《酷男的宝贝》作者：梦幻之歌
　　楔子
　　“嗯……嗯……你放手……”男子清秀的脸上，布满了潮红，水漾剔透的眸子，点点泪光而欲言又止的神情，白皙的手无意识地推动着前面高大的男人。
　　搂住青年男子的腰，宽大而修长的手指，情色地抚摸着消瘦男子的腰，“宝贝，难道你不想吗？”调笑却带着沙哑的男中音，缓缓地吹着气。
　　青年男子泪眼朦胧地望着这个男子，压抑而又痛苦，“看看，这眼睛多么的迷人啊，好像是琥珀一样的色彩，令人爱不释手。”男人并没有放过男子，那手指轻轻地扫过男子长而浓密的睫毛。
　　“你……”男子想要说什么，那红唇立刻被搂住他的男人堵住了。
　　慢慢地在唇上留恋着，鲜红的舌头缓缓地描绘着嘴唇的形状，见男子还是一副不屈的样子，男人眼神一眯，在他的腰上抚摸了一记，后者立刻就放软了自己的身体。趁着男子失神的片刻，男人的舌立刻就像是侵入别人领地的巨龙，丝毫不放过男子。
　　李明玉只是觉得全身都酥酥麻麻的，一点力气都没有，而唯一的感觉就是他们相接的地方。男人的舌扫过他的贝齿，又扫荡了整个口腔，最后卷着他的丁香小舌。不管怎么退，男人就是不放过自己，甚至还越来越有继续的趋势。
　　“你是谁？为何在我的家？”稚嫩的嗓音，打破了这一片暧昧的气氛，李明玉立刻就推开眼前的男人，手脚无措地整理自己被弄乱的衣服。
　　“哥哥，看看这个人，就像是爹地给我们讲的猥琐大叔。”另一个幼童的撑着下巴总结着，柔嫩的脸蛋散发着鄙视的光芒。
　　百里淼毅倒要看看是谁破坏了他的好事，瞬间转身，就看到两个一模一样的娃娃站在他的面前，而两双水汪汪的大眼睛，此时正狠狠地瞪着自己。
　　穿着两个咸蛋超人的衣衫，而短短的裤子，露出两只白嫩的小脚，大约是三四岁的样子，两人都眼神不善地望着比他们高出几倍的男人。
　　“不许你欺负我爹地！”一个娃娃瞬间就挡在李明玉的面前，压根不理会愕然的男人。
　　“就是，不然用抢射死你！”另外一个娃娃不知道从那里拿来玩具枪，顿时对着百里淼毅，让后者哭笑不得的看着男子。
　　李明玉想不到平时在自己面前的乖宝宝，竟然一下子就变成两只小老虎，“宝宝，贝贝，平时爹地是怎么教你们的？”温文尔雅的声音，带着宠溺的看着自己的孩子。
　　宝宝天真地眨眨眼睛，“爹地，你看看他就像你说的猥琐大叔，一身黑黑的衣服，而看看那张脸上，布满了青色胡渣，平时爹地带我们看电影的时候，那些坏人都是如此的。”那只肥嘟嘟的小手，甚至还可怜兮兮地抓着自己爹地的裤子。
　　“爹地，难道我们错了吗？”另外一个宝宝，眼里瞬间就聚满了泪水，稍有不满意就有流下来的趋势。
　　李明玉瞬间责怪的心思，被两个宝宝那副楚楚可怜的样子抛到九霄云外了，他蹲下身子，抱着贝贝，“你们说得没错，他就是一个居心不良之人。”
　　贝贝趴在李明玉的肩膀上，在他爹地转身的时候，就对着百里淼毅做了一个鬼脸，而另外一个当然是直接用小脚踢踢男人的脚脖子，然后快速地跑回自己爹地的身边。
　　百里淼毅饶有兴趣地看着这两个宝贝，还以为是天真无暇，想不到却是两只小狐狸，在他爹地的面前是两只温顺的猫儿，一转身就变成了张牙舞爪的小老虎。
　　“这是你收养的两个孩子吧？”男人在一边的沙发上坐了下来，而两个宝宝还是充满敌意地望着他。
　　李明玉听了顿时一愣，然后不其然地感觉到两个宝贝紧张的心情，“你自己想的吧，这两个孩子可是我亲生孩子。”字字真言，却让对面颓废的男人，眼神刹那间变得锐利。
　　两个宝宝也大声地附和着，“你这个坏人，竟然怂恿我爹地！”小人儿立马就跑到高大男子的身边，小拳头瞬间就往他的身上招呼。
　　百里淼毅眼神不善地看着这两个孩子，正想有所行动的时候，李明玉大声地呵斥着，“这是你的孩子！”不可置信，男子呆愣，叱咤风云的百里淼毅第一次有了这样的表情。
　　时间仿佛过了很久，而两个宝宝在爹地的示意下慢慢地走回他们的房间里去了。
　　“玉儿，我要重新追求你！”男人深情地讲道。
　　“我是堂堂三尺男子汉，何故需要你的追求。”男子毫不客气地阻止了男人的请求，而阳光从外面照射进来，披洒在他们的身上。
　　“哥哥，追求是什么？”贝贝躲在一边小声地询问着。
　　“就是我追着你跑。”哥哥也是不懂，但不可以让贝贝知道自己不会，那会影响他高大的形象。
　　两个大人丝毫不知道正是他们的不良影响，改变了两个孩子将来的性格，而两人的命运，也因为再一次的相遇而变得扑朔迷离。

Chapter001 小人物的生活
　　“李明玉，把我这个拿到垃圾桶里去。”
　　“李明玉，把这个印刷一百份过来！”
　　“李明玉，给我冲杯咖啡过来。”
　　“李明玉，我下午要提前走，那份报告就拜托你了！”
　　此起彼伏的叫喊声，充满了整个办公室，看上去是一片忙碌的景象，每个人都会忍不住地赞叹，“MK”的员工，真的非常的忙碌，相对于，这里的工资也高的吓人。假如仔细观察的话，就会发现这里的人，除了一个青年的桌上面都是文件之类的东西，其他人可是悠闲的很。
　　MK集团，是C国有名的跨国公司。生活在G市的人，都以进入MK为荣，不管你是大学生，还是博士生，假如你没有能力，那么就算你是总裁的亲戚，也别想进来。这里的工资，是其他企业几倍，同样的，这里的竞争压力非常大，心里素质有点不好的人，就顶不住自杀。
　　李明玉是MK的员工，工资却低得可怜，主要是因为他所在的部门，是MK最底层的“回收部”，说穿了，就是垃圾部。MK什么东西不要的，都是由这个部门进行回收，不要小看这个部门，其实它的工作是最为辛苦的，MK很多秘密的资料，而这些用完之后，只能销毁，或者进行删改才可以送到外面去。
　　MK是跨国集团，他们的一份资料，甚至都可以令其他人公司受益，因此MK的董事会经过商讨，成立了这个“回收部”，专门负责他们MK的垃圾。
　　“回收部”尽管是MK的一个部门，但是公司里的其他人是瞧不起这个部门的。这个部门的员工，对学历和能力都没有什么要求，只要你够勤奋，可以保守秘密，那么就可以进来。别看是如此简单的要求，但是这个起码要半年的考核期，甚至这半年了只能是免费地为MK工作，最后经过调查，才可以进入回收部。因此基本上没有几个人可以忍受得了半年免费的劳工，而MK的“回收部”，很多都是因为能力不够而分配到这个部门的人。
　　李明玉是刚刚毕业的大学生，现在社会竞争非常的激烈，他在实习的时候，就面试MK的回收部，经过半年的考核，他终于进来了。同时他也是唯一一个可以坚持半年的新人，而回收部的其他员工，都是从上面“下来”的老员工，对于这个新人，他们是不待见的，可是也没有丝毫的办法，因此只好在上班的时候，多交给他一些工作。
　　李明玉是一个孤儿，他并不知道自己的父母是谁，从小在孤儿院长大，等他到十八岁的时候，就被赶出了孤儿院。他一直靠勤工俭学读到大学毕业，在学生和老师的眼中，一直都是一个书呆子，甚至性格内向，几乎没有什么朋友。剩下只有半年的时间，他毅然地到MK回收部实习，经过半年的艰难生活，终于进去了回收部。因为这里房租很贵，因此李明玉住的地方距离公司要坐两个小时的车程，不过后者却是乐在其中，相对于以前打散工的生活，现在MK的待遇足够他一个月的生活费，甚至还有三分之一的存余。
　　回收部并没有统一的服装，因为他们并不属于MK的正式部门，因此随便你穿什么。李明玉大约有一米七的身高，身材消瘦，身穿几十元的白色衬衫，黑色的西裤包括着修长的大腿。脸上带着一副黑框眼镜，几乎挡住了他的整个脸蛋，而那沉闷的性格，更不是回收部的其他员工所喜欢的。
　　对于其他员工对他的压榨，李明玉都是默默地承受着，尽管他不会怎么交流，但是他知道不可以随便的得罪人。从小在孤儿院长大的缘故，因此性格比较孤僻，很多人都不喜欢和他交朋友。李明玉也不在意，而办公室的员工，在和他相处了将近一年之后，都知道这人是没有脾气的人，对人的态度也很好，只是那副眼镜影响了其他人对他的印象。曾经有女同事评价过：假如除掉那副眼镜，那么李明玉就是温文如玉的男人。
　　不过这件事情本来就是一句无伤大雅的玩笑，在办公室，他们还是尽力地使唤李明玉。他们曾经都是MK的高级员工，当然对于被发配到这里感到不满，不过也没有任何的办法，谁叫他们能力不够强。如今有人可以供他们消遣，当然不会放过这样的机会，而且可以不用干活就拿到高工资，这是所有人都希望的事情。
　　“回收部”是MK的垃圾部，而李明玉则是回收部的便利贴，只要是其他人有事情而不能完成自己的工作，他都默默地接收了下来，甚至一句怨言都没有。
　　李明玉就这样在回收部上班一年了，便利贴也被运用的非常的娴熟，而生活也一如既往的平静。

Chapter002 捡到“垃圾”
　　晴朗的夜空中透露着点点的摧残的繁星，随着公车的渐渐远离，灯火辉煌的城市缓缓地消失，而出现在眼前的是一片漆黑的夜色，除了公车的近光灯，丝毫看不清道路情况。
　　这辆公车里除了李明玉一个乘客，就是剩下司机，“轰”的一声，公车彻底地死火了，不管怎么发动，都开不了引擎，让司机的脸一阵青一阵白，在这荒郊野外，熄火来得有点诡异。
　　“喂！喂！喂！醒醒。”司机没有办法之下，只能让这个车上唯一的乘客下车。
　　李明玉睡眼朦胧地睁开自己的眼睛，迷糊地望着这个突然凑近的脸。只见那脸散发着幽幽的青光，吓了他一跳，差点就从座位上摔了下来。
　　因为公司里很多事情，因此李明玉这些时间都加班加点，每次都是十点来匆匆忙忙地来赶最后一班公交车，不然他只能是露宿街头了。“MK”是不允许员工留在那座摩天大厦，而员工也在5点30的时候下班。相对于其他公司来讲，“MK”的福利待遇真的非常的优厚。
　　“有什么事吗？”李明玉推推挂在鼻梁上的眼镜，尽管没有近视，但他已经习惯了这平光的眼睛，想到以前被那些人骚扰，李明玉选择了这可以保护自己的方法。
　　司机也知道现在的年轻人工作很不容易，而且也熟悉这个刚从大学毕业不久的青年，每晚都看见他如此晚的下班，因此自己才会在剩下一个乘客，也想要把他送到总站。不过目前的情况实在是不允许，这里离总站还有一个小站，他自己也需要打电话让人来接。
　　“实在是不好意思，这位先生，你看我们的车都已经熄火了，如果可能的话，请你下车好吗？”司机尽量和蔼地讲道，那张充满了岁月痕迹的脸，充满了忠诚。
　　李明玉看向外面，除了车里的灯光，甚至连路灯都没有，“没事，大叔，只是请问你有没有手电筒？”这条路对他来讲非常的熟悉，曾经因为没钱，他都是骑自行车去上学。
　　司机心里对这个青年的无厘头有点无语，但仍旧是耐心地讲道，“我没有手电筒，也没有想到公车会熄火，现在离总站只有一站，你可以步行到家。”其实对于公交司机来讲，这是非常不道德的，可这突然熄火也不是他自愿的，所以只能委屈一下这个有点老实憨厚的青年。
　　“谢谢大叔。”李明玉微微地蹙眉，缓缓地从座位上起来，慢慢地向后车门走去。
　　一下车，一阵微冷的风呼啸而来，而李明玉赶紧蹭蹭双手，尽管现在是夏天，但对于郊区来讲，夜晚还是比较清凉的。
　　抬头看向天空，星星充满了整个夜空，而清冷的月亮也微微地照射着银光，青年慢慢地散步在这杳无人烟的路上。
　　“簌簌”的蟋蟀声，在这宁静的且充满了神秘的夜晚，显得格外的清晰。一个站说远也不远，但说近也不近，起码步行需要20分钟的路程，李明玉平时没有做过什么亏心事，但仍旧是感觉到冷风嗖嗖地从他那单薄的衣领处进来。
　　突然他发现远处有很强烈的光线，“奇怪，刚刚明明没有看见，难道是什么人？这样自己就不用乌黑黑地走路了。”青年快速地向前走去，走到进入才发现是一块东西。
　　李明玉蹲下去拿起来，只是看着它散发出强烈的光芒，不过现在却小了很多，“正好，不管你是什么，可以给我照明。”压根不知道什么为害怕的李明玉，现在解决困境才是最重要的。
　　没有多久，李明玉就看到了路灯，而那块东西的光芒也渐渐地小了，可惜青年压根就没有发现什么不对劲，开门进入自己的单人房间。
　　里面除了一张单人床，还有一张桌子和椅子，其他什么都没有。灰白的墙上，已经有破裂的痕迹，看上去尤其的恐怖，而唯一让人感觉舒服的就是，床上整齐明了，而灯光也是柔和且舒适，清晰而自然。
　　“幸好有你，不然我都不知道几点才可以回来呢。”李明玉在灯光的照射下终于看清楚自己手里的东西，本来以为是照明灯，可是现在看上去非常的老旧，甚至黑漆漆的看不出什么东西。如果硬是要形容的话，那么就是一块废铁，只是废铁上面有一个灯胆。
　　李明玉怎么研究也看不出这到底是怎么发电的，于是就直接放到床上，然后拿起衣服准备进入卫生间了，而那块放在床上的废铁则是闪了一下光芒，然后又恢复平静。

Chapter003 神秘来客
　　湿嗒嗒的水，从短发中顺着发丝流入到锁骨里，白玉般的胸膛，粘着晶莹透亮的水珠，散发着白色的光彩。顺着视线向上看，尖尖的下巴上则是抿着的红唇，挺直的鼻梁上也沾着小小的水珠，最吸引人的则是那双细长的丹凤眼，清雅中带着魅惑。
　　男子随手就从墙上拿过毛巾，随便擦了几下头，打开电风扇机关，温热的风随即迎来。如果不是太晚回来的缘故，李明玉是不会浪费用电风扇吹头发的。
　　不知道过了多久，大概只有半个小时，或者更少，青年疲倦地躺在了床上，而整个房间里只有电风扇兹兹的声音。
　　“这里是哪里？难道是在做梦？”青年发现自己只是穿着一条内裤的时候，整张洁白的脸顿时烧了起来，急忙地向四周看看，发现什么都没有看到，这才慢慢地安心下来。
　　“你好！”突然一声清脆的童音响起来，紧接着一个小人儿出现在李明玉的面前，吓得青年立刻就不敢动。
　　“你不用紧张，我不会伤害你的。”仿佛知道眼前之人的想法，那个声音又柔和了一些，而李明玉也彻底地看清楚了眼前之人的样子。
　　圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，穿着一件白色的衣服和小裤子，这还不是令李明玉吃惊的，最重要的是这人只有人类巴掌般大小。如果他的样子不是和人类一样，青年都怀疑自己是见到了什么不该见的东西。
　　李明玉两只手都捂住自己的胸前，他可是清楚地记得自己没有穿衣服啊，甚至只有一条内裤。想到这里的时候，青年就一阵懊悔，他因为回来比较晚的缘故，因此每次都没有穿睡衣的习惯，而且他的家里也不会有客人来。
　　小人儿看着这个人的样子，眼睛一下子就眯了起来，“想不到你拿掉眼镜的时候是如此的迷人？”白玉般的肌肤，甚至比女人还要柔，幸好自己只是机器人，不然真的会迷恋上他。
　　李明玉听到小人儿的话后，身体不自觉地抖了几下，“你怎么会知道我戴眼镜的？”他不聪明，还是属于神经比较大条的那种，因此对眼前的神秘的小人儿也只是问出常识。
　　“尊敬的主人，真是不好意思，忘记自我介绍了。”刚才还是一副花花公子的小人儿突然正经下来，“我是来自MLG星球的智能机器人――001，主人可以给我改名字。”
　　李明玉奇怪地看着他，“你怎么会说我是你的主人？”清澈的眼眸，充满了迷雾，他记得自己并没有见过如此可爱的小人，而且……等等，他说他是智能机器人？如果他没有想错，以这个星球的水平压根就不可能制造出来，而且还是来自MLG的机器人？！
　　“因为只有你一个人敢捡起我来啊！”001好心地解释着，“那些人一看到我发光，都吓破胆了，甚至有得直接晕过去了，只有主人你带我回来。”这个星球的人真的好胆小，幸好这个主人还不错，不过主人的生活实在是太简陋了，说难听点就是垃圾的生活。
　　李明玉还是一副迷茫的神情，“我什么时候捡过你？”不是他想不起来，而是压根就没有看见过这样的小人儿。
　　“我就是给你照明的黑铁，当然，我可以任意地变化形态。现在你看到的空间是虚拟空间，主人想要把它变成什么样子都可以，而且主人可不要小看001的实力，尽管我是瑕疵品，但比起你们这个星球，可是厉害多了。”001笑嘻嘻地讲道，可是看在青年的眼里，那就是苦中作乐。
　　“原来你是今晚帮助我的手电筒啊？”本来还以为坏了呢，原来它是来自别的星球的智能机器人，想到他说自己是瑕疵品，李明玉就觉得他很可怜。
　　“是主人有福气而已。”001温柔地讲道，他还是第一次看见人类对他们智能机器人如此的客气。当初那些人知道他是瑕疵品的时候，毫不犹豫地被当初垃圾丢了，被丢到了这个落后的星球。
　　李明玉见自己还是光溜溜的，“我不是你的主人，但我们可以做朋友。”水晶的眼眸，真诚地望着漂浮在空中的001。
　　在李明玉的生活中，压根就没有朋友，他们都嫌弃自己木讷，甚至不知道如何和人相处，因此今年已经是22岁的他仍旧是一个单独一个人。
　　“好。”001开心地讲道，他竟然可以和自己的主人做朋友，这实在是太幸福了，而李明玉也是露出了真心的笑容。
　　从此以后，这位来自外星球的神秘小客人，正式成为李明玉身边不可缺少的一部分。

Chapter004 麻烦来了
　　“小玉，为何你不让我帮你啊？”001不解地询问着，人类不都是喜欢财富的吗？为何他的这个好友却喜欢做着那一点点薪水的工作。
　　没错，在001的心中，李明玉的工资实在是太低了，而且住的地方那么远，公车非常的不方便，最令他受不了的是小玉每次在公司都被那些所谓的同事欺负。
　　李明玉望着自己的手腕，无奈地摇摇头，“一一，你也知道你的那些科技对于这个星球来讲，简直就是创世界的大举，怎么可能随便就拿出来呢。”而且他从来都没有想过不劳而获，尽管他知道001非常的厉害，但青年很喜欢现在实实在在的生活。
　　经过两人的商讨，001变成了大街上十多元就可以买到的手表，没有一个人知道这块廉价的表，竟然是智能机器人。
　　李明玉并没有什么大的志向，在他的心中，能有一份稳定的工作已经是最大的幸运。等过几年攒够了钱，遇到喜欢的人就好好的照顾她，然后幸福地过完一生。
　　“小玉，我想想有什么是最落后最落后的。”这样小玉就不会那么辛苦，看到小玉在外人面前的样子，001就觉得他把自己的样子隐藏起来，实在是太可惜了。
　　李明玉没有讲话，因为有人又要他把这一份资料销毁，搅碎机滴答滴答地响着，而那完整的资料已经变成了一条条碎纸。
　　“住手！住手……”随着最后一个尾音，那份资料已经变成了一推废纸。只见一个拖着肥胖身躯的中年男人，直接向李明玉跑来，后者真是怕他的肥肉会从脸上掉下来。
　　李明玉迷惑不解地看着这位回收部的部长，不知道他想要干什么？！“你……你……”颤抖地指着青年说不出话来。
　　“部长，难道我做错了什么吗？”李明玉温和地讲道，然后便低着头，看部长的样子，一定是发生了很大的事件。他不知道自己做错了什么，只是搅碎一份不要的资料罢了，难道……
　　“啪”的一声，李明玉的脸瞬间就被打得转过去，觉得头晕乎乎的，但仍然低着头，不善言辞的他不知道要如何表达，只能是隐忍着，希望部长可以解释打他的原因。
　　“部长，千万不要气坏了身子。”李明玉知道这个声音，就是刚才他叫自己搅碎那份文件，现在看来，这份文件非常的重要，压根就不是什么所谓的“垃圾”。
　　部长的脸一阵青一阵白，“李明玉！你就等着被炒鱿鱼，或者更严重的一点就是坐牢！”甚至可能还会连累到自己，想到这里的时候，他就又想甩这个人一巴掌。
　　李明玉听得脸色一白，他弱弱地询问道，“部长，到底发生了什么事情？”紧紧地握住拳头，尽管他知道自己比较木讷，甚至不知道怎么和其他人相处，可是没有想到那个青年竟然陷害自己。
　　那部长胖胖的肉一抖抖的，声音尖锐地解释着，“你刚才的文件可是市场部重要的资料来源，可是没有想到你竟然那么快就销毁……”他们回收部一般都是确认过的资料在第二天才销毁，可是想不到这个二愣子竟然把今天送到的资料就销毁了。
　　“部长，这份资料是张东给我的。”李明玉努力地镇定自己，才没有立刻晕倒，他好不容易才进来“MK”，难道不仅做错事，甚至还会惹上官司？！
　　被称为张东的年轻人，立刻就尖锐地斑驳着，“李明玉！你不要在这里血口喷人，我可是一直都在整理昨天的资料，而且也是你自己从我的桌子上拿去的。”
　　“那是你叫我去的。”小声地讲道，作为受害人应当是理直气壮，但因为李明玉很少和人接触的缘故，因此他压根就不知道，他此时的样子就是明显的心虚。
　　“笑话！这个办公室的人，谁看见了？”青年双手抱胸，眼神望着其他人，那些人都低着头，不是他们不想说出事实，而且这个青年上面有人，他们可不会笨得得罪那么一个人。
　　“没有，没有，我们都没有看见。”那些人甚至还帮腔，而李明玉急得眼泪都出来了，这里的人没有一个相信他，更不要说帮他了。
　　部长一声令下，“哼！你等着市场部部经理找你算账吧！”说完就直接走了，而那位青年则是幸灾乐祸地看着李明玉，其他人有的同情，有得讽刺，更多的是采取一副漠然的态度。

Chapter005 借酒消愁
　　李明玉失魂落魄地走出“MK”的大楼，他不知道自己的目标在哪里，本来以为可以安安静静地过完一生，想不到竟然是这样的结果。
　　“小玉，你不用担心，这只是小问题而已。”001出声安慰道，可惜后者压根就属于精神恍惚，甚至连谁在说话都没有听到。
　　夜色酒吧是G市有名的G吧，进入这里的人都是属于高收入人群，像李明玉这样的愣头青误打误撞进来的可能只有他一个。借酒消愁是他唯一想到的办法，如果不是因为打击太大，他大概一辈子都不会进入酒吧，而也遇上了他永远都挣脱不了的命运。
　　“给我酒！”李明玉一进来就对服务员讲道，也不管对方吃惊的神情，直接在一个角落坐了下来。
　　毕竟是经验老道的服务生，尽管这位客人穿着非常的“古板”，但也不排除有些人有特殊的习惯。做他们这行的，都知道这里的规矩，只要是客人，他们都会奉行顾客是上帝的原则。
　　鲜红的酒，像是魔鬼似地的诱惑着李明玉，一口喝下去，辛辣的感觉立刻充斥了整个口腔。李明玉觉得肚子里有一把火，烧得他神志不清。
　　“服……服务生，再给我一杯。”舌头打结，李明玉觉得自己脸上的东西非常的碍眼，于是就把那平光眼睛丢弃到一边，而服务生看到后，吃了一惊，在心里无奈地摇头。这位先生肯定是失恋，唉，进入圈内的人，有多少不为人知的苦闷。
　　“先生，你已经喝了几杯了，不要再喝下去了。”见俊秀的青年满脸通红，而眼神魅惑地看着自己，服务生急忙地转头，这人的杀伤力实在是太大了。
　　李明玉以为服务生不理自己，于是用颤巍巍地手拉着他讲道，“怎么？连你也来欺负我？”眼眶有点湿润，想到自己即将被炒鱿鱼，甚至还有可能吃官司，就越加的委屈。他李明玉平时什么坏事都没有做，只是兢兢业业地完成自己的工作，为何会得罪那人？！
　　服务生欲哭无泪，他肯定是把他自己当成是他情人了，“先生，我立刻拿酒给你喝。”逃似地离开了李明玉的身边。
　　夜色酒吧一处不明显的地方，男人修长手指拿着杯壁，慢慢地摇晃着杯里的红酒，深邃的眼眸透露一闪而过的锐利，然后又恢复成慵懒的神情。
　　一身浅灰色的衬衫，只是扣了几个纽扣，露出性感的胸膛，“啧啧，淼毅，真是应该让你的那些下属看看，平时的面瘫脸，竟然会有如此风情的时候。”坐在男人对面的是一位清秀的青年，桃花眼眨也不眨地望着他。
　　百里淼毅从猎物中回过神来，“哦，我也不知道堂堂‘MK’的副总裁，原来是一只狐狸脸。”低沉带着沙哑，会让无数的女子尖叫。
　　“淼毅，真是无趣。”张志勋撇撇嘴，他不知道自己为何会拉着这个男人来这里，他明明就不是圈内人，只是因为一句玩笑话，就闯下了大祸。
　　“哼！你也好不到哪里去。”百里淼毅冷哼地讲道，想不到这G吧里面的人，看上去如此的“干净”。突然，眼睛一亮，好像是看到了什么猎物。
　　“副总，记得你的赌约！”百里淼毅缓缓地站起身，想着那位美丽的人儿走去，而剩下张志勋愣愣地望着自己的好友从自己的面前走过。
　　李明玉昏昏沉沉地，只是看到眼前有一个身影，“走开，你们这些可恶的人！”喝了酒的他比较大胆，可是嚼舌不清，面前的英挺男人压根听不清楚这人在嘀咕着什么。
　　“我可以坐下吗？”绅士地讲道，可惜某人压根没有一点反应，而后者也不介意，直接在他的身边坐了下来，甚至对角落里的好友投去一个挑衅的眼神。
　　“酒，我要喝酒！”李明玉把面前的酒瓶拿起来，就要往嘴里灌的时候，一只宽大的手组织了他，“难道你不觉得这样喝太无趣了吗？”性感的嗓音，带着致命的诱惑，热气吹在李明玉的耳旁。
　　“那要如何喝？”话还没有问完，就感觉自己的嘴巴被堵住了，温热的唇紧紧地贴着他，紧接着从对面传来温热的酒味，甚至还带着一点点烟草味。

Chapter006 魅惑的夜
　　夜色酒吧里的有些人也看到了一个穿着老土且魅惑的青年，可却没有想到被一个男人捷足先登，只能转移自己的目标。
　　“喂！这人让给我，需要多少？”一个猥琐的中年男子，从钱包里拿出了一叠钱，就向百里淼毅扔去，可惜最后的结果就是被男人踢了一脚，正中肚子，躺在地上痛苦地呻吟着。
　　中年男子后面的保镖就要向前冲的时候，被夜色酒吧的保安给请出去了，“对不起，先生，这一餐算我们夜色的！”然后就恭敬地退了出去，谁不知道夜色酒吧后面有人撑腰，任何一个想要在这里捣蛋的人，最后都不会有好下场。
　　“宝贝，我们不要在这里，好吗？”低沉且性感的嗓音，缓缓地吹过青年敏感的耳垂。
　　“嗯。”青年无意识地答应着，第一次喝酒，压根就不知道是谁，甚至连自己是谁都已经忘记了。
　　李明玉昏昏沉沉的，只是觉得有人扶着自己，而从那人传来的热量让自己非常的舒服，蹭蹭，继续蹭蹭，搂着他的男人，眼神立刻就暗了下来。
　　“淼毅，你……”张志勋从酒吧里跑出来，男人已经飞车而去了，“难道他是扮猪吃老虎？压根就是喜欢男人？这次真的失算了，失算了！！”男子捶胸顿足，只能是认命地回去继续喝酒。
　　李明玉全身都很热，白皙的手不自觉地扯着自己的衣服，而男子从浴室里出来的时候，就看见这样的情景。
　　柔软的大床上，男子的衣服已经被扯到了一遍，露出白皙的胸膛，随着男子的呼吸一上一下的，而因为醉酒的关系，俊秀的容颜上充满了红晕。美丽的丹凤眼，充满了水汽，几滴泪水挂在长长的睫毛上，更是有一种柔弱的诱惑力。
　　百里淼毅确实是对男人没有想去，他之前之所以会这样，完全是因为和自己好友打赌的缘故，想到他明天那种悔不当初的神情，男人的心情就特别的好。
　　“嗯……”嘴里无意识地呻吟着，嫣红的嘴唇，泛着红润的光泽，看得男人身下一紧。
　　百里淼毅从来都不是禁欲的人，而且尽管对男人没有兴趣，不过现在已经引起了他的性趣，也不管是男，还是女，现在是解决自己欲望的时刻。
　　男人瞬间就把自己的睡袍脱了下来，小麦色的肌肤，显示出主人的健康，修长的大腿，一步就跨到了床上，“你可是你自己诱惑我的，可怨不得别人。”像是发懒的豹子，慵懒且充满了致命的气息。
　　李明玉觉得有人在他的身上摸来摸去，非常痒，于是挥着自己的手，“不要闹了，好痒，咯咯！”可是那东西好像是有自己意识似地，不停地骚扰着自己。
　　百里淼毅有点挫败，他在这人的身上不停地点火，可是后者压根就没有丝毫的情欲，甚至还把他当成地宠物，“既然如此，就不要怪我了……”男人从桌子上拿了一片药，不用说明，这是酒店专门供应给客人用的。
　　“唔，给我吃什么？”李明玉觉得有什么东西滑进自己的喉咙里，没有一会儿，他就觉得全身都热起来，甚至比刚才更加热，“难受……呜呜，难受……”
　　百里淼毅瞬间散发着精光，想不到这春药那么有效，一下子就发作了。他这样的行为，哪里像是绅士，就像是强奸者，甚至连这种下三滥的手法都使用出来了。
　　男人吻上那嫣红的唇，甜美的感觉一下子就吸引了他，大手来到胸前的那个凸起的地方，一捏，青年立刻就弹跳了起来。
　　李明玉感觉有什么东西伸进他的嘴巴里，而且扫过自己的口腔，还有牙齿，最后竟然搅动着自己的舌头和他一起动，他很想把这个烦人的东西赶出去，却更加让他深入。
　　百里淼毅觉得自己是着魔了，不然为何会觉得躺在自己身下的人很美，甚至比他碰到过的任何一个女人都美，之前是因为想要纾解自己的欲望，可是看到他猫儿似地，且带着渴求的神情。心顿时就软了，直接提枪上阵的想法没有了，而且还决定慢慢地探索这人的身体。
　　呻吟声不断地扩大，宽大才床上，两个身躯不停的缠绵着，好像永远都没有止境似地，白皙的大腿缠绕着男人粗大的腰身……

Chapter007 被强了？
　　柔软而宽大的床上，两个身躯正在交缠着，呻吟声不停地从那里传来出来。
　　李明玉只是觉得又痛又麻，全身的感觉都向下身涌去，白玉般的胸膛上，布满了密密麻麻的吻痕，而在他身上抽动的男子，则是浑身都充满了情欲的气息。
　　嫣红的嘴唇，大口气吸着气，已经被滋润过的红唇，散发着诱惑的光芒，迷幻的黑眸，则是充满了雾霭的水汽，看得上面的男人又是情动。他一把就让青年拉了起来，瞬间吻上了那令他留连忘返的红唇。
　　“啧啧”的水声，显得格外的清晰，而男人更加卖力地抽动着自己的下面，每一次都是轻轻地抽出而后又用力地顶入，让下面的青年不得不攀住男子的脖子，才不至于倒下去。
　　“嗯……嗯……”不住地呻吟着，李明玉感觉全身都融化了，最后登上了天堂，而在他上面的男人，也是低吼一声之后躺在他的身上。
　　百里淼毅立刻就从青年的身上下来，而后者则是向热源的地方蹭去。男人好笑地看着像是小猫一样地依偎在自己怀里的青年，红潮并没有褪去，甚至还有更加热烈的趋势。
　　“嗯……”青年不住地扭动着自己的身躯，而不小心划过男人最敏感的地方，后者望着自己的兄弟又起来了，慵懒的眼神又暗沉了一些。
　　“这可是你自找的！”说着就让青年坐在他的身上，大手缓缓地撑起他的腰，对准他的菊花穴，“兹！”的一声，全根没入，青年皱眉，可是很快又被情欲湮没了理智。
　　安静的房间里，呻吟声和低吼声久久都没有停歇……
　　李明玉觉得全身都酸痛，尤其是那个可耻的地方特别地痛，缓缓地睁开自己的眼睛，一时间分不清楚这到底是哪里，好一会儿才回神，发现这里并不是他的家。刹那间从床上跳起来，“哎呦！”青年瞬间又倒回在柔软的大床上。
　　在看到布满胸膛上的吻痕，李明玉的脸，刹那间就红了，想要穿衣服，奈何全身都没有一丝的力气，“小玉，需要我帮你吗？”001软软的嗓音，透露着关怀。
　　“嗯，我全身一点力气都没有。”李明玉才发现自己的声音沙哑，难道自己昨晚被一个女人给强奸了。想到这里的时候，青年欲哭无泪，他还想把自己的第一次给自己的老婆呢，可是却醉酒误事啊！别人都说第一次很痛，果然是如此。
　　其实李明玉对于这些生理问题，压根就不懂，尽管已经22岁的他还是小处男一枚，甚至连初吻都还没有送出去，除了懂那么点男女之间的事情，其他丝毫都不知道。因此这次以为是昨晚醉酒，所以才会被强悍的女人拉到酒店了，慌慌张张地看着四周，见没有其他人才安心下来。至于此次为何会这么想，主要是小时候差点被那些女人拉到了屋子里，最后趁着女人洗澡的时候逃了出来，后来他才会变成这样沉默寡言，特别害怕自己的样貌被知道。
　　001知道自己应该怎么做，于是李明玉身上透露着淡淡的光芒，一会儿之后，李明玉觉得全身都没有任何的问题，而身上还是白净如玉。
　　“一一，现在都快要上班的时间了，还有那份资料怎么办啊？”李明玉把昨天皱巴巴的衣服穿上，全身都是酒味，令他非常的不舒服。至于被强的事情，李明玉觉得没有什么，毕竟是自己喝酒误事，而那个女人都已经不在了，他也不必要计较那么多。李明玉之所以可以渡过那么多的难关，和他少一根经绝对有很大的关系，很多事情过了他就不会再计较，甚至很快抛之脑后。
　　001看着这位压根不知道事情轻缓的好友，只能是无奈地叹了一口气，“小玉，这些都不用担心，还有你的衣服都不要了吧，我给你幻化一套。资料的事情也不用担心，一一会帮你恢复的。”其实这件事情他昨天就说了，奈何当时的李明玉已经神志不清了，压根就不知道自己在做些什么。
　　李明玉一颗紧张的心，终于像是正常似地可以跳动，“嗯，谢谢一一，不过这衣服幻化了，不会被其他人认出来吗？”
　　“不会，而且连你都看到自己穿着衣服。”001耐心地解释着，其实是实体化衣服了，只是001觉得没有必要把那么高深的事情告诉给小玉。
　　李明玉点点头，看着自己身上幻化的衣服，一点问题都没有，然后拿着自己那些充满酒味的衣服，鬼鬼祟祟地打开房门，见没有人立刻就溜了出去，只是留下那一片清冷的气息。

Chapter008 我一定要抓到你
　　百里淼毅因为公司有事情，因此很早就走了，在离开的时候，他已经交代服务员看好这个青年，可是没有想到在他回来的时候，除了空荡荡的房间，什么东西都没有。
　　“人呢？”微笑着询问道，但眼里却充满了冷酷的神情。
　　服务员不停地低腰道歉，“百里先生，我真的没有看见有人出去。”他都急得快要哭了，为何自己一直守在这里，人却凭空消失了。
　　客房部的经理，连额头上的冷汗都留下来了，他们可是知道这位“MK”的总裁，在G市，甚至还有世界的影响力，只要他挥挥手，那么他们这间五星级的酒店，立刻就会关门大吉。
　　“先生，对于此次的失职，我们给予深深的歉意！”和服务员一样弯着腰，希望百里淼毅可以网开一面，他怎么会想到，这位黄金单身汉竟然喜欢男人，甚至……
　　百里淼毅也觉得自己有点莫名其妙，丹凤眼锐利地看了他们一眼，“算了……”然后走出本不应该再次踏入的酒店。
　　张志勋坐在总裁的办公室里，望着某人臭臭的脸。今天中午还兴致匆匆地离开大厦，却冷着一张脸回来。难道是那位清雅中带着妩媚的男人没有满足这人的要求，因此这位欲求不满……
　　“啧啧，难道是昨晚那位没有服侍好你的缘故？因此大总裁……”明明就是工作狂的某人，竟然看着文件发呆，这可是百年难见的趣闻啊！不过倒是很想知道昨晚那个魅惑般的男人，是否真的诱惑了某大总裁。
　　张志勋的话还没有说下去，他就被不爽的某人打断了，“你是不是很闲，记得我们的赌约，负责‘MK’半年内的所有事物。”尽管被那人逃走了，不过想到自己好友那吃了便秘的脸，心情顿时好了很多。
　　百里淼毅从来都不喜欢男人，但昨晚那个柔嫩的身体，确实是吸引住了他的目光。因此某大总裁才会在在处理完事情之后，立刻就赶到“美丽”大酒店，想不到那人却已经逃之夭夭了。
　　张志勋马上就变成了谄媚的眼神，“小水水，你也知道这‘MK’的事物是如此之多，我一个小小的副总，是不可能决定所有的事情。”如果有尾巴的话，那么一定可以看见他不停地摇摆着自己的尾巴。此时的他有点后悔，明明知道眼前高大俊挺的男人，是瑕疵必报之人，为何自己还喜欢在老虎的胡须上拔毛。
　　只有在极其哀求的情况下，张志勋才会叫出某人小时候的小名，不过坐在位置上的男人甚至连眉头都没有皱一下。
　　“张总，我非常相信你可以处理好‘MK’的所有事情！”百里淼毅凉飕飕地讲道，这人想要算计自己，却不想最后是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　张志勋是彻彻底底的Gay，眼前的男人也是知道的，就是因为一次醉酒，他开了一个无伤大雅的玩笑，因此他们才会到夜色酒吧，最后导致成了如此的后果。假如他知道这个明明就是直男的男人，竟然可以忍受一个男人，那么打死他也不会打赌，真是偷鸡不成蚀把米。
　　张志勋知道自己的好友压根就不可能改口，不过倒是很好奇昨晚的那个男子到底是谁，“对了，那青年的滋味如何？”远远望去，真的非常的魅惑，那男子一定非常的可口，可惜被某只给吃了。
　　冷峻的脸上有一丝的裂痕，“他走了，不知道去了哪里。”其实他也到夜色酒吧去调查过，不过那里的人说这人压根就是第一次来，因此根本就不认识。
　　“咦？你……”张志勋有点呼出意料之外地看着自己的好友，他不是不喜欢男人的吗？那为何……
　　百里淼毅丝毫不掩饰自己的心思，“他是第一个可以引起我兴趣的人，逃得了一时，逃不了一世。”竟然还给他跑了，他明明就留了纸条，堂堂“KM”的大总裁，竟然被人活生生地放了鸽子。
　　张志轩一脸古怪地看着自己的好友，但也没有说什么，百里淼毅则是一脸势在必得的神情，他从来都没有对什么事情产生兴趣，这次在自己还没有厌倦之前，一定不会善罢甘休。
　　此时的李明玉压根就不知道自己已经成为了别人的猎物，在001的帮助下，那份资料很快就解决了。虽然有些人，包括部长在内的所有人，都抱着怀疑的态度，但市场部的经理，却丝毫没有说什么。
　　“一一，谢谢你！”李明玉真诚地讲道，而他的生活还是恢复了以往的平静，至于那晚的事情，已经被后者跑到九霄云外了。

Chapter009 无巧不成路
　　到处都是灯火辉煌，而一个人急忙地向自己的公车站跑去，“呲！呲！”戛然而止的刹车声，在这里显得格外的刺耳，而李明玉则是呆呆地看着那部车倒向另外一边，甚至是撞上了马路上的护栏。
　　没有一会儿，只见一个怒气冲冲的男子从车上下来，直接冲向呆愣青年的身边，破口就骂，“你想死是不是？！想死的话，那么我成全你！”
　　李明玉怯生生地望着这个凶神恶煞的男人，是他自己冲过来的，现在还来怪自己，“对不起。”低着头，真诚地道歉。
　　百里淼毅心情超级不爽，这半个月以来，那个魅惑的男人像是凭空消失似地，不管他的人怎么调查，甚至连一丝蛛丝马迹都没有。他身为百里家族未来的继承人，拥有的关系网非同一般，现在竟然调查不出一个曾经在G市里面住过的人。
　　“对不起有用的话，那么要警察来何用？”百里淼毅邪魅地讲道，看到这个懦弱的青年，心里想要欺负他的冲动。
　　李明玉顿时哑口无言，这本来就不是他的错，没想到这个目露凶光的男人竟然可以睁眼说瞎话，“可本来就是红灯……”像是蚊子的声音，但却被男人给听到了。
　　英俊的男人挑挑自己的眉毛，双手抱胸，一副慵懒的样子，“你的意思是想要进警察局？”
　　李明玉瞬间抬起自己的头，借着路灯，男人的样貌清晰地出现在他的眼前，深邃的轮廓，俊挺的五官，无一不在表明男人出色的外貌。最让李明玉觉得害怕的是那双像是鹰一般的锐利眼睛，尽管现在看上去无害，但却隐藏着致命的攻击力。
　　“我没有，你到底想要怎么样？”李明玉从眼前之人的穿着上就可以猜测到肯定是富家的公子哥，只是没有想到如此的不讲理。
　　百里淼毅看看夜色，“你看我的车，等于是报废了，压根就不能用，你怎么样也得出着修车钱吧？”
　　老土的眼镜挡住了整张脸，衣服也是几十元的便宜货，更令百里淼毅看不惯的是他那低声下气的样子。其实他也没有心思为难一个将要寻死的人，只是那身衣服不知怎么的，总是觉得哪里见过。
　　“那要赔多少钱？”李明玉透过平光眼镜，看到那黑色的汽车，压根看不出是什么牌子，不过肯定是不便宜，自己的银行存款只有5万元，这还是他省吃俭用半年存下来的。
　　男人伸出一个手指，李明玉看到那只修长的手开始询问着，“1万？”挥挥手；
　　“10万？”声音有点抖，再摇摇头；
　　“100万？”点点头，李明玉两眼一翻，直接晕了过去。
　　百里淼毅看到晕倒在他面前的青年，直接无语，只是一百万而已，用得着如此吗？！如果被普通人知道男人有这样的想法，会不会气得直接毁尸灭迹。
　　李明玉昏昏沉沉地醒过来，发现床非常的柔软，睁开眼睛，看不太清楚，只是他发现这里并不是他的房间，然后好像想起了什么似地，立刻就从床上弹跳了起来。
　　“一一，这是哪里？”李明玉看着自己的手，发现手表还在，顿时松了一口气。
　　“那个男人把你带回来了。”001稚嫩的嗓音传来，本来想要告诉他这个男人是谁，不过看小玉的样子，还是算了吧，说不说都一样。
　　李明玉顿时紧张了起来，这是，门轻轻地被推开了，男人穿着睡袍出现在青年的眼前，古铜色的肌肤在灯光下隐隐约约地透露着诱惑力，发尖还湿嗒嗒地滴着水，顺着锁骨，滑过胸前，慢慢地隐没在水泡里。
　　“啪！”的一声，李明玉下意识地闭上自己的眼睛，然后男人“扑哧”一声就笑了出来。
　　“你以为我想要对你如何？这是开灯而已。”百里淼毅看到青年一副任人蹂躏的垂头丧气样，就觉得好笑。尽管这个青年穿着老土，一看就是乡巴佬的样子，不过他的反应实在是比其他人有趣很多。
　　李明玉整张脸都涨得通红，刚才他以为男人是要打他，“是你救我回来的？”尽管他非常不喜欢这个豹子般的男人救自己，那样就可以逃过巨额的债款了。
　　“如果不把你抬回来，你逃走了怎么办？”男子似乎是以欺负李明玉为乐，“看你的样子，应该没有那么多钱，就50万好了。”
　　李明玉的脸一阵青一阵白，最后变成了红色，“我只有5万，没有钱了。”最后自暴自弃地对着男子讲道，“要钱没有，要命一条。”这段日子真是倒霉，被同事陷害，差点坐牢房，接着就是莫名其妙地失身，最后竟然欠下巨额债务。
　　百里淼毅心情特别好，自从魅惑男人走后，他的脾气特别的暴躁，想不到这个“丑陋”的青年，竟然可以消除自己的怒气，“好，我要你……”见后者睁大眼眸，恶劣地向前，在他的耳边吹气。

Chapter010 男保姆？
　　“要你当我的保姆……”看到青年错愣地脸，百里淼毅很好心地把后面的话说出来，很久以来，他都没有那么开心了，尽管这个青年长得很难看，但发现他的性格实在是太单蠢了，无聊中消遣也是不错。
　　李明玉呆呆地望着这个笑得非常可恶的男人，“可是……”现在自己有工作，而且待遇是G市最高的，难道要让他放弃好不容易才争取到的工作。
　　百里淼毅像是一个老大爷地抱着自己的双手，蹙眉地望着青年，“难道你不想要还钱？我可是很宽容你了，想不到你看上去那么老实，竟然想要推卸责任。”面上是一副你竟然这样的人，心里早就已经笑翻了。他发现这个人压根就不会隐藏自己的情绪，什么事情都可以从他那清澈的眼睛中看出。
　　李明玉急忙地挥手，“先生，对不起，我没有这个意思，只是我目前上班。”
　　“那就辞掉了，除了包吃住以外，我每个月从你的工资里扣除欠我的钱。”一听到青年竟然竟然敢拒绝自己，男人的心里就微微地不悦。
　　“可是我的工作是好不容易才得到的。”李明玉的眼里闪现着哀求的情绪，他不可以丢掉“MK”的工作。虽然他知道眼前的男人也很有钱，但他想要快点还清自己的债务。
　　百里淼毅实在是不懂，任何人看到他的高级公寓，还有那豪华的车，都知道怎么做。但为何这个人不知道巴结自己，甚至还想着他的工作。真是不知道那一点点的薪水，到底可以养活谁。
　　“你的工作是什么？我多付给你两倍的工资。”尽管现在“MK”的很多事物都是由张志勋负责，但他因为那个魅惑青年的事情，因此压根就没有心情去游玩。
　　李明玉的眉毛微微地皱着，只是因为刘海挡住了他眼里的情绪，“我下班之后来帮你做饭可以吗？”他实在是不想要丢掉这个工作，这是他大学开始的愿望，不能轻易地放弃。
　　百里淼毅挑挑眉，“好，记得下班做饭。我中午不回来，而晚上记得做好饭等我回来。”本来只是打算玩弄一下他，想不到他竟然主动做饭，这个实在是太好了。
　　现在的男人，基本上都出去吃，对于外面的那些食物，已经厌倦了，但他压根就不想要保姆待在自己的公寓里，不过这个“丑陋”的陌生人却是第二个引起他兴趣的人。
　　李明玉点点头，知道男人已经妥协了，心里松了一口气，起码他可以快速地还清自己的债务，“既然你是我的保姆，那么就必须住在这里。”说出这句话的时候，男人觉得自己非常的好心，商场上都说自己冷酷无情，甚至杀人于无影之中，但他可不那么觉得，现在不是让这个青年住在自己的家里吗？！
　　听到男人的话之后，李明玉嘴巴张得老大，“这……这……”非常为难，住在他的家里是不是要付房租，看到这么高级的房子，肯定不知道要多少钱。
　　百里淼毅一直都居高临下地望着青年手足无措的神情，“难道你还有什么问题？”他都大慈大悲地为他着想了，竟然又要拒绝自己，他长那么大，从来都没有人敢如此拒绝自己。
　　“没有，只是房租……”低着头，李明玉那白皙的手无意识地搅动着，其实这是他紧张的表现。如果他现在抬起头的话，那么就可以发现男人嘴角露出的笑意。
　　“既然你要工作，那么包吃住而没有工资了。”百里淼毅是精明的商人，他知道在适当的时候退步。其实那部车的修理费用远远不止50万，但这个木讷的青年，却出奇地令他想要一种捉弄的心情。
　　青年抓抓自己的头，“当然，我一定会好好地做。”憨厚地笑着讲道，而百里淼毅顿时觉得有一种妖媚的感觉，急忙地摇摇头。
　　老土的衣服，黑框大眼镜，还有那中规中矩的短发，怎么都看不出妩媚的感觉，肯定是自己眼花了。男人心情非常的愉悦，以后的生活不会无聊了，“好，那么今晚就在这里住，明早向你的公司请假一天，明天一定要搬过来。”说完后就直接走出房间，而剩下李明玉还是一头雾水地望着那扇已经被关上的门。
　　从此以后，李明玉就成了这位大总裁的专职“男保姆”。

Chapter011 针对
　　“站住！”李明玉此时正拿着一份稿件复查，可没有想到一个青年站在他的面前。
　　李明玉很不想理这个陷害自己的人，可是从小的性格让他不得不停下来，“请问你有什么事情吗？”仍旧是温吞的语气，压根让人看不出什么怒气。
　　张东非常讨厌李明玉这样的性格，整天都是一副老好人的模样，其实不知道有多恶心，“这份东西应该不是你负责的吧？”伸手一把扯过李明玉手上的文件。
　　“嗯，但请你还给我好吗？”这是办公室一位女同事要他做的，其实李明玉很快就可以完成自己的任务，但他们每次都欺负这个没有脾气的软弱男人。
　　在他们的心中，既然有免费员工，为何不加以利用，而他们则是上网购物，聊QQ，压根就没有身为员工的感觉。
　　“我最讨厌你这样人，明明就是不想做，却把所有的事情都揽下来。”渐渐地靠近，细长的眼睛闪现着妒忌，“明明就没有后台，竟然可以进来‘MK’，是不是靠着你这模样？不过倒贴都没有人要！”冷哼，站直自己的身子。
　　原来张东之所以会如此讨厌李明玉，主要是因为他是唯一一个没有靠关系而进入“回收部”的人。张东是策划部经理的弟弟，因此靠着这一层关系，才有了这个机会，但李明玉是什么都没有的大学生，凭什么可以和他们坐在一起。
　　之前明明就可以把他赶出“MK”了，可是不知道为何第二天的时候，他竟然可以拿着一模一样的文件给市场部的经理，这让他觉得非常的奇怪，但也没有说什么，只是觉得自己被李明玉耍了。这个看起来没有一点脾气的人，其实一直在扮猪吃老虎。
　　李明玉一把就拍下那只手，低着头讲道，“请你把文件给我好吗？”他不想浪费时间，快要下班了，如果没有准时回去的话，不知道那只豹子会如何。
　　没错，在李明玉的心中，百里淼毅就是一只豹子。看上去很温柔，其实随时都可能咬自己一口，记得上次没有准时回去，就让他饿了一个晚上。这个男人的性格非常恶劣，但因为欠着债款的缘故，李明玉只能是忍了下来。最后在第二天早上还是要忍饿帮男人煮早餐，幸好男人也没有禁止他不可以吃。
　　“撕拉！”张东看着他的样子就窝囊，瞬间就撕碎了那份文件，带着胜利的表情离开了那个角落，而留下呆呆的李明玉。
　　李明玉手脚无措，他不知道自己做错了什么，这人不管在哪里都针对自己。他蹲下身，缓缓地捡起被损坏的文件，黯然地望着他们。
　　“小玉，不要难过，去没有人的地方，我帮你恢复。”001其实很想教训一下那个男人，竟然如此对待善良的小玉，可如果没有小玉的配合，001是不可能做什么的。
　　001是智能机器人，程序中有一条是要绝对服从主人的命令，而001却有自己的思想，甚至和人类一样地思考，而且还会分辨善恶，因此才会被定义为瑕疵品。MLG星球的人类是不允许这样的智能机器人存在的，因此才会想要毁坏它，却没有想打阴差阳错地令001掉入了这个落后的星球――地球。
　　李明玉那暗淡无光的眼睛里，立刻闪现出希望的光芒，“嗯。”于是走进厕所，而当他再次出来的时候，文件已经完整无缺。
　　“小玉，你要教训一下那个嚣张的青年吗？”001稚嫩的嗓音，在李明玉的大脑里询问着，其实上次他都想要好好地教训他，可却被小玉阻止了。
　　李明玉想了一会儿才说道，“不用了，他也是很不容易。”虽然刚才对于张东的行为，他非常的不喜欢，但现在麻烦已经解决了，那就没有问题了。
　　李明玉就是这样的一个人，对于仇人，永远都不会恨，只要是把目前的困难解决，他就把那些陷害他的人都忘记了，可惜001不是如此，既然自己不可以出面，那么就引那个男人来好了。
　　001一早就知道那个男人是这座大厦的负责人，权力应该不小，要是知道他的“男保姆”被人欺负的话，不知道会如何？！001已经期待那时候的到来了。

Chapter012 我的人也敢欺负？！(1)
　　百里淼毅坐在沙发上，望着怯生生推开门的青年，甚至还贼头贼脑地看看是否有人，“你怎么现在才回来？”看看时间，都已经是8点了，一般下班的时间最多是6点，可是眼前的男子，竟然那么晚才回来，到底是那个公司竟然如此地虐待员工，甚至还是他的“男保姆”。
　　李明玉被吓了一跳，望着坐在沙发上慵懒的男人，小声地讲道，“今晚加班，很多文件没有看完，所以……”后面的的话在男人的怒视下，乖乖地消了声。
　　“你知道我的规矩，难道你又想要像是上一次饿死我？还是你喜欢像上次那样不吃饭？”男人挑着英挺的眉毛，其实看到小白兔很委屈的神情，男人心里非常的高兴。他还不知道自己竟然有如此的恶趣味，原来这是需要被激发出来的。
　　李明玉一愣，急忙地解释着，“我有打你的电话，可是一直都没有人接。”意思就是自己不是故意的，而且他也没有吃饭了，此时肚子都饿得扁了。
　　“咕咕噜噜！”刚说完，青年的肚子就发出响声，脸刹那间就红了，而头也低的不能继续低了。
　　百里淼毅觉得自己为难一个饿着肚子的人，有点不道德，“快去做饭，我也还没有吃呢！”像是皇帝一样地发布命令，可怜的仆人心里松了一口气，急忙地到厨房做饭。
　　“因为没有素材，因此只能是煮面条。”见男人盯着那碗散发着热气的面，李明玉解释着，其实他很想自己先吃，可是谁叫债主压根没有动呢。
　　百里淼毅点点头，然后优雅地吃了起来，这和他欺负李明玉不同，修长的手指，拿着筷子，缓缓地吃着面条，其实男人非常喜欢这种温馨的感觉。尽管百里家族非常的有势力，但却少了亲情，即使是自己的父母，他们的眼里也是只有生意，对于他们来说，自己只是一个继承人而已。
　　从小到大，几乎都是一个人呆在巨大的别墅里。虽然物质生活从来都不缺少，但他从小就没有期待过所谓的亲情，因为这会让他在一次又一次的等待中失望，久而久之，他也就习惯了自己一个人。李明玉出现在他的生命中是一次偶然，他自己也没有想到堂堂“MK”的总裁，竟然会喜欢捉弄一支笨笨的小白兔。每次看到小白兔露出那种脸红，无措的神情，他的心就格外的愉快。
　　“你在哪个公司工作？”百里淼毅舒服地拿着一份报纸，而李明玉此时坐在他的对面。本来以为吃完后，男人就会停止对自己的审问，想不到现在才刚刚开始。
　　其实在男人的计划中，是要看看自家的“男保姆”在哪里工作，这样就可以把那个小公司购买下来，如此一来他就不会每晚那么迟才回家了。自家的保姆太好欺负了，难保不是有些人故意为难他。
　　李明玉不知道男人为何这样询问，但还是乖乖地回答，“‘MK’。”偷偷地看了男人一眼，希望他不会说什么才好。
　　百里淼毅一愣，“什么？你在‘MK’工作？”丝毫没有发现自己的声音有点高。
　　“嗯，虽然是在‘回收部’，但是待遇挺好的。”李明玉以为男人是吃惊他在那里工作，于是温柔地解释着，而此时百里大总裁已经完全愣住了。
　　“据我所知，‘MK’的员工都是5点30分下班，而且从来都没有所谓的加班。”除了一些开始的企划书，很多人的工作效率都很高，因此很少有加班的行为，特别还是“回收部”，这个更加不可能了。
　　李明玉不解为何男人会知道他几点下班，“嗯，但是工作多，做不完。”他不能说是因为其他同事把工作都压到自己的身上，这样男人肯定会发飙的。自己为了工作而耽误了给他做晚饭的时间，要是以后都那么要求，自己不用在“回收部”工作了。
　　百里淼毅怎么会看不穿青年的心思，“以后要准时下班，知道吗？”他自己的公司怎么会不知道还有加班的制度？就算男子比较好欺骗，但他学习不笨，堂堂一个本科生怎么可能完不成任务。看来这最低级的部门，是时候去勘察勘察了，自己的保姆被人欺负了都不知道。
　　百里淼毅丝毫不知道自己的心思，他为何对这个算得上陌生的男人如此的关心，甚至还会想到他的安全。命运的齿轮已经缓缓地转动，只是两人丝毫还不知道，等到发现的时候，已经深深地陷进去了。

Chapter013 我的人也敢欺负？！(2)
　　“快点把这些看完，明天就要复查了。”部长胖嘟嘟的脸，随着说话都一抖一抖的，细长的眼睛，压根就已经看不到眼珠子了。
　　其他人都没有讲话，低着头做着自己的活，等部长走之后，每个人都把自己的文件直接丢到李明玉的桌子上。
　　“李明玉，这些就拜托你了！”
　　“明玉啊，我想要早点走，这剩下的就交给你办了。”
　　“李明玉，这是我的。”
　　“记得看完啊！”
　　李明玉甚至连拒绝的话都还没有说，那些人已经回到自己的座位上了，在上QQ，或者是上网购物，就是没有看到他那哀求的眼神，无奈的青年只能是认命地看着桌子上一大推的文件。
　　“一一，你说我怎么办？”想到昨晚男人那霸道的嗓音，李明玉就硬生生地打了一个寒战。
　　001无奈地叹了一口气，然后淡淡地讲道，“把这些文件给回他们，那么你就可以回去了。”其实属于小玉的那份他看得很快，现在看的都是那些人强制给小玉的。
　　李明玉怯生生地看了他们一眼，最后只能是认命低着头看桌子上的文件。
　　百里淼毅坐在那舒服的沙发上，而他的前面，则是被奴役的某人，此时全身都散发着生人勿近的气息。当然，这并不包括刚刚才休假的某人。
　　“你不是休假吗？到这里来干什么？”张志勋粗哑着嗓子讲道，难道这个恶劣的男人，就是在一边悠闲地看自己笑话吗？！
　　百里淼毅敲着二郎腿，修长的手撑着下巴，“我是来监察地，你不用在意我。”今天开始就是他的休假期，不过现在却要拉着这个副总办一件事情。
　　张志勋从鼻子里冷哼一声，他可没有想到某人会那么好心，“你是想要看看我在这里被你奴役吧？”真是的，明明就可以出国去玩，现在竟然无所事事地在自己的眼前晃来晃去，惹得自己的火气不停地上升。
　　“啧啧，小志志，我怎么是那种人呢？”百里淼毅摇摇头，“你看看，现在也5点了，你工作了一天也很累了，我们下班吧！”
　　张志勋狐疑地望着他，什么时候男人竟然拉着他旷工了？！“是不是有什么阴谋？”而且这几天这个男人非常的奇怪，本来那个妖媚的男人消失后，以为男人肯定不想休假，可是想不到才经过那么一天的时间，此人就春风得意了。
　　百里淼毅怎么会把自己的心事讲给他知道，“没有什么阴谋，要去看看嘛？”漆黑的琉璃石，深不见底地望着自己的好友。
　　张志勋立刻就放下手中的文件，兴致勃勃地讲道，“好。”
　　百里淼毅缓缓地站起身，“那么就请副总走吧。”黑色的西装裤衬托出修长的腿，而白色的衬衫则隐隐约约地可以看见结实的胸肌，更加令人遐想。
　　“李明玉，你怎么还没有把这份文件看完？我还要交给部长呢。”孔玉洁刻薄地质问着，明明就是她最先交给李明玉的，为何这人还在看。
　　李明玉抬起头，一个脸上擦着厚厚粉的年轻女子，卷着大波浪，而那双杏仁般的眼睛则是凶狠地瞪着坐在自己位置上的青年。
　　“我不知道你要急着用，而且你之前也没有说明。”李明玉小声地讲道，天生他就是怕女人，因此面对女人，他更加地怯弱了。
　　“喝！现在你还有理了？！”孔玉洁伸手指着李明玉。
　　“哦？我怎么不知道自己的工作没有完成，却要怪到其他人的身上？”百里淼毅和张志勋第一次来“回收部”，后者很奇怪，为何来那么底层，不过眼里却闪现着兴奋的眼神。
　　孔玉洁缓缓地回头，看到两个英俊的男子，脸上的表情立刻变柔和了，“请问你们是谁？我们现在是工作的时间。”
　　这两个人身穿不凡，肯定不是普通的人物，因此现在最重要的是给这两个英俊的男人留下好印象。
　　百里淼毅看向李明玉的方向，整张桌子上都摆满了文件，皱眉，身上的冷气更加的旺盛，而张志勋则是抱胸看戏的样子。

Chapter014 我的人也敢欺负？！(3)
　　李明玉觉得很奇怪，为何那个女人的声音变得如此的温柔，而且刚刚他好像是听到了那个霸道男的嗓音，缓缓地转头，果不其然地发现他此时正狠狠地等着自己。
　　青年可是知道男人的脾气，于是快速地站起身，急忙地走到脸色不是很好看的百里淼毅的身边，“对不起，他是我的朋友！”说着就向那女人鞠躬。
　　孔玉洁一听是李明玉的朋友，脸色顿时变了一下，而办公室的其他人则是一副看戏的神情，甚至眼里还有着幸灾乐祸的样子。
　　“原来是你的朋友，难道你不知道‘MK’是不允许外人进来的吗？”本来想要指着李明玉，但看到男人恐怖的气息，女人缩了一下，不过一想到他违反公司的规定，于是底气十足地讲道，“哼！你等着被炒鱿鱼吧，还有你们也是等着吧！”本来自己的任务没有完成，心里就有一肚子的怨气，想不到这个丑陋的青年，竟然还会有如此光鲜的朋友。
　　李明玉不停地道歉，“请你们见谅，他不知道公司的规矩，有事情的话，由我一个人承担。”虽然心里很气男人无缘故地来找自己，但他们部门是不允许陌生人进入他们的公司，一旦被发现的话，那么就是革职处理，严重者送进公安局。
　　其实这不怪“回收部”的人不认识“MK”的总裁和副总裁，他们都是小人物，压根就没有资格见到他们公司的负责人，而且他们部门并不属于真正的公司管理范围，因此基本上没有人见过百里淼毅和张志勋。当然，他们的部长大人也是匆匆地见过他们一眼，只是目前部长并不在这里，而是在自己的办公室哼着歌，等着还有十几分钟下班。
　　“哼！要是公司的资料都泄露出去了，你要怎么负责？”孔玉洁双手抱着胸，眼神轻蔑地看着他们三人，而张志勋则是有趣地望着这个画面。
　　堂堂“MK”的总裁，竟然要一个小小的员工来保护，而且看他那老土的样子，这应该是让自己好友心情变好的原因。他倒是很想看看，男人会怎么处置这些拿着俸禄却不干活的人，而对李明玉则是更加的兴趣。
　　百里淼毅一把拉着李明玉，让他站在自己的后面，对着那个趾高气昂的女人询问道，“我们不是刚刚进来吗？怎么就泄露公司的机密了？”特别强调了公司，如果是有脑子的人，就可以想到这些词的意义，可惜办公室里面的所有人，都是猪脑袋。
　　有一个中年男子慢慢地站了起来，他是江华，唯一一个没有让李明玉帮他干活的人，“玉洁，他们也是刚刚进来，而且你自己没有完成工作，不要把怒气发泄到李明玉的身上。”用眼神望着其他人，不如意外地看到他们的眼里，都露出鄙视的眼神。
　　孔玉洁知道这位是自己的前辈，“可是他明明就已经违反了公司的规定。”气势小了很多，这个李明玉竟然没有把自己的工作完成。
　　百里淼毅走到李明玉的办公桌前，对着低着头的青年询问着，“怎么回事？为何你的桌面上会有那么多的文件，而他们……”修长的手指着那些人的桌面，甚至有的还在挂着QQ，怒气一下子不可收拾，“却一份文件都没有！”他不是傻子，一看就知道自己老实忠厚的“男保姆”，被他们同事算计了。
　　“哼！你有什么资格说我们！”张东冷哼了一声，而李明玉则是拉着百里淼毅的衣袖，小声地讲道，“你不要讲话了，不然……”现在可不是丢掉饭碗了，而是怕这个男人把事情闹得太大，如果进了公安局怎么办。虽然他很感动男人为自己出头，可是也不想牵连到他。
　　百里淼毅把手上的文件，“啪！”的一声，大力地丢在桌面上，而有些人则是已经站起来怒气冲冲地望着他们两个人。
　　张志勋知道不可能继续看戏，不然男人肯定要和他们打一架才算，“把你们的部长叫出来！”脸上已经没有了笑意，眼神冰冷地望着这一群人。
　　孔玉洁是最先回过神来，“你们快点去通知部长，我去叫保安！”说完就踩着高跟鞋跑出去了，而李明玉则是紧张地望着百里淼毅，后者拍拍他的肩膀，让他在隔壁的办公椅子上坐了下来。
　　保安冲进来，当他们看到是什么人之后，立刻就退到一边，“总裁，副总！”整齐的声音，让所有人都愣住了，而部长一出来就看见如此壮观的场面，差点晕过去，甚至哆哆嗦嗦地走到他们两人的身边。
　　“总裁，副总！”鞠躬，冷汗直接流了下来，其他人刹那间都不可置信地望着那两个浑身都散发着冷气的男子。

Chapter015 我的人也敢欺负？！(4)
　　李明玉还是愣愣地望着百里淼毅，除了他之外，其他人都是恭敬地低着头，对于现在的突兀状况，他压根就没有反映过来。
　　“你是谁？我应该认识你吗？”百里淼毅的眼神像是利剑一样地向那位胖胖的部长刺去，后者觉得浑身都非常的难受，他还是第一次近距离地接触这位“MK”的大总裁，这光芒刺背的感觉永远都不要体会的好。
　　张志勋看着那一群高达的保镖，站在他们的身后，“都给我下去，这样成何体统！”听到他的话，那些人像是无罪释放的犯人一样，刹那间就消失无踪。
　　“总裁，我是‘回收部’的部长――宏大。”胖胖的脸不停地抖动着，也不知道是被吓的，还是因为紧张的缘故。
　　百里淼毅点点头，“原来你是部长啊，宏大，果然是够红够大……”后面的话没有说下去，但是锐利的眼神确实直接刺向孔玉洁。
　　女子想不到这个看上去不凡的男人，竟然是“MK”的总裁，而他怎么会和李明玉熟悉来的，她认为自己是在做梦。以李明玉这样丑陋的脸，老土的大学生，怎么认识那样的大人物？！
　　“甚至连最基本的制度都没有了。”宽大而修长的手，直接拿起文件就向那肥嘟嘟的脸扔去，但那胖子却丝毫不敢动，打得脸生疼生疼的，“哼！我进来的时候，看见的就是你们把所有的工作压倒一个员工的身上？！难道我们公司就是养你们这些闲人？！！养你们这些蛀虫！！”百里淼毅是真的生气了，就算公司里有一些不好的陋习，他也只是睁一只眼闭一只眼，可是这些人竟然能欺负到他的人身上，这口气他怎么会吞的下去。
　　虽然“回收部”只是知道而已，压根就没有理会过，也知道它不属于“MK”的真正部门，可是想不到这里的人竟然拿着薪水而不干活，甚至欺负忠厚老实的“保姆”。好吧，其实他也经常以逗弄李明玉为乐，但此人是他的人，除了他之外，任何人都不能欺负，他就是典型的只许州官放火不许百姓点灯。
　　“每个人进入公司都有自己的职责，你看看！李明玉的桌子上，那是谁的文件？都可以变成一座小山了？！”怪不得他加班加到那么晚，十多人的工作，都压倒他一个人的身上了，想到这里的时候，男人觉得有点心疼，但很快就把这一样的情绪压下去。
　　办公室的人大气都不敢出，因为他们都知道自己撞到铁板了。如果给这位总裁发一下脾气就可以解决他们的事情，那么其他人肯定会皆大欢喜。
　　孔玉洁温柔地讲道，“总裁，这些工作本来就是属于李明玉的，我们只是把这些送到他的桌子上，让他粉碎罢了。”脸上是柔和的神情，但是眼里却丝毫不掩饰自己的妒忌。他李明玉凭什么条件可以和“MK”的总裁一起，凭什么来职责他们？！他们都是有工作经验的老人，而李明玉不过只是一只刚出大学校门的菜鸟而已。
　　“总裁，我看过脸皮很厚的人，却没有见过如此无耻之人！”张志勋“噗嗤”一声笑了出来，“这厚颜的程度恐怕连我们大厦的墙都比她薄了。”一看就是仗着这个青年还是呆愣着没有讲话，因此把责任都推到他的身上，除非他们的眼睛是瞎了，不然怎么会看不出整个办公室的人都在欺负他们总裁的“宝贝”。
　　“你是怀疑我的眼睛有问题吗？”百里淼毅挑挑眉，他要是继续看着这个女人，难保不会直接吐出来，“除了他，”指着之前帮助李明玉的男人，“升为部长，其他人革职查办！”
　　如果他还是可以容忍这些人继续在“MK”当米虫，那么他就不是百里淼毅了，“这……”李明玉终于在听到革职查办几个字回神了。
　　“你想要说什么？”男人酷酷地讲道，要是青年的话让他不满意的话，那么后面就有得受。
　　李明玉望着这个暴君似的男人，“他们好不容易才有一份工作，而且每个人都会犯错，你应该给他们一次改过自新的机会。”
　　张志勋仿佛是看到外星人一样地看着李明玉，他从来都没有见过如此单纯之人，办公室的人都一直奴役着他，最后还帮其他人求情，难怪自己的好友会对这个看上去非常“老土”的人特别。不为其它，就是他那温柔却善良的性格，在这个社会基本上都看不到了。
　　“总裁，我们都知道错了，给我们一次机会！”所有人不约而同地讲道，对于那个一直懦弱的男子，心里充满了感激。
　　其他人都静静地等待着男人的裁决，而后者这是望着李明玉，知道后者脸红之后才悠悠然地讲道，“你，还有你！明天不要在‘MK’看到你。”说完就拉着李明玉走了，留下了清冷的背影给“回收部”。

Chapter016 掉入陷阱的小白兔
　　餐厅里非常的安静，而两人则是坐在安静的角落，男人的目光，始终都没有离开坐在他对面的青年，女服务员也不敢上前说话，因为男人散发出的冷气，实在是太强了。
　　李明玉的大脑，到现在都晕乎乎的，这个霸道的男人，竟然是“MK”的总裁？！这不是上天和他开玩笑吧？！青年眨眨眼睛，见对面的男人一脸怒气地望着他，实在是不懂自己哪里的得罪了这个男人？！还是不说话为好。
　　“你傻了？”百里淼毅直接用手弹了青年的额头，后者仍旧是傻乎乎地望着自己，那双手则是无意识地搅动着自己的衣袖。
　　男人在心里无奈地叹了一口气，像他那样老实巴拉的人，任何人都想要欺负他，何况是那些“精英”。
　　“啪！”的一声，青年觉得自己的脸颊很痛，定眼一看，原来是男人把他的手肆虐自己的脸蛋。
　　“总裁，请……请放手！”结结巴巴地说着，手却丝毫不敢动。虽然他一直都很怕男人，主要是因为他是自己的债主，但是现在不同，霸道男竟然是他的顶头上司，如果稍微惹他生气，他给自己炒鱿鱼怎么办？看他对公司同事的态度就知道了。
　　百里淼毅觉得青年的皮肤很滑，很嫩，甚至比他碰到过的女孩子还要柔软，仔细地看着青年，发现他的脸上细致的几乎看不到毛孔。
　　李明玉被男人盯得心里毛毛的，不知道他要干什么，刚才还非常生气，现在却用那种“奇怪”的目光看着自己，难道他现在要迁怒了？！可是今天也还没有得罪他啊？
　　“总……总裁，您有什么吩咐？”青年很想低头，不想看那“炽热”的目光，但是那修长的手指却开始抚摸他的脸蛋，让他觉得非常的不自然，急忙地扭动身体。
　　百里淼毅觉得自己很怪异，立刻就把手放下来，尴尬地咳嗽了一声，“你在公司里受欺负，为何没有说？”心里却是奇怪自己为何想要调戏这个既老土又丑陋的男子，急忙地把这不应该有的心思压下去，重新披上那冷酷的面具。
　　我为什么要和你说？而且也不算欺负。李明在心里暗暗地反驳着，但却不敢把自己的真心话说出来，“我看得比较快，而他们因为有事情的缘故，因此才会叫我帮忙。”尽管同事都喜欢把工作丢给自己，但是在李明玉的心中，找到一份合适的工作非常的不容易，知错能改，善莫大焉，为何不给他们一次机会呢。
　　“哦？”百里淼毅挑挑眉，明显就是不相信青年的话，看他们的态度，哪像是要其他人帮忙，压根就是压榨自己的“保姆。”除了他以外，其他人都不可以欺负他。澹这典型的就是霸权主义。
　　“真的？你不要把他们辞退。”李明玉透过镜片看到男人一脸怀疑的态度，快速地补充道。
　　“好，我今天不辞退他们，不过……”见青年紧张地望着自己，男人的恶趣味满足之后才悠悠然地讲道，“你要答应我一个条件。”
　　“给我一杯咖啡，给他一杯牛奶，还有上两份这里的招牌菜！”男人一点都不急，他有时间让青年慢慢地想，于是对着还在发呆的服务员吩咐道。
　　“哦……哦……好！”女服务员立马回过神来，差点被男人那锐利的眼神冻僵，想不到这两人竟然是……自己的运气实在是太好了，不过这小受实在是够“平凡”的，女服务员带着诡异的笑容，缓缓地退出他们两个人的范围。
　　李明玉的大脑里一片浆糊，男人想要自己做什么，只要不是太过分的话，“那请问是什么条件？”虽然他很好说话，但也不是傻子。
　　“做我的‘特别’助理。”百里淼毅特地强调了特别两个字，反正他也不用李明玉做什么，只要他好好的待在自己的身边就好了。
　　李明玉不可置信地看着对面的男人，“可是我什么都不会。”小声地讲道，他知道自己的实力在哪里，总裁的特别助理，他压根就不够资格。
　　“这些可以学，如果你不愿意的话……”男人后面的话没有说下去，但李明玉已经知道他是什么意思。
　　“那好吧，我尽力。”心里叹了一口气，希望霸道男不要经常生气才好。
　　小白兔丝毫不知道自己已经掉入了大灰狼的嘴里，而仍旧为自己是否可以胜任这份工作而烦恼，此时“大灰狼”露出了狡猾的笑容。

Chapter017 浪费是可耻的
　　百里淼毅悠闲地地喝着咖啡，眼神有意无意地飘过对面的青年，眼里的笑意更加的深了。对于眼前的招牌菜，他可一点吃的欲望都没有，虽然看上去很华丽，但却非常的油腻，男人已经吃厌倦了，反而对于青年做的家常小菜爱不释手。
　　李明玉胆战心惊地吃着饭，什么味道他都吃不出来，因为男人那幽光时不时地监视着自己，让他全身的鸡皮疙瘩都出来抗议。而且这菜做得太咸了，让他更加的没有胃口，而霸道男甚至连一口都没有吃，他都不知道为何要来这么贵的餐厅。菜色不好，而且贵得吓人，都抵得上他半个月的工资了。
　　“多吃点，你太瘦了！”男人优雅地拿起筷子，从餐桌中夹起一块鸡肉，放进李明玉的碗里。
　　青年满脸苦恼地望着自己碗里的鸡肉，他压根就不喜欢吃这个，可是……慢吞吞地拿起筷子，像是吃毒药似地的吞下去，然后快速地喝了一口牛奶，这才化解了鸡肉在口中的味道。
　　李明玉瞬间就后退了一下，霸道男竟然用纸巾帮他擦着嘴角的牛奶，“占到了，真是的，那么大的人都不会喝牛奶。”男人压根就没有觉得有什么不妥，还很好心地解释给青年知道。
　　“哦。”李明玉迅速地低着头，连耳朵都红了。他怎么都觉得这样的动作非常的古怪，但也想不出有什么不应该的事情。最后总结，就是这个喜怒无常的霸道男，大概是抽风的缘故，因此才会如此的失常，他还是不要随便得罪他好了。
　　平时，他都喜欢使唤自己，甚至整天都拿自己欠的债务提醒自己。如果还不知道他是“MK”的总裁之前，还以为他是守财奴，现在却发现他的生活大概太无聊了，因此才会抓着他这小小的员工不放手，就是想要看他出丑的样子。
　　李明玉使劲地吃着晚餐，可是他发现这实在是太困难了，霸道男竟然一口都没有动，“你怎么不吃？”问出后，青年有点后悔，因为男子的眼睛里又出现了“亮光”。
　　“我吃不下，很油腻！”见青年很难受的样子，好心地讲道，“你也不要吃了，都扔了吧。”刚才还是非常享受地望着他吃着自己不喜欢的食物，但现在看到他的样子，自己的心也微微地抽痛。
　　李明玉慢慢地放下筷子，然后小声地建议着，“可以把这些都打包回去吗？”他很少在外面吃饭，一般中午的时候，都是几块面包当做是午餐，晚上就回去自己煮饭吃，这还是他第一次在如此高级的餐厅吃饭。
　　百里淼毅睁大自己的眼睛，仿佛是不敢相信自己的耳朵似地，他重新又问道，“你说什么？”他堂堂的“MK”总裁，竟然把吃剩下的食物打包回去？！脸上顿时出现了几条黑线。
　　“就是打包回去。”青年重复了一遍，不知道怎么回事，挺挺自己的胸膛。也许在霸道男的心中，这些菜色压根就入不了他的眼，但这顿饭差不多他4个月的花销了，看到那赤裸裸的价格，李明玉这个小市民就无限地悲痛。
　　“为何？你说服一个理由给我。”百里淼毅挑挑眉，也许换做以前的话，他甩手就走，可是眼前的人是他的“保姆”，而且还是自己敢兴趣的人，因此就听听他的意见。
　　李明玉本来以为霸道男会发脾气，可是没有想到还是给自己机会，于是侃侃而谈，“你看看桌上的食物，几乎都没有吃过，难道你不知道，这餐饭可以抵得上我半个月的工资了。虽然对于总裁您来见，这顿饭对于您来说是九牛一毛，但这是可耻的浪费！总裁也听过一首诗：锄禾日当午，汗滴禾下土，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦……”
　　男人很有兴趣地望着青年整张脸都洋溢着青春的激情，“所以……”
　　“所以我们打包回去，或者当做是宵夜。”李明玉口干舌燥地喝了一口水，他还是第一次说那么多话。虽然现在他已经吃饱了，可是男人却一点都没有动，晚上的时候应该会饿才对。
　　“好，不过……”百里淼毅很喜欢看青年那种小心翼翼却好奇的样子，“我压根没有吃，你回去要做饭给我吃。”本来他就这样盘算着，现在时间还早，超市还没有关门，他们有时间可以去买菜。
　　是你自己不吃。李明玉心里暗暗地反驳着，可是面上却是点点头，“好。”
　　于是我们“MK”的大总裁，就开始了他生平第一次去买菜的行为。

Chapter018 辶饺俗
　　此时时间已经过了8点30分了，一般的市场都没有已经关门了，只是剩下超市。
　　景辉超市超市里有两个特别突出的两人，引得无数的人窥视。走在前面的是一个既老土又带着厚厚黑色眼镜的青年，而他的后面则是一个缓缓而走的男人，英俊的脸让无数的少女尖叫，甚至连售货员都痴迷地望着他，但诡异的是他竟然是推着车，甚至一步一脚地跟在青年的后面。
　　李明玉感觉无数火辣辣的目光望着自己，瞬间回神，又没有发现什么，每个人都在挑选着物品，而当他又专注于货柜的时候，那些眼神又出现了。
　　百里淼毅对于周围投来那炽热的眼神，还有其他的目光，压根就不在意，只是前面青年那反应觉得非常的有趣，而那些陌生人更加的澹竟然随着他们的步伐慢慢地跟随着他们。
　　青年实在是受不了，于是停下脚步，对着推着车的霸道男询问道，“请问您有没有觉得很奇怪？”为何这些人都一直跟着自己，虽然自己望过去的时候，他们都若无其事地拿着物品。
　　百里淼毅皱眉，他很不喜欢这个称呼，于是故意凑近青年的耳旁，缓缓地吹着气，“难道我没有名字给你叫吗？”毫不意外地看到那一双双震惊的眼神，紧接着就是狼似地的眼光，或者是鄙夷。
　　男人当然知道现在他们太过暧昧，之前是因为好奇，现在则是以为他们是那种关系，因此才会有各种各样的目光。其实他根本不在意，而且他还是第一次和人来超市，偶尔做一次小市民也是非常新鲜的，逗弄一下青年才是自己最终的目的。
　　李明玉推推强壮的男人，然后摸摸自己的耳朵，觉得非常的痒，“您是我的上司，我怎么可以逾越？”琉璃般的眼眸，通过那厚厚的黑色眼镜认真地望着霸道男。
　　“既然我是你的上司，那么你就应该听我的。”虽然是笑着的语气，但男人浑身都散发着冰冷的气息，而眼睛则是有意无意地望着那群无所事事的无聊人。他的人是他们可以鄙夷的吗？他们是什么关系和他们没有任何的关系。
　　那些人知道自己太过分了，而且那个俊男的目光实在是太恐怖了，纷纷地离开。尽管对于他们的关系非常好奇，而且两个大男人来买菜，这让有些人的心里非常的轻视。有些人则是一脸兴奋地望着他们两个，想不到美攻对丑受啊，想想就觉得刺激啊！
　　李明玉惊喜地发现竟然没有人在他们的周围，心里虽然奇怪，但他还是回答男人刚才的问题，“百里先生！”反正只是一个称呼而已，他觉得这样就已经够了。
　　百里淼毅听到这句话，心里好像堵了一块石头，压得他喘不过气了，“不要，你叫我淼毅或者小毅。”甚至还拉着青年那老旧的衣袖，让李明玉瞬间呆愣。
　　试想一下一个高大魁梧的英俊男人，摆出一只小狗似地的表情，甚至还祈求地望着自己的主人。不仅不会让人觉得可爱，甚至还有一种凉飕飕的诡异之感。
　　李明玉觉得鸡皮疙瘩的都冒出来了，“这样……”想要继续说话，但在男人的目光下，硬生生地改变了后面的词，“好，淼……淼毅……”有点非常勉强的感觉，而他们甚至还听见噼里啪啦的倒地声。
　　“什么声音？”李明玉看看手表，竟然要过9点了，但他们还是什么菜都没有买到呢。
　　百里淼毅微笑着摇摇头，“我们继续买菜吧！”语气好像是和睦的春风，男人浑身都散发着粉红色的泡泡，而青年则是迈着艰难的步伐，向市场专区走去。
　　“瞧见没？那个英俊的男人，实在是太影响形象了。”售货员甲双手捧着自己心碎的胸口。
　　“切！这就是受受的魅力。”售货员乙回答着，其实她也不知道受受有什么魅力。
　　两人丝毫不知道他们的行为会造成多大的影响，李明玉急忙地跳了一些蔬菜，还有蛋类的食品，就拉着霸道男快速地立刻了这间景辉超市。
　　两人组第一次逛超市就是在宓那榭鱿陆崾了，而大灰狼也顺利地更加接近小白兔。

Chapter019 蹭饭的某人
　　“叮咚……叮咚……”门铃声不断地响起，甚至还有不停歇的行为。
　　“咚咚咚。”李明玉从厨房里跑出来，看到的就是霸道男翘着二郎腿，修长的手不停地按着遥控器的键，对于门铃声一点都不在乎。
　　“叮咚……叮咚……”这门铃声停顿了一会儿，又开始无止境地响了起来，百里淼毅一甩遥控器，“啪”的一声显得格外的响亮。
　　李明玉见男人已经去开门了，这才想起自己还在炒菜呢，于是急忙地跑回厨房，而男人则是满身煞气地去开门。
　　张志勋一脸笑意地站在门外，对于男人的煞气视而不见，“难道不请我进去吗？好歹我们也是从小穿着一条裤子长大的青梅竹马。”说完，眼神还有意无意地向里面飘去，希望可以发现什么“意外”的东西。
　　百里淼毅用脚趾头想都知道是他，因为除了他之外，没有人知道他住在这里，想不到平时都看不见人影的某人，竟然在如此之晚还来自己的家。
　　“好走……不送……”说着就要关门，而张志勋更快速地挤了进来。
　　“小水水，我好久都没有来拜访你，难得我下班之后还来看看你的情况，想不到……想不到你竟然还要撵我出去……”说着还摆出一幅受委屈的神情，而刚好某青年从厨房出来，就看到男人凶神恶煞地“欺负”那个一脸温和的副总。
　　李明玉透过眼镜望着他们两人“脉脉含情”的眼神，于是鞠躬，“副总！”低着头，让人看不清他的表情，只是没有想到副总和总裁私下的交情如此之好。
　　张志勋立刻就扶起李明玉，这个很平凡的青年，竟然围着蜡笔小新的围裙，而刘海几乎都挡住了他的整个脸，“小玉是吧？你不用如此的客气，淼毅经常在我的面前提起你，现在终于见到本人了。”一边说，还一边拉着青年坐下。
　　那副自来熟的样子，让李明玉手脚无措，甚至整张脸都涨得通红，而百里淼毅的脸简直和锅底灰有得拼了，眼神狠狠地瞪着一脸笑意的某人，他什么时候和他说过老土男的事情，而且老土男竟然脸红？！身上的冷气更加的旺盛了。男人丝毫不知道自己此时的行为，可以称得上幼稚。
　　“你不是在煮饭吗，快点，我饿死了！”语气恶劣地讲道，而李明玉急忙地从沙发上起来，甚至连头都不抬地跑回去了，刚才他是想要做什么来的，此时青年已经被霸道男那犀利的眼神都恐吓住了。其实本来就是他自己不吃，偏偏要和他一起买菜，他们回来的时候都已经是10点了，而且还让自己做晚餐，李明玉心里颇为不服，但也只是想想而已。
　　张志勋摇摇头，“你这样子的神情，任何人都可能被你吓跑的。”本来他只是想要瞧一瞧被某人护在自己羽翼下的青年，到底和自己的好友是什么关系，现在看来……啧啧，也许本人压根就没有意识到，他眼里恐怖的独占欲。
　　“他本来就是我的保姆，负责我的饮食起居。”百里淼毅冷冷地讲道，“你来这里干什么？”无事不登三宝，这句名言可是他自己说的。
　　“吃饭啊。”眨眨眼睛，张志勋很无辜地望着自己的好友，“我忙到现在都还没有吃，本来打算想要和你一起的，但竟然有人做了，我就将就着吃吃好了。”那个青年很平凡，而张志勋也没有和他说过几句话，但从相处的情况来看，这个李明玉是非常有耐心，而且很温柔的人。
　　“不行。”百里淼毅想都没有想地拒绝了自己好友的建议，他的“男保姆”只能做饭给他吃，其他人都不行。澹此时的男人压根就是一种理所当然的态度。
　　张志勋直接翻翻白眼，“这饭又不是你做的，我和小玉说就好了。”说完直接从沙发上起来，然后“咚咚咚”地向厨房走去，而留下一片清冷的背影。
　　百里淼毅浑身都散发着无言的怒火，这个花花公子，难道对这个丑男感兴趣了，从来都没有看见他如此的献殷勤，现在却屁股屁颠地跟着自己的男保姆。
　　哼！他的人，就算是好友也不是可以碰的。从来都不禁厨房的男人，第一次踏进了他认为从来都不会到达的地方。

Chapter020 厨房的JQ？
　　李明玉认真地炒着锅里的青菜，其他鱼类的食品，还有西红柿，都已经做好了，此时正散发着幽幽的香气，而张志勋一进来的时候，就看见青年那消瘦却透露着诱惑的背影，再加上食物的香气，男子不自觉地咽了一下口水。
　　“啊！”脖子上突然传来的热气让李明玉把吓了一跳，差点就把自己手里拿的盘子往张志勋的脑袋上砸。
　　“难道我的样子很恐怖？小玉会如此的害怕？”张志勋双手地捧着自己一颗破碎的心，委屈地望着那个一脸无措的青年。
　　李明玉急忙地摇头，“不是，我只是没有想到副总会突然到厨房里来。”一边说着一边转头，甚至把菜心翻了一圈，然后就把盐放进去，锅里“兹兹”的声音，显得格外的清晰。
　　“我是为了看小玉……”正想继续说的时候，那个浑身都散发着冷气的人，竟然大步地跨来，本来就不是很宽裕的厨房，瞬间站了三个大男人，显得非常的拥挤。
　　李明玉专心致志地把菜心放到盘子上，一转身的时候，就发现霸道男那冷冷的眼光，而副总却不知道去了哪里，“总裁，您怎么进来了？”把眼睛睁得老大，但因为有眼眶的缘故，因此降低了很多。
　　自己的这位债主，从来都不进厨房，当他第一次进来的时候，就看见所有的一切都是新的，压根就没有任何人用过。因为现在太晚的缘故，因此只是简单地做了三样：分别是清蒸鱼，蛋炒西红柿，还有就是炒菜心，相信男人可以吃饱了。
　　百里淼毅在用眼神把自己的好友杀出去之后，就一直专心地看着那个一直忙碌的身影，“我难道没有说过，不要叫我总裁吗？”挑挑自己的丹凤眼，男人缓缓地靠近李明玉，甚至在他的耳朵上吹着热气。
　　李明玉不自在地扭动着自己的身子，他不知道眼前的大爷出了什么事情，难道是因为和副总闹了别扭的缘故？！“小……小……小毅……”小心翼翼地询问着，青年后退一步，直接靠在了洗菜盆旁边，幸好已经把装着菜的盘子放到一边，不然又浪费了。
　　“你是不是发生了什么事情？”这个男人太奇怪了？难道……不可思议地睁大自己的眼睛，甚至还露出同情的表情。
　　以前的时候，001就和他说过，他们的星球因为环境的关系，因此女子一早就已经灭绝了，而男男相恋已经是非常平常的事情。虽然那时候李明玉非常的震惊，甚至觉得不可思议，但也没有露出什么鄙视的行为，目前看了总裁和副总的情况，也许是因为自己，因此副总……
　　百里淼毅哭笑不得地望着青年的脸色从白转青，从青转红，最后是红白相间，怒气顿时消失得无影无踪那个，缓缓地抬手，用那修长的手指，点了点被挡住的额头，笑骂着讲道，“你的脑子里在想些什么东西呢？”知道自己的好友是花花公子，甚至是Gay，难道是因为吃肉吃多了缘故，因此偶尔想要吃像是李明玉这样的咸菜干？！
　　李明玉害羞地低下头，小声地讲道，“我没有想什么，小毅不要介意，你现在肚子也饿了，快点……”他的话还没有讲完，就被男子搂住自己的腰，而看着青年呆愣的脸，百里淼毅甚至在那洁白的脸蛋上直接亲了一口，后者直接石化。
　　“我端出去先了。”男人觉得自己疯了，竟然会去亲那个丑陋的男人，也许是自己太久没有发泄的缘故，急忙地把自己心中不应该有的心思甩出自己的大脑，而对于类似于吃醋的行为，只是被男子解释为他不喜欢自己的“保姆”被花花公子染指的缘故。
　　李明玉在男人走了好一会儿才回过神来，紧张地拍拍自己的胸膛，“也许总裁是因为想要让副总吃醋，因此才会有这样的行为，他们毕竟不在一一的世界，因此才会那么隐秘，也非常的敏感。”青年自言自语地讲道，而如果他的话被其中两个男人知道的话，肯定会气得吐血，他们什么时候有这样的亲密行为会让这笨蛋李明玉误会了。
　　百里淼毅走出来的时候，已经恢复成自己的面瘫脸了，而张志勋则是一脸悠闲地看着报纸，“我决定了，为了我的胃着想，我要追求小玉……”
　　“啪”的一声巨响，霸道男把手里端着的盘子，直接向张志勋袭击而去，随后的结果就是人没有被砸中，而盘子和菜已经报销了。
　　张志勋心有余悸地拍拍自己的胸，“小玉，我怕怕……”说完后就立刻躲在李明玉的身后，对着自己的好友做鬼脸，而后者则是满脸寒霜。

Chapter021 一碟菜引发的危机
　　百里淼毅看到张志轩把他那只咸猪手搭在李明玉的肩膀上，身上的寒气更加的旺盛，而青年只是看到自己辛辛苦苦做的菜，被霸道男扔到了一边。
　　眼神通红，低着头，用刘海挡住自己黯然的眼神，“总裁，是否你喜欢糟蹋其他人的劳动成果，或者只是想要羞辱我而已。”充满了委屈却倔强的嗓音，在这两个大男子的眼睛里，却显得格外的清晰。
　　“如果副总和总裁不愿见到我，那我可以立刻就离开这里，同时希望您不要随便践踏我的尊严。”这是李明玉第一次说出自己的想法，他一直都不知道霸道男想要干什么，晚上明明就有那么丰富的晚餐，但结果却是拉着自己去市场，等自己辛辛苦苦地做好了菜，却被用来打碎用的。
　　虽然他很同情他们两个大男人的恋情，但也不是任由他们两人当做是出气筒。他可以忍受其他人的使唤，也可以忍受自己的怒气，但最讨厌其他人不明不白地拿自己的劳动成果糟蹋。
　　张志勋知道玩出火来了，看小玉这只温顺的小羔羊，竟然也有脾气的时候，他温柔地讲道，“小玉，你不要生气，其实我很喜欢你做的菜，刚才只是不小心而已，淼毅是没有拿稳。”而且在后面一直不停地向自己的好友使眼色，让他把脸上的表情摆柔和些。
　　其实桃花眼男人的话一看就知道是明显的谎言，有谁会被盘子是直接扔在墙上，一看就是知道端着盘子的男人摔到上面去的。
　　“副总，你不要帮总裁说话了，他从开始的时候就想要羞辱我。我知道自己欠了他很多钱，因此勤勤恳恳地做事，其实这也没有什么大不了，我先进房间去了。厨房里还剩下两个菜，你们慢慢享用，我就不在这里碍着你们了。”说完直接拉下张志勋的手，“碰！”的一声，门已经关上了，自始至终都没有看他一眼。
　　“哼！他当自己是谁，我想要怎么样就怎么样，他只是一个保姆而已，竟然还来职责我？！”百里淼毅直接坐在沙发上，冷冷地讲道，但是脸色却是非常的黑，好像是其他人欠了他多少亿似的。
　　李明玉的脾气一直都很好，现在竟然敢和自己发脾气，只是一个欠自己钱的人，自己可以让他留在这里还钱，已经是莫大的仁慈了，现在竟然为了自己摔了一碟菜来指责自己。
　　张志轩翻翻白眼，“你也不看看现在是什么时间，他辛辛苦苦地做出来的东西，你看都没有看，就已经被你直接打碎了，就算是佛，也是有火气的。”其实他也有份，只是没有想到自己好友的脾气是如此的暴躁，用怀疑地眼光望着百里淼毅。
　　“我喜欢！”百里淼毅拽拽地讲道，“你刚才说的话，是不是真的？”不然他也不会失心疯地直接把手里的东西直接丢过去。
　　张志轩不解地眨眨眼睛，“你说什么？”之前只是想要试探一下自己的好友而已，可是没有想到他的好友竟然只是听到一句话就已经发飙了。
　　不要再让我重复多一次，不然你的工作量会加倍，你可不要忘记之前的赌约。”百里淼毅冷冷地笑道，赌约才刚刚开始，他有的是办法让这个花花公子忙到连睡觉的时间都没有。
　　“真小气。”张志轩小声地讲道，“不是，只是开玩笑，但你也可以知道自己的心意吧！”想不到从来喜欢女人的他，竟然会对自己的保姆有那么强烈的占有欲。
　　“什么心意？他是我的保姆，不要随便打他的主意。”百里淼毅绝对不会承认他自己的心意，他怎么可能会在那么短的时间内喜欢上那个丑陋的男人，充其量也是觉得他非常好欺负而已。
　　张志勋对于自己好友的话只能表示默认，很多事情都是当局者迷旁观者清，不知道他的好友什么时候才可以发现自己的心意，不然真的后悔莫及，“你现在快去道歉吧，小玉的脾气很温和，但这次是你做错了。”
　　“不去，我没有错。”霸道男直接甩头讲道，“哼！如果现在都宠着他，那以后不就是可以爬到我的头上了。”说完就从沙发上起来，然后直接摔门而出。
　　“还说没事……”张志勋无语地望着好友出去而剩下自己一个人在这大厅里，只能慢慢地来到李明玉的房间，看着那扇门发呆。

Chapter022 别扭的某人
　　“小玉，那家伙已经走了。”张志勋小声地询问道，就算小玉很讨厌某人，可自己也没有做错什么，不是吗？！
　　门缓缓地打开了，而李明玉则是平静地望着那个桃花眼似地男子，“副总，对不起……”刚才他确实是冲动了些，霸道男是他的债主，他想要怎么样就怎么样，他只是保姆，有什么资格质疑自己的雇佣人。
　　张志勋有一瞬间的愣然，然后才微笑着讲道，“你没有做错什么，而且是他自己闹别扭罢了。”如果算起来，自己才是罪魁祸首，不然也不会让某人吃醋。只是偶尔看到自己好友露出这种小孩子的神情，自己这个炮灰当得非常的有价值。
　　李明玉睁大自己的眼睛，不过却是被刘海挡住了，“他怎么了？”今天霸道男就表现得非常奇怪，先是到自己工作的地方，然后提拔自己为特别助理，现在又莫名其妙的发脾气……
　　“大概抽风了，小玉，你有时候要多多包容他，知道吗？”这个看上去非常老土的“男保姆”，性格确实非常的好，而且也不像一般人那样对淼毅恭维，怪不得他会格外的注意，这人简直就是奇葩。
　　“嗯，我知道的。”李明玉觉得刚才自己太过分了，毕竟男人还没有吃饭，而且又和眼前的副总吵架了，他不应该继续火上浇油。
　　张志勋点点头，“那我先走了。”本来还想蹭饭，可是竟然发生这样的事情，而且他也不好意思继续留在这里，不然等某人回来，真的会被扫地出门。
　　百里淼毅冲动之下出来，这才发现那是自己的家，他出来干什么？！可是要他现在拉着脸皮回去，压根就不可能的事情，于是直接在在夜色中散步，此时肚子里传来“咕噜咕噜”的声音，男人这也才发现自己一直都没有吃东西。
　　“唉，还是回去吧。”呐呐自语，虽然这小区的下面还有很多小吃店，但男人压根就不想去吃，于是慢慢地挪回到自己的屋子里，只是那脚步等于是蜗牛。
　　打开门，就闻到了香喷喷的味道，而且那地方已经被清理干净了，“你回来了。”李明玉看见霸道男，于是小声地讲道，“我已经重新做了菜，我知道你的心情不好，我不应该发你脾气。”
　　百里淼毅冷着脸坐下来，见青年还是站在他的身边，“你不吃？”挑挑眉，要他道歉，压根就不可能的事情，而且他……
　　“我不饿，你到现在都还没有吃晚餐。”李明玉的话还没有说完，手就被霸道男拉着，然后一用力，他就被拉到椅子上坐了下来。
　　“吃。”百里淼毅生硬地把筷子放到李明玉的手上。
　　李明玉望着男人尴尬的眼神，于是笑着点点头，“嗯。”之前副总说的没错，总裁果然很喜欢闹别扭，明明就想要和自己道歉，但却不会表达自己。
　　客厅里的灯光非常的柔和，而两人却安静地吃着算是晚餐的宵夜，“对不起……”突然而来的低沉嗓音，几乎令人听不见。
　　“嗯？”李明玉从碗里抬头，透过平光眼镜不解地望着坐在他对面的男人。其实他一点都不饿，但既然是男人的要求，他也是慢慢地嚼着。
　　“没什么，快吃。”百里淼毅眼神不知道看向哪里，心里却是松了一口气，如果被其他人知道他堂堂“MK”的总裁，却和自己的保姆道歉，肯定是颜面扫地。他刚才肯定是抽风了，不然怎么会说出这样的话。
　　“哦……”李明玉还是觉得霸道男的语气非常的奇怪，但也没有说什么。
　　百里淼毅心情很好地看着李明玉收拾碗筷，“明天就跟着我去上班。”说完这句话，他就去沐浴了，虽然现在公司的事物不用他来处理，但等把李明玉的身份告诉那些人之后，他就和他去游玩。
　　李明玉顿了一会儿，然后点点头，背影消失在男人的目光里，因此没有发现男人那充满了宠溺的眼神。

Chapter023 风波再起
　　百里淼毅神采奕奕地走进“MK”的正门前，而李明玉则是像猥琐的大叔一样低着头，丝毫不敢看其他人好奇的目光。
　　“站住！请问您有证件吗？”保安拦住李明玉，他们“MK”什么时候可以进来这样衣冠不整的人。
　　李明玉此时抬头，而那个霸道男已经离他有十多米远了，他脚长，因此我们可怜的小玉在平常的步伐下压根就不可能跟上他。
　　“去去去！”保安一把就推开李明玉，“不要在这里碍着其他上班的人。”
　　其他人也是陆陆续续地进来，但他们的眼里都闪现着幸灾乐祸的情绪。这个猥琐的“大叔”，想要进他们公司干什么，现在保安的态度已经是非常仁慈了。
　　“我……我……”眼巴巴地望着霸道男，他没有所谓的西装，只能是穿平常的衣服，但是他的衣服在其他人的眼中，就是不折不扣的穷光蛋。
　　一件只有几十元的衬衫，还有就是黑色的裤子包裹住他那修长的大腿，脸上挂着黑色的宽大眼镜，不仅挡住了他的整张脸，甚至连眼睛都看不到了。
　　“我什么我，快走。”尽管是“MK”的保安，但也是经过严肃的训练，这人看上去如此的图谋不轨，他们怎么可以放他进去。
　　“碰！”的一声，李明玉瞬间就被撞在了地上，疼痛让青年皱了一下眉头。
　　“你们是怎么做事的？看见不轨的人，竟然还在这里拉拉扯扯。”一个衣着光鲜的人尖酸刻薄地讲道，他是策划部的工作人员，昨天刚刚被上级批了一顿，心情非常的不好。
　　保安立刻就哈腰道歉，“对不起，快走！”说完也不管李明玉，就直接架起他的两只胳膊想要往外丢。
　　“我不是，我不是……”李明玉觉得全身都痛，肚子也不是很舒服，难道是自己吃坏了肚子的缘故？！
　　百里淼毅觉得自己的“男保姆”并没有跟上来，而后面却是闹哄哄的，回头一看，就看见他正被架着出去，顿时怒火上升。
　　“你们在干什么？”男人快步地走到那群人的面前，而保安还是架着李明玉的肩膀，后者则是可怜兮兮地望着他。
　　“总裁，惊扰了您！”其他人都不敢出声，保安正想把李明玉甩出去的时候，却被百里淼毅一扯，后者就从那两人的手里，顿时被飞到百里淼毅的怀里，顿时一阵抽气声响起。
　　百里淼毅看着李明玉，抓起他的手，发现已经青了，“谁弄的？”怎么自己一没有看着他，这人就可以让自己受伤，而且这肌肤粉嫩粉嫩的，比女人还要娇贵。
　　其实连李明玉自己都不知道，他的身体已经被001改造了，本来他的皮肤就是属于白皙的那种，现在更是比女人还要令人爱不释手。
　　“没事，刚才不小心跌倒的。”李明玉忍痛讲道，如果自己把被其他人撞的事情告诉给他知道，说不定霸道男会炒别人鱿鱼。
　　“总裁，这……”不仅是保安，就算是其他人都是一脸不解地望着他们高高在上的总裁，竟然允许一个丑陋的男人趴在他的怀里，甚至还关怀备至。
　　百里淼毅冷冷地看了他们一眼，怎么他以前不知道这些人都喜欢仗势欺人，“他是我的特别助理，你们给我睁大自己的眼睛瞧清楚了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不喜欢看到你们借着我们‘MK’的名义，在外面招摇撞骗。”以前除了工作，他压根就不知道这些事情，想不到他们竟然借着自己公司的名义，欺负其他人。
　　李明玉想要说什么，但是被百里淼毅拉着走了，本来安静的人群，突然爆发出不可思议的响声。
　　“这人是谁？为何会受到总裁的重用？”刚才那个刻薄的人询问道，冷汗直接从额头上流了下来。假如不是那人的话，那么自己就没有机会站在这里了。
　　“不知道，我们还是不要在这里讨论了。”说完就急忙地走进去，而其他人因为看到副总来了之后，也不敢继续说，只是心里都有一种谜团。
　　百里淼毅和李明玉两人丝毫不知道，此时他们的行为，会给“MK”带来多大的冲击，百里家的继承人喜欢上一个男子的消息也不胫而走。

Chapter024 突破尘土的幼芽
　　李明玉第一次进入如此高级的办公室，这里不仅有洗手间，甚至还有双人床，而且衣柜上都是男人的衣服。你说青年为何会知道，当然是001告诉给他知道的。
　　“我又不会吃了你，你低着头干嘛？”百里淼毅不悦地讲道，这个木讷且丑陋的青年，连他自己都不知道自己到底是看上他哪里了，这种性格明明就是他最讨厌的。
　　李明玉无意识地玩着自己的手指，身上的痛，抵不过现在的恶心感。他觉得自己的肚子非常的不舒服，只能是忍住难受的感觉没有出声。霸道男不依了，他大步跨到青年的身边，两手抓着他的肩膀，迫使他抬头，“你到底……”话还没有说完，“呕……呕呕……”青年直接对着百里淼毅吐了起来。
　　李明玉推开面前的男人，双手按着肚子，不停地把早上吃的食物都吐了出来。百里淼毅本来想要发火，但是看到青年那苍白的脸色，再看看自己全身上下都呕吐物，厌恶地皱了皱眉，“去洗手间。”说着就拖着还在不停干呕的某人直接向里面走去。
　　青年浑浑噩噩，甚至都不知道自己做什么，只是觉得肚子非常的不舒服，等他完全清醒过来的时候，才发现自己吐了某人一身。
　　“对不起……对不起……”李明玉的脸上都是水珠，顺着洁白的脸颊流入了锁骨，最后隐没在白色的衣领处，眼镜因为刚才的缘故，因此被拆了都不知道，那双魅惑般的眼眸，毫不掩饰地出现在男人的面前。
　　百里淼毅觉得自己的心“扑通扑通”的跳个不停，他双手颤抖地抚摸上那俊秀的脸，“你……你是那晚的……”，堂堂“MK”的总裁，说话竟然会结巴，说出去都没有一个人敢相信。
　　李明玉莫名其妙地望着眼前的霸道男，都不知道他想干什么，“总裁，你还是先洗刷一下吧。”虽然自己的身上也有很多呕吐物，但某人的身上都是，而且他的目光真的好可怕，好像要把他吞入腹中似地。
　　“哦……哦……好。”百里淼毅任由青年推着他进入洗手间。
　　李明玉看看这间整洁的办公室，充满了难闻的意味，于是开始打扫起来，他希望在自己做完的时候，霸道男可以减轻一下惩罚，而不至于像刚才似地失心疯了。
　　百里淼毅在洗手间里哼着歌，他就说，明明是那么丑陋的人，却可以引起自己的注意力，原来他把自己的美貌都隐藏起来了。尽管非常生气他的躲藏，但目前他在自己的身边，他决定不计较他以前都逃跑的行为。
　　他还是第一次对人产生兴趣，以前的他不知道，更加不明白为何在自己的好友说要追求李明玉的时候，他会那么的生气，原来在这短短的相处中，他已经被这个单纯却善良的青年深深地吸引住了。虽然现在还不可以说爱，但绝对是喜欢。
　　可怜的小白兔丝毫不知道，在他遇到大灰狼的那一刻，就已经注定了未来的路。
　　李明玉双手捂住肚子，脸色苍白地坐在沙发上，他不知道怎么回事，难道是因为吃坏肚子的缘故，而百里淼毅一出来的时候，就看见青年发黑的脸。顿时所有的好心情都被破坏了，“玉儿，你怎么了？”甚至连水珠都来不及擦，男子就直接来到青年的身边。
　　“痛，我肚子好痛，而且好恶心。”李明玉眼泪都挤出来了，刚才还没有什么事情，但为何现在竟然那么的难受，好像肠子都纠结在一起了。
　　“呕……呕……”李明玉急忙地推开眼前的男人，直接向洗手间的方向跑去，而男人刹那间就从衣柜里拿出衣服，以最快的速度穿上。
　　青年什么都吐不出来，当仍旧是不停地呕吐着，百里淼毅觉得自己的心非常的疼，“玉儿，我带你去医院！”直接来到洗手间，发现他已经晕过去了。
　　“玉儿！！”百里淼毅抱起青年，而头发都湿漉漉地冲出自己的办公室，在顶层工作的秘书，都看见他们的总裁焦急地向外面冲去，而那个被他搂在怀里的青年，却已经晕过去了。
　　“这……难道……”林敏震惊地望着已经消失在他们面前的人。
　　“小敏，不要说出来。”秘书长红姐严肃地讲道，看他们总裁的情况，还有那个青年男子，不用想也知道是发生了什么事情，只是没有想到……
　　而同一时间，百里家族的人已经收到了他们下任继承人在“MK”公司的所有行动。

Chapter025 被宓降哪橙
　　百里淼毅焦急地站在外面，因为医生要检查的缘故，因此他被轰在了门外面，刚才抱着李明玉进来的时候，差点整个医院都被他拆了。
　　在来的时候，他知道自己的心都麻痹了，生怕自己怀里的青年有什么事情，他已经决定，不管青年是什么态度，等他醒过来的时候，他一定会正式地确认自己的心意。
　　“快点告诉我，他怎么样了？”百里淼毅看见张志远从里面出来，扯着他的衣领，面无可憎地询问着。
　　“放手……”张志远的表情非常的古怪，“不然你不要想知道。”他可不是自己的弟弟张志勋，会顾忌这个男人的感受，他只是一个医生，那么医生就应该做自己知道的事情。
　　百里淼毅虽然非常的气愤，但他知道这张死人脸永远都是一副公办公事的表情，“你告诉我，玉儿到底是怎么了？”明明自己和他吃一样的早餐，但是他却呕吐不止，难道是食物中毒？！
　　张志远看了一会儿男子之后，然后继续讲道，“进来吧。”本来外人是不给进来的，但以目前的情况，已经超出了他医学的认知。虽然他知道有些男人是可以怀孕，但以目前的科技，还没有如此尖端的科技。青年男子不是双性人，更加没有隐藏在体内的卵细胞，那么他那个怀孕的迹象，又是怎么回事？他已经检查了无数次了，结果表明就是一个非常正常的男子怀孕了。如果可以的话，他真的很想研究一下，但是看到身边这个男人，难道是……
　　李明玉安静地躺在白色的医院床上，呼吸缓和，脸色红晕，甚至压根就没有之前那苍白的脸色，“他到底怎么了？”也许是害怕吵醒某人，因此霸道男的声音特别地柔和。
　　张志远看了他这个表情之后，硬生生地打了一个寒战，再想到自己竟然遇到了一个怀孕的男人，彻底地被宓搅恕Ｋ是医学博士，从国外留学回来，很多事情都已经见过了，但目前的情况，实在是有点诡异，他甚至已经偷偷地拍了彩超，证明压根就没有所谓的子宫，里面的孩子是怎么生存的……
　　“我先要问你，你和那个男子是什么关系？”好一会儿，张志远才冷静地问道，只是他颤抖的手，却不知道是因为激动，还是觉得这种情况太令人觉得可怕了。
　　百里淼毅冷冷地回答，“他是我的保姆，怎么了？难道你有问题？”挑挑自己的眉毛，他知道玉儿没有带那个又丑又黑的眼睛，难道又招花引蝶了？！
　　张志远觉得嘴巴有点干，狠狠地喝了一口水，才缓缓地讲道，“他怀孕了。”比自己想象的还要平静，果然新事物都需要一定的适应期。
　　“哈哈！哈哈哈！！张志远，你实在是太好笑了。”百里淼毅过了好一有会儿之后才爆发出笑声，但看到李明玉像是又有被自己吵到的痕迹，急忙地收敛自己的声音，“男人怀孕？你还不如告诉我你看到外星人了？”霸道男嗤之以鼻，一副拽拽的样子。
　　张志远推推自己的无边眼睛，锐利地望着某人，“哼！不要质疑我的判断能力！”房间里顿时低气压，两个男人无声地地对峙着。
　　“你……你……他……他……”百里淼毅那修长的手，颤颤巍巍地指着某医生不确定地询问道，“你说玉儿怀孕了？”脸色要多古怪，就有多古怪，好像是便秘的感觉。
　　张志远看到霸道男的神情，心里顿时平衡了很多，“嗯，我已经检查过很多次了，而且这会儿晕迷，是因为怀孕初期太弱的缘故。”实在是很想看看，到底是那个男人那么厉害，竟然可以在男子的肚子里播出种子来。
　　“几个月了？”百里淼毅此时不知道是什么心情，失望，愤怒，最后化为虚无。本身男子怀孕就是惊天动地，现在竟然还是发生在他刚刚喜欢的人身上。
　　“一个月，他是你的保姆，你难道不知道怎么回事吗？”张志远有点咄咄逼人的气势，“虽然这件事情非常的震惊，但毕竟是一个孕夫，希望你可以好好的想想。”
　　百里淼毅喃喃自语，“一个月……一个月……”如果没有猜错的话，他是在一个月的那晚遇到玉儿的，想不到……想不到……傻子似地笑容，立刻就出现在那种英俊的脸上。
　　张志远看到男人的表情，表情更加的古怪，不会吧？！难道里面的种子是他的？！不停地瞧着，这男人和我们没有什么不同啊？！难道是基因突变？！
　　“志远，志远，我要当爸爸了……我要当爸爸了……”某人终于回过神来，两手抓住张志远的肩膀，疯疯癫癫地讲道，丝毫不知道他的声音太大了。

Chapter026 迷糊小白兔
　　“嗯……”昏昏沉沉的李明玉从睡梦中醒来，他并不知道发生了什么事情，而且001只是说有惊喜等着自己，他不知道所谓的惊喜是不是霸道男不用他还钱，或者是中了彩票……
　　百里淼毅立刻就甩下某人，屁股屁颠地来到青年的身边，声音柔和的快要滴出水来，“玉儿，你的身边觉得怎么样？有没有感到不舒服？”
　　“咚！”“砰！”的几声，原来是某医生很不雅地直接摔倒了下来，甚至带动着一连串的反应，而当事人则是鸡皮疙瘩都冒出来了，甚至硬生生地打了一个寒战。
　　霸道男见后者一脸惊吓的神情，抚摸上那光洁的额头，湿凉的冷汗传到自己的手心，“没死的话，就快点给我起来，看看玉儿是怎么回事？！”口气非常恶劣，而那眼神则是凶狠地瞪着张志远。
　　李明玉很想拍下某人的爪子，可惜因为他是债主的关系，因此只能随便他怎么折腾。细长的眼睛这才发现他处在医院里，而那个医生则是很不雅地从地上起来，然后慢悠悠地来到他的身边。
　　张志远一把就拍下百里淼毅的爪子，同样冰凉的手接触到青年的额头，“我没事……”低着头，李明玉的脸有点涨红，他还是第一次看到如此俊雅之人。
　　“嗯……你要加强营养，不然这样晕倒的次数会增加。”张志远不由地放软了自己的嗓音，对于这只粉嫩的小白兔，他做到了身为医生的职责。
　　李明玉抬起自己的眼睛，清雅中带着魅惑，让某医生立刻就移开自己的视线。这样无辜的样子，会让人化身为狼，直接扑倒。现在他可以明白，为何面瘫男竟然会喜欢上她，原来不仅单纯，甚至……
　　“看完我们就可以走了吧。”百里淼毅阴森森地讲道，那张英俊的脸，此时堪比锅底灰，甚至更胜，他硬生生地把某医生的身体，旋转了一个圈，然后警告地讲道，“你给我记住，他是我的，你不准碰！”充满霸气且利刃的气息围绕在张志远的身边。
　　百里淼毅是百里家的继承人，尽管表面上无害，但熟悉的人却知道，这男人比任何人都要阴狠毒辣。对于自己的敌人，赶尽杀绝一向都是他的作风。
　　张志远并没有被他吓到，只是瞥了他一眼，“希望你不要伤害一个孕夫。”他只是作为一个医生，尽管那个青年充满了无言的魅力，但也不会喜欢上他，他的心中只是想要驯服某花心男。
　　“你们在说什么？还有，我真的没事吗？”李明玉不解地询问道，他不可能无缘故地晕倒，而且肚子总是感觉涨涨的，001也没有说清楚是怎么一回事。
　　张志远微笑着讲道，“没事，只是以后切不可做‘粗重’的活。”特别强调了粗重两个字，果不其然地看到某人的脸又黑了一层，刚才的那口气也出了。
　　“谢谢医生！”李明玉感激地望着张志远，用手摸摸，才发现自己脸上的眼镜已经不见了，顿时觉得心慌，“我……我的眼镜呢？”
　　百里淼毅解释着，“刚才不小心掉了，以后再配一副给你。”他以为李明玉是因为近视的关系，因此才需要佩戴眼镜，丝毫没有想到他是为了隐藏自己的外貌。
　　李明玉点点头，“谢谢你。”生疏而有礼，让后者像是吃了一记闷棍似地。
　　“你在这里等一下，我有事情和他说。”张志远说完就拖着脸色不善的霸道男消失在青年的视线中，而后者则是好奇地观察着这个房间。
　　“干嘛不给我说出来？”百里淼毅皱眉，他本来就想要他的玉儿知道，他怀上了自己的孩子，可是没有想到这个医生竟然不给自己说。
　　张志远翻翻白眼，“你想想一个大男人可以接受自己怀孕的事情吗？而且你可以确定小白兔不会因为你而受到伤害？！”他在国外见识了很多，都被这件事情震惊的无与伦比，更不要说孕夫只是一个小市民。
　　百里淼毅没有讲话了，他知道青年和他不一样，如果……
　　“如果不会太劳累的话，那么也不会有什么问题。”张志远见他没有讲话，于是继续讲道，“这个需要在适当的时候告诉他这件事情。”而且他必须研究出应该怎么生的方法，不然……
　　“我知道了，我会好好保护他的。”百里淼毅已经冷静下来了，他不可以让小白兔知道，不然还不知道会做出什么事情来。

Chapter027 孕夫保养？
　　李明玉望着小心翼翼扶着他的某人，心里说不奇怪是不可能的。霸道男在他的心中，就是占有欲极强的高傲化身，现在竟然像是一朵温室花儿一样地对待自己。呸呸呸！他怎么可以把自己比喻成那种娇贵的花朵，他是小草，春风吹又生的野草。
　　“医生不是说了吗，我没事。”推开那只大手，实在是不习惯某人态度的突然改变，活像是被什么妖物附身了似地，想到这里的时候，那双眼睛更加的古怪了。
　　他虽然不怕那些赃物，但他知道被附身可是会减损阳寿的。尽管他不喜欢霸道男娇惯的性格，但也人也没有做出损害他人的事情，过几天一点要到庙里去拜拜，求一个平安符。
　　百里淼毅丝毫不知道自己的行为已经被青年定于为是“鬼”上身的缘故，见李明玉没有反抗地任由他扶着，心里别提有多高兴了。就算他以前谈成了几亿的单子，也没有现在那么愉悦。
　　“你身体还很虚弱，不可以是随意走动。”百里淼毅赶在李明玉开门之前，急忙地把门打开了，甚至还在柔软的沙发上又放了一个垫子，“来，你小心点，这里坐。”
　　秉着不能得罪里面的那个人，李明玉忍着被“伺候”的怪异感，让男人给自己端茶倒水。
　　百里淼毅非常满意李明玉的顺从，“玉儿，你以后千万要注意自己的身体，不要磕着，碰着了。”他就是担心青年会一不小心动了胎气，此时在百里淼毅的心中，某瘦弱的人就算一个瓷娃。
　　李明玉奇怪地望着他，他没有事情，而且医生只是说他营养不良而已，这人是什么眼神，好像自己是餐桌上的美味似地，难道他是想要把自己养胖？让后吃掉自己？！想到这里的时候，某青年开始瑟瑟发抖，他不能继续坐以待毙了。
　　霸道男见他竟然颤抖，难道是空调太冷的缘故？或者是里面的某宝宝不乖？！“玉儿，你快去躺着，不要坐在这里了。”还没有等李明玉反应过来，他那消瘦的身体，已经被某人强大地抱了起来。
　　“啊……”天旋地转，眼冒金星，耳朵里雷声阵阵……双手不自觉地搂住那个唯一的依靠――脖子。
　　热气都吹到自己的脸上，痒痒的感觉，心扑通扑通的跳着，两人的频率不自觉地结合在一起。
　　李明玉被安置在床上，此时他已经可以彻底地知道，某人肯定是被上身了，不然怎么会这样。还玉儿？每一次听到这个名字都鸡皮疙瘩往外冒。以前的霸道男是直接喂，或者是某笨蛋这样称呼自己的。
　　“你出去吧，我休息了。”见某人的大手又有伸过来的趋势，于是不自觉地向里面缩了一下。
　　百里淼毅皱眉，怎么这个笨蛋那么怕自己，难道是孕夫的缘故？！澹以前的某青年也是很怕你的好不好？！无良的某男压根就没有想到这一层关系，只是要咨询一下医生才好。
　　李明玉躺在自己的床上，但是大脑却没有停下来，“一一，百里淼毅是不是被鬼附身了？”简洁明了地把自己的疑问说出来。
　　001那稚嫩的脸上，顿时表现出迷茫的情绪，“鬼？”好吧，他确实是用那么一点点磁场改变了某男的性格，难道小玉不喜欢？！他肚子里的宝宝，可是男人的孩子。如果男人都不重视的话，那么单纯的小玉很容易……
　　“你看的性格和语气，简直就像是被……”说完还不自觉地搓搓自己的肩膀，以示寒气。
　　001明白小玉的意思，他小声地询问道，“小玉不喜欢他这样的改变？”他觉得很好啊，以前在MLG星球的时候，那些人都是这样对待孕夫的。
　　“怎么会喜欢，好冷的感觉。”李明玉直接把自己的心里话说出来，“之前你不是说有惊喜的吗？”想到这里的时候，他就觉得奇怪，这霸道男前后的差异竟然会那么大，而且一一……
　　001迷惑了，他不知道这样做到底对不对，难道这个星球的人？！“小玉，其他你不用管，就是好好的照顾好自己的身体。”算了，既然已经错了，而且小玉应该不会……
　　李明玉虽然奇怪001的叮嘱，但也点点头没有讲话，而某男子则是去了医院……

Chapter028 当头一棒
　　百里淼毅在安顿好李明玉之后就出去了，心里的悸动也随着时间而慢慢地平静下来，一想到自己之前的表情，某男子就觉得满脸黑线。他那么聪明的人，竟然会摆出如此愚蠢的行为，甚至还是在某无良医生的面前。
　　张志远是他好友的哥哥，同时也是和自己一直作对的人，他不懂自己到底是哪里得罪了他，竟然可以让他事事都针对自己。这次那只小白兔怀孕，也不会是他故意说的吧？冷静下来的男子，不得不怀疑某人的动机。
　　张志远敲着二郎腿，嘴里哼着歌，之前可以看到面瘫脸露出那样的神情，已经让他非常满足了，只是想不到那人的精子那么强，竟然可以在男人的肚子里发芽。
　　“砰！”的一声，门被大力地推开，而张志远蹙眉望着男人冷酷的脸庞，“难道百里大总裁连基本的礼数都已经忘记了？”这人，把自己的弟弟抓去做苦力，害得他基本上都看不到自己弟弟的身影。
　　百里淼毅冷冷地望着他，“你觉得好玩吗？”故意说李明玉有身孕，让自己做了一次疯子，到现在想起来，他都觉得非常的丢脸，幸好在回去之后就想明白了。
　　“什么好玩？”张志远开始不解，然后瞬间又明白了男人的意思，眼神锐利地望着他，“作为一个医生，我不会无聊到那这种事情来玩笑。”他最讨厌的就是有人质疑他的医德，尽管自己看某人不顺眼，但也不会拿这种事情开玩笑。
　　百里淼毅被咽得无话可说，“那为何？”他不懂，一个大男人，竟然可以怀孕，这不是滑天下之大稽吗？！
　　张志远很无辜地耸耸肩，“我怎么知道，这就要问你了。”然后调笑着讲道，“百里大总裁，是否因为你的某些功能特别强，因此可以使男人怀孕。”如果可以的话，他真的很想研究一下他的生理结构，不过这个主意只是在心里想想而已，他可不敢执行。也许他刚刚产生这样的想法，就会被百里家族的人杀了，甚至尸骨无存。
　　“瞎扯！”百里淼毅嘴角抽搐，想不到这人竟然会说出如此不雅之话，但李明玉确实是和自己上床，根据日期，这孩子确实是他的，而且他对李明玉也有着无名的兴趣，甚至可以说得上喜欢。
　　张志远翻翻白眼，“那你告诉我，没有子宫的正常男子，为何可以怀孕？”其实他不想和男人讨论这个问题，奈何看到某人那种冰冷的神情之后就改变了。如果不解释清楚的话，那么那只像是小白兔的青年，肯定会吃很多苦。
　　“我……”百里淼毅不知道怎么回答，“我不喜欢男人。”也许那一晚就是一个错误，他不应该受到蛊惑，更加不应该和张志勋打赌，不然也不会造成现在这样的局面。
　　张志远很想剖开这个人的脑袋瞧瞧，是不是石头做的，“百里淼毅！想不到你是个胆小的男人，连自己做过的事情都不敢承担！”声音里充满了鄙视，本来以为这个男人敢做敢当，现在竟然想要推卸自己的责任。
　　“我不是这个意思，只是觉得有点不可思议。”百里淼毅叹了一口气，而脸上也没有那种肃杀之气，也许和那笨蛋在一起之后，他的性格都受到了某青年的影响。
　　张志远用手敲着桌面，“我和你说，这件事情不可以曝光，不然那只小白兔肯定会沦为实验品。”这也是为何他在发现这种现象之后，就把那些护士和工作人员全部都轰出去的原因。
　　现在的医学狂人还是非常多的，如果被人知道李明玉是男子怀孕，那么肯定会被他们抓去研究。他不是什么好人，但也非常不喜欢那些人的某些方式。
　　百里淼毅点点头，“现在除了你和我之外，没有其他人知道，就是他本人也不知道，只是……”有点为难地望着张志远，他也知道李明玉的性子比较软弱，甚至其他人要求他的事情，除非是躺在床上不动了，他才不会去做。
　　“我知道你想要咨询什么，希望你可以认真地对待那个男子。”张志远停顿了一会儿，才继续讲道，“你知道男子怀孕对于一个男人的打击，而且你只是需要加强营养，其他倒是不用特意去照顾。”男人和女人不同，男人不需要像是对待女人一样小心翼翼地对待他。
　　“他是我的特别助理，平时要我和一起上班的。”百里淼毅把自己的想法说出来，本来他是不让李明玉去的，但为了他可以不起疑心，于是男人取消了这个建议。
　　张志远挥挥手，“你只要平时注意，不要让他做粗重的话就没事了，而且需要定时检查，以防出现什么问题。最后一点，你要好好的考虑你自己的感情。”他知道这个面瘫男不喜欢男人，但是现在……无论如何，他都必须负起责任。

Chapter029 刺激
　　李明玉丝毫不知道在他不知道的时候，很多事情都已经被安排好了，而有时候，事情又往往出乎所有人的意料之外，等到一切都已经准备好了的时候，才知道原来都是白费功夫。
　　“你知道吗？我们总裁竟然喜欢上男人？”员工甲小声地讲道，而其他人则是凑近她们的身边，竖起自己的耳朵听着。
　　“怎么可能？我可是知道我们总裁有情人的。还记得上次我看到他带着一个艳丽的女人出去了，当时可羡慕了。”员工乙很快就反驳了员工甲的话。
　　员工甲立刻就对着她横眉竖眼，“你可不知道，最新的消息，总裁的特别助理，什么事情都不用做，而我们的总裁那种小心翼翼的神情，看了都让人觉得受宠若惊，这可是我好不容易得到的秘密消息。”其他人还想要听的时候，那人已经看到他们的部门经理慢慢地走过来，然后急忙地开始自己的工作，但因为她的话，所有人都充满了好奇的情绪。
　　在这大厦的员工开始揣测他们总裁心思的时候，当事人压根就不知道他们的行为，已经成为其他人饭后的笑料，从而扩大到整个娱乐圈的把柄。
　　李明玉看到在办公室坐着的男人，实在是不懂他的心思，明明就空闲得要命，但却要让他坐在这里，甚至连基本的文件都不给他看。他知道以自己的实力，压根就不可能接触“MK”内部的事情，可是为何要调他来这里，他待在“回收部”不是很好吗？！
　　其实李明玉不知道，某霸道男之所有会那么悠闲，主要是因为这还是他假期期间。本来他是想要带李明玉去游玩，但又怕太过突兀，因此好不容易才骗来的假期，被他硬生生地浪费在这办公室里。
　　“咚咚”的敲门声，显得格外的清晰，而看情况，压根就不是秘书来打扰，男人蹙眉地望着那个站在门外面的人。
　　“进来。”没有丝毫的感情色彩，平淡无奇，压根就听不出什么高兴或者是讨厌的意味。
　　门被缓缓地推开了，熟悉地面孔，出现在他们的面前，张志勋立刻就向李明玉扑来，在后者还没有反应过来的时候，已经被抱了满怀，“小玉，这些日子我可想你了。”虽然是这样说，但是他的眼神却哀怨地望着一脸冷酷的男子。
　　他竟然被公报私仇地派出去国外出差一个星期，每天都忙得天昏地暗。
　　李明玉想要睁开他的束缚，奈何看上去非常斯文的男子，力气却大得出奇，“副总，你可以放开我吗？”他是百里淼毅的保姆，但现在却坐在这里无所事事，心里非常的不舒服，他都不知道自己欠的债务什么时候才可以还清。
　　背后阴风阵阵，某花心男心不甘情不愿地放开那种清新的气息，“小玉，我们已经不是第一次见面了，你怎么和我那么客气，而且你是淼毅的……”后面的话没有说下去，怕会伤害某只纯良的小兔子，但却用一双可怜兮兮的桃花眼望着某人。
　　“那……”李明玉对于男子露出小狗般的表情，硬生生地打了一个寒战，而求救的目光立刻向某人射去，百里淼毅很享受这种被需要的感觉。
　　他们一进来的时候，就已经冷场了，笨蛋兔子一直都不说话，而空间里的冷气却越来越厉害，但迟钝的某人压根就没有感觉到，还是张志勋的到来打破了这一片诡异的气氛。
　　“叫你副总是尊敬你，难道你还不满意？”百里淼毅挑挑眉，他其实不喜欢张志勋和李明玉过于亲密，那种大概就是独占欲吧！
　　张志勋直接翻翻白眼，“我和小玉已经是朋友了，难道不可以互相称呼性命，还是某人‘吃醋’？”特别强调了吃醋，而李明玉则是不可思议地睁大自己的眼睛，尽管他隐隐约约地知道什么事情，但被他们这样光明正大地说出来，脸上还是一副震惊的表情。
　　“吃醋？笑话！你看我像是会喝醋的人吗？”霸道男在看了一眼小白兔之后，就立刻反驳，而某花心男没有反驳，只是低下头，直接在小白兔错愣的眼神中，吻了下去……

Chapter030 无辜小白兔
　　李明玉只是觉得唇上一热，然后又快速地被抽离，眼睛瞪得老大，手指颤颤悠悠地指着，他……他……他……就算是再迟钝，他也知道这是吻。
　　办公室顿时刮起了西伯利亚的冷风，而百里淼毅整张脸都已经黑了，“哗啦啦！”的声音，张志勋的身体被打到了办公桌的上面，而文件则是全部都掉了起来。
　　“我说过！我的东西不许碰！”浑身都散发着阴冷的气息，而那声音就像是地狱来的修罗。尽管他是自己的好友，但也不允许他挑战自己的禁忌，自己的底线。
　　张志勋从桌子上起来，擦掉嘴角的血迹，对于好友的怒火，好像没有看到似地，他眼神认真地望着他，“小玉从来都不是东西，更不是你的所有物。”面上是这样说，但心里已经悔得肠子都青了，他是想要看看自己好友失控的样子，想不到现在竟然变成了暴怒的狮子，他的那个无良老哥知道的话，还不知道会怎么讥笑自己。
　　百里淼毅嘴角微微地翘起，无言地讽刺着，“我说是就是，你有什么资格在这里说话？！”说着就要继续一拳打过去的时候，突然感觉自己的背部一暖，而腰上也被搂住了，青年独有的香气顿时围绕着他。
　　“总裁，不要打了。”李明玉刚才被张志勋的突然袭击给吓傻了，压根就没有听到他们的对话，等他回神的时候，就看见两人怒剑拔张的局面。顾不得什么，小兔子立刻就制止了发怒的豹子，事后想想，他怎么会有那么大的勇气。
　　百里淼毅以为小白兔是维护张志勋，心中的妒火更加的旺盛，他冷冷地讲道，“放手，这是我和他之间的事情，你不要插手。”假如是换做其他人的话，早就被暴怒的某人甩出去了，但好歹霸道男知道抱着他的人是一个有着自己孩子的“孕夫”。
　　“你们有事情可以坐下来好好说，不用动手动脚。”李明玉的话像是一阵温柔的微风，顿时吹进了某人的耳朵里，“没有什么事是解决不了的。”
　　在小白兔的心中，就是副总为了气总裁，因此故意在他的面前表演这一幕，但有一点想不通，为何总裁竟然那么大力。副总不是他的爱人吗？难道是自己估计错误？看样子自己是误会他们之间的关系了，那为何他们……难道是因为自己，想到这里的时候，青年抬起自己的头，望着那宽阔的背部，眼睛闪现着不为人知的光芒……
　　百里淼毅深呼吸一口气，“好。”说着就让自己的手覆盖到青年的手上，而拉着他到沙发上坐着。青年如此的表现，是否已经说明他知道了自己的心思，想到这里的时候，那双深邃的眼眸，望着青年。发现后者还是一副无辜的表情，让某霸道男的气势，顿时蔫了下去。
　　张志勋饶有兴趣地看着自己的好友变脸，而他也悠然地在另外一边坐下来，他可不想再被某人捶打一拳，他以后一定要多吃吃小兔子的豆腐，来弥补他受伤的心灵。
　　见他们都没有说话的意向，李明玉首先打破了这一片紧张的气氛，“总裁，副总，为何你们都要打起来？”无辜地望着他们两人，他实在是想不通这两人是不是某根神经搭错线了，不然为何大打出手。
　　里面的001听到青年的问话之后，华丽丽地直接晕过去了，他不知道小玉是怎么长大的。他们两人明明就已经挑明了，可是某青年还什么都不知道的无辜表情，这简直要活活地气死人，001晕过去已经是对得起某人了。
　　“呃，小玉，你没有听到他说的话？”张志勋眼神古怪，他的好友到底是捡了一个什么“外星人”，不仅可以直接忽略他们的对话，甚至还怀孕……
　　李明玉很纯良地摇摇头，“刚才被你吓到了，后来的事情不知道，等我回神的时候，就看到你们打起来了。”实在是太震惊了，竟然被夺了初吻，甚至连哀悼的时间都没有，想到这里，他就欲哭无泪。某青年压根忘记了，他的初吻，还有初次，都已经没有了，甚至还孕育着包子，何来杯具之说。
　　嚣张跋扈的百里淼毅和后悔的张志勋，他们直接被小白兔那种无辜的眼神给宓搅耍甚至忘记了他们为何生气。
　　霸道男捂住自己的额头，但心里却有一丝庆幸，起码小白兔没有听到他是东西这话，不然以他的倔强脾气，肯定和自己翻脸，想到这里的时候，甚至还向自己的好友投去一个挑衅的眼神。

Chapter031 谣言四起
　　这件看似没有烽烟的战火，就在小兔子无辜，某霸道男得意，某花心男悔恨的情况下结束了。
　　“总编，你看看这……”一个员工拿着手里的资料，全身激动地把手上的资料放到办公桌上。
　　林明忠从文件中抬起头来，揉着自己隐隐作痛的太阳穴，淡淡地询问道，“什么事情？”他的工作时间是非常宝贵的，如果没有什么重要的事情，那么就不要来打扰他。
　　小员工知道自己总编的性格，但神秘人的资料，对他们来讲，可是大新闻，他们八卦报纸最近都没有什么新的资料了，现在如此大的事件……
　　林明忠见他没有讲话，慢慢地拿起那个资料，顿时眼睛瞪得老大，“这资料是谁给你的？”颤抖的双手，不知道是因为激动，还是因为害怕。
　　“不知道，我在我们的收信箱拿到的。”小员工把自己知道的情况告诉给他知道，这件事情一暴露出去的话，他们八卦报纸的位置，一定会上升好几个层次。
　　林明忠挥挥手让他下去，这件事情可不是说假的。他们是很想要抓到百里家族的新闻，但这……如果处理的不好，那么他们不要想在这里待下去，他可不像其他人那么没有脑子。
　　办公室很安静，而林明忠拿起自己的电话，“彦，我和你说一件事，你帮我查查。”没有一会儿之后，就放下里电话，而这位总编也决定了一件事情。
　　“百里大总裁，期望你的反应……”嘴角微微地翘起，那双细长的眼睛，却透露着算计的情绪。既然后面都有人撑腰，那么他这颗小棋子为何不助他们一臂之力呢！
　　李明玉一进来的时候，就发现很多人的目光都奇怪地望着他，尽管觉得有点奇怪，但别人的事情，不是他可以过问的。匆匆忙忙地直接坐上总裁专有的电梯，“咚”的一声，青年消瘦的身影已经消失在那些好奇之人的眼光中。
　　“你看……你看……这不是总裁的特别助理吗？”员工甲拿出一份报纸，上面赫然就是他们帅气的总裁，俊美的副总，还有李明玉的相片。
　　员工乙鄙视地望着那份报纸，“想不到竟然是兔子爷！都看不出他哪里好，一副丑陋的样子，竟然让总裁和副总两人大大出手！”
　　“最好把他赶出去，看到这种人就觉得非常的讨厌。”员工丙厌恶地望着其他人。
　　“是吗？既然这样的话，那么你们三人可以给我滚出‘MK’了，我不需要在这里嚼舌头的员工。”张志勋的声音笑嘻嘻的讲道，但是眼里却充满了阴冷。
　　张志勋一直给人的感觉都温柔无害，但却不要碰触他的逆鳞，不然任何情面都没得讲。原来“MK”已经如此的腐朽了，竟然可以随便地说其他人的是非，看来是要好好的清理一下内部。
　　“副总，我们都知道错了。”那三个员工压根就没有想到，他们的话竟然会被副总听到，他不是没有那么早来上班的吗？！
　　张志勋撑了一下自己的眼睛，“把他们给我轰出去，还有你们听好了，我们公司是用来做事的，而不是嚼舌根的。”说完也不看他们的脸色，直接消失在他们的面前。
　　其他“MK”的员工都松了一口气，立刻到他们相应的楼去。
　　“小玉，你怎么那么早？”张志勋可以随意地进出总裁的办公室，因此一来就看到某青年此时在整理那乱糟糟的文件。
　　李明玉点点头，“最近的睡眠不是很好，而且我每天都没事做，因此早点过来。”还有就是霸道男有点变了，尽管还是冷冷的，但他的眼里却闪现着柔情，这让小白兔有点局促。
　　“嗯，我回头和我哥哥说一下，让他开点安神的药给你。”张志勋知道大白兔孕育着小兔子，因此这样是非常正常的，而且看他的样子，应该还没有看到新闻才对。
　　李明玉有点不好意思地点点头，“麻烦副总了。”尽管这人偷了他的初吻，但性格还不坏，因此也没有什么好计较的。
　　张志勋直接在沙发上坐下来，温柔的看着忙碌的青年，可是在另外的一个地方，一个妖孽般的男人，拿起那份报纸，薄薄的红唇缓缓地吐出，“终于找到你了……”听不出什么感情，却充满了怀念。

Chapter032 连我也敢算计？ ！
　　“为何会这样？”李明玉望着这一份写满了自己是祸害的报纸，他不知道自己做错了什么，为何那些人要这样诋毁自己。
　　百里淼毅觉得自己痛恨极了，望着小白兔那悲伤的神情，他的心揪着呢，“笨蛋！八卦都是如此，你何必当真，而且你已经上了报纸，就增加了你的知名度，这样的事情是很多人都梦寐以求的。”虽然眼睛里闪现着戏弄的神情，但霸道男的心里已经把那家报社进行了千刀万剐，竟然连他都敢算计，甚至连这些莫名其妙的罪名安到他的小兔子的身上，如果他让这家报社继续在G市营业的话，那么他的名字就倒过来写。身在自己办公室的林明忠，硬生生地打了一个寒战，看着桌子上的报纸，又想着后面的人，他硬是把这种心惊胆跳的心，压了下去。
　　张志勋直接翻翻白眼，哪有这样安慰人的，他有点后悔，怎么自己去洗手间的时间，就让这只小白兔看到了这则消息，也不知道到底是谁惹的祸。
　　“小玉，放心，这件事情会澄清的，而且他也说得没错，我们的小玉已经出名了。”说完之后，某花心男次知道自己也有那种恶劣的性格，怪不得他会和面瘫脸成为好友，原来他们的本质都是一样的。
　　李明玉看了他们一眼，并没有说话，“没事，本来我们这种小人物，很少会引起其他人的注意。”低着头，让百里淼毅他们都看不清小兔子的表情，而某男子想要拥着他，但也知道现在这种情况……向自己的好友使了一记眼光，后者明白似地的点点头。
　　“小玉，我想要尝尝你的手艺，回去吧。”张志勋讨好地讲道，毫不意外地收到一记冷冷的眼神。
　　李明玉看看时间，也是差不多了，于是点点头，两人慢慢地消失在百里淼毅的眼前，而后者现在则是收起了那种微笑着的神情。
　　男人敲着手指，望着自己这间办公室，眼睛扫视了一眼，“1号，给我出来……”面无表情，但他的声音里却充满了冰冷，甚至可以说是残酷。
　　顿时，1号跪在百里淼毅的身前，如果李明玉知道这件办公室有人的话，那么他一定会吓一跳，想不到这看似空荡的办公室，竟然活生生地隐藏了一个人。
　　“少主。”1好全身都穿着黑衣，而那双眼睛却充满了锐利。
　　百里淼毅没有讲话，而1号也继续跪在地上，“你知道我的性格……”平淡无奇的嗓音，却透露着阴冷。如果没有某些人的允许，那么他的办公室压根就不可能安装了不为人知的摄像头，从现在开始，他是不是要好好的招待一下那些蠢蠢欲动的人，让他们知道，百里淼毅的胡须可不是那么好拔的。
　　1号低着头，“属下立刻去接受惩罚。”他知道这次是自己的失误，不然也不会……
　　百里淼毅没有批准，“这次就给你一个机会，你给我好好的保护李明玉，如果还有丝毫的损失，那么你永远都不要出现在我的面前了。”
　　“是。”说完后就消失了，留下男人不知道在想什么。
　　“咔嚓。”门被推开，而张志勋的身影出现在他的面前，男人挑挑眉，“你不是送那个笨蛋回去吗？”不自觉地透露着温柔的情绪。
　　张志轩很无辜地耸耸肩，“你也知道你的那只小兔子非常的难伺候，”在后者给了冷眼之后，他才缓缓地解释着，“他说自己回去，不要耽误我工作。”小兔子看上去非常的无害，但性格却像是一条牛一样的倔强，他不肯的事情，就算其他人拿着刀驾到他的脖子上，他也不会屈服。
　　百里淼毅理解地点点头，嘴角微微地翘起，“你说我们应该把那些蚂蚁怎么办才好呢？”敢做这件事情的人就要知道，已经吃了下去，是否做着撑死的准备呢，像是一只温柔的豹子，随时准备着攻击。
　　张志勋推推自己的眼镜，“半个月，不……五天的时间，就可以让八卦报纸消失在这个世上。”微笑着建议，但却说出了世上最冷酷的话。
　　霸道男点点头，“嗯，那家小蚂蚁就交给你去办，我要让他们在这个城市待不下去。”至于背后之人，他会慢慢地陪着他们玩这个“有趣”的游戏，沉寂了太久，有些人看来是忘记了曾经的教训。

Chapter033 你是胖小子？
　　李明玉在打发张志勋之后，发现所有人都用异样的目光望着自己，等他回去看的时候，那些人又都低着头做自己的事情，仿佛他们从来都没有抬头似地。
　　“看到没，他就是报纸上的那个兔子爷……”小心翼翼的讨论声，并没有瞒过李明玉的耳朵，尽管“MK”不允许其他人私下讨论，但眼里的鄙夷却丝毫不掩饰。
　　“就是，那么丑陋的人，竟然是兔子爷。”轻视却带着深深的妒忌，恶毒的眼光直接向李明玉射来。
　　李明玉现在还没有走出“MK”的大厦，各种各样的目光让他非常的难受。
　　“小玉，你进入楼梯口吧。”001带着无奈的声音响起，小玉本来可以坐总裁专用的电梯，奈何出现了报纸上的事情之后，小玉倔强的脾气上来了，压根就不想要和百里淼毅有所联系。
　　李明玉在心里点点头，电梯“叮咚”一声之后，青年就走到楼梯口，周围非常的安静，甚至有点太过诡异的感觉。
　　“是不是把眼睛摘下来？”青年也明白自己现在这个样子，大概会成为社会的公敌，一直以来，他都非常的低调，甚至不管其他人如何的欺负他，他都可以安慰自己，只要过一段时间，就会没事了。可是现在这件事情，实在是出乎他的意料之外。
　　001的声音，过了一会儿才传来，“小玉，只要我把那些人的科技全部都破坏吗？”没错，他是智能电脑，只要他肯做的话，那么不管是什么样的机密，都可以被他知道的一清二楚，但显然他的主人喜欢做平凡的人，因此他基本上都没有用处。
　　李明玉急忙地摇摇头，“没事，八卦，很快就会没事的。”眼里充满了苦涩的笑意，他把黑色的眼镜拿下来，然后弄乱前面的刘海，缓缓地想楼梯下面走去。
　　虽然那些保安人员觉得这名“青年”有点眼熟，但却没有认出来他是谁，当李明玉站在“MK”大门口的时候，全身都松了一口气，而也没有他想象的那种骇人的目光。
　　“和田玉……”陌生的嗓音，清晰地在青年的耳朵里响了起来，后者不解地张望，只见一个带着墨镜的男子缓缓地向他走来。
　　男子走到李明玉的身边，见他还是一副迷惑不解的神情，阳光而修长的手指，直接在脸蛋上捏了一下，“怎么，十多年没有见，你已经不认识的了？”充满魅惑的嗓音，却可以看出男子的高兴意味。
　　“放手……”李明玉拍下某人在自己脸上作怪的手，这个人的动作非常的熟悉，但某只小白就是想不起来到底哪里见过这个如此时髦的人。
　　“啊！啊！！！是翎！！我看到翎了！！”尖叫声打破了两人之间的沉静，男子一听到这个声音，马上就拉着青年的手，消失在那几个女孩子的眼中。
　　“啊啊啊！！那个是他的男友吗？啊啊啊！天啊，翎还是那么帅啊！”几个花痴女兴奋地追着自己的偶像，男子马上把青年推上车，然后“轰”的一声，红色的跑车立刻就消失在他们的眼中。
　　张志勋嘴角微微地翘起，“哎呀呀！小白兔被人拐走了……”站在最高层的某花心眼，刚好看到了这一幕，幸灾乐祸地讲道。
　　百里淼毅的身上开始刮着西北风，直接推开某人，“这里的事情就交给你。”然后瞬间消失在张志勋的面前。
　　“呵呵，有好戏看了。如果没有看错的话，那个应该是国际影帝――颜羽翎，只是为何他会出现在这里？”男子喃喃自语，但眼里却闪现着兴奋的神情。
　　李明玉一直都迷迷糊糊地任由男子牵着自己走，因为这个穿着时髦男子，让他感受到一股熟悉的气息。如果霸道男知道小兔子因为这样的想法就跟着别人走的话，肯定会气得吐血。
　　安静的咖啡厅内，男子摘掉了自己的墨镜，一双和李明玉相似的丹凤眼露了出来，但是这个男子的眼里却充满了锐利且深邃。
　　望着呆愣的某人，男子很无奈地捂着自己的额头，和他那张刚硬中透露着俊帅的脸一点都不符合，额头上是细细的碎发，“和田玉，难道你还没有想起我是谁吗？”对于青年的迟钝，他已经完全不抱任何希望了。
　　李明玉充满歉意地望着男子，“对不起，我实在是想不起你是谁，而且你怎么知道我的小名？”如果他以前见过如此帅的人，肯定不会忘记。
　　“我是小胖……”男子小声地讲道，顺便看看周围有没有人在，幸好是中午的时间，因此咖啡厅基本上没有人。
　　“什么？你是小胖子？！！！”李明玉不可置信地望着对面的男子，眼神呆滞，好像是看见了这个世纪最不可能发生的事情似地。

Chapter034 债是这样欠下地
　　“嘘……”颜羽翎急忙地捂住那大呼小叫的嘴巴，幸好没有其他人在，要不然他可能就会暴露身份了，刚才因为带着墨镜，因此服务生才没有认出来。
　　小白兔颤颤悠悠地指着自己对面那放大的俊脸，无奈地点点头，在后者放开他的嘴巴之后，大口地喘着气，“喝水。”体贴地把杯子放到青年的嘴角边，后者看了他一眼，就着这样喝了起来。
　　“你啊，还是和小时候一个样子……”男子的语气里有着宠溺的神情，还用纸巾把李明玉嘴角的水迹擦干净。
　　小兔子不满意地嘟着嘴唇，一把抢过纸巾自己擦了起来，“哼！谁和小时候一样？！”明显就撒娇的意味，好像回到了他们童年的时候。
　　“是是是！和田玉已经长大成美玉了。”颜羽翎好笑地望着和小时候一样可爱的小呆瓜。
　　李明玉非常不满这个恶劣的小胖子，记得小时候非常老实，为何长大之后就变成这样了，真的非常怀疑是不是被调换包了，“你真的是小胖子？这变化也太大了吧？”
　　颜羽翎挑挑眉，“哦？原来是小呆瓜怀疑我的身份？某人在某一天，哭着来找我，说他不小心尿床……”话还没有说完，就已经被热热的手捂住了。
　　“我相信了，而且不许再叫我小呆瓜。”可怜的他，这几个绰号在离开孤儿院之后才彻底地撇清，他可不想要继续被人如此对待。
　　男子伸出舌头舔了一下，小白兔像是烫手似地立刻就伸了回来，“胖子，你怎么？”那眼神好可怕，好像是要把自己吃了一样，难道他小时候欠了小胖子的钱……呃，好像是有那么一回事，该不会他也是想要来追债的吧？！一想到这里的时候，李明玉可怜兮兮地望着对面的人，如今他已经负债累累，难道还要背负小时候的巨款……
　　“我怎么了？我可是记得当初你是亲自承诺……”颜羽翎故意停顿了一会儿，见小绵羊好奇地望着自己之后，才缓缓地讲道，“长大后嫁给我！”像是一阵天雷，立刻就把小白兔震的七晕八素。
　　“我……我……我什么时候？”结结巴巴，想不到真的是要来讨债的，李明玉自动地回忆他五岁时候的情景。
　　花前月下，清冷的月光披洒在公园里，两个可爱美丽的小孩子，坐在一张石凳上，周围只是听见偶尔的虫鸣声，呸呸呸！！哪有这样，哪有那么美好，只是微弱的路灯而已，甚至是残破的椅子，两小孩也是一身脏兮兮的，衣服破旧，此时正狼狈不已地吞咽着手里的“馒头。”
　　瘦弱的孩子很快就吃完了自己手上的那一份，而水汪汪的大眼睛，一脸垂涎地望着坐在他身边慢慢吃着食物的胖小孩。
　　胖小孩也是一脸脏兮兮，但脸上都是肉，甚至连眼睛都看不清楚了，胖嘟嘟的小手，拿着那馒头在瘦弱小孩面前不停地晃悠着。
　　“小呆瓜，你是不是想要吃？”故意摇摇馒头，让它散发出的香味流到自己的四周。
　　被称为小呆瓜的孩子拼命地点头，“胖子哥哥，玉玉还想吃……”说完还不自觉地舔舔自己的嘴唇。
　　小胖子眼睛闪过一道精光，然后装作很为难地讲道，“如果我给你了，你将来要怎么还我？这可是我的晚餐啊！”
　　“可是我没有什么可以给胖哥哥的。”小呆瓜小声地讲道，“我身上什么都没有。”好想吃那白白的埋头啊，尽管是这样说，但眼睛却丝毫没有离开……
　　“那你以后嫁给我，做我老婆，我就给你吃。”胖子把白白的埋头摆在小兔子的面前，而后者压根不知道什么意思，只是知道有得吃。
　　“好。”拿起埋头就吃了起来。
　　那一年小白兔五岁，而坐在他身边的小胖子十岁，可怜的小呆瓜就为了一个馒头把自己卖了。
　　颜羽翎微笑着讲道，“怎么样，小呆瓜，你记起来了吧？”怎么看都像是一只大灰狼，此时摇着自己的大尾巴，正等着吃小白兔。

Chapter035 情债如何还？
　　“嘿嘿，小呆瓜，难道被我吓傻了？”男子挥着那令人妒忌的手，在小白兔的面前不停地摇晃着。
　　李明玉瞬间回神，整张脸都涨得通红，“你说什么？”千万不可能让小胖子知道自己想起来了，不然加上二十年的利息，他都不知道要何年何月才可以还清那个馒头的债务啊！可怜的小兔子，他压根忘记这不是最终的，而是他答应别人做他的媳妇。
　　“啧啧！想不到十多年没有见面，你也学会装疯卖傻了，难道你想要赖账不成？可怜我一点字据都没有让你立下。”颜羽翎一脸委屈地望着坐在他对面的男子，那张所有人看了都要黯然失色的脸，此时却显示出那种被人抛弃的怨妇。
　　“我怎么可能赖账，我不知道自己欠了你什么。”李明玉说这句话的时候，心砰砰直跳，而眼神也漂浮，不知道看向哪里，手指无意识地抓着自己的衣袖。
　　颜羽翎当然知道眼前的小呆瓜在说谎的时候，眼睛是不敢看人，而且耳朵会不停地抖动着，“你欠我一个老婆，难道你忘记了，当年其他孩子欺负你的时候，是谁挡在你的面前；当初谁尿床，却让我来承担，当初……”他还要继续数落某人的不是，却被李明玉断然阻止了。
　　“胖子哥哥，我错了，只是我哪里有老婆可以陪你？”青年欲哭无泪地讲道，不要说女人了，就连男人他都没有认识几个。一个馒头=一个老婆，幸好那之后只是吃了一个馒头，不然自己就欠下了两个老婆，这可是犯法的。
　　颜羽翎心里早就笑翻了，想不到长大后的小白兔，更加的惹人喜爱，甚至没有被社会那些不良的气息污染到，“叫我胖子哥哥，难道你想要不还？”泪眼汪汪地望着某只呆兔子，深邃的眼眸里，充满了无言的控诉。
　　“不是……不是这个意思！”李明玉最受不了这样的表情，每次其他人露出可怜兮兮的神情，他就会急忙地妥协，“但现在叫我哪里找老婆给你啊？”
　　颜羽翎反而不着急了，他笑嘻嘻地讲道，“既然你还没有找到，那我待在你的身边，和你一起找好了。”这才是他的目的，和小呆瓜住在一起，难道还怕这人逃了不成。近水楼台先得月，这句话作为影帝的大明星还是非常明白的。
　　李明玉整张脸都皱在一起了，他一脸为难地望着那个衣着光鲜之人，“我现在住在别人家里。”小声地讲道，一想到霸道男那冷酷的性格，青年可没有想他会让人住进那间高级公寓。虽然在他看来，还有两间空房，但那个人是不会答应的。
　　颜羽翎眼神一闪，顿时明白那报纸上的流言，“和田玉，你和那男人住在一起？”尽管是满脸的笑意，但李明玉就是感觉到阴冷。
　　“那男人？”一脸的不解，然后才恍然大悟地讲道，“你说的是那个霸道男？”糟了，稍微不小心就把自己给他的绰号叫出来了，小心翼翼地看了一下周围，没有什么人注意到，这才放下心来。
　　“你很怕他？”虽然十多年没有见面，但颜羽翎还是了解眼前之人的性格，看他刚才的样子，肯定是畏惧于某人，如果是这样的话，那么……
　　李明玉点点头，然后又摇摇头，“其实他算是好人，把我的债务减少了一半，还让我在‘MK’当特别助理，不然我都不知道什么时候才可以还清钱。”无奈地叹了一口气，虽然男人可恶了一点，整天都摆着一张臭脸，但总体上来讲，还是不错的。
　　“你欠他钱？”挑着英俊的眉毛，堂堂百里家的继承人，“MK”的大总裁，怎么可以会在乎那么一点钱，除了一点可能……想到这里，颜羽翎再次看看小呆瓜，发现他穿得非常的土，但那双眼睛却格外的清澈，明亮。
　　李明玉毫不犹豫地点点头，“现在我都是吃他的，住他的，怎么好意思让你住进去。”青年挠着自己的头，一副下定决心似地，“不如这样，我每个星期都有假期，我在假期的时候帮你找老婆吧！”
　　颜羽翎知道有些事情不能急，“可是……好吧，帮我找……”停顿了一会儿，眼睛诡异地望着青年，“老婆！”故意延长自己的声音，而李明玉感觉自己的后面顿时有一股冷气直接向他袭来，转头一看，就发现某霸道男一脸阴森地望着自己……

Chapter036 竹篮打水一场空
　　李明玉僵硬地把头转过去，脸上挤出比死还难看的笑容，“总……总……总裁，你怎么在这里？”他不是在自己的办公室吗？怎么突然出现在自己的面前，难道是想要抓自己的小辫子。
　　“小毅！”咬牙切齿的声音，但那双像是鹰般的锐利眼眸，却是死死地盯着那个坐在小白兔对面的男人。
　　颜羽翎丝毫没有退缩，迎上男子那冷酷的眼睛，两人眼神火拼，空中都可以听到噼里啪啦的火星，甚至还有燃烧的趋势，但少根基的某人压根就没有注意到这诡异的气氛，仍旧是傻乎乎地问道，“什么？”
　　“名字！”男人重复了一次，而那目光则是转向无辜的小兔子，活像是要生把他吞活剥似地，惹得小白兔像是看到大灰狼似地，不停地闪躲着。
　　李明玉觉得自己处在冰冷的雪地之中，霸道男的眼神好可怕啊，好像是要把他吞下肚子似地，“名字？我的名字怎么了？”头脑里都是问号，某人真的只是条件反射而已。
　　“扑哧！”一声，颜羽翎丝毫不客气地笑了出来，结果就是直接被某人狠狠地瞪着，那细长的丹凤眼，在另外两人看来，就是万种风情，充满了无言的魅惑，顿时化解了一场即将要上演的不流血，也不流泪的眼神大厮杀。
　　百里淼毅心里都是一肚子火气，他发现自从认识这个笨蛋以来，他几乎时时刻刻都被挑动着神经，而且自认为很好的意志力，每每都破功，“你不是回家做饭吗？”口气非常的恶劣，好像是在质问不回家的妻子似地。
　　“我……”李明玉小心翼翼地偷看了小胖子一眼，当然这没有逃过霸道男那犀利的眼睛，他干脆直接绕过来，然后坐在小兔子的身边，把他的脸转过来，再次认真地讲道，“难道你不知道很多记者都到处找你，你想要再次刊登在报纸上吗？”
　　小兔子急忙地摇头，想要把霸道男的手拿下来，可是又不敢，“不想，可是他……”自己不仅还欠他一个老婆，甚至还欠霸道男50万，这让他如何抉择？！老婆≠钱？！钱≠老婆？！但是没钱娶不到老婆！某人的大脑一团浆糊。
　　颜羽翎知道心急吃不了热豆腐，而且以目前的情况来看，某人压根就没有占到小呆瓜的丝毫便宜，而自己却比他更加有优势――那就是时间，他和小兔子从小就认识，是他的竹马。这个是百里淼毅永远都不可能战胜自己的筹码，他们缺少了那种从小就培养的默契。
　　虽然已经过去了十多年，但他了解李明玉，这只即使已经长成白白嫩嫩的大兔子，但他的思想却几乎和小时候一模一样，都是惹人怜爱而又充满了纯真善良。
　　“这位就是好心收留小玉的‘好心人’吧？”特别强调了好心人，某人就像是一直狐狸，笑得奸诈狡猾，但眼睛却是死死地盯着他们手和脸相接的地方。如果不是不合适宜，颜羽翎肯定会直接把那双手给砍了，但现在他的那根弦还没有断，因此……
　　百里淼毅见小白兔可怜兮兮地望着自己，而自己也占了便宜，所以很好心地放下手。脑袋转向对面男子的时候，深邃的眼睛像是黑暗一样地想要把人卷入进去。
　　“过奖！收留玉儿是在下的荣幸！”彬彬有礼，甚至还微笑着讲道，如果忽视他们眼神中的大战，那么更加有说服力。
　　我什么时候被收留？！霸道男什么时候又收留我了？！李明玉看看这个，又望望这个，发现他们的话压根就是牛头不对马嘴，都不知道他们在说什么。
　　“想不到堂堂的大总裁竟然喜欢亲自驾临！”狐狸男微笑着讲道，
　　“我也没有想到国际影帝竟然想要拐带我家保姆！”霸道男回击着，
　　“小玉什么时候成了你家保姆了？难道你连一个女保姆都养不起？”挑衅的眼神，
　　“我就是养不起，好过某影帝连一个男保姆都要抢！”完美的面具，
　　 ……
　　两个赫赫有名的名人，竟然下降到唇枪舌战的地步，他们就像是两个抢玩具的娃娃似地，丝毫都不退让。
　　“既然你们的感情如此好，我先走了……”李明玉小声地建议着，他们两人都无视自己好久，他留在这里也没有什么意思，而霸道男也忘记怪罪自己了。
　　“你敢！”两个男人异口同声地回答，眼睛狠狠地瞪着那个一脸无辜的某只小兔子，可怜他们在这里抢夺，最后却是竹篮打水一场空，什么都没有捞着。

Chapter037 压倒小胖子
　　大大的小白兔，悠闲地吃着小草，奈何突然来了两只大灰狼，弄得小兔子上串下跳，最后乖乖地臣服在大灰狼脚下，眨着一双可怜兮兮的大眼睛。
　　当然，这是某001自己的幻想，奈何现在的兔子变成了他的主人，而大灰狼则是变成了两头不折不扣的色狼。
　　“胖子哥哥，我答应你的事情一定会做的，现在我……”李明玉搅动着自己的衣袖，在两个眼神严密的监视下，竟然还可以说出话来，不可谓说是有足够的“勇气”。
　　百里淼毅的头上顿时像是被乌云笼罩，暴雨在人还没有丝毫准备的时候，已经淋湿了某霸道男，而某狐狸男则是阳光灿烂，心情愉悦地哼着歌儿。
　　“老婆，你是答应了？”颜羽翎在小呆瓜还没有说完的时候，故意扭曲某青年的意思，但后者压根就没有注意到这些。
　　百里淼毅觉得自己不可继续沉默下去了，不然他的小兔子可能被人吞下了肚子都不知道，“什么老婆？我可不记得影帝大人成亲了？”挑眉，讽刺，“倒是情人一大把，每天都等着影帝临幸呢！”
　　“彼此彼此，百里大总裁的后宫可是比的上帝皇了。”颜羽翎也不是省油的灯，“我和小玉从小就有约定，他是我的‘竹马’。”特别强调了竹马这个词。
　　李明玉见两人又有忽视自己的趋势，于是急忙地讲道，“胖子哥哥，我一定会帮你找一个老婆。”刚才霸道男的眼神那么奇怪，不会以为他是别人的老婆吧？但他是男人，怎么可能是小胖子的老婆，一定是他的脑袋不正常。可怜的霸道男，因为一直都欺压某青年的缘故，因此纯洁小青年把他归结为另类的人。
　　“哦？笨蛋，你什么时候欠他一个老婆了？”本来的怒气霸道男在听到这样的话之后，立刻就消失到九霄云外了。
　　李明玉可不会把小时候的事情告诉给他知道，低着头没有讲话，而狐狸男则是快速地讲道，“这是我和小玉的秘密，和你没有关系。”
　　“死胖子！你以为凭着这样就可以得到小玉？”眼神直接传递着自己的信息。
　　“我比你更加理解小兔子，哼！不要以为他现在在你的家里，你就可以为所欲为，我会让小玉乖乖地搬出你的家。”眼神锐利地瞪着某霸道男。
　　百里淼毅很奸诈地笑了，知道小时候的事情又怎么样，自己已经生米煮成熟饭，坐在自己身边的小白兔，已经是自己的人了，“笨蛋，现在都快中午的时间了，我饿了……”慵懒的话，压根就没有刚才那种气势凌人的状态。之前实在是不符合他一贯的作风，竟然会被扰乱了思绪，很久以前小兔子就已经是他的人了。
　　李明玉立刻就起身，他实在是被压榨习惯了，其实是因为那五十万的缘故，因此身为保姆的他不得不把自己的债主放在第一位。
　　“胖子哥哥，我现在有事，双休的时候我们再联系。”李明玉满眼歉意地望着颜羽翎，后者只能是咬牙切齿地讲道，“没关系，我一定等着你。”
　　百里淼毅心满意足地望着自家“男保姆”说的话，想不到国际影帝小时候竟然是不折不扣的胖子，如果被报道出去，不知道会引起怎么样的风波？！
　　“百里淼毅，哼！这次是我和小玉第一次见面，下一次一定不会让你得逞。”颜羽翎不悦地讲道，想不到小玉竟然如此的遵守自己的诺言，害他无从下手。
　　百里淼毅也冷冷地回答，“死胖子！你永远都会被我压到在下面，你不会有这个机会的！”连小小兔子都有了，难道还害怕大兔子会跑了不成。
　　“不要到时候没有压到我，反而被我压死！”颜羽翎不客气地讲道，尽管这一次是他败北了，但机会不止这一次不是吗？！
　　两人的眼神噼里啪啦地在空中交汇，宣战正式开始，而某只兔子丝毫不知道他已经成为了别人口中争夺的食物。

Chapter038 扭捏霸道男
　　即使李明玉非常奇怪为何霸道男先让自己回去，但也没有说什么，因为他自己都不知道霸道男的大脑是如此构造的，思维方式都和自己的不一样。
　　“呕呕……呕呕……”小兔子不停地跑向洗手间，实在是不知道到底自己吃错了什么东西，竟然会如此的呕心想吐。
　　百里淼毅一打开门的时候，就听到了这个声音，急忙地来到洗手间，就看到青年脸色苍白地在那里干呕。他从来都没有想过，怀孕竟然会如此的难受，“你怎么样？”语气温柔地走过去扶着李明玉。
　　李明玉摇摇头，“没事，就是觉得很恶心，闻到厨房的味道就想要吐……”难道自己的胃部真的是出了什么问题？可是医生明明就说没事，只是要自己加强营养而已。
　　“那就不要进厨房了。”霸道男轻轻地拍着李明玉的背部，他还是记得某无良医生的吩咐，让他不要当李明玉是孕夫，要和平常一样。
　　小白兔急忙地摇摇头，“还差一点菜……呕呕……”话还没有说完，就又开始吐了起来，百里淼毅非常心疼这个呆子，怎么他就不懂得变通呢。
　　“啊！啊！你干什么？”李明玉想要觉得自己没事了，想要进厨房的时候，就被某人抱了起来，而后者只能是急忙地稳住自己的身体，以免不小心摔了下去。
　　“闭嘴！”耳膜都要被他撑破了，百里淼毅不悦地讲道，而李明玉则是适时地闭上自己的嘴巴，只能任由他抱着自己进入房间。
　　百里淼毅小心翼翼地把呆子放在床上，然后帮他盖好被单，酷酷地叮嘱着，“不要担心菜，我会弄好的！”耳朵有点泛红，他怎么都觉得自己说出来的话是那么的别扭。
　　李明玉吃惊地望着某只男子，“你会做饭？”感觉太阳从西边出来了，他和眼前的这个男子也是相处了差不多两个月了，还不知道他竟然会做饭？！那之前厨房如此的干净是为什么？！
　　“闭嘴！难道我会做饭很出奇？！”男子的脸泛着可疑的红晕，眼睛也不知道看向哪里，最后只是粗声粗气地讲道，“好好休息，到时候叫你！”说完也不看小兔子震惊的眼神，匆匆忙忙地消失在他的眼中。
　　“一一，你说他是不是中邪了？”李明玉不解地询问道，没有闻到油烟味，他的肚子舒服了很多。想不到他的身体竟然越来越差，甚至连做饭都不行，难道真的是得了什么绝症不成？！他可是清楚的记得，尽管他以前没有特意地锻炼自己的身体，但也不会弱到这样的地步。
　　001对于自己的主人非常的无语，不过倒是很奇怪，原来在这个星球上，男人怀孕会被当做是怪物？！那么当初他让自己的主人怀孕，到底是正确的，还是错误的？！在他以前的那个星球，他们智能机器人的最大用处就是使男子怀孕，而且这个几率可是非常小的，想不到自己的主人竟然那么厉害，一次就可以怀上了，可是现在……
　　“没有中邪，是抽风了。”001现在非常的苦恼，他不知道应不应该把怀孕的事情告诉他的主人，“而且会不定时地抽风，因此小玉可以理所当然地享受他的温柔。”因此这是他必须做的，当然，001可不会把这件事情告诉他的主人。
　　“这难道不是一种病？可以医治吗？”小兔子的声音里有着担忧的情绪，如果霸道男真的得了抽风症，这是非常严重的。
　　001没有回答，因为他觉得如果继续和自己的主人谈下去，也许他都要抽风了，这可不是他希望的。
　　百里淼毅看着厨房里的东西，熟练地捣鼓起来，他不是不会下厨，只是懒得做而已，因为他不喜欢自己的时间浪费在这里，想不到自己竟然还有下厨的一天。想到这里的时候，霸道男就觉得非常的别扭，他堂堂“MK”的大总裁，百里家的继承人，竟然会下厨煮饭给自己的保姆吃？！说出去都不会有人相信。
　　李明玉望着散发出香味的菜，有点不确定地询问道，“这是你做的？”不是叫外卖的？！虽然这样的机会微乎其微，因为他睡不着，可是一直都在大厅里坐着。
　　“当然，快点吃！”恶声恶气，但李明玉却清楚地发现某人的脸已经泛红，而且两只耳朵都像是熟透的红柿子似地。
　　原来是扭扭捏捏的霸道男啊，会做饭有什么害羞的。李明玉微微地笑着，而手也缓缓地夹菜，吃在嘴里，可口的味道瞬间在嘴里散了开来，他发现这是他吃过的最好的菜了，丝毫不知道自己的心境在慢慢地转变。

Chapter039 冲冠一怒为蓝颜
　　第二天的报纸上，纷纷刊登着一个醒目的标题：冲冠一怒为红颜。里面大概的内容就是，“MK”总裁为了博得蓝颜一笑，竟然让八卦报纸消失在历史的洪流中，这让所有的仍更加好奇所谓的蓝颜到底是什么样子的。
　　当然，各大报纸上澄清了当时只是因为和副总有些口舌之争，因为才会出现这样的场面，而身为特别助理的李明玉则是勇敢地挺身而出，想不到竟然会被如此的污蔑，甚至让总裁的蓝颜误会，最后导致的结果就是八卦报纸消失，而小兔子则是回到了原来安稳的生活。
　　张志勋很好笑地把报纸放到百里淼毅的眼前，“啧啧！想不到，真的想不到啊……我们总裁红颜知己无数，这次竟然是冲冠一怒为蓝颜啊，小水水，你的名字更加的响亮了。”如果被他那些无数的情人看到的话，不知道会做何感想，真的想要看一场精彩绝伦的戏啊！
　　其实很多人都当做是看一场戏，只要是圈内的人都知道，百里淼毅从来都不喜欢男人。这蓝颜从何说起，因此纷纷都提高警惕，生怕百里淼毅会接着这次的机会故意打压他们，而八卦报纸的消失就是最好的例子。
　　百里淼毅只是冷冷地望了自己的好友一眼，“对了，你的老哥怎么说？”因为小白兔不可以做饭的缘故，因此某霸道男现在则是要考虑是不是应该请一个保姆来照顾那个笨蛋。
　　张志勋一提到自己的老哥，脸色不是很好看，那个死男人，竟然趁机要挟自己，“小呆兔现在压根就不知道自己怀孕，而且很多味道都不喜欢闻。他说，如果你不想要全世界的人都当小兔子是异类的话，就不要请别人。”那个善良且单纯的人，每个人都想要保护他，木讷的他也许压根就承受不了自己身为一个男人却怀上另外一个男人孩子的事实。
　　“我的心腹也不行？”百里淼毅皱眉，那个呆瓜现在什么事情都揽在自己的身上，因为他经常干呕的原因，因此不得不在家修养。
　　张志勋点点头，然后又摇摇头，“最好是懂得医学知识，你也知道，男子怀孕不必女子，而且情绪波动也许会特别的大，而你……”停顿了一会儿，才继续讲道，“身为孩子的父亲，最好时时刻刻地陪在小玉的身边。”假如这个男人真的把那只小兔子交给其他人的话，那么他都要怀疑这人到底是不是喜欢他，或者只是抱着玩玩的态度。
　　百里淼毅的心思太难猜，从小的时候，他都可以做到滴水不漏。还记得初中的时候，他明明很喜欢一个女孩，但在最后，他为了令家族的人信服，竟然亲手解决了那个女孩。他曾经问过为何会如此的无情，他却回答，没有动情何来感情，也就是从那时候开始，他知道眼前的这个男子，可以给你温柔的同时，也可以在你的身上狠狠地捅一刀。
　　“我没时间，而且我不可以让我的家族注意到他的存在。”百里淼毅认真地望着自己的好友，“这次八卦报纸的事情，就是那些老鼠惹出来的，如果没有老头子的示意，你以为他们可以那么轻易地知道我的机密？”冷笑一声，虽然老头子不会管辖自己的私生活，但绝对不会让自己和一个男人在一起。现在他的羽翼未丰，最好不要和老头子正面冲突。
　　张志勋其实是有点同情自己的好友，从小就生活在算计之中，“你是故意让今天的报纸刊登出来？为的就是迷惑他们的视线？”小兔子这个人如果没有把外貌整理好的话，那么他的存在感是非常小的，如果不注意，那么压根就不会有人知道他的存在。
　　“如果不是这样，所有人的注意力都会在那个笨蛋的身上。”百里淼毅捂住额头，可惜他的那只小兔子，压根就不知道他的苦心，甚至还嚷嚷着要帮助他，难道他不知道，现在待在家里是最好的吗？！想到家，想到家里的那个人在等着他下班，某霸道男心里就觉得暖暖的。
　　张志勋明白地点点头，“如果可以的话，叫我大哥去照看一下比较好。”毕竟他是有名的医生，对很多事情都可以掌握的很好，除了那个死人性格，其他都还是不错的。
　　“你以为他会肯吗？”百里淼毅一脸古怪地望着自己的好友，他的那个大哥被称为医学狂人，脾气无比古怪，但却对自己的弟弟有着莫名的执着……
　　张志勋顿时无语，因为他自己也没有把握，但某男子却笑了，“咱两也是哥们，不如这样，你也搬到我那去吧，反正还有房间。”
　　“好。”这样自己就可以随时随地看着小玉，而霸道男则是对着自己的好友阴险的笑了，有了他，还怕那条狼不上钩。

Chapter040 上钩的狼
　　张志远望着笑得一脸得意的某人，面无表情地询问道，“不知道百里大总裁光顾我这小小的研究室有何贵干？”那双像锐利的眼睛，怎么看都觉得非常的欠扁。
　　百里淼毅敲着二郎腿，心情愉悦地讲道，“小兔子的身体有没有什么事情吧？”本来他是不知道的，但看到自己好友那时候的表情，发现这个无良医生竟然有恋弟情节，拐到了那个花花公子，还怕这只狼会不上钩，那以后小白兔的隐患就可以排除了。
　　“没事，里面的孩子也很健康。”张志远翻翻白眼，虽然男子怀孕是非常稀有的事情，但这个可恶的面瘫脸，没有两天就拉着那个孕夫到自己这里检查，现在自己俨然已经成了他的私人医生了。
　　“如果没事的话，门外那边，好走……不送……”推推自己鼻梁上的眼镜，某人直接轰人。自己的弟弟在那个受苦受累，他的这个老板竟然在这里一脸悠闲的样子。
　　“叮叮当……叮叮当……小兔子来电话了，小兔子来了！”听到电话声，张志远的脸立刻就黑了，想不到面瘫脸，竟然会调成这样的铃声，实在是和他的外貌不相符，令人感觉超级灏。
　　“笨蛋，有事？”百里淼毅很温柔地拿起电话，但口气还是那么冲，而他的眼神却温柔了很多，“哦，我会多买点菜回去的。”“是，没错，张志勋会和我们一起住，因此你多煲点饭。”
　　尽管张志远的眼睛没有看他，但是他的耳朵可是竖起来了，当然也听到了某男人的话，“为何小志志会和你一起住？”之前不管自己怎么拐他，那人就是不上当，甚至还美其名曰：可以很好的吊马子。现在竟然只是那个男人一句话，他就屁股屁颠地搬到面瘫脸的地方，这叫他情何以堪？！
　　“哦？那是因为没有人照顾小玉，因此他自告奋勇推荐自己。”百里淼毅解释，紧接着讲道，“也不知道我家的小兔子怎么回事，好像特别依赖那花心男。”说谎不打草稿说的就是他这样的人了，明明就是他把花心男拐到自己家的，现在竟然说出是他自荐？！
　　不是吧？！难道他喜欢那个纯良小兔子？！可他不是面瘫脸的情人吗？！“对了，忘记告诉你了，他最喜欢小兔子这样的类型的人。”火上浇油，而且他也不怕那个呆瓜会喜欢上花花公子，因为他自然有办法隔绝他们两人。
　　张志远狐疑地望着百里淼毅，“那只小兔子可是你的人，你会舍得让给小志志？”但是随后又想到这个冷酷的男子并不喜欢男人，难道一切都是障眼法，那个孩子是小志志的？！想到这里的时候，无良医生的脸一阵青，一阵白，最后青白交加，特别精彩。
　　“唉，因为小兔子缺少了照顾他的人，因此没有办法……”百里淼毅知道某人已经上钩了，虽然无良医生对什么都漠不关心，甚至还是一副冰冷脸，但对他的弟弟却是特别的执着。假如不知道他们是两兄弟，霸道男都要怀疑是不是这只狼喜欢那朵花了。
　　其实引狼入室也是经过深思熟路的，如果没有控制狼的猎人，还有狼的食物，那么他的小兔子肯定要遭殃，因此所有的一切都要计划好菜实行。澹某只面瘫脸竟然把自己比作猎人，而所有的人都控制在他的手里。
　　“我去！”咬牙切齿的声音，他一定要把这件事情查清楚，他就觉得奇怪，明明很讨厌男人的百里淼毅，竟然带一个男子来检查，而且自己那个看上去有情却无情的弟弟竟然会如此的关心那只大白兔。
　　霸道男好像没有听到他的话似地，急忙地掏掏耳朵，“咦？你说什么？刚才走神了，没有听到。”说完还用一双欠扁的眼睛望着斯文医生。
　　“咔嚓！”一声，原来被握住的笔已经彻底地报废了，而某人好像没有听见似地，细长的眼睛里，闪现着寒光，“我去照顾那只小兔子！”
　　“真是太好了，我们等待你的光临。”某男达到目的之后，就飘然远去，当然研究室的很多东西都被某扭捏男直接摔碎了。
　　“好！很好！好得很！小蜜蜂，看来我是太放纵你了，竟然到处给我拈花野草！”放下自己的眼镜，那双眼睛深不见底，却闪现着冰冷的光芒。
　　正在搬东西的花花男子，突然硬生生地打了一个冷战，看看天空，太阳太高高地挂在天上，“难道是吹空调多了，因此感冒了？”喃喃自语，丝毫不知道自己已经彻底地被好友算计了，而某只狼也是虎视眈眈。

Chapter041 诡异四人组
　　“医生？你也要搬到这里来？”李明玉看见某无良医生那种诡异的目光，心里颤栗了一下，但仍旧是微笑着问道，他不知道自己哪里得罪了他，不然为何一直盯着自己的肚子上看。好吧，他承认自己是胖了那么一点，有点像是中年大叔的杯酒肚了。
　　张志远推推自己鼻梁上的眼睛，细长的眼睛闪过一道精光，“怎么？难道你这个保姆不欢迎？”一想到这只小兔子和小蜜蜂有暧昧，他的心就像是打翻了醋缸一样，到处都散发着酸味。
　　小兔子莫名其妙地望着对着他明显有着敌意的某人，“不会，怎么会呢？我一直认为这里面太冷清了，这样我们大家就可以生活在一起了。”霸道男也不知道怎么回事，竟然让这个看上去很怪异的医生搬进来。虽然他时不时地要这个医生帮助自己检查身体，但现在他总是感觉这人的目光令他非常的不舒服，好像他是砧板上的肉，任人宰割，呸呸呸！为何每次都把自己想成那种弱者的形象。
　　张志远回头，没有兴趣继续和小白兔讲话，从他那清澈的眼眸中可以看出：第一，他是一只彻彻底底的笨兔子；第二，他和自己的那只小蜜蜂没有什么关系；第三，就是他被霸道男摆了一道；第四，他成为了某孕夫的保姆。
　　近水楼台先得月，这句话他还是知道的，尽管对于面瘫脸非常的不满意，但为了可以看牢小蜜蜂，这口气先忍下来，君子报仇，十年未晚，何况他还是彻彻底底的小人。
　　“躺下……”某无良医生见时间差不多了，就吩咐小兔子躺在自己的床上，“你的身体虽然没有什么大碍，但是你也知道，你现在是某人的保姆，因此不可以有任何的差池，每天都需要定时检查。”
　　小白兔明白地点点头，“我知道，我尽量不会给你们添麻烦。”都不知道自己的身体到底是怎么一回事，很喜欢吃酸的东西，甚至连肚子都凸起来了。如果不是霸道男盯得太紧，他都想要减肥，吃得越来越多，胃口也越来越好，难道真的是生活环境的不同，导致了他体重超标。
　　张志远很满意李明玉的表现，把他的衣服拉高，看到微微凸起的肚子，眼里闪现着笑意，东摸摸西摸摸，让后者不停地笑着，“医生，好痒……咯咯……咯咯……痒死了。”
　　眼镜已经被勒令摘了下来，那长长的睫毛上，有几滴晶莹透亮的泪珠，随着主人的移动一眨一眨的，而那双丹凤眼，充满了雾霭的神色，清雅中透露着无形的魅惑。白玉般的脸，因为憋笑的关系，涨得通红，像是熟透的苹果惹人怜爱。挺翘的鼻子下，则是那双殷红般的红唇，银色的光辉若隐若现，添上了一层淫靡的诱惑。
　　某霸道男一进来的时候，就看见这样魅惑，而那斯文败类竟然占小兔子的便宜，甚至还在他的肚子上摸来摸去，“轰！”的一声，大脑的某根弦瞬间就断了，拳头已经挥出去了。可怜他除了那晚上之外，甚至连拉手都很少，更不要说这样肆无忌惮地抚摸了。
　　李明玉顿时被房间里你来我往的两人弄晕了，这两个人难道是要把这间房间拆了不成，而更加诡异的是他的副总则是双手抱胸一脸笑意地看着他们对打，甚至有时候偶尔会吐出一两句，“加油，勾拳！”“那边，打到了！”当然还有肢体语言，让青年怀疑自己是不是住进了一个诡异的屋子里。
　　“小毅，你们怎么无缘故就打起来了呢？”还是你们本身就是以打架的方式来交流彼此间的感情，李明玉在心里暗暗地补充着，因为某人极力的要求，因此现在他已经习惯这样的称呼了。
　　百里淼毅下巴上一片乌青，而右眼则是熊猫眼，看上去非常的滑稽，但小兔子可没有胆量笑，因为霸道男也许会变为暴力男了。
　　“他占你便宜……”闷闷不乐地讲道，瞬间向他的男保姆撒娇，甚至还拿自己的大头蹭蹭李明玉的胸膛，就像是一只西伯利亚犬，讨好自己的主人。张志远满脸黑线地望着某人做出小狗似地的行为，如此高大的身躯竟然挂在小兔子的身上，怎么看都觉得非常的怪异。
　　李明玉只是听到某无良医生冷哼一声没有说话，只是专心致志地享受着来自小蜜蜂温柔的对待，“撕！”扯扯嘴角，都破皮了，而左眼也是一只嘿嘿的熊猫眼。
　　“现在知道痛了吧！”花心男幸灾乐祸地讲道，故意在某医生的伤痛上大力一按，“如果你们凑成一对，那真的像熊猫了。”
　　“医生只是帮我检查身体而已。”看到某人小孩子的神情，李明玉心顿时软了下来。
　　“那也不准摸。”那是我的特权，虽然目前还没有享受到，百里淼毅心里暗暗地想着，而眼神直接向张志远杀去，可惜后者压根不理会，面无表情地望着自己的小蜜蜂。

Chapter042 表白？！
　　小白兔看着坐在自己身边的霸道男，心里说不吃惊是不可能的，自从那个医生来之后，他除了上班之外，就一直赖在自己的身边，好像是一块牛皮糖，不管他怎么说，某人就是无动于衷。
　　“小毅，如果你有什么事情，可以和我说，不要在自己的心里憋着。”李明玉很认真地望着百里淼毅，但是那双魔魅般的眼眸，倒像是在诱惑某人一样，让后者不自觉地转移目光，抿着嘴唇不说话。
　　001觉得窝囊，如果那个男人继续如此别扭的话，那么小玉到那时间的时候，可是……“小玉，和他断绝关系。”
　　小兔子听到001的话之后，觉得非常的奇怪，他和霸道男，不，或者是暴力男一点关系都没有，何来断绝之说，但为了可以让他不打扰自己的生活，于是咬牙讲道，“总裁，如果没有什么事情，那么请你出去，我要休息。”不知道怎么回事，最后还是说不出那句话，弄得李明玉自己都觉得汗颜，在某人那深邃的眼睛一看过来的时候，他就有一种心虚的感觉。
　　百里淼毅虽然知道小兔子很白，绝对的纯白，但现在他后悔引狼入室了，自己不仅没有打压到他，甚至让他不停地占某人的便宜，甚至还打着检查的名号，让他想要发火，但为了小小兔着想，不得不把自己的怒气压制下来。
　　“笨蛋，你难道没有感觉到吗？”某男人已经忍无可忍，随后自认为很温柔地询问道，殊不知他的表情就像是在吃人。
　　李明玉哆哆嗦嗦地回答着，“感觉到什么？”难道他有什么难言之忍，拿着自己为借口，其实医生是为了给他看病？！想到这里，呆兔子用一种可怜的目光望着某只强悍的男人。
　　“我的爱意？”心“扑通扑通”地跳着，某霸道男从来都不知道紧张为何物，但现在却可以清晰地听到自己的心跳声。
　　小白兔很迷茫，“你爱谁？”也许连他自己都没有注意到，那语气里的黯然。
　　“你！”有点咬牙切齿，他每天都那么辛勤地服侍他，难道他一点都没有感觉到吗？！如果他真的敢说是的话，那么百里淼毅不担保自己会不会掐死他以解除自己的怒气。
　　李明玉瞬间呆愣，他举起自己的手，在某男人的额头上贴了很久，直到一只宽大的手包裹住自己的手，才被拿了下来，“我没有发烧，我也很正常，你听到没有？”果然是一只笨兔子，虽然一早就猜测到他的反应，但有着强烈自尊心的某人，还是非常的不舒服。
　　“听到了。”李明玉好不容易才找回自己的声音，“但你是男人，我也是男人，两个男人怎么可能相爱？”兔子已经忘记了，当初他可是在揣测副总和霸道男的关系。
　　其实某青年已经被百里淼毅的表白给吓傻了，这些话都是根据他自己的本能回答的，甚至连大脑都没有想过，现在他只是觉得自己的心跳得好快，非常的不正常。
　　这个笨蛋不是不懂的吗？！怎么会知道两个男人不可以相爱，“这个是谁告诉你的？”僵硬地询问道，因为他以前就试探过这只兔子。
　　“医生……”他的话刚说完，就觉得自己的肩膀很痛，瞬间就从刚才那种呆愣的状态中回过神来，原来是某人把怒火直接发泄出来了。
　　“小毅，你怎么了？”那双晶莹剔透的眼眸，闪现着担忧的情绪。
　　百里淼毅觉得心里的那把火，因为这双黑眸消失了，“玉儿，我真的喜欢你。”把头抵在青年的肩膀上，声音里透露着沮丧，沉闷。
　　他百里淼毅是什么人，就算不说，也不知道有多少人会倒贴，可是就是这个迷糊蛋，却让他陷入了名为爱情的陷阱中，弄得魂不守舍。
　　001的心里很爽啊，这个男人终于有点骨气表白出来了，剩下就是要看小玉到底是如何想的，“小玉，把你的感觉说出来。”
　　李明玉还是第一次看到某男子如此的低声下气，“我不知道，虽然你很霸道，也很暴力，整天都欺负我……”某人的额头突突直跳，如果不是低着头，小兔子一定可以看见他狰狞的面孔，“但是我不讨厌你，至于喜欢……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，但只是嘴唇蠕动……

Chapter043 盖上印章
　　霸道男并没有听到李明玉说什么，于是急忙地抬起头，用手捧住他的脸，再次小声地询问道，“小兔子，你刚才说什么？”
　　李明玉顿时懵了，“你叫谁小兔子？”他什么时候成了小兔子，他是李明玉，而不是兔子。
　　百里淼毅这才发现自己不小心把某青年的绰号说出来了，于是干笑几声，“没说什么，你刚才告诉我说什么？”男人蹭蹭自己的身体，不停地向李明玉靠近。
　　“你不要整个人都赖在我的身上，小毅，你真的很重。”小白兔压根就没有听见男人的话，因为他全部的精力都在抵抗某人沉重的身躯。
　　“那我抱着你好了。”某男人也知道把握机会，然后李明玉就感觉到一转身，自己已经被某霸道男抱在怀里，想要挣扎，但男人那呼出的热气缓缓地吹在他的耳朵旁，令他非常的不自在。
　　001在看到他们两人的互动，心里满意极了，等到了五个月的时候，宝宝需要的养分已经贮备好了。尽管他知道这个星球男子怀孕是很奇怪的事情，但是有他这个智能机器人，一定不会让自己的主人受到不公平的待遇。
　　“玉儿，你告诉我你最后说了什么。”百里淼毅把下巴搁在李明玉的肩膀上，而磁性的嗓音慢慢地在某青年的耳朵里慢慢地讲述着。
　　李明玉的两只耳朵都已经红了，他发现自己的心跳得很快，以前霸道男抱着自己的时候，也不会这样，难道真的是因为自己对这个男人产生了感情？！自从被女人差点强奸之后，他就发现自己对于任何人都没有感觉，虽然他也计划娶妻生子，但那时候他是以为自己没有遇到心仪的人，可是现在没有想到，他竟然会对一个男人有这样的情感。
　　“我……我……我不讨厌你……”几乎听不到他的声音，小兔子低着自己的头，看着那双抱在自己腰上的大手。他一直都知道这手的主人很霸道，很独裁，现在看起来他的手修长，也很美。
　　百里淼毅可不会如此轻易地放弃，“不是这句，还有其他的……”他现在发现自己的小兔子也不是对自己没有感觉的，不然为何他的呼吸变得粗重了，这代表某人已经开始……想到自己不久之后就可以完整地吃掉小兔子，某男人的心情格外的好，因此也有心情和这个呆瓜玩游戏。
　　“哪有什么其他的？”李明玉想要把男人的手拿开，可是他刚要有所行动的时候，男人抱着自己转了一个身，而看到放大的俊脸，愣了一下。
　　“既然我的玉儿如此的害羞，那我就收收利息好了。”霸道柔情地说着，而他的脸也慢慢地靠近，两唇两贴，两人都感觉到对方呼出的气。
　　并没有深入，百里淼毅只是在那里停了几秒钟就离开了，毫不意外地看到某人整张脸都已经红了，而那双魅惑的眼睛，此时充满了水雾，透露着致命的诱惑。
　　“玉儿，你的这里……”指着他的嘴唇笑着讲道，“我已经盖上了印章，你以后就是我的了。”
　　李明玉从来都没有看到如此真心的笑容，“好。”鬼使神差般地，小兔子被这美好的情景蛊惑了，他也在霸道男的嘴唇上吻了一下。
　　“你也是我的了。”迷迷糊糊地说完这句话，某只小兔子才知道自己说了什么，尽管脸上非常的热，但那双丹凤眼，却是认真地看着某个男子。
　　百里淼毅被他的话吓了一跳，没有想到一向木讷的小兔子，竟然会说出这样霸道的话，“我也是你的，你也是我的，那以后我们就在一起了。”幸好自己先下手为强，不然被那只狐狸男捷足先登的话，他肯定会后悔莫及。
　　李明玉点点头，“嗯。”低着头没有讲话，害羞地窝在百里淼毅的胸膛上，听着强有力的心跳声，觉得安心。
　　百里淼毅向偷看的某人甩去一个挑衅的眼神，而后者则是慢慢地离开了，“想不到那家伙竟然如此之快。”花心男喃喃自语，语气里有着连他自己都没有觉察到的落寞。
　　“是吗？看来我们还是需要好好的交流交流兄弟之情。”无良医生阴森地望着某个花心男的身影讲道，而后者压根就没有想到一只大灰狼此时正虎视眈眈地觊觎着他。

Chapter044 小兔子的危机
　　自从和某人确认关系以来，李明玉一直都生活在幸福之中，他不知道其他的恋人是如何相处的，但是没有想到霸道男竟然是一个如此温柔体贴的男人，“我又不是小孩子，为何不可以出去买菜？”小兔子对着电话不满地抱怨着，在这家里，除了他的身体因为不适之外，其他人都被打发去上班了，他并不是三等残废，连吃饭都需要被人喂。
　　百里淼毅坐在自己的办公室了，脸上出现了名为白痴的笑容，语气温柔地安慰着，“玉儿，你现在的身体不适，因此……”
　　“我现在不是缺胳膊断腿，小毅，我以前也是那样生活。”从电话里传来的声音，知道倔强的小兔子已经是忍耐的最后极限了。
　　霸道男叹了一口气，现在他是拿小兔子越来越没辙了，不知道是不是因为怀孕的关系，那个呆瓜竟然敢顶撞自己了，“那好，但是一定要小心，不要随便磕磕碰碰知道吗？还有要尽快地回去。”
　　挂上电话，就看到自己好友似笑非笑的眼睛，“小水水，我发现你很有做奶爸的潜质。”原来某个面瘫脸是如此罗嗦的，简直比菜市场的大妈还要聒操。
　　“奶爸？”某霸道男挑挑眉，这个花心男，竟然敢这样形容自己，是不是嫌他的工作量不够？！不要以为他不清楚，这个花花公子，在看到自己小兔子时候的眼神，幸好现在他已经名草有主了，这人应该会死心的。
　　张志勋很认真地回答，“没错，自从你和小玉确认了关系之后，你就从面瘫脸变成了聒操男。”冷酷的时代一去不复返，现在的某人连公司里的傻子都知道某人已经陷入名为“爱”河水里。
　　百里淼毅不予置否，他知道有些人是赤裸裸的妒忌，此时心里极度地不平衡，“那又如何？！起码比某个孤孤单单的人好。”
　　张志勋直接从沙发上坐了起来，“我先去工作了。”望着那黯然的背影，某霸道男可是一点同情心都没有，甚至为了自己的胜利而沾沾自喜。
　　李明玉在争取到自己的福利之后，急忙地跑出去，周围的一切都非常的美丽，“李明玉！”突然尖锐的声音引起了某青年的注意，于是停下来看向声音的来源。
　　“你是？”这个披头散发，浑身都脏兮兮的女人到底是谁？一想到自己曾经的恐惧，他就不自觉地缩了缩自己的脖子。
　　孔玉洁露出那阴森森的眼睛，“怎么？攀上了百里总裁这棵大树，连曾经的同事都不记得了？”这个丑陋的男人，凭什么得到总裁的注意，凭什么弄得她现在人不像人，鬼不像鬼。
　　“你怎么变成这样？”李明玉的眼里闪现着不解的情绪，这个是他曾经在“回收部”的同事，如果不是那相似的眼睛，青年压根就认不出她是谁，浑身都破烂不堪，而脸上也脏兮兮的，唯一的眼睛却充满了仇恨。
　　孔玉洁整个脸都扭曲了，她好不容易知道李明玉住在哪里，一直都守株待兔，到了今天才看到他出来，“怎么，兔子爷过得还好吧？一个男人竟然甘愿被被人压在身下！”讽刺地望着他，丝毫不掩饰自己的鄙夷。
　　李明玉本身对于女人就有一种害怕的心里，而这个明显就感觉不到善意的女人，小兔子觉得还是远离她比较好，“那件事情已经澄清了，而且我现在有事情做，希望你可以让路。”隔着不远的地方，已经开始围着看热闹的人，对着他们两个指指点点。
　　孔玉洁听到他那样说，神态已经接近疯狂了，“你！……就是你……如果不是你！我还可以在‘MK’待得好好的，都是你的错！我要你死！！”女人在青年还没有反应过来的时候，直接大力地推了李明玉一把。
　　如果是平时，李明玉压根就不可能如此的弱不禁风，奈何有了宝宝之后，他感觉自己越来越无力。因此毫无准备的李明玉被推到了马路上。
　　此时一辆大卡车直接向小兔子快速地驶来，想要起身的某人，感觉到肚子很痛，一点力气都没有，只能眼睁睁地看着迎面而来的车，而站在路旁边的那个女人则是幸灾乐祸地盯着他。
　　“天啊！！！”很多路人都直接闭上自己的眼睛，因为他们都不忍心看到一个青年血溅当场……

Chapter045 陨落的小兔子？
　　所有人都不敢看那个即将要被卡车压过的青年，不是他们不想救，而是以卡车这样的速度，压根就不可能救到那人。
　　在这千钧一发的时候，只是看见一个黑影，以迅雷不及掩耳之势抱起地上的青年，立刻就脱离了危险的范围，等所有人反应过来的时候，这里哪里有青年的影子，而那个疯婆子都不见了，让他们以为是出现了错觉。
　　“人呢？难道我们大白天做梦了？”路人甲询问道，
　　“怎么可能，你看看马路上的交通事故？还有地上的血迹？！”路人乙回答着，只是他都没有看到肇事者，而且那个疯女人不见了，周围都是一片混乱。
　　“呃，那个青年凭空消失了？”路人丙喃喃自语，其他人都没有讲话，因为他们都以为自己出现了幻觉，只是连着几起的追尾，才真真确确地证明他们不是错觉。
　　百里淼毅突然间胆战心惊，心悸的感觉丝毫没有减少，而此时的紧急铃声从手机上传来，“何事？”连他自己都没有觉察到，那声音里带着颤抖的情绪。
　　“少主，公子在慈善医院……”暗卫的话还没有讲完，百里淼毅立刻就挂了电话，用最快地速度向外面走去，途中遇到张志轩，两人用最快的速度向医院赶去。
　　张志轩还是第一次看到自己好友脸色苍白的样子，甚至连手都颤抖着，“淼毅，小兔子不会有事的……”天知道，这话是多么的苍白，他不知道只有短短半小时的时间，那个可爱的小兔子就发生了事故。
　　“不会有事……我绝对不会允许他有事……”百里淼毅喃喃自语，好像是安慰别人，更加是给自己动力，不能在这里倒下去。
　　一直以来，他都以为自己只是喜欢那只单纯的小兔子而已，可是在听到那出事情的那一刻，他发现自己的心差点就停止了。此时的他已经知道，他深深地爱上了那个善良，纯洁的人，他绝对不允许别人伤害他，就算是死神也不行。双手紧紧地握住拳头，鲜红的血从指缝间流出来，可见他用了多少力气。
　　“怎么样？”张志轩一进来的时候，就看见自己的大哥，于是焦急地问道，百里淼毅则是已经扯着某人的衣领，像是从地狱来的修罗，浑身都散发着残忍的气息。
　　张志远没有讲话，而霸道男则是直接甩开某人，瞬间跑进那个病房里，“玉儿……”他的爱人，此时脸色苍白地躺在那里，嘴唇上一点血色都没有。
　　“玉儿……玉儿……”冷酷的男人，第一次是如此的脆弱，他拿着李明玉的手，“玉儿……你不会有事的，玉儿……”一滴眼泪顺着他的眼角流了出来。
　　“玉儿，我再也不会欺负你了，你醒醒好不好？都是我的错，我不应该让你出去……玉儿……”男人语无伦次地说着，病房里除了男人的低吟声，什么都听不到，也看不见。
　　张志远想不到那个面瘫脸竟然如此的厉害，全身都痛得要命，而还没有等自己回过神来，又被自己的弟弟拿住衣领，“你说？小玉是不是……？”他不敢继续问下去，低着头，他拒绝相信这个事实。
　　“你很喜欢他？”张志远冷冷地问道，眼里闪现着不为人知的情绪。
　　张志勋迷茫地望着自己的大哥，“喜欢他？也许吧，不过他已经是淼毅的爱人。”那种纯洁的色彩，相信每一个生活在黑暗中的人都是渴望的吧。
　　张志远没有讲话，只是看着自己的弟弟，不知道心里在想什么，然后直接推开病房门进去。
　　“玉儿……你醒来好不好，我再也不会限制你的行动，只要你想要去哪里，我都陪着你去，玉儿……”此时哪里有有“MK”总裁的样子，浑身都散发着悲痛的气息。
　　“少主……”暗卫想要说话，但明显某个男子已经完全沉醉在自己的思绪之中。
　　“玉儿，我也陪着你去好不好？”霸道男头抵在李明玉的手上，炽热的眼泪，直接滴在了手背上。
　　某无良医生嘴角微微地翘起，这个发现让花心男感觉怪异，再看看那暗卫的表情，于是明白了某些事情，开始抱着胸膛开始看戏，只有霸道男沉醉在自己的伤痛中不能自拔。

Chapter046 被耍的某人
　　李明玉只是觉得有人在哭泣，甚至悲伤中充满了绝望，到底是谁，谁的身上散发出这样的气息，睫毛微微地颤动着，还没有一会儿，小兔子就睁开自己的眼睛。
　　“小毅，你……”顺着余光看过去，就发现某霸道男竟然……这应该不是他的眼睛出了问题吧？！继续眨眨眼睛，那个一脸憔悴的人是谁？！
　　百里淼毅感觉出现了幻听，于是缓缓地抬起自己的头，看见的就是小兔子迷茫的眼神，“玉儿？你没事？！”这到底是怎么一回事？！
　　“我有什么事？”虽然也以为自己死定了，想不到竟然出来一个勇士，瞬间就把自己救了出来，然后就把自己送来了医院。
　　百里淼毅眼睛一转，刹那间就明白自己被耍了，“没事就好，好好休息一下，吓坏了吧。”像是大提琴似地的嗓音，李明玉听得迷迷糊糊的，但也因为消耗了太多体力的缘故，因此渐渐地又进入了梦想。
　　“说？！”铁青着脸的某人，对着站在自己身边的暗卫询问道，让自己摆了一个大乌龙，甚至差点连心跳声都停止了。
　　暗卫觉得自己非常的无辜，“一个疯女人想要杀小公子，但最后属下及时赶到，因为动了胎气，因此属下直接把他送来张医生这里，然后……”不用他说下去，百里淼毅已经明白了这人的意思，就是自己压根就没有听他说完，直接赶来了，而张志远的态度，让他误会了。
　　张志远的心情非常的舒畅，终于把自己被拐的仇报完了，推推自己鼻梁上的眼睛，“我可什么话都还没有说，只是你一厢情愿而已。”很无辜地耸耸肩，怎么看都非常的狡猾，让某面瘫脸咬牙切齿。
　　“竟然连我都敢耍？！”霸道男化身为暴力男，直接向某无良医生的面门攻击而去，现在他急需发泄自己怒气，想不到一向精明的自己，竟然会被骗，甚至还让他们看到自己最不堪的一面。
　　郑志远正想躲开的时候，怎么知道花心男突然来了一句，“如果你们想要吵醒小玉的话，就继续打……”凉飕飕地讲道，虽然他知道自己的大哥不对，但看在是亲兄弟的份上，还是不希望他在某些方面吃亏。从这次的事情中看出，他也明白自己的好友真的是动了真心，不然也不会有这样的表现，因此从另一方面来讲，他的大哥也算是逼出了某人的真性情。
　　闷哼一声，无良医生结结实实地挨了某人的一记拳头。如果不是因为自己弟弟的声音，他怎么可能走神，最后的结果就是……
　　“哼！算是便宜你了！”百里淼毅心情好了很多，因为某人的鼻子都出血了，可想而知自己的力度可不是盖的。
　　张志勋没有想到自己的一句话起了那么大的作用，有点尴尬地望着自己的大哥，“呃，我不是故意的。”只是特意的，竟然连自己都一起捉弄。
　　张志远面无表情地看了自己的弟弟一眼，“帮我擦药……”阴森森的语气，让花心男感觉背后凉飕飕的，难道这人又想要拿自己做实验了，不要啊……
　　“好，我们马上走。”狗腿的某人，丝毫没有注意到他对于自己大哥的注意力远远地超过了某些人，而面瘫脸只是看着他们慢慢地消失在这间病房里。
　　“发生了什么事情？”小兔子被他们吵醒了，而且肚子也没有不舒服，因此想要起来，结果就是被百里淼毅按住了……
　　霸道男语气温柔地讲道，“玉儿，你出了车祸，不过现在已经没事了。”他是不会放过那个女人的，既然已经明白了小兔子在自己心中的地位，那么他绝对不会放手。
　　“嗯，我现在没事，只是……”李明玉欲言又止，不知道那个女人现在怎么样了，看她的样子，应该是被……
　　百里淼毅转眼一想，当然知道他想要问什么，“玉儿，那个女人的事情，你就不要过问了。”幸好自己派了暗卫去保护他，不然自己肯定会后悔一生。从来都没有动过情的自己，想不到竟然会喜欢上一个男人，甚至还是一个呆瓜。
　　“她也是因为……”李明玉还想要问什么，就感觉特别地疲惫，“等我醒来再和你说。”已经承受不住睡眠直接休息去了。
　　百里淼毅恢复成冷冷的表情，“孔玉洁！我会让你知道伤害玉儿的下场。”冰冷无情，嗜血残忍的男人慢悠悠地走出了病房。

Chapter047 嗜血修罗
　　这里没有一丝的风，阴暗的密室让人感觉不到丝毫的温暖，到处都是一片潮湿的感觉，偶尔会有几声痛苦的呻吟声从这里传出来。
　　男人面无表情，但那双鹰似地的眼睛，则是充满了冰冷的神情，对于周围的事物视而不见，“那个女人关在这里吧？”低沉的嗓音中带着让人害怕的残忍。
　　暗卫仿佛是习以为常似地，“嗯，那个女人就关在这里。”
　　这里是百里家惩罚人的地方，他们所有暗卫做错了事情，就必须接受相应的处分，至于为何那个女人会在这里，主要是因为她在把小兔子推到马路上的时候，就已经决定了她未来的命运。也许很多人都会以为百里家怎么可以私自决定别人的生死，但是百里家就像是土皇帝，不管是黑道，还是白道，都会给百里家一个面子，因为百里家的经济足以撼动整个世界，更不要说在黑道上的地位了。
　　百里淼毅缓缓地走进一个房间，“卡！”的一声，门慢慢开了，一眼就看到了那个被掉在铁链上的女人，此时她没有一丝一毫疯狂的表情，当她看清楚进来的人之后，露出一副楚楚可怜的表情，但是配上她那披头散发，甚至充满血丝的眼睛，让人看了不自觉地感到恐怖。
　　“总裁，这些是什么地方，他们为何带我来这里？”孔玉洁现在不想要往不好的方面去想，在她把李明玉那个丑男推到马路上的时候，理智的那根弦几乎要断了。她不知道这里是什么地方，为何周围都是一片漆黑，只有微微地灯光，好像自己进入了可怕的炼狱一样。
　　百里淼毅看着这个差点就害死自己爱人的女人，残冷地讲道，“怎么？难道你不知道自己为何会在这里吗？”毫无意外地看到那紧缩的眼神。
　　“敢动我的人，那么就有生不如死的觉悟。”像是恶魔一样的笑容，男人的手里拿了一把锋利的匕首，幽暗的灯光下闪烁着锋利的光芒。
　　孔玉洁这时候才知道害怕了，“总裁，我不是故意的，你放过我好吗？”望着在自己面前晃悠的匕首，她觉得自己随时都有可能死去，从来都不知道，原来他们“MK”的总裁是如此的可怕。
　　百里淼毅挥挥手里的匕首，那亮光不停地在那个女人的脸上晃来晃去，“错了就要惩罚……”嘴角微微地翘起，但那双深不见底的黑眸，却像是地狱来的修罗，让人不寒而栗。
　　“啊……”孔玉洁觉得自己脸上被活生生地削下了一块皮，鲜红的血不停地流了下来，火热的痛从脸上传来。
　　“真是鲜艳啊……”百里淼毅甚至舔舔自己的嘴唇，嗜血的样子根本就不像人。
　　“魔……魔鬼……鬼……魔鬼！”孔玉洁颤抖地讲道，瞳孔不停地收缩，她还是第一次看见如此可怕的人，“救命啊！这里有杀人狂魔！救命啊！”此时她宁愿到监狱去，也不愿意面对如此恐怖的男人。
　　百里淼毅用匕首拍拍另外一边没有被削下来的脸，“救命？！就是喊破喉咙也不会有人救你，当然，指使你的人我也绝对不会放过！”竟然可以引开暗卫，可想而知是什么人在捣鬼。
　　“你……你不可以滥用私刑，这里是法制的社会，你不可以杀我！”孔玉洁后悔了，她不应该听从别人的唆使，现在就是给她千万个胆子也不敢动那个丑男。
　　百里淼毅冷冷地笑道，“在这里，我就是法制！”一边说，锐利的匕首不停地从那个女人的脸上开始一块块地削下皮来。
　　女人惊恐地看着那个已经成为恶魔的人，微笑着削下自己身上的肉，她已经感觉不到痛了，眼神开始涣散，而呼喊声渐渐地减小。
　　“嗯……”感觉冰冷的水洒在自己的身上，女人从昏迷中醒来，全身都火辣辣的痛，如果可以的话，她情愿就此死去，“杀了我……”嘶哑虚弱。
　　百里淼毅冷残忍地讲道，“死太容易了，我要慢慢地折磨你，暗一，记得吊住她的性命。”也不看女人那仇恨的眼神，男人悠悠然地走出去了，剩下孔玉洁永远地待在这暗无天地的地下室。

Chapter048 减肥？！
　　李明玉经过几天的修养已经没事了，他和百里淼毅确认情人关系之后，也没有太大的改变，就是享受某人服务的时候，则是越来越心安理得了。
　　“一一，我有肚腩了。”小兔子望着自己凸起的肚子，实在是想不通自己怎么会长得那么胖，甚至连衣服快要穿不下了。
　　001不知道要说什么好，总不能告诉小玉，他的肚子里有宝宝了吧，可是看看小玉那个样子，实在是害怕他受不了刺激，“小玉，这男人有肚腩是很正常的事情，你就不要可以去遮掩了。”那个男人应该注意到他的主人不可以穿衬衫了吧。
　　“这也是，不过一一，我的衣服都快要穿不下去了。”小兔子叹了一口气，这凸起的肚子，真的挺难看的，哪里都没有长胖，为何只是肚子这里呢？！实在是想不通啊……
　　“呃，让你的爱人给你买衣服得了。”001很干脆地讲道，可是李明玉是绝对不会这样做的，首先他是一个男人，绝对不是一个小白脸，此时他在霸道男这里白吃白住，已经是容忍范围了，现在竟然叫他……
　　虽然他李明玉很穷，甚至还欠了霸道男几十万，但他会慢慢地还，情人归情人，但账还是要分清楚的。现在因为身体不是很好的缘故，因此他才没有去工作，而家里的几个男人，除了他之外，都非常的忙。
　　“不要，我要减肥！”李明玉大声地宣布着，弄得001直接晕过去了，他怎么都没有想到自己的主人竟然出了这么一招。
　　既然已经决定了减肥，李明玉就要控制自己的食量，其实这段时间，他吃的东西不会少，甚至还经常超出他的范围之内，可是没有想过竟然会胖得那么快。李明玉不是爱美之人，但因为某些原因，因此只能是减肥了。
　　无良医生除了在自己研究室工作外，也有买一些有营养的食品给孕妇，此时他觉得某只小兔子有点异常，“面瘫脸，你发现没？你的小兔子有什么怪异的地方？”身为医生，一切都比较敏感。
　　百里淼毅不解地看着斯文医生，“有什么问题？”他不是好好的坐在沙发上看娱乐节目吗？其实他从来都没有想过，几个男人竟然照顾一个孕妇，甚至还有条不紊，分工明确。
　　“你还是不是小兔子的情人？”冷冷地讲道，甚至还推了推自己鼻梁上的眼睛，可是他的眼睛却是一直盯着李明玉。
　　百里淼毅戏谑地看着张志远，“我当然是小兔子的情人，还有就是看好花心男，不要让他有机会和我的小兔子有接触的机会。”
　　郑志远只是冷哼了一声，虽然知道自己的弟弟很花心，但也明白他对任何人都没有动心，唯一动心的对象，已经被眼前的这个面瘫脸下手先了。
　　李明玉觉得好饿，大脑里都是可爱的糕点在他的头顶上飞来飞去，为了减肥，他每餐都只是吃那么一点点，肚子叫的时候，他就不停地喝水，此时那玻璃桌上放着的糕点，散发着诱人的香味，某呆子不停地舔着自己的嘴唇，眼里出现垂涎的情绪。
　　“给你。”细长的手拿着糕点在李明玉的面前，后者拼命的摇摇头，他不可以在第三天天的时候就失败，他一定要坚持下去。
　　无良医生直接看向百里淼毅，然后讲道，“你看看，这就是异常，你当什么情人？”连他在绝食都不知道，他就觉得奇怪，为何这只兔子的行为如此的反常。
　　霸道男被说得脸色一阵青一阵白，“你为什么不吃东西？”
　　李明玉怯生生地讲道，“因为要减肥。”已经习惯某人的欺压，即使现在是情人，但霸道男的脸色一黑，他就立刻妥协了。
　　“减肥？”百里淼毅挑挑自己的眉毛，“为何要减肥？”他一点都不觉得小兔子胖，甚至还可以说很瘦，自己更加希望他可以继续胖。
　　“因为小肚腩出来了，衣服穿不下，所以要减肥。”李明玉的话，震得三个人动都动不了，他们没有想过，减肥竟然是因为衣服穿不了，他们满脸黑线……
　　百里淼毅最先回神，甚至咬牙切齿地询问道，“难道你不可以说吗？”是自己忽略了某人的肚子越来越大，压根就不可能穿平常一样的衣服。
　　“我现在吃你的，难道连衣服都还要你买？我自己有钱。”只是想要还债罢了，所以才会想要减肥，这样衣服就可以穿而不用添新衣了。
　　空气顿时冷了下来，李明玉缩到一团，三个男人都定定地望着这个笨兔子，没有言语……

Chapter049 我怀孕了？(一)
　　无良医生和花心男对视一眼，紧接着客厅里就爆发出巨大的笑声，甚至花心男还笑倒在地上，百里淼毅的脸可以和锅底灰相比拟了。
　　呆兔子傻楞地望着他们两个毫无形象的人，“他们……他们不会得了失心疯了吧？”难道自己的话刺激到了他们，如果真的是这样，那就造孽了。
　　无良医生顿时满脸黑线，而面瘫脸则是阴森森地看着还在笑的花花公子，“呆兔子，你不会真的是因为要省钱，因此才想着减肥的吧？”
　　他的话刚出口，客厅里立刻就安静了下来，张志勋立刻站起来，拍拍压根就没有灰尘的衣服，软软地倚在自己大哥的肩膀上，没办法，虽然已经立刻停止了笑声，但现在全身都酸软无力，肚子也非常痛，可是那微微翘起的嘴角，说明他的心情此时非常的好。
　　为什么直接叫我呆兔子？！我一点都不呆，果然是近朱者赤近墨者黑，好好的一个医生，竟然被霸道男传染了，果然坏习惯是会传染的。虽然心里是这样想，但他的面上可不敢说出来，“我感觉自己太胖了，你们看？”说着还挺挺自己凸起的肚子，“都凸起来了，本来好好的衣服，竟然都穿不了。”怎么哪里都不胖，偏偏是他的小肚子呢。
　　百里淼毅他们三人对视一眼，已经四个月了，他们想要隐瞒也不可能了，而且继续这样下去的话，也不知道小兔子会做出什么令他们心惊胆战的事情来。
　　“玉儿，呃，如果你有孩子了，你会如何？”小心翼翼，深不见底地眼睛，丝毫都不放过小兔子脸上所出现的表情。
　　李明玉听到后一愣，“孩子？”怎么这个话题如此的突然，而且那三个男人的表情，实在是太好笑了。一个是小心谨慎；一个是看戏；另外一个则是紧张地望着自己；哎呀……难道自己真的是因为和他们相处多了，性格都变得如此的恶劣了？！想到这里的时候，某只兔子立刻把这不应该有的想法跑到自己的大脑后面。
　　“是的，玉儿，如果有孩子了，你会如何？”听到他的话，某无良医生在心里直翻白眼，这个面瘫脸，压根就没有说重点，有孩子？！是人都不会想到自己的身上来，何况还是一只笨笨的，纯良的小兔子，果然……
　　小兔子睁大自己的眼睛，“小毅，难道你有孩子了？”丹凤眼像是X光一样地扫过某男子，甚至还安慰地拍拍他的肩膀，“放心，身为你的保姆，我会好好地帮你照顾那个孩子。”尽管是这样说，但李明玉的心里泛着酸水，明明是自己的情人，现在连孩子都出来了……
　　“咚咚咚！”“啪啪啪！”原来三人很不雅地直接摔倒了，两人是幸灾乐祸，一人则是乌鸦飞过，好不容易才稳住自己的身体，百里淼毅摆出一副自认为很认真的眼神再次询问道，“玉儿，如果这个孩子是你的孩子呢？”心砰砰直跳，霸道男连呼吸都轻轻的，生怕会错过某兔子的表情。
　　“我都还没有恋爱，更不要说结婚了，怎么会有孩子？！”李明玉眼神黯然地望着男人，“小毅，你不要用这个话题来试探了，如果是你的孩子，我会当做是亲生孩子一样地照顾的。”
　　很简单，很平凡的话，但是听在三个大男人的心里，却觉得非常的辛酸。笨兔子没有理解他们的意思，但他却以为是百里淼毅有孩子，因此才会用这样的话题来试探他，他们一直都以为非常笨的兔子，此时在他们的眼中，顿时高大起来。试问一下，有多少个人可以容忍自己的爱人和其他人有孩子，甚至这种广大的胸襟，自问他们三个人都不可能做得到。
　　百里淼毅心非常的疼，他也不管有两个人在他们的面前，直接就把那身躯抱在自己的怀里，深深地吸了一口气，沙哑地讲道，“玉儿，我永远都只有你！”这是一个承诺，是百里家族少主的承诺，不管将来他的家族是否会承认这只笨笨的兔子，但他是绝对不会放弃他。
　　“小毅……”李明玉的眼眶有点湿润，他知道这个男人的财富，他知道这个男人的骄傲，他更加知道很多人都觊觎着这个男人，但是他却选择了身为男人且丑陋的自己，这样的情，这样的爱，他怎么能够不感动。
　　无良医生推推自己鼻梁上的眼睛，小兔子真的有让人哭笑不得的本事，好好的气氛，可以爆笑如雷，也可以哀伤不已，“李明玉，你怀孕了。”
　　“砰！”名为伤感的气氛，立刻就烟消云散，甚至变得有点诡异，李明玉从霸道男的怀里抬起自己的头，扯着嘴角询问道，“我怀孕了？”脑袋晕乎乎的，甚至不知道自己在说什么，只能是跟着本能走……

Chapter050 我怀孕了？(二)
　　大家都猜到了小兔子这样呆呆的表情，可是都已经过了十五分钟了，他还是一点反应都没有，目光无神，好像是失了灵魂一样，让百里淼毅的心很不是滋味。
　　“玉儿，难道你没有听到吗？我说你怀孕了？”锐利的眼睛，直视那张无神的眼睛，而双手不自觉地用力，想要狠狠地摇醒这个继续沉醉在自己思绪之中的某人。
　　李明玉终于回过神来了，感觉到肩膀疼痛，于是挣扎了一下，丹凤眼不解地看着霸道男，“你怎么了？”自己好端端地在这里看娱乐节目，一个月前才成为自己情人的男人，到底又发了什么疯？！
　　青筋直跳，另外两人都无语地望着李明玉，“刚才的话你忘记了吗？”咬牙切齿，如果不是知道某只小兔子此时正孕育着小小的生命，某霸道男也许会直接让他冲一下冷水。
　　“刚才你们说了什么话？”李明玉直接拍拍自己的脑袋，然后不好意思地笑笑，“我真的不记得你说了什么了？”这三个人实在是太奇怪了，都是一副想要吃人的样子，难道自己做了什么天怒人怨的事情。
　　无良医生定定地望着小兔子，然后冷冷地憋出了一句，“选择性失忆，也许我刚才的那句话，对他的刺激太大了，因此他自觉地逃避。”没有想到这只笨兔子竟然还有还有这样的功能。
　　百里淼毅发现自己在这个笨蛋的面前，都不知道受了多少的挫折，于是重新积累了能量，用一种不容置于的语气讲道，“玉儿，你怀孕了，你的肚子里有孩子，也就是你的孩子。”他绝对不允许自己的爱人逃避，他们的孩子一定要在充满爱的环境下出生。
　　李明玉睁大自己的眼睛，他想起来了，之前斯文医生刚才也告诉自己了，“我真的有孩子了？”不可置信，他是男人，竟然像女人一样地有宝宝，真的太不可思议了。
　　“是啊，小玉，你现在肚子凸起来并不是因为你胖了，而是因为你的肚子里已经有宝宝了。”张志勋微笑着解释着，他相信小兔子的思维不同于其他人，应该不会排斥才对。
　　李明玉小心翼翼地摸着自己的肚子，这里面真的是有自己的孩子，尽管这是一件很不可思议的事情，但是他的心却是喜悦的，从小就是孤儿的他，非常希望有一个属于自己的孩子，“宝宝？！……属于我的宝宝……！？”喃喃自语。
　　百里淼毅三人又对视一眼，前者小心翼翼地询问道，“难道你不讨厌，不奇怪？你一个男人，像是女人一样的怀孕？！”问出来之后，霸道男恨不得狠狠地耍自己一个耳光，既然小兔子都没有激烈的反应了，为何他还会问出如此敏感的问题，而另外的两个人，则是像看白痴一样地望着他。果然恋爱中的男人，智商为零，这这句话是非常正确的。
　　李明玉奇怪地问着霸道男，“为何要奇怪？这是属于我的宝宝，又不是你的，难道你们……我不许你们伤害我的宝宝！”看他们的架势，是想要抓自己来研究，想到这里的时候，小兔子的脸像是白纸一样地苍白，如果他们真的敢那样做的话，那他会直接动用001的力量。
　　001如果知道小玉的想法，肯定会幸福地晕过去，因为他跟了自己的主人那么久，终于有用武之地了。
　　看到李明玉如此激烈的反应，他们三人放下的心又接着提了起来，“玉儿，这孩子怎么可能是你一个人的？”小兔子对宝宝的态度，和自己一点都不同，现在才那么点，就已经知道和自己争风吃醋了，是不是考虑……
　　无良医生推推自己的眼镜，果然是粗神经，如此惊骇的事情，竟然可以平静地接受，之前他的行为，也许真的是因为受刺激过大的缘故，脑神经还没有输送到脑中枢里面去，但没有想到竟然那么快就承认了。
　　“怎么不是我一个人的？”奇怪地望着百里淼毅，“难道你还有份？”这个霸道男和他成为情人才那么点时间，他哪有那么快速地和自己有宝宝。
　　百里淼毅认真地讲道，“就是那天晚上，你喝醉了，所以……”在那双纯洁中带着魅惑的，在听到喝醉的时候，小兔子恍然大悟。
　　“你……你……！”小兔子颤悠悠地这这霸道男，“你是什么体质？竟然可以在我的肚子里播种？！”本来以为这个宝宝是自己的，想不到竟然是霸道男在他的肚子里播种，因此……
　　“咚咚咚！”“啪啪啪！”三个大男人再一次地被宓搅耍甚至很光荣地躺在倒在了一遍，只是剩下小兔子迷惑不解地望着几个诡异的男人。

Chapter051 孕夫最大
　　“小兔子，你不会以为这个孩子是你一个人孕育出来的吧？”无良医生以科学的角度询问道，难道小兔子知道无性生殖，不过这兔子也是属于哺乳类，也清楚有性生殖啊。
　　李明玉不解地望着那个斯文医生，怎么他的话是如此的古怪，“医生，我不是小兔子，难道你一直都把我当成是动物来检查？”说到这里的时候，不仅是小兔子，就连另外两人的脸色也不是很好看。
　　无良医生竟然很认真地点头，“我没有把你动物，只是把你当呆物而已。”这小兔子的思维，实在是和他们的正常人不一样，甚至连怀孕自己的想法都不一样。如果可以的话，他真的想要把这只笨兔子带回自己的研究所慢慢地研究。
　　“医生，我还是不明白，既然这宝宝是在我的肚子里，按照一般理由，当然是我孕育出来的，现在怎么变成霸道男在我的肚子里播种了呢。”有点忧郁地讲道，怪不得霸道男对自己那么好，原来是为了自己肚子里的宝宝，他是绝对不会把自己的孩子给那个暴力男的。
　　张志远很无辜地耸耸肩，“这我可不知道，他的种子竟然那么强，直接在你的肚子里生根发芽了。”冰冷的笑话，但是在场的每一个人都觉得有凉凉的冷风直接吹到他们的脖子里。
　　“你什么时候到我的肚子里播种了？”小兔子张牙舞爪地质问道，压根就不是平时温和的小兔子。此时的他，一点都没有意识到，他是作为一个男人怀孕的事实。
　　霸道男捂住自己的额头，拼命地给自己的心里做暗示：孕夫最大，孕夫最大，我现在是木头，木头，对于他的话可以自动地摒弃。如果他的想法被他身边的两个人知道的话，不知道会嘲笑到什么样子，堂堂“MK”的总裁，竟然会彻彻底底地栽倒在一直笨笨的小兔子身上。
　　“这个我来解说，话说当天，到处都是一片柔和的景象，我们……”张志勋充当了一回说书人，“于是你们就这样了，至于后来的事情，相信只有你们当事人才知道。”早知道小兔子那么美味，他就不应该把他送到大灰狼的口里，浪费啊……
　　李明玉歪着自己的脑袋，露出恍然大悟的神情，“原来是那时候，我还以为自己给女人强奸了呢？想不到竟然是霸道男。”虽然他很想知道，这个男人和男人之间是怎么做的，而且他在第二天醒来的时候，除了身上的痕迹，可是一点不舒服的感觉都没有，难道是从自己的嘴巴里进去的，想到这里的时候，某只小兔子的脸色超级难看。
　　“呕呕呕！”最后还是忍受不了，他直接推开自己眼前的三人，跑到洗手间去了，甚至干呕声还不停地从里面传了出来。
　　“发生什么事情了？我还要继续和小兔子解释呢？”锐利的眼睛里，此时却闪现着迷茫的情绪，再想到某只呆兔子的脑袋，霸道男立刻就往洗手间的方向跑去。
　　张志勋和张志远面面相觑，从对方的眼里，都看出不解的情绪，“难道他们还有什么不能说的秘密？”花心男撑着自己的下巴，想要偷窥的时候，却被人搂住腰，转头一看，就看到面无表情的脸，“干嘛？”
　　突然间摆出那样的表情，让花心男硬生生地打了一个寒战，“小蜜蜂，不如我们两个一起来研究研究如何生孩子吧！”说完也不管花心男撕心裂肺的呼救声，直接把人拖进房间里去了，里面还不停地传出“不要，我不要……”的嘶喊声，引人遐想。
　　李明玉现在可没有心情关心外面的事情，他只是觉得自己把那东西吃进去了，口里忍不住地想要吐。其实他也明白，那些“精化”都已经被他吞进了肚子里，甚至已经生根发芽了，再吐也没有用，此时只是生理上的一些反应而已。
　　百里淼毅看着自己爱人吐得天昏地暗，眼里闪过心疼，“玉儿，怎么吐起来了，要不要检查一下。”明明就已经没事了，可是现在……
　　小兔子直接离开霸道男两步路的距离，而后者还是不停地自我催眠：孕夫最大，孕夫最大，他是自己的爱人，不可以用强。
　　“小毅，现在我也已经有宝宝了，以后你不可以继续喂我吃种子。”小兔子严肃地讲道，“我以后也不吃种子。”
　　“种子？”某男子大脑里都是浆糊，他什么时候喂他吃过种子了？！
　　李明玉此时的脸上有点泛红，“就……就……就是孕育宝宝的种子……”
　　“轰！”的一声，直接炸的霸道男七晕八素，很光荣地再次摔倒了……

Chapter052 夫夫逛街
　　“为何我们要出来？”小兔子看着扶着自己的男人，“而且我又不是残废，你为什么要搂着我的腰？”周围的人，都用奇怪地眼光望着他们。
　　霸道男压根就不理会周围的眼光，经过严重的摧残之后，他发现自己心脏的承受能力更上一层楼，“因为我们要买衣服。”想到某只小白兔的减肥理由，他就感觉自己的额头突突地直跳。
　　“可是我不想买。”李明玉在某人的怒视下，只能乖乖地消声了。
　　“请……”服务员在看到他们两个的动作之后，眼里闪过X光，然后有恢复成和蔼的神情，“两位先生，我们店有最高级的攻受情侣装，正太装，还有受受装……”叽里咕噜地不停地讲着，而百里淼毅则是一脸黑线，小兔子则是露出一脸迷茫的情绪，他怎么从来都没有听过这样的，难道是因为高级服装店的缘故？！因此才会有如此怪异的名字？！攻受？正太？受受？那都是什么啊？！
　　“腐女，你给我适可而止！”有一个怒气冲冲的声音，直接在李明玉他们的耳朵里响了起来，然后对着呆愣的两人道歉道，“不好意思，我们这里的服装质量好，手工上层，童叟无欺，任君挑选……哦，不，是任两位挑选。”
　　被称为腐女的女孩抿着嘴唇没有说话了，但是她的眼睛却是上下扫动着那个挂在小白兔身上的手，“你自己还不是这样……”小声地嘀咕着，然后恢复成正常的服务态度，“两位先生，请进！你看看有什么是适合你们穿的？”虽然很想继续观看，但某老巫婆已经从里面出来了，她可不敢拿自己的饭碗开玩笑。
　　李明玉拉拉霸道男的衣袖，“怎么感觉好奇怪？”明明自己回头，就没有看到什么异样的眼光，但总是有炽热的视线在望着自己。
　　“这里有没有孕夫装？”百里淼毅冷冷地问道，对于小兔子那白痴的神情，他只能尽量地忽略。这家店是花心男专门介绍给他们来的，说很多东西都非常的适合他们用，如果不是害怕呆兔子不喜欢那些人异样的神情，他才不会到这里来。
　　腐女的脸上立刻就堆满了笑容，原来他们两个是喜欢扮孕夫啊？！幸好他们这家店提供了各种各样同性恋人爱好的习惯，“有，当然有，请你们跟我们来。”唉，他们肯定是想baby想疯了，不然为何连肚子都有点微微地凸起。
　　百里淼毅觉得，除了那个给他们介绍的女人，脑子有点毛病以外，其他人的态度都还算正常，在他的坚持下，小兔子连续买了十套衣服，美其名曰是给自己孩子的，不然呆兔子压根就不肯接收自己的好意。他就是想不通，怎么有那么呆的人，竟然有如此倔强的脾气。
　　“小毅，真的不需要了？”李明玉的眼里充满了无奈的情绪，本来他只是想要买两套可以穿的衣服，想不到霸道男竟然给自己……虽然他们现在是情侣关系，甚至还是自己宝宝的父亲，但他认为自己欠霸道男的钱，还是应该还清的。
　　百里淼毅还回答的时候，腐女急忙地讲道，“这位先生，你的爱人对你真好，你就不要推辞了。”笑话，她可是希望拿到更多的销售额呢，看那位小攻，一看就知道是非常有钱地人。
　　“我现在吃他的，用他的，什么都是他的，怎么好意思？”李明玉脸色有点微红，因为带着眼镜的缘故，因此直接减少了自身的魅力。
　　“怎么不好意思，我都是给宝宝吃的。”百里淼毅压根不理会这周围有人，直接对着小兔子讲道，毫无意外地看到某腐女震惊的目光和小兔子红透的脸。
　　“是啊，你要多吃点。”腐女已经冷汗了，想不到不仅是小受，竟然连小攻都神经错乱了。尽管他们店是专门提供男性恋人的情侣装，可是没有想到竟然想宝宝想到入魔的人。
　　小兔子微微地点头，“就是，小玉，他买给你什么，你就吃什么，压根就不用跟他客气。”001在他的耳朵里补充着，连孩子都有了，难道他还想要赖账不成。
　　他们两人几乎看遍了这间店里的所有衣服，在最后走的时候，腐女满脸笑容地讲道，“欢迎你们两位下次光临！”心里却希望他们赶快恢复成正常的恋人，对他们这样的想法非常的可惜，唉，真的希望有一天可以看到真正的孕夫。

Chapter053 宝宝睡觉了
　　“为何宝宝到现在都还没有一点动静？”小兔子摸摸自己的肚子，宽大的衣衫穿在他的身上，此时一点都不显得拥挤，而肚子比之前更加的大了。
　　百里淼毅一脸温柔地搂住自己的爱人，此时“MK”上的事情，他基本上都已经交给花心男了，在后者表示抗议的时候，他直接说了一句，后者很快就乖乖地任由自己奴役了。
　　“因为宝宝还在睡觉。”霸道男心满意足地用大手摸着那凸起的肚子，他可以清晰地感觉到那脉搏的跳动，想不到这里面竟然孕育着两个孩子，当自己听到这个消息的时候，心里的喜悦程度，任何词都不可以形容。那是一种充满了喜悦，高兴的心情，那时候他才明白，原来幸福如此的简单。
　　李明玉晶莹般的眼眸，不解地望着霸道男，“睡觉？”好奇？真的是非常的好奇？！这个冷酷的男人，是如何知道宝宝们在休息的，他身为爹爹都不知道。
　　霸道男点点头，“是啊，两个宝宝目前都还没有正式地苏醒过来。”停顿了一会儿之后，才缓缓地讲道，“因此我们开始要和宝宝们培养感情，让宝宝知道我们是爹爹和爸爸。”霸道男发现自己和笨兔子待得多了，每次和他说话的时候，他的大脑就自动地把正常的东西摒除掉。
　　小兔子很开心地点点头，“那我们是不是要趁着宝宝们睡觉的时候，安静一些，这样就不会吵着宝宝们。”虽然他很想和宝宝们说话，但是一想到宝宝们在睡觉，李明玉就不忍心打扰。
　　霸道男满脸黑线，果然小兔子的思维是不可以和他们这些正常人相比的。其实很多的时候，他都弄不懂自己为何会爱上小兔子，也许开始的时候是因为那魅惑的样貌，可是现在……笨兔子少根筋，但却非常的善良，他的纯洁也许就是他们这群黑暗的人喜欢的吧。此时他觉得无比的幸运，因为他遇到了这只没有人发现的呆兔子，甚至先下手为强。
　　“那个无良男说，玉儿应该和宝宝们多说说话，这样可以让宝宝们知道你是他的爹爹。”百里淼毅只好把张志远抬出来，尽管小兔子有点畏惧无良男，但却非常听他的话，“宝宝喜欢爹爹吵着他们，这样更加可以让宝宝一出生的时候粘着你。”其实他压根不信这些，不过倒是可是试试，这样自己可以和小兔子就有更多的相处时间。
　　尽管他和小兔子是恋人关系，但因为某人是孕夫，而且现在还处于不稳定期时期，因此他们都是分房睡的。本来他想要就近照顾小兔子，可是某笨蛋竟然不让自己住进去，理由竟然是他已经有宝宝了，不可以继续吃他的种子。一想到这个所谓的种子，百里淼毅就觉得无良医生和小兔子是一伙儿的，他们的体内都有非常恶劣的因子，只是无良医生赤裸裸展现在他的面前，而小兔子只是潜意识罢了。
　　“宝宝们，我是爹爹哦，以后你们出生了，可要孝顺爹爹和爸爸。”李明玉不停地和自己的孩子谈着话，“不过宝宝们现在那么小，就安心地在爹爹的肚子里，如果宝宝们听到爹爹的话，就动一下。”果然，某只兔子很高兴地讲道，“小毅，宝宝们真的可以听到我说话呢？”丹凤的眼睛，此时充满了魅惑的神情，看得某男子一阵紧绷，他发现怀孕后的某人，比平时更加的有诱惑力。
　　“是吗？”扯扯嘴唇，只有五个月的婴儿，真的可以听到某人的话吗？！也许连自己的意识都没有，他可不是很相信小兔子的话。
　　小兔子很慎重地点点头，“小毅，你摸摸看，宝宝在抗议呢？”说着就把某只大手放到自己的肚子上，而百里淼毅一下子就清晰地感觉到那股震动。
　　“不疼吗？”呆呆地问出来，他从来都没有想到，原来只有五个月的婴儿，竟然会有如此清晰地反映。
　　小兔子直接摇摇头，“不痛，宝宝的力气非常的轻柔，一点都不痛。”一想到自己肚子里的宝宝们，心里就充满了无言的幸福。
　　001无语地望着他们两人，果然这里的星球和他们那儿一点都不同，现在的宝宝们，都像是成年的宝宝了，只是还没有吸收“精化”，只能是慢慢地待在母体的肚子里。宝宝们从五个月之后就开始有意识，但却不是很清晰，他们都记得自己的母体。
　　“宝宝们，我是爸爸哦，你可不要折磨爹爹，不然爸爸可要打你的屁屁。”百里淼毅故作严肃地讲道，但是他的眼睛里却充满了柔情，“宝宝们待在爹爹的肚子里，不要给爹爹添乱。”这所谓的添乱当然是小兔子之前不停地干呕，此时的“MK”总裁，像是傻子一样地对着凸起的肚子说话，周围的一切都充满了温馨的感觉。

Chapter054 宝宝的食物
　　天蓝色的房间里，一个青年缓缓地对着自己的肚子慢慢地叙述着，眼里闪现着无限的笑意，几缕发丝掉落到脸上，增添了几许调皮的感觉。
　　“宝宝们，你们真的很乖呢，将来一定是听话的宝宝。”李明玉缓缓地摸着自己的肚子，沙哑但透露着宠溺的语气。
　　001知道现在已经差不多了，小玉的身上，那种散发着母性的光辉却越来越亮，只要过了这一个月，那么宝宝就可以出来了，其实他们星球的孕育时期和地球上的不一样，他们只有最多七个月的时间。
　　“小玉，现在我要和你说一件事情。”001的语气里充满了严肃的神情，当初没有想到这个星球男子怀孕说是一种很诡异的行为。尽管他是有感情的智能机器人，也被自己的制造者认为是瑕疵品，但是他一点都不伤心，与其被拆掉，他被丢弃到这个落后的星球，则是非常的幸运。
　　李明玉停下自己的动作，眼睛不解地望着虚空，其实他的大脑里已经出现了001的身影，小男孩漂浮在空中，那水汪汪的大眼睛，此时却认真地望着自己，“一一，你要告诉我什么事情？”其实他隐隐约约地感觉到，这件事情对于他，或者宝宝们来讲，都是不可缺少的。
　　001深呼吸一口气，最后才缓缓地讲道，“首先我要向你道歉，如果不是我，小玉你就不会怀孕。”停顿了一会儿才继续讲道，“我们星球的怀孕率很低，因此每次做爱的时候，都用我们的力量在旁边辅助。”只是没有想到小玉和那个冷酷的男子，一次就成功了。
　　李明玉愣了一会儿，才笑着回答，“我就说，霸道男的种子怎么会那么强，原来是一一你在暗中帮助啊！”其实对于男子怀孕，小兔子不是没有任何排斥的，只是开始并没有表现出来罢了。因为这段时间，他都看了很多的消息，世上还没有哪一个男子可以正常地怀孕，但是一想到他们是和自己骨肉相连的孩子，那一点点的不适应，立刻就化为父爱了。
　　001知道小玉即使吃惊，但是他的语气里却没有责怪的情绪，心顿时放松了下来，“嗯，不过现在又有一个难关摆在你的面前。”当然看到小玉那个粗神经的时候，也许为了宝宝们，应该不会厌恶才对。
　　“什么？”小兔子有点不知所措，如果自己不可能满足宝宝的话，那么……
　　001一点难为情的表情都没有，“宝宝要吃食物，但是这个食物是需要宝宝们的亲生父爸爸――也就是百里淼毅才可以提供的。”
　　“他怎么提供食物呢？难道不是我提供食物吗？”他才是孩子的孕育者，可是一一却说只有霸道男才可以提供宝宝们的食物。
　　001没有立刻回答，而是在李明玉的大脑里出现了影像，“你看，这些都是你提供的食物，他们和这个星球上的宝宝不一样，宝宝在初期的时候，小玉你提供食物，但是过了五个月之后，必需是由种子的提供者供给。”因为是环境不同的缘故，因此都五个半月了，宝宝们还是一点觉醒都没有，但却隐隐约约地有这种预兆。
　　“该不会我又要吃种子吧？”李明玉的脸色有点古怪，以前的时候，他并不知道自己是怎么吃下种子的，但是现在宝宝竟然需要某人的“精化”？！这实在是太难为情了，当他一想到的时候，耳朵就开始发热。
　　001直接点点头，“没错，你需要继续吸收百里淼毅的‘精化’，而宝宝在积累到一定力量的时候，就会出来。”那些事情无良医生此时应该在研究，他也不会担心，真的没有治疗的仪器，最后只能是自己亲自出马。
　　“如果不吃会怎么样？”让自己在神智清楚的时候吃那些东西，李明玉知道自己肯定会吐出来。
　　“宝宝们不会长大，而且如果时间长了，甚至还会胎死腹中。”001可没有想到李明玉会说出这样的话来，因为他都和霸道男做过了。
　　李明玉深呼吸，继续深呼吸，最后坚定地讲道，“我知道自己怎么做了。”即使他很不情愿，很不甘愿和霸道男发生关系，但目前为了宝宝，他只有咽下这难吃的东西。
　　“小玉辛苦了，但现在不用那么急，到时候宝宝们自己会提醒你的。”001还是有点不理解小兔子为何好像上断头台的感觉，那晚他不是非常热情的吗？！
　　现在的001不知道，但是在宝宝需要食物的那晚，他终于知道为何小兔子会这样，他压根就误会了这个所谓的“种子”到底是如何吃。

Chapter055 媚惑的兔子
　　百里淼毅最近觉得小兔子有点奇怪，每次看到自己的时候，脸色都不是很好，甚至还有一种躲避他的感觉，可是他身上的魅惑能力，却是越来越强，如果不是自己的意志力比其他人强的话，也许他会直接压倒小兔子。
　　因此某霸道男去请教无良医生，后者冷冷地告诉他，那是因为自己看小兔子的目光，好像是一匹狼看到鲜嫩的肉，让人觉得恐怖。
　　“我的眼神有那么露骨吗？”霸道男不相信地拿着镜子看着自己那深邃的眼眸，压根就没有无良医生形容的这样，难道他是想要报复自己？！
　　花心男见自己好友一副自恋的样子，毫不犹豫地点点头，“没错，你的眼神还是色狼才有的行为。”面上是这样说，但是他的心里已经笑翻了，想不到这个面瘫脸也会有这样的表情，实在是太可笑了。
　　“哼！也不知道谁色。”百里淼毅冷哼一声，他和花花公子是没得比的，只是现在他收起了那种心思而已，当然，是因为某人在他的身边才不敢放肆。
　　花心男不出声，因为看得到，吃不到的那种感觉，他是体会不到的。他张志勋从来都不缺床伴，而且此时他正处于“失恋”之中，因此对于霸道男，他只有幸灾乐祸的心理，最好小兔儿永远都不要被吃到，让面瘫脸尝尝那种心痒痒的滋味。
　　夜是宁静的，偶尔会传出陆陆续续呻吟的声音，李明玉整个人都蜷缩在床上，娇小的身躯，在若隐若现的月光下，显得洁白却充满了淡银色的光华。
　　“嗯……”小兔子缓缓地睁开自己的眼睛，那双魔魅般的眼眸，此时透露着妩媚，雾霭般地看着虚空，“一一，这到底是怎么一回事？”为何全身都热，除了热，还有一种瘙痒的感觉，他渴望一些东西……
　　001知道那两个小宝贝已经开始饿了，但没有想到竟然是三更半夜，“小玉，宝宝们需要进食了，因此你要需找霸道男。”唉，以小玉脸皮薄的程度，也不知道可不可以熬到旁边的房间里。
　　果然，李明玉听到001的话后，脸立刻会捶了下来。这些天，他每次看到霸道男的时候，眼神都不自觉地漂浮，他到现在都还没有把这件事情和霸道男说。他觉得非常的难为情，可是没有想到宝宝竟然喜欢他父亲的“精化”作为食物，这是他怎么都想不通的，到最后只能是认为宝宝们和他们不一样。
　　“嗯……热……”李明玉感觉身体越来越不是自己的，他蹭着自己的床单，连脚趾都蜷缩着，希望可以减轻这种瘙痒的折磨。
　　001可是看不下去，他知道自己的主人在某些方面非常的倔强，想不到都到这时候了，还是……“小玉，难道你想要宝宝……”说还没有说下去，小兔子就忍住那种感觉，缓缓地下床，睡衣上的纽扣基本上都被打开了，露出了一片洁白的胸膛。
　　百里淼毅躺在自己的房间里，睁大自己的眼睛，因为他此时的脑海里，全部都是小兔子那种媚惑的样子，充满了魔力的眼神，还有红晕的脸，凝脂般的肌肤，都让他爱不释手。
　　“不是吧？”霸道男苦笑了一声，想不到自己只是臆想了一下，他的下面就已经硬起来了，此时他渴望小兔子的身，还有心。
　　“小……小……小毅……”隐隐约约的声音，透过厚重的门，传了进来，而百里淼毅则是看着自己的下面，微不可闻地叹了一口气，看来自己都已经出现幻听了。
　　“小毅……小……小毅……”李明玉整个人都坐在木质地板上，此时他唯一清醒的就是要快点吃小毅的“精化”，不然宝宝肯定不会罢休。
　　百里淼毅刹那间就清醒了过来，他发现真的是小兔子的声音，以为是发生了什么事情，立刻就打开门，发现他的爱人此时正抬起头望着自己。
　　短短的发丝，此时已经沾满了汗水，而那长长的睫毛上，此时挂了几滴泪水，随着主人的眨眼，瞬间就滑落了下来，“轰！”的一声，霸道男此时什么理智都没有了，直接抱住小兔子，就轻轻地放到床上。当然，他可没有忘记把门关上。
　　李明玉知道已经进来了，他觉得霸道男的全身都非常的冰凉，让自己那种燥热的感觉消失，“小毅……”也不知道他哪里来的力气，霸道男被推到了，目瞪口呆地看着这只凶狠的兔子拉下自己的睡裤，口直接对着自己的重点部位含了下去……

Chapter056 再遇小胖子
　　百里淼毅愣愣地地看着小兔子含住他的下面，然后不停地孙吸着，“怎么还没有出来？”喘气之后，小兔子退了出来，然后摸着自己酸掉的嘴巴，喃喃自语着。
　　霸道男立刻就回神了，他哭笑不得地看着小兔子，尽管他的全身都在抗议，想要立刻就吃掉小兔子，但是他不喜欢这种不明不白的肉爱。自从他爱上了小兔子之后，他就明白自己的感情，对于自己以前的行为感到不耻，可是现在他已经有了一个和他共度一生的人，他要让这只笨笨的兔子在全心全意的情况下爱上自己。
　　“玉儿，你这是怎么一回事？”黑暗中看不清对面之人的表情，他也不想开灯，不然他真的会化身为狼，直接向小兔子扑过去。
　　李明玉感觉自己身上的异状缓解了很多，于是结结巴巴地解释着，“就是……就是宝宝要吃食物，但是不知道为什么，呃……”难道要解释一一的事情，可是他直觉地不想让霸道男知道一一。
　　“反正就是宝宝想要吃食物，就是吃你的种子……”停顿了一会儿，才幽幽地讲道，“我也没有想到宝宝们竟然是需要那么多种子才可以成长的。”心里只有他自己一个人非常的无奈，但刚才却没有那种恶心的感觉，难道是因为宝宝的缘故？！少根基的小兔子情不自禁地这样想着。
　　百里淼毅莫名其妙地听着小兔子的解释，这什么和什么啊？！“什么种子？还有什么当做是食物？你才是孕育宝宝的父亲，你应该多吃点食物才是。”无良医生曾经告诉过他，小兔子的体内并没有女人所谓的子宫，但却可以孕育孩子，而且宝宝们的周围，确实是有一种透明的膜。
　　李明玉想不到霸道男竟然公然地让自己吃他的“食物”，狠狠地瞪了他一眼，可惜后者压根就没有感觉到，“我当然是要吃你的‘种子’。”强调了种子，甚至还可以听到小白兔那种委屈的声音。
　　百里淼毅知道他的爱人有一种不同于常人的行为，而且看他刚才面色潮红，压根就像是种了春药的反应，难道是他吃了什么不应该吃的东西？！但家里所有的有害物品都已经被他们三人清理走了，“玉儿，我承认我很聪明，但我实在是不理解你的意思。”什么吃自己的种子？哪有人是用这样的要求来孕育宝宝的？！等等，难道是那层透明的膜，可这实在是太诡异了？！哪有人需要别人的“精化”，不过小兔子真的非常的有趣……
　　“就是需要吃你的种子，你快点！”李明玉感觉自己身上越来越热了，他控制不住的讲道，“你怎么还不出来？宝宝们都不知道要吃多少！”想到这里，某兔子就觉得非常的郁闷，怎么一一那个星球是这样孕育孩子的？！
　　如果他的想法被001知道的话，肯定是冷汗留下来，其实宝宝们需要吃身为爸爸的食物，主要是确认他们的亲人关系，这样宝宝才是属于两个人的，因为他们身体的每一半都属于自己的双亲。当然，至于为什么会这样，尽管001身为智能机器人，他也不可能回答出来。
　　百里淼毅双眼放光，既然他的宝贝坚持吃自己的种子，那么他就不客气了，不管是什么原因，他非常乐意小兔子自动送上门来，“玉儿，既然如此，那我们就用另外一个地方来吃吧。”在纯良小兔子还没有反应过来的时候，他就已经被可怕的大灰狼给扑倒了，而不久之后，房间里只是传了若隐若现的呻吟声。
　　明媚的太阳，斑驳的光影，还有零零散散的嬉闹声，让人感觉是非常的舒服，一个身穿宽松衣服，还戴着老土眼睛的圆润青年，悠闲地坐在一颗树荫下的石椅上。
　　凸起的肚子只能会让人误以为他只是有肚腩罢了，“真好，终于可以出来晒太阳了。”自从知道所谓的精华是怎么吃之后，已经过两个月了，而自己的肚子也大了很多，同时他发现自己浑身都圆了很多，也不需要经常吃种子了。
　　“小呆瓜？”充满惊喜的声音，在某只小兔子的耳朵里响了起来，缓缓地睁开自己的眼睛，就看到一个全身都包裹住的自己的神秘男子走了过来。
　　“怎么？难道几个月没有见，你就不记得我了？”男子一脸委屈地讲道，也不知道怎么回事，他的工作量多了很多，在和小兔子见面后，他就出国去了，想不到几个月才回来，如果不是事先知道，他还会以为是那个总裁搞的鬼。
　　李明玉露出恍然大悟的神情，“你是小胖子？”除了小胖子，没有人会这样称呼自己。
　　“当然是我，想不到你竟然在公园里？”上下扫视，怎么圆润了那么多，而且连肚子都凸起来了，不然那种呆呆的表情，还是非常的有趣，令自己爱不释手。

Chapter057 我等着你
　　公园里的阳光看上去如此的温暖，此时的小胖子却觉得全身都沐浴在冰天雪地当中，“你说的是真的？”本来以为小呆瓜只是长胖而已，没有想到竟然怀孕了，难道他真的是雌雄共体？！还记得小时候骗他一起洗澡的时候，他可是清楚地记得这可是货真价实的男人。上下扫视了小兔子，不会是因为想要拒绝自己，因此才会找出这样可笑的借口来敷衍自己吧？！
　　李明玉温柔地摸着自己的肚子，“嗯，我已经有宝宝了，不可以随便答应其他人的哦。”在他的心中，宝宝们高于一切，就算是霸道男也比不上宝宝。
　　一听到他说起宝宝，甚至还摸着那凸起的肚子，狐狸男就嘴角抽搐，“小玉，呃，你是不是受了什么刺激了？”还是和小时候一样没有心机，甚至……
　　小兔子不解地抬起自己的眼眸，宽大老土的镜框压根就看不到他真正的意思，“我没有受刺激，我只是高兴，因为你是小胖子，因此我才会和你一起分享我的喜悦。”即使小胖子说喜欢他，但目前他的心思都在自己宝宝的身上，而且小胖子总是神龙见首不见尾，尽管他是自己的竹马，也答应给他找老婆，可是他自己都消失不见了，所以可不能怪他。
　　在纯洁小兔子的心中，喜欢和老婆是不一样的，霸道男是宝宝们的爸爸，因此可以算是自己的老婆，或者是自己的老公，因此他不会同意其他人和他抢霸道男。尽管他很多事情都是迷迷糊糊的，但这夫妻间的关系，他是知道的很清楚，他可以喜欢很多人，但老婆只能有一个。
　　颜羽翎双手都按住小呆瓜的肩膀，让后者皱眉，但是也没有讲话，狐狸男有点激动地讲道，“和田玉，难道你真的不喜欢我？”他一直想要守护的人，难道就眼睁睁地看着他消失？！
　　李明玉愣了一下子，然后笑着讲道，“我喜欢你啊？不然怎么会答应帮你找老婆呢？”小胖子怎么会有这样的想法，难道是自己太冷淡的缘故？！可是自己都那么久没有见到了，本来胖胖的他，现在竟然来了一个大变样，也不能怪他不适应。
　　“你到底是真不懂，还是故意敷衍我？”透过黑色的墨镜，小兔子看不到他的眼神，但是他知道小胖子此时很生气，也很伤心。虽然他不是很理解，但仍旧是拍拍他的肩膀解释着。
　　“我怎么会不懂你的意思，我是喜欢你啊？小胖子你的理解能力有问题。”李明玉很认真地讲道，当初和他霸道男这样说的时候，后者不知道有多高兴，不过现在霸道男竟然是自己的老婆。
　　颜羽翎无力地垂下自己的头，他发现少根筋的小兔子，压根就沟通不了，不过……“你是真的有孩子？”这男子怀孕对于自己来讲简直是晴天霹雳，甚至这肚子里的孩子是谁的？！
　　李明玉没有讲话，而是直接让他的手按在自己的肚子上，温柔地讲道，“小胖子感受到了吗？宝宝们在踢你呢？他们都很高兴见到你呢？”刚才他都感觉到宝宝们的震动。
　　颜羽翎此时睁大自己的眼睛，而嘴巴颤颤巍巍地询问着，“小玉，你……你真的可以怀孕孩子？”他怎么会那么笨呢，早知道就应该在第一次见面的时候，直接把他吃掉算了，现在也不会让自己后悔莫及，而且不用小兔子明讲，他都可以猜到这肚子里的娃儿是谁的。
　　李明玉点点头，然后又摇摇头，“我也不知道，不过宝宝们就在里面了，也许是吃了种子的缘故吧。”一一的事情可不能随便给人知道，除非是一一自己同意才可以。
　　“种子？”狐狸男觉得自己的心脏幸好足够强壮，不然真的会受不了打击直接晕过去，“孩子是百里淼毅的？！”肯定的语气。
　　“嗯。”李明玉点点头，“其实我开始也不知道，可是斯文已经都说了是霸道男的。”
　　颜羽翎摘下自己的墨镜，那双眼睛里充满了忧伤，但却坚定地讲道，“和田玉，你喜欢他吗？”他知道小兔子所说的喜欢是和其他人不一样的，
　　“喜欢，但是他是我的老婆。”李明玉理所当然地讲道，而狐狸男的心瞬间就碎成了玻璃。
　　颜羽翎紧紧地握住自己的拳头，疼痛才控制住了他的失控，“小兔子，不管将来如此，我都会等你的！知道你亲口告诉我，不要我为止！”说完也不听李明玉的回答，直接跑掉了，剩下小兔子一脸茫然地看着他消失的方向。

Chapter058 欺诈霸道男
　　霸道男见小兔子最近都心神恍惚，而且也没有和自己**做的事情了，这让他百思不得其解，难道真的如小兔子所说，肚子里的宝宝真的是为了吃食物？！
　　“玉儿，你是不是有什么心事，可以和我说？”霸道男搂住自己的宝贝，眼神温柔地望着他的小兔子，顺便观察他有什么反应。难道笨笨的兔子是得了孕夫忧郁症？！他特地查了很多有关于怀孕的书，也明白很多孕妇有各种各样的情况，目前小兔子的情况和一种很相同。
　　李明玉缓缓地抬起自己的头，“霸道男，难道我和你说，很喜欢你？你会伤心吗？”小胖子临走时候的那种伤心，绝望的眼神，令他耿耿于怀，难道自己喜欢他是伤害他？！
　　“我怎么会伤心呢，玉儿喜欢我，高兴都来不及呢。”霸道男的眼里闪过一丝锐利，肯定是他的小兔子在出去的时候接触了什么不好的事情，不然也不会如此的反常……
　　小兔子撑着自己的下巴，认真地讲道，“我想也是，可是为何……”实在是不理解小胖子的行为，从很小的时候，小胖子都很聪明，在孤儿院的时候，小胖子一直都保护着自己。不过已经记不得了，小胖子在一年之后从他的生命里消失了，甚至连一丝音讯都没有留给自己。很多时候，他都孤零零地站在孤儿院的一棵树下，看着那通向大路的身影，希望有一天小胖子会回来，可惜最后他从失落到失望，最后到绝望。从此以后，李明玉知道，这世上没有永恒，只能自己保护自己，因此见到小胖子很高兴，但是也没有太大的感觉。
　　“玉儿是不是遇到了什么为难的事情？”霸道男柔情地询问道，而他的大手则是缓缓地摸着那短短的，却充满了柔滑感觉的发丝。
　　小兔子丝毫不知道眼前的霸道男在套他的话话，仍旧是不解地问道，“小胖子说喜欢我，我也说喜欢他，可是他很生气的走了。”真的是莫名其妙呢？！还说会等着自己，他都有老婆，还有宝宝了，不可能随便出去的。在小兔子的心中，老婆个哦宝宝们永远都排在第一位，其他都是其次。
　　霸道男听到当他的小兔子说喜欢某狐狸男的时候，心脏差点就承受不住，幸好后来小白兔补上了后面的内容，让他的心平复了下来，“玉儿是当他是哥哥的喜欢吗？”多吗纯洁的小兔子呢，最好气死那只狐狸精。
　　“是啊，小胖子以前在孤儿院的时候，一直都保护我，当然是哥哥的喜欢？”小兔子迷惑不解地询问道，他也喜欢眼前的霸道男，还有斯文医生和温柔的副总，但是霸道男是自己的老婆罢了，因此有一点点的不同。
　　霸道男心里非常的满足，“嗯呢，不过，是我们的哥哥。”世界多么美好啊，果然是他的小兔子，让人想要不爱都不行。
　　“怎么你是的哥哥了，明明就是我的小胖子哥哥。”李明玉有点不高兴了，即使霸道男是他的老婆，但是他们都还没有结婚呢，因此只能算是准老婆。
　　百里淼毅知道呆兔子是孤儿，因此也不会刺激他，“是是是！他是玉儿的哥哥。”但是也是我的大舅子，下次见到他的时候，一定要向他炫耀炫耀。其实他不知道，下次见颜羽翎的时候，那已经是另外的光景了，很多事情都已经物是人非。当然，这些都是后话。
　　“其实也没有说什么，不过他说会等着我，都不知道是什么意思？”小兔子突然睁大自己的眼睛，“难道小胖子还等着他的老婆。”天啊，他现在哪有时间给他找老婆啊，宝宝们即将出世了，他必须把全部的精力都放到宝宝的身上。嗯，即使这样，那等宝宝大一点的时候，再给小胖子找老婆好了大，答应小胖子的事情，一定要遵守。
　　百里淼毅的眼睛闪过一丝不悦，那个狐狸男，不知道用了什么手段，竟然让小兔子记得他，甚至还占据了如此多的心房，以后他一定要小兔子整颗心都是他的，“玉儿，这件事情不用担心，而且有很多人喜欢他呢，还害怕他找不到老婆吗？”只要他不和自己抢小兔子就好了，不过他说的那句等着小兔子的话，真的令他非常的不爽。
　　“老婆和喜欢是不同的，你也是我的老婆。”李明玉信誓旦旦地讲道，丝毫没有看到目瞪口呆地霸道男，他什么时候成了小兔子的老婆，要说也是他才是自己的老婆，难道孕夫都喜欢把所有的事情颠倒过来？！
　　百里淼毅立刻回神，送上自己的笑脸，“是，玉儿是我的老公。”面上随他怎么说，只要在房间里自己是在上面就好了，霸道男在心里不停地安慰着自己，可惜貌似没有什么效果，因为他脸上很僵硬的表情就可以看出来，但某只兔子还是喋喋不休的讲着，丝毫不知道霸道男的异状。

Chapter059 未婚妻？
　　“少主，族长有急事要招你回去。”身为百里家族长的暗卫，面无表情地对着百里淼毅讲道，而那双眼睛丝毫都没有人类的感情。
　　百里淼毅挥挥手，“好的。”现在他还不可能够反抗自己的父亲，因此小兔子的事情，他都是隐瞒着他们，这次回去，也应该是时候和他们说清楚了。宝宝们在小兔子的肚子里，都越来越大了，不可能一直把他藏在自己的家里面。
　　小兔子无聊地看着综艺节目，霸道男不在，而温柔的副总要上班，此时待在这个屋子里的，就是不听地在捣鼓的斯文医生。不知道怎么回事，小兔子总是感觉那眼镜的后面，闪现着怪异的神情，每次被那双眼睛看着的时候，小白兔的心就不自觉地收紧。
　　“小呆兔，我要出去买一下东西，你可不要随便走，知道吗？”传来张志远开门的声音，而一转头，就看到他站在自己的眼前。
　　小兔子眨眨眼睛，在没有人的时候，他一般都不会戴眼镜，因为几人都抗议自己戴着眼镜会影响他们的视觉，可是每次都在温柔副总的时候总是给他戴上，这实在是有点不理解，“医生，我又不是小孩子……”想要抗议，但在某人冰冷的压力下，立刻就消失了。
　　“我知道了，我会乖乖地待在家里。”小兔子挪动着自己的身躯，尽管斯文医生对自己很好，但是每次温柔副总进入他房间里的时候，那里面传来撕心裂肺的呐喊声，让纯洁的小兔子心理上有了一层黑色的阴影。
　　张志远很满意小兔子的行为，就算是面瘫脸，都不可以令这只笨笨的小兔子听话，“记住！不许放陌生人进来，不许乱吃东西，不许……”罗列了一大把，这些都是曾经有过的行为，上次竟然放了一个**进来……
　　小兔子委屈地看着斯文医生说着自己的不是，最后小声地讲道，“医生，你不是要出去吗？”唉，可怜，都还没有到三十岁，已经到了更年期了，不然怎么会如此罗嗦呢。
　　张志远看看时间，不知不觉都过了半个小时了，“记住我的话。”天啊，碰到这只呆兔子，他都变成了罗嗦的大妈了。
　　小兔子无聊地看着四周，都出去了，剩下自己一个人，看着自己如此大的肚子，真的是……“一一，不如我们出去晒太阳吧！”
　　001立刻就拒绝小兔子的行为，此时的小兔子已经有了八个月的身孕了，宝宝们随时都可能从他的肚子里出来，“不行，你现在是安胎时期，不可以做那么危险的事情。”自己主人的粗神经，已经让自己领教过了，甚至每一次出去都会发生大大小小的意外，这让家里面的三个男人，像是惊弓之鸟地看管小兔子主人。
　　李明玉听到001这样说，立刻就蔫了下来，此时门“咚咚咚！”的声音响起了，小兔子的眼睛一亮，魅惑的眼睛，充满了无言的诱惑力。
　　“小玉，医生不是和你说，不可以给陌生人开门的吗？”001见自家主人蠢蠢欲动，立刻就制止地讲道，他可不想继续发生“意外”。
　　“咚咚咚！”门外不厌其烦的声音，陆陆续续地响起来，好像丝毫都不给人喘息似地，李明玉立刻起身，尽管斯文医生是这样交代自己，但是……
　　“咔嚓！”门来了，站在他面前的是一位高贵的女人，卷起的大波浪，全部都贴在后面，紧致的衣服，吐出凹凸有致的身材，而那双圆圆的大眼睛，此时正眯着看向来人。
　　“小姐，请问你找谁？”李明玉觉得这个女人对自己有敌意，可在自己的印象中，从来都没有看过如此艳丽的女人，浑身都充满了贵气与高傲。
　　女人观察了一会儿，抿着嘴唇，然后轻轻地开启自己的嘴唇，“您好，我找百里淼毅？请问他在家吗？”像是黄鸣的声音，让人听了非常的舒服，和她的打扮一点都不同。
　　“找小毅？”小兔子愣了一下，然后才微笑着讲道，“对不起，小毅此时不在家，他在上班，请问你有什么事情吗？”
　　韩智恩定眼地望着这个浑身都散发着清纯的“女人”，眼睛扫过她的肚子的时候，眼睛立刻眯了起来，“我是他的未婚妻，你是他请来的保姆吧？”故意忽视一些事情，一向都是她自己的原则。
　　“嗯，我是他请来的保姆，那请进！”看到这个女人不停地张望，没有心机的小兔子，觉得小毅的“未婚妻”挺好的，可怜的小兔子，压根不知道未婚妻和老婆是什么关系，简直是引狼入室了……

Chapter060 血染小兔子
　　韩智恩看着那刺眼的笑容，脸上完美的面具差点崩溃，“请坐，喝茶！”其实霸道男他们在家里的时候，这些事情压根就不需要他做，不过这个女人是霸道男的“未婚妻”，应该不算是陌生人吧？！可怜的小兔子还是记得斯文医生的叮嘱。
　　“看你的样子，跟了我的未婚夫也有一段日子了吧？”双手捧着茶杯，韩智恩开门见山地询问道，这个已经怀孕的“女人”，她是绝对不会让他继续留在百里淼毅的身边，而且肚子里的野种也是。
　　小兔子不解地望着她，那纯洁无辜的眼神，让坐在他最面的女人咬牙切齿，“你就是用这样的外貌来欺骗淼毅的？”可恶的妓女，下贱的人，如果不是自己的父亲告诉自己，那么自己还一直做着美梦，没有想到百里淼毅竟然没有把她韩智恩放在眼里，公然地养情妇。
　　“小姐，我不懂你的意思，什么叫跟了小毅？还有我样子和你有什么关系？”小兔子锲而不舍地询问道，在他的心中，这个“未婚妻”的脑子好像有点不正常。
　　韩智恩冷笑了一声，“你做戏太成功了，如果不去做演员真的是浪费。你以为这样说，就可以博取我的同情心，实话和你说，我们都是经过两家长辈同意的，而你……”看了小兔子凸起的肚子，“不要以为有了孩子，就可以进入百里家的大门，将来你的孩子会成为野种！”不，甚至连降生都不允许，此时她可以顺利的进来，当然是百里家的人已经处理了那个暗卫。
　　李明玉听到野种两个字，立刻皱眉，“小姐，我不懂你是什么意思？而且我的宝贝们由我和小毅照顾，怎么可能会沦为你说的那样……”这个女人太没有礼貌了，怪不得……
　　“你听不懂我说的是不是！？我是百里淼毅的未婚妻！！”韩智恩有点抓狂，她不知道此人是装疯卖傻还是如何，竟然把她的话都当成是耳边风了，一吹无痕的那种。
　　小兔子缓缓地掏掏耳朵，这女人的尖叫声实在是太大了，“小姐，我知道你是小毅的未婚妻，可是这个和我们照顾宝宝们有什么关系？”霸道男是他的老婆，这个女人的脑子不知道有什么毛病，整天强调她是霸道男的未婚妻，未婚妻就是未婚妻了。
　　韩智恩简直要被气炸了，她狠狠地瞪着李明玉，“难道你不懂未婚妻是什么意思？”见后者竟然很客气地点点头，她耐着心思讲道，“未婚妻就是准老婆，我已经是百里淼毅的老婆了！”只是还没有结婚而已，她在自己的心里暗暗地补上了一句。
　　“老婆？”小兔子愣愣地看了她一眼，才缓缓地问道，“你是他老婆？”
　　“是啊，我就是他老婆。”可以看到这个勾引自己未婚夫的“女人”有这样的神情，实在是大快人心，真的是长得一脸狐狸样，特别是那双勾魂的眼睛，让人不得掐瞎他。
　　小兔子此时的大脑里出现了一个等式，霸道男是自己的老婆，但是他又去娶老婆，而老公和老婆只有一个，因此他要休了霸道男，他竟然在自己之前就已经有老婆了。
　　“原来他有老婆了？”喃喃自语，他不是一个喜欢破坏其他家庭的人，他知道一个家庭的经营是非常的辛苦。
　　韩智恩可疑地望着这个有点失魂的人，“没错！我就是他老婆，识相的，你就给我滚出去！”这里自己都还是第一次来，想不到竟然被一个情妇给霸占了先。
　　“等我收拾好就搬出去。”小兔子想不到这个女人如此的泼辣，其实他是想要等霸道男他们回来的时候，和他们告别之后再走，想不到……
　　韩智恩一直都监视着李明玉的行动，想不到这个“女人”竟然磨磨蹭蹭的，“还有，给我把你肚子里的野种打掉！”看着就碍眼。
　　小兔子立刻就炸毛了，谁都可以说，但是绝对不可以说他的宝宝们，“我的宝宝和你有什么关系，你凭什么要让我失去宝宝？！”宝宝是他唯一的寄托，任何人都不可以说宝宝。
　　“我绝对不允许淼毅有野种在外面！”女人直接疯狂了，大力地退了小兔子一把，“哗啦啦！”的巨大响声，顿时响了起来。
　　小兔子没有想到这个女人竟然有如此大的力气，他顿时就被推倒在了地上，几层的力量，“痛……痛……”李明玉冷汗直流，而鲜红的血，从他的下面开始流了出来。
　　韩智恩双手抱胸，冷眼地看着血染满了整个人，甚至还有继续的趋势，“继续吧，死了最好……”
　　鲜红的血，像是美丽的彼岸花一样，开了一朵又一朵，无止境地花儿布满了整个地上，红得刺眼，红得诱惑……

Chapter061 宝宝提前出世？
　　鲜红的血像是绽开的花儿一样的美丽，血腥味充斥了整个空间，“痛！宝宝们乖乖……爹爹痛痛……”小兔子有气无力地安慰着躁动的宝宝们，只是嘴角蠕动，让人听不清楚他在说什么。
　　韩智恩讽刺地看着这一场面，如果是按照一般的现象，那么这个可恶的“妓女”一早就已经晕过去了，为何还是一副没有什么事情的样子，看来她的命真是大呢！
　　“喂！你怎么还没死？”韩智恩用自己的脚踢踢躺在下面的人，而后者只是拼命地捂住自己的肚子。在小兔子的心中，这个女人非常的可怕，自己都已经答应离开霸道男了，可是为何还要掠夺他的宝宝，那是他现在唯一的寄托。
　　“碰！”的一声，门被大力地打开，无良医生看到房间里的情景，一巴掌甩过去，冰冷地看了韩智恩一眼，后者硬生生地打了一个寒战，“你等着报复吧……”轻轻的语气，丝毫没有一点压力，但是站在房间里的女人，就可以清晰地感觉到那股无形的恐怖压力。
　　这个女人，竟然敢对他的孕夫动手，几乎很少生气的无良医生，此时只是觉得深深地气愤。小兔子的善良，小兔子的纯洁，都给他们这些一直都生活在黑暗里的人，带来了光明，可是现在……看着血染的小兔子，他觉得刚才那一巴掌打得实在是太轻了。
　　张志远用最快的速度抱起小兔子，甚至打电话给百里淼毅和花心男，然后斜视了一眼还在呆愣的女人，立刻就出去了。
　　“你是谁？有什么资格说我？凭什么打我？！你知道我是谁吗？！”等人都出去了，韩智恩才回过神来，脸上泛着五个鲜红的手掌印，嘴唇被咬得泛白，而眼睛则是狠狠地瞪着那一大滩血，恨不得喝下它似地，空气中仍然充满了血腥的味道。
　　百里淼毅此时正坐在自己父亲的对面，严肃地讲道，“父亲，我爱上了一个男人。”他绝对不可以让小兔子和肚子里的宝宝成为私生子，他的爱人，是要和他光明正大地站在一起。
　　百里青枫有一瞬间的不自然，然后又恢复成面无表情的样子，“毅儿，为父曾经告诉过你，不管你在外面怎么玩，我都不会干涉，但是……”停顿了一会儿，语气严肃地讲道，“你应该清晓自己的身份和地位，我们百里家绝对惹不起这个丑闻！”喜欢男人，包养女人，也许对于贵族来讲，都不是什么大的事情，但是绝对不允许自己的儿子把心都赔上去了，也绝对不允许有人挑战百里家族的权威。
　　“父亲，你现在和我提身份，地位？”百里淼毅嘲讽地看着自己的父亲，“不知道这所谓的上流社会，是多么的肮脏，相信父亲也知道的吧？”你的父亲，在外面不知道包养了多少个情妇，现在竟然和自己谈所谓的身份，还有地位，是多么的讽刺。
　　百里青枫一点尴尬地表情都没有，“这是我们生活的地方，而你……”指着自己的儿子，“将是百里家的下任继承人，我不允许你有任何的差池！”自己辛辛苦苦培养的继承人，他绝对不会让他毁在一个男人的手里，他一定要铲除他。
　　“容我打断你一下，父亲，貌似你的儿子不止我一个。”百里淼毅丝毫没有异样，平静地讲道，“因此我现在只是想和自己喜欢的人一起过罢了。”停顿了一会儿，才接着讲道，“我只是来知会你一声，并不是要经过你的同意……”
　　话还没有讲完，手机就响了起来，霸道男皱眉，这是无良医生的闹铃，“何事？”也不管自己的父亲是否在自己的对面，立刻就拿着电话接了起来。
　　“小兔子有危险，速来……”无良医生说完之后，电话立刻就被挂断了，而百里淼毅瞬间就站起来，对着他的父亲讲道，“父亲，我有急事。”说完也不看自己父亲那铁青的脸色，消失在他的面前。
　　等他消失后，百里青枫立刻就恢复成阴冷的表情，“事情处理得如何了？”他儿子喜欢的是男人，但是在那间公寓里的是一个有着身孕的“女人”，难道这是儿子给自己的障眼法？！真是这样的话，那么他期待儿子以后会有什么样的表现。
　　“族长，那个女人已经去了，而暗卫也被我们的人处理掉了。”暗卫面无表情地讲道，好像他是一个工具，任何事情都不在他的欣赏似地。
　　百里青枫点点头，“非常好，这韩家是时候……”做了一个抹脖子的动作。
　　韩家一直和百里家的关系都不错，而韩家正是H国黑道上的组织，在H国拥有非凡的实力。他们的女儿和儿子，从很小的时候，就已经订婚了，可是没有想到韩家的胃口不小，竟然想要进军C国，获得和百里家一样的地位。
　　百里青枫是什么样的人，他怎么会允许自己的家族被一个外来人挤压，因此在他们还没有行动的时候，他的“儿子”恰好发生了这样的事情，因此借机……也许其他人都不知道，但是他知道自己的儿子在外面有一股势力，到底有多强，他们的暗卫压根就查不到，所以利用这件事情来试探一下自己的儿子。一是可以清除儿子前面的障碍；二是可以打压韩家；三是可以削弱儿子在外面的势力；身为百里家族的族长，绝对不允许有人超越他本身的实力范围，就算是亲生儿子也不行，尽管百里淼毅是他父亲点名的继承人，但是有些事情，还是需要……
　　百里淼毅脸色铁青地赶到无良医生的研究所，“怎么样？”自己的暗卫派出去是吃素的，竟然连小兔子都没有保护好，眼睛微微地眯着，但那颤抖的手，却泄露了他的紧张。
　　花心男摇摇头，一脸憔悴地讲道，“大哥还没有出来，而他们也进去三个多小时了。”甚至他到来的时候，小兔子的脸都没有见到。
　　“这？……”百里淼毅抓着自己的头，此时他什么都不要想，只是祈祷小兔子可以平安无事。
　　张志远拉着自己好友的衣领，面色狰狞地质问道，“你说，你到底是怎么一回事？”甚至连一个人都没有保护好，小兔子是如此的弱，假如……
　　“……”嘴角蠕动，霸道男什么东西都说不出来，只是颓废地任由自己的好友拉着自己。
　　“咔嚓”一声门开了，无良医生一脸疲惫地走了出来，而两个男人立刻冲上前去询问，后者严肃地讲道，“里面的孩子只有八个月，而且现在还不到生产的时期。”他不知道孕夫是如何怀孕的，但是起码是要十个月才是足月，可是现在……
　　百里淼毅大声地吼道，“你现在说说是什么情况啊？！”假如小兔子有什么事情的话，他会直接拆了这间研究所。
　　“宝宝们要提前出来，不过貌似他们都不出来，而且小兔子目前正昏迷着，不利于生产，更加重要的是，小兔子失血过多。”无良医生推推自己鼻梁上的眼镜，接着讲道，“小兔子的血型很奇怪，是一种从来都没有见过的，目前被我定义为HOO血型。”如果是换做普通的医生，也许会直接晕过去，因为很多事情都是出乎他们的意料之外。
　　百里淼毅脸色发白，“你的意思是说？”他那还没有出世的孩子，还有就是自己的爱人，都会……全身都不可抑制地颤抖着。
　　无良医生拍拍面瘫脸的肩膀，“我可没有那么说，现在血已经制住了，而且宝宝也没有闹腾，你还有时间到全世界寻找这一种稀有的血液。”有时候他非常的奇怪，为何这两个孩子，竟然好像听得到自己的话似地，让他们不要折腾自己的妈妈，立刻就不动了，想之前自己一直都试图让宝宝们不要动，奈何他们却是越来越兴奋似地，疼得小兔子死去活来。
　　听完无良医生的话，百里淼毅刹那间就消失了，留下花心男和张志远，“哥哥，你老实和我说？小白兔是不是会没事？”尽管以前的自己喜欢笨笨的小兔子，但看到好友这个样子，他的那点心思是早就抛到九霄云外去了。
　　张志远按按自己的太阳穴，满脸疲倦地讲道，“我不清楚，如果及时的话，那么小兔子肯定没事，但宝宝们……这里面的所有工作人员，都是我的人，因此我现在只是要好好的休息一下。”说完就直接靠着自己弟弟的肩膀，闭上眼睛。此时的他不可以有一丝一毫的杂念，因为有三条生命都在他的手中。他觉得失职，身为小白兔的专门医生，竟然让他遇到流产的危险，不知道那个女人到底是何方人物，竟然连暗卫都已经被解决了……
　　“立刻给我去查稀有的血液，不惜任何代价！”百里淼毅冷酷地吩咐着，他放下手中的电话，此时他可以做的只是等待。此时的他连到小兔子身边都不可能做得到，因为他的人已经发现了，这里面起码有两批人在监视着他们的行动。
　　漆黑的眼眸，冰冷地扫视了一圈，嘴角微微地翘起，“既然你们敢动我的人，那么我会让你们知道什么是生不如死！”他现在没有心情，也不想要去计较，他只是期望小兔子可以没事，其他一切都好商量。不管是商场上叱咤风云的百里淼毅，还是在黑道上令人闻风丧胆的少主，此时他只是一个普通的男人，只是希望自己的爱人没事。
　　“张医生，孕夫有异状！”辅佐的医生立刻打开门讲道，他们从很早的时候，就已经被通知，他们将要为一个男子接生，刚开始见到的时候，他们都非常的震惊，但是现在却衷心地希望那个男子会没事。
　　张志远立刻就睁开眼睛，在花心男还没有醒过来的时候，就已经消失在他的眼中，“怎样？”躺在手术台上的男子，脸色苍白，如果不是心跳图上还有动静，甚至都听不到他的呼吸声。
　　“刚才一度停止跳动，但是现在又好了。”他们都觉得非常的奇怪，可是他们的心却是欣慰的，“孕夫的意志力非常的坚强。”其实他们都可以直接剖腹产，但前提必须是孕夫醒着的，不然宝宝就算拿出来，也因为没有足够的供应器而导致死胎……
　　“嗯……宝宝，我的宝宝……”躺在手术台上的男子无意识地喃喃自语，那手想要动，奈何一丝力气都没有，而心跳图却是混乱不堪的。
　　“快！准备急救！快！！”无良医生一看这样的情况，眼睛瞪得老大，如果小兔子有事的话，那么……实在是不敢想象霸道男的情况。

Chapter062 光华笼罩
　　“碰！”男子的身体被大力地烘托而起，然后缓缓地掉到上面，“碰！”的声音持续不断地响起，也不知道过了多久，医生们的额头都开始冒出了冷汗，但是病人的心跳图已经停止了，其他人都呆呆地望着他们的主治医生还不停滴按着病人的心脏。
　　“张医生，你不要做白费……”话还没有说完，就已经被张志远一记冷眼砍过来，他的声音像是冰雪似地，“立刻给我急救！继续……”也不看他们，继续对着小兔子施救。
　　也许是他的努力感动了上天，也许是小兔子命不该绝，那心跳图渐渐地有了反应，所有人都松了一口气。他们都没有想到，在停止心跳将近十分钟，病人还可以起死回生，这简直是医学的奇迹。
　　“继续观察他的情况……”张志远觉得自己的心跳都要被这个笨笨的呆兔子给吓到了，想不到竟然来给自己这么一吓。
　　此时的小兔子，可是非常的高兴，他一直都在和一一聊天呢。尽管之前自己非常的难受，但是因为有001在的缘故，因此宝宝们压根就没有怎么闹腾自己，而此时连痛都感觉不到了。
　　“一一，你说宝宝是不是会没事？”李明玉温柔地问着漂浮在自己面前的小人儿，那粉嫩的双唇，还有水汪汪的大眼睛，都让人爱不释手。
　　001点点头，“嗯，因为宝宝还差一点的时间才可以出来，因此小玉继续等等。”表面上是这样说，但是他的心里已经是咬牙切齿了，没有想到那个霸道男那么没用，自己只是离开了那么一会儿，就让他的主人遇到危险。
　　其实001的心里也非常自责，因为他知道，污染太严重，实在是不利于宝宝们的生长，因此他需要找一个绝对美丽的环境让自己的主人，还有其他人一起住进去。想不到他在搜索的时候，竟然发生了这样的事情，尽管他是只能机器人，但因为之前的星球害怕自己会毁灭他们，因此取消了自己一定的程序原则。除非是主人出了大事情，不然他在其他的地方，肯定是感受不到的，幸好自己回来的及时，才不至于让自己的主人失血过多而死。
　　001知道这个落后的星球，科技不发达，但是大自然却被破坏的非常的严重，他非常重视宝宝们，因此要给宝宝们一个非常好的生长环境。
　　“那现在宝宝们都听话吗？”那没货的眼睛，眨也不眨地望着001，后者在心里无奈地翻翻白眼，他又不是宝宝们，怎么会知道他们听话不？
　　“那我们还要等多久，宝宝们才会出来？”李明玉锲而不舍地继续询问道，他血脉相连的宝宝们，一定非常的可爱。
　　001想了一会才讲道，“大概还有一天的时间，但是……”停顿了一会儿，他才继续讲道，“小玉，就算非常的痛，但在生宝宝的时候，你都要保持清醒，不然对宝宝不好？知道吗？”这样可以增加婴儿的强壮力，不知道这种痛，小兔子主人是否可以承受得了。
　　李明玉坚定地点点头，“只要是为了宝宝，我什么都可以忍！”尽管小兔子呆呆的，还有点木讷，但是他却非常的倔强，只要是他决定的事情，一般都没有什么人可以改变。
　　“那小玉和宝宝多说说话，这样宝宝就不会折磨你这个爹爹了。”001也被小兔子的笨蛋想法感动了，于是不自觉地说出这样没有营养的话。
　　小兔子重重地点头，可惜001和他自己是看不到的，“宝宝，你可要快快出来哦，爹爹一定会很疼很疼你的！即使没有爸爸，但是爹爹一定会像爸爸一样地疼爱你！因此宝宝要乖乖的哦，你们两个千万不可以打架哦。哥哥要保护弟弟，弟弟要听哥哥的话……”小白兔一直都诉说着，全身都沐浴着幸福的光芒，至于某个交际的霸道男，已经被小兔子剔除了。
　　“主子，没有找到你要求的血液……”电话不断地响起，但都是一个个令人失望的声音。
　　“主子，我们都没有找到同等的血液……”百里森执教把电话摔倒一个角落里，深不见底的黑色眼眸，像是漩涡一样地把人吸入到黑洞之中。
　　张志勋一出来就看到自己好友这种绝望的样子，“森毅，也许事情还有转机，而且那家伙说了，会全力地抢救小兔子……”看到自己好友这个样子，一直和他一起长大的花心男，心里也是非常的沉痛。他从来都没有想过，面瘫脸竟然会栽倒在一只小兔子的手里，也许有时候真的是命运弄人，等他们都懂得了的时候，上天就会收回对他们的恩赐。难道真的是他们生活在黑暗处的人，都得不到自己的幸福吗？！
　　百里森毅紧紧地抓住张志勋的手，“我……我竟然没有能力保护自己的爱人？我……”如果不是自己自以为是，也不会有这样的事情发生。因为小兔子在自己家里，以为有暗卫在一旁守护，就不会有问题，那么现在也不会导致小兔子生命垂危。
　　“这都不是你的错，而且小兔子的粗神经，你也是知道的。”花心男叹了一口气，小兔子实在是太好骗了，竟然会让一个陌生女人进他们的地方。
　　百里森毅的眼里，闪现着嗜血的光芒，“小兔子一定不会有事，不然我从阎罗殿都要把他带回来。”浑身的煞气，让站在他身边的花心男，都情不自禁地打了一个冷战。
　　这才是百里森毅，一个嗜血的修罗，任何想要杀他的人，都被他干掉了。也许很多人都只是知道他是百里家的少主，但是却不知道这个男人还有另外一个身份――罗殿的殿主。尽管现在罗殿还没有很大的规模，而且很多黑道上的人，都想要铲除他，但无一不被罗殿的人杀死了。
　　罗殿很神秘，而张志勋也是罗殿的一员，他们罗殿的人都随心所欲，他们并不是杀手，但是却比杀手更加可怕，他们拥有自己的技能，只要是他们高兴，可以让一个国家的机构瘫痪。他们从来不接任务，如果有不长眼的人惹到了他们，那么死和生之间，两种选择，不过生不如死才是最大的乐趣。
　　“张医生说，孕夫就要生产了！”这个突然出现的声音，打破了这一片平静，而百里森毅两人刹那间就消失在原处，甚至那股可怕的气息都消失的无影无踪。
　　“你刚才感觉到了吗？”监视甲皱眉询问道，那种恐怖的气息，他再也不想要感觉到。他们小姐的未婚夫，到底是什么样的人？！他们身为H国赫赫有名的黑道，什么血腥的事情没有遇到过，但这个男人的身上，却笼罩着比死亡更加令人战栗的阴影。
　　监视乙点点头，“我也知道了，以后都不接受这个任务，实在是考验我们心理的承受压力。”他们本来还以为是非常简单的任务，可是没有想到竟然是一个如此可怕的男人。
　　其实他们都不知道，在他们监视别人的时候，他们的一举一动都在张志勋他们的掌握下，只要他们一声令下，这些人都会从此小时在这个世界上，但现在他们要钓长线的大鱼，因此才会让这些小喽有活命的机会。
　　“你们只是可以在这里看，不可以进去。”护士拦住那两个就要冲进来的人，“张医生考虑到百里先生的情绪，因此才会有这样的安排。”男人也可以生孩子，实在是让自己大吃一惊，但他们的医生根本就是个医学怪人，因此也没有什么大不了的。
　　百里森毅点点头，透过透明的玻璃，他看到了躺在台上的苍白小兔子，“玉儿……”喃喃自语，甚至连眼睛都没有眨，神情地望着那个消瘦，肚子却凸起的男人。
　　李明玉缓缓地睁开自己的眼睛，在看到一系列的仪器之后，也明白此刻正要生产，他微微地笑着，“医生，你放心，我一定不会晕过去的。”那个虚弱的笑容，让看懂的所有人心里都像是有一个温暖的风，缓缓地流进了他们的心里。
　　张志远点点头，“会没事的。”看着下面，发现产道竟然一点打开的痕迹都没有，因此只能是采取破腹产，但是前提必须是小兔子有坚强的忍耐力。
　　“医生，你开始吧！”小兔子咬着嘴唇讲道，因为他知道宝宝们想要出来了，而肚子里清晰地传来了宝宝们的震动。
　　张志远让李明玉含着参片，甚至绑住他的嘴巴而不让他因为疼痛而咬牙自尽，“开始……”果断的下着命令，而所有的医生都有条不紊地开始工作。
　　李明玉只是感觉肚子那里很痛，恨不得立刻就晕过去，但他知道，自己现在不可以晕，因为宝宝们，宝宝绝对不可以有事情。眼睛睁得老大，但却一滴眼泪都没有流下来，甚至那双没货的眼睛里，此刻充满了空洞，看的百里森毅心跟着抽搐。
　　无良医生看着肚子里的两个宝宝，一把手就想要把他们拉出来，但宝宝们好像和他们做多似地，偏偏就喜欢卡主在自己爹爹的肚皮上，甚至手脚都不停地晃动，
　　“嗯……嗯……”小兔子终于忍受不住，眼泪缓缓地流了下来，而嘴唇都被那布磨出了鲜红的血，所有人大气都不敢出，因为他们的医生压根就弄不出宝宝来。
　　百里森毅紧紧地握住双拳，血液从他的手上流出来，在地上形成了一滩血迹。他恨不得这些痛苦都由他来承受，但目前只能眼睁睁地看着自己的爱人痛苦。
　　001在里面非常焦急，此时他的小兔子主人已经是神志不清了，只是凭着那股坚强的意志，而两个可恶的小子，竟然还在折腾他们的爹爹，他都用自己最厉害的仪器，减轻小玉的痛苦，想不到这两个顽皮的宝宝……“臭小子！难道你们真的要让自己的爹爹死吗？！”忍不住直接抱怨了一句，可是他的话刚说完，所有人都可以看见一道强烈的光射在李明玉的身上。
　　“哇哇哇！”“哇哇我！”两道不同的，但同时是婴儿的声音，洪亮地响起了起来。
　　李明玉听到宝宝的哭泣声，立刻就晕了过去，但他的嘴角却露出了幸福的笑容。
　　“喂！刚才你的眼睛花没？”路人甲擦擦自己跌眼睛，“我刚才看到山里有一道很亮眼的光芒？而且还是红色的光芒？！”
　　路人乙直接拍着他的头，“我看你眼睛花了，那儿能有什么东西，大概是昨晚被压榨的太厉害的缘故吧？”猥琐地笑着，而被路人甲直接忽视了。
　　巡逻的交警看着那个方向，“也不知道那个医学怪人在研究什么，我还是绕道而行吧！”这惊异的光芒，不管是清楚地，还是不知道的，都将被压制了下来，而百里森毅他们此时正处在无比喜悦之中。

Chapter063 调皮捣蛋的双胞胎
　　百里森毅兴奋地看着那两个嫩嫩的宝宝们，只是见他们都闭着自己的眼睛，脸上还是皱巴巴的，丝毫看不出一点可爱的神情。
　　“真丑……”霸道男蹙眉地看着那两个躺在一起的宝宝们，在知道小兔子只是失血过多昏迷，并没才什么大碍之后，某男人的心全部都已经放下来了。
　　无良医生看着这个面瘫脸的神情，“如果真的那么丑，那么为何你一直守候在这里？”不过最后的那阵耀眼的红光，真的是非常的诡异，但他们都选择不说话，霸道男应该会处理好的。
　　百里森毅尴尬地笑了一声，“宝宝们不是在小兔子的身边吗，我顺便照顾小兔子和宝宝们，因此……”脸上泛着可疑的红晕，他还是第一次看到这样的宝宝，甚至还是他自己爱的孩子。
　　张志远只是翻了一个白眼，“小兔子此时正在休息呢。”没有想到小兔子竟然在最后的时候都没有晕迷，在看到宝宝们之后才安心的睡过去了。
　　小兔子一直都是呆呆的，笨笨的，而且很纯洁，让人情不自禁地想要靠近他，保护他。可是这次生产的事情让他又看到了小兔子的另外一面，那就是坚韧。任何一个大男人，要忍受这样的痛苦都不是一件容易的事情，但这个看上去很笨的兔子，就做到了。
　　百里森毅看着那苍白的脸，心不停地抽痛着，“你还是处理好自己的事情再和宝宝们相处吧！”那个女人怎么可能通过暗卫直接伤害小兔子，那么就直接说明这件事情绝对是有人授意的，不然……
　　“现在我只是想要陪在小兔子的身边。”霸道男有点扭捏地讲道，至于那个女人的家族，他有的是时间让她在绝望中慢慢的品味黑暗的感觉。
　　无良医生没有讲话，而此时宝宝们却同时睁开自己的眼睛，“依依呀呀！”地挥动着自己的手脚，在看到两个人之后，眼睛眯成了一条缝。
　　“真的好丑啊……。”霸道男皱眉，他还是第一次看见如此丑的宝宝，脸都全部皱在一起，眼晴也是不知道看向哪里，甚至还才一层薄薄的膜在上面。
　　张志远对于面瘫脸的行为很无语：“每个孩手刚出生的时候都是这样子的，等过一段日子之后，那么宝宝就会蜕变了。”如果被那些人看到，他们的总裁因为宝宝们而露出这样僵傻的笑容的话，不知道会不会下巴掉下去。
　　霸道男压根就没有听到无良医生的话，直接在一个宝宝那嫩嫩的脸上摸了一下，惹得宝宝不满意地嘟着口水，甚至还流到了自己的下巴上。
　　“呀呀，大宝宝，你真的是好顽皮啊？”霸道男看着自己整个手指都被涂满了口水，眼里闪现着宠溺的情锗，而另外一个宝宝貌似不满意似地，想要抬起自已的手引起某人的注意，奋何人小力气更小，压根就动不了，只能嘴巴一扁，“哇哇哇！哇哇哇！”的哭了起来，另外一个宝宝好像是有感应似的，一样也哭了起来，弄得霸道男手脚无措地站在那里。
　　“这……” 护士只是给了某男人一个冷眼，然后一人抱住一个宝宝，慢慢地提了起来，然后宝宝们就不哭了，甚至还神采奕奕地望着美丽的护士。
　　百里森毅的心里不平衡了，这两个臭小子，才刚刚出生，就知道欺负他这个老爸，“可以给我抱抱吗？”某男子讨好的讲到，护士小心翼翼地让他抱着。
　　“小子，你可是折腾得你的爹爹够苦了。”百里森毅严肃地训斥着，而其他人都不约而同地在心里翻了一个白眼，但是貌似大宝宝一点都不怕死的，甚至还哎呀哎呀地附和着。
　　“嘟！嘟！”清晰的响声响起，然后就闻到了一股味道，“这是怎么一回事？”霸道男脸色已经气的白了，这个可恶的大宝宝，竟然趁着自己抱着他的时猴，拉屎又拉尿，甚至染满了他的整个……
　　“百里先生，你还是先梳洗一下吧！”护士忍住笑容讲道，其实在她们的心中，不管是大宝宝，还是小宝宝，都非常的乖巧，而且也不会随大小便…….可是没有想到第一次就赏给了他们的爸爸。
　　百里森毅看着自己手臂里，还才身上的狼藉，只能是恨恨地瞪了那个仍旧是一脸笑意的大宝宝，悻悻然地走出去了，而大宝宝则是手脚乱动地向自己的爹爹挥去。
　　“这大宝宝灵性好厉害啊！竟然知道那个是自己的爹爹。”抱住大宝宝的护士心里震惊的不知道用什么词可以形容，而小宝宝也是如此 …….
　　“哇哇哇！”两个声音一起哭，让所有人都惊慌不已，最后还是把宝宝都放在李明玉的两边，那两个调皮捣蛋的宝宝立剩就安静了下来，甚至乖乖地进入了梦乡。
　　“天啊，如果不是刚出生的孩子，我还以为……。”护士甲小声她讲道，他们都看到了生产时的光芒，因此脸上……。
　　护士乙立刻就捂住她的嘴巴，“最好闭嘴，你也知道百里家族，还有张医生的可怕。”想到他们的医生，两个护士都硬生生她打了一个寒战。
　　“一一，我什么时候可以见到宝宝？”即使李明玉在昏迷中，但是他的大脑可是无比的清醒。
　　他好想去抱抱宝宝们，在自己看了他一眼之后，就什么都不知道了。
　　在他的的周围飘来飘去，心里怪异不已，怎么宝宝出世的时候竟然有红色的光芒？而自己勘察的时候，却没有任何的异样，“小玉，你失血太多了，需要慢慢的调养，现在的你还不能够清醒。”
　　李明玉一听说这样，立刻就嘟著自己的嘴唇，水汪汪的丹凤眼，可怜兮兮的望着：“一一，我好想要宝宝，我的宝宝们，”自己骨肉相连的孩子，让他觉得幸辐，在这个世上，他终于有两个亲人了。
　　在心里直接翻白眼，这小兔子主人比以前更加的白痴了：“小玉，你需要耐心的等等，而且宝宝也没事，真的很可爱的。”算了，为了避免小兔子主人每天都在他的耳边唠叨，于是他直接把自己看到的影像传送到小兔子的大脑里。
　　“宝宝们，好可爱的宝宝啊！”呆兔子双眼冒光，而大宝宝的眼睛，则是咕噜咕噜她转着，小宝宝则是很香甜地舔着自己的手指，有时候还打起了泡泡。
　　经过几天的时间宝宝们都褪去了那层褶皱，此时显得异常的可爱，让人爱不释手 “依依呀呀！依依呀呀！”甚至还不停地叫着，宝宝们还用嘴巴吹着泡泡…….
　　李明玉双眼泛红，眼里渐渐的流出来眼泪，而一直守着小兔子的百里森毅看到自己爱人眼角的眼泪立刻就慌了：“玉儿…… 玉儿……。”这几天他的爱人还是没才醒来，尽管知道小白兔是因为失血过多的缘故，但是……
　　“玉儿，宝宝们很可爱呢，但是也很调皮……如果玉儿不快点醒来，那么我就会打宝宝们的屁股了。”百里森毅笑著讲道，那两个臭小子，每次自己抱他们的时候，不是给自己拉尿就是拉屎，让他哭笑不得。如果是大一点的孩子他一定会认为是敌意的，但每次宝宝们都用一种纯真无暇的眼睛看着自己，让他仿佛看道了自己的爱人。
　　“不……不要…….”睫毛缓缓地颤动着，而挂在睫毛上的泪水缓缓的流下来，那双晶莹般的睫眸，则是慢慢的睁开了，哀求地望着霸道男。
　　百里森毅喜悦地望着自己的爱人：“玉儿……你终于醒了？”说着就在小兔子的额头上吻了一下，粗神经的兔子并没有注意到，此时他的心里，还有眼里，都只有可爱的孩子。
　　“我要宝宝。”开口的第一句话，就是要看他的宝宝。即使某男人心里充满了醋意，但也不会违背自已爱人的意思。
　　李明玉看着霸道男抱著一个宝宝过来，而另外一个则是由护士给他看：“宝宝，爹爹……爹爹……咳咳……咳咳……”因为太过激动，某只兔子竟然被自己的口水呛到了。
　　百里森毅急忙地从桌上端了一杯水让小兔子喝下去：“宝宝……” 好像是看著自已的爱人一样，让霸道男的心里翻江倒海，怎么自己还比不上两个刚出生的小娃娃。
　　“呀呀！”大宝宝圆溜溜的眼睛，开心地望着孪明玉，而那小小的手，刚是向小兔子伸去，可是被霸道男一把就拉了回来。
　　“依依呀呀！”小宝宝也是如此，他只是可怜兮兮的望着自己的爹爹，好像此时正在被受虐待一样似的看得护士小姐一阵心疼。
　　“玉儿，你现在还很虚弱，需要休息。”这两个臭小子也不见得见自己的时候这个样子….
　　小兔子想要伸手，但是看到霸道男不赞同的眼神， 因此只能是眼睁睁的看着自己的宝宝被抱到一边，但是宝宝们那眼睛还是渴望地看着自已。
　　“宝宝…….” 楚楚可怜地望着某个霸逆男，害得某人心里承受了巨大的罪恶感，于是忍着心讲道：“玉儿，等你好之后，怎么照顾宝宝都可以。”此时他已经下定决心，绝对不可以让宝宝们一直粘着自己的爱人，不然自己的地位在小兔子的心中，绝对不保。
　　正文 第六十四章 和宝宝们争宠
　　因为小兔子醒了，因此霸道男开始处理自己家族的事情， 而“mk”也有将近半个月没有去上班了，所以霸道男在委托无良医生照顾小兔子。当然，大多数的时候，他都把旷工照顾他的爱人。
　　“大宝宝……来……”霸道男逗着大宝宝玩，宝宝那乌溜溜的眼睛，充满了灵气，逗得他咯咯直笑。小宝宝貌似不甘被自己的爹爹抛弃似地，一拉一拉着自已的屁股，“咚”的一声，直接趴到了大宝宝的身上。
　　大宝宝敢被得满脸涨红，而小宝宝则是哎呀哎呀地笑着，甚至把口水流到了大宝宝的脸上，后者一生气，就一个手抓起，小宝宝的脸上立刻就出现了几条红色的印记。
　　“呜，哇哇哇！”小宝宝被自己的哥哥欺负了，立刻嘴巴一扁，就哭了起来，而看戏的某些人，终于良心发现的抱起小宝宝哄着。
　　小白兔一出来的时候，就看到小宝宝竟然哭了，还不知道怎么一回事呢，而大宝宝则是咯咯他笑着，甚至伸手要自己抱。
　　“小毅，他们刚才怎么了？”怎么自己去冲个牛奶，  出来就成了这个样子了。
　　霸道男立刻回答，“没事，玉儿快点喂宝宝！”此时的霸道男，哪里有一点精英的样子，彻彻底底像是一个奶爸。
　　小兔子不明所以，但是抱着大宝宝就开始喂了起来，大宝宝一脸舒服的样子，“小毅，你可以给宝宝取名子吗？也许他们一家几口不会再有这样温馨的时候了，他不喜欢去破坏霸道男的家庭，因此唯有…….
　　百里森毅没有怀疑其他，“嗯，大宝宝是百里莫邪，小宝宝是百里莫念！”  对自己的爹爹不要有任何的邪念，这也是某男人在心里所想的。
　　宝宝们都抗议，奋何他们的爹爹觉得很不错，很符合自己的心，不要有任何的邪念，是不是霸道男已经隐隐约约地这露着这一层的意思，“这两个都不错，那么小名呢？”  总不能这样叫吧，还是用小名比较好，以后宝宝们就是李莫邪，李莫念。
　　霸道男在自已爱人的嘴唇上亲了一下  “那个就由玉儿来取。”幸辐原来是如此的简单，此时的他情愿一辈子都这样和自己的宝贝在一起，也不管世上的任何事情。
　　李明玉不满地嘟着自己的嘴唇，在生产后，他的身上散发着一层柔和的气息，甚至更加地有惑力“大宝宝就是宝宝，小宝宝就是贝贝，”他们都是我们的宝贝。不知道怎么回事，自己的心里有点涩涩的，小兔子急忙把这不应该有的情绪抛开。
　　“嗯，玉儿决定就好。”看着那凝脂般的脸庞，还有散发着无限的光辉，霸道男的心里蠢蠢欲动，某只小兔子浑然不知道此时他的样子已经落入了大灰娘那色色的眼睛里。
　　“宝宝，贝贝，你们两个可要快快长大哦。”看着两个熟睡的孩子，李明玉的心里充满了幸辐，现在在有限的时间内，就好好的珍惜吧。
　　霸道男可不喜欢宝宝们一直都占用自己爱人的时间，“玉儿…….”  气息缓缓地吹到小白兔敏感的耳朵旁，后者不自然抽动了一下，脸顿时都红了。
　　以前他知道这男人想要做爱的时候，就会这样子，可是现在宝宝们都已经出生了，而某人都已经有老婆了，这样也可以吗？！
　　“玉儿……..” 百里森毅可不管此时的爱人在想些什么，直接吻上了那令他留连忘返的红唇，小兔子全身立剩就软了下来，任由某人为所欲为。
　　小兔子觉得全身都好热，好像有一把火在自己的身上点燃似的，睁开眼睛，发现某人正在他的身上耕耘，“小毅 ”   开口想要阻止，但却被更加深层的刺激，顿时呻吟了一声。
　　百里森毅傲笑着讲道，那双漆黑的眼睛里，充满了深情，以及浓郁的感情，“玉儿…..  一切都交给我好吗？”低沉带着沙哑的西磁性噪音，透露着无言的魅惑。
　　小白兔不自觉地看呆了，然后点点头，霸道男心里满意极了，正要进入高空的时候  “哇哇哇！哇哇哇！”放在他们床边的娃娃床，同时传出了婴儿响亮的哭声。
　　李明玉瞬间会回神，推开已经进入到一半的人，立刻就来到宝宝们的面前，也不管自己浑身都赤裸着，抱住小宝宝就开始哄着。
　　 百里森毅顿时就楞了，在看到某个臭小子那纯浩无辜的眼种之后，立刻就冒火了，急忙地把衣服披在在小兔子的身上，一把夺过贝贝，“小子你给我乖乖的睡觉！”  简直有种咬牙切齿的语气，然后转头对着自已的爱人温柔的笑道： “玉儿，你先穿上衣服。”可怜的他不仅要忍受欲望的折磨，更可恶的是，他的亲亲爱人，竟然被这个臭小子给看光了。
　　小白兔也发现自己光溜溜的，脸色一红，急忙地穿上衣服，而此时贝贝在霸道男的手里，则是不停地哭泣着，而宝宝也是感应到死的，睁开眼睛就大哭。
　　“噢噢！宝宝不哭了！乖乖，爹爹疼疼！”哭得李明玉的心都碎了，他小心翼翼的抱着宝宝，而贝贝则是哭得更加大声了。
　　百里森毅烦躁地望着这个可恶的臭小子，不仅破坏了自己和爱人的亲热，现在竟然连甩都不甩自己，如果不是看到小兔子在这里，某男人已经往贝贝的屁屁上招呼去了。
　　“宝宝给你抱，贝贝给我。”也不知道是为什么，宝宝一到李明玉的怀里立刻就停止了哭泣，而一到某男人的身上则是和贝贝一样哭个不停。
　　李明玉一点古怪的望着霸道男：“我坐在这里你把宝宝也给我吧！”看到某男子如此的难受，小白兔只好辛苦点了，一手一个孩手，两个宝宝也不再闹了，都含着自己的手指看着自己的爹爹。
　　“玉儿，这两个臭小子欺负我？你要安慰我？”霸道男可怜兮兮的望着自己的爱人，本来小兔子一出院的时候，他就要请保姆。可是没有想到，那两个恶魔，声音竟然如此的洪亮，几天几夜都哭个不停，疼得他的小兔子立刻就撵走了那个保姆。
　　小兔子看两个宝宝都没事了，于是不解地望着霸道男：“你要什么补偿，你又不是孩子，难道还要给你一颗糖？”他的话，让百里森毅满脸黑线，而宝宝和贝贝也知道自己的爹爹说什么似得，两个的眼里都充满了笑意。
　　“就像这样的奖励。”说完后，霸道男就按住自己的爱人的脑袋，直接吻了下去，余光望着贝贝，眼里闪现着挑衅的神情，当然宝宝那边也没有错过。
　　“呜……..  哇哇哇！”还没有一会儿，两个宝宝立刻就哭了起来，而李明玉牙齿咬了一下，后者才慢慢的离开。这时候，宝宝们看到自己的爹爹已经没事了，竟然奇迹般的停止了哭泣，让霸道男哭笑不得加咬牙切齿…….
　　无良医生看著一脸郁卒的男人  “你又怎么了？”上次像个傻子似地咨询他如何带宝宝们，被自己赶了回去，他又不是月嫂，  怎么可能知道。
　　“宝宝和贝贝，只要我抱着，不是给我扯屎扯尿，就是哭个不停。”霸道男的脸上明显就有两个浓浓的黑眼圈让人看了觉得好笑。
　　张志远推推鼻案上的眼镜，“我又不是傻子，怎么可能没有听到。”他们四个大男人带着两个宝宝实在是有点辛苦。其实说穿了就是，那两个孩子，除了他们的爹爹，任何人都不买账，真是一对古怪的双胞胎。
　　 “那应该要怎么办？”他的玉儿，几乎所有的时间，都用在宝宝们身上了，如果可以的话，他真的要把那两个臭小子丢到天边去。
　　无良医生翻翻白眼，“凉拌，那两个迥异的孩子，又不是我的孩子，而且你不觉得他们很聪明吗？”简直是天才宝宝，当然也是一对可怕的恶魔，只是三个月大的婴儿而已，就已经学会了向他们的爹爹撒娇。
　　“就是聪明过头了，同时也说明我的基因好。”某霸道男就要荣升为自恋男了，“就是这样才苦恼，我和玉儿…….” 眼睛巴巴地望着张志远，只要是有眼睛的人，都知道他代表的是什么意思。
　　无良医生同情地拍拍他的肩膀“原来你是欲求不满，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你有没有想过，适当的禁欲对你的身体有好处。”
　　“啪！”的一声，原来是霸道男直接摔碎了一个杯子，“我知道你力气大，但也不需要这样发泄吧！”心里早就笑抽了，可是面上还是一脸正经地讲道，“也许是我们身上的煞气太严重了，纯洁的婴儿都不喜欢。”只是你特别严重罢了。
　　百里森毅苦恼了，他们身上的血腥气味，即使自己已经很久没有动手了，但那种感觉是不可能离去的，“那要怎么办啊？”苦恼啊，压根就不像是精明的“mk”总裁。
　　“有了，你可以变装，这倒是迷惑婴儿的一种方法。”无良医生的心里那个开心啊，他要让霸道男常常被宝宝耍的滋味，果然有了爱人和孩子的男人是傻子。

Chapter065 变装的霸道男
　　小兔子最近发现某霸道很奇怪，都要变成别扭男了，以前每次和宝宝们在一起的时候，他都会像幽灵一样地从别的地方溜出来。可是现在经常都看不见人影，每次宝宝们看到他的时候，总是有一种警惕的感觉，小兔子不禁换衣是不是自己的眼睛花了，不然怎么会看到宝宝们这样的眼神呢！
　　“宝宝，贝贝，今天爹爹要和你们说一件严肃的事情。”果然是白痴小白兔，不然怎么会对着只有三个月打的宝宝们自言自语呢。
　　“依依呀呀！”“依依呀呀！”“呼噜呼噜……”“呼噜呼噜……”两宝宝直接不理会李明玉，露出小屁屁给他们的爹爹看。
　　李明玉为难了，难道宝宝们都知道自己将要说什么，因此自己的话直接被忽视了，可怜的小呆瓜一脸委屈的望着自己的两个宝宝，“宝宝，贝贝，也许爹爹要带着你们逃跑……”
　　“逃跑？小白兔，你要跑去哪里？”突然间出现的声音，刹那间吓了小兔子一跳，他马上蹦了起来，一脸惊慌地看着走进来的人。
　　花心男看到某只小兔子心虚的样子，狐疑地望着他，“你该不会和宝宝他们在做游戏吧？”之间贝贝嘴巴含着一只手指头，另外一只手则是提着自己的小裤裤。宝宝则是双手叉腰，一副我是老大的样子，大家试想一下只有三个月的宝贝躺着叉腰的情况吧！某男子彻底辶耍满脸黑线地望着他们爷三个，只有宝宝还正常一点，贝贝简直和某只笨兔子的性格一模一样。
　　“嗯呢。”小白兔点头如蒜，生怕花心男看出自己哪里不对劲，“我在传授宝宝们体操锻炼。”
　　“呱呱呱……”“呱呱呱……”乌鸦在头顶上飞过，甚至还拉了某花心男一坨鸟屎……
　　“咯咯……咯咯……”也许是张志勋那种傻逼的表情太好笑了，宝宝们都不自觉地笑了起来，甚至还手舞足蹈，表达着他们愉快的心情。
　　张志勋心里不停滴作者自我建设：我是大人，那两个是臭小子；我是大人，不应该和三个月的宝宝们计较；火气上升啊，他堂堂“KM”的副总，好不容易抽空回来那两个恶魔，结果就是遭受到了他们的嘲笑。当然，这是某花心男自己想象的。
　　“来，宝宝和贝贝吃奶！”小兔子把奶瓶放到他们两个的手里，两双明亮的眼睛，立刻就盯上奶瓶，然后双手抱着奶瓶，紧紧地搂在自己的胸前，生怕别人抢了他的宝贝似地。
　　看到那两个恶魔没有折腾他们了，于是空闲的两人坐在一边看着宝宝们吃食物，“小玉，你知道森毅在干什么吗？”每次去公司都是鬼鬼祟祟的，如果不是确认那张脸皮就是自己的好友，他还以为是有人假扮他呢。
　　李明玉摇摇头，“不知道，不过他说现在宝宝们都开始长大了，应该给他们自己一个房间。”其实在他看来他们两个都那么小，不过霸道男说的也有道理，不要让宝宝们过于依赖自己。
　　花心男撑着下巴沉思，自己的大哥也不知道遇到了什么好事，每次见到自己都是笑眯眯的，感觉阴森森，让人举得非常的恐怖。
　　“小玉，我先回去了。”还是快点离开这个是非之地，不然也不知道会发生什么事情，直接地感到危险的花心男，两脚就溜了，剩下的小兔子莫名其妙的望着像是逃跑一样的人。
　　小兔子见家里没有人了，于是对着两个仍然在吃食物的宝宝们讲道，“你们要乖乖的哦，爹爹现在去打扫卫生……”可怜的小白兔，已经正式成为两个孩子的保姆，尿片之类的一切事情，都由他这个爹爹亲自动手。
　　一道黑影掠过，见没有人在宝宝们身边的时候，立刻就潜入了进去，“宝宝，贝贝，爸爸来看你们了，高兴吗？”霸道男小心翼翼地讲道，如果不是声音的话，那么压根就不知道他是谁。
　　宝宝本来吃的很兴起，看着这个满脸奇怪的怪物！眼里闪现着笑意，“依依呀呀！依依呀呀！”不怕生的宝宝立刻就伸手让这个人抱着自己。
　　霸道男满心喜悦，果然无良医生说的没错，这两个恶魔喜欢恐怖的装扮，“宝宝，给我亲一口。”大手搂住宝宝，“啵……”的一声，在那分能的脸上结结实实地亲了一口。
　　“呀呀……呀呀……咯咯……咯咯……”宝宝看到举着自己的怪物，一脸笑意，而那圆溜溜的眼睛，却不知道在想什么。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝连奶瓶都被他丢到一边，可怜兮兮地望着自己的哥哥被“好看”的怪物抱着，自己却孤孤单单地再这里。
　　看到贝贝有扁嘴的趋势，某男子立刻就把宝宝放下来，抱着贝贝，“来，爸爸亲一口……”在听到爸爸之后，贝贝嘴巴一扁，立刻就“哇哇……哇哇……”地哭了起来。
　　正在此时，好巧不巧，小蹄子一进来的时候，就看见一只大灰狼，拖着长长的尾巴，张着那可怕的獠牙，正要吃自己的贝贝……
　　“大灰狼，我打……我打……”小兔子为了自己的父爱，立刻操起自己手里拿着的扫把，往那个大灰狼的身上打去。
　　“可恶的大灰狼，还不快点放开我的贝贝，打死你这只可恶的大灰狼！”也许是贝贝觉得非常好玩，因此直接咯咯地笑了起来。
　　可怜的霸道男，一边快速地闪躲着某只笨兔子的攻击，还不要让贝贝受到伤害，“玉儿……玉儿……我是小毅……”
　　处在自己思绪之中的小白兔压根就没有听清楚这只大灰狼在说什么，“你……你……你竟然冒充小毅，我要打死你！”说着就追着某人不停地打，而贝贝像是坐云霄车一样，甚至一直都笑个不停。
　　“呼呼……呼呼……”李明玉扶着扫把，气喘吁吁地望着那只大灰狼，“大灰狼，你放了贝贝，我任由你吃。”可怜他的贝贝，只有三个月打，难道就要羊入狼口了吗？！
　　霸道男听到呆兔子的话，差点摔倒在地上，幸好他还想着自己手里的贝贝，“玉儿，我是小毅……”对于某人的粗神经，实在是无语。
　　李明玉此时在认真地观察这只人形的大灰狼，穿着灰色的衣服，尾巴一瞧一瞧的，而嘴巴也是尖尖的，最诡异的是那双眼睛，竟然泛着幽幽的绿色光芒，不过他的声音确实是很像霸道男。
　　“玉儿，我这样做是为了让两个宝宝喜欢我。”百里森毅怏怏然地讲道，但是心里已经把无良医生千刀万剐了不知道多少次。
　　尽管这次变装有着预想不到的效果，但是他的小兔子，竟然拿着扫把就往自己的身上招呼，实在是太让自己刺激了，这个贝贝也不知道怎么回事，为何刚才一看到自己爹爹来之后，就立刻哭给自己看，这个小恶魔，不是存心的吧？绿幽幽的眼睛望着贝贝，只见某个婴儿很无辜地望着这只大灰狼，甚至还用小手扯扯大灰狼的胡须。
　　小兔子终于确定了眼前的这高大的大灰狼，就是霸道男，想不到他为了两个孩子，竟然牺牲了那么多，“小毅，你没事吧？”充满歉意的望着他，刚才自己下手没轻没重，而小毅则是让着自己，这样……
　　霸道男立刻就摆上一幅可怜兮兮的表情，奈何他现在这个样子，只是会让人感到非常的恐怖，小兔子缩缩自己的脖子，不停地在心里讲道：他是霸道男，不是大灰狼；他是霸道男，不是大灰狼。如果此时小白兔的心思被百里森毅知道的话，不知道会不会只见把某无良医生拉出去凌迟了。
　　“咯咯……咯咯……”也不知道是不是宝宝们知道了自己爹爹的心思，不停地笑着，甚至连被大灰狼抱在怀里的贝贝，都笑得格外愉悦。
　　百里森毅把贝贝送到李明玉的怀里，然后去开始卸妆了，他准备了那么久，结果却被当成要吃宝宝们的大灰狼，甚至还被自己的爱人招呼了一顿。从小到大，某男人哪里受过这样的委屈，但心里却有着甜甜的味道，这让他情不自禁地想，是不是自己有受虐的品质？！
　　李明玉在怀里逗弄着贝贝，而宝宝则是霸占着那张大床，跑来爬去，真是不知道他怎么会有这么大的力气，“玉儿……”脸上青了一块，嘴角也乌黑了一点，看得小兔子更加充满了歉意。
　　“小毅……”水汪汪的大眼睛，像是引人犯罪似地望着霸道男，后者很艰难地咽了一下口水，在看到小恶魔之后，狠狠地瞪了他一下，后者一转身，把屁股留给霸道男。
　　“扑哧！”一声，李明玉很不客气地笑了出来，而百里森毅则是委屈的坐到他的身边，“玉儿……怎么连你都在取笑我？”如果不是某人的馊主意，如果不是两只恶魔占用了自己爱人的太多时间，他怎么会……
　　小兔子一听到这可怜兮兮的声音，心立刻就软了，“小毅，看来宝宝都很喜欢你呢，整天都把他们的小屁屁对着你。”其实他也觉得很奇怪，宝宝们都还不懂事，但每次看到霸道男的时候，他们都喜欢给小毅露出小小的屁股，就算是洗澡的时候，一看到他进来，也是两只雪白的屁屁就露在他们的面前。
　　他们才不是喜欢我呢，他们那是故意整我。霸道男直接在心里反驳着，但是他的脸上确实一副受了天大委屈的神情，“玉儿……你看……”凑上自己的脸，“全部都淤青了？”其实小兔子打得没有那么大力，当然是因为某人直接加工了，此时看起来真的是挺严重的。
　　小白兔立刻上当，起身就要把药给霸道男擦，却被身后一把拉住手，瞬间就倒在他的怀里，贝贝则是很开心这样的动作，直接挥挥手像自己的哥哥表示慰问，“你小心点，万一把贝贝弄伤了。”没有挣扎，只是小心地把贝贝抱着。
　　百里森毅大手一楼，一大一小同时在他的怀里，看的在大床山玩耍的宝宝一脸妒忌，“呜……哇哇哇……哇哇哇……”不乐意了，为何自己没有份，惹得本来非常宁静的气氛，瞬间就被破坏了。
　　“这……”小兔子为难地看着霸道男，后者叹了口气，把小兔子放开，走到娃娃床边，大手一伸，就把哭着的宝宝抱在自己的怀里，可是宝宝还是不停滴伸着手要小兔子抱。
　　“算了，算我怕了你们两个小恶魔。”百里森毅把宝宝也放在小兔子的另外一只手里，然后自己从后面抱着小兔子，感觉这和谐的气息，而两个孩子则是咯咯地笑个不停。

Chapter066 霸道男，我走了
　　小胖子一直都守在霸道男的楼下，尽管他知道他和田玉已经不算是自己的了，但是他就是觉得不甘心，凭什么那个死男人可以得到纯洁、善良的小兔子，而自己和他相识了那么久，却被人捷足先登了，想想就觉得生气。
　　李明玉因为家里有着无良医生照顾一个宝宝，因此带着贝贝出来买奶粉，其实他也想把宝宝一起带出了，奈何宝宝此时正睡得香甜呢。爱护儿子的某兔子，立刻就不忍心吵醒宝宝，可怜的宝宝就被自己的爹爹丢给无良医生了。
　　“咯咯……咯咯……”贝贝还是第一次出来，对于周围得事物，都充满了好奇的情绪，那双乌黑的眼睛，兴趣地看着周围。突然，贝贝看到一个黑色的影子？顿时就睁大了自己的眼睛，而双手也不停地挥舞着。
　　李明玉顺着自己的眼光看过去，就看到熟悉的打扮，“小胖子？”他这是在干什么？难道是拍电影？不然怎么打扮成一个小偷的样子？！
　　颜羽翎立刻就起身，看到一个奶爸，带着宽大的黑框眼镜，手里抱着一个孩子，此时正不确定地望着袭击，“是我，小呆瓜……”眼睛扫向贝贝，再看看那平扁的肚子，已经绝对相信这娃儿绝对是和田玉生的。
　　一个安静的茶餐厅，贝贝安静地躺在自己爹爹的怀里，也许他自己都睁大此时爹爹正在谈非常严肃的事情，因此也没有调皮捣蛋，只是眼睛却不停滴转动着。
　　“小玉，这是你的孩子？”小胖子举得非常的苦涩，没有想到再一次见面的时候，他的小兔子已经有了别人的孩子。
　　小白兔低着头看着贝贝，眼里闪现着幸福的笑容，“嗯，他是我的小儿子――贝贝，来，贝贝，叫叔叔……”可惜贝贝连甩都不帅自己的爹爹，连一个口水都没有给他。
　　“好可爱呢。”小胖子看着他人小鬼大的神情，忍不住在他那稚嫩的脸上，轻轻地捏了一下，惹得贝贝立刻就有哭倒长城的趋势。
　　小兔子立刻就哄道，“叔叔喜欢贝贝，因此才会和贝贝接触，贝贝不哭，爹爹亲亲。”最后李明玉在群了一口之后，某个拽宝宝才没有把嘴巴扁起来。
　　颜羽翎一脸妒忌地望着这个孩子，就算是哪个霸道男，想象也没有如此好的待遇，“小玉，百里森毅大手一直这样圈养着你？”连孩子都已经生了，难道还不打算结婚？！不过他倒是知道此时百里家的混乱情况，就算百里森毅的势力再厉害，但百里家的根基都在那里。
　　“圈养着我？”那双眼睛闪现着不解的情绪，只是被宽大的黑色眼眶给挡住了。
　　“就算吧给你名分，没有和你结婚，难道他打算就这样？”狐狸男的心里超级难受，他捧在手里的宝贝，竟然被人糟蹋了，甚至还……
　　李明玉一听到结婚这个词，眼神立刻就黯淡了下来，他还记得那个曾经差点让自己宝宝们收到伤害的女人说的话，看到小呆瓜这样的异状，狐狸男立刻就明白了。浑身都散发着不可抑制的怒气，“小玉，难道你就这样一直无名无份地跟着他？”
　　他百里家族是什么样的大家族，现在他明白了，即使小玉有了孩子，但他毕竟是男人，相信没有一个男人会为了一个男子让他进入自己的家族。百里森毅，你好！你实在是好的很！以前是为了小玉的幸福，还以为这人会好好地对待小玉，可是小玉身上散发出来的那种忧伤，除了百里森毅，相信没有任何一个人可以做到。他一直都知道小玉少根筋，甚至很多事情，在笑意笑之后就会立刻忘记，如果不是放在心上的人，那么小玉压根就不会露出这样的神情。
　　“我会离开的，只是还没有找到机会。”看到小胖子哥哥这样的关心自己，小兔子感觉非常的高兴，因为他只有一个人，带着两个宝宝，实在是非常的不方便。
　　狐狸男一楞，顿时没有反应过来，“小呆瓜，你一早就打算离开他了？”其实他很想问，既然是如此，为何当初还要怀上他的宝宝，但是他知道，这句话自己永远都不会问出来。
　　李明玉点点头，“在我生宝宝和贝贝之前，有一个女人找来了……”手摸着贝贝那短短的发丝，也许贝贝也感受到自己爹爹的哀伤，因此安静地待在这里，“她是说小毅的准老婆，还说他们两家在很早的时候就已经订了下来了。”
　　狐狸男有点狐疑地望着小兔子，“和田玉，会不会是那个女人故意骗……”自己的话还没有说完，他突然问道，“你知道那个女人是谁吗？”
　　李明玉摇摇头，那个女人那么可怕，他再也不想要见到她了，不过确实是自己抢了她的老公，因此自己还是早早的离开好了，他知道被人破坏家庭的痛苦。
　　颜羽翎有点头疼，可是突然间一个镜头闪过，百里森毅是什么人，如果他真的是爱小兔子的话，那么压根就不可能有人可以进去，既然让一个女人伤害……“小玉，你打算什么时候离开？”不管是真心的，还是假意的，和田玉留在百里森毅的身边，实在是太危险了，他绝对要偷走小兔子……
　　“没，我自己一个人不知道怎么样带着宝宝们走……”自己也没有实力，他知道霸道男还有温柔总裁的人际力量，也许自己还没有走几步，就已经被抓回来了。
　　狐狸男转动着眼珠子，“这样，我帮你……”叽叽咕咕地说着，并把自己的计划交给小兔子知道，而后者则是不停地点头。
　　001在心里直接翻白眼，这两个没有大脑的人，如果不是自己隔离了百里森毅的监视者，他们还以为可以这样肆无忌惮地讨论他们的计划。其实他一早已经找好了地方，可以让宝宝们健康地成长，不过他的小兔子主人确实是一个人带着孩子不方便，现在找了一个男保姆，也是非常不错的。
　　“既然如此，那我们就按照计划行事。”狐狸男兴奋地讲道，其实他的计划很好，对于百里家的人来讲，也许会发现不了，但是他并不知道霸道男还有一个身份，那就是罗殿的殿主。此时一直有罗殿的人在保护着李明玉，只是连狐狸男都没有感觉到，可想而知他们隐藏能力的恐怖之处。如果不是001，那么他们两人在意见面的时候，就已经汇报给霸道男知道了。
　　霸道男感觉小兔子和以前不一样了，以前的小兔子整天都很害羞，自己亲一下他，都要羞涩很久，但这些日子，他的爱人却出奇的温顺。
　　“难道你真的有被虐妄想症？”张志远推推自己鼻梁上的眼镜，自己都快成了某面瘫脸的心理医生了，每次一有问题的时候，都来咨询自己。尽管自己上次被揍得很惨，但是可以看见某人为了讨好那两个恶魔而委曲求全的样子，就觉得非常的值得。
　　百里森毅翻翻白眼，“尽管一切汇报都没有问题，但是小兔子实在是太反常了……”热情如火的兔子，正是形容那只笨蛋瓜，不过他倒是很喜欢这样的兔子，但心里总是感觉到隐隐约约地不安情绪。
　　张志远叹了一口气，也许幸福来得如此的简单，因此某男人变得没有安全感了，“你多多注意宝宝们的动静，这样即使小兔子有什么想法，也会和宝宝们倾诉。”其实他自己都觉得非常的怪异，都不值得小兔子竟然发了什么疯，四个月打的宝宝，可以听懂他的一句话就算是不错了。
　　百里森毅捂住额头，最近他太累了，身心都疲倦，不仅要面对家里的压力，而且韩家那边更加的可恶。不停地施压给自己。尽管他有罗殿，但韩家则是H国最大的黑道世家，就算要毁灭，也不是一下子就可以办成的，此时的他羽翼未丰，而且老头子已经开始怀疑到自己的头上了。不过一想到自己家里的三个宝贝，霸道男的心里就觉得非常的甜蜜，导致他现在都不敢轻易地去碰，害怕这一切都是幻影……
　　“一一，是不是你已经准备好了？”李明玉背上背着宝宝，而手里抱着贝贝，看着这个几乎活了一年多的家里，轻轻地询问道。
　　001那可爱的样子，瞬间就出现在李明玉的脑海里，“小玉，都已经准备好了，保证不会有人发现你的踪迹。”就算是霸道男的情报网再大，但是也比不过他只能机器人001，在001的心中，霸道男的实力还不够，上次就是一个最好的证明，自己怎么放心把主人交给一个连自己爱人都没有能力保护的人，因此001要让霸道男再磨练磨练，知道他又足够的实力为止，在这之前，他会一直保护自己的小兔子主人。
　　小兔子轻声对着空荡荡的客厅讲道，“霸道男，我走了……你好好保重，希望你可要幸福哦！”小兔儿挥挥衣袖，甚至没有带走一片色彩，轻飘飘地离开了……
　　宝宝和贝贝仿佛知道什么似地，都看着后面，而小小的手，则是不停地挥动着，好像是要和自己的爸爸告别，然后就一脸好奇地看着他们走过的地方，对这个未知的地方，实在是太新奇了。可怜的霸道男，就被他们爷三个默哀了一秒钟之后，抛到脑后了……

Chapter067  暴怒的酷男
　　霸道男和花心男一回来的时候，就发现家里的情况非常的不对劲，平时他们都会听见两只小恶魔的声音，可是现在竟然安静的可怕。
　　“小毅，我们等等，也许小兔子是出去买东西了，你也知道两个宝宝的捣蛋程度。”花心男扯着嘴唇安慰自己的好友，但是说的话，也许连他自己都不太相信。一个男人带着两个孩子，怎么可能随便出去逛街，就算是如此，小兔子也不会什么都不说。
　　百里森毅坐在沙发上，面无表情地不知道在想些什么，“殿十，给我出来。”轻轻地讲道，丝毫看不出一点的怒气，但坐在他身边的花心男，可以清晰地感觉到某人身上那种死亡的气息。
　　“殿主……”殿十面无表情地讲道，他一直都是尽自己的职责，“他一直都待在屋子里，至于为何会不见了，属下不知道。”
　　假如不是知道他们罗殿的人从来都不屑说谎，那么霸道男和花心男两人都以为这个是假扮的罗殿之人，可是事实上就是如此，殿十的隐身能力，还有暗杀技巧，尽管不能说是罗殿最出色的，但一般的人，就算是百里家的人，都不可以轻易地发现他们的行踪。
　　“小兔子，为何会这样？难道小兔子一直都是……”霸道男喃喃自语，而坐在他身边的花心男，张嘴想要说什么，但是却被他身上那种若有若无的死气给震惊了。
　　无良医生打开门，发现里面的气氛非常的不对劲，两个男人面如死灰地望着虚空，特别是面瘫脸，简直可以和阎王相比了，“小白兔呢？”
　　“走了……”张志勋像是看到救星一样地跑到自己哥哥的身边，“小水水的气息实在是太恐怖了。“刚才自己同身都僵硬了，丝毫不敢动，此时看起来非常可怕的大哥显得是如此的和蔼可亲。
　　“啪！”的一声，巴掌声在这客厅里格外的响亮，无良医生直接走到面瘫脸的面前，挥手就是一巴掌，见还是没有反应，于是左右开弓。
　　“你干什么？”阴冷，丝毫没有人类的感情，深邃的眸子，像是黑洞似地，像是要吞噬所有的光明。霸道男从来都没有想过，小兔子竟然如此的有心计，甚至可以瞒过他的殿卫逃走，那么是不是说明他的小兔子，在他的面前，一直都是装的。此时的他不是因为小兔子的逃走，而且因为他的心计？！堂堂的罗殿的殿主，竟然被人耍得团团转，是不是报应？！
　　无良医生直接翻翻白眼，“你说是干什么？难道小 兔子不见了？你不应该去寻找？而且还在这里自怨自艾？”这两个白痴，该不会以为是小兔子一个人自己跑掉的吧？以那呆兔子的大脑，就算是有十个脑袋，都不可能可以逃走。
　　“他是自己走的。”霸道男非常郁闷地讲道，之前他就觉得小白兔非常的反常，不管自己做什么，小兔子都是一直顺着自己，可是没有想到他的心思竟然是离开自……”
　　花心男也是看不下去了，“森毅，你醒醒好不好。难道和小白兔相处久了，你的智商也跟着下降了？！尽管我们都很相信罗殿的实力，但是我们也不可以说是殿卫是最强的。小兔子是不是自己走，还是被人掳走了，我们现在应该赶紧去查才对……”能瞒过殿卫，这些人的手段绝对不简单，“万一小兔子是落到别人的手里，那么……”他的话还没有说完，霸道男像是一阵风似地消失在他们的面前，而两人对视一眼，急忙地跟着上去。
　　此时的G市，笼罩着一股恐慌的气息，每天都可以看到一些穿着黑色衣服的人来来去去，而晚上更是密集，大多数市民在晚上的时候，都情愿待在家里也不敢出门，生怕遇到那些凶神恶煞之人。
　　小兔子此时正安心地在小胖子秘密的家里，“一一，你说小胖子什么时候才会回来带我们走啊？”这是G市的郊区，基本上很少人来，而宝宝们用的尿布，还有吃的东西，一切都已经准备好了，丝毫不用小白兔担心。
　　001渐渐地出现在小白兔的脑海里，可爱的脑袋歪着想了一下，“也许现在小胖子因为工作，忙不开身呢，小玉现在先乖乖地待在这里，等过一段时间，我们就离开这里。”霸道男果然是人类中比较出色的，尽管离自己的满意程度还差很远，但他实在是有点鲁莽，几乎把自己的实力暴露在他自己父亲的眼皮底下。
　　“依依呀呀！”“依依呀呀！”仿佛知道自己的爹爹没有理自己似地，宝宝不停地喊着，而那双大大的眼晴，则是瞪着源自发呆的呆爹爹。
　　小白兔立刻会回神，抱起宝宝，望着空荡荡的别墅，“宝宝，你也觉得很闷是不是？”以前起码还有他的老爸，温柔总裁他们逗着这两个顽皮的婴儿玩，现在只有自己一个人，肯定是闷坏了。
　　宝宝压根就不知道自己爹爹说的是什么意思，小手来到他爹爹的脸上，一把就把那黑框眼镜给拍飞了，然后就“咯咯……”地笑起来。
　　001看到宝宝的情况，几乎以为这是一个色宝宝，不然怎么会知道那个眼镜不好看，甚至还帮他的爹爹摘掉。其实从那道红色的光芒开始，001一直都开始调查附近，或者是整个G市有什么不妥，但一点线索都没有，而那些知道有红色光芒的人，都已经被霸道男处理掉了。
　　贝贝睁开眼睛，朦朦胧胧地看着自己的哥哥竟然和爹爹两人玩亲亲，嘴巴一扁，“哇哇哇！哇哇哇！”伸出小手，脸上挂着一连串的泪水。
　　李明玉见贝贝也醒了，于是把宝宝放到贝贝的身边，把那可怜兮兮的小东西抱起来，缓缓地轻拍着他的背部，“贝贝不哭哦，爹爹在这里……”两个调皮捣蛋鬼，幸好在小兔子不忙的时候才会撤娇，平时知道他的爹爹在弄食物给他们吃，都会很安静地待在一边O假如不是这样的话，以李明玉这样的笨蛋，怎么可能可以照顾两个恶魔般的宝宝们。
　　宝宝不乐意了，为何他的爹爹要抱着这个爱哭鬼，“呀呀……呀呀……”眼珠子不停地转着，努力地忍住不让泪水从那眼睛里流出来。
　　李明玉没有办法之余，只能是把两个宝宝都抱到自己的床上，自己则直接坐在上面，让宝宝们自己爬过来，也许他们都知道自己的爹爹在玩什么游戏似地，于是很欢喜地向他们的爹爹爬去。每当他们到达目的地的时候，他们的爹爹就离开他们远点，让他们更加踊跃地爬去。最后的结果就是两个宝宝不堪如此重负的游戏，直接留着口水在软软的，大大的床上睡着了。
　　001很无语地望着他们爷三乐此不彼的游戏，压根就没有把霸道男放在心上.此时的001，反而有点同情某霸道男，竟然爱上一个如此少根筋，不，应该说是情商几乎为零的小兔子。
　　韩智恩把所有的东西都已经摔了，怒气冲冲地对着自己的属下呵斥道，“为何我不能出去？”那个贱，人不仅没有死，甚至还生下了孩子，她是绝对不会放过他的。
　　“小姐，这是帮主的吩咐，目前G市非常恐怖，就连罗殿的人都已经出动了，为了小姐的安全，帮主希望小姐可以留在这里。”不卑不亢地回答着她的问题，他只是奉命行事而已。
　　韩智恩阴狼地望着这个不让自己出去的人，“罗殿的人又怎么样？难道我们H国的帮会，还会害怕一个小小的罗殿？”真的不知道她的父亲到底在害怕什么，本来就是让自己来铲除那个勾引他未婚夫的人，想不到现在竟然变成这样的局而。
　　“给我闭嘴！”韩新林一回来就听到自己女儿诋毁罗殿的话，“你的大小姐脾气应该改改了，不然休想得到你需要的东西？“不会是百里青枫觉察到什么，因此特地设下这个陷阱，让他的儿子和自己交恶，真的没有想到，那个男人竟然真的是动了心。
　　韩智恩一脸委屈地望着自己的父亲，“爹地，我要得到百里森毅。”那个浑身都散发着冷酷气息的男人，是唯一可以让她看得上眼的，本来她以为C国的男人，都是软脚虾，没有想到竟然有一个如此出色的男子。
　　在韩智恩知道自己和百里家的少主已经有婚约的时候，她是千万个不愿意，她是H国最大黑道帮会的千金，竟然让她嫁蚁国的人，可是一次偶然的机会，让她见到了自己的未婚夫，从此不可收拾，深深地迷恋上了那个浑身都充满了刺的男人。即使是毁灭，她也不会让自己的男人被其他人抢去，何况还是一个“妓女”。
　　“当然，只要我们进军到C国，还怕得不到百里森毅吗？”韩新林摸摸自己宝贝女儿的发丝，百里家的存在，一直都遭受某些人的妒忌，此时正是非常好的机会。
　　韩智恩的眼里都是笑意，“好，我会乖乖地等在这里，可匙“”咬着自己的嘴唇，一副泫然欲泣的样子，“那个女人不消失的话，那么百里森毅他的心里永远都不会有我。”
　　韩新林摇摇头，“现在我们也找不到那个女人在哪里，只能说百里森毅藏得太好了，而且最近也不知道发生了什么事情，好像百里森毅不知道寻找什么似地？”因为他才没有让自己的女儿出去，他只有一个宝贝女儿，千万不可以有事。
　　百里森毅冷冷地望着前面的几个人，那身上的气息，只要是有眼睛的人，都不敢靠近几步，“如何？”他就不相信翻遍整个G市，都找不到小兔子的踪迹。
　　“殿主，除了我们族长那里，还有就匙……见后者示意自己继续讲道，“韩家那边，你也知道，如果我们罗殿的人去调查的话，那么就暴露殿主你的实力，到时候……”
　　“给我查！”嘴角微微地翘起，而冰冷无情地望着自己的几个属下，既然他们要玩，那么自己就玩大点。
　　“慢着！”张志勋直接阻止了自己好友以卵击石的行为，“不许去！”就算是小兔子，但还没有明确的目标之前，他绝对不会让罗殿的身份暴露出去，这对于自己的好友来讲，无疑是自杀。
　　百里森毅转头，阴冷地讲道，“张志勋……”绝冷无情，就算是和自己从小到大的好友也是如此，这才是霸道男，无情的杀人机器……”
　　“就算你杀了我，我也绝对不会让你拿自己的生命开玩笑！”张志勋心里那个抖啊……希望自己哥哥说的话非常的正确，小兔子目前没事，不然自己……
　　“你以为我不敢杀你？”瞬间就掐住花心男的脖子，结果“嗯……”皱眉晕过去了，被放开的花心男不停地咳嗽着……
　　“太恐怖了，差点以为会死！”花心男摸摸自己的脖子，看着晕侧在地上的某人心有余悸地抱怨道。

Chapter068 001的技能
　　“你们都给我绑着他，不管他说什么，都不要听他的话。”张志远吩咐罗殿的人，而那些人听到后都点点头，因为他们都知道是他们的殿主太冲动了。此时和百里家，还有韩家硬碰的话，那么他们肯定是遍体鳞伤，甚至还有可能灭绝……
　　看着沉睡中都皱着眉头的霸道男，花心男的心里也不好受，“小兔子，你目前在哪里，最起码也应该安抚这只已经苏醒的老虎。”幸好自己的大哥给了自己一个麻醉枪，不然自己真的会给霸道男给掐死，再次摸摸自己的脖子，张志远狠狠地瞪了某张沉睡的脸，然后出去了……
　　此时正在被其他人惦记的小兔子，则是教授着他的宝宝们做体操，“来，宝宝和贝贝，你们两人都跟着爹爹一起做，左扭扭……右扭扭……上上下下都扭扭……”腰部，还有**都不停地做着运动，而宝宝和贝贝看到自己爹爹的这个样子，都不约而同地咯咯直笑了起来。
　　“一二一，一二一，一二三四……跳跳……宝宝快点跟着爹爹一起做……”小兔子双手圈在自己的大脑后，而一只脚则是挑着后面。
　　“咔咔……咯咯……咯咯咯咯……”宝宝和贝贝两人的眼睛都要笑容一条缝了，他们的爹爹实在是太好玩了，爹爹都在干什么呢？！
　　001无语地望着小白兔，霸道男都已经快要疯了，而这个没心没肺的小兔子，竟然在教授只有四个月大的宝宝们在做体操？！幸好自己是智能机器人，不然肯定会被这个小兔子在主人给气晕过去。距离他们逃跑已经有半个月了，而看到百里淼毅每天都靠药物维持，身为有感情的智能机器人001，觉得自己应该是做点事情的时候了，但是也要经过自己主人的同意才可以。
　　“宝宝，贝贝，你们怎么可以看着爹爹笑？要一起做才可以。”李明玉做得满头大汗，晶莹的汗水在那张凝脂般的脸蛋上流下了，可惜被某人直接忽视了。他于是来到宝宝的面前，举起他的短手短脚，就开始做起了体操，当扭着小屁屁的时候，因为不够长，可怜的宝宝只能是涨红着一张脸任由自己的爹爹蹂躏自己。
　　贝贝在一边看戏，而刚才他们的爹爹要让自己做哥哥一样动作的时候，狡猾的贝贝直接用那双水汪汪的大眼睛，含着自己的手指，流着口水，可怜兮兮地望着小兔子。爱心爆发的某兔子立刻就把自己的注意力转移到宝宝的身上，而可耐的宝宝，只能是眼睁睁的看着自己的爹爹教那些奇怪的运动……幸好宝宝们的身体足够柔软，不然不被小兔子折腾死才怪，也导致两个宝宝后来变得腹黑，狡猾，装可爱，这都和小兔子从小的教育有很大的关系，实在是他们都被这样少根筋的爹爹拉扯大地。
　　“算了，今天都到这里吧，你们都累了，好好的休息吧。”小兔子见宝宝们都露出疲倦的样子，于是大发慈悲地放过两个宝宝，后两者立刻就躺到床上呼呼大睡去了。
　　001的声音直接在 李明玉的耳朵里响了起来，“小玉，难道你不和霸道男说一些话吗？”当初他们什么都没有准备，就直接消失在那个家里，如果他的小兔子主人还有那么一点良心的话，就应该给霸道男一些安慰。
　　小兔子在一边坐了下来，“我不是和他说了，要让他幸福的吗？”这些日子以来，一直都带着宝宝和贝贝，因此让他没有丝毫的时间想起霸道男，这时候才想起，原来他们已经那么久都没有见面了。
　　“小玉，难道你不想要知道霸道男的情况吗？他毕竟是宝宝和贝贝的爸爸。”001知道小兔子在主人的心里还有那个强横的人类，不然也不会露出这样的神情，只是那个老婆，确实是自己小兔子主人的禁忌。
　　李明玉明白的点点头，“这样吧，我说一段话，一一你让我传给霸道男知道。”毕竟是自己孩子的爸爸，如果没有他提供的种子，那么宝宝们也不会如此健康的成长。
　　001可爱的点点头，水汪汪的大眼睛，闪现着赞同的情绪，小玉的这一段话，关系到未来几年的考验，相信那个男人一定没有任何的问题。
　　“小毅，你还好吗？”并没有戴着眼镜，小兔子那魅惑的眼睛，仿佛的看到了眼前的霸道男似的，嘴角微微的翘起，充满了笑容，“我带着宝宝们都挺好的，现在每天都教宝宝做体操。”停顿了一会儿，才继续讲道，“也许小毅很生气，因为玉儿带着宝宝们走了，并没有考虑到小毅的心情。”
　　眼神充满了感伤，“当初那个女人你还记得吗？他说已经是你的老婆了，既然小毅都已经有了老婆，就不应该继续对玉儿好了。其实玉儿从有宝宝开始，就把小毅当做是我的老婆了，可是老公和老婆只能是有一个，而玉儿也不想要破坏小毅的家庭。”
　　“还有，你看到宝宝们没有？他们此时睡得很香呢！最后想说的就是，小毅一定要幸福哦，这样玉儿也会一直祝福你的。”晶莹剔透的一滴泪水，缓缓地滑了下来……只是小兔子本人并没有察觉。
　　001看着这样的主人，怪不得所有人都情不自禁地喜欢他，在他的身边，会让那些已经堕入 黑暗中的人，心里收到了洗涤，那是一种灵魂的救赎。
　　“好了，小玉，你的话会给霸道男知道的。”001保证的讲道，不过他也会附加一点功能，那就是……
　　百里淼毅满脸怒气地看着站在他眼前的无良医生，“放我出去！”沙哑难听的声音，而眼睛已经凹了进去，脸也瘦得可怜。
　　张志远无视某人的行为，“你想要小兔子担心你吗？”听到他的话之后，霸道男的眼睛里闪现着精光，甚至带着渴望……
　　“小兔子没事，而也没有落入两家的手里，这至少证明他是安全的……”张志远无奈地叹了一口气，想不到面瘫竟然会变成这个样子……
　　正当霸王男想要说话的时候，他们的面前突然出现了一个影片，“霸道男，你好，你和我第一次见面，不，应该是你第一次见到我。”一个可爱的小孩子，漂浮在空中，而那双美丽的大眼睛，则是有趣的望着百里淼毅。
　　“你是谁？”不仅是张志远，就连百里淼毅全身都绷紧着，这里是罗毅的地盘，任何人想要进来都不能的事情，但是这个影像却如此的真实，好像……
　　001好笑地看着两个如同惊弓之鸟的人类，“我是001，正确的来讲，我是李明玉的智能机器人。至于我是怎么到小玉的身边，这些都是不是你们关心的事情。现在让你看看小玉和他的宝宝，等看完后，你可以向我提问，我都会回答你。”
　　紧接着就是看到那朝思暮想的脸，“玉儿……”霸道男神情的喊道，但是只有那冷冰冰的画面，而在最后的时候，霸道男已经完全冷静下来了。
　　“果然是笨蛋，那么简单就被那个死女人欺骗了。”霸道男的心里确实是松了一口气，尽管他不知道小玉人在哪里，但从小兔子的眼神，他知道他的心里却是有自己的。”
　　张志远比较理智，他可没有落听小兔子最后的话，“是你藏起了小兔子？”这个所谓的智能机器人，真的非常的厉害，起码没有一个人可以查到他们的行踪。
　　001毫不愧疚的点点头，“没错。”
　　“那你可以把小玉在哪里告诉我吗？”百里淼毅急忙地讲道，他知道这个机器人跟在小兔子的身边，也不用担心他会受到危险。
　　001摇摇头，“小玉是我的主人，而给主人最好的，是我们智能机器人的职责。”停顿了一会儿，才继续讲道，“作为爱人，你……”指着百里淼毅严肃地讲道，“在我的眼中，你目前还没有能力保护好我的主人！”
　　“你怎么知道小毅没有能力保护小兔子？”无良医生冷冷地讲道，即使这个智能机器人很厉害，但那也是人类智慧的结晶。
　　001压根没有生气，“上次的例子就是最好的证明，如果没有我，那么我的主人，不仅会被那女人杀死，甚至连他肚子里的宝宝都不保。”想了一会儿之后，才讲道，“而你，身为我家主人的医生，却连接生那么小的事情，都让我的主人受了那么多苦。”好吧，有些事情是001故意夸大的，谁叫他们以前经常欺负他那可爱的小兔子主人。
　　霸道男颓然地靠在一边，“你的意思是说，只有通过了你的考核，我才可以见到小兔子，还有我的孩子？”接着一想，就算他是机器人，自己也不弱，他绝对不会让小兔子孤孤单单地一个人，顿时，全身都散发着可怕的意志力。
　　001在心里暗暗地点头，“不错，但这个时间也不会很长，前提是……”见两个人都看着自己，001才神秘兮兮地讲道，“消除你们对宝宝们的记忆。”在两人要暴走的时候，001才坏心地讲道，“当然，你们在适当的时候，会自行地恢复，这都要看你们的意志力。不过放心，除了宝宝们，你们对我主人的记忆，和以前一样。”
　　毕竟是男人**，在这个世界实在是太惊骇了，在小兔子主人离开的时候，他会把所有人的记忆都消除掉。当然也包括那个小胖子，但是他会重新安装一份新的宝宝们的记忆给他，除了他的小兔子主人，还有自己，任何人都不会知道两个宝宝是小玉生的。
　　“好，我答应！”霸道男握住拳头，因为他现在没有选择的余地，等他记忆复苏的时候，那就是和自己爱人一起的时候，他一定不会继续犯这样的错误。
　　“爽快！放心，我现在不会消除，在主人离开这个城市的时候，我就会消除掉。”说完后，001的声音消失在房间里，好像从来都没有出现过似的。
　　无良医生看着重新燃起斗志的霸道男，心里无限的安慰，他拍拍他的肩膀，“我们一起努力，尽管小兔子是你的家人，但也是我们的朋友。”不过那只呆呆的小兔子，竟然 会把眼前高大的霸道男当成是老婆，实在是太好笑了……
　　“嗯……”被霸道男踢了一脚，无良医生恨恨地瞪着他，怎么自己还是没有一点防备，明明知道这个是小人，早知道就已经先踹他几脚再解开他的束缚。
　　霸道男翻身起来，“哼！谁叫你笑话我！”韩家，首先就拿你们先开刀……深邃的眼睛里，充满了黑暗。如果不是他们，那么也不会造成他和小兔子的分离，此时的韩家，不知道他们已经成为了别人的猎物，即将步入死亡的阴影……

Chapter069 幕后的阴谋
　　百里青枫缓缓地品着自己的茶，他的儿子竟然如此的沉得住气，自己不知道应该是喜，还是忧；现在是不可能知道他真正的实力了，但韩家也牵制了他，就是不知道那个女人，到底是谁掳去了，连他们百里家也一点线索都没有。
　　“青枫，有些事情，需要适可而止。”坐在百里青枫前面的老人，摸着自己的胡须讲道，看上一点力气都没有，但是他的眼睛里却时不时地闪过精光。他的孙子才是自己喜欢的继承人，至于儿子在外面生的野种，休想进入他们百里家的大门。
　　百里青枫故作不解地看着自己的父亲，“爸，我不知道你在说什么？”自己的事情，这个已经退下族长位置的老头怎么会知道。
　　百里炎在心里无奈地摇摇头，但是面上却没有露出一点的声色，“家族的黑道，在适当的时候，应该收拢一下。”这是善意的提醒，不然等到烂摊子的时候，还要留给自己的孙子解决。
　　百里青枫眼里闪过一丝不悦，如果不是因为自己的儿子，那么这个老头压根就不会把族长位置给他，其实说穿了，他现在的位置都是他的儿子施舍给他的，因此他不甘心，他一定要让自己的父亲看看，谁才是当族长的料子。
　　百里淼毅是联姻下生出来的，他自己有喜欢的人，但是眼前的父亲，却硬生生地拆散了他们，现在家族未来的继承人，还是老头子做决定，自己却一点权力都没有。没错，尽管百里淼毅，也就是自己的儿子确实是很出色，但他对自己这个父亲一样的无情。当初他的母亲亲眼死在他的面前，可惜这个孩子连眉头都没有皱一下，从那时候开始，百里青枫就知道，自己的儿子肯定是一个六亲不认的人。可是他万万没有想到，自己的儿子竟然会爱上了一个妓/女，老头子也任由他，甚至还采取宠溺的态度，这让他……
　　“爸，这些事情我会自己处理的，如果没有什么事情，那我先下去了。”百里青枫恭敬地讲道，而百里炎挥挥手让他下去，闭上自己的眼睛，并不知道在想什么。
　　百里青枫气冲冲地回到别墅里，把桌上的所有东西都已经摔了，但还不足以发/泄他的怒气，“老头，到底谁才是你的儿子？！”眼睛赤红，好像是要吃人似的，然后又缓缓地静了下来。
　　此时从楼上走下一个女人，看上去只有三十多岁的样子，但眼睛出现的鱼尾纹，却泄露了她真正的年纪，即使如此，但也可以知道这个女人在年轻的时候，长得多么的漂亮，“枫，你是不是又受气了？”手慢慢地按摩着爱人的肩膀，轻柔地问道。
　　百里青枫闭上眼睛，“兰儿，到现在老头子都还不肯定我的实力。”自己的爱人，却被那个jian女人硬生生地拆开了，而她的儿子，现在却一直都虎视眈眈自己的位置。
　　“枫，你做出的努力，大家都有看到，相信老爷子肯定会认同的。”女人柔声地安慰着，“而你毕竟还是淼毅的父亲，他不会怎么样的。”尽管一开始老爷子法定的继承人是百里淼毅，不过那时候他还太小，因此身为他父亲的百里青枫，就顺利的成为了百里家的族长，但是这一切只有秘密的几个人知道，也许连百里淼毅自己都不清楚。
　　“兰儿，希望如此，你不知道那个臭小子，一直都当我是仇人。”百里青枫的嘴里尽管是这样说，但是谁喜欢一个整天都和自己抢功劳的儿子。
　　被称作兰儿的女人咯咯地笑了一声，“父子间哪里有隔夜仇的，而且我们的儿子还不是经常和我们吵架，只是……”眼神有点暗淡，谁愿意自己的儿子背负上一个私**的罪名。
　　百里青枫当然知道自己的爱人在想什么，于是歉意地讲道，“兰儿，都是我没有能力，不能让冰儿和明儿冠上百里家的姓氏。”
　　于兰急忙地摇摇头，“枫已经为我们母子几人做得够多了。”一个男人，竟然为了他们，和自己的父亲翻脸，尽管最后迫于百里家的势力屈服，但有一个如此爱自己的人，已经是非常幸福了。不过，这些都是曾经的梦了，在她被打入八十八层地狱，在她孕育着生命被那个老爷子赶出来的时候，她就已经改变了，只有狠狠地报复百里家，才可以发/泄她的心头只恨。此时她不着急，她有一辈子的时间慢慢地来瓦解百里家，还有那个抢她爱人的jian女人，不是一样死掉了，剩下就是那个jian种，时间还有很多，她会慢慢地让他们偿还自己的债务。
　　百里淼毅丝毫不知道此时的他正处于危机四伏之中，他只是想要快点扩大自己的实力，这样就可以通过那个智能机器人的考核，而且他一定要扫清自己面前的一切障碍，不过在这之前。
　　“真是稀奇，百里大总裁这个大忙人，怎么有空拜访我这个小小的影星？”小胖子出言讽刺道，就是这个男人，竟然比自己还快捷足先登，让他的小呆瓜就这么被吃入腹中了，甚至还有了一对宝宝们。他小时候就已经定下的老婆，竟然……
　　百里淼毅冷冷地看了他一眼，“不知道你是妒忌，还是羡慕呢？”出乎狐狸男的意料之外，霸道男还是一脸的平静，这倒是使得她一愣。
　　“怎么，难道不是你藏了小兔子？”尽管001是智能机器人，但也没有移山倒海的本事，而小兔子压根就不认识人，除了眼前的小胖子。
　　小胖子眯着自己的眼睛，“你凭什么说我藏了小兔子？”以百里家的情报网，怎么可能查不到小呆瓜的住址，现在看来，肯定是有人在暗中阻扰。不管是谁，他都是非常高兴的，即使他也很久没有看到小兔子了，不过他的情况应该不错，只是除了那两只小恶魔。还记得自己第一次抱那两个小东西的时候，竟然两人都赏赐了他童子尿，让他气得整张脸的通红。
　　“我没有去查你，也没有证据，一直都是直觉。”百里淼毅指指自己的大脑，“也不用管是从哪里知道的，但你曾经是小兔子的竹马，这一点不用怀疑。”霸道男的话，让小胖子非常的爱听，那么是不是说明，他愿意把那只单纯的小兔子让给自己。
　　“以后的岁月，也许我没有时间照顾小兔子，希望你可以多多关照我的爱人和孩子。”其实他这也是无奈之举，那个智能机器人如此的厉害，如果他不想让自己找到小兔子，那么就是在眼前，也不可能发现小兔子的踪迹，而从眼前之人的表情上可以看出，他确实是知道小兔子在哪里。既然这样，那么自己就顺水推舟好了，其实没有一个人愿意把自己的爱人交给自己的情敌，但小兔子不一样，他是一根筋直到底，他都亲口承认把眼前的这位“影帝”当做是哥哥，那么就不会产生其他的感情。
　　狐狸男睁大自己的眼睛，眼里闪现着笑意，“你真的愿意把小兔子给我？”就算是他获得影帝的称号也没有如此的高兴。
　　霸道男摇摇头，“只是让你照顾他几年而已，而且我相信我的爱人，不是一个可以轻易变心的人。”001已经承认自己的存在，只要通过考核，那么就可以和小兔子永远的在一起。
　　狐狸男鄙视的看了霸道男一眼，“真是不知道你是一个如此自恋的人，不用你讲，我也会照顾好小玉。”最好永远都不要来打扰他们。
　　“多谢。”说完后，百里淼毅直接起身，慢慢地走出去了，而狐狸男看着他远去的背影，还是想不通，为何这个男人会有如此的自信？！不过不管怎么说，着近期内，小兔子见到的人，肯定只有自己，那么是不是代表……狐狸男的眼里闪现着喜悦的笑容。
　　李明玉对着两个调皮捣蛋的孩子叮嘱道，“你们要乖乖的，爹爹要去把你们的衣服洗一下。”这里有洗衣机之类都很方便，但宝宝们的屁屁非常的娇贵，在洗了几次之后，小兔子终于发现宝宝们的屁屁都红红的，最后查到是因为洗衣机的缘故。
　　“咯咯……咯咯……”宝宝和贝贝甩也不甩他们的父亲，直接两人手拉着不知道在干什么，看到他们这个样子，小白兔更加的不放心去洗衣服了。
　　001可爱的影像出现在 李明玉的脑海里，“小玉，你把我放在宝宝们的婴儿床边，我一定会照看好宝宝们的。”可怜的他，身为智能机器人，此时也已经沦为机器保姆了。如果不是这星球如此的落后，也不用到现在他都还没找到适合组装自己身体的材料。
　　“嗯。”听到001的话，小兔儿立刻就把自己手上的表放到婴儿床的旁边。
　　“咦？”“依依呀呀？”“呀呀？”玩得兴起的宝宝们，在看到他们的爹爹，拿了一个很奇怪的东西，放到他们的床上的时候，都瞪大自己的眼睛观察着。
　　宝宝比较大胆，挪动着自己的小屁屁，双脚并用，经过“千辛万苦”，终于来到了那块黑色的，带着银色光辉的地方。白嫩的小手小心翼翼地碰了一下，手表歪了一下，吓得天不怕地不怕的宝宝立刻就缩回自己的手。
　　贝贝在一边好奇地看着自己的哥哥，而宝宝看到自己弟弟那种“希冀”的眼神，于是挺挺那本就弯着的胸膛，再次尝试他的冒险。
　　白皙的小手继续来到那块东西的面前，瞪着圆溜溜的眼睛，嘴巴一抿，大力的抓了起来，发现没有什么异样之后，宝宝才展开笑容。
　　“依依呀呀！”“依依呀呀！”诉说着只有他自己才懂的语言，甚至向贝贝招手，后者嘴巴一扁，头一甩，明显就是露出不屑的神情。
　　宝宝看看自己手上的怪物，再看看自己的弟弟，于是手脚并用，再次挪动着自己的小屁屁，来到他弟弟的面前，并且笑嘻嘻地送上自己刚刚取到的战利品。
　　贝贝立刻就回头，小手抓着那个怪物，可是自己哥哥抓得太紧了，于是可怜兮兮地望着宝宝，宝宝咧嘴一笑，把怪物放到贝贝的大腿中间。
　　贝贝低着头看着自己大腿身上的怪物，好像看到自己的身体散发着银色的光芒，觉得非常的可怕，眼泪都已经飙出来了，在眼眶里打转，可是却不敢出声。
　　“依依呀呀！”宝宝好像非常高兴似的，甚至还抓着自己弟弟的手，想要让他碰到个可怕的东西，贝贝立刻就挣扎，两个宝宝们立刻就扭成了一团，而001则是很不巧的被两个宝宝的身体夹在了中间，可惜宝宝们仿佛很开心似的，继续玩着他们的游戏。

Chapter070 夹心饼干001
　　001现在很无语，尽管他感受不到温暖，但是被夹在里面，实在是很难受啊。怎么那么巧就在宝宝们的小/鸡/鸡那里呢，而两个宝宝们好像一点都没有觉察似的，仍旧是互相掐着对方的脸。
　　“依依呀呀！”“依依呀呀！”宝宝的脸上没有笑容，手指用力气掐着自己的弟弟，但是他的手好像是抚摸一样，贝贝压根就没有感到疼，甚至 还笑嘻嘻地看着自己的哥哥，而此时他的笑意，在宝宝的眼里，那是赤/裸裸的蔑视。
　　于是我们强大的宝宝，立刻就翻身起来，整个身子都压倒在贝贝的身上，“依依呀呀……依依呀呀……”仿佛在说着，看你还敢取笑我不？！
　　贝贝被压得满脸通红，气鼓鼓的望着自己的哥哥，小手则是张牙舞爪地向自己哥哥脸上招呼，“呀呀……呀呀……”我抓你这个坏蛋，竟然压着我。
　　宝宝没有料到这一向乖巧的弟弟，竟然有如此恐怖的时候，一时间呆愣，被手指甲抓了两道红痕。感觉到痛的宝宝，立刻就翻身下去了，而此时也露出了那只手表――001。
　　001为了不让他们两个继续打架，于是从表里面散发着五颜六色的光辉，果然，本来还是仇人的两个娃娃，立刻就被这新奇的东西吸引住了所有的注意力。
　　宝宝也说不上疼，一翻身就坐着，然后新奇的看着发光的好看物品，而贝贝也没有计较自己哥哥压自己的事情，和哥哥一起研究着这到底是什么怪物。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝立刻就抓着，连自己的手都好像是发光似的，立刻就产生了好奇的目光，而宝宝也是一脸惊奇的样子。
　　贝贝炫耀自己手上的东西，然后就不停的捶打着，幸好001是机器人，感觉不到痛，不然被贝贝这样捶打，就算不痛，也会受伤。
　　“依依呀呀！”宝宝看着自己的弟弟，然后小手也是指着那块东西，最后眼睛圆圆地转着，而刚好那口水就流到了001的手表上，而光芒黯淡了一点。
　　其实001感觉不到，真的感觉不到，但是他知道这是什么，是宝宝的口水，因此为了自己着想，他还是减弱了自己的光芒。
　　可此时的宝宝好想知道什么似的，于是不停地向那只手表喷洒口水，发现没有太大的用处。眼珠子转了一会儿，想要掰下贝贝的裤子，后者可怜兮兮地死命地用一只手拉住自己的裤裤不让自己的哥哥得逞。
　　贝贝皱眉看着自己的哥哥，自己手上的那个怪物，此时的光芒少了很多，而手上也有很多黏黏的东西，于是干脆一甩手，在自己的衣服上不停地擦着。
　　宝宝此时也没有关注贝贝，只是看着那块怪物的东西，然后缓缓地爬到它的身边。001看到这个向他爬来的恶魔大宝宝，心里欲哭无泪，他虽然是智能机器人，但也是有感情的，恶魔宝宝怎么可以这样糟蹋自己。
　　宝宝看着还散发着光芒的东西，于是眼珠子一转，脱下自己的裤子，小/鸡/鸡对着001，一条黄色的直线，向那块手表喷洒而去，知道那块怪物没有散发出光芒之后，宝宝才咯咯地笑起来，顺便穿上自己的小裤裤。
　　假如不是001亲眼看到这恶魔宝宝的行为，他肯定也以为这是一对天使宝宝，但是看他们的样子。五个月大的婴儿，可以自己脱裤子吗？那他们之前让小胖子喝童子尿，肯定是故意的？！这个恐怖的宝宝，果然是一个彻彻底底的恶魔，但是看他的样子，压根不像什么都懂的样子？！
　　李明玉一回来的时候，就看见两个宝宝竟然缩到一个角落里，甚至还摆出一副可怜兮兮的样子看到他们的爹爹，“这到底是怎么了？”
　　“依依呀呀……依依呀呀……依依呀呀……”宝宝很乖巧的看着自己的爹爹，而那双手则是抓着自己弟弟的手，好像是受了什么天大的委屈似的，可怜兮兮地望着某人。
　　贝贝则是泪眼汪汪地望着自己的爹爹，那晶莹的泪水，仿佛随时都有可能流下来似的，“呀呀……呀呀……”躺在一堆尿里的001，此时那可爱的样子，已经可以打成死结了，之前目睹了宝宝们的恐怖，亲眼看到了他们的腹黑，此时的001已经知道这两个宝宝绝对是属于那种天才型加恶魔型的种。
　　小兔子看到宝宝的脸上有几条鲜红的痕迹，然后再看看大大的婴儿床上，已经是一片狼藉，更加令人感觉惊奇的是，001竟然拉尿……甚至还在宝宝们的床上……
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝很委屈地伸手要自己的爹爹抱，后者看到001这个样子，再看看连个明显就被感染到的宝宝们，于是检查了他们的身体，虽然没有发现沾到尿，但是某只兔子还是帮他们换了衣服，让他们在自己的床上爬行，最后才想起001。
　　001有感情，只是体会不到罢了，他一直都知道自己的小兔子主人少根筋，可是没有想到竟然是过了那么久才想到自己。
　　“一一，小玉对不起你，不应该把你放到宝宝们这里。”小兔子急忙地把手表拿起来，然后就往温水里跑，并且帮001洗白白，“也是我的错，尽管知道你是机器人，也是要生活的，我怎么会把你的生理要求给忘记了呢，让你受苦了。”
　　001满脸黑线的看着自己的小兔子主人在这里喃喃自语，甚至他连插嘴都用不上，只是听小白兔继续讲道，“一一不用害羞，这吃喝拉撒是常人都有的，这没有什么，而且一一还是几岁的小孩子，非常的正常。”在他的心中，这001看上去只有五六岁的样子，因此偶尔会控制不住尿意也是情有可原的。
　　“小玉，你说什么？”可爱的眼睛，瞪得圆圆的，而李明玉看到这样的001，也明白他是非常的不好意思。
　　“放心，这件事情，除了我，谁都不知道。”停顿了一会儿，才继续讲道，“尽管宝宝们都知道是你尿湿了他们的床，但是宝宝们都还小，不会知道的。”
　　001很光荣地晕过去了，他怎么都想不通，这小兔子主人的大脑是如何构造的？！难道他不知道，机器人怎么可能会有那些人类基本上的生理需要。好吧，他们那个星球，除了没有感情是智能机器人特征外，不管是生活的哪一个方面，他们都已经和人类没有任何的差异，但前提是自己有身体，而不是化身为一块手表的情况下……
　　“一一，你怎么了？难道是小玉让你不好意思了？那小玉不说了。”小白兔很着急，想不到001竟然如此的害羞，自己也不过是说了一句而已。宝宝们经常这样也没有什么，甚至还喜欢到处撒尿呢！其实白痴小兔子压根不知道，001完全是被他气晕的。
　　001悠悠然地启动了自己的程序，然后很认真，很严肃地讲道，可惜他那娃娃脸，压根就破坏了他的表情，“小玉，我是智能机器人，现在都还没有身体，怎么可能会……呃，就是那个，你明白吗？”实在是说不出口，一一为难的讲道。
　　小兔子理解地点点头，“我明白，我都明白，一一不用解释了。”
　　“不，小玉，你不明白，我是说，我现在没有人类的生理要求，刚才的那股水迹，是宝宝弄的。”001还是觉得不要把宝宝那诡异的穿裤子事情告诉小白兔主人。
　　李明玉不解了，宝宝的裤子压根就没有湿，“怎么可能？一一你就不要不好意思了，小玉都可以接受。”他以为是001太过害羞，因此把事情推到宝宝的身上去了。
　　“那你以前看过我拉尿吗？”001认真地询问道，在后者摇摇头之后继续讲道，“那就是没错了，不过宝宝的裤子是我用能力脱下来的，就是这样……”反正小玉也知道自己的能力。
　　可就是因为太久没有来，因此偶尔一次也不为过啊。小兔子在心里暗暗地补充着，但知道一一的脸皮薄，他也不好反对，因此点点头，“嗯，辛苦你照顾宝宝们了。”以后应该多让一一和宝宝们相处，这样一一也不会憋得太辛苦。
　　此时的001不知道，在将来的生活中，你几乎沦为两个小恶魔欺压的对象，可惜现在某智能机器人还处在喜悦之中，小兔子主人终于明白自己的话了。
　　宝宝和贝贝两人此时正愉悦地玩着，扭扭小屁屁，动动小手手，伸展一下小胳膊，在他们爹爹的大床上进行翻云覆雨。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝举着自己的一只手，小脚则是挪动着，不知道在做什么，贝贝则是两手高举，大脑低垂着，但是眼睛却看来看去。
　　李明玉一进来的时候，就看到两个乖宝宝竟然在做他教给他们的体操，顿时心花怒放，把001放在一边，然后坐到床边，一手揽住一个宝宝，同时在他们的脸上亲了一下。
　　“咯咯……咯咯……”宝宝和贝贝都非常的高兴，于是学着他们爹爹的样子，小脑袋凑上前去，涂了他们的爹爹一脸口水，而李明玉则是连眼睛都笑成了一条缝。
　　001看着他们一家三口，脸上也呈现出笑容，真的希望霸道男快点通过自己的考验。急忙地甩甩头，自己都变得仁慈了，某001如是想着。

Chapter071 戏耍狐狸男
　　“啦啦啦啦……啦啦啦……我是小兔子的救命星……啦啦啦……”某个小胖子开着车，哼着听不出是什么曲目的歌儿，心情愉悦地往自己的郊区别墅开去。
　　既然霸道男都已经拜托自己照顾小兔儿了，那么他绝对不会派人来跟踪自己。此时他知道某男人已经忙得分不开身，H国的黑道，还有百里家本身的矛盾，都让这个男人忙得团团转。这几年他肯定分不开身，到时候小兔子就……
　　“果然女人是非常恐怖的，活该你惹到了那么厉害的女人。”小胖子有点幸灾乐祸地关掉了车上的收音机，又听到了在G的一处地方火拼的对象，甚至……
　　小兔手已经在这里生活了一个月了，如果不是001叫他等在这里，也许耐不住寂寞的小兔儿，早就已经出去蹦蹦跳跳了。尽管他已经有了孩子，甚至还有两个宝宝，但是仍然有一颗年轻的心，向往自己可以出去打拼。
　　“隆隆隆！”好像是汽车的声音，但小兔子可是一点兴趣都没有，因为此时他正在帮贝贝换尿片，对于其他人的事情，都摒除在他的大脑外。
　　贝贝在接触到空气的时候，小屁屁哆嗦了一下，小兔手直接在他的小鼻手轻点了一下，“怎么，贝贝也会害羞？”弹弹那光洁的小屁屁，贝贝更加卖力地挪动着，希望自己的爹爹可以停止对自己的骚扰。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝很想那只可恶的大手离开自己的小屁屁，奈何自己完同都被控制在可恶爹爹的怀里，动都动不了。
　　“贝贝，不要闹，不然会着凉……”小兔子故意扳着一张脸，可惜贝贝一点都不害怕，仍旧是像是蚯蚓一样地扭动着。
　　无语的小兔子只能把某只调皮捣蛋的宝宝用腋下固定他的小脑袋，然后快速地帮他穿上尿裤，可怜的贝贝，脑袋逆流，想要挣扎，可是被他的粗神经爹爹固定住了。
　　小胖子一进来的时候，就看见某只可怜的贝贝，此时正睁大自己的眼睛，泪眼汪汪地望着自己，让后者一下子就忘记了这个可恶的贝贝，曾经请他喝童子尿的事实。
　　“小玉……”不敢太大声，因为小兔子受不得惊吓，而贝贝的命正在他的手里。
　　小兔子压根就没有听到，在换好尿布之后，就把贝贝抱回来了，“哼！看你以后还敢不敢继续耍你的爹爹？”不要以为他没有看到，宝宝和贝贝两人的眼神交流……
　　仿佛是听懂自己爹爹的话，宝宝一脸蔑视地望着贝贝，好像是在说：你真笨，连笨蛋爹爹都瞒不过。贝贝委屈极了，刚才受的委屈，立刻就化为“哇哇哇……哇哇哇……”哭声，甚至还一抽一抽的……看得小兔儿那个疼啊！
　　小兔手立刻就道歉地讲道，“贝贝，是爹爹错了，我不应该怀疑贝贝，贝贝没错……”小胖子站在一边听得满头黑线，那个贝贝哪里可以听得懂他在说什么，真的是白痴小兔子。
　　贝贝趴在自己爹爹的怀里，喜滋滋地哭着，而眼睛却向自己的哥哥送去一个挑衅的眼神。当然，只是在他们自己想的而已，其他人可不这样认识，小兔子以为贝贝是想要和自己哥哥玩了，于是就把他放到宝宝的身边。
　　“你们两个好好的玩，如果累了，就睡吧！呐……这是糖糖，你们可不要一下子就吃完了，小心以后长蛀牙。”两个孩子看到那紫色的糖果之后，立刻就双眼发光，早就把他们的爹爹跑到九霄云外去了。
　　小兔子一转身的时候，就看到高大的身影站在自己的背后，吓得他连跳了两步，才看清楚站在自己面前的人是谁，“小胖子，你是幽灵？”怎么一声不吭地站在自己的背后，想要吓死人啊。
　　颜羽翎无语，他叫了他，可是某人，还有那两只宝宝，真的是忽视的他彻底，可是看到小呆瓜委屈的神情之后，后者的心立刻就软了，“小玉，是我的错，不应该悄无声息地出现在你的后而。”
　　李明玉认真地点点头，“你知道就好，坐吧！”好像是自己家似地，小兔子倒了一杯水给小胖子。最近一个月，他都忙着照顾宝宝，而001也曾经和他说，霸道男那边已经有了什么协议，具休的自己不知道，不过霸道男应该会处理好。尽管一开始认识的时候，霸道男的脾气不是很好，但是他真的是一个非常出色的总裁，遇到麻烦，应该可以很轻易地解决。等宝宝们都长大的时候，就带他去见见他们的爸爸吧，毕竟宝宝们的爸爸是霸道男，自己不可以如此自私地占用所有宝宝们的时间。
　　“小玉，你今后有什么打算？”现在不能急，他不可以在如此紧张的时刻向小兔子表达，正如上次那样，他的回答只是会让自己更加的挫败而已。
　　小兔子想了一会儿才继续讲道，“我要照顾两个孩子，将他们抚养成人，就那么简单。”而自己的银行里还有一点积蓄，幸好那时候霸道男没有收自己的存折，不然他真的是两手空空，那要怎么养活自己的宝宝们呢！
　　但是他也不能坐吃山空，因此他想到了001曾经和他说的话，不可继续这样下去了，为了宝宝，就采用一一的一点建议好了。如果001知道自己的小兔子主人已经开窍的话，肯定要牛肉满面，他都不知道劝了多少回，但是李明玉的大脑好像是钻石似地，不管怎么说，都纹丝不动。
　　小胖子知道这件事情不能急，“现在外面找你的人已经被疏散了，因此对你的囚禁已经解开了。”想起自己一个月以来都不敢接近小兔子，就是害怕霸道男会找上门。
　　李明玉明白地点点头，“嗯，我知道了，你要留下来吃饭吗？”幸好小胖子帮他们留了很多的食物，而且也让人在固定的时间送上新鲜的蔬菜之类的。
　　小胖子巴不得呢，于是高兴地点点头，而李明玉去做饭了，他则是去逗弄那两个调皮捣蛋的恶魔宝宝们。
　　“宝宝，贝贝，叔叔又来看你们了？”小胖子笑嘻嘻地讲道，但是他的样子在两个宝宝的心中，就是一个坏蛋。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”两个宝宝都把自己手上不喜欢的东西直接向小胖子扔去，奈何也只是轻飘飘地飞过而已。
　　小胖子微微地眯起眼睛，狐狸眼闪现着精光，见宝宝们像是看到可怕的坏人似地，急忙地把他们爹爹刚才给他们的紫色糖果藏在他们的身后，甚至警惕地望着眼前的敌人。
　　“臭小子，想要和我斗……”狐狸男的大手就要去抢某宝宝的糖果，后者一转身，就把屁屁对着狐狸男，然后拉拉自己的弟弟，贝贝也知道，于是同样如此做。
　　两个翘翘的小屁屁都对着狐狸男，让后者满脸黑线，他没有想到只有五个月多一点的宝宝们，竟然身休可以如此的灵活，甚至可以说是绞猾，“宝宝，贝贝，你们真的好聪明啊！”眼珠子转了一下，决定改变策略，他不可以让两个孩子讨厌自己。
　　“你们看，紫色的糖糖哦……好多紫色的糖糖……”从那个装着糖果的罐子里拿出了十多粒糖，摆在自己的手掌上。
　　宝宝和贝贝的余光都瞄到了那么多的糖糖，平时他们的爹爹，只有不在的时候，才会给他们那么一颗糖糖，可是现在……好多糖糖在他们的眼前晃动啊……
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”两个宝宝的脑袋凑在一起，不知道在商量着什么，起码在狐狸男的眼中是在讨论事情，不过是哪国语言，只有他们自己才懂哦。
　　宝宝和贝贝凑在一起好一会儿，终于有了决定，贝贝首先可恰兮兮地看着狐狸男，然后渴望地看着那亮晶晶的糖果。
　　狐狸男心里高兴极了，哈哈哈！哈哈哈……这两个小笨蛋，肯定会上当……
　　“贝贝，给你，快点……”狐狸男好心地讲道，但是贝贝先是怯生生地看了他一眼，最后还是受不了糖果的诱惑，慢慢地挪到狐狸男的身边。
　　水汪汪的大眼睛，稚嫩的脸蛋，小小的手，向狐狸男伸展着，“呀呀……呀呀……”为何他要做牺牲……哥哥是坏蛋……爹爹一定会打自己的屁屁，可怜他的小屁屁。
　　狐狸男立刻就被贝贝可爱的样子吸引住了，压根就忘记了报仇，直接抱起了贝贝，正在此时，贝贝在狐狸男的脸上亲了一口，然后在某人呆愣的时候，把脸涨得通红，然后“咕噜……咕噜……”难闻的气味立刻传来，而宝宝适当的发挥他的“哇哇哇……哇哇哇……”的呐喊声，眼睛睁得大大的，脸上也不知道何时出现了一条茶泪水，但是有点可疑……
　　狐狸男脸色难看，贝贝上次送自己一次童子尿，这次却在自己的身上拉屎，而两个宝宝的巨大噪音，立刻就把小兔子引出来了……
　　“小胖子！！”小白兔气得满脸通红，拿着菜刀怒气冲冲地跑出来……

Chapter072  挥一挥衣袖，不带走一片色彩
　　“小兔子，你冷静……千万要冷静下来……”狐狸男一脸冷汗，想不到自己只是弄哭了宝宝们而已，这个小兔子就拿着刀想要和自己拼命。
　　贝贝看到自己爹爹手里明亮的刀刀，吓得直接缩进狐狸男的怀里，坏了，爹爹不仅要打自己的小屁屁，甚至还拿刀来吓贝贝，都是哥哥的错……
　　宝宝看到自己爹爹的刀子，吓的连哭都忘记了，只是瞪着那双圆圆的眼睛，好奇地望着自己的爹爹，不知道他的爹爹准备那个东西干什么。
　　“呼啦！”一声，小兔子立刻就把刀放在一边，充满歉意地讲道，“我在厨房里看到了蟑螂，拿着菜刀要砍它，可是听到宝宝们的哭声之后，就立刻出来了，怎么，吓到你们了？”那双魅感的眼睛里，充满了无限的歉意，而狐狸男也看到了那只被砍死的蟑螂，此时正血林淋地杜在刀口处。
　　“怎么有那么难闻的味道？”小兔子嗅嗅自己的鼻子，然后知道是从哪里传来的，“贝贝，你刚刚才换完尿布，现在竟然给我……”
　　贝贝仿佛知道自己爹爹的意思似地，直接埋下自己的头，不敢和自己的爹爹对视，“你还是先去梳洗一下吧！我给贝贝换一下衣服……”再看看宝宝，那娃儿也是一脸狼籍，无奈地叹了一口气，李明玉认命地讲道，“宝宝，你等等，我帮你弟弟换了之后，再轮到你。”
　　狐狸男只能是眼睁睁地望着小兔子忙上忙下，真的非常佩服他竟然有如此多的耐心，而两个恶魔宝宝实在是太调皮了。不过他也发现了一个问题，那就是他们在小兔子的面前，都非常的乖巧，压根就看不出他们的捣蛋因子。
　　李明玉把两个宝宝哄睡后，抱歉地讲道，“小胖子，真的不好意思。”看着某人穿了明显短一截的衣衫和裤子，某人心里的歉意更加的严重了。
　　狐狸男急忙地摇摇头，如果可以穿小兔子的衣服，那么就算被贝贝再拉几次都没有问题，“等
　　衣服洗好干了之后再回去吧，你也知道，我总不能穿着这样出去吧？”这里是自己的别墅，但现在自己却像是客人似地请示主人。
　　“嗯。”小兔子点点头，反正现在已经见了小胖子，那么他就可以安心地走了。其实他一早就打算离开这里，但开始的时候，毕竟小胖子帮助自己逃跑，如果不再见他一面的话，小白兔会良心不安的。
　　“小玉，你离开孤儿院之后，一直都在做什么？”狐狸男想要多了解一些小白兔的过去，这样才可以更加好的接近小兔子。
　　李明玉笑着讲道，“当初离开孤儿院之后，就开始了半工半读的生活……”清越的嗓音，带着淡淡的魅感，让狐狸男觉得非常的陶醉，真的希望时间可以永远地留在这一刻。
　　韩智恩望着自己的父亲，“爹地，我们什么时候才可以动手？”那个贱女人，竟然敢出现，她一定不会轻易地放过她。
　　韩新林拍拍自己身边的位置，让自己的女儿坐下来，“现在百里淼毅那边没有动静，而我们的人只是说发现了那个女人的行踪，到底是不是真的，现在还不可以确定。”见女儿嘟起自己的嘴唇，他才缓缓地解释道，“现在我们是在C国，而不是在H国。”假如是在他们H国的话，那么他们还会束手束脚吗？！
　　韩智恩也明白自己父亲的顾虑，于是接着问道，“那我们和百里族长那边的谈判如何了？”这次是商议合作的事宜，他们想要在C国建议一个道口，可是没有百里家的帮助，压根就不可能。
　　“那只老狐狸说还要考虑一下，殊不知我们已经和其他人早就谈好了，此时只是迷感他们而已。”韩新林的心情非常的好，不过倒是有点意外，就是百里家对百里淼毅的行为，好像有点不管不问的感觉。不过罗殿前段时间的那些人，又不知道是要干什么。
　　“我就知道爹地最厉害，那么爹地，在发现那个女人和她孩子的行踪之后，一定要杀了他们。”她韩智恩从小就是在黑道上长大，表面上非常的和善，但只要是熟悉她的人，没有一个人不知道她心里那残忍的性格，和他的父亲一模一样。
　　韩新林宠溺地讲道，“好，我会让他们把那个女人的头带回来，以消我宝贝女儿的怒气。”他
　　的话让韩智恩非常的高兴，直接扑在自己爹地的怀里撤娇，而后者则是慈爱地望着自己的女儿。
　　张志勋看着一直在处理文件的某男人，于是担忧地询问道，“淼毅，我们真的不用继续寻找小兔子了吗？”尽管自己也听说是有一个智能机器人保护那只白痴兔子，但是……”
　　百里淼毅连头都没有抬起来，冷冷地讲道，“既然现在我们无暇分身，那么就不要把危险带到玉儿的身边。”此时他知道自己的父亲对自己的监视，还有韩家的那群人。没错，现在他是没有能力一下子就击挎他们那些家族，但他会一步步地侵蚀。既然自己现在的爱会让小兔子受到伤害，那么他还是让小兔子离开自己几年，几年之后，任何人都不可以把小兔子从自己的身边抢走，“就是连那个智能机器人都不行，想到这里的时候，那漆黑的眼眸，闪现着黑暗似地的光芒，让人看不见，摸不着，但却有一种死寂的感觉。
　　花心男在心里无奈地叹了一口气，自从小兔子离开之后，霸道男的表情就没有正常过，以前偶尔还会笑，现在他的身上都散发着寒气，令人不敢靠近。记得上一次谈判的时候，那个老总压根就不敢动弹，不管他们提出什么要求，都只是不停地点头表示同意。
　　“小毅，如果真的那么难受，那么你……”张志勋的话还没有说完，就被自己的好友打断了，
　　“我说过的话一定会算数，而且001还会消除我们对宝宝们的记忆，到时候就是靠我们自己了。”他从来都不担心，他会因为没有宝宝们而少了对小兔子的爱。
　　张志轩捂住额头，他真的不知道那个智能机器人想要干什么，难道他们会伤害两个宝宝吗？为何他要剥夺他们对宝宝的记忆。
　　“噼噼啪啪！”只是可以听见键盘声，而百里淼毅正沉醉在他的工作中，只有不停地忙碌，他才可以忘记对小兔儿的思念，只有不停地麻木自己才可以让自己不要想那只可爱的小兔子。
　　001看着正在整理包袱的某只兔子主人，于是再次询问道，“小玉，你真的决定要自己一个人带着两个宝宝？”它已经找到了地方，但是目前以小兔子一个人的能力，怎么可能照顾得了宝宝们？！
　　李明玉非常认真地点点头，“嗯，现在我的经济能力不够，等我们安顿好后，也许可以请一个保姆，到时候就按照一一你提供的一些知识，来攒钱。”自己有一点的积蓄，应该足够那小小的投资，只有半年后，他们就不用担忧了。
　　“可是你会很辛苦？”本来001想要让小胖子照顾两个宝宝的，但看到宝宝那么讨厌他，压
　　根就不太可能的事情，可是如果自己的小兔子主人一个人照顾的话，会累挎的……
　　小兔子直接摇摇头，“宝宝和贝贝那么可爱，怎么可能会辛苦？”说完充满幸福地望着宝宝和贝贝，两个正在玩耍的捣蛋鬼好像知道自己爹爹的目光似地，两人抬起小小的脑袋，裂开嘴笑了。
　　“你看宝宝们多懂事，每次我有事情的时候，宝宝和贝贝都不哭不闹，甚至还自己玩。”在小兔子的心中，宝宝们都乖巧可爱，也不会随便哭，除非是被人欺负了，或者是不舒服的时候，他们才会喜欢哭来表达自己的情绪。就算是拉屎拉尿，他们也会叫几声，就是不知道狐狸男是怎么一回事，贝贝一到他的手上，就会送给他……
　　那是在你的面前而已。001在自己的心里暗暗地补充着，但是他却可爱地讲道，“小玉，你真的决定不和小胖子，还有霸道男他们道别了吗？”只要他们一离开，那么001就会消除他们对于宝宝们的记忆，这也是为了小兔子主人的安全着想。
　　小兔子摇摇头，“他们都是名人，而且现在小毅的身边肯定有很多人在监视着他，我不可以给他徒增危险。”这些东西，都是001告诉给他知道的，尽管自己已经祝福霸道男，但还是不希望霸道男受到伤害。
　　001明白地点点自己的脑袋，“那好吧，我会按照小玉说的去做，只是……”如果自己有身体的话，那么就可以帮小玉拿行礼了，不过这个要怎么办呢？！
　　“行李就邮寄好了，我们直接带着宝宝们走就可以了。”小兔子也明白001的忧虑，幸好自己是坐飞机，应该很快就可以到达那里，到时候一切都是从头开始。
　　001明白，而小兔子则是对着两个宝宝讲道，“宝宝，贝贝，爹爹要带你们去很远的地方，你们这些日子可要乖乖的哦，千万不可以和陌生人说话，知道吗？”
　　                        
　　两个宝宝好像知道似地，不停地点头，然后就开心地笑了，而小兔子在两人的脸上都亲了一口，惹得宝宝更加的开心……

Chapter073 保护小兔子
　　太阳刚刚地从外面升起，耀眼的阳光，照得小兔子差点儿睁不开眼睛，此时的别墅外，两个昏昏欲睡的宝宝们，一个被他的爹爹绑在后面，一个被他的爹爹抱着。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝有点模模糊糊地望着自己的爹爹，看清楚是谁之后，然后又进入了梦乡，可怜的宝宝因为在后面，因此只是看到自家爹爹的后脑勺，小手捶打了一下，然后又吸着熟悉的气味进入了美梦里。
　　001看着这样的小白兔主人，实在是难为他一起带着宝宝，不过某两只恶魔宝宝，竟然没有捣蛋，实在是有点出乎001的意料之外。
　　“一一，那司机应该会来这里接我的吧？”李明玉睁大自己的眼睛，可惜因为有黑桩眼镜的缘故，因此压根就挡住了他那出色的外表。即使在家里基本上都没有掩饰过自己，但也知道自己的外貌在其他人的眼中，肯定会给自己带来麻烦。
　　001那娃娃脸的样子，立刻就出现在小兔子的脑海里，“嗯，我给出的消息是这样。”不过他来不来，就是其他人的事情了。
　　小兔子在外面站着，幸好没有一会儿之后，就听见了车声，而橘红色的出租车也出现在小兔子的眼中，“请问……”
　　那位看上去是一位很老实的司机，但001总是觉得哪里不对劲，可惜他的主人没有他那么厉害，一看到司机之后，就屁颠屁颠地跑过去，并附送上笑容，“大叔，是我叫你，我要去XX机场，麻烦你带路。”说完后就直接打开后座坐上去，奈何后面还有一个宝宝，压根就不能按照正常人这样坐。
　　司机大叔见他非常困难的样子，于是建议道，“这位先生，你怎么带着两个孩子？把你背上的孩子取下来吧！到了机场之后再绑上不是很好？”
　　丝毫没有心机的小兔子，立刻就按照司机的话去做，小心翼翼地把贝贝放到一边，然后又把宝宝从自己的背上取下来，等一切弄好之后，某只小兔子已经气喘吁吁。
　　司机大叔在路上缓缓地开着车，而两个宝宝则是摇头晃脑，好像一点都不担心自己会掉下去似的，反正不管怎么动，他们爹爹的手都会抓住自己。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝已经完同清晰了，看着他和弟弟，还有爹爹都困在这的空间里，眼睛瞪得老大，好像是在询问他的爹爹似地。
　　小兔子在宝宝的鼻子上轻轻地刮了一记，笑着讲道“‘宝宝，爹爹可是要带你们去远行呢。”听到他的话之后，宝宝直接附送一个大大的笑容给自己的爹爹，好像是傻子一样。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝也不甘寂寞地醒了过来，可恰兮兮地望着自己的爹爹，他怎么可以只是和哥哥玩，都不理自己。
　　小兔子把两个宝贝都搂在自己的怀里，分别在两个宝宝粉嫩嫩的脸上大力地亲了一下，惹得两个宝宝都哈哈大笑。
　　001越看越心惊，这条路压根就不是去机场的地方，而他的小兔子主人却像是没有感觉到似得，仍旧和宝宝们玩得非常的高兴。
　　他不敢告诉自己的主人，现在他们是势均力敌，甚至还带着两个宝宝，因此001只能是静观其变。车子不知道走了多久，而此时小兔子也发现了不对劲，于是皱眉讲道，“大叔，这条路压根就不是去机场的路。”尽管他不知道怎么走，但是城市中心还是知道的，这车怎么越走越偏僻了。
　　“先生，实在是对不起！”那位大叔有点哽咽的样子，“我也因为受到他们的逼迫……”
　　听得李明玉一头雾水，这个大叔到底在说什么呢“大叔，你先不要哭，你说清楚这到底是怎么一回事？”自己压根就没有得罪人，是不是大叔弄错了对象。
　　那位大叔听到他的话之后，于是缓缓地讲道，“我一大早就起床了，有一群黑衣人冲到我的面前，拿我的家人威胁我，让我载你到XX郊外等候，不然……”停顿了一会儿，才小声地讲道，“就杀了我的儿子。”他一个老实的司机，怎么会得罪了那么可怕的黑道人士，可是为了儿子，他也没有办法……
　　001听到他的话之后，立刻就明白了，那些人一早就有预谋，因此……他怎么会那么大意，除了霸道男他们是保护小兔子之外，还有那个女人是想要杀自己的小兔子主人来的。此时的001痛恨自己的智能系绕，更加痛恨自己没有身休，不然也不会这样被动。尽管现在他有能力让自己的小兔子主人脱险，问题是两个孩子，只有一双手，也要如此……
　　“既然这样，大叔就载我去吧！”低着头想了一会儿，坚定地讲道，即使他不知道那些人，要干什么，但是在小兔子的心中，绝对不可以连累他人。
　　司机大叔对于这位看上去很丑陋，心灵却很美的青年，心里充满了感激，“谢谢！真的是太感谢你了！”人性都是自私的，为了自己的亲人，却可以把其他人送上断头台。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”仿佛是感受到车里的气氛不同寻常似地，宝宝和贝贝两人同时不停地用小手摸摸自己爹爹的脸，尽管他们都不是很明白，为何爹爹的脸上又挂了那个很丑的东西，但因为气味是熟悉的，两宝宝也不在意。
　　“一一，如果等一下有什么事情，你不要顾忌我，一定要保护宝宝知道吗？”李明玉此时在大脑里认真地叮嘱着001，不管是什么人针对自已，但绝对不可以让两个宝宝们有事。他知道001的技能，也明白001可以保护他们，但因为只有自已一个人，就算一一再怎么厉害，也不可以抱着宝宝们直接逃跑。
　　001当然知道小兔子主人的话，但他也要保护小兔子主人不受到伤害啊，“小玉，等一下你一定要和宝宝和贝贝他们在一起，这样就不会受到伤害了。”自己的防控能力还是很不错的，就算是几年都没有任何问题，但前提是要有足够的食物才可以。
　　李明玉也知道情况并不是那么乐观，于是点点头，而前面的司机则是希望快点到指定的地点，这样自已就可以离开这里，至于那位先生和两个宝宝，只能是在心里对不起他们了。
　　车缓缓地在路上行驶，但却越来越荒凉，终于在一个破旧的地方停了下来，而此时站在车前面的是十多个黑衣人，他们都面无表情地看着这个出租车。
　　司机大叔首先从车上下来，谄媚地讲道，“大爷，我已经按照要求把他们送来了，是不是可以放了我的家人……”他的话还没有说完，就已经倒地了，仔细一看，他的脑袋上开了一个洞，李明玉捂住自己的嘴巴，才不会让自已尖叫起来，大叔就这样死了？！
　　“咦？怎么不是女人？难道这个老家伙妆骗我们？”他们气势汹汹地来到车的后面，从窗户里往前看，就看到一个丑陋的青年，带着两个孩子。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝看着陌生人，好像还非常感兴趣似地，睁大自已的眼睛望着这突然出现在他们身边的人人。
　　“宝宝，不要闹，他们是坏人。”小兔子本身就是少根筋，尽管刚才见了他们杀人的场面，但也没有看见他们是仗着三头六臂，于是直接把刚才看到的抛到大脑后面了。
　　宝宝歪着自已的脑袋，有点委屈地望着自已的爹爹，但也不敢继续闹了，而贝贝看到自已的哥哥被爹爹教训，眼里充满了笑意。
　　“呀呀……呀呀……”还很乖地趴在自己爹爹的大腿上，笑嘻嘻地望着那外面的几个很奇怪的人。
　　韩一立刻就拿出枪，黑乎乎的洞口对着那透明的玻璃，冷冷地讲道，“给我出来！不然……”在玻璃上敲了几下。
　　小兔子奇怪地看着那黑乎乎的东西，眼里闪现着好奇的情绪，“你那个长长的东西是什么？”真是的，拿着一根黑色的棍子就想要吓自已，害得他刚才的心还扑通扑通地跳着。
　　韩一满脸黑线，眼前的这个丑陋之人到底是不是这个星球的人，“这是抢……哦……不，这是枪……”就算没有真正地看过，难道还没有看过电视上的吗？
　　小兔子抱着宝宝，逗弄着贝贝，“枪是什么？”还不是和木头一样，只是多了一个转弯点而已，这人甚至还拿出来炫耀，真的是精神有问题才会这样。
　　面无表情的黑衣人，额头上都冒着青筋，他们怎么会遇到了这样的一个白痴，要不是要确认小姐说的那个女人，韩一他们会一枪就解决了这个丑陋的男人，“不管枪是什么，但它绝对可以杀人，刚才那位大叔你看见了，就是这样杀死的。”说完对着空中开了一枪，奈何装了消声器，因此并没有达到预想的效果，而站在边上的黑衣人，都是一副想要笑而不敢笑的神情。
　　小兔子听了之后恍然大悟，缩了缩脖子，对着宝宝和贝贝讲道，“你们两个，以后可不要玩这种黑色的木棍，看他们的样子，连自已杀了人都不知道。”
　　宝宝和贝贝好像是明白似地，两颗小脑袋不停地点头，圆溜溜的大眼睛不知道在想什么。
　　“你和那个女人有什么关系？”情报绝对不会出错，也就是说，那个女人肯定是从另外的方向逃走了，但是这两个孩子……
　　小兔子不解地望着他们，怎么都喜欢问无厘头的问题，“什么女人？”他基本上都没有见过女人，现在竟然都来问女人，难道他们想要让自已帮他们找老婆？！他可不要，自已都还要照顾宝宝们，哪里有那么多的时间来帮助他们找老婆。如果黑衣人知道小兔子的脑袋里想什么的话，压根就不需要什么武力，可能会很光荣地晕过去了。
　　“不要给我装疯卖傻？”韩一直接在隔壁的玻璃上大力地捶了一下，立刻就看见玻璃碎了。
　　小兔子缩了一下脖子，怎么这个陌生人也如此的暴力，“我压根就不知道你在说什么。”两手紧紧地抓住宝宝和贝贝，果然这些人是找错人了，不然怎么会问一些奇奇怪怪地问题。
　　“再说一次，你和你里面的两个孩子是什么关系？”韩一忍着想要暴打的冲动，再次耐心地询问道，这个人不是白痴，就是脑智障。
　　“我是他们的爹爹，你说我们是什么关系？”像是看白痴一样地望着那群人，果然都是一群大脑秀逗了的家伙。
　　“我们不要和他废话，直接解决了就好了。”一个黑衣人建议着，而韩一则是缓缓地地举起枪，“碰！”的一声，直接射向了小兔子的脑门……

Chapter 074 霸道男的心意
　　“咦？你是不是开错了方向，不然怎么那个男人还是没事？”黑衣人面面相觑，刚才韩一的枪明明就是对准某只小兔子，但玻璃上却是一点痕迹都没有。
　　韩一也狐疑地望着自己的枪，于是又对着那块玻璃直接开了一枪，还是没有任何的痕迹，“这把枪不会伪劣产品吧？”喃喃自语，连续试了几次都不行，韩一干脆把枪大力地丢到地下。其他人都满脸地黑线，想不到他们竟然会买到如此伪劣的枪，果然C国人都是不可信的，“韩一，这把枪绝对没有问题。”一个黑衣人把自己的枪贡献上来，“只是没有消音器而己已……”
　　韩一现在不管三七二十一，此时他只是想要解决眼前的三只，小兔子又看到那黑乎乎的洞口对着自己，咧开嘴笑了一下，“真是不知道你们想要干什么？难道以为这黑色的洞口就可以杀我了？”真是白痴，不过却低着头教育着自己的宝宝和贝贝。
　　“宝宝，贝贝，你们两个可不要学这群人，自己一点本事都没有，只是会吓唬其他人，但是也要勇往直前，不要畏惧恶势力。”语气中充满了昂扬的情绪。
　　宝宝和贝贝竟然很认真地点点头，“依依呀呀……依依呀呀……“呀呀……呀呀……”好像是附和着自己的爹爹似地，看得里面的001心惊胆战。
　　哪里有人看到明亮的枪口，还是一副无动于衷的样子，此时001庆幸是自己在待在小兔子主人的身边，不然真的会被自己的主人活生生地气死。
　　“嘭嘭嘭！”巨大的枪声，立刻就把宝宝和贝贝吓哭了，但是他们还是一点事都没有，李明玉，立刻就回过神来，“宝宝，贝贝不哭……”眼里闪现着焦急的情绪，他没有想到，那个所谓的枪，竟然可以放出那么大的声音，吓坏了自己和宝宝们。
　　 这次韩一他们都已经确认了，就是这块玻璃有问题，“看来那两个孩子就是小姐要找的人，至于那个女人，大概是丢下自己的孩子跑了……想不到如此普通的出租车，竟然安装了挡子弹的玻璃。
　　“现在我们应该怎么办？”这出租车他们一早就栓查过了，压根就没有这样的功效，看来……尽管他们都不相信所谓的鬼神之说，但是目前这样的情况……
　　韩一想了一会儿之后继续讲道，“我们就守在这里，看他们怎么办？”刚才他们的人也试了之前给自己打破的界限，发现有一层透明的东西挡住了他们的进军。
　　小兔子压根就不知道围绕在他身边的黑衣人在干什么，此时只是不停地哄着宝宝和贝贝，此时他真的是生气了，那几个人竟然吓坏了自己的宝宝们，“乖乖……宝宝和贝贝不哭…爹爹唱歌给你们听。”哭得小兔子的心都要碎了，两个宝宝的眼睛很红，而眼里闪现着害怕的情绪，显然是被丙刚才的声音吓坏了。
　　“小兔儿乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来，不开不开我不开，爹爹没回来，谁来也不开，小兔子乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来，就开就开，我就开，爹爹回来了，这就把门开……”小兔子一边唱，一边逗弄着宝宝们，两个宝宝睁大自己的眼睛，好奇地望着自己的爹爹，而眼里也出现了笑容。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……呀呀……”宝宝和贝贝好像是忘记了刚才的事情，缠着他们的爹爹唱刚才的歌歌给自己听听。
　　果然是父子，001在心里叹了一口气，此时他一点都不担心小兔子他们的安危，只要有自己的保护，那么他们也不会有什么问题，但最担心的食物还是一个问题。自己还是通知霸道男吧，尽管不是很愿意，因为某人压根就没有通过考验……
　　“咚咚……咚咚……”001惊喜地发现，那群想要对他们不利的黑衣人，此时正和别人火拼，没有一会儿之后，都已经……死了……
　　“小玉，他们都死了。”小兔子不可置信地望着那群尸休，然后看到有一群穿着黑衣服的人，把那些尸休快速地拖走了，甚至连一点血迹都没有留下。
　　宝宝和贝贝见自己的爹爹都往窗户边看去，于是两个顽皮的宝宝，也直接看把他们的脸蛋，大大地贴在那透明的玻璃上。
　　“哦。”小兔子是愣愣地答应了一声，刚才他们都吓坏宝宝们了，因此死有余辜。其实在某一方而来讲，小兔手很无情，甚至比霸道男更胜。
　　001很佩服自己主人的心脏，他们智能机器人对于所谓的死人，可是一点感觉都没有，只是不知道这群人到底是谁？竟然来得那么及时？！
　　“小主子，还有两位少主……”一个穿着白色衣服的年轻人，微笑着出现在李明玉他们的面前，爷三都好奇地望着这个穿着白白的清秀青年。
　　“那位001大人，请问你可以打开车门了吗？”白衣人继续讲道，而001立刻明白这人到底是谁派来的，同时心里对霸道男的评价又高了一层。
　　小兔子和两个宝宝艰难地从车里出来，伸展了一下自己的腰，白衣男子抱着宝宝，而李明玉则是抱着贝贝，“你怎么会认识我？”而且还叫那么奇怪的名字，这个人一点都不讨厌，他的笑容令人很舒服。
　　白衣男子很和蔼地讲道，“我是主人特地派来照顾你的，从此以后，我就听小主子和两位少主的吩咐。”杏仁般的眼睛，大大地望着小兔子，想不到这个人竟然是主人的爱人，而两个宝宝是主人收养的孩子，真的非常的可爱呢。
　　小兔子本来想要拒绝的，但看到那双楚楚可怜的眼神，心顿时就软了，“好吧，虽然我不知道你的主人是谁，但对我还不错，甚至还救了我们。”小白兔是一个感恩的人，这个人竟然不想让自己知道他的身份，那么也不会勉强，只要自己照顾好宝宝们就可以了。
　　白玉眼里立刻就闪现着高兴的笑意，幸好自己曾经调查了这位小主人，不然真的很难把握他的性格，“好，现在我们要去哪里呢？”
　　白玉，罗殿的万能手，什么东西都会，而且杀人也很厉害，就算是百里淼毅，也不可能轻易地指挥他，至于这次为何要接收这次任务？！除了他自己，没有一个人知道。
　　“我们去D城镇，那里风景宜人，空气很好，有利于宝宝们的成长。”小兔子开心地望着自己的两个孩子，而宝宝明显就有点不愉快，为何他要在这个陌生大叔的怀里，自己想要爹爹暖暖的怀抱，爹爹香香的怀抱，可恶的弟弟，每次都抢了爹爹的注意力。
　　贝贝一脸笑意地躺在自己爹爹的怀里，对着张牙舞爪的哥哥，伸出小拳头，挥动了两下，然后又躲回自己爹爹的胸前，气得宝宝立刻就要挣脱这位大叔的手。
　　白玉新奇地望着这两个活宝，“宝宝，小心会掉下去哦。”想不到主人收养的两个孩子，竟然如此的聪明伶俐，看他们的样子，才几个月大吧！
　　宝宝直接看了这个大叔一眼，然后理也不理他，只是眼睛可怜兮兮地望着自己的爹爹，那样子好像是被人抛弃了似地。尽管之前他也觉得这位大叔还不错，但前提是如果是他抱着贝贝的话，那么自己会更加的高兴。
　　001看着这个白玉，果然是想得很周到，甚至连车之类的都准备好了，“小主人请上去，还有两位少主。”虽然这个人看上去轻浮不已，但凭着001的感应，总是觉得不会简单，什么时候霸道男的身边，竟然有如此的高手？！
　　小兔子睁大自己的眼睛，不过却被那黑色的镜框给挡住了，“你不要叫我什么小主人了，又不是封建社会，叫我的名字，而宝宝们是宝宝和贝贝。”说着就对自己怀里地贝贝讲道，“来，贝贝，向叔叔问好。”
　　贝贝眉开眼笑地说道，“呀呀……呀呀……”压根就不知道在说什么，而宝宝则是直接鄙视了一下自己的弟弟，还是一副可怜样。
　　“宝宝，你怎么了？难道不舒服？”小白兔担忧地望着宝宝，然后把手放在他的额头上，发现并没有什么事情，平时宝宝可是比贝贝更加活跃的，怎么现在却是如此的反常。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“依依呀呀……”泪水好像随时都有可能流下来，白皙的小手，则是不停地向自己的爹爹伸去。
　　“小玉，宝宝可是要你抱呢。”白玉见自己的小主人迷感不解地望着自己，然后好心地解释着，而后者露出恍然大悟的神情。
　　“好吧，就抱着你们好了。”小兔子看自己的贝贝也紧紧地抓着自己的衣衫，明显就不想要离开自己的样子，也许是刚才的枪声，明显就吓坏了两个宝宝，因此他们都不想要离开他们的爹爹。
　　“咯咯……咯咯……”“咯咯……咯咯……”两个宝宝们都高兴地躺在自己爹爹的怀里，而那双大大的眼睛，此时才观察这里面很漂亮的空间。
　　白玉有趣地看着两个宝宝，真的是天才呢？！“小玉，宝宝们真的好聪明呢。”从来都没有看见过如此厉害的宝宝，竟然会知道粘着自己的爹爹。
　　小兔子立刻就笑了，浑身都散发着魅感的气息，而白玉则是在心里暗暗地吃了一惊，然后不动声色地稳住自己的心神，“当然，宝宝们可是非常聪明的呢。”听到自己的爹爹夸奖自己，两个宝宝缓缓地爬着自己爹爹的衣服，在他的脸上涂了一下口水。
　　“哈哈哈…哈哈哈……”白玉从懂事开始，就很少真正的笑，想不到这小主人和少主竟然如此的好玩，看来以后的生活绝对不会无聊。
　　小兔子和两个宝宝，都奇怪地望着坐在他们身边的这个人，“有那么好笑吗？”宝宝们直接躺在自己爹爹的怀里，贝贝则是吮吸着自己的手指，心满意足地闭上自己的眼睛。
　　宝宝也见自己的弟弟睡着了，于是也打了一个小小的哈欠，嘟着嘴唇进入了梦乡。白玉温柔地望着两个宝宝，经历刚才的事情，宝宝们竟然不像一般婴儿一样大哭大闹，甚至还可以在他们的爹爹怀里睡得如此的香甜，真的是非常的特别呢。
　　百里淼毅站在自己的办公室里，望着外面的虚空，漆黑的眼眸里，闪现着无限的思念，还有那浓浓的深情，“玉儿……等我几年，相信白玉一定可以把你们照顾好。”他一早就派出罗殿的人保护小玉，只是隔离的很远，因为怕001发现罢了，现在自己可以安心了，因为有白玉在他们三人的身边。

Chapter075 远离他乡
　　“咯咯……咯咯……”也许是第一次坐飞机，两个宝宝特别地兴奋，连坐在她们爹爹的怀里都不停地扭着，幸好白玉早就已经预料到这样的情况，因此选择的位置都是最好的，甚至还是特等舱。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝爬来爬去，顺便摸摸自己坐着的真皮，然后发现弄不懂，又继续爬来爬去。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝比自己的哥哥安静，他喜欢赖在自己爹爹的怀里，看着哥哥的那个样子，眼里闪现着好奇，但更加不愿意离开爹爹的暖暖的怀里。
　　小白兔看着他们两个，眼里闪现着宠溺的笑意，而白玉则是在一边看着报纸，不过余光会时不时地扫过两个宝宝和李明玉。
　　“小玉怎么了？”白玉见他的小兔子不停地偷偷望着自己，于是放下手中的报纸，不解地询问着他。
　　小白兔嘴角蠕动了一会儿，最后才问道，“你看上去是很有气质的样子？怎么……”这个人跟在自己的身边，只是浪费他的才华罢了。
　　白玉“扑哧”一声地笑了出来，他没有想到这个纯良的小兔子竟然会问出这样的问题，“我是万能管家，以后小玉有什么需求，都可以找我，这就是我的职业。”
　　“可是我没钱支付你……”李明玉小声地嘀咕着，还万能管家呢，自己的积蓄才那么一点点，也许还不够这个管家一个月的工资呢！
　　白玉的听力非常的好，因此他听到了某只小兔子的呻吟，“小玉不用担心，我一分钱都不收。”本来还以为他缺根筋到什么程度，可这不是明明白白要付自己工资吗？！
　　“可是我能让你白干活吗？”小兔子的脸有点泛红，自己的话竟然北京对方听到了，索性就放开心说开来。
　　白玉摇摇头，“我没有白干活，而且我有工资，这方面的事情，小玉就不用担心了。”笑笑之后没有说话，他从来都不用担心金钱，因为不仅有人付，甚至自己还可以有那么好玩的事情，何乐而不为呢。
　　宝宝的小脸贴在窗户旁，望着外面缓缓飘过的云朵，小手不停地抓着，甚至整个人都在用劲，小屁屁挺翘着，差一点就会摔倒，看的小兔子一阵心慌，急忙地把那个调皮捣蛋鬼给抱回来。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”白嫩的脸被磨蹭着通红，但是仍然是不死心地想要继续去，而小兔子则是小声地讲到，“宝宝乖，那些东西是不可以碰的。”
　　“依依呀呀……依依呀呀……依依呀呀……”宝宝使劲地挣扎，他要那漂亮的棉花，好像很好吃的样子，他要吃，他要吃……可恶的爹爹干嘛抓着自己……
　　白玉见李明玉差点忙不过来了，于是不知道从哪里拿出了一个飞机模型，“嘟嘟……嘟嘟……”的声音显得格外的清晰，好奇的宝宝立刻就被这个声音吸引住了，于是睁大自己的眼睛望着那奇怪的东西。
　　“嘟嘟……嘟嘟……”甚至还可以走来走去……宝宝双眼泛光，就要上前，而小兔子无奈地放下宝宝，后者立刻就去拿他的新玩具去了。
　　“幸好有小白白在，不然还真的不知道怎么办才好。”小兔子的话让白玉立刻楞了，他扯着唇询问道，“小玉叫我什么？”希望自己是听见了幻听。
　　小白兔奇怪地望着他，“小白白啊？难道你更加喜欢洗白白？”为难地望着已经呆愣的某人，“可是这经常和宝宝们说要洗白白的，每次宝宝们听到后，都会很听话地洗澡。”
　　“扑通！”一声，白玉很光荣地摔倒在座位上，而小兔子还不明所以地望着他，“你怎么了？难道不疼吗？”神经的粗劣程度，差点会让人掐死他。
　　白玉在心里很无奈地翻翻白眼，“没，我想要休息一下。”顺便做一下心里建设，不然自己还不知道会做出什么事情来。以前有人敢这样称呼自己，不是被自己教训了一顿，就是被扔到了大海里喂鲨鱼去了，想不到竟然还有人敢挑战自己的神经。
　　李明玉点点头，而他的全部注意力都在两个玩着的宝宝们身上，001看的这样的情景，心里有着幸灾乐祸的神情，这个白玉慢慢地领会小兔子的无敌语言功夫吧！
　　飞机在白云上飞着，缓缓地驶离了这个城市，接着飞越别的地方，而001也消除了所有人对宝宝们的记忆……
　　韩智恩他们一直等着自己属下的消息，可是都一天了，还是一点信息都没有，“韩一他们回来没有？”爹地亲自派去的人，怎么可能会失败。她是很清楚韩一他们的实力，不要是对付一个贱女人，就算是百万个都不成问题了，不过心里却隐隐有不好的预感。
　　“小姐，韩一那边一点消息都没有。”属下面无表情地回答，其实以他们的实力，那么久都还没有回来，这就有一个可能，就是任务失败。
　　韩智恩烦躁地走来走去，怎么还没有消息，她还没有走几步，就听见有人进来通报，“小姐，百里先生来拜访！”
　　女人的目光立刻就亮了，她都通知了百里森毅好久，可是都几乎过了半年多了，才来看自己，“快让他进来。”急忙地整理自己的衣服，然后摆上最满意的笑容，她一直没有回H国，为的就是眼前这个浑身都散发着冰冷气息的男人。
　　百里森毅面无表情地望着这个女人，“你应该知道我的底线？”冷冷的声调，却充满了恨意。
　　这个女人，是百里家拿自己的婚姻做的筹码，以前是可有可无的情况，但却因为这件事情，让他差点就损失了自己的挚爱。白玉已经传给自己消息，他顺利地解决了那班人，而且跟在了玉儿的身边。
　　“森毅，我不知道你在说什么？”韩智恩一脸委屈地望着百里森毅，这个男人传言不是最怜香惜玉的嘛？为何现在变成了这种脸色。
　　百里森毅缓缓地向前倾，修长的手，慢慢地抬起女人的下巴，在后者一脸娇羞地望着自己之后，用力地捏着，“听着，既然敢动我的人，那么我会让你知道什么是真正的绝望……”轻轻的语气，却带着阴冷的威胁。
　　韩智恩冷汗直流，但那双眼睛却楚楚可怜地望着百里森毅，“我不知道做错了什么，让森毅对我有这样的误会？”心里却是恨恨的，如果不除掉那个女人，那么眼前这个冷酷的男人，绝对不会回到自己的身边。
　　百里森毅重新放开她，双手抱胸，冷冷的讲到，“我今天来是跟你说一声，我们两个人的婚约，就此取消！”本来一早就要取消了，担因为忙着小兔子的事情，这件事情就被抛到了脑后，想不到却让他心爱的人遭受到了伤害，现在他必须忍受分离的痛苦。
　　玉儿，他的玉儿，就算是没有孩子，自己也不会娶别的女人。他百里森毅从来都不在乎什么子孙，他只是需要小兔子待在他的身边而已。
　　“森毅，这关系到两家以后的合作关系，你怎么会随便说解除就解除呢？”韩智恩一脸不自然地讲道，但面上还要维持自己最好的状态给自己心爱的人。
　　“这是我的事情，就算是我的父亲，还有爷爷，都无权干涉我的自由。”冰冷绝情，霸道男在看了他一眼之后，立刻就起身走了，甚至连一个眼神都没有再施舍给韩智恩。
　　“啪啪啪！”桌上所有的东西，都被韩智恩给摔碎了，她面目狰狞地讲道，“百里森毅，我一定会杀了那个女人！”竟然还阴魂不散地缠着自己喜欢的男人，不过他真的是越来越酷了，眼睛里闪现着势在必得的光芒。
　　“小姐，我们已经收到了韩一的消息了。”属下还是一点感情都没有，只是周围的冷气更加的旺盛了。他们的小姐，为了一己之私，让他们帮会损失了十多个好手。
　　韩智恩让自己冷静下来，双手抱胸地讲道，“如何？”是不是代表已经成功了，可是属下接下来的一句话，把她打进了十八层地狱。
　　“韩一他们的尸体被人发现在XX郊区。”尽管一早知道她们这行的人都会死，但没有想到那十多个人确是客死异乡。
　　“没用的人。”韩智恩的眼里闪现着仇恨，“给我继续追捕，我就不相信我找不到那个贱女人。”百里森毅，你竟然敢私自解除我们的婚约，我会让你跪着来求我。
　　可惜某个女人不知道，她永远都找不到这个所谓的“贱女人”，在未来的几年时间里，她们H国的黑道都被进行着洗礼，甚至经常受到不明的攻击。
　　几年之后，某人在H国的一个小巷里发现一个肮脏的女人，甚至还有一群人骑在她的身上嘿咻嘿咻，而后者则是面如死灰。可是又有谁知道，这个女人曾经是她们H国赫赫有名的黑道千金，只是不知道得罪了谁，才会有这样的下场。当然，这些都是后话。
　　小兔子看着眼前的美景，而两个宝宝也是睁大自己的眼睛望着前方，“依依呀呀……依依呀呀……”青山绿水，到处都是一片生机勃勃的景象，让白玉都震惊D镇竟然有这样美丽的地方。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝有的不乐意，因为此时他正在白玉的怀里，而不是他的亲亲爹爹，因此有点委屈。
　　“出发……以后这里就是我们的家了……”小兔子高兴地讲道，而白玉也抱着贝贝跟在小兔子的后面，对于这个青年，他在经过一系列的建设滞后，已经完全免疫了。

Chapter076  初来驾到
　　就算只有几个人的日子，还是一样过，白玉真的成了万能的管家，这屋子里的一切，要是让小兔子来布置的话，压根就不可能的事情。
　　宝宝和贝贝两人都开心地在凉席上爬来爬去，这里面的空气非常的好，而且蓝天白云，青青绿草，到处都显示了一片宁和的景象。
　　“怎么有车？”小白兔迷惑不解的询问道，他自己可没有那么多钱来买车，在大自然下放着这蓝色的车，有点接近现代社会，但又有古代的气息，让人感觉非常的舒服。
　　白玉一早就想好了说辞，“我们离城镇很远，如果没有车的话，我们出入非常的不方便。”停顿了一会儿，才继续讲到，“而且我们要到城镇购物的时候，有车不是很方便吗？”
　　小白兔也明白，这里面的新鲜空气是很好，但离城镇挺远的，他们的食物还是还是一个问题呢，“那这屋子，我们真的可以住吗？”奇怪，001在寻找的时候，甚至连屋子都已经安排了？！
　　“这里面的小洋房本身就是其他人建立的，既然已经和主人商量好了，也没有什么大的问题。”嘴上是这样说，但白玉的心里却是非常的震惊，001果然厉害，连这些基本的小事都已经安排好了。
　　小兔子把想要爬出去的宝宝抱了回来，“宝宝，不要那么顽皮，现在还没有适应，也许外面有多虫子哦？”小孩子不是都怕虫子的吗？！宝宝肯定也不例外。
　　宝宝好奇地望着自己的爹爹，不知道他在想什么，只是依旧“依依呀呀……依依呀呀……”地想要到外面去。
　　“这上面的草地还是不错的，宝宝们在上面应该不会有什么问题。”白玉笑着讲到，这里不仅空气好，而且地段也很美，除了小洋房之外，还有一座小花园，当然里面很多野草。至于这四周，都是一些野草，只要叫人稍微整理一下的话，就可以成为一个风景迷人的地方。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”彷佛是回应白玉话似的，宝宝圆溜溜的大眼睛，直接可怜兮兮地望着自己的爹爹。
　　“好吧。”小兔子一放他到地上的时候，某宝宝压根就是迫不及待地向外面爬去，看到那绿油油的东西，宝宝就觉得很好玩。贝贝则不像他的顽皮哥哥一样，眼睛望着自己哥哥，而手里却拿着一个娃娃，努力地望着，对于哥哥的行为，在贝贝的心中，压根就是野蛮人才会做的。
　　白玉见没有什么事情，于是对着小兔子讲到，“小玉，我到城镇去购买一点家具，还有雇佣几个人来处理一下这里的杂草。”尽管看上去很不错，但也不排除一些蛇虫之类的，一想到时候的时候，就看到某只宝宝的小手里，竟然拿着一只虫子，顿时满脸黑线。
　　“喀喀……喀喀……咯咯……咯咯……”叫不出名字的虫子，在宝宝的手上努力地挣扎着，可惜宝宝压根就没有什么感觉，直接拿着自己手里的虫子，然后努力地向贝贝的方向爬来。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝举着自己手里扭动的虫子，直接飞到贝贝的门面上……
　　贝贝吓得眼泪都彪出来了，“呀呀……呀呀……哇哇哇……哇哇哇……”直接泪眼攻势，而宝宝也被自己的弟弟吓了一跳，然后虫子就这样掉到了贝贝白嫩的大腿上……
　　“哇哇哇！！哇哇哇……哇哇哇……”整个安静的空间里，都回响着贝贝巨大的哭声，而李明玉压根就不知道贝贝在哭什么，于是急忙地来到他们的身边，发现……
　　“哇哇哇……哇哇哇……”看到自家的爹爹，哭得更加的大声了，而玩具也被他扔到另外一边，手上不停地向前伸……
　　李明玉立刻就抱着自己的贝贝，摸摸他的额头，关心地问道，“贝贝怎么了？”在看到贝贝腿上的扭动虫子，顿时恶心地一把抓过就丢到了外面，而逃出生天的虫子，尽管被摔了个半死，但总好过在某只宝宝的手上好。
　　“呀呀……哇哇……呜呜……呀呀……”贝贝哭得极其可怜，脑袋都依偎在自己爹爹的怀里，一脸幽怨地望着自家的哥哥。
　　宝宝像是做错事似地拉着自己的一颗脑袋，眼里却闪现泪水，他怎么知道贝贝那么胆小，自己好心地给玩的给他，竟然还向自己的爹爹告状……
　　小兔子望着脏兮兮的宝宝，再看看那可怜的小脑袋，于是拍拍贝贝的背部，温柔地讲到，“哥哥都给你吓坏了，贝贝不要再哭了，乖乖……”
　　其实小兔子和贝贝一样，对于那虫子之类的东西，可谓是非常讨厌，从上次他直接拿着菜刀砍蟑螂就可以看出问题来了，想不到宝宝竟然喜欢虫子……
　　“宝宝，以后可不要欺负弟弟了？”把贝贝放到干净的地方，于是把浑身脏兮兮的宝宝抱起来，而后者抬起自己的脸蛋，那双大大的眼睛里，有着泪水，有着委屈，有着控诉……不过小兔子是看不出来的，见宝宝可怜兮兮地样子，某人立刻就心软了。
　　“我先帮你换衣服。”放下宝宝在一边拿衣服去了，而贝贝因为有玩具，因此把刚才的不愉快忘记到脑后了，对于自己的哥哥也露出了一个笑容，可惜口水都流出来了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”诉说着只有他们才懂的语言，而贝贝也放下自己的玩具，爬到自己哥哥的面前，拉着他的手，就“呀呀……呀呀……”地诉说着。
　　“小孩子转变的真快。”白玉从刚才的时候，就一直看着，没有想到刚才被吓哭的贝贝，在小玉去拿衣服的时候，两兄弟已经和好了。
　　李明玉从行李处拿出衣服，给宝宝换上，“小白白，你不是要去购物吗？”怎么到现在都还没有去啊？感情刚才少根筋的小兔子压根就没有看到一只倚在角落里的某人。
　　“我这就去……”白玉脸上挂着三条黑线，果然小主人的思维是不可以用平常人来看待的，不然肯定会被气死。
　　001出现在李明玉的脑海里，“小玉，你打算要做什么，总不能坐吃三空吧？”其实他是想要自己的高科技知识，一下子就可以研究出一个软件，只要小兔子把这些资料给他们的话，都可以引起世界的轰动了，不过他知道小兔子主人压根就不会用。
　　小白兔想了一会儿，再看看周围的景色，才小声地讲道，“我想要种一些水果，还有蔬菜。当然，这些东西够我们吃就可以了。”
　　听到他的计划后，001满脸黑线，这不是一辈子都要当穷光蛋吗？“小玉，难道你没有想过，宝宝们的奶粉，还有尿片都是要花费的？难道你们都不用吃了？！”这一次，他是绝对不会让自己的小兔子主人整天都为生活忧愁的。
　　“那应该怎么办，我当初读的就算历史学，什么都不会。”小兔子小声地讲道，让他捣鼓那些科技知识，还不如让他直接下田呢。
　　001歪着自己的脑袋，然后寻问道，“那你当初不是在，‘MK’就职吗？那些所谓的计划案，不是都看得懂吗？他并不是觉得小白兔主人笨，而且他对什么事情都没有什么兴趣，好像生活如意就可以了，也没有太大的目标。
　　如果是换做其他人得到一个智能机器人，怎么可能让自己待在主人的身边发霉，肯定会多加利用，甚至很快就让他的主人称为富翁了，还怎么会留在贫民的阶段。
　　“那也是看得懂，你要我做出一起企划案，压根就不可能的事情，而且我们的生活过得去就好了。”果然不出001的所料，小兔子主人就是这样想的。
　　“小玉，难道你没有想宝宝他们吗。难道你想要宝宝们跟着你一起受苦吗？”001知道拿宝宝们出来，他一定不会袖手旁观的。
　　小兔子皱眉苦思，“那好吧，你说我们要做什么？”为了宝宝们，自己利用一下一一的先进科学知识，应该不会有什么问题吧。
　　“机器人管家制作案。”001自信的讲道，这落后的星球，有一个机器人都非常的了不起，要是自己把机器人的资料告诉给高端科技的话，那么……
　　“不行，太出格了。”小兔子直接否决了001的建议，后者不禁郁闷地想到，他的小兔子主人不是笨笨的吗？怎么这一次却那么快速就反应过来了。
　　001接着讲道，“那我们提供一座空中楼房，这样就不会出格了？”急忙地扫瞄了这个星球，发现没有现代的空中楼房，肯定很多人喜欢。
　　“一一，这星球有这样的科技可以建造空中大厦吗？”小兔子的脑袋转得特别的快，“我们还是种回蔬菜水果吧，但一一你是可以让这些食物很快就熟的吧？”
　　001点点头，“嗯，以我的技术，这些水果，还有蔬菜，一个月就可以成熟一次。”算了，他可以指望什么呢，既然小兔子主人喜欢农夫，那么就给他做农夫好了。

Chapter077 平静的生活
　　白玉的动作非常的迅速，在没有去城镇一会儿的时候，就已经购买了大量的生活用品，而且还带了很多工人回来，只是仔细观察的话，不难发现他们的身上都散发着煞气，和工人的形象格格不入。
　　“你们都去干活吧，记得清理干净，不要有一丝一毫的危害在上面，虫子之类的也要抓走……”白玉慵懒地讲道，但那眼睛却细长地望着这群穿着工人衣服的人。
　　“是！”像是命令似地，所有人都大声地回答，然后迅速地消失在白玉的身边，紧接着轰轰的声音就响了起来。
　　小兔子一出来的时候，就听见了如此洪亮的声音，顿时被吓了一跳，“小白白，他们真的是来帮我们清理这周围的杂草的吗？”拿着一块尿片，某人不解地询问道。
　　白玉嘴角抽搐，他分明就看到那些正在干活的人，嘴角微微地翘起，显然是在嘲笑自己，“小玉，他们都是免费来帮我们的。”既然如此，那么就弄多点活给他们干好了，竟然敢嘲笑自己，那么就让他们尝尝自己的厉害。
　　那些正在干活的人集休都打了一个冷战，然后目不斜视地开始铲除杂草，抓掉爬行之类的动物。可恰他们是罗殿里面的杀手，此时却成了锄草工人。
　　小兔子睁大自己的眼睛，然后有点不好意思地讲道，“小白白，我们怎么好意思让他们免费干活呢？”望着每个高大的身影，在草丛中卖力的干活，某只小白兔就觉得非常的过不去。
　　“我要把生活用品搬进去。”白玉知道李明玉甚至还有继续追究下去的趋势，于是借口没时间和他在这里罗嗦，急忙地卸货去了，留下小兔子歪着脑袋不知道在想什么。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”，宝宝现在已经会爬了，因此哪里都喜欢去，他竟然带着自已的弟弟，从大厅里直接爬了出来。
　　“呀呀……呀呀……”，贝贝还在后面附和着，脸上绽开了可爱的笑容。
　　李明玉一听到宝宝们的声音，立刻就回头，发现两只都已经爬出了小洋楼，而宝宝弯着自己的腰，小脚试试那高高的楼梯，一脸惧恼的样子，贝贝则是还在后面爬着，距离他的哥哥有两步路。
　　小兔子看得心惊胆战，“宝宝……”甩掉手里的尿片，急忙地跑到宝宝的身边，声音有点生气地呵斥着，“难道你不知道，不可以如此顽皮的吗？”想要打他的小屁屁，可是看到某只宝宝可怜兮兮地望着自己，心一下子就软了。
　　罗一感觉有暗器向自已袭来，一挥手就抓住了那暗器，怎么感觉有味道，抬头头来，满脸黑线，竟然是婴儿的尿布，甚至上面还有“黄金”……
　　“扑哧”其实他人都忍笑忍得好辛苦，只是肩膀中的震动，都泄露了他们的心情。
　　“啊……啊……对不起……对不起……我不是故意的。”小兔子显然也发现了自己的过失，于是抱着宝宝急忙地跑过来抱歉，而后者则是一脸局促地望着这个带着黑框眼镜的丑陋青年。
　　“你没事吗？”小心翼翼地问道，他都已经道歉了，可是这个人还是一点动静都没有，于是小心地看了他一眼，发现他此时正看着尿布发呆？
　　“依依呀呀……依依呀呀……”某只宝宝好像也知道这东西很熟悉，因此挥动着小手，露出可爱地笑容，笑嘻嘻地和他的爹爹一起。
　　罗一立刻就回神，不自然地把尿布还给李明玉，僵硬地讲道，“没事。”然后一溜烟地就跑了，剩下接过尿布发呆的某只小兔子。
　　宝宝发现了难闻的气味，甚至还看见了那金灿灿的东西，于是小手拉拉他爹爹的衣袖，整张脸都埋在他爹爹的胸膛里，一脸嫌恶地望着那团东西。
　　“怎么？你也知道这东西不好闻？”小兔子感觉宝宝不停地磨蹭着自己的胸膛，于是好笑地望着宝宝此时的行为。
　　宝宝像是做错事般地不讲话，只是继续蹭着自己爹爹的胸膛，后者把尿布放到垃圾桶之后，这才察觉贝贝还在那两阶楼梯口呢。
　　“贝贝……”回头一看，贝贝并没有下来，只是那水汪汪的大眼睛里，充满了泪水，而带着渴望的眼神望着他那无良的爹爹。
　　心里松了一口气，而宝宝也觉得此时不在爹爹的怀里比较好，于是伸出自己的小脸，给了一个大大的笑容给贝贝，后者以为是哥哥向他炫耀，然后立刻就“哇哇哇……哇哇哇……”的哭了起来。
　　白玉一把就捞起还在哭泣的贝贝，对着李明玉无奈地耸了耸肩，看到其他人都面不斜视他锄草，再看看某兔子怀里的贝贝，无语问苍天……
　　“MK”总部的大厦里，每个员工都可以清晰地感觉到他们总裁浑身的冰冷气息，尽管以前他们也知道自己的总裁很酷，但现在却充满了一种无言的煞气，让人情不自禁退避三舍。
　　张志勋一脸黑线地望着那个在电脑桌旁已经敲了一天电脑的某霸道男，“小水水，我们去happy一下如何？”尽管他也承认小兔子非常的吸引人，但是绝对不喜欢自己的好友继续这样虐待自己下去。
　　百里森毅抬起头来，冰冷的眼神望了花心男一眼，然后又埋头处理自己的事情。安静的办公室里，只是听见了某人噼里啪啦的键盘声。
　　花心男满脸黑线，面瘫脸变成了工作狂了，尽管他以前对工作也非常的努力，但不至于像现在这样苛刻了，“森毅，你听到我说的话没有？”某人忍无可忍，直接向前就合上了某人的电脑。
　　望着眼前的桃花眼，百里森毅桃桃眉，拿起电话，按下了几个键，“喂！他说要去happy一下。”嘟的一声，是电话挂掉的声音，某花心男怯生生地望了百里森毅一眼。
　　“你……你做了什么？”花心男好像是受委屈的小媳妇，一脸委屈地看着自己的好友。自己说的happy哪里是那种意思，为何他要这样整自己……
　　百里森毅挥挥自己手里的电话，“如你所见，你不是要happy一下吗？我想某只狼很愿意给你乐一乐！”果然如自己猜测的那样，无良医生真的是喜欢上这花心男，不过某人好像一点自觉都没有，目前他们正在努力地培养感情中。
　　“啪！”的一声，门被大力地打开了，无良医生脸色黑黑地望着躲在一个角落的小蜜蜂。
　　“大哥，你怎么来了？”张志勋讨好地讲道，他的哥哥不知道在做什么研究，每次都拿自己来做实验，实在是往事不堪回首啊。
　　张志远平静地坐在沙发上，“你说我为何要来呢？”阴森森地讲道，那透明的镜片，透露着恐怖的光芒。
　　“大哥，你看看小毅，整个人是不是很憔悴？脸颊都已经凹进去了，双眼泛着青光。”花心男从角落里出来，整理了一下自己的衣袖，然后对着百里森毅从头到脚的点评，“身为他的好友，当然要为他的健康着想，因此就让小毅和我去happy一下”，停顿了一会儿，才继续讲道”‘可惜小毅理解错我的意思，我只是想要和他吃一顿饭而已。”
　　无良医生桃桃眉，“真的那么简单？”这只小蜜蜂的心思他还是知道的，虽然在认识小兔子之后收敛了很多，但正所谓：江山易改本性难移。
　　花心男点头如蒜，“当然，我怎么敢欺骗大家。”可恰他一直都受到这无良大哥的欺负，看到大哥，就像是老鼠看到猫，其实大哥长得也不错，但他就是觉得大哥好恐帆……
　　“好了，你们谈好了就走吧。”霸道男直接赶人，现在他还有事情没做完，不可以继续耽误时间。
　　张志远看了百里森毅一眼，然后才缓缓地讲道，“面瘫脸，你不可能一下子就可以击垮H国的黑道，人是铁，饭是钢，你的小兔子现在被人照顾得很好，你有什么好担忧的？”
　　百里森毅苦笑了一下，“我当然知道这个道理，只是我一有空闲的时间，就会忍不住思念小兔子。”如果不是交代了白玉，不许把小兔子的行踪告诉自己，那么他都不知道自己的意志力是否可以控制。
　　“你这丫的真的是中毒了。”花心男凉飕飕地讲了总结了一句，没有想到他当初竟然做了一件好事，让冷酷无情的霸道男，竟然真的是动了自己的真心，挽救了一系列女子。
　　百里森毅涩涩地讲道，“是啊，我一早就已经中毒了，你不是知道的很清楚吗？”也许命运相遇的那一刻，他就已经注定不可逃离。
　　“我……”花心男急忙转头，他的感情没有霸道男那么深，但也知道，自已曾经对那只小兔子动过心，“小毅，我们出去吃饭吧，现在都已经是晚上的时间了。”故意转移话题，他们还是不要继续谈论有关小兔儿的话题好。
　　最后在两双眼睛的注视下，霸道男缓缓地点头，看着那已经渐渐地下山的太阳，某男人希望小兔子可以过得很好。
　　此时的小兔子，丝毫不知道自己正在被某人惦记着，他发现这群人的动作真的好迅速，那么一大块地方，他们只是用一天的时间就清理好了，“你们不留来吃饭吗？”望着眼前的十多个人，再看看太阳已经渐渐地偏西，而且他们这里也挺偏僻的，他们回去的话，不会遇到什么危险吧？！
　　“谢谢，我们还有其他的工作要做呢，因此就不打扰了。”罗一代表其他人讲道，笑话，他们都是高大汉子，做得饭，都不够他们塞牙缝的，甚至还有一个虎视眈眈望着他们的人。
　　小兔子遗憾地垂下自己的眼睛，“这样啊？可是现在天色已经晚了？”其实小兔子是非常好客的，从小大大，他几乎都没有朋友，因此看到一大班人，心里自然是喜悦的。
　　“没关系，我们自己有开车来，而且我们已经在这里住了那么久，已经非常熟悉这里的情况了。”罗一扯着嘴角讲道，而白玉则是在一旁阴森森地望着他们这一群人。
　　李明玉还想要说什么的时候，就被白玉给阻止了，“小玉，既然他们都有事情要做，我们不应该继续阻止他们。”真是的，他们还想要留下来蹭饭，都给他们吃了一餐了，难道还想要住在这里？休想……
　　小兔子也觉得有道理，于是点点头，“嗯，那么你们路上小心。”其他人听到小白兔的话之后，立到就跑得无影无踪，好像身后有什么野兽正在追赶他们似地。
　　太阳的余晖照射在他们的身上，留下长长的影子，而平静的一天终于结束了……

Chapter078 小胖子的到来
　　时间如白驹过隙，转眼间，他们来到这里有三个月了，这些日子，不管是宝宝们，还是小白兔，他们都适应得非常快，而李明玉种的一些蔬菜，在001的帮助下，已经开始开花结果了。
　　望着一片绿油油的草地，再看看两个宝宝在上面打滚，小兔手的心就非常的满足，“宝宝，贝贝，天气渐渐地凉了，可不要一直都在草地上。”两个宝宝都差不多九个月了，现在还是不会说话，只是会依依呀呀地告诉他们的需求。
　　一开始的时候，两个宝宝对这里的情况都很陌生，因此都不会随便出来，但现在即使他们的爹爹不在身边，某两只捣蛋的宝宝都喜欢到外面的草地上翻滚。至于那两个阶梯，已经被两个宝宝突破了，而如果有人在的话，宝宝和贝贝已经可以颤颤巍巍地站起来了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”仿佛地回应自己的爹爹似地，宝宝手里拿着一根草，不停地挥舞着，那白嫩的脸上，红彤彤的显得异常的可爱。
　　贝贝一把就在宝宝光洁的额头上摸了一下，宝宝丝毫不知道自己的头上顶着一堆草，甚至还给自己的弟弟一个大大的笑容。
　　“呀呀……呀呀……”也许是算计到自己的哥哥，贝贝特别地高兴，直接在草地了打滚了起来。幸好这草地的草都非常的柔软，不然肯定会伤害到宝宝们稚嫩的皮肤。
　　白玉看到小兔子手上的东西是，脸上闪过一次不自然，“小玉，你这是在做什么？”其实不用问，他也知道这是什么东西，但那不是女人应该做的吗？难道小兔子真的是生错了性别？！投错了胎？！
　　小白兔抬起自己的头，手上的动作却没有丝毫的停顿，“这是毛衣，冬天要快到了，这山里面肯定很冷，所以就给宝宝们打两件毛衣。”其实这哪有可能是小白兔自己可以想到的，主要是001叮嘱的，而这材料也可不是普通的材料，是001根据他之前的那个星球，特地弄的保暖衣服。这衣服和地球毛衣不一样，但款式还是可以改变的，因此为了两个宝宝着想，001就让小兔手亲自做。当然，这件事情白玉是不可能知道的。
　　小白白的头上顿时感到三只乌鸦在自己的头顶上飞过，“小玉，这些衣服，我们都可以出去买，而且都很不错。”现在宝宝们身上穿的衣服，哪一件不是出自名家之手。可怜的他们，已经沦为传为宝宝们的裁缝了，只是在金钱和武力的威胁下，他们都不敢有所抱怨。
　　小白兔明白地点点头，丝毫不知道自己宝宝们身上穿的衣服是多么的名贵，“我知道，但这些比不上自己亲自做的。”本来他想要说质量不是很好，但那些衣服真的很柔软，甚至会让人觉得非常的舒服，也不会刺伤宝宝们稚嫩的皮肤。
　　白玉知道也是作为爹爹的一份心意，因此也不多加阻扰，于是有点试探地问道，“小玉，如果有老朋友来看你，你会高兴吗？”刚才有人来回报，说小胖子已经来，这个阴魂不散的人，竟然连如此偏僻的地方都可以给他找到。如果不是查了小胖子的背景，知道这一次也是因为拍电影的缘故，小白白都以为这小胖手有什么过人的本事了。
　　李明玉揉揉自己的眼睛，因为盯着毛衣太久的缘故，因此视觉产生了疫劳，那双魅感的眼睛，立测就出现在白玉的眼前，让后者不自然地移开自己的视线。还记得第一次看到这只小兔子没有戴黑的眼镜的时候，差点让自己化身为狼，这魅感的能力，实在是太恐怖了，幸好他的声音拯救了他。现在他终于明白，为何罗殿的殿主，自己的主人，会喜欢上这是纯洁善良的小兔子。好像所有生活在暗处的人，都喜欢有一片光芒在自己的身边，而小兔子正是很多人都想要的。
　　“小白白，你说什么老朋友？”小兔子算着手指头，他压根就没有朋友，小胖手是哥哥，霸道男他们已经没有联系了，因此他实在是想不到有谁会到来。
　　白玉深呼吸一口气，尽管看了无数次这样的脸，但还是有点不自然，“就是颜羽翎。”他的名气那么大，小兔子应该是知道的吧。
　　“谁是颜羽翎？”小兔子直接询问道，在他的世界里，压根就没有这个人的存在，难道是小白白弄错了？！
　　“扑通！”一声，原来是小白白没有站稳，摔侧了，小兔子见怪不怪地望着小白白，因为在认识他到现在，他一直都是会无缘故地摔侧，久而久之某只小兔子已经彻底地习惯了。
　　白玉急忙地从草地上站起来，拍拍自己身上的草，才继续讲道，“就是小胖子。”算了，某位可怜的影帝，你的大名没有人知道，除了这一个花名。
　　小白兔眼里闪现着喜悦的光芒，然后又黯淡下来，“小胖子哥哥，他怎么会来这里？”当初自己不告而别，不知道他会不会骂自己，还有就是自己欠他一个老婆，尽管宝宝们比以前大了，但是……他哪里找老婆给小胖子啊……”
　　“因为拍电影的缘故。”白玉讲道，“而不用一天的时间’他们就会来到这里。”真的是非常的奇怪，他们电影组的人，竟然如此偏僻的地方都可以寻找到，难道他们真的是属狗的？！
　　小兔子“哦”了一声，然后继续低下头织自己的毛衣，既然小胖子不是专门来找自己的，小白兔的心反而是安定了下来。
　　看到沉稳的某青年，白玉发现自己的心里承受能力真的是越来越强，“那我先去准备午餐了。”既然小主人自己都不在乎了，他用得着在这里担心吗？！
　　“依依呀呀……依依呀呀……”，李明玉正在专心致志地织着毛衣的时候，裤脚突然被碰了一下，然后就听到宝宝的声音，向下一看，果然看到某只顽皮的宝宝，手里拿着一朵黄色的花。
　　“呀呀……呀呀……”另外一个裤脚也动了，贝贝圆溜溜的眼睛，望着自己的爹爹，而他的手里则是拿着一朵红色的花儿。
　　小兔子看到两个宝宝的样子，笑了一下，然后把毛衣放到一边，就在两个宝宝的脸蛋上捏了一下，惹得两个宝宝都嘟起自己的嘴唇抗议着。
　　“宝宝，贝贝，你们怎么不去玩？”小兔子想要抱起宝宝，奈何看到贝贝的眼睛，最后决定还是两个都都不抱，他们都已经开始长大了，这么需要整天都粘着自己的爹爹。可恰的宝宝们才九个月大，就被自己的爹爹定于为长大了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”宝宝和贝贝两人都举着自己手上的花，努力地望着自己的爹爹，希望自己的爹爹可以理解自已的意思。
　　小白兔盯着两只小手好一会儿，然后才恍然大悟地讲道，“原来你们是想要把花儿裁在你们自己的头上？”可是看着宝宝们头上稀琉的头发，小兔子有点为难了，这要让他怎么把花儿都绑在头发上啊。
　　001听到小兔子主人的话知道，只能是瞪着圆溜溜的眼睛，想要看看自己的主人到底是想要做什么，这么明显地示好，却被自己的爹爹扭曲了，不知道那两个恶魔会采取什么样的行动呢。在这些相处的日子里，001已经完同看穿了两个小恶魔的恶劣行径，只有在他们爹爹的面前，他们才会收敛，不然就是……小白白就被两个小恶魔整的非常惨，因此在必要的时候，他是绝对不会单独和小恶魔在一起。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”不知道是不是宝宝们听懂了某只白痴老爹的话，还是怎么的，宝宝们都把花儿举到小兔子的裤脚上，让他去接手。
　　“好，爹爹立刻就帮你们。”在小兔子看来，宝宝们是那种迫不及待的眼神，于是在剪了一小段毛线，把宝宝抱起来，就在他的头上捣鼓着。
　　宝宝不知道自己的爹爹在干什么，但是可以待在自己爹爹的怀里，心里还是非常高兴的，丝毫不知道他的头上已经大变样了。
　　李明玉从来都没有弄过头发，于是就抓了宝宝的一簇头发，用毛衣线绑了一下，然后又把那朵黄色的花儿绑在上面，因此某只宝宝现在是大脑的中间抱着一朵歪歪斜斜的小花朵。
　　贝贝一看到自己哥哥可笑的样子，也不管什么了，立刻就想要逃离自己爹爹的身边，奈何他再厉害，也被自己的爹爹一把就唠到了自己的身边，“贝贝不要动，哥哥都已经好了。”可怜的贝贝，只能是泪眼汪汪地让自己的爹爹在自己的头上捣鼓着。
　　宝宝再看到贝贝这样子之后，联系自己之前的，于是小手往自己的头上一摸，果然是感到一个凸起的地方，于是不停地扫动着，可惜还是弄不下来，反而被弄乱了头发，而那朵可怜的黄花儿则是枯萎地在宝宝的头上。
　　“扑哧！”一声，既熟悉，又陌生的声音直接打算了爷三的闹剧，而小兔子望着来人，竟然是小胖子，小白白不是说明天才来的吗？怎么那么快？！
　　小胖子幸灾乐祸地看着两个小恶魔，他们也有今天，实在是太好笑了，有一句话说得好，来得早侧不如来得巧，他没有想过竟然会在这里碰到小兔子，难道这都是上天安排好的吗？！
　　李明玉把贝贝放了下来，两个宝宝望着这个陌生的男人，动作一致，把他们的小屁屁直接对着他们，让小胖子一脸黑线，想不到他们竟然还是如此……
　　“怎么？宝宝和贝贝不认识叔叔了？”小胖子低沉地讲道，而两个宝宝还是不为所动，只是小屁屁翘得更加的高了。
　　小兔子有点尴尬地望着小胖子，于是讲道，“不好意思，他们两个很少有翘小屁屁的时候，想不到小胖子你一来就受到了他们这样的欢迎。”其实他也很想笑，但是看到小胖子那微微眯起的眼睛，还是不要好了。
　　“小玉，你怎么没有裁眼镜了？”感觉有点不习惯，还是裁着黑框眼镜的傻傻小兔儿比较好玩一点，这个看上去太魅惑了。
　　小白兔摸摸自己的脸，“没有什么人，而且在家里，不需要这样。”然后才怯生生地讲道，“对不起。”他知道小胖子不是没有生气，只是重逢的喜悦冲淡了当初的怒气。
　　“好了，我没有生气了。”小胖子宠溺地摸摸小兔子的头，然后眼光看到一个人影出来，眼睛一眯，“他是谁？”轻轻的语气，但却充满了敌意。
　　“你又是谁？”白玉双手抱胸，一副慵懒的神情，而眼睛则是迎接着某狐狸男的审视……

Chapter079 给我一次机会
　　两个唯恐天下不乱的宝宝们，感觉到空气中不同的气氛，立刻就把小屁屁收了起来，甚至转头望着这看着空中噼里啪啦的火星。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”两个宝宝都拍着自己的双手，好像是在呐喊助威似地，让本来有点紧张的气氛，刹那间就被破坏殆尽。
　　“小胖子，进来说话吧。”小兔子好笑地望着两个调皮捣蛋鬼，“你们两个，要进来就自己动手，我和小胖手先进去了。”故意挪动自己的步伐，果不其然地望着两个宝宝立刻就爬到李明玉的身边，两只小小的手，都抱住他们爹爹的脚。
　　颜羽翎望着他们的动作，再看看小兔子连动都动不了，“和田玉，他们比以前更加的喜欢粘着你了。”甚至还是手脚并用的那种。
　　“当然，我的儿子，不粘我，难道粘着你？”小兔手无聊地甩了某人一个白眼，然后蹲下去对着宝宝和贝贝讲道，“你们两个，爹爹只有一双手，怎么抱你们啊？而且你们都好重啊，爹爹就要快抱不起你们了。”一双丹凤眼，楚楚可怜地望着自己的孩手。
　　宝宝和贝贝不解爹爹的意思，但看爹爹那个样子，两个宝宝都不约而同地放开自己爹爹的裤脚，小手想要摸摸爹爹的脸蛋，奈何手不够长，而也现在也站不起来。
　　“如果不是知道宝宝和贝贝两人连一岁的都还没有到的话，我会以为小兔子是在和两个个成年人沟通。”小胖子喃喃自语。
　　“同意。”白玉也符合地讲道，这样的情况，他发现已经有很久了，每次小兔手有事情忙不开身的时候，宝宝和贝贝两个孩子就特别地乖，甚至要解决生理需要的时候，只是会依依呀呀地通知他们。
　　颜羽翎望着这个男人，杏仁般的大眼睛，清秀的脸蛋，还有那短短的发丝，唯一比较可取的就是皮肤有点白，因此某胖子立刻就把他从情敌的印象中刷去，“你好，我是颜羽翎，来这里是拍戏，不知道这是……”尽管是对着白玉讲的，但是他的眼睛却没有离开过仍旧在和宝宝们玩耍的某白痴兔子。
　　“我是白玉，目前是管家，以后还会有升级的时候。”白玉恶劣地讲道，这个自大狂，竟然不把自己放在眼里，在这段日手里，他会好好地招待一下某影帝。
　　狐狸男的眼里立刻就堆上了和善的笑容，但是他的语气却有点咬牙切齿，“没错，大家都有机会升级，请多多指教。”特别强调了升级两个字，大家都心知肚明地点点头。
　　小兔子望着他们两个在空中的视线交汇，还有两个宝宝们的热切眼神，“你们在干什么？难道你们以前认识？”不然感情为何会那么好的样手？！
　　“不认识，”“鬼才和他认识。”两人不约而同地讲道，同时冷哼一声，而白玉则是讲道，“我先去做饭，小玉你快带宝宝们进去吧。”本来就通知小兔子的，想不到这个男人竟然来得那么快，罗一他们到底在干什么？！
　　此时罗一打了一个哈欠，难道是昨晚打牌打到天亮，没有睡饱的缘故，于是对着其他人讲道，“有什么消息告诉我，我去补眠。”而他的手中，赫然是写着一个人到来的日期，只是把5字，歪歪扭扭地几乎看上了6字了。
　　“来，宝宝吃……”李明玉把粥放到宝宝的口里，后者几吧几吧吃着，而贝贝则是“呀呀……呀呀……”地喊个不停，小兔子立刻就转身，“乖……贝贝。”也喂了贝贝一口，后者立刻就眉开眼笑地喝着自己爹爹喂为给自己的食物。
　　小胖手看着他们孩手之间的互动，在心里想到，虽然是收养的孩手，但他们对于小兔子的那种依赖性，恐怕连他们真正的亲人都没有如此吧。
　　“他们一直都是这个样子的吗？”小胖子看到两个调皮捣蛋的小恶魔，竟然会有如此乖巧的时候，实在是有点怀疑自己的眼睛是不是出现了幻觉。
　　白玉直接翻翻白眼，“他们对你这种狐狸男才不会客气，其实他们两个对自己的爹爹，不知道有多客气呢。”想到自己前段时间被两个可恶的宝宝恶整，他的心就非常的不平衙。他就不明白，自己的方法也是非常正确的，而且自己还是一个成年人，怎么可能会害怕宝宝们的恶作剧，可事实是，两个小恶魔都乐此不彼，甚至还以为自己是在逗着他们玩呢。
　　小胖子同情地拍拍小白白的肩膀，“是辛苦你了，以后由我来吧。”眼里闪现着精光，看来这两只小恶魔也不喜欢这个弱不禁风的男人。
　　“哼！狐狸男，你有什么资格说这个话？不知道宝宝和贝贝，看见某人，就是直接把两只小屁屁露出给你看。”白玉想到两个宝宝怎么样选择他们讨厌的人，就喜欢把翘起的小屁屁对着他们。
　　听到某人讽刺的话知道，狐狸男一脸怒气，但随即笑了，“好过某只小白白……”小白白，真是一只小白鼠呢！
　　白玉整张脸都涨得通红，“你再说一次，我会让你出不了声音？”这个男人，竟然敢取笑自己，他一定会让他尝试一下自己的报复。
　　“怎么出不了声音了？”狐狸男立刻就抓着小白白的手，凑上前询问道。
　　白玉立刻就懵了，这人的气息怎么喷到自己的脸上，“滚开！”一把推开他，狐狸男没有想到某只小白鼠竟然有那么大的力气，一时不慎就被他推到在地上，而也让小兔子和两只宝宝不约而同地望着他们。
　　小兔子一脸不解地望着他们两人，这都怎么了，“小白白，你怎么了？为何整张脸都那么红？”简直和番茄有的拼了，超级红啊，狐狸男则是双手抱胸，冷冷地望着那只小白鼠，嘴角微微地翘起，露出邪恶的笑容。本来以为是一个危险的男人，可是没有想到竟然是一株小白菜，压根不值得重视。
　　白玉阴森地望着狐狸男，深深地呼吸一口气，“小玉，我没事，继续吃饭吧。”只是他拿着的筷子，已经被咔嚓一声，彻底地报废了。他白玉竟然给人耍了，这个仇，他会慢慢地向狐狸男讨回来的。
　　小兔子看小白白的脸色没有什么异样之后，就继续喂两个孩子吃饭，而宝宝和贝贝圆溜溜地眼睛望了一下狐狸叔叔，又看了一下小白叔叔，不知道在想些什么。
　　一顿饭就在宝宝们依依呀呀的声音中结束了，而小兔子在帮宝宝睡午觉后，终于有空余的时间和小胖子说话了。
　　“小胖子，让你一直等，真的是不好意思。”小兔子在一边的沙发上坐了下来，没有想到小胖子那么快就和自己遇到了，他都还没有做好被批判的准备。
　　颜羽翎不介意地讲道，“没有，想不到他们两个竟然都长那么大了。”如果不是这一次的偶然机会，也许自己永远都看不到小兔子，想不到他会来到那么偏僻的地方，而且百里森毅压根就不在这里。尽管不知道白玉是谁，但也只是管家而已，因此狐狸男并没有什么好担忧的。
　　“是啊，因为有宝宝们的缘故，因此每天都过得非常的开心。”李明玉的眼里，都充满了笑意，没有想到有两个是自己血脉相连的孩子。
　　小胖子在看了小兔子一会儿之后，才幽幽地询问道，“小呆瓜，你还记得小时候说的话吗？”唉，不知道现在来不来得及，他都已经算是和霸道男分手了，自己现在进来已经不为过吧。
　　小兔子立剂就警惕地望着小胖子，“你说的是哪一件事情呢？”老婆，现在他到哪里给他找老婆啊，天啊，他不要呢。
　　小胖子笑眯眯地望着小兔子，他发现了小兔子的一个问题，不是他不聪明，就是小兔子喜欢直接忽视自己不喜欢的问题，“可以给我一个爱你的机会吗？”，心扑通扑通地直跳，他用了另外一种表达方法。
　　小兔子为难地望着小胖子，“我的爱都给了宝宝们了，不可以给你了。”可怜兮兮地望着小胖子，想不到小胖子竟然要自己的爱，可是他的爱都是给宝宝们的，怎么可能给小胖子呢。
　　小胖子额头青筋冒起，没有想到自己再一次地被小白兔误会了自己的意思，难道他的话就那么难理解？！“我要当你的爱人……”直接明了，这回他肯定懂了。
　　“小胖子……”小兔子叹了一口气，他的爱人就是两个宝宝，“我爱的是宝宝和贝贝，他们都是我的全部，你懂吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“至于答应给你的老婆，等宝宝们长大后再给你。”
　　小胖子眼睛闪过一次迷感，“那你当霸道男是什么？”难道是自己一直都理解错小白兔的意思，因此才如……
　　“他是我的前老婆，怎么了？”怎么突然提起霸道男，难道小胖子是有什么不知道的事情？！
　　小胖子楞了，“你说霸道男是你的老婆？”现在他终于明白了，感情小兔手是把这些都分开来的，压根就没有喜欢和爱之说，只有老婆之分。
　　小兔子点点头，“是我的前老婆……”不理解狐狸男怎么会那么兴奋……

Chapter080 只能是哥哥？
　　小胖子没有想到，在小兔子的心中，老婆才是第一位，这么说的话，他已经把霸道男休了……“和田玉，你应该记得还欠我一个老婆吧？”
　　“嗯，但我也说过了，要等宝宝们大一点，我才可以给你找老婆。”小兔子没有想到小胖子的记忆是如此的好，刚才要自己的爱，现在向自己所要老婆，真的是……
　　“可是目前就有一个现成的。”颜羽翎想着措词，千万不能吓坏小兔子，不然跑了怎么办。
　　小白兔模糊地望着他，“你说是现成的？……”眼光偷偷地瞄着从楼梯上下来的小白白，难道小胖子想要小白白给他做老婆？！可是小白白并不是自己真正的管家啊？
　　小胖子急忙地点点头，“嗯，难道你有什么难处？”看他闪闪躲躲的神情，颜羽翎就有一种烦躁往上涌。
　　“小玉，宝宝醒了，你先去照顾他们，让我来和他谈谈。”白玉笑着对李明玉讲道，后者很感激小白白的解围，不知道怎么回事，他刚才就是非常不喜欢面对小胖子，总是感觉他和霸道男的气息有点相似，那样会让他觉得对不起霸道男。
　　颜羽翎并没有阻止和田玉回去，只是翘着二郎腿看着白玉，“你到底想要说什么？”难道自己追求爱人的权力都没有？！
　　白玉丝毫不在意小胖子的态度，“我不管你是谁，也不管你有什么目的，但不许你伤害小玉。”这个人刚才的气息太过危险，因此自己才会出现，他白玉的职责就是保护小主人……
　　颜羽翎冷冷地笑了一声，“我怎么伤害他了？我从小就喜欢他，可惜被你的主人捷足先登了，不过老天待我不薄，终于让我遇到了小兔子。”现在他可以确定，眼前的这个人，绝对是百里淼毅派来的，不然怎么会如此的防备自己。
　　“喜欢只是在嘴上说说的吗？那么你说说，如果你从小时候就喜欢他了？那么为何在那么久之后才找到李明玉，你可不要说，因为查不到吧？”他白玉是什么人，以为他是那么好糊弄的。
　　颜羽翎一时无语，因为他也知道这是一种借口，但他不甘心，为何自己想要守护的人，却被人抢去了……“这需要小玉来做决定，而且你也不要阻止我。”
　　“那你就不要整天都用小时候做借口来让小玉烦躁。”白玉端着一杯茶喝了起来，“你也知道，小玉很善良，也少根筋，他一直都当你是哥哥，希望你不要伤害这单纯的心。”该说的自己都已经说完了，希望小胖子可以真正地明白自己想要的是什么。
　　颜羽翎没有讲话，“我的事情，我知道怎么处理。”冷冷地讲道，然后就出去了，只是剩下白玉若有所思，不知道在想什么。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝是调皮捣蛋鬼，自己睡不着，就捣鼓自己的弟弟也不让他睡，贝贝把骚扰自己的手急忙地拍下去，然后转了一个身，立刻就睡得香甜了。
　　李明玉一进来的时候，就看见宝宝爬向另外的一边，想要继续骚扰贝贝，当他看到自己爹爹的时候，立刻就乖乖地伸着自己的小手，“你啊……难道就不能消停一下吗？！”尽管是这样说，但他的眼里却闪现着宠溺的情绪。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝张开自己的手臂，绽开大大的笑容给自己的爹爹，小兔子一把将宝宝从婴儿床上捞起来，然后抱在自己的怀里就下去了。
　　宝宝心满意足地蹭着自己爹爹的胸膛，再看一眼还在睡觉觉的贝贝，某只宝宝的眼里，闪现着开心的笑容，小手都抓着爹爹的衣服。
　　阳光非常的灿烂，小胖子独自一人站在洋房外面，望着青青绿草，不知道在想什么，“小胖子，你怎么了？”熟悉的声音从背后响起来，而颜羽翎瞬间回头，看到那熟悉的纯洁笑容，后者笑了……
　　“小呆瓜，你不是哄宝宝……”话还没有说完，就看见那圆滚滚的脑袋，不用讲，也明白是宝宝了，此时正和蔼地向自己展现出他最美丽的笑容。
　　小白兔在他的身边坐了下来，“没有，宝宝睡醒了，还吵着贝贝不让他睡觉，因此我只好把他抱出来了，没有想到你也喜欢在树荫底下看火辣的阳光呢？”特别是冬天的时候，因为不够衣服穿，因此他最喜欢待在太阳底下吸收光和热。
　　“刚才的事情，对不起。”小胖子充满歉意地讲道，大概是小兔子不告而别，才会令自己产生了那种暴躁的情绪。
　　李明玉安抚着想要向自己怀里爬的宝宝，微笑着讲道，“没什么，因为小胖子也是对的，毕竟是我欠了你一个老婆。”他早就把刚才的那种心情忘记了，因此刚好可以讨论这样的事情。
　　小胖子苦笑着讲道，“小玉，你真的明白我的意思吗？还是只是故意糊弄我而已？”面对霸道男，他却可以理直气壮地离开他，甚至可以说是毫不犹豫，有时候，他真的很同情百里淼毅。
　　小兔子不解地看着他，“我不懂你在说什么？”小胖子怎么说话越来越深沉了，很多东西都不是很懂。
　　“我希望你可以做我的老婆。”直接明了，此时小胖子不会让小兔子有逃避的时间，而后者则是不可置信地望着颜羽翎。
　　宝宝仿佛是知道眼前的这个人欺负自己的爹爹似地，对着小胖子“依依呀呀……依依呀呀……”地讲道，可惜当事人压根就没有理会他，只是紧紧地看着已经被吓傻了的小兔子。
　　颜羽翎在小白兔的眼前直接挥手，“小玉……和田玉……小呆瓜……你没事吧？”想不到自己的话是如此的刺激，竟然会让小兔子直接傻愣了……
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝都带着哭腔了，他的爹爹怎么了，不理宝宝了？！我蹭爹爹的胸膛，继续蹭蹭爹爹，爹爹……爹爹……
　　李明玉感觉胸膛非常的热，于是低头一看，原来是某宝宝的泪水染湿的缘故，“宝宝，爹爹没事，宝宝不哭……”心疼极了，直接抱起宝宝，在他的脸蛋上亲了一下，而宝宝见自己的爹爹没事，抽噎着，“依依呀呀……依依呀呀……”地讲道。
　　“宝宝真是聪明……”小胖子想要摸摸宝宝的头，可惜被后者直接躲开了，就是这个人欺负自己的爹爹，因此再一次地把自己的小屁屁留给他。
　　“哈哈哈……哈哈哈……小胖子，想不到宝宝还是喜欢用小屁屁对着你。”李明玉笑得连眼泪都要笑出来了，好一会儿之后，才认真地望着小胖子。
　　“小胖子哥哥，我一直都很想这样叫你，小时候一这样叫你，你都会气得跳脚。”小兔子的眼睛，闪现着怀念，“可惜现在你也不是小胖子，而我也不是和田玉了，我们都已经长大了，很多事也改变了。”停顿了一会儿，温柔地望着宝宝，“你也知道，我已经是两个孩子的爹了，即使霸道男已经有了老婆，我也不要霸道男了，可是他毕竟是宝宝们的爸爸。”
　　“我相信会有人比我更加好的，也许小胖子哥哥只是一直生活在回忆当中，但和田玉已经不是当初的和田玉了。等宝宝们都大的时候，就让他们去见他们的爸爸吧。”其实他都清楚，白玉不可能是无缘故地来照顾他，肯定是有人特别吩咐的。他知道自己在很多事情上都不懂，但也不是一个笨蛋，小胖子对自己的感情，和霸道男是一模一样的，但小胖子只能是哥哥。
　　颜羽翎苦笑着看着小兔子，原来是自己一直都被蒙在鼓里，小白兔的心思一直都比其他人看得更加明白呢，“难道你要一直等百里淼毅吗？”从刚才的那种眼神中，他可以清晰地猜到，和田玉对百里淼毅是有感情的。
　　李明玉摇摇头，“我现在也很幸福了，因为世上有两个我最亲的人。”说着就在宝宝的脸上亲了一下，惹得宝宝颤颤巍巍地爬上自己爹爹的脸蛋上，涂满了他的口水。
　　颜羽翎心里松了一口气，起码小白兔也没有明确地拒绝自己，他最起码还当自己是哥哥，“既然如此，那我就从小白兔的哥哥做起吧。”反正他有的是时间，尽管他自己都不是很明白，为何百里淼毅没有来这里，但却给了自己一次接近小兔子的机会。
　　小兔子满意地点点头，“嗯呢，小胖子哥哥。”其实他刚才的话，也不知道为什么会说出来，但看到小胖子那种期望的眼神，他就不自觉地讲出来了。
　　颜羽翎一脸黑线，他还是不喜欢小兔子这样称呼自己，“你还是直接叫我小胖子好了，不然好像显得我很老似地。”其实本来就是他老一些，但因为某人可不想一直被当做是亲人，因此才会纠正小兔子的叫法。
　　“好，来，抱抱，叫小胖子叔叔……小胖子叔叔……”小兔子压根不知道他的话有多么打击人，而宝宝也附和着“依依呀呀……依依呀呀……”地看着满脸黑线的小胖子……

Chapter081  体贴的宝宝
　　“嘟嘟……嘟嘟……依依呀呀……依依呀呀……”宝宝再也受不了那待在自己爹爹的怀里，那身手都不停地扭动着，双手不停地讲道向前伸……
　　李明玉急忙地稳住宝宝的身休，生怕因为自己一不小心，就会让这个调皮捣蛋的宝宝捧侧草地上去，“小心变成黑猪……”太阳如此的猛烈，但宝宝仍旧是坚持不解地要到外面去，无奈的小兔手只能是轻轻地放下宝宝，后者一得到释放，立刻就像脱缰的马，直接向前爬去。
　　小胖子看着他和宝宝之间的互动，刚才失落的心，也慢慢地被找回来了，“小玉，难道你想一直住在这里吗？”环境很不错，空气也非常的清新，但这里实在是太偏僻了，交通也不方便，难道百里森毅就是想要小兔子不和人群接触？！
　　李明玉缓缓地把目光从宝宝的身上移回来，那双丹凤眼里，闪现着不解地情绪，“难道这个地方不好吗？”他觉得挺好的，最基本的就是宝宝们都非常的喜欢这里。
　　小胖子摇摇头，“也不是说这地方不好，感觉人气太少了，会不会让宝宝们和社会脱节？”就是不喜欢百里森毅的计划如此的顺利。假如狐狸男知道这个计划压根就和霸道男没有任何的关系，而且001提出来的，不知道会是什么样子呢。
　　001听到狐狸男那这样说，娃娃脸上都是怒火，他选择的地方怎么不好了？这才是最有利于宝宝们生长的地方，这个颜羽翎，本来以为他还是好人一只，想不到现在却喜欢挑拨是非。
　　“等宝宝们长大再说，现在挺好的。”小兔手当然不知道001在想什么，他只是凭着自己的感觉说话，“现在宝宝们的健康才是最重要的，我们C国的环境污染还是挺严重的。”看了一眼和小草作斗争的宝宝，后者给予他一个大大的笑容，然后又开始拨草了。
　　小胖子点点头，反正自己也是小兔子亲近的人，因此……“和田玉，如果我住在这里，你也不会嫌弃吧？”近水楼台先得月，这句话他还是非常明白的，何况还有一个看门的在这里。
　　李明玉歪着脑袋，“难道你不用上班？”或者小胖子也想要休会一下农夫的生活？！
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝眯着眼睛望着天上大大的火球，再看看爹爹好像很舒服的样手，那为何自己不到爹爹那里去。想通的某只宝宝，就立刻放弃和小草的争斗，直接爬向他爹爹的怀抱。
　　其实某宝宝之前会使劲地挣脱自己的爹爹，主要是因为觉得外面很亮，而这里却有点暗暗的，现在他明白原来外面有很大的火球，都快要烤熟自己了。
　　宝宝爬到李明玉身边的时候，已经汗流浃背了，雅嫩的脸上，因为阳光的关系，把脸洒得红彤彤的，水汪汪的大眼睛，嘟起的小嘴依依呀呀地叫着，显得可爱又充满了灵气，惹人怜爱。
　　“你啊……”小兔子都不知道这个宝宝到底像谁，竟然会如此的顽皮。他记得自己小时候可是安静地站在一个地方的，难道是像霸道男的缘故？！可是霸道男很少笑的，基本上都是摆着一张脸。
　　宝宝窝在自己爹爹的怀里，大大的眼睛看着前方，“依依呀呀……依依呀呀……”地说个不停，而小胖子坐在他们的身边，望着他们之间的互动，若有所思，并不知道在想些什么。
　　李明玉抱着宝宝起身，然后拍拍自己的后面，对着还是一脸悠闲的小胖子讲道，“小胖子，我先回去了，你好好的在这里看阳光吧！”打了一个哈欠，此时有点累，正是好睡眠的时候。
　　“我不会放弃。”望着那个在阳光中渐渐消失的人影，颜羽翎喃喃自语，而眼睛里也闪现着自信的色彩。
　　“挺有耐力的吗？”突然熟悉的声音在狐狸男的耳朵里响了起来，后者回头，因为逆光的关系，看不清来人的面貌，但却可以凭着声音知道他是谁。
　　狐狸男拍拍自己的身边，后者也不客气地坐了下来，身为小兔子的管家，就应该负责他的安同。当然也包括一些不明人士的骚扰。
　　颜羽翎定定地望着这个看上去只能算是清秀的青年，“你怎么喜欢待在这里？”，看他的样手，年纪应该不大，怎么会安心地待在一个如此安静的地方。
　　白玉翻翻白眼，“你又不是我？怎么会不知道我喜欢这里？”一直都过着黑暗的生活，可以待在小兔手的身边，真的是一种很不错的选择，但这也是一种任务，只是是什么任务，这个秘密都谁不可以说。
　　颜羽翎在树底下躺了下来，双手枕在自己的后脑勺，“是的，我怎么会知道你不喜欢呢？大概是因为从你的身上，感受到一种煞气吧。”尽管隐藏着很好，但对于从小就接受训练的狐狸男来讲，这点气息还是瞒不过自己的。
　　白玉耸耸肩，对于狐狸男的话不予置否，而狐狸男的身份不用深究，唯一可以确定的就是他对小兔手没有一点恶意，不然怎么可能还可以安全地待在这里。
　　“帮你拍电影的那些剧组人员，怎么还没有到呢？”白玉淡淡地询问道，颜羽翎是国际影帝的事情，甚至连三岁的孩子都知道的事情，但目前这里却非常的安静。
　　狐狸男平淡无波地讲道，“我只是先来到这里罢了，他们会很快到达，到时候……”不用他明说，明玉也明白他的意思。
　　“这交涉的事情，我自已会办，但你不要插手就好。”小白白叮嘱道，如果因为拍摄，会让小兔子他们陷入危险当中，如此那些所谓的人员，也不会有命活在这个世上。让一个人消失，对于他们罗殿的人来讲，简直是踩死一只蚂蚁一样的简单。
　　狐狸男没有回答，直接闭上眼睛午睡去了，而白玉望着外面耀眼的阳光，眼神微微地眯着，并不知道他在想什么。
　　“不会放弃吗？”风中轻轻地传来这样的询问声，带着深深的迷感和不解。
　　此时的小兔子，丝毫不知道他们这里将会来一群拍电影的人，“宝宝睡觉了……宝宝睡觉了……”，可怜的小兔子，即使哈欠连连，但还是轻轻地拍着宝宝小小的肩膀，后者乌溜溜的眼睛，还是有神地望着自己快要垂下眼睛的爹爹。
　　“小兔儿开开，把门打开……打开……”小兔子的手缓缓地放下了，然后就进入了梦乡，而宝宝则是努力地推开自已爹爹的大手，坐起来，环顾着安静的四周。
　　宝宝看着睡觉觉的爹爹，再看看弟弟也睡得非常的香甜，如此大的房间里，怎么只有自已一个人，而手里还拿着一个玩具的小人儿。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝把它举到自己的面前，不管自己怎么说话，可是还是一点、动静都没有，一生气，娃娃立刻就被宝宝丢到一边去了。
　　宝宝看着空荡荡的双手，不知道在想什么，接着眼睛一转，就直接向一一那个散发着奇怪东西的地放爬去，那里有一个和宝宝一样的人儿呢。宝宝自己爬了一会儿，而那小人儿也爬了一下，然后宝宝笑了一下，那里面竟然也笑了一下。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”，宝宝觉得非常的有趣，而且爹爹也在里面呢！于是什么都不知道的小恶魔宝宝，在想他的目标――一面巨大的镜子，在床的右侧爬去……
　　小脑袋顿时就缩了回来，幸好停得及时，不然宝宝肯定是小脑袋开花了，望着高高的下面，宝宝眉头深思，小脚则是慢慢地挪动着，”依依呀呀……依依呀呀……”宝宝苦恼了，这不知道怎么下去？！他可是记得那看上去很高的地方，滚下去是很疼地……
　　001差点就笑喷了，宝宝即使在说话，但也很小声，生怕吵醒了他的爹爹，真的是一个聪明的孩子。难道真的是因为人类和他们先进星球孕育的缘故？！
　　“宝宝，你可以听到我说话吗？”001歪着一颗小小的脑袋，对着虚空讲道。其实001除了可以和自己的主人交流，还可以把信息传到其他人的大脑里，但是宝宝因为是婴儿的缘故，因此001才不会去尝试。
　　宝宝压根就听不到001的话，仍旧是愁眉苦思着，而小小的眉毛则是全部都皱得紧紧的，像是一条小小的蚯蚓，看上去非常的好玩。
　　“咔嚓！”一声，在宝宝的面前，出现了一个幻影，而宝宝立刻就睁圆自己的眼睛，兴奋地望着001，小手想要去挥动，但也没有忘记控制自己的力道，他可是清楚地知道自己处在非常危险的地方。
　　此时的宝宝小屁屁是坐在床上，但是他的小脚因为刚才试椎的缘故，已经有滑落床的趋势了，而床离地上有五十厘米的距离。
　　001知道，如果宝宝摔下来的话，他肯定会第一时间辅上软软的垫子，不过现在看宝宝这个样子，实在是非常好玩呢。
　　“宝宝，我是一一哦？你认识我吗？”娃娃脸的001，兴奋地讲道，那么久，他还是第一次以影像出现在宝宝的面前。
　　宝宝挥挥自己的小手，握着拳头示威，“依依呀呀……依依呀呀……”压根就是不知道他在讲什么，但声音却是很小，而听到李明玉翻了一个身，宝宝立刻就紧缩自己的身子，动也不敢动。
　　001看着这样的宝宝，也明白了他为何要这样子做，“宝宝是怕自己吵醒爹爹吗？”有谁会知道还不到一岁的孩子，竟然知道休贴自已的父亲，就算是说出去，恐怖都没有一个人相信。
　　“依依呀呀……依依呀呀”宝宝低低地讲道，想要摸摸001的脸蛋，奈何他只是影像而已，因此他的手只能是穿过去，惹得宝宝有点不满地嘟起自己的红唇。宝宝没有想到那个竟然是假的，难道是爹爹故意让自己这样的？！宝宝的小脑袋里，实在是想不过如此深奥的问题。
　　“嘘……宝宝不是想要爹爹睡觉的吗？”001在自己的嘴上打了一个趋势，而宝宝也跟着他做，小小的手直接放在自己的嘴唇上，然后含了进去，甚至还津津有味地舔着，看的001满脸黑线
　　“宝宝，手指指很脏的，快点拿掉……”尽管已经被他的爹爹梳洗了，但因为刚才可是一直爬的缘故，因止1001可不喜欢宝宝被细菌感染。
　　宝宝对于001的直接无视，尽管很想要用小屁屁对着他，奈何他现在的情况，压根就不可能做到如此高难度的动作，因此宝宝只能把所有的注意力，都集中那咸咸的味道上。
　　001只能是无奈地望着宝宝那满足的动作，而自己还要随时都准备着辅上软垫，因为宝宝的身子，随时都有可能掉落下来。

Chapter082 陌生人到来
　　“哇哇哇……呜呜……哇哇哇……”宝宝最后不知道坚持了多久，但001也僵硬着自己的脖子，婴儿般的声音，立刻就在这安静的房间里，显得格外的清晰。
　　小兔子立刻就从自己的床上跳了起来，一看孩子，竟然不在自己的怀里，“宝宝……宝宝……”声音是从自己的后面传来的，于是李明玉瞬间回头，就看见宝宝可恰兮兮地望着自己，而那脸上还挂满了几滴泪水，小手则是紧紧地抓着床单，整个小小的身躯，都有向前摔侧的趋势，吓得小兔子差点停止心跳。
　　宝宝被抱在熟悉的怀里，也不哭了，安静地躺在自己爹爹的胸膛，此时贝贝也从香甜的梦中醒来，睁开泪眼朦胧的双眼，而小手擦擦自己的眼睛，就发现自己的爹爹又抱着自己的哥哥。顿时委屈上来，嘴巴一扁，立刻就有哭的趋势，“贝贝不哭……”爹爹温柔的声音，立刻就制止了贝贝的哭声。
　　001在小兔子的脑海里讲道，“小玉，贝贝也许是肚子饿了，而且都那么久了。”睡了几个小时啊，难为宝宝竟然可以坚持两个小时不掉下去，这个孩子的意志力真的是非常恐怖啊。
　　李明玉听到001的话，又看到可怜兮兮的宝宝，再看看时间，原来自己已经休息那么久，顿时感到不好意思，对着还挂着泪水的宝宝讲道，“爹爹这就去给你们冲奶你喝，宝宝和贝贝要乖乖的哦。”说完之后就把宝宝放到婴儿床上，而贝贝也是呆呆地望着自己的爹爹消失在门外。
　　宝宝觉得好累，好想休息，可是刚刚爹爹说要给他奶奶喝，他要唱完才去睡觉觉，肚子都饿得咕咕叫了。看到自己那个傻愣的弟弟，宝宝用小手直接在他的小脑袋上拍了一下，惹得贝贝立刻就不满地嘟着自己的小嘴唇。
　　“呀呀……呀呀……”好像是质问自己的哥哥干嘛无缘故打自己的似的，怎么知道宝宝却只是甩给贝贝一个酷酷地眼神，然后就眼巴巴地望着门口。
　　贝贝不干了，他刚刚睡醒，也不知道发生了什么事情，只是知道哥哥在抢了爹爹的抱抱之后，又来打打自己，整张小脸都涨得通红，鼓足力气，直接整个身休都向宝宝压去。此时的宝宝哪里有什么力气，稍微不留神，就被贝贝压在下面。
　　宝宝一脸不悦地望着躺在自己身上的弟弟，“依依呀呀……依依呀呀……”声音里好像充满了无奈，奈何贝贝很喜欢躺在软软的哥哥身上，甚至还用小脸蹭蹭他的哥哥。
　　宝宝觉得躺在自己身上的人儿重死了，想要推开他，但自己压根就没有丝毫的力气，憋得整张脸都通红，而且眼睛也恶狼狠地瞪着自己的弟弟，可惜后者压根就没有一点自觉，手脚并用地缠住自己的哥哥。贝贝的眼睛里面充满了笑意，他终于可以压到哥哥了，每次哥哥的力气都很大，自己打不过他，不过现在却可以躺在哥哥的身上，实在是太好了……
　　白玉一进来的时候，就看到某只宝宝的脸已经有黑色的趋势了，急忙地把贝贝从宝宝的身上抱起来，“贝贝，你都快要压死你的哥哥了。”即使知道自己说的话，还没有一岁的贝贝压根就听不懂，但自己还是忍不住地讲道，想不到平时看上去弱弱的贝贝，竟然可以压着自己的哥哥。
　　宝宝终于可以解放来，看着这个救了他的人，宝宝的对他的态度好了那么一点，给了一个笑容之后，就翻翻身，躺下和周公约会去了。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝不依了，为何这个坏人不让自己和哥哥亲热，急忙地正挣扎着，但是他的力气对于白玉来讲，就是接痒痒一样的简单。
　　“贝贝，来，喝奶奶”，熟悉的声音从贝贝的耳朵里响了起来，贝贝立刻就停止挣扎了，而双手直接向自己的爹爹伸去，后者只能是无奈地看着白玉，然后把奶瓶交到小白白的手上，“你去喂他，宝宝竟然睡着了？”不用宝宝说，001也已经告诉他之前的情况，让小兔子非常的感动，想不到调皮捣蛋的宝宝竟然如此的董事。
　　“宝宝……宝宝……”小兔子小声地喊着宝宝，后者只是嘟囔了几句，然后又和周公约会去了，而白玉看到这个样子，知道喂奶也是徒劳，于是建议地讲道，“小玉，你还不如等宝宝睡醒之后再给他喝奶。”即使不知道宝宝坐了什么，但貌似现在睡觉才是最重要的。
　　小兔子一脸为难，宝宝花费了那么多力气，肚子肯定很饿，于是也不管宝宝是否已经睡着，直接从婴儿床上把他抱起来，然后奶嘴直接对着宝宝的嘴唇就塞了进去。宝宝在梦中感觉到熟悉的气味，没有挣扎地任由那人抱着，然后嘴里就有甜甜的东西，凭着本能，宝宝立刻就含住那东西喝了起来。
　　“扑哧……”白玉笑了起来，他没有想到，宝宝竟然在梦中都可以唱奶，可想而知他的肚子到底有多饿，还有到底有多累。
　　贝贝看到这样的哥哥，楚楚可怜地望着自己的爹爹，他也想要爹爹喂自己，“呀呀……呀呀……”，声音软软的，小婴儿不停地伸着自己的手。
　　“唉。”见贝贝在小白白的怀抱里，压根就不肯吃东西，于是坐在沙发上，让白玉把贝贝也抱到自己的怀里，幸好宝宝两只手都紧紧地抱着奶瓶，不然小兔子压根就不可能楼住两个宝宝喂食。
　　白玉看到贝贝一脸满足地躺在自己爹爹的怀里吃东西，心里忍不住地嘀咕着。假如小兔子有什么事情，而让其他人照顾宝宝们，可他们都不吃其他人喂的东西，那会不会直接饿死？！但这个假设白玉很快就从自己的脑海甩去了，因为他们都不允许这样的情况发生。
　　“怎么外面那么吵？”小兔子听到外面有响声，于是不解地询问着白玉，而后者也是露出不解的神情，然后微笑着对小兔子讲道，“小玉，我到下面去处理一下事情，你在这里喂着宝宝们。”还没有等小兔子说话，他就直接下去了。
　　步出小洋房外面，就看见几辆车停在他们的前面，有点不悦地皱眉，他不喜欢自己小主人的地方，被这些人污染，“不知道你们是谁？竟然私自来我们的地方？”这块地已经被买下来了，属于私人的地方，而这群人压根就没有经过他们的同意，竟然擅自把车开在他们的门前面……
　　正在赞叹这个地方很美，有一种进入古代的气息，此时看到一个青年出来，布置场景的剧组人员立刻就笑着讲道，“你好，我们是XX公司的，我们到这里来是拍《极乐世界》的电影，相信你也知道这部电影的宏大。”好像有炫耀的味道在里面，白玉心里暗暗地骂了一声狐狸男，没有想到他竟然自己到房间里休息去了，那时候真不应该布置多一间客房。
　　“那又如何？”白玉淡淡地讲道，听不出他声音里的感情。
　　其他正在观赏的先行人员没有想到这个所谓的屋主竟然连他们把公司名称报出来之后，仍旧是无动于衷，“我们想要借用你们的房子，还有这里面的场景用一下。”其实压根就不需要房子，他们只是彩景罢了，但这小洋房，实在是太有特色了，也不知道导演会不会用。
　　“和我们有什么关系？”白玉冷冷地讲道，这里的房子，是小兔子的，就算是再有钱的人，都不可能被利用。
　　那人的眉宇间有点不悦的情绪，在他们拍这部电影的时候，每经过一地地方，那些人都谦让着他们，而且又不是不给他们钱，用得着如此的拽吗？！“我们只是租用这里一个月的时间，很快就可以完成的。”国际影帝――颜羽翎，还有国际影后――雅诗琳，很快就可以达到，到时候他们就可以住在这里。
　　“房子不可以给你们用，假如你们要景色的话，那么不要随便动这里的蔬菜，还有水果，其他随便你们。”白玉想了一会儿才讲道，其实他主要是考虑到狐狸男在这里，而且他还算得上是小兔子的哥哥，因此某只小白白已经算是网开一面了。
　　有人忍不住地跳了出来，“我们只是想要借用一下房子，而且我们会付租金给你们，看得起你们的房子，算得上是对你们客气！”这人只是在剧组里打杂的，所有人听到他这样说，都不约而同地皱眉。尽管他们都知道是事实，但现在是自己有求人家，态度怎么可以如此的恶劣。
　　“没有想到竟然如此的没有教养，我要说的话已经说完了，其他诸自便。”白玉没有生气，仍旧是淡淡地讲道，“你们需要住的地方我不管，但绝对不可以破坏这里的环境。”说完后也不管他们是什么态度，白玉直接回去了，现在都已经是差不多下午五点了，是时候要做饭了。
　　“这人是谁，怎么他的语气如此的拽？”等他进去后，有人不满意地讲道，现在重要的人员都还没有到来，如果他们在这之前没有处理好这个问题的话，那么他们也不用继续在这里混了。一直以来，他们的工作都非常的顺利，而且那些人也非常的热情。
　　其他人都摇摇头，“我也不清楚，只是听这里的人说的，那时候他们都说这里非常的偏僻，但也没有人知道这里面有小洋房。”不过看呀才那人的样子，那么屋子的主人，肯定是来头不小，再看看四周的景象，真的让人有一种进入了纯天然的感觉，令人不自觉地心旷神怡。
　　“现在导演他们都还没有来，看这人，应该不是主人，我们等一下看看是否有主人在家。”有人若有所思地建议着，没有想到一开始就碰了一鼻子的灰。他们XX公司，C国的人没有几个不知道，还有他们的主演都是两位国际级别的人，怎么这个人好像一点都不知道似地，难道是乡巴佬？！想到这里的时候，所有人的眼里，都不自觉地闪现着鄙视的情绪。
　　“切！我们公司的名气那么大，而且又是金牌导演，甚至还有两位国际级的人物，看得上他们的房子，是给足了他们面子，没有想到……”有人不悦地讲道，但其他人都知道他们的意思，同时心里也是这样想的，只是他们的教育不允许他们把这些话当面说出来。
　　李明玉可不管现在是什么情况，他只是看着自己的两个孩子，眼里闪现着幸福的情绪，而贝贝仿佛是回应自己的爹爹似地，露出了一个大大的笑容，可是是没牙齿的。他们都丝毫不知道，因为剧组的人员，给他们的生活带来了一定的变化，幸好风波在最后被平静地解决了……

Chapter083 生活被打破
　　“呀呀……呀呀……”贝贝此时可精神了，他几乎都睡了一个下午，因此现在特别的精神，缠着他的爹爹到处闲逛。
　　小兔子开着柔和的灯光，然后才抱着贝贝下楼梯，这才发现外面好像闹哄哄的，甚至还有火光，刚才小白白不是去处理这件事情了吗？！那现在到底是怎么一回事？！
　　此时的小洋房里，灯光非常的温柔，贝贝已经忍不住想要到软软的沙发上去爬行了，抓抓自己爹爹的衣袖，然后“呀呀……呀呀……”地表达着自己的愿望，小兔子只能坐在沙发上，而贝贝立刻就爬了下来。
　　“贝贝，你的口水都流了下来了……”小兔子小声地讲道，然后就拿湿毛巾擦擦贝贝的下巴，后者只是给自己的爹爹一个大大的笑脸，丝毫不在意自己的口水继续流下来。
　　白玉从厨房里出来，现在只是剩下时间而已，他们很快就可以吃晚饭了，“小玉’你怎么下来了？”自己还以为他在照顾宝宝们呢，再看看贝贝捣蛋的样子，心里无奈地摇摇头。
　　李明玉笑着讲道，“我下来看看有没有可以帮到你的，”看了一下贝贝，“小白白，你知不知道宝宝和贝贝，现在经常都喜欢流口水，甚至还喜欢咬手指？”记得宝宝们刚出生的时候，压根就不会有这种不好的习惯，就算自己的手伸到他们的面前，宝宝或者是贝贝，用小手直接拉住自己的手，就让他们的嘴巴里塞去。
　　白玉愣了一下，其实也是第一次照看宝宝们，因此这样的情况也是不理解，想了一会儿才讲道，“我们继续观察几天，如果宝宝们还这样的话，就带他们去看医生，或者让医生直接过来。”还是后一种方法比较好，因为他们出去一趟非常的不容易，主要是两个调皮捣蛋的宝宝们，他们压根就不喜欢其他人抱着自己，而这样小兔子会非常的累。
　　小兔子也明白小白白的意思，他知道，如果没有小白白，那么自己照顾宝宝都可以忙得他晕头了，幸好宝宝们都比较懂事，而自己的水果应该可以好了，到时候就可以做给宝宝他们吃。
　　“外面发生了什么事情了？”太阳还没有真正地下山，但已经可以听到外面有人说话的声音，宝宝都还在睡觉呢！不知道会不会吵醒他……
　　白玉淡淡地讲道，“是一些无关紧要的人……”不是说了不要来打扰他们的吗？听到门铃声，小白白还是觉得自己刚才实在是有点太仁慈了，小胖子，都是你惹的好事。
　　“我去开门吧，不然贝贝肯定不依。”白玉看到贝贝突然就停止爬动，甚至以最快的速度爬回自己爹爹的怀抱里，尽管他们的距离很近，但白玉也被贝贝如此迅速的动作而震惊了一下。
　　小兔子看着眼巴巴地望着自己的贝贝，无奈地笑了一下，“你们两兄弟’只要我一有空，你们都喜欢一直黏在我的身边，甚至连开门都不让我去。”但自已要下地干活的时候，两个宝宝却出奇的乖顺，尽管是要跟着自己去，但他们都只是在一边玩，甚至还不会爬远，这让白玉都啧啧称奇，认为宝宝们是天下最聪明的宝宝，乐得宝宝们那一晚都给了小白白大大的笑容。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝压根就不知道自己的爹爹在说什么，只是拉着自己爹爹的衣服，在他的胸膛上不停地蹭蹭，再蹭蹭……爹爹身上的味道好好闻，因为知道有人来，因此小兔子立刻就从自己的口袋了拿出了黑框眼镜戴上。
　　001实在是佩服自己的小兔子主人，他的黑款眼镜，压根就没有被锁在箱手里，而是每天都放在自己的口袋中，只要是见到陌生人，那么他就会自动地把眼镜拿出来戴上，因此只有他们几个人知道小兔手的真面目。
　　白玉非常的不高兴，全身都散发着冷冷的气息，但看到小兔子的样子之后，立刻就愣了一下，而冷气也没有了，“小玉，他们是《极乐世界》的剧组人员，只是他们先来而已。”
　　方祖馨是一位女性，站在她身边的是其助手陈申，两人是这次先行队的负责人，下午的时候，他们都已经和白玉交涉过了，但对方的语气太过直率，让他们都没有再次和他接触的几乎，现在看到里面有人影走动，因此就来拜访。
　　李明玉看到两个进来的陌生人，女的是一头短短的头发，眼睛大大的，穿着简单的悠闲衫，脸很平凡，看不出什么特色；另外一个男的则是有点矮小，破旧的牛仔裤，甚至还漏了几个洞，眼睛在看到自己的时候，闪过很奇怪的光芒。
　　“这是小玉，也就是我的主人。”白玉不冷不热地讲道，而甚至连一杯茶水都没有准备。方祖馨多少都有点尴尬，想不到对方的管家竟然如此的不客气，心里不自觉地有一股怨气。
　　方祖馨不着痕迹地扫视了眼前的这个青年一眼，然后微笑着讲道，“您好’我们是《极乐世界》的剧组人员，我是方祖馨，这位是我的助手――陈申。”很有礼貌地伸着手，可小兔子看着贝贝一手抓着自己的手不让自己放开，另外一只手则是被贝贝的脑袋枕着动不了。
　　“不好意思，你看我现在也动不了。”小兔手笑着讲道，他的笑容在另外两人的眼里，好像有一种蔑视的味道。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝凶巴巴地喊道，他非常不喜欢这两个人，竟然这样看着自己的爹爹，睁大自己的眼睛，甚至连小屁屁都懒得给他们看。
　　白玉现在是明白了，原来宝宝们最讨厌的人，是不会露出小屁屁给他们看的，是不是自己应该觉得荣幸呢！看了贝贝一眼，后者立刻就钻进自己爹爹的怀里，而小屁屁立刻就露了出来，惹得白玉不自觉地笑了起来。
　　“我的孩子一直都这样，请你们不要见怪，不知道你们来我们这里有什么事情吗？”李明玉用手安抚一下贝贝，后者很满足地蹭蹭自己爹爹的胸膛。
　　陈申立刻就把他们的来意和小兔手讲，“我们想要在这里彩景，顺便借用一下你们的小洋房给我们休息一下。”这设计，也许连导演看到了都忍不住想要称赞，“当然，我们会付给你们相应的酬劳。”
　　听到他的话，李明玉顿时一愣，“你们要用我们的房子？”可是他们的小洋房的房间，除了自己和宝宝们的一大间，还有小白白的一间，还有一间客房都已经被小胖子哥哥了，哪里还有什么多余的房间。
　　“除了我们自己住的，其他房间都已经做了宝宝们的玩具房，运动房，还有就是种子房间，还有……”小兔子把自己记得的房间同部都将给他们知道，最后总结地讲道，“因为没有多余的房间给你们住。”其实他也不想拒绝，只是说明情况而已。
　　“你们不是还有一间客房吗？这间房子给我们好了，至于我们其他人，都可以在这大厅里将就一下。”方祖馨很和蔼地讲道，只是她脸上的笑容，让人觉得非常的刺眼，好像这座小洋楼，已经是他们的东西似地。
　　白玉脸色一沉，在小兔子还没有说话的时候，就已经讲道，“不行，你们以为我们这里是招待所？”嘴角露出讽刺的笑容，这些人，真的是在高处太久了，压根就不知道他们现在站着的地方到底是谁的。
　　李明玉知道小白白不高兴了，于是充满歉意地讲道，“这客房也有人住了，而且你们那么多人，而房子压根就不够住。”更重要的是，这大厅和外面的草地，都是宝宝们的活动场所，他们好不容易才种了那么好看的草，怎么可能被他们破坏。其实小兔子不知道，外面的一大片草地，都已经被破坏了，宝宝们压根就不可能出去玩耍了，当然，除了他们小洋房的小花园。
　　“这位先生，请你休谅一下我们的难处，大家出门在外，无非是想要交一个朋友，何必为难我们这些打工的人呢。”方祖馨心里不悦，但面上并没有表现出来，在她的心中，这个带着一个宝宝的人，看上去压根就是奶爸一类的人，而且长得那么丑，竟然还敢拒绝他们。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝从自己爹爹的怀里露出小脑袋，对着他们就是一阵呀呀的声音，可惜两人压根就不觉得好听，只是觉得非常的烦躁，而眼里也不自觉地露出厌恶的神情。
　　白玉冷冷地讲道，“现在已经说完了，那么你们可以出去了吗？”如果不是因为小兔手在这里，小白白压根就不会有如此温柔的神情。
　　方祖馨和陈申脸色顿时变得难看，两人对视一眼，于是走出去了，而留下小兔子和贝贝面面相觑。等他们出去之后，李明玉才问道，“小白白，这样对他们，会不会太过分了？”假如没有宝宝们的话，那么小兔子压根就不会在意的，但是现在所有的事情都是以宝宝们第一。如果他们全部人都住进来的话，那么宝宝们的睡眠，一定会受到他们骚扰，而且现在贝贝在看到他们之后，都非常的烦躁。身为贝贝的爹爹，他已经知道贝贝最基本的反应。
　　白玉笑着讲道，“没事，以后的事情交给我来处理。”最好不要做出什么伤害小主人和两个宝宝的事情，不然……眼睛闪现着冷冷的光芒，仍旧在梦中的小胖子，则是硬生生地打了一个寒战，他压根不知道那些剧组人员已经到了，甚至还和他们的小兔子闹得非常的不愉快。
　　宝宝听到声音，立刻就睁开自己的眼睛，发现爹爹并不在这里，马上就坐起来，然后“哇哇哇……哇哇哇……”地哭了起来……声音非常的宏大……简直和噪音有得比……

Chapter084 影后到来
　　小兔子在大厅里立刻就听到了宝宝的哭声，因为他在E而装了扩音器，为的就是防止审审在酷来的时候，自己也不知道。
　　“贝贝乖乖，你现在这里和小白白叔叔玩一下，我去把你的哥哥抱下来。”小兔子对着依依不舍地贝贝讲道，后者很听话地放开自己爹爹的衣服。
　　白玉望着安静的贝贝，心里无限的感慨，果然是父子，不然为何小兔手说的话，贝贝都会认真地执行，“贝贝，要不要吃糖糖？”说着就从自己的袋子了拿出了一颗蓝白相间的小白兔奶糖，其实宝宝和贝贝都非常的喜欢吃，但因为他们还没有牙齿，因此他们的爹爹则很少给他们吃。
　　贝贝看到那糖糖，眼晴立刻一亮，但仍旧是依依不舍地转头，把他的小屁屁对着白玉，后者不情不自禁地笑了出来，“怎么了？”李明玉抱着已经没有哭的宝宝下来了，就看到小白白笑得差点摔下去。
　　“呀私――”呀私――””贝贝一听到自己爹爹的声音，立刻回头，然后给了一个大大的笑脸，好像两才的事情，已经被他忘到九霄云外似地。
　　“依依呀吼”“依依呀吼，“”，看到自己的弟弟，宝宝也是非常的高兴，于是挥动着自己的小手，在和贝贝打招呼，他的脸上压根连泪水都没有，可见他骨才根本就是假哭。
　　李明玉急忙地稳住宝宝，“你这捣蛋鬼，安静一下都不行。”尽管是这样说，但是他却轻手轻脚地把宝宝放到贝贝的身边，两个婴儿凑在一起，依依呀呀地不知道在说什么东西。
　　白玉挥着手上的大白兔奶糖，对着李明玉讲道，“小玉，我骨才就拿这颗糖果诱，感贝贝，可是后者又给我看他的小屁屁，你说我怎么会那么失败呢？”一脸哀怨地望着贝贝，后者压根不理他，和自己的哥哥依依呀呀地耍着玩。
　　小兔子尴尬地看着小白白，“小白白，他们大概还没有和你熟悉，所以才会拿着小屁屁对着你。”他可是记得清清楚楚，当时霸道男抱他们两个的时候，不是拉屎就是拉尿，小屁屁对着他是最好的待遇了。
　　“依依呀吼“依依呀吼“”“呀吼“呀吼“”仿佛是回应他们的爹爹似地，宝宝们都拿着小屁屁再次对着白玉，后者只能是无语地望着两个宝宝的小屁屁。
　　外面的人已经准备好帐篷之类的，方祖馨望着里面的小洋房，眼睛里不知道在想什么，“方姐，明天导演，还有影后就要来了，这可怎么办？”陈申询问道，本来以为这里是荒郊野外，也不会有什么人住，想不到这里竟然是住了人，甚至还是一个看起来很丑陋的青年。最令他们非常不爽的是，他们都已经客客气气地和他们说明了他们的情况，可是看他们的态度，压根就是不甩他们。
　　“直接和导演说，而且影后也不是那么好可以搞掂的，还有那个影帝，不是说一早就来了吗？怎么连人影都没有看到？”刚才那么讨厌的婴儿哭泣声，让所有人的脾气都格外的暴踝，幸好他们都是先准备了帐篷之类的东西，不然真的小””
　　陈申点点头，“我现在去把一些东西布置好，不然“””他们就不相信在影帝他们的面前，还是如此。
　　此时他们不知道，被他们讨论的对象一影帝颜羽翎，此时正泪眼朦胧地从自己的客房里走出来，“吃饭没？”生物钟已经到了。
　　白玉额头上的青筋直跳，“你……你……你就知道吃，也不知道谁赖在这里白吃白喝？！”尽管狐狸男只是来了一天的时间，但小白白就是看不惯他那种大老爷似地样手。
　　狐狸男在被人骂了之后，立刻就回神了，看到小兔子和两个宝宝都睁大自己的眼睛看着自己，后者尴尬地笑了一下，“小白白，不要生气，我这就来帮你。”没有想到自己毫无形象的样手给小，兔子看到了，他怎么会忘记了，这里是小兔儿的家。
　　白玉满脸黑线，阴森森地讲道，“不许叫我小白白。”小主人叫那是无可奈何，但如果是这个男人“，“他”，“他直接害了他的舌头。
　　狐狸男笑得一脸奸诈，“小玉，难道他不是小白白吗？他和你的名字都有一个玉字，我都已经叫习惯你了？！如果继续叫小玉，都不分清楚到底是叫谁了？”有和田玉在，颜羽翎就不会害怕这个看上去一脸杀气的青年。
　　李明玉认真地点点头，“没错，或者小白白更喜欢叫小白？”压根就没有发现两人之间噼里咏啦的火花，小兔子无辜地回答。
　　白玉懒得看这个男人，于是对着小玉他们讲道，“我已经准备好晚饭了，到饭厅去吧。”说着恶狼狼地瞪了这个一起来就吃白食的男人。
　　狐狸男摸摸自己的鼻子，想不到这个人竟然如此的沉不住气，不过侧是看他气得跳脚的时候，真的挺有趣的。
　　“来，宝宝，叔叔带你去饭饭。”狐狸男一把就捞起了宝宝，后者想要挣扎，奈何就算他的力气很大，但对于成年男手来讲，压根就没有一点威胁。
　　贝贝心满意足地躺在自己爹爹的怀里，这次他感谢狐狸男猪猪，因为他把宝宝抱走了，不然爹爹肯定是要抱着宝宝，而自己只能是被小白猪猪抱。
　　“咯咯……咯咯……咯咯……”贝贝笑得像个花痴，小兔子莫名其妙地望着自己的贝贝，见他并没有出什么异样，于是抱着他到饭厅去了。
　　温馨的一幕再次重演，但狐狸男却和白玉在空中不停地用眼神交流着，而两人之中的火花，身为当事人的小兔子，丝毫都不知道，他的心里面只有两个孩子。
　　“对了，那些人叫他们最好识相点，不然……”白玉在经过颜羽钥身边的时候，冷冷地警告着，之前的情况已经和他说清楚了，而某个男子只是笑了一下。
　　“不然如何……”故意在他的耳朵旁吹了一口气，毫无意外地看到某人红红的耳朵，甚至快逮地消失在他的面前，“哈哈哈……哈哈哈……”看上去那么冷的人，竟然还是……实在是太好笑了，小兔子又在自己的身边，还有这个人可以逗弄一下……
　　第二天一大早，宝宝他们都起来了，在爹爹为他们穿好衣服之后，就让爹爹抱着他们去散步，可是他们之前的地方，已经被人占了。
　　白玉一出来就皱眉，昨天就警告他们把帐篷建的远点，没有想到他们只是在他们十多米的前面，甚至还影响了他们的视线。
　　“算了，小白白，我们去花园里散步去。”小兔子觉得没有什么，既然他们都有自己的难处，出门在外，不要为难其他人才好。
　　白玉点点头，“快走……”对着站在他们身边的狐狸男一脸嫌恶地讲道，也不知道这个人抽了什么疯，整天都围绕着他们，每次自己都要防着他对小兔子图谋不轨。
　　颜羽钥压根就不看白玉，他的手上抱着宝宝，“走吧……我们一起和你的爹爹散步去。”本来这样的差事是应该小白白做的，但某男人抢了他的活。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝不想要这个狐狸猪猪抱，他想要去爹爹那里，怎么爹爹整天都抱着弟弟，难道昨天自己的事情被爹爹知道了？！
　　“呀呀……呀呀……”贝贝的头侍在自己爹爹的肩膀上，露出大大的笑脸给自己的哥哥，后者只是嘟嘟了几句，压根就不知道他在说什么。
　　几人开始去散步，在太阳非常猛烈的时候，四人终于缓缓地回来了，至于为什么那些工作人员没有发现颜羽钥，因为那时候工作人员因为忙到黎明才休息，因此压根就还没有起床。
　　“钥……”不知道是谁，狐狸男直接抱着宝宝向前走……
　　“钥……”直到一个女人站在他的面前，卷着的大波浪，而甚至带着大大的墨镜，穿着时髦的衣服，瓜子似地小脸蛋。
　　“哇哇哇……哇哇哇……”宝宝立刻就哭了起来，“哇哇哇……哇哇哇……”李明玉望着这个吓哭自己宝宝的女人，直接对着小胖手讲道，“小白白，你抱着贝贝，小胖子，宝宝给我。”宝宝早就准备好了，小小的手直接伸向自己的爹爹。
　　狐狸男直接看了她一眼，然后就忽视她向前走，“小玉，宝宝给我抱吧。”好不容易宝宝才不用自己的小屁屁对着自己，他可不想要被这个女人破坏掉了。
　　“可是现在宝宝不想到你的怀里了？”小兔手看着紧紧地抓着自己衣襟的抱抱，对着小胖手讲道，“而且那人好像认识你？”偷偷地向后看了一眼，发现那个女人此时正狼狼地瞪着自己，吓了一跳，急忙地回头。
　　“是啊，他们都是来拍戏的。”白玉在一边凉飕飕地讲道，“也不知道和小胖子是什么关系。”可以看到某人黑色的脸，实在是大快人心啊！
　　“怎么，你吃醋了？”小胖子没有说生气，缓缓地靠近，小声地在小白白的耳朵里吹气，后者立割就蹦了几步路远……恶狠狼地瞪着这个无赖……超级大无赖……

Chapter085 雅诗琳
　　白玉紧紧地握住自己的拳头，深深地呼吸，假如可以的话，他想要把这个无赖的男人，在外面的衬上挂他一天一夜，不知道还会不会如此的嚣张，无赖。
　　“你们两个在干什么？”小兔子回头，看到小白白和小胖子两人不知道在干什么，而贝贝则是可怜兮兮地望着自己，心顿时涌上了罪恶感。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝急忙地打断自己的爹爹，尽管不是很明白，为何自己的爹爹会用这样的目光望着自己的弟弟，但身为婴儿的感觉，是觉得应该需要被打断。
　　“没有，我们立刻回去。”狐狸男和小白白立刻就哥两好似地向小兔子的方向走去，而其他的剧组工作人员，此时都愣愣地望着他们的影帝，走进那小洋房里面。
　　雅诗琳狠根地瞪着他们三人消失的身影，然后跺跺脚就走回到他们剧组人员的身边，“导演，我先去休息一下。”说完就进了专门为她准备的帐蓬，身为影后，哪里受过这样的待遇，但现在她正在气头上，因此才会没有心思计较这些。
　　金牌导演一一安宁望着这戏剧化的一幕，细小的眼睛若有所思地望着那些消失的身影，然后问着站在自己身边的负责人，“这是怎么一回事？”
　　方祖馨听到导演那么问，于是把昨晚的事情，加油添醋地说了一遍，“这房子的主人对我们丝毫不客气，而且我们也没有想到，影帝竟然一早就在里面。”他们昨天进去的时候，压根就没有看到这个大牌的明星，想不到他和这个屋子的主人是如此的熟悉，既然这样的话，那么“”
　　安宁挥挥手表示明白，“这件事情你继续和他们交涉，务必要取得他们的同意。”像是太阳一样的小洋房，到底是什么技术，才可以造就出如此完美的房子。
　　方祖馨立刻就点点头，浑身都散发着干净历练的气息，“安导，我一定会做好的。”她知道这个导演的脾气古怪，但明显就可以看出他对这座小洋房的兴趣。
　　安宁看了他一眼，然后不知道干什么去了，而陈申这时候走了过来，“方姐，现在我们知道钥哥是认识他们的，那么我们是不是可以直接从翎哥的身上，……”话并没有说完，但是方祖馨已经明白自己助手的意思，缓缓地点头。
　　狐狸男丝毫不知道此时他已经被人算计了，他一脸讨好地看着白玉，“小白白，我们是朋友不？”为何小兔子他们都有得吃，而自已只能是啃饼干，这待遇也太差了点。
　　白玉鄙视地看了他一眼，“谁和你是朋友？”这人的脸皮实在是太孱了，不管自己怎么讽刺他，都可以在下一瞬间，就笑眯株的，果然是演员，演戏如此的逼真。
　　“怎么不是朋友呢？”狐狸男谄媚地讲道，“你看，我们因为小兔子，从相识，到现在的相知，以后还有……”被小白白狼狠地刮了一个眼光，某男人知道适可而止，既然这边不行，那么就向
　　“宝宝“””垂涎地望着宝宝前面的蛋糕，宝宝听到声音，再看到来人，一脸警惕地望着这只狐狸猪猪，甚至把自己前面的蛋糕，立刻就捧到自己的面前。
　　小兔子不解地望着小胖子，“小胖子，给你，……”没有想到小胖子也喜欢吃蛋糕了，可是他记得以前这人不是不喜欢吃甜食的吗？！
　　“小玉实在是太好了“””狐狸男想要去拿的时候，可惜有一个人的手更加的迅速，立刻就拿到自己的手上，接着缓缓地放到小兔子的面前，而宝宝和贝贝则是被小白白的身手惊喜到了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”地连自己最喜欢的蛋糕都放下来，甚至手足舞蹈地不知道在高兴什么。
　　小兔子也被小白白吓了一跳，“这是干什么？小白白，小胖子想要咖……”见后者一脸铁青的脸色，某只小兔儿说话就越来越小声。其实白玉的脾气非常的好，基本上都不会生气，但只要他一生气的时候，小白兔还是觉得很可怕的。
　　“你吃，我再去拿给他。”咬牙切齿，但声音里却无可奈何，这时候狐狸男也是一脸笑意地讲道，“就是，小玉你先吃，小白白说了，就一定会给我的。”看到这人的脸上面具终于被打破了，小胖子就笑得格外的愉悦。
　　“叮咖“”叮咖“””响亮的门铃声打破了这一片和谐的气氛，几人面面相觑，此时是午后的时间，不知道有谁会来打扰他们。
　　白玉看了小胖子一眼，然后淡淡地讲道，“我去看看是谁，……”每次都来打扰他们的好事，看来外面的那群人，压根就忘记了，这到底是谁的地盘。
　　“您好，我们是来找钥哥的，诸问他在吗？”雅诗琳已经从方祖馨的嘴巴里听到了一些情况，之前的那种恨意，已经被她掩藏的很好。
　　白玉冷冷地斜视了一眼这个女人，还有站在她身后的两个人，“在……”说完也不看他们，直接转身进去了，既然是某人的麻烦，那么就让某人自己来解决。
　　“小白白，你怎么那么快就进来了“”？”话还没有问下去，他就看到了三个熟悉的身影，眉毛一皱，然后又恢复成原来的样子。
　　“钥哥。”三个不同的声音，同时响起，而颜羽钥只是点点头，面无表情地望着他们三人。
　　“依依呀小“”依依呀小“””宝宝眼溜溜的眼睛，好奇地望着他们，难道他们在玩什么游戏？！而贝贝也是和他的哥哥一样，都好奇地望着突然进入他们家里的三个陌生人。
　　“你们几个慢慢的谈，我带着宝宝们午睡去。”小兔子也明显地感觉到这气氛的不同，于是抱着宝宝，让白玉抱着贝贝，两大一小就向上面走去。留下四人在这里谈判。
　　雅士利咬咬嘴唇，“钥哥“””此时已经摘下了墨镜，那双如水似媚的眼睛，可伦兮兮地望着颜羽翎。
　　“何事？”狐狸男面无表情地讲道，在其他人的面前，他一直都是这个形象，这个影后雅诗琳，从开始拍这部电影的时候，就一直缠着自己，让自己烦不胜烦。
　　方祖馨这是适时地开口，“是这样的，钥哥，你也知道，我们此时选景在这里，为的就是这环境和我们所拍摄的电影非常的符合。这座小洋楼更加增加了那种飘渺世界的气息，而你刚好在这里”“”
　　“重点“””早知道这女人如此的罗嗦，自已才不喜欢待在这里呢。
　　“就是我们需要借一下小洋房，还有周围的景枷――””方祖馨被男子一瞪，心立刻就紧缩了一下。她一直都知道眼前的男人很有吸引力，但也明白这人不会为任何人而停留的。
　　“不行……”颜羽翎还没有说完，就被一个陌生的声音打断了，所有人都看到刚才和另外一个丑男人上去的清秀青年，现在正缓缓地下楼来。
　　雅诗琳的眼睛里闪过一丝恨意，但很快就被掩饰了，可是她的眼神却没有逃过白玉的目光，他很好奇，自己和这个女人才是第一次见面吧，那么这股恨意到底是从哪里来的？！
　　“凭什么你说不行，我们又不是问你？”雅诗琳讽刺地望着这个清秀的青年，他只是这个房子里面的管家而已，而那个丑陋的青年，看他样子，就是一个奶爸。虽然现在很少有奶爸这类型的职业，但也不是没有。
　　白玉在颜羽钥的一边坐了下来，“就凭我是这里的管家，这里面的所有事情，都属于我来管理。伽……”指着狐狸男，笑着讲道，“则是我们小主人的客人，怎么有权利要求我们让出我们的房子？”笑话，这些人肯定是吃饱了撑着，竟然打起他们房子的主意来了，“要是你敢和小玉说什么的话，那么我现在就把你扔出去。”
　　小胖子一脸委屈地望着白玉，自己都还没有说什么呢，这人怎么可以一口就判了自己死刑，“小……玉玉……我可是什么都没有说，你怎么可以这样对我？！”好像是撤娇似地，看的对面的三人，一脸古怪地望着他们。
　　“我是这里的客人，因此你们说的事情，恕我无能为力。”狐狸男直接对着方祖馨他们讲道，其实他也不喜欢小兔子和宝宝们受到外人的打扰。
　　雅诗琳身躯震了一下，然后又恢复原来的样子，“翎哥，可是我们琳姐是女孩子，总不可能让她住在外面吧！”方祖馨见时机已到，于是更加卖力地讲道，“我们这群人是没有什么，可是琳姐
　　李明玉很快就把两个调皮捣蛋的宝宝们哄睡了，这时候听到昨晚的那个女人，再看看另外一个女子，“小白白，我们这里真的清理不出别的房间吗？”宝宝们的房间是绝对不能动的。
　　白玉看了一眼小胖子，然后嘴角微微地翘起，“有，就是小胖子的房间。”最好把他轰出去，反正他是男人，没有女人那么麻烦。
　　狐狸男怎么会不知道白玉在打什么主意，“同意，我的客房可以让给琳妹妹住……”琳妹妹，真的是林妹妹呢，接着话锋一转，“我就和小玉你挤一下好了。”天助我也，小白兔肯定不会让自已露宿外面的。
　　李明玉在一边点点头，“嗯，我的床侧是很大，可以睡两个人。”压根没有戒心的小兔子，一下子就答应了小胖子的要求。
　　“谢谢翎哥，还有你们。”雅诗琳最开始的目的就可以住进来，现在目的已经得达到了，她的心就彻底地放松下来，至于翎哥的其他事情……
　　“不行，我绝对不会同意的。”白玉立刻提出反对的意见，见小白兔小主人这样望着自己，他才继续讲道，“他要拍电影，肯定会吵到宝宝们，这样不利于宝宝们的睡眠。”知道小兔子最重视两个孩子，因此只有把孩子抬出来。
　　小胖子急忙地摇摇头，“不会，我的剧本早就已经看熟了，压根不需要继续看！”笑话，这个机会是小白白提供给自己的，他肯定会好好的把握。
　　“和我一起住，这样是最好的。”看到小兔子有动摇的神情，白玉咬牙切齿地建议着，眼光好像是要杀了狐狸男一样的可怕。
　　“我不同意！”雅诗琳立刻就站了起来，在场的所有人目光都看向了他，而颜羽翎也是如此，这个女人，有什么资格这样说，“呃，我是说，我不同意翎哥和带着宝宝们的他一起住，因为大家也知道，宝宝们的睡眠是很重要的，因为……”
　　李明玉听到她很喜欢宝宝，于是也跟着点点头，只是白玉和狐狸男则是一脸深思地望着这个女人。

Chapter086 住宿风波
　　小兔子不知道他们之前的明争暗斗，微笑着讲道，“这位小姐的建议不错，这样也不会吵到宝宝们了，只是这样会不会对小白白造成困扰？”因为黑框眼镜桂在脸上的缘故，因此没人可以看出他眼睛里的神情。
　　雅诗琳的目光不是很和善，但也明白自己也没有什么立场来说这个男人，白玉咬牙切齿地讲道，“没有。“清秀的脸上，看上去是如此的狰狞，没有想到这个狐狸男竟然这样设计自己，等着吧！
　　颜羽钥的心情非常不爽，本来顺理成章地和小兔子一起了，想不到最后的结果竟然和白玉一起住，但也是不错的，可以整整他。两个男人的心思各不相同，但最后到底是怎么样的，也许只有交给未来决定了。
　　“既然如此，那么就多谢你们了。“雅诗琳柔弱地讲道，那眼睛似有似无地飘向狐狸男，可是后者压根就无视她的目光，只是看着小兔子。
　　白玉温柔地对着小兔手讲道，“小玉，你也去午睡吧，不然等宝宝们醒来的时候，你就不可以休息了。”有些事情，必须说清楚，即使自己愿意这个女人住进来，但不代表她可以随意地动这里的东西。这里面的一切，都是为了小主人准备的，而这个看上去很漂亮的大美人，大白玉看来，就像是一坨屎。
　　李明玉很想了解一下小胖子拍什么电影，看看自己有什么可以帮忙的，但是小胖子却和小白白一样地劝自己去休息，“那好吧，如果有什么需要我帮忙的话，尽管说。”他的话是对着雅诗琳说的，这个女子看上去很温柔，应该是一个可以相处的人。
　　“嗯。“雅诗琳很高兴，想不到这个奶爸才是这里的权威，看来，自己以后想要接近钥哥，必须从这个丑男人这里下手，而且看翎哥对待丑陋男人，还有那个清秀青年的态度，看来他们的关系绝对不简单。自己之前看到的景象，看来是有所误会，一定要调查清楚。
　　小胖子和小白白对视一眼，两人都觉得这个女人不怀好意，于是两人暂时达成了共识，就是不要让这个女子接触小兔子。小兔子很傻，很纯洁，也很容易上当受骗，他们可不想小白兔受到伤害，到时候可不是后悔就可以解决问韪的。
　　“既然小玉都已经上去了，那我可要和你们说清楚。“白玉冷冷地敲着二郎腿，对着雅诗琳他们两人讲道，“我不管你们是什么人，但除了在这里睡之外，你们不可以随便走动。“这里任何的地方都是自己亲自负责的，因此他不希望有些地方会被这个女给玷污。
　　方祖馨有点不服气地讲道，“既然这屋子的主人都已经同意我们的琳姐住进来，你一个小小的管家，在这里叽叽喳喳做什么？”最讨厌这个男人，明明没有什么本事，还在这里狐假虎威。相对来讲，那个带着黑款眼镜的男人可是非常的顺眼。
　　“哦？小玉有说他是这屋子的主人吗？”白玉讽刺地看着她们，“我们和小玉只是住在这里而已，而屋子的主人，你们还没有资格知道是谁。”果然，毫无意外地看到她们铁青的脸色。
　　雅诗琳没有讲话，只是很委屈地望着颜羽翎，可是后者还是面无表情的冷酷样子，对于白玉说的话，好像丝毫都没有听到似地。
　　方祖馨第一次看到如此冰冷的男人，怪不得越来越多的女人会迷恋这个影帝，他的无情都是留给外人的，可是看他刚才的那个样手，对于这个丑陋青年的态度，压根就不像是客人和主人的样子。很明显，他们都已经是认识很久了。
　　“假如你们都不可以遵守的话，那么大门在那边，诸踟心说完就伸手让她们出去，早就看这两个女人不顺眼了，一进来的时候，眼里就闪现着贪婪的情绪。特别是那个自以为是的女人，竟然还对自己有恨意，他真的很想要看看，自己是哪一方面得罪了这个女人。
　　“你……你……”雅诗琳即使脾气再好，但也受不了他这样的态度，泪水在眼里缓缓地打转着，好像是受了天大的委屈一样。
　　“拜托，就算你要哭，也请你出去。”白玉已经不耐烦了，自己还有很多家务都没有做呢，怎么这个女人还一直待在这里，难道她的脸皮真的有那么厚？！
　　小胖子看着白玉脸色不是很好看的样子，心里不知道有多痛快，终于可以看到这个男人这样子了，真的希望那个女人可以继续，不过……“我们出去吧。”说完也不看雅诗琳他们，直接起身消失在白玉的眼中，另外两人见颜羽翎都出去了，于是也跟在他的后面。
　　一出来的时候，陈申就迎接上来，而当他看到雅诗琳红红眼睛的时候，眼里闪现着奇怪的情绪，而狐狸男则是直接走了，压根就不想要继续和这个女人待在一起。
　　“真无趣，竟然被一个女人破坏了。“小胖手靠在那颗大树上，目光望着一个方向，那里有自己最喜欢的人，嘴角微微地翘起，不知道想到什么似地，眼里闪现着温柔的光芒。
　　雅诗琳一直都注意着颜羽翎的行动，此时看到他的样手，眼睛立剂就冷了下来，“我要去化妆剐――吩咐自己的助手，然后像是高傲的孔雀，向其他人走去了。
　　“什么也不要问，就是只有她……”努努嘴，“可以住进小洋房，我们还是在外面打地铺吧，真的希望可以快点拍完，这样就不用在这里。”本来开始的时候，他们还以为到了那么好的地方，没有想到却遇到了一个可怕的管家。更加没有想到那个青年的目光竟然是如此的寒冷，丙才被他看着的时候，就像是处在了冰天雪地当中。
　　陈申很奇怪，为何方祖馨好像是变了一个人似地，她的眸气，自己可是记得清清楚楚。即使在导演的面前，会示弱，但这女人是很强势的，可是没有想到地现在竟然酬
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝开心地吃着自己爹爹喂给自己的食物，而眼睛则是圆溜溜地望着坐在他们对面的狐狸猪猪，还有一个陌生人。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝也是如此，但是他的嘴巴里都还有粥，大概是吃不完的缘故，因此从自己的下巴上流了下来，而对面的女人看到后，立刻就露出嫌恶的表情。怎么会有这样的孩子，恶心死了，果然是一个奶爸，不然怎么会……
　　白玉可没有错过这个女人的目光，要不是小兔子好心，让这个女人和他们一起用餐，宝宝们哪里会受到这样的待遇，“雅诗琳，我警告你，要是你继续用这样的目光看着宝宝们，我就挖了你的这双眼睛！”阴冷地靠近，小白白直接在她的耳朵旁警告着，后者硬生生地打了一个寒战。
　　小白兔看到雅诗琳好像很害怕的样子，于是不解地问道，“你怎么了？”难道是被宝宝们的样子给吓到了？再看看宝宝和贝贝的形象，是有点邋遢，“不要介意，宝宝和贝贝才几个月大，如果你不习惯的话，那么我带宝宝们到其他的方吃好了。”
　　“不用剐――“用不着。”小白白和小胖子同时讲道，然后他们互相看一眼，又同时转头”，这位小姐都吃不下，我怪不好意思的。”
　　“如果她看不习惯，就让她走吧！”白玉的语气不是很好，这个小主人，一点戒心都没有，看到这个女人的目光就是不舒服。凭什么住在他们这里，还要看她的脸色行事？！只是一个国际影后而已，想不到在小兔子听到后，竟然闪起了星星眼，也没看他对狐狸男这样。
　　“就是，琳妹妹如果不习惯和我们这些粗人一起吃饭的话，那么就诸走吧。”小胖子也是凉飕飕地讲道，只有小兔子觉得他们有点太过了，毕竟对方是女孩子，不过看到她这样看宝宝们，某只小兔子也不舒服，因此他没有讲话，只是安静地喂着自己的孩子。
　　雅诗琳咬着自己的嘴唇，从这个房子里，她看到了不一样的颜羽钥，想不到这人压根就不是天生的冷酷，只是他的温柔早就给了这里面的所有人，“没事，我只是还没有习惯而已，真的很对不起。”楚楚可怜的样子，很容易激起男人的保护心，可惜的是这里在场的所有男人都没有任何的感觉。
　　小兔子只是觉得女人果然是水做的，竟然那么爱哭，以后还是不要和女人相处好了，小白白他的心里自始至终都只有小主人和两位少主，而狐狸男的眼里，心里，都是他的小兔子。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝拿着汤匙，对着那个女人露出大大的笑脸，而贝贝也是如此，好像是在嘲笑女人的无能。
　　“啪！”的一声，雅诗琳放下筷子，捂住自己的额头，“我有点头晕，大概是坐车缘故，因此有点不适应剐――好像很难受似地，而小兔子担忧地询问道，“你真的没事吗？”
　　摇摇欲坠的身休，好像随时都有可能掉下来似地，“小玉，你看她，丙才还好好的，怎么可能一下子晕了。”白玉面无表情地讲道，而狐狸男则是低着头吃着自己的食物，他现在最好是沉默是金。
　　“小胖子，不如你先送她回房间去吧？”小兔子有点狐疑地看着小白白，但也没有质疑这个女人的话，因为那么久了，这个女人还是在摇摇欲坠，压根就不像是……不过为了安全起见，还是让小胖子送她回去吧。
　　“我要吃饭，我都还没有吃饱。”狐狸男哀怨地望着小兔子，他怎么可以把自己送到那个女人的口里，那个香水味都快要淹死自己了。
　　雅诗琳见没有一个人肯送她，于是装作很辛苦地慢慢地挪动着自己的步伐，“不用了，我自己回去就可以了，而且房间只有几步路的距离。”
　　“哦，那你小心点。”最后还是小兔子好心，但很快就被宝宝们夺取了自己的注意力，因此没有看到那个女人怨恨的目光。
　　很无语地看到这个女人，那么明显的破绽，连小兔子主人都看出来了，她怎么可以获得国际影后的称号，不会是其他人看她漂亮，故意给她的吧！
　　“小玉，你不要单独接触那个那女人？”等雅诗琳离开之后，白玉立刻就盯住小白兔，不知道怎么回事，他总是感觉这个女人不像表面的那么简单，而且自己的手下还没有把她的资料传过来。
　　小白兔尽管不理解，但也点点头，“嗯。“其实他在经过刚才的相处之后，也不是很喜欢这个女人，因为她不喜欢宝宝们，因此他也不会喜欢他，两个宝宝可都是自己的生命。

Chapter087 敢欺负我弟弟，找死！
　　“宝宝们乖乖，爹爹要去杀虫了，你们要去吗？”其实小兔子很不喜欢虫子之类**的东西，但是为了宝宝们可以吃到新鲜的蔬菜，还有水果，因此某只兔子隔几天就会到他们的种地那里去杀虫。当然，这个杀虫是有杀虫剂直接喷上去的。
　　宝宝和贝贝对视一眼，然后两个宝宝同时伸手要抱，“小玉，我也和你一起去好不？”小胖子一脸谄媚地望着某只兔子。
　　“你不是要拍电影的吗？”小白兔不解地询问道，他们来这里不是踩什么景色的吗？！可是看小胖子的样子，好像一点都不在乎似地。
　　狐狸男直接耸耸肩，“这踩景和我没有多大的关系，因此我不在也没什么。”本来接受这部电影就是来散心的，想不到竟然遇到了和田玉，真的是天助他也，“这部电影都要杀青了，我的戏份不是很多。”假如他的话被其他人知道的话，肯定会鄙视之极，影帝的戏份不多，那么那些小人物压根就不用活了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……咯咯……咯咯……”宝宝可不管狐狸猪猪是什么回事，他只是想要和爹爹一起去抓虫虫而已。
　　贝贝可不会让自己的哥哥又爬上亲亲爹爹的怀抱，于是小脑袋一转，然后在自己的小腿腿上一捏，眼睛顿时红了，“呀呀……呀呀……”眼泪汪汪，晶莹的泪珠，随时都有可能掉下来。
　　“贝贝不哭，爹爹亲亲。”小白兔立刻就把注意力转移到贝贝的身上，甚至把他抱在怀里，而小胖子是真真实实地目睹了某贝贝的全过程，眼睛不可思议地睁大，没有想到不到一岁的孩子，竟然……竟然……再看看宝宝，后者则是一脸哭丧的表情……
　　狐狸男眨眨眼睛，用手擦擦眼睛，宝宝还是一脸傻傻的样子，而贝贝则是大大的笑容，刚才他的眼睛一定是出现幻觉了，不然怎么会觉得宝宝们很腹黑呢。
　　“你一个大忙人，我们怎么好意思要你去帮忙呢？”白玉不知道从哪里冒出来，活脱脱就是一个农夫的角色，虽然说是小兔子一起去，但基本上都是小白白在除虫，因为某人实在是太害怕软绵绵的虫子了。
　　狐狸男一回头的时候，就看见某人卷着裤脚，露出白白嫩嫩的腿，头上戴了一顶太阳帽，上身的T衫也是灰色的，眼睛看得不清楚，因为被宽大的帽子挡住了。
　　“宝宝，走……我们去抓虫虫了……”白玉也不看狐狸男，抱起宝宝，然后和小兔子下楼去了，剩下还在发愣的小胖子。
　　百里淼毅力看着空荡荡的家里，曾经的欢声笑语到现在都还出现在他的面前，可是此时已经是物是人非，自己最爱的人，不在自己的身边。
　　“霸道男，你怎么发起呆来了？”小兔子的声音，好像是回响在自己的耳旁，百里淼毅回头一看的时候，哪里有小兔子的身影，还是一片安静的气氛，周围都显得寂寞。
　　百里淼毅来到小兔子的房间里，一切都没有变化，坐在床上，曾经的一切都是如此的熟悉，“霸道男，你怎么又在我的床上了？”抬起自己的脸，小兔子站在门上不解地看着自己。
　　“玉儿……”霸道男瞬间就向自己的爱人抱去，可是……望着空空的怀抱，原来什么都没有，百里淼毅失落地回到小兔子的床上。
　　张志勋一进来的时候，就看到好友失魂落魄的眼神，从来都没有想到，一个冷心无情的罗殿殿主，竟然会迷上了一个人，甚至还是一个呆呆的，带点纯真的男人。
　　“小水水，你今天怎么没有去公司呢？”他就觉得奇怪，这个男人竟然破天荒的没有去公司，这可是在小兔子走之后第一次有的行为呢。
　　百里淼毅没有说话，只是呆呆地望着虚空，黑色的眼眸，一点色彩都没有，“那是因为今天是小兔子离开的日子。”不知道什么时候，无良医生只是双手抱胸，冷冷地讲道。
　　花心男捂住额头，怎么他都忘记了这件事情了，“小毅，既然你都已经派人去保护小兔子了，应该不会有什么事情，现在你要做的，就是专心地扩大自己的实力。”见后者还是没有讲话，于是继续讲道，“难道你想小兔子在你的身边，然后受到不明白的攻击吗？”也许以前的时候，霸道男压根就没有什么束缚，也没有软肋，做事情也是勇往直前，可现在不同，小兔子是他的爱人。稍微不谨慎的话，那么小兔子就会被有心人利用，甚至还会威胁到小兔子的生命。
　　现在白道上并没有什么，但是黑道已经开始整顿了，到处都不安全，就算是他们，也经常有人暗杀或者是跟踪他们，“我们需要是增加，巩固我们的实力，这样才可以更好地保护我们重要的人。”
　　无良医生的眼睛反射着光芒，而花心男这是缩了一下自己的脖子，也不知道是自己哪句话触动了大哥，竟然用如此怪异的目光看着自己。
　　“你们不懂，你们都不懂……”霸道男痛苦地把头埋在自己的膝盖里，他自己也没有想过，爱一个人，竟然会爱到骨子里面去。
　　无良医生向花心男使使眼色，后者明白地走出来，轻轻地带上门，“你说，爱是什么？”花心男喜欢很多人，对很多人也说过喜欢，但从来都没有所谓爱的感觉，在他的心中，那些说爱的人，在金钱利益的驱使下，一切都会化为泡影。
　　无良医生推推自己的眼镜，“在你的心中，你自己去寻找。”说完后也不看他，直接向自己的房间里走去，总有一天，他的这个弟弟一定可以明白这个意思。
　　雅诗琳见他们这群人好像全家出动的样子，于是小心翼翼地跟在他们的后面，当然，她的行动早就被白玉和狐狸男发现了，可是两人也没有说什么，既然有人自动来给他们玩，那么何乐不为呢。
　　大约走了只有五分钟的路程，他们已经来到了绿油油的菜地了，而小胖子则是把他们带来的大桌布，直接铺在一个平躺的地方。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝和贝贝一下来，就在布上不停地爬着，而小兔子在交代了他们几句之后，就开始进行自己的除虫工程。其实他可以那么放心两个宝宝们自己玩耍，主要是这样的情况已经是经历过无数次了，宝宝们也会很乖巧地自己玩耍。
　　雅诗琳见他们都下田里去了，于是小心翼翼地从隐藏的地方出来，“呀呀……呀呀……”贝贝好像很兴奋似地，圆溜溜的大眼睛，看着向他们走来的陌生女人。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝没有理会这个女人，而是左看看右看看，左扭扭，右扭扭，再看到没有爹爹的身影之后，立刻就快速地爬出了布边，不知道去了哪里。
　　雅诗琳是看到宝宝爬走了，但是也没有阻止，这个小屁孩，都脏死了，不过可以从他们的身上，得知一下翎哥的情况。只是为何翎哥那么喜欢小孩子呢？这真的是一个大问题，为了让翎哥也喜欢自己，于是雅诗琳就觉得趁着他们不在的时候，和宝宝们相处一下。
　　“你叫什么名字？”雅诗琳自认为给了贝贝一个大大的笑容，可惜后者压根就不理她，玩着自己的布娃娃，“呀呀……咯咯……”地讲道，眼睛却时不时地飘向自己哥哥的方向。
　　雅诗琳什么时候受过这样的待遇，可是来到这里之后，就被他们冷言冷语地对待，“你这个臭小孩，只有屁点大，就学会不理人了？”说着，就一把夺过贝贝的布娃娃，然后得意地望着贝贝。
　　贝贝见自己手里的娃娃被夺去了，想要抢回来，奈何小人力气也小，压根就不是雅诗琳这个女人的对手，最后累得气喘吁吁，而后者还是洋洋得意地挥动着手里的娃娃。
　　贝贝扁着嘴唇，想要哭，但很快又被他给吸回来了，“呀呀……呀呀……”不知道多些什么，但是雅诗琳已经从他的声音里听到了哭腔，可也不打算把布娃娃还给流着口水的小屁孩。
　　“想要我手里的娃娃，那么就给我笑一个。”雅诗琳一脸嫌恶地讲道，那口水都已经流到下巴上了，真是觉得恶心，不知道为何翎哥会那么喜欢这两个臭小孩。
　　宝宝不知道从哪里爬出来了，看到自己弟弟受委屈，于是爬到他的身边，“依依呀呀……依依呀呀……”地讲着，而眼睛则是狠狠地瞪着雅诗琳，但是在后者看来，可是一点威力都没有。
　　贝贝看到自己的哥哥，眼泪立刻就从眼眶里流了出来，但是他知道自己不可以哭出声，因为爹爹还在工作呢，而雅诗琳觉得非常的好玩，想不到一个孩子哭都可以没有声音。
　　“如何，只要你给我笑一个，我就把娃娃换给你们？”雅诗琳继续讲道，压根不管宝宝们是否可以听懂她的话，但她却不停地摇动着自己手里的娃娃。
　　宝宝用脏脏的小手拍拍自己的弟弟，然后爬到雅诗琳的身边，给了一个大大的笑容，只是那小手也不知不觉地拿出了什么东西，悄悄地放到了某女人的脚上。
　　雅诗琳还是没有还给宝宝，“你的样子笑起来，实在是太恶心了，竟然到处都充满了口水。”然后一把就把那娃娃丢到了远方，而宝宝也不在意，趴爬回自己弟弟的身边，摸摸他的头。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”不知道说什么，两颗小脑袋凑在一起，而贝贝此时也没有流眼泪了，紧紧地抓着自己哥哥的衣服，一副可怜兮兮的样子。
　　“你们两个臭小子！”雅诗琳越是看宝宝们，就越觉得可恶，正想要捏他们脸的时候，感觉自己的大/腿上有滑溜溜的几个东西。
　　穿着短裙的某女人，立刻就向那里看去，结果，“啊……啊……啊啊啊啊！！！”说完立刻就跳了起来，奈何穿着高跟鞋，这里又是凹凸不平的地方，“咔嚓！”一声，鞋尖断了，某个女人没有站稳，立刻就摔了一个狗吃屎，但那洪亮的女高音，已经响彻了这一片地方。
　　“啊……啊……啊！！！”雅诗琳不停地动着自己的脚，希望可以把黏在自己腿上的虫子甩出去，但那种感觉一直都在的，害得某人像是跳梁小丑似地不停地扭动着，脸色苍白，甚至一点血都没有。
　　宝宝小手抱着自己弟弟，可是压根只是抱了一点点，但那眼神却闪现着冷冷的光芒，一点都不像是小孩子才有的眼神，随后又变成了傻傻的天真无邪的样子。

Chapter088 宝宝受伤
　　小兔子他们立刻就跑了回来，看到的就是一个毫无形象的女人，还有就是两个宝宝互相依偎在一起，不知道在干什么。
　　“宝宝，贝贝，你们没事吧？”小兔子立刻就来到宝宝们的身边，抬起他们的脸，见宝宝的手磨破了皮，甚至还有血迹出来，衣服也非常的脏，小心翼翼地拿起裤脚，青紫一片，李明玉心疼极了。再看看贝贝，发现他的眼睛红红的，明明就是哭过的痕迹。
　　白玉看到宝宝受伤的样子，眼睛里闪过一丝阴冷，急忙地抱起贝贝，而小兔子则是小心翼翼地抱着宝宝，希望他不会疼，“这个女人，你负责带她回来，我和小玉要给宝宝上药。”然后也不看小胖子是什么脸色，两人直接消失在他们的视线中。
　　雅诗琳还是在尖叫着，狐狸男冷冷地讲道，“你叫够了没？”蹙眉，他的眼睛里明显就是闪现着不悦的情绪，刚才小兔子可是一眼都没有看这个女人，甚至连过问都没有，那么说明他已经彻底地生气了。
　　雅诗琳很委屈，她怎么知道有虫子爬到她的大/腿上，明明自己已经很小心，为何？！“翎哥，我……我……我的……腿上有虫子。”声音颤颤巍巍地，好像是受了天大的委屈一样。
　　小胖子眼神一看，哪里有什么虫子，这女人，到现在的时刻，还是不忘记来勾引自己，“没有，你自己看看，还有，跟着我回去。”小兔子他们都走了，对于这个女人，自己压根就不想要应付。
　　雅诗琳低头一看，果然没有了，于是就慢慢地起来，“哎呦……”哀怨的声音再次地响起，“翎哥，我的腿好像扭伤了……”楚楚可怜地望着男人。
　　颜羽翎的眉毛，已经皱得可以喝毛毛虫相比了，“喂，你们过来，对，她受伤了。”直接拿出电话打给导演，反正他是不会碰这个女人的。
　　雅诗琳没有想到这个男人情愿是打电话，也不肯扶自己一把，心里的恨意更加的浓郁了，都是那两个小屁孩，还有就是那个管家，都是他们害的，不然翎哥怎么会这样对待自己。那双美丽的眼睛里，此时却充满了怨恨与狠毒。
　　小兔子轻手轻脚地帮宝宝换了衣服，发现他稚嫩的身上，有很多地方都已经红肿了，眼泪在眼睛里打转，“宝宝，你怎么会受伤？”不知道是问谁，好像是问宝宝，更加像是责怪自己。如果不是自己大意，如果不是自己对宝宝们太过放心，那么也不会发生今天这样的事情。
　　宝宝抬起自己的手，摸摸爹爹的手，皱了一下眉，然后给了自己爹爹一个大大的笑容，“依依呀呀……依依呀呀……”好像什么事情都没有似地，宝宝反过来安慰自己的亲亲爹爹。
　　“宝宝……”李明玉把脑袋搁在自己宝宝小小的肩膀上，后者整个背都蔫下去了，但仍旧是在挺着，小白白看到这样的情况，急忙地咳嗽了一声，可惜小兔子仍然在自责之中，于是只好出声提醒道，“小玉，宝宝现在是小孩子，你怎么把整颗头都挂在宝宝的身上。”那样宝宝要承受多大的压力啊。
　　“啊……”李明玉没有想到，脸立刻就泛着可疑的红光，于是拿过小白白给的红药水，就在宝宝的伤口上涂着，“宝宝，一会儿有一点疼，宝宝可不要哭鼻子哦。”
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝绽开了大大的笑容，明显就是要自己的爹爹宽心，紧接着，小兔子就小心翼翼地，甚至连重手都不下，帮宝宝擦着伤口，中途宝宝连眉头都没有皱一下，一直都是笑嘻嘻的，好像受伤的不是他似地。
　　贝贝在一边安静地看着，自始至终，他都没有说话，只是那隐隐约约地隐藏在眼里的泪水，好像随时都有可能从眼眶中流下来。
　　“小玉，这次宝宝们会受伤，是我的失误。”白玉突然跪在李明玉的前面，低着头讲道，他一早就发现了这个女人跟在他们的身边，但却任由宝宝们和她呆在一起，自己没有尽责保护好自己的少主人，应该接受惩罚。
　　小白白的行为，明显就是吓了小白兔一跳，他急忙地把白玉拉起来，奈何他的力气太小，于是立刻就讲道，“小白白，这件事情压根就不是你的错，你也没有想到那个女人竟然会来，甚至还伤害宝宝们。”李明玉少根筋，很少生气，基本上别人欺负他的事情，他可以很快就抛到自己的大脑后面，但是宝宝的事情，他是绝对不会善罢甘休。他是宝宝们的爹爹，就要保护好自己的孩子，现在却让宝宝受了伤，这让小兔子更加的自责……
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”也许两个宝宝不喜欢小白白猪猪这样似地，眼睛都望着小白白，向着他给了一个大大的笑脸。
　　“你看，两个宝宝都很喜欢你呢，快点起来吧。”小兔子笑着讲道，此时宝宝们都没有把自己的小屁屁对着小白白，那么就说明两个孩子已经喜欢上白玉了。
　　白玉有点激动，怎么都没有想到，自己努力了那么久，现在两个孩子终于肯接受自己了，“小玉，应该怎么做，你只要吩咐一声，我都会让那个女人……”他白玉是罗殿的人，尽管不是杀手，但人命在他的手中压根就是不足为惧。
　　小兔子摇摇头，“现在的情况我们都不清楚，等雅诗琳小姐回来之后，我们听听她是怎么解释的。”宝宝们都不会说话，而他们那时候在杀虫子，也不知道是发生了什么事情。
　　“嗯，我现在去给宝宝们做蛋糕。”白玉笑着讲道，而两个宝宝一听这个名字，两双圆溜溜的眼睛，立刻就已经亮了起来，好像好吃的甜甜已经出现在他们面前似地。
　　“这两只馋猫，一听到有吃的，什么都已经忘记了。”小兔子坐在宝宝们的中间，看着宝宝安静地把头枕在自己的怀里，而贝贝则是在沙发上爬来爬去。
　　“呀呀……呀呀……”“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝压根就不想要躺在自己爹爹的怀里，现在他只是想要和弟弟一起玩，可是爹爹都抓住自己的手手不让自己去，可怜兮兮地望着自己的爹爹，后者无奈地看着自己的孩子。
　　“宝宝，你现在受伤了，不可以随便动，知道吗？”小兔子不为所动，严肃地对着宝宝讲道，后者则是低下自己的头，一脸羡慕地望着自己的弟弟。
　　雅诗琳是跟着小胖子回来的，后面跟着曾经来过两次的女人，“宝宝没事吧？”看到宝宝安静地躺在某只小兔子的怀里，他紧张地询问着。
　　小兔子摇摇头，摸摸宝宝的背部，而宝宝只是看了他们一眼，然后就懒懒地躺在自己爹爹的怀里，“请坐……”声音里听不出什么感情，雅诗琳和方祖馨坐在一边，而狐狸男独自坐一边，白玉出来的时候，就坐在小胖子的隔壁。
　　“我不是故意尖叫的，我只是看到虫子在我的大/腿上……”雅诗琳的脚还是包裹着纱布，一看就是受了伤，这让小兔子的目光软了一下，但看到宝宝的小手上红红的药水，心立刻就硬了下来。
　　贝贝也知道现在的气氛非常严肃似地，于是他缓缓地爬到自己爹爹的另外一边，紧张地拉着自己爹爹的衣袖，而眼睛则是怯生生地望着雅诗琳。当然，对于经常观察贝贝表情的几人来讲，一下就已经明白，肯定是这个女人做了什么事情，不然贝贝也不会露出这样害怕的神情。
　　“雅小姐，我也不想要多说，我就是想要问一下倾狂，为何我的宝宝会受伤，而贝贝则是哭过？”带着黑框的眼镜，压根就看不出小兔子真正的表情，而他的手也只是摸摸宝宝们的头。
　　雅诗琳立刻就摆上一副委屈的表情，“我不知道宝宝受伤的，我去的时候，宝宝自己爬开了……至于贝贝，看到哥哥走了，就哭了起来……”
　　白玉还没有等她的话说完，就讽刺地讲道，“你的意思是你看着宝宝爬走，而没有阻止，因此贝贝在哭，你在一边嘲笑？”停顿了一会儿，突然话锋一转，“放/屁，你不要仗着宝宝和贝贝他们不会说话，就在这里胡言乱语，贝贝会无声的哭吗？宝宝会丢下自己的弟弟自己走？！”这个女人，真当他们是三岁的小孩子，随便扯一个谎言就搪塞过去。
　　雅诗琳很无辜地耸耸肩，“我说的是事实，没有必要骗你们。”只是贝贝那里说了谎罢了，真的是宝宝自己跑出去的，而且她还怀疑是宝宝把虫子放在她的身上的，“而且宝宝还抓回来虫子，放到我的面前。”
　　“扑哧！”一声，小兔子笑了起来，他清冷地讲道，“雅小姐，我们这里不欢迎你，请你走！”当初决定让这个女人住进来就是一个错误，没有想到竟然给带宝宝们伤害。那么简单的谎言，竟然把全部的错都放到宝宝们的身上，他还是第一次看见这样的女人。
　　雅诗琳不服，“凭什么，你只是宝宝们的奶爸而已，有什么资格赶我出去？”脸上闪现着傲然的情绪，没有想到这个很丑陋的奶爸，竟然赶自己出去……
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”两个宝宝很生气地望着那个女人，竟然敢欺负他们的爹爹，这个讨厌的臭臭……
　　“我没有权力？”李明玉挑挑眉，“我是这屋子的主人，我是宝宝和贝贝的爹爹，你说我有没有这个权力？”一一都和自己说了，这里的地方都已经是他们的了。
　　“哈哈……哈哈……笑死我了！你一个丑陋的青年，竟然会有这样的房子？这不是滑天下之大稽吗？”雅诗琳现在丝毫不掩饰自己的表情，反正她的翎哥都已经讨厌自己了，那么久让她来憎恨自己吧！
　　白玉紧紧地握住自己的拳头，很想一刀了结了这个女人，没有人可以侮辱他的小主人，没有人……眼神冰冷，甚至像是看一具死尸似地望着雅诗琳，可惜后者一点感觉都没有。小胖子一伸手就握住了某人的手，示意他不要轻举妄动。
　　“哦，原来你是一开始就这样看我的。”小白兔压根就没有生气，因为他觉得没有必要，“请你离开我的家，不然我会让你吃不了兜着走。”从来都没有动用过001的技能，假如这个女人在不听自己的劝告，那么就不要怪他为了宝宝们不客气了。
　　“哦？你这是威胁我吗？你知道我是谁吗？”雅诗琳双手抱胸，而方祖馨的冷汗都已经流下来了，她没有想到这个影后竟然还有如此的背景。
　　顿时，双方的气氛都紧张了起来……

Chapter089 小兔子发威
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝稚嫩的嗓音打破了这一片安静无比的气氛，顿时让坐在雅诗琳身边的方祖馨松了一口气，没有想到刚才竟然如此的压抑。
　　小兔子摸摸宝宝的头，上面的头发还是非常的稀薄，“那么请问雅小姐，你的身份是什么？”拿身份来压人，这里可是自己的家，让她出去有什么错了？！
　　雅诗琳没有想到这个丑陋的奶爸竟然还敢这样问她，“本来所有人都是不知道的，但我现在就告诉你，我是XX娱乐公司总裁的女儿，现在你知道了吧？”自己是这家公司的千金，那么这群人应该知道得罪她的下场。
　　白玉挑挑眉，“原来如此，我就说你的演技如此差，竟然可以拍《极乐世界》，原来这部电影本来就是你老爸公司下的电影。”眼里丝毫不掩饰自己鄙夷的情绪。
　　“就算是如此，你也没有一个可以捧红你的老爸。”雅诗琳压根就不在乎白玉的讽刺，“现在这座小洋楼我要了，你们都给我滚出去。当然，翎哥还是可以继续住在这里的。”后面一句则是娇羞地望着狐狸男。
　　“扑哧！”一声，不仅是小胖子，就是连小白兔都笑了出来，“雅小姐，我不知道你是谁，就算知道你是谁，但这是我的家里，所以我现在……立刻……请你给我走出这里……我的家不欢迎你。”没有想到竟然是一个大公司的千金小姐，怪不得会如此的骄傲自满，但是那和他有什么关系呢，他只是把这个不受欢迎的客人，赶出自己的家里罢了。
　　方祖馨拉拉雅诗琳的衣袖，她没有想到这人竟然是老总的女儿，但她刚才的行为，明显就是侵入民宅。尽管她也觉得这群人非常的嚣张，自己也看不顺眼，但是现在这里是他们的家，不是她雅诗琳的家，竟然还要人从这里滚出去，这简直是主客颠倒了。
　　雅诗琳整张脸都涨得通红，“要是……要是你们不听的话，我就叫的爹爹，把你们这里收购了，看你们还在哪里住。”从来都没有受过这样的气，即使是自己要拍戏，但自己的父亲却用资金来捧红她，现在她都已经成了国际级别的影后，可是这几个乡巴佬，压根就不认识自己。
　　“你现在是威胁我们吗？”小兔子的语气里，闪现着不解的情绪，“我从来都没有动怒，但是你自己做错了事情，不仅不知道悔改，甚至还把一切的过错都推到宝宝们的身上。”这一点他是觉得不会原谅的，所有的一切都可以无所谓，但绝对不可以牵扯到自己的宝宝们。
　　“小玉，不要生气，我把这两个女人请出去……”白玉特别强调了请这个字眼，然后从沙发上站了起来，“放手……”小胖子像是触电似地，立刻就放开了小白白的手。
　　白玉缓缓地来到雅诗琳她们两人的面前，“两位小姐，在我的观念里，可没有男女之分，如果不想要我使用暴力的话，那么久请走吧。”眼神冰冷地望着他们两个，而雅诗琳非常不服气，但方祖馨则是紧紧地拉住她的衣袖，想要自己和她出去。
　　“哼！你们给我等着，我一定要这座房子！”雅诗琳厌恶地看了两个宝宝一眼，再狠狠地瞪了小兔子一眼，最后仇视了白玉一下，就让方祖馨扶着她走了。
　　“卡拉！”在她们走到门外的时候，白玉已经把雅诗琳的全部东西，都丢到她们面前，“带走……”然后又关上门了，气得雅诗琳鼻子都冒烟。
　　小兔子温柔地对着宝宝和贝贝讲道，“宝宝，贝贝，是爹爹对不起你们，让你们受委屈了。”看到宝宝身上红色的药水，某只小兔子的罪恶感又上来了。
　　贝贝直接拉拉自己爹爹的衣服，然后给出一个大大的笑脸，“呀呀……呀呀……”口水都流出来了，但仍旧是笑得像是傻子一样。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝也是在自己爹爹的大/腿上不停地磨蹭着，眼里闪现出高兴的意味，终于把那个臭臭赶走了……
　　小白兔低下自己的头，在宝宝们的脸蛋上亲了一记，惹得两个宝宝立刻就眉开眼笑，甚至还缠着自己的爹爹不停地给自己唱歌歌。
　　白玉轻松地挥挥手，“终于把那个臭婆娘赶走了，喂！你怎么还在这里？”狐狸男竟然还坐在刚才的位置上，一脸笑意地望着小兔子他们。
　　小胖子很无辜地眨眨眼睛，“我怎么不可以在这里？”他也没有得罪小白白，而且也没有帮那个女人，为何小白白对自己充满了敌意。
　　小白兔也是不理解地望着小白白，“小白白，你怎么了？”好像是吃了炸药一样，以前的白白可是很少发脾气的，难道是小胖子对小白白做了什么事情……狐疑地在他们两人的身上看来看去，看得两人一身的不自在。
　　“走……我们两个单独谈谈。”白玉直接把狐狸男从沙发上拉了起来，而他们的行为，惹得两位宝宝，一只小兔子，三双眼睛都不解地望着他们消失的方向。
　　001无语地望着这两个别扭的人，明明就没有什么事请，但是却搞得神神秘秘的，而自己的小兔子主人有时候偏偏就喜欢胡思乱想。
　　“一一，你说小胖子是不是想要小白白做他的老婆？”小白兔直接对着自己的大脑里询问道，看小白白的样子，明显就是害羞，而且小胖子也是一脸懊恼的样子。
　　001可爱的样子，立刻就出现在李明玉的脑海里，听到自己小兔子主人的问话，顿时满脸黑线，“这……这个我也不是很清楚。”他只是智能机器人，可以从他们的表情中反映他们的情感，但毕竟不是真正的人类，因此他们的心意，还是没有办法彻底地确认的。
　　李明玉表示明白，“嗯，那我们还是观察一段时间吧。”假如小胖子真的喜欢小白白，那么自己以后就不用费心思帮小胖子找老婆了，他可是清楚地记得自己欠小胖子一个老婆呢。
　　白玉把小胖子拉到自己的房间里，双手抱胸冷冷地询问道，“你这是什么意思？”竟然还赖在这里不走，不要以为他看不出这个男人对小主人的意思。
　　狐狸男很无辜地耸耸肩，“小白白，我哪里有什么意思？”这不是冤枉他了吗？！小白怎么可以把雅诗琳的错，全部都推到自己的身上。
　　“那个臭女人不是你引来的吗？”这个狐狸男，果然到处都散发着狐狸的味道，真的是骚得可以。
　　“怎么可能是我引来的？”小胖子无语，这个女人的事情，怎么可以怪罪到自己的身上，小白白的罪名，自己实在是担当不起呢，“我压根就不知道你们住在这里，而且我还是先他们到来的。”他怎么会喜欢那个女人围绕在自己和小兔子的中间。
　　“就是你这只臭狐狸引来的，快点滚出这里。”每次见到小胖子，自己就觉得看他不顺眼，烦躁地坐在一边。
　　狐狸男故意向前，“怎么？我们经过这些天亲密的接触，小白对我产生感情……”话还没有说下去，就感觉脖子上隐隐约约地透露着痛。
　　“你给我闭嘴！不要说一个让人误会的话。”白皙的手，拿着小小的刀片在狐狸男的脖子上，“我只要轻轻的一划，你就见阎罗王去了。”血从伤口处缓缓地出来，白玉冷冷地警告着。
　　狐狸男好像一点都不怕死的，脖子向前倾，吓得小白立刻就把刀片收了回来，而某人的脖子，已经汩汩地涌出鲜红的血。
　　“就说小白白舍不得我。”小胖子一脸笑意，然后皱眉，脖子真疼，而白玉则是像是看白痴一样地望着某人，而眼里闪现着无奈地情绪。尽管非常不喜欢这人，但也不会眼睁睁地看着他流血而死。
　　“给我闭嘴！”这个无赖，嘴巴就没有一会儿消停，而此时小胖子也很配合地闭上自己的嘴巴，本来以为这次死定了，他就是赌小白白对自己的心软，想不到真的是赌对了。嘴角微微地翘起，连狐狸男自己都没有发现他心里的暖/流。
　　“大伙儿们尽情地唱歌啊！啦啦啦啦！！！……”雅诗琳巨大的嗓音，从外面传了进来，整个别墅，都响着那可怕的声音。
　　小白兔和宝宝们都皱眉，而正在处理伤口的白玉则是更加的阴郁了，这个女人，是不是要给她一点实际的教训，不然……
　　“琳姐，加油！琳姐，加油！”没有一会儿，又想起了另外的话筒声音，此时方圆几千米，都可以听见他们的声音。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝急忙地把自己的小耳朵捂住，小小的眉毛皱得紧紧的，显然是非常的不舒服，而贝贝也是如此，整颗脑袋都钻进自己爹爹的怀里。
　　李明玉看着宝宝们这个样子，心里的火气越来越旺盛，没有想到XX总裁的小姐，竟然会……“咦？小胖子，你的脖子怎么了？”为何会缠着纱布？眼睛不解地望着小白白，后者只是把头一转，并没有回答小兔子的话。
　　“没事，我被一只很大的蜜蜂叮了，因此小白白帮我上药之后就缠住了脖子。”狐狸男笑着解释着，然后又听到外面的噪音，顿时脸色也不是很好看。雅诗琳，自己已经不是第一次接触，但每次面对自己的时候，那个虚伪的女人就是一副小鸟依人的样子，没有想到现在却……
　　“呀呀……呀呀……”贝贝已经受不了，晶莹的泪水已经在自己的眼睛里转着，而宝宝则是比较坚强，狠狠地抿着自己的双唇，然后可怜兮兮地望着自己的爹爹，而小手还是捂住自己的耳朵。
　　小白兔一看到宝宝们这个样子，那本来的小火堆，现在已经是燃烧成浓浓的烈火，“我们现在就出去，宝宝们都不哭，爹爹一定会把这烦人的噪音赶走。”轻轻地摸着两个宝宝的头，后者都想要依偎到自己爹爹的怀里，奈何亲亲爹爹的抱抱只能是有一个。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝主动地把自己的抱抱让出来给自己的弟弟，双手向小白白伸去，后者立刻就眉开眼笑地抱着可爱的宝宝，而狐狸男则是一副妒忌地望着白玉。在自己不知道的时候，这小白白什么时候收买了宝宝的心？！
　　两个宝宝，两个气势汹汹的男人，加上一直纯良的小兔子，门瞬间地被打开了，向着那个制造噪音的人群望去。而群人都呆呆地望着他们的影帝，还有那浑身都散发着魅力的陌生男子……

Chapter090 好走，不送！
　　狐狸男和白玉两人对视一眼，都从对方的眼里，看出了后悔的情绪，他们怎么都忘记了提醒小兔子要戴眼镜，看来是某个女人的行为，已经彻底地惹怒了他们的小白兔。
　　林玉双他们看着向他们走来的三个出色的男人，再看到那个抱着一个孩子的青年之后，脸瞬间就红了。即使她喜欢的是翎哥，但这个男人，实在是太魅了，让人恨不起来，也不知道他是谁，假如可以的话，自己真的想要认识他。
　　其实不要怪别人认不出小兔子，实在是没有戴眼镜的他，和有戴眼镜的他，简直是一个天，一个是地。戴着黑框眼镜的小兔子，把他脸上所有的美感都已经破坏了，而特别是那双魅惑的眼睛，更是被档在了后面，但是除掉了眼镜，一切都已经显示出来了。
　　安导也是从自己的帐篷里出来，最近彩景的事情，基本上都和影帝和影后没有关系，但因为这里最后杀青。当然，如果可以拍摄到那房子的话，那么这个电影就会更加的完美了，奈何屋子的主人不愿意，因此只能是退而求其次。
　　“怎么回事？”刚才这一群人都在狼哭鬼嚎，好像是发生了什么人间惨剧似地，可是现在竟然会如此的安静，再看看集体的人都望着一个方向，看到他们的时候，明显就愣了一下，然后瞬间就回神。
　　方祖馨急忙地解释着，“因为琳姐被他们赶了出来，接着就发生了这样的事情。”其实在她看来，觉得雅诗琳有点过份了，因为这毕竟是别人的家，但此时却……
　　安导看了雅诗琳一眼，后者挺挺自己的胸膛，丝毫不畏惧，“安导，这件事情，我们自己会解决，希望你不要插手。”即使他是一个导演，但如果涉及到他的话，也是一件麻烦的事情。
　　安导看了一眼雅诗琳，再看一眼颜羽翎，淡淡地讲道，“希望你们不要影响到电影的杀青。”他只是负责拍电影，热衷于拍电影，对于这些人的事情，丝毫都不关心。
　　“假如有什么事情引得安导不愉快，那么请安导多多包涵。”颜羽翎的声音突然响起来，因为他知道，假如这个女人不走的话，那么他们这里永无宁日，至于金牌导演，相信站在自己身边的那个男人，会处理得很好。虽然他不知道霸道男除了百里少主这个名头之外，还有什么身份，但白玉的身手可不是吃素的，他倒是很想看看，这个男人会怎么处理他们之间的事情。
　　“那倒是要看看是什么事情了。”安导若有所思地望了抱着孩子的青年一眼，然后直接走了，至于其他人的目光，和他没有任何的关系。
　　小兔子的脸色不是很好看，他摸摸自己贝贝的背部，冷然的询问道，“雅小姐，希望你可以离开这里。”开门见山，丝毫不拖泥带水。本来已就让宝宝受伤，可是没有想到，赶出自己的家之后，她竟然在自己家的外面制造噪音。
　　雅诗琳听到这个声音，有点熟悉，但没有想到他一来就是质问自己，“这位先生，我们只是在排演而已。如果影响到你们，那我真的非常抱歉。”尽管是这样说，但是她的眼睛里却一点歉意都没有。
　　“我从来不知道，《极乐世界》还有这样的排演？”狐狸男直接拆穿了某个女人的把戏，“雅诗琳，奉劝你还是快点离开。”这可是真心诚意的告诉她，免得以后受到报复还不知道。
　　雅诗琳的脸上，立刻换上了一富委屈的神情，“翎哥，难怪你就眼睁睁的地看着他们欺负我吗？”其他人看到他们的影后这个样子，所有愤恨的目光，都投向李明玉他们站着的位置。尽管男人是很魅，但毕竟是一个男子，怎么也比不上女人软软的身体。
　　“他们怎么欺负你了？”颜羽翎双手抱胸，“我只是看到我亲眼所见到的事实，没有想到堂堂的影后，竟然把所有的过错都推到两个孩子的身上。”如此明显的谎言，却被一个女人这样毫不廉耻地说出来，甚至还说宝宝欺负她？！真是可笑之极。
　　除了方祖馨，其他人的脸上都闪现着迷惑不解的笑容，“我说的是事实，那两个小恶魔，真的是……”
　　“雅小姐，我的孩子没有得罪你，请你留一点口德。”李明玉的修养很好，如果不是涉及到宝宝的事情，那么他基本上都不会有脾气，但是……
　　“我压根就没有说错，他们在你们面前，只是装纯罢了。”雅诗琳见这个魅惑的男人竟然护两个孩子，心里立刻就给他打了负分。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝很委屈，急忙地把头埋在自己爹爹的胸膛上不停地磨蹭着，而宝宝则是紧紧地抓着小白白的衣衫，一脸可怜兮兮地望着自己的亲亲爹爹。
　　“雅小姐，我和你无冤无仇，你干嘛一定要诋毁我的孩子？”眼睛微微地眯着，尽管宝宝们都不会说话，但他却知道宝宝们都受了委屈，因此心里的怒火更加旺盛了。
　　方祖馨怕事情越闹越大，而且也不知道和翎哥熟悉的两人是什么背景，如果他们得罪了不应该得罪的人，那么在这里，他们会吃不了兜着走，“几位，真的不好意思，也许是我们的声音太过嘈杂了，因此影响到你们的休息，只是……”她的话还没有说完，就已经被白玉冷冷地打断了。
　　“影响到我们。既然知道影响到我们，那么就应该不要做。”停顿了一会儿，才继续讲道，“这方圆几千里，都是我们地方，现在我们请你们所有人员，立刻离开这里。”他可不是小兔子，只是针对那个臭女人，“你们这些人，看看你们做了什么事情，我们辛辛苦苦种的草地，还有一些水果地，那里都已经被你们糟蹋成什么样子了。”嘴角微微地翘起，露出嘲讽的情绪，“也许你们以为那些水果是野生的，因此你们摘几个也没有什么，是吗？”一肚子的火气，他们弄的水果，几乎都已经成熟了，但现在大树上，只是稀稀落落地挂着一些很小的水果。
　　听到白玉的话，所有人的脸色都不是很好看，这半个月里，他们都以为除了那座洋楼，其他地方都是没有人打理的，想不到竟然是他们的，“大不了……多少钱，我们陪你们就好了。”陈申代表其他人讲道，又不是什么大不了的事情，这些人竟然在这里斤斤计较。
　　“钱？你以为我们在乎那点钱？”这可是小主人不知道从哪里弄来的，经过001特殊加工，对于宝宝们的成长身体很有用的，但却被这班人给糟蹋了。
　　“ 依依呀呀……依依呀呀……”见抱着自己的小小白白猪猪好像很生气的样子，宝宝急忙地呼唤他，并且用自己的小脑袋蹭蹭他的胸膛。
　　白玉的怒火，顿时就已经消了，看向自己怀里的孩子，那圆溜溜的眼睛，可是大大的看着自己，心里一片温暖，“宝宝，我没事……”大手摸摸抱抱稀疏的头发，后者给了一个大大的笑脸，然后又去看他的亲亲爹爹了。
　　“我不想要说什么，只是请你们离开这里。”小兔子已经无力了，没有想到自己要给宝宝的水果，现在竟然给这些人吃了。他知道自己不可以小气，但宝宝们此时正长身体的时候……
　　其他人也维持不了正常的脸色，尽管这里是他们的地方，但这可是C国的地盘，难道他们还有权力和C国政府人员作对？！只是吃了他们几个水果而已，没有想到这班人竟然如此的不讲人情，“即使这里是你们的地方，但我们可是经过D镇的镇长同意的，因此你们没有权力要求我们走。”陈申冷冷地讲道，在看到李明玉的时候，眼睛里闪烁着复杂的光芒，但是很快就被他压下去了。
　　“是吗？”白玉拿着手机，“喂，是我，马上派人过来。”然后挂上电话，其他人都冷冷地看着那个清秀的青年打电话，“既然你们都冥顽不灵，就请警察来处理好了。”
　　雅诗琳气得浑身发抖，没有想到他们压根就没有理会自己，既然如此的话，“爹爹，女儿被人欺负了，他们现在要赶女儿和剧组的人走，对，没错，是这样。”说完后，也是一脸挑畔地望着李明玉他们。
　　小白兔看到这样双方对峙的样子，有点无奈，“雅小姐，你何必把关系弄得那么僵，而且这件事情，本来就是你不对，现在竟然……”看来让001直接把他们送走好了，清除掉他们的记忆还是可以办到的。
　　“这位先生，我也和你无冤无仇，我们这是借用这个地方罢了，可是没有想到那个丑陋的奶爸，哦，就是照顾两个孩子的青年，竟然驱赶我走。”雅诗琳见后者没有流露出任何不愉快的表情，于是继续讲道，“你也知道，我们这是彩景而已，而他们也是不小心吃了你们种的水果。如果需要赔偿的话，那么我们一定会承担。”
　　这话说得很好，好像一切都是那个奶爸的错似的，而那些人偷吃他们的水果，甚至还有理了，“水果的事情我可以不计较，但雅小姐之前诬赖宝宝们，还有噪音的事情，希望你们可以给我们一个合理的解释。”如果可以的话，那么小兔子压根就不想要和眼前的女人接触。
　　雅诗琳有点无理取闹了，“反正就是我们要借用你们的地方，所有的一切费用，我们都会双倍地承担。”简直像是泼妇，丝毫没有那种影后的气质。
　　“既然如此，好走，不送……”小兔子冷冷地讲了一句，然后抱着宝宝们回去了，而另外两个男人，则是跟着小兔子回去，雅诗琳则是莫名其妙地望着那个魅惑的男人。这个到底是什么意思？！好走？！不送？！他们都还没有走呢。
　　可是没有多久，他们就已经明白了是什么意思，“这……这……”雅诗琳和其他人都望着这样的情景，身体立刻就抖得像是秋风中的落叶一样。
　　“啊……啊……我们遇见鬼了……”方祖馨大声地喊道，然后顿时就晕了过去，因为他们此时站在的地方，正是进入那里之前的小路上，而周围都是一阵阴森森地感觉。
　　“难道……难道……我们之前看到的景物，都是假的……怪不得……我……我还吃了那些鬼果子……”即使是男人，都吓得脸色苍白，丝毫都没有血色。
　　雅诗琳此时已经晕死过去了，嘴里不停地哆嗦着，好像梦见了更加可怕的事情……

Chapter091 兔子急了也咬人
　　狐狸男望着外面，怎么一大群人，突然之间同部消失了，目光不解地望着小白兔,“轰走了……”小兔子丝毫不知道自己说出的话对于听到的人是多么大的刺激。
　　“怎么轰走的？”小胖子不自觉地问出来，他的心里没有一点害怕的情绪，更多的是好奇，他不懂平时看起来柔柔弱弱的小兔子，竟然有那么强势的一面，甚至是立即行动。
　　小白兔没有讲话，在自己的大脑中问着001，“一一，你的事情应该说出去吗？”自己用了一一的技能，但他却永远只能活在自已的心里，也只能是自己看得见，因此小白兔觉得非常的抱歉。假如可以的话，他想要把001的事情说出来，之前是迫不得已，但现在他们已经拥有了平静的生活。
　　001歪着小小的脑袋想了一会儿，“你说出去也没关系，不然大家都以为你有特异功能了，相信他们也不会说给其他人知道。”通过这段时间的观察，001已经知道白玉是知道自己的存在的，但却不知道自己是谁，至于小胖手，这个对小兔子一心一意的人，肯定不会讲出去。
　　见李明玉没有说话，狐狸男知道他有难处，“和田玉，如果不方便说的话，那么你就不要说了。”自己也不一定要知道小白兔的秘密，只是没有想到好像是玄幻小说里面说的空间瞬移，真的是非常的厉害呢！更加料想不到，生活在现代，竟然还可以看见这种特异的事情。
　　小白兔看了小胖子一眼，然后摸摸宝宝和贝贝的头，才缓缓地讲道，“我有一个智能机器人――001，他是我那知……”慢慢地讲着，把自己如何遇见001的事情说出来，“这次的事情，如果不是他们闹得太过分，那么我也不会动用一一的力量。”说到最后的时候，那双魅感的眼睛里，则是闪现着熊熊的烈火，好像要把一切都燃烧殆尽似地。
　　“那他们不会知道吗？也许会把说成这里是鬼屋之类的。”狐狸男有点担忧地讲道，那些人可不都是普通的角色，特别是雅诗琳，那个女人绝对不会善罢甘休的。
　　小白兔迷感不解地讲道，“会吗？他们说得出来才好。”
　　小白白和小胖子对视一眼，都从对方的眼里看出了一个信息：兔子急了也是会咬人的，甚至做得滴水不漏。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝扯着自己的亲亲爹爹，现在已经没有了那个臭臭，爹爹应该带自己出去逛逛……
　　贝贝好像回应自己的哥哥似地，也是一脸渴望地望着自己的爹爹“‘呀呀……呀呀……”楚楚可怜，一向都是贝贝的拿手好戏。
　　本来以为小兔子会答应，可是后者故意扳着自己的脸，严肃地讲道，“宝宝，你现在处于受伤时期，因此禁止一切的玩乐，至于贝贝，还是陪着你的哥哥，让他不会难么闷。”听到他们爹爹的话，两个宝宝顿时傻了，而贝贝甚至连口水都不自觉地流了下来，傻愣愣地望着这个陌生的爹爹。
　　“现在是休息时间，我带你们去床上。”对着还是犯傻的两个孩子，小兔子随便抱起了一个，就直接上楼去了，而白玉急忙地抱起另外一个，跟着小兔子上去。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝望着自己的床床，还有自己的弟弟，小脸都已经可以和苦瓜相比了，贝贝也是哭丧着脸，但在他爹爹的目光下，硬生生地把眼泪逼回去了。
　　小兔子有点儿心疼，但为了可以让宝宝身上的擦伤快点好起来，于是从罐子里拿出了几颗糖果，“你们要乖乖的，不然糖糖就不给你们。”两个宝宝看到自己最喜欢的糖糖，立刻就双眼发光小手也不停地向前伸着，意思非常明显，就是让他们的爹爹给他们糖糖。
　　李明玉在他们的手里放了一颗，“你们还是不要吃那么多，不然很容易蛀牙。”可恰的宝宝们，他们连牙齿都还没有长呢，就已经被教育不可以长蛀牙。
　　“呀呀……呀呀……”“依依呀呀……依依呀呀……”也不知道是不是宝宝们都听懂了他们爹爹的话，于是争先恐后地叫着，大大的眼睛，乌溜溜地盯着那两颗看起来很甜的糖糖。
　　白玉悄悄地退了出来，把空间留给他们爷三个，看着他们那种温馨的笑容，小白白也感觉自己的心里暖暖的，好像有什么东西正缓缓地渗入到自己的心脏上。
　　“走吧……”望着侍在门上的狐狸男，白玉淡淡地讲道，后者只是看了一眼小白兔之后，就慢慢地跟着他下楼。
　　安静的房间里，只是听见两人微弱的呼吸声，“你怎么看待小兔子这件事？”最后还是小胖子忍受不了这样的气氛，于是率先开口。
　　白玉挑挑自己的眉毛，清秀的脸上看不出什么异样的表情，“哪里有什么看法？他是我的小主人，而且001的事情，我一早就已经知道了。”只是他的小主人没有明确地说出来罢了，当初001的事情，主子还特别交代了自己，怎么可能不知道。
　　颜羽翎无语地望着小白白，“你一早就知道了001的存在？”他的小兔子怎么可以如此的偏心，竟然让管家比自己早知道，难道自己的地位，甚至连小白白都比不上吗？！想到这里的时候，小胖子一脸哀怨地望着小白白，好像是在控诉着他的罪行似地。
　　白玉莫名其貌地看着狐狸男，也不知道他在发什么颠，“我不是很清楚，但也知道有它的存在，只是没有想到它是智能机器人，只能说明那是小主人的机缘。”至于为何有智能机器人，他目前是不清楚的，对于这个星球的科技水平来讲，压根就不可能制造出机器人，更不要说是智能机器人了。
　　狐狸男也是点点头，“没有想到，平时少根筋，什么都不知道的小兔子，竟然为了睢护宝宝们，做出了这样的选择。”如果小白兔一早就动用001的话，那么不管是谁，都不可能拿小兔子怎么样，甚至小兔子已经成为这个世界的首富了，但是他现在什么都没有做，仍旧是默默无闻。
　　“因为父爱，因为对宝宝们的爱，让小兔子忍无可忍了。”白玉微微地笑道，“不正是小兔子这样的性格，你才会喜欢他的，不是吗？”尽管自己也喜欢小白兔，但那是友谊，压根就不掺杂其他的感情。
　　第一次被人这样说出来，甚至还是小白白，因此厚脸皮的小胖子，竟然有点不好意思，接着才幽幽地讲道，“就算是如此，但小兔子对我的感情，压根就不是爱情。”本来以为会很伤心，很难过，但更多的是失落而已，没有想到，小兔子已经休了霸道男，可是他在小兔子的心中，他还是有一定的地位。
　　“既然不是你的，何必强求呢。”小白白也不知道自己怎么会说出这样的话来，说完后才发现自己是多管闲事，脸有点微微地发热。
　　小胖子望着那泛红得清秀的脸，立刻就调笑道“，怎么，莫不是小白白真的爱上我了？”嬉皮笑脸，和刚才一点都不一样，好像这才是他的真面目似地。
　　“滚开！闲得慌的话，那么就去把那些人踩烂的草地重新整理一下。”白玉直接推了某男人一把，然后头也不回地走了，而剩下坐在地上的小胖子。
　　“没有想到那么一点个手，看上去柔柔弱弱的，力气竟然那么大。”狐狸男从地上起来，摸摸自己被摔疼的屁，屁，喃喃自语地讲道。
　　雅诗琳他们所有人，在被警察送到医院之后，就开始了审问，“鬼……鬼……我们都遇见鬼了，甚至还吃了鬼果……”方祖馨压根就没有什么神智了，双眼惊恐，好像是遇到了什么可怕的事情一样。
　　警察望着这几个疯疯癫癫的人，实在是有点无语，“其他人都说只是睡了一觉，只有你们几个才会这样，难道是得了什么精神病？！”望着国际影后――雅诗琳，这位小警察在心里可惜地摇摇头，想不到她就这样得了失心疯了。
　　雅诗琳哆哆嗦嗦地在一个角落里，“我……我……我……”想要说什么，但却说不出来，只能是诺诺地望着他们这一群人。
　　“对不起，我的病人需要休息，诸问你们可以出去了吗？”医生冷冷地对着警察讲道，这雅诗琳小姐可是XX娱乐公司总裁的十金，没有想到竟然会发生这样的事情。其实以前的时候，他们也不知道这国际影后的身份，但因为到他们F市来，才会发生这样的事情，因如……
　　警察还想要说什么，但明显就是逐客了，“打扰了……”说完后就带着自己的小警员离开了，而自始至终，雅诗琳都是双手抱着自己的膝盖，然后脑袋枕在膝盖上。
　　“长官，我怎么觉得那个雅诗琳小姐怪怪的？”小警员对着自己的队长说出自己的疑感，“你看他们这个剧组人员，明明就是去彩景，但是经过半个月之后才出来，中途只是睡着了，而且国际影后竟然疯了。”真的是一条大新闻。
　　那位长官看了自己的属下一眼，然后缓缓地讲道，“有些事情，还是不要说的好。”上头已经打电话来了，不允许自己继续查这件事情，他此时来问一下，只是例行一下现则而已。至于雅诗琳，还有方祖馨他们几个是得罪了谁，被人整成这样，那么背后的势力一定不可小视。现代社会，最复杂的就是娱乐困，而这个国际影后，可是不知道和多少人传出过绯闻，被人报复一点都不出奇。
　　小兔子丝毫不知道，在他惹了那么大的事情之后，却没有一个人来打扰他，甚至是悄无声新地被掩盖了，不，或者说和这件事情有关的人员，都渐渐地消失在人们的视线中。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝高兴极了，今天他的爹爹终于要带着他出去透透气了，每天都闷在自己的房间里，对于好动的宝宝来讲，简直是一个彻底的折磨。
　　小兔子点点宝宝的鼻手，“你就知道玩，也不知道照顾一下弟弟。”望着贝贝也是一脸可怜兮兮的表情，小兔子早就把小白白给他准备的婴儿车拿出来了，“幸好小白白给我们拿来了婴儿车，不然每次出去都需要小白白抱着你们其中一个。”此时李明玉的怒火没有了，生活又恢复了以往的平静，而两个宝宝也渐渐地长大。
　　宝宝和贝贝只是好奇地望着车车，大大的眼睛里，都是欣喜的表情……

Chapter092 宝宝们长牙了？
　　“依依呀呀……依依呀呀”宝宝直接抓住自己的小床单，就往自己的嘴里面塞去，而贝贝则是“呀呀……呀呀……”地拿着另外一个角，也往自己的嘴巴里塞去，此时宝宝们的口水，把前面的衣服都已经流失了。
　　小兔子拿着奶水一进来的时候，就看到两个宝宝们竟然在咬床单，立刻就向前，然后抢下床单，对着两个宝宝讲道，“你们两个，这是不可以吃的，快点喝奶。”看到他们满脸都是口水，甚至嘴巴里还有口水继续流下来的趋势，小兔子立刻就拿了一块湿毛巾，缓缓地帮着宝宝们擦着。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝想要把床单抢回来，奈何他压根就不是自己爹爹的对手，只能是眼睁睁地看着那东西从自己的身上移开，然后嘴嘴里就被塞了一个东西，甜甜的，里面好痒，于是啧喷地咬着那东西，实在是太难受了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝也是拼命地咬着奶嘴，但仍旧是全身都动来动去，好像不动就是不舒服似地。
　　小白兔奇怪地看着两个孩子，他们好像都是出了什么事情似地，而且奶水也没有吃，只是在不停地磨蹭着奶，嘴，“宝宝，贝贝，你们怎么了？”眼睛里闪现着紧张的情绪，他还是第一次带孩子，以前宝宝们都没有出什么情况，可是现在……
　　“呀呀……呀呀……”“依依呀呀……依依呀呀……”贝贝和宝宝都朝着他们的爹爹诉说着，但立刻就把自己的奶，嘴放到嘴巴里，继续蹭蹭，磨磨蹭蹭，弄得李明玉不知道如何是好。
　　李明玉急忙地去找白玉，后者正在打扫卫生，看到小兔子的身影，停下来不解地问道，“小正，你怎么了？”那件事情已经是圆满解决了，而狐狸男因为要处理《极乐世界》的电影，因此今天出去了，到现在还没有回来。
　　“宝宝和贝贝不知道发生了什么事情，他们……”气喘吁吁，过了一会儿，才继续讲道，“他们不停地流口水，甚至还要拿被单咬，假如不是我发现的早，那么他们已经在吃被单了。”也不知道他们两个到底是怎么一回事，怎么突然间这样。
　　听到小白兔的描述，白玉立刻就放下自己的动作，跟着小兔子来到房间，果然听到宝宝们不听地磨着的声音，“我打电话叫医生立刻来。”本来宝宝们经常流口水的事情，一早就应该让医生看了，可是没有想到发生了雅诗琳这件事情，因此就耽误了下来。
　　“哇哇哇……哇哇哇……”也许是解决不了，贝贝率先哭了起来，这可吓坏了小兔子，立刻就抱起贝贝，心疼地询问道，“贝贝，你怎么了？”可是贝贝脸色通红，仍旧是哭着，而拿着自己爹爹的手，直接往自己的嘴里咬去。
　　“咦？”感觉到硬硬的，而贝贝不停地咬着自己，脸色红红的，但也没有哭泣了，宝宝仍旧是不停地用嘴巴咬着奶嘴，“难道是宝宝和贝贝的口里面长了什么东西？”他的话一出，可是吓坏了白玉，他马上把奶嘴从抱抱的嘴巴里拿了下来，后者马上就扁嘴，甚至还有哭的趋势，“依依呀呀……依依呀呀……”脸色也呈现着不正常的红晕，话却虚弱了很多。
　　“发烧了……”小白白断定地讲道，然后在宝宝要哭的时候把奶尸嘴直接塞到他的嘴里，“快点让宝宝们都躺下。”看上去那么活跃的宝宝们，竟然会发烧，从他和小兔子照顾宝宝们以来，他们可是什么病都没有。
　　小兔子立刻就小心翼翼地让贝贝躺下，想要抽出手指的时候，可是贝贝却不让他离开，爱子心切地某只兔子立刻就软了下来，“小白白，你去看看有什么退烧的药可以给宝宝们吃。”知道宝宝和贝贝同时发烧，李明玉不禁非常的自责，是不是因为他带宝宝们出去，因此才会着凉了。
　　白玉摇摇头，“我们还是等医生好了，宝宝们的药物是不可以随便吃的，他们和我们成年人不一样。”怎么会无缘故地发烧，而天气也不会冷，对于宝宝们，他们一向都是悉心照顾，可如……目前最重要的就是  医生的到来。
　　李明玉点点头，用另外一只手摸摸宝宝的头，后者立刻就把奶尸嘴放弃了，小手拉着自己亲亲爹爹的手指，和弟弟一样放进自己的嘴里咬着。此时的宝宝压根没有一点力气，眼皮也无神地垂落着，看的小兔子的心一抽一抽的。
　　“呼呼……呼呼……”，两个宝宝的呼吸声立刻就加深了很多，而且脸上的红晕越来越多，白玉则是不断地帮宝宝们擦着脸上流下来的汗水，“怎么办，宝宝和贝贝好像越来越难受的样手。”小兔子眼睛都红红的，他的两个孩子，非常的坚强，到现在一次都没有哭过。
　　白玉的脸立刻就冷了下来，拨了一个电话，冷冷地讲道，“如果在五分钟还没有达到的话，那么以后都不用来了。”此时正在观察宝宝们的小兔子压根就没有发现小白白有什么不同，他缓缓地讲述着，希望可以令宝宝不那么难受。
　　“宝宝和贝贝很乖的，爹爹有事情，你们都不会捣乱，现在爹爹也知道宝宝们很难受，但宝宝们都没有哭，真的是勇敢的孩手。”小兔子不停地讲述着，但是他的眼睛却红红的，眼泪一滴滴地往下掉，看到宝宝们这样难受的样子，小兔子忍不住了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”声音很小，宝宝感觉自己的脸湿湿的，然后慢慢地睁开自己的眼睛，就看到他的亲亲爹爹哭……给了一个虚弱的笑容，小手摸摸自己爹爹的手，然后又闭上自己的眼睛，看得小兔子更加的疼了。
　　“叮咚……叮咚……”大约只是过了三分钟，门铃声已经响了起来，白玉知道肯定是医生来了，于是对着小兔子讲道，“小玉，宝宝们不会有事的，医生已经来了。”后者微笑着点点头，感觉非常的不好意思，他只是哭过几次而已，这还是长大后第一次哭泣，看到宝宝们那么难受的样子，他的心好像是分成了几份，恨不能自己可以代替宝宝们受苦。
　　“这位先生，我来给宝宝们看一下。”那位中年医生，宽大的国字脸，假如不是他拿着药箱的话，更像是一个黑道中人。
　　李明玉小心翼翼地把自己的手指抽出来，眼睛一眨也不眨地望着两个孩手，医生立刻就开始了检查。感觉到那冰冷的目光，冷汗都已经流下来了，打开宝宝们的嘴巴，两个宝宝都睁大自己的眼睛，眼里闪现着不是害怕，而是好奇。
　　“好了，宝宝们都没事，他们只是因为长牙而引起的发烧而已，只要吃了药，睡一觉就没事了。”停顿了一会儿，才继续讲道，“宝宝们要长牙齿，因此最好不要随便给他们什么东西咬，那样会非常的不卫生。”幸好自己是儿童医生，不然还真的准备不了那么多齐全的东西，“这是专门给宝宝长牙齿用的，记得宝宝们在用过一次之后，就要洗干净和消毒。”
　　李明玉听到医生的话，顿时松了一口气，也明白自己手指碰到硬硬的感觉，主要是因为宝宝们长了牙齿，怪不得会这样，“那宝宝们一直流口水’也是因为长牙的缘故吗？”
　　医生点点头，“嗯，因为长牙的地方会很痒，因此宝宝们都喜欢咬东西，至于口水，在牙齿差不多长出来的时候，就会没事的，这些不用担心。我现在就开一些消炎的药，还有退烧的药。”这半个小时的检查，他感觉好像是过了半年，想不到白玉是那么的恐怖。
　　“谢谢医生。”小兔子真诚地感谢道，尽管不知道为什么医生的手有点颤抖，甚至还不停地流着汗，可能是因为赶路的缘故吧！某粗神经的小兔子压根就没有往其他方面想，也没有想到这医生说的话，是不是真实的。
　　“不用客气，这是我们应该做的。”于东堆起笑脸，只是有点僵硬而已。
　　“我送你出去，小玉，你照顾好宝宝们。”白玉微笑着对着小兔子讲道，而宝宝们早就醒了，即使很难受，但嘴巴里没有那么痒了，因此都睁大自己的眼睛，好奇地望着这个突然进来的大猪。
　　小兔子点点头，然后坐到宝宝们的身边，手不停地摸着他们稚嫩的脸蛋，“宝宝，贝贝，你们可吓坏爹爹了，爹爹知道很多事情都不懂，也不知道怎么可以把你们照顾好，但爹爹一定会让宝宝们幸福的。”
　　宝宝和贝贝好像是听懂自己爹爹的话似地，虚弱地“依依呀呀……依依呀呀……”，“呀呀……呀呀……”地回应着，而那大大的笑容，尽管比平时的时候小了很多，但李明玉的心里，却充满了暖意，只要有宝宝们在，那么不管自己如何，都是值得的。
　　001其实也非常的着急，他压根不知道宝宝们发生了什么事情，“小玉，这次我什么忙都没有帮上。”宝宝发烧，他身为智能机器人，可是一点作用都没有。
　　小兔子的脑海里闪现着001垂头丧气的样子，于是温柔地讲道，“一一怎么把宝宝们发烧的事情，怪罪到自己的身上了？！宝宝们会发烧，呀才医生不是说了吗？是因为长牙齿的缘故。”假如是以前的话，他压根不知道，原来宝宝们长牙齿是会发烧的。
　　“可是……”001还想要说什么的时候，就已经被小兔子阻止了，“等宝宝们吃了药之后，很快就会没事的，一一还是快点找齐你自己的身休所需要的能量吧。”自己真的非常期待一一成为人类的样子。
　　001心里非常的高兴，他知道自己的小兔子主人是多么的仁慈，因此没有讲话，只是心里更加地坚定，一定要照顾好他的主人和宝宝们。
　　于东不敢出声地走在白玉的身边，他被派来成为宝宝们的私人医生，医术当然是很厉害的，可是此时他多希望自己高大的身躯，可以缩小到一只蚂蚁，那么就不会被眼前的人瞪着了。
　　“于东，下不为例。”白玉冷冷地讲道，这人竟然在一个多小时才到，假如真的发生了什么事情的话，那么他的命是不够赔的。
　　于东心里委屈极了，可是也不敢出声，这里离D镇，开车都需要一个半小时，可是老大竟然要自己更短的时间内到，这不是逼迫自己吗？！
　　“那……那……那我直接住在这里好了。”好不容易把这句话说出来，其实他也很好奇，殿主的爱人到底是什么样子的。
　　白玉没有讲话，只是眼睛一直看着于东，空气慢慢地凝结……

Chapter093 喝药危机
　　于东僵硬着自己的身休，感觉全身的骨头都已经成了一块块了，“老大……”一个大汉有如此委屈的表情，真的会让人很不住海扁一顿。
　　“可以……”，在于东高兴的时候，后面的一句话直接把他打进了十八层地狱，“你自个儿到附近的一处去住。”
　　于东欲哭无泪地望着白玉，可想而知，老大要他来露宿荒野，这方圆几千里的地方，压根就没有房子，叫他一个人怎么住？！就算没有野兽，天气的变化，也是会死人地。
　　“还不快去准备药。”白玉斜视了他一眼，后者像是兔子一样地跑得飞快，生怕他的老大继续说出什么令他冷冻的事情。
　　白玉只是看了他一眼，接着慢慢地到小兔子的房间，这小洋房里，除了他们几个人，其他人修想要进来，即使是医生也不行。
　　“小白白，医生已经准备药去了？”李明玉此时见宝宝们都一脸没有神采的样子，心里有点痛，但也明白是因为宝宝们长牙齿的缘故。
　　白玉点点头，“嗯，他去准备了……只如……”尽管两个宝宝现在乖了很多，但良药苦口，顽皮的宝宝和爱撤娇的贝贝，不知道他们两人……
　　“药很苦是不是？”小兔子接着下去，在后者点点头之后才继续讲道，“即使很苦，但相信宝宝们一定会唱下去的。”
　　宝宝和贝贝丝毫不知道，他们将要面对的重大问题一一唱苦苦的药，让他们呼天喊地，泪流满面，都不可以阻止这一件事情。
　　宝宝望着这端着一碗东西的大猪，小小的眉毛不停地皱着，小手则是握成双拳，一双大大的眼睛，警惕地等着那个满脸恐怖笑容的人，“宝宝……来……喝下这个就不哭痒痒……”天知道，于东从来都没有这样过。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝的声音很虚弱，但却充满了警醒的语气，在大猪端着那碗散发着臭臭味道的东西时，某宝宝已经做好了战斗的准备。
　　于东很想把手里的这小小的一碗药给宝宝的爹爹喂，可惜某人累得睡着了，而老大则是把这个艰辛的任务交给自己。
　　“宝宝，你看看……尽管是黑漆漆的，味道也不好闻，但可以令宝宝舒服……很舒服的……”像是穿着羊皮的大灰狼，在拼命地告诉小白羊，我是无害的，我是你们的同伴。
　　可惜宝宝压根就是小白羊，他直接“依依呀呀……”了几声之后，就快速地转身，再次展示他的绝招，把小屁屁直接对着于东，那速度压根就不像是正在生病的人。
　　于东一脸无语地望着宝宝，这……这……这怎么喂药呢！既然有孩子直接把自己的小屁屁对着别人的，真的是非常的持别。
　　“呀呀……咯咯……呀咯……咯咯……”贝贝虚弱的声音从另外一边传来，立刻就唤醒了某大叔的神智，望着这个可怜兮兮的，还是傻傻的贝贝，他决定从贝贝身上着手。
　　于东小心翼翼地端着这个已经参合了药进去的水，露出一个自认为和蔼的笑容，“贝贝是乖孩子，应该给自己的哥哥做榜样，来……喝吧……”大手缓缓地伸着过去，而贝贝则是挪动着自己的小屁屁，继续挪，一脸可怜样……
　　在某大叔以为成功的时候，贝贝嘴巴一扁，小手一推，让丝毫没有防备的某人“哗啦……”汤药洒到了床上，而碗也在上面滚了一下，好在贝贝和宝宝都没有被烫着，不然……
　　于东的脸顿时黑了，自己辛辛苦苦熬的药，竟然被两个小屁孩弄翻了，“依依呀呀……依依呀呀……咯咯”  “呀呀……呀呀……咯咯……咯咯……”，两个宝宝好像是在嘲笑他似地，一脸傻笑地望着某大猪。
　　“你……你们……”于东气得说不出话来，因为不可以随便吃西药的缘故，因此某大叔就利用中药来直接调理宝宝们的发烧的身休，可是没有想到。
　　“呀呀……呀呀……”“依依呀呀……依依呀呀……”两个顽劣的宝宝丝毫不知道悔改，甚至睁大两双大大的眼睛，直接看着脸黑黑的大猪。
　　李明玉缓缓地睁开自己的眼睛，刚才被吵醒了，“怎么回事？”自己因为照顾宝宝们的缘故，因此不知不觉地就和周公约会去了。
　　“先生，如这……”于东有点为难，看看床上黑漆漆的药水，被单什么的都已经被染湿了，而那只小小的碗竟然还在打转着。
　　李明玉站起来，看到床上的狼藉，再看到两个宝宝都低着头，一副认错的样子，对着于东讲道，“医生，真的不好意思，麻烦你可以再去准备药吗？”自己怎么睡得那么死，连宝宝们要吃药的时候，都没有醒来。
　　“是。”看到白玉已经从外面进来了，于东立刻就溜了，甚至连残余的碗都没有拿走。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”声音非常的虚弱，那双发烧的脸，则是显得更加的通红，呼吸也急促，宝宝伸手要自已的亲亲爹爹抱。
　　小兔子无奈地抱起宝宝，再看看贝贝咬着自己的手指头，直接叮嘱着，“你们两个，假如不吃药药的话，病病是不会飞飞的……
　　贝贝爬到自己爹爹的身边，小手拉着他爹爹的衣袖，一副被人欺负了的可怜样“呀呀……呀呀……”
　　“你们就算哭也没用，等医生来的时候，都给我乖乖地喝药。”也不管宝宝们是不是听得懂，小兔子严肃地对着宝宝们讲道，而两只宝宝则是耸拉着耳朵，低垂着头，把玩着自已的手指，不知道在想什么。
　　白玉端着一些饭菜进来，然后放在一边，对着还在抱着宝宝的某只小兔子讲道，“小玉，你先来吃点东西吧，你都一天没有吃东西了。”
　　小兔子看看宝宝，再看看贝贝，然后摇摇头，“我吃不下，等宝宝们唱药之后在吃吧。”
　　“依依呀呀……依依呀呀……”，宝宝小力地挣扎着，水汪汪的大眼睛，一脸渴望地望着自己的亲亲爹爹，后者一下子就顿悟了。
　　“小白白，你可以拿点吃的来吗？宝宝们都还没有吃东西呢。”白皙的手，摸着宝宝的肚子，发现都已经扁下去了，怪不得宝宝们都露出如此可怜兮兮地样子。
　　白玉点点头，他都想着宝宝们生病，压根就忘记了他们也需要进食的，“呀呀……呀呀……”一听到有吃的，贝贝的双眼也散发着耀眼的光芒。
　　宝宝和贝贝尽管很不舒服，但饭还是要吃的，两人都心满意足地拿着自己的奶瓶，不停地孙吸着，而李明玉则是在白玉的劝慰下，也是吃着自己宵夜的晚餐。
　　于东大叔再次地降临了，而一直享受着美味的两个宝宝们，于是立刻就睁大自已的眼睛，奶瓶也因为手上的放松而掉了下来。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝那个快速啊，直接把小屁屁对着某人，而脸蛋则是埋在那软软的被单了，活生生地像是驼鸟。
　　贝贝爬啊，爬啊，希望可以逃离这个恶魔大猪的视线，“碰……”，头头好像是撞到了什么的东西，某贝贝立刻就抬起自己的小小脑袋，就看到自己的亲亲爹爹摸摸他的额头，温柔地讲道，“贝贝怎么那么急，都还没有喝药药呢。”
　　贝贝哭丧着一张脸被自已的爹爹抱起来，然后那碗黑漆漆的，散发着臭臭的东西，立刻就被送到了自己爹爹的面前。
　　“呜呜……呜呜……”就是不开口，看爹爹怎么喂我吃，某贝贝得意地望着自己的爹爹，可是……糖糖，他看到糖糖飞进臭臭那里了，他要糖糖……眼巴巴地望着本来很臭臭的东西，可是里面却有自己最喜欢的糖糖
　　“贝贝很乖的，快点喝，糖糖也在里面哦……”小兔子直接用汤匙喂了贝贝一口，后者在睁大嘴巴的情况下，压根就没有意识到自已爹爹喂给自已的不是糖糖……
　　“呀呀……哇哇哇……呀呀……哇哇……”贝贝把嘴巴里的苦苦都吐出来，但爹爹不让，挤得眼里都出来了，而咽下去之后，贝贝立刻就壕啕大哭，某宝宝听到自己弟弟的声音，躲在那儿的身子不易觉察地抖了几下。
　　“贝贝不哭，喝完这个就没事了。”尽管望着贝贝哭，小兔子的心里也不好受，但为了贝贝的病，于是某兔子忍心贝贝继续哭，仍旧是把药一勺一勺地喂进他的嘴巴里。
　　白玉看到贝贝即使哭得上气不接下气，但对于自己爹爹喂进去的药，还是不敢挣扎，仍旧是乖乖地吞了下去，“真是聪明的贝贝。”果然还是小兔子有办法，果然宝宝们的克星就是他们的爹爹。
　　“呀呀……呀呀……”是甜甜的糖糖，贝贝在最后的时候，吃到了糖糖，立刻就不哭了，泪眼汪汪的眼珠子，此时充满了幸福。
　　“你呀……”小兔子宠溺地望着贝贝，然后把贝贝放到床上，后者因为有糖糖在自已的嘴里，因此都是笑眯眯的。
　　小兔子拉拉宝宝，“宝宝……”婴儿抖了几下，“宝宝……”再继续抖，死死抽抓着下面的被单……
　　“轰……”某个宝宝被自已的爹爹扯了起来，脸上的红晕更加旺盛了，而眼睛则是怯生生地望着那黑漆漆的臭臭……
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝哀求，用自己最诚恳的眼睛望着自家爹爹，可惜后者好像是变了一个人似地。
　　“宝宝，你是乖乖的喝呢？还是像贝贝一样，不过喝得慢，里面的苦苦更多……”小白白在一边凉飕飕地讲道，不知道为什么，他总是觉得宝宝和贝贝都可以听懂他们的话。
　　宝宝皱着自己的眉头，最后好像是下定决心似地，看着自己爹爹的汤匙，某宝宝推开，然后小手指着那碗黑漆漆的东西，而小兔子则是欣喜地望着宝宝，“果然是哥哥，宝宝真是勇敢……”小兔子在宝宝的额头上亲了一记，然后把小碗端在宝宝的面前。
　　宝宝咽了一下口水，闭上自己的眼睛，小嘴立刻就凑上前去，苦涩的味道立刻就充斥了整个口腔，很想吐出来的时候，看到贝贝一脸崇拜地望着自已，某宝宝立刻就继续享受着这酷刑。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝都不知道过了多久，终于唱完了那黑漆漆的东西，然后嘴巴里也被爹爹放了一颗糖糖，立刻就眉开眼笑。
　　于东一脸佩服地望着小兔子，果然是父子，他见过那么多人，从来都没有看见宝宝们吃药时如此乖得，而贝贝竟然哭都不敢在自己爹爹的怀中挣扎，可见宝宝们对于他们爹爹的热爱程度。

Chapter094  干爹
　　宝宝和贝贝经过几天恐怖的喝药生活之后，终于重回到正常的生活，“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝几天都被自己的爹爹勒令在房间里，现在就像是被放出的小鸟，不停地到处爬着……
　　“呀呀……呀呀……”贝贝也非常的高兴，他看着自己的哥哥在软软的地上爬来爬去，一双水汪汪的大眼睛，圆溜溜地转动着。
　　宝宝在爬了一下子之后，见自己的弟弟并没有跟上来，于是小屁屁坐在地上，然后伸出小小的手，“依依呀呀……依依呀呀……”地呼叫着，可惜贝贝直接摇摇他的小脑袋，就是不听自己哥哥的话。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝不理自己的哥哥，玩着自己手里的玩具，而宝宝给了某贝贝一个眼神，然后就继续他的攀爬之旅。
　　小兔子看着两个顽皮的宝宝在玩耍，自己只是在门口那里坐着，当然，他的手上还是拿着那没有打好的毛衣。宝宝和贝贝的牙齿已经渐渐地长出来了，而且也不会动不动地流口水，看上去非常的可爱，粉，嫩的小脸蛋，恨不得让人咬几口。
　　“小玉。”狐狸男轻声轻气地来到小兔子的身边，没有想到自己一去就是一个星期，已经很久都没有看到小兔子了和宝宝们了，心急如焚地回来，就看到宝宝们在玩耍，小白免则是安静地坐在这里。
　　李明玉瞬间回头，就看到小胖子站在他的面前，只是脸色有点憔悴，但精神却很好，“小胖子，你的事情处理完了？”魅惑的眼睛里，闪现着不解的情绪，本来之前还记杜着他，但因为宝宝们的事情，因此很快地被小兔子抛到大脑后面去了。
　　狐狸男在李明玉的身边坐了下来，“嗯，已经处理完了”，问到有药的味道，于是不解地询问
　　道，“小玉，你生病了？”看向小兔子，果然发现消瘦了一点。
　　李明玉直接摇摇头，闻闻自己的身上，发现是有很淡的味道，“宝宝和贝贝之前长牙齿，发烧了，因此我可能是沾上了宝宝们身上的味道。”
　　狐狸男紧张地看向两个宝宝，发现他们比平常的宝宝们更加的精力旺盛，于是心彻底地放心下来，但仍旧是问道，“现在宝宝们都没事了吧？”尽管两个宝宝都喜欢用自己的小屁，屁对着自己，但实在是太聪明和可爱了，相信任何一个人都会喜欢上他们。
　　小兔子点点头，“他们一好就已经出来玩了，看来真的是闷坏了宝宝他们。”眼睛里闪现着笑意，只要是宝宝们平安，那么小兔子已经是非常的满足了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”仿佛是知道自己的爹爹看着自己似地，宝宝立刻就回头给自己爹爹一个大大的笑容，再看到狐狸猪猪之后，宝宝立刻就出现了那个小屁屁。
　　“扑哧！”一声，小胖子忍不住笑了起来，想不到一个星期不见，宝宝还不是照样用自己的小屁，屁对着自己，“宝宝还是那么可爱。”
　　“呀呀……呀呀……”贝贝不甘心被自己的爹爹忽略，于是拿着自己的布娃娃，直接爬到自己爹爹的大，腿上，小手拉拉他的裤脚。
　　小兔子把毛衣放到一边，就把贝贝抱了起来，后者的眼睛只是盯着自己的布娃娃，很安心地躺在自己爹爹的怀里，一脸满足的样子。
　　颜羽翎在看了宝宝们一眼之后，于是对着李明玉建议着，“小玉，我想要做宝宝们的干爹，不知道你的意下如何？”心扑通扑通地跳着，他也不明白，只是做宝宝们的干爹而已。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝也不继续爬了，甚至以自己最快的速度回到爹爹的身边，对于狐狸猪猪突然的话，让宝宝们都睁大自己的眼眸。
　　李明玉在宝宝的头上摸了一下，然后才对小胖子讲道，“你真的想要做宝宝们的干爹？”心里却沉思着，小胖子是自己的哥哥，但作为宝宝们的干爹，也是不错的，起码会多一个人疼爱宝宝他们。现在宝宝和贝贝都还没有见过自己的爸爸，那么用狐狸男当做是宝宝们的干爹，也是从另一方面补偿宝宝们吧。
　　狐狸男重重地点头，然后把宝宝抱起来，后者只是睁大眼溜溜的眼睛望着这只狐狸猪猪，“嗯，宝宝们都那么可爱，而且只要小兔子和小白白两人一起照顾孩子，实在是太辛苦了。”还有一个原因，那就是自己可以正大光明地留在这里。
　　李明玉想想也是，自己还没有那么辛苦，特别是小白白，家里面的大小事情，都已经被他包揽了，甚至还要照顾宝宝们。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝继续拉着自己的眼睛，大大的眼睛里，则是望着自己的爹爹，宝宝即使在狐狸猪猪的怀里，但眼睛也是大大地望着自己的亲亲爹爹。
　　“原来宝宝们也同意呢。”小兔子高兴地讲道，“既然如此，那么小胖子就做宝宝们的干爹吧
　　！”宝宝和贝贝没有想到，因为他们那可爱的眼神而多了一个狐狸干爹？！
　　小胖子的脸上，立刻就堆满了喜悦的情绪，“宝宝……”啵的一声，直接在宝宝的脸上亲了一记，宝宝直接石化了，小手捂住被亲了的地方，像是被人蹂躏过似地。
　　“呀呀……咯咯……呀呀……咯咯……”，贝贝看到自己哥哥这个样子，很没有良心地笑了，只是剩下宝宝一脸哀怨地望着自己的亲亲爹爹。
　　“宝宝，我是干爹，快点叫干爹。”小胖子非常的高兴，直接把宝宝直接抛向空中，而宝宝看到自己在空中，眼睛瞬间都睁得老大，刚才委屈的神情也没有了，“咯咯……依依呀呀……咯咯……”，好像非常高兴似的，在空中不停地挥动着自己的脚。
　　“宝宝是不是也很喜欢这样呢？”小胖子瞬间就把宝宝抛到空中，而小兔子的心立刻就蹦到了空中，接着又重新回归了，而狐狸男则是一把就接住了宝宝。
　　“咯咯……咯咯咯……”，宝宝高兴极了，大大的眼睛里，则是渴望地望着自己新的狐狸干爹，他要继续玩，继续玩。
　　“宝宝很喜欢吧。”小胖子接着就在空中抛着宝宝，后者则是一直都咯咯地笑个不停，而李明玉在知道会没事之后，只是笑着看着他们。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝忍不住了，看哥哥的样子，好好玩！贝贝也要，小手不停地伸向狐狸男，大大的眼睛里，羡慕地望着自己的哥哥。
　　小胖子想不到那么快就已经收买宝宝们的心了，于是就把宝宝放到小兔子的怀里，然后接过贝贝，而宝宝因为玩得太高兴，因此也没有介意，用小脑袋蹭蹭自己的爹爹，乌溜溜的眼睛，看着贝贝在空中游玩。
　　“呀呀……咯咯咯咯  ，“呀呀……”贝贝没有想到那么好玩，于是正双眼睛都已经笑成了一条缝，“咯咯……咯咯……”，整个玩具房里，都充满了欢声笑语。
　　 白玉一进来的时候，就看见某人和宝宝们玩得超级愉快，“小白白，你来了，小胖子已经成为了宝宝们的干爹了。”小兔子看到小胖子和宝宝们玩得那么高兴，心也放心下来了。
　　“哈？”小白白有一下子都没有反应过来，这个可恶的无赖，趁着自己不在的时候，竟然成为了宝宝们的干爹，可恶……
　　“就是我成为宝宝和贝贝的干爹了。”狐狸男一脸得意地望着白玉，而手上也一直逗弄着宝宝和贝贝，惹得两个孩子不听地咯咯直笑。
　　白玉忍住想要海扁狐狸男的冲动，一脸哀怨地望着小兔子，“小玉，难道我不好吗？”无厘头的话，让小兔子一脸莫名其妙地望着小白白。
　　“小白白，你怎么了？”奇怪，难道小白白不喜欢小胖子当宝宝们的干爹，可是宝宝们都很喜欢小胖子呢，而且也不会拿着自己的小屁，屁对着他。
　　“不是小玉对我不满意，因此特地找了一个干爹给宝宝们？”白玉压根不理会某无赖男人得意洋洋地眼神，努力地扮演着自己弱者的角色。
　　小兔子此时放下自己手里的动作，“小白白怎么会那么想呢？我觉得小白白不仅要照顾宝宝们，甚至家里的一切大小事情，都是小白白一个人做了，因此想要找一个人帮助小白白，而刚好宝宝们都喜欢小胖子，他也和我们熟悉，因此……”话没有说下去，但白玉已经明白了小兔子的意思了白玉狠狠地瞪了狐狸男一眼，然后对着小兔子讲道，“小玉，我也想要做宝宝们的干爹？”少主人的干爹，不知道被知道后，会不会砍了自己，但有小主人在身边，应该不……”
　　宝宝们又听到是这个词，看到是可以做好吃的小白白猪猪之后，两个宝宝立刻就爬到了白玉的面前，伸着小手要求他抱……
　　“看看，宝宝和贝贝也喜欢我呢？”白玉抱着宝宝，然后从身上拿出了一块嘴点，当然，贝贝也是有份的，两个宝宝都双眼放走地咬着嘴点。
　　“马，屁精……”狐狸男小声地嘀咕了一句，想不到两个宝宝竟然被吃的东西给收买了。
　　                          、
　　白玉给了他一个挑衅的眼神，然后看着小兔子讲道，“小玉，如何？”早就已经用吃的收买了两个宝宝，果然还是非常有用处的。尽管自己不知道狐狸男是用了什么方法，竟然让两个讨厌他的宝宝们，都接受了他作为干爹。
　　小兔子看到两个宝宝的样子，于是点点头，“既然宝宝们都喜欢你，那么小白白也是宝宝们的干爹。”果然看到宝宝们给了一个大大的笑容，而嘴里也没有停下，仍旧是在吃着甜甜的食物……
　　“宝宝，贝贝，给我亲亲几口。”白玉很高兴，即使宝宝们都很顽皮，但是他真的是喜欢上这两个孩子。不是刚来时候的好奇和任务，此时他是真心地把宝宝们当做是自己的孩子。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝满嘴都是糕点，见自己的小白干爹要亲来，于是把头一转，然后只是亲到了那颗小脑袋。
　　“哈哈……哈哈……”，白玉没有亲到宝宝的脸蛋，然后是亲了宝宝的一撮毛，让小胖子忍不住大声地笑了起来。
　　“咯咯……咯咯……”宝宝也笑了起来，可惜糕点喷到自己狐狸干爹的那里，“咯咯……咯咯……”伸手要继续玩玩……
　　贝贝也伸手要自己的爹爹抱抱，尽管很喜欢干爹，但最喜欢的还是亲亲爹爹，小白兔把贝贝抱起来，后者不停地磨蹭着他的胸膛。
　　白玉的眼里也闪现着笑意，当然是某无赖的脸上都是点点的糕点碎，实在是太好笑了……

Chapter095 大小干爹争夺战
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝好像也知道是自己的错，因此笑得更加欢乐了，压根就没有在小兔子面前那种认错的表情。
　　贝贝是倚在自己爹爹的怀抱里，一脸幸福地望着自己的哥哥，小脑袋不停地蹭着自己爹爹的胸膛，那种样子看得宝宝一脸妒忌，“依依呀呀……依依呀呀……”小手不停地向自己亲亲爹爹的方向伸去，可是贝贝更加地抓紧自己的爹爹，显然是不想放手。
　　白玉没有想到宝宝竟然最喜欢的还是他的爹爹，于是一脸为难地望着抱着贝贝的某只小兔子，“你放下吧，我和他们玩。”李明玉直接讲道，然后就把贝贝放下去，下面垫了柔软的毛地毯，因此压根就不会损伤宝宝们的皮肤。
　　“呀呀……呀呀……既然爹爹要自己玩，那么贝贝也会很乖，于是拿着自己的玩具爬到其他地方去了，而宝宝在被放下来的时候，就直接爬到自己爹爹的裤脚下面，一脸哀怨地望着自己的爹爹。
　　小兔子看着那双大大的眼睛，然后在他的脸上亲了一口，把他嘴巴上的嘴点碎妆掉之后说道， “宝宝自己玩，爹爹帮宝宝们做衣服。”
　　宝宝在自己爹爹亲了自己一口之后，傻傻地笑了一会儿，再看到自己爹爹拿着那件东西之后，宝宝很快地就没有打扰他的爹爹了，于是就爬到他弟弟的身边。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”显然是不知道在和贝贝说些什么，宝宝的小手拉拉自己弟弟的手，后者则是扭扭的小屁屁，移动了一下，然后宝宝立刻就贴了上去。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝也许是拿自己的哥哥没有办法，于是把自己手里的一个布娃娃丢到宝宝的怀里，后者露出一个大大的笑容，可惜压根就看不到牙齿。
　　白玉和狐狸男对视一眼，然后示意出去，后者心知肚明对方想要说什么，于是小胖子对着小兔子讲道，“小玉，我们出去有点事，你先看着宝宝们。”他们在这玩具房间里玩得很开心，压根就把刚才的事情已经忘记了。
　　李明玉点点头，“嗯，我知道的。”然后低着头又开始编织自己的毛衣。
　　看着自己的小兔子主人，尽管他做着这个地球上的女人才会做的活，但他知道，小兔子主人从来都没有一点女气，他只是想要给宝宝们最好的照顾罢了。
　　“小玉，其实这两件毛衣，我可以帮你做好的。”自己是智能机器人，对于这样的工作来讲，只是随便动用一下就可以了。
　　李明玉的脑海里，立刻就出现了那张稚嫩却带着可爱的脸庞，此时的眼晗正一脸担忧地望着自己，“我没事，我想要亲手给宝宝们做。”他知道的心思，可是他就想要自己亲自为孩子们做一件事情。
　　“可是……”还想要说什么的时候，就已经被小兔子阻止了。
　　“一一，我知道你的顾虑，只是这些对我来说，压根不足以，而且如果没有一一的帮忙，我怎么可能会有宝宝呢？”望着两个还在玩耍的宝宝们，那双魅感的眼睛里，此时充满了幸福的味道，好像之前的生活，都是为了宝宝们的到来似地，“而且我很感谢你送了两个宝宝给我。”
　　没有讲话，望着那两个仍旧是“依依呀呀……依依呀呀……”还有“呀呀……呀呀……”的宝宝们，觉得生活就是如此的简单而幸福。
　　狐狸男和白玉出来，后者双手抱胸，冷冷地询问道，“你这是什么意思？竟然趁我不在的时候，给小兔子下套子？”
　　小胖子笑嘻嘻地讲道，“小白白，你是妒忌我比你先吧？”宝宝们那么可爱，一看小白白那张清秀的脸，就可以明白他想要什么。
　　“你……”小白白指着狐狸男，然后气势汹汹地讲道，“那又如何，我的任务就是保护小兔子和他的宝宝们，而你呢？”挑桃自己的眉毛，“你是觊觎小兔子的不良之人。”这人对于小主人的心思，自己可是看得一诸二楚，他是丝毫不会给这个男人接近小兔子他们的。
　　狐狸男直接向前，温热的气息吹到小白的脸上，后者皱眉后退了一步，“错了，我现在只是想要照顾宝宝而已，至于小兔子……”幽幽地讲道，“等他真正敞开心胸的时候，我就会出手。”
　　小白白睁大自己的眼睛，看着自己面前的俊脸，不知道是怎么了，“你给我让开……”手一推，然后头一低，立刻就躲开了小胖子的气息。
　　“小白白，你不是在害羞吧？”狐狸男一脸调侃地讲道，想不到平时只是对小兔子和宝宝们露出笑容的某人，竟然还会害羞？！难道他压根就是……想要凑前看看，却被人甩了一巴掌。
　　“你干什么打我？”小胖子怒气冲冲地讲道，自己的脸火辣辣的痛，难道白玉有暴力的倾向，自己也不过是逗弄了他一下，用得着那么大力吗？！
　　白玉冷冷地看了他一眼，“如果你继续这种无赖样，那么就等着吧。”然后就走了，留下莫名其妙的狐狸男。
　　“我这怎么了他？”无缘故地吃了一记熊掌，小胖子当然不会善罢甘休，于是到处都嬉皮笑脸地找小白白的麻烦。
　　“给我滚开！”白玉越来越烦躁，这只无赖，不是照顾宝宝吗？怎么一转眼就来到这里了，看着向自己伸出的小手，并且“依依呀呀……依依呀呀……”地叫着小白白的宝宝，立别就把脸放柔和了。
　　“来，宝宝，叫他小干爹！”小胖子可不会那么傻，只是自己一个人，他怎么都不会去碰触这棵刺人仙人掌。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝不知道是被狐狸男怎么收买了，竟然在某人说完之后，甚至配合着叫了起来，尽管没有人可以听懂他的外星语。
　　白玉让自己深呼吸，继续深呼吸，不然不保证自己会一掌拍死狐狸男，“为何我是小干爹，而不是你是小干爹？”怎么可以让宝宝先入为主地认为他是小干爹呢，于是从自己的怀里拿出一颗糖。
　　紫色的糖果在宝宝的眼睛上晃来晃去，眼里流露出渴望的神情，“宝宝乖，叫他小干爹，我就给你糖糖吃。”因为宝宝们都喜欢吃糖的缘故，因此白玉的身上随时都有糖果在身边。
　　宝宝抬头看看抱着自己的狐狸干爹，又看看那个闪亮的糖糖，小脑袋低垂着，而那淡淡的眉毛，则是轻轻地皱着。狐狸干爹可以玩挑挑+飞飞；小白白干爹糖糖好吃的甜甜，宝宝两个都想要，可是……可是……嘴巴一扁，就有哭的趋势。
　　“宝宝乖，给你糖糖。”等糖糖一入口，宝宝立刻就眉开眼笑，哪里有一点哭的样子，而两个大人则是哭笑不得地望着狡猾的宝宝。
　　狐狸男抱着宝宝，然后对着白玉讲道，“既然宝宝不会区分，但我比你年纪大，因此我是大干爹，你是小干爹。”他最喜欢的就是气得小白白满脸都涨红，实在是精彩极了，因此每天都会桃衅那么一两次。可是现在不同，这可关系到大小干爹的名誉问题。
　　白玉挑桃眉，“你怎么知道你比我大，也许我比你还大呢？而且我照顾宝宝们的时间比你长很多，因此我是大干爹，而你是小干爹。”
　　小胖子全身都扫视了一下小白白，“你看看你的样子，就是小不点一只，竟然还抢着做宝宝们的大干爹，一点沉稳的样子都没有。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝压根就不知道他们在说什么，挣扎着想要下去，而小胖子于是把宝宝放在沙发上，任由他爬来爬去。
　　“我没有沉稳的样子，你这只无赖就很好嘛？整个就是狐狸脸，在小兔子的面前是一副兢兢业业的样子，那些都是你的假象。”小白白毫不客气地反击着，他一早就已经知道了这个无赖的真面目。
　　狐狸男没有生气，只是笑着讲道，“小白白，比起你，我可是先进宝宝们的门，而你比我慢了一步，不管从哪一方面来讲，你都是小小的小白白干爹。”看着那张越来越黑的脸，小胖子的心情超级的好，果然欺负人的感觉就是不一样，何况还是一流的管家，精明的仙人掌。
　　白玉气得满脸通红，想要一巴掌拍过去，但是被狐狸男的手抓住了，温热的气息从那里传来，小白白的脸更加的红，“你以为你还有机会再甩我一巴掌吗？”他的话刚说完，“啪！”的一声，就又吃了一记熊掌，瞪着铜锣的眼睛，恨恨地瞪着仙人掌。
　　小白白得意洋洋地从他的手里抽出自己的手，“你抓住了我一只手，我还有另外一只手呢。”心情愉悦，难道是因为自己太久没有运动的缘故，因此有暴力倾向了？！白玉情不自禁地在自己的心里问自己。
　　宝宝被这一大响亮的声音吓了一跳，就看到狐狸干爹一脸凶样，而小白白干爹则是微笑着拿着糖给自己，“来……宝宝，刚才吓坏了吧，干爹给你堂堂糖糖吃。”看到又是紫色的粉糖，宝宝立刻就把刚才的看到的东西跑到九霄云外了。
　　狐狸男愣愣地望着仙人掌，但是看到宝宝和仙人掌的相处之后，立刻就恢复成自己的表情了，“白白，你就算再打我几巴掌，还是改变不了你是小干爹的事实。”捂着自己的脸，小胖子笑嘻嘻地讲道，然后抱起宝宝，“来，宝宝，我们继续道空中飞飞……”
　　宝宝本来是有点害怕小胖子的，但是他给自己飞飞的样子，立刻就眉开眼笑了，而小白白则是气得说不出话来，只能是用那双眼睛死死地盯着狐狸男，希望可以烧死他。
　　“就是眼睛挖下来，也改变不了这个事实。”小胖子被打的怒气，早就已经没有了，可以气得仙人掌浑身的刺都出来了，真的是一大快事啊。
　　“依依呀呀……依依呀呀……咯咯……咯咯……”宝宝不停地被抛向空中，那双圆圆的眼睛里，全部都是笑意，而紫色的糖糖则是被宝宝拿在了手里。
　　小兔子抱着贝贝下来的时候，就是听见宝宝的大笑声，“你们有什么事情那么高兴吗？”小白白笑得有点不自然，而小胖子的眼里全部都是笑意。
　　“看到仙人掌绽放了，所以很开心。”狐狸男在白玉的面前抢先地讲道，而小兔子则是一头雾水，什么仙人掌，怎么他都没有看到自己家里种了仙人掌？！而小白白的脸已经和锅底灰一样的黑了。

Chapter096 别惹仙人掌？！
　　“仙人掌？我们家里什么时候种了仙人掌？”小兔子压根就没有发现空中僻里啪啦的火花，仍旧是迷感不解地询问道，而抱着贝贝在一边坐了下来，此时宝宝则是挣扎着要去自己爹爹的身边。
　　小胖子也不介意，把宝宝放到李明玉的身边后才解释着，“此仙人掌已经种了很久了，而且也枝繁叶茂，小兔子肯定是没有发现，因此他隐藏的非常好。”尽管是这样说，但是他的眼神却是一直望着小白白，毫无意外地遭受到某人的怒视。
　　小兔子仔细地向四周看，还是发现没有什么仙人掌，难道是他们种在了自己不知道的地方，”原来这样，但小胖子也需要好好的照顾仙人掌。”尽管仙人掌随便一点环境都可以生存，但既然来到了他们这里，那么就必须好好的照料。
　　“当然，我一定会好好地照顾仙人掌的。”小胖手煞有其事地点点头，特别强调了照顾两个词，而小白白已经气得头上冒烟了。
　　 空气中噼里啪啦的火花仍人在继续，但就是燃烧不到小兔子和两个宝宝的身上，而宝宝们则是展现了非常友好的一幕给他们知道。
　　“依依呀呀…依依呀呀……也许宝宝觉得没人理会自己，于是不甘寂寞嚷嚷了起来，顺便把自己的小脑袋凑到自己弟弟的身边。
　　贝贝不懂自己的哥哥那么神秘干什么，但也把自己的小脑袋凑到他的身边，“呀呀…呀呀……不解地询问着。
　　宝宝小心翼翼地把之前自己留的一个糖糖放到自己弟弟的小手上，“依依呀呀…依依呀呀，咯咯…咯咯……地笑着，眼里闪现着摧残的光芒。
　　贝贝双眼发亮地盯着糖糖，然后给了自己哥哥一个大大的笑容，“呀呀…呀呀……两个宝宝以为是旁若无人地交流着彼此间的秘密，以为他们这样凑在一起就不会被人看见的，殊不知他们的一举一动，都被另外的三个人看得一清二楚。
　　“宝宝的手里怎么会有糖糖？甚至还给自己的弟弟？”小兔子睁大自己的眼睛，定定地望着那两颗只有几撮毛的小脑袋。
　　狐狸男看着小白白，眼里闪现着幸灾乐祸的神情，“我给宝宝糖了。”白玉自动承认自己的罪行，他知道宝宝在长牙齿，而小兔子也很少给糖吃，这次肯定会遭受某只兔子责备的眼光，怎么却……
　　“小白白肯定是看宝宝馋了，因此才会给他们糖，只是没有想到宝宝竟然给贝贝留着。”小兔子的眼睛里，都是喜悦，“他们两兄弟，感情真的非常好啊。”
　　白玉和狐狸男同时也点点头，后者讲道，“平时看宝宝挺霸道的，没有想到竟然护着自己的弟弟。”这样的情况，更加说明小兔子的教肯非常好。
　　“依依呀呀…依依呀呀……”宝宝好像知道他们正在说自己似地，于是小心翼翼地转头，看向另外的三人，发现他们没有什么异样之后，又转回去和自己的弟弟议论着一些事情。
　　“扑哧！”一声，白玉忍不住笑了起来，刚才才狐狸男那里受的气，也因为宝宝们可爱的动作慢慢地消失了，“假如不是一直都带着宝宝，还以为他是一个成年人呢。”竟然如此的敏锐，刹那间就知道他们在说什么，这两个孩子，长大后一定会不平凡。
　　小胖子也接着他的话讲道，“宝宝们真的非常的可爱，和田玉有福气了。”什么时候自己也可以收养两个可爱的孩子，不过想想宝宝们以前经常拿着自己的小屁屁对着自己，某人还是打消了现在的这个念头。虽然现在看起来他们好可爱，但实实在在地就是两个披着天使样貌的小恶魔。
　　小兔子脸色有点泛红，而那双魅感的眼睛，更是给他增添了一层妖，媚的的气息，看得坐在对面的两个人眼睛发直，压根就不知道自己身在何方。
　　“呀呀…呀呀……也许是因为吃完糖糖了，贝贝转身，然后就爬到自己爹爹的大腿上，小手还拉拉自己爹爹的手指。
　　宝宝也不去抢自己爹爹的位置，只是很乖地坐在那里，然后眼睛咕噜咕噜地转着，显然是不知道在算计什么事情，“依依呀呀…依依呀呀……”向两人的方向同时都伸着自己的小手。
　　“放开……” “放开撤……”小白白和小胖子异口同声地讲道，而两人的手都在宝宝的身上。
　　“咯咯…咯咯…依依呀呀…依依呀呀……”宝宝们看到他们的样子，于是笑得更加欢悦了，还是伸着自己的手要求抱抱，但却是一人一边，压根就没有指明方向。
　　“宝宝希望我带着他玩，你这个小干爹，不要在这里碍手碍脚。”小胖子先声夺人，嘴角微微地翘起，而一只手也捏捏宝宝那稚嫩的脸蛋，“是不是？宝宝，大干爹带你去飞飞……”
　　宝宝双眼发亮，手也不停地动着，当然，嘴巴也没有停下来，“依依呀呀…依依呀呀……”水汪汪的大眼睛，充满了好奇，兴奋……
　　白玉一个手肘就顶了一下狐狸男的胸膛，后者皱眉后退了一步，“果然是仙人掌，一碰到就会浑身都是刺。”也不介意没有抢到宝宝，小胖子揉着自己的胸，故意摆出一副痛苦的样子。
　　“你……”小白白想要发火，但是看到宝宝的大眼睛，还有小兔子的迷糊，贝贝的可怜兮兮，瞬间就把怒火消下去了，挤出一个非常难看的笑容，“小胖子，你没事吧？”天知道，这句话说得是多么的咬牙切齿，可惜小兔子压根就听不出来。
　　 狐狸男立刻就摆出一副很难受的表情，“小玉，刚才小白白不小心撞了我一下……”故意强调了不小心三个宇，见小兔子一脸担忧地望着自己，“我胸口疼……”脸非常的扭曲，貌似在忍受着巨大的痛苦。
　　“这……怎么办，不然叫医生来吧。”小兔子想要过去的，奈何贝贝枕在自己的腿上，因此没有移动，可他眼睛里的担忧，确确实实的地让小胖子的心里流过暖，流。
　　白玉狠狠地瞪着狐狸男，后者在小兔子看不见的地方直接向他挤眉弄眼，那意思就是说，你一棵仙人掌，怎么可以和我一只狐狸斗。
　　“不用医生的，怎么可以麻烦医生呢？！”小胖子的俊脸都是扭曲了，“和田玉你以前不是会按摩吗？你给我揉揉，很快就会没事的。”幸好自己机智过人，记得小兔子以前可是帮自己柔过。
　　小兔子一脸为难地望着小胖子，“那都是以前的事情了，而且我压根不会。”想不到小胖子竟然还记得那么小的事情，可见他也是非常怀念小时候的，只是……
　　白玉的眼睛像是狼一样地散发着幽幽的光芒，“宝宝，你先回去爹爹那里，我现在给你狐狸干爹揉揉那被干爹打疼的胸口。”虽然是笑着的，但狐狸男却感觉到阴风阵阵，随时都有可能像自己压下来。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝丝毫都没有注意到目前这诡异的方向，而那大大的眼睛，咕噜地转着，再看看自己的狐狸干爹，笑得更加的欢了。
　　小兔子立刻就点点头“卜白白很专业，让他给你揉揉吧。”真诚地望着小胖子，而宝宝也很乖地侍在自己爹爹的腰上。
　　狐狸男扯着自己的嘴角，望着那个一脸笑意的人，急忙地摇摇头，“我现在已经感觉好多了，就不用麻烦小白白了。”笑话，假如真的给这棵仙人掌帮助自己揉，那么不死也是脱层皮。
　　白玉笑得特别地温柔，而手也被弄得咯咯直响，“不麻烦，一点都不麻烦，很快就可以治好你胸口的毛病。”
　　“就是，小白白的手艺，我可是知道的。当时我的手淤青了，就是小白白帮我擦了几次药之后就没事了。”小兔子以为小胖子是不相估小白白的技术，于是帮腔地讲道。
　　“呀呀……呀呀……” “依依呀呀……依依呀呀……”两个宝宝也来凑热闹，都睁大自己的眼睛，看着自己的小白干爹帮助狐狸干爹揉揉。
　　“啊！啊……”低吟的惨叫声，在这安静的大厅里，显得格外的情绪，“如何？舒服吗？”另外一只手指狠狠地捏着小胖子腰上那细细的肉，而一只手则是轻轻地按摩着胸前。
　　“舒……舒服……”狐狸男整个脸都扭曲了，但仍然挤出笑容讲道。假如可以，他多么想逃出这棵浑身都是刺的仙人掌。
　　“那就好，不然可是会浪费小白白的一番心意。”小兔子丝毫不知道发什么了什么事情，甚至很慎重地对着小胖子讲道。
　　白玉一脸温柔地回答，“他很快就会没事的，小玉不用担心。”但暗下的手却是更加的重了，甚至还换了一个地方继续蹂躏着。
　　“我好了，我真的好了……”小胖子激灵一下就跳了起来，而白玉则是稳稳地坐在了远处，一脸笑意地望着某只狐狸男。
　　小白免点点头，“小白白的手艺越来越好了，刚才看小胖子非常难受的样子，现在竟然已经完全好了。”纯真无暇的眼睛里，竟然闪现着敬佩的神情。
　　“是啊，只要他没有刺就好了。”狐狸男哨咕了几句，然后就抱起侍在小兔子身边的宝宝，”宝宝，现在干爹已经完全好了，我们继续到空中飞飞……
　　宝宝一点害怕的神情都没有，一听到飞飞两个宇，双眼泛光，立刻就“咯咯……咯咯……”的笑了起来，在空中挥动着自己的小手小脚，让人非常的价悦。
　　不知道过了多久，宝宝和贝贝两个娃娃都已经玩累了，已经缓缓地进入了梦乡，而小兔子也沉沉地睡去，除了狐狸男和小白白。
　　“小白白，今天算你狠。”果然浑身都是刺，本来以为不接近刺猬就可以的，可是没有想到自己靠近来刺伤自己。
　　小白白懒懒地看了他一眼，“你自作自受，竟然打起小兔子的主意来了。”
　　狐狸男摸摸自己的腰部，肯定红肿淤青了，想不到小白白看上去柔柔弱弱的样子，那力道比自己这个大男人还要厉害，只小白白，你今天是正式向我宣战吗？”嘴角微微地翘起，想到自己已经不知道受了这个仙人掌多少打了，某狐狸男就觉得热血沸腾。
　　“无聊……”白玉看也不看狐狸男的眼神，打了一个哈欠，直接午睡去了，反正现在时间还早，等睡一下再起来做晚饭，留下呆呆的小胖子。

Chapter097 部分的记忆
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝坐在草地上，望着遥远的天空，眼神有点迷蒙，不知道在想什么。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝小心翼翼地拉着自己哥哥的衣袖，而那双水汪汪的大眼睛，则是可怜兮兮地望着自己的哥哥。
　　宝宝慢慢地转过他的小脑袋，在自己弟弟的脑袋上摸了一下，露出一个大大的笑脸，“依依呀呀……依依呀呀……”诉说着他们自己才懂的语言。
　　小兔子看着宝宝，魅惑的眼睛，也有点迷蒙，好像是回忆，又像是透过天空，看着谁似的。001看着这样的小兔子，心里有点迷茫，是不是自己做错了。
　　“小玉，你是不是想霸道男了？”001一直都以为自己的小主人少根筋，对于自己的感情，压根就是不知道。
　　小兔子望着自己脑海里出现的可爱小孩，声音里充满了温柔，“没有，一一为何这样想呢？”只是刚才看到宝宝们那样的神情，还有那眼神，让他误以为看到了霸道男的身影。尽管宝宝们都很小，但不知道怎么回事，有时候他们的身上，已经渐渐地有了霸道男的影子。
　　001歪着脑袋想了一会儿，才继续讲道，“小玉看起来是通过宝宝们思念其他人。”除了霸道男，他想不到是谁可以令小兔子露出这样的神情。
　　“一一真厉害，我只是想到，宝宝们是我和霸道男的孩子，幸好他们的性格不像是霸道男，不然以后肯定吃亏。”小毅整天都摆着一张脸，身上还散发着生人勿近的气息。
　　001满脸黑线，没有想到小兔子主人想的竟然是这个。突然间，001有点同情霸道男，因为他爱上的可不仅仅是一个感情迟钝的人，是压根连筋都没有的小兔子。
　　“他们的性格倒是很像你，宝宝们都很可爱呢。”只是里面却和霸道男一模一样，甚至比他更加会掩饰自己，简直是青出于蓝而胜于蓝。001在自己的心里暗暗地补充着后面的话，他可是清楚地记得两个宝宝们的报复心可是非常强的。
　　记得他们的爸爸――霸道男，故意在他们的脸上捏了几下，甚至还恨恨的抽了他们的小屁屁，那个结果就是当着小兔子的面，直接把“黄金”拉到他的身上，甚至还嚎啕大哭。尽管那时候的宝宝们，才出生那么半个月，但已经被001归结为宝宝们是披着天使的小恶魔。
　　小兔子听到后点点头，“就是，宝宝和贝贝都很可爱呢。”然后蹲下来，白皙的手捏捏宝宝和贝贝白嫩的脸颊，两者都给了自己的亲亲爹爹一个大大的笑脸。
　　和煦的风，缓缓地吹过，在这青青绿草上，看见了三个人影，他们都享受着这大自然赋予他们的美丽景象。
　　“这个星期内给我处理好这个项目，不然就准备辞职吧。”霸道男冷冷地对着站在面前的总经理讲道，连那么小的事情，“MK”的总经理都没有办法处理好的话，那么直接卸下自己的位置好了。他雇人来是给自己分担的，而不是事事都需要自己亲自动手。
　　“是。”总经理急忙地退下去了，额头上是一滴滴地冷汗直接往下面流。在以前的时候，这样的事情总裁压根就不会乱发脾气，但现在……
　　霸道男捂住自己的额头，最近除了思念小兔子之外，还有就是大脑中竟然会有婴儿的身影，这让百里淼毅变得暴躁起来。他知道小兔子对自己的感情不深厚，而且还听信了那个可恶女人的话，竟然误会自己是她的未婚夫。好吧，其实是有那么一回事，可是他从来都没有想过和那个女人结婚，甚至连她的样貌自己都是不清楚的。
　　花心男一推开门进来的时候，就看见霸道男的眉宇间都充满了疲惫的情绪。自从小兔子离开他们之后，霸道男就没有一天正常过，不过比之前的时候好了很多，而公司里面的人，经常会受到无辜的波及。
　　“小水水，为何我约你吃饭，你都不来呢？”张志勋一脸哀怨地讲道，不仅如此，甚至还把自己那个可怕的大哥招来了。
　　霸道男看了花心男一眼，嘴角微微地翘起，“无良医生应该有好好的招待你吧？”这个人，连自己都看得出他哥哥对他的感情，可惜浪花有意，流水无情。不过无良医生和自己一样，放弃压根就不是他们的原则。
　　“招待，是狠狠地虐待我吧。”花心男的脸上，都是扭曲的神情，他的大哥都研究一些稀奇古怪的事物，每次都拿自己做实验，这身为弟弟的他可是生活在水深火热之中啊。
　　霸道男的心情好了一下，他自己难过，那么身为好友的花心男，怎么可以还如此逍遥呢，“还有一件事情，你到M国出差，处理一下我们那里的业务。”之前他们“MK”的总部是在M国，但因为百里族长的缘故，因此把总部移回了C国，但M国那边并没有放弃，因此霸道男会时不时地到那里考察一下，但现在他压根就不想要离开这个充满了小兔子气息的地方。
　　张志勋一愣，“小毅，你……你……”颤颤巍巍地指着自己的好友，“你怎么可以这样？”以前压榨他就罢了，想不到现在竟然是变本加厉。他知道小兔子的消失，让霸道男的心里产生了一阵扭曲，但这个……
　　“我怎么了？难道你身为副总，不应该去考虑一下公司的产业？”百里淼毅很正经地讲道，而此时心里的暴躁却减轻了很多，果然是自己的快乐建立在别人的痛苦上。
　　“那是你的责任吧？”花心男撇撇嘴，他知道眼前小心眼的男人，就是因为自己过得比他好那么一点点，现在就开始出来报复自己了。
　　百里淼毅没有讲话，只是一双眼睛眨也不眨地望着花心男，后者感觉自己的身子是越缩越小，最后只能含着眼泪点点头，好像是被人欺负了的小媳妇。
　　“啪！”的一声，霸道男不用抬头也知道是谁敢如此大胆地来到自己的办公室，“不是按照你的要求做了吗？”真是的，明明就是无良医生要到M国维持一个月的交流学习，因此他才会把花心男调过去。
　　“可是我没有叫你弄那么多工作给他。”无良医生推推自己鼻梁上的眼睛，面无表情地讲道，小蜜蜂是很勤劳，但自己只是想要和他一起游玩而已，可是现在眼前的这个男子，竟然把如此多的责任都放到小蜜蜂的身上，自己还有时间和他甜蜜相处吗？！
　　百里淼毅放下自己手中的文件，像是豹子般的眼睛，慵懒地望着无良医生，噼里啪啦的火花顿时从空中响起，“难道他什么都不用做的去M国？这是代价，也是报酬。”既然想要甜甜蜜蜜地和自己的爱人一起，他怎么也要压榨一下花心男，他就是看不惯无良医生可以陪在自己爱人的身边。
　　无良医生直接坐在办公室的沙发上，敲着二郎腿，“你有什么打算？”这人不去打听小兔子的事情，但小白兔遇到麻烦的话，那么这人第一时间就去解决。上次国际影后的事件，这人竟然把XX娱乐公司都给毁了，现在他们父女两人已经露宿街头。什么公司总裁，什么国际影后，此时还不是像乞讨一样地生活着。
　　“什么打算？就这样吧，在我还没有掌握那些黑道的时候，就让小兔子生活在安逸中。”霸道男说到小兔子的时候，眼睛里充满了柔情，好像此时他心爱的人正站在他身边似地。
　　无良医生点点头，“这倒是一个好方法，只是你一直都没有休息好？”黑黑的两只眼睛，像是熊猫眼一样，而且脸也瘦得可怜。
　　百里淼毅点点头，然后又摇摇头，“我最近经常做梦，醒来后一直都睡不着。”尽管他的睡眠时间很少，尽管他都用工作时间来麻痹自己，但基本上的睡眠时间，他还是很有保证的。
　　“什么梦？”无良医生本来对这所谓的鬼怪事件没有丝毫的兴趣，但不知道怎么回事？自从小兔子走之后，一直有一道红色的光芒出现在他的大脑里，而且他的实验室也有一些自己记不起来的东西。因此某无良医生可以确定一件事情，那么他不知道是何种原因，肯定是失去了部分的记忆。
　　“看到两个婴儿的宝宝。”霸道男苦笑了一下，“你说，这是不是意味着，我将来会有两个孩子？”开玩笑的神情，但是他的眼里却一点笑意都没有。他从来都不相信这所谓的梦中事情，可是都已经做梦一个月了，那么霸道男就怀疑他的真实性。
　　无良医生想了一会儿才继续讲道，“你的梦做多久了？”奇怪，怎么在红光里也是听到婴儿的哭声，难道这两个之间有什么联系？！
　　“一个月，整整一个月。”百里淼毅挥动着自己的一根手指，“你可以解释这是什么原因吗？”其实如果继续这样下去的话，那么他肯定会去问问无良医生，自己是不是得了什么精神恍惚症。
　　张志远想了好一会儿，平静无波的声音才淡淡地响起，“我怀疑这是你失去的部分记忆。”在霸道男要笑的时候，他继续讲道，“我的记忆里，残存着一些东西，会经常看到一道红光，而红光中却听到了婴儿的哭声。”他可不认为这是一件巧合的事情，两个人同时听到婴儿的声音，不是鬼怪，那么就是本身就已经存在他们的大脑里。
　　百里淼毅认真地望着无良医生，发现他的眼睛里并不是在说笑，因此才严肃地问道，“你的意思是说，我失去了部分的记忆，而你也是如此？”假如真是这样的话，那么这件事情可就有趣了，他从来都没有想过，自己竟然会把一些事情忘记。
　　张志远点点头，“不然我想不通为何我们两个都可以听到婴儿的声音。尽管我不相信现代社会上还有不科学的事情，但……”停顿了一会儿，才继续讲道，“相同的事情，同样的梦境，都让我们不得不怀疑，我们被人删除了一些记忆。”这个结论也许很荒谬，但不得不让人往这方面去想。
　　霸道男双眉紧紧地皱着，他觉得这件事情非常重要，“那要如何才可以让我们恢复记忆？”真是这样的话，那么是不是应该调查一些神秘的东西。
　　“意志力吧，除了这个，没有丝毫的办法。”无良医生淡淡地讲道，“其实我也想要知道这到底是怎么一回事。”
　　远在一边的001，丝毫都没有意识到，他封印的记忆，竟然会被慢慢地解开了，那么这一切都预示着什么，后面又有什么神秘的事情？！这一切都是未解之谜。

Chapter098 兔子爹爹？
　　“咯咯……咯咯……依依呀呀……依依呀呀……”宝宝们还有一个月就一岁了，生活还在继续，而被蹂躏的水果树，已经渐渐地长出了新的嫩叶。
　　贝贝爬到自己爹爹的身上，看着自己的哥哥颤颤巍巍地站起来，然后“扑通”又掉下去了，皱着小小的眉毛，并没有哭，于是又抓着旁边的扶手，再次站了起来，小脚抖个不停，但仍旧是给了自己的爹爹一个大大的笑脸。
　　“贝贝，你看你哥哥多么厉害，你呢？”小兔子看着趴在自己怀里的懒贝贝，捏了捏他的鼻子讲道，后者则是扁扁嘴巴，并没有哭。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”宝宝是越站越稳，并且不停地挥动着自己的小手向贝贝示意，后者涨红着一张脸，最后忍无可忍地从自己爹爹的怀里爬起来。
　　“呀呀……呀呀……”抓到自己哥哥的面前，拉拉他的裤脚，宝宝一下子就又掉了下来，幸好下面都铺上了厚厚的垫子，因此宝宝们就算摔了也不会感觉到疼痛。
　　宝宝瞪着一双圆圆地眼睛，狠狠地望着这个破坏自己的贝贝，后者看着自己的哥哥，缩了一下脖子，然后小小的胸膛一挺，白嫩的小手，拉着那个扶手，然后也学着他的哥哥站了起来，可是还没有一半的时候，又掉了下来，贝贝并不放弃，在试了无数次之后，终于和他的哥哥一样站起来了。
　　“咯咯……咯咯……”贝贝向自己的亲亲爹爹给了一个大大的笑容，而后者也是一脸微笑着望着他，“贝贝也很棒。”听到爹爹的称赞，某贝贝笑得更加的欢了，而宝宝则是坐在一边撇撇嘴，露出两颗小门牙，可爱又搞笑。
　　小兔子来到两个宝宝的身边，然后在他们的脑袋上摸了一下，“宝宝和贝贝都好聪明，竟然可以站起来了，如果可以叫爹爹就好了。”
　　宝宝们听到自己爹爹的话，“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”地说个不停，不知道想要表达什么意思，可惜他们两个的外星语，对于小兔子来讲，压根就不知道在说些什么。
　　“宝宝和贝贝也累了，我们出去吧。”小兔子看看自己的双手，怎么抱起两个宝宝呢，这时候，狐狸男刚好进来，于是一把手就抱起来宝宝，甚至在他的脸上亲了一口，逗得宝宝咯咯地笑个不停，而两个小门牙显得格外的清晰。
　　李明玉奇怪地望着狐狸男，“你不是和小白白出去采购了吗？”怎么他那么快就回来了，而且貌似脸色也不是很好看。
　　狐狸男扯出一个自认为很自然的笑容，“他还需要买一下东西，因此我先回来。”那棵仙人掌，到处都刺人，自己又吃了一块锅巴，想想就觉得郁闷。
　　小兔子压根就没有怀疑，“那我们都出去吧，宝宝们也饿了。”抱起贝贝，然后几人就到楼下的大厅里去，而宝宝和贝贝也许是累了，就趴在他们的干爹和爹爹的肩膀上。
　　“轰轰……”的声音，不用想也知道是谁回来了，而宝宝和贝贝则是心满意足地喝着自己的奶奶，圆圆的眼睛，在看到自己小白干爹的时候，眼里出现了惊喜和笑容。因为宝宝们都知道，只要小白干爹从外面回来的时候，肯定有糖糖给他们吃。
　　“咚咚咚……”宝宝和贝贝的脑袋上同时受了他们爹爹的招呼，“喝着东西不许东张西望，这样很容易呛到。”眼里闪现着温柔的情绪，并不是不允许宝宝们看小白白，而是他们这样一心二用，真的很容易呛到。贝贝就是试过一次，在吃着东西的时候，脑袋不停地转着，结果呛得脸色通红，这可吓坏了小白兔。
　　宝宝和贝贝立刻就蔫了，尽管他们觉得爹爹很温柔，而且对自己也很好，但每次看到爹爹不高兴的时候，两个宝宝的心就很难受，会自动地听自己爹爹的话。
　　“狐狸男，你这是什么意思？”白玉的脸气得通红，眼睛冷冷地看着那个悠闲的男人，竟然不管自己拿了那么多的东西，甚至独自一人先回来了。以前狐狸男不在的时候，小白白会直接叫罗一他们帮助自己，可是因为现在多了一个陌生人，他不可以把罗殿的人暴露出来，想不到这个男人，竟然……
　　小胖子慵懒地看了小白白一眼，“谁叫你又请我吃熊掌。”可怜他从小到大都没有受过这样的巴掌，可是这颗仙人掌，都不知道赏了自己多少次了，因此他小小的报复一下也不为过吧。某狐狸男压根就没有想到，他为何没有真正的生气，只是想要戏弄某颗仙人掌而已。
　　小兔子知道了，原来是小胖子自己跑回来了，看到小白白那生气的样子，肯定是很累，于是把一杯水放到小白白的面前，“小白白不要生气，下次去购物的时候，让小胖子一个人去。”他安慰人的方式，令人哭笑不得，而白玉只能是无奈地点点头。
　　这个狐狸男，竟然敢这样欺负自己，请他吃熊掌，而没有直接开膛破肚已经是很对得起他了，可是……“小玉，你看看他，一个大男人，竟然什么都不做，在这里吃白食。”白玉转了一下眼珠子，然后对着小兔子讲道。目前所有的开支都是自己付出去的，那是因为小兔子是小主人的缘故，可是凭什么他要无条件地养这只胖胖的狐狸。
　　小兔子定定地看着小胖子，仔细地思考小白白说的话是不是事实，“这……这……小胖子……”其实他们爷三个也在这里吃白食，可是现在被小白白这样明明白白地说出来了，脸上是一阵尴尬的情绪，“小白白，我会努力地攒钱的。”说了一句毫不相关的话，让白玉愣了好一会儿，才想起来是怎么一回事。
　　“不，我不是这个意思，我说的是小胖子。”白玉的脸一阵青一阵白，他怎么会没有想到小兔子呢！真是这颗脑袋被死狐狸男弄得僵硬了。
　　小胖子也没有想到小兔子会有这样的想法，于是笑着讲道，“小玉，你理解错小白白的意思了，他说的是吃白色的食物。”他实在是太好心了，竟然会帮小白白解围。
　　“没错，就是白色的食物，简称吃白食。”白玉一滴冷汗从额头上流了下来，想不到狐狸男竟然说了一个如此冷的笑话。
　　小白兔觉得哪里不对劲，可是宝宝们的话立刻就打断了他的思考，“嘟……嘟……爹爹……”呀呀语言，说的并不清楚，但在场的所有人，都清楚地听到了宝宝的声音。
　　“兔……兔……”贝贝睁得满脸通红，而两个奶瓶也被他们放到了一边，拼命地表达着自己的语言。
　　李明玉他们所有的注意力都集中在宝宝们的身上，“宝宝，贝贝，你们说什么？”眼里涌上了全部的喜悦，而白皙的手也颤颤巍巍地摸着两个宝宝的脸蛋。
　　“兔兔……爹爹……”宝宝经过几次的练习之后，说得比较完整，“兔……兔……爹……爹……”咬牙的不是很准确，但却惊喜到了他们三人。
　　“兔……爹……”贝贝比较艰难，但也说出了令人惊讶的话。
　　“啵……啵……”两声巨大的响声，小兔子直接在宝宝和贝贝的脸上狠狠地亲了一口，惹得两个宝宝立刻就傻笑了起来，“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”地说个不停，仿佛刚才叫喊的不是他们似的。
　　“宝宝和贝贝真是聪明呢……”狠狠男双眼放光，和白玉对视一眼，两人来到宝宝和贝贝的面前，甚至是人手一个。
　　小胖子压根就不理会嘟着嘴唇的宝宝，高兴地教育道，“宝宝，快点叫干爹……干……爹……”一个语气一个语气地慢慢地教着。
　　“兔……兔……爹……”宝宝也没有令小胖子失望，可是说出来的话确是兔子，兔兔……而且小手不停地向自己的爹爹，“爹……爹……”
　　白玉那边也遭受到了贝贝的拒绝，但看在糖糖的份上，贝贝只是，“兔……兔……”地叫个不停。
　　“宝宝和贝贝都要我了。”小白兔有点尴尬地讲道，刚才他都还没有和宝宝们交流呢，就已经被他们的干爹抱过去了。
　　白玉和狐狸男同时对视一眼，两人听到两个宝宝的话之后，同时黑线，兔兔……兔兔……之后才是爹爹？！是要大白兔奶糖，还是宝宝们都认为他们的爹爹是小兔子？！
　　“兔兔……爹爹……”宝宝拼命地向自己的亲亲爹爹伸手，每次都是贝贝抢了爹爹的抱抱，这一次他也要。
　　李明玉接过宝宝，后者不停地叫着，“爹……爹爹……”此时已经省略了兔兔两个字，让小白兔更加的愉悦，“宝宝真的很聪明，爹爹才说了那么一会儿，宝宝们就已经实现了爹爹的愿望。”他可是记得在宝宝刚会站起来的时候，自己说了想要宝宝们说话的事实，没有想到宝宝们竟然真的说出来了。
　　“爹……爹……”贝贝睁大自己的眼睛，可怜兮兮地望着自己的爹爹，咬着自己的手指，一脸控诉的表情。
　　小兔子没有办法，让小白白把贝贝也放在自己的怀里，“你们两个，现在爹爹的两只手都空不出来了。”尽管是这样，但是他的眼里却闪现着幸福的笑容。
　　宝宝和贝贝则是不管，拼命地叫着，“兔兔……爹……爹爹……爹爹……”好像不知道疲倦似地，一直都把玩着自己的手指，然后傻笑着叫着自己的爹爹。
　　狐狸男和小白白对视一眼，都从对方的眼里，看出了妒忌的神情，“宝宝，贝贝，你们也叫干爹好吗？”两人哪里有刚才嚣张跋扈的样子，那样子就像是大狗，此时正在讨好他们的主人。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”宝宝和贝贝都是看着他们两人，然后直接把脸埋在自己爹爹的手臂里，显然是不想理他们两个。
　　你哪里得罪宝宝和贝贝了？小胖子眼神询问，后者也回以他一个不解的眼神，我还想要问你哪里得罪了这两个小祖宗呢？！
　　“现在宝宝和贝贝刚学会爹爹和兔兔，因此你们两个慢慢来吧。”小白兔好心地解释着，而两个人只能是悻悻然地坐回去了，但是他们的眼里却闪现着耀眼的光芒，互相对视一眼，冷哼一声，都信誓旦旦地要让宝宝们先叫他们。

Chapter099  狐狐和小白？
　　“爹……爹……”宝宝扯着嗓子喊了起来，而贝贝也不甘示弱地喊道，“爹……爹爹……”两个稚嫩的嗓音，在这安静的地方，显得格外的清晰。
　　李明玉立刻出来，连衣服都没有穿好，湿漉漉的发丝，被热水染红的脸蛋，还有那水珠顺着锁骨慢慢地流下来，最后隐没在披着的衣服里，充满了无言的魅惑。可惜本人压根就没有一点自觉，在看到了两个宝宝傻兮兮地看着自己，然后故作生气地讲道，“爹爹在洗澡呢，你们两个就不可以消停一下吗？”尽管是这样说，但某只兔子的心里还是非常高兴的，因此在听到宝宝们的叫声之后，他连衣服都还没有穿好，就从洗手间里面出来了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……咯咯……爹爹……”两个宝宝甚至还伸手要李明玉抱，可惜后者只是看了他们一眼，然后又重新进入洗手间了。
　　“爹爹……依依呀呀……爹爹……依依呀呀……”宝宝锲而不舍地喊道，而贝贝也是跟着自己的哥哥起哄，因此宽大的房间里，只是可以听见两个宝宝不知疲倦地喊着自己的爹爹。
　　有一个人在看到房间里没有人之后，偷偷摸摸地跑了进来，而宝宝们在看到他之后，双眼放光，叫得更加的欢了，“嘘……嘘……”某男子把手放在自己的嘴唇上，然后“咯咯……咯咯……”地笑了起来，男人没有办法，只能是慢慢地挪到宝宝们的身边。
　　“宝宝，贝贝，快点叫干爹……干……爹……”小心翼翼地，顺便看看四周，然后就小声地对着两个宝宝们讲道。
　　“爹……爹爹……”宝宝圆溜溜的眼睛，看着眼前的狐狸干爹，一脸傻笑地对着他讲道，“依依呀呀……依依呀呀……”
　　贝贝则是拉着自己哥哥的衣袖，然后望着狐狸干爹的后面，后者若有所觉地向后面看去，就看到了一棵黑黑的仙人掌，“嘿嘿，你怎么出来了？”好像是讨好，但更像是害怕，或者两者都有。
　　白玉冷冷地看着眼前的人，“你做贼呢？怎么穿的全身都是黑黑的，如果吓坏宝宝们怎么办？”狐狸男竟然偷偷摸摸地进到小白兔的房间，肯定是有不轨的想法。
　　狐狸男立刻就站了起来，高大的身影马上就笼罩住了仙人掌，“我这是特技，你是没见识。”总不能说是不能让小白白知道吧，可怜他害怕了某人的熊掌。
　　白玉直接翻翻白眼，“你这样子不要吓坏宝宝们就已经是谢天谢地了，竟然还表演什么特技？”
　　“这是我的事情，我在教授宝宝们，蜘蛛侠不是全身都是包裹住吗？我这是模仿蜘蛛侠。”小胖子一脸自信地讲道，他就知道这棵仙人掌对这些东西没有丝毫的兴趣。
　　白玉“扑哧！”一声笑了出来，“还蜘蛛侠，我看你是一只恶毒的黑蜘蛛。”清秀的脸上，因为笑容而变得妩媚，狐狸男立刻呆呆的，在宝宝们“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”的呼喊声中立刻回神，急忙地拍一下自己的脸蛋，自己肯定是出现幻觉了。
　　小白白奇怪地望着狐狸男，“你得了失心疯了，还是虐待狂？”不然为何自己打自己，这人的精神不会有问题吗？！
　　“你才是呢，我这正常的很，我走了。”既然今晚已经没有机会了，那么自己再继续作战，他就不信以他这样频繁接触宝宝们，他们不会先叫自己。
　　“爹……爹爹……”“兔兔……爹爹……”两个宝宝看到他们的亲亲爹爹已经从那里面出来了，立刻就伸着自己的小手要求自己的爹爹抱，而小兔子看到小白白在这里的时候，明显就愣了一下，然后笑着问道，“小白白，你不是来送糖给宝宝们的吧？”他是不赞同宝宝们在睡觉前还吃糖果的。此时在小兔子的心目中，小白白就是糖果的持有者。
　　白玉急忙地摇摇头，“不是，我看到宝宝们叫得欢，因此进来看一下而已，现在你已经洗完澡了，我出去了。”说完逃似地离开了房间，这小兔子主人，在洗完澡之后，身上的那种魅惑力，更加的强啊，因此小白白只好快点出去。
　　小白兔迷惑不解地望着小白白，“这是怎么了？”怎么脸色那么红，但宝宝们夺回了他的注意力，“宝宝，贝贝，很晚了，我们要呼呼了，知道吗？”
　　宝宝和贝贝一点睡意都没有，仍旧是“爹……爹……兔兔……”地叫个不停，无奈的小兔子只能把他们都抱到自己的床上，两个宝宝立刻就在那大大的床上爬来爬去，显然现在的精神非常的好。
　　狐狸男在自己的房间里深思，刚才那种心悸的感觉是什么？！急忙地摇摇头，他喜欢的是小兔子，怎么可能对那棵仙人掌产生不一样的感情。
　　“宝宝，贝贝，你们一定要喊我先啊。”狐狸男立刻躺在那软软的床上，然后喃喃自语，想着两个可爱的宝宝们之后立刻就进入了自己的梦乡。
　　“大干爹……大干爹……”好像是听到宝宝们的叫声，某小胖子在梦中都非常的甜蜜，但一会儿之后，两个宝宝立刻就被人抱走了，在他的面前出现了一棵大大的仙人掌，而这棵仙人掌甚至变成了人，那熟悉的脸，还有熟悉的眼睛，吓得某人立刻就睁开了自己的眼睛。
　　“唉，我怎么会做这样的梦。”小胖子看看天色，太阳已经出来了，而宝宝们的笑声直接从外面传了进来，“新的一天开始。”狐狸男把那梦境从自己的脑海里驱除开去，现在他需要的就是让宝宝们先叫自己，那么就可以打败那棵仙人掌了。
　　小兔子看到宝宝们吃到满嘴都是食物，于是用湿毛巾把他们的嘴巴都擦干净，而宝宝和贝贝则是傻傻地给自己的爹爹一个笑容，然后继续用那小小的牙齿吃着甜甜。
　　“依依呀呀……爹爹……爹爹……”“爹爹……爹爹……”宝宝和贝贝一看到狐狸男来，立刻双眼发光，但在他亲亲爹爹的眼神下，两个宝宝立刻就收回了自己的眼神，并且叫着自己的爹爹撒娇。
　　“宝宝，贝贝。”小胖子分别在他们的脸蛋上亲了一下，惹得两个宝宝咯咯直笑。
　　“马屁精”小白小声地讲道，但却给小胖子听到了，甩给他一个你妒忌我的眼神，然后就在餐桌前坐了下来。
　　李明玉丝毫不知道他们之间的波涛汹涌，仍旧是吃着自己的早餐，顺便帮喂食给宝宝和贝贝，“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”餐桌上只是传了宝宝们时不时的呼叫声，然后又平静无比。
　　“狐……狐……狐……”宝宝伸着自己的小手，直接向小胖子伸去，而小嘴里也不停地叫着，“狐……狐……狐……”
　　狐狸男虽然不知道宝宝在说什么，但仍旧是抱起来他，玩着空中飞人，“狐……狐……狐……狐狐爹……咯咯……咯咯……”这下子，在场的所有人都听到了。
　　“哈哈哈……哈哈哈……狐狐干爹，你是狐狸干爹，哈哈……哈哈哈……宝宝实在是太聪明了，竟然知道他是一只狐狸男，因此叫他狐狐……”白玉笑得喘不过去了，而小兔子他们的眼睛里也闪现着笑意，即使没有小白白那么明显，但抖动的肩膀，明显就可以感觉到……
　　小胖子的脸一阵青一阵黑，没有会儿，笑意马上就爬上了他的脸，“最起码宝宝是叫我，可是宝宝好像没有叫你呢。”说完就在宝宝的脸上亲了一口，后者则是咯咯地笑着不停。
　　“宝宝真是聪明，干爹再亲一口。”狐狐男看到某人黑黑的脸，心情更加的愉悦。
　　“哼！一只臭狐狸，有什么好得意的，贝贝……”可怜兮兮地看着贝贝，希望贝贝可以叫自己先，顺便在小兔子没有看到的时候，让贝贝看到了紫色的糖果。
　　“呀呀……呀呀……”贝贝双眼放光，然后皱着小小的眉毛，稚嫩的嗓音里，甜甜地叫道，“小……小……白……白……爹……”
　　“扑哧！”一声，耳尖的狐狸男还是清晰地听到了贝贝他们的叫喊，“哈哈，你还不是一样，小白干爹……”挤眉弄眼，原来在他们的心中，自己和仙人掌是半斤八两。
　　“狐狐……狐狐……狐狐……”“小白……小白……”两个宝宝争先恐后地叫了起来，而听得狐狸男和小白白都满脸黑线，只有小兔子的眼里是真正的笑意。
　　“宝宝，贝贝，我是大干爹，他是小干爹，宝宝乖，快点叫，干爹带你去飞飞……”小胖子温柔地对着宝宝讲道，那眼睛里却是渴望的神情。
　　宝宝歪着自己的小脑袋，在想了好一会儿之后，于是小嘴一张，“狐狐……干……爹……狐狐……干爹……”倒地，如果不是抱着宝宝，那么狐狸男肯定会整个人都摔倒在地上。此时他已经深刻地认识到，这两个宝宝是绝顶聪明，但也是穿着天使外衣的小恶魔，看看他们的眼神就知道了，他们的眼里只有他们的亲亲爹爹。
　　“小……小白……干爹……小白……干爹……”贝贝好像回应自己的哥哥似地，也叫得非常的欢，甚至小手还在不停地挥舞着，而小白白已经石化了，甚至连东南西北都分不清楚。
　　“你们不要介意，宝宝们都还没有长大，等长大后继续纠正，我只是觉得奇怪，为何宝宝们都叫你们……”小兔子充满歉意地讲道，“奇怪，他们是从哪里听到这些词汇的？”他实在是不懂，狐狐是什么东西？而小白白则是他们称呼习惯了，看来以后在宝宝们的面前，需要慎言，水然宝宝们都会学到不好的语言和习惯。
　　小胖子扯扯自己的嘴角，和小白白对视一眼，都从对方的眼里里看出，天作孽犹可恕，自作孽不可活，宝宝们之所以这样，主要是因为他们平时的言行举止所致。
　　“不知道，也许是看电视来的吧。”小白白只好用这个理由来搪塞，现在想的是怎么纠正宝宝们错误的叫法，“贝贝，叫干爹……”
　　贝贝可怜兮兮地望着小白白，然后嘴巴一扁，甚至有哭的趋势，于是快速地补充道，“好了，宝宝和贝贝，喜欢怎么叫，干爹都会喜欢。”心里叹了一口气，这宝宝和贝贝，实在是太聪明了。
　　“狐狐……干爹……狐狐……”“小白……干爹……小白……”像是恶作剧一样，两个宝宝不停地重复着，而被叫的两人，心里除了无奈，还是无奈……

Chapter100 残忍的折磨
　　“爹……爹爹……”一个稚嫩的宝宝，睁着大大的眼睛，软软地叫着爹爹，那粉、嫩的脸颊，恨不得想要咬几口。
　　“爹爹……”紧接着，另外一个宝宝出现了，尽管是不同的样貌，但一样是圆溜溜的眼睛，此时正好奇的看着自己。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”两个宝宝都歪着自己的小脑袋，望着眼前的男人，并不知道他是谁，但却警惕且充满了新奇。
　　“轰！”的一声，所有的景物都没有了，只是一片白茫茫的雾气，“这是哪里？谁在装神弄鬼？！”男人冷冷的嗓音，带着极度的愤怒。
　　“咔嚓！”身在豪华且酥、软的男子瞬间就睁开了自己的眼睛，黑暗中看不清楚周围的景象，但却从男人的身上散发出一种哀伤且忧郁的气息。
　　“玉儿，你到底在哪里？生活得如何？”喃喃自语，男人用手挡住了自己的眼睛，但却没有为自己的决定所后悔，因为如果爱人在自己的身边，那么危险将会连绵不断地接近他。在危险和爱人安全之间选择，男人毫不犹豫地选择了后者。
　　最近因为想要吞并黑道的关系，因此有些狗急跳墙的人，就经常追杀他。即使霸道男的身手很好，但对于这一系列的追杀，也会感到有点吃力，更何况这源源不断的梦境整天都令他寝食难安。其实梦境并不是残忍血腥，只是他会令某人的心乱糟糟的，里面的宝宝们看不清楚他们的脸，但那声音却让霸道男有一种亲切的感觉，他确定自己以后不会结婚，那么这宝宝是从哪里来的，小兔子是不可能有孩子的。这件事情，无时不刻地在困扰着他，他绝对不请允许自己和其他人有孩子，因为一旦如此，那么他的爱人将会离开自己，之前就因为一个女人的缘故，尝试过一次的失去，他不想忍受第二次。
　　记着眼前越来越不像样的某人，花心男真的想剖开他的心看看，到底在想些什么。最近黑道和白道都联手想要打垮他们，但自己的好友，却把自己变得人不像人，鬼不像鬼。
　　“既然小兔子把你折磨成这样，那么为何不把他直接带回来？”张志勋皱眉讲道，自己一个月去M国考察，以为他会好好的照顾自己，但现在一看……比自己走的时候更加消瘦了，甚至连衣服穿在他身上，都显得松松垮垮。
　　霸道男摇摇头，深邃的眼眸，显得更加的黑暗，“不是小兔子的错，而是我最近被一些事情困扰。”很奇怪，自己并不相信所谓的鬼怪传说，但频繁入梦的又是怎么一回事？！当初的时候，宝宝们可是连爹爹都不会叫，但现在明显就已经长大了很多。
　　“叫我大哥开点安眠药给你吃吧。”尽管花心男不喜欢用药物，但好友这样的行为，无异于是等于自杀，他可不想这人还没有见到小兔子，就把自己折磨死了。
　　霸道男摇摇头，“没用，如果吃了安眠药，那么我会更厉害地陷进梦里。”这个也不是什么不好的梦境，每次听到那声音都会令自己全身放松，但是他知道，如果自己和其他人有了孩子，那么就意味着，自己将会永远地失去小兔子。
　　花心男翻翻白眼，“你这样的情况是日有所思夜有所梦，因此你好好地把自己的注意力拉回来，那么就会没事，而且你做事情从来都是英勇果断，难道你还会害怕一个梦境？”听到孩子的声音，就以为将来是你自己的孩子，这不是滑天下之大稽了吗？！“骚扰你的不是梦境，而是你自己心里的梦魔，是你自己所想的。既然你已经有了爱小兔子的心，那么就应该摒除一切的事情，好好的投入自己的感情，最后不要让自己的爱化为泡影。”
　　张志勋可以说出这样的话来，连他都不得不佩服自己的语言能力，想他这样浪迹花丛的高手，竟然在这里教授别人专情，假如被自己以前的那些情人听到了，不知道会不会被嘲笑死。
　　霸道男听了自己的话之后，眼睛亮了一下，再也没有之前那种迷茫的状态，“我真是糊涂了，既然自己不会，那么我会把一切都扼杀在摇篮之中。”浑身都充满了希望的气息，好像之前颓废的人不是他似的，尽管看起来很瘦，但那炯炯有神的眼睛，却让人不敢直视。
　　花心男直到自己好友的身边，然后拍拍他的肩膀，安慰地讲道，“这才是我认识的百里淼毅，不要被一个小小的梦境而动摇了你的意志。”爱情是什么，他不是很懂，之前他也喜欢小兔子，但却没有自己好友那么深，很快就可以把那份悸动驱除在心房外。
　　“你们两个在干什么？”无良医生冷冷的声音在他们两个耳朵里同时响了起来，两人都不约而同地望着站在他们门外的某人。
　　花心男一脸笑意地讲道，“大哥，你说我们在干什么？”看到自己大哥的表情，眼神缩了一下，然后又恢复嬉皮笑脸。
　　无良医生推推自己鼻梁上的眼睛，“张志勋，我的容忍度是有限的。”平静无波的声音，却蕴含了滔天的怒气。
　　听到这样的话，花心男立刻就跳起来，指着自己大哥讲道，“我受够你了，你每次都抓我做实验，尽管在‘M’国，我不小心……可那不是自愿的，我……”声音越来越小，最后只是缩在一起不敢出声。
　　“扑哧！”一声，霸道男很容易不客气地笑了出来，看着无良医生的脸摇摇头，“你做什么吓他？”自己的好友，最怕的就是他这位大哥，也是天生的克星吧，因此现在某花心男变成了勤劳的小蜜蜂。
　　无良医生看了一眼霸道男，然后幽幽地讲道，“他昨晚又去G吧，刚好被我逮到，灰溜溜地回来了。”假如不是某人心虚，用得着这样吗？！
　　张志勋挺挺自己的胸膛，但没有会儿又蔫了下去，“我……我也是有生理需要的，大哥你不要整天都禁止我。”可怜他一代花心男，就丧身在自家大的辣手摧花的手里。
　　张志远冷冷地笑了一下，“你有会什么需要，需要大哥帮你解决吗？整天都流连那些地方，小心得了艾滋病。”
　　花心男不敢出声来，假如继续顶嘴的话，那么他的大哥不知道会用什么方法来整自己。识时务者为俊杰，这句话他还是知道的，现在则是看人的脸色行事才是最重要的。
　　“你们两个就不要在这里闹别扭了，我们来商量一天吞并彦帮的事情。”霸道男有心把这僵硬的气氛调节开来，于是干干地建议着。
　　两人都点点头，他们是有事情需要讨论的，于是三人进入了忙碌的工作当中，好像刚才的那种气氛完全不存在似的。当然，李明玉还是生活在平静的环境下，丝毫不知道想要找他的人，几乎布满整个G市，但却一无所获，最后只能是失望而已。
　　“啪！”的一声，在这安静的客厅里，显得格外的响亮，“你再给我说一次？”几乎都过了一年了，但是这些人竟然还没有找到那个贱、女人。
　　“小姐，那个女人你是凭空消失似的，我们的人连他的人影都没有看到。”属下面无表情讲道，而脸上则是新红的巴掌印，但他仍然是连眉头都没有皱一下。
　　韩智恩坐在柔软的沙发上，“你的意思是说百里淼毅把那个女人藏起来了？”尽管韩家和百里家的婚约已经解除了，但她绝对不会放过那个女人，至于百里淼毅带给他的屈辱，她会慢慢地把势力侵入到百里家，最后让他跪着求自己。
　　属下点点头，然后又摇摇头，“我们的人没有调查到，但百里淼毅的生活很规律，压根就没有和那个女人接触过。”假如现在不是他们要进军C国的话，那么是不会用如此多的人手去调查一个身份不明，来历不明的女人。在韩新林的心中，那个女人对百里淼毅很重要，只要控制了那个女人，那么百里家的少主，还不是得乖乖地听他们的话，但是现在他们连踪影都没有看到，更不要说是活抓，或者是刺杀了。
　　韩智恩气得发抖，不知道养这些人是干什么，竟然连一个女人都找不到，“那你不会从他身边的人开始下手吗？”
　　“张志勋和张志远两个人，都不是普通的角色，我们的人在跟踪他们的时候，很快就被甩了。”其实他也觉得很奇怪，只是一个副总和医生而已，想不到身手竟然如此的敏捷。
　　“哗啦……”某个女人所得直接把摆在桌子的茶水给推到了，她面容扭曲地吩咐着，“不管用什么方法，一定要给我杀了那个女人，当然，还有那两个孩子。”她就不信，百里淼毅可以护得了她一时，但却不可以护得了一世。
　　“是。”属下缓缓地走出去，在无人看到的时候，露出嘲讽的笑容……
　　“依依呀呀……爹爹……爹爹……抱……”宝宝穿着圆滚滚的，除了嘴巴还有眼睛，都被小兔子包得严严实实，要动一下都非常的辛苦。
　　小兔子把重重的宝宝抱在自己的怀里，“宝宝，你和贝贝都已经一岁了，不可以随便要爹爹抱，知道吗？”见宝宝睁着一双圆溜溜的眼睛望着自己，某只兔子继续讲道，“宝宝是大人了，要做给弟弟看，还要保护好自己的弟弟，因此宝宝不可以随便要爹爹抱。”
　　宝宝压根不知道的爹爹在说什么，但还是很安静地任由自己的亲亲爹爹给自己说教，闻着敦熟悉的气氛，眼皮越来越重，某宝宝很快就进入了梦乡。
　　“唉……”看到睡得香甜的宝宝，李明玉把这一颗圆珠抱到床上，小心地脱下他的一些衣衫，然后和另外一位孩子睡一起。
　　“你们都成小猪了……”小兔子宠爱地摸摸宝宝们的脸蛋，宝宝和贝贝动了一下，然后又进入了自己梦乡，宝宝们在冷的时候，很喜欢睡觉。尽管宝宝也很爱动，但却因为衣服被自己爹爹穿得太多的缘故，因此只能艰难地玩着。
　　“小玉，你也可以休息一下。”001对着自己的小兔子主人建议着，现在天气冷了，外面尽管没有下雪，但却非常的寒冷，而他的小兔子主人却……
　　李明玉摇摇头，“这衣服都还没有做好，不然宝宝和贝贝也不用穿着如此厚的衣服。”每次看到宝宝和贝贝都很非常辛苦的移动，某只兔子的心就感觉一抽一抽的。
　　001很想告诉他，这屋子里有暖气，压根就不需要给宝宝和贝贝穿得如此多的衣服，而且他们都热出汗来了，但也可以感受到小兔子的父爱，因此包括狐狸男他们也没有阻止小白兔的行为。

Chapter101 宝宝们胖了？
　　“宝宝，乖，来叫翎干爹……翎……干……爹……”小胖子从开始的时候纠正宝宝和贝贝的机会，现在宝宝们都已经过了一岁的生日了，而某狐狸男则是更加的勤奋了。
　　宝宝瞪着一双乌溜溜的眼睛，“狐狐……干爹……飞……”等得狐狸男连毛都要退的时候，宝宝才出生，而一说出的话，简直让小胖子吐血。
　　“宝宝，听话，你叫翎干爹，我就给你飞飞……”眼睛亮晶晶地看着宝宝，好像是一只牧羊犬似的，甩着自己的尾巴，在一个婴儿的面前伸出舌头讨好着。
　　宝宝嘴巴一嘟，头一甩，压根不理会狐狸男，“爹爹……抱……”伸手向着自己的爹爹，而且贝贝则是紧紧地拉着自己爹爹的衣袖，生怕自己的哥哥抢了自己的爹爹似的。
　　李明玉无奈地摇摇头，他前几天对宝宝和贝贝说的话，已经算是作废了，因为他发现两只宝宝最近粘他粘得特别的厉害。
　　“小胖子，你把宝宝也放到我的身上来吧。”小兔子把贝贝抱在一边，然后宝宝顺利地进入了自己爹爹的怀抱，傻傻地给了一个笑容给狐狸男。
　　白玉嘲笑般地讲道，“狐狸男，你干脆放弃吧，你都说了几个月，宝宝们要改的话，早就已经改了，何必到现在都还没有改正。”其实他也不是很喜欢宝宝们对自己的称呼，但如果不是宝宝们喜欢自己的话，那么他们是会用自己的小屁屁对着自己，或者像那个雅诗琳女人一样，干脆就是忽视得彻底。
　　狐狸男看着这棵嚣张的仙人掌，很想拔掉他身上的刺，可惜现在没有机会，也没有这个胆，“那是你没有努力而已，迟早有一天，宝宝和贝贝会改掉对我的称呼。”愿望是光明的，但希望却是渺茫的。
　　小白白双手抱胸，“我拭目以待。”这笨狐狸，难道当宝宝们是傻子呢，他可是清楚地知道这两个孩子可是披着天使外衣的小恶魔呢。
　　“你就瞪着瞧吧。”狐狸男给予回击，空气中又开始闪现着火花，“小白……干爹……狐狐干爹……”宝宝软软的声音，立刻就把空气中燃烧器的火苗立刻就灭了。
　　贝贝看着自己的哥哥，再看看自己的两个干爹，“狐狐……干爹……小白……干爹……”听起来可爱无比，但却让两个男人的脸立刻就蔫了下来。
　　尽管小白白心里说不介意，但每次听到那么幼稚的名字，心里都不停地抽搐啊，多么希望宝宝们可以把前面一个字却掉，或者干脆是干爹这样地称呼自己。小胖子也很无奈，他都已经努力了那么久，但是两个宝宝仍旧是孜孜不倦地这样称呼着，有时候他都想，是不是宝宝们故意整自己。
　　小兔子捏捏宝宝和贝贝的脸蛋，惹得两个宝宝都不满地嘟起自己的红唇，“你们存心气你们的干爹的，看看你们的样子，都成球了。”宝宝们的脸上，肥肉也越来越多，尽管看起来很可爱，但这样会影响健康的。
　　“依依呀呀……爹……依依呀呀……爹……”宝宝撒娇，胖胖的小手则是拉拉自己爹爹的衣袖，希望爹爹可以不用继续教训自己。
　　贝贝也是可怜兮兮地望着自己的亲亲爹爹，“爹……呀呀……爹爹……”同样是肥嘟嘟的脸蛋，尽管眼睛看上去非常大，但确实是胖了很多。
　　“你们两个，以后都不许吃糖糖。”小兔子摸摸两个胖嘟嘟的脸蛋，下了一个艰难的决定，而宝宝们在听到他们爹爹的话之后，立刻就把眼睛瞪得老圆，好像这不是自己亲亲爹爹似的。
　　白玉看着小兔子和宝宝们说话，在心里无奈地摇摇头，尽管宝宝们都非常的聪明，但他们怎么可以理解那么深奥的话题，“小玉，这和宝宝吃糖没有关系，而且宝宝和贝贝胖一点看起来很可爱呢。”就像是两个墩子一样，远远的看上去，几可爱又让人爱不释手。
　　狐狸男也是在一边点点头，“是啊，小玉，宝宝和贝贝都很喜欢吃甜食，你怎么可以禁止他们吃这些东西。”而且宝宝们只有一岁而已，作为爹爹的小兔子，怎么可以让宝宝们吃不饱。
　　宝宝好像是附和自己狐狐干爹的话似的，“爹爹……糖糖……吃……”随时都有可能流下泪水，控诉他亲亲爹爹的残忍，贝贝也是在一边讲道，“爹爹……兔子……糖……吃……”咬牙嚼字并不清楚，但却可以让人很容易就理解他们的意思。
　　小兔子看着两个可怜的宝宝，也不忍心拒绝他们，“好，你们以后可心吃糖糖，但一天最多只能是吃一次。”两个宝宝急忙地眨眨自己的眼睛，但那傻傻的笑容，已经可以理解为他们都已经听到了自己爹爹的话。
　　“这两个小鬼灵精，如果事情不是和他们有关系的话，那么肯定不会出声。”小白白笑着讲道，经过这些日子的相处，他基本上已经摸清了两个宝宝的性格。就是他们不高兴的时候，不管你怎么样逗他，就会被他们拿着小屁屁对着你。虽然现在他和狐狸男已经荣升为宝宝的干爹，但他们有时候生气的时候，还是露出小屁屁，甚至在洗澡的时候都是一样，真的令人哭笑不得。
　　狐狸男也在一边点点头，“宝宝和贝贝，每次要飞飞的时候，都会甜甜地叫我干爹。”虽然是这样说的，但小胖子的眼睛里，却闪现着宠溺的情绪。
　　宝宝好像知道自己的干爹称赞自己的似的，挣扎着要从自己爹爹的怀里出来，奈何现在衣服穿得多，而且小**也多了，因此动了好久，不仅没有一点移动的现象，甚至还弄了满身大汗，“狐狐……狐狐……”伸着胖嘟嘟的小手，宝宝要求小胖子抱。
　　狐狸男从小兔子的怀里抱过宝宝，发现真的沉了很多，怪不得小兔子会想要宝宝们减肥，看来再大一点的话，自己换都有点吃力了，何况瘦弱的小兔子，“宝宝，你要成墩子了。”手在宝宝的鼻子上点了一下，“等一下干爹抱着你都飞不了……”小白白知道他是开玩笑，就算是多一个胖胖的宝宝，这男子都绰绰有余。
　　只有小兔子在一边点点头，“小胖子，既然不可以让宝宝玩的话，那么直接放在地上好了，他真的太沉了，而且也很少动。”天见尤怜，宝宝不是不想去，主要是自己的爹爹把他包裹得动不了。
　　“爹……”宝宝好可怜，肥嘟嘟的身体，直直的望着自己的亲亲爹爹，尽管不知道是什么意思，但宝宝听到不可以飞飞了，因为自己重重……
　　小胖子看不过眼，于是讲道，“小玉，宝宝一点都不重，我之前说笑的，来，宝宝，我们飞飞……”说着之后，就把重重的宝宝抛向了天空。
　　“狐狐……依依呀呀……依依呀呀……”宝宝瞬间就把之前的不愉快丢到小脑袋后面去了，一直傻笑着。当然，贝贝在自己哥哥之后，也是要求狐狐干爹飞飞……
　　李明玉看到宝宝们都玩得很开心，于是继续打自己的毛衣去了，一定要快点打好，这样宝宝们就不用承受那么多衣服的重量了。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”宝宝们的声音越来越小，大概是已经玩累了，于是就直接呼呼去了。
　　小胖子揉揉自己已经酸软的手臂，“这两个小胖墩，真的是重了很多呢。”以前玩多久都没有问题，但现在才几个小时而已，手臂都已经酸酸的。
　　小白白在一边翻翻白眼，“宝宝们会长大，当然重才好。”如果继续唐瘦瘦的，那么他们应该是要担心宝宝们是否营养不良了。
　　小胖子看着这棵仙人掌，发现他的刺柔和了许多，难道是碰到了什么好事不成？“小白白，你是不是哪里不舒服？”不然经常和自己作对的他，现在竟然出奇的柔和。
　　白玉无语地看着这只狐狸男，“你是整天都生活在疑神疑鬼当中吗？”难道自己每天赏给他一个熊掌，某人才会觉得正常，他真的不会有受虐的体质吗？！
　　小胖觉得自己还是不要和这棵仙人掌说话了，不然肯定又会把自己刺得浑身都是伤，“我作息去了。”两个小胖墩都已经睡着了，可以好好的休息一下。
　　白玉点点头，小胖子伸伸自己的腰，冬天最是睡眠期，看看宝宝们就知道了。
　　“小玉，这里面有暖气，你不用给宝宝如此多的衣服的。”想了好一会儿之后，才缓缓地和小兔子讲道，因为每次看到宝宝们移动都非常的艰辛，因此身为干爹的他，应该提出来。
　　小兔子从自己的工作中抬起来，“我怕宝宝会着凉。”其实李明玉自己也是清楚，这里如此的暖和，那么宝宝肯定不会有什么事情，但……
　　白玉点点头，他知道身为爹爹的顾虑，“那我们早上和晚上的时候，天气温差比较大，就帮宝宝和贝贝穿多点衣服，其余的时间就可以让他们穿少点，这样也有利于宝宝们的运动。”其实小白白也是会害怕宝宝因为运动，而长成了超级胖的宝宝们。
　　“嗯，小白白也不要整天都给宝宝们偷偷吃糖了。”小兔子微笑着讲道，“我知道那两个小家伙非常喜欢吃甜食，唯一害怕的是他们还没有长牙，就已经驻牙了。”
　　白玉给小兔子说出来，脸上有点泛红，他尴尬地讲道，“看到宝宝们可怜兮兮的，就忍不住拿糖来哄他们了。”相信没有几个人可以抵抗得住那么可爱的宝宝们。
　　“你看看他们两个，在你们的面前，那个撒娇的程度……”小兔子的心里暖暖的，不管是小白白，还是小胖子，他们都对宝宝们非常的好，而且两个宝宝也习惯了和他们干爹玩耍。
　　那是你不知道他们的恶魔性格。小白白在自己的心里补充着，其实两个宝宝在小兔子的面前，可是那个乖顺啊，生怕他们的爹爹会生气，或者不理他们。“嗯，不过他们现在不会整天拿着自己的小屁屁来对着我们。真的是非常高兴。”想到以前，白玉就觉得好笑，真的不知道两个宝宝是怎么想的，难道把小屁屁露出来，就可以阻止他们？！
　　小兔子看着两个睡得香甜的宝宝，却想到霸道男睡着的时候，也和宝宝们一样，充满了柔和的气息，“是啊，希望宝宝们可以健健康康地快点长大。”
　　安静的空间，只是可以听见两个宝宝轻轻的呼吸声，而两个男人都是一脸温柔地望着宝宝，他们的眼里，都是化不开的温柔。

Chapter102 宝宝减肥？(一)
　　宝宝看着自己胖嘟嘟的小手，再看看自己弟弟的小手，“依依呀呀……依依呀呀……”大大的眼睛里，几乎都被肥嘟嘟的肉阻挡的看不见了，他想要翻身，奈何因为身体很短又胖的关系，因此没有翻身，反而是自己滚了一圈，弄的灰头灰脸，不停地嘟着自己的嘴唇，企图把脏脏的东西从自己的嘴里喷出去……
　　“咯咯…….呀呀……咯咯…….”贝贝坐在一边嘲笑自己的哥哥，他的手也是有点肥，但却没有他的哥哥那么厉害，贝贝看起来超级可爱，而宝宝恰好相反，已经是小胖子一个了。
　　宝宝生气了，把眼睛睁得大大的，“依依呀呀……..伊呀呀呀…….”显然是想要骂人，于是直接向自己的弟弟身上压去，贝贝很灵活，一个翻身，颤巍巍地站了起来，走了几步路，“咯咯…….咯咯……..胖胖……”贝贝的意思就是某宝宝已经是胖胖了。
　　“咯咯…….哥…….胖胖……..胖胖……..”贝贝已经会走路了，尽管走的不是很稳，但却比宝宝这个胖胖稳很多。
　　宝宝整张脸都气的红了，“依依呀呀……弟…….瘦子……..”他的小脚，压根就支撑不起他那胖嘟嘟的身子，“咚……..”的一声，胖宝宝又摔了下去。
　　“哥…….咯咯……..胖胖…….哥哥”贝贝看着自己哥哥滑稽的样子，立刻笑得前后颠倒，身子因为没有站稳而摔了下来，但那双大大的眼睛里，却充满了无限的笑意。
　　“依依呀呀……..依依呀呀呀…….”宝宝现在也不想要站起来了，直接向自己弟弟那边爬去，可惜后者也不是吃素的，灵活的跑了，某宝宝追了好久，可是还没有追到自己的弟弟，但是却把自己累的气喘吁吁，只能是瞪着那双眼睛。
　　李明玉一进来的时候，就看见两个宝宝在对峙着，不过显然是宝宝被气得不轻，反而是贝贝一脸的笑意，一看到他进来，贝贝立刻就换成可怜兮兮的小脸蛋，“爹爹…….抱……”伸着自己的小手，而小兔子也抱起贝贝。
　　“爹爹…….爹爹……”宝宝好委屈，眼泪都要飙出来了，贝贝现在经常都在亲亲爹爹的怀里，而自己……宝宝看着自己的五短身材，还有那肥嘟嘟的身体，记得有一次爹爹抱着自己的时候，差点就摔倒了，因此宝宝也不敢随便要自己的爹爹抱。
　　小兔子看到宝宝，也很心疼，把贝贝放在婴儿床上，走到宝宝身边，有点吃力地把胖宝宝抱了起来。其实以宝宝那么小的年纪，他的体重早就已经超标了，而小兔子本身就瘦弱，你说他抱着一个差不多二十多斤的孩子，能不吃力吗？！
　　“宝宝不哭，爹爹亲亲。”小兔子看到宝宝脸上的泪水，心疼极了，宝宝几乎很少哭，可是现在竟然哭了，而贝贝也知道自己有点过分了，于是“呀呀…….呀呀……哥哥…..好好”两个孩子都可以说简单的语言，当然，某两个干爹的绰号到现在都还没有被纠正。
　　宝宝抽噎着，“爹爹…….宝宝胖……哇哇……哇哇”哭的那个可怜啊，而小兔子则是不停地哄着，“乖，宝宝不胖，宝宝不哭……..不哭……..”心里却责怪自己，他怎么会因为宝宝太过重，而很少抱着他呢。
　　“爹…….爹爹……宝宝胖胖……..”宝宝躺在自己爹爹的怀里，不停地增增自己的爹爹，爹爹整天都抱着弟弟，他现在有机会在爹爹怀里了。
　　“不胖…….宝宝真的不胖……..”李明玉急忙安抚道，这才一岁多一点的号子，竟然也知道胖。现在已经是接近春夏了，而宝宝过了冬天和春天的修养，那体重瞬间就胖了起来。因为太过重的关系，因此小胖子也没有经常带着他飞飞了，在宝宝的心里产生了一个胖胖的阴影。
　　狐狸男和白玉也听到了宝宝的哭声，于是进来的时候，就看到小兔子的手在发抖，但让然是抱着那个体型超重的宝宝。
　　“宝宝，来，干爹抱抱。”狐狸男和小白白对视一眼，前者立刻就笑着讲道，因为小兔子已经快要撑不起胖宝宝的体重了。
　　宝宝立刻就摇头，“不…….不要狐狐……..我要爹爹……爹爹……..”宝宝压根就没有意识到他的体重对于自己瘦瘦的爹爹来讲，真的是一个非常大的负担。
　　“宝宝乖，我带你去飞飞……”狐狸男只要出绝招，虽然现在宝宝要抛到天空中去，实在是有很大的难度，但为了小兔子，他什么事情都可以忍。
　　某宝宝还是摇摇头，“不…….爹爹……”眼泪又有流下来的趋势，每次爹爹抱了自己一下子，这个狐狐干爹，或者小白干爹，就是要宝宝离开爹爹，他才不要…..
　　再次出现了令小白白和狐狸男难忘的一幕，宝宝立刻就转身，很久都没有出现过的小屁屁再次出现在他们的面前，不过却是胖屁屁了，但也因为他的转身。李明玉因为手发抖，没有支撑住，立刻就向下面倒去，幸好小白白立刻接住了小兔子，而狐狸男也抱着要掉到地上的胖宝宝。
　　小兔子吓了一身冷汗，还没有检查自己的情况，就立刻来到宝宝身边，“宝宝，没事吧？”那双魅惑般的眼睛里，充满了歉意，他痛恨自己的无力。
　　宝宝的脸色有点苍白，但仍旧摇摇头，“爹……爹爹…….”眼里有着眼泪，显然是被吓到了，而狐狸男则是蹭蹭宝宝的额头，“宝宝不哭，爹爹不是不要宝宝，而是…..”
　　“爹爹没吃饭，等爹爹吃饭了，再抱宝宝……”最后无计可施的某人只好这样说，因为他们都清晰的发现，宝宝和贝贝的理解能力非常的好，尽管很多事情不懂，但却异常的敏感。
　　小兔子笑着讲道，“小胖子，被我抱吧。”看着宝宝可怜的样子，身为爹爹的他，真的是非常的痛。
　　“小玉，你还是休息一下吧，宝宝的体重太超标了……”小白小声的在小兔子的耳朵旁边讲道，毫无意外的收到某狐狸男的怒视，可是被后者忽视了。
　　小兔子看着宝宝，摇摇头，“宝宝现在还小，我怎么可以因为他胖而忽略他呢？”其实胖墩墩的宝宝看起来压根就不像一岁的孩子，不是他们几人不想抱宝宝，只是因为宝宝的体重太…….
　　“那就坐着抱他吧。”不管是宝宝，还是贝贝，都喜欢他们的爹爹抱着他们走，可是以现在这样的情况…….
　　宝宝睁着大大的眼睛望着自己的爹爹和小白干爹，尽管他们说的很小声，但某宝宝确听到了胖胖这个词，再看看弟弟，他比自己好看很多……..原来是这样，于是宝宝小小的心里，决定了他未来的大计。
　　“狐狐……干爹…..”伸手向贝贝的方向，后者明白地把宝宝放到贝贝的身边。
　　“依依呀呀…….依依呀呀……”宝宝主动的伸出胖胖的小手，拉着自己的手看着，而另外的三人都松了一口气，如果宝宝继续哭的话，那么他们三人都头大。
　　“呀呀……呀呀呀……..哥。”贝贝见哥哥并没有压自己，因此那双水汪汪的大眼睛里，立刻就闪现了笑意。
　　小白白对着小兔子讲道，“小玉，我做了一些点心，拿上来给你们吃。”眼神示意狐狸男，后者点点头，然后跟着白玉出去了。
　　“宝宝的体重超标了……..”出来的第一句话，白玉立刻对着狐狸男讲道。
　　小胖子直接翻翻白眼，“就是因为吃甜食太多的缘故，宝宝有今天，一大半都是你宠出来的。”每次都拿甜食来引诱宝宝，他能不胖吗，而且冬天和春天的时候，宝宝都懒了，压根就没有运动。
　　“难道这是我一个人的错吗？你还不是有分？”小白白直接翻翻白眼，“我以后的糕点也改为咸食，不然宝宝这样增长下去，可是会得病的。”尽管胖墩似地宝宝，看起来也很可爱，但现在宝宝连站起来都有点困难了。
　　狐狸男还是不想惹仙人掌，“我以后多帮宝宝做做运动，当然贝贝也是不可少的，我可不希望贝贝成为第二个胖墩。”在他们这里商议事情的时候，压根不知道某宝宝已经做出了重大的决定，这让小兔子他们差点吓死了。
　　“哥…….糖糖…….”贝贝把紫色的糖果放到自己哥哥的面前，但是宝宝坚定地摇摇头，“弟……弟弟……..”然后爬到自己的一边，看看四周没有人之后，把被单用力的拉开，赫然出现了十多个紫色的糖果，显然是某宝宝藏起来的。
　　贝贝看的眼睛发亮，“糖糖…….呀呀…….呀呀…….”最喜欢吃糖糖了，想不到哥哥藏了那么多。
　　“弟……弟弟……..给……”宝宝把所有的糖都推到贝贝面前，而后者则是摇摇头，“哥……糖糖吃……”看着紫色的糖果，宝宝咬咬唇，使劲地摇头，只是那眼睛却可怜兮兮的望着紫色的糖果。
　　贝贝歪着自己的小脑袋，不明白哥哥为何把糖糖给自己，他却不吃，于是贝贝把糖果重新推到宝宝面前，“哥哥……糖糖……”只有他们才懂的意思，于是两个宝宝瞪着大大的眼睛看着这紫色的糖果没有动。
　　小兔子拿着奶瓶进来的时候，就看到宝宝们瞬间就回头，然后也不知道在做什么，立刻就移动着自己的小屁屁，好像很神秘的样子，这更加加深了小兔子的好奇心。
　　“宝宝，别被，你们做了什么事情啊？”李明玉笑着摇头，这两个孩子，明显就是心虚，平常一看到自己，就直接伸手要自己抱，可是今天却有点反常，肯定有猫腻。
　　“爹…..爹爹……”宝宝结结巴巴地喊着，而贝贝也是可怜兮兮的望着自己的爹爹。
　　李明玉更加好奇了，于是立刻就走到宝宝们身边，看向那很大的婴儿床，“咦？”并没有什么东西呢，不过为何宝宝和贝贝两人的小屁屁还是不停的移动着，生怕自己发现什么似地。
　　“爹爹……..奶奶……..奶奶……..”贝贝眼珠子转了一下，立刻就看到自己爹爹手上的奶奶，于是伸手要，而小兔子把奶瓶放到贝贝手上的时候，看到了一个紫色的东西。
　　小兔子白皙的手，缓缓的来到了贝贝的小屁屁身边，两个宝宝大气都不敢出，可是也不敢随便挪动自己的身体，而谜底立刻就解开了……..

Chapter103 宝宝减肥？(二)
　　“爹……..爹爹……..”宝宝小声的喊道，但是在自己亲亲爹爹的眼神下，却是越来越小声，而贝贝则是不敢出声，直接用她水汪汪的大眼睛博取同情。
　　“宝宝，贝贝，既然你们的小屁屁都已经露出来了，那么干脆移开整个小屁屁吧？”小兔子亮晶晶的看着露在小屁屁边上的紫色东西。
　　宝宝动动自己的胖屁屁，难道真的要给自己的爹爹知道，“爹……..爹爹……..抱……..”胖宝宝伸着自己胖嘟嘟的小手，要自己的爹爹抱，希望爹爹把自己抱起来之后，就不会看见糖糖。
　　“宝宝，你这是掩耳盗铃……..”小兔子眼里，出现了严肃的神情，“爹爹明明就已经发现了，可是你却要爹爹抱……..你……..说谎的孩子不是好孩子……..”眼睛安然地看着胖嘟嘟的宝宝，没有想到宝宝那么小就开始说谎了。
　　宝宝慌神了，他压根就没有想到爹爹会这样，眼睛里含着泪水，“爹爹……..宝宝……..知错了……..”尽管他这样的做法不对，但亲亲爹爹怎么知道他要说谎。
　　“爹爹……..贝贝……..不吃……..糖糖了……..”贝贝的小屁屁立刻就挪动了，然后露出了紫色的糖果，而小兔子看到如此多的糖果之后，眼睛瞬间就睁得大大的。
　　两个宝宝都可怜兮兮的望着自己的爹爹，而小兔子则是不可思议的看着那露出来的糖果，“宝宝，贝贝，你们怎么会有那么多的糖糖？”天啊，怪不得宝宝会如此胖了，原来是因为吃甜食吃多了。
　　宝宝低着头，“依依呀呀呀……..依依呀呀……..”外星语出来，可惜没有一个人听得懂他说的话，只是听小兔子继续讲道，“你们两个，以后都不许吃糖。”
　　宝宝和贝贝都没有讲话，只是提着自己的小脑袋，然后感觉温柔的手慢慢地冒着自己的头，同时抬起头，“宝宝，不是爹爹不给你吃糖糖，而是你的身体，已经超重了，这样下去不利于宝宝的健康……..”然后转头对贝贝讲，“贝贝，你看看哥哥，他就是你的榜样，以后要适量的吃东西，知道吗？”
　　贝贝不是很懂，但仍旧很乖得点点头，他只是知道自己以后都不可以吃糖糖了，想到这里的时候，那眼睛飘过自己的哥哥。宝宝的身体有点摇摇欲坠，爹爹竟然真的是嫌弃自己胖，因此某宝宝更是坚定了一件事情，他睁大自己的眼睛，可惜都快要被胖嘟嘟的肉给挡住了。
　　“爹……..爹……..”宝宝喃喃自语，然后低着头，胖胖的小手不停的搅动着，显得非常的无措。
　　小兔子怜爱的捏捏宝宝的脸蛋，“宝宝很可爱呢，不要经常吃糖糖，不然很容易蛀牙哦。”其实宝宝和贝贝，都是他的两个孩子，不管他们变得如何，李明玉都会一如既往地对他们好。尽管现在宝宝看起来很胖，自己都有点抱不动了，但对于他来讲，宝宝真的很活泼可爱呢。
　　宝宝的小脑袋点点头，“伊呀呀呀……..依依呀呀……..”因为紧张，因此只能继续说外星语，只是听他们爹爹继续讲道，“这些糖糖还是给宝宝们吃，你们可要藏好了。”没有想到宝宝们竟然会藏糖果，这也说明他们都非常的聪明，这让小兔子非常的高兴。
　　“你们两个小笨蛋，来，喝奶奶。”小兔子吧奶瓶放到宝宝们的身上，而贝贝立刻就吮吸了起来，眼里闪现着幸福的情绪，而宝宝则是拿着奶瓶发呆。
　　小兔子捏捏宝宝，“怎么？宝宝还和爹爹怄气？”
　　宝宝听到后急忙的摇头，然后就吃了起来，但仔细发现的话，就可以知道宝宝并没有吃，只是含着奶嘴而已，而粗心的小兔子压根就没有发现宝宝的异常。
　　几天过去了，他们都发现了一个严重的问题，那就是宝宝整天都精神恍惚，有气无力的感觉，甚至连他最喜欢吃的糖糖一个都没有动，更不要说飞飞了，“这到底是怎么一回事？”小兔子抱着宝宝，眼里闪现着担忧的情绪。
　　白玉和狐狸男对视一眼，“我们也不清楚，而且看宝宝，也不像是生病，倒像是……..”
　　“依依呀呀……..依依呀呀……..”声音小了很多，宝宝控诉着自己没事，想要抬起他胖胖的手，但因为没有力气，只能是低垂着。
　　“宝宝，你怎么了？”小兔子用额头顶着宝宝的额头，发现一点事情也没有，但是宝宝那乌溜溜的眼睛，尽管此时还是那么明亮，但宝宝的脸颊却好像清减了很多，而且宝宝……..
　　“爹爹……..爹……..宝宝没……..”宝宝艰难的抬起自己胖嘟嘟的小手，摸摸自己爹爹的脸蛋，露出了一个傻傻的笑容，可是他不知道，他那憔悴的样子，让狐狸男他们看得更加的心疼。
　　平时都是很活跃的宝宝，现在竟然是有气无力的低垂在那里，任何一个人都觉得非常的痛。
　　“哥……..爹爹……..”贝贝被狐狸男抱在怀里，看到亲亲爹爹抱着自己的哥哥，也不会继续闹了，只是那水汪汪的大眼睛里，却有着泪水的痕迹。
　　狐狸男摸摸贝贝的头，安慰道，“不用担心，医生很快就快来了，会没事的。”他也觉得奇怪，宝宝为何会变成这样，他们一直都小心意义的看着孩子们。
　　于东第二次踏进这里，这一次他可使用最快的速度到来，还记得第一次来的时候，他简直被那两个小恶魔给气晕了，这一次希望不要再有什么风波才是。
　　检查完有气无力的宝宝，于东大叔那国字脸变得古怪，眼神也非常的怪异，而小兔子则是急忙的询问道：“医生，宝宝如何了？”其实宝宝很不想给这个猪猪检查，奈何他现在一点力气都没有，因此只能是睁大自己的眼睛表示抗议。
　　“你们是不是虐待宝宝？”在白玉他们不可思议的眼神下，于东大叔继续讲道：“其实没有想到，你们竟然忍心虐待一个才一岁多的孩子。”真是人不可貌相啊，这几个表面干净的衣冠禽兽，竟然这样对待一个只有一岁多的孩童。
　　小兔子目瞪口呆，狐狸男下巴掉地，小白白比较正常，他冷冷的询问道：“你说是什么意思？”他们虐待宝宝？！这话从何说起，他们都把宝宝们捧到天上去了，竟然说他们虐待儿童，这于东的脑子是不是进水？！
　　于东丝毫不怕小白白冰冷的眼神，为了一个一岁的孩子，他豁出去了，“你们还用得着装吗？宝宝明明是饥饿过度才会这样，你们竟然不给孩子吃的，难道这不是虐待孩子吗？”像是一个英勇的士兵，立志保护好自己的国家。
　　听到他的话时候，三个人的脸色都非常难看，“于东，你是不是有病，我们怎么会不给宝宝吃东西？”小白白嘴上是这样说，但是……..心里开始渐渐的迷惑了，每次自己送去的蛋糕之类的的宝宝都不吃，他还以为是宝宝不喜欢了呢！难道是得了厌食症？！
　　于东被小白白一吓，那其实马上就没有了，但是仍旧解释着：“我可以百分之一百的确定，宝宝的确是饥饿过度，因此才会有现在的症状。”既然不是他们虐待宝宝，那么为何这个看上去很可爱的胖宝宝，竟然会这样？！
　　“宝宝饥饿过度？”小兔子喃喃自语，而眼睛也有意无意的看着宝宝，宝宝则是不敢看自己爹爹的眼睛，因为他害怕爹爹难过。
　　于东点点头，“嗯，现在宝宝不宜吃太多的东西，我去弄一下汤药给宝宝暖胃。”说完后就出去了，因为他可以清晰的感觉到这间房子里的诡异气氛。
　　宝宝把玩着自己的手指，不敢看自己的爹爹和两个干爹，“宝宝，你为何不吃东西？”小兔子叹了一口气，最后的怒气看到宝宝如此可怜兮兮的样子之后，瞬间就已经消失了。
　　宝宝抬起自己的小脑袋，“爹……..爹爹……..”眼泪在自己的眼睛里打转，但却并没有流下来，他不想自己的爹爹讨厌自己……..
　　小兔子把宝宝抱在自己的怀里，“宝宝，和爹爹说说，我知道宝宝很聪明，已经可以听懂爹爹的话了。”贝贝也坐在一边怪怪的看着自己的哥哥和爹爹，他不懂为何哥哥不吃东西，每次他都看见个个吃得很少，有的时候自己拿爹爹给他们留下的糖糖给哥哥，可是哥哥也不要……..
　　小白白和狐狸男对视一样，他们都从对方的眼睛里看到了无力的感觉，宝宝才一岁多，怎么可能听懂自己爹爹的话，而且宝宝真的是令人头痛的孩子。
　　“爹……..不……..难过……..宝宝…….没……..事……..”胖嘟嘟的小手，因为几天都只是喝了一点水的缘故，因此真的瘦了很多。
　　“那你和爹爹说，为何不吃东西？”小兔子不笨，宝宝因为饥饿过度，那么就说明宝宝把自己给他吃的食物，都原封不动得倒了，或者是给贝贝吃了。
　　宝宝眼泪汪汪，“宝宝……..胖胖……..爹爹……..不喜欢……..宝宝……..要……..和……..弟弟……..一样……..”简单的话，说的也不清楚，但是却让狐狸男和小白白有一种心酸的感觉，眼眶湿湿的。
　　小兔子听到自己孩子的话之后，揪心般的疼，他眼睛有点模糊，笑着讲道，“傻宝宝，爹爹怎么可能不喜欢宝宝？你和贝贝，都是爹爹的命。”
　　“就是，宝宝和贝贝一样的可爱，我们则么会不喜欢的宝宝呢。”狐狸男摸摸宝宝的头，而贝贝则是不满的望着狐狐干爹，直到看到小白干爹也摸摸自己的头，才露出大大的笑容。
　　宝宝看着自己的爹爹，犹豫的讲道，“宝宝……..胖……..爹爹……..不……..抱宝宝……..宝宝胖胖……..哇哇……..哇哇……..”一直强忍着眼泪，此时毫无声息的掉了下来，而宝宝则是埋在自己爹爹的胸膛上不停地哭泣。
　　贝贝爬过来，拉着自己哥哥的衣袖，安慰的讲道，“哥哥……..不哭……..”大大的眼睛里，也是有着泪水。
　　小兔子温柔的摸着宝宝的背部，“宝宝怎么会那么想，不管宝宝是什么样子，爹爹都是爱宝宝的。爹爹很少抱宝宝，主要觉得宝宝长大了，懂事了。”原来是这一层原因，心里自责，如果不是这样的话，那么宝宝就不会想着减肥？！
　　没错，宝宝觉得自己太重了，于是进行了减肥运动，在他的心中，只要不吃东西，那么肉就不会上长出来，爹爹就会抱自己了。
　　“爹爹……..”宝宝小声的喊道，而小手也是紧紧的拉着自己的爹爹，心里却甜蜜极了，原来爹爹不是不喜欢宝宝，是爹爹觉得自己比弟弟懂事。
　　“傻孩子……..”李明玉连一句责备的话都说不出来，只是最后化成了一声叹息，而小白白和狐狸男是微笑着看着他们爷三个。

Chapter104  减肥后遗症
　　“爹爹……爹爹……宝宝……不……”宝宝又看到了那黑漆漆的东西，可是印象深刻啊，此时小小的眉毛，已经全部皱在一起了，胖胖的屁屁也不停地挪动着，奈何他现在压根就没有丝毫的力气，因此只是移动了那么一点而已。
　　小兔子看着自己手里的汤药，一脸严肃地讲道，“宝宝，你现在的胃都已经损坏了，因此不可以吃一些刺激的东西，先喝这个，乖……”魅惑般的眼睛，温柔地望着宝宝。
　　于东双手抱胸，看到宝宝那种害怕的样子，心里不知道有多高兴。他深深地发现，这宝宝才是主使的小恶魔，上次不仅把全部的汤药都洒了，甚至还冤枉自己，这一次倒是要看看宝宝如何应对。
　　贝贝也怯生生地看着那个臭臭的东西，不过自己却不用喝，因此心里非常的愉悦，“哥哥……喝……哥哥……”怎么看那水汪汪的大眼晴里，都有一种幸灾乐祸的神情在上面。
　　宝宝揪着自己爹爹的衣袖，可怜兮兮地看着他，甚至还把一滴眼泪从自己的眼眶里挤了出来，“爹……爹爹……宝宝……不……喝……”假如让不知道内情的人看见了，肯定以为他们四个大人在欺负一个只有一岁多的孩子。
　　小白白拿出紫色的糖果，诱惑地讲道，“宝宝，你把它喝了，就可以有很多糖糖哦。”此时宝宝没有丝毫的力气，他们也不敢用强，因此只能是慢慢地引诱。
　　宝宝摇摇头，胖嘟嘟的脸上，是睁得大大的眼睛，“不……吃……糖糖……会胖胖……”坚决地抵制那美丽的诱惑。
　　听到宝宝的话，所有人都顿了一下，想不到宝宝竟然可以记得那么清楚，“宝宝，狐狐干爹带你去飞飞，你乖乖地喝药……”狐狸男甩给了一个小白白你没用的眼神，于是对着宝宝笑嘻嘻地讲道，可是宝宝还是不停地摇头，就是不肯吃药。
　　“宝宝，你难道要爹爹伤心？难道你不想你的病快点好？”小兔子无奈地叹了一口气，有点黯然地看着自己的孩子，在那已经瘦了很多的脸上摸了一下。
　　宝宝咬着嘴唇，看到自己爹爹这个样子，于是像是壮志一样地讲道，“爹爹……不……哭……宝宝……喝。”可怜的宝宝，在自己爹爹的眼神下，闭着眼睛喝了那苦苦的臭臭，那微微颤抖的胖身子，说明他正在忍受着多大的煎熬。
　　“宝宝真是勇敢。”小兔子立刻就眉开眼笑，甚至连糖都没有给宝宝，而宝宝感觉自己的嘴嘴里面都是苦苦，只能是哭丧着一张脸，对自己的爹爹露出了一个难看的笑容。
　　贝贝爬到自己哥哥的身边，拉着他的衣袖，“哥哥……棒……”在贝贝的心中，那苦苦的臭臭好可怕地，可是哥哥却非常勇敢地喝了下去，因此某个弟弟开始对自己的胖哥哥崇拜。
　　“弟弟……依依呀呀……依依呀呀……”宝宝凑着自己的小脑袋，和自己的弟弟诉说着自己的心得，贝贝则是离开了自己的哥哥一下，因为他还是闻到了臭臭的味道，甚至还是从哥哥的嘴嘴里面散发出来的。
　　“呀呀……呀呀……”小手推着自己的哥哥，可是哥哥又凑上前来，而贝贝只要慢慢地躲开自己的哥哥，可是宝宝怎么可能让自己的弟弟逃脱，一下子又贴了上去。
　　“哥……呀呀……”有时候说出外星语，有时候又委屈地看着自己的哥哥，而宝宝的心情则是非常的好，拉着自己的弟弟，“依依呀呀……依依呀呀……”地说个不停。
　　“医生，宝宝什么时候可以吃正常的食物？”李明玉认真地询问道，既然宝宝都已经没事了，那么现在调理好他的身体是最重要的。
　　于东看了宝宝们一眼，然后才继续讲道，“嗯，等一下可以喝一点奶水，慢慢来，先不要让宝宝吃太多东西。”在听到原因之后，于东大叔从来都没有想过，原来一岁多的婴儿，都知道自己因为胖，所以要减肥。难道现在的孩子都如此的聪明，还是自己落后了很多，压根就跟不上时代的步伐了？！
　　于是几人开始无微不至地照顾宝宝，而狐狸男站在小白白身边的时候，笑嘻嘻地说了一句，“你的糖果大计已经没有用了，宝宝压根就不要。”不过从这一次的减肥事件中可以看出，宝宝真的是一个天才，甚至是连世上的那些天才都比不上宝宝，他们怎么都想不到，之前给宝宝吃的那些食物，他都藏到哪里去了，怎么躲过他们的视线的。
　　小白白丝毫不为小胖子的话而觉得生气，只是冷冷地讲道，“宝宝也不要你的飞飞……现在宝宝已经长大了，你对付小孩子的方法，在宝宝和贝贝的面前，已经不适用了。”真是让人操心的孩子，不过看这两个孩子，相信不用多久，就可以把所有人都耍得团团转了。当然，除了他们的亲亲爹爹除外。
　　狐狸男直接冷哼了一声，然后直接走了，留下小白白继续站在那儿不知道想些什么。
　　“依依呀呀……依依呀呀……”“呀呀……呀呀……”宝宝和贝贝快乐地玩着耍，尽管宝宝很饿，但是在吃了那苦苦的臭臭之后，某宝宝已经是生龙活虎了，他的恢复能力简直和小强有的比。
　　“宝宝，贝贝，奶奶已经来了，快喝。”小兔子端着奶瓶进来，在看到宝宝没事之后，心彻底地放松了下来，真的不希望这件事情会在宝宝的心里产生不好的影响。
　　贝贝立刻就开始爬去抓着自己的奶瓶，而宝宝则是有点悻悻然，速度一点都不快，“你这孩子，不会是又想着减肥吧？”小兔子一把就揪住了宝宝的手，然后把奶瓶放到他的手上，就要让他往嘴里送。
　　宝宝急忙地摇头，既然爹爹都不嫌弃宝宝胖了，宝宝怎么可能喜欢那种饿饿的感觉，“爹……爹……宝宝……喝。”艰难地喝着奶奶，没有一会儿，宝宝就放下了奶瓶。
　　小兔子奇怪地看着宝宝，以前宝宝都可以喝完一瓶的，可是现在只是喝了三分之一，“宝宝，你到底怎么了？”难道宝宝的胃还没有治好？！看着旁边的贝贝，他还是津津有味地喝着自己的奶奶，只是那水汪汪的大眼睛，则是有点好奇地看着自己的哥哥。
　　宝宝摇头，“依依呀呀……依依呀呀……”小手摸摸自己的肚子，表示他已经很饱了，不想继续吃了。
　　“你吃了那么少，就饱了？”小兔子睁大自己的眼睛，不可思议地望着奶瓶，希望宝宝是在和自己开玩笑，他可不想宝宝吃得太少。
　　宝宝重重地点头，“宝宝……饱……不……吃……”然后就直接爬到另外一边去了，生怕他的爹爹又给自己喝奶奶。
　　“怎么回事？”白玉进来的时候，就看到宝宝缩在角落里，贝贝则是喝着奶，而小兔子则是盯着奶瓶发呆？！
　　小兔子立刻就回神，看到宝宝的那个样子，笑了一下，“宝宝不吃就不吃了，爹爹不会逼你。”难道是减肥的后遗症，不然为何宝宝不喜欢喝奶了。
　　宝宝听到他爹爹的话之后，眼睛立刻就亮了一下，“爹……爹爹……抱……”又开始撒娇了，尽管爹爹说过，宝宝已经长大了，不要爹爹抱了，但现在宝宝还很小，因此要爹爹继续抱抱……
　　小兔子无奈地把奶瓶放下，然后就过去把宝宝抱了起来，对着还是迷惑不解地小白白解释着，“你看看奶瓶，宝宝只是吃了三分之一的奶水，我怕他又是为了减肥，但宝宝还摸着他那鼓鼓的肚子。”显然就是告诉自己，他已经吃饱了。
　　宝宝可不管自己的爹爹说什么，只是不停用自己的胖胖脸蛋，蹭蹭，继续蹭着自己爹爹的胸膛，一脸傻笑和幸福的样子。
　　白玉的眼里也出现担忧的情绪，“小玉，你现在不用勉强宝宝吃东西，我去问问医生这到底是怎么一回事。”他们一直都知道宝宝的食量是非常不错的，现在竟然减少了那么多，怎么可能不担心。
　　“嗯。”小兔子点点头，然后就继续逗弄自己怀里的胖宝宝，而宝宝则是开心极了，压根就不知道他之前的减肥行为对于自己的爹爹他们是多么大的冲击。
　　于东大叔看着站在自己面前散发着冷气的人，他已经看了自己很久了，可是竟然一句话都没有说，“老大，你就算是判我死刑，也应该是有原因啊。”可怜他每次帮宝宝们看病，自己都要遭受这位老大的怒视。
　　小白白在某大叔受不了的时候，才缓缓地询问道，“你说宝宝是怎么了？为何食物喝得那么少”难道真的是因为得了厌食症的缘故？！如果是这样的话，那么真的是非常难办了。
　　于东很想翻翻白眼，可是在白玉的面前，却不敢说出来，“宝宝之前因为减肥，因此胃一下子就吃不下那么多的东西，所以现在的情况都是正常的。”某大叔压根就没有想到，就是因为他的这句话，导致他后来处在水深火热当中，被整得死死的。
　　白玉眼神微微地眯着，“你说的是真的吗？”难道不是因为饿了，食量会更加的大吗？！但是宝宝却恰恰相反。
　　“当然是真的，这里都已经没我什么事情了，我可以走了吧。”于东大叔可不想继续留在这里，不仅要受到莫名的冷气，还有那莫名的敌意。他都不知道自己哪里得罪了那个高大的男子，竟然是一脸厌恶地望着自己，他现在只是宝宝们的医生而已，可不想让自己的身上惹得一身骚。
　　白玉看了他一眼，然后直接出去了，意思就是同意了某人的要求，于东大叔立刻就收拾好逃之夭夭了……
　　“宝宝，再喝一点吧，宝宝吃得太少了。”小白白满脸笑意地讲道，自己的手里仍旧是拿着奶瓶，但这次宝宝也是吃了三分之一就不喝了，这样的情况，已经持续了一个月了，而宝宝那胖胖的身子，已经完全瘦了下来，看得几个大男人心疼的要命。
　　“小白……干爹……宝宝……”摸摸自己的肚子，“饱了……”给了自己的小白干爹一个傻傻的笑容，然后就一脸悠闲地躺着，看得小白白心揪着疼。
　　自从宝宝实行减肥的计划以来，宝宝的食量就小了很多，几个大男人都猜测，也是是因为那几天减肥的缘故，导致宝宝的胃都坏了，因此压根就吃不了那么多的东西。
　　某悠闲的大叔，此时却硬生生地打了一个寒战，压根不知道他现在已经被某个老大惦记上了，导致他以后的悲惨生活。

Chapter105  受伤
　　“嘭！”的一声，响亮的枪声在这安静的夜里，显得格外的清晰，一个角落中，隐藏着两个人影，粗喘的呼吸声泄露了他们此时的心情。
　　“真没有想到，那些竟然拿命来拼。”冷冷的声音，却带着兴奋的兴趣，而银色的月光下，可以清晰地看到他的肩膀上，此时正泊泊地流出鲜红的血。
　　另外一个男子则是嗤之以鼻，“这就是大意的后果，他们连命都不要了，不然你以为他们可以伤得了你？”要不是他们的手下在千钧一发扑倒他们，那么现在的他们已经是一具死尸了，万万没有想到，一个普通的企业谈判，最后竟然变成了杀他们的筹码。
　　“嘘……”男人在嘴上表示一个噤声，渐渐地听到脚步声，在来人到的时候，男人刹那间闪出，然后一手就劈在了那人的脖子上。
　　“剩下的交给你了，你看我这个独臂人，可以用手砍断他们的脖子。”男人笑着讲道，然后踢了一下倒在地上的一人，从他的手中夺过枪。
　　花心男也从黑暗中出来，“哼！你以为你有几条命可以赔？！”尽管是笑着的语气，但下手却不慢，直接在晕倒人的脖子上划了一记，那人连闷哼都没有，直接死了。
　　“我们先到一个地方躲避一下吧。”霸道男压根就没有一点受伤的样子，可是看他脚一扭一扭，还有手臂上流出的血，就可以说明他受的伤不轻。
　　张志勋赶紧扶着他，“你逞强什么？难道是想要自己的脚和手臂废了？”声音里透露着寒气，然后直接把人扛了起来。
　　“喂！喂喂喂！我又不是废人，你快点把我放下来。”男人的怒吼声，显得格外的清晰。
　　“给我闭嘴！不然我塞住你的嘴巴！”花心男忍无可忍，终于威胁地讲到。现在他们在F市，压根就不在G市，因此有些事情比他们想象的还要困难。
　　霸道男不出声了，只是觉得丢脸，想他一个堂堂的大男人，甚至比自己的好友还高大，现在尽然被人扛着走，着让他的心里非常的不平衡。
　　“咚咚咚！咚咚咚！”剧烈的敲门声，在“爱心”私家诊所响了起来。
　　“来了！来了……”怎么那么晚都有人来，张博的心里即使是抱怨异常，但也急忙地跑出来开门，不然连门都可能被拆了。
　　门外站着两个男人，一个已经被鲜红的血染了全身，而另外一个则是微笑着对着自己讲道：“我的朋友受了伤，想要在这里取子弹。”简洁明了，丝毫不掩饰自己的目的。
　　张博一听到枪声，心里马上跳了一下，他不动声色地观察着两个人，可是流下的冷汗却泄露了他的害怕，“我……我……我这里是小诊所，不会弄枪伤。”这两人尽管穿得非常的正式，但也不排除是**。
　　张志勋直接拿着枪对准张博，“你去，还是不去？”懒得废话，自己身边的这家伙，已经脸色苍白没有丝毫血气了，他们现在的处境非常的危险，因此不可以到大医院去，不然死得更快。
　　张博见指着自己的枪，立刻就换了一种态度，“两位先生请进。”这家小诊所现在只有张博一个人，而被他谁来的护士，都已经回家休息去了。
　　“死不了，你那么紧张干什么。”因为失血过多，百里淼毅有点虚弱，但眼睛却炯炯有神地望着自己的好友。
　　张志勋很想一掌拍死这个鲁莽的人，“给我闭嘴！不然我更加喜欢把你劈晕。”眼神凶狠地瞪着自己的好友，而张博则是被花心男吓了一跳，没有想到这个男人竟然也如此的血腥。
　　百里淼毅没有说话，只是抿着自己的嘴唇，“快去拿消毒药水，还有一些医疗器具。”花心男吩咐道，他知道这个小诊所的医生压根就不懂得取出子弹，于是直接吩咐着。
　　尽管自己不是医生，但因为自己的哥哥是医生，还有 以前训练的时候，经常受伤，因此枪伤对于他们来说，也不是太难治疗而已。
　　“是。”张博急忙地把自己诊所里有的东西放到他们的面前，张志勋一脸皱眉地望着上面的东西。
　　“没事，你动手吧，我忍得住。”百里淼毅云淡风轻，竟然没有麻醉药，也许这小诊所压根就没有给人动手术的经验，或者只是看一些小病痛而已。
　　张志勋点点头，直接把手术刀消了毒，“咬住！”即使知道自己的好友意志力非凡。但这种痛可不是随便就可以忍受的。
　　百里淼毅没有说什么，但是他的眼睛却闪现着坚定的情绪，以及满满的信任，“你给我看好了。”张志勋熟练地把好友身上的衣裤切开，看到鲜血淋淋的伤口，丝毫都没有皱眉毛。
　　“嗯……”冷汗都已经流下来了，而张志勋一刀过去，旋转了一下，立刻就把子弹挑了出来，“止血！”低声地吼道，而用同样的方法，把手臂上的子弹拿了出来。
　　“你的技术进步了很多。”百里淼毅在布帛拿开的时候，虚弱地说了一句，然后立刻就晕倒了。
　　张志勋没有讲话，只是帮自己的好友止血，包扎，动作一气呵成，让张博这个半吊子的医生看得目瞪口呆。
　　“你这里应该有沐浴的地方吧？”张志勋觉得全身都粘粘的，非常的不舒服，“你给我照看好他，”停顿了一会儿，才慵懒地讲道，“可别想着报警之类的，那么你的脑袋就搁在这里了，在警察来之前，你已经见不到他们了。”挥挥自己手上的枪，某人凉飕飕地讲道。
　　张博的脑袋不停地点头，眼里闪现着害怕神情，他一个小市民，怎么惹上了这**。尽管他很想到把这两人赶出去，但为了自己的小命着想，现在还是乖乖地听话。
　　张志勋并没有梳洗多久，就一脸清爽地走了出来，当然，他的衣服是抢张博的，“发烧了？”手直接按在自己好友的额头上，“去拿一下消炎药，还有退烧药。”肯定是伤口引起发炎了。
　　张博欲哭无泪，这两个陌生人，竟然霸占了自己诊所，甚至还吩咐自己做这做那那，但也明白，如果他不照做的话，那么自己的小命会不保。
　　“玉……玉儿……玉……”昏迷中的霸道男，还是喃喃自语，脸上一丝血色都没有，而长而浓密的睫毛，射下了一片阴影。
　　看着自己的好友，某花心男的心里不知道想什么，“既然如此的放不下，为何还要有四年之约。”心里无奈地叹了一口气，也是他们的疏忽，不然也不会把自己弄成这样。
　　这次来F市谈判，主要是想要收购了这里的大企业，没有想到他们竟然早有准备，甚至联系了这里的黑道人物，想要把他们置于死地。只是……张志勋眼神微微地眯起，因为他们这次的到来是很隐秘的，压根就没有几个人知道，因为……内奸……这两个字在某人的脑海里显得格外的清晰，所以他们现在不可能联系其他人。
　　“吃药吧。”某人在晕倒中，对于这吃药不是很好，那么……花心男直接用手捏住自己好友的下巴，迫使他的嘴巴张开，然后就直接把药粒丢了进去，然后一杯水就直接灌进嘴巴里。
　　“咳咳……咳咳……”即使是昏迷了，但是吞咽的本能还是有的，因此张志勋很满意他自己的心智，而张博已经说不出话来了。假如不是刚才这个人用枪指着自己，他还以为躺着的那个英俊男人，是这人的仇人，不然为何这样对待一个病人。
　　“我们就是你诊所里的病人，希望你可以保守秘密。”张志勋坐在百里淼毅的身边，看好友的呼吸渐渐地平缓，才对着一直站在他们身边的这个人讲道，“当然，不会少了你的报酬。”好笑的看着某人，明白他是将他们当成**了，但他们也可以算是**。
　　张博看着他们两个人，血衣已经被烧掉了，而那个病人则是穿着非常短的病号服，至于另外一个男人，则是把自己的唯一比较好看的衣服穿了，“这个给你……”幸好自己的手上还有一些现金，因此花心男把钱包里的几百元丢到桌子上。
　　“目前不是很方便，给你卡的话……”似笑非笑地看了某人一眼，“假如你不怕被杀的话，那么就去吧。”直接把自己的信用卡放在上面，而张博的头摇得你是拨浪鼓。
　　“借电话打一下。”张志勋一点不好意思都没有，直接把张博的电话拿了过来，然后没有一会儿之后，电话就接通了，看到某人还是站在这里，眼睛眨着示意。
　　“我……我……我去睡了……”张博像是兔子一样快速地逃了，只有他的心在滴血，没有想到自己不仅被**威胁，甚至连钱，还有电话之类的都没有了，这次真的是血本无归呢。
　　“哥……我们出事了……”毫无意外地听到电话另一头粗重的声音，“现在不急，我怀疑我们的身边有内奸，这件事情先不要声张，你查出内奸再和我们联系。”
　　“对，现在除了我们，还有他自己之外，没有一个人知道他受了伤，不要让其他人，包括罗殿的人知道。至于‘MK’那边，看看谁有动作，直接铲除了。”张志勋和自己的大哥说了一些话之后，然后缓缓地挂上了电话，只是微微翘起的嘴角，显示他的好心情。
　　“要小心。”最后一句话，充满了无限的暖意。
　　001在百里淼毅一来到F市的时候，就已经感受到了，他也知道这人压根就没有调查他们的信息，这一次是无意中到F市来的。可是再次探寻的时候，却发现了浓重的血腥味，甚至某人还处在危险之中。
　　“小玉……”想了很久，001对着还在逗弄宝宝和贝贝的小兔子主人讲道，“百里淼毅受伤了……”
　　“咔嚓！”一声，李明玉拿着的东西，立刻就滚到了地上。
　　“爹……爹爹……”“爹……爹……”宝宝和贝贝都不解地喊着自己的爹爹，为何爹爹好像很关键的样子呢！？
　　李明玉立刻回神，不自然地笑了一下，“宝宝和贝贝自己玩，爹爹要出去一下。”然后慌忙地出了宝宝们的玩具房，只是那身影看上去却有点狼狈。
　　宝宝和贝贝并不知道自己的爹爹在想什么，只是继续玩耍着，而001则是没有再讲话了……只是看着小兔子主人的身影，不知道在想什么。

Chapter106 既定的相遇
　　小兔子走出外面，看着耀眼的阳光，魔魅般的眼睛，却看着远方，好像是透过什么似地思念着某人。001的声音立刻就在他的脑海里响了起来。
　　“小玉，你是不是要去看一下霸道男？”尽管自己和百里森毅有四年之约，已经过了一半了，而且他也信守诺言，因此在001的心中，对这个男人的印象好了很多。
　　李明玉点点头，“ 嗯，他是孩子的爸爸，希望不要有事情。”刚才那种突然间的心动，连他自己都不知道是什么心情，只是想要知道霸道男是否安然无恙。
　　  001歪着脑袋想了一会儿，哇哇脸上闪现着沉思的表情，好一会儿才讲到：“小玉，你自己一个人去，而宝宝们让小胖子他们两个照顾。”自己是消除了他们对宝宝们的记忆，假如一看到宝宝们的时候，不保证会不会出什么问题。
　　李明玉有点担忧，“真的不让宝宝和贝贝见他们的爸爸吗？”现在他们两人都长大了很多，甚至可以走路了，而且也特别的乖巧可爱和懂事。
　　“小玉，你自己一个人带着两个孩子不方便，而且百里森毅这次来F市是秘密的，几乎没有人知道。假如白玉他们知道的话，肯定会泄露霸道男他们的行踪…….”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在他也不在医院，甚至还在…….”算了，还是不要告诉自己的小兔子主人，那个那么强悍的男人，竟然会受伤，自己也有点出乎意料之外。
　　李明玉一听到这些，心立刻就砰砰直跳了起来，“那他现在没事吧？”连他自己都不知道，手指在颤抖。即使他已经休了霸道男，也祝福霸道男，可是心里面那种痛，到底是什么？！也许是因为他是宝宝们的爸爸，因此自己舍不得他吧，某只兔子自我建设地想到。
　　“子弹已经被取出来，只是昏迷中…….”001的话还没有说话，小兔子立刻就进去了，他对着正在逗弄宝宝的白玉讲道，“小白白，我要出去几天，这几天，就让你们去照顾宝宝和贝贝。”
　　“爹爹…….爹…….”“爹爹…….”宝宝和贝贝一听到他的爹爹要离开，立刻就小跑过来，而小手也是紧紧地抓着自己爹爹的裤脚不放，大大的眼睛里，开始聚满了泪水。
　　小兔子蹲下来，摸摸那已经长了浓密的发丝的宝宝和贝贝，“宝宝，贝贝，爹爹有事情要处理，你们乖乖的呆在家里好呢？“尽管是轻声细语，但白玉却看到了小主人眼里的焦急，还有无限的担忧。
　　“爹…….”“爹爹…….”从小到大，他们的爹爹从来都没有离开过他们，但他们都是懂事的宝宝们，但现在宝宝们的爸爸在昏迷中，他怎么可以安心地呆在这里。
　　宝宝睁着大大的眼睛，“嗯…….爹爹…….要快回来…….”尽管非常的坚强，但是宝宝的眼睛里都是眼泪，而贝贝已经被眼泪染湿了。
　　“爹爹…….”贝贝直接拉着自己的裤脚，然后哭了起来，那小身板看上去令人格外的怜爱。
　　“我知道宝宝和贝贝一定会听话的，爹爹在办完事情之后，一定会用自己最快的速度回来。”温柔的摸着自己的孩子，“在爹爹走了之后，宝宝可要听话，按时吃食物，知道吗？要是爹爹回来看到你们两个都瘦了，那么…….”后面的话没有说下去，但他就知道差不多两岁的宝宝们一定可以懂得自己的意思。
　　白玉想要问什么，可是小兔子压根就没有给他机会，“小白白，家里就靠你和小胖子两个人了。”说完后，就直接跑出去了，而小白白则是因为要照顾孩子的缘故，只能眼睁睁的看着他消失在自己的视线里，而两个宝宝已经哭得像是泪人。
　　“仙人掌！你怎么带孩子的，怎么两个宝宝都被你弄的稀里哗啦的？”小胖子瞬间就走进玩具房，然后看到两个宝宝竟然哭得如此厉害，因此怒气一下子就上来了。
　　小白白也没有为狐狸男的语气生气，“小兔子不知道什么原因，要离开几天，这些天都让我们照顾宝宝们。”他们这里非常的偏僻，但是小主人却自己一个人出去了，这让他非常担忧，不过因为有001在的缘故，因此也放下自己的一点担心。
　　“什么？你说小兔子走了？”小胖子急忙的抓住小白白的肩膀，被后者一把就甩到了一边，“快点让宝宝们不哭，其余的事情，我们慢慢的解释。”然后就抱着贝贝，而狐狸男则是揉着自己的腰，立刻就抱起宝宝，两人不停地用自己的方法让宝宝们不哭。
　　“宝宝乖，爹爹只是买漂亮的衣服给宝宝，宝宝不哭，不然爹爹回来看到了，就说宝宝丑了。”狐狸男耐心地哄着，而宝宝也记得自己爹爹说的话，因此渐渐的止住了自己的哭声。
　　“爹爹…….”眼泪汪汪的看着自己的狐狐干爹，宝宝则是一脸可怜的样子，而贝贝的情况而已好不到哪里去。
　　“这几天由干爹带着宝宝一起睡，宝宝不哭。”小胖子心疼得擦去宝宝脸上的泪水，在他的心中，都已经把宝宝和贝贝当做自己的亲生儿子。
　　宝宝很柔顺点点头，只是却沉默了很多，而贝贝那边也是如此，“走，我们去喝奶奶去…….”和小白白对视一眼，两人就直接抱着宝宝们下去了。
　　小兔子跑出来才知道，这里如此的偏僻，公车都没有，这让自己怎么去霸道男那里呢？！“小玉，你到驾驶座，开车的事情交给我来处理。”001可爱的脸蛋，立刻就出现在李明玉的眼前，后者点点头表示知道，然后就在按照001的吩咐开始系上安全带。
　　车缓缓的启动了，而很快就消失在这片绿油油的草地中，瞬间留下一片背影。
　　张志勋有点懊恼地看着自己的好友，“你你这个家伙，都已经试过了一个上午了，你竟然还不给我醒来？”如果有鞭子的话，那么这个男人也许会狠狠地抽他几下，张博则是在一边听得满头冷汗，他的诊所照样营业，并没有和平时有什么不同，但只有他知道，这两人到底是什么来历。
　　“好了，你也不用整天都待在这里，很容易引起别人的怀疑，你去做自己的事情吧。”花心男现在看着这个一脸木讷的小医生就烦，只有一些基本的医学知识，其他什么都不会。
　　张博早就想要出去了，这里面实在是太诡异了，而且也是这里唯一的一间给病人休息的房间，现在都已经被这两个人霸占了，“是。”像是得了特赦令一样，飞快的出去了。
　　“你快点醒来…….”张志勋趁机捏捏自己好友的脸蛋，甚至狠狠地讲道，但是眼里却闪现着担忧的神情。他一直都知道霸道男的身体很好，但现在看他那销售的身体，一眼就明白这两年的时间里，他几乎都是在工作中，因此现在才会因为失血过多而昏迷…….
　　霸道男还是一点要醒的迹象都没有，眉毛皱的紧紧的，显然是非常的不舒服，而且脸色苍白，嘴唇上一丝血色都没有。
　　李明玉看着这家小小的诊所，里面的人有点少，戴着黑框的眼镜，有点鬼鬼祟祟，“请问这位先生有什么事情吗？”来这里打工的护士，看到这样的一个青年，立刻就想到一些街头上的小混混。
　　小兔子有点小声的问道，“请问有两个男人来这里就诊吗？”001和他说，霸道男和副总都在里面，可是自己压根就没有看到她们的身影。
　　护士一脸鄙夷地望着这个猥琐的青年，“我们这里是给人看病的，不是找男人的，要是没事，就不要在这里碍手碍脚。”还以为是什么人，竟然是一个G，甚至海盗自己的门诊里来找人。
　　李明玉想要进去，但却被这个护士给轰出来，“一一，他们真的在里面吗？”小兔子不是很肯定地讲道，这里一目了然，压根就没有看到他们的身影。
　　001见那个护士这样对待自己的小兔子主人，想要一巴掌打过去，奈何只是在自己的脑海里想想而已，“小玉，他们是那挡住的地方，只有进去才可以看到他们。”
　　张博受人所托，给人打饭，然后就看到这个青年一直都派回在自己的诊所门口，“你有什么事情吗？”刚才自己也看到护士轰他走了，可是没有想到一会儿之后又回来了，甚至手里还拿着几个盒子，从里面散发出的热气，可以清晰的问道里面的香味。
　　“我想要找人。”知道不可以暴露他们的事情，因此李明玉也没有说找谁，“这是送给他们的。”现在已经是中午了，他也知道副总他们肯定饿了。
　　张博的眼睛一转，“你是不是找一个浑身是血的人？”他也不算是泄露他们的行踪，只是这人竟然提了盒子，拿自己就不用出去了，他真的不知道这两个人到底想要吃什么东西。
　　李明玉拼命的点点头，“除了他，还有两外一个男子，他们现在如何？”自己只是知道霸道男说上了，甚至还昏迷着，眼里闪现着担忧的情绪，但因为镜框挡住了，因此压根就看不到。
　　张博疑惑的看了这个丑陋的青年一眼，“你跟我进来吧。”也不知道对不对，大不了被那个男子一枪毙了，也好过继续受那里面诡异的气氛。
　　小兔子立刻就点点头，然后直接跟着张博进去，“咦？你怎么那么快就已经回来了？”花心男全身都警惕着，在别人开门的时候，一把枪立刻就抵在了张博的太阳穴面前。
　　张博吓得脸色苍白，嘴角哆哆嗦嗦，“我……. 我…….有人提了饭盒来。”还没有说完，就已经被张志勋拉进去了，当然想要博击那个提着饭盒男子时，瞬间就看到了那熟悉的连。
　　“小…….小兔子…….你怎么会在这里？”花心男瞬间回神，对着跌倒在地上的张博讲道，“你给我到外面看着，不要让其他人进来。”
　　张博巴不得走，自己差点就见上帝和佛祖去了，然后逃似地走了…….
　　李明玉把在街上买的饭盒放下来，一眼就看到了仍然在昏迷中的霸道男，看得自己的心都一抽一抽的疼，好像有什么正在腐蚀着自己，“小毅现在如何了？”压根没有发自己瞬间苍白的脸，小兔子强忍泪水地询问道。
　　张志勋叹了一口气，“昨晚把子弹取出来之后，到现在还没醒……。”

Chapter107 点点的涟漪
　　小兔子立刻就软倒了，“你…….你…….”讲不出话来，霸道男一直都是强势的，从来都没有现在如此虚弱的他，甚至瘦了那么多，只是剩下骨头了，要不是那张熟悉的脸，那么小兔子还以为自己是认错人了。
　　“我们来F市谈判，没有想到对方压根就没有和解的想法，直接和黑道联系了，因此…….”张志勋停顿了一会儿，才继续讲道，“而且我们这次是秘密来这里的，除了我们身边有内奸外，想不到其他人，我们不可以去医院。”假如是以前的百里森毅，比这个更严重的伤都受过，都听过来了，但因为小兔子的缘故，这个懦夫竟然想要沉睡在自己的梦中。
　　李明玉缓缓的坐在霸道男身边，“拿他什么时候会醒来？”手想要去碰触百里森毅，但生怕是幻影似地，很快就缩了回来。
　　“我也不清楚，只能是靠他自己的意志了。”张志勋看了一眼小白兔，然后再看看他拿进来的食盒，自己几乎一天都没有吃东西了，“咕噜咕噜…….”肚子的响声显得格外清晰，而冲淡了这一片浓郁的哀伤。
　　“副总，你先吃法吧。”小兔子立刻讲道，毫不意外的看到花心男的脸瞬间发红。
　　“好。”也不客气，直接拿着小兔子买的食物，也不顾自己的形象，直接大口的吃了起来，等自己有力气，才可以谈论其他的事情。
　　“你不吃？”小兔子和两年前没有什么变化，还是那熟悉的装扮，戴了眼镜和没戴的差别真是差太多了。不过他倒是很奇怪，小白兔怎么知道他们在这里的，而且除了自己的大哥以外，他可是任何人都没有通知。
　　李明玉摇摇头，“我不吃，你吃吧。”看到霸道男这样奄奄一息的样子，他那里有吃饭的心情。既然如此，花心男也不再看小白兔了，以后的事情还是交给霸道男自己解决，只是没有想到这小兔子竟然在F市，真的是有点出乎自己的意料之外。
　　吃饱喝足的花心男，看到小兔子还是一眼也不眨的望着自己的好友，看来这缺根筋的青年，是不是已经开窍了，“小玉，你在这里好好照顾小毅，我去外面打探一下情况。”假如没有有人来的话，那么他之能束手束脚的照顾霸道男，但现在小白兔来了，自己就可以离开一下。
　　“外面不是很危险吗？”小白兔皱眉，既然有那么多人要找他们的话，他出去不是很危险。
　　张志勋摇摇头，“没事，我会小心行事，”看看仍然在昏迷中的某人，他叮嘱道，“你千万不可以随便相信人，特别是你不认识的人。”尽管自己可以出去，但花心男还是有点不放心，这小兔子实在是太纯洁了，万一被那些有心人发现的话，那么就是…….
　　李明玉坚定地点点头，“我会小心的。”为了保护宝宝们的爸爸，他是绝对不会随便相信陌生人的。
　　“嗯，那么我走了，还有多和他说话，也许可以很快就醒来。”花心那说完后就直接开门出去了。留下小兔子呆呆的看着仍然在昏迷中的某人。
　　001看到自己呆愣的小兔子主人，无奈的叹了一口气，不知道是不是一物降一物，明明他的兔子主人在照顾宝宝的时候，已经成长了很多，但没有想到一遇到霸道男的事情，就变得呆呆的，甚至不知道自己应该是做什么。
　　“小玉，百里森毅不会有事情，他体内的子弹已经取出来了，现在则是因为失血过多而已。”001在李明玉的脑海里讲道，他都怀疑自己把主人带过来，到底是对，还是错？！不过看到主人的眼神，001还是认为是值得的。
　　李明玉点点头，白皙的手摸着霸道男的额头，“你怎么还没醒？宝宝们都已经长大了哦，假如不是你受伤的话，那么我肯定会带宝宝们来看你。”眼里闪现着笑意，小兔子全身都散发着柔和的光芒，而001没有打扰小兔子的话，静静地在一边听着。
　　“其实我也不知道为什么，在听到你受伤的时候，心就很痛。”把贴在额头上的发丝扫开，“你明明就已经有老婆了，我也决定放开你了，为何我还会这样呢？”青年喃喃自语，那温柔的声音，在这安静的地方，显得格外的清晰，格外的柔和且充满了温暖。
　　“嗯…….”百里森毅觉得很累，全身都没有丝毫的力气，他听到了熟悉的声音，想要睁开自己的眼睛，可是眼皮好像有千斤重似地，让他睁不开。
　　李明玉见那手指缓缓的动了一下，急忙的抓住他，“小毅…….小毅…….你醒了？”声音里充满了无限的喜悦，他说的连口水的干了，可是男人还是没有一点动静，小兔子差点就抓狂了。
　　长长的睫毛缓缓的移动着，然后张开了那疲倦的眼睛，出现在眼前的就是那熟悉的脸，“玉儿…….”自嘲的笑了一下，他一定是出现幻觉了，不然自己心爱的人怎么会站在这里。就算是幻觉，他也不想打破这平静的气氛。
　　“小毅，你真的醒了？”小兔子紧紧地握住他的手，“你给你倒水喝？”嘴唇都已经干裂了，他急忙的想要倒水，可是却被抓住了。
　　“玉儿…….别走…….”艰难的诉说着，他知道自己受了枪伤，本来是没有什么，但因为逃亡的是有自己逞强，因此失血过多，而且也只是到了一间小诊所。
　　李明玉眨眨眼睛，“我不走，我只是到谁给你喝，你都昏迷了几乎一天了，小毅乖…….我去倒水给你喝。”压根就没有发现自己的语气像极了在哄宝宝们。
　　“嗯…….”可惜对于霸道男很有用处，他知道小兔子肯定是说话算话，还会到他的梦中来，知道自己的头被缓缓的抱起，然后枕着某人的胸膛的时候，才发现这不是梦。
　　“不要说话，慢慢的喝水。”小兔子温柔地讲道，然后把被子小心翼翼的放到霸道男的嘴唇上，后者立刻就喝了起来。
　　霸道男看看周围的环境，确定是昨晚的小诊所，只是为何自己的爱人会在这里，此时的他一点都不想去思考，只是在小兔子的身边，他就觉得安心，甚至腿伤和肩膀上的伤都觉得没有什么大碍了。
　　“玉儿，你是怎么找到我的？”霸道男的眼里，散发着耀眼的光芒，而不顾小兔子的阻拦，就让自己坐了起来，甚至用那深情的目光一直望着小兔子。
　　李明玉笑着回答，“是001告诉我的，你也应该知道他。”然后又把粥拿过来，“你一晚上都没有吃过东西，而且你是伤员，因此只能喝粥。”
　　霸道男知道001是谁，也知道他和自己做了一个四年的约定，但现在只有两年都不到的时间，为何001会放小兔子出来见自己？！难道小兔子也是在F市，假如真的是这样的话，那么连上天都帮助他们呢。想到这里的时候，百里森毅也不纠结001的问题，反正自己也不算是违反规定，是小兔子担心自己而已，如果没有受伤的话，他真的想要狠狠地抱住自己的爱人。
　　小兔子可不知道霸道男在想什么，他拿着汤匙，一口一口的喂着某人吃着粥，而某人则是飘飘然，他还从来没有享受过这样的待遇呢。
　　“小毅，你这些年都没有吃东西吗？”看到某人如此的消瘦，他的心里就很不舒服，但这样的关怀是不被祝福的，小毅都已经有了老婆。
　　百里森毅看到小兔子的眼神，刹那间就已经明白他的话，“我有，只是没有你在我的身边，放心，还有两年，我一定可以堂堂正正的和你在一起。”都是那个女人，现在自己的势力已经侵入进去了，很快就可以结束H国的黑道势力。
　　小兔子有点不解为何霸道男这样说，还以为他是发烧呢，于是白皙的手抵在他的额头上，“小毅以后可不要鲁莽，怎么可以只是和副总两个人来谈生意。”同时也没有想到白道的企业，竟然和黑道联系在一起。
　　百里森毅傻笑着回答，“如果可以见到玉儿…….就算是…….”话还没有说完，自己的嘴巴上就被某人的手堵住了。
　　“小毅，你不可以拿自己的生命开玩笑。”眼神闪现着认真的神情，小毅怎么可以那么不爱惜自己的生命，“我现在过得很好，当然，你也要过得很好。”这样宝宝们在长大的时候，才可以看到自己有一个健康的爸爸。小兔子从来都没有想过独占宝宝们，因为他知道宝宝们除了自己，还有一个爸爸在遥远的地方看着他们。
　　百里森毅点点头，对于小兔子对自己的关心，他觉得非常的高兴。他也清楚小白兔呆呆的，木讷的性格，假如不是真的关心自己的话，那么他压根就不会来，“玉儿，我伤口痛…….”转了一下眼珠子，某霸道男已经想到了一个坏主意，他都好久没有见到自己的爱人了，吃吃豆腐也不为过吧。
　　李明玉立刻就紧张了起来，“那怎么办？有没有麻醉药？”说完就要去叫这个诊所的小医生，但霸道男却用没有受伤的右手拉住了某人，小兔子瞬间就掉到了男人的怀里。
　　“伤口…….伤口…….”小兔子动都不敢动，生怕碰到了霸道男的伤口，只是嘴里不停的说着。
　　霸道男很享受现在的样子，只是可惜他的一只手和一只脚都不可以动，“玉儿…….这里没有麻醉药，你乖乖的陪在我身边好了，而且我知道有一种可以止痛的方法。”
　　诱惑小兔子上钩一直是大色狼的绝招，果然小白兔上当了，“什么东西可以止痛？”想要起来，奈何腰被某人搂住了，只能是抬起自己的脑袋，枕着他的胸膛，顶着大大的黑框眼镜望着他。
　　“碍事…….”霸道男瞬间就把眼睛拿去了，而左手因为动的关系，立刻疼得某人嘶哑咧嘴，而小白兔则是一脸的心疼，“你的手有伤，就不要随便动了。”真是的，还是和以前一样，动不动就喜欢抱着自己，可是…….他已经有老婆了，心里是淡淡的苦涩，连小兔子自己都不知道是什么滋味。
　　霸道男可怜兮兮的望着某人，“我疼…….”好像是受了什么委屈一样地看着自己的爱人，小兔子眼里的担忧更加明显了。
　　“那需要怎么办？”李明玉压根就没有怎么碰到过这样的事情，只是心里却有一点甜蜜，好像是湖水被缓缓地投进了一块小小的石头而涌起涟漪似地。
　　“这里…….你要问一下我这里，既不会疼了。”霸道男丝毫不客气的指着自己的嘴巴，对着某只纯良的小兔子魅惑着…….

Chapter108 朦胧的感情
　　小白兔看着那苍白的，没有丝毫血色的红唇，不解地问道，“小毅，你的嘴巴也受伤了？”不然怎么会亲嘴巴就可以止痛？！这不是太奇怪了吗？！他记得宝宝们每次摔疼之后，只要亲亲他们的脸蛋就可以了，难道是因为霸道男是大人的缘故？！
　　百里森毅一愣，接着才明白小兔子说的是什么意思，“是的，我的嘴巴也受伤了，只有小兔子才可以治好。”脸不红，心不跳地说着谎言。
　　001在看到这样的情景，心里无比鄙视某个男人，但也明白，小兔子主人肯定会答应的，果然只是听到小玉讲道，“好。”
　　红红的嘴唇缓缓的靠近霸道男，带着微微的颤抖，某男人当然不会错过这个机会，立刻就用右手按住某人的脑袋，然后深深地问了起来。
　　小兔子只是觉得自己的舌头被某人深深地缠着，尽管他们以前也试过，但那时某只兔子一只都以为是宝宝们要吃食物的缘故，可是现在却真真实实地感受到了从嘴巴了传出了酥麻的感觉。
　　“嗯……..”一丝呻吟声，立刻从交缠的地方穿了出来，而霸道男在吃饱了之后，依依不舍的放开小兔子，那晶莹般的眼眸，此时充满的泪水，嫣红的嘴唇却散发着淫靡的光芒。霸道男感觉自己的身下越来越硬了，苦笑着摇摇头，他禁欲了两年，没有想到一看到小兔子的时候，立刻就化身为野兽了。
　　虽然心里上和生理上都在叫屈，但某人此时的情景压根就不由得他，看看自己受伤的左手，还有右脚，无奈的叹了一口气，真的是有心无力的啊。
　　“哎呀……..看来我回来的不是时候呢？”花心男立刻就推开门进来，而他的手上却拿了热腾腾的食物，“看来某人已经吃饱了，这是无还是算了吧。”一双桃花眼戏谑地看着自己的好友，而得来的就是某人的忽视和小兔子的迷茫。
　　霸道男有点不高兴，刚才暧昧的气氛，一刹那就被某人给打破了，“你知道打扰别人就好了，还不快点滚……”自己好不容易可以喝小兔子过二人世界，想不到这人立刻插进来。
　　花心男满脸黑线，见过过河拆桥的，但也没有看见如此赤裸裸的叫自己滚的，“小玉，你一天都没有吃东西，快点吃吧，至于那家伙，已经饱了，我们丝毫不用理他。”张志勋立刻就把食物端了上来，香喷喷的味道立刻就传遍了整个空间。
　　小白兔看着霸道男把脸撇过一边，而副总则是直接吃了起来，无奈的叹了一口气，“来，小毅，吃点东西。”尽管某人才喝了粥不久，但因为是自己心爱的人喂的，因此笑嘻嘻的吃了，顺便给花心男一个挑衅的眼神，而后者只是吃着自己嘴边的食物。
　　“小玉，你打算今晚住在这里吗？”张志勋询问道，这房间压根就只有一个单人床，做完自己就着睡了，现在多了一个人，让他们怎么休息。
　　小兔子显然是想到了这个问题，“没关系，我晚上照顾小毅，其他都没事的。”只是随便趴着也可以一天，以前工作的时候，都是如此，而且现在还是照顾病人而已。
　　霸道男不忍心自己的爱人这样折腾自己，但目前自己手脚都不方便，只能是无奈的叹了一口气，而且现在小兔子出去的话，难保不会有人知道他是自己的爱人，这样又会让玉儿陷在危险之中。
　　“算了，我们将就着一晚好了。”张志勋捂住自己的额头，“小玉，你可以去抓一些药回来吗？最好是去好的药方，医院在没有医生的证明下，是绝对不会给你药物的。”这件小诊所压根就没有一些重要的药，而霸道男需要消炎之类，还要防止伤口恶化，他毕竟不是自己的大哥，没有他处理的那么好，最迟明天的时候，大哥应该会解决所有的事情到来。
　　“不行。”百里森毅不答应，“先在玉儿出去也很危险，而且那群人肯定是到处找我们。”他是绝对不会让自己的爱人受到一丝一毫的伤害的。
　　花心男还没有讲话的时候，小白兔已经说话了，“我没关系，他们都不认识我，小毅不用担心。”然后微笑的出去了，只是留下霸道男狠狠地瞪着张志勋。
　　“你也明白，其他人是不认识小兔子的，只要他最保险。”压根不理会自己好友的怒视，直接继续讲道，“果然想到没错，他们都到大医院去探查，想要置我们于死地。F市的大企业压根就没有那么大的胆子，竟然敢取百里少主的性命，这肯定是有人指示的。”
　　百里森毅的眼睛里，闪现着冰冷的神情，“要他们多逍遥一段时间，想不到百里家的那些分家，竟然开始蠢蠢欲动了，难道我那父亲还不知道怎么一回事吗？”尽管他是百里家的少主，但除了“mk”，父亲已经架空了他的很多事情，不过他一点都不在乎，反正他从来都没有想过要得到百里家的家业，只是来爷子那边肯定不会善罢甘休。
　　张志勋也明白自己好友的处境，拍拍他没有受伤的肩膀，“我大哥已经处理内奸的事情了，很快就会过来。”同时也提醒某人，他大哥到来的时候，那么他们必须离开，或者是去大医院，毕竟只有医疗技术，才可以完全的治好某人，只是现在他们没有办法罢了。
　　百里森毅点点头，“我知道自己怎么做。”尽管很舍不得，但他绝对不会在自己羽翼未丰的时候就把爱人暴露在其他人的眼皮底下，两年前的错误，绝对不会再犯。
　　小兔子缓缓的走在街上，华丽的灯光照的到处都是一片辉煌的色彩，而李明玉一点欣赏的心思都没有，只是来到药房，在买好了药之后，立刻就回来了，只是……
　　“小子，你身上有没有钱？”几个小混混的似地人，立刻就挡在了小白兔的眼前。
　　小兔子温和地讲到，“几位，我的身上并没有钱。”是说真的，他的钱都买药了，因此现在身上一个字都没有，不过显然那些小混混压根就不会相信。
　　“你会没钱？”看他身上穿的东西，压根就是上等的，而且刚才看他一大把的掏钱出来，“给我上……”说完后就向小兔子的方向扑去，可是还没有等他们明白过来怎么回事，只是一道刺眼的白光闪过，等他们睁开眼睛的时候，那个青年已经不见了。
　　“头……刚才……..”有人小声的询问道，明明就有人，可是现在竟然不见了，难道他们都遇到了什么诡异的事情。
　　“闭嘴！刚才肯定是我们眼花了，再去看看有什么猎物。”那个小混混低声的呵斥着，只是有点颤抖的手却泄露了他的害怕。现在科技那么发达，怎么还会有那些鬼怪的事情，分明是自己出现精神恍惚了才会这样，于是一群人立刻消失在小巷里。
　　“一一，他们没事吧？”其实李明玉并没有消失，只是站在他们的面前，可惜那些人压根看不见，因为被001隐身了。
　　001歪着自己可爱的小脑袋，笑着讲道，“没事，我只是按照小玉的吩咐吓了他们一下而已，那些人都以为是自己的精神出现状况了，没事的。”如果不是小兔子主人不允许的话，那么001肯定会吓得他们进医院，竟然敢向自己的主人抢劫，真的是活得不耐烦了。
　　“嗯，那就好。”李明玉快速的赶路，而周围的人压根就没有留意到刚才发生了什么事情，对于这个戴着黑款眼镜的普通青年，没有一个人感兴趣。
　　“怎么玉儿还没有回来，你出去看看？”百里森毅一直说，某人的额头上已经是青筋直跳，然后直接从椅子上起来，对着某人低吼道，“百里森毅！小兔子出去练一个小时都没有，你都已经说了就百多次了。”假如不是看在他是伤员的基础上，那么此时花心男一定狠狠地揍某人一圈。
　　霸道男仍旧讲道，“玉儿已经出去了很久了，要出去找他。”从来都不知道时间为何物的某人，直接冷冷地对着自己的好友下着命令，而某人最后直接忽视。
　　“你干什么？！”一掌劈晕他好了，竟然挣扎着要起床，难道想要他的大腿，还有手都废掉了吗？！
　　百里森毅淡淡的讲道，“我要出去找玉儿…….”
　　花心男无力，“好，我给你去找，我真是败给你了，也不知道前世欠了你什么，竟然是劳碌命。”正当他要打开门的时候，小兔子已经回来了。
　　“副总，你怎么了？”不是照顾霸道男吗？怎么好像一副被人蹂躏过的样子，难道是他不在的这段时间，发生了什么事情。
　　张志勋一脸感动的看着李明玉，“小兔子，你终于回来了，我再也不会受某人的茶毒了。”好像是受到了委屈的大狗，此时正在向他的主人撒娇。花心男从来都见过，原来一直冷酷无情的霸道男，竟然会想一个罗嗦的老太婆那样讲个不停，甚至还是一句话不停地重复着。
　　李明玉不解地望着花心男，再看看霸道男一脸笑意，心里甜甜的，然后就把药放到一边，接着来到百里森毅的身边，白皙的手，缓缓的抓着他宽大的手，“你的肩膀怎么又流血了？”小兔子皱眉，而眼睛里则是闪现着担忧的神情。
　　“活该，他自找的。”尽管是这样说，但是花心男还是熟练的帮某人换绷带，鲜红的血流了出来，而那个伤口不打，但却非常的深。
　　“小毅……”眼睛湿湿的，想要摸上去，但又怕碰到霸道男的痛楚，而他的手则是被百里森毅抓住了，“玉儿，我没事，真的……..一点都不痛。”缓缓地把某人的投靠在自己的胸前，后者一动都不敢动，因为此时张志勋正在帮某人止血。
　　花心男看着自己的好友，再看看小兔子，无奈的叹了一口气，他深深地发现，原来冰冷无情的人，在动心的时候，竟然可以不顾一切，“哼哼！难道你们都忘记我在这里了？”重新包扎好，这两人竟然还抱在一起，让某人的心里极度的不平衡。
　　小兔子脸色一红，急忙从霸道男的怀里出来，惹的某人闷哼一声，显然是碰到伤口了，而李明玉立刻焦急的问道，“小毅……”也不敢继续动，继续趴在某人的胸前，因此压根就没有看到男人眼里闪现的算计。
　　李明玉只是觉得在小毅抱着自己的时候，心里有一股暖流，缓缓地流向四肢，酥酥麻麻的，让人感觉非常的舒服与愉快，好像什么都比不上这一刻的温暖。

Chapter109 等我
　　“玉儿，你上来吧。”霸道男可不忍心自己心爱的人一直趴在自己的身边，至于另外一个人，连森林都睡过，现在有房顶就算是不错了。
　　李明玉摇摇头，“小毅，你睡吧，我在这里休息一晚也没事的。”小兔子想要抽出自己的手，奈何某男人压根就不放，因此只能是任由霸道男这样，只是他活动的范围小了很多。
　　花心男心里不平衡了，这就是好友和情人间的差别，他也没有见过霸道男如此的关心过自己，“小水水，你丫的也太偏心了吧？”自己忙前忙后，压根就没有怎么休息，可是这人连一句关心的问候都没有，这还是人吗？
　　霸道男冷冷地看了他一眼，“你那身子挤上来，恐怕连床都会承受不住吧。”
　　张志勋听到之后，满脸黑线，这男人分明就是嫌弃他胖，没有小兔子那样的身材，“算了，我是大人有大量，不和病人计较。”反正也讨不到便宜，干脆自己退一步，而且自己要在小白兔的面前保持温柔的形象。
　　小兔子有点好笑地看着他们两个，“小毅，这床只能是睡一个人，你好好的休息，知道吗？”说完后就用一只手缓缓地摸上百里淼毅那炯炯有神的眼睛。
　　霸道男知道小兔子的倔强，一直握住某人的一只手，听话地闭上了眼睛，嘴角微微地翘起，显示出他的好心情，而李明玉则是趴在床边。
　　“一一，不知道宝宝和贝贝怎么样了？”小兔子压根就睡不着，尽管在这里照顾霸道男，但两个孩子还是第一次离开自己，不知道他们现在有没有哭。
　　OO1那娇小的身影，立刻就出现在李明玉的脑海里，“他们……”总不能说某两个宝宝此时泪眼汪汪地看着虚空吧，而另外的两个人此时正使出浑身解数哄宝宝们睡觉吧。
　　小兔子没有继续问OO1，因为他知道自己会心疼，“宝宝……贝贝……”两个宝宝可爱的样子瞬间就出现在他的记忆里，后者不知不觉地进入了梦中。
　　“爹……爹爹……宝宝……要……爹爹……”此时的小洋楼了，却传来了婴儿大声的哭闹声，而小白白和小胖子此时两个人就快要抓狂了。尽管他们平时都带宝宝们，但他们从来都是顽皮的，压根就没有这样哭过，因此两个大男人有点束手无策。
　　“爹……爹爹……”贝贝也坐在自己哥哥的身边，无声地哭泣着，让人看了更加的可怜兮兮，好像是谁虐待了他似地。
　　小胖子立刻就把贝贝抱了起来，小心翼翼地哄道，“贝贝乖，难道贝贝想要爹爹生气吗？”见贝贝露着大大的桃子脸不解地望着自己，于是继续讲道，“你们的爹爹在走的时候，可是要你们不要哭，甚至好好的吃饭，但现在爹爹才走了那么一下子，你们就开始闹了？”他知道宝宝们一定可以听懂自己的话，其实现在这个样子，他们两个才真正地有孩子的样子。
　　“爹爹……我要爹爹……”贝贝楚楚可怜地讲道，而宝宝明显就是听到了小胖子的话，因此只是抽噎着不出声了，只是那泪水不停地流下来，已经哭红了眼睛。
　　小白白心疼得替宝宝擦着眼泪，“宝宝乖乖的，爹爹只是有事情要处理，因此才会没有回来。”其实小兔子的事情也很好猜，这里没有一个人认识，而自己却知道了主人要来的事情，那么就说明……看了一眼狐狸男，后者也像是感应到自己的注视似地，目光不期然地相遇，然后又快速地分离，只是两人都感觉到这气氛有点诡异。
　　“事事……事事……”宝宝和贝贝显然是不屈不挠，爹爹都没有告诉他们去什么事事了？！狐狸男听到宝宝们这样询问，心思转了一下，一个主意立刻就在心里形成了。
　　“宝宝，贝贝，你们的爹爹去见一个人了。”见两个孩子都没有哭地看着自己，才悻悻然地继续讲道，“那人喜欢你们的爹爹，因此你们的爹爹去见他了。”
　　话还没有说完，就已经被小白白阻止了，“别听他胡说，你们的爹爹很快就可以回来的，今晚宝宝和贝贝我一起睡？”这只狐狸男，竟然想要说主人的坏话，他是绝对不会同意的。
　　“仙人掌，不是一早就已经决定，他们和我睡吗？”狐狸男不依了，他才是宝宝们的大干爹，为何这棵仙人掌又和自己抢人。
　　宝宝看着自己的弟弟，“我睡……”小小地打了一个哈欠，而贝贝也是如此，可是在宝宝们的心中，一定要弄清楚爹爹到底是为了谁，竟然抛弃了他们。可怜的霸道男，失去记忆的他，没有想到自己已经被两个宝宝惦记上了。
　　贝贝也是因为哭累了，因此和自己的哥哥一样，至于他们会睡在哪里，宝宝和贝贝一点都不关心。看着两个孩子渐渐地睡了，两个男人同时松了一口气，“我们也休息吧。”小心翼翼地把两个娃娃抱在床上，然后一分分别一边，帮宝宝们盖好被子，立刻就进入了梦乡了。
　　无良医生在第二天的时候，就已经从G市到了F市，霸道男看到某人的时候，脸色臭臭的，自己和心爱的人都还没有相处一天呐，他就已经来了。
　　“不想留下缺憾的话，那么必须去医院。”无良医生熟练地帮某人固定好大腿，还有手臂，这个男人，难道真的想要废了自己吗？！
　　小白兔一听无良医生这样说，“那快点送他去医院吧。”假如霸道男的伤恶化的话，那么他是最不愿意看到的。
　　百里淼毅阴沉着一张脸，“没有那么严重。”怎么那么快就来了，是不是报复自己整天都拆散他和花心男呢？既然如此的话，那么以后他肯定要继续，既然破坏了他和小兔子好不容易才相聚的时间。
　　李明玉严肃地看着霸道男，“小毅，不许你拿自己的身体开玩笑。”眼里丝毫没有一点开玩笑的神情，其他人都还是第一次看到小白兔这样的神情，因此都不自觉地一愣，“乖乖的……听医生的话。”
　　“扑哧！”一声，张志勋首先忍不住笑了出来，没有想到小白兔竟然如此的有趣，堂堂“MK”的总裁，罗殿的殿主，竟然被当做是小孩子一样的哄。
　　“我们先出去，留下他们两个谈谈。”无良医生架着还在笑的某人，直接出了这个狭小的空间，只是剩下霸道男而回小兔子两两相望。
　　百里淼毅叹了一口气，然后一拉手，而小兔子立刻就被拉进了他的怀里，“玉儿……”低沉沙哑的嗓音，却带着一股哀伤，让小兔子的心里一疼，“我现在不可以把你暴露在阳光下，等我……”是的，不仅是百里家，还有H国的那个女人，到处都在查探自己爱人的消息，他绝对不会让爱人因为他受到一丝丝的危险。当初和OO1做这个约定的时候，最大的一方面就是这个原因，那个自称是智能机器人的小孩子说，他现在还没有能力保护小兔子，其实他一点都没有说错，不管是现在，还是那时候，他都还没有足够的能力来保护自己的爱人。
　　李明玉也知道自己压根就不可能跟霸道男回去，当初决定的事情，不可以随便反悔，他不是一个破坏别人家庭的人，但这心里的疼，又是怎么一回事，“嗯，小毅要好好的养伤，知道吗？可千万不要落下什么毛病。”也许连小兔子自己都没有意识到，他对于霸道男的态度，和以前那种漠视或者是忽视一点都不同。
　　百里淼毅心里一阵苦涩，但更多的是喜悦，起码现在的小兔子，已经渐渐地把自己放到了他的心里，“嗯，你也要好好的吃饭，还是太瘦了。”希望小兔子可以胖一点，但他和两年前相比，真的没有什么变化。
　　“嗯。”小白兔只是静静地躺在他的怀里，任由这个霸道的男人慢慢地叮嘱自己，那是一种从来都没有过的幸福。
　　百里淼毅在车里看着小兔子消失在人群中，眼睛缓缓地垂下，不知道在想什么，而张志勋拍拍自己好友的肩膀，“小毅，很快……”真的没有想到，这个思念成狂的人，竟然会心甘情愿地放自己的爱人离去，这需要多大的勇气才可以做到。
　　“我们走吧。”等他把伤养好了，那么这整个F市的黑道，他都要控制在自己的手中。尽管他知道他的爱人在这里，但却不会派人调查，更加不会去联系那般一直保护着小兔子的人。
　　小兔子在告别霸道男之后，立刻就驾着那车回到了D镇。当然，这是OO1的功劳，某只白兔子怎么可能会开车，幸好有OO1这个智能机器人，不然他真的是寸步难行。
　　“爹爹……爹爹……”宝宝和贝贝从一早起床的时候，就立刻在外面等他们的爹爹，不管另外的两个人如何劝告，他们都是以哭来威胁他们，弄得那两人恨得牙痒痒，却丝毫没有办法，只能是陪着两个宝宝在这里等待。
　　小兔子一下车的时候，就看到宝宝和贝贝，挥动着他们的小手小脚，甚至颤颤巍巍地向自己的方向跑来，“你们……”看到宝宝将要摔倒的样子，李明玉一个箭步就把宝宝抱在了怀里。
　　“爹爹……爹爹……想……”宝宝的小手，立刻就环住了自己爹爹的脖子，“咯咯”地笑个不停，好像昨晚哭鼻子的不是他似地。
　　“爹爹……爹爹……贝贝……抱……”贝贝跑得比自己的哥哥慢，现在看到爹爹抱着哥哥，因此可怜兮兮地伸着他的小手，李明玉把宝宝放下来，同样地抱起贝贝，在他的脸上亲了一下，后者这样才眉开眼笑地看着自己的爹爹。
　　两个宝宝的样子，让小白白和小胖子满脸黑线，这两个小恶魔，分明就是欺负他们。看看现在是什么样子，在他们爹爹的面前，压根连一滴眼泪都没有，可是昨晚就是黄河发大水的感觉……
　　“我们快点进去吧。”小白兔抱不了两个宝宝，因为宝宝就在狐狸男的怀里，那一直嘟起的红唇，说明他非常不满意自己的这个怀抱。
　　“宝宝，你也太偏心了……”狐狸男一脸伤心地看着宝宝，可惜后者的眼里只有自己的爹爹，因此对于某人的话，好像没有听到似地，弄得仙人掌在一边偷笑，气得狐狸男差点晕过去。
　　“宝宝和贝贝真乖，竟然没有哭鼻子。”小白兔在两个宝宝的脸上分别亲了一下，惹得两个宝宝立刻就大声地笑了起来，而小白白和小胖子对视一眼，他们没有哭鼻子才怪……
　　宝宝爬上自己爹爹的胸膛，“爹爹……去去……事事……”可没有忘记自己狐狸干爹告诉自己的事情，他们一定要调查清楚是谁和他们抢爹爹……

Chapter110 两年
　　小白兔知道有些事情，是应该告诉宝宝们了，可是现在……看到两个宝宝的眼睛，“你们两个的眼睛怎么肿的像是猴子？”肯定是哭过，不然怎么可能那么严重，之前看他们那么高兴，因此就没有注意到这情况。
　　宝宝和贝贝的脖子明显一缩，可见他们都害怕自己的爹爹问题，可是这回，两个干爹都不打算继续维护宝宝们，竟然如此的欺负他们两人，这两个宝宝实在是太过分了，但是……看看宝宝们那种可怜样，两个大人都说不出口。
　　“以后也不许任性，知道吗？”小兔子也知道肯定是昨晚两个孩子捣蛋了，不然为何看到两宝宝的眼睛红肿，而另外两个人则是熊猫眼。
　　宝宝和贝贝一脸认错的表情，小手不停地搅动着，生怕他们的爹爹不理他们似地。其实他们的爹爹一点都不可怕，甚至还非常的温柔，但看到他们爹爹难过的时候，两个宝宝立刻就不敢捣蛋了，生怕他们的爹爹伤心。
　　“辛苦你们两人了，宝宝和贝贝肯定弄得你们头大。”小兔子决定冷落一下宝宝和贝贝，不然这两个小子以后就会无法无天了。
　　狐狸男和仙人掌都摇摇头，“没事，我们先去补眠了。”打了一个哈欠，明显就是一副没有睡饱的样子，小兔子点点头，充满歉意地让他们去休息了。
　　看着两个明显就是一副做错事的宝宝们，小兔子有点生硬地问道，“宝宝，贝贝，你知道自己错在哪里吗？”尽管他们还不到两岁，但此时的小白兔，明显就把宝宝们都当成是懂事的孩子了。
　　宝宝无措地把玩着自己的手指，“哭……爹爹……宝宝……错了……”大大的眼睛里，有点泪水，他不敢抬头，生怕看到爹爹讨厌自己的眼神。
　　贝贝拉拉自己爹爹的衣袖，“爹爹……贝贝……错……”一滴滴地眼泪掉到了自己的手上，但他却不敢哭出声。
　　小白兔叹了一口气，在宝宝和贝贝的头上摸了一下，“爹爹也不是生气，只是爹爹因为担心你们的爸爸，才会离开你们一天。”也不知道霸道男现在如何了，不过有斯文医生在，应该不会有什么事情，希望他快点把自己的伤养好。
　　宝宝和贝贝一听到爸爸，立刻就把小脑袋抬起来，甚至脸上还挂着泪水，“爸爸？”大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，在宝宝们的心中，只有爹爹，而爸爸这个词对于他们来讲，真的是有点陌生。
　　李明玉点点头，眼里闪现着温柔的光芒，“嗯，现在宝宝和贝贝不懂，但除了爹爹以外，你们还有一个爸爸，他现在因为很忙，因此没时间来看你们，你们一定要记得爸爸哦。”浑身都散发着那种柔和的光芒，看的宝宝和贝贝，两双眼睛都不停地转动着……
　　那个从来都没有见过的爸爸，竟然夺走他们的亲亲爹爹，显然在爹爹的心中，那个爸爸很重要，不然也不会丢下他们。此时的宝宝们，已经对素昧谋面的某人，充满了敌意，在他们的心中，他就是抢走自己亲亲爹爹的大坏蛋。
　　“嗯。”两个宝宝都是一副乖乖的样子，小白兔压根就不知道宝宝们的想法，只是觉得他们真的是非常的懂事，因此对于他们认错的态度，还是非常满意的。
　　“爹爹……爹爹……哥哥又欺负我？”一个看起来只有四五岁的孩子，穿着比卡丘的T衫，小小的短裤。一个小跑地撞进自己爹爹的怀里，稚嫩的脸蛋，泛着红晕，水汪汪的大眼睛，短短的发丝因为跑的关系，给微风吹乱了。
　　青年瞬间就把孩子稳住，然后宠溺地点点他那挺翘的鼻子，“你哥哥又怎么欺负你了？”魔魅般的眼睛，好笑地看着自己怀里的娃娃，而岁月并没有在他的脸上留下任何的痕迹，反而显得更加的成熟，令人移不开眼睛。
　　倚在他怀里的孩子立刻就可怜兮兮地讲道，“哥哥又拿虫虫来吓唬贝贝，爹爹要为贝贝做主。”小手拉着他爹爹的手，一脸撒娇的样子。
　　“好，那贝贝带爹爹去看看什么虫子。”这个青年正是李明玉，经过两年的时间，宝宝们都已经是四岁了，这里的生活都非常的平静，而他的水果和蔬菜，都已经有了固定的销售渠道，因为新鲜，没有农药的污染，异常的好吃，因此那些商家特别的喜欢，每次都希望和小兔子他们订立条约，不过狐狸男和小白白是什么人，压根就不可能让他们得逞，因此收购的价格都是比一般的蔬菜和水果要高出一些。
　　宝宝的小手里拿着一条小小的蚯蚓，那条小蚯蚓甚至在宝宝的手里不停地挣扎着，穿着和贝贝相同的衣服，只是这个显得高大一些，“哼！想要逃出我的手掌心，看看我怎么整治你。”一样是大大的眼睛，但却偏向于霸道男的那种深邃，此时嘴角微微地翘起，小小的身体，却散发着狡猾的气息。
　　小白兔一看到他手里的东西，脸顿时是一阵青一阵白，“宝宝，你给我放下那脏兮兮的……”话还没有说完，宝宝已经被自己爹爹的声音吓到了，然后蚯蚓一扔，好巧不巧地丢到了李明玉的肩膀上，后者一看，双眼一翻，立刻晕过去了。
　　“啊……啊……啊啊啊……”贝贝的高分贝，在这安静的草地上，显得格外的清晰，而眼睛里已经聚满了泪水，“哥哥……你坏！你很坏……你吓爹爹了……”他们的亲亲爹爹最怕的就是这种软体的动物，每次一看到的时候，都躲得远远的，想不到这次哥哥竟然放到爹爹的身上去了。
　　宝宝也吓得急忙地来到自己爹爹的身边，把那条还在挣扎的蚯蚓丢到其他的地方，小手不停地摸着自己爹爹的脸蛋，“你还不快去把干爹他们叫出来……”宝宝双眼一瞪，而贝贝立刻就跑起来去叫他们的干爹了，此时他的心里也非常的自责，尽管他也很讨厌这种软软的东西，但因为是自己的缘故，竟然把爹爹吓晕了，贝贝一边跑，一边流着眼泪……
　　“爹爹……爹爹……宝宝不是故意的……爹爹……”宝宝毕竟还是一个只有四岁的孩子，怎么可能如此镇定地处理事情，他不停地趴在自己爹爹的身上哭，此时他恨死那条蚯蚓了。呜呜，宝宝一定要将它挫骨扬灰，这样才对得起爹爹。
　　狐狸男和小白白立刻就到了现场，看到昏迷的小兔子，还有哭得稀里哗啦的宝宝，不知道要说什么好，“宝宝和贝贝不哭，你们的爹爹没事。”小白白抱起小兔子，然后就直接回去了，没有想到对什么都少根筋的小主人，竟然会害怕那些软体的动物，这是他们都没有想到的，只是为何会晕过去呢？！看看四周，貌似没有软体之类的动物呢？！再看看宝宝手上脏脏的，还有那不断流下来的眼泪，顿时明白了是怎么一回事了，也好，让宝宝记住这个教训，不然整天拿虫子或者是软体动物吓他的弟弟。
　　贝贝在狐狸男的怀里，因为去叫人的缘故，而他的那短手短脚跑得慢，因此小胖子就直接把他抱在自己的怀里，而可怜的宝宝，只能是一路小跑地跟着几个大人。他知道自己闯祸了，因此也不吭声，不过因为他平时都捣蛋的缘故，因此体力在同龄人当中还是非常出色的。
　　“爹爹什么时候醒来？”贝贝看着在床上的爹爹，大大的眼睛里，充满了担忧，而宝宝也是如此，但却没有靠近，他很怕爹爹醒来不要自己了，想到这里的时候，眼泪不停地流了下来……
　　“没事，很快就会醒来。”小白白的心比较软，因此对着还在流泪，眼睛已经肿得像是桃子的宝宝，某棵仙人掌实在是不忍心，毕竟是自己带大的孩子，怎么可能会真的责怪他。
　　宝宝含着眼泪点点头，都是自己的错，不然爹爹也不会这样，默默地守候在他们爹爹的身边，任由他们两个干爹怎么说也不离开。
　　小白兔缓缓地睁开自己的眼睛，看见的就是两个打盹的孩子，“宝宝，贝贝……”想到自己竟然被一条蚯蚓吓晕了，脸上就是一阵尴尬，不过那蚯蚓实在是太恶心了。
　　宝宝和贝贝立刻就醒来，双眼都望着自己的爹爹，“爹爹，都是宝宝的错，宝宝不是故意的。”低着自己的头，不敢和自己的爹爹亲近，声音却有点哭咽。
　　李明玉微笑着讲道，“宝宝没错，但以后不要那么顽皮了，竟然还吓唬你的弟弟。”他就知道自己一醒来的时候，宝宝肯定会非常的自责。
　　宝宝圆溜溜的眼睛，望着自己的爹爹，带着小心翼翼地询问道，“爹爹真的不怪宝宝？”心里好紧张，假如爹爹是故意欺骗自己的话，那么宝宝应该怎么办呢？！
　　小兔子坐起来，并且把宝宝和贝贝抱在自己的床上，“你们两个小傻瓜，爹爹怎么会责备你们，以后不要拿虫子玩了。”想到长长的挣扎的软体动物，小白兔就一阵毛骨悚然。
　　“嗯。”宝宝大力地点点头，在心中决定，以后在自己亲亲爹爹的面前，绝对不会玩虫子，不过那罪魁祸首，他是绝对不会放过的。
　　“MK”大厦的最高办公室里，一个消瘦的男人此时正不停地批阅着文件，而刚硬的脸上，则是有了点点的胡渣，可见他已经起码有几天都没有休息了。
　　“啪！”的一声，门被大力地打开，“你到底在搞什么？”这两年以来，百里淼毅都非常的正常，甚至H国的黑道势力已经被瓦解了，而他们基本上都掌握了C国的势力，但自从一个月前期，这人竟然把一年之后的订单都已经批阅了，甚至拼了命的工作。好不容易养起来的肉，现在又是回归到那种骨头似地样子，他都不知道自己的好友到底想要干什么。
　　霸道男连眼皮都没有抬起来，“我要工作，你先出去。”冷冷地讲道，只有他自己知道，约定的时间只有一个月了，因此他要把手里的工作做完，这样就可以和自己爱人去逍遥了。这两年的时间，他把百里家的那些蛀虫全部都铲除了，而黑道的势力也在自己的控制范围之内，因此他的工作量非常的恐怖。
　　“你不和说清楚是怎么一回事，我就不走了……”花心男直接在沙发上了坐了下来，他就不相信自己的好友可以忍得下自己的骚扰。
　　“随便……”然后只是听见键盘声，而张志勋若有所思地望着忙碌的某人，肯定是有阴谋，竟然把公司未来一年的计划，要签约的文件，都给他先做了……

Chapter111 约定之时
　　“霸道男，你告诉我怎么回事，我就会帮你，不然我和你一样翘班。”张志勋凉飕飕地讲道，不要以为他不知道自己的好友在计划什么，从公事上就可以看出，他未来的一段日子，肯定会翘班。
　　此时百里淼毅才从繁忙的工作中抬起自己的头，“你想要翘班？”那怎么行，尽管现在公司的业务很稳定，但没有副总在这里坐镇是不行的，一些重大的决策，必须由总裁或者是副总决定才可以。
　　“没错，如果你不告诉我的话，那么我就翘班。”花心男翘着二郎腿，双手抱胸讲道。不过就算告诉自己了，那么他会晚一点翘班，反正还有总经理在这里，因此没多大的关系。
　　百里淼毅伸伸懒腰，这才慢慢地解释着，“还有一个月的日子，就到了约定的时间，而我要提前工作完，这样就可以用最好的精神去看小兔子了。”他一点都不担心小兔子在哪里，到了时间之后OO1一定会告诉自己，尽管OO1是智能机器人，但百里淼毅就是感觉他像是人类一样地懂得感情。
　　张志勋一脸古怪地望着自己的好友，“什么约定？”难道这个约定是他不知道的？！他怎么不知道小兔子竟然有如此好的头脑？！还是说小兔子一直在扮猪吃老虎？！
　　“四年之约，只是没有想到在中间的时候，玉儿竟然会来看我，这也是我不去找他的原因。”百里淼毅缓缓地讲述着，在看到自己好友不解的眼神之后，才慢慢地讲道，“玉儿的身边有智能机器人，而且为了玉儿，他就和我做了一个约定……”把自己知道的都告诉给他知道，“现在你知道了，那么就好好地待在这里坐镇，公司未来一年的业务就靠你了。”因为即将要见到小兔子，因此霸道男的心情则是非常的好，也把自己的希望说了出来。
　　张志勋瞪着一双桃花眼，“你说什么，一年的业务都交给我？”笑话，这男人竟然打算翘班一年，这太过分了，他一定不会同意的。
　　百里淼毅认真地点点头，“嗯，你是我的好友，除了你，我不知道还可以信任谁，因此小志志，你这一切就交给你了。”尽管是这样说，但那眼睛里却充满了威胁，他和无良医生的情，到现在都不清不楚的，像情人，又像是亲人，也不知道他们的进展怎么样了。
　　张志勋抿着嘴唇没有讲话，他可不会那么傻，每次都被自己的好友耍得团团转，现在竟然是公然翘班，把这一个大公司交给自己，“难道你不怕我亏空这个公司？”
　　“尽情的挥洒吧，我不在乎。”说完后霸道男就不理恨得牙痒痒的某人，直接沉醉在自己的工作之中，他要用最快的速度把一切都处理好。
　　“爹爹，上学是什么？”宝宝好奇地看着自己的爹爹，他的爹爹竟然说要让自己和贝贝去上学，难道是可以吃的东西吗？！
　　小白兔放下手里的东西，“就是宝宝和贝贝可以认识新朋友的地方。”他们已经在这里待了四年了，而宝宝和贝贝也已经到了上学的年纪，这里的环境虽然很好，但可不能耽误宝宝们的学习。
　　“爹爹是和我们一起去吗？”贝贝爬到自己爹爹的怀里，睁着大大的眼睛，好奇地问道。尽管宝宝和贝贝已经四岁了，但他们还是非常喜欢待在自己爹爹的怀里，那种香香的感觉令他们非常的舒服。
　　李明玉笑着摇摇头，“爹爹都已经大了，怎么可能去上学，这是宝宝和贝贝一起去，以后会认识很多新朋友。”先问问宝宝和贝贝的意见，接着才可以准备其他的事情，现在还不急，等宝宝们满五岁去比较好。
　　宝宝听到自己的爹爹那样说，立刻就嘟起自己的红唇，“那宝宝不要去上学，宝宝要爹爹，宝宝不要新朋友。”在宝宝的心中，除了自己的爹爹，就是弟弟和干爹，其他人压根就不放在心里。
　　“贝贝也不要。”躺在某人怀里的贝贝也是嘟着嘴唇强烈地反对着，他不要离开自己的爹爹，现在有爹爹，还有哥哥和干爹陪着自己，就已经好了。
　　“咚咚……”李明玉直接在宝宝和贝贝小脑袋上敲了一记，惹得两个宝宝都不满地看着自己的爹爹，现在爹爹变得暴力了，以前爹爹都只是会摸摸他们，而不是敲他们。
　　“爹爹，痛痛……宝宝要吹吹……”可怜兮兮的样子，而且把自己的那颗小脑袋凑到自己爹爹的面前，后者无奈地笑了一下，然后在他的脑袋上吹了一下，宝宝立刻就眉开眼笑，当然，贝贝也是如此，不然他们兄弟还打起来呢。
　　“你们现在长大了，要认识新朋友，不可以困在这个地方。”李明玉温柔地讲道，尽管现在宝宝们只有四岁，但已经为他们的未来打算了，“以后宝宝们就知道。”
　　贝贝摇摇头，“那……”和自己的哥哥对视了一眼，“等多一段时间我们再去上学好不好？”这一段时间他和哥哥可以想办法不去上学，先拖延时间，他们的爹爹心很软，到时候……
　　“好，不过不许想一些鬼点子拖着不去上学。”小兔子会那么快地答应宝宝，主要是还有一个原因，那就是他们不可能继续住在这里，因为这里实在是太偏僻了，不利于宝宝们去上学。
　　两个宝宝都不停地点头，“爹爹，我和弟弟去玩了……”拉着还在自己爹爹怀里的贝贝，两个小孩子直接走了……而小兔子只是笑着摇摇头。
　　狐狸男从外面走进来，没有看到两个小恶魔，于是不解地询问道，“宝宝和贝贝呢？”这几年，他已经习惯了两个孩子，自己对小兔子的感情也慢慢地变成了亲情了，这种转变，连他自己都不清楚是为何。不过当初那种悸动的感觉却没有了，反而对那棵仙人掌……急忙地摇摇头，把不应该有的想法赶出自己的大脑。这两年，他很少到外面接工作，一直都陪着他们在这里，这样平静的生活觉得非常的和谐，宁静，有一种淡淡地幸福围绕在周围。
　　“他们都出去玩了，你也知道，他们两个就不是安生的主。”看到小胖子，李明玉是感激的，要是没有小白白和他，那么自己带着两个宝宝是很辛苦的。
　　狐狸男笑了一下，“小玉，最近我要工作，可能要出去了，而家里有什么事情，你就小给小白白吧。”爱情化为亲情，也不过是瞬间的事情，连小胖子自己都没有意识到，此时他对于小兔子只是对弟弟的维护而已。
　　“嗯，你大概要去多久？”到时候他们要搬家，先告诉小胖子吧，“宝宝和贝贝也差不多要上幼儿园了，因此我想要先到城市去住一段时间，让宝宝们适应一下环境，然后再去学习。”
　　小胖子对于小白兔的话，感觉到温柔，“嗯，三个月左右吧，叫小白白在F市找一座房子，在市中心，我们住一段时间，就可以让宝宝和贝贝去上学了。”不知道那两个小恶魔到了幼儿园，会不会闹得天翻地覆，真的是非常期待呢。
　　李明玉点点头，“那你好好的准备。”小胖子花在他们的时间实在是太多了，他应该有自己的事业，而不是被束缚在这里。
　　OO1看着小胖子，还有自己的主人，这个男人也为自己的小兔子主人付出了很多，只是可惜他并不是小玉的命定天子，倒是小白白非常适合狐狸男。
　　“小玉，你这两年有想霸道男吗？”离自己约定的时间快到了，而且那个男人比自己想象的做得还好，那个曾经差点让自己小兔子主人流产的女人，此时是过着生不如死的生活。尽管还有一些小蚂蚁，但对于这个执着的男人，OO1还是非常满意的。
　　李明玉没有想到OO1突然问道这个问题，“不清楚，因为我的时间都在照顾宝宝们了，只是你发现没，宝宝和贝贝的身上，都有他的影子。”特别是宝宝的那双眼睛，怒视起来的时候，倒是和霸道男一模一样，只是现在他们都还没有长大，因此也不知道会如何。
　　“是啊，毕竟是他的孩子吗？”OO1已经从两个宝宝的身上，看到了某人的身影，随着时间越来越长，这种感觉就越来越明显。
　　“那也是我的孩子，他只是提供种子罢了。”小兔子直接反驳OO1，“不过也是差不多让宝宝们看看他们的爸爸了。”可是霸道男都已经有老婆了，这……小白兔很为难，不知道应该怎么办好，这几年，宝宝们并没有问他们的妈妈是谁，这么乖巧懂事的孩子，压根就没有几个人有。
　　OO1看到自己小兔子主人那种落寞的眼神，觉得自己应该把约定告诉给自己的主人，“小玉，我和百里淼毅有一个约定，那就是四年之后，他有能力了，才可以来找你。”至于消除记忆的事情，还是不要说好啦，不然连他自己都不知道会不会刺激到自己的小兔子主人。既然那男人那么爱自己的主人，就算有宝宝，也应该是爱屋及乌吧。
　　“什么？”听到这个消息的小兔子一愣，他从来都没有想过是这样的，“小毅不是已经结婚了吗？”怎么还可以来找自己？！这实在是……他可不希望小毅伤害自己的老婆。
　　OO1直接在李明玉的脑海里摇摇头，“霸道男哪里有结婚，那个女人一直都是欺骗你的，而小毅为了保护你不受到伤害，因此才会放你离开，现在麻烦都已经解决了，那么他很快就会来找你和宝宝们。”这个也是因为他自己能力不够的缘故。
　　李明玉被这个消息打得七荤八素，他从来都没有想过那个女人是欺骗他的，在他的心中，婚姻是神圣的，既然已经承诺了，那么一生都不会改变。其实在某些方面，小白兔的思想还是非常古老的，尽管他因为不得已的原因休了霸道男，但却从来都没有想过再成立一个家庭。
　　“也就是说，霸道男压根就没有老婆？”连小兔子自己都没有发现，他的声音里的喜悦，还有那种激动的心情。
　　OO1点点头，“嗯，他一直都是单身。”看来小兔子主人也不是无动于衷，他对于那个男人，肯定有特殊的感情，只是比别人来得迟罢了，不过不知道霸道男什么时候才会知道春天的到来。
　　李明玉看着虚空，“也就是说，等他处理好了事情，就会来找我和宝宝们吗？”当时那种暖暖的感觉，比现在更加的旺盛，尽管他不知道是什么，但心情却非常的愉悦。
　　“是的，还有一个月的时间。”OO1笑着讲道，也许是因为分离，才会人自己的小兔子主人懂得了自己对霸道男的那种感情。即使现在还不明显，但是假以时日，他一定可以知道自己想要什么。

Chapter112 寻来
　　听到001的话，小白兔顿时不知道是什么感觉，那种充满了希望，还有甜蜜，甚至是幸福，他不清楚为何会这样，也许是因为宝宝们要见到自己爸爸的缘故吧。小兔子一直都认为宝宝们不是只有他一个爹爹，而霸道男则是他们的另外一个爸爸。
　　百里森毅在一个月之内，就把未来一年的计划都交给了花心男，而自己却精神充足地去见自己的爱人，即使前两年他们也是匆匆地见了一面，但连一天的时间都没有，这些天，他一直都激动地等待着001的通知。其实他可以自己去调查，而且F市也在他的控制之下，只要是稍微用一点心思，那么就可以查到小兔子的行踪，但他为了尊重和001的约定，因此并没有去冒犯他们。
　　时间到达的前一刻，霸道男就把无良医生和花心男都赶出去了，只是剩下自己一个人等待001的到来，在时针指正的那一刻，001那可爱的样子瞬间就出现在百里森毅的眼前。
　　“你来了，那么现在可以告诉我玉儿在哪里吗？”深邃的眼睛里，丝毫不掩饰自己眼里的激动，而双手也紧紧地握住自己的拳头。
　　001看着这个成熟很多的男人，但是在自己小主人的面前，却还是像以前一样，“经过四年的时间，你已经达到了我的要求，既然如此……”，他把小兔子主人的消息告诉给他知道，但却并没有恢复他的记忆。在001的心中，假如这个男人真的可以为自己的主人做到如此的话，那么多了两个孩子，应该也会爱屋及乌。
　　百里森毅在听完后，就立刻激动地冲出去了，甚至直接无视无良医生和花心男。
　　“这……这……”张志勋见自己的好友，甚至连一个眼神都没有给自己，就马上消失在他们的视线内，因此气得说不出话来。他好歹也是霸道男从小到大的好友，现在竟然连一个招呼都没有和自己打，这真的是有异性没人性的做法。
　　张志远推推自己鼻梁上的眼睛，“你快点处理那个公司的事情，我们也一起去。”竟然又算计了自己的弟弟，他可不会轻易地放过某人。
　　“好。”张志勋的眼里燃烧着的斗志，虽然他已经答应了自己的好友要打理“MK”，但却没有限定是多久，因此 ……既然连他们的最大老总都已经翘班了，那么自己身为副总也不需要继续留在这。
　　无良医生看着自己的弟弟，心里是化不开的柔情，而后者则是打了一个冷战，然后有点不自然地讲道，“我去公司了。”像是逃跑般地离开某人的视线内，因此没有发现后者那种势在必得的眼神。
　　百里森毅看着周围的景色，一片宁静，绿油油的草地，让人感觉非常的舒服。微风徐徐吹来，短短的发丝微微地飘荡着，有几缕挂在了脸颊上，衬托出不羁的色彩。那消瘦的脸，还有胡渣的下巴，更是休现了他那种堕落的迷感。
　　“玉儿……”看到那个朝思慕想的身影，某个男子深情地喊道，而后者在看到来人的时候，明显就呆了一下。
　　小兔子看着眼前的这个人，在阳光的照耀下，显得更加的成熟了“小毅……”不自觉地展开自己的笑容，然后走向前，把还在发呆的某霸道男，拉进别墅里。
　　“喝茶……”见男人还是呆呆的，小兔子迷感不解地望着眼前的霸道男“怎么了？”没有想到他那么快就找来了，一见到他的时候，心里真的是非常的高兴，但现在已经平静下来了，好像那一丝丝的涟漪，从来都没有出现过似地。
　　霸道男看到眼前的人，生怕是幻影，直到手碰触到那温热的感觉，某人才明白这一切都是真的“儿……”瞬间就把自己的嘴唇凑上前去。
　　“你……”话还没有说完，就已经被堵住了红唇，而身休也挣扎着……
　　“我想你……”，干言万语，只是化为这区区的三个宇，而小兔子在听到这句话之后，突然间就没有继续挣扎了，于是大厅里却传出了暖昧的声音……
　　大厅里的门被悄悄的打开了，而宝宝和贝贝顿时就看到自己的爹地正在被人“欺负”！顿时怒火中烧，向他们的方向冲去……
　　霸道男敲着二郎腿，再次看着这两个从房间里出来的孩子，大大的眼睛里，露出了好奇的情绪，可是又像是保姆似地一样地守护在他们爹爹的面前。
　　“想要知道我追求你是什么意思吗？”某个男人抛出鱼饵，这两个孩子竟然是他的小兔子收养的，而且他还说是自己的孩子，那么是不是已经证明，小白兔再次地承认了他的地位。
　　宝宝和贝贝对视一眼，然后急忙地摇摇头，“你这个猥琐大猪，不许欺负我善良的爹地。”
　　贝贝甚至还是拿着自己的玩具枪，一脸警惕地望着这个突然就出现在他们面前的男人，“没错，你这只大猪，竟然敢打我爹爹的主意。”
　　小白兔对于两个宝宝的执着，有点生气，但更多的是欣慰，想不到他们两个只有四岁，就已经知道保护自己了，于是把他们两个都搂在自己的怀里，温柔地讲道，“宝宝，贝贝，他是我的朋友，只是很久没有见而罢了。”当听到霸道男询问是自己收养的两个孩子时，小兔子那颗本来有点被温暖的心，顿时冷却了下来，宝宝们是他的生命，可是这个身为宝宝们的爸爸，竟然不承认两个宝宝”
　　宝宝那酷似霸道男的眼睛，微微地眯起，然后和自己的弟弟对视一眼，“好，那么爹爹和这位大猪好好的聚会一下吧，我们两个就在这里，保证不会打扰爹爹。”大大的眼睛，刹那间就开始聚集了泪水，而在小白兔看不到的时候，则是一脸敌意地望着坐在他们对面的男人。
　　“爹爹，我们也没有见过大猪，让我也留下吧。”贝贝也是泪眼汪汪地看着自己的爹地，刚才因为不想爹爹伤心，因此才会在一边偷听。
　　当百里森毅听到这两个小娃娃竟然称呼自己为大猪的时候，一群鸟鸦顿时就从他的头上飞过，“玉儿，就让他们留下吧，毕竟我以后可是他们的爸爸。”充满自信的色彩，但却让对而的三人都是一倍，而宝宝和贝贝，两人眼里的敌意，则是充满了浓浓的怒火。他们可是清楚的记得，有一次他们的爹爹抛下自己，为的就是见那个所谓的爸爸，这一次……这一次……
　　李明玉摇摇头，“宝宝，贝贝，你们难道不听爹爹的话了吗？还是你们已经不需要爹爹了？”有些话，他是不想要给宝宝他们听见，之前还以为他们都回自己的房间里，可是没有想到他们竟然偷听。
　　宝宝急忙地摇头“不……爹爹……宝宝知错了……”而贝贝也是垂头丧气地低着头，他们都不想让自己的伤心，“我和哥哥回去了。”两个宝宝手拉着手，渐渐地消失在两人的面前，直到看不到之后，小白兔才松了一口气。
　　“玉儿……”百里森毅想要上前楼住心爱之人的时候，却被小兔子躲开了，前者眼睛一眯，有点不理解小白兔的行为，明明他的心就已经渐渐地接受了自己，那为何……
　　李明玉再一次看到霸道男这个样手，心里有点毛毛的，但是为了宝宝们，他必须和霸道男先说清楚，“小毅，你不承认宝宝们是你的儿子，那么……”话还没有说下去，但却被百里森毅打断了，男人知道小兔子又开始钻牛角尖了，他必须把自己的话说清楚。
　　“玉心儿……”一个箭步，又是把自己心爱的人楼在怀里，“我会把两个孩手都当成是我的孩手。”反正他只要小白兔就够了，至于那两个聪明的孩子，看起来也接有趣的，而自己也不打算和女人生孩手，那么这两个孩子以后可以继承自己的产业。
　　李明玉那魅感般地眼眸，定定地看了搂住自己的男人，然后才认真地讲道，“他们是你的孩子！！”假如当初不喜欢宝宝和贝贝的话，那么在他们出生的时候，男人就不会经常都抱着他们，可是现在霸道男说的又是什么意思？难道他已经忘记了宝宝和贝贝是他的孩子，这个事实吗？！
　　“是，他们都是我的孩手。”百里淼毅知道，如果自己不答应小白兔的话，那么自己四年来的努力，还有自己的爱，全部都会化成泡影。
　　李明玉摇摇头，“小毅……”并没有挣扎出男人的怀抱，只是那眼睛却有点坚决的意味，在霸道男深情地望着自己爱人的时候，他却轻轻地说出来一句让某人吐血的话，“你必须让宝宝们都承认你们是他们的爸爸。”不然一切都是免谈，心里暗暗地补充着，不管霸道男如何想，但是宝宝和贝贝的心却是最重要的。
　　百里森毅以为自己是出现了幻听，于是不确定地再次询问道，“你的意思是说，假如两个孩手都不承认我是他们的爸爸，那么你就不要我，是吗？”心里不知道是什么滋味，自己竟然比不上那两个被收养的孩手，顿时全身都散发着忧伤却冷酷的气息。
　　“小毅，你要明白，宝宝和贝贝，他们都是我的生命。”李明玉认真地讲道，他们都是自己最亲的人，他们有剪不断的血缘关系，是任何一个人都比不了的。
　　百里森毅面如死灰“我知道了。”苦笑了一下，不是一早就知道小白兔无心无肺的吗？！为何自己还是陷得如此的深，不过要两个孩子承认自己，也不是一件很难的事情，只是有点不爽，不，是非常不爽，那两个小屁孩竟然占了他爱人的所有注意力。
　　“嗯，两个宝宝一定会喜欢你的。”小兔子的眼里，充满了柔情，而他却不知道，此时两个宝宝正在算计着某个男人。
　　百里森毅很满意自己的爱人并没有立刻就推开自己，他臭臭爱人的颈脖，深深地呼吸了一下，“玉儿……你这些年过得如何？”这个地方是非常的好，但是交通却非常的不方便。假如没有其他人照顾的话，那么他的小兔子怎么生活呢？！
　　李明玉迷感不解地看着霸道男，这有什么好问的，他都是带两个宝宝，还有就是有时候打理水果和蔬菜而已，“宝宝和贝贝都很顽皮，如果没有小白白和小胖子，那么肯定很艰难。”除了宝宝们的事情，其他都是他们两个在处理，现在都已经把他们当成是家人了。
　　百里森毅愣愣地询问道，“小胖子？”有点咬牙切齿的味道，眼睛巡查四周，并没有发现对方的身影，心里顿时松了一口气。
　　“是小胖子……”说完这句话之后，小白兔明显就感觉到温度下降了，而某人的呼吸却粗重了很多……

Chapter113 悲催的某人
　　空气中散发着粗重的气息，而小兔子扭动了一下之后，霸道男还是清楚的记得自己怀里的人是谁，因此急忙地收敛了自己的气息。
　　“玉儿……”声音沙哑，带着不易觉察的痛，“小胖子……”停顿了一会儿，才缓缓地询问道，“他和你在一起了吗？”没有想到四年的时间，却把自己的爱人推到了别人的怀里，此时的他在想，当初和001的约定，到底是对，还是错？！此时他已经强大了，强大到可以保护自己的爱人，不让他受到一丝一毫的伤害，可惜命运弄人，等他一切都准备好的时候，爱人已经投入了别人的怀抱。
　　小兔子不理解为何霸道男突然这样，于是转身，微微地挣脱他的怀抱，而后者也把手轻轻地放开了，“我们是在一起啊。”他和宝宝们，还有小白白，都是住在一起，霸道男的脑袋是不是进水了，不然怎么会问这么简单的问题。
　　百里森毅浑身都散发着忧伤的气息，为何到头来还是一场空，“他对你好吗？”假如是换做以前的霸道男，那么他压根就不会退缩，甚至绑也要把自己的爱人绑在身边，只是现在他却不想伤害小兔子。也许有一句话说得非常对，先爱上的人先输，或许从命运相遇的那一刻，他已经彻底地输了。
　　“他对宝宝们很好，而且这里的很多事情，都是他在处理，宝宝们也很喜欢他呢。”李明玉丝毫没有感觉到霸道男眼里的妒忌和深深压制着的怒火，“宝宝和贝贝小时候，特别喜欢让他带着他飞飞……”一提到自己的孩子，小白兔浑身都散发着耀眼的光芒，而某男人则是觉得自己处在黑暗里，甚至连呼吸都觉得痛苦。
　　百里森毅苦涩地讲道，“因此玉儿才说要宝宝们同意……”，原来如此，颜羽翎已经被宝宝们认定了，因此他的小兔子就选择了狐狸男。
　　小白兔此时才发现某人的不正常，于是有点小声地询问道，“你怎么了？什么宝宝们的同意？他已经是宝宝和贝贝的干爹了。”两年没有见霸道男，这才发现他和两年前没有什么变化，还是如此的消瘦，不过现在却充满了哀伤，绝望的气息，不知道怎的，他的心痛了一下。
　　“干爹？不是爸爸吗？”毕竟是从小就处在勾心斗角处的人，一下子就发现了某只兔子的漏洞。
　　小白兔眼神古怪地望着霸道男，“干爹不是爸爸！！”然后也不看霸道男，直接上楼去了，剩下呆愣的百里森毅，还在消化自己爱人刚才说的话。
　　小兔子很生气，“咚……”，的一声，就把门直接关上，而自己坐在床上生闷气，他还是第一次有如此大的情绪波动，霸道男竟然不承认宝宝和贝贝，那是不是说，他压根就不想要他们两个。想到这里的时候，小兔子就更加的生气，侧在床上，闷闷不乐地把枕头压在自己的脸上。
　　001那可爱的脸，立刻就出现在李明玉的大脑里，“小玉，你这样会闷坏的？”霸道男竟然在嫌弃两个孩子，那么就让他多受苦才好，不然真的不会珍惜他的小兔子主人。尽管那个男人在四年的时间表现得非常好，可是他惹自己的小兔子主人生气了，就应该接受惩罚。可怜的霸道男，就是因为自己一时间对自己爱人的误解，令他情路难走，甚至还有很多弯路和障碍在等着他。
　　李明玉郁闷的声音传出来，“一一，你说是不是霸道男不喜欢宝宝和贝贝？”不然怎么会不喜欢当他们的爸爸呢，当初他们可是约定好，难道经过了一段时间，他已经完同忘记曾经的承诺了。
　　001急忙地摇摇头，“怎么可能会不喜欢宝宝和贝贝，只是现在他们还没有接触罢了，而且你看看宝宝们，都是很喜欢霸道男的。”记忆的苏醒可不是自己可以做的，只能是靠某人的意志力，而且看宝宝和贝贝两个孩子，真的是非常喜欢他们未来的“爸爸”呢，不然怎么会一开始就注意到他了。
　　小白兔想要说什么，但也明白两个宝宝如果不喜欢的话，那么压根就不会理会此人。这从每次和他们谈判水果的人就可以看出来，不管对方如此逗弄他们，这两个孩子采取的方法都是直接无视，“嗯，希望霸道男可以让宝宝们接受他。”觉得有点累，他直接和周公约会去了，可是却不知道此时的霸道男可是处于煎熬当中，一个人呆呆地坐在大厅里，不知道在想什么。
　　宝宝和贝贝偷偷地在楼梯口伸着自己小小的脑袋，刚才爹爹生气了，不知道下面的这个大猪是怎么惹他们的爹爹生气。
　　百里森毅一眼就发现了那两颗小头颅，于是自认为露出一个温柔的笑容，可是却不知道他现在的样子，更是有一种颓废的感觉，“你们两个，快点过来，我就告诉你们，我追你，是什么意思。”从短短的相处当中，他就已经了解到这两个小屁孩，肯定是好奇心非常旺盛的孩子，果然……
　　其中一个大大的眼睛里，出现了挣扎，然后两个宝宝立刻就转过头去，小脑袋凑在一起商量，“哥哥，我想要知道那是什么意思？”贝贝小小声地讲道，可是他不知道自己的声音在这安静的地方，格外的清晰。
　　宝宝捂住贝贝的嘴巴，然后在他的耳朵边讲道，“其实我也想要知道，但是那个大猪……”让他们的爹爹说自己，甚至还惹自己的爹爹生气，他们要让大猪知道，爹爹和他们，都不是大猪可以随便欺负的。
　　“哥哥，我们在知道后，再来实施我们的计划。”贝贝知道自己刚才太大声了，同样地咬着自己哥哥的耳朵讲道，后者推推自己的弟弟，觉得耳朵痒痒的。
　　宝宝此时的眼睛里，也出现了挣扎的情绪，想了很久，最后才决定，“好，我们先弄清楚再说。”尽管他们很顽皮，但毕竟比不过自己的好奇心，对于新奇的事物，他们的求知欲更加的旺盛。
　　百里森毅对于两人的商量，自始至终都微笑着，没有想到这两个娃儿竟然如此的可爱，相信未来的日子并不会无聊，只要获得这两个宝宝的同意，那么自己就可以光明正大地和他的爱人在一起。
　　宝宝和贝贝别扭的来到霸道男的身边，而宝宝抬起自己的头，看看周围有没有人，才小声地询问道，“大猪，你快点解释是什么意思？”尽管是如此，但小小的人儿，却散发着一种高高在上的气息，好像眼前的这个高大男人，则是他们的俘虏似地。
　　百里森毅敲着二郎腿，凉飕飕地讲道，“你们两个小孩子，就是这样求人的吗？”自己开始和小兔子温存的时候，就是被这两人阻止了，现在全身都在叫屈。
　　贝贝立刻就睁大自己的眼睛，“大猪，你竟然欺骗我们……”太可恶了，骗他们来到这里，现在却为难自己和哥哥。
　　“我哪里有欺骗你们？”霸道男眨眨眼睛，一副不理解地样子，“相信你们的爹爹也教过你们，对于年纪比自己大的人，应该有礼貌，你们这是对待我的态度吗？”首先就要让这两个人知道什么是礼貌，其实对于两个只有四岁的孩手来讲，霸道男这样是对牛弹琴的，不过宝宝和贝贝毕竟是非常聪明的人，他一听就知道这人竟然说他们没有教养，他们怎么会允许这人侮辱他们的爹爹。
　　“叔叔好，爹爹是有教我们的，因此叔叔可不要误会爹爹。”宝宝闪亮着自己的眼睛，甜甜地喊道，但是他的小手，伸进自己的口袋了，不知道在拿什么。
　　“叔叔好。”贝贝也是一脸的笑意，只是稍微观察的话，就可以看见贝贝的眼睛里也是闪现着狡清的情绪。
　　百里森毅一愣，没有想到两个顽皮的孩子，竟然那么容易就妥协了，“真乖……”毕竟只是两个娃娃，怎么可能会有心计，一定是自己看错了。
　　“叔叔抱……”宝宝伸着自己的小手，而贝贝则是很乖巧地坐在一边，看着自己的哥哥让那位，“大猪”抱，他就知道自己的哥哥肯定如”
　　百里森毅的眼里，瞬间就染上了喜悦的情绪，他还是第一次抱孩子，于是小心翼翼地把人抱起来，而宝宝则是楼着他的脖子，在那小小的手上，却有一条蠕动的东西，被放到了衣领。
　　“哼！我就知道你没有那么好心。”霸道男的大手，刹那间就抓住了抱抱的小手，而那条虫子还是在某个宝宝的手上，来不及行动就已经被抓住了。
　　“叔叔，这是什么呢？我在你的肩膀上看到的。”宝宝圆溜溜的眼睛一直转着，丝毫没有被抓包的紧张，甚至还游刃有余。
　　百里森毅没有想到一个孩手的反应能力，竟然是如此之快，于是微笑着讲道，“这是虫子，而且还是毛毛虫……”这个东西放到人的身上，会非常的痒，但为何眼前的孩子还是一点事情都没有，“放到人的身上会非常的痒，你快点扔掉。”在宝宝还没有反应过来的时候，那条虫子已经被丢到天边去了，而只是剩下呆愣的宝宝和睁大眼睛的贝贝。
　　“大猪……你……”宝宝嘴巴一扁，竟然把他的小青给丢了，“哇哇哇……哇哇哇……”宝宝那大大的哭声，立刻就让刚从外面回来的小白白紧张了起来，而小兔子也被自己孩子的声音吵醒了，瞬间就从跑了下去。
　　“爹爹……爹爹……小青被大猪丢了，鸣呜……鸣呜……”宝宝压根就不理会一脸慌乱的霸道男，对着刚从上面下来的小白兔哭着。
　　李明玉狼狼地瞪了一眼霸道男，然后从他的手里接过宝宝，“宝宝乖……不哭……”亲亲那哭得红彤彤的脸蛋，对着百里森毅讲道，“你给我好好的反省一下！贝贝，和爹爹上楼去。”然后爷三人就直接消失在霸道男的眼中。
　　百里森毅看到小兔子一气呵成，然后在人消失后才反应过来，“白玉？”他是自己派来保护小兔子的人，没有想到竟然……竟然……竟然是一个农夫的形象，这实在是颠覆了某人在罗殿的形象……
　　白玉点点头，在百里森毅的对面坐了下来，尽管他是罗殿的人，但并没有受到霸道男的管束，这次的任务也是他自己主动接的，“殿主，你怎么？”甚至还掉到宝宝们的陷阱之中……
　　“我今天才来的，可是没有想到还是被那两个孩手摆了一道。”百里淼毅丝毫不介意刚才李明玉的话，反正他有的是时间和宝宝相处，而且从之前自己爱人的反应中可以看出，小白兔是非常在意自己的，只是这两个小屁孩在他的心中，占了太大的位置。

Chapter114 谁都不许动我爹爹
　　白玉很想笑，但却不敢嘲笑这个男人，因此只能是把笑意憋在自己的心里，“殿主，这两个孩子不是看上去的那么可爱，如果用形容词形容他们的话，那就小恶魔，披着天使外衣的小恶魔。”假如小白白的话被两个宝宝听到的话，肯定会遭受那两个孩子的报复。
　　百里森毅有趣地望着白玉，即使是这样评价，但是他的眼睛里却闪现着宠溺的情绪，“当初你为何会选择这个任务？”那时候自己也有考虑过，但因为知道白玉的能力不凡，而且想要诸他的人很多，但却答应了自己。
　　白玉笑了一下，“因为想要过一下平静的生活了。”当然，这个理由至于对面的人会不会相信，那就是他自己的事情，而且自己现在真的很快乐。
　　“那两个孩子你了解多少？”知道怎么回事，霸道男就是感觉这白玉不会对小兔子出手，甚至还可以很好地保护好他的人。
　　小白白一提到两个宝宝，眼里就充满了笑意，“他们在很小的时候，不喜欢他人的时候，就经常露出小屁屁给别人，而且狐狸男受过不少呢，甚至还经常在他的身上拉，黄金。”，见坐在自己对面的男人并没有出声，于是继续讲道，“也许对于一岁的孩子，这样的事情非常的常见，可是他们一次都没有在他们的爹爹身上拉过，你说这怪不怪？”
　　百里森毅点点头，“嗯，确实不是小孩子应该有的表现。”想到白玉和自己的小兔子生活的点、点滴滴，某人的身上就不停地泛着酸味，尽管知道白玉不会对小兔子产生感情，但是他就是妒忌那四年的时间。
　　“最后我和狐狸男也试探了，发现宝宝们很聪明，很多事情即使不懂，但也知道它的意思。当初会那么对待狐狸男――也就是颜羽翎，是因为那人经常都图谋不轨，而宝宝们则是用自己的方法保护自己的爹爹。”想到某人不知道吃了多少亏，就觉得非常的好笑。虽然现在宝宝们都已经接受了他们为干爹，但是只要他们的眼神一不对劲，这两个敏感的小家伙，就浑身都长刺，到哪里就刺哪里……
　　霸道男听说狐狸男被两个宝宝作弄，心里非常的愉快，然后才问道，“他还喜欢玉儿吗？”问出这句话来，他的心里却扑通扑通地跳。
　　白玉点点头，然后又摇摇头，“我不知道他的想法，还是等殿主自己来判断吧。”不是他坏心，而是狐狸男的心思谁知道呢？！而且……看看眼前的男子，让他受到宝宝们的特别“照顾”，也是非常不错的。
　　于是霸道男就在这里慢慢地听着白玉讲述着这里生活的点点滴滴，心里也平静了很多，而对于两个孩子，霸道男可是势在必得，尽管他现在最重要的是……
　　“殿主，你还是把宝宝的小青找回来吧，不然……”白玉有点同情地看着百里森毅，那条虫子是玩具虫，至于为何会那么逼真，当然是因为001送的，因此现在……
　　百里森毅不解地看着白玉，“那条虫子那么恶心，丢了多好，而玉儿怎么允许宝宝玩那样的东西？”他还记得他的小兔子是非常讨厌软休动物的虫子，怎么会允许他的孩子玩这些。
　　“那是玩具虫，是001送给宝宝的，因为以前宝宝经常都出去挖土，玩蚯蚓之类的动物，因此001就送了这条虫子给他，平时他是非常的宝贝，可是现在却不知道被你丢到哪个角落了。”白玉缓缓地解释着，“而且小玉非常的护短，你……”，除了同情，看不出其他什么的情绪。记得又一次，狐狸男也是把宝宝的小青丢了，最后的结果就是在外面待了一夜，为的就是找虫子，而宝宝也是哭了一夜，最后还是001出马，才找回那条虫子。
　　百里森毅有点不相信，“他为了那两个孩子……会赶我出去……”见白玉毫不犹豫地点头，某人感觉有一只只地乌鸦飞过。
　　“好吧，我现在开始找虫子。”幸好自己把它丢在了这个大厅里，不然的话……于是在安静的大厅中，一个高大的男人，蹲在地上，仔仔细细地寻找小小的虫子。
　　白玉本来想要帮忙，但想想还是算了，现在做饭的时间已经到了，“我要去做饭了，不可以帮你找虫子了。”自己惹的麻烦，应该自己解决，尽管他对于百里森毅还是比较满意的，只如  “从他出现的时候开始，他的主人已经不是他了，而自己要阻止狐狸男接近自己的小主人，同样地，我不会阻挡霸道男，但却也不会捉供任何的线索。
　　百里森毅挥挥手让白玉下去，而他自已则是认认真真地看着这洁白的地扳，丝毫不放过每一处。如果被人知道，堂堂，“MK”的总裁，居然蹲在角落里寻找一各玩具虫的话，不知道会不会被笑掉大牙。
　　“奇怪，就算我自己丢的，但明明就是这个方向，怎么会没有呢？”男人喃喃自语，丝毫不知道他此时正在寻找的虫子，现在正稳稳地落在了宝宝的手里。
　　小兔子在哄好宝宝不哭之后，就去看看霸道男，而此时两个宝宝则是凑在一起商量着事情，“哥哥，那人肯定会找小青……”贝贝那大大的眼睛里，此时闪现着绞猾，甚至是……
　　宝宝摊开自己白嫩的手掌，一条青色的虫手瞬间就在他的手上扭着，仔细看的话，发现并不是真的虫子，“就是，我们早有准备，那条虫手是假的，而且也不是小青，现在爹爹肯定是找人算账去了。”还记得他们的狐狐干爹，竟然把他的小青丢到了草地上，结果就是被自己的爹爹赶出了屋子，真的是非常好笑呢。这次的计划一定可以成功，而且001肯定不会帮助这个陌生人。
　　贝贝也是点点头，“小青还在我们的手里，不管怎么找，他肯定找不到，而且那假的已经被我踩扁了。”在那男人把假小青丢出去的时候，他就已经慢慢地挪到了那条虫子的身边，然后直接踩死了，现在连尸休都已经找不到了。
　　宝宝拍拍自己弟弟的小肩膀，然后很慎重地讲道，“弟弟，你真的好勇敢。本来你那么害怕虫子，竟然还去踩虫子。”那条虫子是自己抓的，还是真的，不过已经死了，想不到弟弟竟然如此的勇敢。
　　贝贝挺挺自己的小胸膛，“为了我们的爹爹，就算是再大的虫子，我也不会怕。当初狐狐干爹不是想要抢我们的爹爹，现在还不是老老实实地……
　　“就是，也不知道从哪里冒出来的爸爸，竟然敢和我们抢爹爹，看我们不把他赶出去。”宝宝的眼里也闪现着浓浓的烈火，他可是清楚地记得，就是那个素未谍面的“爸爸”，竟然抢了他们爹爹一天，他们绝对不会轻饶那只大猪。
　　贝贝也和自己的哥哥一样坚定地点点头，“我们要赶走那只大猪……”握住自己的小拳头，信誓旦旦地讲道，而宝宝也是抓着自己的弟弟，两兄弟则是燃烧起浓浓的战意。
　　001可是清楚地知道宝宝和贝贝的阴谍，可是他不会去管。就算自己是智能机器人，不会感受到痛苦之类的感情，但却不想被这两个小恶魔报复，还记得第一次伺候他们的时候，又是尿，又是……后来的血泪史不提也罢。
　　百里森毅有点焦躁了，为何到现在都还没有找到那条小虫子，“小毅……”小兔子的声音，在霸道男的身后响起，他已经在楼梯口看了很久这个男人了，没有想到他竟然蹲在大厅里……
　　霸道男立刻回神，然后站起来，拍拍自己压根就没有灰尘的衣服，有点尴尬地询问道，“玉儿，你不是去照顾宝宝们了吗？”怎么办，难道小兔子真的是来兴师问罪的，只是那条青色的虫子，现在却不知道被丢到哪里去了。
　　李明玉拉着霸道男在一边坐了下来，“现在宝宝比较大了，尽管没有哭了，不如……”有点为难地望着霸道男，“小青对他来讲，真的是非常重要的玩具。”宝宝很喜欢虫子，而自己却很害怕，因此每次宝宝都是在他有事情，或是午睡的时候，就到外面抓虫子玩。他知道宝宝很调皮，也很好动，但这里除了贝贝之外，都没有和他一样年纪的孩子，因此最后为了宝宝不弄伤自己，001才会做了一条像是真的虫子给宝宝当做是玩具。
　　其实不仅是小白白他们觉得非常的奇怪，就是自己也觉得很怪异，宝宝竟然喜欢虫子，而贝贝则是喜欢植物，这两个孩子的爱好真的非常特别。贝贝喜欢植物，但却非常讨厌虫子，而宝宝则是特别喜欢虫子，并没有什么害怕的。
　　百里森毅的脸色不是很好看，“可是……可是我找不到那条虫子。”捂住自己的额头，现在他已经明白白玉的话了，因为小白兔虽然没有赶自己的意思，但是他的脸上却出现了为难的神情。
　　“难道你丢到哪里，都不记得了吗？”李明玉有点紧张地询问着，宝宝很喜欢小青。假如它不见的话，那么肯定会哭死，宝宝和贝贝，他们在自己的面前，几乎很少哭，但是现在……
　　霸道男点点头，“我记得，但却没有找到。”难道那条虫子自己爬走了……真的是满脸黑线，他还从来都没有听说过，有玩具虫是自己会爬走的。
　　“怎么你和他们第一次见面快就如此的不顺呢。”小白兔紧紧地皱着自己的眉毛，之前他是因为气愤，因此才会对霸道男说出这样的话来。毕竟不管怎么说，他都是两个宝宝的爸爸，因此他是不会轻易地责怪他的，这一次也是因为不知道宝宝手上的就是玩具虫才会这样……
　　“我也不知道，大概是我们八字不合吧。”霸道男很无辜地耸耸肩，很想博取小兔子的同情，“那玉儿……我是不是要继续寻找小青？”明明是一条毛毛虫，竟然还是小青……
　　李明玉点点头，“嗯，因为你找不到的话，只能是露宿到外面去了……”他的话，像是直接把霸道男打进了十八层地狱，“不过你是孩子们的爸爸，假如你可以把宝宝哄好，就没事了。”宝宝毕竟是孩子，很容易忘记的，只有眼前的男人，可以和宝宝们很好的相处，那么一点问题都没有。
　　听了小兔子的话，霸道男还是觉得有一点希望的，最起码小兔子没有把自己赶出去，“玉儿……我一定会把虫子找到，还有和宝宝们很好地相处。”因为他清楚地知道，假如自己得不到两个小恶魔的同意，自己也不可能和心爱的人在一起。
　　“放开爹爹的手！”稚嫩的嗓音，不约而同地响了起来，而霸道男的视线和两个宝宝对视着……

Chapter115 教训宝宝们
　　“我就不放，你可以怎么样？”霸道男挑衅地讲道，假如他不可以搞定这两个小屁孩，那么怎么可能成为“MK”的总裁，还有罗殿的殿主。
　　小兔子想要挣脱某人的手，但却被他拉到了男人的怀里，顿时脸都红红的，“小毅……”除了之前让宝宝看到他们亲亲之外，现在自己又被霸道男抱在怀里，真的好尴尬。
　　“玉儿……我们是情人，怎么在孩子的面前，你还是那么害羞呢？”男人缓缓地在自己爱人的耳朵上吹气，惹得后者不自觉地脸红心跳加不自然。
　　宝宝和贝贝直接上阵，想要扒开那搂住自己爹爹的手，奈何他们都是人小力气更小，怎么可能推开霸道男，“你是谁？怎么可以搂住我们的爹爹。”最令宝宝们觉得奇怪的，他们的爹爹竟然没有挣扎，甚至还脸红，他们都是清楚地记得，爹爹是不给狐狐干爹和小白干爹碰的。
　　“我怎么不可以抱你们的爹爹？”霸道男直接看着那两个稚嫩的宝宝，他们两个到现在都还没有哭，就说明他们肯定有自己的是非判断能力，而且是在小兔子的面前才会表现小孩子的一面，“因为我是你们的爸爸！是你们爹爹的爱人！”直接自信地宣布他们之间的关系。
　　虽然小兔子还没有真正的爱上他，不过相对于其他人，自己在小兔子的心中，可是有特殊的地位，不然自己怎么会成为孩子们的爸爸。尽管他也觉得这两个小屁孩有点碍手碍脚的，但现在还是慢慢来，假如这两个孩子太过分的话，那么自己有的是办法让他们去训练，几年都见不到自己的爹爹。
　　宝宝和贝贝你看看我，我看看你，丝毫不理解霸道男的话，“什么是爱人？”不自觉地露出好奇的情绪，而小兔子也是睁大自己的眼睛，和宝宝们一样看着百里淼毅。
　　“我和你们的爹爹就是，还有我是你爸爸，两个情人间的感情就是爱，我们是爱人。”霸道男很有成就感，连小兔子都崇拜的看着自己，“你们现在还小，因此不懂，等你们长大的时候，就会找到自己的爱人了。”
　　宝宝和贝贝都露出迷惑不解的眼神，“那我们也爱爹爹呢，我们不离开爹爹。”断章取义，只是知道他们不想要离开爹爹，希望和爹爹在一起。
　　“那是亲情，和我的不一样的。”霸道男知道这两个孩子肯定会掉入自己的逻辑当中，“而且你们现在还没有接触到很多人，因此还不知道什么是爱。你们现在的行为是依赖你们的爹爹。”甚至在小兔子的面前装成两个很无害的宝宝，真正的性格就是他们两个非常的狡猾。
　　宝宝和贝贝满脸涨得通红，这人不仅自称是他们的爸爸，甚至……甚至……果然是想要抢走爹爹的坏蛋，“那么大猪，我的小青，你找到了吗？”那双酷似霸道男的眼睛，此时微微地眯着，压根就不像是小孩子一样，让人感受到冰冷。
　　小白兔还是第一次看到宝宝这样，缩了缩脖子，“小毅，宝宝和你一摸一样呢。”虽然现在还是非常小，但那种神情，还有那种东西，真的和霸道男一模一样。
　　“谁和他一样！”“我怎么会和他一样！”两人同时讲道，然后大眼瞪小眼，各自冷哼了一声，他们的动作，惹得小白兔和贝贝同事都笑出了声。
　　“弟弟！爹爹……”“果然是我的孩子。”反正这两个宝宝也是小兔子收养的，而自己也不会有孩子了，因此他们是自己的孩子，这是理所当然的事情。
　　小兔子有点不好意思的看着自己的宝宝，见他的眼睛委屈地望着自己，于是伸出自己的手，摸摸他的头，“宝宝，贝贝，他是你们的爸爸，以后要像爹爹一样的尊敬他，知道吗？”既然已经和霸道男说了，那么自己也应该和宝宝们说清楚。
　　“爹爹，你要找回我的小青，这样我们才可以原谅他。”宝宝现在也不装柔弱了，因为他深深地发现，在自己爹爹的面前，这个高大的猥琐大猪，竟然占了上风，果然是他们的克星。
　　小兔子点点头，“小毅，你要找回宝宝的小青。”宝宝真的有点陌生的感觉，难道是因为霸道男来了，因此宝宝的性格可是转变了，果然是父子，连这个个性都一样。
　　霸道男嘴角微微的翘起，不要以为他不知道这两个小屁孩在想什么，于是放开小兔子，大手一捞，就把那个短手的宝宝抱在自己的怀里。
　　充满掠夺性的气氛，瞬间就占了宝宝的整个鼻腔，他挣扎着，“放开我，你这只大大大猪猪！”眼泪在眼眶里不停的打转，但却倔强的不给他们流下来。
　　小兔子想要去解救宝宝的时候，却被霸道男的一个眼神给镇住了，于是只能和贝贝一样焦急的看着宝宝，“你不是要小青吗？”百里淼毅的手瞬间就拿出了那条青色的虫子，“给你。”
　　所有人都没有说话，大厅里可以清晰地听见呼吸声，而贝贝则是直接用小手捂住自己的双眼，小兔子冷冷地看着那条在手里不停地扭动着的小青，随着时间的推移，脸色则是越来越难看。
　　“看到小青了吗？”霸道男的眼里，都是胜利的表情，他就知道，以自己来判断，方向压根就不可能错。找不到的解释就是这只玩具虫已经早就不在了那里，因此只有从宝宝们的身上着手。从一开始的时候，他就一边转移宝宝和贝贝的注意力，然后看他们有什么动作，当他们说道小青的时候，宝宝的那只小手动了一下，即使很微小，但也没有逃过霸道男的观察，因此可以百分之一百的确定，小青绝对还在宝宝的身上。
　　宝宝脸上是一阵青一阵白，最后变成了青白相交，而眼睛也是很红，但小嘴却吐不出话来，“谢谢叔叔，真的是小青。”余光看到自己爹爹铁青的脸色，宝宝不自然的展现笑容，然后小手去拿小青。他怎么会认为放在自己的身上最安全呢，现在竟然被这只大猪看到了，甚至还是在爹爹的面前……
　　霸道男慢慢地放下宝宝，而空气中渐渐的出现了一种名为紧张的气氛，男人抱着胸，眼睛则是幸灾乐祸的看着这个身为哥哥的宝宝是如何自圆其说的。
　　小白兔气得满脸苍白，他没有想到，宝宝那么小就已经会算计其他人了，“爹爹……”宝宝慢慢地挪动到自己爹爹的身边，拉拉他的衣袖。
　　“宝宝，你说说，这些算计其他人的东西，你是在哪里学来的？”小白兔没有理会宝宝，只是那双魔魅般的眼睛里，充满了伤心和失落。
　　宝宝顿时不知道怎么说，“我……我……我只是不喜欢爹爹被爸爸抢去了。”为了让自己爹爹不生气，某个宝宝连自己最讨厌的称呼都出来了。
　　小白兔一愣，而霸道男也是不解地望着宝宝，明明他们今天是第一次见面，为何宝宝会这样说，“当初爹爹离开我们，为的就是去找宝宝。”见自己的爹爹还是无动于衷，宝宝真的急了，尽管他非常的聪明，但毕竟只是一个四岁的孩子而已。
　　“我去找你们的爸爸？”小兔子的眼睛有瞬间的愕然，“你们都记得？”那时候宝宝和贝贝只有两岁吧，为何两年过去了，他们都还记得。
　　贝贝点点头，眼睛里也有着泪水，“爹爹去找爸爸，不要我们了。”滴答滴答的流了下来，因为他知道，假如没有自己的配合，那么哥哥也不会被爹爹抓到，都是那个大猪，竟然欺负他们，“爹爹，我也有错。”泪眼汪汪地看着自己的爹爹，哥哥难过，他也很伤心。
　　霸道男眼神有点复杂的看着宝宝和贝贝，有谁可以记得两岁之前的事情，而自己从那时候开始就被宝宝们惦记上了，也不知道是福，还是祸，于是他直接搂住贝贝，轻声的讲道，“爸爸和爹爹一样，都是爱宝宝和贝贝的，爸爸不会抢走爹爹的。”心里叹了一口气，霸道男说不出自己心里的那股柔情到底是什么，好像有一种很温馨很幸福的感觉。
　　小白兔也把宝宝抱起来，在他的脸上亲了一口，顿时就遭受到霸道男和贝贝的怒视，“爹爹……贝贝也要……”贝贝比宝宝文静，但也有自己的方法，于是李明玉也在贝贝的脸上亲了一口，只是剩下哀怨的霸道男，怎么自己的待遇比不上宝宝们呢。
　　“你是大人了？怎么还和宝宝们争宠？”最后还是李明玉受不了某男人热情的注视，于是有点自暴自弃的讲道，而两个宝宝则是一脸获胜者的表情，弄得霸道男非常的郁闷。
　　“爹爹，那是不是原谅宝宝了？”宝宝小声地讲道，而那双眼睛里，可是闪现着祈求的情绪，他可不希望自己的爹爹讨厌自己。
　　小白兔点点头，然后又摇摇头，“宝宝，你告诉我，这样陷害其他人的方法是谁教给你的？”家里除了小胖子，就只要小白白，难道他们两个传授给宝宝们的？！想想不太可能，他们对于两个干爹还是不错的。
　　宝宝和贝贝对视一样，“这都是我们自己想出来的，只要想要爹爹爸爸赶出去而已。”在小兔子的面前，两个宝宝知道隐瞒不住了，甚至还有一边虎视眈眈的大猪。
　　“轰我出去？”霸道男笑了，只是他的眼睛里却没有真正的笑意，“你们以为你们的爹爹是笨蛋，任由你们耍？”虽然在他的心中，小兔子真的是善良又单纯，甚至还少根筋，对于自己的感情，比一般人都不知道要迟钝多少。
　　听到这句话之后，小白兔的脸色更加不好看了，“宝宝，你们真的是这样？”没有想到，自己的孩子，一直都把自己当傻瓜，这让自己……
　　“爹爹，不是，我们不是……”宝宝焦急的讲道，此时他和贝贝丝毫都没有一点的办法，只能是求助那只大猪，尽管是他火上加油，但现在只有他才可以帮助他们了。
　　霸道男的大手摸摸小兔子的头，后者狠狠地瞪了他一眼，“玉儿……宝宝们也是喜欢你，不然怎么只是在你的面前撒娇呢，看在我是孩子们爸爸的份上，就原谅他们这一次吧。”一次过关，让宝宝们承认自己是他们的爹爹，这样自己就可以光明正大地站在小兔子的身边。
　　“是啊，爸爸都说了，爹爹原谅我们吧。”宝宝和贝贝瞪了某个男人一眼，然后可怜兮兮地醉着自己的小兔子爹爹恳求道。
　　小兔子看了一眼霸道男，再看看两个宝宝，然后缓缓的点点头，“下不为例！”

Chapter116 你是我老婆
　　宝宝和贝贝当然很高兴，尽管他们都不喜欢那个爸爸，但没有想到自己的爹爹，竟然会听那个大猪的话，既然这样的话，那现在……偷偷地看看那只大猪，发现他温柔地看着自己的爹爹，还有他们，心里甜甜的，也不知道是怎么一回事。
　　“宝宝，贝贝，他是你们的爸爸，以后都不可以顽皮知道吗？”小兔子正色的对着宝宝和贝贝讲道，经过这一次的事情，他可不会轻易地把宝宝们当成是什么都不知道的孩子。
　　宝宝握住自己的拳头，很想大声的反驳自己的爹爹，但是因为才刚刚发生了自己被抓包的事情，因此宝宝还是知道此时不应该忤逆自己的爹爹，“嗯，爹爹，我知道了，我们一定会听爸爸的话的。”假如仔细听的话，就可以察觉到宝宝有点咬牙切齿的声音。
　　贝贝也在霸道男的怀里点点头，“贝贝也会听爸爸的话。”扭动着自己的身子，他有点怯生生地对着自己的爹爹讲道，“爹爹，我想要去洗手间……”
　　百里淼毅看着两个宝宝的样子，他可不会相信自己那么轻易就收复了他们，只是现在形式对他非常的有利而已，“去吧，小心点。”温柔地对着贝贝讲道，而后者在某人放到地上的时候，还是沉醉在那柔情的嗓音中。
　　“弟弟，走了……”宝宝非常的不满意贝贝竟然被那个大猪的笑容给迷住了，因此拉着自己的弟弟就跑了，而剩下霸道男和小兔子两人静静地看着对方。
　　百里淼毅要想说什么，最终还只是动动自己的嘴唇没有说话，“霸道男，你快点是梳洗一下吧。”李明玉皱眉望着某人，这才发现他浑身都充满了灰尘，甚至连头发都打成一条条了。
　　“我没有衣服，而且我也不知道哪里洗澡。”霸道男本来就是想要怎么开口，没有想到小白兔自动送上门来了，这让他非常的高兴。
　　李明玉皱眉想了一会儿，然后拉着霸道男就到自己的房间，“宝宝和贝贝一间，现在这里已经没有多余的空间了，因此你就在我这里将就着用吧。”接着就从自己的衣柜里拿出了衣服和裤子，“不知道你可以穿上不？”有好过没有，自己比霸道男矮，希望他可以穿的进去才好。
　　百里淼毅急忙的点头，生怕小白兔反悔似的，像是一条泥鳅似的直接溜进洗手间里，剩下小白兔愣愣地看着自己空荡荡的手，然后笑了一下，“原来霸道男也知道自己身上散发出的异味。”直接在自己的椅子上坐了下来，等待着某人洗澡完，至于宝宝和贝贝，他还是觉得冷落他们一段时间比较好，在不知不觉之中，他们两人竟然学会陷害别人了。假如这一次不是巧合，那么他可能永远都不知道宝宝们的真性情。可怜的宝宝们，假如他们知道因为这一件事情，他们的爹爹会对他们严格教育的话，那么他们肯定不会在霸道男第一天来的时候，就仓促地对付百里淼毅。
　　百里淼毅的心情非常的好，甚至在洗手间里哼着歌儿，那两个小屁孩压根就不足畏惧，只是不知道现在那只狐狸男在自己心上人的位置。即使他是宝宝们的干爹，而自己是爸爸，但这不排除某人的居心不良，他没有想到那狐狸男竟然找到了小兔子，甚至还和他们住在一起。
　　“咔嚓……”门被缓缓地打开，而霸道男从洗手间里出来了，湿漉漉的短发还是滴着水，而那双刀削般的脸也露了出来，尽管看上去有点消瘦，但一点也不损害它的美感。鹰似的眼睛，此时正深情地望着那个低着头不知道想什么的青年。
　　水珠顺着脸颊流了下来，然后滑过锁骨，缓缓的流了下来，隐没在那件看上来有点小的衣衫了，“小毅……”小白兔感受到那热辣辣的视线，于是抬头，发现某人穿得非常的滑稽，而自己的裤子穿在他的身上，露出了一大截。
　　百里淼毅回神，温柔地讲道，“玉儿……你一直都在这里等我吗？”心里说不感动是不可能的，他的小兔子，竟然会静静地等在这里，甚至没有去看那两个小恶魔。
　　李明玉有点不理解为何霸道男会如此的激动，但也是点点头，然后不好意思地挠着自己的头发，“我的衣服不适合你穿，等衣服干之后，就去和你买衣服吧。”想起上次他和霸道男去买衣服的时候，就是因为有了宝宝们的缘故，那时候自己的衣服都穿不下去了，没有想到竟然还有这样的机会。
　　百里淼毅点点头，任由自己的发丝滴着水，最后还是小白兔看不过去，直接把某人拉倒一边坐了下来，“不许动！”语气有点严肃，男人也很配合某只兔子想行为。
　　“嗡嗡嗡！”吹风机的声音在这安静的房间里直接响了起来，百里淼毅享受着自己的爱人在自己的头上缓缓地捣鼓着，舒适的眯着自己的眼睛，全身都彻底放松了下来。
　　“以后也不许顶着湿漉漉的头发……”把头发吹干之后，小白兔直接严肃地对着百里淼毅讲道，而后者只是点点头，并没有回答，此时他正贪婪地望着自己的爱人。
　　李明玉摇摇头，他就知道霸道男压根就没有把自己的话听进去，四年前的时候，他都不知道叮嘱过他多少次了，可是没有想到，四年过去了，这个坏习惯还是一点都没有改。既然霸道男没有老婆，甚至这四年都在开创自己的事业，那么以后他应该也会和自己生活在一起，他就好好地纠正他的错误。
　　“玉儿，我以后都和你住在一起。”百里淼毅有点撒娇地对着自己的爱人讲道，虽然他很想亲吻自己的爱人，但他知道，之前是因为太久没有见的缘故，自己的爱人才会允许自己这样，可是现在则不同……因此他要自己的爱人心甘情愿地躺在自己的身下。
　　小白兔想要抽出自己的手，奈何某人握得紧紧的，“你和我们住在一起，那么你的公司怎么办？”尽管他也想过要离开这里，但目前还没有联系到好的学校，而且宝宝们都说要过一段时间，但他明白“MK”的业务有多么的繁忙。
　　“我交给员工了，我好不容易才找到玉儿，当然要和玉儿在一起。”霸道男直接把自己的头搁在小兔子的肩膀上。其实他知道公司不可能一直都不回去，但现在他给自己放假，那些事情就交给花心男好了，希望他没有时间继续去玩乐，这样也算是帮助了无良医生。
　　李明玉感觉肩膀上重重的，但却没有推开百里淼毅，“可那是你的公司，怎么可以随便就交给其他人？假如出了什么事情应该怎么办？”即使是在两年前只是匆匆的见了一面，但彼此间还是一点陌生的感觉都没有，好像他们一直都在一起似的。
　　“不会有事的，玉儿不用担心。”本来他想说没有了就没有，可还是害怕会吓坏他的小兔子。百里家的那些蚂蚁，已经被自己驱除出公司了，现在在外面压根就兴不起什么风浪，更何况还有罗殿的人。此时的罗殿，已经和四年前不可同日而语，它的规模很大，但核心人物还是几个，只是下面的组织已经可以撼动真个世界了。
　　李明玉知道霸道男是想要休息一下，既然如此，那么还是等他在这里休息几天之后在劝说吧！“玉儿……你有没有想我？”低沉的嗓音，带着微微的希冀，男人直接把眼睛闭上。
　　小白兔有点莫名其妙的看着这个男人，刚才说他公司的事情，怎么问自己有没有想他，“有……”某人立刻就张开自己的眼睛，那深邃的眼眸里，充满了惊喜，但是下一句话让他僵硬了自己的嘴角，“因为你是宝宝们的爸爸，当然想你……”
　　“咚！”的一声，霸道男直接从小兔子的身上摔下去了，而不知情的兔子则是惊慌的去拉着他的手，“小毅，你怎么了？有没有摔疼？”难道是因为太累的缘故，因此才会在自己的肩膀上直接倒下去了。
　　百里淼毅欲哭无泪地望着自己爱人一脸紧张的心情，如果不是一直都知道小白兔的心思，那么自己肯定会怀疑是不是眼前的人故意在作弄自己了，“玉儿为何会一直说我是孩子的爸爸？”这有点奇怪，他只是记得因为没有孩子，而被那个女人嘲笑，因此身为保姆的某人，就离开了自己……不过怎么想都觉得非常的奇怪，这逻辑有点想不通……
　　“你就是宝宝他们的爸爸……”小白兔尽管很奇怪为何他会那么问，但也不想要隐瞒他，“小毅，你不会忘记了宝宝们是怎么来的吧？”眼神有点狐疑，上上下下地扫视着霸道男。
　　百里淼毅立刻就明白了，这当中肯定是有猫腻，于是打着哈哈，“怎么会不记得，宝宝们都是我和你的孩子。”这件事情，他一定要问清楚001，不然的话……
　　李明玉没有怀疑其他，“你知道就好，我从来都没有想过独占宝宝和贝贝，本来就想着等他们长大的时候带去看你，可是没有想到你找来了，更加没有想到，你没有娶老婆。”在他的心中，老婆是非常重要的，既然是自己误会了霸道男，那么小兔子当然会恢复霸道男的身份。
　　“我怎么会有老婆，玉儿，你怎么可以冤枉我？”霸道男立刻就抓住机会，一脸哀怨地望着自己的爱人，没有想到竟然是老婆这个原因，但怎么自己的记忆力却一点印象都没有。
　　小白兔也非常的自责，“我不知道那个女人会说谎，她说是你的老婆，因此才会……”那双魔魅般的眼眸里，充满了歉意，“我不应该带着宝宝们离开你，只是想要给宝宝们一个安静的环境而已。”对于知道真相后的小白兔来讲，霸道男仍然是自己的老婆，而且也没有再组织家庭，一切都是自己的误会。
　　“玉儿……以后别人说的话，你都不要相信，好吗？”百里淼毅捧着自己的爱人，一脸认真地讲道，他的爱人太善良，而世上的很多人都太过邪恶，因此他不可以让自己的爱人伤心。
　　小兔子点点头，然后脸色有点红红的讲道，“我知道了，我以后都会相信老婆你的话的。”他的话，像是天空的一记响雷，瞬间就震得霸道男连东西南北都已经分不清楚了。
　　“老婆……谁……谁是老婆？”千万不要他想的那样，他知道小兔子的心里没有女人，而自己是宝宝们的爸爸，那么……
　　可惜上天并没有听到霸道男祷告，某只兔子很严肃的讲道，“当然你是我的老婆……”

Chapter117 小兔子的心思
　　百里淼毅多么希望自己的耳朵出现了错误，不然怎么会听到这样的话，“玉儿……你是说笑的吧？”他是一个高大的男人，怎么可能是这只白兔子的老婆，就算是如此，那么他们也应该对转过来。
　　李明玉顿时不解地望着霸道男，“难道你不想做我的老婆？或者你想要和其他人结婚？”难道自己一直都会错意，那就是霸道男压根就不喜欢自己？因此才不喜欢做自己的老婆。
　　霸道男急忙的摇头，“我怎么会想和其他人结婚，但是玉儿……”有点讨好的意味，“你不觉得你做老婆比较好吗？”自己如此高大的身材，怎么样也称不上老婆呢。不过心里的甜蜜是怎么样都止不住了，尽管结果不是那么令人失望，但这至少证明小兔子的心里还是有自己的。
　　“我是老婆？”李明玉有点迷糊的询问道，而霸道男趁机不停地点头，“你看？我的身材也比你高达，而且这样可以更好的照顾好你，因此玉儿才是老婆，可以吗？”虽然自己一直都是上面的那个，肯定是老公，不过貌似他的小兔子还不明白是什么意思。
　　李明玉点点头，“假如你是老公，那么以后的话你都要听我的。”在他的心中，老公就应该是听从老婆的话，而既然霸道男想要做老婆，其实也没有什么大不了的事情，而且两个宝宝都是他生出来的。
　　“好，以后玉儿说我往东，我绝不会往西。”既然如此，那么从今天开始你就和宝宝们培养感情，现在我们出去吃饭吧。“时间都差不多了，小白白也应该准备好午餐了。
　　百里淼毅一听到要和那两个小恶魔培养感情的时候，心就不是很舒服，但是……眼睛微微的眯起，有些事情，他一定要问清楚001，从小兔子的话中可以知道，那就是自己确实是宝宝们的爸爸，那么妈妈是谁？为何小兔子会那么喜欢两个宝宝，这一切的一切，自己都没有丝毫印象。甚至在梦中出现的那两个孩子，他现在已经可以确定，肯定是宝宝和贝贝……
　　白玉还是第一次见两个孩子竟然没有在餐桌上闹，非常乖顺的自己吃饭，而其他人都是如此，假如可以忽视那道刺眼的目光，那么小白白也许会更加自在些。
　　“小白白，我们这里还有多余的房间吗？”李明玉在饭吃得差不多的时候询问道，一直以来，他们的小洋房都没有多余的房间，想不到这次霸道男又来了。
　　宝宝和贝贝立刻抬起头，睁大自己的眼睛望着自己的干爹，希望他可以说出令爹爹失望的话，“没有，现在就算是整理也来不及。”就算有，他也不会傻傻的说，因为殿主此时征用凶狠的目光警告自己。
　　“那爸爸就不可以和我们住在一起了？”宝宝水汪汪的大眼睛，失落的望着自己的爹爹，但是他的心里不知道有多高兴，终于不用他们等再次出手，这只大猪就会被赶出去了。
　　小白兔看着自己的孩子，然后把他嘴角上的饭粒擦掉，“宝宝很喜欢爸爸吗？想要和爸爸在一起吗？”见宝宝毫不犹豫的点点头，“那好，爸爸肯定不会走的，以后你们天天都可以见到爸爸。”他的话，震得宝宝们说不出话来，只能适合自己的弟弟大眼瞪小眼。
　　霸道男在心里偷笑，他就知道那两个小恶魔会这样做，没有想到却弄巧成拙，反而让他住了进来。
　　“可是爸爸要住在哪里呢？我和哥哥的床可是不够大啊……”贝贝非常天真的询问道，但是他的意思就是床不够，这只大猪最好出去。
　　这时候，霸道男肯定不会错过，“我住你们爹爹的房间里……”他早就已经想好了，自己一定要住进去，这样才有机会亲密的接触自己的爱人，和他培养感情。
　　“不行……”“不好……”宝宝和贝贝同时都嚷嚷了起来，在看到自己爹爹眼神的时候，才悻悻然地搅动着自己的手，“爹爹那里很小，怎么可能住得了人？”
　　宝宝的话，顿时让其他人满脸黑线，因为大家都知道，小兔子的那间房间，可是全部房间之中最大的，现在竟然被宝宝说小，“宝宝，贝贝，你是不是一直都不喜欢你们的爸爸？”语气中有点不悦，之前他还以为两个宝宝都喜欢霸道男，可是看看刚才宝宝明显就是睁眼说瞎话。
　　宝宝像是杯水淋了一下，瞬间就蔫了，“没有，我们怎么会不喜欢爸爸呢。”心里对某人的不满程度，已经随着自己爹爹的偏心而越演越烈了。
　　“爹爹，贝贝也是一样。”贝贝用那可怜兮兮的眼睛望着李明玉。
　　霸道男则是饶有兴趣的看着小白兔教训两个小恶魔，“你们应该和自己的爸爸多多接触，还有相处，这样才可以更好的培养感情，我希望宝宝你们，不要用自己的有色眼睛来看人。”虽然不是很明白为何宝宝对霸道男，会有那种深深的敌意，但那孩子确实是最像小毅的，相对来说，贝贝则是比较像自己。
　　白玉没有想到，殿主一来，这小兔子仿佛就变了一个人似的，而两个宝宝在他面前的小动作，都被发现了，真的是令人出乎意料之外的结局。
　　“我……我……我只是想要和爸爸一起而已。”宝宝咬着自己的嘴唇，可怜兮兮地看着自己的爹爹。这时候，则是有一只大手摸摸他的头，然后就听到了磁性的嗓音，“宝宝果然像我，玉儿，你就不要责怪宝宝了，他只是想要和我睡在一起而已。”当然，这个睡在一起说得特别的重。
　　“那？……”小兔子有点为难，难道要霸道男和宝宝睡在一起，这也不失为一个好的方法，但小毅压根就还没有带过孩子，他怕晚上的时候，霸道男会压到宝宝的身上。
　　“既然我们的床床都不够大，那么就让爸爸去爹爹那里吧。”贝贝睁着亮晶晶的眼睛讲道，其实他的爸爸还是非常帅气的，不像爹爹那样，曾经在某人怀里呆过的贝贝，刹那间就被霸道男那强烈的气息给吸引住了，而宝宝则是狠狠的瞪了自己弟弟一眼，分明是说他是叛徒。
　　李明玉点点头，“嗯，如果你们要来的话，那么也和爹爹一起睡吧，但……”正当宝宝们都兴奋的时候，他的爹爹却说出来令他们失望的话，“你们都已经长大了，应该自己睡才对。”
　　那为何大猪可以和你睡在一起？！这是两个宝宝在心里同时问的，不过他们还是很会看眼色，于是宝宝喝了一口汤，“嗯，爹爹决定就好。”以目前的情况来看，爸爸的到来，对他们非常的不利，而且以前的招数，现在都没用了。
　　李明玉很欣慰宝宝和贝贝能如此想，在他帮小白白收拾餐桌的时候，宝宝立刻就像是刺猬似的，竖起了自己全身的刺，“你想要做我们的爸爸，还差得远呢？”和霸道男如出一辙的眼睛微微的挑起，但却融合了小兔子的那种柔情。
　　“是吗？可我确实是你们的爸爸。”霸道男仔细地观察两个孩子，惊讶的发现，宝宝的身上，很明显就是小时候的自己，而贝贝全身都有小兔子的气息，难道……一种荒谬的想法从他的大脑里升起。
　　宝宝整张脸都涨的通红，“那又如何？！爹爹喜欢你，我可不喜欢你，你竟然抢我的爹爹。”其实他最介意的还是眼前的大猪，一来就夺取了自己爹爹的注意，令爹爹冷落他们。
　　“宝宝，你真的好自私。”百里淼毅冷冷地讲道，他的话，让两个婴儿都迷惑不解的望着霸道男，“你们想要你们爹爹的注意力在你们的身上，难道你们没有想过，玉儿也是需要人爱护和保护的吗？”不管眼前的两孩子是否可以听懂，他继续讲道，“你们想要他保护你们到什么时候？他只是你们的爹爹，而不是你们的保姆……”说完后，就直接起身找他的爱人去了，只是转身的那瞬间，某人的眼里却充满了笑意，这两个臭小子，有时候还挺有趣的，不过却不可以让他们太黏自己的爱人，不然连私人空间都被他们占用了。
　　“哥哥，大猪说的是什么意思？”贝贝拉着自己的哥哥，有点不解的询问道，但不知道怎么回事，他就是觉得新来的爸爸，说的话非常的有道理。
　　宝宝皱着自己小小的眉头，“贝贝，你说，我们是不是太黏爹爹了？”见自己的弟弟点点头，后者的脸瞬间就苍白。
　　“哥哥，你怎么了？”为何哥哥在听到自己回答之后，脸色就那么难看，“爹爹是我们的妈妈，怎么可能不爱护妈妈呢？”小小声的在他哥哥的耳朵边讲道。
　　宝宝的眼睛一亮，然后恍然大悟，“是啊，那只大猪可不会轻易的原谅他。”这个人丢下他们那么久，怎么也需要报复一下，他们的“妈妈”可不会白白的受这些苦。
　　假如001和小白兔知道宝宝们谈话的内容，肯定会震惊，为何两个孩子会知道自己的母亲就是小兔子，这实在是匪夷所思了，只是两个宝宝都守口如瓶，因此没有人知道他们的秘密。
　　小白兔无语地望着某人一点自觉都没有，甚至霸占了自己的床，“小毅……你到地上去睡……”反正现在是夏天，在地上睡也没有什么问题，虽然同意霸道男和自己一个房间，可没有说是睡在一起。
　　霸道男起身望着沐浴后的小兔子，脸上泛着淡淡的红晕，而那长长的睫毛上，甚至还有几滴水珠，浑身都散发着魅惑的气息，顿时喉咙一紧，但却把自己的目光移到其他的地方，“玉儿……难道我不是睡在这里？”怎么可能，明明就已经答应好了，难道他的小白兔已经学会了反悔？！
　　“是这里，只是……”看到霸道男有点委屈的神情，小白兔刚才的想法顿时抛到九霄云外去了，甚至怀疑自己是不是亏待孩子们的爸爸了，“我们都还没有结婚，怎么可以睡在一起。”尽管以前为了宝宝们，他们也做了比这更加亲密的事情，只是现在……而且他还没有心理准备继续要宝宝……要是霸道男的种子再次在自己的肚子里发芽的话，那么宝宝和贝贝肯定还会有弟弟。
　　“我们连孩子都有了，玉儿怎么还害羞呢？”霸道男瞬间就明白小兔子的顾虑，于是笑着讲道，“来吧……”像是大灰狼一样的扑向了纯纯的小兔子……

Chapter118 空白的记忆
　　“咚……”，某人因为冲力太大的关系，因此很不雅地摔到了床的下面，脑袋朝下，屁屁向上，“玉心……”可恰兮兮地看着自己的爱人，甚至脸都被磨蹭的挺痛的。要不是之前因为宝宝们在这里，因此这房间里铺上了厚厚的地毯，那么某人的肯定会摔得鼻青脸肿。
　　李明玉也是吓了一跳，没有想到他竟然会掉到床下面，其实刚才看到那么大的冲力，他只是以自己的本能躲开而已，没有想到却酿成了惨剧……
　　“你没事吧？”小白兔紧张地拉起霸道男，而两道鲜红的东西，缓缓地从鼻子上流了出来，“流血了……”急忙地去拿药箱，因为宝宝和贝贝经常有擦伤的关系，因此这些东西都在他的房间里。
　　霸道男压根没觉得什么，只是他自己都有点意外，想不到竟然是撞到鼻子了，“玉心……”看到自己的爱人帮自己止血，忙上忙下的，某个男子的心又开始蠢蠢欲动了。
　　小白兔见血止住了，充满歉意地望着霸道男，“小毅，我不知道……”空气中的暧昧顿时因为这句话而消散了，百里森毅有点无奈地望着自己的爱人。
　　“玉儿，我已经没事了，不用自责。”握住爱人的手，并不像女人那样轻柔，但更让人觉得舒服，浑身的感觉都集中在那连接的地方。
　　丝毫不知道此时正在被某人吃豆腐的小白兔，仍旧是担忧的询问道，“真的没事了吗？”刚才可是流了很多血，同时也证明了，霸道男的身休真的是差了很多，以前宝宝们也摔下来过，但却没有眼前的男人那么严重。
　　百里森毅点点头，“嗯，玉儿，我们快点休息吧。”双眼泛光地看着自己的爱人，而手则是缓缓地搂住他的腰。
　　“啪！”的一声，狼爪被打下来了，某只兔子很正色地讲道，“小毅，你肯定是上火了，快点、睡觉，什么都不许想。”真是的，那么热的天，竟然还像是小孩子一样要楼住自己睡觉。
　　霸道男用哀怨地眼神看着自己的爱人，奈何某人一点感觉都没有，把高大的男人按到在床上，然后盖上床单，就在一边躺了下来，关灯和周公约会去了，留下一中天的某个男人。
　　“唉……”，黑暗且安静的空间里，微微地响起了一个低沉的叹气声……
　　霸道男怎么可能睡得着，他深爱的人就在自己的身边，而且还是近距离的接触，“玉心……”，缓缓地喊道，“玉心……”见小白兔没有反应，某人又靠近了一点，最后大手则是搭在自己爱人的腰上，“玉心……既然你没有出声，那么我……”急忙地靠过去，小心翼翼地把爱人转过身，然后让他的脑袋埋在自己的胸膛上。
　　“真是我的克星……”霸道男苦笑地讲道，他早就已经受不了，但听到自己爱人缓缓的呼吸声，本来想要化身为狼的他瞬间就把这个念头打消了，“我一定会吃回来……”
　　“嗯……”小白兔不知道梦到了什么，甚至在某人的胸膛上蹭着，弄得霸道男浑身都僵硬，甚至一动都不敢动，害怕控制不了自己那高耸的欲望。
　　“001，我知道你就在我们的身边，快点出来。”百里森毅直接在自己的脑海里讲道，一想到自己和心上人的一举一动都被这个智能机器人看见了，他的心就不太舒服，甚至还如  ，”
　　001可爱的样子，顿时出现在霸道男的脑海里。假如他不是小兔子选定的人，那么001压根就不可能出现在他的面前，“百里先生，不知道你有什么事情？”圆圆的眼睛里，闪现着好奇的情绪，“至于你和主人的私密事情，我的功能里有自动摒弃的功能。”仿佛是知道眼前的男人知道什么似地，于是在某人还没有问出来的时候，他就已经解释了。
　　“既然你也清楚是你主人的事情，那么就应该不要随便干涉他的行为。”百里森毅冷冷地讲道，他可是清楚地记得，要不是001，自己也不会和自己的爱人分开四年，但是不可否认，自己那时候真的没有办法对付弗家，还有自己家族的一些蛀虫，因此霸道男对于001这个智能机器人，是又爱又恨。总有一天，他会打包把这个机器人送给其他人。
　　001歪着自己的小脑袋，看上去迷感不解地样子，“我没有干涉主人的行为，当初是他自己决定要走的，而且那城市的环境，不适合宝宝们的生长。”假如不是霸道男自己做错了事情，那么他的小兔子主人也不会趁机离开他，“那个女人可以找到主人，甚至还消灭了你的暗影，就可以说明你自己的能力在哪里。既然还没有这样的实力，但你却接触了黑暗的世界，以我家主人的性格，就算是有十个，都不够那些人杀的。”对于小兔子主人差点流产的事情，身为智能机器人的001，还是有点介怀的。
　　百里森毅知道当年的事情，是自己疏忽才会造成的，只如……“你说那个女人，还有宝宝们才生长，看来，――小朋友，你是不是有什么事情隐瞒着我？”阴森森地讲道，看来自己确实是失去了某些记忆，甚至还有可能是自己想的那样……
　　001缩了一下自己的身子，没有想到这个男人那么快就已经觉察出来了，“我……我有什么事情隐瞒你？”只有短短四年的时间，他的记忆难道就开始复苏了，这也太快了吧？！
　　霸道男看到001这样的表情，更加确定是有事情他不知道的，“你是不是消除了我的一些记忆？”疑问的语气，但却肯定地对着某人讲道。
　　“这个……这个……”001绞尽脑汁要想出什么办法才可以瞒过这个精明的男人，可是最后还是失败了，“好吧，你确实是没有了宝宝们的记忆。”既然都已经说开了，那么001有点破罐子摔的心情。
　　百里森毅心里一震，仍旧是不动声色地问道，“宝宝和贝贝是我的孩子？”看小白兔那么喜欢那两个小恶魔，就不可能是其他女人生的。
　　001点点头，“他们都是你的孩子，当然也是我家小主人的孩子，而且……”嘴角微微地翘起，“你是孩子的‘母亲’”刚才竟然吓自己，他就要让这个男人尝尝被自己耍的滋味。
　　百里淼毅顿时说不出话来，而心里的起伏甚至连他心智那么坚强的人都已经快要雷侧了，“宝宝和贝贝是我生的？”看那两个小恶魔的态度，怎么可能是自己生出来的，而且自己是一个大男人，怎么可能会生孩子，同时也确定了，那就是他和小白兔确实是宝宝和贝贝的父母。
　　001很认真地点点头，“嗯，他们都是你生出来的，不要不相信，因为我是智能机器人。当初你生了宝宝之后，却又和其他的女人订婚，而我的主人仙人误会了，他害怕宝宝们受到那个女人的虐待，因此带着他们走了。”其实他也不算说谎，小兔子主人是害怕那个女人虐待宝宝们嘛？！
　　百里淼毅不知道说什么好，他知道这个智能机器人非常的精明，但男人一，真的是吓了自己一大跳，不过也证明自己真的是失去了一部分的记忆，“我的记忆是你消除的？”
　　001毫不顾忌地点点头，“嗯，因为这是你自己答应的，为何保护我主人的安如……”，正在说话的某人，丝毫没有认识到他已经把话秘密给说出来了。
　　霸道男已经非常确定，这个001刚才在忽悠自己，而宝宝和贝贝也不是自己生的。尽管他看上去非常的聪明，但和自己的爱人一样，都是单饨的个性，“既然如此，那么我什么时候才可以恢复自己的记忆？”少了一部分记忆，让他觉得非常的空虚，甚至做什么都觉得缺了一角。原来是这样，那么一直在梦中出现的孩子，大概就是自己一部分的记忆吧！
　　“我没有办法，我们智能机器人的设定只是可以消除记忆，至于什么时候时候可以恢复，那么就看你的意志力。”001很认真地解释着，“如果你没有恢复记忆的迹象，那么压根就不会问这个问题。”怎么这个男人的心理素质会那么好，竟然在知道宝宝和贝贝是自己生的之后，一点震惊的表情都没有？！
　　百里淼毅很想敲开这个机器人来瞧瞧，但也明白此时他是虚休，“你有办法建造自己的身休吗？”假如让他继续呆在小兔子的身边，真的会非常的不方便。其实某人不知道，小白兔一直带着的手表，就是001目前的化身，但他可不会告诉眼前的男人。
　　“嗯，我在寻找，只是地球的资源实在是太少了，现在都还没有找到。”001那小小的眉毛，同部都已经皱在一起了，他也想要自己的身休，奈何最重要的资源压根就没有。
　　霸道男知道目前是不可能摆脱001，“你以后保护好小兔子……”然后渐渐地进入了梦乡，而大手却一直都没有离开过自己的爱人。
　　早晨的阳光格外的耀眼，而微微地光芒照射了进来，李明玉缓缓地睁开了眼睛，怎么热热的，甚至如……看看是四周，脸顿时就红了，他没有想到自己竟然会在霸道男的怀里，“小如……小毅……你醒醒……”想要推开某人，奈何那手臂的力量实在是太大了，小兔子压根就没有多余的力量推开他。
　　霸道男其实在小兔子气息不稳的时候，立刻就醒了，只是他想要看看自己爱人看到这样的反应，“嗯？”装作不解地睁开自己的眼睛，一脸迷糊地望着自己的爱人。
　　“我……我怎么会在你的怀里？”小白兔记得以前怀着宝宝们的时候，他也是从霸道男的怀里醒来，那么现在……他不会又有宝宝了吧？！某只兔子丝毫不记得昨晚发生了什么事情，难道因为霸道男在自己的身边，因此睡得非常死的缘故。
　　百里淼毅迷感不解地望着他，“玉心……我也不知道……”，尽管是这样说，但是他的手却没有放开自己的爱人，仍旧是楼住他，心里满满都是幸福的感觉。
　　“那……那……那我们……”小兔子的脸，红得要滴出血来了，这让他怎么问这非常难为情的事情。
　　百里淼毅好笑地看着自己爱人尴尬的情绪，缓缓地在他的耳朵旁吹气，有点恶劣地讲道，“我们……昨晚你可真是热情呢？难道玉儿吃完了我，就不记得了吗？”深邃的眼睛里，闪现着浓浓的委屈，以及那无人能比的深情……
　　“我……那……不是……又有种子发芽了？”小兔子喃喃自语，为何他对昨晚一点印象也没有，但是他在有宝宝和贝贝的那晚，也是一点感觉都没有……

Chapter119 播种的凶手？
　　霸道男完全不理解小兔子的意思，“什么种子发芽？”邪气地望着自己的爱人，而呼出的热气都吹到了小白兔的耳朵边，后者不自觉地想要离开，可是腰却被某人困在他的怀里。
　　李明玉抬起头，霸道男那俊脸立刻就出现在他的面前，脸上的热度更加严重了，“就是……你自己不是知道吗？怎么还一直问？”有点害羞，更多的是无措的，还有微微的担忧。他都还没有准备好，怎么霸道男又把自己的种子种在肚子里。
　　我就是什么都不知道，因此才问。百里森毅在心里嘀咕着，但面上却不敢说出来，“玉儿……昨晚我可被你弄得……”既然他的小白兔以为他们已经做了，那么自己要示弱一下，一想到小兔子以后心软的话，那么自己的性，福可是指日可待了。
　　李明玉的震惊睁大的老大，那魅感般的眼眸，仿佛是不可置信似地望着霸道男，“我……我……真的……把……你……”，难道他将自己的种子种到小毅的肚子里了，那……那……最后某人受不住刺激，两眼一翻，直接晕过去了，而剩下慌张的百里淼毅。
　　“玉儿……玉儿……”霸道男没有想到他爱人的脸皮如此薄，而001在一边看得直接吐血，不过也不打算告诉男人，反正他自己的记忆是他自己的事情。
　　宝宝和贝贝都狼狼地瞪着霸道男，他们的爹爹在和这只大猪睡了一晚之后，竟然晕过去了，而白玉则是有点尴尬地望着霸道男，他以为是小兔子操劳过度，因此才会这样。
　　“白玉，不要用你那有色的眼光望着我，我可什么都没有做。”提到这个，某男人就非常的郁闷，没有想到自己什么都没有吃到，甚至还惹得一身骚。
　　白玉用狐疑地眼光望着百里淼毅，人都已经晕过去了，你还在这里说风凉话，“大猪，你太可恶了，竟然欺负我们的爹爹？！”宝宝的小拳头，直接向百里森毅的身上捶打而去。
　　小白兔一睁开眼睛的时候，就看见宝宝张牙舞爪地捶打着霸道男的肚子，“住手！”立刻就从床上起来，拉住宝宝的小拳头。
　　“爹爹……”，宝宝可怜兮兮地看着自己的爹爹，爹爹竟然那么凶地呵斥自己，眼泪在眼睛里打转，但却没有流下来，而贝贝也是如此。
　　他们的爹爹有了大猪，都不疼他们了。想到这里的时候，两个宝宝的眼泪，再也抵挡不住，直接噼里啪啦地从那大大的眼睛里流了出来。
　　李明玉看到两个宝宝委屈的样子，于是心疼地把宝宝抱起来，“宝宝，贝贝，你们听话，不要哭好不好？”轻轻地在他们的脸上亲了一口，两个宝宝即使有点不满意，但却没有哭了。
　　小白白在一边看得直摇头，这两个小恶魔，只有小白兔小主人的面前才可以让他们不捣蛋，只是看他的样子，好像一点事情都没有，那为何？！迷感不解地望着他们几个人，“小白白，你先去做早餐吧，我现在没事了。”一想到自己受不了刺激地晕过去，他的脸就忍不住发热。
　　白玉点点头，他们一家四口的事情，还是让他们自己解决，而两个小恶魔应该不会继续捣蛋了，因为小兔子在他们的面前，而且霸道男可不是吃素的。
　　百里淼毅想要把贝贝抱在怀里，可是李明玉的速度更加的快，“小毅，你把贝贝放下和……”在某人还没有反应过来的时候，贝贝就已经被小白兔抱了下来。
　　贝贝和宝宝都不解地望着自己的爹爹，连大猪抱他们都不给，这爹爹未免也太偏心了吧，“爹爹……”，两双大大的眼睛，都可怜兮兮地望着自己的爹爹。
　　李明玉知道自己又伤害了宝宝们，因此歉意地讲道，“宝宝，贝贝，你们先回房间，等一下爹爹来找你们。”此时一定要霸道男好好的休息，昨晚甚至还留了鼻血，现在又有了身孕了，因北，
　　宝宝和贝贝即使不愿意，但他们爹爹那认真的表情，令他们也明白事情的重要性，“那爹爹，我们先走了。”依依不舍地三步两步地望着自己的爹爹，当然在他爹爹还没有看到的时候，两个宝宝都瞪了那只大猪一眼，最后慢慢地消失在他们的眼中。
　　百里淼毅看着自己身边的小白兔，实在是不知道他在想什么，“玉心……你没事吧？”不是因为自己的话刺激到他了吧，不然为何从醒来的时候，他的表现就有点不正常。
　　李明玉扫视了一下霸道男的肚子，然后白皙的手握住某男子的手，亲切地讲道，“小毅，你现在快点躺下，好好的休息，知道吗？”见他还是不明所以的望着自己，以为他因为接受不了怀孕的事实，“小毅，你昨晚都流鼻血了，快点休息，等早餐好的时候，我端上来给你。”说完后就把百里淼毅按到在床上，甚至体贴地为他盖上薄被。
　　“我……”霸道男心里尽管非常的奇怪，为何他的小兔子把自己当成是弱不禁风的那种人，不过心里却是非常高兴的，因为他的爱人终于感受到自己的爱了。
　　“嘘……好好休息……”像是哄小孩子一样，慢慢地摸着霸道男的脸，而后者则是舒适地闭上自己的眼睛，渐渐地，因为昨晚忍受欲尸望而没有睡好的某人，立刻就进入了梦乡。
　　李明玉见男人已经睡着之后，轻手轻脚地走出来，而不其然地看到两双红彤彤的大眼睛，看到他出来之后，怯生生地缩了一缩自己的小身手。
　　小白兔心疼地看着两个宝宝，然后两只手都拉着宝宝和贝贝，到隔壁的房间里去了，“宝宝，贝贝，你们是不是贵怪爹爹？”见两个小人儿都背对着自己，肯定是因为受委屈了。
　　“爹爹是有苦衷的，难道宝宝和贝贝都不愿意听爹爹解释吗？”有委屈，有伤心，没有想到连宝宝们都不理解自己。
　　宝宝和贝贝一听自己爹爹的声音，心马上就软了，两人回头，小手拉着自己爹爹的手，宝宝讲道，“爹爹，宝宝不是生爹爹的气……”只是那只大猪太可恶了，竟然和他们抢爹爹。
　　李明玉很舒心两个宝宝可以休谅自己，于是就认真地询问道，“你们两个想要弟弟或者是妹妹吗？”其实他也没有想过继续要孩手的，不过既然霸道男已经怀孕了，那么自己怎么可能置之不理呢。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们都不懂地看着自己的爹爹，只是听小白兔继续讲道，“也许你们将会有弟弟或者妹妹了。”
　　宝宝睁大自己的眼睛，看看自己爹爹的肚子，“这……爹爹，我们要有弟弟或者是妹妹了？”难道他们爹爹的肚肚里又有了宝宝？！
　　“弟弟在哪里？”贝贝好奇地看着自己的爹爹，但是不可否认的是他的眼睛里闪现着兴奋的光芒。自己将要有弟弟了，那么他也是哥哥了……
　　小白兔摸摸贝贝的头，“弟弟在爸爸的肚手里呢，现在还没有那么快出来。”说到这里的时候，也许连李明玉本人都没有发现，那眼底闪现的温柔和浓浓的爱意。
　　“在爸爸的肚子里？”宝宝惊讶地询问道，也许是意识到自己太过大声了，于是小手捂住自己的嘴巴，希望自己的声音没有吓到其他人。
　　贝贝也是一副好奇的样手，他们此时对霸道男的那种讨厌的程度，已经因为有弟弟的关系，渐渐地被淡忘了，“爹爹，我们什么时候可以见到弟弟？”
　　小白兔本来还担心他们两个会因为有弟弟而不喜欢呢，没有想到他们和自己想的不一样，“大概八九个月之后就可以看到你们的弟弟了，只是这段时间，你们可要好好的孝顺自己的爸爸，不然……”停顿了一会儿，才继续讲道，“里面的弟弟可是很脆弱的，很容易受伤。”
　　宝宝非常认真地点头，“爹爹放心，我和贝贝一定会保护好弟弟，不让他受到伤害，只是弟弟在爸爸的肚肚里，那就给爸爸吃多点食物好了。”他们都清楚地记得，他们是从爹爹的肚肚里出来的，那么他们的弟弟，肯定是从爸爸的肚肚里出来的。
　　“嗯，你们都是好孩子，那么小就想着照顾弟弟了。”小白兔的眼里，充满了喜悦的情绪。没有想到霸道男一来，就已经有了孩子了，看来以后睡觉的时候要小心，不过既然有了种手在里面了，那应该没有什么大的问题。
　　宝宝和贝贝都很高兴，因为他们即将会有弟弟来临，到时候他们都是大哥哥了，应该让弟弟都崇拜自己，两个宝宝信誓旦旦的样子，看的001在暗中偷笑。同时为霸道男默哀，没有想到竟然有那么大的误会，不过他侧是想要看看自己的小兔手主人以后是如此做伽”
　　霸道男一醒过来的时候，就看到两张言笑晏晏的可爱脸蛋，“宝宝，贝贝？”有点不解，他们两个不是最讨厌自己的吗？为何现在竟然会守在自己的身边。
　　“爸爸，你醒了，因为你睡得很熟的关系，因此我们和爹爹一直都没有叫醒你。”宝宝很和蔼地和自己的爸爸讲道，而他的小手则是想要摸摸自己爸爸的肚肚，但因为怕压到弟弟，因此只是慢慢地缩了回来。
　　百里森毅瞬间就从床上起来，然后把宝宝抱在自己的怀里，本来想要挣扎的宝宝，在想到自己弟弟在爸爸的肚肚里，而且自己还压着弟弟，就倍硬着不敢动，“小家伙，你们两个在想什么呢？”无事献殷勤，非奸即盗，而且还是两个绞猾的小恶魔。
　　宝宝和贝贝对视一眼，爹爹说在有宝宝的期间，爸爸的情绪波动是不可以很大的，而且爸爸还抱着自己呢，宝宝露出了一个非常甜的笑容，“爸爸，我们都是想要和你培养感情，而小……大大的眼睛，闪现着天真无暇的样手，“宝宝已经大了，不要爸爸抱了。”虽然很舒服，可是为了弟弟，宝宝还是决定放开这宽大的怀抱。
　　百里淼毅对于这两个小子态度的转变，实在是太好奇了，不过也明白，要套出这两个小屁孩的秘密，一定要慎重才可以，“咕噜咕噜……”的声音，在这安静的房间里，显得格外的清晰。
　　“哈哈……哈哈……爸爸肚肚饿了……”贝贝笑了一会儿之后，立刻就爬下床，“爸爸，我去给你拿吃的，哥哥好好照顾爸爸。”然后就消失在他们的眼中……
　　“爸爸，贝贝很快就回来了。”宝宝的小手，握着霸道男的手臂，而温柔地讲道，某个男人已经石化了，刚才小手小脚跑出去的是贝贝吗？！现在温柔和自己说话的是张牙舞爪的宝宝吗？还是他们两个都被调包了？！

Chapter120 谁有宝宝？
　　百里淼毅此时完全处在云里雾里当中，他不知道在他休息的时间内，到底是发生了什么事情。在昨天的时候，那两个小恶魔明明就恨不得把自己生吞活剥可是现在那个态度，好像自己就是一个柔弱的人似的。
　　“宝宝，你怎么可以坐在你爸爸的怀里？”小白兔一进来的时候，就看到霸道男竟然抱着宝宝，顿时脸色有点苍白。
　　百里森毅看到宝宝委屈的神情，心顿时就软了，“玉儿，是我想要抱宝宝的。”知道他们是自己的孩子，霸道男的心更加的柔软了，他一直都担心小兔子会因为没有孩子而再次地离开自己，现在有了孩子，那么最终的隐患已经没有了。
　　李明玉轻轻地把宝宝从霸道男的身上抱起来，然后直接把粥摆在他的面前，“爹爹，你快点喂爸爸唱粥吧。”宝宝在自己爹爹的怀里挣扎着想要下来，后者点点头，宝宝和贝贝两个娃娃都很乖顺地站在自己爹爹的身边。
　　百里森毅总是觉得气氛怪怪的，难道自己真的是老弱病残了？！需要两个四岁的孩童，还有单纯的小白兔照顾？！“我来，我又不是断手断脚，我自己可以咖……”真是的，本来就是他应该照顾小兔子才对，怎么现在却反过来了。
　　他的手想要去夺过来，可是却被小白兔按住了，“小毅，你现在的身休不同往日，昨晚还流鼻血，乖乖地不要动。”他知道霸道男非常的高傲，要是被他知道自己有孩子了，还不知道会产生怎么激烈的反应。
　　百里森毅好笑了，“只是流鼻血而已，没事的。”看到小白兔如此的紧张自己，霸道男的心里像是吃了蜜一样的甜，只是他一个大男人，实在是受不了突然间变得温柔的小兔子……
　　“那你自己唱吧。”见他如此的坚持，小白兔也不愿意刺激霸道男，眼神温柔地望着某人。他知道怀孕的时候非常的难受，甚至还会吐……
　　“呕……”百里森毅突然感觉自己的肚子非常的不舒服，于是从床上蹦起来，急忙地向洗手间跑去，而李明玉立刻就跟上去。
　　“呕……呕……”百里淼毅觉得自己的肚子在翻滚，难道是因为水土不服？！还是这几天情绪波动太大，或者是太过劳累的关系？！不管是什么原因，此时的他已经不停地呕吐着。
　　小白兔慢慢地拍着霸道男的背部，“小毅……你感觉怎么样？”眼里是丝毫不掩饰自己的担忧，而宝宝和贝贝则是在洗手间的门口瞪着大大的眼睛看着自己的爸爸。
　　百里淼毅用水洗了一下脸，“没事，可能是因为水土不服的关系。”最近真的太累了，因此一放松下来，身休的机能一下子就适应不了。
　　“嗯，那你躺在床上好好的休息。”李明玉皱眉讲道，他不喜欢霸道男直接用冷水洗脸。尽管现在是夏天，但也很容易生病。
　　百里淼毅摇摇头，“我没事，而且也已经休息好了。”怎么到了这里一天到晚都是睡，那肯定会睡出茧来了，“去下面吧。”他都不想唱粥，想要吃饭，怎么白玉没有拿一些好的食物给他呢。
　　李明玉想要说什么，但最后还是任由霸道男走下去，而两个宝宝当然是小手小脚地跟在他们爹爹和爸爸的身边。
　　“爸爸，你不要走那么大力，很容易受伤的。”宝宝见霸道男一直健步如飞，而自己和弟弟只要小跑的时候才可以跟上，因此稚嫩的嗓音，在这安静的地方，显得格外的清晰。
　　百里森毅停下自己的脚步，就把在说话的宝宝抱了起来，“玉儿，你抱着贝贝吧。”尽管现在肚子不是很舒服，但还是有点饿，看看厨房那里有什么好吃的东西。
　　小白兔很怕霸道男做出什么伤害自己的事情来，于是也把贝贝抱在自己的怀里，“小毅，你想要去哪里？”怎么像是厨房哪里呢？！
　　“找吃的，刚才都吐完了。”要是等他的小兔子的话，也不知道要什么时候呢，最好是遇到白玉，问问他是什么原因，竟然拿白粥给自己吃。
　　白玉正在餐厅，看到他们一家四口都下来了，于是招呼地讲道，“午餐都已经准备好了，你们来的正是时候。”他都不知道怎么回事，小白兔竟然向自己要白粥，而且还是给殿主吃，看他现在的样子，除了脸上有点樵悴外，并没有什么大的病啊？！
　　百里淼毅非常满意餐桌上的菜色，于是把宝宝放了下来，“来，你们都快点吃饭。”温柔的压根就不像平时的他，一边帮宝宝们夹菜，甚至还一边叮嘱着，让他们小心吃，不要咽着了。
　　小白兔则是把一些有营养的食物，不停地放到霸道男的碗上，“小毅，你的身休比较虚，多吃点有营养的东西。”霸道男也没有客气，急忙地吃了起来，因为这是小白兔犒劳自己的。
　　白玉在一边看得莫名其妙，怎么小玉的眼光和两个宝宝的目光，都不停地扫视霸道男的肚子呢？！难道是吃坏了东西？！而且他可是清楚地记得，两个宝宝和某人势如水火，而小兔子对宝宝们可是非常宠爱的，可是现在是什么情如  ”
　　“呕……呕……”才吃了那么一点，霸道男就觉得非常的不舒服，而且头也晕乎乎的，难道真的病了？！白玉有点担忧地看着向洗手间冲去的某人。
　　“小毅……”李明玉立刻就放下自己的碗，急匆匆地向某人的方向追去，而宝宝和贝贝也想要追去，可是他们的小白干爹则是眼睁睁地看着自己。
　　“宝宝，贝贝，可以告诉干爹发生什么事情了吗？”小白白觉得肯定是有事情发生，而且这件事情直接影响了两个宝宝的态度。
　　宝宝睁着圆圆的大眼睛，满脸笑意地讲道，“小白干爹，哪里有什么事情呢？只是爸爸不舒服，所以我们要照顾好爸爸罢了。”爹爹和他说过，爸爸是非常骄傲的，不可以在他的面前提起弟弟的事情，不然爸爸可能会受伤，身为聪明的宝宝，他是绝对不会让爸爸受伤的。
　　你骗谁呢？！那么明显的事情，竟然还可以把弯的说成是直的，“宝宝，干爹告诉你一件事情。”见宝宝还是天真无邪地望着自己，他才缓缓地讲道，“每次你要骗人的时候，眼睛都睁得特别大，甚至笑容也非常的甜蜜。”他说完这句话之后，不其然地看着宝宝把自己的嘴巴张得老圆，而眼睛也是惊讶地望着自己的干爹。
　　“哥哥，你穿帮了。”贝贝在一边摇头叹气，幸好自己的哥哥在前面，要是小白干爹问自己的话，他也不知道要怎么隐瞒过去呢。
　　小白白摸了一下贝贝，“相对于宝宝来讲，贝贝才是那种骗死人不偿命的类型。”那么小就学会掩饰自己真正的想法，贝贝实在是太恐怖了，不知道长大之后会是如何。
　　“小白干爹，你怎么可以这样说贝贝呢？”睁大自己圆溜溜的眼睛，贝贝尽量地让自己看起来非常的可恰，甚至还有泪水在眼睛里打转。
　　“咚……”的一声，贝贝直接被白玉敲了一下，“刚才才称赞你，你就把这招用到自己干爹的身上。”贝贝嘟着自己的嘴唇，不满地摸着自己的头。
　　“你们都还没有告诉我是发生了什么事情呢，怎么想要偷偷的溜走？”小白白一下子就发现了那两个想要移动的某宝宝。
　　被发现的宝宝只有又把自己的身体挪回来，“小白干爹，这件事情你不可以告诉爸爸，知道吗？”既然已经没有办法隐瞒了，那么宝宝还是决定和盘托出，就算自己的爹爹打小屁屁，也是小白干爹逼的。
　　“放心，我绝对不会告诉你们的爸爸的。”白玉非常的好奇，到底是什么事情呢，竟然会让他们如此的紧张。
　　宝宝和贝贝对视一眼，然后才小声地讲道，“爹爹说，爸爸的肚肚里有我们的弟弟了，因此我们不可以欺负爸爸。”
　　白玉觉得头顶上有一只只的乌鸦飞过，在愣了一会儿之后，他才找回自己的声音，“你……你……你的意思是？你们的爸爸有孩子了？”天啊，谁来给他一记闷雷吧，怎么会听到那么的事情。
　　宝宝也明白自己干爹肯定是被震惊了，因此非常了解他此时的心情，“嗯，我们的爸爸有了我们的弟弟，因此小白干爹，你以后可要做很多好吃的给爸爸，这样弟弟才可以长大。”非常慎重地看着自己的干爹。
　　“扑通！”白玉华丽丽地侧在了地上，而宝宝和贝贝则是紧张地望着自己的小白干爹，甚至小手不停地打着自己小白干爹的脸，“小白干爹，你怎么了？你没事吧？”他的干爹果然是太激动了，不然怎么会摔侧。
　　白玉缓缓地回神，看着两个小恶魔，想要从他们的脸上看出一丝不确定的情绪，可是令他失望了，压根就没有，“你们的爸爸怀孕了？这你们怎么相信？”不是女的才可以怀孕的吗？这让他相佶霸道男怀孕，还不如告诉他是小兔子有了呢。
　　“是爹爹说的，不过我知道爹爹不会说谎。”宝宝认真地讲道，因为他知道自己和弟弟就是从爹爹的肚肚里出来的，因此爸爸是真的有了他们的小弟弟。
　　白玉非常的奇怪，“你怎么知道你的爸爸会生娃娃？”可能连个蛋都生不出来，某人在自己的心里暗暗地补充着，而感觉不是很舒服，这才发现他还躺在地上呢，于是就做起来，认真地询问着宝宝。
　　宝宝和贝贝对视一眼，非常的为难，他们都不知道是不是应该把这件事情告诉给自己的小白干爹知道，只如……“因为我们都是爹爹生的……”
　　白玉不可思议地翻翻白眼，“你们两个，肯定是科幻电影看的太多了，自己都产生幻想了。”真是的，他们竟然想到自己是小兔子生的，这真的是……非常的令人无语，这两个孩子，平时都不知道在捣鼓什么东西。
　　“反正我们的爸爸就是有宝宝了。”贝贝睁大自己的眼睛讲道，而宝宝也是在一边点点头，反正他们已经说了，只是小白干爹自己不信而已，因此和自己没有什么关系。
　　“碰！”的一声，从声音的来源看去，只是见霸道男一脸震惊地望着他们三个人，“什么？我……我有了孩子？”嘴唇哆哆嗦嗦，甚至是不可思如  ”
　　小白兔在一边扶着霸道男，生怕他受不了刺激，“嗯，爸爸有娃娃了。”宝宝非常认真地回答，而霸道男因为身休不舒服，再加上刺激，因此很光荣地晕过去了，而剩下一团乱的众人。

Chapter121 小兔子的大乌龙(一)
　　“爹爹，爸爸真的被我刺激到了？”宝宝的小手，都不知道放在哪里，而大大的眼睛则是望着那个躺在宽大床上的人，粗重的呼吸让所有人都担忧了起来。
　　于东大猪再次在众人的期盼下降临，想他只是一个儿童的医生，为何会被叫来诊断成年的病症，但却不敢抱怨，乖乖地检查那个高大的男子。“百里先生没事，也许是因为前些日子太过疫劳，加上水土不服，因此才会出现呕吐的情况。”他是罗殿的人，却不知道为何白老大对这个“MK”的总裁如此的重视。
　　小白兔担忱地望着脸色明显就没有血色和樵悴的男人，“医生？他真的没事吗？”那肚子里面的孩子是否平安无恙，在心里暗暗地询问着，但是他知道男子生育对于这个世界来讲，真的是非常诡异。
　　于东慎重地点点头，“我保证他吃了这些药，然后好好的休息就没事了。”看小白兔的神情，好像对这个那人很紧张呢？！那殿主呢？！殿主要怎么办？！
　　白玉向于东使使眼色，然后心知肚明地出去了，留下他们爷三个在照看那个虚弱的“男人”。
　　“老大，你还有什么是想要问的吗？”某大猪擦擦自己额头上的冷汗，每次来这里的时候，他都必须忍受白老大那无敌冷眼的攻击，简直是一边处于温暖的阳光之中，另一边则是冰天雪地，冰火两重天呢。
　　白玉想了一会儿，才缓缓地询问道，“里面的那位有没有怀孕？”其实他自己也觉得不太可能，殿主昨天才到来，怎么小白兔那么快就知道他有身孕了，不过因为有001这个智能机器人，因为小白白的思考范围更加的大一些。
　　于东以为自己上了年纪，因此耳朵出现了幻听，然后不确定地询问道，“老大，你问谁怀孕了？”可怜他的白老大和小兔子生活在一起久了，现在神经都变得不正常了，不然怎么会问这样滑稽的问题。
　　“嗯，他真的是因为水土不服而产生的症状吗？”白玉严肃地询问道，那两个小恶魔竟然说他是自己爹爹的肚子里出来，且不说他们才几岁，如此离奇的事情在这个世界压根就不太可能发生。
　　“扑哧！”于东忍不住地笑了起来，但看到自己老大的那张黑脸，他立刻就正色地讲道，“老大，我可以百分之一百的确定，百里先生真的是这样，什么怀孕之类的东西，你应该问女人才对。”一说完这句话之后，立刻就流出了小白白的视线。
　　“差点就被那两个小屁孩玩得团团转了……”白玉捂住自己的额头，喃喃自语……
　　此时的霸道男正处于噩梦之中，他看见自己挺着一个大肚子，然后眼巴巴地跑到小白兔的面前，怎么知道眼前的人冷冷地对着他讲道，“真是恶心，男人都可以怀孕……”接着那身影就慢慢地消失在他的眼前，不管他怎么追，都于事无补。
　　“玉儿……玉儿……不要离开我……”某人大声地喊道，而额头上也流出了冷汗，李明玉在一边看得非常心疼，一边擦汗，一边握住霸道男的手安慰着，“小毅，我在这里，并没有离开。”
　　“没有怀孕？那我们昨晚？……”小白兔的脸上充满了迷感，而且怎么解释霸道男呕吐的情况，难道真的是像医生所说的，他是因为病了的缘故。
　　001搓搓自己的小手，“你们昨晚什么事情都没有发生，而且小玉，就算发生了，你们也不可能有孩子的。”他一早就发现自己的主人对于一些常识压根就不知道，可匙“每次看到他懵懵懂懂的神情，001就觉得非常的好玩。
　　“为何？我会有宝宝们，不是因为小毅的种子种在我的肚子里吗？”小白兔确实是松了一口气，尽管他很喜欢孩子，但因为有宝宝和贝贝了，因此对于霸道男会怀孕，他只是怕某人会发狂。他不知道在知道自己有孩子的时候，霸道男会如何，但是他绝对不会让小毅心情不好的，心已经渐渐地站在某人的位置上着想。
　　001在自己的心里翻翻白眼，于是缓缓地为他的小兔子主人上生理课，“在我们那个星球，男子怀孕一点都不出奇，而且……假如不是我在暗中帮助的话，那么你也是不可能怀孕……”滔滔不绝地讲述着他们那个星球的东西，可是某001不知道，这个星球和他那个星球可谓是一点都不同，因此有非常多的知识都是误导性的。
　　“原来这样……”李明玉的脸色泛红，没有想到那些事情是孕育宝宝的根本，但却不一定会有宝宝……
　　001点点头，“嗯，如果小兔子主人喜欢霸道男的话，那么和他做以前的事情也是可以的。”算是为了补偿自己消除了他的记忆。
　　“那……”小白兔干脆在霸道男的身边躺了下来，然后闭上眼睛不回答001了，只是他那红透的耳朵，还有发着红晕的脸蛋，才可以发现他此时心里的害羞。
　　001只是静静地看着自己的小兔子主人，希望百里森毅可以给他幸福，但不知道怎么回事，一向没有什么感觉可言的他，总是觉得事情还没有那么快就结束。
　　霸道男感觉浑身都舒畅多了，缓缓地睁开自己的眼睛，就发现自己的胸膛上枕着一颗脑袋，而微微的阳光则是缓缓地照射进来，“玉儿……”无声地呼唤着，但却不忍心惊醒自己的爱人。
　　“嗯……”躺在上而的头颅动了一下，长长的睫毛像是扇子般地轻轻眨几下，那魔魅般的眼眸，顿时出现了迷茫的情绪，然后脑袋向前看，“小毅，你醒了？”有点尴尬地把脑袋从某人的胸膛上蹭下来，可是却被这个身休的主人按住了。
　　“玉儿，你一晚都没有怎么睡吗？”百里森毅心疼地看着爱人眼睛上的两个黑眼圈，他自己都没有想到，一向强壮的自己，竟然会因为水土不服加上太过劳累而病侧。
　　李明玉摇摇头，伸出自己的手摸摸霸道男的额头，“你的烧都已经退了，饿了吗？”从来到这里开始，他就没有怎么吃过东西。
　　百里森毅摇摇头，现在才五点多，“玉儿，你继续睡一下吧。”大手缓缓地摸摸那明显的痕迹。
　　“嗯……”打了一个哈欠，小兔子找了一个比较舒适的位置，直接在霸道男的胸膛上又和周公约会去了。昨晚一直照顾小毅，因此小白兔都是在半睡半醒之间。
　　百里森毅接住自己的爱人，眼里都是满满的幸福，假如可以的话，那么他希望时间可以停止在此刻。
　　“爹爹……”“爹爹……”宝宝和贝贝小心地推开门，发现并没有关好，而两颗小脑袋在看到自己爸爸示意他们消声之后立刻就闭上了自己的嘴巴。
　　“爹爹……”，宝宝和贝贝小心翼翼地来到他们爸爸的身边，而霸道男对着他们小声地讲道，“你们的爹爹还在睡觉，昨晚几乎都没有怎么睡，宝宝和贝贝不要吵醒你们的爹爹。”
　　宝宝和贝贝很认真地点点头，“那爸爸是不是已经没事了？”贝贝睁大自己的眼睛，认真地询问道，因为之前宝宝一直都和霸道男作对，因此有点不好意思马上和解。
　　霸道男用空余的手摸摸宝宝和贝贝的头，“爸爸已经没事了，你们两个吃了早餐吗？”看到这两个孩子，某人觉得特别地自豪，他们都是自己的孩子，甚至还是聪明绝顶的孩子。
　　宝宝和贝贝都摇摇头，“我们一醒来就看爸爸有没有事情。”昨天爸爸晕倒在他们的面前，真的是吓坏了他们，而且也不知道爸爸肚肚里的弟弟怎么样了，尽管想要问，但是两个宝宝又害怕刺激自己的爸爸，然后又晕过去了……在他们刚见到爸爸的时候，还以为爸爸是一个很强壮的人，可是现在爸爸还没有来到这里两天不仅病倒了，甚至还是晕侧了，自此以后，某男人就被宝宝们归为很“弱”的爸爸，需要他们的保护。
　　“那你们先去吃早餐，等爹爹醒来，爸爸再和他一起过去。”霸道男的眼里闪现着温柔的神情，好像周围的一切都要融化了似地。
　　宝宝和贝贝一步一步地走了，但是他们的小脑袋还是不停地回头，甚至看向那在被子上的肚子，而发现两个宝宝的目光，百里森毅顿时满脸黑线，他怎么会忘记了昨晚自己晕侧之前听到的那可怕的一幕……

Chapter122 小兔子的大乌龙(二)
　　百里森毅的心里那个抖啊，他怎么会怀孕，而且他的小兔儿情人的思维能力，真的不可以用平常心来对待，连001都没有捉醒小白兔，肯定是想要看他的笑话才这样做的。
　　“我可没有你这样做。”突然间，001的声音在霸道男的脑海里响了起来，紧接着就是他可爱的样子，而那双水汪汪的大眼睛，则是委屈地望着某人。
　　霸道男挑挑眉毛，“你怎么知道我在想什么？你竟然偷窥我的秘密？”这个智能机器人001，竟然私自盗取自己大脑中的想法。
　　001直接翻翻白眼，那稚嫩的脸上却显得非常的滑稽，“看你脸上的表情都没有知道了，而且我们智能机器人没有这样的能力。”假如真的可以这样的话，那么小兔子主人的大脑是如何构造的，他早就已经知道的一清二楚了，用不着每次都被自己的主人到。
　　百里森毅也只是试探而已，既然这个白痴机器人说没有，自己是相信他的，“你和我说说，为何玉儿会认为我是怀孕了？”没有那段的记忆真是辛苦，很多事情都不知道，自己也不可以深入了解自己的爱人。
　　001知道霸道男会这样问，于是把他们相处的点点滴滴都展现在某人的而前，当然，那些私密的事情，他是不会给某人知道的，不然还不知道他会采取什么行动来对付自己呢。尽管自己是智能机器人，但毕竟是人类创造出来，而男人的智慧并不低，只是爱上了小兔子主人而已。
　　食物的味道充满了整个房间，而白玉拿着早餐缓缓地走进来，“还没醒？”已经是早上九点多了，平时小兔子可是一个早起的人，现在还在熟睡……
　　“嗯……”好像是和食物有感应似地，李明玉动了一下，然后睁开自己的眼睛，直接向有味道的地方望去，发现小白白正拿着早餐站在门口，而宝宝和贝贝则时不时地探着自己的小脑袋。
　　“玉儿……”低沉带着点沙哑的男音，显得性感而充满了迷感力。
　　小白兔知道自己正在霸道男的怀里，于是挣扎了一下，后者也没有阻止，“小白白，宝宝，贝贝，早！”脸上泛着可疑的红晕，然后低着头看表的时候，脸上的表情变得非常的精彩，“已经九点多了……”尴尬地望着几人，然后快速地躲进洗手间去了。
　　“百里先生，你梳洗了吗？”白玉把早餐放到一边，本来一早就做了早饭等着他们，但却只有宝宝和贝贝下来，并且告诉自己小兔手和殿主都在休息。
　　百里森毅知道白玉这样称呼是最好的，“我在玉儿熟睡的时候，已经梳洗了。”直接下床，甚至已经穿裁整齐，而且还是他刚来的那件衣服。
　　宝宝和贝贝立刻就跑到霸道男的身边，一人拉着他的裤脚，“爸爸是不是已经好了？”宝宝好奇地睁着眼睛，然后担忧地询问道。
　　霸道男摸摸宝宝的头，“嗯，爸爸已经好了，宝宝和贝贝有没有吃早餐呢？”蹲下来，直接和两个孩子对视着，看着两个孩子，他的心格外的平静和幸福。
　　“吃了，你看看，贝贝的肚肚都涨起来了。”贝贝把自己的小手放在肚手上，生怕他的爸爸不相信似地，于是拍拍鼓鼓的小肚肚。
　　宝宝只是看了自己的弟弟一眼，然后欲言又止，但最后还是没有出声。霸道男看到宝宝这样的神情，当然知道他想要问什么，但是这件麻烦的事情，还是等小兔手来告诉他们吧。
　　“贝贝真乖……”大手直接弄乱贝贝的头发，弄得后者不满地嘟着自己的嘴唇，而白玉则是在一边静静地看着，没有想到平时冷面阎罗的殿主，竟然还可以和小孩子相处的如此愉快。
　　没有一会儿之后，李明玉从洗手间出来了，而脸上的红晕已经没有了，看到他们父子三人那么和谐的相处，脸上自然地泛起了温柔的神情。“小毅，你已经两天都没有东西下肚了，快点吃吧。”再看到宝宝和贝贝那渴望的神情，小兔子走到他们的身边，在他们的脸上亲了一下，那两个小屁孩，才给了一个大大的笑容给爹爹，弄得霸道男非常的妒忌。
　　“玉儿……我也要……”委屈地看着自己的爱人，某个厚脸皮的男人，压根就不管是否有外人在场，直接把自己的脸蛋凑过去，而小白兔的耳朵立刻就红了。
　　“小毅，你又不是小孩子，怎么还要早安吻？”魔魅般的眼眸，看了一眼小白白，发现他目不斜视地看着虚空，并不知道在想些什么。
　　宝宝和贝贝同时做鬼脸，“就是……就是……爸爸不知羞羞，那么大了还要爹爹亲亲。”此时他们觉得爸爸很好，待在他的身边也很舒服，而且爹爹不会给亲亲爸爸。
　　霸道男顿时无语，知道自己不可以和小屁孩计较，但是“……好吧，那我以后可以补回来……”至于是怎么补回来，只有他自己才知道。
　　“爸爸……你快点喝粥粥。”宝宝可是时时刻刻都惦记着爸爸肚肚里的弟弟，于是小手拉着自己的爸爸，让他快去喝粥粥。
　　白玉在一边看得目瞪口呆，他是清楚地知道宝宝和百里森毅有多么的不对盘，但现在却是非常的好，甚至还是宝宝粘着霸道男0真的是非常的奇怪，难道他的身上有什么吸引力不成？不然为何两个小恶魔都被他元得服服贴贴的。
　　“好。”霸道男直接把宝宝抱了起来，当然小白兔同样地把另外一个孩子抱在自己的怀里，平时两个宝宝都喜欢在他的怀抱了，现在有了霸道男，那么就不需要那么辛苦了。
　　白玉见他们一家和乐融融，于是讲道，“我先出去，你们慢慢吃。”自己还有很多事情都没有做呢，而且狐狸男到现在都还没有回来，假如他知道霸道男在这里的话，不知道会不会抓狂。
　　宝宝很乖地待在自己爸爸的怀里，怪不得弟弟那么喜欢爸爸的怀抱，比爹爹的还要舒服呢，“爸爸，我也要吃……”，不知道怎么回事，看到那块糕点，宝宝就忍不住地向自己的爸爸撤娇，此时他已经忘记了还有小弟弟在爸爸的肚肚里。
　　百里森毅立刻就夹起那块糕点，然后缓缓地送进宝宝那嫣红的嘴里，而贝贝也不甘示弱，“我也要，爸爸……”，爸爸怎么可以只是给自己的哥哥，他都不疼自己了。
　　小白兔没有想到两个宝宝那么快就喜欢上了霸道男，“你们两个，都睁着要爸爸呢，那我呢？”故意摆出一副受伤的样子，而正在吃糕点的孩子，小脑袋不停地摇晃着。
　　“爹爹，没有，宝宝最喜欢爹爹和爸爸了。”宝宝大声地宣告着自己的决心，贝贝也不甘落后地讲道，“我也是和哥哥一样，我最爱爹爹和爸爸了。”甚至还在自己爹爹的脸上亲了一下。
　　李明玉顿时笑了，点了点贝贝的鼻子，“傻瓜，你们永远都是爸爸和爹爹的宝贝。”停顿了一会儿，才继续讲道，“宝宝，贝贝，爹爹要和你们说一件事情。”见他们两个孩子都亮晶晶地看着自己，心里的罪恶感更加的大了。
　　“你们的爸爸没有宝宝，是爹爹弄错了。”最后小白兔闭着眼睛讲了出来，“小毅，我也对不起你，我自己没有弄清楚，还害你生病了。”等了还有会儿，还是没有声音，于是他缓缓地睁开自己的眼睛，见他们三人都是一脸笑意地望着自己。
　　贝贝抓着自己爹爹的手，“爹爹，爸爸没有弟弟，我们也很高兴。”尽管他很喜欢弟弟，但是他更加喜欢爹爹，既然弟弟都不喜欢在爸爸的肚肚里，那么他也不会勉强弟弟的。
　　“嗯，弟弟说的对，是那个在爸爸肚肚里的弟弟不喜欢我们做他的哥哥，因此才会从爸爸的肚肚里走了。”宝宝他们都以为是昨晚爸爸晕倒的缘故，因此弟弟见他们都不合格，所以才会走了……
　　小白兔的眼睛有点泛红，而霸道男的大手则是直接摸了一下爱人的头，“宝宝和贝贝说得对，弟弟到其他地方去了，寻找属于他自己的幸福呢，我们应该祝福他，而不是伤心。”心里确实是捏了一把冷汗，没有想到宝宝们竟然是这样理解小白兔的意思，肯定以为那个从来没有存在过的孩子已经走了……
　　宝宝和贝贝很认真地点点头，“嗯，弟弟还没有来，就已经走了……”在他们的心中，爹爹更加的重要，而且弟弟既然不喜欢他和贝贝，那么也不要勉强自己的弟弟。
　　尽管欺骗小孩子是不对的，但霸道男见他们两个好像没事的孩子一样，心里不得不感叹，那两个孩子还不是普通的聪慧0尽管很不明显，但是为了他们的爹爹，竟然连着童话的故事都可以被他们想出来。
　　小白兔以为宝宝们是这样想，既然如此的话，那么也不想他们伤心，“嗯，宝宝和贝贝要快快地长大，这样才可以保护爸爸和爹爹。”
　　“爸爸和爹爹先吃，我和弟弟要去玩了0”宝宝从霸道男的怀里挣脱出来，而贝贝也是如此，两人都快速地离开他们的视野。
　　李明玉有点奇怪地看着他们，“这是怎么了？”奇怪，他们两个好像有什么心事一样。
　　“没事，我们先吃早餐吧。”霸道男若有所思地看了他们消失的背影，对着小白兔安慰道。
　　宝宝和贝贝都跑出来了，此时他们的眼晴里才有了泪水，“贝贝，是我的错，如果不是我吓坏了爸爸，那么弟弟就不会……”昨晚的时候，他就知道，弟弟已经离开了。
　　贝贝拉着自己哥哥的手，同样的眼睛也是湿湿的，“哥哥，这不是你的错，爹爹也说过，这需要缘分的。”他们都知道是自己爹爹故意这样对自己说的，而爸爸没事才是最大的幸福。
　　“可是……”宝宝还没有说完，就已经被贝贝阻止了，“哥哥，我已经是你的弟弟了，不用再有一个弟弟，哥哥疼贝贝就好了。”眼睛亮晶晶地望着自己的哥哥，尽管他也很期待弟弟的到来，但有了弟弟，那么哥哥就不疼自己了，那还是自己做弟弟好了。
　　宝宝认真地点点头，“嗯，我以后一定会很疼弟弟0”两兄弟望着外面的阳光，稚嫩的脸上，开始闪现着沉思，压根就不像是小孩子该有的神情，仿佛在那一瞬间，两个宝宝都已经长大了。
　　从这一刻起，两个宝宝和霸道男的隔阂彻底地消失在阳光中……

Chapter123 重温的时光
　　“爸爸’那是什么？”宝宝坐在他爸爸的肩膀上，鸟溜溜的大眼睛，看着那琳琅满目的商品，好奇地询问道。
　　“那是手机，那是电视，还有电脑……”百里森毅温和地回答宝宝的问题，而贝贝则是在自己的爹爹怀里观察着周围的一切，他并不像宝宝那样那么好动，只有那双眼睛表现出自己的好奇情绪。
　　宝宝兴奋地在自己爸爸的肩膀上扭来扭去，“爸爸，那些宝宝都想要……”这些东西只有在电视上看过，自己都还没有玩过呢。
　　霸道男双手稳住宝宝，希望他不要掉下去，“好，你要什么，都给你买……”某人直接向跟着他们的服务员吩咐道，“这些全部都包起来，给我送到D镇XX去……”他们一家四口已经在街上待了几乎两个小时了，而宝宝和贝贝还是非常的兴奋，一点疫惫的感觉都没有露出来。
　　小白兔露出不赞同的情绪，“小毅，宝宝他们都还小，买这些给他们不是浪费了吗？”他知道霸道男有钱，但也不是给孩子们这样挥霍的。
　　“玉儿，我一直都没有陪在宝宝们的身边，这次当是我补偿给宝宝和贝贝的。”百里森毅微笑着讲道，而周围的一些服务员马上两眼冒着星星，这样英俊的男人，半年都没见到过一次。
　　“爸爸，宝宝要下来走。”宝宝也许知道自己坐在爸爸的肩膀上太久了，于是主动要求自己下来。
　　百里森毅把宝宝放下来，“你们都累了吧，爸爸带你去吃好吃的？”对于宝宝和贝贝，某人即使没有记忆，但对他们都是有求必应，这让小兔子不停地摇头，直说这样会宠坏孩子们。
　　“爸爸，我们去吃，我要吃好吃的。”贝贝也从自己爹爹的怀里下来，于是出现了这样的一幕，两个可爱的宝宝手拉着手，而他们的一边，则是两个风格迥异的男人。
　　一个是所有人梦寐以求的梦中情人，黑色的西装衬托出此人的高雅，冷酷，而那英俊的脸，则是让所有人都足以尖叫，可是当然的眼光望向自己身边人的时候，柔和的可以滴出水来；另外一个则是带着黑框眼镜，褐色的西裤包裹住修，长的大尸腿，很简单的衬衫，但却可以让人感受到那股柔和的气息；
　　两个宝宝是最可爱的，一个活泼；一个文静；一个喜欢粘着自己的爹爹；一个则是爱上自己的爸爸；两人的脸都是圆嘟嘟的，但大大的眼睛却非常的惹人怜爱，而穿着相同的衣服，不难看出他们两个是兄弟。
　　李明玉有点歉意地看着他们的孩子，这是他们第一次从家里出来。以前的时候，宝宝们都太小，而且也顾及不了两个孩子，因此宝宝们都差不多五岁了，还是没有来过大城市。
　　“玉儿……”百里森毅怎么会不知道自己爱人的想法，“现在也来得及，我们等宝宝们都适应了这样的生活之后，就带他们回G市。”毕竟那里是，“MK”的总部，而且那里的科技水平比F市高出很多，他希望自己的孩子可以接受最好的教育。
　　小兔子点点头，“嗯，一切都交给你决定。”很多事情，都不需要他担忧，因为眼前的这个男人，都已经安排好了，他会给宝宝们最好的生活，最好的教育，最好的享受。
　　“玉儿有意见的时候也可以说，不然大家都会说我宠坏宝宝们的。”霸道男直接在自己爱人的头上揉了一下，其他人都是用一种好奇的目光望着他们两个。
　　宝宝坐在自己的位置上，手中拿着汤匙，在自己的碗上不停地敲着，听到自己爸爸的爹爹的对话，宝宝鼓起自己的脸颊反驳着，“我和贝贝才不会成为坏孩子呢，我们一定会很努力地长大的。”只有长大之后，才可以保护自己的爹爹，还有看上来很高大的爸爸。尽管弟弟走了之后，爸爸的病病也很快就好了，但爸爸很“弱”的形象，可一直都在宝宝和贝贝的心中。
　　百里森毅弹了一下宝宝的额头，“真乖，宝宝肯定可以和长得和爸爸一样。”心里欣慰极了，他的孩手那么小就如此的孝顺，长大后一定会成为不凡之人。
　　“那贝贝呢？”贝贝可怜兮兮地看着自己的爸爸，他总是觉得爸爸比较喜欢哥哥，而不喜欢自己……
　　看着那双酷似小兔子的眼睛，霸道男直接把贝贝抱起来，让他坐在自己的大腿上，“爸爸也最喜欢贝贝了，贝贝长得像爹爹，以后也要保护爹爹哦。”真是可爱的孩子，丝毫不会掩饰自己的情绪。
　　“弟弟，放心，哥哥我一定会保护你的。”宝宝豪情壮志地拍拍自己那压根就没有脚肉的小胸膛，惹得霸道男和小白兔都一阵好笑，同时在心里充满了幸福的感觉。
　　贝贝重重地点头，在无人看见的时候，他的眼睛里闪过一次精光，然后又迅速地恢复成原来可爱的样子。
　　“哇哇哇……那两个孩子好可爱啊，我想要呢……”女生A双眼都是红光，妒忌地望着那两个男人，竟然有那么漂亮的孩子。
　　“以你的那个样子，就算是生，也生不出那么可爱的孩子。”女生B鄙视地望着自己对面的河马，她也好像要这样粉，嫩的孩子，可惜……
　　女生A马上就要反驳，可是那个英俊的男人好可怕，竟然用那种冷酷的目光望着她们，于是立刻就噤声了，只是偷偷摸摸地看着那两个宝宝0很显然，两个宝宝比两个大人更加有吸引力0
　　“爸爸，为何他们会这样？”宝宝看到他们那狼似地的目光，不自觉地缩了一下脖子。毕竟是只有四岁多的孩子，还没有怎么接触人群，因此被那么多豺狼虎豹盯着，会有一种可怕的感觉。
　　百里森毅冷冷地斜视了他们一眼，让他们噤声之后，才捏捏宝宝的小脸蛋，“不管他们，难道宝宝就是因为他们这样看你，因此害怕了？”相对来讲，自己怀里的贝贝可是安静的出奇，低头一看，不禁吓了，原来某贝贝因为太过劳累的关系，所以此时正昏昏欲睡。
　　“哼！爸爸看不起宝宝，我怎么会怕！？是不是，爹爹？”宝宝立刻就转向自己的爹爹，他知道爹爹每次出来的时候，都会裁上那丑丑的眼镜。虽然不是很明白为何爹爹要把美美的样子藏起来，但不管如此，他们的心都是站在自己爹爹这边的。
　　小白兔眼里的笑意，被挡在了黑款眼镜的后面，他把一杯牛奶放到宝宝的面前，“来，宝宝快点唱奶仍，这样就会长大，那么就不怕那些人了。”他对于那群人的眼光可是一点感觉都没有，因为人本来就是给人看的，而且自己现在这个样子，相信没有几个人会注意到自己吧，只是宝宝和贝贝……
　　宝宝看着自己爹爹渴望的神情，只有将就着自己爹爹的手唱起了奶你。其实他们都很大了，不需要继续喝了，但因为他们的爹爹，因此两个宝宝一直都保持着喝牛奶的好习惯。
　　“宝宝真乖……”看着昏昏欲睡的贝贝，霸道男不忍心吵醒他，但这里如此的吵闹，实在是不适合他们休息，于是大手捏了一下贝贝的小脸蛋。
　　“嗯……”贝贝感觉自己的小脸蛋被轻轻地啄了一下，于是打了一个激灵，立刻就睁大自己的眼睛，望着那只在自己脸上作怪的大手，小手立刻就掰了下来，嘟起红唇不满地控诉道，“爸爸，你为何要打扰贝贝？”他想要睡睡，可是爸爸不让自己睡睡，是坏人……”
　　“贝贝，爸爸可是为你好哦。”霸道男的眼里闪现着狡清的情绪，这时候服务员也上了儿童套餐，还有很多看起来很美味的蛋糕，“你看看，如果你不要的话，那么贝贝继续呼呼好了。”他就知道两个孩子非常的喜欢吃糕点，但因为曾经发生了过于肥胖的事件，因此他们两个的甜食，几乎被他们的爹爹禁止了。当然，这件事情是他旁听敲击中从两个孩子的口中得来的，同时也证明他们两个的记忆力非常的好，连两岁的事情都可以记得一清二楚。
　　贝贝双眼泛着亮晶晶的光芒，带着不确定地语气询问道，“爸爸真的是给我们的吗？”可是又看向自己的爹爹，立刻就像是蔫了的小莘，缩在自己爸爸的怀里。
　　百里森毅很好奇，小白兔明明一点都不可怕，甚至很善良和天真，为何这两个小恶魔宝宝却很听他的话，甚至他说什么都不敢违背，“玉儿……”看到自己的爱人皱眉，他轻轻地叫道，“这次我们带他们出来玩，就是满足他们的要求的，偶尔放纵一下是没事的。”假如自己的爱人不肯让宝宝和贝贝吃糕点的话，那么他会变得两面不是人，宝宝们也会讨厌他的。唉，从来没有想过，自己竟然会有两个孩子，甚至还是自己和爱人的孩子，上天对自己真的很优厚。
　　李明玉看着霸道男，再看看两双可怜兮兮的眼睛，笑着讲道，“好，不过继续回去要刷牙，还有就是不可以吃太多。”感觉自己在孩子们的面前，都快要变成了大灰狼了，反而是霸道男受孩子们的欢迎，不过这真的是一件非常好的事情。
　　“爹爹最好了。”宝宝直接在自己爹爹的脸上亲了一下，而贝贝也想要，奈何他爸爸的铁臂正抱着自己呢。开玩笑，宝宝偷袭自己没有办法阻止就罢了，但自己怀里的贝贝，绝对不能让他继续吃自己爱人的豆腐0虽然两个孩子都是他们的宝宝，但也绝对不可以让他们占小兔子的便宜。
　　小白兔看着宝宝眉开眼笑，立刻就把这刀叉开始动手吃他们的大餐，而贝贝则是一脸委屈地望着自己，“啵！”的一声，霸道男在贝贝的脸上亲了一下，“现在爸爸也亲了你了，贝贝就和哥哥打平了。”尽管两个孩子都不会妒忌，但他们希望享受到同等的待遇，果然，贝贝立刻就给了自己爸爸一个大大的笑容，然后和自己的哥哥一样吃着大餐了。
　　小白兔看到两个孩子都不停地吃着蛋糕，在想自己是不是太严厉了，看看宝宝们这个样子，真的是有点不忍，“玉儿……”，百里森毅怎么会不知道自己爱人的心思，“你是对的，甜的东西吃的太多，反而会让他们吃不下正餐，偶尔给他们一下就好了。”这样也不会影响宝宝们的健康。
　　“嗯，吃得满嘴都是。”小白兔拿着餐巾在宝宝的脸上擦了一下，而贝贝甚至连额头上都占上奶油了，可见他们吃的速度。
　　“爹爹……”“爹爹……”两个孩子都给了自己爹爹一个大大的笑容，但看上去却非常的滑稽，因为他们的脸上都带了奶油……
　　“咦？真是巧啊……”一个熟悉的声音从旁边传来，而霸道男看到人影之后，脸立刻就黑了。

Chapter124 想独自享受，门都没有！
　　看到自己好友的黑脸，某人的心情格外的愉悦啊，就算是自己被当了几次小白鼠也是非常值得的。
　　李明玉看到温柔副总，也是吃了一惊，而两个宝宝则是好奇地看着这两个陌生的大猪，“副总，医生。”没有想到，他们两个也来了，那么……后面的事情他不敢想下去，因为“MK”都是他们两个在主持的，现在霸道男来自己这里，而……
　　“小兔子，好久没有看到你了。”花心男的手立刻就伸向小白兔的脸蛋，可惜还没有碰到的时候，他已经被夹住了。
　　“说笑，说笑……”花心男看到自己后面的男人，还有那吃人的霸道男，于是讨好地笑了一下。心里却是在冷哼，迟早有一天，他肯定会大吃特吃小白兔的豆腐。尽管他现在已经对小白兔没有意思了，但是看到某人吃醋还是非常高兴的。
　　百里淼毅冷冷地看了某人一眼，自己才出来半个月，这个家伙，竟然也学会翘班了，斜视了站在他后面的那个无良医生，后者还是面无表情，压根就看不出他在想什么。
　　“请问……这两位大猪是谁呢？”鲍勃啊天真地眨眨自己的眼睛，但是他嘴里吐出的话却让人不敢恭维，花心男立刻就看到了两个稚/嫩的孩子。心里忍不住地惊奇，尽管现在他们长得圆嘟嘟的，但却可以看出一个像小兔子，另外一个当然像是霸道男。
　　“小朋友，我是勋叔叔，你应该这样叫才对。”张志勋扯动着自己的嘴角，心里却不停地嘀咕，果然是某人的种，竟然如此的算计自己。他一个大男人又不可以和一个小屁孩计较，想到这里，狠狠地瞪了自己的好友一眼，可惜某人明显就抱着另外一个宝宝在看戏。
　　宝宝歪着自己的小脑袋，而他的嘴角处都沾了奶油，当然，脸上也有，“哦？原来是花花大猪……”听到他的话，某人嘴角抽筋，而霸道男则是一脸笑意，小白兔不明所以，无良医生还是面无表情。
　　“我怎么可能是花花大猪呢？呸……呸……我是叔叔，勋叔叔。”果然和霸道男一样的讨厌，但是为何他会叫自己花花大猪？！难道是某人故意授意的？！挑花眼不停地扫视着自己的好友。
　　宝宝抬起自己的头，看着这个明显就是一脸祈求的某人，给了一个大大的笑容，“因为你的衣衣上有一朵大大的花儿……”他的话刚说完，花心男立刻看今天穿的衣服。好吧，其实他平时穿得非常稳重，但因为想着也不是在公司，也不是在熟悉的城市，因此某只花心男今天穿得像是孔雀一样，格子的衣服让宝宝当成是花朵了，不过……心里很奇怪，为何他有一种理所当然的感觉，好像这两个孩子就是霸道男和小兔子的孩子？！摇摇自己的脑袋，希望不会出现精神恍惚才好。
　　“就是，哥哥说得对，花花大猪的衣服很好看呢。”贝贝一脸天真无邪的表情，成功地让某个正在石化的人立刻就眉开眼笑，好像刚才受到的打击已经不见了似地。
　　花心男直接在他们的身边坐了下来，而无良医生也在另一边看着他们，“这是你们的孩子？”推推自己的眼镜，无良医生的X光则是不停地扫视着霸道男和小白兔。
　　“当然，不然你以为是谁的种。”百里淼毅充满幸福地讲道，而贝贝也往自己爸爸的怀里移动了一下，显然是对自己爸爸说的话非常的满意。
　　花心男有一些疑问，但也明白现在可不是问问题的最好时机，而且这两个宝宝实在是……“当……手……”可怜宝宝那稚嫩的脸，已经被花心男捏住了，小白兔心疼地看着自己的孩子，但是也没有办法阻止副总，现在感觉他是粗鲁了。
　　“真好，从刚才开始就想要试试这样的感觉了。”张志勋一点悔改的意思都没有，还是继续蹂躏宝宝那可爱的脸蛋。
　　“啪！”的一声，手掌打在手背上的声音特别的清晰，百里淼毅满脸黑线地看着自己的好友，当然，刚才出手的就是他。
　　“爸爸……”宝宝用小手摸摸自己的脸蛋，可怜兮兮地看着自己的爸爸，没有想到这个大猪竟然如此的粗鲁，让他的脸脸疼疼。
　　小白兔直接把宝宝抱在自己的怀里，以免继续受到某人的荼毒，“宝宝没事，爹爹吹吹就不痛了。”看到那鲜红的印记，花心男有点尴尬地摸摸鼻子，想不到宝宝的皮肤竟然如此的柔/嫩，他都没有用力，就已经红了。
　　“我要吃……爹爹夹给宝宝吃，宝宝要爹爹喂……”宝宝很快就眉开眼笑，对于两个新来的大猪，除了一开始的吸引力，可是比不上食物的诱/惑力。
　　贝贝也是看着自己的爸爸，霸道男移动自己的身子，把他放到小兔子的身边，“你在爹爹这里吃吃……爸爸有事和大猪们说。”既然已经是成为大猪了，那么这两个人以后也是大猪了。
　　贝贝很乖地点点头，“嗯。”然后两个孩子都缠着小白兔去了，压根就没有多余的精力注意他们这边的情况。
　　百里淼毅喝了一口水，淡淡地讲道，“我记得现在某人应该是坐在‘MK’的副总的办公室吧，不知道眼前的这位是谁？”看到花心男和无良医生出现在这里，他真的是吃了一惊，尽管他知道他们两人绝对不会乖乖地待在“MK”，但是也没有预想的那么快就找来。
　　张志远推推自己鼻梁上的眼镜，面无表情地讲道，“追求记忆……”简洁明了，但是霸道男已经明白他的意思，微微的眯着自己的眼睛。
　　“你的记忆在这里？”笑话，他的记忆不见了，和他有什么关系。不过……眼里闪过精光，他自己也没有了记忆，看来眼前的这两个人，也是被001消除了记忆。
　　张志远摇摇头，“总是觉得那两个孩子非常的熟悉，但就是想不起来。”他的眼睛可是没有什么问题，而且也不会对两个陌生的孩子产生熟悉感，唯一的解释就是这两个孩子他已经是见过。
　　“哥，我也有这样的感觉。”花心男也是非常好奇地讲道，“而且你发现没有，戏弄我的宝宝，简直和霸道男一个模子刻印出来的。”难道他们采用了人工受孕？！可是看他们的年纪，起码有四五岁，为何身为他的好友，却是一点都不知道，这件事情，到处都充满了谜团。
　　无良医生的手敲着桌子，“你我肯定是缺失了一段记忆，也许是要受到刺激才会慢慢地回来，因此……”话还没有说下去，就已经被霸道男阻止了。
　　“你们两个不要试图转移话题，你们为何都出来了？”额头上青筋直跳，他们一个管理“MK”，一个处理罗殿的一些事情，可是没有想到竟然都出来了，罗殿的事情很简单，但是“MK”。
　　花心男给了自己的好友一个白眼，“当然是为了出来玩，难道只是允许你休假，我们就得做苦力？”那么简单的问题都不明白，是不是和小呆兔相处多了，因此自己的好友也变得迟钝了。
　　“我之前不是给你放了一个月吗？”某人忍住想要暴打他们的手，冷冷地问道。好不容易自己才有机会和自己的爱人在一起，想不到这两个人，竟然也来凑热闹。
　　“那不算，那是我们几年的佳期争取到的。”张志远笑得像是一朵小花儿，“小毅，就让我们跟着你们，而且他也可以研究一下我们失去的记忆。”几人都不是笨蛋，假如只有一个人有感觉的话，那么肯定是巧合，可是他们三个人都觉得宝宝们熟悉，肯定是有什么猫腻在里面。
　　霸道男有点动摇，因为001已经没有能力恢复自己的记忆力了，但他却不想失去那段记忆，无良医生一直都研究古古怪怪的东西，他的话，也许还有一线生机，“好，我答应你们，不过那些事情应该怎么办？”
　　“交给总经理处理了，而且最近一年都没有什么大的事情，应该不会有事。”张志勋谈起公事的时候，严肃地讲道，“而且小毅不要忘记了，现在的‘MK’，可是属于百里家的，并不是你百里淼毅的。”现任家长应该不会如此快地罢手。
　　“我知道，那么那个公司就任由它这样好了。”霸道男无所谓地耸耸肩，之前会一直忙碌，甚至兢兢业业地来处理“MK”的事情，是因为希望自己处在工作之中，这样就不会想起自己的爱人。
　　张志远看着两个宝宝在吃甜点，有时候还会很好奇地看着他们几个，但在接触到他们目光的时候，立刻就已经缩了回去，“你和小白兔的两个孩子，都不简单呢？”疑问的语气，但眼睛里却出现了肯定的神情。一个孩子那么小就有如此敏锐的觉察力，可不是后天培养就可以一下子形成的。
　　百里淼毅见他说到自己的孩子，眼里闪现着自豪，“当然，也不看看是谁的孩子。”本来对于他们翘班是有一点不满意的，但看他们都喜欢自己的孩子，因此某人已经把那些公司的事情都抛到自己的大脑后面去了，此时他只是想要和自己的爱人，还有孩子一起平静的生活而已。
　　“臭屁……”花心男鄙视了某人一眼，想不到会有两个宝宝，而且看某人的样子，显然不追究他们来打扰小白兔的罪过，以后的日子不会无聊了，那两个孩子实在是太可爱了。
　　“爹爹，你认识那两个大猪吗？”宝宝小声地在自己爹爹的耳朵里询问道，此时贝贝正在把风，因为他们谈事情是隔离了一个桌子。
　　小白兔笑着点头，“是啊，当初他们可是帮了爹爹很多忙呢，而且宝宝你们还是那个戴眼镜的医生接生的呢，不过看他的样子，也不知道记得你们不。”斯文医生脸上的表情，自己一直都看不出来。
　　宝宝和贝贝的眼里都出现不解的情绪，虽然自己的爹爹看不清楚，但那只大猪明显就是不认识自己，而且……“吃吃……我要吃吃那个……”立刻就眉开眼笑，因为他已经看到了花心男的眼光。
　　“小毅，你的两个孩子，真的是很鬼精灵呢，而且……”他们都是经过训练的人，那么小声的对话，怎么可能是听不见，也不知道那两个小滑头到底想要干什么，竟然向自己的爹爹打探他们的消息。本来以为弟弟比较温顺，可是没有想到，他简直是深藏不漏，和小兔子的性格一点都不像。
　　霸道男没有讲话，只是眼神温柔地看着自己的爱人和孩子，也许是感受到自己爸爸的目光，都给了他一个灿烂的笑容。

Chapter125 谁是孩子的母亲？
　　白玉看到两个人的到来，好像一点意外都没有，出去三个人，却回来五个人，而且都是罗殿主要的核心人物。
　　“小白，原来你在这里呢？”花心男一眼就看到那熟悉的人影，没有想到白玉竟然一直都在照顾小白兔，怪不得这几年都没有看到他，而且霸道男竟然会如此的放心。
　　白玉只是看了他一眼，然后就拉着宝宝和贝贝的手讲道，“我带你们去梳洗一下。”他们两个看起来很累的样子，而且也无精打采，应该是玩得非常的高兴。
　　宝宝和贝贝低垂着脑袋任由他们的小白干爹拉着他们去洗白白，“你们快点洗一下，然后好好的休息。”太阳都快要下山了，而他们也在外面玩了一天，毕竟是四岁多的身休，怎么也顶不住一天的游玩。
　　“这里的设计真的不错，霸道男，是哪个设计师设计的？”看着周围布置的一切，还有刚开车来这里的时候，远远地看到一个太阳形状的房子，看上去既可爱又新颖。
　　百里淼毅拉着小兔子在沙发上坐了下来，温柔地讲道，“玉儿，你也在外面跑了一天了，休息一下，等到晚饭的时候，我再叫你。”心疼地摸着爱人脸上疫惫的倦容。
　　李明玉点点头，等人走了之后，花心男才阴阳怪气地讲道，“霸道男，我怎么不知道你有这样温柔的时刻？”因为没有记忆的关系，因此很多某人的第一次都已经被他忘记了。
　　百里淼毅敲着二郎腿，似笑非笑地望着自己的好友，“怎么？你妒忌了？”他怎么会叫自己为霸道男？！为何这个名字是如此的熟悉？难道和他失去的记忆有关系。
　　张志勋直接翻翻白眼，“谁妒忌了？只是看到你这个样子，让人的鸡皮疙瘩都跳起来了。”说完还很夸张地搓搓自己的手臂。
　　“你现在还不是好好的站在这里？”百里淼毅的眼睛却是望着无良医生，“你有什么研究吗？”既然这里没有多余的房间，就让他们去睡宝宝们的玩具房好了。162147
　　无良医生眼神有意无意地望着霸道男，在后者以为他不会讲话的时候，才说出一句让人吐血的话，“我又不是巫师，怎么会知道这里有什么？”他只是一个普通的医生而已，只是对一些比较古怪的事情有兴趣罢了。
　　“那你慢慢地在这里观察吧，我休息，不打扰你们了。”说完后，立刻就起身上楼去了，只是剩下花心男和自己的哥哥面面相觑。
　　张志勋直接依靠在沙发上，恨恨地讲道，“他们这是待客之道吗？”连杯茶水都没有端给他们唱，其实他们也很累呢，为尔  ，“这一楼的大厅里，只有他们两个人  ，”
　　“是。”张志远望着自己的弟弟，眼里闪过一丝的温柔，但很快就被他掩饰在那面无表情的眼睛里，“因为你不是客人。”也许对于客人，会享受到非常好的待遇，但他们两个不仅翘班，甚至还来破坏小白兔和某人的亲亲我我，因此他可不认为某男人会轻易地让他们好过。
　　花心男为自己侧了一杯水，一口气就喝完了，顿时舒爽了很多，“那我们是什么人？他们的仆人？”百里淼毅是自己的上司，而他们两个只是为他打工而已，从封建制度上来看，他们确实是仆人。
　　“难道你没有发现，面瘫脸变了很多吗？”无良医生淡淡地讲道，从他的声音里听不出什么特别的情绪，但花心男就是知道自己的大哥在关心小毅。
　　从前的面瘫脸，不仅浑身都散发着冷酷的气息，甚至对于他们也是不理不睬，一直都沉醉在自己的工作之中。尽管现在他看起来非常的怪异，却让他们感受到了身为人的气息。
　　花心男点点头，然后小声地询问道，“哥，你听到宝宝和贝贝的话了吗？”他们两个是自己哥哥接生的，但他自己却一点印象都没有，而且他们两个，一个那么像霸道男，一个是小兔子，说他们没有任何的关系，也许连三岁的孩子都不会相倍。
　　张志远指着茶杯，很明显就是要某人给他侧水，“真是的，自己又不如……”虽然是嘀嘀咕咕的，但花心男还是很好心地侧了一杯水给自己的大哥，后者接过水杯，缓缓地喝了一口。
　　“听到了，但是我一点印象都没有，不过梦中却出现了红光，以及宝宝们的哭声。”无良医生见自己的弟弟眼巴巴地望着自己，他也不好继续吊人的胃口，“所以可以确定，那就是宝宝们确实是我接生的，而我们也失去了那段记忆。”至于是谁有如此的能力，这肯定需要问霸道男，虽然他知道男人的眼里渴望恢复记忆，但从他的表现中，某人已经知道了事情的来龙去脉。162147
　　“记忆这回事，可不是想要恢复就可以恢复的。”花心男直接年年肩，他对于是失去的记忆，即使有点好奇，但也没有那种执着。在他的心中，享受才是最重要的，要是自己身边的这个人，没有来就更加的完美了。从他们在美国不小心之后，自己一直都怪怪的，去happy也会想到他的面容，因此某人认为自己一定是得了一种病。他是浪迹花丛的花花公子，怎么可能会爱上自己的亲哥哥，这不是乱伦吗？！那他们家肯定要绝后了，不知道他家的老头子知道自己的大哥不仅对女人没兴趣，甚至对男人也没兴趣之后，会不会直接拿着大刀直接砍死他们。想到这里的时候，某人很不小心地笑了出来。
　　“怎么，想到什么那么好笑吗？”张志远突然间的靠近，让花心男心里一惊，然后推开眼前的人，小心地拍拍自己的胸膛，实在是太可怕的眼神了……好伽  ，“好像他是猎物似地。
　　花心男摇摇头，“我也累了，让白玉给我们一个房间。”站起来了，把那道炽热的视线隔绝在背后，快速地离开了。
　　霸道男脸色臭臭地望着眼前打扰自己的花心男，“你难道没有其他地方去了吗？”幸好他的小兔子已经在里间睡着了，不然他肯定剥了这个人的皮。
　　花心男非常无辜地望着自己的好友，“你也知道，我刚才问了白玉了，说这里面没有多余的房间，你想想怎么安顿我们吧。”总不至于让他和自己的哥哥去睡客厅吧。
　　百里淼毅冷冷地回答，“你们自己决定。”这么小的问题，这人却来找自己，分明就是找茬的，因此他的脸色更加臭了。
　　幸好这屋子里除了洗手间之外，还有一个小小的客厅，用来唱茶之类的，只是设计非常的特别，他是连接了两个房子，这边的声音，却不会被连着的房间里面的人听到。
　　张志勋点点头，“既然那么多杂物房，那我就不客气了。”
　　“你什么时候客气过？”明明知道他想要和小兔子单独地在一起培养感情，可是这个人，不仅一起来，甚至还带了无良医生一起翘班，那家伙一直都有很多奇奇怪怪的事情。
　　花心男尴尬地摸摸鼻子，“小毅，我问你一个很私人的问题，放心，我绝对不会把这件事情告诉其他人的。”心里实在是好奇啊，难道他们都是人工受孕，但看上去不像，甚至还是双胞胎。
　　百里淼毅被他那亮晶晶的目光看得毛毛的，“你要问什么？”说完这句话之后，某男人就已经后悔了，因为他直觉地知道这不是好问题。
　　“宝宝和贝贝是不是你生的？”不要怪花心男那样想，因为某人是舍不得小白兔痛的，而且男人生，子，在自己的心中，好像一点都不出奇。
　　“噗……”嘴里唱着茶的某人，立刻就喷了出来，而花心男即使以最快的速度躲开了，但还是被殃及到，某人直接不满地嚷嚷道，“小毅，就算你要报复我，也不用这样的方法吧。”可恰他的衣服，就这样报废了，不过幸好自己还带了很多衣服，打算长久战。
　　“活该！”百里淼毅一点歉意都没有，是这个人的报应，谁叫他的眼神那么可恶，竟然好像是百分之一百确定自己就是宝宝们的“妈妈”。
　　花心男眨眨眼睛，“那你也不用这么报复我嘛？不过……”还是凑上前，显然是对于刚才的问题非常的不死心，“而且我哥也已经确认了，那就是两个孩子都是他接生的，不要告诉我，这件事情你会不知道？”即使是失去了记忆，但凭着他敏锐的感觉，就是明白霸道男肯定知道。
　　“那也不可以证明孩子是我生的。”百里淼毅没有想到无良医生那么快就知道了这件事情，“孩子是小兔子生的，而且你们的记忆也是被001消除了，当然，这是为了小白兔的安同。”对于自己的好友，他是有着无比的信任，不然也不会如此直白地告诉他这件事情。
　　张志勋虽然已经猜到了他们的事情，可是当他听到的时候，心里还是吃了一惊，“你确定是小白兔生的？”这怎么看都是男人啊，难道他……还没有想完，就被自己好友那冰冷的目光给动性了，于是立刻就摆出自认为最好看的笑容，“小毅，你知道我不会害小兔子，不过两个宝宝真的好可爱呢。”看来让自家的大哥研究一下怎么生孩子……等等，他怎么会想到这些……
　　“不要再继续拍马屁了，我会告诉你，是因为你是我的好友。”百里淼毅的声音非常的清冷，但听到某人的心里却是非常的暖和。
　　于是靠近自己的好友，双手抓着他的肩膀，“深情”地讲道，“小毅，假如你不是我的死党，我早就已经爱上你了……”
　　“啪！”的一声，是某人被踢了一脚，直接摔在了地上，疼得嘶哑刷嘴……“你……你丫的也太狠了！”自己只是开玩笑而已，可是眼前的这个人，竟然一点都不顾及自己。
　　“以后再胡言乱语，我打得连你老爸都认不出来。”百里淼毅狠狠地讲道，而花心男自知理亏，因为他看到了此时正站在他们后面的小白兔，惨了……这次的误会大了……
　　小白兔的脸一阵迷茫，然后缓缓地问道，“你们两个是恋人？”他只是听到“我……爱上你了……”虽然以前自己也怀疑过，但后来发生了很多事情，没有想到……
　　花心男的冷汗都流下来了，他知道小兔子迷迷糊糊，有时候应该听到的反而不知道，而有一些话却无意中听到了。百里淼毅的脸上是一阵青，一阵白，一阵红，“玉儿……我……我不是……”看到自己的小白兔跑了出去，某人立刻就消失在花心男的眼中。

Chapter126 吃醋的小兔子
　　花心男见他们两个都跑出去了，于是站起来，拍拍自己压根就没有灰尘的屁，股，整个眉毛都已经是皱在一起了，他无意中犯了一个很大的错误，不知道霸道男会不会剥了自己的皮。虽然他也喜欢看某人的戏，但却不喜欢碰触到某人的底线，而小白兔就是他的底线。
　　“哥，你是从哪里出来了？”吓了他一大跳，要不是突然间的气息，他还感觉不到这个男人在他的身边。难道真的是因为习惯的缘故，所以他的靠近自己才没有排斥的气息。
　　无良医生面无表情地看着自己的小蜜蜂，“小白兔误会了？”尽管是这样说，但怎么看他的眼睛里都是有幸灾乐祸的味道。
　　花心男很不情愿地点点头，“你也明白，小兔子一直都少根筋，而且刚好那时候……”自己和霸道男那么暧昧，也不知道那只纯纯的小兔子会如何想。
　　张志远的嘴角微微地翘起，“那你要怎么办？”哼哼！这次可是给自己的一次好机会，不过目前还是要看看小蜜蜂自己到底是如何澄清的。小白兔很善良，而且脑瓜子很难可以转过弯了，记得以前的时候，貌似他就误会过他们两人，那么这次……
　　“还能怎么办，向小白兔解释了。”张志勋只是希望某人不会杀了自己，不过说实在的，他的心里却有一点点看戏的味道，不要说他心黑，只是报复一下他丢下一大推的工作给自己。
　　无良医生拉着自己的小蜜蜂，后者想要挣扎，但前者一转头，眼镜下的目光，却让他硬生生地打了一个寒战，“如果你要解释的话，那么现在就去，不如……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你的机会是微乎其微。”尽管他和小兔子接触的不多，但他的性格却很好理解。
　　张志勋一听到他这样说，心顿时地凉了一下，“那你有什么办法吗？”可恰他只是想要看戏而已，但也不喜欢过火，不过这次真的是他的无心之失。
　　“有……”在花心男以为他不会回答的时候，无良医生毫无感情的声音淡淡地传来，“只是怕你不肯……”自己可是给了他非常多的机会，现在已经容不得他继续逃走了。
　　花心男顿时满脸黑线，“既然知道我不肯，那你还说有？”想也不会是什么好的方法，但他真的不想自己的好友和小兔子误会。虽然他以前也对小兔子产生了悸动，但那都是四年多以前的事情了，此时他对小兔子，可是一点感觉都没有。他可不想因为这一只呆兔子而破坏了自己和霸道男二十多年的感情。
　　“可是你也知道淼毅的性格，如果小白兔不肯原谅他的话，难道你要再次看到那个发狂的人吗？”张志远一点都不紧张，只是缓缓地分析着。其实他的心里非常的妒忌，明明他们三个是一起长大的，而自己恰好比他们年长那么一点点而已，可是那两个人，竟然无视得自己彻底。
　　张志勋急忙地摇摇头，“你把方法说出来吧。”不知道怎么回事，他感觉自己说出这句话的时候，好像是掉入了某人的陷阱，但为了澄清自己的误会，只好委屈自己这么一次了。
　　小兔子拼命地跑下来，“小玉……太阳都要下山了，你去哪里？”小白白看到李明玉甚至没有回答自己，然后直接跑出去了，而没有几秒钟，百里淼毅就冲了出来。
　　小白白看着他们一个个地消失在自己的眼前，并不知道为何会这样？！小兔子不是在上面好好休息的吗？！怎么会！？他们两人之间是发生了什么事情？！算了，自己还是准备好晚餐等他们吧，而两个孩子应该还会睡一段时间。
　　“玉儿……你听我说……”后面传来霸道男的声音，但李明玉并不想停下来，他不知道自己为何会这样，只是觉得心好痛……好痛……好像要喘不过气了。在听到温柔副总对霸道男告白开始，他的心慢慢地裂开了一个洞，这种痛并不是病痛，他不知道自己为什么会这样，他不要这样的痛……因为他要走，他不要见到霸道男，现在他任何人都不想看到。
　　百里淼毅心里急死了，尽管他很高兴小兔子为自己吃醋，但更加担心的是某人在伤心之下又离开自己，毕竟他的身上有智能机器人，“玉儿……所有的一切都是误会……玉儿……”从来不知道他的小兔子竟然可以跑得如此的快……
　　“啊……啊……”李明玉压根就没有看前面到底有什么，于是很不幸地掉进去了，“玉儿……”看得霸道男心惊胆战，立刻就跳了下去……
　　“玉儿……玉儿……你怎么样？”百里淼毅急忙地来到小兔子的面前，而后者已经晕过去了，“唔……”霸道男苦笑了一下，原来呀才下来的时候，不小心把大，腿弄骨折了……真是祸不单行。
　　“001，你在吧，给我开灯。”这里怎么会有那么深的坑，目测过去，起码有二十多米高，而且这个坑竟然可以融入四五个人？！
　　001立刻就从李明玉的手表上散发出明亮的光芒，小脑袋里也出现了自责的情绪，其实不是他不想保护自己的主人，但却有一股神秘力量阻止了自己，“百里先生，先看看主人如何。”他不明白为何这个落后的星球，为何会有……
　　霸道男不用001提醒，也看着自己的爱人，发现除了一些皮肤上的擦伤，并没有什么损伤，只是为何会晕迷？！“你的主人为何会晕迷？”声音冰冷无情，甚至嗜血地望着那个图像上的可爱孩子。
　　001的头摇得像是拨浪鼓，“我也不知道。”他只是智能机器人而已，并不是什么都知道。不如……他的眼睛看了一眼那个焦急的男人。
　　百里淼毅把小白兔抱在自己的怀里，“你可以通知他们来找我们吗？”本来以为会好好的生活，可是没有想到现在竟然又发生了这样的事情，深不见底的眼睛，心疼地望着自己的爱人。
　　001摇摇头，“他们看不见我……”声音里甚至带着哭腔，其实他此时觉得自己好没用，竟然又让自己的主人遇到了危险。
　　“那我怎么可以看得见你？”霸道男冷冷地询问道，可是他的手却温柔地抚厂摸着小兔子的脸。
　　001缩了缩自己的小脑袋，虽然他不怕这个男人，但这次真的是自己理亏，“因为他们都和主人没有关系。”他的系绕设定是这样，自己也没有办法。
　　百里淼毅眼神微微地眯起，现在时间不知道过了多久，而且太阳也已经下山了，在这里，竟然可以看到清冷的月光照射进来，“宝宝和贝贝应该可以吧？”安静的坑里面，某人打破了这一片宁竟
　　“是，我现在立刻就去……”001消失在霸道男的眼中，而坑里面的光也没有了，只是听见自己爱人缓缓的呼吸声，压根就不像是昏迷。
　　百里淼毅轻轻地在自己爱人的唇上亲了一下，“玉儿……你明明知道我爱你胜过爱我自己，为何要晕迷呢？虽然我很高兴你吃醋，但却不喜欢你如此的逃避。”他的小兔子，并不是什么都不懂，只是他把自己的心，自己的情，藏得太深了，这次他不知道是感激花心男，还是要将他千刀万剐。
　　“玉儿……”，最后化成了无声的叹气，把自己的爱人楼得更加的紧。
　　此时的小洋楼里，却充满了压抑的气氛，“到底发生了什么事情？”白玉冷冷地询问道，但是他的身边却坐着宝宝和贝贝，两个孩子大大的眼睛里，却四处地寻找他们的爹爹和爸爸。
　　张志勋苦笑了一下，于是把他们不小心开的玩笑陈述了出来，“事情就变成这样了……”也许连所有人都没有想到小兔子的反应竟然会如此的激烈。
　　听完他的叙述之后，白玉的眉头紧凑，他知道这件事情不能怪花心男，不过……他们一定是遇到什么事情了，不然那么晚都还没有回来。”
　　宝宝大大的眼睛里，出现了担忧，“小白干爹，爹爹和爸爸哪里去了？”从刚才的花花大猪的讲述中，那就是自己的爹爹跑出去了，于是爸爸也追出去了，可是现在太阳公公都回去了，为何爸爸他们还是没有回来。
　　小白白宠溺地摸摸宝宝的头，“爹爹和爸爸没事，他们有事情去处理里，很快他们就会回来。”他知道宝宝和贝贝都很聪颖，从刚才的话中，他们不一定可以同部明白，但却可以理解很多意思。
　　贝贝的眼睛里开始汇聚了泪水，“小白干爹，爹爹不会有事的，不是吗？”不知道怎么回事，贝贝的心里有一种害怕的情绪，因此眼泪不自觉地流了下来。
　　“不会有事的。”白玉肯定地讲道，只有他自己的心里明白，好像事情并不是自己说的那么容易。
　　张志勋非常的自责，从手心里传来淡淡的温热，原来是自己的哥哥在无声地安慰自己，他们都在静静中等待着消息，其实不是他们不想去找，而且那两个人都没有带通信工具，罗殿的人还没有耗
　　突然间，一个巨大的画面出现在他们的面前，而001的声音再次出现在花心男他们的面前，“我是001，其他的事情不做解释，因为我是借助宝宝和贝贝的血缘联系来通知你们的，百利先生和我的主人掉入了西北面的一个大坑里，你们速来。”还没有说完，001那可爱的身影立刻就消失了。
　　无良医生他们立刻就站起来，而白玉也是如此，张志勋直接对着白玉讲道，“白玉，你在这里照顾贝贝和宝宝，我们去。”说完之后也不看小白白铁青的脸色。
　　宝宝和贝贝拉着小白白的衣袖，眼里出现了肯定的情绪，“小白干爹，我们可以去吗？”尽管外面黑潦潦的，但他们都想要去找爹爹。
　　白玉的表情立刻就缓和了下来，他摸摸宝宝和贝贝的头，“宝宝和贝贝现在还小，你们长大后再去，现在你们的两个叔叔都去找了。”
　　宝宝和贝贝低着头，没有讲话，但却紧紧地握住自己的小拳头。
　　百里淼毅一直都紧紧地抱住自己的爱人，尽管现在是夏天，但他还是感觉到了一股阴冷的气息，“怎么样？”001的身影立刻就出现在他们的面前。
　　001摇摇头，然后又点点头，“我尽量通知他们了，但是不知道为什么，好像有什么东西阻止我似地。”此时的他，同部的眉毛都皱在一起，“我实在是想不通有什么力量……”
　　他的话刚说完，百里淼毅就感觉到坑的墙壁上，渐渐地出现了一个影子……并且发出了“咯咯……咯咯……”嘎哑难听的声音。

Chapter127 纯净的灵魂
　　“这是什么？”百里淼毅的声音里，也出现了惊奇的情绪，不过他一点害怕的样子都没有。
　　001直接摇摇头，“我也不知道是什么东西？……”他一个智能机器人，怎么可能会知道这墙壁上的影手到底是什么呢？！
　　“嘎嘎……嘎嘎……”蠕动的非常的缓慢，但却慢慢地向他们的方向而来。此时的百里淼毅可是一点惊讶都没有了，因为这好像只有传说中才有的鬼？！
　　“001，你有办法阻止这个鬼魂前进吗？”百里淼毅严肃地询问道，这个东西尽管移动非常的缓慢，但他却真真正正地向他们的方向而来。
　　001摇摇头，“它和我一样是没有实休的东西，不过这是什么？”怎么自己科技发达的星球也没有见过类似的东西，甚至自己的智能大脑里也没有记录在案。
　　“鬼魂，就是人死之后的怨气。”百里淼毅缓缓地解释着，“不过这侧是传说，只是没有想到在这个星球上竟然会看到这样的东西？”科技发达的现代，他是不相信这无中生有的东西，001也是科技文明下的产物，可是在他们前面挪动的影子，又该如何解释？！
　　001歪小脑袋，他的灯光可以清晰地照到那个影子的一点，并且发出难听的声音，“我的档案里没有这个。”下一句的意思就是无能为力，不过此时的一一有点明白，肯定是这个力量干涉了自己，不然为何会这样。
　　“嗯……”，躺在霸道男怀里的小兔子，不自觉地呻吟了一声，而百里淼毅立刻就小心翼翼地叫着，“玉儿……你醒了？”连他自己都没有意识到，声音里充满了惊喜且惊吓。因为这时候他的玉儿醒来，不知道会不会被那个恐怖的黑影吓到，但自己却可以解释这一次的误会。
　　李明玉缓缓地睁开自己的眼睛，发现那张俊脸立刻就出现在自己的面前，“小毅……”，心隐隐约约地抽痛，他不会忘记自己看到的那一幕。
　　百里淼毅怎么会不知道这个小呆瓜在想什么，在他的脸上亲了一下，然后微笑着讲道，“玉儿……你看到的都是误会，而且也没有听清楚花心男说的话。”自己的爱人为自己吃醋，霸道男的心，一下子就飞上了天堂，虽然现在有点不合时宜，但真的是非常的舒服。
　　“你和副总不是？……”艰难地问出这句话，虽然不明白是怎么感觉，但是小兔手却朦朦胧胧地已经知道，他不希望霸道男离开自己和宝宝们，他没有四年前那种毅然离开的勇气。白皙的手不自觉地拉着百里淼毅的衣袖，而头也不停蹭着。
　　霸道男的欲火被自己的爱人慢慢挑起来了，但是他还知道现在可不是最好的时机，“我们只是好友而已，而且如果我们真的可以成为情人的话，对了，也就是老公和老婆，也不会等到今天。”摸摸自己宝贝的发丝，某人把热气吹在他的颈脖旁。当然，某人会这样做，主要是为了引开小白兔的注意力，以免受到某个黑影的惊吓，他知道小兔子少根筋，因此只要集中注意力了，那么周围的事物很难可以留意到。
　　李明玉明白地点点头，心里地那种喜悦开始流向四肢，感觉是那么的舒服，“嗯，小毅，看到你，为何我的心会扑通扑通的跳呢？”某只小兔子压根不知道自己迷糊的样子，对于大灰狼来讲，是无言的诱尸感。
　　百里淼毅感觉到自己的心都要跳出来了，他的小兔子算是对自己表达吗？“玉儿，你是不是……”，激动的不能言语，“是不是……爱上我了？”
　　“爱？什么是爱？”李明玉不懂，只是现在看到小毅，他的心非常的舒服，而且只要待在小毅的身边，那么自己会同心同意地依赖他。
　　霸道男在他的嘴巴上亲了一下，“就是我和你一样，玉儿看到我是不是很舒服，好想永远地和我待在一起？”太好了，他终于守得云开见月明了，他的小白兔说爱自己了。
　　“嗯，但还不是很清楚。”乖顺的小白兔很诚实地说出自己心里的感觉，“看到你和副总，还有听到他说的话”，手摸着自己的心脏，“这里很痛，因为才会跑出来……”此时他才注意到，而且也想起来自己好像是掉进了坑里面。
　　“嘎嘎……嘎嘎……”奇怪地声音传入了小兔子的耳朵里，本来想要转头，但是霸道男却捧着他的脑袋，“玉儿……我爱你……”尽管现在的地方有点阴森，也不适合表白，但是某人就是忍不住，“我愿意永生永世都和李明玉在一起。”
　　小白兔的眼睛闪了一下，然后又恢复平淡的色彩，“小毅……”主动地在他的嘴巴上亲了一下，毫无意外地看到某人的脸像是胭脂般的殷红。
　　百里淼毅把自己的爱人搂在怀里，不要让他看到那个可怕的影手，可是事与愿违，“嘎嘎……嘎嘎……”的声音甚至还有越来越响的样子，而且移动的速度甚至比刚才快速多了。
　　“小毅，我听到了什么声音……”小白兔想要转身，奈何霸道男实在是把自己抱得太紧了，一时间也没有办法转头。
　　霸道男温柔地回答，“玉儿……也许你太累了，因此才会听到这样的声音。”使眼色要001快点想办法，可是从他的脸上，也看到了那种焦急和无措的样子。
　　李明玉又听到了那种声音，“小毅……”尽管他很多事情都很白，但却不是迟钝，只是不想理会罢了，因此……“后面是什么？”听到这个声音，小兔子皱眉，因为在他模模糊糊的印象中，好像似曾相识。
　　百里淼毅在心里叹了一口气，他的小白兔应该糊涂的时候，就不应该如此的聪明，“你可不要吓坏了，好不好？”
　　李明玉见霸道男如此的认真，然后点点头，当然回头的时候，眼睛睁得老大，而嘴巴也可以塞下一个鸡蛋，“玉儿……玉儿……你怎么了？！”霸道男以为自己的爱人吓傻了，因此急忙地喊道。
　　“嘎嘎……嘎嘎……”黑影在看到李明玉的眼睛之后，好像叫的更加的欢快了，而且移动的速度，好快……
　　“我没事，只是这样的东西我见过……”李明玉讲道，记得那时候是怎么说的……
　　这回是霸道男震惊了，他的小白兔竟然一早就见过这样的鬼魂，“那玉儿……”话还没有说完，他就发现自己宝贝身上的气息变了，尽管还是他的小兔手，但总是隐隐约约地感觉到哪里不同。
　　“尔等要不快快消失在吾的面前……”说完后，百里淼毅就看见小白兔的手上开始有着白光瞬间就打向了那个黑影。
　　“嘎嘎……呜呜……嘎嘎……”黑影非常的扭曲挣扎，最后消失不见，而小兔子再次地晕侧在百里淼毅的怀里。
　　“主人……”001简直被这快速的一幕给惊呆了，他从来都不知道自己的小兔子主人，竟然还有如此威武的一幕。
　　百里淼毅抚，摸着小白兔的脸，心里的震惊，不知道用什么来形容，难道他的小兔子是！？还是问问白玉，貌似他对这方面有很大的研究，只是知道纯净的灵魂才会吸引这些鬼帆……怎么这么灵异的事情，竟然会遇到传说中的鬼魂。
　　“小毅……小兔子……小毅！小兔子！”霸道男听到从上面传来了声音，于是大声地喊道，“我们在这里！”假如不是自己的大，腿断了，哪里用得着如此的被动。
　　没有一会儿之后，就看见了灯光，而有软梯从上面放了下来，随后是张志勋的身影，“小毅，你们怎么样了？”看到他们平安无事，他真的是松了一口气，同时为自己说的话深深地自责，“小白兔？！他怎么了？！”
　　百里淼毅摇摇头，“他没事，只是体力消耗过大了……”见自己的好友狐疑地望着自己，某人忍住揍他一拳的冲动，咬牙切齿地解释，“我还没有那么饥渴……”真是的，花心男的脑子里难道就只有那些猥琐的事情吗？！
　　“说笑，我们快点上去吧。”看霸道男心情那么好的样子，肯定是发生了什么好的事情，甚至他的全身都散发着粉红的泡泡，不要怪他会这样想……
　　百里淼毅没好气地讲道，“我的大腿断了……”不然还怎么会在这里坐以待毙。
　　“这样……”张志勋的眼里闪现着担忧，“我们先回去再说。”然后就让他把小白兔送到自己的背上，绑稳，慢慢地上去了。
　　用同样的方法把霸道男送了上去，无良医生看着跛脚的某人，没有讲话，而只是他们都送上车，自此他们离开了这个空地，至于为何有个大坑在这里，以后会慢慢地调查。
　　白玉看到小白兔晕迷，眼睛一闪，而宝宝和贝贝的眼睛里则是充满了眼泪，“爹爹，爹爹怎么了？爹爹没事吧？！”他们的爹爹为何是被大猪抱回来了，而且还有他们的爸爸，腿腿……
　　“爸爸，你的腿腿？”贝贝急忙地来到自己爸爸的身边，而宝宝则是担忧地看着自己的爹爹。张志远看了两个宝宝一眼，然后有些明白地点点头。像霸道男的比较喜欢他们的爹爹，而酷似小兔子的贝贝则是比较喜欢粘着他们的爸爸。
　　百里淼毅看到他那样的神情，于是摸摸他的头，“爸爸没事，贝贝不用担心。”幸好坐在沙发上，不然还不知道怎么摸宝宝呢。
　　贝贝大大的眼睛，看了自己的爸爸一眼，然后又看了爹爹一眼，“那爹爹呢？”他们的眼泪，都噼里啪啦地流了下来，甚至没有停止的趋势。
　　“爹如……爹如……”宝宝的小手摸摸自己爹爹的手，可是他又不敢哭得很大声，于是只是无声地流眼里，大大的眼睛里，闪现着担忧的情绪。
　　小白白抱住宝宝，“宝宝，听话，不要打扰医生的诊断，爹爹会没事的。”顺便把他的眼泪擦干净，而霸道男尽管是大腿断了，但手可是没事，同样地安慰着哭泣的贝贝。
　　无良医生慢慢地检查小白兔的身体，“他没事，一切都正常，只是消耗过大了。”很奇怪，怎么会消耗力量过大，甚至还有一种枯竭的样子，他们也没有做什么事情呢，为何休能消耗如此之大。
　　听到他的话，所有人的心都放松了下来，而两个宝宝也没有继续流眼泪了，只是霸道男却若有所思地看着自己的爱人。
　　白玉也是皱着眉毛，“既然没事，那么宝宝们可以听话吃饭了吗？”为了等他们，宝宝们都不愿意吃自己的晚餐，听到小白白的话，他们两个都低着头，小手不停地搅动着。

Chapter128 不解的迷雾
　　“你给我好好的不要动……”无良医生第一次严肃地讲道：“百里淼毅，你听不懂是不是？”眼镜后的眼眸，闪现着冷冽的情绪。
　　百里淼毅还是第一次看到张志远这样严肃地看着自己，当然没有移动了，但他的眼光也没有离开安睡的小兔子，“无良医生，你有什么话要说？”这件事情又不是他的错，怎么知道这只腿又受伤了呢？！可是当时那种情况，就算是两条腿断了自己也不可能让爱人受伤。
　　“没有什么要说的，但是禁止你两个月不许行走。”这次虽然不是很严重，但因为有旧伤在上面，因此肯定是有很大的影响，所有某人已经被他禁止了。
　　霸道男眼神冷冷地看着无良医生，而后者也毫不示弱，噼里哗啦的火花在空中交汇，“小毅，你就听我哥的话吧？”最后还是花心男顶着他们两个的压力，于是悻悻然地劝解道，毫无意外地受到了某人的冷眼。
　　“原因……”自己的腿应该没有什么大碍，如果不是他的眼神，某人以为他是在说笑。
　　“旧伤加新伤，如果你不注意的话，那么到老的时候，你就等着残废吧。”张志远把原因说出来，“还有就是，你们在坑里面肯定是发生了什么事情。”肯定的语气，“不然小兔子怎么会消耗如此多的体能。”虽然自己都不是很厉害，但这里面绝对是有自己不知道的秘密。
　　百里淼毅叹了一口气，“你把白玉叫来，我有事情问他。”白玉好不容易才把宝宝们哄回自己的房间去睡觉，不然那两个孩子怎么可能不在他们爹爹和爸爸的身边。
　　“白玉？”张志勋不理解，这和他有什么关系，但却看到霸道男点头，于是转身出去了。
　　没有一会儿之后，除了两个男人，他们的手上也抱了孩子，“爸爸，我们要和你们睡在一起，不要离开爹爹……”贝贝可怜兮兮地看着百里淼毅，而宝宝同样也是如此。
　　霸道男的心顿时软了，“好，你们都在爹爹的身边睡觉吧，但不许出声，知道吗？”见两个孩子不停的点头，然后开心地躺在他们的身边。
　　“很晚了，你们可要闭上眼睛，乖乖地睡觉，知道吗？”百里淼毅很温柔地讲道，然后宝宝和贝贝睁着大大的眼睛，在自己爸爸的眼神下，然后直接闭上了眼睛。
　　宝宝和贝贝非常听自己爸爸的话，很快就已经进入了梦乡，而霸道男在看到他们睡着之后，才看向他们坐在沙发上的三个人。
　　“白玉，你对鬼怪有什么研究？”百里淼毅首先询问道，以前的他绝对不会相信这样的事情，可是自己竟然亲眼看到了不可思议的现象，因此不得不考虑这方面的事情。
　　听到霸道男的话，花心男的嘴巴不自觉地张大，而无良医生则是皱眉。身为百里淼毅从小到大的朋友，他们是清楚地知道某人不相信灵异的事实，但为何……
　　小白白淡淡地讲道，“人在死后，自然是有怨气，因此汇集起来，变成人们口中所说的鬼。这种类型的鬼并不可怕，因为他们都没有意识，而且最喜欢的是纯净的灵魂。虽然现在是科技文明的时代，但却还有一些人类不知道的事情，有一种厉鬼是最为厉害的，不过现在还没有出现，应该不会在这世上出现。”很多事情的真相，都不是现在说。
　　“是不是小玉遇到了什么事情？”白玉继续问道，而且张志远曾经说过小玉是体能消耗过大，那么就说明，肯定是他们遇到了那些东西。
　　百里淼毅点点头，“当时我们掉进了坑里，有一个黑色的影子……”缓缓地讲述着，最后说道，“最后玉儿竟然消灭了那影子……”他知道自己的爱人是孤儿，可是这神秘的白光到底是什么东西。
　　白玉听完之后立刻就低头深思，“难道是小玉纯净的灵魂已经苏醒了？那需要一件契约才可以……不过……”可是为什么呢？！看他的样子，好像一点苏醒的迹象都没有，小白白现在也不知道应该如何，等小玉醒来之后才可以具体弄清楚是怎么一回事。
　　张志勋惊讶地询问道，“这都是什么事情，怎么好像感觉掉入了以玄幻的世界。”竟然还有鬼魂，这都是什么和什么，这科技文明的世界……
　　“现在最重要的是，那些显色的影子，还会不会来找玉儿？”百里淼毅此时最担心的是他的爱人会不会继续受到袭击。
　　无良医生推推自己的眼睛，这件事情竟然超出了他的科学预算，这鬼魂需要怎么来研究？！“这需要慢慢地来研究……”真的很感兴趣，不过倒是怎么抓到他们是一个很大的问题。
　　“张志远，你不要没事去研究这些东西。”花心男一下子就已经知道了自己大哥的心思，因此冷冷地讲道，不要以为他没有看清楚他那眼里的光亮。
　　无良医生面无表情地询问道，“小蜜蜂是在关心我吗？”声音里听不出什么起伏，但某花心男就是知道他到底在想些什么。
　　“你……就算是关心你，不要去弄奇奇怪怪的事情。”张志勋服软了一下，自己的大哥，一直都喜欢研究那些古怪的东西，现在竟然想要去了解那些压根就不可能是人力的事情……这不明摆着找死吗？！
　　白玉无力地翻翻白眼，没有想到他的思维还是和正常的人的不同，“无良医生，我劝你还是不要随便研究的好，不然……”后面的话没有说下去，但只要是有思考能力的，都可以清楚地知道他到底是什么意思。
　　百里淼毅若有所思地看着白玉，但却没有看出什么东西来，“你们都下去吧，我要休息了。”自己的话没有得到回答，他应该和001商量一下事情才对。
　　看着两个横躺在他们中间的两个宝宝，心里像是融化了一下，“001，你有没有办法不让那些黑色的影子接近小兔子？”尽管他知道自己的爱人也不是一般人，但是每次都体力透支的话，真的是非常的难，而且他的身体肯定会受不了。
　　001歪着自己的脑袋，整个眉毛都紧紧的皱在一起了，“百里先生，我现在也没有办法，而且主人身上的那股力量很强，但现在又感觉不到了。”从来都不知道，原来自己的主人身上，竟然还有那么厉害的未知能量。
　　百里淼毅的脸色不是很好看，“你不是智能机器人吗？怎么会不知道小玉身上的到底是什么能量？”甚至还保护不了他的爱人。
　　001很想翻翻白眼，他虽然是智能机器人，但这件事情，明显就超出了自己的理解范围，“我这里没有记录，而且也不知道是什么力量。”他指着自己的大脑讲道，现在他自己也没有实体，对于那所谓的高科技能量，那么001是丝毫不害怕的，但这……鬼魂，人类死之后的怨气汇集而成？！
　　“小兔子是什么人？”花心男对着隔壁询问着，但又像是问着虚空。身体有异能的人，怎么可能是普通人，而且……
　　无良医生摇摇头，“不知道，但资料上是孤儿，而且他确实是从孤儿院长大的。”后面不知道还会有什么事情，他问题觉得事情好像脱离了正常的轨迹了。
　　小兔子觉得全身都很累，昨晚在小毅说爱自己的时候，就甜甜地睡着了，“爹爹！……爹爹……你醒了？”睁开眼睛的时候，就看到两个稚嫩的脸，微微地笑了一下，“嗯，宝宝和贝贝怎么那么早起？”他的话还没有说完，就感觉自己的上空有一个放大的俊脸。
　　“小毅，你……”怎么满脸胡须，好像一来到这里的感觉，“玉儿……玉儿……你终于醒来了！”此时的霸道男，心里对上天充满了感激。
　　宝宝急忙地讲道，“爸爸，你的腿腿不可以动……”而贝贝则是拍拍自己爸爸的抱着自己爹爹脑袋的脸，让他不要忘记自己受伤了。
　　霸道男听到宝宝们的话，无奈地放下小兔子，没有想到，这两个只有四岁多的小屁孩，俨然成了两个小管家，每次自己要下来的时候，都给他们阻止了，当然是用哭的。
　　“到底是怎么一回事？”小白兔周围，同时看到了某人的脚，被石膏固定了，不用想也明白是那时候受伤了，可是问题感觉有什么地方不对。
　　百里淼毅看着想到起来，却没有丝毫力气的爱人，“玉儿……你知道吗？你整整睡了一个月了，慢慢来。”小心地让他倚在自己的胸膛上，他不知道自己这一个月是怎么过来的，但因为有两个宝宝的关系，因此自己才可以坚信着，他的爱人一定可以醒过来的。
　　李明玉睁大自己的眼睛，身上一丝力气都没有，而且两个孩子的脸颊，也瘦了很多，“我怎么会睡了那么久？小毅？这到底是怎么一回事？”太奇怪了，他的脑袋里模模糊糊，也不知道是怎么出了那坑里面的。
　　“玉儿不记得之前的事情？”百里淼毅的眼神闪了一下，在后者摇摇头的时候，才缓缓地解释着，“小玉掉到坑里面去了，而花心男他们找来，所以把我们带了出来，可是没有想到，玉儿竟然变成睡猪了，都不愿意醒来。”面上没有什么，但是霸道男的心里却充满了担忧。
　　第二天，无良医生他们就去调查那个坑，但令人意外的是，压根就没有什么坑，到处都是一片草地，郁郁葱葱，什么东西都没有。虽然大家的嘴巴里都没有说，但每个人的脸上都出来了严肃的神情，而罗殿的人也开始着手神学和鬼学的知识，希望可以找到一个突破口。好不容易盼自己的爱人醒来，可是他对于那一晚的事情，竟然什么都不记得了。
　　“小玉醒来，来，喝点粥！”白玉端着香喷喷的粥走了过来。而另外的两个男人，也渐渐地出现在他们的面前，看到李明玉没事，他们的心都松了下来。这一个月，某个男人的身上，冷气则是越来越多，不知道会在哪一天爆发。
　　小白兔点点头，于是在大家的眼光下，某人的温柔的注视下，他缓缓地吃着霸道男喂进来的粥，而两个宝宝也神采奕奕地看着自己的爹爹。
　　白玉看着小兔子，“小玉，你好好的休息，不然某人可是要发飙了。”淡淡的看着霸道男，但后者好像没有听到似的，仍旧是专心致志的喂着自己的爱人。
　　小兔子的眼里充满了温情，没有回答小白白的话，但其他人却可以从他的眼神中领会到了什么含义。

Chapter129 宝宝们的决定
　　小白兔在喝完粥之后，又沉沉地睡去了，而霸道男他们的心，终于放松了下来，只是他们面临着未知的事物，以及不知道的危险。
　　两个孩子在小兔子还没有醒过来的时候，都没有休息好，因此也在他们爹爹的身边沉沉地入睡了，剩下霸道男他们几个人。
　　“我们到其他的地方去商量一下。”因为脚上打着石膏的缘故，因此某人只有借助花心男，缓缓地向房子里的大厅走去，白玉和无良医生对视了一眼，并没有说什么，也慢慢地跟着去。他们都知道为何霸道男会如此的担忧，但是有些未知的事情，对于他们来讲，是从来没有接触过的领域。
　　百里淼毅望着他们三个人，“无良医生，你在小兔子的身上，研究出什么了吗？”凉飕飕地询问道，不要以为他不知道张志远每次趁着自己不在的时候，却去检查自己爱人的身体。要不是知道他没有恶意，那么霸道肯定会把这人千刀万剐……
　　无良医生对于某人散发出的冷气，可是一点感觉都没有，“我只是履行一声应该有的义务，小兔子的身体除了虚弱了一点以外，并没有什么其他病痛。”其实他自己也觉得奇怪，要不是他的身休各项机能都非常的正常，那么他还以为小白兔是被人催眠了。
　　花心男翻翻白眼，“我们当然知道他的身体本身没有什么问题，但为何会昏迷那么久，甚至……”停顿了一会儿，才继续讲道，“那晚的事情，他自己却一点印象都没有。”本来那些莫须有的事情，他是一点都不会关心，但发生在自己好友的身上，就不同了。
　　霸道男那漆黑的眼眸里，首次认真地望着白玉，“白玉，你说说，为何会选择小兔子，不要说是你想要休息一下而已。”尽管白玉是他们罗殿的人，但却不受自己的指挥，虽然非常的微弱，但是他却看出了白玉有点不一样。
　　“我不是已经说了吗？只是想要找一处安静的地方生活罢了。”白玉很无辜地耸耸肩，“还是殿主怀疑在下？”清冷了眼睛，一眨也不眨地望着百里淼毅，丝毫都不示弱。
　　张志勋玩味地端着茶杯，“小白白，你这样的理由不足于说服其他人吧，把你知道的内容全部都说出来。”也许以前的时候，他会以为白玉真的是为了照顾小白兔而来，但是……他们一直都知道白玉最喜欢接触奇奇怪怪的事情，特别是那些神鬼之说。
　　“我只是可以告诉你们，我对小兔子绝对没有伤害之心，其他的无可奉告。假如你真的想要知道的话，那么为何不用自己的力量来调查呢？”白玉微笑着讲道，“而且劝你们还是不要知道好了，因为……”眼神幽幽地望着虚空，“不管是对你们，还是小兔子，都没有丝毫的好处。”说完后就直接出去了，剩下几个面面相觑的人。
　　无良医生拿下自己的眼睛，细长的眼睛里闪现着危险的情绪，“他知道很多东西，却不是这世界的……”血液不停地沸腾着，某人里面的疯狂因子已经被完全挑起来了。
　　百里淼毅冷冷地讲了一句，“你要有命去研究……”这些东西又不是医学上的，可是这个人竟然是如此执着，不过白玉说的到底是什么意思，也就是警告他们不要接近那个领域，而且对自己的爱人一点好处都没有。
　　张志勋捶了某人一掌，“你给我安静点……”眼睁睁狠狠地警告着，不要以为他拆下眼镜，他会不知道是什么意思，“戴上眼睛，知道没？”
　　看着自己的弟弟如此的关心自己，一面是自己的研究，一面是自己的爱人；两者平衡之下，他还是选择了自己爱的人，至于研究，随时都准备着。
　　“白玉分明就告诉给我们知道，他有很多秘密……”假如什么都不说的话，自己还不会如此的好奇，但是现在……真的是非常难办呢，张志远冷冷地讲道。
　　百里淼毅急着自己的眉毛，“就算如此，但是神鬼学的事情，我们一点都插手不了……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我们是人类，无法碰触一些禁忌的事情。”心里陆陆约约地抽痛着，既然他的爱人不知道发生了什么事情，那么那次的事件就永远留在了那个夜晚，他以后都不让自己的爱人在晚上出去。
　　“我们只是做我们可以做的，而小白兔竟然忘记了，我们都看出来，他和平时并没有两样，因此只能尽力而为，至于这地方……”张志勋清冷地讲道，“不要继续住在这里，得想一个办法出去才好。”以前还以为这里是非常好的度假胜地，可是没有想到竟然是阴间的……
　　百里淼毅同意地点点头，“只要宝宝们同意就好了，而他们也长大了，需要接触社会的事情了。”他们的孩子很聪明，但却有点脱离社会，因此……
　　“既然已经决定了，我就让他们去准备，不过时间起码要到你的腿伤完全好之后。”无良医生面无表情地叮嘱着，其实他私心里理想知道是不是有那东西……
　　霸道男点点头，“嗯，我先休息一下……”眼巴巴地看着自己的好友，石膏被某人加了特别的重量，因此只能是依靠着别人走……
　　这些天，小兔子恢复的很快，而霸道男也整天缠着自己的爱人，一点都不让他离开自己的视线之内，然而他是一个受了伤的男人……“玉儿……难道……我的腿不可以走……你就要丢下我了吗？”此时的一幕，再次的上演。
　　李明玉有点愧疚地看着霸道男，“小毅，我只是陪宝宝他们而已……你……”好久都没有出去了，而且身体也好了很多，本来想要和小毅一走去的，可是他腿上的石膏，实在是太重了。
　　“你们三个要丢下我？”漆黑的眼眸，却像是要吸入别人似的，修长的手无意识地搅动着，好像是受了什么天大的委屈似的。
　　宝宝和贝贝无语地看着自己的爸爸，“爸爸，算了，爹爹，你就在这里陪着爸爸吧，我和贝贝自己去玩。”某个宝宝可是非常的董事，当然知道自己爸爸的担忧。
　　小白兔更加的歉疚了，“宝宝，贝贝……”他们的两个孩子，一直都在照顾他们，自己只是想要陪着宝宝去玩而已，想不到霸道男竟然……
　　贝贝天真地眨眨眼睛，然后甜甜地笑道，“爹爹的腿腿伤了，我们要以爸爸的志愿为先。如果我们都出去的话，谁来照顾爸爸吗？”心里却对自己爸爸无赖的行为鄙视之极……
　　李明玉点点头，“嗯，你们也长大了，自己想要去哪里玩，就去哪里玩吧。”宝宝和贝贝特别的董事，压根就不用他们担心。
　　于是宝宝和贝贝，两手拉着手，直接出去了，而留下百里淼毅和小白兔大眼瞪小眼，“我去洗衣服……”噔噔地去洗手间，剩下孤孤单单地某人。
　　温暖的阳光照射在大地上，到处都是一片生机勃勃，两个孩子蹲在树下，凑着两颗小脑袋，并不知道在讨论些什么，偶尔会听见蝉鸣的声音。
　　“贝贝，你那晚听到爸爸他们的谈话吗？”见周围都没有人之后，宝宝才小心翼翼地询问道，大大的眼睛里，充满了锐利的样子，丝毫没有几岁孩童应该的样子。
　　贝贝天真地点点头，“哥哥，我听到了，只是……既然爹爹都把那个黑影打败了，为何还会昏迷那么久？”因为担心他们爹爹的缘故，因此他们两人在那一个月，几乎都没有怎么休息。
　　宝宝摇摇头，“甚至连那个幼稚的001都不知道是什么，我们更加不可能知道。”看着四周，一切都显得那么的耀眼，充满了生气，但却宝宝感觉不到丝毫的温暖。
　　贝贝拉拉自己哥哥的手，“哥哥，那我们怎么办？我们的房子就在这里，也不可以避开那黑色的影子。”虽然那东西没有出现了，但是他们可不认为不会再次出现，到时候爹爹他们怎么办……
　　“唯一的方法，我们快点离开这里，但要怎么说服爹爹才是最重要的。”看着自己的弟弟，眼睛出现了挣扎的情绪，“我有一个方法，但却……”
　　“哥哥快说……”贝贝立刻就亮晶晶地看着自己的哥哥，小脑袋几乎贴到他哥哥的脸上了。
　　宝宝用小手推了一下自己的弟弟，“就是有一次不是提出要我们去上学学吗？只有我们答应了，那么爹爹他们都会离开这里。”多么难以决定似的，小脸都快要皱成一块了。
　　贝贝认真地点点头，“好，等爸爸的腿腿好了，我们就和爹爹说。”为了爹爹的健康着想，他还是忍痛离开自己的爹爹那么一下下吧。
　　百里淼毅压根就不知道两个宝宝的决定，同时也没有想到他的计划会如此的顺利。当然，现在养伤的某人是不会知道未来的事情的，“玉儿……”可怜他被自己的爱人误会了……
　　小白兔不理会，还是拿着书看了起来，“玉儿……我是想要告诉你……”见他的眼神有点好奇地望着自己，才缓缓地讲道，“你的书拿倒了。”明明就在闹别扭，可是还是一副傻傻的样子，他的爱人真的是太可爱了。
　　李明玉的脸瞬间就张红，没有想到竟然是这样，“你对宝宝和贝贝有什么不满的？”亏孩子们还一心地向着他，一次两次是这样，那么他压根就不会怀疑，可是这只霸道男，每次都仗着自己是病患，不让他出去。
　　百里淼毅很无辜地摇摇头，“玉儿，我爱他们都来不及呢，怎么会有什么满？”当然，除了他们喜欢在他们的身边当电灯泡之外。
　　“那为何要去开宝宝们？”小白兔迷惑不解地询问道，每次自己在这里的时候，眼前的这个男人，都会用一系列的事情去开宝宝们。
　　霸道男躺在床上，那眼睛要说多么的委屈，就有多么的委屈，“玉儿……你怎么可以误会我呢？我这是为了宝宝们着想，难道你想要他们长大之后，还一直黏在你的身边吗？”心里却有点惊讶，他的小白兔不是笨笨的，呆呆的吗？！为何反应会那么快？！难道是和两个臭小子有联系，因此他的大脑里闪现着不同的神经反应？！
　　小兔子看着某个男子，心里顿时觉得自己冤枉了他，“小毅，我也不是故意的……”走到他的面前，拉着他的手讲道。
　　“那……亲我一下……”某人得寸进尺……嘟着自己的嘴唇，而在小白兔看不到的地方，眼睛里闪过得意的神情。

Chapter130 胖子干爹回来了
　　小白兔有点脸红地慢慢地靠近，心扑通扑通地跳个不停，“碰！”的声巨响，他们的门瞬间就被打开了，某只兔子立刻就蹦出了老远，好像霸道男的身上有什么瘟疫似的。
　　霸道男的眼睛，你是利剑直接向那个射去，百某人可是一点自觉性都没有，笑嘻嘻地讲道，“哎哟……看看这是谁呢？”颜羽翎讽刺地讲道，在他回来的第一时间，看到有两个应该小应该在这里的人，却悠闲地喝着茶，就已经怒火冲天了……
　　百里淼毅额头上的青筋突突直跳，没有想到狐狸男早不回来，晚不回来，偏偏破坏自己和小兔子的好事，“你那么快就忙完了？”咬牙切齿地声音，直接从某人的嘴巴里讲出来，面容几乎都要扭曲了。
　　狐狸男非常认真地点点头，“当然，不然小兔子就要被拆入腹中了……”虽然他现在只是当小白兔是自己的弟弟，但百里淼毅那么可恶，他是不会让那么快就如意的。
　　“这不需要要担心。”霸道男冷冷地回答着。
　　颜羽翎看看他打着石膏的腿，微笑着讲道，“已经是病患了，那么就应该知道什么是节制，否则到时候可就得不偿失了。”
　　李明玉不知道他们在打什么哑谜，“小胖子，你回来了？来，喝水。”脸上还泛着可疑的红晕，其实他的心里暗暗地庆幸，小胖子回来的正好，不然自己都不知道会怎么样。
　　颜羽翎很缓慢地接过小白兔给自己端的水，顺便向某人投去一个洋洋得意的目光，“小玉……我不在的这个月，你过得如何？”无视霸道男的目光，他直接拉着李明玉在一边坐了下来。
　　“嗯，还不错，就是不知道怎么回事，竟然睡了一个月。”小白兔不善说谎，因此把自己这一个月的事情都用睡觉概括了。
　　“睡了一个月？”挑挑眉，他的眼睛看向百里淼毅，后者也是一脸挑衅地看着他，于是空中响起了噼里啪啦的火花，奈何迟钝的小兔子压根就不知道他们之间的暗潮汹涌。
　　李明玉点点头，“嗯，不过现在休养了几天，已经没什么事情了。”知道小胖子是关心自己，小白兔的心里非常的高兴，因此目光更加的柔和了。
　　狐狸男感觉小兔子的气息变化了，具体却看不出来，“看现在小玉的样子，气色还是不错的。”转头看看，竟然没有看到那两个小屁孩，这是非常少有的事情。
　　“宝宝和贝贝出去玩了。”仿佛是知道小胖子的心思似的，李明玉笑着解释，这几年之中，不管是小胖子，还是小白白，他们对两个孩子都非常好。
　　百里淼毅的目光，像是要杀人似的盯着狐狸男。他深深的发现，自从某人出现之后，他的爱人连一次目光都没有看自己，被忽略的多么的彻底啊。此时的霸道男，完全被那浓浓的醋意给淹没了，只是剩下本能而已。
　　颜羽翎看到某人的目光，心里更加的得意了，他就是爱看某人吃醋的样子，最好是淹死在醋缸里，“小玉，我的房间都被人占领了，我去哪里休息？”眨眨自己的眼睛，控诉小白兔把自己的房间让给了别人。其实这四年的时间里，他的房间还是差不多，除了多一些衣物之外，并没有什么变化，而现在却被花心男占领了。
　　李明玉为难地看着他，“那你去问问小白白，因为客房只有一个，因此你的房间被贡献了出来，那……”眼睛转了一下，“还是和小白白一起住吧……”温柔副总是不可能的，而无良医生整天都在研究不知道什么东西，万一不小心伤害了小胖子怎么办。
　　狐狸男满意地点点头，他要的就是这个效果，都那么多年了，怎么可能还没有一点进步呢！他必须把那颗带刺的仙人掌搞定……
　　“玉儿……我腿疼……”百里淼毅怎么可能会让自己的爱人继续忽略自己，“玉儿……”痛苦的看着自己的爱人。
　　那张脸上，竟然出现了这样的神情，实在是让人觉得恶心透了。当然，这是狐狸男的心理活动。
　　李明玉立刻不站起来，紧张地询问道，“小毅，你的腿怎么疼了？”不是差不多要拆石膏了吗？怎么突然间有反复了？！
　　“我就是疼，我也不知道怎么回事？”故意装出一副非常难受的样子，而小兔子则是为绕着他团团转……眼睛里闪现着焦急的情绪。
　　狐狸男很好心地建议道，“小主，你应该去请医生才对。”他的话还没有说完，小兔子就已经消失不见人影了……
　　“继续装下去就没意思了……”颜羽翎淡淡地讲道，假如是换做以前的他，肯定会鄙视霸道男这样的行为，不过现在他已经不喜欢小呆瓜了，因此没有什么大的感觉。
　　百里淼毅也把脸上的表情摆正了，“你到底想要如何？”四年的时间都陪着小兔子，想到这里的时候，他心里的醋意就更加的忍不住。
　　“没有如何，我只是关心小白兔而已，难道连关心一个朋友的资格都要被你剥夺了？！”颜羽翎停顿了一会儿，才继续讲道，“或者是你想要把小玉隔离在人群外，除了你，其他人都不给见？”如果真的是这样，那么眼前的这个男人实在是太自私了，他压根就不是爱上小玉，只是占有欲作崇而已。
　　霸道男直接狠狠地回答，“我从来都没有阻止兔子和其他人来往，可是你却是居心不良……”眼前的这个男人，一直都对他的小兔子虎视眈眈，自己能不担心吗？！小时候的事情，他没有办法去计较，但则四年的时间，却……
　　“我怎么居心不良了？是你用有色的眼睛来看我。”颜羽翎直接鄙视了他一眼，“就算你是‘MK’的总裁，百里家的少族长又如何？我现在只是当他朋友而已。”至于你信不信，就是你自己的事情，某人在心里暗暗地补充着。
　　百里淼毅是不会相信小胖子的话，因为刚才某人才破坏了自己的好事，“你可以滚了……”毫不客气地赶人，他可不想继续在这里看到某人，以免影响自己的心情。
　　“既然你如此不欢迎我，那我走了……”他现在要去找小白白了，至于这从头再来霸道男，以后有的是时间，他就不相信他可以轻易地吃到小白兔。不过自己倒是奇怪，为何那两个小恶魔竟然没有为难霸道男，甚至还让他住进了小白兔的房间里。
　　无良医生非常无奈地跟着小兔子来到这个房间里，就算没有看到某人，他也知道是纯洁小兔子被他欺骗了，“小毅，你现在没事吧？”此时才发现，原来小胖子已经走了……
　　百里淼毅脸不红心不跳地说着自己的谎言，“我已经没事了，可能是突然间痛的关系，现在已经好了很多。”反正他的小兔子也不会怀疑自己，果然，看到李明玉的脸上已经松了一口气。
　　“我就说他不会有什么问题。”无良医生推推自己的眼镜，面无表情地讲道。
　　小白兔看着百里淼毅，“医生，你还是检查一下吧，不然他下次再痛的时候，应该怎么办？”
　　张志远无语地看着霸道男，“好……”例行任务地检查了一次，“只要他的心情不要太激动的话，那么就不会有什么问题。”一直都和自己打眼色，如果他还不知道某人的心思，那么真的不是好友了。
　　李明玉点点头，想到刚才有什么刺激霸道男的事情，可实在是想不出，于是很好心地送无良医生出去了，“玉儿……”霸道男温柔地叫道，毫无意外地看到小兔子不解地看着自己。
　　“嗯？”李明玉把一杯水碰到霸道男的手里，“什么事？”小毅没事，他的心也彻底地放下来了。
　　“你对小胖子的感觉如何？”好不容易，百里淼毅才问出自己的心里话，虽然他知道小兔子爱自己，但也不否认自己还是有隐隐约约地不确定，他不知道为何会这样，也许是因为小兔子还没有亲自告诉他爱自己呢。
　　李明玉有点不解地望着百里淼毅，“什么感觉？”自己压根不是很明白他的话，想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“他就像是我的哥哥，一直都很照顾我。”而且小胖子在这四年里，可是一直都陪着他们，帮他们做了很多事情。
　　百里淼毅的心像是在空中飘一样的感觉，从来都没有如此的舒坦过，“玉儿，你说的是真的吗？”
　　小白色立刻歪着脑袋询问道，“是啊？你怎么了？”那眼光真的好恐怖呢，好像是要把自己吞了一样的感觉。
　　霸道男直接在自己爱人的脸上亲了一下，毫无意外地看着他那瞬间就红的脸，“玉儿……”在他的耳朵旁吹着热气，如果自己的大腿不方便，不然也不会这样……
　　“爸爸，爹爹……狐狐干爹回来了……”宝宝和贝贝立刻兴奋地跑进自己爹爹的房间，瞪着两双圆圆的眼睛看着自己的爸爸和爹爹，不知道他们在干什么？！
　　百里淼毅满脸黑线，没有想到，那人竟然也是自己孩子的干爹，放开小兔子，他马上就去拉着两个孩子，“你们两个都看到自己的狐狐干爹了？”真是的，小胖子都在他们这里待了很久了，这两个孩子到现在才看到他。
　　宝宝立刻就点点头，“嗯，而且狐狐干爹还带回来了很多东西给我们。”眼睛有意无意地看着他们的爸爸，意思就是虽然爸爸都带他们出去玩了，但买的玩具很多都被爹爹禁止了，狐狐干爹更加的好。
　　霸道男怎么可能不知道宝宝们那眼里的兴奋，顿时恨得某人咬牙切齿，不仅抢夺小兔子的注意力，甚至连宝宝们都非常的喜欢他，“宝宝，贝贝，以后你们想要什么，爸爸都给你买……”哼！不要以为他狐狸男会做，他自己也会。
　　宝宝和贝贝对视一眼，都从对方的眼里，看出了高兴的神情，“爸爸最好了……”贝贝直接爬上床，然后在某人的脸上大声地“啵！”了一口，惹得霸道男立刻就眉开眼笑，哪里有刚才脸色臭臭的样子。
　　“当然，以后也要和爸爸好。”霸道男的大手摸摸贝贝的头发，眼里闪现着宠溺的情绪，而两个孩子都不停地点头，站在一边的小白兔，心里无限的安慰，因为他们相片的非常的融洽。
　　一家四口充满了欢声笑语，站在门外的狐狸男和小白白对视一眼，悄无声息地出去了……

Chapter131 当年的真相？
　　“你现在都已经看到了，是不是可以死心了？”小白白和狐狸男两人默默地退出来，周围都是一片宁静，不知道过了多久，小白白抱胸询问道。
　　狐狸男微微地笑道，“我从来都没有用心，何来死心之说？”缓缓地靠近小白白，在距离后者只有几厘米的时候，嘴里才慢慢地吐出，“仙人掌竟然脸红……哈哈哈哈……”说完后这句话之后，就大笑着离开这里，剩下某棵仙人掌气得浑身的刺都竖起来了。每次和这只狐狸男交锋，他都是处于下边……
　　房间里的几人，都听到了这夸张的笑容，霸道男满脸黑线，没有想到这只死狐狸，竟然笑得那么大声，都打扰了他们的兴致，“玉儿……”见自己的爱人露出不解的情绪，某人立刻就要拉回小白兔的注意力。
　　“狐狐干爹和小白干爹又在吵吵了……”宝宝睁着自己大大的眼睛，好像对这样的事情屡见不鲜似的。反正他和自己的弟弟偷偷的知道很多了，每次都是小白干爹被狐狐干爹气得说不出话来。
　　贝贝也是在一边点点头，“嗯，干爹们的感情非常的好，就像……”小孩子不知道应该怎么表达自己的情感，“爹爹和爸爸似地。”
　　百里淼毅听得眼睛一亮，“宝宝，贝贝，你们都看见他们搂搂抱抱了？”难道狐狸男是故意来气自己，而他真正喜欢的人是白玉？！
　　宝宝和贝贝同时摇摇头，“不知道呢，宝宝经常看到他们吵吵，然后感情好好……”这是他们从电视那里学到的，看来真的是这样呢？！
　　李明玉直接敲了他们两下，“你们两个知道什么？”只有四岁多的孩子，竟然说吵吵，感觉就好好，也不知道是从哪里学来的。
　　“我们知道爹爹和爸爸的感情好好。”贝贝天真地回答着，而他的小手也拉着自己的爹爹，还有爸爸，然后把他们的两只手握在一起。
　　百里淼毅心里欣慰极了，没有想到自己的孩子那么懂事，“嗯，爸爸一定会照顾好你们的爹爹。当然，还有宝宝和贝贝。”
　　宝宝挺着自己的小胸膛，“是我和贝贝保护爹爹和爸爸……”那双眼睛里，闪现着坚定的情绪，这让百里淼毅好像是看到小时候的自己，大手摸摸他的脑袋。
　　“爸爸相信你们都可以。”深邃的眼眸里，都是那种宠溺的神情。可惜有些事情，并不是自己想象的那么美好，一切都是要经过时间的淬炼才可以更加的成熟。
　　李明玉看着他们父子三人，缓缓地讲道，“你们两个在这里陪爸爸，我出去一下……”然后也不看霸道男那幽怨的眼神，小白兔把那眼光缓缓地丢在了后面。
　　宝宝见他们的爹爹走了，于是摆正了自己的表情，而贝贝还是一副天真的样子看着他们，“爸爸，你和我们说，为何你在那么久才来找我们？”虽然知道他们的爸爸很好，但毕竟是两个孩子，他们都那么大了，爸爸才来找他们，是不是因为爸爸在那里藏了什么东西，因此才会……
　　百里淼毅没有想到这个臭小子变脸竟然变化的如此之快，他差点就要怀疑眼前的这个孩子，是不是那个可爱的宝宝，“因为我和001有约定，而且那时候，我还没有能力可以保护你们。”他不记得以前的事情，更不记得宝宝们到底是如何出生的。但从001的叙述之中，他可以明白，眼前的这两个孩子，差点就被那个女人给毁了。
　　宝宝的眼里闪现着不解的情绪，“和001有关系？他做了什么事情？”难道是他拆开自己爸爸和爹爹的？害得他们一直都没有爸爸。
　　“不算，因为那时候我没有保护好你们的爹爹，导致你们的爹爹差点流产……”百里淼毅歉意地看着两个孩子，“所以才会有接下来发生的事情。”那个女人，已经遭受到自己最残忍的报复，让她永远都生活在绝望的地狱里。
　　宝宝和自己的弟弟对视一眼，“爸爸，你……”不知道说什么，两个孩子知道他们的爸爸是为他们好，但这四年多的时间，可不是一下子就可以补偿的，特别是对于他们的爹爹来讲。
　　“我知道宝宝和贝贝非常的聪明，很多事情，看似不理解，却用自己的方法获得知识。”霸道男毫无意外地看着两个孩子睁大自己的眼眸。虽然他们都很厉害，而且很多事情也明白，但毕竟只有几岁的孩子，怎么可能和一个大人抵抗。
　　“当年的事情，都已经过去了，从此以后，爸爸一定会好好保护你们的。”百里淼毅的眼睛里，闪现着坚强的光芒。尽管现在的那些影子，都不是他控制的范围之内，但是他一定会用自己的生命来保护自己的爱人，他再也承受不起爱人有任何的损失。
　　贝贝天真的询问道，“既然爸爸那么厉害，那我们就把保护爹爹责任交给爸爸了。”在他们还没有能力的时候，心里暗暗地补充了一句。
　　宝宝也在一边点点头，两个孩子都像是小大人似地看着他们的爸爸，惹得霸道男都忍不住想要笑，最后还是忍住了，因为他知道这两个小恶魔的报复心是非常强的。
　　小白兔来到花心男的门外，不知道是不是要敲门，因为需要确认一些事情，但又不好问霸道男，那么只有温柔副总了。
　　“嗯？小玉，你怎么站在这里？”张志勋打开门，奇怪地看着小白兔，他怎么会站在这里？！而且也不知道站了多久？！
　　李明玉的脸上有点泛红，不知道要怎么开口，“就是……就是……”手脚无措，眼睛也不知道飘向哪里？！
　　花心男看向小白兔，发现他好像有什么难言之忍，于是温和地讲道，“那进来说吧，有什么事情慢慢的问。”这件事情肯定是瞒着霸道男的，不然怎么看小兔子都有一种心虚的感觉。
　　李明玉慢慢地挪动着自己的步伐，在花心男倒了一杯水之后，才有点不确定地询问道，“副总，你知道当初的那个女人怎么样了吗？”虽然知道她是说谎来得，甚至还差点让宝宝们受伤，但现在已经没有了仇恨了。说真的，那时候的他真的非常讨厌那个女人，但也明白，恨解决不了问题，因此他带着自己的孩子离开了，并且祝福霸道男他们，可是没有想到，那人竟然说谎……
　　张志勋的眼睛，上上下下的扫视小兔子，直到后者不自觉地缩了一下自己的身体，某人才觉得自己的目光实在是有点……赤裸裸了，“哪个女人？”自认为是最和善的笑容给眼前的小白兔。
　　小白兔看了一下花心男之后，才慢慢地讲道，“当初她说是霸道男的老婆，甚至还推我一把的女人。假如不是斯文医生进来了，那么宝宝们也许会保不住。”他真的非常感激张志远及时的到来，如果没有他的话，那么现在也不会有两个健康的宝宝。
　　张志勋的心里则是非常的震惊，没有想到两个宝宝真的是小白兔生出来的，甚至还是自己的哥哥接生的，只是为何001会消除他们的记忆，“那个女人，是韩智恩吗？”记得好像是那个名字，其实他们自己也弄不清楚，为何会如此残忍地报复H国的黑道，甚至……只是霸道男好像有一只执念，一定要整垮他们才安心，此时那个女人在他们罗殿之人的监视下，正过着最悲惨的生活。
　　李明玉直接摇摇头，“我不知道她叫什么名字，只是知道她自称是小毅的老婆而已。”一个女人，竟然可以脸不红心不跳的说谎。
　　“那就是她了，现在不知道哪里去了，当初我们的人都去找她，可是没有找到。”张志勋眨眨眼睛，然后才继续讲道，“也许知道自己伤害了你，因此在我们还没有找到她的时候，她自己已经逃跑了。”事实的真相他是不会告诉小兔子的，因为以他的善良，肯定会认为他们这一群人非常的残忍，还不如让他继续生活在和平的环境中。
　　李明玉明白性的点点头，“原来这样，既然她都走了，那么也没有什么事情了。”本来以为霸道男会报复那个女人，看来她是知道小毅的厉害。小白兔还是清楚地记得，当初“回收”部的员工，只是不小心得罪了自己，最后小毅竟然把他们全部都开除了，不然也不会有孔玉洁来找他的这件事情。因为在他的心中，霸道男的报复心是非常强的，但心里却非常的甜蜜，因为他现在知道小毅这样做完全是为了自己。
　　“真的没事吗？”花心男狐疑地看着他，“小玉，你不是在吃醋吧？”如果真的是这样，那么真的是天下最大的新闻了，没有想到对任何事都漠不关心的小呆兔，竟然也会吃醋，甚至还是几年前后醋？！不知道霸道男知道后，会不会直接飞上天了。
　　李明玉的脸，瞬间就涨得通红，“我……我……我没有……”结结巴巴的回答，说明是此地无银三百两，因此花心男更加肯定了自己心中的猜测。
　　“小玉，这吃醋我是不会告诉霸道男知道的，没有什么好害羞的。”他拍拍小白兔的肩膀，然后好心地安慰道，但是他微微翘起的嘴角，却泄露了他的笑意。
　　小白兔不停地摇摇头，“我没有，真的没有，只是想要知道那个女人最后怎么样了？”这件事情肯定不可以问霸道男的，可是没有想到副总竟然误会了自己的意思，实在是……
　　他越是解释，而花心男越是不会相信，甚至还谆谆的教育他，“小玉，你不知道吗？小毅整天都吃醋，只是你不知道而已。”毫无意外地看着他的眼睛睁得老大，而且好像也忘记刚才死不承认的事情。
　　“小毅吃醋？”眨眨眼睛，他从来都不知道霸道男竟然会吃醋，他知道他会变成暴力男而已，只是为何会吃醋呢？！他是身边甚至连女人都没有，因此某只笨兔子，真的是非常的好奇。
　　张志勋点点头，“嗯，他每个人的醋都吃……好像……”话还没有说完，就看到无良医生的X光，不动声色地移开挂在小白兔肩膀上的手。
　　“怎么了？”李明玉见他的表情有点僵硬，于是不解地询问道，可是那人更加不知道如何是好，甚至脸色还有点苍白。不自觉地回头，就看到面无表情的斯文医生。同时在心里暗暗地确定了一件事情，原来温柔副总的克星是医生呢。
　　张志远冷冷地看了小蜜蜂一眼，对着小兔子淡淡地讲道，“小白兔，霸道男在找你了……”某人缩缩脖子，很快地出去了，剩下这里面西伯利亚的冷风不停地吹……

Chapter132 决定
　　看到小白兔悻悻然地走进来，百里淼毅不解望着自己的爱人，难道是谁欺负了他不成？！“玉儿……你怎么了？”脸上泛着可疑的红晕，而且眼睛也不知道飘向哪里。
　　宝宝立刻就放开自己爸爸的手，“爹爹，你怎么了？”大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，他们的爹爹才出去不久吧，为何会出现这样的神情，到底是谁欺负了他们的爹爹呢？！
　　李明玉摇摇头，“没有，什么事情都没有发生。”想不到问副总这件事情，却被医生给听见了，这让他怎么在他们的面前抬起头来。
　　他这样回答，越是非常的可疑，但霸道男知道自己不应该逼问小白兔，因此……“既然这样，咦？你好像很怕我……”为何自己的眼睛看着他的时候，他的脸又变得如此的红，肯定是想到什么不纯洁的事情了，他的小兔子一向都是天真无暇的，但现在为何会这样？！
　　贝贝睁着自己大大的眼睛，“爹爹，你的脸脸好红哦……是不是烧烧了？”那可爱的神情里，闪现着不解的情绪。上次看到爸爸病病的时候，他的脸也好红，难道爹爹又……想到这里，贝贝立刻就抓着自己爹爹的手，发现越来越热……
　　李明玉急忙地点头，“没事，我真的一点事情都没有。”如果继续下去的话，难道不会穿帮，于是某只兔子很快就溜了，剩下几个面面相觑的大人和两个宝宝。
　　百里淼毅若有所思地看着小兔子离开的方向，“你们都去看你们的爹爹到底是发生了什么事情？”其实他觉得不是什么大事，但绝对是非常有趣的事情。
　　宝宝和贝贝听到他们爸爸的话之后，立刻就瞪着自己的小身板出去了，剩下无聊的霸道男看着虚空不知道在想些什么。
　　没有一会儿，花心男则是一脸兴致的走进来，他不知道是遇到了什么好事情，竟然是满目春风，“小毅，我来看你了？”怎么看他的笑容都非常的牵强。
　　霸道男直接翻翻白眼，“我们不是刚见面不久吗？要你看？”肯定是不知道做了什么心虚的事情，不然怎么会……
　　“小毅，你怎么会这样冤枉我？”可怜兮兮地看着自己的好友，“我有一个好消息，还有一个坏消息，你要听哪个先？”其实电话都不停地催了，只是某人压根就把手机换了，而他的电话都快要被打爆了……
　　百里淼毅冷冷地看了他一眼，“先说好的……”不用花心男说，他也可以猜测到坏消息到底是什么，不过他一点都不在乎。
　　“刚才小白兔来找我……”果不其然地看着霸道男的眼睛立刻就集中到自己的身上，“询问我关于当年那个女人的消息，而且……”故意停顿了一会儿，吊足某人的胃口才继续讲道，“他好像吃醋了，但是却不敢问你，因此来找我。”看到小白兔那个样子，实在是太好笑了……只是为何会被大哥看到了自己的手搭在小兔子的身上，让他签订了一系列的不平等条约。
　　“吃醋？”百里淼毅有点不敢相信，他之前会发生小白兔跑出去的事情，自己猜测也是吃醋，不过倒是没有想到在几年前的事情，他的爱人都会吃醋，想到这里的时候，心里有一股股的暖流，不停地向四肢开始流去，感觉是如此的舒服。
　　张志勋点点头，“你看到他的时候，是不是脸色很红，非常的可疑？”不仅是自己看到了，甚至还被自己的大哥看到了，而小兔子是最害怕自己的大哥，因此困窘和害羞肯定是有的。
　　百里淼毅点点头，现在他终于知道为何他的爱人会跑出去了，原来还有这样的一个原因存在，“那坏消息呢？”
　　见霸道男并没有预想中的兴奋，花心男心里非常的奇怪，为何小兔子没有询问上次的事情，“你……你……你们……”小白兔不会已经是承认了自己和小毅的感情吧？!
　　“就是你想的那样，这件事情，还需要谢谢你呢。”某个男人立刻眉开眼笑地回答，如果没有这件事情的话，那么少要筋的小白兔也不知道什么时候才可以发现他自己的心意，虽然他自己也付出了代价，那就是脚断了，不过比起知道自己爱人的心意，这点压根不算什么。
　　张志勋撇撇嘴，他就说，为何眼前的这个男人会如此轻易地放过他们，原来还有这么一回事，怪不得没有预想中的出丑，“另外一件事情，那就是‘MK’那里没有你和我在，貌似有人采取行动了。”百里家的那些人，又开始蠢蠢欲动了，他就不明白，为何已经教训了他们一次，也杀鸡儆猴了，但还是有一些不怕死的人想要挑战他们的耐心。
　　“随便他们如此，看看老头子如何处理？他不是很想把我拉下来，给他的另外一个儿子吗？！那我们就拭目以待吧！”冷冷地讲道，好像“MK”的存亡对于他来讲，一点都不在乎似地。
　　张志勋耸耸肩，既然当事人都不在乎了，那么他也可以趁机好好休息一下，没有必要去忙前忙后，只是那个未知的鬼魂，还是他们心中的一块病。
　　李明玉看着霸道男，发现他都足足盯着自己五分钟以上了，“小毅，我的脸上有什么吗？”下午的时候，他都已经解决了宝宝们那旺盛的好奇心，不然肯定到现在都缠着自己。
　　百里淼毅摇摇头，想了好一会儿，才询问道，“你觉得我们继续待在这里好吗？”不仅是宝宝和贝贝已经到了上幼儿园的年龄，而且还有那个黑色的鬼魂，一直都是他心里的诟病。罗殿的人还是一点头绪都没有，而白玉像是往常一样，丝毫看不出他对神学和鬼学有深入的研究。
　　李明玉点点头，“现在宝宝和贝贝都长大了，为了他们，也应该是出去了。”虽然这里的环境非常的优雅，甚至有利于宝宝们的生长，但人类不接触社会是不行的，他不想宝宝他们脱离了社会。宝宝他们应该有属于自己的朋友，而不是一直都缠着自己。
　　“那我们在半个月之后就搬回G市吧。”男人直接回答，他早就在一个月前的时候，就让人安排好了，只是没有机会和小兔子说明而已。
　　小兔子有点为难地看着霸道男，“可是宝宝他们都还没有同意……”之前和他们谈话的时候，两个人都不太喜欢，甚至还说要考虑考虑……尽管他觉得两个孩子都非常的聪明，可是因为他们不知道交友的好处，因此才会这样，但此时要他们一下子就搬出去的话，那么两个孩子会不会闹别扭。
　　百里淼毅在心里无奈地叹了一口气，他的爱人实在是太宠那两个孩子了，“玉儿，你有没有想过，你这是溺爱，对他们非常不利的。”孩子是要爱护，但前提是在他们不骄不纵的情况下，他现在发现，为何两个宝宝开始的时候像是两个小恶魔，主要是因为他的爱人宠出来的。
　　“怎么会不利？他们是我们的孩子？难道爱护他们也有错？”李明玉定定地讲道，他从很小的时候，都是自己一个人，没有父母的那种孤独感，还有受其他人欺负时的委屈，无助，他到现在都还记得，因此他要把自己的爱，全部都给自己的孩子，不要让他们感觉不到爱。
　　霸道男摇摇头，“玉儿你没有错，但是要有限度，知道吗？”见小兔子不解地询问自己，“也许宝宝他们在你的面前，非常的乖巧，但是当他们面对其他人的时候，却不是一样的态度？！他们喜欢捉弄人，像我刚来的时候，他们就非常的不喜欢我，甚至还特别地喜欢装。”为了给自己的爱人一个正确的教导，他一定不要让那两个聪明的孩子被宠坏了。
　　“他们都知道错了，而且小毅，我怎么感觉你好像非常不满宝宝们似地？”那双魔魅般的眼眸里，此时却闪现着不赞同的情绪。霸道男不知道没有父母的痛苦，因此他感觉不到自己的心情。
　　房间里非常的安静，只是可以听见粗重的呼吸声，而百里淼毅在看了好一会儿自己的爱人之后，才缓缓地解释，“我非常爱宝宝他们，因此才希望宝宝们可以和社会接触，而不是局限于我们这几个人。”上次带孩子们出去的时候，就发现他们虽然对于那些事物非常的好奇，但却不怎么接触人群。
　　“这些我也知道，那你自己和宝宝们说吧。”每当他看到宝宝们那种可怜兮兮的眼神，他的心立刻就软了下来，他不想勉强宝宝们。
　　霸道男点点头，把自己的爱人搂在自己的怀里，轻轻地在他的耳朵旁吹着热气，“玉儿……”可怜他每晚都只是可以看不可以吃，现在终于可以尝尝了……
　　“你……”他的话还没有讲完，嘴巴已经被堵住了……
　　百里淼毅缓缓地品尝着爱人的红唇，微黄的灯光照射下来，可以若隐若现地看到了小兔子那嫣红的脸颊，而嘴里也不自觉地呻吟出声。
　　男人按住自己爱人的脑袋，深邃的眼眸深情地望着那双令人着迷的眼眸，长长的睫毛微微地颤抖着，还可以看到了几滴泪水，魔魅般的眼眸，此时正泪眼朦胧的望着自己。
　　“呆子……”从连接的地方笑溢出声，但却没有让小白兔有挣脱的机会，大手慢慢地伸进那令人爱不释手的胸膛，光滑且令人着迷，睡衣也渐渐地被打开来了，白嫩的肌肤立刻就出现在微弱的灯光下，显得萎靡而充满了迷幻。
　　深深地爱意充斥了两人中间，男人强壮的身体慢慢地压上那洁白的身躯……
　　宝宝和贝贝睁大自己的眼睛，他们压根就没有睡觉，因此悄悄地来到他们爸爸和爹爹的房间里。当然，为何可以偷溜进来，那就是他们的秘密。
　　“嘘……”宝宝示意自己的弟弟，然后两个孩子立刻就退出去了，而沉醉在情欲中的两人，压根就没有发现这两个小恶魔。
　　“哥哥，爸爸压在爹爹的身上，而且爹爹不停地叫着？难道不是欺负爹爹吗？”大大的眼睛里闪现着好奇的情绪。
　　宝宝像是小大人似地撑着自己的下巴，“应该不是，不然的话，为何爹爹不大声地喊救命呢？而是……”至于是什么，他自己也形容不出。
　　“哥哥你自己也不知道……”贝贝一脸鄙视地看着自己的哥哥，明明就不知道，还装作非常懂的样子。
　　宝宝大声的呵斥着，“谁说我不知道，你给压一下！”气鼓鼓地看着自己的弟弟，其实他们压根就没有看清楚，只是看到爸爸压在自己爹爹的身上。
　　“不要！哥哥你好重，你以前睡觉的时候，都喜欢压在我的身上，重死了……”贝贝直接回答，然后也不理自己的哥哥，上自己的小床睡睡去了，留下不服气的宝宝。

Chapter133 百里家的行动
　　G市并没有想象的那么平静，因为“MK”和总裁和副总同时消失了，甚至没有几个人可以查到他们的消息。当然，新闻媒体都不停地报道这件事情，有些人认为是百里淼毅没有资格继承百里家族长的位置，因此现在就被罢免了；有些商业家则是认为这是“MK”故意弄出来的，好迷惑他们，最后等他们放松的时候好一网打尽；百里家的内部人员则是认为这是百里青枫想要剥夺自己长子的权利，给他的私生子；这些种种的议论，都没有影响到“MK”的正常操作。
　　百里青枫缓缓地喝着茶水，听着属下慢慢地汇报“MK”公司的运作情况，“族长，因为之前少族长已经计划了后未来一年的企划案，因此并没有受到什么影响。”尽管公司里最重要的两个人，都没有坐在上面，但却不会有太多的影响。
　　“我们的人已经安排进去了吗？”百里青枫淡淡地询问道，好像他问的是一件事不关己的事情而已。即便是自己的长子，但是这几年他在百里家的动作非常的大，甚至连他这个父亲也没有放在眼里，可是没有想到他自己丢下“MK”，去追那个男人呢……
　　没错，以百里家的情报网，早就已经知道百里淼毅是去了F市，甚至还和一个男人在一起。他们的人并没有深入，但百里青枫从自己儿子的行为中可以知道，原来他真的爱上了那个男人，那么这几年的措施，都是为了那个男人。眼睛微微地眯起，没有想到一个丑陋的男子，竟然有如此大的魅力，迷惑了百里家族的少族长。
　　本来无懈可击的男人，在有了自己的弱点之后，那么注定会在未来的战争中输得一败涂地。当初为了权势，他放弃了自己最爱的女人，甚至答应自己父亲的政治婚姻，不过现在大权还不是在自己的手里。
　　那个中年男子沉稳地回答，“族长，我们的人已经开始行动了，不久以后，就可以接管‘MK’。”家族的争斗，就算是父子间也不存在什么亲情。
　　“嗯，不允许出任何的差错。”百里青枫看了一眼自己的属下，后者点点头之后就消失了。不知道过了多久，门重新被缓缓地推开了。
　　“枫，都已经到午饭的时间了，你怎么还没有下来？”一个风韵尤存的女人，娇柔地询问道。
　　百里青枫看着这个女人，即便过了二十多年的时间，岁月还是没有在她的脸上留下痕迹，“兰儿……”伸手，让女人依偎在他的怀里。
　　“枫，如果太累的话，那么就休息一下。”芊芊玉指渐渐地在他的太阳穴上按摩着，“我的愿望只是希望百里家可以承认冰儿和凤儿而已，其他别无所求。”声音里有着委屈，但却非常的释然……
　　百里青枫点点头，“放心，不用很多的时间，我就可以让他们冠上百里家的姓氏，这些年，让你受委屈了。”男人心疼地摸着那张脸，女人则是摇摇头，直接靠在男人的肩膀上。
　　安静的书房里，只是可以听见轻微的呼吸声，还有两个互相依偎的身影，一切都显得那么平和，好像是暴风雨之前的宁静。
　　颜羽翎看着报纸上大大的字体：“‘MK’总裁失踪，百里族长亲自上阵！”，再看看那个像是餍足了的男人，直接翻了一个大白眼，那么一大个男人在这里，竟然会被那些无聊人士称为失踪，这不是滑天下之大稽吗？！
　　“小胖子大舅，不知道你对我这个弟夫有什么不满的？”百里淼毅的心情非常的好，他终于如愿以偿把小白兔吃到自己的肚子里面去了。
　　狐狸男心情不悦地讲道，“我不是你的舅舅，你不要这里沾亲带故……”没有想到，小白兔竟然那么快就被吃干抹净了。如果不是顾及到他在休息，那么小胖子一定会质问原因。
　　“小胖子大舅，你怎么可以这样抵毁我呢？既然我和玉儿都是那种关系了，身为他哥哥的你，当然是我们孩子的大舅了。”霸道男愉悦地讲道，而对于报纸上刊登的东西，则是嗤之以鼻，闹吧，闹吧，继续闹吧。
　　颜羽翎把报纸丢给他，“你打算怎么养活小兔子？”自己的公司都没有了，这人竟然还有心情在这里悠哉悠哉，难道他一点都不担心百里家的人对他不利吗？！不过倒是有一点出乎他的意料之外，那个不是百里家的族长不是他的父亲吗？！为何掠夺自己孩子的权利？！果然大家族的人就是麻烦，而且希望小玉不要受到他的波及才好。
　　“我之前打工攒的钱有很多，不用大舅子担心，就算是十个玉儿，我也可以养活。”百里淼毅丝毫不在乎，好像“MK”的事情，和他一点关系都没有似地。
　　张志勋看着上面的内容，冷冷地讽刺了一口，“他们这样接手，也不知道可不可以吃下去。”到时候可不是要咽死了，可就得不偿失了，不过最后还是竹篮打水一场空。
　　“现在和我们没有任何的关系，既然本人都已经失踪了，就好好的享受吧。”深邃的眼眸里，出现了玩味的神情，不管怎么捣鼓，最后都是……
　　张志勋无语地看着自己的好友，最后的时候，还不是他收拾烂摊子，“那就好好玩吧，不过我们不是半个月之后才回去G市吗？有没有什么旅游的计划？”一直窝在这里，其实真的有点闷。虽然这里的环境清晰，也非常的适合养伤，但某人的脚都已经好了，他们也没有必要继续待在这里了。
　　无良医生推推自己的眼镜，面无表情地讲道，“你想要去哪里，我都会陪着你。”不知道怎么回事，从那样的表情中听到这样的话，会让人的鸡皮疙瘩不停地从皮肤上冒出来。
　　“就是，你不喜欢这里的话，那么没有人勉强你留在这里。”霸道男凉飕飕地补充着，现在他可没有一点兴趣到别的地方去游玩，和自己的亲亲爱人培养感情才是目前最重要的事情，甚至连罗殿和“MK”都比不上自己爱人的一根毛发。
　　花心男的眼睛睁得大大的，“我从来都没有说不喜欢这里，还是留在这里吧。”他可不想要和自己的哥哥一起去，最后自己怎么掉入他的陷阱都不知道呢。距离履行不平等的条约还有一年的时间，在有限的空间内，他就尽情地脱离某人的控制吧。
　　“真的那么无聊的话，那么跟着我们去种菜好了。反正那些蔬菜养活你们绝对没有问题，而且也没有农药的污染。”狐狸男好心地建议着，现在他非常喜欢这种农夫生活，虽然开始的时候，会非常的不适应，甚至还觉得很累，但是几年下来，一切都已经非常习惯了。
　　张志勋一脸怪异地看着狐狸男，“要是被你的粉丝知道，他们的偶像在这里默默无闻的做农夫的话，不知道有什么感想？”那天的报纸肯定会大卖，甚至不知道可以攒多少钱。
　　颜羽翎耸耸肩，“我一点都不在意，反正都已经厌倦了那个圈子里的生活了。”甚至连最起码的私人空间都没有，每天都被不同的人围攻，这样的生活太累，太疲倦。
　　“我得到了一个结论……”无良医生淡淡地讲道，毫无意外地所有人的眼睛都不约而同地看着他，等待着他的下文，“就是和小呆兔待在一起之后，你们的雄心壮志都没有了。”难道是这里的生活太过安逸，还是因为小兔子的影响？！
　　所有人都不约而同地翻翻白眼，显然是非常不赞同无良医生的话，“我们只是觉得累了，因此想要休息一下，不要把你的结论放到我的小白兔身上。”首先发飙的是霸道男，没有想到这无良医生竟然把责任推到自己的爱人身上，“而且是你们自己不思进取，哼哼！……”那漆黑的眼眸里，却闪现着危险的神情。
　　“这是推论……”张志远一点都不怕百里淼毅，仍旧是讲道，“他的身上有一种祥和的气息，让人很舒服。”所有人都认同了最后一句话，他们待在小白兔的身边都会不自觉地放松下来，身心都好像受到了洗涤。
　　狐狸男“扑哧！”一声地率先打破了这一片平静的气氛，“那是因为小白兔没有心机，而且少根筋，经常闹出不少笑话，他基本上是我们的开心果了。”从很小的时候开始，他就知道小兔子很好骗，而且对人特别的善良，不然也不会经常地被欺负。
　　“怎么是你的开心果，他是我的才对。”百里淼毅立刻反驳着，尽管他知道狐狸男不喜欢小兔子，但眼前这个人，经常都和自己作对，他们两个好像是天生就不对盘似地。
　　“什么是开心果？可以吃吗？”贝贝拉着自己哥哥的手，急忙地跑过来，差点就摔倒在地上，幸好霸道男一把就抱起来贝贝，“怎么跑得那么快，小心地上滑……”
　　宝宝撇撇嘴，他发现一个很大的问题，那就是他的爸爸特别喜欢贝贝，也许是因为他的弟弟比较像爹爹的缘故。自从昨晚爸爸压倒了爹爹之后，他们的爹爹就在床上休息，而他和贝贝一早就陪着爹爹，见爹爹有点辛苦，因此他们决定，不要让自己的爹爹被压，要压也是爹爹压着爸爸，因为爸爸比较强壮。假如霸道男知道两个小恶魔的想法的话，不知道会不会直接把他们轰出去……
　　小白白抱着宝宝，然后解释着，“这开心果是一个比喻，不可以吃，宝宝和贝贝也是我们的开心果呢。”见宝宝的脸上有点黯然，于是细心的白玉立刻就发现了某人对宝宝的忽视。
　　贝贝露出迷惑不解的情绪，但仍旧是乖乖地躺在自己爸爸的怀里，感觉非常的舒服，“既然哥哥和贝贝都是开心果，那么……”歪着脑袋想了一会儿，“爸爸是不是应该给我们一个奖励呢？”
　　宝宝也是露出一个大大的笑容，“弟弟没有说错，爸爸应该给我们一个奖励，不然我们就不是开心果了。”虽然不知道这个是什么意思，但是……心里打着小小的算盘。 
　　百里淼毅不愧是宝宝们的爸爸，他们的眼珠子一转，他就知道，肯定是两个小恶魔在打什么算盘，“宝宝和贝贝想要什么奖励呢？我亲一口好了。”在贝贝还没有反应过来的时候，直接啵了一口，而宝宝也同样地受到了口水的对待。
　　“爸爸……”“爸爸……”两个孩子都幽怨地看着自己的爸爸，而狐狸男讲了一句，“怎么看都是你在占宝宝们的便宜。”他倒是很想知道是什么要求……
　　看到众人的控诉眼光，霸道男温柔地询问道，“那你们想要什么奖励呢？”直觉地不好，果然，“爸爸，你不要压爹爹了，爹爹很瘦，让爹爹压你，爹爹不重的……”宝宝天真无邪地讲道……

Chapter134 谁压谁？
　　听到宝宝那天真的话，除了百里森毅之外，所有人都是一副想要笑，却不敢笑的神情，“宝宝，你是怎么知道你们的爹爹被压的？”想不到他们做那事的时候，竟然被宝宝和贝贝看见了，眼睛有意无意地看着霸道男，而他的脸则是更加的黑了。
　　宝宝看了一眼自己的爸爸，然后看看这个花花大猪，“这是……”歪着脑袋想了一会儿，“不告诉你……”哼！这个大猪明显就是看自己爸爸的笑话，尽管他也不知道为何自己说的话会令他们都觉得好笑，但为了自己的爹爹……
　　“你……你……你这个小屁孩……”花心男没有想到这两个小恶魔竟然是如此的难对付，简直和霸道男的性格一模一样，“那小毅，你还是不要压小兔子了，让小兔子压你吧。”如果不是情况不元许，那么他肯定是笑侧在这里了，只是某人的脸色，实在是太恐怖了。
　　“宝宝，贝贝，我没有压你们的爹爹，那是疼爱，知道吗？”百里森毅忍住自己的脾气，于是温柔地解释，他可是清楚某人刚才的做法，已经被两个孩手深深地记在自己的心里。
　　贝贝圆溜溜的眼睛，望着自己的爸爸，“既然疼爱的话，为何爹爹会痛痛？”虽然爹爹没有告诉他们很痛，但从爹爹紧皱的眉毛中可以看出非常的难受。
　　“这个……你们以后长大之后就明白了。”霸道男不知道怎么解释，而且他们这里的人，本来就有前科的人，他怎么可以教坏自己的孩子们。
　　宝宝拉拉自己的小白干爹，“小白干爹，为何要长大之后才可以知道？现在宝宝都已经长大了，而且还可以照顾自己的弟弟。”之前小白干爹和狐狐干爹打架，可是他们的感情好好呢，难道自己的爸爸和爹爹也是如此吗？！
　　“你个小屁孩，只有四岁的孩手，竟然说自己长大了？”白玉直接用手点点那挺翘的小鼻梁，然后微笑着解释，而其他人都安静地看着他们，不过狐狸男的嘴巴里则是布满了笑意。既然如此的话，那么……不知道某人在小白兔身下的时候，不知道会如何？！
　　宝宝的脸都涨得通红，“哼！宝宝一定可以长得很高大……”到时候就压倒他们，看他们还敢不敢瞧不起自己。
　　“贝贝也要长得和爸爸一样高大。”贝贝也大声地宣誓道，在他的心中，爸爸是最高大的，因此他要长得和爸爸一样。
　　张志勋笑嘻嘻地询问道，“为何要长得和你的爸爸一样，就你这小身板，压根不太可能。”贝贝是最像小兔子的，想要和自己的好友一样，那是不可能的。
　　贝贝的眼睛里，立刻就聚满了泪水，“你是坏大猪，竟然欺负我，爸爸，大猪欺负我？”小手抓着自己爸爸的衣服，一脸委屈……
　　“贝贝不哭，你将来一定可以长得和爸爸一样高大，但是贝贝要坚持喝奶奶，才可以长大，知道吗？”百里森毅心疼地把贝贝的眼泪擦干净，顺便狼狼地瞪了自己的好友一眼。当然，其他人的眼光都不是很柔和。
　　花心男很无辜地耸耸肩，“我也只是……”最后消声了，因为所有人都控诉着他的行为。
　　“你还好意思说？欺负一个四岁的孩子？”百里森毅冷冷地讲道，即使他知道自己的好友是开玩笑，可是贝贝只有四岁，而且他也说的是事实。
　　张志勋没有讲话，而此时得胜的贝贝，已经露出绞猾的情绪，只是没有一个人发现罢了。
　　“宝宝，贝贝，你们想不想要更多的朋友呢？”霸道男对着宝宝询问道，因为他发现，两人的决定，几乎都是以宝宝为中心。
　　宝宝乌溜溜的眼殊子转了一下，然后才询问道，“朋友？是和我们一样大的人吗？”他和贝贝都已经商量了要离开这里，因为那些影子不知道什么时候会来骚扰他们的爹爹。
　　“嗯，有很多很多和你们一样大的人，到时候你们会有很多朋友的。”霸道男笑着解释，看他们的样子，应该很感兴趣，那为何之前小白兔说宝宝他们不愿意呢？！
　　宝宝和贝贝低着小小的脑袋，显然是在思考自己爸爸的话，“我们和和爸爸你们分开吗？”紧张地眨着自己的眼睛，他可不希望会离开自己的爹爹。
　　霸道男摸摸贝贝的头，然后笑着讲道，“当然不会，到时候爸爸和爹爹会一直陪着你们。”原来孩子是心里不安，因此才会不想出去，怪不得之前有好奇心，但却不会主动地去联系。
　　“嗯，既然这样，那我和弟弟就听爸爸的话。”宝宝认真地点点头，但是心里却是为了他们的爹爹。只要可以离开这里，那么不管以后如何，他们两兄弟就可以渡过的。
　　白玉和狐狸男对视一眼，都从对方的眼里，看出了无奈的情绪，他们和两个孩子相处了几乎四年的时间，也没有看见他们如此的听话过，没有想到，霸道男一来，两个小恶魔立刻就变成了另外一个样子。
　　“我们要去看爹爹了……”宝宝和贝贝立刻就捂住嘴巴，因为他们是来帮爹爹拿吃的，可是没有想到竟然忘记了，“爹爹要吃吃……”看着自己的小白干爹。
　　听到宝宝和贝贝的话，所有人都满脸黑线，而白玉立刻就向厨房走去，霸道男拉着两个孩子，直接向二楼走去，想不到他们将人……也不知道小兔子会不会……
　　小白兔全身都没有力气，而且那里还隐隐约约地有着痛，只是为何宝宝和贝贝那么迟都没有回来？！难道是出了什么事情？！想到这里的时候，想要起来看看自己的孩子，“嗯……”，不小心碰到那里，疼得某人龇牙裂嘴。
　　“玉儿……”百里森毅惊呼道，他的爱人此刻正要起来，也明白是自己太得意忘形了，不然怎么会没有顾及到自己的爱人在事后的第二天也非常的不舒服。
　　“爹爹……”，“爹爹……”，宝宝和贝贝立刻就跑到爹爹的身边，两双大大的眼睛，恨恨地瞪着自己的爸爸，要不是他压倒自己的爹爹，那么爹爹也不会这样。
　　百里森毅心疼地抱着自己的爱人，让他小心翼翼地躺在床上，眼睛里充满了无限的歉意“玉儿……都是我考虑的不周到。”难怪宝宝和贝贝这样凶狼地瞪着自己，这也是情有可原的。
　　“没事，我只是担心宝宝和贝贝出了什么事情，竟然那么久都没有回来。”小白兔笑着讲道，这点痛对于他来讲，真的没有什么大的问题。
　　宝宝和贝贝的眼泪，一下子就流出来了，整个身子都侍在床边，“爹爹，是宝宝忘记了，都是宝宝的错。”低着自己的头，压根就不敢看他们爹爹的眼睛，可是没有一会儿，他们都感觉到爹爹的手，摸了他们的头，而且温柔地安慰他们，“爹爹没事。宝宝和贝贝不哭。”看到他们两个都没事，小白兔的心，彻底地松下来了。
　　白玉端着香喷喷的粥进来了，而小兔子则是眼巴巴地看着，“玉儿，我来喂你！”霸道男的心里非常的自责，要不是自己为了炫耀，也不会这样……
　　李明玉没有什么力气，因此只要让霸道男慢慢地把粥放到自己的嘴里，而小白白看着他们温馨的一家人，并没有在这里逗留很久，很快就出去了。
　　“爸爸，你不要压着爹爹好不好？”贝贝小声地和自己的爸爸说，虽然爸爸也说过，那是为了疼爱自己爹爹的缘故，但爹爹看上去真的很辛苦。
　　百里森毅一脸黑线，他明明就已经解决了这个问题，为何贝贝还是会捉出来，“我是爱你们的爹爹，难道你们都不喜欢吗？”无奈地在心里叹了一口气，假如他的小白兔真的会的话，那么自己也不会太计较，但看看爱人的小身扳，真的是不适合在上面呢。
　　“可是爹爹？……”贝贝看着自己的爹爹，而小兔子也是回望自己的孩子，“贝贝，爹爹没事，只是身休有点没力气罢了。”他不是很懂什么压着自己，霸道男明明就没有压着自己啊？！贝贝在说些什么呢？！
　　宝宝直接讲道，“爹爹，我们看到爸爸压着你了，不然你也不会痛痛……”不管自己爸爸的眼光，做哥哥的大声地投诉自己的爸爸，竟然让他们的爹爹痛，就是爸爸也不可以原谅。百里森毅在一边恨得牙痒痒，没有想到这两个小屁孩，竟然翻脸不认人。
　　小兔子开始是没有明白过来，后来想到压着自己，那不是昨晚了“你……你……宝宝，贝贝，你们是怎么知道的？”又羞又气，没有想到自己最的时候，都被孩子们看到了。
　　“爹爹……我们是不小心进来的，可是……”，宝宝和贝贝小心翼翼地看着他们的爹爹，发现他的脸好红好红……
　　霸道男看到自己爱人这样样子，立刻就瞪了那两个臭屁孩一眼，“你们先出去，我和你们的爹爹说话，看看你们做了什么好事……”他知道小白兔害羞，可是没有想到连孩子们说的话都。
　　宝宝和贝贝不知道自己做错了什么，但看到自己爹爹把头都埋进爸爸的胸膛里了，于是心不甘情不愿地挪出他们的视线范围，剩下煮熟的小兔子。

Chapter135 要卖我们？
　　“都是你的错……”小白兔喃喃自语，没有想到宝宝们竟然昨晚就进到他们的房间，难道是他们没有关门的缘故？！而且霸道男竟然没有觉察到宝宝和贝贝偷偷地溜进来？！
　　百里森毅接着自己的爱人，低沉地安慰道，“玉儿……都是我的错……”，自己那么敏锐的直觉能力，竟然没有发现那两个臭屁孩，肯定是自己太过投入的缘故，不过谁叫自己的宝贝是如此的诱人呢，这也怨不得自己。
　　李明玉没有继续讲话，只是他微微泛红的耳朵泄露了他的心事。现在他才知道，原来夫夫间是这样相处的，只如，“小毅，这次你不会在我的身上散播种子了吧？”尽管自己很喜欢孩子，但因为现在有宝宝和贝贝了，因此那种愿望并没有那么的强烈。
　　霸道男一愣，然后才明白过来小兔子是什么意思，于是微笑着解释，“没有，而且我也不会让玉儿怀孕。”男子怀孕，应该是非常痛苦的吧，不然为何……假如可以，他真的是想要快点恢复那一段没有的记忆。
　　“嗯，因为我们都有宝宝和贝贝了。”李明玉依偎在自己爱人的胸膛上，全心全意地感受着此时的兴奋。虽然有一些事情还不是很懂，但将来有一天，他一定可以明白，到底什么是爱？！为何他在霸道男的身边，全身都可以如此的放松，甚至甜甜蜜蜜的……
　　百里森毅拍拍自己爱人的肩膀，“玉儿……再休息休息吧，你都累了。”低着头，看着自己胸膛上的脑袋，深邃的眼眸里，出现的全部都是深情，以及浓浓的爱意。
　　小白兔在低沉的嗓音下，又缓缓地进入了梦乡，而霸道男则是温柔地抱着自己的爱人，全身都沐浴在柔和的光线里。此时此刻，他多么想时间永远地静止在这里，这样就可以和自己的爱人永生永世地在一起了。
　　宝宝和贝贝对于自己爹爹的话，并没有觉得有什么不妥，但是他们对自己的爸爸，却有着非常不满的情绪，明明就是他欺负自己的爹爹，后来竟然说是疼爱？！而且爹爹还帮爸爸说话，宝宝和贝贝的心里非常的不平衡，他们的爹爹怎么可以如此的喜欢爸爸。
　　“哥哥，我觉得爹爹好像不喜欢我们了？”贝贝睁大自己的眼睛，水汪汪的大眼睛看着自己的哥哥，而那漆黑的眼眸里，好像随时都要有泪水流下来一样。
　　宝宝摸着自己弟弟的头，坚定地安慰道，“爹爹怎么可能不喜欢我们？只是我们刚才好像说了什么不得了的话，因此爹爹生气了。”他实在是不明白，自己只是为了爹爹的利益而已，没有想到爹爹竟然连耳朵都已经红了，难道他们说了什么难为情的话吗？！回忆一下呀才的事情，发现并没有，不管宝宝如何想，就是想不通。
　　“那我们以后都不惹爹爹生气了。”见自己的哥哥点头，贝贝才小心翼翼地询问道，“哥哥，你说是不是因为爹爹喜欢被压压，因此才会……”后面的话没有说下去，他就“啊……”的一声叫了起来，这才发现原来是自己被狐狐干爹抱起来了。
　　“狐狐干爹，你吓坏贝贝了？”恨恨地瞪着自己的狐狐干爹，他和哥哥说话的时候，狐狐干爹竟然悄无声息地抱起自己，要不是感觉到熟悉的气息，那么……
　　狐狸男微微地笑了一下，“你们两个小鬼，鬼鬼祟祟地在这里商量什么事情？”自己只是无聊地游荡一下而已，就看到这两个活宝竟然凑着两个小脑袋，“如果不是因为心虚，那么为何你们会害怕呢？”现在又不是夜晚，而且外面阳光灿烂。
　　宝宝立刻就摆出自己最纯洁的笑容，“狐狐干爹，我们哪里有说什么事情，我们只是在想，宝宝和贝贝都要去认识朋友了，也不知道会怎么样？”他说的可是事实，不过却不是正在讨论的事情而已，对于未来，不管是自己，还是弟弟，都有点害怕。
　　颜羽翎也不拆穿两个孩子，“宝宝和贝贝不用担心，到时候你们去幼儿园，肯定有很多小朋友想要和你们做朋友的。”这两个孩子真的是长了一张天使的脸，不过内在吗？！……
　　“真的？”贝贝楼住自己狐狐干爹的脖子，有点不确定地询问道。
　　狐狸男点点头，“嗯，是真的，干爹带你们出去玩。”说完后就抱着贝贝，而宝宝则是在一边慢慢地跟着自己的狐狐干爹。
　　李明玉看着报纸上的大标题：“MK”陷入经济危机，百里总裁到底在哪里？”时，心里特别地担忧，再看看那个一副温柔的男人，好像一点事情都没有似地。
　　“小毅？”此时的他们，正在花园里晒太阳，而宝宝和贝贝则是在一边玩耍……霸道男则是和小兔子坐在躺椅上享受着这温暖的阳光。
　　百里森毅放下手里的资料，有点不解地看着自己的爱人，“嗯？”再看看报纸上的事情，已经明白了为何小白兔会用这样的眼神望着自己，修长的手指缓缓地摸着他的头，“这件事情不是真的，是那些报纸乱说的。”他的爱人对于自己的话都是非常相信的，而且现在的“MK”，压根就不是他的责任，他没有必要去拯救“MK”。
　　“真的是乱说的吗？”肯定是出事了，而且霸道男来了这里那么久，都还没有回去，这就说明不是假的。其实在这里的很多人都没有发现，小兔子即使还是如此的善良，但是他的思维领悟能力，却在慢慢地增强。
　　霸道男脸不红心不跳地点头，“没错，而且玉儿你知道百里家吗？”后者毫不客气地摇头，而某人已经猜到的事情，但是看到自已爱人这样的回答，还是忍不住摇头。他的小兔子，竟然连百里家族都不知道，可见他对于那些事情压根就是漠不关心，或者是不知道。
　　“反正百里家就是一个家族，而且还有族长在上面，‘MK’只是属于百里家的一个商业而已。”停顿了一会儿，才继续讲道，“所以他们是不会让它垮掉的。”然后调笑着看着自己的爱人，“还是玉儿认为我养不活你？”公司的事情，已经不在他的范围内了，等到时候再说吧。
　　李明玉急忙地摇摇头，“我不是要你养我，我是要你养宝宝和贝贝。”他以前存的钱，都还在，而且这几年的积累也不少，假如霸道男要做生意的话，那么自己的钱是可以给他投资的。
　　“当然，他们都是我的孩子，当然是由我来养。”百里森毅在自己爱人的脸上亲了一记，再看看那两个玩得不亦说乎的孩子，心里充满了幸福的情绪，此时他才知道，原来幸福如此的简单。
　　贝贝立刻就跑了过来，拉着自已爸爸的说询问道，“爸爸，你要怎么养我和哥哥吗？”他和哥哥看起来不是很好养呢，因为他们的要求很多。之前自己是不清楚要怎么养的，但是从电视中知道了一些事情。
　　“你们很好养的，而且呢……”，看了一眼在抓虫子的宝宝，笑着讲道，“难道你们都不希望爸爸养你们？或者你们喜欢自己养自己。”当然，前提你们都已经长大了，不然压根就不可能自己养活自己。
　　贝贝摇摇头，“我们要爹爹一起养……”理所当然的口气，那张稚嫩的脸上，闪现着耀眼的光芒，而乌溜溜的大眼睛，这是看着自己的爹爹。
　　“爹爹一起养？”有点不理解贝贝的意思，难道他们要养小兔子？！
　　贝贝直接翻翻白眼，对着自己的爸爸做了一个鬼脸，“爸爸坏坏，你每天都压爹爹，难道不应该养爹爹吗？”哼哼！尽管现在他们都进不去，也不知道为何爸爸会知道他们偷偷溜进去的事情，竟然把他们的路都堵住了，但是没关系，他们在第二天的时候，还可以看见自己爹爹的脖子上，是不是有红红的东西，还有爹爹是不是要躺在床上。假如有以上的情况，那么就是爹爹被爸爸压，侧了，甚至是欺负了。
　　“是是是，都是爸爸的错，爸爸一定会把你们的爹爹，还有你们都养得肥肥胖胖的，到时候卖个好价钱。”心里偷偷地笑，毫无意外地看到贝贝立刻就睁着一双圆圆的大眼睛，不可思议地看着自己的爸爸。
　　“爸爸，……你……你要卖我和哥哥？”泪水在眼睛里开始打转，原来爸爸养他们，是为了将来好卖他们，爸爸实在是太坏了……
　　李明玉立刻心疼地把贝贝接进自己的怀里，“贝贝不哭，爸爸是说笑的，贝贝那么可爱在，怎么会卖贝贝呢？”责怪地看了霸道男一眼，后者很无辜地年年肩，每次都被这两个小屁孩整，他偶尔也要给一点威吓他们，这样才可以衬立自己的威严。
　　“可是刚才爸爸说要……”，贝贝还没有说下去，就被霸道男抢先了，“那是贝贝自己听错了，我只是说养得肥肥胖胖才会去卖，现在不会的。”火上加油就是这样的情景了，竟然……
　　“爹爹……呜呜……我以后也不要爸爸养，他是为了把贝贝养得胖胖的，然后要卖掉贝贝。”可怜的贝贝，压根就不知道是什么意思，就被他的霸道男老爸欺负了，而宝宝抓着虫子，见自己的弟弟竟然哭了？！立刻就把小小的身体转过来，然后咚咚咚地跑过来。
　　“弟弟，不哭……不哭……”一边用那脏脏的小手拍着自已弟弟的背部，可是大大的眼睛，则是在自己爹爹和爸爸的身上转了一圈，而小兔子则是无措地看着自己的孩子。其实他也不是很明白霸道男的意思，养得肥肥胖胖之后就卖？！卖谁？！难道是要卖自己？！可是宝宝和贝贝也不可能啊？！
　　“哥哥……哥哥……”贝贝立刻就转头，泪眼汪汪地看着自己的哥哥，爹爹都没有安慰自己。看来老头真的是占了上风了，他一定要找哥哥商量对策，“爸爸说把我们养得肥肥胖胖之后，就要卖我。”
　　晶莹别透的眼睛里，却充满了无言的控诉。
　　宝宝一听，立刻就瞪着那罪魁祸首，而手上那扭动着的虫子，则是更加的难受了，显然是遭受到了某个宝宝的虐待，“爸爸，你真的要卖我们吗？”笑嘻嘻地询问道，但是他的眼睛里，却是和霸道男一样地让人感觉到冰冷。
　　“你们是肥肥胖胖的吗？”百里森毅早就已经想好了对策，而他的小兔子，竟然只是看着他们而已，看来自己平时灌输的想法还是有放的。此时他要趁机欺负一下他们才行，不过宝宝……真的是有为父之风，竟然如此的镇定。
　　贝贝摇摇头，“我很瘦的，哥哥也是。”看看自己的小手臂，贝贝小声地回答道，而他们的爹爹，还是处于迷迷糊糊之中，当然，他是在和001说话了。
　　“那贝贝是冤枉爸爸了，爸爸有说是卖你们吗？”只是送走而已，某人在心里暗暗地补充着，而宝宝和贝贝压根就不知道自己爸爸心中所想，只是狐疑地看着某人，显然在考虑是不是应该相信他的话。

Chapter136 再见，虫虫
　　贝贝看看自己爸爸那亮晶晶的笑容，再看看爹爹那迷糊的眼睛，“爸爸……”非常认真地说了一句，“我不要你养……”怎么感觉爸爸像是一头狼似地，等他们胖的时候好吃掉。
　　“为何？”霸道男桃桃眉，“贝贝，你难道没有意识到？”见贝贝不解地问自己，“你已经在我的口中了吗？”说完后，某人就变成了大灰狼，吃掉了自己……
　　“哇哇哇……哇哇哇……”贝贝立刻就从梦中醒来，看到黑漆漆的房间，马上就哭了起来。宝宝立刻就被自己的弟弟吵醒了，同一时间，霸道男和小白兔瞬间就出现在他们的房间里。
　　“爹爹……爹爹……哇哇哇……爸爸要吃贝贝……大灰狼要吃贝贝……哇哇哇……哇哇哇……”贝贝扑进自己爹爹的怀里，哭得更加的委屈了，而他的小身子还是瑟瑟发抖着。
　　李明玉奇怪地看着贝贝，“爸爸怎么可能会吃你？是不是做恶梦了？”心疼地抱着贝贝，在他们三岁的时候，就已经是独自睡了，这还是贝贝第一次哭得如此的伤心。
　　宝宝也在一边担忧地看着自己的弟弟，他都不知道弟弟怎么了，在醒来的时候，弟弟已经哭得淅沥哗啦，甚至……以前也知道自己的弟弟哭，但一般都是假哭，为了做戏给爹爹看的，可是现在……
　　“弟弟不哭，哥哥在这里，大灰狼在哪里？我一定打跑他！”宝宝举着自己的小拳头，信誓旦旦地对着还在哭泣的贝贝讲道。
　　贝贝安心地被抱在怀里，“我……爹爹……我梦到爸爸变成大灰狼了，竟然要吃掉贝贝……呜呜……呜呜……无声地哭泣着，让小白兔更加的心疼，而眼睛也狼狼地瞪着罪魈祸首。
　　百里森毅觉得非常的委屈，他只是和这两个孩子开了一个无伤大雅的玩笑罢了，怎么知道贝贝竟然会当真，甚至还把自己比作是大灰狼，他是那样的人吗？！“贝贝，爸爸错了，爸爸只是想要贝贝努力地锻炼自己的身休，不要长成小胖猪罢了。”可怜他一个大男人，却要向自己的孩子道歉。要不是某只兔子在虎视眈眈地看着自己，他用得着那样吗？！
　　“可是……”贝贝怯生生地看了自己的爸爸一眼，而身子也不自觉地缩进自己爹爹的怀里，“爸爸明明就说过要卖掉贝贝的。”不然爸爸也不会变成大灰狼，而且想要吃掉自己。
　　百里森毅真是想抽自己的嘴巴，没有想到最后连累的还是自己，“贝贝，你看看，从爸爸来之后，爸爸对你不好吗？”摇摇头，爸爸对贝贝比哥哥还好，因此在听到爸爸要卖掉自己的时候，他才会那么的伤心。
　　“我们那么疼爱贝贝，怎么可能会卖掉你呢？”霸道男摸摸贝贝的头，后者缩了一下，但眼里却没有那么胆怯了，“贝贝是因为做恶梦了……转动了一下眼珠子，“这样吧，爸爸和贝贝睡，这样可以赶走大灰狼……只有栖牲一下自己了，不然这个小屁孩还不知道会整出什么麻烦来。
　　贝贝急忙地摇摇头，“不！我不要爸爸，我要爹爹！”小手紧紧地拉住自己爹爹的袖子，一副誓不罢休的样子，而宝宝则是可怜兮兮地望着自己的爹爹。
　　“爹爹，宝宝也要……”伸着自己的小手，非常明显也是要和自己的爹爹一起睡。
　　霸道男想要说什么，但是被他的爱人抢先说了，“嗯，我们一起睡，走……”然后在宝宝和贝贝两个孩子的欢呼声中，他们直接向某人的房间里走去了，剩下在这里咬牙切齿的霸道男。
　　宝宝和贝贝心安理得的躺在他们爹爹的身边，而某个男人则是被丢到一个角落去了，可怜的他只能是看着那两个小屁孩不停地向自己的爱人撤娇，而自己只能是在一边干瞪眼。
　　第二天的时候，毫无意外地看到某人脸上的熊猫眼，气色也不是很好，“玉儿……”可惜他们爷三个好像没有看到自己似地，兴致勃勃地熟悉着。
　　“贝贝不是没事了吗？”想到这里的时候，他就不得不怀疑贝贝是故意的？！你说噩梦就噩梦好了，可是看他第二天那快乐的样子，哪里有一点害怕，反而是神清气爽。
　　李明玉小声地讲道，“可是贝贝的心理上已经有自己的阴影，因此我要治愈到贝贝好为止。”意思就是他会一直和贝贝睡，至于某人，已经被小白兔排到孩子们的后面了。
　　“什么？”百里森毅怪叫道，到底是谁出的主意？他好不容易可以和自己的爱人在一起，甚至享受一下自己身为爱人的乐趣，没有想到……仅仅只是一个星期而已，就让他……
　　“就是我以后都要和孩子们睡，所以……”小白兔的眼里，充满了歉意，为了宝宝们以后不会有心理上的阴影，因此现在只好委屈一下小毅了。
　　百里森毅的额头突突直跳，肯定是那两个小屁孩故意整自己的，不然他那纯洁，善良的小兔子怎么会想出这样的方法出来，“玉儿……宝宝和贝贝都已经长大了，他们一直粘着自己爹爹的话，这样对他们以后的成长是非常不利的。”
　　小白兔好像知道他会这样说似地，“小毅……现在孩子才四岁，等他们都不害怕之后，就让他们回自己的房间睡。“对于两个孩子，李明玉是特别的宠爱，因为他们都是自己血缘的传承，这对于从小就是孤儿的他来说，是一种不可磨灭的羁绊。
　　百里森毅知道自己爱人决定的事情，是不可能挽回的，持别是对于两个孩子，最后在心里无奈地叹了一口气，“好吧，我和你一起陪着贝贝渡过这个难关。“特别强调了难关这个词，可惜小白兔压根就听不出来。也许昨晚贝贝真的是害怕，但经过一晚之后，他就不相信贝贝的心里上竟然还会如此……
　　听到霸道男那样说，李明玉的心里明显松了一口气，他笑着讲道，“小毅真好。”刹那间就在他的脸上亲了一口，而某人立刻就傻了，这还是他的爱人第一次这样主动地亲自己。
　　“爸爸羞羞……羞羞……”因为达到了自己的目的，所以贝贝和自己哥哥的心情非常好，也有心情调戏自己的爸爸，而李明玉见孩子在这里，脸立刻就红得像是柿子一样。
　　霸道男立到回神，看到那两个孩子，眼珠子转了一下，然后才继续讲道，“宝宝，贝贝，我们的房子已经准备好了，所以快要撤家了……”本来打算再迟一点回去，可是现在情况不一样了，他要把这两个小屁孩送到幼儿园，那么自己就有更多的时间和爱人亲亲了。
　　宝宝和贝贝的嘴巴，立剂就张得老大，一个小鸡蛋都可以塞进去了，“爸爸，你说的是真的吗？”虽然他们不喜欢继续留在这里，因为那影子对自己的爹爹有影响，所以……
　　霸道男很认真地点点头，“嗯，宝宝和贝贝有什么事情要做的话，那么就这几天做完吧！”这样自己也有时间可以陪在自己爱人的身边，而至于两个小屁孩嘛？！肯定是去整理他们重要的东西了，虽然他自己也不知道这两个孩子到底有什么保密的物品，但每个人都有自己的童年，不是吗？！
　　李明玉在宝宝和贝贝出去之后，才想起来要问，“为何他们竟然会那么快就同意？”奇怪，之前自己一直和他们沟通，但是他们两个都是犹犹豫豫的，一副不情愿的样子，但是为何小毅一说话他们就同意了？！
　　百里森毅温柔地楼过自己的爱人，笑着解释，“大概是因为宝宝他们都想要见识一下新的世界，还有那些和他们一样大的朋友吧。”不管他们有什么原因，但他们愿意离开这里就是非常好，而且看宝宝们的样子，好像是隐隐约约地知道了自己爹爹留在这里有什么样的潜在危险？！
　　小白兔点点头，反正小毅比自已有办法，不用自己操心他们的事情，“嗯，那我也去准备一下。”他最放心不下的是他种的那个水果和蔬菜酬不知道自己走之后，它们会不会枯死，必须让小白白他们请一些工人来照顾它们才好。
　　百里森毅看着自己空荡荡的怀里，再看看已经消失的身影，淡淡地笑了……
　　宝宝拉着自己的弟弟走到花园里的一处，“哥哥，你带我来这里干嘛？“小小的眉毛紧紧地皱起来，而小手想要挣脱他哥哥的手，却发……
　　“贝贝，你帮我把风……”这花园可是宝宝秘密的地方，除了他自己，还是第一次带弟弟来呢。
　　贝贝不解地看着自己的哥哥，“哥哥，你到底想要拿什么东西？”虽然花园已经被小白干爹，还有狐狐干爹整理的非常干净了，但这里面还是有很多的小虫虫，他可是最讨厌，最不喜欢的……
　　宝宝摇摇头，“我不是想要拿什么东西，我是来放生……”像是想到什么似地，宝宝自己一个人就咯咯地笑了起来，这让贝贝更加的好奇，自己的哥哥到底有什么秘密。
　　两个孩子一直在花园里的一个角落停了下来，在一处明显就是有凹凸，而且石头盖在上面的地方，宝宝的小手移开了那大大的石块。
　　凸进的坑里面，同部都是扭动着的虫子，看上去非常的恶心，甚至是可怕，但宝宝的眼里，却闪现着兴奋地神情，他的小手在虫子里面动一下，而那些虫子好像是有意识似地，缠了一下宝宝的手指。贝贝因为好奇，则是探着身子一看……
　　“啊……啊……呜呜……呜呜……”他正想要尖叫，但是自己的嘴巴却被哥哥的一只手捂住了，而他的另外一只手，还拿着一条虫子，顿时吓得脸色苍白。
　　宝宝认真地讲道，“贝贝，你保证不哭，也不叫，哥哥就放开你？“贝贝不停地点头，他从来都不知道，原来自己的哥哥竟然如此迷恋那恶心的虫子，实在是……好可怕呢！
　　见自己的弟弟已经到答应了，立刻就放开了他，此时贝贝则是后退了几步，脸色苍白地看着自己的哥哥，“哥哥……哥哥你……你一直养虫虫？”怪不得哥哥从来都不让自己知道，原来是这样。
　　宝宝很骄傲地点点头，“嗯，我很喜欢虫虫，觉得他们都很贴心。”看向自己藏的虫子，虽然他们都没有骨头，也是软软的，但宝宝还是觉得他们非常的好玩，“每次抓到虫虫的时候，我都会带回到这里，每天来看看虫虫……”
　　贝贝的脑袋摇得像是拨浪鼓，他实在是不敢苟同自己哥哥的话，“那哥哥今天带我来是？”他可不要帮哥哥带虫虫，他最怕虫虫了……
　　“就是想要给你看一下我的虫虫而己……”宝宝把那条虫子放回去，然后在坑的里面挖了一个洞，温柔地讲道，“虫虫，宝宝要走了，你们以后自己出去吧！再见！虫虫……”说完后就不看他们，立刻拉着自己的弟弟离开了，剩下那一推蠕动着的虫子……

Chapter137 新的生活
　　百里淼毅很快就准备好了一切，这是一座非常大的别墅，甚至还有属于自己的小花园，但离城市却非常的近，开车的话，只是需要十分钟就可以了，走路也不会远。其实这G市是不允许有这样的房子存在的，因为市区里面的地段非常紧张，但百里家是什么人，而百里淼毅又是什么人，因此即使是政府，也不敢随便干涉这一座巨大的别墅。
　　“爸爸……爸爸……这是我们的房子吗？”宝宝的眼睛睁得大大的，尽管他们以前住的地方，房子不大，但是也不小，不过和眼前的比起来，真的是小巫见大巫。
　　百里淼森高兴地摸摸宝宝的头，然后才解释道，“嗯，以后我们都是住在这里。”一排排的仆人，都恭敬地迎接他们的到来。
　　“以后可以躲猫猫了，保证贝贝找不到我。”宝宝的眼睛里，幻想着以后和自己弟弟玩耍的情景，而贝贝对自己哥哥的话，则是嗤之以鼻，但也没有反驳，他的眼睛同样被眼前的大别墅吸引住了。
　　“主人，小主人，大少爷，小少爷！”管家福伯带着一群人站在别墅的门口，看着从车上缓缓走下来的一家人，和蔼地讲道。
　　百里淼毅点点头，然后他和小兔子一手拉一个地向里面走去，“喂喂喂！你们几个人，怎么可能不等我们？”后面传来花心男不满的控诉，而他的身边，也跟着三个风格迥异的俊美男子。
　　“张大少爷，张二少爷，白少爷，颜少爷。”福伯对着几个快步走进来的人有礼貌的招呼着，而张志勋看到福伯之后，好像一点震惊的情绪都没有，反而是露出了玩味的笑容。
　　白玉微笑着讲道，“福伯，你不用管我们了，我们会自便。”这座别墅一早就存在了，但殿主也没有住进来，想不到现在竟然是……
　　福伯点点头，然后让女仆把茶和点心都端上了，而宝宝和贝贝此时却没有像是捣蛋鬼一样，只是窝在自己爹爹的身边，不过眼珠子却不停地转动着。
　　李明玉有点不安地望着霸道男，“小毅，这真的是你的房子吗？”他还是第一次见到如此大的房子，本来他还以为他们会回到那高级公寓，没有想到却来到了离市区非常近的地方。
　　其他人都满脸黑线，而张志勋翘着二郎腿，微笑着解释，“小玉，你是不是害怕被某人卖掉呢？不然怎么会问这么傻的问题。”他的话刚说完，就感觉到几道不善的目光向自己射来，非常无辜地耸耸肩。
　　李明玉摇摇头，“只是没有想到小毅竟然有那么大的别墅罢了。”其实身为“MK”总裁的他，有这样的房子是非常不出奇的，只是小白兔的心里，还是有点震惊。
　　“如果玉儿喜欢的话，那么就算是皇宫，我都会给你建造。”百里淼毅脉脉含情地望着自己的爱人，而张志勋他们都集体地翻翻白眼，没有想到面瘫脸也有融化的一天。
　　小兔子的脸马上就红了，而且他的脸上却有着掩饰不住的倦意，“福伯，带小主人他们去休息。”两个孩子同样都是一副昏昏欲睡的样子。
　　福伯点点头，于是带着小白兔他们爷三上楼去。不用其他人明讲，下人都知道他们应该住在哪里。
　　“小毅，你怎么也应该安排一下我们吧？”花心男一脸幽怨地看着自己的好友，他也很累呢，为何没有人让他好好的去休息。
　　百里淼毅慵懒地看了一眼他们，“我又没有叫你们跟着我们来，而且你们不是有家吗？”假如可以的话，他真的想要和自己的亲亲过二人的世界，可是这几个人，好像是赖定他们一样。假如自己不答应的话，那么就让小兔子来劝说。
　　狐狸男首先回答，“霸道男，我现在是小玉的大舅子，你自己也承认了。那么我跟着自己的弟弟来也是合情合理的。”其他人都不住地点头，而白玉没有讲话，摆明着就是要住在这里，至于另外的两只，压根就是死皮赖脸了。
　　“你们要如何就如何，不过不要去三楼。”某男人冷冷地讲道，然后也不看其他人，径自上楼去了，剩下四人面面相觑。
　　无良医生面无表情地说了一句，“这面瘫脸变了……”一群乌鸦飞过，因为所有人都知道他哪里有一点面瘫的样子，和以前的那个人一点都不同。
　　这栋别墅一共有三层，一楼是给仆人住的，二楼则是客人房，三楼就是主人的空间，而百里淼毅他们一家人就是睡在三楼。
　　百里淼毅一进来的时候，就看见了活色生香的一面，赤条条的小白兔，浑身都湿嗒嗒的，散发着无言的，“咕噜……”咽了一下自己的口水，霸道男直接把桌子上的一杯水喝了下去，还是没有解渴，那就只好……
　　“玉儿……”炙热的气息，吹在毫无防备的人儿身上，而小兔子转头，眼里闪过迷茫，然后看到是霸道男之后，全身都放松了下来。
　　“小毅，你那么快就谈完了？”觉得有点奇怪，想要扭动一下自己的身子，却被后面的人抱得更加的紧了。
　　男人的眼里，此时只有深深的爱意，他转过自己爱人的身体，然后嘴巴缓缓地靠近，贴近那尝试了无数次却令人迷恋不已的红唇。
　　小白兔那雾霭般的眼眸，此时充满了迷惑，点点的水滴，让人掉进了温暖之中，而凝脂般的脸上，则是染上了红色的光芒，显得迷幻而令人着迷。
　　男人紧紧地抱着自己的爱人，瞬间就放到了宽大的床上，“玉儿……”轻轻地低吟着，而他身上的可人儿，早已经沉醉在爱人制造的迷醉中不能自拔……
　　深深的爱，缠绵的眷恋，像是一缕缕温暖的阳光照耀在彼此的心，而那股热切的气息随着时间的流逝却越演越烈，像是纯纯的酒，光阴流逝的越久，就越醇，让人无法自拔……
　　第二天醒来的时候，小白兔发现除了腰有点酸痛外，几乎都没有痛的感觉。抬头看到那双深邃的眼眸，此时正柔情地看着自己，某人立刻就脸红了，甚至还想要后退，可是他的身体却被一只大手搂住了，肌肤相贴的感觉，更觉得害羞。
　　“玉儿……”男人低沉充满了性感的嗓音，缓缓地在磨蹭着自己爱人的脖子。
　　小白兔想要继续扭动，可是发现自己的腹部顶着一块硬硬的东西时，立刻就僵硬了。以前不知道这是什么，但经历了那么多次，尽管有点笨，有点呆的人也深刻地理解到这是什么东西。
　　“别动……”霸道男并没有什么动作，因为他们从昨天到家的时候，就一直躺在床上休息，甚至连晚餐都没有下去，而福伯也照顾的非常的周到，那两个小屁孩并没有来打扰他们。
　　小白兔听到霸道男的话之后，果然是一动不动地任由他抱着自己，而百里淼毅深深地吸了一口气，平复一下心中的欲火，“可以了……”亲了一下爱人的脸蛋，叫他不要动，这个小笨蛋，自己都已经没事了，还是丝毫都没有移动。
　　小白兔动动自己的身体，然后才发现自己光溜溜的，立刻又躲回自己的被子里，而百里淼毅愣了一下，然后“扑哧！”一声笑了，他的小呆兔，现在竟然学会害羞了？！昨晚自己走进来的时候，还没有什么反应，怎么今天一大早就知道害羞了？！真是可爱极了……
　　“小毅，快点给我拿衣服！”小白兔故意粗声粗气地讲呵斥道，而霸道男大大方方地把自己的裸体展现在给自己的爱人看，后者不自觉地闭上眼睛。
　　百里淼毅把衣服拿出来，然后小心地把被单拿开，笑着讲道，“玉儿……你什么都已经看过了，怎么还那么害羞呢……”然后就把那根还是闭着眼睛，但睫毛也不停地颤动的人儿从被单里拎出来，体贴地为他穿上了衣服，自始至终，小呆兔的眼睛都没有睁开。
　　“好了，玉儿，都好了。”拍拍自己爱人一直都僵硬着的背部，某人轻声地讲道，而小兔子此时微微地把眼睛张开一条缝，然后才安心地打开。
　　百里淼毅看着自己爱人那纯洁且少根筋的样子，真的是非常好笑，自己帮他穿衣服的时候，都不知道吃了多少豆腐，但小呆瓜即使身体有反应了，还是闭着自己的眼睛。
　　“那下去吧！”小白兔的脸还是红红的，于是也不看霸道男，直接越过他出门了，而宝宝和贝贝此时早就守在楼梯口，实在是因为他们压根就不知道自己爹爹住在哪个房间里，而那个爷爷也说爹爹很累，因此休息去了。
　　“爹爹……”“爹爹……”一看到自己爹爹身影，两个宝宝大大的眼睛里，立刻就闪现着耀眼的光芒，而李明玉也是惊奇地看着他们。
　　“你们怎么那么早起了？”想起自己昨晚并没有下去吃饭，心里有点愧疚地望着自己的两个孩子。
　　宝宝直接摇摇头，“因为想念爹爹了，所有早早起来等爹爹……”即使有那些漂亮的姐姐帮他们穿衣服，但他们都是乖宝宝，因此不需要他们帮自己的。
　　“嗯，昨晚都没有看见爹爹，福爷爷说爹爹很累，在休息呢。”贝贝也跟着讲道，他和自己的哥哥都很喜欢福爷爷，他对他们很好的，而且房子里的布置，都是按照他们的喜好来的。
　　李明玉听到宝宝们这样说，想起昨晚的时候，心扑通扑通地跳着，“嗯，爹爹昨天是累了？那宝宝和贝贝休息的好吗？”摸摸他们的头，已经有了浓密的头发，看上去更像是小帅哥一枚。
　　宝宝和贝贝同时点点头，“不过我和哥哥都有属于自己的房间，开始的时候，真的有点不习惯呢。”本来想要告诉福爷爷，让他们住在一起，但是想想爹爹的话，他们都已经长大了，不要住一个房间里，不过他们都是在对方的对面，因此一打开门就可以看到对方。
　　见他们的爹爹有点担心，贝贝补充地讲道，“不过我们很快就没事了，因为我们已经长大了，可以照顾自己了。”说着拉着自己哥哥和爹爹的手，“我们都下去吃早餐吧。”至于他们的爸爸，再一次地被他们爷三个忘记在脑后面了。
　　百里淼毅无限哀怨地看着他们慢慢地下楼梯去了，而他又被爱人忘记了。虽然昨晚那缠绵到现在都还记得清清楚楚，但是他目前还是比不上这两个小屁孩……
　　“爸爸，还不快点下来！”贝贝稚嫩的嗓音，直接在霸道男的耳朵里响了起来，而后者立刻回神，然后跟着他们的步伐下去了，眼里则是闪现着幸福的笑容。

Chapter138 带宝宝们上学的小兔子(一)
　　张志勋的眼睛，像是X光一样地扫视小白兔，而两个宝宝却是兴致勃勃地拉着自己的爹爹，因为都喜欢粘着他们的爹爹，因此宝宝们是一人坐一边，至于霸道男则是被挤压到宝宝的一边去了。
　　“霸道男，你的精力旺盛呢。”狐狸男心疼地看着小兔子，他的身体那么的瘦小，也不知道他可以顶住不，“既然连昨晚都没有下来。”本来是想要直接去叫人的，可是福伯竟然阻止了他们，而且三楼也不知道是怎么设计的，好像是迷宫一样。
　　李明玉显然是想到了昨晚的事情，脸上散发着淡淡的红晕，而那种诱惑力则是向四周开始散发出来，百里淼毅当然不会喜欢自己爱人的媚态被其他人看到，“哼！你昨晚孤枕难眠了吧？”他知道某只狐狸是喜欢小白白，可是落花有意流水无情，因此非常乐意看某人的戏。
　　颜羽翎的脸上有一瞬间的难看，但随即笑道，“我的事情，不牢弟夫关心，我会自己解决的。”这个死男人，竟然每次都来嘲笑自己，而且仙人掌明明就对自己有意思，但还是全身都竖起刺来。
　　“小胖子有什么事情？”李明玉压根就没有注意到霸道男和狐狸男之间的暗潮汹涌，仍旧是呆呆地询问道，而另外的三人则是默默地吃着自己的早餐，对于这样的情况，好像是司空见惯似地。
　　颜羽翎微笑着解释，“就是让小白白帮我一个忙，可是他好像非常的不愿意。”眼珠子转了一下，瞬间就想出了一个方法，不知道是不是他的错觉，因为他觉得白玉听小白兔的话，并不是因为他是百里淼毅派来的，更像是……具体是什么，他目前也说不清楚。
　　“什么忙？”李明玉看向埋头苦吃的小白白，不管是什么事情，只要自己和他说，都会答应的。
　　白玉抬起头，平淡地说了一句，“小玉，他那是没事找事，你不要理会他。”说完之后又是一记冷眼向他射去，而狐狸男则是很无辜地耸耸肩，小兔子理解错他的意思，又不是他的错。
　　“玉儿……无关人等的事情，我们不要管，来，吃吃这个……”霸道男非常体贴地把食物送进爱人的碗里，即使是隔着一个孩子，但丝毫不影响他们之间的交流。
　　宝宝的心里不平衡了，他的这个老爸竟然没有看到自己一样地对自己的爹爹献殷勤，“爹爹，宝宝也要吃。”稚嫩的嗓音，打破了这一片暧昧的气氛。
　　小白兔立刻就把自己碗里的食物，小心翼翼地喂给宝宝吃，而后者则是心安理得地享受自己爹爹的服侍，弄得某个男人在心里咬牙切齿。
　　“爹爹，我也要……”贝贝在另外一边大声地嚷嚷着，显然不喜欢他们忽略自己。
　　霸道男见他们两个小屁孩都享受自己爹爹的伺候，眼睛看了一下福伯，“福伯，幼儿园安排的如何了？”看他们的样子，应该是适应的很好，那么也应该是需要接触社会了。
　　福伯恭敬地回答，“大少爷，所以的一切都已经安排好了。”在其他人的要求下，福伯改变了称呼，而宝宝和贝贝直接叫他们的名字就可以了，至于小白兔则是小少爷，这样也是为了培养宝宝们那种不骄不躁的个性。
　　宝宝瞪着圆溜溜的眼睛，“爸爸，你向福爷爷问什么呢？”怎么看他的爸爸都是不怀好意的样子，他怎么可以这样？！他们都刚刚来这里，就让他们去上学学……
　　“宝宝，大少爷已经安排好了你们上的幼儿园。”福伯和蔼地解释，“因为不想宝宝你们特殊，因此这是离这里很近的幼儿园。”以他们大少爷的能力，什么样的幼儿园都可以进去，但是为了给宝宝们一个平凡的环境，因此并没有到那种特殊的学校。其实这样的安排对于宝宝和贝贝来讲，真的是非常难能可求的。
　　贝贝可怜兮兮地拉着自己的爹爹，“爹爹，我们可以不去吗？”虽然已经离开了那里，但他不想那么快就离开自己的爹爹，那样……
　　李明玉心疼地看着自己的小儿子，“贝贝，你之前不是说想要去交很多朋友吗？”安抚性地摸摸他的头，然后才继续解释，“宝宝和贝贝晚上也是回来的，并不是住在那里，因此每天都可以看到我和你爸爸。”他知道宝宝和贝贝都是第一次离开自己，肯定会不习惯，但是他们都差不多五岁了，上幼儿园才是正确的选择。当初他是因为没有这个条件，因此才会错过了一些学习，还有交友的机会，他不会让宝宝他们重蹈自己的覆辙。
　　宝宝知道自己的爹爹已经被爸爸说服了，于是把目标转移到自己爸爸的身上，“爸爸，难道吃一点不可以吗？”小手无意识地搅动着，显然是有点害怕将来的事情。尽管宝宝和贝贝很聪明，而且智商可不是一般的高，但他们毕竟没有社会经历，而且也不知道和人怎么相处，因此会害怕接触陌生的世界。
　　百里淼毅直接把宝宝抱在自己的怀里，虽然这两个孩子都非常的调皮，但打从心里面来讲，他是非常喜欢宝宝和贝贝的，“宝宝和贝贝不用担心，开始的时候，爹爹会陪你们一起去的。”为了让这两个孩子不害怕陌生的世界，因此霸道男早就已经安排好一切了，还有罗殿的事情，他不可能每天都待在这里，让小兔子和宝宝们一起去还是不错的。
　　“真的？”听到自己的爹爹和他们一起去，两个宝宝眼里那种害怕的情绪减少了很多，反而是充满了好奇以及兴趣。
　　百里淼毅点点宝宝那挺翘的鼻梁，笑着解释，“爸爸什么时候骗过你？”等他们适应了这个社会的时候，那就是集训的开始，尽管他很喜欢自己的孩子有一个无忧无虑的童年，但为了保护他们自己，因此必要的技能还是学会的。
　　宝宝和贝贝急忙地摇头，“爸爸没有骗过我们。”宝宝直接在他爸爸的脸上亲了一口，惹得看他们一家和乐的几人心里不停地冒着酸水。
　　“那就是了。”霸道男的眼里都是柔情，宝宝和贝贝除了压倒玉儿的事情上比较执着，其他方面倒是非常听话的，比同龄人懂事很多。
　　李明玉开始听到百里淼毅的话，心里吃了一惊，因为这件事情，他从来都不知道有这样的安排，“是的，爹爹会陪着宝宝和贝贝一起去的。”反正现在也没有什么事情，那就陪着宝贝们一起去吧！
　　贝贝拉着自己爹爹的手，露出了一个大大的笑容，只要有他们的爹爹在，那么他们都是勇敢向前进的无敌宝宝们。
　　狐狸男一脸醋意地看着霸道男，自己四年的时候都比不上他们几个月的相处时间，难道真的是因为小白兔的关系吗？！“宝宝，贝贝，难道你们都不要干爹了？”英俊的脸上，满眼哀怨地看着那两个孩子。
　　宝宝和贝贝一听，就看到他们四人的表情，连狐狐干爹和小白干爹脸上都有一种哀伤的表情，于是宝宝立刻就爬下他爸爸的怀抱，来到狐狸男的身边，“狐狐干爹，小白干爹，不生宝宝和贝贝的气……”眼珠子精光闪闪地望着他们。
　　贝贝也是跑了过来，那双酷似小白兔的丹凤眼，可怜兮兮地看着自己的两个干爹，“不气……干爹都不气……”甚至自己的小手拍拍他们的大腿。
　　颜羽翎把宝宝抱在自己的怀里，然后把脸凑过去，“干爹也要亲亲……”哼哼！每次都看得宝宝们亲霸道男，这让他的心里非常的不平衡。
　　宝宝笑嘻嘻地看着吃醋醋的狐狐干爹，“啵！”的一声，显得格外的响亮，而贝贝则是站在那里抿着嘴唇笑了起来，当然，其他人都是一副想要笑而不敢笑的表情。此时狐狸男的脸上，被宝宝涂满了口水，而小白白也是看白痴一样地看着某人。
　　尽管被他们嘲笑，但是狐狸男可是一点都不在乎，反正宝宝和贝贝的心里有他们就好了，“如果干爹陪你们去上学学，你们喜欢吗？”这样可以多一点的时间和小呆兔相处，了解一下他和霸道男的一些事情。
　　宝宝立刻就睁大自己的眼睛，“可是……”见自己的狐狐干爹一脸的不解，宝宝才不好意思地讲道，“上次看电电的时候，我看到狐狐干爹在上面了，而小白干爹解释那是‘反思’，狐狐干爹不可以随便被其他人看到的。”其实他也很喜欢自己的狐狐干爹可以陪他们一起上学学，可是那些“反思”好可怕呢……
　　颜羽翎一愣，“反思”？是什么，最后才明白是他的影迷。虽然他这几年都没有再演过电影了，但他的名气实在是太大，因此现在一上街，那些人马上就可以认出他来。
　　“就是，小胖子，你去干什么？”白玉翻翻白眼，“你难道想要宝宝和贝贝，像你一样遭受那些人的‘追杀’吗？”那些影迷的狂热程度可是非常恐怖的，殿主会这样的安排，甚至连他自己都不出面，主要是因为不想让有心人知道宝宝他们是特殊的人。
　　狐狸男在心里叹了一口气，此时他非常后悔自己成为娱乐圈的人，因为那样一点隐私都没有，好不容易才沉寂下来的自己，可不想因为送宝宝们而再次受到媒体的关注。
　　“小胖子有心就好了，而且宝宝和贝贝回来的时候，也可以和你一起玩呢。”李明玉温柔地讲道，他知道宝宝和贝贝，对小胖子和小白白都有感情，只是没有自己那么深罢了。
　　宝宝立刻就点点头，“宝宝一定把上学学的事情告诉给狐狐干爹，还有小白干爹知道。”那双纯洁的眼睛里，闪现着炙热的光芒。
　　贝贝也是附和着自己的哥哥，“我和哥哥都是一样的。”
　　狐狸男的心灵欣慰极了，没有想到这两个小恶魔竟然如此的懂事，怎么以前自己却没有发现呢？！“好，那以后狐……干爹每天都等宝宝们回来，让你们告诉干爹里面发生的事情。”第一次说狐狐干爹，颜羽翎心里面流了一把冷汗，想不到自己竟然都习惯了他们这样叫自己。
　　宝宝大力地点头，虽然为即将到到来的陌生环境有点害怕，但是因为有自己的爹爹陪着他们的缘故，因此他一定可以保护好自己的弟弟，还可以交到新的朋友。
　　小白兔看到他们这样的相处，心里非常的高兴，同时也为自己可以送宝宝们上学而充满了无限的希望，而霸道男则是在一边深情地望着自己的爱人。
　　无良医生和花心男对视一眼，都从对方的眼里，看出了愉悦的情绪，还有那不为人知的情愫……

Chapter139 带宝宝们上学的小兔子(二)
　　幸福幼儿园对于G市来讲，只是一间非常普通的育儿场所，这里没有雄厚的师资力量，也没有好的教学设备，只有那普通的老师和一些中产阶级的子女在这里学习。
　　小兔子一手牵着一个孩子，缓缓地向幸福幼儿园走去，而他的身边，则是有一个神采奕奕的老头子，他们几人之间的气氛是如此的融洽。
　　“爹爹，你为何要戴着眼镜？”宝宝抬头看着自己的爹爹，他又变成了那副丑丑的样子，而且爸爸也没有陪他和贝贝来。
　　李明玉的脸上挂着一个黑框的眼镜，变成了那个平淡无奇的青年，而周围的人看着这路上的四个人，也会时不时地用一种惊讶的目光望着两个可爱的孩子。
　　“因为小少爷不喜欢其他人一直盯着他看，因此就戴上了眼镜，难道宝宝喜欢自己的爹爹被人盯着吗？”福伯慈祥地解释着，他的眼里闪现着宠溺的情绪，浑身都散发着柔和的气息，相信没有几个孩子不喜欢这样和蔼的老人。
　　宝宝看看自己的爹爹，然后再看看路上的行人，小脑袋摇得像是拨浪鼓似地，“不要，爹爹是我和贝贝的，任何人都不要……”小孩子大声地宣布着，甚至还紧紧地拉着自己爹爹的手，惹得小白兔和福伯相视一笑，真是占有欲极强的孩子。
　　贝贝也在另外一边讲道，“哥哥说得对，爹爹是我和哥哥的。”大大的眼睛里，却出现了坚定的神情，他们两兄弟一直都知道爹爹是他们的母亲，因此他们一定要保护好自己的爹爹，不要让坏人欺负。
　　“那爸爸也不给？”李明玉有趣地询问道，一直都知道，这两个孩子对于自己的感情羁绊是很深的，但没有想到，竟然是如此的霸道。
　　宝宝歪着脑袋想了一会儿，才不甘不愿地回答，“他是爸爸，因此我们就勉为其难地让他也照顾爹爹好了。”因为是无法抹去的存在，因此他们只有纳入自己的范围内。
　　小白兔摇摇头，“难道爹爹在宝宝你们的心中，就如此的没用吗？连自己都照顾不好？”以前的时候，他也是一个人生活过来了，可是遇到霸道男之后，平淡的生活离他远去，而此时也有了属于自己的孩子。
　　贝贝立刻就摇头，“爹爹在哥哥和贝贝的心中，是最厉害的。”连爸爸都不敢不听爹爹的话，那说明爹爹真的很厉害，但爹爹为何要让爸爸压着他呢？！这一点，不管他怎么想，但是小小的脑袋还是想不通是怎么一回事。
　　“小马屁精……”小白兔摇摇头，脸上都挂满了开心的笑容，而他的语气里却有着宠溺的意味。
　　贝贝立刻就反驳着，“贝贝才不是呢，贝贝说的可是实话。”他的爹爹怎么可以这样看他们呢？！他们可是善良，可爱的无敌宝宝们呢。
　　“是……是……是……”小白兔好笑的摇摇头，这两个孩子，一点都不像自己，也不知道像谁，因为霸道男也不是这样的性格。
　　贝贝显然不是很满意自己爹爹的话，但是也没有继续说什么，嘟着小嘴唇向前走，而福伯看到两个孩子的表情，心里愉悦地笑了，没有想到两位小小少爷竟然是如此的令人喜爱。
　　袁琳是幸福幼儿园的园长，一头短短的发丝，穿着悠闲的衣服，一双细长的眼睛，此时正坐在自己的办公室里玩着斗地主，脸上兴奋的表情说明她此时的心情，“咚咚咚……”的敲门声，打破了袁琳的兴致，她关上电脑，整理了一下自己的衣服，咳嗽了几声清清嗓子之后，才讲道，“进来！”
　　李明玉拉着两个孩子缓缓地走进了这间简陋的办公室里面，除了一台电脑和一个办公桌，剩下的就是招待客人的沙发，而饮水机放在沙发的旁边。
　　“请问是袁琳园长吗？”福伯有礼貌地询问道，“我们是昨晚打电话过来的人，这就是两个要上学的孩子。”虽然知道这里非常的平凡，而且幼儿园里面的孩子也没有一个属于高干子弟，但看到这环境，还是觉得有点亏了他们的小少爷们。
　　“阿姨好……”“阿姨好……”宝宝和贝贝，不用别人提醒，立刻就露出了甜甜的笑容，惹得袁琳立刻就眉开眼笑。她在这里做园长也有十多年了，还是第一次看见两个有灵气的孩子，让人打不住地心里喜欢。
　　“好，宝宝们都叫什么名字呢？”袁琳立刻就从自己的位置上下来，笑着询问道。
　　宝宝睁着大大的眼睛，“宝宝是李莫邪，而我身边的则是弟弟――李莫念。”他们在来的时候，都不可以用爸爸的姓氏，因此用爹爹的好了，反正百里莫邪和李莫邪都是自己。
　　“阿姨好，我是李莫念。”贝贝水汪汪的大眼睛天真地望着眼前有点肥胖的阿姨。
　　袁琳想要碰一下宝宝，但却被他直接躲开了，而前者也不在意，有点尴尬地询问道，“真乖的孩子……”看向他们粘着的年轻人，心里闪过一丝惊讶，不知道这位是谁？！难道是他们的奶爸？！
　　“爹爹……”“爹爹……”两个宝宝都紧紧地抓住小白兔的手臂，一脸警惕地看着那个胖胖的园长。
　　李明玉歉意地向这个园长笑笑，“我的两个孩子很少接触陌生人，因此……”后面的话没有说下去，但袁琳已经明白这个青年的意思。
　　“没关系，孩子开始都离不开父母。”袁琳也不介意两个孩子的行为，明明刚才还是一副言笑晏晏的样子，想不到一转眼，就变成生人勿近的样子。从来都没有想过，两个只有四五岁的娃儿，竟然变脸是如此的迅速，让他们措不及防。
　　小白兔笑笑之后就对着宝宝和贝贝讲道，“你们可要乖乖的哦，爹爹会在一边看着你们的，知道吗？”看到两个宝宝这个样子，他的心也抽痛着，可是每个人都需要接触的。自己就是因为太内向了，因此从小到大几乎没有朋友。
　　宝宝和贝贝同时点点头，“那爹爹不许离开我们的视线范围！”身为哥哥的宝宝有点霸道地讲道，而他那大大的眼睛，则是看着袁琳。
　　李明玉无奈地点点头，为了让宝宝们可以更好地融入进去，因此他待在这些小朋友的身边都是没有问题的，袁琳非常奇怪地看着眼前这个一脸平凡的年轻人。心里说不吃惊是不可能的，因为这两个如此可爱的孩子，竟然是这个青年的孩子？！一开始她还以为这人是他们的奶爸呢，而且那个老人除了进来的第一句话，到现在都没有说话。
　　“阿姨，我们的爹爹可以留下来陪我们吗？”贝贝水汪汪的大眼睛，看着胖嘟嘟的阿姨。其实他非常不喜欢这人看自己爹爹的眼神，好像对他们的爹爹很不满意似地。
　　袁琳也知道自己失态了，瞬间就回神，有点歉意地讲道，“对不起，这位先生，我们幼儿园是不允许家长留在这里的。”见后者不解地看着自己，她才继续解释，“我们培养的是孩子独立的能力，如果家长一直都陪在这里的话，那么就不是学习了。”其实没有她说的那么严重，但不知道怎么回事，袁琳看到眼前的这个青年，心里不是很舒服，或者说，他拥有两个如此可爱的孩子，让她心里不平衡。
　　袁琳结婚十多年了，但是到现在一个孩子都没有，因此她才会开了这一家幼儿园弥补自己的心灵空虚，而夫妻间的生活也还算和睦。眼前的这个青年，看上去非常的小，而且看他的神情，还有一些言行举止，都让袁琳觉得他身为两个孩子的爸爸，实在是太可惜了，肯定是他领养的两个孩子。
　　“难道不可以通融一下吗？”小白兔非常的为难，在上学的第一天，他早就已经答应了孩子们，要陪着他们上学一段日子的，可是没有想到这幼儿园竟然……
　　袁琳很坚定地摇头，但却被福伯打断了，“园长，我们家的公子，只是在一边看着我们的孩子们而已，压根就不会影响你们的上课程序。”老人微笑着讲道，但是站在他面前的袁琳可就没有那么好运了，她已经发现这个老人的家庭肯定不简单，而且还公子……那么就是……
　　“就是，如果你不给我们的爹爹陪我们，我们就不来这里了。”宝宝嘟着自己的嘴唇，一脸不悦地讲道，这位胖嘟嘟的阿姨，明显就是针对自己的爹爹。虽然他也不知道是为什么，但是宝宝凭着自己的感觉，他就是不喜欢这个圆圆的人。
　　“贝贝也是，园长阿姨，你就让爹爹留下来吧？”可怜兮兮地看着袁琳，而后者对于小孩子自然没有免疫能力，于是情不自禁地点点头。
　　李明玉也微笑着讲道，“谢谢园长。”虽然刚才她的态度有点奇怪，但可以让宝宝们在这最近的幼儿园上学，他是非常高兴的。
　　“嗯，我带宝宝们到柴老师那里去吧。”袁琳有点不自然地讲道，刚才她怎么会出现那么奇怪心里，难道真的是因为孩子的缘故？！
　　于是小白兔拉着两个孩子跟在园长的后面，而福伯则是跟在他们的后面，对于袁琳刚才的行为，他也是有点吃惊的，因为这个女人，他们都已经调查过了，不管哪一方面，脾气都是非常不错的，但是刚才那股阴暗的心里，到底是从哪里而来？！
　　以前的福伯也不会相信这个世界有鬼神之说，但因为他是罗殿的人，自然知道几个月之前发生的事情，因此即使看不到人影，但是在他们的周围，都有罗殿的人在保护着他们。除非是遇到危险的事情，不然他们基本上都不会出现，免得吓坏了他们的小少爷和两个宝宝。
　　柴老师看到两个可爱的孩子，立刻就热情地把他们带到自己的班级，然后向那些非常好奇的小朋友介绍宝宝和贝贝，而两个孩子的眼睛，只是不停地扫向自己的爹爹。
　　“……”小白兔站在外面，眼里闪现着担忧的情绪，甚至比两个孩子都要紧张，而福伯在一边安慰道，“小少爷，宝宝和贝贝没事的，而且他们很快就可以适应这里的生活。”这两个孩子将来绝对不是池中之物，他们肯定可以翱翔在广阔的天空。
　　李明玉点点头，见宝宝和贝贝都眉开眼笑地向他们的新朋友介绍自己，但是他们一句话都离不开自己的爹爹，弄得下面的有些孩子，都嗤嗤地笑了起来。
　　“好了，宝宝，贝贝，你们都到空位上去坐吧。”柴老师温柔地讲道，这两个孩子如此的漂亮，肯定会在班级里引起轰动的。
　　Chpater 140 新涌现的势力
　　宝宝和贝贝两个人见自己的爹爹就在外面看着他们，而且那些小孩子都和他们差不多大，因此两个宝宝心里的胆怯顿时小了很多，也有心思和他们一起玩，还有听上面的老师“讲课”。
　　“幸好宝宝和贝贝没有做出什么奇怪的事情来。”李明玉松了一口，假如他们真的大哭大闹的话，反而不知道要怎么处理才好，两个孩子都非常的聪明，而且也不知道会想出什么主意来。
　　福伯慈祥地回答，“小少爷，他们都非常的懂事，只是很喜欢小少爷才会这样的。”宝宝和贝贝，比一般的儿童聪明不知道多少，如果小少爷不在的话，那么他们绝对不会表现成这个样子。
　　李明玉点点头，认真地看着宝宝们在听课，其实仔细观察的话，就可以发现，宝宝和贝贝的心思压根就不在课堂上，因为他们都认为，上面老师说的东西都太简单了，对于他们的智商来讲，简直是一种侮辱。不过是第一天，而且他们的爹爹可是在外面看着他们呢，所以还是要表现出一副乖宝宝的样子。
　　百里森毅看着手上的资料，好一会儿之后，才敲着桌面询问道，“也就说，有一股不明的势力正在向G渗入？”在C国的黑道上，内部的人都知道，这G市的黑道，都被一股势力控制了，至于是哪股势力，没有一个人可以查出来，不过很多人都以为是百里家。
　　罗一点点头，“殿主，他们都非常的隐秘，即使我们罗殿的人去调查，也只是查到一些小喽而已，重要的人物压根就没有出现。”见他们的殿主没有讲话，他才继续讲道，“但是他们的人却经常破坏我们的场子，虽然不会有很大的影响，但这样下去，生意就不用做了。”其实那些地盘对于他们来讲，并没有什么用，但却是收集一些情报最有利的地方，而且底下的人也要生活，呀好那些人就可以补充他们。
　　张志勋的眉毛紧紧地皱着，“到底是什么人，竟然敢和我们公然的叫扳？”这两年以来，他们基本上都已经掌握了G市的黑道，而且这里也非常的和平，也不会有大现模的群架斗殴的事件。
　　无良医生推一下自己的眼镜，然后摸摸花心男的头，“现在目前还不知道，只有调查清楚了，才可以知道他们最终的目的是什么，你现在动怒也没用。”果然是小蜜蜂，非常的勤劳呢，那自己是不是要多欺压他一下。
　　花心男觉得非常，他的哥哥怎么可以这样摸着自己的脑袋，于是不自然地后退一下自己的身子，“哥，我已经是大人了……”可怜他从小就受到大哥的蹂躏，想不到越大越是惨兮兮的。
　　张志远很好心地放开他的脑袋，眼睛里闪现着温柔的情绪，不过却被他的眼镜挡住了，“嗯，罗殿的人可不是吃素的，总有一天，他们那么人肯定会露出狐狸尾巴。”看看面瘫脸，看到他脸上的表情，应该是想到了什么对策。
　　百里森毅点点头，“不过我们也不可以坐以待毙……”，眼镜微微地眯起，他们罗殿下面的那些人，真的是吃白饭的，竟然这样都不可以调查出来，既然这样的话，“他们不是要砸吗？那么就请他们砸好了？到时候就跟着那些人，看看最后接触的到底是谁？”小喽喽调查不到，但总是要接触的不是吗？！到时候顺藤摸瓜，他侧要看看，背后之人到底是谁。
　　张志勋撇撇嘴，“我们接受了G市的黑道势力，但下面的那些人实在是……”后面的话没有说下去，但也明白肯定是垃圾似地人物，不然那些打手来捣蛋，竟然还可以让人砸场，不过……眼里闪现着有趣的神情，“我也要去玩玩。”不是来砸场吗？！那么松松骨头还是不错的。
　　百里森随便地年年肩，反正花心男整天都留在别墅里一点都不好，反而会影响自己和小兔子培养感情，他可是想要和自己的亲亲爱人去逛逛街，约约会什么的。也许对于以前的他来讲，压根就不知道浪漫是什么，但是现在他的眼睛里，心里全部都是自己的爱人。
　　无良医生对于小蜜蜂的行为并没有提出异议，而白玉还是一副事不关己高高挂起的态度，他虽然是罗殿的人，但这些琐碎的事情压根就没有兴趣，不过……眼睛微微地眯起，要是那些人对小正，不利的话，那么就用他们的鲜血来偿还吧。
　　那些所谓的神秘人，压根就不知道他的得罪的是哪些人，因为在他们想要得到G市的一些黑道控股权开始，就已经决定了他们未来的路是如何走。
　　百里青枫看着密密麻麻的文件，脑袋都已经大了，不过眼睛却微微地眯起，没有想到，他的那个大儿子，竟然送了一份如此好的礼物给自己。
　　“族长，我们收到消息，说大少爷已经回来了。”恭敬地站在百里青枫的一边中年男子讲道，没有想到他竟然回来了，而且还……如果族长他们知道少族长已经有了两个孩子，不知道会如何，而老族长又是如此看待这件事情的。
　　“哦？”百里青枫有一瞬间的惊讶，“他不是已经走了吗？为何要回来？”这可不是一般的奇怪，而且之前调查他的行踪的时候，竟然连一丝一毫的蛛丝马迹都没有查出来，可见他隐藏的能力，是多么的强。
　　中年男子想了一会儿才解释，“大少爷在走了几个月之后，又回来了，而且我们的人还查到，大少爷把G市的那座别墅作为自己的房子。”见他们的族长没有讲话，于是接着讲道，“不仅带回来一个丑陋的男子，而且还有两个孩子，就连国际影帝――颜羽翎都和大少爷他们在一起。”其他的事情，就算他自己不说，但族长也是可以猜测到的。
　　“颜羽翎？他不是四年前就已经退出影坛了吗？为何会和那小子在一起？”百里青枫一直都知道自己的大儿子是幸运的，商业上不仅有张家的张志勋帮助他，而且黑道上更是有张志远帮助他，有时候他都非常的妒忌，他的大儿子竟然可以结交到张家的势力。
　　虽然张家在百里家的眼中，不足为惧，但是他们不仅在医学界赫赫有名，而且在黑道上也是有一定的实力，更加令他们没有想到的是，张家现在的两个儿子，竟然都是如此的出色。再想想冰儿和明儿，他们两个实在是太令自己失望了，什么都不会，除了会花钱以外。其实他现在那么的努力，主要是因为对自己心爱的女人有一丝的歉疚，她的要求并不高，只是想要自己的爸爸承认她的孩子们而已，可是没有想到，那个老头的性格竟然是如此的倔强，因为他们两父子已经冷战了很多年了。
　　中年男子惭愧地低下头，“族长，我们的人无法深入进去，因为在别墅的周围，都布满了影卫，甚至身手都比我们的人厉害。”最后一句话虽然不想承认，但却真真实实地佩服他们的少族长，竟然可以培养出如此厉害的人出来。虽然报纸上一直都刊登少族长脱离了百里家，但不管是族长，还是老族长，他们可是一点都没有百态，而那些分家的人也不敢说什么。
　　百里青枫慢慢地敲着卓面，“你的意思是说，森毅有自己的一股势力？”以前他一直以为罗殿是自己大儿子的，但后来的事情，觉得不可能，因为罗殿要对付的是H国的黑道，也就是韩新林。连他自己都没有想到，那些人竟然想要吞并他们百里家，想要接替他们的位置，可惜他们不知道做了什么人神共愤的事情，竟然会得罪罗殿的人，在几年的时间，罗殿的人就轻易地瓦解了他们H国的黑道的势力。
　　中年男子――安叔点点头，然后又摇摇头，“族长，不要怪属下多嘴……”见他的族长没有生气，于是渐渐地讲道，“其实我觉得少族长压根就不在乎继承百里家。”虽然大少爷是政治联姻而来的，但不管从哪一方面来讲，都比族长的另外一对儿女要出色很多。
　　“你怎么知道？也许他是欲擒故纵，不然你看看这些烂摊子，不是给我们收拾的吗？”百里青枫讽刺地讲道，他从来都没有享受过父子亲情，不管是自己的爸爸，还是儿子，他们都和自己作对。明明他才是名正言顺的继承人，却因为他爱上了一个女人，因此被父亲阻止了，甚至自己还不得不压迫在他的压力下，最后是森毅出生了，而他的父亲的条件就是要他继承自己的位置，而自己却只是儿子的莫基石而已。
　　安叔想要继续说什么，但是看他的族长显然是不想多谈，于是低着头没有讲话，“那我们是不是要拜访一下大少爷？”“MK”的事情，如果没有大少爷的话，那么很快就会垮掉，而老族长肯定不会善罢甘休，不可能眼睁睁地看着这个公司被其他人击垮。
　　百里青枫摇摇头，“现在还不急，看看老头子那边有什么行动。”就算自己去，也不见得那个孩子会见自己，其实现在想想，自己好像从来都没有关心过他，只是一味地对他进行讽刺和训练。
　　“还有把冰儿和明儿，让他们来见我。”安静的空间里突然传出一句话，而安叔听到后就出去了，剩下百里青枫自己一个人看着虚空，不知道在想些什么。
　　李兰看着自己的一对儿女，他们都长得非常的很不错，而且也按照自己的要求扮成了花花公子，还有浪荡女的形象。
　　“你们怨恨我吗？”女子淡淡地询问道，显然对自己的儿女并没有特别的感情，不过她的眼睛却是不停地看着自己的女儿。
　　李冰和李明两人同时摇摇头，“母亲也是为我们好，如果没有母亲，那么我们一早就死在其他人的手中了。”李冰身为哥哥，一脸诚恳地讲道，不过那黑色的眼眸里，却闪现淡淡的嘲讽，其实没有一个人可以看出来。
　　“哥哥说得对，我们做的一切都是为了母亲。”李明也是点点头，只是心中的苦涩只有她自己知道，其实他们压根就不在乎百里家成不承认他们，但是他们的母亲太过执着，甚至还有了疯狂的迹象。
　　李兰点点头，“你们能这样想我觉得非常的高兴，不用多久，你们就可以名正言顺地成为大少爷和大小姐。”而我也会成为百里家的族母，不过这句话她可没有说出来，只是在自己的心里暗暗地补充着。
　　“是，我们都会按照计划行动的，只是有消息说，百里森毅带回了一个男人，还有两个孩子。”李明比较细心，一早就注意到这些情况。
　　李兰眼里闪现着笑容，“既然这样，我的女儿，你应该知道怎么做吧？”李明低着头，看不清楚她的表情，不知道在想什么。

Chapter141 打架
　　小白兔看宝宝们已经适应了这里的生活，于是就提议不继续陪着他们，而宝宝和贝贝两孩子在思考了几乎半个小时之后，才不甘不愿地答应，但上学和放学绝对要他们的爹爹来接他们，不然他们两个就……虽然没有提出什么威胁，但在座的人，除了少根筋的小兔子之外，其他人都知道了两个小恶魔的言外之意。
　　“你们的福爷爷去接你们不好吗？”霸道男皮笑肉不笑地询问道，因为黑道的事情，因此花心男和无良医生都去处理，所以家里现在只是剩下狐狸男和仙人掌白玉而已。他就不明白，明明白正，是冷漠随和的，可是却被某个小胖子取了一个如此不雅的名字。
　　宝宝立刻摇摇头，在看到福伯站在他们身边的时候，立刻就点点头，“爸爸，福爷爷来接我们，我们很高兴的，只是如果爹爹在的话，我们会更加的高兴。”意思就是他们两个都要，多么无理的要求，但是其他人却对宝宝的要求觉得可爱，丝毫没有一点生气，当然，除了某个人。
　　李明玉温柔地回答，“好，以后爹爹就去接送你们。”其实离他们这里也不是很远，就算是走路的话，那么也不是很远，不过一直都有司机来接送他们，只是在一段距离的时候，他们停下来步行而已。
　　贝贝立刻就在自己爹爹的脸上亲了一口，“我们就知道爹爹对我们最好了。”大大的眼睛里，充满了愉悦的情绪，对于自己爸爸的眼神，两个宝宝已经学会了适当的无视。
　　颜羽翎看着他们，再想想自己，他真的是变成了宅男了，这样下去的话，不知道会不会直接生锈，因此小胖子此时做了一个伟大的决定，那就是以为不管小白白去哪里，他都要跟着。不要以为他不知道，霸道男和仙人掌两人在小玉陪宝宝他们上学的时候，都消失不见，他可不会认为是简简单单的事情，而且即使气息非常的微弱，但是他也知道这别墅的周围，不知道布置了多少人保护着他们的安全。
　　百里森毅见两个臭小子已经乖乖地去睡了，立刻就搂住自己的爱人，把头抵在他的肩膀上，有点不解地询问道，“玉儿，宝宝们都已经习惯了幼儿园的生活，为何还要你陪着他们去上学？”没有想到那两个小子的适应能力，既然是如此的强，不愧是他的孩子。
　　小白兔立刻就转头，看向霸道男那稍微不满的脸，有点不解地询问道，“小毅，宝宝和贝贝现在还没有满五岁，送他们上学有什么错？！”如果不送他们去才觉得奇怪呢？！每次去幼儿园的时候，他都可以看见那些家长亲自接送他们的孩子，而且有的甚至哭个不停，但宝宝和贝贝他们却非常的乖巧，甚至在幼儿园里都非常的乖巧，都是笑嘻嘻的。
　　“我四岁的时候，都已经学习各种各样的技能了。”百里森毅有点闷闷不乐地讲道，因为自己没有所谓的童年，因此他才希望自己的孩子们可以平凡地生活，但却要学会自己独立。
　　李明玉眼神闪过一次惊讶，他一直以为像霸道男这样的天之骄子一定是生活在幸福之中的，可是没有想到，“小毅，你的父母呢？”毫无意外地看到霸道男的眼神一冷，然后迅速地恢复原来温柔的表情。
　　“玉儿，你是在关心我吗？”大手把玩着自己爱人的手指，百里淼毅高兴地讲道，而呼吸也缓缓地吹进自己爱人的脖子里，果然自己的爱人不自觉地扭动了一下。
　　小白兔从霸道男的怀里挣脱开了，然后正色地讲道，“小毅，我不知道你有什么心事，但说出来才好，就像我，从知道开始，我就生活在孤儿院，那时候……”眼晴不知道看向哪里，“我一直都很努力很平几地生活着，知道遇见了你，所有的一切都改变了。”他到现在都不是很懂，为何眼前这个优秀的男人，竟然会上一无是处的自己。
　　“玉儿……”，百里森毅重新把自己的爱人搂在他的怀里，一直都知道他的小白兔非常的老实，甚至整天都受人欺负，可是没有想到，他竟然一个朋友都没有。知道是一回事，但亲耳听到他讲述却是另外一回事，心里抽痛着，假如他早点遇到他的话，那么小兔子就不会受那么多的苦。
　　李明玉摸摸这颗大头，“小毅，现在我很开心，因为有宝宝们，还有你……”，是的，以前的他一直都以为自己会平平凡凡的过一生，也许他会娶一个女人结婚，也许会孤独一生，因为他清楚地知道，以自己的性格，还有身份，应该不会有女子喜欢自己的。
　　百里森毅那深邃的眼眸里，是化不开的浓情，“玉儿……我的母亲和父亲是政治的联姻，那个女人在我几岁的时候就已经死了，而父亲还没有结婚的时候，就已经有了自己的爱人……”，对于自己，他的眼中除了提醒着背叛自己心爱之人的事实，而且恐怕还有那两个不被老爷子承认的孩子吧。
　　李明玉还是第一次看见霸道男会露出这种恍惚的神情，他从来都没有想过，眼前的这个男人，竟然会受如此多的苦，而且自己的父亲甚至还对他是敌人一样。看见自己爱人眼里的怜惜，百里森毅微笑着摇摇头，“玉儿，这一切都已经过去了，而且……”停顿了一会儿，才深情地讲道，“如果这一切的苦难，都是为了遇到你的话，那我甘之如饴。”
　　本来以为小白兔会非常的感动，怎么他却不悦地讲道，“这些苦难都是因为要遇到我而承受的话，那么我还是不要遇到你好了。”
　　听到小兔子话的霸道男，顿时满脸黑线，刚才暧昧的气氛，顿然无存。虽然知道自己的爱人是好意，但他怎么也感动不起来，如此煞风景的话，恐怕只有眼前的小呆兔才会说得出来。
　　“玉儿……不要说我了，你有恨过你的父母吗？”把他额头上的发丝轻轻地扫开，看着那魔魅般的眼眸，百里淼毅渐渐地沉醉了。
　　“父母？！”李明玉有点恍惚，“我不知道我的父母是谁，而且也没有见过面，所以没有恨意。”却也没有期待，小时候期待的日子中已经渡过去了，他一直都知道自己孤儿，因此父母对他来讲，真的是非常的陌生，因此也不存在什么恨意和爱意。
　　百里森毅心疼自己的爱人，把他的头楼在自己的怀里，“以后有我和宝宝们一起陪你，我们就你的家人。”他可以想象的到，为何玉儿对两个孩子特别的好，大概就是因为这一层的原因吧。
　　小白兔没有讲话，只是静静地躺在霸道男的怀里，此时他仍是在思考着一个问题。他是不是有父母的人，而他们现在在世界的哪个角落？！或者他们已经不在了，因此才会把自己送进孤儿院。不过不管是哪一层原因，小兔子对自己的父母，都没有所谓的感情。
　　“你再说一遍？！”宝宝两只眼睛瞪得老大，而贝贝也是在一边磨拳擦掌，那张雅嫩的脸上，都是怒意。
　　“你们的爹爹丑男人，而你们则是被他捡回来的野种……”一个比宝宝和贝贝都要高出一个头的小孩子得意洋洋地讲道。
　　宝宝立刻就冲了过去，“你找死……”虽然对方有四五个孩子，但是宝宝从来都没有怕过，而且这个人，不仅侮辱自己，甚至还说爹爹丑？！他们的爹爹，是天底下最好看的人，这几个坏蛋，
　　四岁多的宝宝立刻就和那个孩子扭打在一起，而剩下的四个小孩子也要向宝宝攻击，但是贝贝绝对是不会让自己的哥哥单打独斗的，他马上就向那群人冲了过去。尽管是小手小脚，力量也不大，但是宝宝和贝贝两个孩子都非常的聪明，就算被打得惨兮兮的，但是对方也没有得到便宜。
　　小小的拳头，直接向那些孩子攻击而去，但贝贝毕竟只有一个人，怎么可能是三个孩子的对手，不一会儿之后，他就被踢到在地上，而脸上也被扇了几巴掌，红彤彤的印子在那张可爱的脸上，显得格外的清晰。贝贝可是不会认输，那双丹凤眼上，闪现着恐怖的光芒，他立刻就翻身，专门抓住一个看起来非常不顺眼的孩子，死命地拉扯着，当然，他的背部也多了很多脚印。
　　宝宝一个孩子对付两个比他大了两岁的孩子，“我让你说我爹爹的不是……我打死你！”凶狼的眼神，还有那手上的力度都足足地和霸道男一模一样。那个大孩子在开始的时候，就被宝宝这种可怕的眼神吓到了，因此开始压根就没有占到先机，不过在另外一个孩子加入战斗之后，立刻就扭转了局势。
　　周围的都是男孩子，他们有的在不停地拍掌加油助威，有的则是隔岸观火，有的则是幸灾乐祸地看着他们两兄弟。自从他们两人来之后，不仅是老师，就连班里面的那些女孩子，都一直帮着这两个人，所以他们都不服，现在可以打到他们，都是他们的心里所想的。明明自己的爹爹那么丑，甚至还整天都粘着自己的爹爹，而且他们都觉得他们的爹爹是白痴，丑男人。
　　“啊……啊……流血了……晕倒了……李莫念晕倒了……”孩子中不知道谁说了一句，而宝宝听到之后，眼晴赤红，不知道从哪里来的力气，推开压倒他的两个孩子……一看晕倒的弟弟……
　　只见贝贝的头上泊泊地流出鲜红的血，而脸上红肿一片，那个推到贝贝的孩子，有点不知所措，“我……我……我不是故意的……”毕竟只有六岁的孩子，看到这样的情景，怎么可能不被吓到。
　　“这是他活该！谁叫他打我……”站在他身边的一个孩子大声地讲道，而宝宝此时已经失去了理智，马上冲到他们的面前，抡起自己的小拳头，对着那个孩子，就是一拳。其他孩子见事情非常严重了，于是跑回去叫他们的老师。
　　“你们敢欺负我的弟弟……打死你们……打死你们……打死……”宝宝完全不知道自己做什么，他的眼里，还有心里，都是弟弟晕倒在血泊了的情景，而令所有孩子都没有想到的是，宝宝一个人竟然把五个孩子都打倒了，甚至晕倒了三个，正想继续进攻的时候，柴老师和园长立刻来了。
　　“李莫邪！你给我住手！”他们都没有想到，才那么一会儿的时间，地上就晕倒了四个。宝宝听到声音之后，缓缓地停下自己的手，眼睛冷冷地扫视了那两位大人，而柴恒和袁琳则是被吓了一跳，没有想到一个孩子竟然有这样的眼神，但是……
　　“给我住手！”见宝宝还有继续打的趋势，柴恒立刻就抓住了抱抱，后者不停地挣扎，“还不给我去叫救护车！”不一会儿之后，救护车来了，而宝宝则是安静了下来，一眨也不眨地看着弟弟，甚至自己身上的伤，谁都不给动，而小手仅仅地握住自己弟弟的手。

Chapter142 宝宝们受伤了
　　来安医院没有想到一下子就来了五个昏迷的孩子，甚至有一个还失血过多，于是快速地进行了手术，而宝宝因为不配合，所以被医生们打了麻醉针。
　　袁琳立刻就打电话给他们的家长，但是……“你们谁有李莫邪两兄弟家长的电话？”整天都神秘兮兮的，好像见不得人一样的样手，那张联系的东西不知道被她塞到哪里去了。
　　柴恒和其他老师都面面相觑，于是摇摇头，“园长，因为他们是中途插班而来的，因此号码没有记录在档案。”他们身为老师的也没有这两个新生的电话号码。
　　袁琳的脸色不是很好看，因为她自己也没有，自从那天自己有着怪异行为之后，她就没有再见过这两个孩子还有他们的爹爹。一直都是由他们的老师来照顾他们，可是没有想到今天竟然会发生这样的事情，而且李莫邪竟然打晕了三个，另外两个孩子的伤也不轻。
　　另外五个孩子的双亲立刻就到了，见到自己的孩子都躺在病床上，个个都是怒气冲冲，“园长，要是不给我们一个合理的解释，那么……”虽然他们都是中级工人，每天都是为生活忙碌，但他们的孩子都是疼在自己的心头上，现在竟然被打得如此的严重，这让他们心里的火气，怎么可能咽的下去。
　　袁琳讨好地讲道，“几位先生和太太，这件事情，我们也不是很清楚，只是你们的孩子，都在打两个孩子，而且那两个孩子，一个仍然在手术中，另外一个昏迷中。”意思就是你们的孩子以大欺小，欺负别人。
　　金斐然的眼睛睁得老大，她立刻级反驳道，“以园长的意思是我们的孩子不是？我们的孩子就应该被那两个孩子打？”她的话就像是一阵火苗，让另外的四个家长立刻就气势汹汹地看着这个幸福幼儿园的园长。
　　“先生和太太，我并没有这个意思，而且现在那两个孩子的家长还没有联系到，因此……”袁琳知道师奶是最难对付的，而且有的还是白领。他们这个幼儿园非常的普通，不会有高干子弟在，但是白领高层的人还是挺多的。
　　“既然他们的家长不在，那么我们就等他们的家长来，如果他们不给我们一个交代，那么就到警察局办事。”严太太大声地讲道，而其他人的家长都是点点头，他们的孩子可不会让其他人欺负。
　　袁琳的脸色不是很好看，因为这几个人，都是他们幼儿园里最难缠的人，没有想到竟然都聚在一起了，平时他们的琐碎事情最多。
　　“医生……那两个孩子如何？”袁琳见手术灯灭了，于是急忙地询问道，而那医生点点头，”失血过多的孩子被打破了头，而另外一个孩子身上也有很多伤。”有点冷冽地讲道，“怎么出手那么重，而且那个孩子需要输血，不然的话……谁是他们的家长？”
　　“因为还没有联系上他们的家长，我们的老师已经在幼儿园等他们了。”袁琳的脸上有一瞬间的苍白，但是很快就恢复成自然的脸色。她知道那个爹爹没有什么，但是他身边的管家……
　　此时的小兔子压根就不知道两个孩子在医院里，他坐车来接孩子们，而福伯也在他的身边，“福伯，我们走着过去吧。”因为宝宝们都是去上学，要想做一个普通的孩子，那么就不应该暗中派影卫保护他们，这样才不会引起其他人的怀疑，可是没有想到……
　　福伯微笑着回答，“好，相信宝宝和贝贝定是眼巴巴地盼着小少爷你的到来。”每次看到那两双大大的眼睛，他的心里就非常的高兴，没有想到两个孩子竟然如此的聪明伶例和可爱。
　　李明玉想到两个可爱的孩子，立刻就眉开眼笑，可是为何都到这里了？！还没有看到两个孩子？！不知道怎么回事，小兔子的心砰砰直跳。
　　“请问你是李莫邪两兄弟的父亲吗？”一位老师焦急地等待着，看到一个丑陋的男子四处的张望，而且他的身边还有一位老伯，想着园长的交代，应该是他们了。
　　李明玉虽然不是很理解，他并不认识眼前的这个人，“嗯，请问我的孩子在哪里？”奇怪，其他家长都陆陆续续地接自己的孩手走了，怎么还没有看见宝宝和贝贝呢。
　　“他们此时在来安医院。”有点不忍心地告诉这个看上去很和气的男子，而李明玉一愣，脸色一白，急忙地抓住那个女人的肩膀，“你说什么？”颤颤巍巍询问道，甚至还有点尖锐。
　　“因为他们打架，现在在医院里。”孙杏有点不忍心地讲道，而福伯也是一惊，眼神立刻闪现着锐利的光芒，三十秒都没有，停在不远处等待他们的车立刻就到了他们的面前。
　　“小少爷，现在我们立刻赶去医院。你……带我们去来安医院。”此时的福伯哪里有一点老人慈祥的神情，浑身都冷冷的，甚至立刻就打开车门让小兔子进去了。
　　李明玉此时什么都想不到，他只是需要快点见到自己的孩子们而已，同一时间，百里森毅立刻就接到了福伯打来的电话。
　　“怎么了？”见霸道男脸色超级差，张志勋调笑地问道，“不会是小兔子和女人约会了吧？”顿时一道冷眼射过来，“宝宝和贝贝在医院……然后像是一阵风似地跑出去了，而张志勋他们几人面面相觑了一会儿之后，好像才反应过来，那两个孩子不是快快乐乐地上着普通的幼儿园吗？！怎么会到医院去了？！于是他们几个人也风风火火地出去了，而罗殿的事情，已经被他们抛到大脑后面去了。
　　李明玉他们赶到的时候，袁琳和那些家长立到就围了过来，“你来了，快点给我们一个交待，”
　　“李先生，你的小儿子需要输血……”，袁琳看到李明玉之后，眼里闪过亮光，而李明玉二话不说地来到医生的面前。
　　“医生，我家的小小少爷们怎么了？”福伯知道自己的小少爷非常的紧张，而其他人听到他们喊小少爷，心里鄙夷至极，只是跟着一个老人而已，就把自已当成是少爷了。
　　医生点点头，“你是孩子的父亲吧？”见李明玉点点头，而脸色也非常的不正常，“孩子因为失血过多，需要输血……”其实他有点担心，因为眼前的这个青年看上去非常的瘦弱，不知道……
　　“我可以，我是孩子的父亲。”李明玉像是抓到救命草一样似地，紧紧地抓住他的衣袖，而医生点点头，立刻就跟着进去了。
　　金斐然刻薄讲道，“我儿子的事情还没有算呢？”其他人都点点头，而福伯则是大声地呵斥了他们一声，“有什么事情！等我家少爷到了，你们再说，现在我们家的小小少爷，还在手术中，如果你们有一点良心，就给我闭嘴！”本来也不想要生气，但是这群人，竟然还在这里叽叽喳喳地说个不停，就算是圣人，也会有火。
　　“切！以为自已是谁，只是服侍人的老头而已。”严太太有点鄙视地讲道，但是却不敢继续讲话了，因为走廊上的那些人，都用一种不赞同的眼光看着他们。
　　袁琳知道麻烦大了，这个神秘的老人，并不是自已想的那么简单，而且看他刚才的气势，还有那眼神，分明就是……现在孩子们才是重要的，我们等孩子醒来之后再来商量其他的事情。”只是希望不要牵扯到自己的幼儿园。
　　“既然园长都这样说了，那我们就给园长一个面子。”林先生沉稳地讲道，“我去看看孩子……”，此时应该已经醒了，而福伯也在护士的带领下，看到了昏睡中的宝宝。
　　“宝宝……”老人家不敢碰孩子，因为他的嘴唇都破了，而且他的脸上丝毫看不出原来的样子，白皙的小手，也是包裹着厚厚的纱布。
　　“老伯，你是这孩子的爷爷吧，真的没有想到，这孩子，竟然在自己受了那么重伤的情况下，甚至连眉毛都没有皱，如果不是给他打了麻醉针，此时他还瞪着我们呢。”护士小姐向福伯解释着，相对于其他的孩子哭哭闹闹来讲，这个孩子真的是够特别。
　　福伯欣慰地点点头，“他是我们家少爷的孩子，当然是这样。”看向其他的病床，“把孩子转移到最高级的病床上，还有准备三人的。”因为还有贝贝，虽然没有什么危险，但却因为失血过多，而他的的头上也被缝了几十针……
　　护士小姐点点头，“我立刻就去安排。”没有想到这也是一个有钱人家的孩子，而另外几个家长，也是把他们的孩子弄到单人病房去了。
　　百里森毅在半个小时的时候，就已经赶到了这个来安医院，看到这样的设备，不自觉地皱眉，然后就就看到等着自已的人。
　　“玉儿呢？”直接询问道，而那个护卫立刻就带着他们的少爷来到了病房的外面，“大少爷，小少爷因为刚刚输完血，麻醉还没有过，而两位小小少爷也没事了。”
　　百里森毅听到输血的时候，眉头一皱缓缓地推开门，就看到脸色苍白的爱人，还有全部都包裹着纱布的孩子们，“怎么一回事？”看到福伯的身影，某人冷冷地询问道，而那双眼睛，则是充满担忧地看着宝宝们。
　　“少爷，具体的情况，我也不是很清楚，只是听说宝宝和贝贝和其他的孩子打架，甚至把他们打进医院了，而他们也进来了。”福伯把自已知道的告诉给大少爷知道，看到他这个样子，就算是不说，清楚地明白他已经生气了。
　　百里森毅点点头，“不仅受伤昏迷？甚至还动手术？”嘴角微微地翘起，某人已经彻底地生气了，他本来以为平凡的幼儿园，怎么也不可能有血腥的事情发生，但是他的孩子，只是去了半个月而已，现在又是什么情况。
　　福伯低着头没有讲话，而百里森毅已经出去了，袁琳此时坐在走廊的椅子上上，捂住自己的额头，那些人真的是非常的难缠，一直在向自已询问那两个孩子的父母。
　　“你就是那个幼儿园的园长？”男人冰冷的询问道，而他的脸上没有丝毫的表情，浑身都散发着生人勿近的气息。
　　袁琳不解地抬起头，然后看到了一个高大俊美的男人，那双鹰般的眼睛，此时正冷冷地看着自己，“是，不知道你谁？”心里隐隐约约地有不好的预感，果然……
　　“我是宝宝和贝贝的爸爸，这件事情，让那些所谓的家长给我出来。”清淡的嗓音，却透露着无限的压力，袁琳冷汗都已经流下来了。

Chapter143 被歪曲的事实
　　袁琳还是第一次看到如此有气质的人，仅仅是站在那里不讲话，都可以让人清晰地感觉到这个人的存在，他的气场非常的强，而且会让人不自觉的颤抖。
　　“先生，我们都没有料到孩子们会打架？所以……”袁琳在霸道男的眼神下，声音越来越小，不是那个丑陋的青年才是两个孩子的父亲吗？！怎么这个如此冷冽的人，竟然也是他们的父亲。
　　百里淼毅冷冷地看了她一眼，“我只是要清楚地知道，到底是谁把我的两个孩子打成这样的？”他的两个孩子尽管调皮捣蛋，但却从来都不会出现像是现在这样的情况。
　　“这……这……”袁琳觉得要在这冷酷的男子下说话，真的不是一件容易的事情，她定定神，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“这位先生，小孩子因为一些矛盾而打架，这是常有的事情，只是没有想到这一次这么严重罢了。”她自己都觉得奇怪，甚至还晕倒了四个，而且李莫邪不知道吃什么长大的，竟然把几个比他大的都撂倒了。
　　“你的意思是？我的孩子还是活该被打？！”霸道男挑挑自己的眉，但是他的声音却像是来自地狱的修罗，好像下一瞬间就要把对面的人撕碎似地。
　　袁琳的脸瞬间苍白，她怎么把自己看到的说出来呢，“先生，当我们看到的时候，就是李莫邪打倒了三个孩子，甚至还不停地向另外一个孩子捶打。”那种凶狠的劲，就是连大人看了都要忍不住哆嗦。
　　“大少爷，小少爷醒了。”福伯从里面出来，而百里淼毅听到后，眼神立刻就闪现出柔情，转身就走了，而剩下呆呆的袁琳。
　　福伯看看已经软倒下去的女人，好心地提醒道，“园长，这件事情，你一定要给我们一个交待。我们家的宝宝和贝贝，从来都不是惹事之人。”假如不是真的是触及到了他们的底线，那么两个聪明的孩子压根就不会随便地动手。
　　“老伯，你当时是没看见，李莫邪那凶狠的程度，几个孩子都被他打晕了，我们老师去到的时候，他还是丝毫都没有停下来的趋势。”说到李莫邪的时候，她的眼里闪过一丝不悦的情绪，明明穿着天使的外衣，但是性格却像是小恶魔。
　　福伯眼神一冷，微笑着讲道，“既然连园长都如此的认为，那我们没有什么好交涉的了。”说完也不看她，径自到病房里去了。既然这人片面地认为是宝宝的错，那么说的话都是白费，在心里冷哼了一声，本来以为宝宝可以享受一下平凡的生活，想不到……
　　袁琳急忙地解释，“不……不……我并不是这个意思，我只是把我看到的说出来而已。”她有点懊恼，看他们的样子，应该是在G市有头有脸的人物，但她还是不知道姓李的到底是哪个人家。
　　“没什么好解释的，原来团长还是这样的一个人。”福伯对于这个女人，彻底地失望了，原本资料调查也不一定是正确的。
　　袁琳只能是呆呆地看着福伯关上病房的门，而她只能是无能为力，最后叹了一口气，还是去看看其他孩子怎么样了。
　　“玉儿……”百里淼毅一进来的时候，就看见自己的爱人想要起来，“你的身体都还没有好，怎么随便起来了。”本来身体就比较瘦弱了，现在他的脸，看上去更加的苍白，霸道男自责，为何不等自己来，他也是贝贝的爸爸。
　　李明玉急忙地摇摇头，“贝贝……贝贝……如何了？”他的孩子，他最疼的孩子们，却被人打伤了，难道自己让他们和社会接触，真的是错误的吗？！
　　霸道男小心翼翼地把小白兔扶起身，然后让他依靠在自己的怀里，“玉儿，你看，宝宝和贝贝都在睡觉呢。他们现在都没事了，你不用担心。”反而是自己的爱人，嘴唇上一丝血都没有，而脸色也苍白的可怕。
　　李明玉听到后，缓缓地转头，看到了宝宝和贝贝都躺在病床上，但那打着点滴的手，还有包裹着纱布的脸和头，眼泪再也没有忍住，噼里啪啦地掉了下来。宝宝和贝贝，从小到大，都没有受过伤，可是这一次……
　　“小毅……”小白兔什么话都没有说，只是倚在霸道男的怀里不停地哭泣着，而某人看得心疼死了，从来都没有想过，他的爱人竟然会哭得如此的伤心。
　　“玉儿……宝宝和贝贝很快就醒了，你再睡一下好吗？”他不知道用什么话来安慰自己的爱人，只是用宝宝们这个借口，见爱人不停地摇头，他继续讲道，“玉儿……如果继续哭的话，那么他们醒来，就会很伤心的，你也知道，宝宝们都最心疼他们的爹爹了。”轻轻地擦掉他脸上的眼泪，柔和地安慰着。
　　李明玉点点头，“嗯，那宝宝和贝贝醒来，一定要叫醒我，知道吗？”那双眼睛里，挂满了晶莹的泪水，此时的霸道男，除了心疼，还是心疼，最后只能点点头。
　　安顿好小兔子之后，霸道男轻手轻脚地出来，此时花心男他们已经站在门外了，因为知道某人在安慰小兔子，因此他们一群人丝毫没有去打扰他们。
　　“宝宝们如何了？”颜羽翎焦急地询问道，他没有想到，宝宝们竟然受伤住院，因此急忙地赶过来了，甚至还碰上了张志远他们。
　　百里淼毅看了他们一眼，“贝贝失血过多，现在已经没事了，而宝宝只是因为体力透支，还有身上的伤痕而已。”眼神微微地眯起，不管是那个幼儿园，还是那些家长，他都不会轻易地放过他们。
　　听到霸道男的话，所有人都是一愣，“到底是谁出手那么狠？”贝贝竟然失血过多，可想而知已经成了流血事件了，站在这里的几个男人，脸色都出奇的难看。
　　“我到现在都还不是很清楚事件事情，不过从那些人的态度看来，他们都认为是宝宝的错。”百里淼毅面无表情地讲道，他的孩子自己理解，怎么可能会无缘无故地和他们打架。
　　狐狸男冷冷地笑了一声，“笑话！怎么可能是宝宝他们的错？！那些人的眼睛一定是瞎了才会这样。”自己和孩子们生活了四年，尽管他们都喜欢恶作剧，但丝毫没有想过伤害其他人。
　　袁琳一来到这里的时候，就听到说自己瞎了眼，而她的后面，也跟着那受伤的五个家长，此时正气势汹汹地向他们走来。
　　“你们的孩子打伤我们的孩子？现在还有理了？！”金斐然连人影都还没有看到，就大声嘶嚷嚷道，“你们给我一个交待，否则……”转角后看到几个男人的身影，顿时就愣住了，因为其他人她不认识，但是国际影星――颜羽翎她还是清楚地知道的，因为她就是他的影迷。
　　严太太和其他人也是一愣，一些在商业上的白领是知道“MK”的总裁和副总的，只是没有想到他们竟然都站在这里，而主治医生在看到张志远的时候，也是呆愣，这个医生的名号可是非常响。
　　“张医生，您好！”帮贝贝手术的医生最先清醒过来，于是微微地点头，而无良医生只是面无表情地看了他一眼，在所有人都认为他不会讲话的时候，才问道，“如何？”
　　不用其他人再问，这个医生也知道问的是谁，“几个孩子都伤及到肺腑，不过并没有什么大碍，至于那个撞伤头的孩子，也已经没事了。”虽然奇怪，为何他会在这个病房的外面，但是看看这几个出色的男人，肯定是为了那两个孩子而来的。
　　“怎么不继续说了？我们的孩子都被那个孩子打伤了，到现在都还在昏迷中呢！没有想到一个孩子而已，出手就那么狠，长大了还得了，我们都听院长说了整个过程！你们身为他们的家长，怎么说都应该给我们一个交待！”钱太太平时压根就没有关注过这些，虽然这几个男人看上去很俊美，但还比不上自己的亲生儿子，于是她咄咄逼人地讲道。
　　“扑哧！”一声，花心男很不给面子地笑了出来，眼神却闪现着冰冷地情绪，“这位太太，你知道我们家的小孩？伤得怎么样吗？！还有就是这位园长大人，他们出事了，你们才到达？！而且我们家的人，还是去接他们的时候，才知道宝宝们受伤了吧？！”特别强调了大人两个字，听在所有人的耳里，无比的讽刺，这个英俊的男子，分明就是在追究责任。
　　袁琳的喉咙顿时被扼住了一样，说不出话来，“我……我……”她自己没有把号码放好，而且只是把自己看到的事实陈述一遍而已，没有想到在他们这些人的眼中，都是错误的。
　　“园长，那两个孩子的事情，你都和我们说了，既然是我们这边有理，那么还怕他们什么？”钱太太对于自己身边的那几个人有些不满，一看到他们这样，就个个都说不出话来了。
　　林先生深深地吸了一口气，没错，道理都在他们这边，他就不相信他们可以歪曲事实，“百里先生，我们都不知道你是那两个孩子的谁，但这教育明显就有问题，出手竟然那么狠，对孩子将来也不是很好。”听园长说是李家的孩子，那么和他们也没有什么大的关系。
　　百里淼毅缓缓地扫过他们一眼，“哦？想不到你们中竟然还有人认识我的？那根据这位先生的意思，也就是说我的教育有问题？！”见他们都没有讲话，才接着讲道，“我的孩子百里莫邪，还有百里莫念，在你们的心中，是不正常的孩子？！”浑身都散发着怒火，尽管他不知道事实，因为他的孩子们还在晕迷中，但看看站在他眼前的这些人，自己都还没有追究他们的责任，可是他们先找上门来了，甚至还要自己给他们一个交待？！什么交待？！金钱的交待？！
　　所有人在听到林先生称呼百里先生的时候，几乎是不敢相信自己的耳朵，因为他们都知道“MK”的总裁是百里家的，而责任总裁的名字就是百里淼毅。
　　“那为何之前两个孩子是姓李？”袁琳有点不可置信地询问道，既然他们是大家族的孩子，为何还要到他们这个普通的幼儿园上学，甚至还隐姓埋名，真的不知道这些世家的人，脑袋是否有病。现在她总算知道，为何国际影星会站在他们的身边了。
　　“就是姓李又如何？和你有什么关系？”挑挑眉，他不需要，也没有必要向他们解释这些事情，“你们只是听到你们想要听的事实，那么现在说说事实，到底是怎么样的？”眼神飘过他们，一股冷意从脚底升起。

Chapter144 所谓的真相？
　　“事实就是你们的孩子打伤了我们的孩子！”钱太太尖锐地讲道，她双手抱胸，一副高高在上的样子，她要看看这几个人是怎么给他们一个交待。
　　假如这里不是医生，假如不是宝宝们还没有醒来，那么连白玉都想要赏给这些丑陋的嘴脸的人一人一个巴掌，“请问这位太太，你哪只眼睛看到宝宝打伤你们的孩子？左眼还是右眼，或者你有千里眼？”花心男讽刺地讲道，而他的眼睛，则是冰冷地扫过他们一群人。
　　所有人都不约而同地打了一个寒战，有人壮着胆子讲道，“就算你们在G市是有权有势的人物，但也不可以不讲道理，不要以为用这样的眼神看着我们就想要我们屈服。”一个工人涨红着脸讲道，他最憎恨的就是这些人的嘴脸，平时也没有见他们干什么，只是会压迫他们式人的工资。
　　“扑哧！”一声，这次倒是狐狸男笑了起来，他的那张脸，让金斐然一阵恍惚，甚至连东西南北都已经分不清楚了，“我们怎么用眼神欺压你们了？我们又怎么用权势欺压你们了？明明就是你们一群人气势汹汹地来兴师问罪。”接着话锋一转，低沉地讲道，“是你们还没有弄清楚事实，就想要敲诈我们？可是没有想到我们是什么人吧？还是说你们压根就没有存在这样的心思？”从他们的言行举止当中，就可以看出他们的心思，一直嚷嚷着，还不是想要大事化小小事化了。
　　严太太被说的一阵脸红，她反驳道，“先生，请不要把你们的猜想放到我们的身上。”其实他们一开始确实是有这样的意思，可是没有想到那两个孩子的亲人都是有头有脸的人物。
　　“是不是我瞎猜，你们自己最清楚，现在请你们拿出证据来再到这里嚷嚷，或者是我们法庭直接见。”颜羽翎还是笑着讲道，只是他的眼里却没有一点笑意。宝宝们都是他们捧在手心里来疼的，想不到却被这些市井无赖欺负。
　　所有人都没有话说，只是悻悻然的回去了，而袁琳想要走的时候，却被百里淼毅叫住了，“园长请留步，告诉我们你看到的事实，还有孩子们的班主任。”这间幼儿园，恐怕是没有必要留在G市了，如此的不分是非，甚至还针对自己的孩子。
　　柴老师和袁琳只好停住自己的脚步，“请问几位先生有什么事？”
　　“你是我孩子的班主任，那么请你说说，我的孩子这段时间在幼儿园内的表现。”在走廊上的椅子上坐了下来，而其他人也是如此，他们都想要知道宝宝他们在学校里的表现。
　　柴老师对于这位百里先生的问话有点受宠若惊，“李莫邪和李莫念，上课的时候很安静，也很乖，平时不怎么和其他的同学相处，只是两兄弟静静地站在一起。不过……”想起班里的那些女孩子不停地给他们说笑，就觉得他们的人缘挺好的，“同学有困难，或者是有什么问题不会的话，他们都会一一地为他们解答。”而且有些问题还是超出了他们的知识范围之内，但这两个孩子却想都不用想就可以回答出来，这让柴老师认为，他们都是特别聪明的小孩。
　　“安静？”白玉清冷地讲道，贝贝还说得过去，但是宝宝可是一会儿都安静不下来，从小长到大的时候，就属于他最调皮了，看着这个老师的样子，大概只是看到了他们柔顺的一面吧。
　　柴老师点点头，“尽管如此，在班里还是非常受欢迎的，这次和他们打架的学生，则是班里的两个，还有大班里的三个人。”具体是什么原因，连她自己都不知道，那时候正是午休的时间，孩子们都自由活动，因此自己也没有怎么注意到。
　　“你看到的情况是怎么样的？”百里淼毅继续询问道，好像是非常好耐心似地，但是他的心思却不知道在哪里，眼睛有意无意地飘过紧关着的房门。
　　柴老师看了自己的园长一眼，才缓缓地讲道，“当时我们在办公室，就有学生跑进来，说李莫念流血了，于是我们赶到的时候，就看到李莫邪不停地打着其他人，而在看到我们的时候，他手上的动作也没有停下来，因此我们阻止了他。”幸好自己是男的，连自己都没有想到，他一个小孩子的力气竟然如此之大。
　　“也就是说，我孩子手上如此大的痕迹，是作为老师的你弄的了？”轻轻的语气，但却带着无限的压力，宝宝的手手腕很小，但却可以清晰地看着明显地手印。
　　柴老师没有想到这位家长是来追究自己责任的，顿时脸上一阵尴尬，而袁琳帮腔着讲道，“当初李莫邪怎么喊都不停，那我们的老师只好把他抱起来。”因此会有手印在他的手上，也是情有可原的。
　　“对不起！”柴老师真诚地讲道，不管是从哪里出发，他身为老师这样对待孩子都是不对的。假如这位先生要追究责任的话，那么自己也不会推卸。
　　百里淼毅淡淡地看了他们一眼，“你们的事情，我暂且不会追究，等我孩子醒来后做主。”挥挥手，显然是不想多谈了，而两人对视一眼，然后悻悻然地离去。
　　“贝贝失血过多，主要是因为他的头撞到了石头上。”无良医生面无表情地讲道，但是他的眼睛里却是闪过一丝寒光。小孩子的头是最容易破损的，稍微不小心的话，就可能……
　　坐在这里的所有人，脸色都不是很好看，因为宝宝们都是他们的开心果，想不到回来才多久，就发生了这件事情，“福伯，你让影卫去调查一下到底是怎么一回事。”百里淼毅冰冷地讲道，而他则是一个人缓缓地走进了病房里。
　　福伯看着自己的大少爷，再看看几位少爷，所有人都无奈地耸耸肩，“这家伙，除了小兔子，谁的话都不听，但现在小兔子因为把血给贝贝，因此才会睡着了。”他们每个人都知道小兔子的身体，在上一次运用不知道什么力量之后，就虚弱了很多，现在却……这怎么不让霸道男生气，几个人都是他的逆鳞。
　　“这不是所有人都知道的事实吗？”狐狸男低低地讲道，“也不知道宝宝他们什么时候醒……”所有人都闭目养神，等待宝宝他们的醒来。
　　“唔……”宝宝呻吟了一声，“宝宝……宝宝……你现在如何？”霸道男在宝宝醒来的第一时间就到了宝宝的身边。
　　“爸爸……贝贝呢？”宝宝大大的眼睛里，立刻出现了泪水，宝宝很少哭，基本上都不哭，可是弟弟全身都是血，他却无能为力，“弟弟呢？弟弟……爸爸……”
　　百里淼毅紧张地来到他的身边，轻轻地抹去他脸上的泪水，“宝宝不哭，贝贝没事，他就躺在你隔壁的床上呢，不信你转头看看。”心疼极了，他还是第一次看见宝宝哭得如此的伤心，以前的宝宝都是假哭的，压根就是博取他们爹爹的同情，可是没有想到现在……
　　宝宝缓缓地转头，看到弟弟头上白色的纱布，眼泪还是不停地流了下来，“爸爸……爸爸……都是宝宝的错，宝宝没有能力保护好弟弟。”假如不是他没有能力的话，那么弟弟就不会被那些人打，让弟弟受伤，是他永远的痛。
　　霸道男温柔地讲道，“宝宝，这不是你的错，宝宝已经很勇敢了，宝宝是最厉害的。”比他大了几个头的孩子，都可以撂倒，可见宝宝的厉害程度。
　　一提到这些，宝宝的眼睛里就闪现着寒光，“那几个人，竟然敢说爹爹的不是，下次见到他们，看我不揍死他们。”说他们是无所谓，但不许说他们的爹爹，竟然说他们的爹爹是丑男人，还是没钱的穷男人，白痴。
　　百里淼毅一愣，他还是第一次看到宝宝这样严肃的神情，“宝宝，你和爸爸说，到底是发生了什么事情？”手轻轻地擦掉他不停掉下来的眼泪，“男儿有泪不轻弹，宝宝是男子汉的话，就不要再哭了，知道吗？不然你的爹爹又要伤心了。”心里无奈地叹了一口气，他的爱人还在休息呢，不知道什么时候才可以调养好他的身体。
　　“爹爹？”宝宝立刻就止住了自己的眼泪，看到自己的爸爸点点头，让他看向左边，“爹爹怎么了？”眼睛睁得老大，那眼里的寒意更加旺盛。
　　霸道男摸摸宝宝的头，轻声地安慰道，“因为贝贝失血过多，因此爹爹把血给他了……”说到这里的时候，他的眼里闪过一丝寒光，“你说说，到底发生了什么事情？”
　　宝宝又有眼泪流下来的趋势，可是想到自己爸爸的话，于是咽了下去，“今天中午，我和贝贝像是往常一样在树下看着那些孩子玩，然后有几个孩子来挑衅……”停顿了一会儿，才继续讲道，“不管他们说我们什么，我们只是当他们是苍蝇，可是……可是他们竟然说爹爹是丑男人，说我们是野种……”一字一句地把自己记得的事情讲给自己的爸爸知道，“骂我们没什么，但是不可以说爹爹，绝对不可以！”他们的爹爹，都是他们心中的最爱，任何人都不可以侮辱他们单纯的，像是天使般的爹爹。
　　百里淼毅的眼睛一寒，这些东西，小孩子是不会懂的，那么肯定是他们的家长，小兔子去陪宝宝们上学几天，想不到这些人竟然敢这样说自己的爱人。
　　“宝宝……”小白兔立刻就醒了，急忙地起来，可是接着就是一阵眩晕，霸道男立刻就搂住他，柔声地安慰道，“玉儿……你刚刚抽完血，身体非常虚，不要起来。”深邃的眼眸里，都是浓情，还有深深的疼。
　　“宝宝……”幸好他们的床都离得很近，因此小兔子一伸手就可以碰到宝宝的脸蛋，眼里闪现着泪光，“疼吗？”他的孩子，自己一点都舍不得打，可是现在却伤痕累累。
　　宝宝想要动一下，奈何全身都没有一点力气，只能是睁着自己的大眼睛，转头看着自己的爹爹“爹爹……宝宝不疼，真的，一点都不疼。”扯着自己的嘴巴向自己的爹爹笑着。
　　宝宝这样强颜欢笑，令李明玉的心里都揪着了，“宝宝……”不想宝宝看到自己爹爹哭的情景，于是他把头埋进霸道男的怀里。
　　“爹爹，你要好好的休息，知道吗？”宝宝反过来安慰自己的爹爹，因为他不想爹爹担心，看爹爹的脸色，比自己还要差呢。
　　小白兔在霸道男的怀里点点头，而某人看着自己这个还不到五岁的孩子，尽管他现在躺着，尽管他脸上伤痕累累，但是那双眼睛却像是星空般地璀璨，令人移不开目光。

Chapter145 阴谋
　　李明玉想要起来，奈何他的身体实在是太虚了，“贝贝……贝贝如何了？”到现在都还在沉睡中，他实在是担心贝贝的情况。
　　百里淼毅温柔地搂住自己的爱人，“玉儿，贝贝没事，张志远都已经保证过了。”不过在醒来之后，贝贝要做一次大脑的彻底检查，看看是否有什么影响。
　　听到霸道男说无良医生已经保证了，他的心彻底地放松了下来，从生宝宝们开始，小白兔就对他有一种安心的感觉。因为在他的心中，张志远是最稳重的，而且医术也非常好。
　　“爹爹，都是我不好，是我没有保护好弟弟。”对于弟弟的受伤，宝宝非常的自责，而且他的爹爹为了给弟弟输血，身体更加的虚弱了。
　　李明玉小心地在宝宝的头上摸了一下，“宝宝，你很勇敢，是爹爹的骄傲。宝宝那么小就知道保护弟弟，而且宝宝也受伤了，以后答应爹爹，不要让自己随便受伤，知道吗？”心不停地疼着，像是在滴血，那鲜红的痕迹，都说明了宝宝曾经受了怎么样的伤害。
　　宝宝点点头，他觉得很累，在爹爹和爸爸看着自己的时候，他再一次地沉沉睡去了，而此时他的脸上，则是闪现着安心的情绪，“宝宝……”百里淼毅抓着自己爱人的手，看着自己的孩子，“玉儿……我们出去吃点东西，都已经是晚上了。”
　　其实张志勋他们还在外面等着，但宝宝因为身体透支的关系，因此才醒了那么一会儿就又睡过去了，而贝贝压根就还没有醒来过。
　　“可是我现在怎么走出去？”小白兔虽然感觉好多了，但头还是有点晕，因此抓着霸道男询问道。他实在是想不通，为何他的身体会如此的虚弱，就算以前也不胖，但绝对不会如此。他是从昏迷了一个月之后就这样的，难道这中间出了什么事情？！可是不管是宝宝们，还是小毅他们，都没有提那些事情。
　　百里淼毅笑着讲道，“我抱你出去，而且现在宝宝和贝贝在休息，我们不要在这里打扰他们。”轻轻地在爱人的耳朵旁吹气，惹得某只兔子的耳朵立刻就变得红彤彤了。
　　“你……这……”小兔子没有想到霸道男竟然想出这样的方法出来，“不要……”多难为情啊，让霸道男抱着自己，还是……
　　见自己的爱人害羞了，他也不再逗他，刚才是为了转移他的注意力，因此才会这样说，“那我慢慢地扶着你出去……”其实他们完全可以在里面吃，但看这医院的环境，要不是贝贝还没有醒过来，自己早就已经把他们转移到其他的医院了。
　　李明玉点点头，虽然下来的时候，头还是有点眩晕，但走路应该没有什么大的问题，房门一开的时候，四双眼睛炯炯有神地望着他，眼里都闪现着担忧的意思。
　　“我没事，谢谢你们，宝宝刚才醒了一下子，就又睡过去了。”李明玉知道他们对自己，还有孩子们的关心，因此眼睛里充满了感动。
　　无良医生看了小白兔一眼，“你的身体太虚弱了……”皱眉，这样下去肯定不是办法，而站在一边的白玉，脸色也不是很好看。
　　“因此以后小玉要注意身体的保养。”白玉随和地讲道，肯定是那一次的力量消耗了他太多的元力，不然也不会这样。
　　百里淼毅看着小白白，慎重地叮嘱道，“以后玉儿的饮食就拜托你了。”他知道小白白的心里还是有属于自己的秘密，但看他的样子，应该不会伤害自己的爱人。
　　白玉点点头，而李明玉则是有点不解地讲道，“我又不是病人，用得着……”他的话在霸道男的眼神下，渐渐地消声了，而周围已经是一片安静，至于他们房间的周围，已经布置了影卫，以后不管是哪里，百里淼毅都不会随便撤掉影卫。
　　既然他们回到G市之后，就注意不会有平静的生活，既然撤掉影卫的结果就是给孩子们带来伤害，那么他宁愿自己的孩子不平凡。老爷子那边，还有老头，他们如果要动玉儿，还有孩子们的话，那么就必须看看自己的意愿，他自认为有能力保护自己的爱人和亲人，不然001也不会承认自己。
　　“小玉，不是我们要禁止你，而是你看看你现在的身体，都快像是豆腐了。”狐狸男无奈地摇摇头，而且也没有想过，以他这样的身体，竟然还让医生抽血，不过为了贝贝，也是无奈之举。因为那时候，贝贝确实是处在危险之中，而霸道男也还没有赶到，因此这是没有办法中的办法。
　　李明玉看着小胖子，直接摇摇头，“我哪里有豆腐那么弱，豆腐只要一摔就碎了，我可是活生生的人呢。”真是的，真把自己说成豆腐呢，他可是比豆腐强太多了。
　　其他人听到小兔子的话之后，都满脸黑线，差点忘记他的冷笑话，“既然你不是豆腐，那么我们就去吃晚餐吧！”最后还是狐狸男摇摇头，不管过了多久，小呆兔还是小呆兔，永远都不会变。
　　李明玉是知道小胖子嘲笑自己，顿时不满地嘟起自己的嘴唇，一会儿之后，才发现自己有点不对劲，“小毅，我的眼镜呢？”去外面，没有眼镜的话，实在是不方便，因为他不喜欢那些人盯着他看。
　　霸道男总是觉得哪里不对劲，现在终于明白了，“还是玉儿细心……”福伯很快就把他的黑色眼镜拿来了，此时的他，又变成了那个丑陋的青年，但是他的脸，还是显得很苍白。
　　“不然的话，明天肯定会出头条了……”不过现在这间医生都已经被封锁了，那么明天的报纸上是压根就不可能出现消息的，如果是那些家族不识趣的话，他们休想在G市待下去。
　　百里淼毅他们一群人就在医院附近的餐厅里吃饭，幸好这里有雅间，因此他们丝毫不用担心会被其他人看见，而且现在是晚上，没有多余的人观察他们。
　　“玉儿……你多吃点……”霸道男心疼极了，小白兔本来就吃不多，可是现在竟然吃的那么少了。
　　李明玉摇摇头，可怜兮兮地看着霸道男，“小毅，我真的吃不下去了。”其实他也想吃的，可是他的胃都快要撑不下去了。
　　白玉的眉毛紧紧皱着，“小玉的胃口，比以前更加的小了。”甚至连一个女人都比他吃的要多，这……现在也不是办法……这要他怎么办，只能是从身体上慢慢地来调养。
　　“玉儿……”霸道男还想要说什么，但是看到爱人苍白的脸色，只能是无奈地顺着他的意思，可是在看向别处的时候，他的眼睛已经闪现着森寒，他是绝对不会轻易地饶恕那所谓的家长。
　　此时被他们谈论的人，正聚集在一起商量呢，“林先生，你说，我们现在可以怎么办？”严太太有点不安的讲道，她已经和自己的丈夫商量过此事了，而他则是让自己拿定主意。
　　“虽然他们是百里家的人，但我从来都没有听说过‘MK’的总裁结婚，甚至有孩子了？！”林先生渐渐地分析着，“而且你们不觉得奇怪吗？那两个孩子明明就是姓李，但等百里先生来之后，才挂上了百里的姓氏。”见其他人都看着自己，他才缓缓地讲道，“也许因为那两个孩子是私生子，不给百里家的人承认的。”他了解的情况不多，但报纸上曾经刊登“MK”的总裁失踪了，而他的父亲则是接任了他的位置，但今天自己看到的人，难道不是百里大总裁吗？！这就说明那两个孩子压根就没有得到百里家的承认。
　　“私生子？”钱太太的眼睛一亮，她的家庭也算是不错的，但不会嫌弃钱多，因此在听到他们分析之后，她仿佛是看到了钱在向他们招手。
　　那个西森工人听到他那么说，也跟着点点头，“没错，不然为何不敢公开，甚至还把孩子送到那么普通的幼儿园上学，肯定是他们家的人反对，因此才会……”越是想，就觉得越有道理。
　　金斐然有点不确定地讲道，“但还有影帝呢？他的影响也不小啊？”自己喜欢颜羽翎，可是没有想到他今天竟然会如此的冷酷，因此对他的印象也不是很好。
　　“他？”严太太挑挑眉，“他都已经退出影坛四年了，而且当初影后的事情，可是闹得沸沸扬扬的，所以也没有好担心的，而我们的孩子，可是被那个孩子打得要修养呢。”当然，这些事情他们都心知肚明，因此没有明白地说出来。
　　钱太太也是点点头，“没错，既然是他们错在先，我们就不用怕他们。”虽然百里家确实是很有势力，但现在那两个孩子可是他们的私生子，相信他们也不想把事情闹大才对。
　　林先生见他们都说的振振有词，还是有点担忧，“虽然袁琳园长是亲眼看到那个孩子打我们的孩子，但是也不可以确定事实是不是如此？”尽管那两个孩子都是私生子，但以百里淼毅的才能，不可能会一直让他的孩子这样。
　　“怎么可能不是这样？”一提到自己的孩子，西森的脸色就不是很好看，“我的娃儿都被他打晕了，而且一醒来就哭，甚至还非常的害怕。”自己问他什么都不讲，他的孩子以前可是非常活跃的，现在竟然变成这个样子，都是他们弄的。
　　金斐然接着他的话讲道，“我的孩子眼中也是一片恐惧，以后可能要接受心理治疗了。”本来还有点害怕的她，但一想到自己的孩子，她就已经豁出去了，其他医药费，还有那些治疗的费用，他们肯定是少不了的。
　　“甚至百里淼毅还威胁我们？你们大学感受到没有？”钱太太一想到那个男人的眼神，就是一阵哆嗦，从来都没有想过，一个男人竟然有如此恐怖的眼神。
　　其他人都不约而同地点点头，“C国还是法制的社会，我们不要怕他们，为了我们的孩子，不需要怕他们。”现在媒体如此的发达，让他们刊登出去，这样的话，那么他们就是受害者，他们就不相信百里淼毅他们还是无动于衷。
　　“就是，本身就是那个孩子的错，竟然……”钱太太一脸愤怒地讲道，难道他们的孩子就是孩子，而他们这些老百姓的孩子就不是孩子？！竟然还用可怕的眼神威胁他们，反正到最后都是他们吃亏。
　　林先生看到他们几个这样说，也有点明白他们的意思，“既然这样的话，我们就要准备好，看看他是不是大事化小小事化了，最后……”其他人都知道他的意思，最终的目的当然是希望百里淼毅可以给他们一笔赔偿金。

Chapter146 我也敢威胁？！
　　严太太还是有点担心，“万一他们做出什么不不正当的手段的话，那我们也是吃不了兜着走。”尽管那些计划是很好的，但百里的家的势力自己也是非常清楚，因此不免有些担忧。
　　钱太太直接看了她一眼，然后才劝慰道，“严太太，我说你的担心有点多余，我们的目标又不是百里家，而那两个孩子是见不得人的私生子，相信百里先生，还有其他人都不想他们的孩子受到媒体的骚扰吧！”见其他人都没有讲话，她继续讲道，“你们也见过那个丑陋的青年，你们看看他的性格，又软弱，又没用，开始的时候，我的孩子甚至还说他每天都会在那里陪着两个孩子，这说明了什么？”相信不用自己说下去，其他人也是明白自己的意思。
　　林先生看了其他人一眼，“我们必须做好两手的准备，假如百里淼毅到时候真的不听我们的话，那么我们就让各大媒体报道他们的事情。”自己在媒体界也是认识一定的人，如此大的新闻，相信他们肯定会非常乐意接手的。
　　西森猛烈地点头，“你们商量的很好，我是个粗人，什么都不懂。”他只是知道自己的孩子被欺负了，不可以让那些人如此悠闲下去。
　　“都商量好了，那我们就让人去谈判，而后面的人看我们的时间。假如时间一到我们都还没有出来的话，你们就直接把消息散出去好了。”金斐然看着他们几个，既然大家都是一条绳上的蚂蚁，那么自己也不可能可以脱身。
　　几个人你看我，我看你，“就让林先生和金太太，嗯，还有钱太太也一起去。”从刚开分析事情开始，这两个人都是有条不紊，谈判的时候，肯定可以占到上风。
　　其他人都没有意义，于是他们就决定了这三个人是代表他们全权地和那几个人谈判。当然，如果必要的话，那么他们五个人肯定会一起去的。
　　百里淼毅他们压根就没有想到，这几个小市民，竟然敢打自己孩子的主意，此时的他们，正缓缓地回医院，当然，福伯已经准备了宝宝们吃的食物。
　　“怎么宝宝和贝贝还是没有醒来……”此时的他们，都聚集在病房里面，因为不想吵到孩子们，因此几个大男人说话都非常的小声。假如他们到好的医院的话，那么高级病房甚至有自己的客厅，也不像这里只有房间和洗手间。
　　霸道男握住自己爱人的手，温柔地安慰道，“玉儿……他们消耗的体力都太大了，应该很快就醒了。”特别是贝贝，不知道今晚是否可以醒来，而他在听到宝宝讲述了整件事情之后，就已经明白，小孩子会这样，肯定和他们家长的教育有关系，既然诋毁自己的爱人，甚至是伤害自己的孩子，他是绝对不会善罢甘休的。
　　小白兔点点头，可是他的眼睛，还是一眨也不眨地看着两个孩子，而狐狸男他们也是静静地坐在一边，尽管他们很想和宝宝们说话，但现在他们只能是等。
　　“现在天色也开始晚了，你们都回去休息吧。”李明玉看着小胖子他们几个，心里有一股股的暖流，流向他的四肢，对于宝宝们，他们都是非常关心的。
　　几人面面相觑，也明白他们继续待在这里也是没有什么用，“嗯，那我们先回去了，宝宝们醒来的时候，你们可要第一个打电话通知我们。”张志勋看着他们两个讲道。
　　“好，那些事情就交给你们了。”霸道男点点头，之前他们一直都在处理罗殿的事情，现在所有人都出来了，剩下的尾巴是一定要处理好。
　　张志勋明白地点点头，“福伯，你在这里照顾他们，我们就先回去了。”其他人都知道，就算是劝他们回去，他们两个人也不可能离开这里的。
　　小兔子看着他们消失在自己的眼中，然后视线又是看着自己的孩子们，“宝宝……贝贝……”望着那伤痕，都在不停地提醒着自己，他们曾经是如何受到伤害的，眼泪又有掉下来的趋势。小白兔很少哭，这些都是为了自己的孩子，也许是因为两个孩子是他至亲的人，因此他情愿自己受伤，也不希望看到宝宝们这样。
　　百里淼毅心疼地搂着自己的爱人，他怎么不知道他的兔子那么喜欢哭，刚才到现在，都哭了两次了，以前的小兔子，可是少根筋，甚至对于自己，都是一副爱理不理的样子，现在两个孩子只是受了伤而已，他就一直哭。好吧，虽然他也心疼孩子们，但看到自己的爱人，本身身体就很虚弱了，假如这样下去的话，他不保证自己不会直接在两个孩子的屁屁上招呼。
　　“哥哥……爹爹……爸爸……”贝贝非常小声地低吟着，假如不是霸道男有着非常好的耳力的话，那么压根就听不到贝贝的话。
　　“玉儿……贝贝已经醒来了……你看看……”说着就到贝贝的身边，而李明玉也是如此。
　　小兔子小声地叫道，“贝贝……贝贝……”看到那长长的睫毛，动了几下之后，缓缓地张开了那双酷似自己的眼睛。
　　“爹爹……爸爸……哥哥呢？”他已经记不得了，只是被人大力地推了一下而撞上了地上的石头，接着就是非常的疼，意识渐渐地模糊，以后的事情也不记得了。
　　百里淼毅非常欣慰地看着自己的孩子，他们第一时间醒来就是询问自己的兄弟，“宝宝没事，现在也睡着了，你有没有觉得哪里不舒服？”
　　贝贝张嘴，“爸爸……水……”尽管头很痛，但贝贝看到自己爹爹苍白脸色的时候，一句话都说不出来，他不想自己的爹爹担心。
　　霸道男立刻就倒了温热的水，小心地喂给贝贝，而小兔子只能是在贝贝嘴角流下水来的时候，帮他擦掉，“贝贝，要不要喝点粥？”孩子们都一天没有吃东西了，肯定是饿了。
　　“不……”说完后就又闭上了眼睛，也许是太过累的缘故，因此又沉沉地沉睡过去了，而此时福伯却走到霸道男的身边。
　　“大少爷，那些人说要找你说一下事情。”福伯小声地讲道，这些人都来了第三次了，想不到现在都十点多了，还找他们的少爷谈判。
　　百里淼毅没有讲话，低头对着自己的爱人讲道，“玉儿……你也累了，在这里睡一睡吧！”外面有人守着，他不担心那些市井流氓会直接冲进来，把自己的爱人哄睡之后，他才从房间缓缓地出来。
　　“原来百里先生是在里面呢，这就是你们的待客之道？”钱太太讽刺地讲道，他们三人在外面已经等了几乎差不多半小时，所有的耐心都已经是被磨光了。
　　百里淼毅冷冷地看了他们一眼，“你们在这里守着孩子们，不许任何人进去。”
　　“是。”两个保镖像是门神一样地站着，而福伯对着那三个人讲道，“请你们跟我们来，这里不适合谈一些东西。”心里叹了一口气，这三个人是代表其他人，他们还没有说，自己已经是猜到他们的心思了。
　　三个人对视了一眼，然后点点头地跟着他们走开，而医院的走廊里，只是剩下微弱的灯光而已，一切都显得如此的平静。
　　百里淼毅看着坐在自己对面的三个人，面无表情地询问道，“你们已经把事情弄清楚了吗？”他们这些人不照顾自己的孩子，甚至整天都找自己的麻烦，他的时间可是非常有限的。
　　林先生咳嗽了一声，然后才缓缓地讲道，“我们现在来是想要解决一下这一件事情的，我们的孩子都因为你的孩子而受到了惊吓，甚至一醒来就尖叫着……”当然，有些地方是被他们夸大了，但是某人的孩子把他们的孩子打成这样确实是不争的事实。
　　“然后呢？”霸道男挑挑眉，他就不相信这些人就是向自己来诉说这个事实的。
　　“百里先生，其实我们大家都知道，这小孩子打架是常有的事情，我们也不会太计较，但这医药费之类的，还有孩子受到惊吓之类的……”林先生见他没有讲话，于是就絮絮叨叨地讲了一大堆，“我们的要求也不多，只是让你们赔偿我们孩子以后的治疗费用。”
　　百里淼毅压根就没有听他们在说什么，“你们直接开价吧，需要多少钱？”虽然语气淡淡的，但是他的眼睛却是闪现着寒光，这些人，果然是想要来敲诈自己的。
　　“不过我们一人两百万，就一千万好了。”钱太太觉得他们这些有钱人，一千万对于他们来讲是小意思，而且他们也没有狮子大开口。
　　福伯的眼睛里，闪过一丝惊讶，这些人，本来以为他们真的是关心自己的孩子，没有想到这最终的目的竟然是要钱？！
　　一千万对于他们的少爷来讲是不多，但对于普通人，或者是打工族来讲，就是一辈子都不可能攒到两百万，可现在看看他们的嘴脸，福伯觉得非常的恶心。
　　“你们凭什么我会给你这笔钱？！”霸道男冷冷地讲道，“而且，我的孩子们到现在都还在昏迷，说严重，我的贝贝不是更加的严重？”眼睛阴冷地望着他们三个人，“如果不是救得及时，那么你们可以承担这个责任吗？”几个孩子中，他的贝贝受伤最严重，现在这些所谓的家长竟然来向自己要医疗费和精神损失费？！这不是太可笑了吗？！
　　金斐然看了霸道男一眼，“但是你们的孩子打伤我们的孩子，令他们以后都不可以像正常孩子一样的生活，这难道不是你们家长的责任？假如百里先生不肯私下解决的话，那么我们就面上解决好了。”她就不相信这个男人会让他的孩子背上私生子的罪名。
　　“好！很好！你们竟然敢威胁我？”百里淼毅并没有生气，只是他的眼里却闪现着杀意，惹得坐在他们对面的三人都缩缩自己的脖子。
　　“你……你……你要是敢对我们怎么样的话，那么明天的报纸都会登出来，而且你孩子私生子的罪名就会落实，到时候百里家是否可以容得下你的孩子。”钱太太顶着压力讲道，她就不相信这人一点都不顾及自己的孩子。
　　果然，覆盖到他们身上的压力已经没有了，而百里淼毅微笑着讲道，“请便，随便你怎么向媒体报道。”是时候让老爷子承认他两个孩子的存在了，这一次就是一个很好的机会。
　　其他人都没有想到百里淼毅竟然不顾自己的孩子，几人对视了一眼之后，都怒气冲冲地走了，而霸道男的眼睛里无限的寒意。
　　“给我监视他们，等报纸上登出来之后，我要他们在这个G市生活不下去！”他百里淼毅也敢威胁，甚至还拿自己的孩子做事，他可不是吃素的，而福伯则是出了一身冷汗，没有想到他们的少爷怒气是如此的旺盛，果然小少爷和孩子们是大少爷的逆鳞。

Chapter147 将错就错
　　西森他们两人一直都等待着其他人出来，本来以为他们会采取第二种的方法，但是一个小时之后，他们立刻就出现在他们的面前，“怎么样？”严太太急忙地询问道，那么快就出来了，是不是说明已经全部都办妥了，这样他们就不需要采用第二种方法了。
　　钱太太一脸鄙视地讲道，“想不到百里淼毅竟然是如此的小气，甚至连一分钱都不给我们，既然这样的话，那我们就到媒体那里去曝光，说他们的私生子打伤我们的孩子。”不知道百里家的家规是如何，但现在那个男人竟然这样，就修要怪他们不客气了。
　　“什么，他们竟然不答应？”严太太也是一副不相信的表情，因为看他们的穿着，压根就不像是没钱的样子，这……
　　林先生丧气地点点头，“看他的样子，就是想要把事情弄大，现在我们是不是需要这样做？”自己也在商场上打滚了很久，假如这件事情爆出去的话，那么对他们也是有很大的影响。
　　钱太太看他们个个都没有信心的样子，于是大声地讲道，“你们到底怕什么？！那两个孩子只是私生子而已，我们难道还要怕两个孩子？”现在她心里所想的就是，所有的钱都离她而去了。
　　“不是怕，而是觉得对我们没什么好处。”金斐然把自己想的说出来，“但他们都不妥协，我们也没有什么办法，只能是让媒体来见证了。”心里有点叹气，没想到本来只是小孩子的打架事件，现在竟然是闹成这样，就算他们现在罢手，她相信百里淼毅也不会善罢甘休。
　　林先生一咬牙，也是同意了他们的话，“既然这样的话，那我们今晚就去准备一切，明天就看头条好了。”几人都点点头，他们已经联系好了，只要他们配合好，其他的都没有任何问题。
　　看着摆在他面前的报纸，霸道男笑了一下，但是所有人都不约而同地打了一个冷战，寒毛不停地从皮肤上开始冒上来。张志勋不解地询问道，“小毅，你竟然让这样的消息散布出来？”什么百里淼毅的私生子，打伤他们孩子的两个孩子，幸好宝宝和贝贝他们的照片都没有被刊登出来，不然对孩子们的将来，肯定会有很大的影响。
　　“他们威胁我，向我要一千万，你说可能给吗？”百里淼毅冷冷地讲道，但是他的眼睛里却闪现着寒光，这些人真的是迫不及待，以后在G市也不会看到他们了，只是接下来的事情，如果处理的好的话，那么他的两个孩子就可以冠上百里姓氏。
　　百里家有一个规定，就是他们的孩子，一定要经过族长的同意才可以进入他们的族谱。尽管现在管理百里家的族长是百里青枫，但目前还是老爷子，也是他的父亲权势最大，所以现在宝宝和贝贝，都需要让老爷子同意才可以。
　　“什么？一千万？”张志勋睁大自己的眼睛，不是听到这个数字而吃惊，是因为这些人竟然敢伸手向霸道男要钱，真的是挺佩服他们的勇气。
　　颜羽翎也是一脸鄙夷地讲道，“宝宝和贝贝尽管已经没事了，但是他们也太过分了，本来就是他们的错，现在竟然还来威胁你？！”虽然他一直都看不惯霸道男，但这一次却是站在他的这边，因为他最忍受不住的就是那些人竟然敢伤害孩子们。
　　他们在孩子们一醒来的时候，就把他们接回到别墅了，因为无良医生就在这里，因此宝宝们压根就不会有什么事情，而且在家里孩子们才可以受到最好的照顾，那间医院也会守口如瓶，而这些市井流氓，别人岂会听他们的一面之词，更甚说，假如那个园长也是一起来的话，那么也一起消失好了。对于所谓的陌生人，甚至还想要对付宝宝们的人，霸道男他们一个都不会轻易地放过。
　　“如何？贝贝的脑袋没事吧？”见无良医生下了，百里淼毅有点紧张地询问道，而他的爱人已经在上面休息了，那么久都没有睡好，因此他们是不会随便打扰小兔子的。
　　张志远点点头，“贝贝没有留下什么后遗症，这点不用担心，小家伙失血过多而已，多补一点就会回来，反而是小兔子的身体比较难缠。”自己也检查不出什么毛病，但如此虚弱的身体，就是连三岁的小孩子都不认为他是没有病。
　　“现在我们也没有丝毫的办法，罗殿那边已经开始研究这方面的知识了。”百里淼毅叹了一口气，而他的眼睛则是有意无意地飘过白玉，后者只能是给他一个爱莫能助的眼神。
　　白玉有自己的规则，不可以插手小兔子的事情，他只是可以照顾他的起居饮食和健康而已，至于其他的，真的是无能为力，假如他们到时候会出现的话，那么小玉的身体也许会好很多。
　　“小毅，你有什么打算，是不是想要老爷子承认宝宝们的身份？”张志勋严肃地讲道，之前他们都没有考虑过这个问题，因为霸道男那时候的心思一直都在巩固罗殿实力的事情上，现在H国的黑道已经被解决了，而宝宝们现在的身份才是最重要的。百里家和普通的家族不一样，他们需要被承认的，不然永远都会被冠上私生子的罪名，这对于他们来讲，是非常残忍的。
　　百里淼毅点点头，“没错，我打算去见一下老爷子。”自己的那个爷爷，尽管在他看来，自己是名正言顺的继承人，但那是因为自己合法的身份，不过今天的报纸一登出来，不知道会不会气得死翘翘了。
　　听他提到老爷子，所有人都一阵沉默，而除了狐狸男不是很懂外，其他人都知道百里淼毅的爷爷是一个超级老古董，甚至门户级别成见非常的深，不然百里青枫到现在都还没有让他的私生子和私生女让百里家的人承认。
　　“可是现在孩子们都在受伤时期，你贸贸然地去见他的话，那么老爷子不知道会不会采取行动？”张志远面无表情地讲道，对于老爷子，他是有心有余悸的。
　　百里淼毅摇摇头，“现在先去交代一下，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你以为他不知道我喜欢上小白兔吗？也不知道我的两个孩子吗？”到现在都还没有采取行动，主要是现在百里家少不了自己，他会让自己的父亲把自己的权势给他，主要是因为他要让“MK”陷入危机……不过现在还不到时候，他会慢慢地等，就算老爷子不肯承认，但时间可以慢慢地等。
　　“也是，以他这样的人物，怎么可能会不知道宝宝和贝贝。”张志勋心里松了一口气，当初他们可没少受他的训练，因此在他们很小的时候，对于老爷子，就有一种恐惧的心里。
　　霸道男看到他的样子，不自觉地调笑道，“花心男，不管他以前如何，现在他都已经老了，力不从心了，就算他现在要振兴百里家，也是有心无力。”也许在很小的时候，他怕过，也恐惧过，不仅是母亲，就连父亲都当自己是陌生人，那么他何必对他们客气，因此那时候他只能是依靠自己。
　　“好吧，是我有点小题大做了。”花心男耸耸肩，“对了，我记得你不是有两个同父异母的弟弟和妹妹吗？貌似到现在都还没有得到老爷子的承认？！”他的好友可是一点都不介意他们，因为他本身就是对老头子没有感情，因此不管他在外面如何，霸道男只是睁一只眼闭一只眼。
　　百里淼毅眼神一眯，“没什么，管她们做什么，只要不要把主意打到我的头上来就好了。至于为何还没有被承认，主要是老头子自己没有能力罢了。”在霸道男的心中，他的父亲――百里青枫是一个懦弱的男人，竟然会迫于自己的父亲的压力下而抛弃自己心爱的女人，不过那个女人也不是什么好东西，不要以为他不知道自己的母亲是怎么死的，但是……
　　狐狸男见霸道男旁若无人地讨论自己的父亲，有点不解地询问道，“你们……霸道男……你……”他知道大家族的事情都是不简单的，只是没有想到他们好像是陌生人一样。
　　“这有什么出奇的？”霸道男面无表情地看着狐狸男，“你也不要在这里装了，我们颜家的好孩子。”早就已经调查到狐狸男真正的身份了，只是没有想到他竟然是颜家的孩子。
　　“知道了就知道了，也没有什么大不了的，反正我是颜家出轨的人，也不打算回去了。”狐狸男丝毫不介意霸道男查处了自己的身份，反正他从来都没有掩饰过而已。
　　其他人都无语地看着看着颜羽翎，想不到他一点都不在乎，不过人各有志，他们也不用勉强，“那你打算一直都赖在这里了？”
　　“难道不行？怎么说我也是孩子们的干爹？”狐狸男挑挑眉，“报纸上的事情，都是诋毁宝宝们的，明天快点去澄清，还有就是，虽然这个方法非常的好用，但你也要考虑到宝宝们的感受。”那么小就被其他人利用，可怜他的宝宝和贝贝，干爹一定会站在你们这边的。
　　霸道男很想翻翻白眼，但是为了他的形象，还是冷冷地讲道，“宝宝们现在什么事情都没有，而且只要是有大脑的人，都可以想得出，只有四岁的孩子，怎么可能打倒那些六岁的几个孩子？”白痴才会想出这样的方法来，一看这些人就是诋毁宝宝们的。
　　听到霸道男一说，其他人才注意到那些字眼，之前他们看到这些内容的时候，都是一肚子的火气，丝毫没有考虑其他的问题。
　　“因此你就任由他们这样了？”将错就错，到时候让老爷子承认宝宝和贝贝，这也是一种很好的方法，事情公开了，老爷子也不会怎么样，只是会僵着而已。
　　百里淼毅点点头，“宝宝们都受到了其他人的关注，那么老头子肯定会拉不下脸来，他是持续不了多久的。”只要老爷子那边过了，其他人不足为惧。他们百里家内部的很多人，都知道自己的父亲有私生子的事情，不过倒是没有被公布出来，因此正式的继承人只要自己而已，而且那些分家的人，可不会让本家更多的人来争夺他们的财产，只是就算如此，他们一分多余的钱也拿不到。
　　其他人都明白百里淼毅的话，而此时被他们讨论的老头子，手里紧紧地握着一份报纸，而那双眼睛里，却闪现着寒光，“好！我的乖孙子！真的是太好了！”想不到一生都叱咤风云的人，竟然被自己的孙子算计了，因此百里炎此时的心里，说不上是什么感觉，但此时的怒气却是忍不住从自己的身上散发出来。

Chapter148 拜访老爷子
　　宝宝和贝贝两人因为受伤的关系，因此享受着帝皇般的待遇，就是连吃东西，不是他们的爹爹喂他们，就是他们的爸爸。
　　“爸爸，爹爹没事吧？”宝宝睁着自己大大的眼睛，眼睛里闪现着担忧的情绪，因为他们的爹爹和他们相处没有一下子之后就累了，而且他的脸色也好苍白，现在他们也不敢随便地让爹爹抱了。
　　百里淼毅的眼神一闪，因为小兔子非常的嗜睡，而且也很容易劳累，“没事，可是你们以后可不要顽皮，知道吗？”孩子们都比较懂事，而且他们现在只是会静静地待在小兔子的身边。
　　贝贝也顶着头上的纱布点点头，“爸爸，我们都会乖乖地，不会给爹爹添麻烦。”他们爹爹身体非常的奇怪，也不知道是发生了什么事情，“不过爸爸，你一定要把爹爹的身体调养好。”都是自己的错，假如自己不是流很多很多的血的话，那么爹爹也不会把自己的血血给自己了，现在爹爹才会那么虚弱。
　　霸道男怎么会不知道贝贝那黯然的眼睛里在想什么，“贝贝，这件事情不是你的错，不要把错误都怪罪到自己的身上，知道吗？“心疼地看着自己的小儿子，再看看宝宝，没有想到以他们的小手小胳膊，竟然可以撂倒那些比他们大那多的小孩子。
　　“就是，贝贝，是哥哥没有保护好你，不然你也不会受伤。”宝宝一脸自责地看着自己的弟弟，而贝贝则是轻轻地拉着自己哥哥的手，然后给了他一个灿烂的笑容，“哥哥很厉害呢，把那些人都打晕了，也算是给贝贝报仇了。”心里对自己哥哥的崇拜，又升了一级。
　　霸道男也一脸兴趣地看着自己的儿子，“宝宝，你当时是怎么想的？”看他的样子，压根就没有那么厉害的实力啊。
　　“我本来是被他们压着的，可是在看到贝贝之后，脑袋一下子就轰了，什么都想不到，只是想着要揍死他们，一个也不放过。”宝宝把自己的感觉说出来，“那时候全身都充满了力量，只是想要帮弟弟报仇，一定要报仇。”
　　百里淼毅点点头，“宝宝的爆发了超级强悍。”真心地赞赏道，果然是他的孩子，还没有一点训练呢，就凭着自己的本能把那些比他大几年的人撂倒了。
　　宝宝听到自己爸爸这样称赞自己，那张白白的脸上，有着点点的红晕，“我自己也是不清楚的。”虽然他一直都自认为非常的聪明，而且和贝贝作弄爸爸的事情也不少，但他们的爸爸还是非常的疼自己，因此宝宝决定以后少作弄自己的爸爸。
　　“哥哥很厉害的，以后我也要像哥哥一样的厉害。”贝贝崇拜地看着自己的哥哥，而他的声音里充满了自豪的情绪。霸道男看到两个小屁孩的小屁屁都快要翘上天了，心里不住地摇头和微笑。
　　“你们两个，现在还不要得意，爸爸和你们商量一件事情。”百里淼毅有点严肃地讲道，但是他的眼睛里，却闪现着有趣的情绪。
　　果然，两个小屁孩立刻就转头看着自己的爸爸，满脸的不满，“爸爸，你刚刚还夸赞我了？怎么现在又来打击我们？”大大的眼睛里，闪现着不解的情绪。
　　霸道男有一瞬间的尴尬，但很快就恢复成他的面瘫脸，“其实也不是一件很难的事情，就是爸爸要让你们的曾祖父承认你们的身份。”这两个小调皮，不知道会怎么整老爷子，想想就觉得有趣的。
　　“曾祖父，那是什么？”贝贝歪着自己的小脑袋，绑着纱布，好像是阿拉伯人绑着头似地，看上去非常滑稽，“是不是可以吃的呢？假如不是的话，我没有兴趣。”除了自己的爹爹，爸爸他们之外，其他人都没有一点兴趣。
　　宝宝也是一脸不愿意的神情，“尽管不知道曾祖父是什么东西，但肯定不是好东西。”他爸爸说的事情，肯定是很难的，他们才不喜欢这样掉入爸爸的陷阱呢。
　　百里淼毅听得满脸黑线，好像自己是什么十恶不赦的坏人似地，正在拐诱两个天真无邪的宝宝们，“曾祖父不是东西，也不是吃的，他是我的爷爷，也就是我父亲的爸爸。我想要他承认你们，因此在你们伤好之后，希望你们可以去见你们的爷爷，让他给你们有一个好印象。”其实老爷子看到这两个孩子，不知道会不会直接气得吐血过去，最好可以……无良的霸道男恶劣地想到，当初他可是没少被宝宝们整呢。
　　宝宝和自己的弟弟对视一眼，“爸爸，我怎么从来都没有听过这个名字？为何要让他承认我们？我们只要爹爹和爸爸就好了。”至于什么曾祖父的老头子，一看就不是什么好东西，自己才不要他的承认呢。
　　霸道男摸摸宝宝的头，然后才解释地讲道，“以后宝宝有能力的时候可以，但爸爸不喜欢宝宝和贝贝做私生子，知道吗？”他百里淼毅的孩子一定要光明正大地成为百里家的人。
　　贝贝不懂什么是私生子，但是看自己的爸爸说的那么严重，于是点点头，“我们会听爸爸的，等我们好之后，就去见那个曾祖父。”只是去见而已，可没有说一定要和那个老头子说话，和自己的哥哥对视一眼，也是从他的眼睛里看出这样的情绪。
　　百里淼毅看到他们的眼珠子在不停地转，肯定知道他们在出坏主意了，但只要不是针对自己的，那么霸道男是非常高兴的，希望老爷子不会吓到宝宝们才好，不过看宝宝他们的样子，也许会反过来呢……
　　百里炎看着外面的水滴答滴答地从竹筒里下来，接着流到了小小的池子里，形成了一波的水纹，看上去非常的宁静，但是老人的眼睛里，却一点宁静的气氛都没有，他此时的脑子里都是那两个孩子，还有自己的孙子。
　　“老爷子，百里少主正在门外等候着。”一个老年男子慈祥地对着自己的主子禀报道，而百里炎听到后点点头，后者立刻就明白了他的意思。
　　霸道男进来的时候，就看见他的爷爷正在悠闲地品着茶，但是他知道，这人外表是如此的平静，就说明他的内心非常的生气，不过他既然什么都不说的话，那么自己好好陪陪老爷子玩玩好了，“爷爷……”清冷地喊道，没有丝毫的感情色彩。
　　百里炎抬头看了自己最满意的孙子一眼，“坐……”希望自己的孙子可以和自己先开口，可是他一直等，等到一个小时都已经过去了，但是他还是一点动静都没有。
　　“毅儿，难道你就没有什么向我这个爷爷交代的吗？”摸着自己的胡子，老人有点忍不住地询问道，而他的眼睛里，却闪现着寒光。
　　百里淼毅看了老爷子一眼，“您是想要向我交代什么？我的一切，爷爷不是知道的很清楚吗？”当然，有些消息是故意给自己的爷爷知道的，至于老头子手下的人，就没有老爷子那么厉害了。
　　百里炎顿时一咽，不知道要说什么好，“好，既然你都开口了，那我就问你，百里家的私生子是怎么一回事？”他的孙子什么时候结婚了，他怎么一点都不知道，即使四年前他知道孙子喜欢了男人，但却没有过问，因为那人后来消失了。
　　“就是报纸上的那么回事，他们是我的孩子，也就是你的两个曾孙。”百里淼毅坚定地讲道，而且他也不会委屈自己的爱人，“我的爱人给我生的，而且我也不会委屈他，不管爷爷是否同意，我都会娶他为妻！”在提到自己爱人的时候，他的眼里闪现着温柔，好像此时爱人就在他的面前似地。
　　百里炎深深地呼吸一口气，才不会把自己手上的杯子直接丢出去，“毅儿，你可清楚自己在说什么？”他绝对不允许娶一个来历不明的女人做他们百里家的长孙媳妇。
　　“我知道自己在说什么，而且也不是请求爷爷，只是来通知您一声罢了，不管您是否承认我的两个孩子，他们都是百里家的人。”百里淼毅浑身都散发着冷气，也许在很小的时候，他会怕老爷子，不过现在他已经老了，就算是一只猛虎，没有了牙齿，也丝毫没有用处。
　　百里炎终于忍不住把手上的杯子直接丢向霸道男，可惜被后者接住了，“爷爷，你如此激动的话，对你的身体不好。”凉飕飕地讲道，本来还打算采取柔和的政策，没有想到老爷子竟然会如此的激动。
　　“你还会想着我的身体吗？你竟然给我弄回了两个小子，甚至连他们的母亲你都弄回来了？你尊重过我这个老人家吗？”百里炎气得口不择言，但也明白现在孙子的翅膀长硬了，自己和他硬碰硬是得不到便宜的。
　　百里淼毅在心里翻翻白眼，自己怎么就没有尊重他了，“爷爷，我和他已经分开了四年了，就是因为我自己没有能力保护他，因此才会放他离开，但是现在……”停顿了一会儿，他才继续讲道，“假如当初我告诉你，爷爷你会让过我的爱人吗？”老爷子没有假话，假如他知道那个女人没有死，甚至还生了孩子的话，那么他肯定会斩草除根，“相信爷爷你自己也是不敢肯定的。”
　　“可是现在你又是如何的，甚至还打人？”百里炎把报纸丢到霸道男的身上，后者连看都没有看，直接把报纸放到老爷子的面前。
　　“爷爷，相信你也仔细地阅读了上面的内容，他们是无辜的，而且你相信一个几岁的孩子，可以打倒那么多的人吗？”停顿了一会儿，霸道男才接着讲道，“相信爷爷你也是懂的，那些人到底是存着怎么样的心思？”老爷子最爱面子，那些人竟敢拿出来做戏，就需要承担后果。
　　百里炎也是明白，这些内容一看就是他们故意冤枉那两个孩子，上面只是提了受害者，但那两个孩子怎么样了压根就没有提，“假如没有你的授意，他们可以刊登出来吗？”老人冷冷地讲道，他孙子的能力，自己可是非常清楚的。
　　百里淼毅很无辜地耸耸肩，“爷爷，你也太看得起我了，那些人可联系了某些人的，至于是谁，相信不用我讲，爷爷也是可以猜测的到。”他可没有说谎，没有想到老头为了他的孩子们，竟然连他孙子都利用了，讽刺地看了自己的爷爷一眼，后者低着头没有讲话。
　　“就算是如此，也不可能让我承认那两个孩子。”百里炎淡淡地讲道，而他的眼睛里却闪现着寒光，他竟然被自己的儿子，还有孙子算计了。
　　百里淼毅嘴角微微地翘起，他知道老爷子开始服软了，只要再接再厉就可以了……

Chapter149 教训
　　“爸爸，你之前去了哪里？”宝宝好奇地询问道，因为他们的爸爸，几乎都是寸步不离地跟着他们。虽然爸爸平常喜欢和自己抢爹爹，不过看在爸爸那么喜欢他们的份上，因此他宝宝大人有大量，就不计较之前爸爸的行为了。
　　霸道男把自己的孩子抱在自己的怀里，在他的脸上亲了一下，然后才解释，“爸爸去了你们曾祖父那里，先和他说，宝宝和贝贝在有时间的时候会去拜访他的。”现在自己爱人的身休是如此的虚弱，他是不会轻易地离开，等解决了孩子们的事情，那么白玉那边应该是时候要交代清楚了。
　　贝贝在一边好奇的询问道，“那曾祖父是不是很穷呢？”不然爸爸连饭都没有吃就回来了，说明那位曾祖父非常的穷，连给爸爸一碗饭都没有。
　　百里森毅一愣，对于贝贝的话不是很理解，“贝贝为何会这样说？”百里家的前任家主会穷，这实在是滑天下之大稽，不知道老爷子听到贝贝如此纯真的语言，会不会直接晕倒过去，真的是非常期待宝宝们和老爷子相见的情景。
　　“因为爸爸是回来和我们吃饭饭的啊？都中午了，可爸爸还是没有吃饭饭，就说明曾祖父不给爸爸饭饭吃。”贝贝人小鬼大地讲道，而他的手，则是拉着自己爸爸的大手，认真地讲道，“爸爸放心，我和哥哥长大后，一定攒很多的钱钱给爸爸，一定把最好的食物给爸爸和爹爹。”当然，假如狐狐干爹他们连牙齿都没有了的话，那么他们也是会一样照顾他们的。
　　百里森毅听了贝贝的话，心里宽慰极了，“好，我一定等着宝宝和贝贝长大。”前提是你们可以接受住考验，某人在心里暗暗地补充着。
　　宝宝也是一脸满足地侍在自己爸爸的怀里，此时小兔子则是从外面进来，看到他们父子三人的情况，脸上顿时泛起了了笑容，“玉儿……你怎么出来了。”不是让他休息吗？！怎么还下床走动。
　　李明玉摇摇头，“现在我已经没事了，除了感觉有点累之外，其他什么事情都没有。”他自己也不知道怎么回事，之前明明一副走不动的样手，可是现在发现除了会累之外，其他一切都非常的正常。
　　百里森毅把宝宝从自己的怀里抱下来，然后来到小白兔的身边，发现他的脸色除了苍白了一点、，好像真的一点事情都没有，心里的疑感更加的深了，“你在这里等着，我去叫无良医生过来。”非常的奇怪，只是一上午的时间，他的爱人就完同恢复了，这让他的心里更加的不安。
　　张志远仔细地栓查小兔子的身休，在某人即将要发火的事情，才面无表情地讲道，“他没事，而且之前因为输血而体虚的事情也一并解决了，但是营养还是要跟上的。”其实连他自己都不理解，为何小兔子好像一瞬间就好了，这可不是现代科学就可以解释的清楚的。
　　“真的没事吗？”霸道男有点不放心地地询问道，而小白兔则是给了他一个宽心的笑容，接着又开始逗弄孩子们。
　　无良医生非常严肃地点头，“面瘫脸，你是不是信不过我的医术？除了不是人力范围的，我自认为在这个世上还没有我如此深入的研究。”此时他正在想办法怎么恢复自己的记忆，这样就可以研究一下怎么男男生子，本来他想要栓查一下小兔子的身休，奈何因为某人看得实在是太严了，所有他连下手的机会都没有。
　　霸道男知道自己失言了，“那贝贝什么时候可以拆纱布？”换一个话题，要他道歉是不可能的。
　　“一个星期之后应该没有什么大的问题。”张志远看了一眼什么事情都没有的小兔子，真的是百思不得其解，不过现在活泼的小兔儿好过那病怏怏的苍白兔子。
　　“谢谢医生。”李明玉感觉地讲道，而宝宝和贝贝也是非常有礼貌地跟随着自己爹爹的话，”谢谢无良大椒  “”某医生顿时满脸黑线，不用想，这个无良的词语是谁教会的。
　　百里森毅毫无愧疚地笑了，其实他发现宝宝们喜欢一个人的时候，就会从大猪开始叫起，此时花心男和无良医生都荣升为宝宝们重视的人，所以他们应该感觉荣幸才是。
　　“宝宝，贝贝，要叫叔叔，不要大猪……”小兔子严肃地解释着，“你他的看样子，哪里有猪那么胖，因此要叫叔叔知道吗？”听到前面的一句话，无良医生的嘴角微微地翘起，显然是非常的高兴，可是后面的那一句却把自己从天堂打进了地狱。
　　宝宝很认真地观察无良医生，“爹爹说得对，大猪的身休一点都不胖，那么以后就是小猪了。”还给自己的爹爹一副我很聪明的神情。
　　“宝宝，你绝对是故意的。”张志远有点咬牙切齿地讲道，这两个小恶魔，压根就没有考虑到他们的感受。此时他们几个人中，霸道男和小白兔是他们的亲生父母，因此自己无话可说，但是那两个人也排在他们的面前，这让无良医生怎么可能不抓狂。
　　宝宝睁着自己的大眼睛，不解地询问道，“无良小猪，我怎么是故意的呢？”停顿了一会儿，才恶作剧地讲道，“我是特意的。”说完就咯咯地笑了起来，而小兔子也被自己的孩子逗笑了，剩下无良医生额头上的青筋直跳，而百里森毅心里暗暗地好笑，某人终于可以撕碎那面无表情的面具了，宝宝真是功不可没。
　　“好了，无良大叔，是我们的错，请接受宝宝的歉意。”某孩子很委屈地看着无良医生，而小兔子也是一副可恰兮兮地看着张志远，希望他可以原来宝宝的无心之过。
　　无良医生扯着自己的嘴角，“既然宝宝都已经认错了，我这个大叔也不会计较。”肯定是面瘫脸，宝宝真的是遗传了某人的恶劣因子。
　　“无良大叔真的是好人。”宝宝一脸笑意对对着他的爹爹讲道，而小兔子也是点头，“当初可是斯文医生把你们送出来的呢。”以前一直扳着一张脸，现在看来，斯文医生笑起来还是不错的。
　　难道不原谅你就不是好人了吗？！无良医生在心里无奈地叹了一口气，一早就知道这两个小屁孩喜欢恶作剧，想不到在他们的面前，还是无往不胜。
　　贝贝和宝宝都争着一双大大的眼睛看着自己的爹爹，“爹爹，你快给我和哥哥说说……”，虽然他们在出来的时候，就已经有记忆了，但前面的可是一点都不知道呢。
　　小白兔看着自己的两个孩子，轻声细语地讲着，而百里森毅和无良医生则是缓缓地退了出来。他们一出门的时候，张志远就讲道，“那几人虽然在G市生活不下去，但现在到处都在说宝宝们的不是，甚至那间幼儿园的事情，你也要处理一下。”他本身就不是什么好人，只是没有想到那些市井流氓竟然还是丝毫没有放弃，在得到教训之后一点都不知道悔改。
　　“是吗？”霸道男冷冷地笑了，然后大步地消失在无良医生的面前，再看看那温馨的一幕，张志远知道自己应该是去他的小蜜蜂了。
　　“没错，那些贱人，不仅打伤我们的孩子，甚至还说我们的不是。”钱太太不停地说着，其实他们都想要找到他们的地方，但因为他们压根就不知道，因此只能是利用自己的谣言来对付他们。
　　此时西森也是一脸的怒气，“想不到那个男人那么的可恶，甚至把我的工作都已经辞退了。”没有生活来源，让他们怎么生存下去，还有老婆也带着儿子跑了，此时的他连杀人的心思都有了。
　　李先生和另外的两位太太对视一眼，他们比较理智，也明白他们在G市生活不下去，但还可以到其他的地方发展，而且他们也和自己的家人商量好了，“既然这里找不到工作，我们都打算撤家了，你们也不要继续说他们的不是了。”也许他们一开始就做错了，因为那间医院并没有收取他们孩子的医疗费，而且他们的孩子在两天之后都活蹦乱跳了，一点事情都没有。
　　“你们侧是说的轻松，当初的计划，可是你们同意的。”钱太太凶狼地看着他们几人，“你们不知道，我的丈夫和儿子都已经离开我了。”她一定要报仇，如果不是他们，自己也不会成为阶下囚，甚至还可以享受自己的生活，可是现在……
　　他们三人都对视一眼，其实他们都还好，刚刚没有了工作，而他们的丈夫和妻子也没有丢下他们，甚至打算撤离G市，也许换一个环境，对于他们孩子的教育比较好。以前的时候，也许是他们太过忽略孩子的性格了，因此才会把他们养成了无法无天的个性，从幼儿园其他小朋友的口中，他们已经知道自己孩子的脾性，那次的打架事件，确实是他们不对。最后他们还是去勒索百里家的人，真的是不知道脑袋生长到哪里去了，竟然会想出这样的办法。
　　“这里有些钱，你们可以到别的地方发展。”严太太从自己的包里拿出钱对着他们讲道，而西森和钱太太则是一把就扫出去了，“哼！你们想要这样就摆脱我们，简直是痴人说梦。”现在他们都家破人亡了，一定要他们也不得安生，更重要的是那些人，他们是绝对不会放过他们的。
　　“那你们想要怎么样？”金斐然的脸色不是很好看，当然另外两位也是，他们此时的家庭都被这两个人弄得乌烟瘴气，因此决定在几天后离开这里。
　　“绑架那两个孩子，到时候还愁没有钱吗？”西森一脸阴狼地讲道，“我知道你们认识人，只要你们帮我们，那么以后好处大家一起拿。”
　　林先生立刻就呵斥着，“你们疯了？竟然有这样的想法。”竟然敢绑架百里家的人，而且看他们的样子，压根就没有所谓的惩罚。
　　“是啊……你们是不是疯了？竟然把主意打到我的孩子身上？”一个阴冷的声音从他们的耳朵里响了起来，百里森毅一脸恐怖的走进他们聚会的房间。
　　所有人都不约而同地打了一个寒战“你……你……你是怎么进来的？”而看到来人之后，林先生他们几个的脸色立刻就苍白的如纸。
　　“我就是这样进来的，我好心地放你们一条生路，可是天堂有路你不走，地狱无门偏偏闯进来。”霸道男浑身都散发着冰冷的气息，而西门和钱太太会互相对视一眼，直接从自己的身上拿起了水果刀，就向百里森毅的身上刺去，而严太太他们都惊叫一声，不由自主地闭上了眼睛。

Chapter150 教训(后续)
　　百里森毅看着冲上来的男子，眼睛一眯，身休一转，扣住某人的手腕，只是听见惨叫一声，水果刀就被丢到了地下，“轰隆隆……”卓子上的饭菜，马上就洒了一地。
　　“你……你……”，钱太太没有想到这个男人在丝毫没有防备的情况下，也可以把这个工人打侧，“你竟然把他的手腕扭断了？”看到地上痛苦呻吟的男人，她的眼睛里闪现着惊恐的神情。
　　百里森毅冷冷地看着吓坏了的几个人，“怎么？刚才你不是挺能说的吗？现在怎么一个字都不敢说了？！”这些市井流氓，不给他们一些教训币，是一点都不知道这G市到底是谁在做主。
　　“百里先生，我们为之前的事情道歉。”林先生真诚地讲道，而另外的两位太太也是如此，他们刚才都吓得不敢看，没有想到这百里先生的身手是如此的好。
　　霸道男看了他一眼，尽管之前他们这些人都做错事，但因为自己听到了他们的对话，不过也不想撤回自己的对他们的教训，“你们在G市不可以生活，但在其他城市还是可以的。”自己压根就没有断了他们的道路，可是没有想到，一个女人和一个男人，竟然想要绑架自己的孩子，甚至还出手对付自己。尽管小兔子在自己的身边，压制了自己绪血的心，但不代表他变成了一只猫。
　　“百里先生的教训我们已经收到了。”林先生有点颓废地讲道，既然别人都给自己一条生路，那么自己也不可能得寸进尺。
　　严太太也是一脸歉意地望着百里森毅，“对我的家孩子推到贵公子的事情，真的很对不起。”直接鞠躬，说明他对贝贝的歉意。
　　百里森毅懒得说，而没有一会儿之后，罗一就出现在他的面前，“主人，你交代的事情，我已经办妥了。”眼神轻轻地扫视了三个一脸苍白的人，还有面如死灰的两个人。
　　霸道男点点头，“你们三个走吧，有些事情，希望你们可以守口如瓶。”轻轻的语气，却没有什么压力，但听在林先生他们三人的耳朵里，只是觉得一股股的寒气从脚底开始冒上来。
　　“百里先生，希望你们可以放过他们。”金斐然有点同情那两个躺在地上的人。虽然他们是自找的，但也是因为他们已经家家破人亡了，对于他们来讲，已经是非常惨重了。
　　男人面无表情地看了她一眼，在后者打哆嗦的时候，才缓缓地讲道，“假如我不是在这里，假如你们没有阻止他们的心思，那么最后受伤害的可是我的孩子？”接着话锋一转，“我绝对不会让危害到我孩子的人活在这个世上。”就算是法律又如何，就算是告诉他们又如何，那也得他们有命在这里才可以。
　　听到男人坚定且霸道的话，所有人的脸上，一丝血色都看不到了，“不过不用担心，毕竟还没有受到伤害，因此这小小的惩罚还是必要的。”他所说的惩罚绝对不会简单，而另外的三人已经知道百里森毅没有对付他们，算是网开一面了。
　　等到他们出去之后，霸道男看着坐在地上的两人，“还有什么话要说的吗？”他们罗殿折磨人的方法是最多的，而这两个人明显就碰触到了自己的禁忌，因此他是绝对不会轻饶他们的。
　　钱太太看看地上的男人，再看看百里森毅，哭着求饶道，“这些都是他出的主意，我一个妇道人家，怎么可能想出如此恶毒的方法，求您大人有大量，饶了我吧。”想要去拉百里森毅的裤脚，但是被男人移开了。
　　躺在地上的男人一阵低吼，“你这个女人！明明就是你自己要求的，现在竟然全部都赖到我的身上，你这个恶毒的女人！”一边说着就想要去掐那女人的脖子。
　　“滚！滚！”钱太太直接拿起地上的水果刀，一刹那就刺进了男人的胸膛上，鲜红的血泊泊地流了出来，而霸道男则是皱眉。
　　“杀人，不用我们自己动手，罗一，剩下的事情就交给你处理好了。”百里森毅冰冷地看了那个女人一眼，这样的人，一生一世都不要想脱离牢狱之灾。
　　钱太太看着自己手上的刀，鲜红的血还是从那个胸膛上流了出来，“啊……啊……”，”尖叫声被摒弃在门外，而霸道男则是心情非常好地向外面走去。
　　百里青枫没有想到会在这里的停车场遇到自己的儿子，两人顿时一愣，“怎么？我这个父亲就这么不待见？”见儿子要走，某人冷冷地讲道。
　　百里森毅停下自己的步伐，然后看了他一眼，“父亲，你现在已经掌管了百里家了，还有什么不满足？”嘴角微微地翘起，明显就是在讽刺他。
　　“我们到一处地方坐一下吧。”此时的百里青枫才深刻地注意到，这个儿子，在不知不觉中，已经长成那么大了，而自己也老了，有点力不从心了。
　　霸道男点点头，直接跟着百里青枫上去，两人都静静地没有讲话，“最近如何？”坐在这个雅间里不知道过了多久，百里青枫才缓缓地询问道。
　　“你不都是知道吗？而且我适合待在这里吗？”望着坐在他身边的那个女人，百里森毅淡淡地讲道，从他的声音里，听不出一丝一毫的感情，好像是在看陌生人似地。
　　李兰没有想到会在这里看到百里森毅，因此在愣了一会儿之后，马上就回神，“森毅，你到现在还在怪阿姨吗？”楚楚可恰地看着坐在他们对面的男人。
　　“怎么会？”霸道男桃挑眉，“我压根就不认识你这位大婶。”说出来的时候，他自己都觉得好笑，肯定是和小白兔相处的多了，因此才会有这样的心思。假如是以前的话，肯定只是会冷着一张脸看着他而已。
　　“大……大婶？”李兰嘴角的笑容有点挂不住了，她以前也不是没有和百里森毅见过面，但从来都不会像今天这样讽刺自已，他只是冷着一张脸不出声。
　　霸道男桃桃眉，“难道不是大婶吗？没有叫你奶奶已经是很好了。”那两个小屁孩经常叫别人大猪呢，他们都没有计较了，而且他们的心还是那么高兴，现在他终于有点明白宝宝和贝贝的意思了。
　　百里青枫的脸色一阵铁青，“难道你就这样对待你的阿姨吗？他怎么说也是你弟弟和妹妹的母亲。”没有想到那么久没有见，他竟然变成这个样子。
　　“我的母亲生了我一个，怎么我从来都不知道我的弟弟和妹妹呢？”霸道男微笑着讲道，而他的笑容在两人的眼睛里，却是浓浓的讽刺。
　　百里青枫没有发脾气，只是叹了一口气，“毅儿，你可以怨恨我，但他们却是无辜的，到现在你爷爷那边都还没有承认他们呢。”这也是自己一直愧对兰儿的缘故。
　　“森毅，你要怪，就怪我好了，和你的父亲没有关系，我不希望你们父子因为我而疏远。”李兰的的眼睛里有点点点的泪水，显然是受了莫大的委屈。
　　百里森毅撇撤嘴，“我怎么敢怪罪你呢？老头，你自己没有能力让老爷子承认他们，就不要把我的孩子扯进来，毕竟他们还算是你们的孙子呢。这一次的事情就算了，希望不会要下次。”说完后，也不看他们，某人直接把背影留给他们出去了，在这里，他多一秒都不想逗留下去。本来以为已经没有什么恨意，可是原来并不是自已想的那么简单，原来看到所谓的父亲，和那个女人在一起，心还是有怨怼的。
　　百里青枫没有想到自己的儿子竟然会如此的激烈，“你……”话还没有到嘴边，他的身影已经不见了，而李兰则是一脸黯然地看着自己的爱人。
　　“枫，是不是我的错，不然你们父子也不会弄成这样。”李兰的声音里，充满了自责的情绪0他们两人想要来这里吃饭，没有想到却碰见了几年都没有看到的人，因此如此……
　　百里青枫楼住自己心爱的女人，低声地安慰道，“不是你的错，是我……一开始就是我错了，让你受苦，放心，这次老爷子肯定会同意的。”以前怎么没有想到这样的方法呢，不过他是知道的，因为这一次是百里森毅的缘故，因此老爷子才会开始松动。
　　“嗯……”李兰轻轻地躺在自已爱人的怀里，可是她的眼睛里却闪现出一丝阴冷的情绪，然后迅速地恢复成原来的样子。
　　百里森毅本来心情很好的，可是看到这两个人之后，立刻就糟透了，没有想到只是来处理一下事情而已，就遇到了这两个瘟神。
　　“玉儿……”，一回到这温暖的家里，心里的烦闷立刻就消散了很多，而小兔子则是不解地看着自己的爱人。
　　“小毅，是不是发生了什么事情？”李明玉也不管是不是孩子们都在他们的面前，手轻轻地楼住了霸道男，他的情绪波动非常的大。
　　宝宝和贝贝也是看着自已的爸爸，他脸上的表情真的是非常难过的样子，贝贝站起身，可惜还是够不着自己爸爸的手，因此只能是抬起头劝慰道，“爸爸没事，爹爹，还有哥哥和我都在这里呢。”
　　“就是，谁敢欺负爸爸，宝宝一定打跑他们！”说完贝贝还掩起自己的小拳头，佶誓旦旦地保证道。
　　百里森毅那点点郁闷的心，顿时因为爱人的关心和孩子们的担忧，都抛到九霄云外去了，“玉儿……我见到了我的父亲，还有那个女人……”他缓缓地讲述道，而最后苦笑着看着自已的爱人，“看来我还是做不到心静如水。”
　　李明玉拍拍自己爱人的腰部，然后就拉着他在一边坐了下来，而宝宝和贝贝两人则是安静地坐在一边看着他们的爹爹和爸爸。
　　“小毅，既然你有情感的波动，说明你是重视他们的，以后他们做错了事情，小毅记得要原谅他们。”小白兔也不知道自己为何会说出这样的话来，但是他不想霸道男伤心，因为这样他的心会难过。
　　百里森毅点点头，在自已爱人的脸上亲了一口，“嗯，不过如果做了不可原谅的事情，就不是那么回事了。”只要不碰触到自已的禁忌，那么一切都好商量，但是……
　　“爸爸偏心，只是亲爹爹，不理我们。”宝宝不满地讲道，直到霸道男在他的脸上亲了一口之后，才眉开眼笑，当然贝贝也是如此。
　　他们一家四口都聊着事情，而霸道男的心结也慢慢地解开了，对于他们，渐渐地没有了那么深刻的追究。
　　此时的霸道男绝对想不到，以后对于某人，他想要干刀万丙，当初他就不应该是轻易地放过他。

Chapter151 别扭的老爷子
　　百里炎已经等了一个月了，可是他那个强势的孙子再也没有任何的消息，因此老人有点心痒痒的。尽管他不喜欢两个孩子的母亲，但是通过自己人的调查，他已经知道那两个可爱的宝宝。
　　“唉，人老了，就怕寂寞了。”看着周围清静的景色，老爷子无奈地叹了一口气。
　　坐在他身边的管家很想告诉他，“老爷，是不是让百里少主过来？”他明明就想要少主陪陪他，奈何因为性格太过倔强，因此就算是认输也不会说出来，只是会闷在自己的心里。
　　“理那个臭小子干什么？”老爷子冷冷地讲道，想到自己的孙子，他就想要骂他。明明就是他在逼自己承认那两个孩子，却反过来说自己的不是。他承认在孙子小时候，对他是严格了那么一点，这还不是为他好么，不然他哪里有今天的成就。
　　管家见自己的老爷嘴硬心软，也没有继续说话，“少主来了……”看到后面来的人，他捉醒着老爷。
　　“才不信，那个臭小子会来看我这个糟老头！”百里炎像是小孩子一样地撇过头，在他的心中，那孙子的性格，和自己年轻的时候一模一样。
　　百里森毅看着老头手的背影，已经确认某人的心已经开始动摇了，“老爷在，我来了……”并没有叫爷爷，一般都是某人心情比较烦躁的时候叫的。
　　“老爷子……我们也来了……”本来听到自己孙子的声音，某老爷子是挺高兴的，但是紧接着一声稚嫩的嗓音响起，甚至带着挑衅的语气，他立刻转头，映入他眼前的是穿着一模一样的宝宝们。
　　假如不是他们的脸蛋不一样的话，已经老了的老爷子以为自己眼花了，他们的表情都一模一样，一样挑衅地看着自己，那水汪汪的大眼睛，还有嘟着的红唇，凝脂般的脸蛋，无一不在控诉着。
　　“哥哥，你说这个老爷手是不是眼睛有问题？不然怎么会一直抽呢？”贝贝乌溜溜的大眼睛，看着某个已经呆滞的老爷子询问道。
　　宝宝撑着自己的小下巴，一脸沉思的表情，“不是眼睛有问题，是看到我们太惊喜了，因此鸡动的连怎么反应都忘记了。”说着还一边摇头，“这人啊，老了就是视力和记忆力都不太好。”人小鬼大的神情，不仅惹得在一边看戏的霸道男哈哈大笑，甚至连管家老人都是在一边偷笑。
　　老爷子不仅地眼睛抽搐了，甚至连胡子都气得一抖一抖的，“这是哪里来的野孩子？竟然敢到我们家来撒野。”虽然语气非常的严厉，但他的那眼睛里却充满了笑意。
　　“这哪来的野老头，竟然在爸爸的面前嚣张……”宝宝眼睛一挑，和霸道男一模一样的眼睛，那种样子确实是瞬间唬住了某个老爷子。
　　“哥哥啊，你都说是野老头了，怎么可能知道是哪里来的呢。”贝贝一副哥哥你好笨的表情。
　　宝宝立刻就收回自己的话，“弟弟好聪明，竟然老头子都是野的，那么怎么可能知道他是从哪里来的呢。”
　　“哈哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈……”百里森毅真的忍不住了，他放声大笑，而管家也是直接笑侧在座位上，只是剩下百里炎的脸上是一阵青，一阵白，最好是红白交加。
　　“你……你们……你……”差点就喘不过来，老人还是第一次吃瘪，甚至连话都说不完整。
　　“这位老爷爷，你可要保重自己的身休，千万不要气坏了。”贝贝很善良地说道，而他的哥哥也很狗腿地直接帮老人顺顺气，“就是，老爷爷可不要随便动气，不然很容易生病的。”
　　百里炎虽然对于某两个小恶魔的话不予置否，但是肩膀上那小小的劲，还是非常不错的，“你们都坐下来吧。”虽然一开始就被这两个小孩子气倒了，不过那脾气，那语气，简直太对某个老爷子的胃口了，因此盯着宝宝和贝贝的眼光，好像是饿狼遇到了美味的食物似地。
　　宝宝和贝贝都不约而同地缩了一下自己的脖子，好像是很害怕地缩到自己爸爸的背后，以图隐藏他们那小小的身子，“怎么，刚才不是很嚣张吗？现在却装成小纯洁来了？”老爷子恶劣地讲道。
　　贝贝可怜兮兮地看着自己的爸爸，“爸爸，你说的曾祖父好猥琐呢，刚才看我和哥哥的眼光好像恨不得要把我们吞下肚子似地……
　　“就是，我们两人还要回去看爹爹呢，才不要被猥琐曾爷爷吃掉呢，那样会得不偿失的。”宝宝接着自己弟弟的话讲道，而他的眼睛里，一副非常害怕和委屈的神情。
　　霸道男知道这两个小屁孩是在做戏，因此一副保护者的样手讲道，“放心，宝宝，贝贝，爸爸就算是拼了老命也会保护你们的。”说完还用大手摸摸他们两个的头，两人立刻就给了自己的爸爸一个大大的笑容。
　　百里炎尽管脸上没有什么表情，但是心里却别扭极了，明明是他的孙子，明明是他的曾孙，现在却像是陌生人一样地对着自己，老人的心在抽搐啊……抽搐啊……可是也拉不下脸皮来。
　　“你们闹够了没？”百里炎眼睛一瞪，狠狠地看着坐在自己对面的三父子，竟然无视了自己那么久，他们不是来看自己的吗？！
　　宝宝歪着自己的小脑袋，“老爷子，你这是妒忌我和弟弟和爸爸如此之好。”那双纯洁的眼睛，让对面的老人无所遁形，好像赤裸裸地展现在两个孩子的面前。
　　“曾爷爷，您也可以和我们一起玩的……”贝贝很好心地建议着，“其实呢，爸爸可是在我们的面前一直说曾爷爷呢……说您……”
　　“说什么？”百里炎立刻好奇地询问道，直到自己说出后才发现自己问了什么，老脸顿时一红，诺诺地不敢出声。
　　贝贝歪着自己的小脑袋，“爸爸你说呢？我也不知道呢？”说完就咯咯地笑了起来，某个老爷子知道自己又被这个小恶魔给耍了。
　　“爸爸，我们都出来好久了，爹爹肯定是要担心我们了，回去吧。”宝宝可怜兮兮地看着自己的爸爸，大大的眼睛里，随时都有可能流下泪水。
　　贝贝也在一边拉着自己爸爸的衣袖，“爸爸，贝贝想爹爹了……”
　　老爷子没有想到这两个孩子转移话题如此之快，假如自已没有看错的话，他们才到自己这里只有半个小时而已，前面的十五分钟是被气的，后面的十五分钟自己只是愣愣地看着自己那个冷酷的孙子，一口一口地喂宝宝们吃蛋糕。
　　“既然这样，我们都回去吧。”百里森毅把宝宝们嘴角处的蛋糕擦掉，然后面无表情地对着对面的老爷子讲道，“爷爷，我和宝宝们回去了，有时间再来看你。”这所谓的有时间，当然是要看两个宝宝的心情，还有霸道男的心情。
　　老爷子想要说什么，最终只是点点头，眼巴巴地看着他们爷三离去……
　　“老爷，是不是要叫孙少爷多多回来呢？”管家很好心地建议到，他老爷脸上的表情，可是比前面的几十年还要精彩丰富呢，那两个孩子真的是非常天真可爱呢。
　　百里炎眼睛一瞪，僵硬地讲道，“不……不需要……以为带着两个孩子来就可以让我心软了吗？不会的……”不要以为他不知道自己孙子存在怎么样的心思。
　　那你就不要这种依依不舍了，明明就很喜欢孙少爷，嘴巴却硬的要命。管家在自己的心里暗暗地讲道，但是面前还是恭敬地讲道，“那我去准备一下晚餐了。”在经过他同意之后，就又剩下老人一个人望着那滴滴答答的水流进小池子里，激起一道道的波纹。
　　坐在车上，霸道男给宝宝们一人赏了一个吻，没有想到第一次去，就让老爷子留下了深刻的印象。以他对老爷子的了解，肯定会心心念念地想着宝宝们，也许在以前的时候，他会很讨厌小孩，不过现在他已经老了，非常的寂寞。
　　“爸爸，我们表现得很好吧？”宝宝抬起自己的头，向自己的爸爸邀功，“没有想到那个曾祖父一点都不可怕，甚至还好好笑呢。”明明就是想要和他们一起玩，但却一副欲言又止的样子，典型的表里不一，没错，这是爸爸教给自己的成语。
　　百里森毅点了一下他那挺翘的小鼻子。“是的，宝宝和贝贝表现得非常好，你们的曾祖父都快要被你们气的跳脚了。”相信没有人在惹怒老爷子之后还可以全身而退，他的孩子简直是天才，甚至还娱乐自己，以后有时间的话，多刺激刺激老爷子也是不错的。
　　贝贝也是一脸得意地看着自己的爸爸，“就是，那位曾祖父真的是好好笑呢。”以为板着一张脸，自已就会怕他了吗？！他们已经在爸爸，还有其他人的熏陶下，心智变得坚硬无比。
　　“以后我们需要再接再厉。’，宝宝拴起自己的小拳头，佶誓旦旦地讲道，他们为了可以让爸爸可以名正言顺地娶到爹爹，因此豁出去了。
　　至于为何宝宝们会如此的配合，主要是因为他们都想要爹爹有一个名正言顺的身份，可是爸爸说要得到那个老爷爷的同意，因此为了爹爹的他们，简直是把自己豁出去了。
　　“就是，为了我们的爹爹，继续……”贝贝大大的眼睛，也是看着自己的爸爸，而百里森毅心里感动极了，想不到自己生了如此孝顺的儿子。
　　此时的老爷子，丝毫不知道自己被孙子，还有曾孙设计了，只是眼巴巴地盼望着他们的到来……
　　“真的？我爸爸真的是喜欢孩子们？”百里青枫有点不相信地询问道，因为他有人在老爷子那边，因此可以第一时间地收到消息。
　　安叔点点头，“是的，而且听消息来源，老爷子还被宝宝们气得跳脚呢，但却没有生气。”这不是因为喜欢是什么？！大家都知道老爷子的脾气，只要他怒视一下，所有人都害怕地不敢动，但两个孩子却可以从他的眼底下平安无事地出来。
　　“既然这样，那么冰儿和明儿也是应该去拜访他们的爷爷了。”百里青枫捂住自己的额头，以前他也带他们去过，只是还没有进去的时候，就已经被守卫打发回来了。
　　安叔想要说什么，但最终还是吞下自己的肚子里，族长其实和老爷子一样，对于私心都漠不关心，不然为何不问候一下孩子们呢，那也是他的孙子呢。
　　“你还站在这里干什么？不是叫你准备吗？”百里青枫不解地看着安叔。
　　安叔顿时一愣，点点头，缓缓地消失在百里青枫的视线外，而后者则是莫名其妙地看了他一眼。

Chapter152 居心不良
　　小兔子已经不是病人了，因此霸道男不会限制他的行动，所以某只兔子怎么可能会待在家里，宝宝们也被霸道男带出去了，因此单身某人肯定是要重温一下自己一个人的感觉。
　　“大叔，你还记得我吗？”戴着黑框眼镜的小兔子有点兴奋地看着司机大叔，他已经五年没有来这里了，不知道大叔还记得自己不？！
　　那位司机大叔此时正在休息，一看到这个年轻人之后，立刻就记起来了，“小伙子，这些年都没有看到你呢？”尽管现在是白天，但因为大叔可不止走一次，因此看到这个青年，也是很吃惊的，因为他的样子实在是太深刻了，还有那天晚上的事情。
　　李明玉在前排坐着，“是啊，这些年都不在这里呢，因此很久都没有来了。”现在车上只有稀稀疏疏的几个人，都非常奇怪地看着这个青年和司机的对话。
　　“那晚真的很不好意思。”司机大叔还是记得让他一个人下车，后来也不知道他怎么样了，因为从那之后，他就再也没有见过这个坐车的青年。
　　小兔手本来是不明白他的意思，后来想想，“如果不是那晚，也不会有后来的事情，说起来，还应该多谢大叔呢。”那晚遇到了001，他的命运就开始改变，现在他觉得非常的幸福，因此想要去那曾经的家里看看，也许房东早就把房子租给其他人了吧。
　　司机大叔显然对他的话不是很理解，但是李明玉也没有解释的意思，这件事情，只要他自己一个人知道就好了，车缓缓地开动着，而小兔子的眼睛望着窗外。一草一木都显得熟悉而陌生，既新鲜，又觉得怀念，也许以前忙碌的日子都一去不复返了，因此丝毫他有宝宝们，还有霸道男。
　　不知道过了多久，在小兔子昏昏欲睡的时候，司机大叔的声音，缓缓地在他的耳朵旁里响了起来，“先生，现在已经到总站了。”这样的情况是多么的相似，只是现在是白天而已。
　　李明玉迷迷糊糊地答应了一声，睁开眼睛，就看到大叔慈祥的脸庞“谢谢大叔……”然后就悠闲地下去了，走不远的话，那么就会到他原来的家里了。
　　到处都没有变，只是比以前更加的陈旧了，房东看到这个青年，立刻就上前热情地招呼着，“李先生，是不是要来租房子？”当初他什么也没有说，就撤走了，房东当然不会把房子空着，因此在一个月之后，立刻就换了人，只是他们又吵又闹，弄得房东非常的生气，可是他们付了房租，所以一点办法都没有。这房子一直换主人，可是都令房东不满意，想不到几年后的今天，她竟然又看到了曾经住在他们房手里的青年。
　　李明玉笑着摇头，“不是，我只是想要到这里来看看，房东还是一点都没有改变呢。”当初她对自己可是非常凶的呢，怎么五年之后变化如此之多。
　　“谢谢你的夸奖，我都已经老了。”哪个女人不喜欢别人夸奖自己，而且这个青年非常的木讷，老实，当然，那时候的自己没少欺负他，只是……你不准备租房子了吗？”假如他回来的话，那么自己就把现在住着自己房子的家伙赶出去，就算是没有了一个月的房租也无所谓。
　　李明玉点点头，“嗯，我现在住在别的地方，只是很久没有来了，所以想要来看看”。景色依旧，只是物是人非，此时的自己，已经是两个孩子的爹爹了。
　　“还是你念旧……”房东摇摇头，除了他之外，压根就没有看见几个人会来如此老旧的地方。要不是自己没钱的话，那么也不会一家都窝在这里。
　　小白兔没有讲话，“房东还好吗？”其实以前的事情，他多多少少是知道的，但那时候为了工作，为了生活，因此并没有太过计较房东的抠门。
　　房东没有想到这个青年会这样问自己，苦笑了一下，“还不是老样子，每天都忙碌，每个月收一下房租来维持我们的生活。”看这个青年的样手，过的好像不错，因为他身上的气息有点变化了。
　　“……”李明玉不知道要说什么好，每个人都有自己的生活，在以前的时候，他是羡慕房东可以如此的悠闲，现在看起来，家家都有一本难念的经，只是深浅不一罢了。
　　“和你说了，我要去接孩子了。”说完之后，她的身影就渐渐地消失在小白兔的面前，而李明玉在看了这老旧的房手之后，缓缓地走了……
　　“给我滚！我再也不想要见到你……”男人的低吼声，还有女人的哭喊声，隐隐约约地传进了李明玉的耳朵里，本来他不是什么多管闲事的人，但这个男人的声音有点耳熟，于是走向前去……
　　只是见一个女人苦苦地哀求那个男人，可是男人丝毫不为所动，一脚踢过去，“我和你没有什么关系，而且你自己喜欢我，我又不喜欢你。”也许是看到了李明玉的到来，眼睛上过一丝害怕，然后很快就消失在他们的视野中，剩下女人哭哭啼啼地叫着。
　　“没良心我！这叫我以后怎么办。”女人颓废地坐在地上，眼泪鼻涕都一起来了，样子难看极了。
　　李明玉看着消失掉的男人，总是觉得哪里见过，“你没事吧？”清冷地询问道，本来小毅也让他不要多管闲事的，但这个女人在他的面前，甚至是撤泼，因此小兔子没有办法之余，还是很好心地询问道。
　　女子抬起自己的头，一双杏仁般的大眼睛，只是脸上的妆涂了她一脸，压根就看不出原来的样貌，“你是谁，为何要关心我？”女子立刻就拉着小兔子的大腿，毫无形象地哭了起来，而李明玉推也不是，走也不是，只能是等着这个女子慢慢地哭完。
　　周围偶尔会路过一两个人，都用一种负心汉的眼光望着小兔子，后者只是一脸尴尬地看着这个抱着自己大腿哭泣的女人。
　　“谢谢！”不知道哭了多久，女人尴尬地放开小兔子的大腿，一双大眼睛感激地看着李明王。
　　小白兔摇摇头，“你没事吧？”他不是很懂，为何这个女人会哭得如此的伤心，只是一个男人走了而已，又不是她的至亲。
　　女子站起来，把脸上的泪水擦干净，“我是李明，不知道这位先生怎么称呼？”说完就伸出自己的手，而李明玉只是看看她，并没有动。
　　“你的名字只是和我差一个字而已，我是李明玉。”小兔子很不好意思挠着自己的头，而女子一点都不介意，有点感伤地讲道，“我跟着这个男人三年了，没有想到，他说分手，立刻就把我甩了。”
　　小白兔实在是不知道安慰这个女人，“既然他都走了，你也不要伤心了。”就算是住在一起很好的朋友，也是会有分开的一天。
　　“你介意陪我喝一杯吗？”李明看着眼前这个丑陋的男子，有点小声地讲道，见后者狐疑地看着自己，才明白自己太唐突了，“如果你不方便的话，就算了。”楚楚可怜，眼神里有一股哀伤的情绪。
　　“喝一杯？”喝水？喝水？还是喝酒？李明玉的大脑里闪现着这个词，这个女子的眼睛里，全身都是忧伤的情绪。
　　李明有点震惊，“你不知道什么意思？”见后者摇摇头，女子，“扑哧！”一声就笑了出来，“谢谢你，我已经开心很多了，走吧，我们去喝咖啡。”说着就拉着李明玉直接向别的地方走去。
　　李明玉还是第一次被女子这样拉着手走，顿时有点不知所措，而脸上也渐渐地泛起了了红晕。女子带他来到一杯咖啡厅，显然对这里非常的熟悉，他们刚刚坐下来，服务生就已经把咖啡送上来了。
　　“这里的咖啡很不错的，你喝喝看。”女子优雅地讲道，好像刚才那个泼妇不是她似地，而小兔子只是觉得这个女人也太会变化了吧，一下子就换了一个人似地。
　　李明玉只是端着杯子，并没有喝，因为他并不喜欢咖啡，以前是没钱，现在也习惯了，“小姐，你现在没事了吧？”有点小心翼翼地询问道，他第一次和女人如此近距离的接触，感觉有点怪怪的。
　　李明笑了一下，“有什么事情，刚才不是已经哭过了吗？”定定地看了青年，在后者不自觉地缩了一下脖子的时候，才询问道，“你为何要戴眼镜呢？”明明是一双如此美丽的眼睛，还有那诱惑的脸蛋，却用一个黑色镜框的眼镜挡住了。
　　“我……我习惯了，不戴眼镜不舒服。”李明玉的眼里闪过一丝惊慌，于是有点结巴地回答着，这个女人身上有一种熟悉的感觉，但就是想不起来。
　　女子也不介意，缓缓地喝着咖啡，眼睛不知道飘向哪里，而小兔子从她的身上，感受到一股忧伤的气息，“谢谢你陪了我那么久……”看看外面的天空，都下午了，而眼前的这个青年还没有吃饭吧，
　　“要去吃饭吗？”
　　李明玉直觉地摇头，“不用的，我还有事情，先回去了。”一看表，一早就已经过了午饭的时间，而他的孩子还等着自己呢，想到两个宝宝，他的眼睛里就闪现着焦急的情绪。
　　“好，我们还会再见面的……”李明后面的话还没有说完，小兔子已经跑出去了，只是到下女人喃喃自语，那双眼睛里不知道看着什么。
　　宝宝和贝贝两个焦急地在家里走来走去，反而是霸道男安静地坐在沙发上，看着两个孩子精彩的表演，“爸爸，爹爹到现在都还没有回来？你怎么一点都不担心呢？”他们从老爷子那里回来的时候，就没有看到自己的爹爹，而且现在午饭都已经吃过了，但是他……
　　百里森毅搂着宝宝，然后认真地解释着，“你们的爹爹有自己的空间，有自己的自由，我们不可以随便干涉他，知道吗？”其实自已罗殿的人一直都跟在小兔子的身边，应该不会出什么事情，不然他怎么可能还坐在这里。
　　“可如……”宝宝还想要说什么，就被霸道男打断了，“假如要宝宝你们一直都待在这房子里，你们会愿意吗？”就算是自已的爱人，也是有自己的空间的。
　　两个孩子立刻就摇摇头，“那爹爹告诉你去哪里了吗？”他们都睡着了，今早的时候，就老爷子的家里，因此很早就和爹爹分散了，也不知道爹爹去了哪里。
　　“乖……你们的爹爹只是去一些老地方而已。”霸道男摸着贝贝的头，然后安抚道，只是……他应该很快就回来吧，因为他可是答应了两个宝宝的。
　　宝宝和贝贝对视一眼，看到那匆忙的身影，“爹爹……”立刻就跑了过去……

Chapter153  饿着的兔子
　　李明玉立刻就蹲了下来，心疼地看着自己的两个孩子，“你们都吃饭了吗？”这还是自己第一次没有信守承诺地回来。
　　宝宝直接把自己爹爹的眼镜拿下来，望着那魅魅般的眼眸，给了一个大大的笑容，“爹爹，宝宝和贝贝都已经吃了，爹爹呢？”气喘吁吁地回来，肯定是没有休息好，尽管爸爸说爹爹有自己的空间，但看到这样子的爹爹，宝宝和贝贝还是互相对视了一眼，不希望他们的爹爹太过劳累。
　　小白兔的脸色有点泛红，“没……没……”因为想着自己的孩子，因此直接坐车回来了，他的话刚说完，肚子就“咕噜咕噜……”地叫了起来，而大厅里也响起了孩子们清脆的笑声。
　　“玉儿……”百里森毅在心里叹了一口气，为了快点回来，他竟然饭都不吃，幸好白玉好像料到他会这样似的，因此饭菜都热着呢。
　　李明玉知道自己很臭，“我……怕宝宝们会不吃饭。”也没有想到那个女人只是让自己陪着她喝和咖啡，而自己却什么都没有吃，因此肚子饿也是在所难免的。
　　“爹爹，快点去吃饭心  两个孩子一边拉一手，直接把他们的爹爹送到饭厅去，而百里森毅当然是跟着他们的孩子。
　　李明玉看到霸道男，还有两个孩子都看着自己，心里甜蜜极了，因此缓缓地吃着自己眼前的食物，“爹爹，这个好吃，小白干爹说爹爹太瘦了，因此要补充点营养。”某宝宝人小鬼大地讲道，其实他自己才是需要别人照顾的人，每次吃饭的时候，撤娇最多的就是他了。
　　小兔子盯着那块红萝卜，“宝宝，你知道我不喜欢吃这个办心  虽然他不挑食，但绝对不吃红萝卜，那样肚子会不舒服。”
　　“小白干爹说了，爹爹不许挑食，快点吃掉它。”宝宝使出自己的杀手锏，那就是假哭，而一边的贝贝则是缩了一下自己的脖子，他和爹爹一样，都不喜欢吃那个红萝卜。
　　李明玉一脸为难，好像是和红萝卜有仇似地，死死地盯着它，就是不动筷子，“爹爹，难道你……”大大的眼睛里，随时都有可能掉下晶莹的泪珠来。
　　“我吃……”某只兔子双眼一闭，把红萝卜夹到自己的口中，发现味道非常的奇怪，但因为胆小的缘故，因此某人继续不停地咬着。
　　宝宝他们三人瞪着大大的眼睛，眼里都闪现着惊讶的情绪，因为小兔子，竟然闭着眼睛把一块鸡肉夹到自己的嘴巴里了，甚至还一副非常难吃的样手。
　　宝宝吃瘪了，他的爹爹真的是……“爹爹，很难吃吗？”估计他的爹爹甚至连什么味道都没有尝出来就已经咽下去了。
　　李明玉不停地点头，然后睁开眼睛，“谁？谁……你们谁又给我一块红萝卜……”声音里甚至带着哭腔，自己明明就已经把红萝卜吃下去了，为何……为何……可怜兮兮地看着他们父子三人。
　　百里森毅一早就知道自己的爱人少根筋，但是看到这个样子，还是觉得乌鸦一只只地从自己的头上飞过，而宝宝和贝贝则是张大自己的嘴巴，愣愣地看着他们的爹爹。
　　“爹爹，你刚才压根就没有吃红萝卜……”宝宝看到委屈的爹爹，因此很好心地告诉他，想不到他们的爹爹为了避免吃红萝卜，甚至……心里直接摇摇头……不过这样的爹爹才是他们喜欢的。
　　李明玉顿时一愣，“怎么可能？我刚才可是闭着眼睛吃下去的，宝宝你说我没有吃红萝卜？”怀疑地眼光看着自己的孩子，其实也不是不相信自己的孩子，只是红萝卜实在是太难吃了。
　　“那你是不是什么味道都吃不出来，然后直接咽下去了？”百里森毅在一边补充着，因为他看到宝宝满脸通红，想要说什么，但却不知道怎么表达。
　　小白兔一副你怎么知道的表情，然后才发现自己和宝宝计较了，可怜兮兮地看着自己的宝宝，“宝宝，我可以不吃了吗？”刚才可是下了好大的决心，可是现在……
　　“哥哥，你就不要让爹爹吃了吧，而且一块红萝卜而已。”某贝贝也是非常讨厌吃红萝卜，因此看到自己爹爹被哥哥逼到这个样手，有点不忍心地求情道。
　　宝宝看看这个，又看看那个，然后甩给他们一个好笑的眼神，“我是爹爹的孩子，爹爹不喜欢吃的话，那么身为孩子的我怎么可能逼着爹爹吃呢？”真是奇怪，怎么他们两人好像很害怕自己似地，自己也没有做什么事情啊？！其实宝宝压根就不知道，只要他认真起来，那双眼睛是超级像霸道男，尽管人小小的，但是那种气势却是学了十成十。
　　“扑哧！”一声，百里森毅首先笑了出来，而小兔子则是一脸迷茫，贝贝则是心里庆幸，幸好平时哥哥比较少注意自己的饮食，不然的话……眼珠子咕噜咕噜地转着，显然是在算计着什么事情。
　　“好了，玉儿，快点吃吧。”霸道男把小兔子嘴角上的饭粒拿掉，轻声细语地讲道，而后者立刻就脸红，急忙地把头埋进碗里，快点吃了起来。
　　宝宝看着自己的爹爹，再看看自己的爸爸，拉着自己的弟弟走了，“哥哥，为何不在爹爹的身边？”明明就是一直等着自己的爹爹，可是现在哥哥竟然拉着自己出来了。
　　“这是给爸爸和爹爹自由空间，有爸爸照顾爹爹，我们就不应该打扰。”其个宝宝自己也不是很懂，但还是觉得他们不应该在那里。
　　贝贝歪着自己的小脑袋瓜子，“不懂哥哥说的是什么，不过我累了，想要睡觉觉……”说着就打了一个哈欠，本来他们应该是他们睡觉觉的时间，但都用来等爹爹了。
　　“嗯，那我们上去睡觉觉吧。”因为幼儿园的事情，因此他们两个还是在家里，至于百里森毅会有什么样的安排，目前宝宝和贝贝还是不知道的，但两个小恶魔是非常喜欢现在的生活。每天都和自己的爹爹逛逛街街，买买东西，没有比这个更加幸福的了。
　　等小兔子全部吃饭之后，才发现两个孩子都已经不在了，迷感不解地看着霸道男，“他们呢？”怪不得港才那么安静，原来是走了……
　　“宝宝和贝贝看你吃的那么专心，因此就没有来打扰你，他们大概很困的缘故，因此上去睡觉了。”百里森毅温和地对着自己的爱人解释着。
　　李明玉放下自己手中的筷子，“我吃饱了……”想要收拾的时候，却被某男子阻止了，“他们会收拾的了，我们上去吧。”说完就拉着小兔子直接消失在饭厅中。
　　“玉儿，你中午怎么会没有吃饭？”百里森毅心疼自己的爱人饿肚子，又不是没有钱，为何会饿着肚子回来。
　　小白兔想起那个女人，然后皱眉讲道，“我本来只是想要去看看，可是遇到了一个女子，看她很可怜，然后就在咖啡厅那里坐了那么久，甚至连饭都没有吃。”虽然她的身上有一股浓烈的忧伤，但小白兔还是觉得和自己没有什么关系。
　　霸道男眼睛一瞪，“你和女子喝咖啡？”声音有点低沉，明显就是某人不悦的征兆……
　　小白兔缩缩自己的脖子，“我可是一口都没有喝，而且那个女人哭得很伤心，因此……”手无意识地搅动着，他也知道霸道男每次都让自己不要和陌生人接触。
　　“因此玉儿就想要去安慰她是不是？”看到自己爱人这个样子，他怎么可能责怪得起来，大手直接把爱人接在自己的怀里。小兔子就是太善良了，也许被人卖了还在帮人数钱呢，这让他怎么放心他独自一个人出去，真是不知道他以前是怎么生活过来的。
　　李明玉摇摇头，“我只是问她有没有事情，然后就在咖啡厅一直坐着。”看了一眼霸道男，见他没有生气的样子，渐渐地放松了自己僵硬的身休，“小毅和我说过，不可以随便和陌生人说话，因此我没有怎么和她说话的。”所以最后连打招呼都没有就急匆匆地走了。
　　百里森毅对于小兔子的诚实，直接笑了，“玉儿……以后不可以随便吃陌生人给的东西。”以前在“MK”的时候，他就发现了小兔子是逆来顺受的性格。
　　李明玉点点头，“没……我真的没有吃。”其实他觉得霸道男好像当他是小孩子一样地教育，不过也不敢抗议，只能是窝在他的怀里，因为他知道，小毅完同是为了自己好。
　　“我知道你没有吃，那么现在是不是轮到我吃了？”大色狼开始摇着自己的尾巴，眼睛发亮地小兔子。
　　小白兔压根就不知道霸道男此时的心思，“吃什么？你不是已经吃饭了吗？”看看外面的天空，剩下几个小时就要天黑了，那为何刚才不吃呢？！
　　“可是我现在又饿了……”他的纯良小兔子啊，实在是太可爱了……
　　“我……”他的话还没有说完，嘴巴就已经被堵住了，而某人立刻就明白所谓的吃是什么，脸轰的一下就红了，而身休也不由自主地跟着霸道男走。
　　嫣红的嘴唇，因为受过滋润的缘故，显得更加的迷人，而看的某人血脉愤张，蠢蠢欲动……明亮的房间里，顿时一片春意盎然。
　　李明吸着烟，缓缓地看着窗外，而她的心里，却不知道想着什么，“怎么，开始接近了吗？”一个中年女人慢慢地走进来，眼里看着自己的女儿。
　　“嗯，不过……”想要说什么，但最终还是什么都没有说，因为她深刻地发现，在那个男子的面前，自己才是最丑陋的人。
　　李兰在自己女儿的身边坐了下来，语气缓和地讲道，“你的父亲已经安排你们去见老爷子了，到时候你可要表现得好些，而且那两个孩子都已经去了。”想到这里的时候，她就一阵气闷，明明就是自己的孩子先的，为何现在变成那两个野种先去看老爷子。
　　李明看了自己的母亲一眼，低着头，“嗯……”让人看不清她的表情，在她母亲的面前，她和自己的哥哥一直都是这个样子，真正的性情，又有谁关心过他们呢？！
　　李兰揽着自己的女儿，叹了一口气，“我知道你们怨我，可我也是为了你们好，等到一切都准备好的事情，他们百里家什么都不是，到时候我们就可以扬眉吐气了。”眼神阴狼地看着前方，而她的目标就是从那些人开始入手，她就不相信那人可以一天二十四小时保护着他们。

Chapter154  刺杀
　　花心男立刻就把那个拿着刀刺向自己的男人转了一个身，然后把他的手腕给扭断了，阴森森地询问道，“到底是谁派你来的？“哪里有一点花花公子的样手，他的脸上都是嗜血的神情，可惜他手上的那个人也是硬骨头，不管怎么折磨，就是一声不吭。
　　“既然如此，那么直接送到罗殿去吧，让他尝尝罗殿的酷刑。”低着头看着吐着鲜血的男子，毫无意外地从他的眼睛里看出了一点惊讶，可惜他已经没有机会继续看明天的太阳了。
　　张志远拿出帕手，直接在小蜜蜂的手上擦着，“这些明明就不需要你动手，用得着这样吗？”尽管是这样说，但是手里的动作却没有停，自己的弟弟最不喜欢就是沾上血腥味。
　　花心男没有讲话，只是那双眼睛里闪现着阴狠的情绪，“我怀疑是G市的人故意找我们的麻烦。“有一些小滑头甚至在还没有抓到他们的时候，就自持着路线的熟悉，直接逃走了，不然就是什么都不知道的笨蛋，而今天抓到的人，是根据线索而来的，没有想到竟然是一根硬骨头。”
　　“是说想要转移我们的注意力？”无良医生把脏了的手帕直接丢到垃圾桶里，面无表情地问道。
　　张志勋摇摇头，然后又点点头，“但知道G市是我们罗殿之人控制的黑帮压根就不知道，因此我怀疑是一些专门针对这G市的黑帮而来的。”现在没有在“MK”，因此无聊的某人就到这里来调查这件事情，没有想到那些接头的人连续一个月都没有出现。
　　其实这件事情很容易解决，只要幕后之人出来的话，但到目前为止，都三个月过去了，他们还是一点消息都没有，而他们的一些夜店，却屡屡地遭受破坏。尽管是影响了几家的生意，但却没有太大的损失，这对于罗殿来讲，是一种赤裸裸的挑衅。
　　郑志远想了一会儿之后，才缓缓地回答，“就算是如此，他们这些人也没有胆量这样，不过倒是不排除以前的那些仇家找上门来。让我们的人直接把那些夜店可疑的人监视起来，而他们要破坏的话，我们就任由他们破坏，大不了不开门而已。”总有一天，他们总是会潜出来的，不可能一直都是一些小喽，大鱼迟早会出来的。
　　花心男皱着眉头讲道，“这样不是便宜了那些人？”尽管他们又不是只有这几家店而已，甚至还贩卖军火之类的才是中心。
　　“怎么可能呢？”无良医生冷冷地笑了，“他们不是喜欢砸东西吗？我就把一些毒放到上面，看他们回去之后如何，当然，里面的人是需要服解药。”淡淡的语气，但却充满了阴冷。
　　张志勋听到自己哥哥的话，无缘故地打了一个寒战，那些所谓的毒，都是整人的，甚至还会皮肤溃烂，为那些人默哀一秒钟，“这样就算他们有再多的人，如果传染的话，也就……”还不怕大鱼不出来，想到这里，和无良医生对视一眼，两人都阴森森地笑了，那些想要打黑帮的主人，硬生生地打了一个寒战。
　　百里森毅压根就没有理会这些事情，他每天都是陪着自己的孩子逛逛街，还有买衣服，吃东西之类的，每天的生活都如此的悠闲，而狐狸男和白玉也是如此，别墅里整天都充满了欢声笑语。
　　“狐狸男，你真的打算一直这样？”百里森毅敲着二郎腿，看着他们父子三人在花园里玩耍，于是对着坐在自己身边的人询问道。
　　颜羽翎看着百里森毅，笑着讲道，“难道弟夫养不起我吗？”他知道霸道男问道是什么意思，可是现在他真的没有什么兴趣管理颜家的事情。
　　“不是养不起你，是怕你惹来麻烦。”百里森毅冷冷地讲道，他是颜家第一继承人，可是却住在这里无所事事，好吧，除了追求小白白之外。
　　狐狸男的眼睛一冷，“我已经放弃了，假如敢来惹我的话，那么就……”手上的一小节棍子，立刻就碎成了两半。
　　霸道男懒得理会这个人，他也是从来都没有想过要继承百里家，可惜那些家伙压根就不放过自己，这几年的时间，他一直都把“MK“处理的很好，而且他的心腹也按照自己的意愿在处理事情。
　　虽然现在“MK”掌权的是百里青枫，但只要百里森毅一声令下，那么现在还是松松垮垮的“MK”立刻就会变成摇摇欲坠的树，只要别人一推，随时都有可能掉下来。
　　“弟夫，你那是什么态度？”排除他们是情敌的话，两人还是可以和平地相处，但一涉及到小兔子，某霸道男立刻就炸锅了。
　　百里森毅看了好一会儿小兔子之后，才缓缓地讲道，“白玉不是简单的角色，而且……”低着头想了一会儿，才对着他讲道，“尽管他是我的人，但我不可以命令他，总是觉得他在小兔子的身边另有图谍。”或者说是保护自己的爱人更加的合适，不然自己是绝对不会允许他在这里的。
　　白玉的身份就算是动用罗殿的人也是一个谜，他们只是查到他和玉儿一样是一个普普通通的孤儿而已，但是他的身手却如此的厉害，甚至对神学和鬼学的事情……
　　“什么？！“颜羽翎尖叫了一声，毫无意外地看到小白兔和两个宝宝都向自已看来，给了他们一个和蔼的笑容，某人才发现自己太过失态了。因为他一直都以为小白白是霸道男的人，因此从来都没有怀疑过他的来历，他觉得这株仙人掌真的是非常得他的心，现在某人却告诉他，仙人掌是不明人士？！
　　百里森毅看到狐狸男的反应，很想敲开他的脑子来看看，这样的人还是颜家的第一继承人，真的是有点奇怪，“我只是把我的迷感说出来而已，剩下的事情，就需要你去慢慢地研究。“他也发现了，白玉面对小胖子的时候，表情是有一点不同的。
　　小胖子直接翻翻白眼，“你让我怎么去研究？我现在还追着小白白呢？！”不过既然喜欢上了，那么就不管他是什么人，他都不会怀疑小白白。
　　“那就要靠你把小白白的心夺过来了。”说到这里的时候，霸道男的眼睛里是闪现着幸灾乐祸的情绪，因为某人到现在都经常吃人肉熊掌……还记得第一次看到的时候，真的是令人惊奇呢，甚至花心男他们直接笑倒在了地上。
　　“我这不正在努力吗？”小胖子无语地看着某人，其实他何尝不想呢，奈何这颗仙人掌真的是很难可以软化呢。
　　宝宝想要到草地里找虫子，可是因为自己爹爹的缘故，因此只能是看着模型车在草地上不停地跑着，大大的眼睛里，却闪现着无趣的神情。
　　“哥哥，这个很好玩的，你怎么？“贝贝把遥控车放到自己爹爹的手上，不解地询问自己的哥系
　　宝宝看了自己的弟弟一眼，无精打采地讲道，“我喜欢虫子……”他的话刚一说完，显然是某贝贝想到自己之前看到的虫子，脸色立刻就白了。
　　“哥哥你的兴趣真的是和别人不一样。“贝贝扯着嘴角的嘴唇讲道，“嘭嘭嘭……”连续的消音枪声，直接向宝宝们射来，“咚……”的一声，小白兔已经趴到了孩子们的身上。
　　“不！”霸道男眼睛赤红，而狐狸男也好不到哪里去，立刻就来到他们的面前，发现他们并没有受到什么伤害，而宝宝们则是一脸迷糊地看着自已的爹爹和爸爸，还有狐狐干爹。
　　“这尖尖的到底是什么东西呢？“李明玉捡着地上的子弹，一脸迷感地讲道，“我看到这几颗东西以那么快的速度向宝宝们射去，打在身上肯定会很疼，所以才那么快地趴到宝宝们的身上，是那个小孩子用那么危险的东西？！“不过自己也没有感受到疼痛，肯定是001的功劳，因此小白兔对于一一是更加的喜爱了。
　　宝宝也从地上捡起来，“爹爹，我也不知道什么东西，不过挺重的，只是怎么飞过来的呢？”贝贝也是在一边睁大自已的眼睛，好奇地看着几颗子弹。
　　霸道男什么话都没有说，紧紧地抱住自己的爱人，刚才他的心差点就停止跳动了，而小胖子也是捏捏两个孩子的脸蛋，“你们可是吓死我们了。”当他们看到子弹向他们飞去的时候，差点就吓破了胆，幸好没有什么事情，不然……
　　李明玉不知道霸道男为何那么害怕，于是用手拍拍他的肩膀，“没事，不过有谁拿这样的东西来玩？甚至还射到这里来了？”声音里充满了迷感的情绪。
　　“玉儿……”头抵在自己爱人的脖子上，声音都还颤抖着，幸好他们没事，不然……不然……
　　宝宝和贝贝也是非常奇怪地看着自己的爸爸，他们爷三个压根就不知道自己从鬼门关那里转了一困，幸好有001，不然他们都见阎罗王去了。
　　“我们先进去吧。”狐狸男拉着两个宝宝的手，而百里森毅点点头，抬起头的时候，漆黑的眼眸里，是冰冷无情，甚至充满了残酷。
　　“小毅……”小白兔有点害怕这样的霸道男，后者也许是考虑到小兔子，因此回头的时候，又是平时的百里森毅。
　　霸道男摇摇头，“没事，我们进去休息吧。”自己已经在周围布置了那么多人，没有想到竟然还有人来偷袭他们，甚至目标是自己的孩子……爱人扑上去，自己看到子弹的那一刻，他深深地知道，如果他们不在这个世上了，那么自已活着也没有什么意思。
　　宝宝和贝贝都觉得自已的爸爸和狐狐干爹怪怪的，因此很乖巧地跟在他们的身边，但是心里却对那个东西非常奇怪，看爸爸他们的神情，肯定是非常恐怖的事情。
　　“小毅，是不是……”小白兔想要询问，但是霸道男立刻就好像是没事人一样地看着他，那双眼睛里可以柔和的滴出水来。
　　“我看你们玩得满头大汗，因此拉进来唱一些冰水。“霸道男把小白白送给他们的刨冰立刻端到宝宝们的面前，两个小屁孩看到这之后，立刻眉开眼笑，把刚才的事情全部都抛到大脑里后面去了。
　　李明玉即使心里有疑问，但是看到他们的样子好像真的没事，“嗯，那你们也陪我们吃。“魔魅般的眼眸里，充满了笑意，而几人对视一眼，都在一边坐了下来。
　　百里森毅看上去很柔和，好像刚才散发出残酷的气息不是他似地，只是狐狸男和小白白都知道，某人只是把这种情绪压制了罢了，并没有在小白兔和宝宝们的面前展现出来，但是等到爆发的时候，那么……

Chapter155 霸道男的怒火
　　李明玉他们都不明白是发生了什么事情，因此只好任由霸道男让他们在房间里玩耍，其实他很想说，自己已经不是孩子了，不可以和宝宝们一起玩的，可是看到某人那期望的眼光，因此小兔子只好陪着自己的孩子在玩具房玩滑滑梯。
　　“爹爹，快点，我们玩……”宝宝大大的眼睛里，充满了笑意，然后立刻就爬了上去，从上面快速地滑了下来，因为下面铺着地毯的缘故，因此就算是掉到地上也不会疼。
　　小白兔看着自己的两个宝宝，扯着嘴唇讲道，“你们玩吧，爹爹在这里看着你们。”实在是太糗了，这滑滑梯就是小孩子玩的，你说让他一个大人怎么上去，难道宝宝没有看见自己“庞大”的身躯吗？！
　　此时宝宝和贝贝才意识到这是专门给他们玩的，这样爹爹就不可以玩了，于是跑到爹爹的位置上，笑得建议着，“爹爹，不如让爸爸制造大人的滑滑梯，这样你就可以和我们一起玩了。”三人玩的情景，肯定是很好玩的，而此时宝宝已经把他最喜欢的虫子都忘记了，他正在和贝贝比赛呢，看看谁滑的比较快。
　　小白兔听到宝宝的话之后，立刻冷汗直流，于是不自然地笑着，“宝宝，爹爹已经是大人了，不玩这些，你们玩，好不好？”这宝宝越来越有霸道男的气势了，每次他的眼睛一瞪，害得某人总是以为霸道男在他的身边，因此……
　　贝贝看看自己爹爹尴尬的样子，也明白是为难自己的爹爹了，“哥哥，你就不要勉强爹爹了，而我们自己去玩。”可怜他的爹爹，为何好像有点害怕哥哥的样子，哥哥压根就没有做什么，甚至还处处都保护着自己的爹爹，小小的脑袋里实在是看不懂。
　　宝宝看看自己的弟弟，再看看自己的爹爹，只能是点点头，本来想要爹爹和自己一起分享快乐，没有想到爹爹竟然不同意，算了，他是好宝宝，不应该勉强自己最爱的爹爹，“嗯，那爹爹在这里看书吧。”
　　小白兔和宝宝们不一样，他喜欢安静地坐在一边，而贝贝其实也很像李明玉的性格，但因为有自己哥哥的缘故，因此每次都被他的哥哥带着做运动。
　　“咯咯……哥哥……你快点呢……”贝贝一说完之后，立刻就从高处滑了下来，而宝宝则是整张脸都涨得通红，想不到平时很少运动的弟弟，竟然比自己的动作还要快，于是……整个大大的玩具空间里，只是可以听见宝宝们的欢声笑语，还要小白兔的笑声。
　　此时他们丝毫不知道，这周围的窗户边，已经布置了起码十个人在守护着他们的安全，因为户外实在是很难可以测定，因此霸道男他们才让宝宝们都回来。
　　这是一间安静的房间，和之前的对比，这里充满了压抑，还要血腥味，刺杀宝宝们的人，已经被罗殿之人瞬间就抓住了。
　　百里淼毅踩着那人的手指，冰冷地询问道，“说！到底是谁派你们来的？！”要杀自己的孩子和爱人，他是绝对不会放过他们的，就算是百里家的外戚也是一样。
　　那个躺在地上的男子，浑身都是血，而他的脸上，还有手上都是红肿的伤痕，不用想，也明白百里淼毅已经发泄了自己怒气的证明，“说……还是不说……？”漆黑的眼眸里，好像是黑洞似地，瞬间就要把人吸入进去，而他的周围，也散发着无言的怒气。
　　白玉直接对着霸道男讲道，“他们只是杀手，有钱就会被雇佣而来，就算你把他的手砍断了，也不可能问出什么话。”明显就是杀手，只是没有想到，竟然还有人敢打宝宝们的主意。
　　百里淼毅冷哼一声放了下来，“查出他的组织是谁，还有这背后之人……”就算这个刺客不说，那么自己也可以很快地查出背后之人。他只是想要快点知道到底是谁有如此大的胆子，竟然来杀自己的孩子。
　　霸道男的话刚说完，一个黑色的身影立刻就消失在他的面前，“你说，这个人应该如何处置？”其实狐狸男挺佩服他的勇气，明明知道惹怒的是百里家的少族长，想不到还有一些不怕死的。
　　“唔……”刺客躺在地上闷哼了一声，他压根就不知道这人是谁，而且只是接受命令而已，可是没有想到，不仅失手，甚至还被人抓了过来。他是有神枪手之称的银狼，只是没有想到，竟然会失败，按照他一般的估计，绝对可以命中目标，只是这中途不知道哪里出了错。
　　“送到罗殿去折磨……”刺客浑身一震，没有想到竟然是罗殿之人，就算他什么都不知道，但这罗殿的名声，在黑道上可是赫赫有名的，就算是y国的黑手党，也不会随便去惹怒罗殿之人。
　　白玉点点头，没有一会儿之后，立刻就有人把他拖出去了，如果不是这里还存在着淡淡的血腥味，那么压根就看不出这里曾经有一丝血迹，甚至还散发着淡淡清香的房间里。
　　狐狸男敲着二郎腿，看向还在散发着冷气的男人，安慰地讲道，“现在小玉和孩子们也没事，你就不要用那冻死人的脸对着我们了。”虽然对于那些人敢刺杀宝宝们的事情，自己也是非常的震惊，只是没有想到，杀手的枪法竟然如此的厉害。
　　“现在是没事，因为有OO1的缘故，假如万一呢？”霸道男狠狠地瞪着狐狸男，感情不是他的爱人，所以他才会如此的悠闲。
　　颜羽翎知道某人已经彻底地失去了理智，“如果你因为这样而失去了判断的话，那岂不是中了敌人的圈套，也许他们正是想要扰乱你的心神。”丝毫不畏惧他的眼神，只是把事实讲出来而已。从刚才的那一句话之后，他已经知道原来罗殿是霸道男的，怪不得有恃无恐，甚至不把黑道的那些人放在眼里。不过以目前的情况看来，很多人压根就不知道这百里少主的真正身份，而且“NK”和黑道都已经收到消息，那就是百里淼毅少主的位置已经摇摇欲坠了，不然也不会有人来刺杀，甚至还……
　　百里淼毅渐渐地冷静下来，他知道很多人都想要他死，只是没有想到目标竟然是自己的孩子，还有爱人，“看来是报纸的事情让他们知道了。”假如不是这样的话，就不会暴露宝宝们的事情，但对于孩子们认祖归宗也是一件非常艰难的事情，因此是有利又有弊。
　　狐狸男翻翻白眼，“不仅是知道，也去调查那间幼儿园了……”想了一会儿之后，才继续讲道，“那个幼儿园的园长，也不是什么好东西。”对于宝宝们，竟然漠不关心，甚至连号码都可以丢到一个角落的园长，他不知道还有什么用处。
　　白玉随和地讲道，“既然不是什么好东西，那么那间幼儿园也没有存在的必要了。”之前就是因为他们的仁慈，才会放过一些不轨之人，想不到……
　　“仙人掌，你终于把你的刺伸出来了？”颜羽翎一脸震惊地望着小白白，他可是清楚地知道，某人一直都对着自己长刺。
　　小白白想要一巴掌打过去，但很快就被狐狸男躲开了，“你们要打情骂俏到其他地方去。”霸道男冷冷地讲道，他现在没有什么心思看他们两个人在这里玩。
　　小白白和小胖子对视一眼，都明白他的心情不是很好，因此重新回到自己的位置上，“这件事情，不是一两天就可以调查出来的，我们现在最重要的就是保护好孩子他们。”想不到他们两正常的玩耍时间都被一些剥夺了……
　　颜羽翎叹了一口气，“霸道男，你需要慢慢地冷静处理这些事情，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“小玉是有OO1的保护，但是宝宝们呢？他们以前可是生活的很幸福，压根就不会担心生命会受到威胁，可是现在？……”他们连最普通的孩子都做不到，就算送他们到了普通的地方，那些人也不会轻易地放过他们的。
　　百里淼毅皱眉，“这件事情我当然知道，但现在他们都还小，等过一两年再说。”自己丝毫没有童年，他可不想自己的孩子也没有一丝一毫的快乐，“而且他们现在那么聪明，你们可以利用空余的时间来教他们基本知识。”就是因为霸道男的一句话，小白白和狐狸男成为了两个孩子的老师。
　　这几天，小白兔他们连一步都没有出去，已经快要在爆发边缘了，小兔子和贝贝还好，但是对于好动的宝宝来讲，这简直是折磨。
　　“爹爹，我什么时候可以出去玩？”宝宝搂住自己爹爹的脖子，一脸郁闷地询问道，他的爸爸不知道怎么回事，每天都看不到人影，而陪着他们的，只有爹爹。
　　小白兔心疼地摸摸自己孩子的头，“宝宝再忍耐几天，你的爸爸有事情要处理，等他忙完了，我们就让他带我们出去。”虽然霸道男没有解释，但李明玉知道是和那天的事情有关系，所以他并没有说什么，只是配合不出去。
　　宝宝瞪着一双大大的眼睛，最后无力地垂了下来，“嗯，那爹爹陪着我们。”说完就把自己的下巴搁在自己爹爹的肩膀上，直接闭上眼睛和周公约会去了，而小兔子只是笑着摇摇头。宝宝明明就是想要睡觉的样子，但还是每天都问他们什么时候可以出去。
　　百里淼毅看着跪在自己下面的人，“想不到分家的家主――百里辛仞竟然敢刺杀我的孩子？不知道你还有什么话要说的？”经过几天的调查，他终于把幕后的黑手揪出来了。
　　百里辛仞没有想到这百里淼毅竟然是罗殿的殿主，顿时觉得自己犯了一个非常致命的错误，但是……“少族长，既然你知道我是分家的家主，那么也应该知道，就是没有族长的同意，你是不可以动我的。”不管他们内部斗争如何，但最后抓到主谋之后，没有经过族长的同意，是不给处置的，不然百里家的其他人有权惩罚那个人。
　　“而且你的两个孩子，还没有得到老族长的同意，因此我不算是刺杀百里家的人。”百里辛仞直接分析着利弊，“就算你是罗殿的殿主，但没有百里家的支持，你们也寸步难行。”虽然话是这样说，但在黑道上行走的人，都知道罗殿杀人的厉害。
　　百里淼毅冷冷地笑了一下，“你是认定我不会把你怎么样？就算我的孩子还没有得到老爷子的认同又如何？就算百里家的家规又如何？我从来都没有放在心里。”只要是他想要杀的人，还从来都没有失手过，何况只是一个分家的家主而已。
　　百里辛仞有点害怕地缩了一下自己的脖子，“你敢？！族长和老爷子已经来了……”早就有准备，就算是被杀又如何？！

Chapter156 对峙
　　霸道男冷笑了一声，短短的枪口，对着他的心脏，就是“碰！”的一声，倒在地上的时候，甚至是死不瞑目，而某人甚至连他的样子都不看，“威胁我？还伤害我的孩子，现在看在你是百里家的人份上，我已经是对你最仁慈的惩罚了。”而他现在也不可以让老爷子和老头子知道罗殿的事情，因此只是留下这几个人在等待着某两个人的到来。
　　张志勋只是看着下面的人被处理，自始至终都没有讲话，他和自己的哥哥收到消息的时候，霸道男已经把那个刺客送到罗殿去了。在他们看到两个孩子，还有小兔子没事之后，他们才松了一口气，同时利用这几天的时间来调查幕后黑手。
　　“小毅，你是在这里等着他们的到来吗？”花心男皱眉询问道，因为他也是知道百里家的一些事情，自己的好友会这样做，自己也是估计到了。
　　百里淼毅把枪放到一边，面无表情地讲道，“难道还要让他们知道我们罗殿的势力？我是绝对不会让想要杀死我孩子的人活着的……”就算现在老头子会怀疑，但是也找不到什么证据，而且……老爷子应该也收到了消息吧。
　　张志勋没有讲话，反正人都已经死了，说其他的也没有什么用，“碰……”的一声，门已经被打开了，而刚好那个尸体被他们撞上，百里淼毅看了他们一眼，“哦，真是对不起，你们来迟了，那人已经送他见上帝去了……”淡淡的口气，压根就没有丝毫的感情在里面。
　　百里青枫看了一眼自己的儿子，还要坐在他身边的张志勋，深深地吸了一口气，“淼毅，你应该知道他是我们分家的族长，就算是犯了什么错，也应该在大会上处决。”绝对不是由他这个少族长私自处死。
　　“老爷子，百里族长，喝口水顺一顺气，然后才慢慢来商量。”花心男一脸笑意地对着百里青枫他们两父子讲道。
　　百里炎点点头，其实以他对自己孙子的了解，在他们来之前，肯定会解决百里辛仞的，只是没有想到连尸体都被他们撞见了，“你个小子还是和原来一样。”当初他可是和自己的孙子很要好的，没有想到会在这里看到他，而张志勋只是对着老爷子笑笑之后没有讲话。
　　“说吧，你们来想要说什么？”百里淼毅冷冷地开口，对于他来讲，这父亲不像父亲，爷爷不像爷爷，只有两个宝宝，还有小兔子才是自己的爱人。
　　百里炎看着自己的儿子，希望他自己也要解释一下，“百里辛仞究竟是犯了什么错误？你竟然私下就处决他了？你这样做是违反了百里家的族规。现在你不仅需要给我们一个交待，甚至还有给族中的人一个交待。”听到他的话，在坐的所有人都不约而同地皱了一下眉头。
　　“我亲爱的父亲！难道你不知道我的孩子被人击杀，差点就死了这件事情吗？！”百里淼毅全身的怒火都被挑起来了，“就算他们现在还没有被百里家的人承认，但他们是我的孩子，就算你们不在意，可我绝对不会让伤害我孩子们的人存在这个世上！”浑身都散发着冰冷的气息，本来已经渐渐降下去的嗜血又一次被激怒了出来。
　　百里青枫和百里炎都皱眉，他们还是第一次看到百里淼毅这个样子，怪不得……“我的儿子还没有娶老婆，这样的野种，我是不会承认他们的。”其实这一点是专门说给他的父亲知道，但他却估计错了自己儿子的脾气。
　　“野种？呵呵，真是好笑，那么我的孩子们是野种，父亲大人你在外面，和那个女人生的孩子，是不是大野种呢？”百里淼毅讽刺地看着他，毫无意外地看见他眼睛里的怒火，“我说过，上次的事情我可以不计较，但绝对不会有下一次，希望百里族长好好地留一点口德，不然……”威胁的意味是谁都会可以听出来，要是眼前的人再敢说出什么不好的话，那么就算是自己的父亲都没有任何的情面可说。
　　百里青枫的脸上是一阵青一阵白，而老爷子的脸色也不是很好看，“毅儿，刚才的那些话，是你的父亲有些失言了，只是现在你杀死了百里辛仞，打算怎么办？”虽然他是老族长，很多权力都在他的手上，但如果没有分家的支持，在C国也会非常的困难。
　　“那么爷爷，你是以老族长的名义来质问我的，还是以爷爷的身份？”百里淼毅现在压根就不想看到那个所谓的父亲，竟然敢骂他的宝宝们是野种，那不知道他自己产生的是什么样的野种。
　　百里炎顿时一愣，他被自己的孙子问得哑口无言，“我……我……”想到那两个宝宝们的笑容，已经有好久都没有看他们了，“只要你可以把分家的那班人搞定，这件事情就不会追究。”其实百里辛仞竟然如此的胆大包天，想要杀淼毅的孩子……
　　“父亲……”百里青枫不赞同，这样会得罪很多分家的人，而且……百里炎一瞪着自己的孩子，“企图杀死百里家未来的继承人，你说是什么罪名？”他的话，就算是一记天雷，直接打愣了百里青枫，那么他的意思是说，已经承认了那两个野孩子的事情。
　　“那么我代表两个宝宝多谢爷爷。”百里淼毅嘴角微微地翘起，因为一下子就解决了宝宝们身份的问题，而老爷子则是点头，“你要是有时间的话，就带他们来看看我。”那两个臭小子，实在是太得他的心了。
　　百里青枫怎么会不知道自己父亲的意思，“父亲，既然连淼毅的孩子都可以承认了，那么我的孩子？希望父亲也可以承认他们。”脸上是毫无愧疚的表情，对于百里淼毅和自己，关系再一次恶化，他是有准备的，毕竟刚才他的话，大多数都是说给自己和父亲知道的。
　　百里炎看自己的孩子这样，挥挥手，终于叹了一口气，“罢了……罢了……那两个孩子也是百里家的人，但是……”眼睛锐利地瞪着自己的儿子，“他们是没有百里家的继承权，这一点希望你可以好好的记得！”百里家族长的位置，永远都是自己孙子的。
　　百里青枫低着头没有讲话，但是心里的妒忌更加的深了，有时候他都要问问，到底谁才是他的儿子，连孙子都比不上。
　　张志勋看着这样的百里青枫，在心里无奈地摇摇头，他的好友压根就不想要族长的位置，可是这人也太偏心了，从小到大没有关心过自己的孩子就罢了，甚至还任由那个女人欺负淼毅。看来他们想要改善关系，恐怕永远都不可能。其实自己有点不明白，明明也是自己的孩子，怎么差别竟然如此之大，就算淼毅不是他心爱女人生的孩子，但毕竟是亲生骨肉，大家族的心思，他还是不懂，不过也不想懂。
　　“是，父亲，我知道了。”百里青枫淡淡地讲道，此时已经看不出一丝一毫的表情，“不过我希望淼毅不要对付他的两个兄弟姐妹……”这个儿子的手段和当年的老爷子一模一样，因此他害怕百里淼毅会趁着大家松懈的时候，来对付自己的那一对子女。
　　百里淼毅嘲讽地看了自己的父亲一眼，“假如我要杀他们的话，你说，他们现在还会生活在这个世上吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“现在你们都在，我就在这里表明了，从很小的时候开始，我就对百里族长没有丝毫的兴趣！”像是鹰般的锐利眼眸，直接狠狠地刮着他们，“百里族长，你永远都不用担心我会抢你的位置，因此不用对我虎视眈眈，我没有那么多余的心思防着所谓的亲人！”特别强调了亲人这个词，讽刺的意味任谁都可以听出来。
　　百里青枫的脸色此时已经难看到了极点，“好！很好！你从来都没有当过我是你的父亲？！”这个儿子，表面上对自己恭恭敬敬的，可是背地里从来都没有承认过自己。
　　“父亲？！那么你有当过我是你的儿子吗？！从我记事开始，我们用手指头算算，一共见过几次面？！或者都是你心不甘情不愿地回到那个冷冰冰的家，有没有待上半个小时呢？！哦……我忘记了，还要加上我们族里的会面，肯定不止这个次数。”尽管是笑着说的，但是花心男就可以从自己的好友眼中看出了悲哀的情绪，可是此时他不知道要说什么，怪不得他对小兔子，还要宝宝们是如此的爱护。
　　百里青枫无话可说，因为一回到那里，他就会想起罪魁祸首，“这是我的错……”微微地叹了一口气，在不知不觉之中，他的大儿子已经长得那么大了，甚至还……
　　“不需要你的道歉，我已经三十岁了，早就过了幻想的年纪。”百里淼毅无所谓地讲道，“这一次是我挑明了，因此父亲不用担心你的那对子女会受到什么伤害。”再也不想看到这样的人，他此时只是想要看到小兔子他们而已。
　　百里青枫欲言又止，看了一眼自己父亲，同样是一脸震惊，“罢了……你们年轻人的事情就自己去处理吧，至于说不继承百里家族长的位置，毅儿，不要那么冲动，爷爷我受不了刺激。”这个孙子是他最满意的，而且看那两个宝宝，他们也继承了自己孙子所有的优良品种，甚至是青出于蓝而胜于蓝。
　　“老爷子喝口水，不要气……小毅也是气坏了，因为那些人差一点就杀死了孩子们。”张志勋其实很想说，如果没有OO1在的话，那么只是剩下两个孩子的尸体了。
　　老爷子微微地点头，“我就不继续在这里了，青峰，你也跟着我走。”心突然间觉得老了，他不知道自己的孙子，竟然有如此多的怨言，而所谓的儿子又……
　　“是，父亲。”百里青枫看着没有出声的儿子，慢慢地和父亲出去了，现在大家都需要时间来慢慢地缓和一下自己的情绪。
　　花心男端了一杯水给自己的好友，“现在都已经走了，你就不要在这里板着一张脸？要是宝宝们看到了，肯定以为这个人不是他们的爸爸。”果然，自己一提到两个孩子的时候，某人脸上的表情有了松动。
　　“被你笑话了……”霸道男苦笑了一声讲道，他在好友的面前，一直都是强势的，很少露出这样的神情，而张志勋则是拍着自己好友的肩膀，认真地讲道，“小毅，以后有什么事情，都不要闷在心里，说出来会好受很多。”从来都没有想过，原来面瘫脸有如此多的怨气。
　　“谢谢……”百里淼毅喝了一口水，发现是冷的，明显某人就是要让他冷静一下而已。
　　张志勋很无辜地耸耸肩，“我也是为了你好，不然火山再一次爆发的话，我可没有能力救火。”他的话还没有说完，某人的拳头已经招呼上了，剩下花心男不满地嚷嚷着……
　　房间里那种压抑的气氛已经没有了，只是剩下某人在不停地躲避着某人的击打……

Chapter157 陪在你的身边
　　“爸爸……爸爸……”百里淼毅一进门的时候，就看见两个宝宝蹬着自己的小腿向自己跑过来，接住两个调皮捣蛋的家伙，立刻就蹲下来，在他们的脸蛋上亲了一口。
　　贝贝睁着自己大大的眼睛，一脸渴望地看着自己的爸爸，“爸爸，我要抱抱……爸爸……”好几天都没有见到爸爸了，因此他们才会一直守在这里，等着他们的爸爸。
　　霸道男看看时间，都已经是晚上九点多了，平时的时候，他们都已经睡了，可是现在……“好，爸爸抱，宝宝跟上来。”看到小兔子站在前面温柔地看着自己，霸道男觉得小时候受的苦和磨难，一切都是为了遇到眼前的这个人，之前的那股怨气，也渐渐地没有了。
　　小白兔看到霸道男眼里的憔悴，立刻就把宝宝从地上抱起来，对着他们讲道，“现在爸爸已经回来了，你们好好的去睡觉，知道吗？”原来在不知不觉之中，宝宝们和霸道男的感情羁绊越来越深了，这真的是一种非常好的现象。
　　宝宝倚在自己爹爹的肩膀上，有点疲倦地回答道，“可是我们很久都没有看到爸爸了，而且爸爸也没有带我们出去玩。”他们都在家里闷了很久了，外面是什么样子，他们都快要忘记了。
　　百里淼毅看着宝宝稚嫩的脸蛋，还有那眷恋的嗓音，“原来宝宝想念爸爸，是因为没有带你出去玩啊？”故作是一脸伤心地看着那个枕在小兔子身边的某个宝宝。
　　宝宝立刻就张大自己的眼睛，急忙地摇头，“爸爸怎么会这样想宝宝呢？宝宝可是一直都等待着爸爸回来呢？”水汪汪的大眼睛，此时充满了泪水，好像随时都有可能流下来。
　　尽管霸道男知道宝宝是在做戏，但心还是有点疼，而小白兔则是直接安慰道，“宝宝不哭，你们的爸爸是和你开玩笑的。”说完就狠狠地瞪了一眼霸道男，那眼里的风情让某人全身一紧。
　　贝贝压根就不知道自己爸爸此时的心情，接着自己哥哥的话讲道，“爸爸怎么可以欺负我们？”明明他们就是为了等爸爸，当然也是因为想要出去玩也是有一定的因素在呢，但是……
　　“好，是爸爸的错，现在爸爸带你们呼呼去……”百里淼毅摸摸自己孩子的脸，笑着道歉，“不生气了，贝贝乖。”接着就在他的脸蛋上亲了一下，某贝贝立刻就给了自己的爸爸一个大大的笑容，但因为太过困的缘故，因此一半的时候就已经昏昏欲睡了。
　　宝宝和贝贝被自己的爹爹和爸爸放到床上，没有一会儿之后就和周公约会去了，剩下小兔子和霸道男两人温柔地看着孩子们。
　　安静的房间里，只是可以听见彼此的呼吸声，而两个粉嫩的孩子，脸上则是有着甜甜的笑容，“玉儿……我们出去吧。”不知道过了多久，百里淼毅轻声地对着自己的爱人讲道。
　　李明玉把被单小心地拉好，盖在宝宝们的身上，接着才和霸道男小心翼翼地退出孩子们的房间，“你还没吃饭吧？我先去热一下。”因为也不知道他什么时候回来，因此小白兔都让福伯他们都去休息了。
　　百里淼毅本来想说不想吃，但看到小兔子那样的目光，硬生生地把这句话吞下去了，“好……”那沉重的心情，在看到自己的爱人之后，立刻就消散了很多。这里是自己的家，即使小时候冷冷清清，每次都只有自己一个人的家，现在已经有了温暖，因为里面住着自己的爱人，还有孩子们。
　　百里淼毅坐在饭厅，安静地等待着自己的爱人，没有一会儿之后，小白兔就端着热腾腾的汤面出来了，“很久都没有进厨房了，也不知道味道如何？”说着就把食物端到霸道男的面前。
　　百里淼毅温柔地看着自己的爱人，拉着他在一边坐了下来，“玉儿煮的汤面，味道一定很好。”说完就喝了一口汤，鲜甜可口，顺着喉咙而下，连心都已经暖了起来了。
　　李明玉见霸道男努力地吃着自己的食物，眼神温柔地看着他，“慢点，还有很多的……”只是一碗面而已，他都可以吃得如此的香甜。
　　百里淼毅没有讲话，只是不停地吃着眼前的食物，和大厨相比，小兔子的面只能算是普通而已，但却是他吃过的最好吃的面。
　　“如何？”其实不用问，李明玉也知道霸道男喜欢吃，“还需要再添吗？”魔魅般的眼眸，定定地看着眼前的高大男人，假如以前告诉自己，他的老公会是眼前的霸道男，怎么也不会相信吧。
　　百里淼毅摇摇头，“不用了，我现在已经吃得很饱了。”笑着对着自己的爱人讲道，尽管这个家里很大，但却充满了温馨，其实开始的时候，他并没有选择这栋别墅，但是考虑到宝宝们要玩耍，因此才会到这里来。以前他的家也是很大，但却冷冷清清的，甚至一丝人气也没有。
　　李明玉想要把这些收拾进去的时候，就被男子阻止了，霸道男把自己的头枕在小兔子的肩膀上，“谢谢……”谢谢上天把你赐给了我，谢谢你一直陪伴在我的身边。
　　“谢什么呢？小毅，是不是今天发生了什么事情？”缓缓地转头，看着那张憔悴的脸询问道，之前他一直都出去，肯定是发生了什么事情，不然也不会如此，是不是和那个尖尖的东西有关系。
　　百里淼毅摇摇头，“没什么事情，我们上去吧。”说着就拉着小兔子直接上去，而本来想要询问什么的他，只有把疑惑深深地留在自己的心里。
　　当第一缕阳光照射进来的时候，所有人都开始了晨跑，而宽大的床上，两条密切地交缠在一起的身躯，清晰地展现在我们的面前，身上的吻痕，说明了激烈的程度。白皙的身体上，到处都充满了淫秽的味道，而压在他上面的人，故意移动了一下，下面的身躯立刻就发出不舒服的呻吟。
　　“小毅……”小白兔缓缓地睁开自己的眼眸，就看见霸道男又压在自己的身边，因此有一瞬间的迷茫，但是很快就回过神来了。
　　霸道男也知道自己的爱人很累，需要休息，但是如此诱人的小兔子，如果不继续开吃的话，实在是对不起自己呢，“玉儿……”某人没有讲话，只是深深地吻了下去，嫣红的嘴唇，经过昨晚的滋润，更加的水润，此时正散发着魅惑的光芒。
　　小白兔的身体在经过昨夜的调教之后，已经变得非常敏感了，而此时只要霸道男一碰的话，就觉得有股酥麻的感觉立刻从缠绵的地方传了出来。
　　男人的大手在爱人的身上不停的点火，而嘴巴也没有停下来，深深地继续制造自己的痕迹，没有一会儿之后，房间里又传来低吟声和男人的低吼声。
　　花心男和小白白他们几个人一直都坐在沙发上，他们整整等了一个上午了，但是应该出现在的人，还是没有出现，而两个小调皮已经不知道问了第几次了。
　　“小白干爹，为何爸爸他们还没有起床？”宝宝直接爬上自己小白干爹的大腿上询问着，而贝贝也是在一边虎视眈眈地看着他。
　　白玉愣了一会儿，才笑着回答，“他们昨晚太累了，因此现在还在睡觉，你们可要乖乖的，千万不要打扰你们的爸爸和爹爹。”也不知道昨晚殿主到底是发生了什么事情，连百里家分家的家主都已经杀了，而且百里家的人都针对他进行处分，他不仅是罗殿的人，更加要照顾宝宝他们，因此并没有跟着去。
　　宝宝嘟着自己的嘴唇，“我压根就不知道爸爸和爹爹住在哪个房间。”他和贝贝也去寻找了，可是压根就没有找到他们，而且问福爷爷，他也没有回答自己，这让宝宝和贝贝非常的不服气。为何他们在同一层，竟然不知道他们的爸爸和爹爹住在哪里。
　　宝宝的话，让所有人都一愣，没有想到霸道男为了阻止宝宝们找到他们，竟然连这样的方法都想出来了，“等他们出来后，宝宝和贝贝再问就可以了。”小白白摸摸宝宝的头，此时他的头上，不像小时候那样只有几缕的发丝，到处都是密密麻麻的黑色头发，摸上去也非常的舒服。
　　贝贝拉拉自己的狐狐干爹，“狐狐干爹，你是不是要带我和哥哥出去？”不然他们才不会在这里等着呢，哥哥喜欢玩，而自己只是喜欢看书。
　　颜羽翎看了一眼花心男，见后者点点头，他才回答，“没错的，你们想要去哪里，干爹们都会陪你。”既然犯罪分子都已经解决了，那么他们也没有什么好担忧的了。
　　宝宝和贝贝的眼睛，立刻就亮了起来，“那我们现在就走吧。”要是爸爸醒过来的话，那么他们又必须待在这里了，他们可不要呢，现在好不容易干爹们已经答应了他们，怎么可能还继续留在这里呢。
　　小白像是看白痴一样地看着狐狸男，“难道你们不等你们的爸爸和爹爹了？”刚才还叫着要他们两个的吗？怎么现在却迫不及待地想要出去。
　　“爸爸已经陪着爹爹了，而且他们昨晚应该是很晚才睡，所以……”大大的眼睛里，略显为难的情绪，“我们现在出去，是为了给他们自由的空间而已。”当初爸爸可是这么对自己说的，现在自己把这句话拿来给自己的干爹们，应该没有什么问题吧。
　　白玉一愣，而其他人也是如此，“你是怎么知道需要自由的空间？”以前的宝宝们可是非常喜欢粘着他们的爹爹呢。
　　“是爸爸和我说的，上次爹爹出去好久了，爸爸说我们不要整天都缠着爹爹，他需要自由的空间。”想了一会儿之后，宝宝才继续讲道，“现在我们也给爸爸和爹爹自由的空间，因此就我和干爹们，还有花花大叔一起出去吧？”至于那个面无表情的大猪，压根就不在这里，这让他非常的高兴。
　　花心男没有想到霸道男只是随口地说了一句话而已，就已经被宝宝拿来用了，甚至只是一个四岁多的孩子而已，“宝宝是真的知道这是什么意思吗？”本来自己还是有点不同意，为何狐狸男和小白白当他们的老师，而不让他们到普通的学校去，现在看来，这两个孩子都是非常聪明的。
　　“知道，所以我们不要打扰爹爹他们了。”宝宝急忙地讲道，不然爸爸醒来之后，也许他们又要在和别墅里待一整天了，那可是会非常难受的。
　　贝贝也在一边帮腔，“就是，我们快点走吧。”接收到自己哥哥的眼神，他立刻就再接再厉地向着狐狐干爹撒娇。
　　颜羽翎他们对视了一眼，最后一致决定带着宝宝们一起去玩，而小兔子他们只是暂时被放到了一边。
　　中午的时候，靥足后的某人男人，才放自己的爱人下来，看到一片宁静的气氛，小兔子的眼睛里，闪现着不解的情绪，“福伯，宝宝和贝贝他们呢？”平时这个时候，他们都是在自己的跟前，只是现在竟然没有看到他们两个，实在是太出奇了。
　　福伯恭敬地回答着，“小少爷，几位少爷带着宝宝们出去了，他们让小少爷不用担心他们，因为宝宝们去游乐园了。”宝宝和贝贝一定是闷坏了，不然怎么会不顾自己的爹爹，就直接和张少爷他们出去了呢？！看到两个宝宝那兴奋的神情，福伯可以体会他们那种雀跃的心情。
　　李明玉点点头，对着坐在他身边的霸道男讲道，“肯定是闷坏他们了，不然也不会一大早就出去了。”不过看看现在的时候，都已经中午十二点了，那么就说明，他们在床上整整待了差不多二十个小时以上。
　　百里淼毅把筷子放到小兔子的手上，“他们是孩子，应该多出去运动运动，我们也不要一直都束缚他们的行动。”最好他们每天都出去，这样自己和心爱的人，就可以享受二人世界了。
　　李明玉点点头，其实他很想反驳，到底是谁限制了他们的行动呢？！不过却没有胆量把这句话说出来，尽管他知道霸道男很疼爱自己，但是只要他脸板着，自己就会不自觉地颤抖，“那我是不是也可以出去了？”以前都是为生活奔波，现在则是空闲了很多，而且宝宝们也渐渐地长大了，不想任何事情都需要自己亲力亲为，所以……
　　霸道男抬起自己的头，“玉儿的意思是？”其实他觉得小兔子在家里待着是非常好的，但如果……虽然现在百里家的一些人已经解决了，可是……对于他们的安全，某人压根就不会松懈。
　　“先出去看看……”李明玉在某人的目光下，越来越小声，其实他是想要出去看看，有什么工作适合自己的，毕竟现在一直待在家里也不是办法。
　　百里淼毅给了自己爱人一个笑容，“玉儿，我不是限制你的行动，只是现在在非常时期，等宝宝们都已经学会照顾自己的时候，那么玉儿你要去哪里，我都会陪着你。”两个孩子也没有多少的时间来游玩了，毕竟老爷子都已经承认了他们的关系，那么举行新闻发布会，还有酒会之是必然的，因此孩子们开始要忙起来了，现在就让他们轻松一下好先。
　　小兔子点点头，“我知道，而且现在我也没有什么别的想法，只是觉得一直待在这里有点闷而已。”想不到他也有这样的烦恼，以前都是为生活，还有照顾宝宝，现在却……
　　霸道男摸摸小兔子的头，“我知道你很闷，等我们吃饭后，就去别的地方看看好不？”此时他有那么多的时间，主要是“MK”不用他负责，而罗殿会自行地运转自己的事情，至于百里家少主的身份，相信在自己杀了百里辛仞之后，很多人都不会同意自己吧。
　　李明玉看着眼前的那人，在想了一会儿之后，才缓缓地询问道，“小毅，昨晚是不是发生了什么事情？”最后还是鼓起勇气问了出来，既然自己是霸道男的老婆，那么他有什么困难，或者是不开心的事情，应该是一起分担才对。
　　百里淼毅一愣，对着那双纯洁的眼睛，不知道要说什么好，而小兔子看到这样的男人，心里砰砰直跳，生怕是自己问了什么不应该问的问题，“如果你不想告诉我的话，那么没关系。”声音里有着他自己都没有察觉到的黯然。
　　百里淼毅把自己的爱人搂在怀里，“玉儿……昨天看到父亲他们了，只是没有想到他们竟然会这样而已，本来我一时也接受不了，不过最后已经释然了。”既然自己已经有了家庭，那么他们的事情，和自己没有太大的关系，既然老头子那么害怕的话，为何还要让他们认祖归宗，同时没有想到老爷子的态度是那么的强硬，一定要自己继承百里家族长的位置。
　　小兔子想要说什么，最后只是静静地躺在霸道男的怀里，“小毅，我没有家人，也不知道是什么感觉，但是我会一直陪着你，不会离开你的。”是的，既然自己已经是他的老婆，那么他一定不会轻易地离开他。
　　霸道男没有说话，只是静静地搂住自己的爱人，满满的都是爱意，而他不知道，一切事情都刚刚开始而已，他们的面前，并不是一帆风顺，起码还有很多人对着他们虎视眈眈。
　　“明儿，现在你还没有准备好吗？”李兰走进自己女儿的房间，“你的父亲也已经和你说了，你可以认祖归宗，当然，还有那个人的贱种。”自己一直叫她接触那个男人，在相识一次之后，她竟然没有任何的行动，这让自己怎么会不紧张。
　　李明看着自己的母亲，眼睛里毫无朝气，“我已经准备好了。”声音没有一点起伏，可是她的心却在滴血，好像有什么流下来似地，但是她此时不可以软弱，只能是维持目前的状况。
　　李兰知道这样是委屈了自己的女儿，但是为了可以打垮百里淼毅，现在也是没有丝毫的办法，“女儿，很快就会结束这一切了……”到时候看看百里家的人是否会再看不起自己，女人的眼睛里，闪现着恶毒的光芒。

Chapter158 为你的过去而疼
　　“小毅，你可以放手吗？”李明玉不好意思地看着霸道男，因为两个大男人手拉着手一起逛街非常的奇怪，所有人的目光都很好奇地看着他们。尽管自己一直都不在意这些目光，但是看多了地话，真的令人非常的不舒服。
　　百里淼毅摇摇头，“怎么？玉儿害羞了？”对于那些人的鄙夷目光，他可是一点感觉都没有。他要做的事情，从来都没有害怕过。就算C国不允许同性结婚又如何，他可以到国外去，而且以自己的力量，他们想要阻拦，起码还要掂量一下自己的实力。至于百里家的人，就连家主的位置自己都可以不在乎了，还会怕他们吗？！假如他们真的是想要对自己的爱人，还要孩子们不利，那么百里辛仞就算他们的榜样。
　　“不是，难道你不觉得奇怪吗？他们都是男的和女的拉手，而我们都是男的。”李明玉德眼睛里，闪现着不解的情绪，这看得霸道男一阵心惊，他可是清楚地知道自家的小兔子压根就不知道男女和男男有什么区别。
　　百里淼毅把自己的手握紧了一下，然后低沉地询问道，“玉儿很在乎他们的目光吗？还是玉儿不喜欢和我在一起？”狠狠地瞪着那些路人，全部人都不约而同地低下头，没有想到那个英俊男子的目光是如此的可怕，令人不自觉地颤抖。
　　小兔子摇摇头，“不是，我知道自家现在的样子很丑，但他们也用不着一直盯着自己看吧。”在的他的心中，世俗对于他来讲，压根就没有什么，只是有点不了解而已。
　　“因为他们没事找事做吧，我们不用管他们，玉儿想要去哪里？”霸道男讨好地讲道，虽然是他说要带自己的宝贝逛的，但因为以前一直都在忙碌的缘故，因此他对G市也不是很熟，如果没有司机带路的话，那么压根就不会有人相信这个人在G市住了十年。
　　李明玉摇摇头，“我以前除了住的地方，还有有学校，就没有别的地方去了。”而且那时候他哪里有那么多的时间，还有钱可以消费。
　　百里淼毅听了之后，心里一片的揪疼，但是面上去却没有露出什么异样的表情出来，“既然这样，我们就到你以前的学校去看看吧？”他一早就修完自己的课程，从国外留学回来之后就一直处理“MK”的事情，所以从小到大，从来都没有所谓的母校情谊。
　　李明玉点点头，虽然那里没有几个人认识自己，但还是想要回去看看，毕竟自己在那里生活了四年，不知道现在那些同学怎么样了。以前的他压根就是透明人，也不知道那些人是不是还记得自己，估计一个人都不会认识吧。
　　这间学校对于G市来讲，真的是普通的不能再普通，烂的不能再烂，要不是小兔子已经证明这间学校是他毕业的地方，那么打死霸道男都不会相信，这就是自己爱人曾经学习过的地方。
　　这所S大学不是很大，管理员也没有阻止他们进来，陆陆续续地还可以看见学生在操场上上课，而对于他们两人，偶尔会有学生对他们的到来露出不解的情绪，但很快就消失在他们的面前。
　　望着水泥地板的大楼，还有那钢筋的地板，霸道男的额头突突直跳，他实在是想不到爱人在这里是怎么学习的，“玉儿一直都在这里学习吗？”深邃的眼眸，缓缓地扫过前面大楼，还有那小小的升旗操场。
　　李明玉正在回忆着以前的事情，想不到被霸道男打破了，于是微笑着回答，“嗯，这里还是和以前没有一点变化，只是我已经在这里毕业了。”目光里充满了回忆，只是被那黑色的眼眶被阻挡了。
　　百里淼毅拉着小兔子的手，就停在一边的石凳上，发现非常脏，不想坐的时候，爱人已经拉着他坐下来，“小毅，我知道你一直都生活在上层的社会，对于我们这些小平民的生活一点都不理解的。”也许还会鄙夷，刚才他可是没有错过小毅眼中的震惊。
　　霸道男直接摇头，“不是，我只是没有想到玉儿会在这里学习而已……”他没有轻视，更加没有鄙视，只是无尽的心疼，为何自己不早一点遇到自己的爱人，那么他就不会受那么多苦。
　　“这间学校还是我好不容易考进来的，当然，那时候如果不是免学费的话，那么压根就不可能上大学，因为我是非常感激的。”李明玉的眼睛里，闪现着感激的光芒。他的分数在G市不是最好的，但以他的成绩考进这所大学而免除所有的学费，他已经是谢天谢地了，“那时候是高中，只是想要读书，什么都不懂，好像现在我也有很多不懂。”读书对于他来说，是不可多得的事情，只是从遇到001开始，一切都已经改变了，不然他自己也不知道现在回生活得怎么样。
　　百里淼毅立刻就把自己的爱人搂进自己的怀里，“玉儿……”除了低低地叫着，霸道男实在是想不出什么安慰的话，即使他没有亲情，即使他的生活中永远都是训练，但从来都不会缺乏物质补给，因此小兔子的经历他是不懂的，因此只能……
　　李明玉微微地挣扎，因为有些学生已经探着自己的脑袋开始看他们了，“小毅，你放开，现在我都已经没事了，如果不是读这间学校，那么也不会有后来的事情。”
　　霸道男心不甘情不愿地放开自己的爱人，他可以明白爱人不想在自己的母校这样，“玉儿，我以后也不会让你受苦。”他一定要好好地保护自己的爱人，自己的宝贝。
　　小兔子一脸奇怪地看着他，“我也没有受什么苦，只是生活比较紧凑罢了，不像现在那么轻松。”说完后，就拉着霸道男。“我们到其他的地方看看吧。”那些学生也不知道怎么回事，怎么都围着他们两人看，虽然没什么关系，但现在是在学校里，他们都不上课，想要干什么呢？！
　　百里淼毅只能是无奈地跟着自己爱人的步伐，甚至他们占在裤子上的灰尘都还没有来得及拍下呢，就已经被拉走了，等他们两人走之后，偷窥的学生才敢大声地讲话。
　　“看，刚才那两个人是谁呢？一个好英俊，但一个却带着黑框眼镜，看上去好小的样子呢。”男生甲不解地询问道，本来他也不是多事之人，只是被自己的女朋友拉着过来罢了。
　　他的女朋友立刻就回答他，“笨蛋，连这个都不懂，是英俊攻和丑男受，虽然不是很萌，不过实在是太有爱了。”
　　他的男朋友压根就不知道自己的女友在发什么神经，两个男的能做什么呢，而站在他一边的男生乙则是老道地拍着他地肩膀，“朋友，你还是不要懂好了，不然……”竟然硬生生地打了一个冷战，让他更加地不理解他们的对话了，也不知道他们在打什么哑谜。
　　“啊……啊……我记得了，那个人好像是我们好多年前，以最高分考进来的学长。”女生丙大声地讲道，双眼里则是冒着恐怖的星星。
　　“那是几年前的学长？”怎么一点印象都没有？！有些人不解地询问道。
　　女生乙直接翻了一个白眼，“你当然不知道，这个学长是李明玉，五年前以第一的成绩毕业的，甚至毕业后立刻就被‘MK’录取了，不知道现在他还在不在那里，假如是这样的话……”她的话刚说完，所有的学生都开始叽叽喳喳地说了起来，毕竟进入“MK”，是他们所有毕业生的梦想。
　　此时被他们讨论的人，压根就不知道自己已经成为了其他人的对象，“这里是我以前的宿舍呢，现在是上课的时间，因此没有什么人的。”李明玉对着霸道男讲道，其实他自己也不知道为什么，为何要把自己曾经生活在哪里的事情，统统都告诉霸道男。也许是因为小毅一直都没有享受过亲情，享受过普通生活得缘故吧，不然自己怎么会这样。
　　百里淼毅看着破旧的宿舍楼，已经不知道要怎么办好了，同时在心里决定了一件事情，这让S大学在G市迅速地崛起来，当然，这些都是后话，“玉儿，你想不想见你的导师？”为何只是提到自己学习的地方，还有住的地方，却从来都没有提过自己的老师呢。
　　听到霸道男的问话，某只兔子的脸色有点泛红，“那时候我的性格非常的孤僻，而且也没有什么人和我做朋友，因此老师都是不认识的。”每天都认真地上课和做笔记，其他的事情，他都不会去关心，因此现在回来也只是怀念一下曾经生活过的地方。
　　“玉儿怎么会呢？玉儿是我见过的人当中，最善良的人了。”百里淼毅深情地讲道，丝毫没有感觉在如此破旧的地方表达自己的爱意，实在是不妥。
　　从他认识小兔子的第一天起，就觉得他非常的好欺负，当初的自己压根就没有想到会爱上一个如此丑陋的人，但当他看到小兔子被欺负，他心里的那股火气，怎么也消不下去。也是从那时候开始，他就明白，这丑陋的男人，已经在不知不觉之中，占据了自己大部分的心思，可是令他没有想到的是，原来这个丑陋的男子，竟然是哪个魅惑的男子，一时间，他觉得上天对自己真的是很优待。
　　李明玉正想说什么的时候，有人打断了他们两人的谈话，“李明玉？”声音里带着不确定的情绪，而小兔子立刻就回头，发现这个人有点熟悉，但却忘记了在哪里见过。
　　“真的是你？”男子立刻就惊喜地讲道，而百里淼毅则是一脸警惕地望着这个热气过度的男子。虽然现在爱人还是一副丑陋的样子，但是他要把所有对爱人有所企图的人都赶走。
　　李明玉不解地看着自家眼前的这个男人，自己压根就没有什么印象，“请问？”其实因为他和五年前一摸一样，因此才会有那么多人认出他自己，而站在他面前的这个男人，都改变了很多。
　　男人不好意思地挠着自己的头，“我是钱灿，难道你不记得了？”对于李明玉会出现在这里，他觉得非常的奇怪，他知道这人进入了“MK”，但是后来却一点消息都没有。
　　“钱灿？”小兔子明显就是一副不可信的样子，因为五年前的钱灿可是非常胖的，现在站在自己眼前的男子，却是很瘦，甚至剩下一层骨头了。
　　男人点点头，“是我，只是你一点变化都没有，而我就变化了很多。”当初的时候，他没少欺负李明玉，可是没用想到在毕业的时候，他竟然可以以半年免费代价的进入“MK”。
　　百里淼毅不着痕迹地隔开他们的距离，“你是谁？”看爱人的样子，肯定是认识他，不然小兔子压根就不会露出这样的表情。
　　钱灿对于这个男人的敌意有点不理解，但仍然地笑着讲道，“我是钱灿，李明玉曾经的舍友。”虽然还是一副黑色的眼镜，但是从他的衣服料子中可以看出，李明玉的生活应该是不错的。
　　小兔子对着霸道男讲道，“嗯，他以前可是很胖的，只是没有想到现在瘦了那么多，所以开始的时候，我都认不出来了。”
　　钱灿一脸尴尬地看着小兔子，“李明玉，没有想到，都那么多年过去了，但你还是和学生时代一样，一点变化都没有，你看看我，现在都老了很多呢。”
　　李明玉竟然毫不犹豫地点点头，“是啊，你怎么会那么瘦呢？”站在他身边的霸道男则是在心里无奈地摇摇头，怪不得他的爱人会整天得罪人，那么老实，在社会上是很容易吃亏的。
　　“生活所迫，很多事情都一言难尽，如果你们有空的话，到我那里喝杯茶。”钱灿热情地讲道，虽然站在他身边的那个男人眼神非常的不善，但自己和老同学聚会，也和他没有什么大的关系吧。
　　李明玉犹豫着，不知道怎么办好，“既然玉儿想要和同学聊一下，那么就去把。”虽然百里淼毅非常的不愿意，但是看自己爱人的样子，有一种怀念的情绪，既然他没有什么朋友，在这里遇到的话，那么就让他放松一下。
　　钱灿非常奇怪这个高大的英俊男子，好像李明玉非常害怕他似地，“请跟我来。”心里尽管是这么想，但这是别人的事情，他压根就无权过问。
　　坐在这老旧的房子里，百里淼毅只是冷冷地看着这个热情过度的男人。因为不管是什么样的舍友，都已经过了五年的时间了，怎么还可能一直保持着如此好的感情，而且他的爱人都说了，在这个学校，压根就没有朋友。
　　“明玉，你现在在哪里工作？”钱灿知道坐在李明玉身边的男人，绝对不是普通的角色，有可能是他的上司，从刚才看他的表现就知道了。
　　李明玉扯了一下嘴角，“我现在没有工作，在家里带孩子。”提到自己的孩子，眼睛里闪现着耀眼的光芒。
　　钱灿明显就愣了一下，“你有孩子了？”真是不可置信，竟然那么快就有孩子了，难道是奶爸？！也许有可能，因为他一直都知道李明玉的脑袋有点不正常。
　　“嗯，我的孩子们都要五岁了，不过今天没有带他们过来，他们都去玩了。”小白兔笑着讲道，也不知道小胖子他们带宝宝们去了哪里，不然他们也不会有那么悠闲的时间。
　　钱灿本来还打算让李明玉介绍一下工作给自己，可是没有想到他竟然做奶爸了，“我现在也有一个三岁的孩子，如果有时间的话，那么就带着你的孩子来这里玩一下吧，毕竟孩子们可以玩在一起。”
　　小兔子压根就不知道钱灿的心理在想什么，于是点点头，“你怎么会在学校里面呢？”他记得钱灿的老爸有一间不错的工厂，在G市可以算得上是比较富裕的人了。
　　“我就留在学校了做老师了，目前还是混一份饭吃。现在有了孩子了，生活是比较困难的。”钱灿一脸苦涩地对着李明玉讲道，毫无意外地看着某人的同情，“假如你有什么好的介绍的话，就照顾一下老同学兼舍友。”因为学习的科目，对于外面来讲，压根就没有几个人会招收他们。
　　李明玉歉意地讲道，“我现在帮不上忙，因为我自己也是无业游民。”而且D镇的那些水果和蔬菜，都已经承包给其他人办理了，而霸道男也处在失业中，所以……
　　“我也只是说说而已，来，喝茶……”钱灿没有想到李明玉直接回答自己，而且看他身边那个人的样子，怎么可能是像是没有钱的人，不过既然别人不方便的话，自己也不需要勉强，毕竟以前自己可是经常欺负他。
　　百里淼毅面无表情地看着他们的叙旧，从一开始的时候，他就隐隐约约地可以猜测到这个钱灿压根就想要占小兔子的便宜，不过现在某人可是什么都没有呢，所以些人的算盘是打错了。
　　“玉儿，他以前是不是经常欺负你？”走在树荫底下，男人低沉的嗓音缓缓地询问着，而那双眼睛里，则是充满了心疼的情绪。
　　小兔子一愣，然后笑着讲道，主动地拉着霸道男的手，“也不是经常欺负我，只是他比较胖，因此有些东西霸占的比较多而已，没有想到五年过去了，他的生活竟然变成这样。”很多事情他都不记得了，只是知道那些美好的，而痛苦的自动被他摈除在大脑后面了。
　　百里淼毅知道他尽管是轻描淡写，但却可以知道那所谓的欺负是什么，他的爱人就是太善良了，因此对于一些曾经伤害过他的人才不会计较，“玉儿……”狠狠地搂住的爱人，为他的过去，为自己不再他的身边，狠狠地自责着，心隐隐约约地抽疼着，他不知道爱人在过去的时候，到底是发生了什么事情。
　　李明玉任由霸道男抱着自己，这种感觉他非常的喜欢，“小毅，现在你在我的身边，我很高兴，因为你是不会离开我的。”手也回搂着小毅，心底那股**，不停地向四肢开始流去。
　　“玉儿……”只能是低吟着叫着爱人的名字，霸道男浑身都散发着爱意，以后他的爱人，绝对不会让他受一丝一毫的委屈。
　　两人没有继续讲话，而温暖的阳光透过树叶点点地披洒在他们的身上，一切都显得那么的和谐，那么的令人舒服。

Chapter159  有预谋的接近
　　宝宝们玩得非常的高兴，闷在家里的一些怨气，终于慢慢地散发出来了，而且他们玩得可是非常的疯狂，连小胖子他们都抹了一把冷汗，想不到过山车之类的刺激对于他们来讲，竟然如……好吧，其实是不给玩的，因为他们的年纪不够。
　　“狐狐干爹，我长大后一定要玩过山车。”宝宝和他们争论了N久，最终都是以年纪太小而失败告终，这让某宝宝的心里非常的不服气。
　　贝贝也是接住自己小白干爹的脖子，“我也要和哥哥一样。”虽然那个东西看上去很可怕，但自己绝对是不会让那些人瞧不起自己的。
　　小胖子和白玉对视一眼，都从对方的眼里，看出了无奈的情绪，他们两个就算去游乐园，有很多都是限制孩子的娱乐，“好，等你们长大后，就可以玩了。”却不知道你们还有这样轻松的机会，小白白在心里暗暗地补充着，因此身为百里家的人，从小接受币练是必须的，而宝宝和贝贝两人，现在在他们看来，已经是很好了，因为到目前为止，霸道男都还没有提出来。
　　宝宝和贝贝听到他们的干爹这样说，立刻就眉开眼笑，“嗯，那时候和爹爹他们一起去。”可是当他们回到家里的时候，发现他们都出去了。
　　“福爷爷，爹爹和爸爸他们呢？”宝宝睁着自己大大的眼睛，不解地询问道，为何他们都回来了，可是爸爸他们又不在呢？！
　　福伯看看时间，只是下午四点多而已，大少爷和小少爷好不容易才有两人的空间，怎么可能那么快就回来，“宝宝，他们都出去了，你们也玩累了吧，我给你们准备了点心。”知道宝宝和贝贝最喜欢吃甜食，因此福福伯一早就已经预备好了。
　　宝宝和贝贝本来对自己爹爹和爸爸都不在这里，心里不高兴，但是一听说可以吃点心，两人立刻就眉开眼笑了，“小白干爹，我们快点去吃点心……”只要是自己的爹爹在这里，那么他们基本上都碰不到甜甜的点心，因为都怕他们蛀牙，因此……
　　白玉在心里直笑，果然是小孩子，不然怎么只是甜点就那么容易打发了呢，“好，趁着你们的爹爹不在，你们可要吃的饱饱的，不过……”见两个孩子的眼睛都大大地看着自己，他才继续讲道，“你们记得要擦嘴，不然被发现了，你们也是知道后果的。”虽然小兔子一点也不凶，甚至也不会对宝宝他们怎么样，但是孩子们都不喜欢他们的爹爹生气。
　　宝宝用力地点头，两个娃娃立刻向他们可爱的小点心扑去，花心男则是在一边直接摇摇头，“都玩了一天了，他们还是如此的有精力，而且……”趁着小兔子和霸道男不在的时候大吃特吃，”你们要注意自己的肚子，免得吃得太撑。”
　　宝宝和贝贝压根就没有听到他们花花大猪的话，全心全意地都在他们那美丽可爱的小点心上，“狐狐干爹，小白干爹，还有花花大叔，你们也一起吃。”宝宝端着一盘点心讲道，而贝贝也是满嘴地点头，当然，小手上也是拿着一块点心给他们的小白干爹。
　　白玉轻轻地拿起一小块小年糕，“贝贝不喜欢吃年糕吗？”轻轻地吃了一个口，甜在心里，两个孩子都不会像一些孩子那样喜欢独吃，他们都会给自己亲近的人。
　　贝贝直接摇摇头，“就是因为好吃，因此才给小白干爹。”说完就自己咬了一口，眼睛都要笑成一条缝了，一副非常享受的样子，而其他人则是一脸笑意地看着他们两个吃得满嘴都是。
　　此时的小兔子和霸道男，两人正享受烛光晚餐，不过李明玉觉得太浪费了，“小毅，我们快点、回去吧，宝宝他们看不到我们会哭的。”虽然知道孩子们都去游玩了，但没有看到他们，小白兔还是有点不心安。
　　百里森毅心里不悦，但面上却没有表现出来，“玉儿……我们难得两人出来，就把他们先抛到大脑的后面。”今天之后，他要处理百里家剩下的琐事，老爷子也都说了，只要自己把分家的那些人都说服的话，那么完同没有任何的问题。其实以自己的实力，压根就不用害怕分家的那些人，但他知道，不可以把自己的底牌亮出来，这样总是觉得非常的不安全。
　　李明玉不赞同地看着霸道男，“宝宝和贝贝是我们的孩子，怎么可能把他们丢弃呢？小毅你的想法要快快丢掉才好。”孩子们都是他们的骨血，怎么可能抛弃……
　　霸道男满脸黑线地听着某只兔子曲解自己话中的意思，“玉儿，他们是我们的孩子，怎么可能丢掉呢？我只是想要你此时此刻的脑海里，只有我，只是看到我而已。”深情地看着自己的爱人，从知道小兔子的过去开始，他觉得更加的疼了，他会用自己的力量来守护自己的爱人。
　　“我现在的眼睛不是全部都是你吗？”小白兔不解地询问道，明明自己全部的心思都在小毅的身上，他怎么还说自己看见的不是他呢？！
　　百里森毅知道自己怎么解释，他的小兔子还是以为自己的话有问题，“嗯，那我们吃饭后再回去好吗？”轻柔地看着自己的爱人，假如不是爱人太单纯的话，那么自己还会爱上他吗？！答案连他自己都不清楚，但是他知道，以后不管小兔子变得如何，他都是自己永远的爱人。
　　李明玉点点头，“好。”看到桌面上如此多的食物，怎么可能浪费掉，因此急忙地吃完，而霸道男看小兔子吃得如此急，也没有阻止，因为他知道某人的心思，已经同部在自己的孩子身上了。
　　李明望着那两个人，心里不知道是怎么滋味，但是她知道今天又不是最好的时机，因为她知道百里淼毅的眼光，假如被他发现的话，那么随便一查就可以查出自己的身份，只是令她没有想到的是，那个冷酷的男人，竟然如此温柔地对着一个人，甚至还是有点白痴的男人。
　　“小毅，我想要去洗手间……”小兔子的脸色有点泛红，没有想到自己竟然……看看霸道男的脸色，并没有什么异常，只是点点头，后者则是迫不及待地溜走了，真的是羞死人了。
　　“小兔子怎么会那么可爱呢？”百里森毅喃喃自语，从来都没有想过，自己会如此地爱上一个人，甚至还是一个男人，这假如和以前的自己说，压根就不可能发生的事情，但是命运弄人，谁也不知道自己将来会发生什么事情。
　　李明知道机会来了，因此向着李明玉的方向走去，而小兔子在解决完生理要求之后，彻底地松了一口气，“对不起……”突然间自己的身上撞来一个软软的身躯。
　　“没事……”见女子抬起头来，小兔子才发现原来是那天的那个女人，“小姐，你没事吧？”尽管是如此，但李明玉并没有说认识她，只是想要快点回去而已。
　　李明的眼睛里瞬间爆发出惊喜的情绪，“先生，原来是你，那时候你那么快就走了，我们什么话都还来不及说呢。”故意像是没有站稳似地，整个身休都压在小兔子的身上。
　　“哎哟……”小兔子本来就轻，就算是女人的重量，但也不是一般的重，因此他一屁，股就被撞到了墙上，疼得他的脸色立刻就变了。
　　“对不起……对不起……我不是故意的……”李明也吓了一跳，自己压根就没有怎么用力，怎么这男人一下子就撞到了墙上。
　　李明玉缓了一下劲，才摇摇头，“没事，是我自己的身休太弱了……”苦笑了一下，尽管和正常人没有什么不同，但是力量却小得可怜。
　　“你的身休是怎么了？”李明好奇地询问道，上上下下地询问他，然后眼睛故意籍然地望着眼前的男人，“先生，原来你不记得我了？”
　　李明玉笑了一下，没有想到她那么快就认出自己了，“不是，我也没有想到会在这里遇到你？你不是住在原来的地方吗？”此时看这个女手，发现她和那天落魄的样手都不一样，甚至全身都散发着那种高贵的气息，披肩的黑色礼服显得她更加的高雅。
　　李明摇摇头，“那天只是有事情而已，没有想到自己最狼狈的样手反而是被你看到了？”苦笑着看着他，“现在，既然我们在这里巧遇，不如我请再你吃晚饭，当做是补偿吧，那天的心情实在是很不好的。”这里是高级的场所，而眼前的这个男人，一看就是很少来的。
　　小兔子摇摇头，“不好意思，我已经约了人了。”说着就想要回去，奈何还是很不舒服，眉毛不易觉察地皱了一下，但却没有逃过李明的眼睛。
　　“既然这样……那我们下次约在一起吧。”在小兔子点点头之后，一个高大的身上立刻就笼罩住他们，对于一个男人和女手，“玉儿，你怎么了？”瞬间就觉察到自己爱人的不舒服。
　　李明玉拉着霸道男的手，苦笑着说，“我撞到了背部了……”话还没有说完，就已经男人直接抱了起来，也不管眼前的女子，还有周围之人的眼神，他快速地离开了这个地方。
　　李明看着他们远去的方向，淡淡地笑了一下，嘴角缓缓地蠕动着，无声地诉说着什么，然后慢悠悠地离去，反正计划已经展开了，就不可能停下来。
　　百里森毅压根就不理会小兔子那窘迫的眼神，直接把他小心翼翼地放在车上，然后自己坐到驾驶的位置上，车子“咻……”的一声，立刻就出去了。
　　李明玉的脸色不是很好看，因为背部隐隐约约地发着疼痛，明明身休已经没事了，为何现在还会这样，只是轻轻地被撞了一下而已。
　　一进门的时候，宝宝和贝贝那小小的身影立刻就出现在他们的而前，“爸爸，爹爹，爹爹怎么了？”两个孩子立刻就眼尖地发现他们的爹爹非常的不舒服。
　　百里森毅摇摇头，对着福伯讲道，“福伯，去叫无良医生回来。”自己才离开爱人那么一下下，就马上出事了，而且那个女手是谁，为何要用这样的目光看着他的小兔子。
　　福伯立刻就去打电话了，而白玉直接过来，“到底是怎么一回事？”花心男看到白玉的眼睛瞬间闪过一道锐利的情绪，然后又消失不见。
　　“不清楚，玉儿去了一下洗手间，等我去找他的时候，他就依靠在墙壁上。”霸道男小心地把爱人翻转身休，而小兔子急忙地讲道，“真的没事，我不小心撞到墙上了。”只是为何会这样痛，某只兔子压根就想不到这到底是为什么。
　　白玉一听之后，立刻就讲道，“小玉，我和你说过，不可以随便受伤，难道你已经忘记了？”当初他的身休那么虚弱，现在已经好了，想不到竟然又受伤了。
　　小兔子缩了一下，“我也不是故意的，被人撞到的……”小心翼翼地看着自己的爱人，发现他并没有发火，本来这件事情是他和小白白之间的秘密，没有想到……而狐狸男则是奇怪地望着仙人掌，难道他知道小白兔为何会这样痛，还是说……
　　“小玉没有什么事情，只是他每一次受伤，痛楚都会扩大几倍罢了，这也是为何他的身体好的那么快的缘故，这会持续一年的时间，接着就会没事了。”白玉见所有人都看着自己，清冷地解释着，“我说过，我不会做对小玉有害的事情。”小时候不同，可是没有想到他的能力竟然开始慢慢地觉醒，这不知道是福，还是祸，本来给他平凡的人生，只是没有想到……
　　房间里的气氛非常的安静，而宝宝和贝贝只是站在自己床边，并没有讲话，“爹爹，还疼不疼？宝宝帮你吹吹。”大大的眼睛里，灵动地望着自己的爹爹，而所有沉思的人，都被宝宝的声音拉回来了。
　　李明玉微笑着摇摇头，“不疼，爹爹看到宝宝和贝贝之后，就不会疼了。”见他们两个都非常的开心，看来今天他们出去还是不错的。
　　贝贝立刻就眉开眼笑，“那以后爹爹要和我们在一起，这样就不会疼疼了……”小孩子天真的话让其他人都笑了，而霸道男看着小兔子的背后，只是一片淤青而已，并没有什么大的事情。
　　“玉儿……那个女人是谁？”之前是因为担心爱人的身休，因此他才会懒得去注意那那个女人，而且他背部的伤痕已经被小白白涂了药了，并没有什么大碍。
　　花心男他们听到霸道男的话，都是一脸惊奇地看着小兔子，因为他们都知道，小兔子压根就不认识什么女人，怎么今天和某人出去一下子而已，就认识了一个女人。
　　李明玉转动了一下自己的身休，然后回答道，“那个女人就是那天我遇到的女人，只是没有想到会在那里遇到她罢了。”他可是清楚地记得霸道男对自己说过的话，而且自己还受伤，所以现在某人心里还是有点忐忑的。
　　“是那个女人？”眼神微微地眯起，以前的他可不会如此的多疑，但现在是非常时期，而且他的小兔子的身子则是非常的虚弱，他不允许会发生什么自己控制不了的事情。
　　“什么女人，这到底是怎么一回事？”张志勋有趣地询问道，但是他的眼睛里却闪现着锐利的光芒，他们都知道。如果小兔子带着眼镜的话，那么几乎不会有女人接近他，现在却……
　　小兔子没有想到所有人都会如此地感兴趣，甚至连两个宝宝都睁大自己的眼睛看着自己，“那天我想要到原来住的地方去走走……”，一五一十地把那天的事情讲给他们知道，“今晚又遇到了……”，说完后就没有讲话，只是静静地看着他们几人。
　　狐狸男他们几个对视一眼，发现没有什么任何的破绽，只是刚好遇到小白兔而已，“那小玉好好的休息，我们先下去了，宝宝，贝贝，跟我们下去……”因为要等着他们的爸爸和爹爹，因此两个宝宝尽管在回来的时候吃了点心，但现在还没有吃晚饭。
　　宝宝和贝贝非常的懂事，因此恋恋不舍地看了自己的爹爹一眼之后，就乖乖地跟着他们的干爹们走了，而小兔子因为太累的缘故，所以很快就睡着了，剩下霸道男温柔地望着自己爱人的睡姿。
　　宝宝和贝贝都已经睡着了，但是霸道男的书房里，却坐了几个男人，“这件事情你们怎么看？”因为当他们是自己最好的朋友，而且他们对小兔子则是非常的关心，因此霸道男会叫他们来商量事情。
　　“来者不善，虽然我们从小白兔的话之中，听不出什么破绽，但是我总是觉得这里面有非常大的问题。”张志勋认真地分析着，“既然是失恋的女子，为何仅仅只是过了几天而已，就和小兔子巧遇了？”甚至还在那么高级的地方，如果不是有钱人，那么压根就不可能进去。既然是有钱人，那为何要去那么偏僻的郊区，甚至还对着一个男人大哭。
　　白玉点点头，“我也是在这样想，而且今天小玉在遇到她的时候还受伤了，肯定和那个女人有关系。”自己明明就叮嘱过小兔子不要随便受伤，但是看今天这个样子，应该是在无措的情况下伤到的。
　　“看来某个女人是看上小兔子了，不过明显就是针对你而来的，霸道男。”狐狸男加油添醋地说了一句，毫无意外地感受到男人满身的怒气。
　　百里森毅没有想到小兔子只是离开了自己的视野一下子，就学会了招蜂引蝶，“不管那个女人是谁，都不可能让她继续接触小兔子的，而且要让人调查她背后的身份。”总是觉得不会那么的简单，如果是这样的话，那么一定要禁止他的小兔子和那个女人接触。
　　“嗯，幸好小白兔知道女人的名字，不过我好像在这里听过这个名字？”张志勋有点迷感地讲道，其他人的眼睛立刻向他射去，因此他们都知道，某人花心的程度可是……“喂喂喂……你们用得着这样看着我吗？我只是喜欢男人而已。”见自己哥哥面无表情，某花心男更加地缩了一下自己的脖子，那些皮肤溃烂的人，他可是亲眼看到了。

Chapter160  女人的身份
　　虽然百里森毅一开始就调查了女人的身份，可是没有想到她的身份竟然是令人那的么吃惊，霸道男看着手里面的资料，眉毛都已经皱在了一起。
　　张志勋笑着询问道，“看来你这所谓的妹妹居心不良啊，而且她和她的哥哥一样，风评都不太好。”不知道老爷子那边调查到没有，怪不得一直都不被进入百里家的家门，不过……这里面的事情到底是不是真的，肯定是需要慢慢地商椎。
　　百里森毅冷笑着讲道，“如果不是因为这一次他们接近玉儿，那么我永远都不会知道有他们的存在。”甚至自己连他们长什么样子都不知道。
　　“他们既然在这敏感的时刻接近小兔子，明显就是冲着你来的，而且分家的事情还没有解决……”，张志勋皱眉，这涉及到的恩怨可不是一般的远，因为这中间还有百里青枫这个人。从上次的事情中就可以看出，某人对自己的父亲还有感情的。
　　他们一直都知道百里青枫和他心爱的女人生了一对生胞胎，只是谁都没有去注意过他们，甚至连他们是什么样子都不知道，只是现在”“假如不是因为李明接近小白兔的话，那么他们也不会知道这一件事情，这一次确实是他们有点大意了，因此在他们的心中，那两个孩子压根就不可能威胁到他们。
　　百里森毅捂住额头，“我明明就对老爷子说不要家主的位置，可是他……”想不到老爷子竟然是那么的固执，不然他也不会如此多的麻烦，而罗殿的人已经着手处理分家的事情。
　　“小毅，除了你，我还真的想不出有哪个人有能力成为百里家的家主。”花心男毫不犹豫地讲道，眼前的这个男人果断，处事狠绝，绝对不会手下留情，更加重要的是，从他创建罗殿的时间，仅仅只有十五年而已，现在已经成为了连世界的黑道都要给它面子的力量。
　　霸道男苦笑着对着自己的好友讲道，“你是在恭维我？还是讽刺我？”百里家的问题不少，而且又不是直接杀死就可以解决问题的，他可没有什么心思接收这些事情。
　　“当然是恭维你了，你还是和小兔子解释一下吧，不然以他的木讷脑袋，也许被那女人卖了，甚至还会帮她数钱呢。”他们不可能时时刻刻都待在小兔子的身边，因此对本人进行教育是最重要的，“还有宝宝和贝贝，你也要为他们打算了，不然麻烦会一直不断。”虽然现在很多人都被镇住了，不敢对宝宝们出手，但他们总不可能一直都待在家里，而且贵族学校的教育也不是那么好，因此他们必须……
　　霸道男觉得所有的事情都集中在一起了，假如可以的话，他真的想要成为一个普通人，这样的话，他就不用让自己的爱人，还有孩子生活在这危险之中。本来以为自己已经有足够的实力来保护他们，没有想到在重重的包围下，竟然还有那么多人是不怕死的。
　　安静的大厅里，偶尔会传来孩子们欢快的笑容，还有青年无限的笑意，这让一进来的某人，心里的那阵烦恼，立刻就抛到了九霄云外。
　　“爸爸，今天爸爸怎么那么早就回来了？”宝宝立刻就跑到自己爸爸的身边，两只白嫩的小手伸出来，意思是非常的明显，就是想要自己的爸爸抱着自己。
　　百里森毅笑着就把宝宝抱在自己的怀里，后者立刻就给了自己爸爸一个大大的笑容，“难道爸爸早点回来不好吗？”因为百里家现在的事情很多，因此他几乎都天天出去，而且宝宝们自从上次出去之后，就没有玩了，距离那次已经是过了几天了。
　　宝宝立刻就摇摇头，“我希望爸爸快点回来，这样就可以带我们出去玩了。”大大的眼睛里，闪现着黯然的情绪，因为爹爹的背部还会疼，因此他和弟弟不会吵自己的爹爹，一般都是在一边很安静地活动。
　　看到宝宝眼晴里的情绪，霸道男怎么会不知道他在想什么，“等过一段时间，爸爸和爹爹带你们去旅游如何？”等分家的事情解决，旅游回来之后，孩子们将是接受百里家承认的时候，也许从那一刻开始，他们的孩子再也不会普通，只是……
　　宝宝把眼晴睁得大大的，现在他已经了解到很多的地方，因为他们的狐狐干爹，还有小白干爹都会教他们很多知识，而且他们也会自己找书看，“爸爸真好……”，某娃娃立刻就在自己爸爸的脸上涂满了口水，而贝贝也是一脸笑意地坐在爹爹的身边。
　　“你们两个，爸爸平时都那么忙了，竟然还要你们的爸爸带你们出去？”小兔子知道，霸道男每天都出去工作，尽管他已经不是“MK”的总裁，但以他的才华，肯定有很多公司是争着要眼前的这个高大俊挺的男子。
　　贝贝立刻就反驳着，“爹爹，爸爸说的是要带爹爹一起去呢，而且爸爸每天都早出晚归，当然是要补偿一下我们。”一点也不觉得自己的话有什么不妥，反正除了爹爹之外，就是爸爸最重要，而且就算自己很小，但也觉察到爸爸肯定是遇到了很难解决的事情，不然怎么会让他们一直都在家里呢。
　　百里森毅把宝宝放在一边，细长的手指，立刻就点了一下贝贝那撤翘的鼻梁，“就是你说的有理……”坐在自己爱人和孩子的身边，今天的劳累一切都值得了。
　　“爸爸，我们给你捶捶肩肌  “”，宝宝和自己的弟弟对视一眼，然后两个孩子立刻就拴起他们的小拳头，不满不紧地帮他们的爸爸在按摩着。
　　李明玉心疼地看着霸道男，而手也在他的太阳穴上缓缓地按摩着，“小毅，既然如此累的话，那么就休息一下好了。”尽管以前的他也非常的忙，但眉宇间从来都没有如此疫惫的情绪。因为001要提高自己的技能，因此这短日子并不在小兔子的身边，只是这件事情他并没有告诉霸道男，至于001自己去了哪里，小白兔是一点都不知道。
　　百里森毅深情的看着自己的爱人，“我不累，只要有你们在我的身边陪伴着我。”即使再苦再累，他也要给自己的爱人一个安同的环境，因为不可以动用罗殿的势力来调查百里家，所以速度慢了很多。虽然是如此，但他的资料还是非常齐全的，对于分家那些蠢蠢欲动的人，霸道男是绝对不会轻易地放过他们的。
　　“等我们长大了，一定会为爸爸你分担。”宝宝的眼晴里，闪现着坚定的情绪，而霸道男却是摇摇头，“你这个小滑头，现在努力地学习才是最重要的。”虽然百里家的孩子，是一定要接受训练的，但霸道男不会勉强自己的孩子，可是一旦选择了，那么他们就没有后悔的余地。
　　宝宝不满地嘟起自己的嘴唇，“我已经不小了，我现在都可以自己一个人睡了。”开始的时候，他还是会想念自己的弟弟，但是现在他已经习惯了，就算是自己的房间里有什么风吹草动，他瞬间就可以醒过来。
　　“就是，我和哥哥一样，贝贝很勇敢吧。”贝贝也翘起来了，尽管哥哥比自己勇敢那么一点，但是他贝贝也是很厉害的。
　　李明玉看着两个孩子臭屁的样子，在心里忍不住摇摇头，不过他们的样子，真的是非常像某人，“是……宝宝和贝贝非常的厉害。”想到自己的体质，小兔子还是忍不住皱眉，而且小白白也没有告诉他，到底发生了什么事情，甚至还……
　　“玉儿……”霸道男拉着自己爱人的手，而宝宝和贝贝也很安静地在一边没有出声，因为每当他的爸爸露出这样神情的时候，就是有很重要的话对自己的爹爹说。
　　小白兔不解地看着霸道男，“小毅，是不是有什么事情？”难怪这些日子他会那么劳累，是和自己有关系？！
　　“你知道那个女人吧？”见后者点点头之后，他才继续讲道，“因为怀疑她的身份，因此我们调查了她。”果然见自己的爱人睁大自己的眼睛，一副震惊的样子，“她是我同父异母的妹妹。”黑暗的事情，他不想要自己的爱人去接触，只要爱人永远地生活在幸福中就好了。
　　“你的妹妹？”小兔子心里的震惊不知道用什么词语来形容，他不是笨蛋，只是很多事情不愿意去想而已，小毅的妹妹为何要接近自己？难道她为难了小毅吗？！
　　百里森毅点点头，“其实我从小都没有见过他们，所以才会在那天的时候，压根就不认识她。”不然在小兔子第一次接触的时候，他就已经可以调查到了。
　　“那她为什么要接近我？”李明玉把自己不明白的地方说出来，“她对你是不是……”，后面的话没有说下去，因为他知道霸道男的过去，虽然自己是孤儿，但霸道男却生活在有亲人等于没有亲情中的家庭里，所以他的性格才会变成这个样子。
　　霸道男摇摇头，“我也不知道她有什么目的，只是……”，不是不愿意相信自己的爱人，而是他的心思实在是太简单了，“不要和她单独在一起……”，最后竟然说出这样的话，令宝宝和贝贝都不约而同地出现迷感的情绪，他们的爸爸到底是怎么了？！
　　“扑哧！”一声，小白兔很不客气地笑了起来，“小毅，我是你的老婆，怎么可能去招惹其他人呢？”心里无奈地摇摇头，现在他终于明白温柔副总说的吃醋事情，他和李明，只是见了两次的陌生人而已，如果不是眼前的男人再次地提起，自己压根就不会记得这件事情。
　　百里淼毅一愣，顿时知道了小兔子的思维是和其他人不一样的，这才发现自己是庸人自扰，“是，我知道了，我是玉儿的老公，但玉儿不要随便去搭理她，知道吗？”明白爱人的心肠比较软，因此他认真地叮嘱着。
　　“你看看我戴着眼镜的样子，会有几个人理我？”小兔子直接把中间的贝贝抱在自己的怀里，然后把头枕在霸道男的肩膀上，“有些事情，小毅不用吃醋的……”说完后就缓缓地闭上了自己的眼睛，也许不管是霸道男，还是小兔子自己，都没有注意到某人正在缓缓地改变。虽然还是那么的单饨，那么的善良，但是分析逻辑能力却强了很多。
　　百里森毅很想说自己没有吃醋，但是看到爱人已经在自己的肩膀上睡着了，只能对着自己的两个孩子眨眨眼睛，贝贝立刻就小心翼翼地从自己爹爹的怀里下来，而霸道男轻手轻脚地抱住自己的爱人，然后缓缓地就上楼去了。
　　“哥哥，你发现没，每次爹爹看到爸爸的时候，都很喜欢睡觉。”贝贝那水汪汪的大眼睛，闪现着不解的情绪，平时爹爹陪着他们多久都不会睡觉，想不到爸爸才回来那么一会儿，就已经安心地睡着了。
　　宝宝盯着爸爸和爹爹消失后的身影，才缓缓地回答着，“这也许就是书上所说的安全感，爹爹只有在爸爸的身边才可以安静地睡着。”
　　贝贝歪着自己的小脑袋，“那什么是安全感呢？”看看自己的小胳膊，还有小手，再联想到自己爸爸的，某贝贝立刻就蔫了下来。
　　“我也不知道，不过你看看，即使爸爸来找我们的时候，甚至还晕了，但是你看看现在爸爸的身休，可是比我们强壮很多呢，因此……”宝宝的眼晴里闪现着坚定的光芒，“我们要长成和爸爸一样的男子汉大丈夫。”
　　贝贝也是在一边点点头，眼睛里出现了坚定的光芒，而百里森毅丝毫不知道，两个宝宝此时的决定，因此在一段时间，看到宝宝他们拼命的喝牛奶，甚至喝到吐了，这让知道内情后的几个人哭笑不得。
　　李明坐在自己的沙发上，而她的哥哥则是坐在她的对面，此时他们的眼睛里，丝毫没有那种懦弱的神情，只是清冷地看着彼此，“明，你那里的计划执行的如何了？”他们是两兄妹，从小开始，他们就彼此舔砥伤痕，不然也不会长成今天这个样子。
　　李明摇摇头，然后又点点头，“我那里很顺利，即使被百里森毅查出了我的身份也没有什么问题，因为不需要继续接近某人了，不过……”眼晴里笑了一下，“哥，我现在可以明白，为何那个男人会如此地保护李明玉……”他的眼睛实在是太清澈了，面对他的时候，好像自己浑身都赤裸地展现在他的面前，但是却忍不住想要靠近他。
　　李冰的眉毛，立刻就皱在一起，“明，你是知道的，我们不可能和百里森毅成为朋友。”也许从他们出生的那时候开始，一切都已经初定了。
　　“我知道，但……”李明想要说什么，最终在哥哥温柔的注视下而消声了，“哥哥，如果没有母亲的话，那我们会不会变成今天这个样子？”他们是百里家的私子和私生女，尽管他们的母亲不停地提醒着他们要报仇，但总是觉得事情没有那么的简单。
　　李冰摇摇头，然后又点点头，“这件事情，我们自己也说不清楚，我们现在只有执行母亲的任务。”温柔地看着自己的妹妹，他们一定可以走出属于他们的世界，只要等到他们两败俱伤之后……那时候，他们就会自由了。
　　“哥哥，难道你没有怀疑过，那个女人压根就不是我们的母亲吗？”假如李兰在这里的话，那么她是万万不会说出这样的话的，但是现在她把压在自己心里很久的疑问对着自己的哥哥询问道。哪里有自己的母亲是这样对待自己的孩子，甚至每天都鞭打，而且没有完成她的任务，就必须接受惩罚。那个男人也真是愚蠢，竟然被自己的母亲玩得团团转，甚至还……
　　李冰立刻呵斥道，“明！这样的话永远都不要说，知道吗？”语气非常严重，而李明缩了一下自己的脖子，也许是感觉到自己的语气重了，李冰缓缓地抱住自己的妹妹，“她是我们的母亲，如果这样的话被她听到了，那么你知道面临着是什么……”无奈地叹了一口气，而女子则是直接在自己哥哥的怀里哭了，他们没有所谓的光明，一直都生活在黑暗之中，他们痛恨百里森毅，他竟然找到了那么纯洁无暇的爱人……那是他们永远都不可能拥有的。
　　此时的小兔子压根就不知道他自己被两个人盯上了，“我怎么又睡着了？”望着身边的俊脸，李明玉喃喃自语，那熟睡的样子，让他浑身都散发着柔和的光芒。
　　“小毅……”，白皙的手缓缓地摸上那深邃的五官，他还是不明白，如此英俊的男人，为何会爱上自己，他只是一个非常丑陋的男子而已，当时的霸道男可是一点都不知道自己的真实样子。
　　突然间，手指被那嘴巴咬住了，男人立刻就睁开自己的眼眸，充满笑意地询问道，“怎么玉，儿是故意的吗？”刚刚苏醒的声音带着异样的沙哑，而小兔子的脸立刻就红了。
　　李明玉想要抽出自己的手指，但是却被男人握住了，顺便在自己的嘴巴上亲了一口，“既然如此，为夫就不客气了……”在爱人还没有反应过来的时候，立刻就虏获住了那嫣红的嘴唇。
　　“咕噜咕噜……”正当某人要进一步的时候，非常不适合宜的声音从某人的肚子里传了出来，而小白兔已经羞得把头直接埋进霸道男的肩膀处。
　　“哈哈哈……哈哈……玉儿，是我不对，我们起床用餐吧。”男人放开自己的爱人，然后看看时间，也许是因为管家顾虑到他们的缘故，所以现在都已经是晚上十点了，而爱人会饿也是情有可原的。
　　李明玉恨不得钻进地下，霸道男怎么可以笑得那么欢快，但心里却非常的甜蜜，因为他发现男人的眉宇间，已经没有了疲倦……
　　“玉儿……是我不对，你也已经饿了，快点起来。”霸道男轻声地对着自己的爱人讲道，他这样对待小兔子，是有点那个……
　　李明玉见霸道男已经没有笑自己了，才不甘不愿地从被子里伸出头来，但是那脸蛋已经可以和红柿子相比了，而男子则是觉得非常的诱人，身休的某处正在变化，眼神也变得幽深……

Chapter161  严峻的形势
　　“玉儿……”可怜兮兮地看着自己的爱人，其实他也不想的，可是身休的某一处压根就不听从自己的指挥，不停地叫屈着。
　　小白兔不明白霸道男的声音为何一下子就沙哑了，“小毅？你怎么了？是不是饿得没有力气了，那我们快点下去吧。”说完后，就快速地从床上起来，赤条条的身躯立刻就展现在某人的面前，全身的吻痕更加刺激了某人的感官。
　　霸道男正想要扑上去的时候，“啪！”的一声，佳人已经关上了门，消失在他的面前，只是从里面传来哗啦啦的水声。
　　百里森毅苦笑着看着自己下面的兄弟，只好自己解决或者是洗凉水，想不到爱人在诱惑了自己之后就逃之夭夭……可怜的他只有自己动手，才可以丰衣足食。
　　李明玉很快地就洗好了，而霸道男当然是以最快的速度灭火，然后两人携手向下面走去，因为宝宝们都已经睡了，因此楼道里的灯光是比较暗的。
　　“玉儿，你怕吗？”某人想要自己的爱人投怀送抱，可惜有些事情永远都是出乎他的意料之外。
　　小白兔转头望着霸道男，有点不确定地询问道，“小毅，你是害怕吗？”甚至没有灯光的道路他都已经走过呢，而且这还是在家里，这对于他来讲，压根就没有什么，只是没有想到霸道男也会害怕黑暗，难道是小时候的阴影。
　　百里森毅摇摇头，“没，我怎么会害怕，我们快点下去吧。”说着就拉着自己爱人的手，至于这些灯光对于他来讲，更加有情碉，而且是他特意让福伯开这样的灯，没有想到一点用都没有。
　　“哈哈哈……我赢了，你看看，他们两个现在不是已经下来了吗？”霸道男他们还没有走下去，就听见花心男夸张的笑声，在这安静的时刻，显得毛骨悚然。
　　紧接着是无良医生的嗓音传来，“想不到面瘫脸竟然可以忍受住，真的是有点失策。”声音里带着宠溺的情绪，“暂时让小蜜蜂你轻松一下吧。”好像是多么惋惜似地，听得其他人的鸡皮疙瘩都不停地从皮肤上冒出来。
　　“放屁，你什么时候让我轻松过了，每天都想着法子来整我……”张志勋的话还没有讲完，就看到小兔子目瞪口呆地望着自己，好像自己说了什么惊天动地的话似地。
　　花心男一脸心虚地看着小白兔，“小玉，你怎么了？”想想自己刚才的话，也没有什么是吓到他们的啊？！为何要表现出这样震惊的情绪。
　　李明玉憋了好久才讲道，“原来副总不是温柔的，是如此的粗鲁……”他的话刚说完，在场的几人华丽丽地再次倒下了，没有想到竟然是这样的一句话。
　　“玉儿，你怎么说花心男是温柔的呢？”霸道男不解地询问道，而小白白在霸道男他们下来的时候，就进到厨房里准备了，当然，狐狸男是寸步不离地跟着这颗仙人掌的。
　　小白兔坐在一边，“因为他一直都很温柔，可是现在看看，我们都还没有下来，就已经听到他的呐喊声，而且他还说了粗口。”幸亏斯文医生的脾气好，不然他肯定会吃亏呢。
　　“小玉，你一定是产生错觉了，你怎么可以冤枉我呢？”花心男捶胸顿足，没有想到自己在小兔子的心中一直都是温柔的，可是现在变成粗鲁了，都是无良哥哥害得？！想到这里的时候，桃花眼不停地扫视自己的哥哥，可惜后者压根就没有任何的感觉。
　　李明玉看着霸道男，再看看他们两人，然后不解地说道，“难道是我产生错觉了，你们都是透明人？”还是自己梦游了，不过这也太真实的了吧，而且肚子真的好饿呢。
　　“不是，小玉，你快点吃饭吧。”小白白直接把食物都端到小兔子的面前，并没有叫他们到饭厅那里去吃，而小兔子一看到香喷喷的食物，两眼顿时放光。只有某人，就彻底地被小白白忘记了，于是百里森毅两人在其他人的注视下，慢慢地享受着他们宵夜的午餐。
　　安静的大厅里，只是可以听见吃饭的声音，“你们怎么那么晚都还没有睡呢？”有空的时候，李明玉含着嘴巴里的饭，有点模糊不清地询问道，现在都晚上十一点了，可是他们还没有睡觉，是不是找霸道男有什么事情？！
　　“我们都在等小玉呢，因为我们这段时间都很忙，所以今晚特地等小玉下来呢。”花心男温柔地眨着眼晴，他一定要挽回自己在小兔子心目中的形象，不然他真的是毁了。都是打赌赢了，因此才会那么的兴奋，不然自己怎么会那么得意忘形呢。
　　小兔子点点头，“假如我不下来呢？那你们打算等一个晚上啊？”其实他心里有点不明白，为何他们要看自己，而且自己也身休健康，并没有什么毛病，但是他们却好像是紧张兮兮的。
　　“我们等到十二点的时候就去休息了，小玉快点吃吧，不要说话了。”小白白随和地讲道，而霸道男已经拟光直接射向他们了，其实他们也没有做什么，是小兔子首先和他们说话的，这怎么可以责怪他们不让小呆兔吃饭。
　　李明玉知道他们是看着自己吃饭，也已经习惯了，因此用自己最快的速度解决完晚餐之后，小兔子就摸摸自己饱饱的肚子，“难道你们不吃宵夜吗？”记得以前的时候，他可是每晚都吃宵夜呢，而且小白白也会一早就准备好宵夜给自己，可是今晚小白白只是给他们准备了晚餐而已。
　　狐狸男摇摇头，“我们晚上一般都不吃东西，我们可不像小玉，竟然如此的消瘦，风一吹就消散了。”看到那瘦瘦的脸颊，心里闪现着心疼，尽管已经没有了爱情，但是在某人的心中，小兔子像是自己的亲生弟弟一样的疼爱，而霸道男甚至还每晚……想到这里的时候，目光不自觉地瞪着一脸魇足的某男人，后者也不甘示弱，噼里啪啦的火光在空中交汇，而看到的众人压根就没有感觉，对于他们来讲，这样的情况是习以为常了。
　　李明玉看看自己的手，“我也和以前差不多……”最后声音在大家的注视下消失了，因为他的身体确实是比以前瘦了很多，也许是和那一个月睡了那么久有关系，不过他真的想不起来，只是记得误会了霸道男和坏心男之后，自己就跑了出去。后来的事情一点都不记得了，而且霸道男他们也没有告诉自己，那晚上到底是发生了什么事情。
　　“玉儿，现在你可以吃的话，就要多吃，知道吗？”百里森毅温柔地摸摸自己宝贝的发丝，那双深邃的眼睛里，闪现着温柔的光芒。在他的心中，没有什么东西比得上自己的爱人，好不容找到自己想要渡过一生一世的人，那么是不允许其他人来破坏的。看到花心男他们都在这里等着自己，肯定是分家那边的人，或者其他地方的人行动了，看来……眼神一眯，必要的时候，他绝对不会心慈手软。
　　小兔子很想要反驳霸道男的话，但是看到他眼睛里的担忧，因此很快就把自己的话吞进肚子里去了，“不知道小玉胖了之后会怎么样呢？”花心男已经想到了圆鼓鼓的小兔子走不动的样子，那圆圆的脸蛋，圆圆的眼睛，一看就是非常的好玩。
　　“我也希望小蜜蜂可以胖一点。”无良医生直接打碎了某人的幻想，冷冷的嗓音提醒着某人不要做多余的事情。
　　张志勋没有讲话，只是和霸道男打着眼睛，后者明白性地点点头，“玉儿，你先上去休息吧，我和他们有事情要谈。”其实明天商议也可以的，但肯定是紧急的事情，不然自己的好友也不会向自己打眼色。
　　小白兔可恰兮兮地看着霸道男，“可是我现在吃的很饱，不想睡觉……”他们肯定是有事情瞒着自己，自己也想要帮助一下小毅呢，可是看他们的样子，根本就是不想要自己知道。
　　颜羽翎笑着回答，“那我和你说说明天要教宝宝和贝贝什么内容吧，你这个做爹爹的，也应该是要关心一下他们的学习状况。”其实这些事情压根就没有必要和小兔子说，不过看他那种疑感的神情，因此只好把他支开了。
　　李明玉歪着脑袋想想，发现还是宝宝们的事情比较重要，于是点点头，“嗯，那我去看看吧，不过……”停顿了一会儿，对着霸道男讲道，“小毅有什么烦恼的话，一定要和我说哦。”虽然自己也帮不上什么忙，但是他想要帮孩子们的爸爸分担一下。
　　百里森毅眼睛里的柔情，快要滴水出来，他重重地点头，“嗯，那玉儿和羽翎上去吧。”当他说出这个名字的时候，包括本人在内的颜羽翎，都感觉一只只的乌鸦从他们的头上飞过。
　　望着小兔子消失的身影，某人恢复了自己的面瘫脸，冷冷地询问道，“到底发生了什么事情？”下午他一回来的时候，就陪着自己的爱人睡觉去了，当然，这中间是运动了那么一下子，没有想到花心男他们晚上就在这里守候着自己。
　　“百里辛生联合了其他分家的家主，想要逼你下去，而且甚至把小兔子的事情都捅出来了。”张志远严肃地讲道，“你也知道，在外面的谣言之中，只是知道你有一个心爱的人，还有两个孩子，可是现在却把小兔子的行踪都给他们知道了。”本来小兔子的事情就没有几个人是知道的，但是从现在来看，所有人都是卯足了劲，想要把百里森毅拉下来。
　　百里淼毅嘴角微微地翘起，“也就是说，他们真的是想要置于我死地？或者是这一手都是那个老头策划的？”难道他真的一点情谊都不想要顾及？！如果真是这样的话，那么……眼里闪现着绪血的神情，任何人都不要想伤害自己的宝贝。
　　花心男直接摇摇头，“我看不像，因为伯父压根就没有这样的能力可以煽动分家的其他人，而且把你拉下来了，他也没有什么好处。不管怎么说，你都是他的孩子，你下台了，对他只有坏处”不是看不起百里青枫的能力，而是他为了那个女人，放弃了自己很多，最后才会变成了这样的局面。
　　其他人都没有讲话，所有百里家的分家家主联合起来的话，那主家的人也需要一定的时间才可以应对，因此每个人的脸上都闪现着沉重的表情。
　　“如果他们真的是想要伤害小兔子或者是两个孩子的话，那么小毅，你罗殿殿主的身份一定会被暴露出来，不然的话，压根就抵抗不住他们的攻击。”无良医生冷冷地分析着，在他的心中，小兔子和两个宝宝是非常重要的。因为他知道，自己这一生都不会有孩子，因为他爱上了自己的弟弟，而且现在他还没有研究出男人到底是怎么生孩子的，虽然他曾经帮助小兔子接生过，但自己却没有任何的记忆。
　　因此目前最重要的就是，要恢复自己的那一段记忆，这样才可以进行自己的爱情计划。他知道张家除了自己和弟弟，就没有其他的继承人，而且自己的年纪也不小了，父母那边也开始着急了，但自己一向都不理会他们，只是……有时候，可以不伤害父母的话，那么就不要让他们伤心，因此从很小的时候，这些路都是他们自己选择的，父母并没有勉强他们两兄弟。
　　白玉皱眉讲道，“暴露出来的话，他们只是会更加恐惧于罗殿的实力。这样的话，更加的不安全，因为我们所有的实力都暴露在枚人的面前，而且……”欲言又止，那家的人到现在还没有时间来管小玉的事情，不然的话所以殿主一定不可以暴露自己真正的实力，不然的话，后果真的是不敢想象，霸道男需要一定的底牌，这样才可以””
　　“小白白，你是不是知道了什么？”张志勋不解地询问道，他已经觉察到，小白白是不想自己的好友暴露罗殿的实力，再联想他这样做的最根本的原因是什么，本人却隐瞒着他们。
　　白玉看了他们好一会儿，还是摇摇头，“罗殿的实力暴露出来，那么就会让百里家的那些人更加的不安心，因为他们都知道，只要他们稍微有动作的话，就会死无葬身之地。可以和平地解决百里家的事情是最好的，但是小毅你要想清楚，如果你不要百里家家主的位置，那么那些人也不会放过你的。”百里炎的态度非常的明确，不管其他人怎么想，那就是百里森毅一定是未来的家主，因为现在的男人，才是最适合继承百里家的，但是他们主家的所有人都清楚地知道，那就是百里青枫因为那个女人的事情，弄得分家的很多人都开始蠢蠢欲动，这对于他们来讲，真的是非常的不利。
　　自古以来，所有人都想要获得至高无上的权利，那是因为百里家不仅在C国，甚至在世界都有着举足轻重的地位，但是他内部的矛盾也很多的，只是以前没有爆发出来罢了。此时的百里家，就像是一个现代的皇室，每个人都将要继承家主的位置，这样好获得自己更加浓烈的欲望。假如是以前的话，他们是不敢行动的，但是这一届的家主，不仅爱上了一个没有地位的女人，甚至还生了两个孩子，这就和正统的继承人――百里森毅有绝对的冲突，因此有些不怀好意之人，是绝对不会放过这次的机会，而且主家的人把持百里家族，也有几百年的时间了，所以那些分家的势力，再也不可能可以继续坐得住。
　　张志勋也跟着讲道，“小毅，你是百里家的人，而不是路边随便的一个人，而且那个女人的女儿都开始接触小兔子了，那么就说明他们也有所行动。我知道你是不是想要放弃这个位置，但是你不想要，不代表其他人认为你不要，只要你说明自己的意愿，那么等着你的，将是无止境的追杀，一直以来，我们都是知道，没有人可以帮助你，只有你站在最高处的时候，才可以把握这一切，才可以保护你想要保护的人。”身为好友，他怎么会不知道霸道男的心思，因为有了心爱的人，因此不想要过那种血尸腥的生活，但是他们这样的人，一旦踏入了黑暗，只能是站在顶峰，这样才可以守护好那片阳光。
　　百里森毅笑了，但是他的眼睛里却闪现着冰冷的情绪，“你们都想到哪里去了？！我从来都没有说过自己会放弃百里家家主的位置。”从小到大他就知道，如果自己都不珍惜自己的话，那么就没有人会珍惜你，尽管现在自己有了弱点，但他可不是其他人，那些分家的家主，难道是真的是嫌弃自己活得太久了，因此想要去见上帝了。
　　听到霸道男的保证，所有人都松了一口气，因为在这百里家族中，除了老爷子是一心一意地支持自己的孙子外，就连霸道男自己的父亲，都是采取观望的态度，甚至从上一次的事件中就可以看出，他对于自己的孩子，还是有莫名的敌意。
　　“既然知道他们都联合了起来，那么我们现在要怎么办？”无良医生面无表情地询问着，但是他的眼睛里却闪现着冷酷的光芒，没有人可以在得罪了罗殿的殿主之后，都可以生存的好好的。
　　白玉皱眉提议道，“有没有可能让他们自相残杀，或者是利益冲突？”这是一个很好的办法，但现在他们已经达成了一致，想要分裂他们，是比较困难的。
　　张志勋摇摇头，“现在不太可能，唯一的就是，瓦解他们管理范围内的实力。”从经济上拖住他们的后退，这样让他们无暇分，身可以兼顾本家的事情。
　　“这些都很好，但现在那些分家的人都已经到了，既然这些的话，就让他们的脑袋开花……”百里森毅的眼睛里，闪现着嗜血的神情，“我有弱点，难道他们就没有弱点了吗？凭着罗殿的人，还有情报网，就算他们把自己的孩子藏到角落里，也可以把他们找出来，到时候连继承人都没有了，那么他们还会想要来争夺本家的势力。”既然他们先惹自己，那么自己也不用手下留情。
　　无良医生摇摇头，“这个方法是好，但是小毅，你想首先要和你的父亲，还有老爷子沟通一下，在分家他们施压的时候，可以缓解一下你的实力，这样才可以有利于我们以后的行动。”
　　百里森毅很不甘愿地点点头，“我知道了，不过……”，后面的话没有说出来，但是其他人都明白他的意思，假如老头子真的是拿这一件事情来威胁男人的话，那么……

Chapter162 我所谓的父亲？！
　　这是一间秘密的会客室，而里而的正中央，正坐着一个女人，她的眼睛里哪里有那种娇柔的神情，浑身都散发着冷冽的光芒。
　　“如果，事情都处理的怎么样了？”清冷的声音，不带着一丝一毫的感情，色彩，仿佛是在问一件无关紧要的事情似地。
　　被成为如果的中年男子坐在她的对面，笑着回答着，“一切都进行着非常的顺利，就算他有几颗脑袋，也很难可以分身出来保护自己的爱人，只是……”皱眉想了一会儿之后才讲道，“明明上次银狼都已经得手了，为何那几个人还是平安无事。”这件事情到现在还都想不通，虽然他们都知道别墅里有着重重地保镖，但是没有想到距离如此之远，甚至那些人压根没有觉察到的情况下，就可以直接杀死他们，但是……甚至连子弹都可以挡住的无形势力，真的是一件非常古怪的事情。
　　女人的脸色也不是很好看，“没错，是不是还有一股连我们都不知道的势力在保护着那两个孩子，还有那个丑陋的男人。”只要杀了他们，那么那男人就会发狂，到底时候还不是任由他们处置，只是没有想到，竟然用子弹的速度都不可以杀死他们，这到底是怎么一回事。
　　男子的脸上，也闪现着不解的神情，“其实具体的情况，我们的人压根就查不到，只要靠近别墅范围的两千米，我们的人都会遭受他们的追杀。”而且那些人的身手则是非常的厉害，因此现在可以说那里被保护得密不透风，因为不想要继续渗透自己的势力，因此他们基本上都停止了对于那些人的行动，只是暂时而已，等到了谈判的时刻，那时候就是最松懈的时候。
　　“不管那边如何，只有从这边开始着手了，到时候也一样……”女人的脸上闪现着冷酷的神情，好像对于即将到来的事情，压根就不觉得可惜似的。
　　男子点点头，眼睛里出现了嗜血的神情，他们很快就可以报仇，达到他们本来的希望了，延续了几干年的恨意，终于可以到他们这一代彻底地结束了。
　　此时的霸道男压根就没有想到，他们的枚人一直都隐藏在暗处，甚至从来都没有出现过，等到一切都真相大白的时候，那时候的爱恨情仇，真的是说不清……
　　看着两个孩子渴望的神情，霸道男歉意地对着自己的孩子讲道，“宝宝，贝贝，是爸爸对不起你们，但是现在你们真的不可以出去，知道吗？”大手爱怜地换着自己两个孩子的头，以现在的情况来看，只有这别墅里是最安全的，假如出去的话，那么子弹也许会随时都招呼着自己的爱人和孩子。
　　宝宝睁大自己的眼睛，他虽然只有四岁多，但很多事情都是明白的，自己爸爸脸上都出了黑黑的熊猫眼，而且还非常的疲倦，尽管自己和弟弟都非常的闷，不想要继续待在这里，可当他们看到爸爸这样神情的时候，立刻就明白了。
　　“爸爸，宝宝不想要出去了，那爸爸也在家里陪着宝宝和弟弟。”宝宝搂住自己爸爸的脖子，撤娇地讲道，大大的眼睛里，都是渴求的情绪。
　　贝贝也在一边接受到自己哥哥的信息，“爸爸，好不好，爸爸都很久没有陪我们了？”水汪汪的大眼睛里，充满了可怜的泪水。
　　百里淼毅非常的为难，因为他今天必须和自己的父亲谈判，让他暂时支持自己，而分家的家主明天就要到了，不可能继续留在这里，他温柔地讲道，“等过了这一个月，爸爸再陪你们好吗？”捂住自己的额头，对于这两个孩子，他真的是没有丝毫的办法，而且因为昨晚商量着半夜，现在一大早就已经醒了，所以还是非常的劳累。
　　贝贝和宝宝两人当然是不同意，但他们的爹爹立刻就发话了，“你们两个，怎么整天都粘着自己的爸爸，看看你们的爸爸累得……”虽然在昨晚的时候，就知道宝宝们今天要学习什么，但是他知道，霸道男昨晚很晚才回来，他知道肯定是发生了什么事情，但是目前的自己压根就无能为力，而001也还没有回来，所以他能做的就是默默地陪着霸道男，希望他可以不要那么累。
　　狐狸男也知道百里家的事情，弄得霸道男焦头烂额，因此把贝贝抱在自己的怀里，“你们要休谅你们的爸爸，他要出去工作，不然你们哪里有那么好的生活，所以这些天，都让我们陪着你们好不好？还是说宝宝们已经开始厌倦了干爹？”这两个小恶魔，平时都非常的聪明，怎么现在竟然有点无理取闹了。
　　宝宝不甘不愿地点点头，“我们才没有讨厌干爹呢，我们只是……”其实他们是想要爸爸休息的，但是看所有人的眼光都不赞同他们的话，因此只要无奈地点点头，“那爸爸可要注意，不要让自己有黑黑的熊猫了。”爸爸肯定是很累，到底是什么坏人，竟然这样奴役他们爸爸，等他们长大后，肯定要帮爸爸报仇。
　　霸道男的眼睛里，闪现着欣慰的神情，“宝宝和贝贝真的是非常的懂事，这两天，这里就交给你们了。”然后就和花心男，还有无良医生直接出去了。
　　白玉和狐狸男对视一眼，他们这几天一定要保护好宝宝和小兔子的安全，因为这是最关键的时刻，不保证他们不会采取激烈的方法让小毅妥协。
　　“小白白，小胖子，你们是不是知道发生了什么事情？”小白兔淡淡地询问道，从他的眼睛里，甚至看不出什么情绪，而白玉看到这样的小兔子，明显就是一惊，但很快就恢复自己的神情。
　　狐狸男笑着回答，“不是什么大的事情，小玉我们就乖乖地待在这别墅里吧，如果不想要霸道男担心的话，那我们就在这里好了。”一边说，一边把贝贝的头发弄乱，也许是感受到这不同寻常的气氛，因此在百里淼毅走之后，两个孩子都没有讲话，只是静静地看着他们的爹爹，还有干爹们。
　　小白兔立刻就歪着自己的脑袋，眼睛里闪现着不解的情绪，“是不是霸道男本身的公司，或者是和他的父亲出现问题了？”他有点想不通，小毅都已经把公司给自己的父亲了，为何那人还是不想要放过小毅呢？！他可是清楚地知道小毅的能力，他已经没有管理“MK”了，但是到底是发生了什么事情，竟然让小毅如此的劳累。
　　白玉的心松了一口气，最起码现在还是小兔子，而不是……不然一切的努力都是白费了，“嗯，他现在是去找他的父亲，因此小玉不用担心，我们一起来教宝宝们知识吧。”不要那么快就觉醒，不然的话，现在的殿主，压根就不可能分神，到时候就……其实以自己的身份，不理会这件事情是最好的，可是和他们相处久了，也有感情了。
　　狐狸男狐疑地看着小白白，这颗仙人掌的心里，藏着巨大的秘密，而且这个秘密还是和小玉有关系的，从刚才他观察小兔子的神情中就可以看出，但到底是什么事情，竟然会让他如此的顾忌而不敢说出来。
　　“好，宝宝要快点学习很多很多的知识……”宝宝睁大自己的眼睛看着自己的干爹们，而贝贝也是在一边附和着，于是他们就把准备好的资料开始传授给孩子们，而在其他人都看不到的情况下，宝宝的眼睛里则是闪现着冷冷的光芒，但很快就消失不见。
　　福伯看着他们几个人，吩咐所有人都开始严密地监视周围的一切，甚至连一只苍蝇都不给飞进来，因为他知道，小少爷，还有宝宝们对于大少爷的重要性，希望大少爷那里可以顺利。
　　百里青枫没有想到自己的儿子竟然会来找自己，因此震惊在他的眼睛里一闪而过，然后很快就消失不见，而安叔看着这已经长大了的少爷，心里无限的安慰，“少爷……”他已经很久都没有见到他了，而现在他的身上，少了份冷酷，多了份柔情，不知道这到底是好还是坏。
　　霸道男看着安叔，微微地点头，“好久不见，安叔。”而无良医生和花心男只是微微地点头向他们问好，因为所有人都清楚，他们到这里来的目的到底是什么。
　　“你们慢慢的谈，我现在出去了。”安叔知道明天就是那些分家的家主来的时刻，而自己的族长明明就已经知道了这件事情，但还是什么行动都没有采取，心里无奈地叹了一口气，他们的族长，实在是……怎么说少爷都是他的亲生儿子，所谓虎毒不食子，可是他们的族长。假如被老爷子知道的话，那么他是不是直接会……
　　百里青枫他们都没有讲话，过了还一会儿之后，张志勋才缓缓地询问道，“百里族长，希望我们可以合作。”心里却为自己的好友悲哀，有这样的父亲，真的是……明明知道明天的事情，但现在看他的态度，压根就是不想要插手，如果不插手的话，那么小毅的处境将会变得非常的困难。
　　“怎么合作？你也知道，我现在是百里家的族长，什么事情都是以家族的利益优先，所以……”非常为难地看着自己的孩子，尽管自己会对不起他，但一想到那个女人曾经做的事情，他就不可以原谅这个孩子？！没错，本来是压根就不会有这个孩子的出生，是那个女人设计了自己，他平生最讨厌的就是别人设计自己，甚至还……
　　百里淼毅眼睛里没有丝毫的感情，“你想要什么？”他一早就知道会是这样，没有想到，之前还说要放过那个女人的孩子，现在却……态度转变的真是快呢。
　　“我只是想要你放弈百里家家主的位置。”百里青枫丝毫不掩饰自己的目的，“之前老爷子一直支持你，我也没有办法，就算是现在，老爷子也会站在你的身边，不过那时候分家的人并没有想要造反，只是现在你杀了百里辛仞，因此才会让分家的家主蠢蠢欲动。”
　　除了霸道男，甚至连无良医生都散发着残冷的气息，“百里族长，如果不是有血缘关系的话，已经确认你是小毅的父亲，我真的是认为是一个彻彻底底的野兽，不，或许你连野傅的不如，因为他们都不会想要杀死自己的孩子。”面无表情地推推自己的眼镜，他一点都不怕这个所谓的族长，就算要杀他又如何，生活本来就是需要刺激的。
　　百里青枫的脸色顿时变得铁青，“我只是让他不要继承家主的位置而已，你竟然把我比作野，兽？假如我对他真的要恨他的话，那么他小时候就不可能可以活下来，而且凭你刚才的话，我就可以杀死你！”没有想到张志远竟然如此的对自己不敬。
　　“就算小毅放弃百里家的继承权，你以为那些人会放过他吗？我现在终于明白，为何老爷子不喜欢你继承家主的位置……”桃花眼里，闪现着讽刺的神情，“就算你的那个儿子继承了百里家的位置，也坐不了多久。”真的以为分家的那些人是为了利益吗？他们只是想要家主的位置罢了，目光短浅的人，此时他已经明白为何老爷子会把很多权利仍旧是握在自己的手中。
　　百里青枫冷冷地笑了一下，“你们只是森毅的好友而已，没有权利帮他做出决定，现在我只是想要听到他的回答。”没错，眼前的孩子，自己是有歉意，但是他竟然派人杀害自己心爱的女人，这是万万不能原谅的，当初那个女人就是如此，想不到他的孩子还是这样。
　　“不可能，相信你自己也清楚，如果我明天答应放弃家主的位置，那么我等待我的就是死。”轻轻的语气，压根就没有一丝一毫的神情，“我知道你对我一直都没有父亲的亲情，不过……”想起小兔子的话，“原来是我一直都会错意了，既然如此的话，那么我们父亲间的情分，到此为止。”虽然不想暴露罗殿的实力，但既然眼前这个所谓的父亲，都想要杀死自己的话，那么还有什么，”
　　“我不顾及父子情分，那么你就顾忌了吗？竟然派人刺杀兰儿，如果不是她命大，那么此时已经死了。”那个女人是自己一生的歉疚，虽然年轻的时候为了权势而放弃了她，但现在已经有了能力，所以绝对不会再让他受到委屈。
　　花心男立刻就笑着询问道，“你难道不愿意相信你自己的孩子？如果他要杀死那个女人的话，用得着如此秘密吗？”这倒是自己没有想到的，原来那个女人不知道得罪了谁，竟然被然刺杀，怎么没有死呢？！死了最好，不然自己还会补上几枪。
　　“所有的证据都指向你……”百里青枫的手指着百里淼毅，“我知道你恨我，但没有想到你竟然刺杀我的妻子，兰儿她可是什么都没有做错，连一个弱女子都可以下得了手。”
　　霸道男那深邃的眼眸里，压根就看不出一点点的情绪，“你真的认为是我派人去杀她的？”那个女人什么时候受伤，自己可是一点都不知道，没有想到……真的是足够讽刺的。
　　百里青枫还是第一次看到那双眼睛里平静的可以，甚至连一丝丝的怒气都没有泄露出来，顿时不知道说什么好，“我……我……”这双眼睛，真的很像老爷子……
　　“什么都不用说了，我已经知道了你自己的选择。”百里淼毅对着自己的两位好友讲道，“既然他已经认定了这件事情，那我们回去吧。”原来自己的心还是会痛的，但他不怕，因为他有自己的孩子和爱人，只要想到他们，那么眼前的这个男人算什么呢。
　　无良医生和花心男同时起身，“既然如此，那么百里族长，我们告辞了。”如果不是因为他们这些外人不可以插手百里家的内部事情，那么他们肯定会动用张家微小的实力。
　　百里青枫愣愣地看着他们三人消失的身影，而安叔立刻就走了进来，一脸伤心地对着自己的族长讲道，“原来族长开始不信任我了，虽然我和少爷相处的时间不长，但是我相信少爷绝对不是这种人，族长你……”起身他很想说，李兰这个女人有问题，但不知道为什么，他就是说不出口，大概是因为他们族长的眼睛里，已经说明了一切。
　　“我知道了，唉，只是现在的关系已经被我搞砸了。”百里青枫整个身体都软了下来，从刚才的眼神对峙中，他已经明白，刺杀兰儿的事情压根就不是他做的。其实他想要淼毅放弃继承人的位置，主要是不想要他威胁自己的爱人和孩子而已，没有想到那些分家的人，为了孤立他，甚至把一下都准备好了。如果这次这个孩子没有来找他的话，那么明天的家族大会，他是采取两边都不相帮的趋势。
　　安叔看着自己的族长，无奈地摇摇头，“族长，有时候摆在你面前的证据，也可能是假冒的。”而且为何这件事情自己也不知道，那么就说明族长的身边肯定是有内奸，想到这里的时候，安叔的眼睛里闪现着嗜血的神情。
　　“安，我不应该怀疑你。”百里青枫捂住自己的额头，“是全告诉我这件事情，也许他才是奸细，你好好地去看着他，在必要的时候，就……”做了一擦汗抹脖子的动作，没有想到全跟随着自己也有二十年了，竟然是分家那边派来监视自己的人。
　　安叔听到百里青枫的话，眼睛闪现着震惊的情绪，然后迅速地恢复自己的表情，“是，族长，我会派人监视他的行动。”不知道怎么回事，他总是觉得有哪里不对劲，以全现在的能力，为何要帮助分家？！或者这里面本身就是一个阴谋，“那明天少爷的事情？”
　　百里青枫挥挥手，“不管怎么说，他都是我的孩子，只是……只有一次机会可以瓦解他的势力而已，疲倦地闭上眼睛，现在后悔也来不及了，他的儿子，也许永远都不会原谅自己。
　　霸道男在刚进去的时候，就已经明白和那个老头的谈判破裂了，想不到……真的丝毫没有想到……老头为了瓦解自己的势力，竟然……
　　“小毅……”张志勋和自己的哥哥对视一眼，他们都不知道如何安慰眼前的这个男人……

Chapter163 老爷子的怒火
　　百里淼毅回头，嘴角微微地翘起，对着他们讲道，“我没事，既然老头不肯合作的话，那我们这场仗将会更加的难打。”如果可以的话，他真的是不想做百里家的继承人，但是现在他知道，没有所谓的退路，为了自己的爱人，为了他们的孩子，他也不可以退缩，即使是刀山火海，他都要闯一闯，何况只是一群分家的家主而已。
　　花心男笑着讲道，“我们先去老爷子那边看看，如果不行的话，我们可以暗中运用我们的力量。”不一定要是要暴露他们罗殿的实力，只要做到神不知，鬼不觉的话，最后还是不需要怎么担心的。
　　无良医生推推眼镜，“事情没有到最后一步的时候，都不会让他们得逞。”其实连他自己都没有想到，百里青枫竟然如此的绝情，如此地对待自己的儿子。他一直都知道面瘫脸和自己父亲的关系并不好，但却没有想到会恶劣到这样，因此他才会在那时候激动地说出这样的话来。
　　“嗯，不过我侧是奇怪，是哪个人去刺杀那个女人来的？”此时的他们已经坐着车到老爷子那里，其实对于老爷子，他们几个人都不用担心，因为现在还有一半的权利都掌握在老爷子的手中，而他支持的则是他的孙子。
　　张志勋皱着眉想了一会儿，“最有可能就是分家的那些人想要嫁祸给你，只是没有想到你家的老头竟然如此地轻易相信了那些所谓的证据。”如果不是本身就偏帮的话，那么压根就不会发生这样的事情，此时小毅和他父亲的关系则是更加的恶劣了，甚至到了……
　　“我侧是不那么认为，只是这个想法有点不可思议。”无良医生推推自己的眼睛，而花心男则是直接用手射用了地打了他一下，“不要在这里卖关子……”真是的，明明知道他们都很急，现在竟然还和他们打哑谜。
　　百里淼毅看着张志远，“你说说你的想法，看看是不是和我想的一样。”那个女人，自己并没有怎么留意，但母亲的死却是她一手策划的，不过因为没有什么感情的缘故，因此也不会说报仇之类的话。
　　“就是那个女人自导自演的一部戏。”嘴唇淡淡地吐出这样的一句话，“这样的话，可以让你左右为难，甚至放弃少主的身份，而且我们所有人的注意力都在分家上，压根就不可能想到那个女人的身上，到时候……”虽然没有接触过，但从各方面来讲，只要是百里家承认了那两兄妹的身份，而小毅放弃继承人的话，那么位置就是他们的，也许百里青枫也是如此的想。
　　花心男有点不相信地讲道，“谁愿意拿自己的生命开玩笑，就算成功了，只是可以剥夺小毅的继承权而已，老爷子那边也不会同意的，因为还有宝宝们呢。”一个女人有那么厉害的心计，而且潜藏在百里家如此之久，那为何不早点行动，而是要等到现在？！
　　“估计她不是要百里家，而是想要毁灭百里家。”百里淼毅面无表情地讲道，“如果这个方案真的是她自导自演的话，那么她的目的就是毁了百里家，至于和百里家有什么恩怨，这就需要慢慢查了。”自己放弃继承人的位置，那么分家的那些人也不会放过自己，而老爷子是绝对不会眼睁睁地看着自己被他们杀死，最后的结果就是主家和分家绝对会进行战争，肯定会两败俱伤。162147
　　张志勋摇摇头，“小毅，你想的也太远了吧，一个女人和百里家有什么恩怨。如果真的那么厉害的话，就不会让她的两个孩子都还是私只”不是花心男不相信，可是这也扯得太远了吧，他们以前压根就没有注意过这个女人。
　　百里淼毅没有说话，因为他也觉得自己的推理不是很合理，但他总是觉得有这样的关系，因为那个老头对那个女人太迷恋了，好像连自主的判断能力都没有了。
　　张志远对着安静的空间讲道，“现在最重要的是和平地解决明天的聚会。”其实杀死百里辛仞只是一个借口而已，谁叫那个人竟然想要杀小兔子和宝宝们，因此死有余辜，死不足惜，他们一点、都不同情。即使一早就知道有这样的结果，但还是会一枪了结了那个人。
　　“先去老爷子那边看看……”百里淼毅面无表地讲道，其实他只是担心不可以和平地解决而已，不然直接用武力解决他们，这样一了百了。其实百里家的分家之所以会变成这样，多数都是因为现任家主管理不得当，因此才会让他们有机会扩大自己的实力。
　　其他人都没有讲话，车子快速地向目的是驶去，很快就留下一道渺小的影子……
　　百里  炎无言地叹了一口气，他想起两个宝宝在这里嬉笑的情景，可是他的孙子竟然就是上次带来了，接着再也没有看见他两个小恶魔。
　　“老爷，是不是……”管家怎么会不知道自己老爷的心思，明明就很喜欢那两个孩子，但是却嘴皮子却非常的硬，而上次会去处理百里辛仞的事情，大概就是想要去见见那两个孩子呢，可惜……最后还是摆着一张臭臭的脸回来。
　　百里  炎立刻就翘着胡子讲道，“不许你乱猜我的心思，我压根就没有想那两个臭小子……”说完后，才知道自己说了什么话，顿时一张老脸憋得通红。
　　“老爷，我可是什么都没有听到呢。”尽管是这样说，但是他的眼睛里却充满了笑意，弄得老爷子急忙地把自己的视线调到别的地方。
　　滴答滴答，只是听见水滴的声音，不知道过了多久，才缓缓地询问道，“毅儿是不是去了青枫那里”明天就是主家和分家的决策大会了，而且毅儿杀死了百里分家的一个家主，那些人就想要造反了？！也不想想他们有今天的位置，到底是谁给他们的？！
　　管家点点头，“是的，不过孙少爷已经来了这里。”其实他自己也有点想不通，老爷子肯定是站在孙少爷这边的，只是为何现在还要过来呢？！
　　百里  炎立刻转头，“你的意思是毅儿来我这里？”难道他是带着两个宝宝来看自己，既然这样的话，那么仙“这一次一定不要让那两个臭小子牵着自己的鼻子走，他一定要压制住他们。
　　管家看到这样的老爷，一下子就明白他的想法，可惜……“老爷，孙少爷在见了族长之后直接过来的，因此没有带宝宝和贝贝过来。”果然，他的话一说完，老爷立刻就虎着一张脸，甚至冈才那样的表情从来都没有出现在他的面前似地。
　　“既然都不带他们过来，那么他过来干什么？”百里炎有点不高兴地讲道，“现在他不应该养精蓄锐，等待明天的大战吗？”难道毅儿那个臭小手把所有的事情都让自己这个老爷手帮他解决？！
　　管家无言以对，因为他自己也不知道怎么回事，如果去族长那里还说得过去，但竟然到了老爷这里，“我也不知道，等孙少爷他们来了，老爷问他好了。”
　　百里炎微微地眯着眼睛，抿着嘴唇没有讲话，没有过一会儿，百里淼毅他们三人的身影，立刻就现在老人的面前。
　　“你是怎么一回事？！”老爷子看到自己孙子的时候，声音顿时高了起来，他看到自己的孙手满脸憔悴，两个大大的黑眼围，甚至连胡渣都出来了。
　　百里淼毅三人一愣，明显没有反应过来老爷手到底是怎么了？！“咳咳……咳咳……其实老爷是想要问，孙少爷为何如此办……”后面的话没有说下去，因为老爷子的眼睛狠狠地瞪着自己，后者只能是无辜地耸耸肩。
　　霸道男的嘴角微微地翘起，尽管老爷子从很小的时候就对自己非常的严厉，甚至每次见自己的时候，都是一张很不悦的神情，但现在他深深地发现，只是老爷子不善于表达自己的感情，甚至是把自己的心思藏得很深，“谢谢爷爷，我没事。”他是昨晚才收到分家的消息，看来是有人故意的，想要把他们打得措手不及。
　　“明天的事情你都准备好了吧？不是应该好好休息的吗？怎么还会过来？”百里  炎的脸色有点泛红，因为他孙手身上的气息柔和了很多。
　　花心男立刻回答道，“百里老爷手，难道你不知道，我们昨晚才收到消息。”本来以为他们不会有那么快的行动，想不到……
　　百里炎的眼睛里，立刻闪现寒光，“你的意思是，昨晚才收到分家家主明天开会的消息？谁通知你们的？”看来百里家的那些通信员需要好好的教训一下了，或者是自己那个不中用的儿手。
　　张志勋摇摇头，“是我们的人调查出来的，没有想到他们的行动是如此的迅速，感觉他们是早有预谋的。”其实他也隐隐约约地猜到是哪个人捣鬼，但是……实在是不敢相信，不，或者是千真万确的事情。
　　“哗啦！”的一声巨响，老爷手直接把自己手上的杯手丢出去了，他的眼睛里闪现着怒气，“叫青峰来见我！”不管毅儿是不是他中意的孩手，也不能这样……现在“MK”都在他的手中了，难道他还想要置自己的儿手于死地吗？！
　　空中的气氛瞬间就停止了，张志勋他们连大气都不敢出，因为老爷手的身上，散发着恐怖的怒气，甚至什么动作都没有，都给他们这些小辈深深的压力，这是他们所没有的历练，“爷爷，你不用去了，我丙从他那里过来。”平淡的声音，丝毫激不起一点的感情。
　　花心男挺佩服自己的好友，竟然在那么恐怖的压力下，都可以面无表情，甚至还可以让老爷手把他的压力收回去。
　　“为何？”老爷子尽管收了自己身上散发出的寒意，但是他的眼睛却闪现着浓浓的烈火，那个从来都不敢违背自己意思的儿子，竟然这样对待自己的孙子。
　　百里淼毅的表情没有丝毫的转变，“因为他怀疑我对那个女人动手，因此不想我坐上家主的位置。”心平如镜，丝毫没有激起一点涟漪，甚至连痛都没有，好像是在叙说一件无关紧要的事情似地。
　　“又是那个女人？”百里  炎残忍地讲道，“当初就应该一枪了结了她。”红颜祸水，他从来都不主张百里家的族长陷入感情中去。
　　张志勋和自己的哥哥对视一眼，他们都没有想到老爷子竟然想要杀死那个女人，不过随后想想就释然了，只是……老爷子周围都好恐怖呢，原来以前对他们冷冷的表情已经是非常和蔼了。

Chapter164 蓄势待发
　　安静的空间里，空气越来越稀薄，而冷汗也不停地流了下来，“爷爷，现在最重要的是怎么面对明天的事情。”百里淼毅轻轻地叹了一口气，没有想到老爷子竟然会如此的生气，甚至自己都可以感受到心里的那种颤动。
　　百里  炎立刻就把身上的怒火缓缓地收了，“你父亲的意思是不帮你？”眼神微微地眯起，此时正是老爷子想要杀人的征兆。
　　“只要他不落井下石就好了。”男人面无表情地讲道，“爷爷也知道，我和他从来都没有感情，而且他说我刺杀那个女人，那是他的事情，从我走出来开始，就已经和他没有关系了。”声音没有一点起伏，仿佛是在说一件陌生的事情似地。
　　老爷子浑身一震，他没有想到自己的孙子竟然如此的激烈，“毅儿，肯定是有人故意嫁祸给你的，你干万不要因为这一件事情和你的父亲闹翻。”停顿了一会儿，才接着讲道，“你也知道你父亲的性格，太过软弱了，而且很容易被人左右感情……”他毕竟是现任家主，对你还是很有好处的。”心里微微地叹了一口气，他从来都没有后悔教育这个孙子，因为他是所有年青一代最出色的人。
　　张志勋看看自己的好友，再看看老爷子，见气氛有点僵，自己还没有开口，无良医生就已经讲道，“老爷子，小毅当他是父亲，那么他这个父亲是否承认过小毅是他的孩子呢？”没有什么特别的意思，但是却让百里  炎的眼睛直接刺向某人。
　　“爷爷，现在不是来讨论我和老爷子的事情，他明天不会帮我，因此分家的事情只能是我自己来解决。”漆黑的眼眸，直接看向老爷子，对于他的目光，尽管心里渐渐地有了颤意，“明天老爷子自己安排吧，我们先走了。”看现在这个样子，也说不上什么事情，那么只有暗中动手，或者，”
　　百里  炎见霸道男想要走，立刻就阻止了他，“等等……”他们父子两人的矛盾恐怕是越来越激烈了，但目前最重要的是应对明天的事情。虽然他们是主家的人，但分家的势力太过放任他们了，因此才会造成了今天这样的局面。
　　“爷爷还有什么吩咐？”百里淼毅顿了一下，在他的印象中，这个爷爷一直都非常残酷的，甚至对待自己的亲生儿子都毫不留情，现在看来，他也是老了。
　　百里  炎动动自己的嘴唇，最后还是挥挥手让自己的孙子下去，既然已经知道自己儿子的事情，那么明天的计划也会不一样，“老爷，您看？”管家也没有想到少爷竟然如此的绝情……
　　“明天的事情明天再说，我相信青峰不是这样不知道轻重的人。如果他真的是这样的话，那么立刻就把他家主的位置给扯下来。”百里  炎的眼睛里，闪现着阴狼的神情。竟然被一个女人左右自己的决策，那么那个女人，就没有必要留在世上了。
　　管家点点头，看向百里淼毅他们消失的方向，眼里闪现着心疼，因为他的孙少爷一直都是在这样的家境中长大。
　　花心男一出来的时候，就拍拍自己的胸膛，“想不到老爷子还是宝刀未老，不过我们现在什么事情都没有和他谈，应该如何打算？”第一次感受到老爷子如此重的怒气，以前对他们是算仁慈的了。
　　无良医生看着自己的弟弟，“本来就没有好谈的，只是让老爷子做好准备而已。”至于是怎么样安排，那么就是老爷子自己的事情，他们明天只要准时到场就罢了。
　　张志勋没有讲话，因为他自己也发现问了一个愚蠢的问题，“兹……”刺耳的声音立刻就响彻了整个天际，而霸道男他们三人对视一眼，同时快速地低头，子弹直接穿过玻璃。
　　“殿主，我们被人围攻了，不过……”前面开车的司机冷冷地讲道，“你们都坐好……”因为直接经过了特别的设置，因此破碎的玻璃旁，又缓缓地升上了一层玻璃。
　　“啧啧……没有想到，他们现在都忍不住想要杀我们了。”对于罗二的技术，他们都有绝对的信心，当然花心男他们三人直接拿出了？，对于那些阻击他们的车，“嘭嘭嘭……”子弹的声音，还有轮胎爆炸的声音，响彻了整个天空。
　　“好了，罗二，可以慢慢地开了。”霸道男对着后面开车的人，眯着眼睛，紧接着那车就已经撞上了旁边的护栏上……
　　罗二点点头，车重新在马路上行驶，好像刚才的事情没有存在过似地，“小毅，怎么一下子就解决他们了？”看着手上的枪，花心男冷冷地询问道，他可不会认为如此简单就可以杀死他们，甚至明知道他们刚从老爷子那里出来。
　　“只是试探我们而已。”霸道男皱眉讲道，“也不知道有什么原因，或者是……”难道是分家那边的人，这样他们是以卵击石，压根就不会起什么作用，只是会让他们的矛盾继续恶化而已。
　　张志远看着自己的好友，眼睛闪过一道精光，“或者是做给谁看的？”假如成功的话，那么会激化主家和分家的矛盾，而现在他们不理智的话，那么也会让他们嫉恨分家，可小  ，“162147
　　霸道男捂住自己的额头，“不管是给谁看的，就是他们想要激化矛盾而已，而且这些人的技术很差劲。”他们都是币练有素的人，怎么可能随便就受伤。
　　“那这背后之人到底是谁？”花心男轻声地询问道，所有人都陷入沉思，因为他们都觉得，好像掉入了一个巨大的网之中，但却丝毫理不清楚情绪。
　　百里辛生翘着自己的二郎腿，手里端着一杯红酒，红色的液休看上去就像是鲜红的血一样流倘着，而中年男子的头上却一片光秃秃的，甚至连毛都没有，只是那双眼睛里，却闪现着势在必得的情绪，“百里淼毅，百里少主，就算你有天大的本事，也不可能逃脱分家的惩罚。”没有想到他竟然会有两个私一，更没有想到百里辛仞如此愚蠢地刺杀他们，这样更好给了他们一个很好的机会。
　　百里淼毅竟然会直接杀了他，看来对那两个孩子，应该是非常重视的，不然怎么会脑袋一热就发生这样的事情呢。
　　“辛生，我们已经联系了其他分家的人，对于百里淼毅这个臭小子，一定可以把他拉下来。”坐在他对面的同样是中年男子，他也是分家的一个族长―百里明天。
　　百里辛生点点头，“没错，只有把他拉下来了，那么现任家长压根就不足为惧，只是一个优柔寡断之人，成不了大事。”他们可是从很久以前就知道百里青枫的事情，为了一个女人，竟然和老爷子作对，甚至现在还生了一对双胞胎，更加令人觉得错愣的是，都已经二十多年过去了，老爷子都还没有承认他们的身份，可想而知里面的矛盾。
　　“假如不是他这样的性格，那么也不会造成今天这样的局面。”百里明天阴森地讲道，“也是他给了我们这些人一些壮大的机会而已，就算老爷子有什么行动，但是……”，过了一会儿，见对面的人没有讲话，才继续讲道，“他已经老了，不可能管的动了。”就算他年轻的时候是多么的厉害，但现在等于是拨了牙的老虎，丝毫兴不起什么波浪。
　　两人对视一眼，从彼此的眼睛里，都闪现着必胜的神情，如果他们明天这样的安排，还不可以扰乱百里淼毅的话，那么是他们的运气不好，或者……
　　宝宝和贝贝两个孩子不停地伸着自己的小脑袋向外面看，这让所有人都不觉得好笑，从中午开始，他们两个都是这样了，“宝宝，贝贝，你们快点过来，就算你们把脖子伸得再长，你们的爸爸也不会那么早回来的。”狐狸男和白玉对视一眼，从对方的眼中，看出了无奈的神情，从来都没有想过，仅仅是几个月的时间，两个孩子就对霸道男有了如此深厚的感情。
　　宝宝瞪着自己的眼睛，“狐狐干爹，你答应过我们，如果我们学习完今天的知识，就陪着我们在大门口等，难道狐狐干爹想要长鼻子？”
　　小胖子有点不理解宝宝的话，这和长鼻子有什么关系，“为何我的鼻子会长？”因为外面不太安全，因此他们在当门神了。
　　“因为狐狐干爹说谎了，故事里说，说谎的小孩子，鼻子会长长的哦，到时候狐狐干爹的鼻子……”仿佛是想到小胖子鼻子很长的样子，立刻就笑了。
　　狐狸男无语地看着宝宝，也不知道这颗小脑袋是怎么想的，那么明显就是欺骗小孩子的童话故事书，他竟然会相信，但是看看两个孩子的学习能力，真的是天才才有的智商，“宝宝，我可是大人呢，怎么可能是小孩子呢？而且……”眨眨自己的眼睛，“我是说陪你等你们的爹爹，但是没有说要等多久了，现在都半个小时过了，我们回去吧。”
　　宝宝的脸，顿时涨得通红，“狐狐干爹故意糊弄我？”心里非常的不服气，他无敌宝宝竟然被狐狐干爹算计了，这让他天才宝宝的名称往哪里放……
　　“我哪里有糊弄你，而且你们的爹爹都在里面等着你们回去呢。”狐狸男直接把小兔子抬了出来，因为小兔子在午睡，因此他们才有那么多空余的时间，不过应该差不多醒了。
　　贝贝立刻就把眼睛瞪着圆圆的，“爹爹……”如果不是爹爹要睡觉觉的话，那么他们是不可能站在这里的，于是不甘不愿地点点头，而此时，一辆车缓缓地从外面开车行驶了进来。
　　“爸爸回来了……爸爸回来了……”而白玉和颜羽翎看到他们那么早就回来，真的是有点意外，因为现在只是下午三点多而已，难道他们那么快就已经办完事情了。
　　当他们看到车上痕迹的时候，眼神都微微地眯起，不用想，他们肯定是遭受到了其他人的袭击，只是以现在如此紧张的时刻，到底是谁有这样的本事，“爸爸……”两个宝宝立刻就跑到他们爸爸的身边，尽管爸爸的样子难看了很多，但还是他们的爸爸。
　　花心男妒忌地看着自己的好友，没有想到这两个臭小子竟然会在门外等他们的爸爸，甚至连白玉他们都守着两个孩子，“宝宝，贝贝，难道你们没有看到我们吗？”他们也没有想到可以那么快的回来，只是所有的事情都在暗中执行的，明天的仗是不好打，但是如果他们连自己的生命都保不住了，还有心思家主的位置吗？！
　　宝宝和贝贝甚至连眼睛都没有施舍给花心男，只是小手都拉着他们的爸爸，而后者也任由自己的孩子拉着自己，侧是想要看看他们将要做什么，剩下一脸心碎的花心男……

Chapter165 意想不到的转变
　　此时的会议室内，被严密的监视着，陆陆续续地有人进来，甚至有些人在窃窃私语，重要的几个人物到现在都没有到来，因此只是安静地等在这里而已。
　　百里青枫和百里炎是同时从外面进来，看到自己父亲的眼神，百里青枫慢慢地走了过去，“父亲……”平淡却没有感情，这让一些分家的家主证实族长和前任族长不合的事实。
　　老爷子只是微微地点头，然后直接向自己的位置上走去，矫健的步伐压根就看不出他是一个已经七十多岁的老人，而百里青枫眼睛一眯，快速地恢复成原来的表情。
　　“族长，我们的时间都快要到了，可这少主到现在都还没有出现呢？是因为心虚的缘故呢？还是有别的什么原因？！”百里辛生首先发难，难道百里淼毅已经害怕了他们这些分家的家主，所以干脆不出席了，如果真是这样的话，那么他们不用动一丝一毫的力量，就可以剥夺某人继承人的位置。
　　族长还没有说话，老爷子已经缓缓地开口了，“辛生小子，现在的时间，不是还没有到吗？难道你是如此的心急？”很平静的声音，但这让会议室里的所有人都不敢出声，因为他们都知道这位老爷子的手段。
　　百里辛生脸上闪现着歉意，“老爷子，不好意思，是辛生心急了一点。”面上是没有什么，但心里却暗暗地吃惊，想不到都已经是被拨了的老虎，竟然还有那么锐利的眼神，不过就算如此，他也不是吓大的，自己大哥的事情，可不能随便就算了。
　　百里青枫只是安静地坐在家主的位置上，对于刚才被抢白的话，每个人都可以清晰地看着现任族长眼里的不快。虽然百里家的族长是主家的家主，只是现在很多权力都已经在百里清风的手上，而老爷子竟然不顾族长的面子，就算是父子，也是会有隔阂的。
　　“族长，现在的时间都已经到了，是不是可以……”百里明天看所有人的眼里都出现了兴奋的情绪，甚至连他自己都没有意料到，百里淼毅竟然不会来。
　　百里青枫看着这些分家的家主，“既然这样的话，我们……”话还没有说完，大门立刻被推开了，男人英俊的脸立刻就出现在大家的面前，当然，他的后面是张志勋两兄弟。
　　“抱歉，来的时候处理了一些蚂蚁，因此时间比较晚了。”虽然嘴巴里说着歉意，但是任何人都可以看出他的眼睛里没有一点的歉意。
　　老爷子的眼睛微微地眯起，“蚂蚁？”难道在早上来的时候，还有人狙击毅儿他们，目光缓缓地扫过那些分家家主，所以人都不约而同地低下着头。
　　“老爷子不用担心，他们都已经被解决了。”花心男好笑地看着那些分家的家主，好像是老鼠见到猫一样地害怕老爷子。
　　百里炎点点头，霸道男则是慢慢地走到自己的位置上坐了下来，而无良医生他们则是站在两侧，活像是两个保镖。
　　百里辛生看着张志勋他们两兄弟，眼睛里立刻就闪现着不悦的情绪，“少主，现在是我们家族的会议，你怎可以带外人进来？还是张家的两兄弟。”
　　百里淼毅面无表情地看着百里辛仞的弟弟，“哦？辛生叔叔的意思是，我们现在的人，除了我们百里家的人，所有人都不可以进来吗？”嘴角微微地翘起，露出嘲讽的情绪，“那么站在你们后面的那些人是谁？老爷子的管家和族长的安叔又是谁？”
　　“他们是来保护我们的，你也明白，此时的会议对于我们百里家来讲，非常的重要，甚至会影响百里家未来的计划。”百里红天是分家中唯一的女家主，她只是说出事实而已。
　　“扑哧！”一声，男人毫不客气地笑了起来，而所有人都是涨红着一张脸看着他，“既然说是保护你们了，那么我的左右手来保护我很出奇吗？或者……”目光缓缓地扫视了他们一眼之后，才深深地讲道，“你们认为主家的人没有能力保护你们，因此才会带那么一批人进来。”
　　百里辛生他们的眼神都不是很好看，没有想到百里淼毅一来就将他们一军，“既然如此，请少主多多原谅在下的鲁莽。”只有在桌子紧紧握住的拳头，显示出他的怒气。
　　百里青枫看了他们一眼，充满威严地讲道，“一些小的事情就这样，今天召开会议，主要是针对百里辛仞被杀死的事件，此时我的儿子──百里淼毅在这里，你们有什么问题可以问他。”其实他以这样的口气说话，不仅花心男他们，就是连霸道男都吃了一惊，本来以为会直接指证他，可是现在……儿子和少族长的称呼是完全不一样的。
　　“既然族长都如此说了，那么请问少族长，你为何要杀死我的哥哥？”百里辛生表现出一副悲痛的神情，“不管他做错了什么，也应该由我们家族的全部人来惩罚，而不是少族长你私自动刑，甚至还……”不是百里家的什么人，而是一个分家的家长，这是为了百里家不要互相残杀才订立的家规。就算是族长，也必须执行。
　　百里淼毅的脸上，没有任何表情，只是冷冷的回答，“如果他的罪名是杀死我的儿子呢？”他的话刚说完，会议中一片哔然，他们所有人都知道，百里淼毅是有两个私生子，但从来都没有在公众下说出来。此时他这样的举动，是不是已经说明……分别偷偷地观察他们族长和老爷子的脸色，发现他们的目光还是如此平静，压根就看不出有什么不同。
　　“少主，是我人老了呢，还是耳朵出现了幻听？”百里明天知道眼前的男人，肯定会拿这一件事情来说，可惜那两个孩子压根就不被百里家承认，所以……“少主没有结婚是众所皆知的事情，现在竟然跑出两个孩子出来了？这……”故意一脸不解地眼神看着众人。
　　“就是……少主你什么时候结婚了？” “少主，就算是你的儿子，但还没有经过族长他们的同意……”各种各样的议论声，此起彼伏，让人吵得耳朵嗡嗡直响。
　　“够了！你们现在的样子像什么？！”百里青枫大声地呵斥着，所以人顿时安静了下来，但是他们的眼睛，却是有意无意地扫过百里淼毅。
　　百里辛生激动地讲道，“族长，我认为少主没有资格担任百里家的继承人，因为他两个私生子的事情，就杀死了我的大哥，我们这一家的族长，请族长和老爷子罢免百里淼毅少主的位置。”只是两个还没有被承认的孩子而已，就算是死了也不会有异议。
　　“族长，我也同意辛生的话，那两个孩子只是少主的私生子而已，和我们百里家没有任何的关系，但是他却动用了私刑处死了百里辛仞，这是藐视我们百里家的家规！”百里明天也请求地讲道，当然，其他家族的族长也是如此，他们一致认为百里淼毅不适合接任下一任当家。
　　老爷子冷酷地看了这些人一眼，“你们造反了？！”即使那两个小子还没有被自己承认，但却是非常合自己的心意，在孙儿之后，一定是他们其中的一个继承百里家的位置。
　　“老爷子，我们只是把事实说出来而已，难道老爷子想要包庇百里淼毅不成？”这里除了他们主家的人，都是分家的人，而且主家的人对于百里淼毅也是非常不满的。
　　霸道男的眼睛里没有一丝一毫的感情，“是我杀的又怎么样？难道我身为百里家的少主，连处置这么一个对我不敬的人都不行？！”轻轻的语气，却充满了无限的压力，让一些胆小的人立刻就消声了。
　　“可是你只是为了两个私生子而已！”百里辛生的眼睛里充满了笑意，阴狠，“请族长作主，那两个私生子，压根就没有被百里家的人承认。”
　　百里淼毅他们都看向族长，后者慢慢地讲道，“那两个孩子不仅我见过了，就连老爷子都已经见过了，打算在这几天就公布他们在家族里的身份，只是没有想到百里辛仞竟然为了一己之私，就想要杀害两个孩子，所以……”停顿了一会儿，才真真实实地宣布着，“他是刺杀百里家未来继承人儿子的事实，身为少主的他，完全有资格处理百里辛仞！”他的话一出，会议上顿时冷静一片，甚至连呼吸声都可以听得清清楚楚。所以人都知道，百里青枫和百里淼毅两人不和，甚至可以说敌人，难道他们一直都是做戏给他们看的。
　　“族长，这是你们家的事情，有什么证据来说？”百里辛生没有想到竟然是这样，不过……就算如此，他还是会乖乖地让眼前的少主辞去百里家继承人的位置。
　　老爷子站起来，全身的压力向全部人涌去，“百里辛生，你们这些分家的人，难道是想要造反了？”所以人大气都不敢出，甚至连冷汗都已经流下来了。
　　“老爷子，你们主家的人，坐在这个位置也太久了吧，是不是应该退出来呢？”百里明天也站起来，尽管身体还是瑟瑟发抖，但是他还是坚定地讲道。
　　百里淼毅看着他们所有人，没有想到他们竟然是想要造反，真的是……“原来你们早就有准备，不管我肯不肯退下少主的位置，你们都打算用武力来解决。”冰冷地看着他们，不要以为这样就可以让他们屈服，说起来，外面那些人可不是吃素的。
　　“本来我们也没有想过造反，不过……”冷笑着看着百里淼毅，“我知道你们早有准备，但是……”拿着手里的电话，“百里少主，不知道你有没有担心你的爱人，还有孩子们的安全呢？”
　　霸道男的身上，此时散发着残忍的气息，“你对付我的爱人和孩子？”深邃的眼眸里，全部都是血腥的表情，没有想到，这些人的目标压根就不在他们的身上，而是在别墅里的孩子们身上。
　　“这怎么可能呢？”百里辛生笑着讲道，“我们这是想要少主辞去位置而已，而且呢……”看了一眼老爷子和他们的族长，“杀死他们……”他们所有人都知道百里淼毅的厉害程度，但如果让他背负上弑父的罪名，那么所有人都不会原谅他，“相信你也很恨你的父亲吧，我这可是帮了你很大的忙哦。”
　　百里淼毅没有讲话，而其他人也没有讲话，空间里散发着恐怖的气息，而所有人都压抑着，不是他们死，就是他们亡，既然如此的话，那么……“快点考虑，我们的人已经进攻了……”

Chapter166 全力击杀
　　“小毅？”小白兔一醒来的时候，就没有看见霸道男，平时他都是温柔地唤醒自己的，没有想到今天竟然不在？！睁开自己的眼睛，发现身边是空空的一片，顿时心里涌现了一阵失落感。
　　李明玉慢慢地从床上坐起来，看着这空荡的房间发呆，宽大的睡衣穿在他的身上，显得更加的消瘦，而眼神呆滞，不知道在想些什么。
　　“咚……”的一声，房间被轻轻地打开了，宝宝和贝贝两颗小脑袋立刻就出现在小白兔的面前，“爹爹……” “爹爹……”两道不同的稚嫩嗓音，同时响了起来。
　　小兔子立刻就回神，发现宝宝和贝贝竟然进来了，顿时一阵尴尬，“福伯，你先带他们出去，我梳洗了马上就下去。”急忙地把自己的衣服拉好，刚才那失落的心，因为宝宝们的出现而被打断了。
　　福伯拉着两个宝宝，和蔼地讲道，“宝宝，贝贝，我们先下去吧，等你们的爹爹梳洗下来。”心中无奈地摇摇头，这两个小少爷，一大早就找到自己，为的就是找到大少爷的房间。
　　宝宝大大的眼睛，在看了一眼自己的爹爹之后，才嘟起自己的嘴巴不干不愿地讲道，“好，那我们等爹爹下来，爹爹可不许继续发呆了哦。”他们压根就不知道爸爸和爹爹的房间到底在哪里，因此只好找福爷爷，没有想到只是看到爹爹，而爸爸大概一大早就出去工作了吧。
　　李明玉笑着点点头，那魔魅般的眼眸，好像是要滴水来似的，“嗯，宝宝和贝贝可要乖乖的……”平时这时候，自己是起床了，只是没有想到在床上这一幕，竟然被自己的孩子们看到了。
　　贝贝点点头，“嗯，爹爹我们下去了。”然后就跟着福伯一起下去，只是他们的眼睛，则是乌溜溜地观察周围的情况，好像是想要记住这里怎么走似地。
　　福伯在一边笑看着两个宝宝，他知道大少爷是不想两个孩子打扰他们，因此才会把他们的房间这样设计，其实那们相隔只是一道墙而已，不过确实要转了很多弯才可以到达。
　　“福爷爷，为何爹爹的房间离我们那么远啊？”宝宝的脸上，闪现着不解的神情，甚至整张脸都皱在一起了，竟然把他们放的那么远，看来是爸爸故意不让他们整天都接触爹爹。
　　福伯一愣，才笑着解释，“其实大少爷他们的房间，可是离你们最近的，只是你们没有发现罢了。”是不是大少爷一早就猜得到这些事情，不然这房间怎么会安排的如此好呢。
　　宝宝一副福爷爷你欺骗我的表情，“福爷爷，你这样欺骗我们是不对的，如果我们离爹爹他们那么近的话，为何我们还是走那么远呢？”大大的眼睛里，闪现着明显不信的信息。
　　“就是，哥哥说得对，现在我们都要走很久才到爹爹那里。”贝贝可怜兮兮地看着福爷爷，好像受了天大的委屈似地。
　　福伯只是摇头，“宝宝，贝贝，大少爷他们的房间就在你们一墙之后而已，不过设计得很巧妙，你们需要走一圈才可以到那里。”反正说给宝宝们也没有什么，现在事情多着呢。
　　“那爸爸为何要把我们安排到那里……”宝宝的声音有点尖锐，但是一想到爸爸最近很累，小小的孩童，撑着自己的小下巴，像是大人一样地讲道，“既然现在爸爸那么累，这一次就原谅爸爸的行为了。”彷佛说得自己多么伟大似地。
　　福伯听到宝宝类似于大人的话，顿时满脸黑线，明明什么都不知道，甚至还装作是一副小大人的样子，但是却非常的可爱。
　　“宝宝……”白玉立刻就抱着宝宝在地上滚了一圈，而“碰！”的子弹一声，同一时间就打到了墙上，“狐狸男，福伯，你们两个保护着孩子，我去小玉那里……”话还没有说完，就把怀里的孩子直接丢到狐狸男的怀抱里，而贝贝则是被福伯一早就抱在了一个角落里。
　　颜羽翎抱着宝宝，而福伯则是抱着贝贝，“福伯，我们的人是怎么一回事？不是在保护着吗？为何现在一点声息都没有？！”刚才真是捏了一把冷汗，如果稍微来迟那么一点，那么两个孩子……
　　“砰砰砰……”他们都可清晰地听见消枪声，明显外面正在交火，甚至非常的激烈，那么刚才的动静是明显地波及到他们这里。
　　小兔子正要喝一杯水，脑袋一歪，就发现墙上有一个洞？！“这……”他的话还没有说完，身子就被小白白拉着一起滚动。
　　“小白白，你要做特技表演吗？”小兔子睁大自己的眼眸，看着白玉带着自己滚来滚去，而且自己身上却没有什么痛。
　　白玉对于小兔子的话，只能满脸黑线来形容他的感受，“小玉，现在很危险，看来霸道男那里应该是遇到了不小的麻烦”。不然也不会集中如此多的火力来对付他们这一边的人，幸好他们早就有准备，尽管看似危险，但是罗殿的人可不是吃素的。
　　“危险？麻烦？”李明玉的眼睛里，闪现着不解的光芒，为何小白白要这样说，霸道男不是在工作吗？！
　　小白白觉得自己说错了一些东西，“没事，很快就可以解决的。”说完后小心翼翼地拉着小兔子去和狐狸男他们会合。
　　小兔子没有出声，有些事情他压根就不懂，既然如此的话，那么他跟着小毅他们走好了，因为自己开始相信他。
　　“狐狐干爹，是发生什么事情了吗？”宝宝一点害怕的情绪都没有，因为之前他也感受到了这里面的危险，因此只是窝在自己狐狐干爹的怀里没有动作。
　　狐狸男没有看着宝宝，锐利的眼神，扫视周围的一切，全身都紧绷着，“没事，很快就会没事了。”一会儿之后，他们就看见小兔子和小白白出现了。
　　福伯立刻就讲道，“我们到别墅的一处地方去。”因为这是一早就设计好的，就算是子弹，也不用担心会射穿，这可是这个世界最好的先进技术。
　　小白白立刻点点头，他知道殿主肯定有所准备的，因此几人就向那个空间移动而去，当然这其中已经减少了很多子弹的攻击，大概罗殿的人已经全面反击了。
　　“既然没事的话，那么……”小白白拿起电话，然后拨了一个号码，此时百里家的会议室里，紧张的气氛一触即发，而百里幸生则是得意洋洋地看着百里淼毅，手里则是摇摇晃晃地拿着电话。
　　“百里淼毅！你可要想清楚了，听到了里面的枪声了吗？你是选择他们呢？还是直接杀死这百里家的两个带头人。”他们一早就听到了枪声，“他们的性命可是在你的手上呢……”
　　百里淼毅漆黑的眼眸，闪现着暴风雨，没有想到这群分家的家主，竟然……“咚咚咚……”的电话声，在这安静的会议室里，显得格外的清晰。
　　“不好意思，接个电话……”花心男无辜地耸耸肩，然后也不看其他人难看的脸色，直接按起了键，“知道了……”只是短短的三个字，说明某人的心情非常的愉快。
　　老爷子比霸道男更加担心那两个孩子的安全，“如何？”还是忍不住地询问道，在他的心中，宝宝和贝贝实在是太合自己的心思了，现在他都已经老了，而那两个孩子正是生命绽开的时候，怎么可能……
　　张志勋有点意外老爷子那关心的问话，桃花眼缓缓地扫过自己的好友，“动手……”霸道男的话刚说完，就直接滚到了桌子下，对着百里明天就是一枪。当然，那些守在暗处的人怎么可能没有动作，因此只是短短的一分钟，百里幸生他们就已经被抓住了。
　　“你们……百里淼毅，难道你不顾你孩子的死活了吗？”百里幸生被按在了地上，一个肩膀还泊泊地流出鲜红的血。他们分家的家主，几乎是集中火力对付那座别墅，怎么可能失手，而眼前的这个男人，真的是像自己想的那么冷酷，还是说这一切都是他们意料之中的计划而已。
　　百里淼毅直接一巴掌甩过去，而某人的脸立刻就红肿了起来，“如果你们没有想要抓我的孩子和爱人的话，那么我也许会放你们一条生路，但是现在……”嘴角微微地翘起，眼睛里是残忍的嗜血表情，“你们全部都下地狱去吧！”
　　百里明天立刻就大声地呼喊道，“你……你不可以这样做，假如你把我们分家的家主全部都处死了，那么全世界的经济肯定会混乱，而百里家也会被削弱。”这样一大批地铲除他们分家了人，对于主家来讲，绝对没有任何好处。
　　百里淼毅直接坐下来，像是看蚂蚁一样地看着他们，“你以为那么容易就可以碰到我孩子的一根毫毛？你以为我什么都没有准备，至于你担忧的事情，就让老爷子来给你解释吧。”本来他也担心这些人死后，自己要收拾一堆烂摊子，不过他看爷爷的眼神，竟然是如此的淡定，看来是一早就安排好了。
　　百里炎狠狠地瞪了自己的孙子一眼，既然早就有准备，为何刚才还害他担心自己的孙子会不会有事情，“因为你们这些分家的家主，实在是太嚣张了，因此一早就有了候补你们的人。”自己儿子丢的烂摊子，还要他这个做爸爸的来帮他收拾。
　　百里幸生不可置信地看着老爷子，“不可能，现在你的权力都已经交给了百里青枫，怎么可能？……”还怎么可能会神不知，鬼不觉地安排人手。
　　“怎么不可能，至于是为什么，你们已经没有资格知道了。”老爷子挥挥手，然后那些人就被他们带下去了，而百里青枫从刚才开始就已经蒙了，他丝毫不知道原来这些分家的家主，一早就已经惦记着他这个族长的位置。
　　百里淼毅看了老爷子，点点头，带着张志勋他们两人立刻就消失在他们的面前，而自始至终都没有瞧一眼百里青枫。
　　老爷子看着自己的儿子，“青枫，你和我说说，昨天到底是怎么一回事？”假如今天不是自己的儿子站在这边的话，那么他会一起解决了他。
　　百里青枫的脸顿时变得难看起来，因为他清楚地知道自己父亲的性格，“因为我昨天误会了淼毅，因此……而且我身边有奸细，一直都监视着我的行动，而那些证据，也是从下面开始传上来的。”
　　老爷子微微地叹了一口气，“尽管你很不成器，但毕竟还是我的儿子，而且……”后面的话没有说下去，只是空中微微地传来了叹息声。

Chapter167 我喜欢你，霸道男
　　百里青枫颓废地看着自己的父亲，他知道自己从很久以前开始就不喜欢这个政治婚姻的儿子，但今天才第一次看清楚了他，原来他真的非常的出色，只是自己一直被其他事情妨碍了眼光罢了。
　　“青枫，那个女人的事情，在你生了毅儿之后，我一直都没有干涉过，但你自己想想，你对得起这个出色的儿子吗？”老爷子的语气非常的平淡，但却充满了锐利，他也知道自己愧对这位出色的孙子，但那是为了他好，现在他也是挺不错的。
　　百里青枫的脸色一瞬间的难看，“父亲，假如当初不是你让我和兰儿分开，那么也不会有今天这样的事情。”更加不会有淼毅的出生，但这个世上压根就没有所谓的后悔药。
　　老爷子没有想到这个儿子竟然把所有的责任都推到自己的身上，“对你，我丝毫没有一点歉意……至于以后的事情，你好自为之！”说完后就带着自己的管家直接走人了，剩下呆愣的百里青枫，而站在他身边的安叔则是微微地叹气，他们的族长，实在是……明明知道自己对于少爷是愧疚的，但只要一提到那个女人，就立刻变得不像自己。
　　在安叔看来，那个女人实在是太做作了，竟然一点都不知道妒忌，甚至还装成柔柔弱弱的样子，压根就不像一个正常的女人。对于他来讲，这些都是族长自己的事情，作为属下的他是无权过问这些事情，因此没有发表自己的意见。
　　霸道男他们以自己最快的速度回来，而别墅里还可以看见如此多的狼藉，但是罗殿的人正在清理，“他们如何？”某人立刻就抓住罗一的肩膀，脸色阴沉地讲道，到现在他们都还没有看到小兔子他们。
　　罗一没有想到自己的殿主竟然如此的激动，“没事，不过为了以防万一，他们还是在别墅里的空间里面。”因为不知道是不是还有漏网之鱼，所以才不让他们出来。
　　百里淼毅立刻就松开某人，直接大步地跨过去，当然花心男他们也是如此，“你们把那些人全部都处理好了，不要让我们看到血。”小兔子和宝宝们都还没有接触过如此黑暗的事情，所以最好不要让他们知道，只是这一次应该要如何解释呢？！望着霸道男快速消失的身影，花心男有点幸灾乐祸地笑着。在小兔子的心中，他们都是正经的商人，连那些黑帮的事情，恐怕都还不知道吧。
　　宝宝坐在自己爸爸的怀里，大大的眼睛望着自己的两个干爹，“狐狐干爹，我们什么时候才可以出去？”那些向他们射来的到底是什么东西，尽管两个干爹都没有说，但宝宝总是觉得有事情发生了，而且他们好像是来杀他们的。一想到杀的时候，宝宝的心里颤抖……继续颤抖……那完全是兴奋的，之前真的好刺激呢，丝毫都没有感受到自己的生命受到威胁。
　　狐狸男看到宝宝的眼睛，连自己的心里都是一惊，那眼睛和霸道男一模一样，只是一个成熟，而一个显得幼稚罢了，“等你们的爸爸回来，我们就可以出去了。”如果他们回来了，那么就说明事情已经解决了，只是现在……其实外面的那些党羽，都已经被罗殿的人全部都杀死了，真的没有想到，那些人竟然会费如此大的力气来活抓小兔子和宝宝们。
　　贝贝显得非常的安静，低着小脑袋，并不知道在想什么，“贝贝，是不是吓到了？”小白白温柔地询问道，因为怀里的这个孩子，亲眼看到了那颗子弹射向自己的哥哥，而自己抱着宝宝滚动的情景。
　　小兔子立刻就紧张地看着贝贝，“贝贝，你怎么了？”那双魔魅般的眼眸里，充满了担忧地情绪，他不知道发生了什么事情，难道贝贝……后面的事情李明玉不敢想下去，因为他实在是不想两个宝宝受到任何的伤害。
　　贝贝抬起自己的头，那双大大的眼眸里，此时却闪现着黯然的情绪，“没事……”勉强地笑了一下，那时候，他可是清晰地看着那颗东西向自己哥哥的脑袋打去，如果小白干爹慢一步的话，那么……
　　“贝贝，看着我。”白玉让贝贝望着自己，然后才认真地讲道，“把你看到的东西，全部都忘记，知道吗？而且你还是小孩子，等你长大的时候，再知道也不迟。”果然，看到贝贝的样子，应该是看到了当时的情景，只是没有想到他的眼力竟然如此的出色。
　　贝贝见所有人都担忧地望着自己，于是给了他们一个笑脸，点点头，“嗯，我知道了。”同时在心里决定了一件事情，也影响了他将来的生活。
　　宝宝从自己爸爸的怀里出来，然后走到自己弟弟的身边，笑着讲道，“弟弟，放心，不管以后遇到什么事情，哥哥一定会保护你的。”大大的眼睛里，闪现着坚定的情绪。
　　贝贝点点头，然后也拉着自己哥哥的手，“我也要这样，一定可以的。”
　　其他人都欣慰地看着两个宝宝，只是有些话并不是很明白，“以后你们兄弟两人一定要相亲相爱，保护好你们的爹爹。”白玉笑着讲道，而两个孩子则是认真地点点头。
　　“哗啦！”的一声，门被大力地打开了，出现在大家面前的是霸道男焦急的神情，他在看到自己的爱人，还有孩子们都没事之后，才渐渐地松了一口气。
　　“玉儿……”最后那双眼睛定格在自己爱人的身上，大步跨过去，双手一抱，就搂住了自己的爱人，整颗头都抵在他的肩膀上，感觉这一刻的真实。尽管他知道自己派了人，也明白小兔子他们不会受到什么伤害，但还没有看到他们的一刻，压根就不能安心。
　　李明玉任由霸道男抱着自己，看到其他人担忧的目光，只是微微一笑，而小白白他们则是牵着宝宝们出去了，给他们两个多余的空间，希望他们可以好好地谈谈。同时，他们也不用担心，因为那些事情肯定已经解决了，而百里家的那些分家，再也兴不起任何的波浪。
　　“花心大叔，爸爸不会有事吧？”出来后的宝宝有点担忧地询问道，其实他也想要和爸爸一起聚聚，但是看到爸爸那样的神情，他们很懂事地没有打扰他们。因为他们的爸爸，此时最需要的不是他们，而是他们的爹爹。虽然现在他还不是很明白，但还是把自己的爹爹暂时借给自己的爸爸好了。
　　张志勋的桃花眼，似笑非笑地看着宝宝，“你是小孩子，就不要摆出一副老头子的样子。”说着就用自己的手不停地挠着宝宝的脑袋，直到那双眼睛里闪现着怒火才放弃。
　　“哼！我是小孩子，没错，可是花心大叔却在欺负我这个只有四岁多的小孩子。”宝宝恨恨地把自己的头发弄好，没有想到这只大猪竟然一回来就找自己的麻烦。他是因为担心爸爸才问的，可是这个大猪竟然说自己摆出老头子的神情，他哪里像是老头子。
　　其他人听到宝宝的话，明白他已经没事了，其实花心男之所以会这样对待宝宝，主要是因为害怕他被之前的事情影响，因此才会这样做的。没有想到他的适应能力竟然如此的强，害得他们心里本来要安慰的话，都没有说出来。
　　“我也想要知道爸爸怎么了？”贝贝此时已经把之前的事情藏在自己的心底了，尽管那一幕也许永远都不会从自己的脑海里驱逐出去，但贝贝已经不害怕了，因为他有爹爹，爸爸和哥哥，他一定要长成他们这样厉害，不让他们受到伤害。
　　小白白捏捏贝贝的脸蛋，在后者不满意的时候，才回答贝贝的问题，“他没事，只是想要和你们的爹爹单独相聚罢了，之前宝宝不是说过，要让你们的爹爹和爸爸有一定的自由空间吗？！现在他们就是在做这样的事情。”从张志远他们的态度上来看，问题还是解决的不错的，就是不知道小毅是不是受到了什么样的触动，因此在看到小兔子的时候，心才会起伏如此之大。
　　贝贝很赞同地点点头，然后任由自己的干爹抱着他们下去，而在安静空间里的两个人，则是静静地抱在一起，好像只是剩下对方而已。
　　“玉儿……”霸道男拉着自己的爱人坐了下来，此时他的心情已经平复了很多，也明白自己刚才的情况，肯定是吓到了自己的爱人。
　　李明玉抬起自己的眼睛，那双眼眸里，闪现着全部都是信任的情绪，“小毅，我不知道你发生了什么事情，我也不知道要袭击我们的人，到底是谁？但是我知道你都是为了我们好。”001不在这里，因此他压根不懂，也不知道霸道男在干什么事情。
　　百里淼毅感激地看着自己的爱人，他一直以为小兔子是无心的，一直都以为他是迟钝的。其实不是，他只是默默地支持着自己，用自己的方法，用自己的方式，“玉儿……让你受惊了……”无言地搂住他的爱人，心里激动的不知道说什么好。
　　“小毅，不管你遇到什么事情，我都会在你背后支持你的。”李明玉淡淡地讲道，之前看到霸道男那憔悴的样子，那担忧的神情，在看到他们平安无事之后的放松，每一幕自己都记得清清楚楚。他的心不自觉地跟着他跳动，希望可以抚平他那眉宇间的忧愁。
　　霸道男轻轻地吻了自己爱人的眉头一下，然后笑着询问道，“玉儿不问我发生了什么事情吗？”自己的爱人，一直生活在光明之中，而自己也是黑暗中成长的，他不想把自己的爱人拉址进来。
　　李明玉摇摇头，“小毅想要告诉我的时候，就会告诉我，而且……”主动地握着他的手，“我相信小毅，我喜欢小毅……”脸渐渐地泛红，心里跳动的那种感情，应该就是喜欢吧。尽管不知道离爱还有多少的距离，但他却会慢慢地体会。
　　百里淼毅仿佛自己的耳朵里出现了幻听，“玉儿！你说什么，可以再说一次吗？”他的宝贝，他的爱人，今天竟然说喜欢自己，是真的吗？！此时的霸道男压根就不敢相信自己的耳朵，很害怕自己会出现错觉，不然到头来是一场空。
　　“我……我喜欢你……”小兔子的脸更加的红了，他没有想到小毅竟然会如此的高兴，而自己的心也怦怦地直跳，那暖暖的气流，缓缓地流到了四肢，感觉是如此的舒服。
　　百里淼毅立刻就深深地吻住了自己的爱人，炽热的爱，浓烈的热火，都化作了这一吻。男人紧紧地搂住自己的爱人，两人不停地交织着彼此的浓情，房间里的暧昧气氛不停地上升……

Chapter168 温情
　　“玉儿，如何？”男人温柔地搂住自己的爱人，深邃如星辰的眼眸里，充满了爱意，充满了浓浓的情意，唇角缓缓地扫过爱人的下巴，毫无意外地感受到爱人那不自然地呼吸。
　　被男人抱住的青年，浑身都赤裸的，凝脂般的脸上，闪现出朵朵的红晕，而魔魅般的雾霭眼眸，是情欲后的慵懒，散发着致使的诱惑。
　　“没事……只是有点累了……”小兔子把脑袋向下看，却发现是男人那蜜色的胸膛，顿时闹了个大红脸。尽管这样强壮且散发着男性魅力的身躯，他都已经看了无数遍了，但每次看的时候，心还是扑通扑通地跳个不停。
　　从自己的头上传来男人低沉的笑声，不服气的小兔子立刻就在男人的胸膛上咬了一口，毫无意外地听到男人的抽气声。
　　“玉儿……如果你再敢招惹我，我就……”霸道男努力地控制自己想要再次压倒爱人的愿望，如果不是考虑到小兔子的身体，那么男人是绝对不会轻易地放过他的。
　　小白兔立刻就抬起自己的脑袋，像是迷路的小羔羊，丹凤眼的眼睛，此时却充满了无言的魅力，“我哪里有招惹你，明明就是你先笑我？”霸道男整天都是以嘲笑他为乐，他只是小小地报复了一下，咬了他的胸膛，现在竟然还说自己……
　　百里淼毅看到爱人小兔子般的神情，立刻就把那张不停地开合的红唇吞到了自己的肚子里，让他继续说的话，还不如吃到嘴巴里比较好。
　　“唔……唔……”小白兔要抗议，他现在身子还软着呢，眼前的大灰狼竟然又想把自己吃干抹净不留痕迹，“唔……唔……”白皙的手，不停地捶打着眼前男人的背部。
　　百里淼毅终于尝够了美味，才放开眼前之人的红唇，而后者则是不停地呼吸着新鲜的空气，差点就窒息了，也不知道霸道男为何要这样对待自己。
　　“小笨蛋，难道你不会呼吸吗？”百里淼毅宠溺地看着自己的爱人，修长的手在他挺翘的鼻子上点了一下，自己都不知道教了多少次，但这只小呆兔还是学不会呼吸。
　　李明玉狠狠地瞪了霸道男一眼，“我也想要呼吸，可是呼吸不了……”想到这里，某只兔子就觉得非常的郁闷，难道是霸道男的肺活量比较大，不然为何每次他亲了自己之后，自己都气喘吁吁，反观当事人好像一点事都没有。
　　“好了，玉儿，是我错了。”霸道男又在那散发着魅惑的嘴唇上亲了一记，然后笑着道歉道，但他的手可不是那么回事，直接把爱人搂进自己的胸膛，让他靠着自己。
　　李明玉挣扎了几下，发现没有用之后，只好放弃了自己的抵抗，找了一个比较舒服的位置，直接把自己的脑袋搁在某人的胸膛上。
　　“玉儿……”男人看着自己胸膛上的那颗脑袋，眼里是化不开的浓情，化不开的爱意，他从来都没有想过，自己的爱人竟然会那么快地喜欢上自己。那种想要宠爱，想要飞腾，想要释放的心情，怎么也束缚不了，因此才会要了自己的爱人很多次，直到他晕倒在自己的怀里。
　　脑袋动了一下，不一会儿之后，才传来声音，“小毅，你是不是发生了什么事情？”从昨天开始，霸道男的身上就有一种若有若无的哀伤气息，甚至是那种无望的神情。他没有问，因为他相信小毅可以自己处理好，可是没有想到，从看到他那失落的眼神开始，自己就控制不住地想要安慰他，抚慰他，希望他可以回到原来的样子。
　　百里淼毅也不知道应该如何回答自己爱人的问题，“玉儿，我是那种大家族长大的人……”以前没有具体地和自己的爱人说过自己的出身，每次都是用那种很简单的话概括了，“就好像是玉儿看电视那种古代的皇宫一样，百里家就是类似于这样的存在。”只是百里家是现代的帝皇罢了。
　　小兔子睁大自己的眼睛，不可思议地看着眼前的男人，“你是古代的皇帝？”这样他可以明白，为何霸道男竟然有未婚妻，准老婆，原来是古代的皇帝……
　　瞧见自己的爱人露出如此可爱的神情，某人笑了，“不是，是类似于古代的太子，不过我却不像古代的太子那样，有那么多的兄弟姐妹。之前和你说的那两个个，则是我父亲的私生子，他们到现在都还没有被家族里的人承认罢了。”他觉得老头很懦弱，没有能力保护好自己的爱人，因此才会让自己出生的孩子一直都顶着私生子的头衔。
　　“今天的事情，就是那些类似于古代的王爷想要造反，但他们却没有成功，因此把主意打到玉儿你们的头上了。”至于血腥的过程，就不应该说给自己的爱人知道。
　　李明玉低着头深思着，“小毅，那你亲人那边会同意我们吗？”虽然不是很清楚，但他可是明明白白地知道，古代的帝皇是没有男妃的，而自己压根就不能忍受小毅有其他的女人，因此……此时某只兔子，完全是陷入了矛盾的危机之中，他已经把霸道男想象成为古代的太子了。
　　百里淼毅紧紧地搂住自己爱人，笑着讲道，“玉儿，我只是打比方而已，而且他们同意不同意，和我没有任何的关系，玉儿现在就是我的老婆，认证也不可以分开我们。”不管是认证，就算是老爷子也一样，眼睛微微地眯起，闪现着冷冽的寒芒。
　　“小毅……”小兔子彻底地被大灰狼感动了，主动送上了自己，所以某只大灰狼怎么会错过如此好的机会，立刻就扑了上去。
　　尽管某人已经体谅小兔子的身体，但还是把人弄晕过去了，甚至在梦中都蹙着眉，“好好的睡一下吧……”男人搂着自己的爱人，再一次地进入了梦乡，但是他的脸上，却充满了笑容。
　　宝宝们像是软骨动物似地动来动去，现在都差不多到晚餐的时间了，可是他们的爸爸，还有爹爹都没有下来，因此两个娃娃开始躁动了。
　　张志勋看到宝宝那圆溜溜的眼睛，不停地向楼梯口处望去，于是笑着询问道，“宝宝，你在渴望什么呢？”明明知道某宝宝是想要做什么，但此时的花心男，就是想要逗逗这个孩子。
　　“看爸爸和爹爹……”宝宝恶声恶气地回答，“难道花心大猪这样都看不出来？”此时宝宝的心情非常的不好，像是一只刺猬一样，认证招惹他就浑身充满了刺，想要刺人。
　　某他人都被宝宝这样的口气弄晕了，因为某个宝宝从来都没有这样说过话，也许是贝贝看到哥哥这样吓人的样子，于是可怜兮兮地看着自己的哥哥，“哥哥，你……怎么可以这样对待花心大叔？”虽然花心大叔整天都欺负他们，但贝贝觉得他们两人是真心地喜欢自己的。
　　宝宝也意识到自己的口气太过恶劣了，而且花心大叔也没有对自己做什么，“花心大叔，对不起。”好宝宝应该是知错能改的，既然已经意识到自己的错误，那么他也不会不承认。
　　张志勋刚才确实是被那种霸道男一样的表情震惊了，但是现在看到那张稚嫩的脸上，闪现着愧疚和歉意，实在是很想要笑，但是他知道假如自己真的笑出声来，那么这个小恶魔绝对不会轻易地罢休的，“宝宝……”顺手把那个低着头的孩子抱在自己的怀里，“叔叔不介意你这个样子，不过呢……”桃花眼里，闪现着，“如果你可以亲一下叔叔的话，那么我会非常高兴的……”一双眼睛，可怜兮兮地看着宝宝，这两个臭小子，除了他们的爹爹和爸爸，从来都没有亲过其他人。
　　宝宝顿时一僵，但是看到花心叔叔这个样，心里的那种懊悔又升上来了，于是心不甘情不愿的某人，立刻就大力地“啵！”了一声某人。
　　“扑哧！”狐狸男和其他人实在是忍不住了，因此立刻就笑了起来，而宝宝则是瞪着圆圆的大眼睛，凶狠地看着那些嘲笑自己的大人。
　　“宝宝不气，叔叔说笑的呢。”花心男直接在宝宝的脸上亲了一口，果然发现石化的某个宝宝，而其他人则是一副好笑的神情。
　　宝宝气得鼓鼓的，想不到他们竟然嘲笑自己，大大的眼睛里，开始聚满了泪水。尽管刚才是一副小大人的样子，但毕竟只有四岁多的孩子，因此只能是用哭来表达自己的委屈。当然，是真的哭，还是假的哭，那么只有宝宝自己一个人清楚。
　　张志勋没有想到宝宝竟然哭了，因此一脸歉意地看着宝宝，“宝宝不哭，是我们不对，不应该逗弄宝宝的。”可是宝宝低着头，就是不让其他人看到他的面容。
　　狐狸男和小白白对视一眼，都从对方的眼里，看出了了解的情绪，某宝宝这个样子，肯定是假哭，不过他们也没有必要告诉某个花心男。
　　“呜呜……不……花心叔叔欺负我这个孩子。”宝宝扭着自己的肩膀，一副受了非常大的委屈似地。哼哼！花心大猪，你给我等着，我一定让爸爸教训你！某个在哭泣的宝宝，心里却在算计着花心男。
　　花心男一脸的不知所措，尽管知道宝宝可能是做戏，但是……“那是花心叔叔错了，宝宝要怎么样才可以原谅叔叔？”可怜他在所有人面前都可以吃得很开，没有想到却被一个孩子设计了，甚至还是丝毫没有办法的那种。
　　宝宝立刻就抬起自己的脸，长长的睫毛里，还有晶莹的泪水挂在上面，但是他的脸上却是连泪痕都没有，反而是一双大大的眼睛通红，一看就是他自己涨红的感觉，“我要花心叔叔去叫爹爹和爸爸快点起来。”这样肯定是不错的，他要花心叔叔让爸爸轰出来，某个娃娃的心里，此时在不停地算计着。
　　“呃，宝宝，可以有另外一个条件吗？”此时的霸道男肯定和小兔子亲亲我我，他这样上去的话，不死也脱层皮。
　　宝宝立刻就摇摇头，“我们等了好久，爸爸他们都还没有下来，我们都想爸爸了，花心叔叔不是爸爸的好友吗？那么你去叫爸爸，爸爸一定会下来的。”而且自己也不知道那房子到底是怎么绕进去的，之前因为是太急的缘故，因此宝宝需要再次确认一下房间的路线。
　　“你们的爸爸都很累了，需要好好的休息，宝宝就让你们的爸爸好好休息吧。”张志勋一脸不自然地讲道，他可不敢碰触某人，不然那恐怖的工作量，肯定会全部都压到自己的身上来。
　　宝宝歪着自己的脑袋，没有讲话，只是大大的眼睛里，随时都有可能流下眼泪了，“好，我怕了你了！”花心男说出来的话，像是要哭的感觉……

Chapter169 001的怒气
　　张志勋像是要上断头台的死办似地，慢慢地向霸道男他们的房间挪去，不用讲，他们一早就已经回自己的房间，被弄坏的玻璃，马上就被弄好了，可想而知他们的速度。
　　宝宝和贝贝他们则是小心翼翼地跟在花心叔叔的后面，当然，小白白他们也是如此，只是没有宝宝们如此的明目张胆罢了。
　　“我不想去……”花心男扭扭捏捏，甚至速度非常的缓慢，让所有人都忍不住翻白眼，但是他们想要知道霸道男被某人打扰了好事的脸色，一定非常的精彩。
　　宝宝和贝贝手拉着手，一脸严肃地表情，“花心大叔，你曾经和我们说过，说话要遵守诺言的，难道花心叔叔自己想要违反吗？”宝宝一脸你说话不算话的表情，而贝贝也是如此，弄得花心男心里不停地哀嚎，他怎么会答应了宝宝这个小恶魔的要求呢？这不是自掘坟墓吗？！
　　“咔嚓！”一声，某男子还在做心理建设的时候，门被无声地打开了，露出了霸道男那张刚硬的脸，“你怎么会在这里？”他们不是去休息了吗？守候在自己的门前想要干什么？！
　　张志勋的脸，立刻像是开了花一样地看着霸道男，实在是太好了，想不到某男人自己出来了，而他的后面，则是一脸好奇的小兔子，“是宝宝和贝贝想你们了，因此想要来叫你们。”天知道他说出这句话的时候，心情是多么的郁闷，明明是那两个小恶魔的事情，现在却是自己被算计了……明明某宝宝就是假哭，想不到竟然是自己上当了……想想就觉得非常的郁闷。
　　“爸爸……爹爹……”“爹爹……爸爸……”两道不同的声音，同时在他们的耳朵里响了起来，而紧接着就是两个孩童的身影，霸道男一把就抱起了贝贝，而宝宝已经溜进他们的房间里，甚至是拉着小兔子的裤脚。
　　“既然你们都醒了，那么不介意我们都进去吧。”张志勋扯着嘴唇询问道，而在他的后面，还有三个看戏的人，百里淼毅只是看了他们一眼，然后就抱着贝贝进去了，不用说明，就已经知道他同意了其他人，甚至没有生气，而且心情非常之好。
　　“怎么没有看到某人翻脸的表情呢？”狐狸男喃喃自语，而他的目光则是不停地扫视着花心男，怎么他的运气竟然如此之好。
　　无良医生推推自己的眼镜，很好心地解释道，“因为某人已经餍足了，而且得到了他从来都没有的满足。”应该是小兔子和他说了什么，不然男人怎么会一脸春风得意的表情呢。
　　颜羽翎没有讲话，他从来都没有想过，原来某人的运气是如此之好，自己什么时候才可以得到自己身边这人的认同呢？！小心地偷看了某人一眼，发现后者也是盯着自己，只是那眼神倒像是恨不得再赏给自己几个巴掌，急忙地回头。
　　“小玉，你没什么事吧？”张志勋在沙发上坐了下来，上上下下地扫视着某人，怎么看他的样子，除了走路有点不自然之外，并没有什么不妥，难道霸道男只是吃了一次而已？！但是看他的样子，压根就不像，还是说……
　　小兔子被扫视的非常的不自在，“有什么事情？”不知道粗鲁副总这样看着自己是怎么了，难道他的身上有什么东西，余光瞄一下，发现并没有什么不妥的地方。
　　张志勋摇摇头，“既然没事的话，那么你们为何如此久都没有下来？我们等得肚子都要长了。”果然，他的话刚说出口，房间里的气氛顿时就冷了起来。
　　“花心男，你现在开始是不是太悠闲了？因此有如此闲情逸致来管闲事？”霸道男冷冷地房地产，百里家的事情，今天才刚刚解决完，很多事情都需要慢慢地去布置，竟然某人如此空闲的话，那么他是不会介意让他继续忙碌。
　　花心男的脑袋摇得像是拨浪鼓一样地对着百里淼毅，“不是，只是小玉没有吃饭，因此有点担心而已。”停顿了一会儿，见其他人都没有讲话，于是继续讲道：“现在看小玉也没有肚子饿，所以……”其实他是想要套一下小兔子的话，没有想到……真是偷鸡不成蚀把米，也不知道某人会不会趁机报复自己，这样的话，那么真的是得不偿失了。
　　“那倒是，我到现在肚子都不是很饿，不过也到了晚饭的时间，我们下去吧。”李明玉看着所有人都望着自己，因此有点不好意思地讲道，他没有想过，原来他们都是在等着自己开饭，只是……偷偷地看着小毅，发现他的眼光正温柔地看着自己，让他的心扑通扑通地直跳，令人非常的舒服。奇怪，在以前的时候，霸道男也是这样看着自己，但是自己却没有什么感觉，难道这样就是因为喜欢的缘故吗？！那双魔魅般的眼眸里，闪现着了然的情绪。
　　宝宝看看自己的爹爹，再看看自己的爸爸，“爹爹，我们快点下去吃饭吧，爹爹肯定是饿了。”说完后就拉着自己的爹爹要走，而贝贝也是坐在自己爸爸的怀里，一双大大的眼睛，圆溜溜地看着他们这些人，不知道在算计着什么。
　　李明玉点点头，任由宝宝拉着自己走，而霸道男当然是不会丢下自己的爱人，反而是无良医生他们面面相觑，本来不是在这里喝口茶的吗？！怎么主人一个个地离他们而去，难道他们真的是那么的不受欢迎？！
　　晚餐就在一群人和乐的气氛中结束了，而两个宝宝则是在李明玉的劝解下回去睡觉了，“小玉……”李明玉看看四周，发现并没有人，于是继续看着自己手上的书，而霸道男则是在洗手间里洗澡。
　　“小玉……”一个熟悉的身影，立刻就出现在小兔子的脑海里，只是比以前大了那么一点，现在看上去有十一二岁的样子，这到底是谁？！怎么那么熟悉呢？！某人的大脑里，已经算是一团浆糊了。
　　001一脸黑线地看着自己的小兔子主人，他为了寻找一些材料，想不到回来之后，他的主人竟然是一脸迷惑地看着自己，“小玉，我是一一……”他的话刚出口，李明玉立刻睁大自己的眼睛，没有想到一一竟然长大了，甚至……等等，他不是智能机器人吗？！怎么会长大呢？！
　　仿佛是知道小兔子主人在想什么似地，001解释着，“因为我是被丢弃到这个星球的，因此很多东西都不齐全，等到齐全的时候，那么我会是慢慢地长大地，只是样貌有点不一样罢了，我还是001.”自己的小兔子主人是什么样的性格，他已经是非常清楚了，只是没有想到，自己只是长高了而已，某人就立刻摆出一副不认识的表情，这对他来讲，是多么大的打击。
　　“原来是一一，我以为你没有那么快就回来呢？”小兔子没有想到001只是去了一个月就已经回来了，而小毅的事情已经解决了。
　　001歪着自己的脑袋，一脸谨慎地讲道，“小玉，是不是我离开的时候，发生了什么事情？”即使别墅没有什么改变，但001是智能机器人，怎么可能没有扫描到这些细微的变化。
　　“没有什么事情，哪里有什么事情呢。”没有想到一一现在竟然在问自己的话，反正已经没事了，那么他也不用告诉001的。
　　001的大大的眼睛里，此时充满了认真，反而给小兔子一种非常认真的感觉，让他想要缩缩自己的脖子，但是……“小玉，我知道很多事情，你都不希望我知道，不过我可以自己去问霸道男。”他的话刚说完，身影已经不见了，剩下呆愣的小兔子。
　　百里淼毅心情特别好地在洗澡，只要一想到自己的爱人说喜欢自己，某人全身都散发着红色的泡泡，“霸道男！”一听到这个声音，某男子立刻就把旁边的围巾围住自己的下身，警惕地询问道，“到底是谁？”这个声音非常的熟悉，难道……
　　紧接着，001的样子立刻就变成了画面出现在霸道男的眼前，“百里淼毅，你和我说，这段时间到底是发生了什么事情？”他绝对不会让自己的小兔子主人受到伤害，他认为以霸道男的势力，在这个星球上，没有人可以威胁到他，但这别墅明显就是有人动过的痕迹。
　　百里淼毅挑挑眉，丝毫没有因为自己裸露着上身而尴尬，“你现在来问我就是这件事情？难道你一直都不在吗？”心里却不自觉地绷紧，没有想到001竟然不在小兔子的身边，那么他为何不告诉自己，假如稍微有一点差错的话，那么……
　　001直接摇摇头，“要是我在的话，难道我现在还会来询问你吗？我之前去寻找材料去了。”果然是霸道男，对于自己现在的样子，一点吃惊的情绪都没有。
　　“你！你走也没有告诉我。”百里淼毅的眼睛里，闪现着锐利的神情，“你知道吗？就是因为有你在，因此我才敢那么大胆的行事，没有想到，你竟然告诉我，这些天你压根就不在这里。”浑身都气得发抖，这个智能机器人001，竟然不在自己爱人的身边。
　　001的眼睛睁得老大，果然如他想的，肯定是发生了一些事情，不然某男人不会如此，“我已经和小玉说，要告诉你们的，难道他没有？”想到自己小兔子主人的性格，肯定是因为他不想要麻烦霸道男，因此这件事情没有说出来而已。
　　百里淼毅深深地吸一口气，这样才不至于爆发，不过实在是有惊无险，不然的话……“家族中的那些人，为了家族的位置，所以他们的主意都打到主儿的身上，他们的目光是小玉和孩子们，现在已经完全解决了。”之前他一直以为001压根就不会离开小兔子的身边，没有想到……以后做事情的时候，一定要问清楚这个智能机器人到底有没有能力保护小兔子先。
　　“你家族的人？”001的眼睛闪现着恐怖的神情，“那些人呢？”他的主人，竟然再一次差点受到伤害，甚至还是在他有能力的时候。
　　霸道男冷冷地笑道，“送他们见阎罗王去了，只是他们的那些商业，需要一定的时间才可以接手。”就算是这样，但是他绝对不会放过想要伤害小兔子和自己孩子的人，而且老爷子那边也已经安排接收他们商业的人。
　　001点点头表示明白，“既然那样的话，那么那些东西就交给我吧，你把他们的资料都给我。”虽然他们已经死了，但是参与计划的那些商业公司，他一个都不会放过，不管是谁？！哪一个人得罪了自己的主人，他都不会轻饶，此时的001，哪里有一点智能机器人的样子，完完全全地像是一个人类在生气。
　　百里淼毅挥挥手让001下去，“我知道了，现在我正在洗澡，希望你可以快点出去。”同时心里也吃惊，这001的感情未免太丰富了吧。
　　001直接翻翻白眼，“你以为我喜欢在这里看你？！”要不是为了自己的主人，自己才懒得和霸道男说话呢，在讲完这句话之后，001立刻就消失在霸道男的眼中，剩下某人看着消失的影像而淡淡地沉思着。

Chapter170 瘫痪网络
　　此时的报纸上，赫然地登出了大大的标题，那就是很多跨国公司的企业公司，都无缘故地被遭受到黑客的袭击，有人甚至怀疑是一个大团体故意袭击他们。
　　花心男看着报纸上的内容，不解地看着霸道男，“这个是你做的？”这些公司都是百里家的子公司，如果不是某男人弄的话，那么压根就不会这样。
　　百里淼毅摇摇头，“你说我哪里有那么大的本事，可以令全球的网络都瘫痪。”尽管不知道为什么，但是他已经可以隐隐约约地猜得到，这到底是谁弄的。
　　“难道真的是黑客袭击？”张志勋认真地思考着，谁有那么的本事同时攻击那么多的公司,“不对，小毅，你肯定是知道谁做的？”肯定的语气，因为他发现，霸道男压根就没有一点紧张的样子，好像一切都是在他的预料之中。
　　百里淼毅点点头，“我当然知道是谁做的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我可以算是帮凶，因为001要给玉儿报仇。”不然也不会这样，可是那些人都已经被自己杀死了，那么最后就是从商业上进行袭击。
　　花心男听到某人的话，才深刻地认识到，原来001这个智能机器人可不是说着玩的，“你让他去毁坏这些公司的经营？”这样的话，他们就有足够的时间来接收百里分家的商业。
　　霸道男很无辜地耸耸肩，“我也没有特地地说是我的授意去的。”他只是在一边稍微提点一下而已，所以压根就不算什么，只是没有想到001竟然会有如此大的破坏力。
　　花心男翻翻白眼，原来这一次的事情是某人故意做的，甚至还装成是圣人的样子，真是的，“所有人都不会怀疑到你的身上，因为你已经不是‘MK’的总裁了。”真的是一举两得，不仅可以让分家的人服服帖帖地跟着他们，而且还可以让“MK”自动地回来，其实他们两人花费上“MK”上的心里，和其他人是不能相比的，所以他们是绝对不会把“MK”拱手让人。
　　“花心男，那也不是我做的，好吧。”某男人一脸委屈地讲道，这件事情他可不是元凶，只是没有想到001那小少年，竟然有如此大的破坏力。
　　张志勋对于自己好友这样的神情，只是无语地耸耸肩，“你以后如何打算？”百里家的问题都已经解决了，但是背后的那只黑手，到现在还没有揪出来。
　　“什么如何打算？”黑色的眼眸，不解地看着自己的好友，在后者将要发飙的时候，他才缓缓地讲道，“静观其变。”既然他们这一计没有成功的话，那么他们肯定会新生另外的一计，只是……有些事情，需要把真正的狐狸尾巴揪出来，才可以安枕无忧。
　　无良医生自始至终都没有讲话，只是盯着那个报纸，手则是不停地磨蹭着，好像是在算计着什么似地，“001真的不可以恢复我们的记忆吗？”冷淡地询问道，因为最近一段时间发生了很多事情，因此他压根就没有时间来研究记忆如何复苏。
　　百里淼毅提到这个问题，脸上也是一阵严肃的表情，“在很久以前的时候，001就已经和我说过了，他压根就恢复不了我们的记忆。”他也是护主心切，为了自己的主人，宁愿消除他们的记忆。
　　张志远的眼里闪过一道精光，“那么我们可以直接研究001，把他叫出来。”某人现在有着无限的压力，那就是如何可以让男人生孩子，此时他的父母不停地施压，令他的心情有点烦躁。
　　“无良医生，你真的以为自己是科学家？”张志勋无语地摇摇头，“你只是一个医生而已，对于001这个智能机器人，恐怕是一点办法都没有。”他就不明白，为何自己的哥哥会那么执着地想要恢复记忆，其实现在的感觉也是不错的，到底是什么原因……
　　霸道男也在一边点点头，因为他也知道001等于是虚幻的，“等我们可以自动恢复记忆的时候，我们肯定会回来的。”对于他来讲，小兔子可以说喜欢自己，已经是非常幸福了，真的没有其他的祈求。
　　无良医生没有讲话，“我只是想要问一下那个智能机器人而已，并没有什么不良企图。”他是小兔子的智能机器人，肯定会听霸道男的话，可惜……
　　百里淼毅很无辜地耸耸肩，“他什么时候会出现，我也不知道，这个你自己和小兔子说。”他才不会掺和进去，因为001看上去很单纯，但却是非常执着自己的主人。
　　张志远看了一眼霸道男，然后直接起身走了，剩下张志勋看看这个，再愣愣地望着那个消失后的身影，最后还是追了出去。
　　小兔子在一边安静地看书，而两个孩子则是在他的身边玩耍，看上去是如此的和谐，“爹爹，你怎么不和我们一起玩？”宝宝立刻就挪到自己爹爹的身边，抬起自己的小脑袋，一脸撒娇地询问道。
　　李明玉放下手中的书，把宝宝抱在自己的怀里，“宝宝，你不是喜欢自己玩吗？”再看看贝贝，压根就没有理会自己的哥哥，小屁屁对着他们，不知道在做什么。
　　“喜欢，可是自己一个人玩很没意思呢。”宝宝歪着自己的小脑袋，水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地看着自己的爹爹。弟弟也不知道在想什么，不和自己一起玩，而爹爹只是盯着那本厚厚的书。他实在是看不懂，这书到底有什么好看的，自己的爹爹竟然可以看得如此的入神。
　　小兔子摸摸宝宝的头，想了一会儿之后，才继续讲道，“你看看爹爹不是在这里陪着你吗？这样好了，爹爹看你玩。”教育孩子的书还没有看到多少，他深刻地发现，宝宝和贝贝的事情，压根就和书上说的不一样，这难道是有什么问题？！宝宝和贝贝可是非常懂事呢。
　　听到自己的爹爹看着自己玩，某宝宝已经知道了，“好……”说完后立刻就跳出他爹爹的怀抱，拿着玩具车，就自己独乐地玩了起来，偶尔他的目光还会不停地扫视自己的爹爹。
　　张志远一进来的时候，就看见小兔子温柔地看着那个小恶魔跑来跑去的动作，“小玉……”平淡无奇的声音，但是他的眼睛却紧紧地看着某个青年。
　　小白兔立刻回神，看向说话的方向，“斯文医生？”奇怪，他怎么会来找自己，难道是发生了事情不成，而站在他的后面，则是一脸心虚的花心男。
　　张志远点点头，“嗯，我找你，是想要向你借一样东西。”001只有小兔子才可以命令，没有办法之下，就只能是来和宝宝们一起玩的某人。
　　“向我借东西？”魔魅般的眼眸里，闪现着不解的情绪，他有什么东西是斯文医生喜欢的？！“可是我没有什么东西是对你的医学有用的啊。”而且自己也不懂医术，所以实在是不懂……
　　花心男笑着解释，“小玉001是你的智能机器人吧？”见后者点点头，然后才继续讲道，“我们找001有点事情，因此希望你可以让001出来见我们。”既然是智能机器人，为何还是虚幻的，这对于他们来讲，实在是有点不可思议。
　　李明玉看了他们一会儿之后，才回答，“我需要问问一一，如果他愿意的话，那么没有问题。”001是自己的朋友，不可能不尊重他的意见而让他见两个不熟悉的人。
　　花心男和无良医生都扯着嘴唇回答，“好。”这个智能机器人不是服从主人的命令吗？！怎么现在看来，好像是小兔子听从那个机器人的命令。
　　没有一会儿之后，他们就看到了影像，而001那稚嫩的脸，立刻就出现在花心男他们的面前，同时宝宝和贝贝也放下了自己的娱乐，立刻好奇地看着这影像上的小少年。
　　“你们找我有什么事情？”001看着这两个人，他知道他们是霸道男的好友，因此自己才没有拒绝和他们见面，如果是文网络瘫痪的事情的话，那么霸道男应该已经告诉他们事情的原委了。
　　无良医生和花心男对视一眼，后者讲道，“是有事情想要问你，只是……”眼睛不停地看着小兔子，明显就是不想要他听到他们之间的对话。
　　“既然如此，你们到隔壁去吧。”001想了一会儿才回答着，而此时宝宝和贝贝则是走到那墙上，不停地拍打着某人，可惜碰到的还是冷冰冰的墙。
　　“竟然不可以碰到一一？”宝宝睁大自己的眼睛，不可思议地讲道，而贝贝同样地点点头，顺便用手不停地摸着那白白的墙壁。
　　笑着解释，“宝宝，贝贝，你们好，我们是第一次真真实实地见面哦。”心里却不断的咬牙切齿，因为他还记得他们第一次真实见面的时候，某两个恶魔，竟然把尿都拉到他的身上，甚至还让自己的小兔子主人误会是自己……
　　“是啊，所以有什么见面礼吗？”宝宝直接伸出自己白白嫩嫩的小手，直接向某人讨要。
　　“哥哥说得是，爸爸都有礼物给我们的，那么一一你要给我们什么呢？”贝贝也和自己的哥哥一样，那双眼睛，好像是要滴出水来……
　　001的脸色顿时变得不是很好看，你说他一个没有实体的智能机器人，可以帮宝宝们准备什么，突然间想到了什么似得，“宝宝，你怀里的小青，可是我做的呢。”尽管有点对不起自己的主人，因为那时候可是以小兔子的主人名誉送的。
　　“一一，你也是小孩子，竟然和其他人一样说慌。”宝宝一脸鄙视地看着001，“小青明明就是爹爹送给我的，现在你竟然抢爹爹的功劳。”瞪着一双大大的眼睛，可疑地望着001。
　　小兔子立刻就来到自己孩子的身边，然后认真地对着他讲道，“宝宝，小青是一一送给你的，你不可以如此的没有礼貌。”虽然之前因为自己害怕虫子，因此一一才会想出这样的一个办法，不然宝宝一直都去抓虫子，那么……
　　宝宝立刻就变成了乖顺的孩子，“好，这就当做是一一的见面礼了。”嘀嘀咕咕地说了一会儿，“没有想到一一竟然如此的小气，只是送一条虫子而已。”这话小兔子没有听到，但是001可是听得一清二楚，因此只是哭笑不得地看着这两个小恶魔，想不到他们竟然……
　　“既然一一有事情，我们就不要打扰他好了，爹爹，我要喝水。”贝贝收到自己哥哥眼神的暗示，于是撒娇地对着自己的爹爹讲道。
　　李明玉对着001回答，“一一，我带宝宝们去喝水，你去看看斯文医生找你有什么事情吧。”说完后就直接一手牵着一个孩子走人了，而两个小恶魔在他们爹爹看不见的时候，直接向001做了一个鬼脸，让后者的脸立刻就变得铁青……

Chapter171 “MK”的危机
　　001气呼呼地出现在花心男和无良医生的面前，于是口气不是很好地询问道，“你们到底有什么事情？”脸上明显就写着不爽的情绪，要是这两人惹到他的话，那么也不会客气。
　　无良医生和花心男对视一眼，没有想到只是那么一会儿的时间，某人就已经变了脸色，而且他不是智能机器人吗？！为何会有如此丰富的表情，“现在世界上的网络瘫痪，是你弄的吗？”就算是黑客也没有那么厉害，而且有人还在怀疑是一个恐怖主义想要搞垮全世界的经济，因此所有人都是绷紧着自己的神经。
　　001看了他们一眼，“霸道男应该是和你说了，是我弄的，为的就是报复他们，因为他们竟然……竟然想要伤害我的主人，就算是分公司，也不可能放过。”此时他的脸上，充满了煞气，压根就不像是智能机器人。
　　“那些人也不可能继续在世上活着了，一一你不要生气。”花心男好心地安慰道，但是他的心里，却是非常的震惊，没有想到智能机器人都有人类的表情，那么他那个世界的科技，到底是发展到什么阶段了？！
　　001重新恢复自己天真的表情，好像呀才不是他似地，“唉，你们不知道，除了我的小兔子主人，所有人都是坏人……”以前那些人类都嫌弃他黑黑的，甚至还以为他是怪物，所以在那晚看到自己的主人不害怕自己，他觉得非常的高兴和愉悦，因为他终于找到了一个需要自己的人类。
　　张志远两兄弟满脸黑线，这个还是智能机器人吗？！如果不是他的影像，那么他们会以为自己看到了一个十多岁的小少年在发脾气，甚至还是一个变脸的少年，他脸上的表情，甚至比他们变化的还要快，“呃，现在你也是不错的。”
　　“所以我要保护我的主人，就这样，你们还有什么需要问的吗？”001天真地询问道，刚才发泄出来感觉好多了，再也不会像之前那样，而且自己刚刚还从那两个小恶魔的身上受了气，因此……有点不好意思地对着他们两个讲道，“刚才真的是不好意思，因为你们刚好是触动了我的心事。”以前的星球，因为他是有感情的智能机器人，因此才会被那个星球的制造者抛弃，不过现在也是非常不错的，他可以一直都待在自己主人的身边。
　　“没事，只是没有想到001那么感触而已。”张志勋扯着自己的嘴唇讲道，而和自己的哥哥对视一眼之后，无良医生推推自己的眼镜，接着讲道“001，你可以恢复我们的记忆吗？”他真的想要知道到底是怎么生孩子的，现在小兔子也不可能继续怀孕，而且好像还和眼前的这个智能机器人有绝对的关系。
　　001丝毫没有思考地摇摇头，“不可以，因为这是你们自己意志力的事情，如果你们有坚强的毅力，那么就可以冲破阻碍恢复你们的记忆。”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们也知道’当初会删除你们的记忆，主要是为了我的主人，只是你们为何执意地要恢复自己的记忆。”如果是霸道男的话，那么还说得过去，但是他们和小兔子主人并没有直接的关系。
　　无良医生看了一眼自己的弟弟“，因为我要研究男男生子。”丝毫不掩饰自己的目的，直接向001讲道，“也许你会很奇怪，但是我由不得已的理由。”因为他要给自己的父母一个交待，虽然自己也可以不理会他们的要求，但是……如果可以的话，他希望可以给自己的父母一个孙子。
　　001看着他们好久，直到以为他不会回答的时候，某个智能机器人才接着讲道，“你们两人想要生孩子的话，那么直接找我好了。”观察了很久，得出的结论就是他们两个想要生孩手，所以他就破例为他们受孕好了，只是没有想到他们竟然不觉得男人生娃娃是一个怪物。
　　张志勋的脸色顿时涨得通红，“是谁说我和他要生孩子的？”001怎么可以这样想，而且他们是兄弟，压根就不可能。
　　“难道不是？”001不解地看着他们，接着不客气地讲道，“不管你们是不是生孩子，只是记忆的事情，需要你们自己来揭开，至于要孩子的话，看在你们是我主人的朋友，帮你们也没有关系。”两个男人可以怀孕一次，只是对于他来讲，会消耗比较多能量罢了，但为了小兔子主人的朋友，那么就当做是报答他们好了，因为自己不在身边的时候，都是他们在照顾小兔子主人。
　　无良医生听他那样说，心完全是放松了下来，不过……“好，以后真的需要的话，那么就来找你。”尽管已经有了保证，但是他对于怎么怀孕的事情，还是非常的感兴趣，因此在恢复自己的记忆之后，他一定要弄清楚这到底是怎么一回事。
　　001点点头之后就消失在他们的眼前，因为他现在想要和那两个小恶魔较量一下，只是不用说明，最后到底是谁会赢，也明白是怎么一回事……
　　“现在我们不用担心以后的事情了。”张志远温柔地对着自已的弟弟讲道，而后者则是狠狠地瞪了他一眼，然后直接出去了，因为他知道有些事情肯定是需要做的。
　　百里青枫看着桌上的资料，脸色则是越来越难看，“总经理’你给我解释一下这是怎么回事？”明明对方就已经答应好了，想不到一切到准备好了，竟然让对方反悔了，甚至把“MK”陷入了危机。
　　总经理低着头，对着自己的总裁小声地解释着，“总裁，这件事情，一直都是您亲力亲为，至于为何对方会在这时候反悔，我也不是很清楚，现在只能是尽量的补救。”以前副总他们在的时候，这些事情压根就不需要自己处理，想不到换了一个总裁，自己累死累活，甚至还整天地被人骂，“MK”之所以会这样，主要是因为眼前的这个总裁管理不善的关系，而且那些被安排去谈判的人，压根就没有副总他们的魄力。
　　百里青枫直接把文件丢到总经理的面前，“什么事情都要我亲力亲为，你还做什么总经理，立刻就给我滚出去！”也不知道怎么回事，整个网络都已经瘫痪了，甚至自己联系不到对方的信息，也不知道发生了什么事情，是不是有人乘机想要对付，“MK”此时的百里青枫，不得不思考这个问题。
　　安叔看着自己的族长，他本来就不是处理这些商业的料子，现在竟然强行地从少主的那里抢了过来，但也不可能可以经营好，“MK”，“族长，目前我们首先要做的是找到对方的联系人，这样才可以根本地解决问题。”
　　百里青枫点点头，“我知道是怎么回事，快点动用我们的联系网，把他们给我找出来。”从来不知道，原来处理这些商业上的事情，甚至比处理百里家的那些事物还要麻烦。本来以为都已经好了，可是没有想到合伙人竟然出尔反尔，甚至让，“MK”来背黑锅，他一定不会放过那些人。
　　安叔点点头之后就出去了，剩下百里青枫看着手上的文件，此时的他，满脸都是樵悴的神情，哪里有一点以前意气风发的样手，距离上次百里家的会议，已经过了足足半个月了，而分家的那些商业，也渐渐地被其他人上手。
　　张志勋很有兴趣地看着报纸上的内容：“MK”陷入了危机，违背了自己的合约！上面还说了一些原因，但一看到这里，某人就很好地笑了。
　　“小毅，这件事情，不会是你在幕后操作的吧？”不然以“MK”的名誉，怎么可能背负这样的名声，所以这背后肯定是有人想要整垮“MK”。
　　百里森毅摇摇头，“不是，我还没有想过让它那么快就陷入危机，应该是一场正常的商业竞争，只是老头手自己没有看清楚，所以被别人设计了。”这家公司一直都视“MK”为劲敌，只是某人没有注意到罢了，不过以“MK”有百里家在幕后支持，应该不会有什么事情才对，只如……经过这一次之后“MK”一定会元气大伤，想要恢复，不是老头可以搞掂的。
　　“真的不是你在幕后操作的？”张志勋有点不相信，本来还以为小毅要拿回“MK”了，想不到现在他竟然无动于衷，难道他真的要放弃？！
　　霸道男毫不犹豫地点点头，“你自己也应该看得出来，假如是我的手法的话，怎么可能是这样？”此时只是重创了一下“MK”罢了，要是他出手的话，那么就让老头子连翻身的余地都没有。
　　张志勋点点头，因为这样的手段，确实是不是霸道男的手法，只是……“小毅，难道我们就眼睁睁地看着它陷入这样的困境？”这间公司可是他和小毅的心血，他实在是不想看着它掉入别人的陷阱里，这样会让他觉得非常的难受。
　　“放心，老头子还没有那么笨，而且那个对手想要击垮“MK”可不是那么简单的事情。”男子的眼睛，直接看着远方，不知道在想什么，只是嘴角却微微地翘起，说明他的好心情。
　　花心男把报纸放到桌子上，“小毅，你打算休息到什么时候？”某人实在是太可恶了，现在罗殿的很多事情都交到自己的手上，而某人却和自己的亲亲爱人在一起享受快乐的时光。
　　“休息到老头子来找我的时候，现在你就辛苦一下吧，其实罗殿也没有什么事情。”百里森毅知道某人的怨气，但是谁叫他整天都围绕在自己爱人的身边，让自己看了非常的不爽，因此就多一点工作交给他罢了，至于自己这个殿主，还是非常悠闲的。
　　张志勋撤撇嘴，“怎么可能没有事情，我们不是有很多事情需要做的吗？比如那些捣乱的小喽，还有就是神学和鬼学的事情。”怎么他的命那么苦，整天都是为小毅干活。其实他自己可以抛开的，但是不知道怎么回事，他就是喜欢宝宝们，每当看到他们可爱笑容的时候，自己的心情就非常的好，一天的劳累也立刻消失了。
　　“那些交给下面的人办好了，压根就不需要你天天去，还是你想要躲避什么吧？”霸道男似笑非笑地看着自己的好友，不要以为他不知道花心男想要做什么，从他的行为中就可以看出，他是想要躲避无良医生，也不知道他们发生了什么事情，竟然……
　　花心男的眼角一缩，定定地讲道，“没有什么……”眼神悠远，好像是想到什么事情似地，接着又是低着头，但他的表情也没有逃过霸道男的眼睛，让后者一脸沉思。

Chapter172 花心叔叔
　　花心男的心情不是很好，别墅里的所有人都看了出来了，因为他一直都沉寂在工作里，甚至每天见到他的次数屈指可数，而且他的脸上整天都挂着两个深深的黑眼圈。
　　无良医生则是一直都把自己关在研究室里，不知道在做什么，而别墅里只是可以听见宝宝和贝贝两个不停玩耍的声音。
　　“爹爹，花心叔叔怎么了？”虽然宝宝并不是那么喜欢花心叔叔，主要是因为他整天都喜欢捏自己的脸蛋，但他也会经常地买一些玩具给自己，因此某宝宝还算是非常有良心地把花心男他们排列在第三对人之中，第一肯定是他们的爸爸和爹爹，第二就是干爹他们，至于第三的话，不用问也是知道的。
　　李明玉把一片剥好的橘子肉，缓缓地送进宝宝的嘴巴里，见后者皱了一下眉，立刻就眉开眼笑，然后才解释道，“温柔副总也不知道发生了什么事情，如果宝宝和贝贝有时间的话，那么就要开解他，知道吗？”两个孩子就像是自己的开心果，当然也是其他人的开心果，因此只要有了两个宝宝，那么他们的周围都充满了欢声笑语。
　　宝宝立刻就抬起自己的小脑袋，不解地看着自己的爹爹，“为何我们可以令花心叔叔开心呢？”有点不理解自己爹爹的意思，他们只是两个孩子而已，怎么会知道花心叔叔的心事呢。
　　“因为宝宝很会让其他人开心啊……”小兔子摸摸宝宝的头，眼睛里闪现着笑意，而贝贝立刻就不依了，睁着自己大大的眼睛，可怜兮兮地看着自己的爹爹。
　　”爹爹，难道贝贝就会让人哭吗？”怪不得大家都喜欢哥哥而不喜欢他，原来哥哥才是其他人的开心果，而自己也被爹爹他们嫌弃没用。
　　宝宝立刻就拉着自己弟弟的手，一脸愉悦地讲道，“弟弟是让哥哥最开心的，弟弟不哭……哥哥亲亲……”说完后就在那张稚嫩的脸上亲了一口，而贝贝马上就给了一个大大的笑容。
　　“就是，贝贝也是大家心中的宝贝呢。”小兔子没有想到贝贝竟然会有这样的想法，因此急忙地安慰道，而他想要抱起贝贝，但是被后者躲开了，原因是因为贝贝觉得自己长大了，不可以一直都赖在自己爹爹的身上。
　　“贝贝？”小兔子不解地看着自己的孩子，怎么是一副警惕自己的样子，这让他……想到这里的时候，某人的眼睛立刻就籍然了。
　　贝贝没有想到自己的爹爹会难过，于是小手拉着他爹爹的手，“爹爹，贝贝已经长大了，不可以随便就赖在爹爹的怀里。”不然自己永远都不可以保护爹爹，上次的事件，在贝贝的心中，留下了不可泯灭的印象。
　　李明玉没有想到贝贝竟然这样说，心里顿时有一股暖，流流进了他的心里，伸手一捞，就把贝贝接在了自己的怀里，“现在贝贝还小，不算是大人，可以在爹爹怀里撤娇。”看了育儿教育的小兔子讲道，因为他发现，不管是宝宝，还是贝贝，他们都没有小孩子应该的神情，这对于孩子们来讲，是非常不利的。
　　贝贝在自己爹爹的怀里没有动，“嗯，我听爹爹的。”嘴巴上是这样说，但是他的心里而却不是如此，尽管喜欢在自己爹爹的面前变成真的小孩子一样，但是不管是自己，还是哥哥，都努力地学习。
　　“温柔副总？”李明玉望着那个一脸胡渣的男人，有点不确定地询问道，只是几天没有见而而已，他就已经变成这个样子了，实在是……大大地出乎他的意料之外。
　　张志勋看着他们爷三个，并没有看到某人，不禁奇怪地问道，“小毅呢？”把自己的工作都推给自己，他已经快要变成工作狂人了，而罪魁祸首却和小兔子他们悠闲在待在一起。
　　李明玉摇摇头，“他不是和你在一起吗？”他都觉得奇怪，小毅竟然没有在家里陪着他们，可是没有想到连温柔副总都不知道他去了哪里。
　　花心男摇摇头，然后缓缓地走到他们的身边，蹲下来就用自己的胡渣往宝宝的脸上蹭蹭，而后者只是挣扎了一下之后就没有动静了，这让某男子觉得非常的奇怪，“宝宝，你怎么不假哭了？”每次自己逗弄他的时候，某个宝宝就喜欢用假哭来博取其他人的同情，但其他人明明知道，还是甘之如饴。
　　宝宝立刻就把自己的眼睛瞪得老圆，“花心大叔，你说什么假哭呢？”稚嫩的嗓音，在这里显得格外的清晰，没有想到这个花心大叔竟然知道自己的假哭，那么是不是说明……小心翼翼地偷看了一眼自己的爹爹，发现他并没有什么不妥之后，某宝宝才彻底地放松了一口气。
　　“没有什么。”花心男知道自己说错话了，不然自己怀里的这个小恶魔，还不知道会想出什么样的办法来恶整自己。
　　宝宝立刻就用手摸摸某人的胡渣，然后不解地询问道，“花心大叔，为何你不刮胡子呢？”他可是天天都看到自己的爸爸刮胡子，这样蹭在自己脸上的时候，才不会痛痛……
　　“因为大叔很累的，没有时间呢……”张志勋愣了一会儿之后，才回答着，没有想过宝宝竟然会关心自己，实在是出乎意料之外。
　　“那大叔就和我们休息一下吧。”贝贝自己爹爹的怀里讲道，而小兔手的眼睛里，也闪现着赞同的情绪，因为某人真的一直工作呢。
　　桃花眼笑着看了一眼小兔子，立刻就明白是谁出的主意，“可这是你们的爸爸交给我做的啊，这样……”非常为难地看着宝宝他们几个，明显的意思就是霸道男在虐待自己。
　　“爸爸竟然不让你呼呼？”聪明的宝宝立刻就想到了这里，肯定是爸爸交给花心叔叔的工作太多了，因此才会没有时间睡觉，大叔才会变成扎人的大叔。
　　百里森毅呀从外面回来，就发现某个花心男竟然在诋毁自己在宝宝们心里的形象，“我怎么不让你睡觉了？而且貌似我给你的任务只有那么一点吧。”把一些东西交到福伯的手上，霸道男就坐到自己爱人的身边，似笑非笑地看着某人。
　　张志勋立刻就变成了一张苦瓜脸，“霸道男，你怎么会在这时候回来？”刚才还想要先博取宝宝的一点同情之心，没有想到这个男人瞬间就揭穿了自己的伪装。其实他这几天之所以会这样，主要是在思考一些事情，当然，无良医生也是如此，因为这对于他们来讲，都是人生中重大的决策，所以不想要一丝一毫的后悔。
　　百里森毅挑挑眉，“我怎么不可以在这时候回来，刚好看到了你在背后污蔑我。”俗话说，来得早不如来得巧，自己刚好看到花心男的样子。
　　“我哪里有诬赖你，我说的只是事实而已。”张志勋也觉得自己不应该蹲在地上，于是坐在他们的对面，怀里则是抱着宝宝。
　　百里森毅喝了一口水，摸摸贝贝的头才回答道，“我可是听见我给你很多活儿呢？难道是我出现幻听了？”他知道某人肯定是因为一些事情才会这样的，只是……宝宝可不能把自己比下去了。
　　张志勋笑着看着某个男人，“当然是你出现幻听了，不然怎么会没有听到下面的话呢。”也不知道男人到底在处理什么事情，竟然和自己一样出去了。
　　“花心叔叔，你还是先去呼呼吧。”宝宝很好心地插了进来，从而打破了某两人在空中噼里啪啦的火花，而小兔子还是一副安静的神情。
　　张志勋看看自己的好友，再看看小兔子，然后点点头，“那等我醒来之后，再和宝宝你们玩。”说完就亲了宝宝一口，然后把他放到沙发上，就直接远去了，而某个宝宝还是被占了便宜。自从有了一次之后，某个宝宝则是一直被花心男吃豆腐，不过某人可是一点感觉都没有。
　　见花心叔叔上去之后，宝宝立刻就爬到自己爸爸的怀里，然后找了一个舒适的位置就不动了，动作一气呵成，而百里森毅只是用手接紧一下宝宝，以免他掉下去。
　　“爸爸，刚才我只是想要花心叔叔开心点而已。”还没有等霸道男问某个宝宝的时候，他就已经自动地交待了，因为他也是说爸爸坏话的人之一呢，因此宝宝则是抱着坦白从宽，抗拒从严的心态。
　　霸道男很好笑地看着自己下巴上的小脑袋，自己压根就没有想过责怪他，而且花心男是因为有心事才会这样的，没有想到宝宝竟然……
　　“宝宝，你哪里错了？”小兔子迷感不解地看着宝宝，他也没有说错呢，只是因为温柔副总的工作量多了一点而已，以后叫小毅不要吩咐他干那么多活好了。
　　百里森毅也是笑着询问道，“我也不知道宝宝错了哪里呢，宝宝可以自己解释一下吗？”那么快就知道自己的错误，肯定是因为宝宝自己也承认了花心男的话……
　　宝宝立刻就抬起自己的脑袋，水汪汪的大眼睛，看着自己的爸爸和爹爹，“我哪里说什么了？爸爸和爹爹肯定是听错了，我只是说让花心叔叔开心而已，到现在都还没有让他怎么开心呢。”听到他的话，不仅是小兔子，就连霸道男都觉得，此宝宝肯定是一个绝品，竟然那么小就会咬文嚼字，也不知道是谁教给他的，不愧是自己的孩子。
　　百里森毅不仅没有生气，甚至眼里还闪现着笑意，“我也没有说宝宝错呢，只是宝宝自己认为而已。”把下巴搁在宝宝的肩膀上，而某个宝宝立刻就动动自己的肩膀，因为他爸爸的头头太重了，自己一个小小的孩子，怎么可能承担的起。
　　宝宝哑口无言，自己并没有说，可是自己的行为已经说明了，“爸爸，花心叔叔真的是累的吗？”趁着爸爸把脑袋移开的时候，宝宝立刻就转过自己的头询问道，不然的话，他爸爸又把头放到自己肩膀上的时候，就会非常重呢。
　　霸道男看了自己的孩手一会儿之后才回答，“他是有心事，因此宝宝和贝贝就不要打扰他了。”也不知道他自己决定的如何，这个可关系到他们以后的生活。其实两个都是他的好友，可以看到他们的幸福，就是霸道男最大的欣慰，而且现在自己和小兔子，还有孩子们一起生活，真的是非常幸福呢。
　　宝宝点点头，而贝贝和小兔子也是点点头，原来是如如……李明玉在自己的心里暗暗地讲道。
　　“那我们以后说话都要小声点，这样才不会……贝贝睁着自己大大的眼睛讲道，而其他人听到他的话，则是满脸黑线，连宝宝都没有想到自己的弟弟会说出这样的话来，因此小手捂住自己的眼睛……所以没有看到贝贝在没有人看到的时候，眼睛里闪现着一道光芒。

Chapter173 宝宝们的决定(一)
　　百里森毅看着自己的两个孩子，这些天他都是到老爷子哪里走动，因为宝宝们即将要入住百里家了，到时候他们就没有现在如此的轻松。虽然这些都是霸道男自己决定的，但并没有说孩子们一定要接受百里家继承人的训练，这要看孩子们如此选择。
　　“小毅，你怎么了？”小兔子敏感地察觉到霸道男心里的起伏，因为每当他有事情的时候，身上都会自然散发出不一样的气息。
　　宝宝和贝贝也是睁着自己大大的眼睛，自己的爸爸发生了什么事情了？！“爸爸，怎么了？”心里说不担心是不可能的，因为爸爸是从外面回来的呢。
　　百里森毅发现自己的爱人那么容易就可以感受到自己的情感波动，心里不知道喜悦过多，还是其他的，“我没有什么事，你们两个快点去玩自己的吧。”他知道两个宝宝是比较好打发，但是小兔子……
　　宝宝和贝贝想要说什么，但是却被他们的爹爹给阻止了，“你们不是要去建造城堡的吗？那爹爹等一下可是会去检查的哦？”尽管自己不是很明白，但是可以确定的就是小毅不想宝宝们知道，所以才会让宝宝们离开。
　　“嗯，那福爷爷带我们去。”宝宝的眼殊手转了一下之后，才不甘不愿地回答着，虽然自己也许会听不懂爸爸的话，但他们会努力成长的，小小的脑袋里，都是以后的事情，丝毫不知道他这副人小鬼大的样子，让人看了非常的好笑。
　　霸道男直接在宝宝的头上弄乱了头发，在后者嘟起自己的嘴唇之后，才把那些头发抚平，“宝宝，你胡思乱想什么，是不是因为动画片看多了，因此才会那么爱想。”才几岁而已，就露出与他的脸不符合的神情，霸道男是绝对不会允许的。
　　宝宝立刻就眨眨自己的眼睛，“爸爸怎么知道的？”他可是每天都出去，怎么会知道自己在干什么，难道是爹爹，或者是其他人说的，可是摇摇头，这根本就不可能的事。
　　“猜的，可是你这样的反应，说明你也天天就在看动画片。”霸道男笑着解释，“你们的干爹不是在教你们知识的吗？怎么都看无聊的动画去了。”对于他来讲，压根就没有所谓的童年，不过看到两个孩子如此的快乐，对于自己即将来的决定，是不是正确的。
　　宝宝气嘟嘟地讲道，“爸爸，我们可是学完了干爹给我们的任务之后，才看电视的，爸爸可不能冤枉我。”他就是喜欢看动画，那又怎么了？
　　百里森毅知道自己的孩子生气了，于是捏捏他的脸蛋，笑着讲道，“爸爸只是开玩笑的，难道宝宝这样就生气了？男孩手是不可以没有如此风度的。”
　　宝宝不知道自己爸爸说的是什么意思，但肯定是笑自己那么容易就生气，于是展开自己的笑容，“爸爸，谁说宝宝生气了？宝宝只是和爸爸说明白原因而已。”算了，不和爸爸说了，他还是和弟弟一起去砌城堡去吧。
　　看到宝宝小跑地拉着自己的弟弟离开，渐渐地消失在他们的视线中，霸道男才笑着讲道，“这孩子，要顺利地转移他的注意力还不容呢。”差点就被宝宝厌弃了，没有想到竟然触动了他最喜欢的动画片。
　　李明玉望着坐在他身边的霸道男，迷感不解地询问道，“既然小毅都已经支开了宝宝们，那么可以和我，你到底有什么烦心的事情吗？”自己是霸道男的老婆，就应该分享他的喜怒哀乐。
　　“玉儿，你可以告诉我，为何你会知道我有心事？”真的是非常的奇怪，他的小兔子一直都是少根筋，怎么现在对自己的感情，可以捕捉的如此的准确。
　　小兔子迷感不解地看着他，“我不知道你有心事，只是感觉到你的气息不是很稳。”是的，其实他自己也不知道，但就是可以知道霸道男有心事。
　　百里森毅伸手一捞，就搂主自己的爱人，后者微微地挣扎，满脸通红，“小毅，现在在大厅里呢……”霸道男怎么会那么大胆，竟然在大厅里抱着自己。
　　“那有什么关系，现在可是一个人都没有。”霸道男把呼出的气，缓缓地扫过小兔子的耳垂边，毫无意外地令某人颤抖了一下。
　　小兔子一看四周，果然他们的身边一个人都没有了，甚至帮他们沏茶的人都已经悄悄地下去了，“你……”不用继续问，也知道某人让他们下去的，只是没有想到动作竟然那么快。
　　“我怎么了？”男人调笑着回答，而把他拥得更加的紧了。
　　李明玉知道自己怎么动都没有一点用，因此只能是被某人抱在怀里，但不要以为他会忘记了刚才的事情，“小毅，不要当我是宝宝们，一下子就被你糊弄过去了。”自己已经是大人，不是小孩子说几句话就可以打发的。
　　你当然不是宝宝们，只是呆兔子而已。百里森毅心里回答着，但是他的而上却不是这样说，“我没有糊弄你，我是在想宝宝们的事情。”老爷子显然没有说明，但已经是非常喜欢两个孩子了，因此他们在百里家承认他们知道，相应的，也要对他们进行训练。
　　“宝宝们怎么了？他们现在不是很好嘛？”小兔子不理解地讲道，孩子们尽管是在家里，但是小胖子他们也有每天都教给宝宝们知识，只有在学习完了之后，他们才会出来玩，或者是做他们喜欢做的事情。
　　百里森毅想了一会儿之后，才解释第讲道，“宝宝们现在学习的都是普通孩子的教育，可一旦被百里家的人承认的话，那么就需要开始学习各种各样的技能，那时候他们没有娱乐时间，只是会在学习和锻炼中渡过。”尽管不会像自己那时候那么辛苦，但绝对不会轻松，而且他们还那么小，因此……
　　“百里家的人承认？”小兔子喃喃自语，“是因为百里这个姓氏吗？”就像是皇宫的皇帝一样，皇子都要经过皇上的承认才可以，此时宝宝们也面临着这样的问题，只是……
　　霸道男点点头，“嗯，因为宝宝们是在我还没有结婚的时候，就已经出生了，因此才需要被家族的人承认。”停顿了一会儿，才继续讲道，“但我不会让宝宝们背负上私生子的名字，这对他们不公平。”并不是为了什么名誉，只是不想要宝宝们被那些人看不起而已。
　　“这件事情很为难是吗？”他不知道所谓的技能学习是什么，但是他知道宝宝们对于娱乐的重视，他们只是宝宝们的亲人，不可以决定宝宝们未来的路。
　　百里森毅把玩着自己爱人短短的发丝，“嗯，因为我让宝宝们回去百里家，不知道是对，还是错，因为他们要面对的将是很多事情。”而且看老爷子的意思，在他之后，就是在宝宝们中选一个为合适的继承人。其实他早就可以继承百里家族长的位置，但是某人自己不要罢了，因此老头才会继续坐在他的位置上，当然，这件事情只有老爷子和当事人清楚，其他人压根就不知道还有这么一回事。
　　“那就让宝宝们自己决定吧。”小兔子到不觉得有什么为难，让孩子们自己决定才是最好的。
　　百里森毅很想和他的爱人说，宝宝和贝贝只是几岁的孩子而已，压根就没有什么思考的能力，但是……想到宝宝们那聪颖的脑袋，也许真的是可以让他们自己决定。
　　没有想到一直都困扰自己的事情，竟然被爱人轻轻松松地解决了，“玉儿，你真的是我的开心果。”不管是遇到什么不开心的事情，那么只要和自己的爱人在一起，一切都会迎刃而解，压根就不需要烦恼。
　　“宝宝们才是。”小兔子一提到自己孩子的时候，浑身都散发着喜悦的气息，因为有他们，自己和小毅才会更加幸福。
　　百里森毅没有讲话，只是继续接住自己的爱人，而深邃的眼眸里，则是要滴出水来似的，让人情不自禁地沉溺其中。
　　别墅里到处都是一片光明，而小兔子则是帮着小白白做糕点，当然其他人就三三两两地坐在了大厅里，而宝宝们则是跟着他们的爸爸到一处安静的房间里。
　　“哥哥，你说爸爸为何要露出那么严肃的表情？”贝贝小声地在自己哥哥的耳朵边询问道，而水汪汪的大眼睛，则是一眨也不眨地看着自己的爸爸。
　　宝宝摇摇头，“也许是我们在背后说爸爸的不是，因此被抓到了……”其实也没有说爸爸什么坏话，只是觉得他们的爸爸非常的霸道，每次一回来的时候，都喜欢独占着他们的爹爹。
　　其实他们的声音在霸道男的耳朵里，一点都不小，甚至可以听得清清楚楚，因此嘴角微微地翘起，他侧是想要知道宝宝们到底在说什么。
　　贝贝立刻就捂住自己哥哥的嘴巴，“哥哥，我们只是说爸爸整天都和我们抢爹爹而已，哪里有说爸爸的不是，你可不要乱说。”眼睛却不停地扫视着他们的爸爸，希望他没有听到呀才的话。
　　宝宝在自己弟弟眼神的示意下，也明白自己说出来的话，也许被自己的爸爸听到了，不过他们几乎是咬着耳朵说的，要听到压根就不是那么容易，“嗯，不过因为爸爸，所以我们才会给爹爹……”，明显就是故意说出来的，甚至还大声了那么一点。
　　“嗯，不过不知道爸爸找我们什么事情”，贝贝小声地讲道，“之前爸爸回来的时候，爹爹不是说爸爸有心事吗？可是我们压根就不知道是什么心事。”看现在这个样子，不会是和他们有关系吧？难道是要送他们到外面学习，因此才会把他们叫过来。
　　“那也只是会说给爹爹听，我们这么小，爸爸压根就不会说给我们知道的。”宝宝像是小大人似的撑着自己的小巴，一脸稳重地回答。
　　“所以我们要快快地长大……”，两人都知道到了房间里，因此立刻就闭上了自己的嘴巴，而百里森毅则是似笑非笑看着自己的两个神经立刻就绷紧的孩子。
　　“爸爸，你找我们来是有什么事情吗？”宝宝首先抬起自己的脑袋，看着自己爸爸那英俊的脸，只是他的手则是无意识地搅动着，说明了此时他也是犍紧张的。
　　见他们的爸爸压根就没有回答他们，兄弟两人对视了一眼，难道他们刚才说的话，都被他们的爸爸知道了，“爸爸，你找哥哥和贝贝来，是不是有什么事要告诉我们？”大大的眼睛，压根就看不出什么狡猾的情绪，只是天真无暇地看着自己的爸爸。

Chapter174 宝宝的决定(二)
　　百里淼毅欣赏够了宝宝们那无措的表情之后，才笑着询问道，“难道爸爸没事就不可以找你们来了吗?”这两个孩子，他们的对话一字不漏地被自己听了进去，没有想到原来他们在背后还对自己有意见呢，不过竟然没有说出来，说明他们的警惕性还是很高的。
　　宝宝立刻就纯洁地回答道，“爸爸，我们怎么会那么想呢，我们只是想要吃爹爹做的蛋糕而已。”一想到自己爹爹的手艺，眼睛能散发着狼似的光芒，因为他们都很少吃到爹爹做的糕点，这一次真的是有福了。同时爹爹也没有限制他们不可以吃很多甜甜的，因此两个宝宝的心情才会如处之好。
　　“难道你们和爸爸一起来房间里，就吃不到你们爹爹做的糕点吗?”霸道男的眼睛里，都是戏谑的情绪，尽管作弄自己的孩子有点不道德，但谁叫这两个是小恶魔呢。开始得时候就算了，一直粘着自己的爱人，可是现在都过了那么久了，而且他们也渐渐地长大，粘着自己爱人的动作还是一点都没有变化，甚至还有越来越严重的趋势……
　　贝贝撒娇似地直接来到自己爸爸的面前，伸手就走要抱，而霸道男也没有辜负贝贝的希望，把他抱在怀里，而宝宝则是在一边坐了下来，“不是，只是觉得爸爸会单独找我们出来，肯定是有事情。”水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地望着自己的爸爸，好像后者做了什么怨天尤人的事情。
　　百里淼毅看了他们好一会儿，才决定让他们知道这一件事情，““爸爸以前也和你们说过，要认祖归宗，但是我们的家族和其他普通人的不一样，如果你们继承了百里家的姓氏，那么就必须接受同等的训练。”停顿了一会儿，才继续讲道，“好像上次你们和那些孩子打架一样，你们不可能有普通人的生活，不过你们学习好了，就可以保护你们的爹爹。”同时也可以把你们支出去，这样的话，那剩下自己和小兔子，就可以过两人的世界了，某人在心里暗暗地补充着。
　　宝宝的眼睛里，闪现着不懂的情绪。“爸爸的意思是让我们和那个老爷爷在一起?”假如是这样的话，那么他绝对不要，他要和爹爹在一起。
　　霸道男摇摇头，在贝贝的发丝上把玩了一会儿才继续解释，“就是你们冠上了一个名字，但要为这个名字付出代价，如此简单而已。”不过就算宝宝们不同意，老爷子也不会轻易地放过他们的吧，因为两个孩子实在是太聪明了。
　　宝宝和贝贝压根就不知道他们的爸爸在说什么，“现在我们不是有名字了吗?怎么还要其他的名字，还有爸爸上次和我们说的，你要和爹爹结婚，那么就必须让那个老爷子承认是吗？”因此那时候的他们，才会想气气那个老爷爷，让他不要太嚣张了，竟然看不起自己的爹爹。
　　百里淼毅见自己的孩子如此的懂事，心里宽慰极了，“可以这么说，因为如果你们不被家族承认的话，那么你们的爹爹很难可以进去……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“但是我绝对要名正言顺地和你们的爹爹结婚 ,而且我也不想要你们背负私生子的罪名。”这对于百里家来讲，简直就是奇耻大辱，所以他是绝对不会让他们受委屈的，“现在告诉你们，就是想要看看你们是如何选择的，因为未来的路，毕竟是你们自己走的。”尽管他们只是几岁的孩子，但比其他的孩子成熟了很多，因此小兔子才会让他们自己做决定。
　　宝宝和贝贝的大脑里都是浆糊，但是他们都清楚地知道，那就是要让爹爹幸福，“好，我们都同意爸爸帮我们的选择。”宝宝坚定地讲道，虽然不是很清楚所谓的训练是什么，但是可以保护自己的爹爹，那么再辛苦他也会坚持下来的。
　　“我也要和哥哥一起。”贝贝看着自己的哥哥，上一次的事情，到现在还清晰地展现在他的面前，他不会让那些坏人有机会伤害到自己的亲人。
　　:
　　霸道男没有想到他们竟然如此快就答应了，心里说不吃惊是不可能的，他看着两个孩子的眼睛，“宝宝，贝贝，这一件事情可不是说笑的，你们不用那么早就决定。”是的，宝宝们还有几个月的时间可以考虑，而自己也可以布置，他不想要孩子们在这勿忙之间就决定了自己的未来。
　　宝宝摇摇头，“爸爸，我们不是立刻决定的。而是我们自己想要学习很多很多的知识，这样在长大之后，才可以保护自己的爹爹。”其实在很久以前，他和贝贝就已经有了决定，但因为舍不得他们的爹爹，所以才没有……
　　霸道男点点头，“既然你们都已经想清楚了，那么以后就没有后悔的必要。”面上虽然，没有说什么，但是他的心里确实非常吃惊，孩子们怎么那么小,就想要保护他们的爹爹。难道他们在那么小就知道，小兔子是少根筋，经常'被其他人欺负的性格？！真的是太聪明的孩子了，以后不知道会做出什么事情来。
　　宝宝和贝贝都点点头，前者歪着头询问道，“要是爸爸没事情的话，那我和弟弟走了……还以为是什么事情，原来是要他们决定以后的学习，反正等他们学到的时候，就可以天天地和爹爹黏在一起，那么……一想到这里的时候，某个孩子的嘴角上，闪现着笑容，可惜没有逃过他们爸爸的眼睛。虽然他们都很聪明，但怎么可能斗得过狡猾的霸道男呢。
　　百里淼毅点点头，“嗯，现在你们还有时间，等你们到六岁的时候，正式开始学习，现在则是给你们的童年。”六岁的孩子，应该可以接受很多事物了，“至于多久才可以学成归来，就要靠你们自己的天分了。”因为是自己孩子，因此才会承诺如此之多，“但在你们还没有进入学校前，还是由你们的干爹们教导你们。”这样在进入训练的时候，不会是一无所知。
　　宝宝和贝贝听到他们爸爸说的话之后，就直接消失在霸道男的眼中，剩下霸道男看着他们消失的方向，不知道在想什么。
　　“贝贝，你为何要去学习？”宝宝虽然是拉着自己的弟弟，但脚步却缓慢了很多，不懂弟弟有那么好的机会留在爹爹的身边，却和自己一起去学习。
　　贝贝天真地眨眨眼，“我要和哥哥一样，而且要和哥哥一样可以保护自己，还有爹爹。”心里真正的意思。恐怕只有他自己才知道。
　　宝宝知道自己的弟弟和自己感情好，因此也没有说什么，“嗯，我们一起努力地学习。”为了他们的爹爹，为了他们的爸爸，因此他们都要努力地把那些技能学好。
　　小白兔丝毫不知道两个孩子为了自已，把自己送上了无止尽的训练中去，当然，这是后话，此时的他们，还是幸福地生活在一起。
　　狐狸男和花心男看到两个孩子从楼梯上下来，前者笑着询问道 ,“你们不是做了什么错事吧？竟然让你们的爸爸单独叫你们上去？”虽然霸道男没有和他们说，但从他一直出去就知道，百里家肯定是难备认祖归宗的事宜，不然悠闲的某人，怎么会如此频繁地出去。
　　.
　　宝宝立刻就瞪着自己的一双眼睛，凶狠地讲道，“狐狐干爹，你怎么可以这样说宝宝和弟弟？”只是他那张稚嫩的脸上，压根就看不出什么可怕的神情，却会显得越加的可爱。
　　“宝宝，干爹只是询问而已，没有说你们。”狐狸男有点奇怪，宝宝的反应竟然那么大，肯定是受了不小的一委屈，不过……
　　宝宝哼哼地说了几声，然后就直接拉着自己的弟弟坐在沙发上，尽管知道他们将要接受严格的训练，但是一想到要离开自己的爹爹，某宝宝的心里就不是很好受。
　　贝贝也明白自己哥哥的感觉，因此用小手不停地拍着自己哥哥的背部，以示安慰，而张志勋和自己的哥哥对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了好笑的情绪。因为这两个臭小孩，压根就不会有难过的时候，现在竟然把他们脸上的不满，表现得淋漓尽致。
　　“宝宝，贝贝，蛋糕好了，你们小心点吃，可不要烫着了。”小兔子的声音，打破了这一片的沉默，而两个小恶魔听到后，立刻就向饭厅跑去，只是留下这几个大人面面相觑。
　　花心男的桃花眼里，闪现着有趣的神情，“狐狸男，你连一块糕点都比不上……”宝宝们对于甜点，真的不是一般执着，不知道小兔子和甜点相比，会选择哪个呢？某人其实挺好奇的。
　　小胖子脸色不是很好看，但随即笑道，“我的地位比不上甜点，但起码比你高那么一些。”起码自己还是宝宝们的干爹，而这两个人，充其量只是叔叔而已。
　　.
　　“你那是占尽了先机!”张志勋不服气地反驳着，要不是因为答应了001不可以找他的话，那么他们怎么会允许宝宝们和小兔子单独一起，甚至被这两个人占了先机。
　　颜羽翎挑挑眉，“那又如何？反正比你好。”就算是在妒忌也没有用，反正他就是和宝宝们亲，而某人只能是排在自己的后面。
　　“你们两个真幼稚，竟然在争这个？”百里淼毅的身影，渐渐地出现在他们的面前，一下来就听到他们这样的对话，因此忍不住嗤之以鼻。
　　小胖子和花心男同时狠狠地瞪了某人一眼，后者讲道，“现在宝宝们是你的孩子，你当然是在这里说风凉话了！”多么可爱聪明的孩子，没有一个人是不喜欢的。
　　“不是我的孩子，难道是你的孩子不成?”百里淼毅笑着回答，“不如这样吧，你和谁谁生一个，那么就有孩子了。”一边说，他的眼睛有意无意地扫过那个一直都面无表情的无良医。从以前的时候，他就知道无良医生喜欢花心男，只是没有想到还有子嗣的问题。
　　花心男的脸顿时就红了，“谁。和谁生，小毅你不要胡说。”虽然已经确定了自己对哥哥的感情，但一直浪迹花丛的某人，还是有点不敢相信自己竟然被一个男人绑牢了，甚至还是自己的哥哥。
　　“我也没有说谁，是你自己想多了而已。”霸道男的眼睛里，全部都是似笑非笑的神情，而狐狸男也是乐得在一边看戏，只有无良医生有点担忧地望着某只小蜜蜂。
　　.
　　“哼！我们快点去饭厅吧。”张志勋立刻就起来，然后也不管霸道男他们会有什么表情，快速地消失在他们的眼中……

Chapter175 小兔子见家公？！
　　百里青峰是这一任的家主，在他的带领下，百里家是有一点点的进步，但同时也给了分家的机会，随后让霸道男和老爷子收拾掉了，只是没有想到在不久之后，“MK”也陷入了危机。如果不是有百里家雅厚的经济实力，那么“MK，可能会被对手打得趴下。
　　百里淼毅很好笑地看着自己手上的资料，不明白为何罗一竟然会把这一份没有什么用处的资料呈上来，甚至还是老头子的。从百里家的会议之后，他们就没有见面了，而且他认为也没有必要见面，因为有些事情，需要老头子自己想通，或者说，从自己说了那句话之后，他们就再也没有什么关系，此时的他，只是需要承认宝宝们的身份而已。
　　虽然说百里家还是在老爷子的手上，但因为宝宝们都是自己的孩子，因此爷爷也是需要承认的，不如  “某人身边的那个女人，绝对不是表面上的那么简单。尽管没有露出什么蛛丝马迹，但种种的迹象表明，很多东西，都和这个女人有关系。
　　“小毅，你看看，这里还有你父亲和那个女人怎么认识的资料都有呢？”张志勋拿着手上的一叠资料，悠悠然地对着自己的好友讲道，只是没有想到，他们原来是这样认识的，怪不得某人竟然会死心塌地地爱上那个名为李兰的人。
　　百里淼毅只是瞄了一眼，然后讲道，“这不是落魄王子遇上穷家女的把戏吗？有什么好看的。”这么老土的认识，竟然还在这里流行。
　　“是很老土，但你不觉得奇怪吗？”偏偏是在执行任务失败的时候，却遇上了一个穷家女，接着就是相爱了，然后被拆散，最后还是暗渡陈仓的故事……如果不是老爷子暗中默许的话，那么压根就不会有这样的事情发生。
　　百里淼毅把自己的头从文件中抬起来，眯着眼睛讲道，“你的意思是，这一切都是有预谋的？”假如真的是这样的话，那么这个女人  ，“就如  ，”
　　花心男年耸肩，“我可没有这样说，只是预测而已，叫人跟着那个女人，还有她的孩子，也许会有预想不到的收获。”有些事情实在是太巧合了，不可能完全地撞在一起。
　　霸道男点点头，“假如真的是这样，那老头真的是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“无能了……”连真假，虚情假意都分不清楚。
　　“小毅，虽然我现在也不是很喜欢你家的老头子，不过既然他还是百里家的家主，有些事情，还是要收一下口比较好。”张志勋很好心地建议道，在自己的面前说老头子没用，那侧是没有什么，如果被一些有心人听到的话，那么小毅和某人就彻底地决裂了。虽然现在和决裂也没有什么不同，但因为上次会议的事情，因此还是没有被摆到上面来。
　　百里淼毅直接翻翻白眼，“我只是实话实说而已，只有看最后的结果才会知道，他到底是不是被一个女人玩得团团转。”其实从很小的时候，他也渴望过自己的父亲，只是现在已经彻底死心了，一个为了自己的女人，随便怀疑自己儿子的人，没有什么好留恋的。
　　“小毅，我们可不要小看女人，因为有时候女人的心计更加的恐怖，而且比男人有耐心。”花心男认真地讲道，他可不希望自己的好友因为轻视女人而吃亏。
　　霸道男直接点点头，“你们那里的小喽  事件处理的怎么样了？”没有想到无良医生竟然拿那些小喽  做实验，想想就觉得毛骨悚然。
　　张志勋没有讲话，只是看着自己手里的文件，在某人以为他不会回答的时候，花心男才缓缓地讲道，“后面的大龙还是没有出来，但可以确定的是，绝对是我们G市的势力，不知道他们最后的目的是什么。”只是捣乱而已，但却没有进行厮杀之类的，所以才会觉得非常的困扰，不知道要怎么对付他们。
　　“既然如此，就让无良医生让他们继续尝尝那些药物……”男人的嘴角微微地翘起，没有想到有些人竟然想要吸引他们的注意力，不过不知道暗中在谋划着什么，只是他百里淼毅是那么容易糊弄的吗？！不知道怎么回事，他总是觉得这些事情背后都是同一个人在布置的。
　　花心男打了一个寒战，想不到小毅也想要用那些药物，实在是有点恐怖，但效果却出奇的不错，起码他们人已经少了很多，这足够他们休整了。
　　小兔子没有想到今天来一个意想不到的客人，望着坐在自己对面，看山去只有四十多岁的中年男子，他实在是不知道说什么，因为他是小毅的父亲―百里青峰。
　　宝宝和贝贝则是全身戒备地坐在自己爹爹的身边，他们绝对不允许眼前的这个老头子，有机会欺负他们的爹爹。
　　“不好意思，冒昧地来找你。”百里青峰看着眼前这个戴着黑款眼镜的黑框男人，实在是不懂为何森毅竟然会喜欢上一个男人。
　　李明玉摇摇头，“没事，我们第一次见面，伯父你好。”第一次和长辈相处，因此某只兔子显得有点局促，而小白白他们则是躲在一边的角落里。
　　“留下小兔子一个人面对百里家的家主，真的没有什么问题吗？”颜羽翎有点担忧地询问道，因为小白兔是那么的善良，如果一不小心的话，那么就会被伤害到。
　　小白白点点头，“不是有两个孩子在他的身边吗？宝宝们是不会让他们的爹爹受委屈的，这样可以让百里青峰知道宝宝们的厉害。”这也是为了让他承认宝宝们，因为殿主肯定不会让小玉只是这样跟着他的。
　　小胖子顿时蒙了，没有想到小白白竟然想要两个孩子保护他们的爹爹，不过看他们一脸戒备的脸色，肯定是对百里家主充满了敌意。
　　百里青峰仔细地观察小兔子，还有坐在他身边的两个孩子，惊讶地发现一个事实，那就是一个宝宝，竟然和自己的儿子一模一样，想要冒充都觉得不太能，而另外一个却看不出像谁，“其实我这次会来，也没有什么做，只是想要认识一下你。”想要了解一下自己的儿子，就从他的爱人开始了解，只是没有想到淼毅喜欢上的男人，竟然是一个……尽管他不是以外表看人的肤浅之人，但他的样子，还有浑身都散发出愚蠢的气息，实在是不明白他的儿子到底是喜欢上他哪点了。
　　“很高兴认识伯父，我也只是从小毅的话里提到你。”李明玉的脸色有点泛红，对于这个看上去很年轻的人，不知道要说什么。
　　“什么？他真的有提到我吗？”百里青峰的眼睛里，闪现着惊喜的情绪，但很快就被他隐藏起来了，好像从来都没有发现似地。
　　小兔子不明白为何有什么高兴的，“嗯，小毅说了一些事情。”原来是这个年轻的伯父丢下自己的孩子，看上去不像呢，只是……霸道男压根就不会自己说谎。
　　“以前是我不对，只是现在……”百里青峰微微地叹了一口气，而站在他后面的安叔，对于自己族长的行为，直接无语，明明就是来和少主道歉的，现在却说出这样的话来。
　　宝宝一脸天真地看着自己眼前的人，“这位老爷爷，我们的爸爸不在这里，如果你找他有什么事情的话，那么就等晚上再来吧，现在的话，我们的爹爹可是什么都不知道。”这个人看上去一脸善良的老头子，但却想要欺负自己的爹爹，连窗都没有，更不要说门。
　　百里青峰被一个稚嫩的嗓音打断了思绪，没有想到竟然是很像自己儿子的小孩子，“我不是来找淼毅的，你们是我的孙子？”有点好奇，以前是因为偏见，所以才会说出那么多孩子的坏话，但是没有想到，他们竟然是如此的可爱，甚至语言还如此的犀利，果然是森毅的孩子。
　　“我不认识，老爷爷，我的爸爸也没有在我的面前提过你。”宝宝歪着自己的脑袋，一脸歉意地讲道，其实百里青峰只有五十多岁而已，但是看上去只有四十多的样子，一点都不老，但宝宝就是故意这样说，希望某个讨厌的人，不要继续打扰自己的爹爹。
　　李明玉则是有点尴尬地看着百里青峰，“伯父，宝宝们不是很会讲话，而且很多事情都不是很懂。”所以才可以肆无忌惮地说出一些话来。
　　尴尬的老头子马上就顺着他的话接下去，“孩子不知道我也是不出奇的，那么这两个孩子叫什么名字呢？”他知道森毅压根就不会捉起自己，只是没有想到被当面说出来罢了。
　　“我们的名字，只有……”宝宝的话还没有说完，就已经被他的爹爹截去了，“说话的是宝宝，另外一边坐着的则是贝贝。”小兔子看了一眼自己的孩子，平时都是很有礼貌的，也不会随便地插嘴，没有想到今天竟然……
　　宝宝吐了一下自己的舌头，然后在小兔子看不见的时候，对着百里青峰就是一个鬼脸，惹得站在他后面的安叔，想要笑而不敢笑的表情。没有想到这一位小少爷，竟然是如此的活泼可爱。
　　“让您见笑了……”小兔子真诚地道歉，如果不是有宝宝们在这里捣乱一下，也许自己什么话都说不出来。就像是丑媳妇见家婆似地，非常的别扭和奇怪。
　　百里青峰也不知道和眼前的这个男人，到底要说什么，于是就讲道，“我还有一些事情，就先告辞了。”等有机会的时候再来吧，现在可是一点措辞都没有想好。
　　“嗯，伯父慢走。”小兔子有点僵硬地讲道，他们足足坐了半个小时以前，但话却非常的少，简直和冷场没有什么区别。
　　百里青峰点点头，然后就消失在他们的面前，而李明玉此时完全斜躺在沙发上，眼镜也被贝贝拿下来了，看到熟悉的样子，他们两个才非常的满意，而小兔子则是看着虚空，不知道想些什么。
　　“爹爹，你累了吧？宝宝给你捏捏。”说完后，小手就开始在自己爹爹的肩膀上按摩了起来，而贝贝也是在另外一边，三人非常的和谐，压根就不像之前那种古怪的气氛。
　　“你说他来干什么？难道就是为了和小兔子大眼瞪小眼？”颜羽翎询问着自己身边的人，只是半个小时而已，但他们却没有说上几句话，看来不知道有什么阴谋。
　　小白白摇摇头，“我也不是很清楚，而且也没有欺负小兔子，是想要来看看霸道男吧。”只是某人都三十岁了，还用得着吗？！

Chapter176 老头子的用意
　　李明玉不知道为何霸道男的父亲会来看自己，而且自己也没有什么话好和他说的，因此某青年一直都保持着这样的动作，丝毫不知道自己的样子，看在宝宝和贝贝的眼中，是多么的担心。
　　“爹爹，你怎么了？”宝宝大大的眼睛里，闪现着担忧的情绪，而贝贝的小手则是直接抵在自己爹爹的额头上，发现没有发热才松了一口气。
　　小兔子把贝贝的手，从自己的额头上拿下来，愣愣地看着自己的孩子，“我没什么事啊。”怎么两个宝宝都这样，实在是太奇怪了？自己只是发了一下呆而已。
　　此时的狐狸男和小白白看不下去了，因此直接从另外的一边走过来，一人抱着一个孩子，笑着对他们解释，“你们的爹爹肯定是在想事情，以前不是常有的吗？”现在只是因为见到了百里青峰之后才有这样的神情。
　　贝贝明白地点点头，“嗯，那么爹爹不是被那个老头子吓到的？”虽然那个人没有说什么话，但自己的爹爹却有点不安，身为他的儿手，贝贝还是立刻就感受到了。
　　“小笨蛋，怎么可能，连你和宝宝都不怕，你们的爹爹怎么会怕。”小白白点点贝贝那挺翘的鼻子，笑着讲道，其实在他的心中却不那么认为，小兔子是不怕，但却不知道怎么和那个锐利的家主相处，这大概有霸道男的因素在里面吧。真正的药算起来，小兔子可是某族长的媳妇呢，所以紧张也是情有可原的。
　　小兔子一脸迷糊地望着小白白对贝贝说的话，“我怕什么？连宝宝和贝贝都不怕的东西，身为爹爹的我，怎么会害怕呢？”说完还故意地挺起自己瘦弱的胸膛，压根就不知道他那是平扳的胸膛，可是一点说服力都没有……
　　宝宝立刻就眉开眼笑地讲道，“爹爹最厉害的，我们肯定会站在爹爹的前面。”眼里都闪现着亮光，而贝贝也是如此，看得狐狸男他们满头黑线。
　　小兔子是缺根筋就罢了，想不到两个孩子都跟着他胡闹，很想笑，但是却不敢笑出来，因为两个宝宝正虎视眈眈地看着他们呢。
　　“嗯，小白干爹，我们去唱下午茶……”贝贝看着抱着自己的小白干爹，于是笑嘻嘻地讲道，刚才和老头子对视了那么久，大家都累了，喝茶茶最好的。
　　李明玉也眼巴巴地看着小白白，因为这些都是小白白在安排的，他也和宝宝们一样，只是一个吃客而已，“小白白……”那双魔魅般的眼眸，可恰兮兮地看着某人，压根就是小兔子似地的哀求样。
　　白玉立刻就点点头，然后把贝贝放在一边，“你们好好的待在这里，很快就可以吃了……”本来以为小兔子在自己孩子的面前，还是会稳重一点，可是此时此刻，小白白深度地发现，原来小白兔一点都没有变，以前他的样子都是自己的错觉。
　　狐狸男扯着嘴角，对于小兔子刚才的表情，实在是哭笑不得，都是两个孩手的爹爹了，还是一点变化都没有，不过也正是小玉这样单纯的性格，才会让他们不住地想要接近，“小玉，你不要想太多，至于为何百里家的家主会来找你，大概是想要看看你吧。”毕竟是霸道男喜欢的人，身为父亲的他，也应该来看看吧，不过这已经是推迟了太久了。
　　李明玉点点头，“嗯，我们都去喝下午茶吧。”这个时间，最好是去别墅的花园里一边欣赏周围的情景，一边吃糕点和喝茶，是人生的一大享受。对于小兔手来讲，从来都没有想过有如此悠闲的生活，每天看看书，带着自己的孩子，连基本的生活都是霸道男在打理的。
　　温暖的阳光照射在一伙人的身上，偶尔会传来宝宝们的稚嫩嗓音，还有大人的欢声笑语，看上去是一片和乐的景象，福伯在一边看得眼里都是笑意。
　　他们是罗殿的人，从来都没有想过，他们还可以活在光明中，他们的殿主，每天的心情都非常好，这要多亏了他们的小少爷，让他们也处在一片柔和的光芒之中。
　　“今天没发生什么事情吧？”霸道男和花心男，还有无良医生看着远处一起唱下午茶的人，直接询问福伯，因为他竟然收到了老头子来这里的消息，因此立刻就从办公的地方赶回来了。
　　福伯点点头，“嗯，不过族长来了，坐了半个小时之后就走了。”他自己也没有听到他们说什么，因此也不是很清楚发生了了什么事情。
　　“老头子……”霸道男的眼睛微微地眯起，没有想到他竟然会直接来看小兔子，是不是存着什么目的？！“既然这样，没事了，你下去准备吧。”说完后，就直接向小兔子和宝宝们对方向大步地走去。
　　宝宝和贝贝立刻就眼尖地看到自己的爸爸，“爸爸……爸爸……”贝贝是一小跑地来到霸道男的身边，伸出白皙的小手，不用说，某人也明白他的意思。
　　“好，爸爸……”虽然某宝宝的手上，都是糕点，但霸道男还是一点都不嫌弃地把他抱起来，眼里闪现着温情。
　　“咯咯……咯咯……”贝贝非常的高兴，因为他直接手上沾满了糖果液体的手擦在他爸爸的西装上了，这套西装可是普通人家几年的生活费呢，结果就被心情不爽的贝贝忽视了。
　　百里淼毅无奈地看着自己的孩子，但却没有说什么，只是在自己爱人的身边坐了下来，“今天你们学习了吗？”每天回来的时候，他都会抽查宝宝们的学习情况。
　　宝宝把眼睛一挑，立刻回答道，“当然，不过……”故意停顿了一会儿，见自己的爸爸看着自己之后，才缓缓地叙述，“有人找爸爸，他还说是我们的爷爷。”那个老头子自己不喜欢，因为他看爹爹的眼神，所以宝宝就把他归结到坏人的行列里了。
　　“嗯呢，宝宝们都很乖呢，不仅知道有人找爸爸，甚至还待在自己爹爹的身边。”霸道男的眼睛里，闪现的都是笑意，不用说，也明白肯定是两个孩子是在小兔子的身边。
　　宝宝也不管自己爸爸眼睛里的笑意，直接严肃地讲道，“那个老爷爷我不喜欢，因为他看爹爹的眼神，让我非常的不舒服。”尽管他知道是爸爸的爸爸，但宝宝的稚嫩的嗓音里，却没有一点尊敬的情绪。
　　“怎么看你们的爹爹了？”虽然声音是轻柔的，但某人的眼睛里却闪现着寒气，他一直都知道自己的爱人见外人的时候，都是带着那黑色的眼镜，没有想到老头手也是那么肤浅。不过如果他不肤浅的话，那么就不会被人算计的团团转。
　　李明玉摸摸宝宝的头，笑着解释，“宝宝肯定是看错了，伯父没有怎么看我，肯定是你们的眼睛花了……”自己都没有注意到，怎么宝宝和贝贝的眼睛，什么时候变得如此厉害了？
　　贝贝立刻就睁大自己的眼睛看着自己的爹爹，“爹爹，我想要玩具熊……”下一句的意思就是想要爹爹拿给自己，目的当然是为了支开自己的爹爹。
　　小兔子压根就没有想到自己已经被宝宝和贝贝算计了，于是看看大家，还是自己去好了，“好，可是不许再乱丢了。”说完后就从自己的座位上站了起来，直接消失在他们的视线里。
　　花心男他们几人对视一眼，“这两个孩子到底像谁啊？”这么小，就学会了支开自己的爹爹，再次看看霸道男，不用想，也肯定是明白是谁较的。
　　“废话，当然是像我，难道还像你吗？”百里淼毅冷笑地讲道，自己的儿子如此的聪慧，这让霸道男非常的高兴，不过貌似对于他们爹爹的问题，才反应比较快。
　　宝宝和贝贝也是一脸自豪的神情，“当然是像爸爸和爹爹……我们都是爸爸和爹爹的孩手。”两人的眼睛里，都闪现着耀眼的光芒。
　　“那聪明的宝宝和贝贝，可以告诉我，他怎么看你们的爹爹了吗？”霸道男温柔地询问道，他的手则是无意识地敲打着椅手，那双深邃的眼眸里，却看不出什么情绪。
　　宝宝和自己的弟弟对视一眼，前者才讲道，“我不知道怎么说，就是让我很不舒服……”把眉毛都聚拢在一起了，“嗯，好像是以前那些人看爹爹裁着眼镜的神情。”那时候的自己，自己发现一次，就狠狠地瞪他们一次，任何人都不可以这样对待自己的爹爹。
　　听到他的话之后，所有人都一愣，因为连小胖手他们也没有注意到百里族长的目光，“那他说了什么吗？”霸道男柔情地询问道，但是他的声音却渐渐地冰冷了，他是不允许任何人瞧不起自己的爱人。就算是老头子又怎么样，就算是他的父亲又怎么样，既然他都不承认自己了，那么自己也不用客气。
　　贝贝摇摇头，“没有说什么，只是说来看爹爹，不过却对爸爸的事情很紧张。”那个老头子对自己的爸爸没有什么敌意，但却不喜欢自己的爹爹。
　　百里淼毅亲亲贝贝的脸蛋，“嗯，爸爸已经知道了。”既然老头手没有说什么话伤害自己的爱人，那么自己也不会过问，因为那个女人都在罗殿的监视当中，只要一露出什么蛛丝马迹，那么他就会连根拨起，绝对不会再发生上次的事情。
　　“那我们去找爹爹了。”宝宝笑着讲道，既然都已经吃完了糕点，而且他们的爹爹都帮他们去拿熊熊了，所以两个孩子是舍不得自己的爹爹辛苦的。
　　百里淼毅把贝贝放到地上，两个孩子立刻就跑开了，剩下霸道男，还有无良医生他们一群人，“小毅，既然百里族长没有什么恶意，我们也不需要担心。”花心男直接开口道，但他的眼睛里却不是那么回事，因为小兔子的单纯，是所有人都知道的。
　　“我可不那么认为，也许是那个女人故意教唆的。”无良医生面无表情地讲道，在他们的心中，小兔手是他们的阳光，绝对不允许其他人破坏。
　　百里淼毅深深地看了虚空一眼，“那个女人，我们一直都没有注意她，想不到那么多事情都是她幕后策划的。”以前害死自己的亲生母亲，以为她是妒忌，可是现在嫁祸自己这件事情上来看，并不是那么回事。
　　“小毅，你以前小看女人了，才会变成这样，不过我们到现在也不知道是不是真的是那女人做的。”花心男笑着讲道，不过他却不喜欢和女人接触，因为她们的心思比男人要细腻，甚至比男人还要狼绝。报复起来的话，那么是粉身碎骨。

Chapter177 情夫？
　　李明玉看着霸道男，不知道他在想什么，只是一直都看着自己，眼里是化不开的深情，让小兔子的脸上，立刻就布满了红晕。
　　“小毅？”某青年立刻就坐在霸道男的身边，然后那双魔魅般的眼眸里，却闪现着迷感不解的情绪，而自己的声音却越来越小，甚至连耳朵都开始红了。
　　百里淼毅大手一捞，就让自己的爱人立刻就倾倒在自己的怀里，“玉儿，你受委屈了。”是的，尽管老头子没有说什么，而且也不敢说什么，但如果小兔子再敏感一点的话，那么就会知道老头子的用意。尽管那些内部的人都知道自己喜欢上了一个男人，但因为惧怕于自己的力量，因此没有说什么，不过现在……
　　李明玉不解地看着霸道男，自己并没有受什么委屈呢，“小毅，我哪里有受什么委屈？”想了一会儿，才明白是下午他父亲来的事情，“而且你父亲的人挺好的，看起来很紧张你。虽然我不是很明白是什么原因，但我相信小毅一定是对的。”那个老人的眼睛里虽然有矛盾的感情，但对于自己来讲，好像是一个无关紧要的人。
　　百里淼毅没有想到反而是自己的爱人安慰自己，他摸摸小兔子的头，然后深情地讲道，“玉儿，如果他以后再来的话，你可以直接无视他，或者让福伯招待他好了。”因为当做是陌生人一样的感觉，因此某人直接忽视的他彻底。
　　“可是……”李明玉还想要说什么，但却被霸道男眼睛里的坚定情绪感染了，“我尽量不去见他。”一个老人，想要自己的儿子安慰也是情有可原的，不过……他不是有孩子吗？怎么其他的儿女没有理他呢？不然怎么会来自己这里，甚至只是想要看自己而已。
　　“嗯，那是他的事情，管他来干什么。”只要不来伤害自己的爱人和孩子，那么霸道男是没有什么所谓的，但是一旦触动到了自己的逆鳞，就算是皇帝老子都不会放过。
　　李明玉点点头，静静地躺在自己爱人的怀里，此时此刻，他感受着男人对自己的爱意。尽管现在的自己不是很懂，但总有一天，他会明白这种感觉。以前的小毅很重视自己的父亲，可惜他真的是错过了，因此现在想要挽回，只能是尽自己的力量才可以，不然以小毅的性格，是不会轻易地原谅他的。
　　百里淼毅看着自己下巴上的脑袋，抱着自己的爱人，心里是一片平静，曾经的他以为，自己不会有如此幸福的时候，没有想到，自己还会寻找到自己的真爱，甚至还有一对非常可爱且聪明的孩子。
　　百里青峰一个人静静地看着桌面上的文件，这是那个青年的一切，只是一个很简单的孤儿，连和自己儿子的相遇，都被记录的一清二楚，同时也知道是自己的儿子先招惹他的，但是却有四年是查不到任何的资料，而后来也是儿子带回来的，甚至还有两个孩子。
　　“安，你说森毅真的是喜欢那个男人吗？”百里青峰转头看着那个一直站在自己身边的人，这个人从自己年轻的时候就一直跟着自己，现在也有几十年的时间了吧。自己一直都当他是好友，当初自己很难过的时候也是他陪着自己走。
　　安叔点点头，“如果少主不喜欢他的话，那么怎么可能把他一直都带在身边，而且那两个孩子都非常喜欢那个男人，不然也不会一直都维护着他。”他可是清晰地记得，自己和族长在那里的时候，两个孩子眼里的警惕眼神，好像他们是什么吃人的怪物似地，压根就不允许他们伤害自己的爹爹，反而是那个青年一脸迷糊的表情。
　　“可是他有四年间是没有任何的记忆，而且也不保证是其他人派来的奸细。”百里青峰淡淡地讲道，他不是很相信那个男人的眼神，世上怎么会有如此纯洁的眼睛，甚至自己都表现得那么明显了，但是他却一点感觉都没有。如果不是太愚蠢，那么就装得太像了，简直是欺骗了自己的儿子。
　　安叔很想反驳，这样的眼睛，是装不出来的，而且少主是什么样的人，怎么可能允许有危险在他的身边而不知道，“族长，这件事情，少主一定知道，你可以问他。”是的，既然在那么多年前就已经深深地爱上了，那么少主压根就不允许他生活在危险的地方。
　　G市这几年一直都在整顿，应该和少主有关系，还有H国的黑道世家败落，也和少主有关系，其实从另一方面就可以猜测出为何少主会这样，那全是因为那个男人。当初少主的未婚妻，竟然去教唆少主的爱人，才使得她后来家破人亡。其实这些事情，族长一直都知道，只是他也想不明白，为何族长不会联系在一起，不过那时候少主确实是爱上了一个女人，不然也不会有孩子的出生，难道就是那时候遇到这个男人吗？或者是用男人来掩饰少主最终的爱人。
　　百里青峰看了安一眼，“你以为那个小子会来告诉我吗？”而且凭什么会告诉自己，经过上次的事件，他和森毅的关系彻底地崩裂了。如果自己想要挽回的话，也不知道需要多长的时间，目前自己还有很多事情需要做，因此也没有时间和他们相处的。
　　这个青年，一直都跟在自己儿子的身边，甚至还是两个孩子的爹爹，那么是不是说明他是孩子的奶爸，因此才会有后来的事情。尽管当初也明白自己的儿手爱上了男人，但是怎么会有孩手出生呢？因此有点感觉，就是自己的儿子，压根就是因为两个孩子才喜欢上那个丑陋的青年的。
　　“族长，其实少主很好相处的，而且上次的事情，你连我都不相信，最后确定他也不是奸细，也就是说明……”安叔看着自己的族长，不知道谁会在他的耳边说这些无关紧要的话，不然也不会如此，“族长好好的想想，为何你会一口地认定是少主做的呢。”从很久以前开始，少主都没有理会过族长的事情，而且一直都兢兢业业地管理“MK”，只是没有想到，在这一次的家族会议中，竟然扯到了那个女人，这让他……
　　百里青峰低着头沉思着，“是……”摇摇头，总是感觉是兰儿误导自己，但绝对不可能，兰儿怎么会拿自己的性命开玩笑，而且兰儿也没有必要对淼毅出手，因为老爷手已经承认了两个孩子，但却不可能继承家主的位置。
　　安叔知道自己的族长已经想到了什么，但是看他的神情，应该是不相信才对，既然这样的话，那么就让时间来决定这一切吧。
　　李兰看着坐在自己对面的男人，优雅地询问道，“事情办得如何了？”没有想到竟然失败了，真是一群蠢货，连那么简单的事情都没有办好。
　　“还是这样，而且那股神秘的势力很难可以找到，到底是谁在幕后控制的，我们的人都受了不小的苦。”对面的中年男手苦笑了一下，没有想到那些人回来的时候，不是皮肤溃烂，就是浑身瘙痒，甚至连医生都不知道为什么。
　　“不管幕后的是谁，都要尽快地控制他们的势力。”此时的李兰，哪里有一点柔弱的样子，浑身都散发着冷冷的气息，而且她还是非常隐秘地和这个男人看见。
　　中年男手点点头，“我会尽快地把那些势力击垮的……”尽管是这样说，但是只有他自己清楚，这压根就不可能的事情，因为背后的人，也许是百里家在支撑，不然为何百里家一点动静都没有，这说明什么？！相信只要是有大脑的人，都可以想明白其中的道理。
　　此时他们谈论的时候不知道，他们两人见面的照片，都被小心地拍下来了，而自以为做到神不知鬼不觉的女人，压根就没有想到已经被人盯上了。
　　百里淼毅看着照片上两个“亲热”的两个人，“这是她的情夫？”不然为何会抱在一起，看来老头早就已经带绿帽子了，只是本人却一点自觉都没有。
　　“看样子很像，可惜听不到他们在说什么话。”花心男拿着照片，不停地挥洒着，“你说，要是把这个寄到你家老头子那里，不知道会产生怎么样的效果。”真的是非常期待百里族长的反应，自己一直深爱的女人，竟然还有别的情人，相信没有一个男人可以受得了吧。
　　百里淼毅冷笑着说了一句，“肯定是非常的精彩，只是连我都没有想到，那个女人竟然在外面偷情……”不知道那两个孩子是不是老头子的种，到时候DNA验证的时候，就可以知道了。
　　张志勋的眼睛里，充满了笑意，“不过这也有点说不通，为何以前一直都没有动静，可是这次却被我们拍到了，甚至还是如此光明正大地拍到了。”不是错觉，而是感觉有点奇怪，竟然那么轻易地久被拍到了。
　　“所以……”挑挑眉毛，是不是和自己想的一样，这个女人是故意让他们拍到的，“怀疑是陷阱，佶计是想要把这些照片寄给老头手的话，那么……”花心男接着自己还有的话讲道，“需要调查这个男人的背景，只能让罗殿的人秘密调查。”难道这个女人背后还有什么势力，竟然可以做到密不透风。
　　百里淼毅皱着眉毛，“你说一个女人为何要恨自己的爱人？”从女人的眼神中可以看出，她真的是很爱老头子，但是为何……相信没有一个男人可以忍受自己的爱人给自己裁绿帽子，甚至还不知道戴了多久。
　　花心男耸耸肩，“这女人心，海底针，我可不知道。”而且他对女人一点兴趣都没有，因为他从小到大，除了自己的母亲，对于其他的女人，都非常的敏感。
　　“那么这些相片就暂时放在这里，等看出那个女人到底想要搞什么鬼之后，我们在进行反击。”霸道男缓缓地讲道，但是他是绝对不会让自己的爱人落入危险，而且001已经在爱人的身边，那么那些偷袭者，想要再次袭击他们，罗殿的人是绝地不会轻饶的。
　　张志勋看了自己的好友一会儿之后，才定定地询问道，“你是不是害怕老头子伤心，因此才不想要寄给他？”难道自己的好友对于自己的父亲，还有一种害舍不下的感情。
　　百里淼毅摇摇头，“我只是不想百里家分解罢了，而且……”嘴角微微地翘起，说明他嘲讽的神情，“这个女人玩这样的把戏，手段还嫩了一点。”看来他们必须派罗殿的中心人物，才可以彻底地调查出那个女人真正的底细。
　　“也是……”花心男瞬间就明白了好友的意思，两人的眼睛里，都闪现着明白的情绪。

Chapter178 我喜欢小毅，和你无关
　　微风徐徐吹来，而小兔子则是带着福伯，还有两个宝宝们，到附近的公园散步。对于他们来讲，现在的生活则是非常舒适和悠闲的，周围的一切都显得如此的美好。
　　“爸爸，你看看这鲜花，开得多么的灿烂呢？”宝宝跑到种满了鲜红花朵的面前，想要用手摘取的时候，却被小兔子眼明手快地阻止了。
　　宝宝抬起自己的头，不解地看着自己的爹爹，为何不给自己摘花呢，如果把他们摘回去的话，那么花园里一定很好看，“宝宝，这花儿离开了土壤，就会枯萎的了，就像是鱼儿离开了水而不能存活一样。”这玫瑰花看上去很漂亮，但上面却有刺，如果宝宝不小心被刺到的话，那么……不希望孩子受到伤害，因此李明玉才会立刻就阻止宝宝。
　　“嗯，那爹爹，我们的花园里，以后也种满如此多的花朵，看上去很美丽的。”红色似火，紫色的是梦幻般的感觉，不知不觉，宝宝觉得他们的每一种颜色，都深深地吸引着自己。
　　小白兔点点头，“嗯，这件事情你可以和你们的爸爸说。”摸摸孩子的头，他们挑了一个长和匠石凳直接坐了下去，而福伯也是坐在他们的身边，看上去非常的和谐。
　　“爹爹，为什么我们要来这里？”贝贝睁着自己大大的眼睛，他喜欢这些美丽的树木，看上去生机勃勃，不过也很怕树上的虫子，因此贝贝是在矛盾之中，尽管他们都很想出来玩，但因为爸爸吩咐过，他们不可以随便出来，因此只好每天都闷在自己的玩具房，或者是别墅的花园里，可是今天，他们的爹爹竟然带着自己出来，这怎么不让他们高兴呢。
　　李明玉笑着回答，“难道宝宝和贝贝不喜欢吗？爹爹看你们很闷，所以才带你们出来，难道你们不喜欢？还是喜欢去娱乐园？”当然，他们出来是经过了霸道男的同意，而且福伯也是跟在他们的身边，方便照顾两个孩子。
　　贝贝立刻就摇摇头，“不是，我很喜欢这里。”尽管没有娱乐园那么好玩，但看到其他的小朋友和自己的父母在一起，自己的心里则是非常高兴，尽管他们的爸爸没有时间和他们一起来，但因为有了爹爹，还有哥哥的陪伴，因此他是非常满足的。
　　“我也是呢，特别是那些花儿，真的很漂亮呢。”宝宝大大的眼睛里，充满了喜悦的神情，接着他的眼睛里看到了一个沙驰里的几个孩子，在玩沙子？！
　　小兔子怎么会没有看到自己孩子的眼神，于是讲道，“你们也去玩吧，不过不许离开，我在这里看着你们。”有自己和福伯在，宝宝们应该不会有什么事情才对，而且带着孩子们出来，本来就是想要他们玩得开心，和衣服脏不脏没有一点的关系。
　　听到他们爹爹的话，宝宝和贝贝的眼睛里，立刻就出现了欢喜的情绪，因为他们一直都非常注重自己的样子，因此很少像那些孩子一样玩得脏兮兮的，“那爹爹，我们也和他们玩去了。”说完了，就拉着弟弟到那边去，而周围也是一些父母微笑地看着自己的孩子。
　　“小少爷，需要什么吃的吗？”福伯体贴地询问道，这里的公园是给市民开放的，因此现在到处都可以看见那些父母带着自己的孩子来这里玩耍。
　　李明玉摇摇头，“刚吃完早餐出来，一点都不想吃，不过……你还是准备一些东西吧，等等宝宝们应该会玩累了。”自己可是一点感觉都没有，但是宝宝们不一样，最好可以长得健健康康的，不知道是不是上次宝宝经过暴饮暴食糖果之后，现在怎么都长不胖。其实在他的心中，宝宝们应该再胖一点，这样才更加的好看和健康。
　　福伯点点头，他并没有离开，只是吩咐下面的人去办了，不管是自己，还是他们的大少爷，都不会放心只有小少爷和两位宝宝单独一起的，因此自己是寸步不离地站在这里。
　　“福伯，你不用管我的，我自己一个人也可以在这里，而且我不是小孩子，不用……”李明玉的脸有点泛红，好像福伯当自己是小孩子一样地看着自己。
　　福伯摇摇头，“小少爷，我的责任就是在这里，你当我是透明人好了。”他知道小少爷是大人，但他们的小少爷实在是太单纯了，很容易上当受骗，也不知道他以前是怎么生活的，幸好遇到自己的大少爷，两真的是天生的一对。
　　李明玉知道福伯有自己的坚持，因此没有讲话，而眼睛则是一直看着宝宝和贝贝们，没有想到才那么一会儿的时间，就已经和那些孩子玩在一起了。
　　“应该带他们多出来玩玩。”看到孩子们那脸上灿烂的笑容，小兔子喃喃自语，而眼睛里全部都是笑意，但是却被黑色的镜框挡住了。
　　“李明玉？”后者听到自己的名字，本能地向发出声音的方向看上去，“是你？”声音里并没有多大的情绪波动，因为这个女人他已经知道是谁了，她是小毅同父异母的妹妹。尽管他现在对小毅的爱说不清楚，但小兔子就是有一种本能的不喜欢，也许是因为他们抢夺了小毅爸爸的缘故吧。
　　李明点点头，“是啊，我也没有想到会在这里见到你。”此时的她，只是穿着一件休闲的运动服，一看就是刚刚运动后，额头上还挂着汗珠。
　　“嗯，我是带着我的孩子们来。”李明玉的目光并没有特别地看着李明，因为他的眼里，还有心里，满满装着都是自己的孩子。
　　李明心里吃了一惊，尽管知道父亲的另外一个孩子，有了自己的孩子，但是看李明玉的样子，压根就不是奶爸的感觉，这里面真的是非常奇怪呢，“你的孩子？你已经结婚了吗？”那双纯无暇的眼睛，却没有自己的身影。
　　小兔子摇摇头，“还没有结婚，但我已经有了喜欢的人。”是的，因为当时说出这句话的，他的大脑里全部都是霸道男的身影，生气的，粗鲁的，吃瘪的，郁闷的，伤心的，一幕幕都出现在他的面前，原来在不知不觉之中，小毅已经深深地刻入了他的生命里面。
　　“你喜欢的人？”李明不知道心里突然间抽痛的感觉是什么，而她的这一幕的眼神可以没有逃过福伯的眼睛，微微地眯着，没有想到她竟然……得快点告诉自己的大少爷才行，因为他们都知道，小少爷对于世俗的事情不是那么理解。
　　李明玉毫不犹豫地点点头，“嗯，我喜欢孩子们的爸爸，虽然他不是一个温柔的男人，甚至还非常的霸道，但却很体贴，我也是经过很久，才知道原来这样的感觉是喜欢。”丝毫不忌讳自己说出来的话，让人误会，让人觉得不可思议，甚至换成普通人的话，那将会是赤~果果的鄙视，厌恶……
　　“孩子们的爸爸？那不是男人吗？”李明的声音有点尖锐，明明就是两个男人，为何会喜欢？！而且眼前这个单纯的男子，竟然是那个满手都沾满了血腥家伙的爱人，这怎么可以？！此时的李明，连自己都不知道，自己的表情是多么的扭曲，好像是一个善妒的女人。
　　小兔子点点头，“是男人怎么了？这个和我喜欢他有什么关系？”皱着眉毛，他不喜欢这个女子，甚至还是小毅的妹妹来诋毁霸道男。
　　“男人当然是不可以喜欢男人，这是会被世俗唾弃的，我和你说……”李明的情绪非常的激动，她没有想到李明玉竟然毫不忌讳地说出自己和那个男人的关系，她不可以忍受。
　　李明玉直接挥挥手，阻止了她的话，“小姐，我不知道你在说什么，也不想继续听到你诋毁小毅的话，我喜欢他，是我的事情，而你为何要阻止我们？”真是奇怪，小毅对于他那个同父异母的弟弟和妹妹，可是一点怨恨都没有，可是眼前的这个嫂子，却一直都在说小毅的坏话。
　　李明平复自己的心情，发现自己刚才的情感太过激烈了，“明玉，我实话和你说，我是你孩子的姑姑，也是你喜欢之人的妹妹。”说到这里的时候，眼神黯淡了一下，“也许那个百里家的少主，从来都不知道我们。”他是那么的骄傲，那么的冷酷，对付自己的敌人，甚至毫不留情。
　　“我知道，小毅都告诉我了，因此我知道你是他妹妹，所以呢？”小兔子迷惑地看着她，就算是如此，自己喜欢小毅，也和她没有任何的关系。
　　“你还所以？你难道不知道，这个世上，两个男人在一起，会被世界鄙视的吗？会被所有的人唾弃的吗？你们的拥有永远都不可能公开于世。”见青年还是没有什么反应，她继续讲道，“而且他身为百里家的继承人，压根就不可能不娶妻，难道你还不是明白吗？”也许是孩子们的母亲就是一个最好的例子，但她却不敢说出来，因为害怕伤害到眼前这个善良的人。
　　小兔子奇怪的看着她，“这些我都知道，而且小毅也不会结婚了。”因为自己是他的老婆，而他们还没有结婚的关系，因此小兔子并没有明白地讲出来。
　　“那么孩子们的母亲呢？难道你也忍心地看着她这样辛苦？”李明不知道孩子的母亲在哪里？但四年前的时候，确实是已经消失了，那两个孩子一直都是小兔子在抚养，所以才会对他们产生不一样的感情。尽管四年的时间，她们查不到任何关于这个男子的消息，但可以猜测到，这个男子一定和两个孩子在一起。
　　李明玉想要开口，但001却在脑子里提醒了他，“小玉，你不可以把孩子是你生的事实讲出去，不然后果不堪设想。”这件事情可是非常慎重的，除了重要，可以任何过的几个人，他是绝对不会让其他人知道宝宝们的“母亲”就是小兔子主人。
　　见他没有讲话，李明以为他是渐渐地被自己说动了，“因为为了孩子们的母亲着想，你还是放开吧。”她知道眼前的男人，心肠非常软，因此只要让他相信了的话，那么……
　　福伯没有讲话，但是他的眼睛里，却闪现着危险地情绪，没有想到这个女人，竟然来怂恿他们的小少爷，而且看小少爷的表情……“这位小姐，这些事情都和你没有任何关系吧，你为何那么关心，还是想要破坏我们大少爷和小少爷的感情？”
　　李明玉也是跟着福伯点点头，“既然你知道小毅是你自己的哥哥，那么就应该多为他想想，我喜欢小毅，和你没有关系。”声音很淡，但却充满了坚定的情绪，顿时气氛僵硬了起来。

Chapter179 坏女人，滚开
　　李明玉深刻地发现自己控制不了自己的情绪，“明玉，你压根就不懂世俗的压力，还有百里家的残酷，你以为老爷子会让你和他结婚吗？”那个老爷子的固执，自己从小时候就已经深刻地体会到了，甚至为了他们百里家的面子，一直都不肯妥协。
　　“这个不在我的范围之内，而且我喜欢的是小毅，又不是喜欢他的家人。”奇怪的思维，他的家人和自己没有什么关系，因为他已经有了孩子们，还有自己的爱人，至于其他人会怎么想，和他一点关系都没有。别说他的家人，从小毅那散发着忧伤的背影中，就可以看出他的家人对他如何的，而眼前的女人……
　　李明顿时被小兔子说的无语，是不是自己想得太多，还是眼前的这个青年压根就没有考虑到未来的路，因此才会这样，或者他已经被某人洗脑了，因此才会说出这样的话。
　　“明玉，这个世上不是只有爱情，还有其他很美好的东西，你没有必要为了一个男人而毁了自己。”李明自己也不清楚，为何要如此的纠结于李明玉的事情，明明他们也才见过几次面而已。也许是因为那双没有被世俗污染的眼睛，让她深深地沉醉在里面不可自拔。
　　福伯语气不是很好，“小姐，希望你可以适可而止，而且我家的小少爷，已经很明白自己的心意，你就不要在这里一直怂恿他了。”这个女人，难道没有看到自己在这里吗？竟然还一直在说自己大少爷的不是，他现在可以知道了，为何老爷子不喜欢那对双胞胎，看到妹妹这个样子，相信哥哥也好不到哪里去。
　　李明这才看着站在他们身边的老人，“我不知道你是谁，也许是百里淼毅派你来监视明玉的，但是他这样做，只是会毁了明玉而已。”C国的法律已经明确地表明，绝对不会让同性恋者结婚，但是没有想到他竟然一意孤行，甚至还把眼前这个美好的青年拖下水，也不知道是何居心。
　　“小姐，我不明白，你为何如此的执着？”李明玉叹了一口气，明明喜欢小毅是自己的事情，但是这个女人，一直说什么世俗啊，还有别人的鄙视啊，这些都和自己没有任何关系，这个人……此时的小兔子，对这个一直说自己哥哥坏话的女人，可是一点好感都没有。
　　李明看着李明玉，“我这是为了你好，你不知道其他怎么看待同性恋，我不希望你受到伤害，尽管你不在乎，但是你们要生活在这个世上吧，就不可能脱离社会……”她多么希望眼前的青年，可以逃离那个恶魔，希望他可以拥有自己的人生。
　　“大婶！我们爹爹的事情，用不着你在这里多管闲事……”稚嫩的声音，直接打断了李明的话，而两个孩子则是站在他们的眼前，手还是脏兮兮的，而脸上却闪现着红晕，不用其他人说明，也可以明白宝宝们是从玩耍的地方跑过来的。
　　“宝宝，贝贝，快点把手洗洗。”小兔子立刻就接过福伯给他们的水，然后让两个孩子直接洗了起来，而李明则是在一边看着他们，并没有打断他们父子三人的互动。
　　宝宝和贝贝把手洗干净之后，充满敌意地看着那个坐在自己爹爹身边的女人，“大婶，我不知道你是谁，也不想要知道你是谁。但是你休想让爹爹离开我们。”他们的爹爹，从小时候开始就要保护的人，绝对不允许任何人破坏他们之间的感情。
　　李明本来还觉得这两个孩子看上去挺可爱的，但是他们的话，却让她觉得，这两个小孩，简直和那个男人一模一样，一样的自私自利，丝毫不考虑李明玉的感受，“我不是让你们的爹爹离开你们，只是想要让他知道，他爱上男人，将会被所有人都看不起，而且……”停顿了一会儿，才犹豫着讲道，“他虽然是你们的爹爹，可却是赶走你们母亲的坏人……”虽然很不想说，但是为了可以令李明玉脱离某个男人的控制，因此就算是此时他会责怪自己，也没有什么关系。
　　小兔子的脸色，顿时不是很好看，他压根就没有做这样的事情，而且两个孩子都是自己生下来的，怎么说是自己赶走他们的母亲，不知道宝宝们会怎么想，小心翼翼地看着两个孩子的脸色，发现他们是一脸的怒气，心里更加的紧张了。其实小兔子压根就不知道，宝宝和贝贝在一出生的时候，就拥有了自己了记忆，因此他们都清楚地知道谁是自己的母亲，在他们的心里，自己的爹爹是排在第一位的，现在竟然有人敢诬赖他们的爹爹……
　　“死女人！我们的母亲是谁，我们自己清楚的很，你不要再这里伤害我们的爹爹……不然……”宝宝的眼睛瞪得大大的，而且脸色非常的难看，“我会让爸爸教训你！”虽然现在自己没有能力，但是自己的爸爸，还有小白白干爹他们都很厉害，肯定可以让这个臭女人闭嘴。
　　李明玉震惊了，不是因为李明伤害自己的话，而是宝宝竟然骂人，这到底是谁教给他们知道的？！“宝宝，你怎么可以……”他的话还没有说完，就已经被贝贝阻止了，“爹爹，以后再和你解释，现在最重要的是，我们看着这个女人不爽……”
　　此时的小兔子，已经石化，没有想到一向文静乖巧的贝贝，竟然也会说出这样的话，难道是自己太少关注宝宝们的成长，因此才会……“爹爹……爹爹……你不要再这里胡思乱想，我们都还是宝宝和贝贝呢。”宝宝就是知道自己爹爹的样子，肯定是吓到他了，天真地眨眨眼睛，而小兔子立刻就恢复正常了，他们还是宝宝和贝贝，刚才完全是自己的错觉……
　　李明没有想到两个孩子变脸竟然如此的迅速，这……“这位阿姨，我们爹爹的事情，由我们爹爹自己决定，而且我们除了爹爹，谁都不要。”纯洁地眨眨自己的眼睛，好像刚才那种臭臭的表情不是他似的。
　　“你们还小，压根就不懂这些，所以……”李明也被刚才宝宝们那种凶狠的表情给吓到了，没有想到那么小的孩子，竟然这样，但……难道刚才真的是自己出现的错觉？不太可能吧？！
　　宝宝和贝贝两个孩子对视一眼，然后直接对着自己的爹爹讲道，“爹爹，我们回去吧，不要在这里了。”所有的心情都被破坏殆尽了，在他们爹爹的面前，又不可以把他们的本面目露出来，刚才都吓到他们的爹爹了。
　　“你们不要和那些小朋友玩得好的吗？”小兔子迷惑不解地询问道，用余光望向那个沙驰，有几个孩子都不停地向他们这里张望。
　　宝宝和贝贝摇摇头，“现在我们都累了，需要好好休息。”尽管他们才玩了没有那么一下子，就看到一个女人向自己的爹爹走来，甚至还不停地说着一些话，弄得福爷爷的脸色很难看，而爹爹也是一脸为难。
　　李明急忙地讲道，“明玉，你好好的考虑我之前说的话，我真的是为了你好。”这个青年压根就不知道什么是黑暗，看他的样子，肯定是被某人欺骗的。
　　宝宝和贝贝立刻就张牙舞爪地瞪着这个不知道死活的女人，她竟然还敢自己怂恿自己的爹爹，“阿姨，我们爹爹已经是大人了，他有能力决定自己的事情，就请阿姨不要在这里干涉我爹爹的决定。”特别强调了阿姨，甚至还有一种咬牙切齿的味道。
　　“你们还小，而且你们的爹爹也不懂……”李明还想要继续说话，但却被小兔子阻止了，因为这个女人本来就有问题。
　　“小姐，我不知道你在说什么，或者你一直诋毁你同父异母的哥哥，对你有什么好处，而且我自己的事情，可以自己决定，我已经是成年人了，将来会如何，和你也没有任何关系。”黑色眼眶的眼睛，却闪现着认真的表情，“你一直说我不懂，你怎么知道我的心思？而且既然已经是决定的事情，那么不管前面会如何，都是我自己的事情，这不劳小姐你费心。”接着就对自己的孩子讲道，“宝宝，贝贝，我们回去吧。”然后就拉着他们渐渐地消失在公园中，留下还在呆愣的某人。
　　宝宝和贝贝在走远之后，那眼睛还狠狠地瞪着这个怂恿自己爹爹的女人，他们自己的事情，自己知道的非常清楚，而那个女人自己也没有看过，竟然和自己说教。
　　“我这是为你好，为何就是不听……”女人看着越走越远的身影，喃喃自语，那双眼睛里却闪现着连她自己都没有注意到的嫉恨情绪。
　　李明玉因为某人的关系，觉得这个女人太可恶了，怎么可以一直都说小毅的不是。自己以前就知道，小毅可是从来都没有说过他们任何的错误，甚至他们抢走了自己的父亲，但是小毅也没有什么。
　　“爹爹，我们以后也不要理那个阿姨了。”宝宝拉着自己爹爹的手，有点难过地讲道，“因为她让爹爹不喜欢宝宝和贝贝。”自己爹爹的事情，除了自己的爸爸，恐怕没有几个人了解。
　　“就是，贝贝不要爹爹不喜欢我们。”贝贝也在另一边接着自己哥哥的话讲道，他讨厌那个女人，竟然让自己的爹爹离开自己。
　　李明玉对于宝宝们的话，是非常出奇的，因为他可是从来都没有想过要离开孩子们，“宝宝，贝贝，爹爹永远都不会离开你们，除非是你们不要爹爹了。”声音里面充满了柔情，他的手则是捏捏两个孩子的小手。
　　宝宝和贝贝，立刻就把头摇得像是拨浪鼓似的，大大的眼睛里，是从来都没有过的严肃，“我们永远都会陪在爹爹的身边。”只是有些事情，也许连他们都身不由己，当然，这些都是后话，此时的小兔子听到后，心里都是一股股的暖意，这让他把刚才的不愉快都忘记了。
　　福伯看着小少爷和宝宝们，心里对刚才那个女人则是充满了敌意。明明就是大少爷同父异母的妹妹，却没有想到竟然不停地说自己大少爷的话，他们大少爷的事情，压根就不需要那个女人多此一举。
　　早上的散步，就是因为那个女人而被打扰了，所以他回去之后，宝宝和贝贝，名言是太过累的关系，因此马上就回去自己的房间里了。
　　“他们这是怎么了？”小兔子看到他们快速消失地身影，有点不解地询问道，平时的他们，可是非常喜欢活动呢，怎么现在才只是出去两个小时而已，就立刻说累了……
　　福伯摇摇头，“大概是因为在外面的关系，所以才会特别地累，小少爷要去休息一下吗？”其实是什么事情，那么只有宝宝和贝贝自己清楚。
　　被他们讨论的两个孩子，此时正在房间里凑着自己的小脑袋，嘀嘀咕咕地商量着事情，“弟弟，绝对不要让那个女人见爹爹。”肯定是他们不在爹爹身边的时候，认识的，不然怎么会……
　　贝贝立刻就点头，“嗯，那个女人好可恶，竟然想要让爹爹不要我们。”说到这里的时候，两个孩子的眼睛里，都闪现着寒光。
　　“哼！我一定要让爸爸好好滴教训她一下。”宝宝冷冷地讲道，和他那张稚嫩的脸上，丝毫没有一点孩童应该有的表情。
　　贝贝也在一边点点头，“我们绝对不会轻易地放过她，而且也不可以让她再有这样的机会接触我们的爹爹。”不仅怂恿他们的爹爹，甚至说自己爸爸的不是，他们是绝对不会允许这样的情况再次发生。
　　两个孩子都卯足了劲头，要让自己的爹爹不和那些女人接触，免得破坏他们父子的感情，而小兔子压根就不知道他们的决定，只是以后在他的身边，甚至连老婆婆都看不到一个。当然，这些都是后话。

Chapter180 记忆的复苏
　　李明一回来的时候，就是面对她母亲阴沉的脸色，“明儿，你知道自己做了什么吗？”一日现在压根就不需要继续接近那个男人，因为对于那个男人，已经有了绝对的把握，没有想到自己的女儿，竟然会故意地去见那个丑陋的男人。
　　“母亲，我在只是想要再次确定一下而已。”李明低低地回答，但是她的眼睛里却闪过连她自己都不知道的复杂情绪。
　　李兰轻轻地叹了一口气，“明儿，男人的爱是最不可信的，你也不要轻易地陷入进去，而且那个男人只是喜欢男人而已，不然也不会跟在那个野种的身边。”特别地强调了野种，说明她骨子里的仇恨是多么的强，“明明就是我和你父亲相爱先的，最后却……”后面的话没有说下去，但是李明却明白自己的母亲到底想要说什么。一个女人，因为没有背景，没有实力，因此爱错了别人，心爱的人抛下自己和其他人结婚，就算在最后的时候，回来找她，但心里的伤痕永远都不可能愈合，还是有一条很大的疤痕在上面。
　　“母亲，他和父亲不一样。”李明抬起自己的头，坚定地看着自己的母亲，“他和我们不一样，和所有人都不一样。”他纯洁，他美好，他不会知道这个世间的邪恶，他会用自己的方式生活在这个世上。她知道为何那个男人会如此的爱他，因为这样一个人，相信生活在黑暗中的人，都想要抓住那缕光芒。
　　李兰讽刺地看着自己的女儿，没有想到叫她去接近目标人物，别人还没有怎么，但是她却把自己陷进去了，“天下乌鸦一般黑，你只是见了几次面而已，怎么知道他就不一样了？我告诉你，绝对不可以坏我的计划，否则……”阴狠的眼睛不停地看着自己的女儿，如果她真的破坏自己的辛辛苦苦的复仇计划，那么就算是她，自己也绝地不会放过。
　　李明没有讲话，看了自己的母亲一眼之后，才定定地讲道，“不会。”心里却不停地嘲讽着，这就是自己的母亲，仇恨比他们更加的重要，为了报仇，甚至不惜牺牲自己的一对儿女。
　　李兰满意自己女儿的表情，“我这也是为你好，到时候你们想要怎么样，身为母亲的我也不会阻止你们。”所有的一切都是为了将来的计划，不允许有丝毫的失败，只是没有想到，本来那次已经快要成功了，却突然出现了一群神秘的保护者。
　　“我知道，我先下去了。”再也不想看到自己的母亲，李明直接走向自己的楼上，在这个家里，她只有会不停地压抑自己的心情，觉得身心疲惫。
　　此时的李明玉丝毫不知道，他早就被有心人盯上了，只是这所谓的计划，还有不用继续接触他，这其中到底有什么关系，也许只有谜底提示的那个一天，他才会知道。
　　百里淼毅奇怪地看着自己的两个儿子，他们都是一副想要说话，但却不敢说话的神情，而且他们两个不是喜欢粘着他们爹爹的吗？但是现在却主动地来找自己，真的是让他非常好奇，甚至还是自己刚回来就缠上来了。
　　霸道男摸摸贝贝的头发，温柔地询问道，“你们两个想要说什么？”今天他们不是出去玩了吗？难道是想要继续出去，或者是让他们的爹爹带他们去游乐园？！
　　贝贝窝在自己爸爸的怀中，感觉非常的舒服，和自己的哥哥对视一眼，才缓缓地讲道，“爸爸，你是不是有一个妹妹？”自己的爹爹说过，那个女人，竟然是爸爸同父异母妹妹，但现在的他，还不是很懂这个意思，不过……
　　霸道男听了之后一愣，然后笑着询问道，“这是谁告诉你的？”尽管那两个是老头子的儿女，但却和自己没有多大的关系，不过那个女人为何要接近小兔子，到现在也没有查到她有什么目的，但现在基本上都不会接近爱人，因此他才没有继续调查。
　　“因为我们在今天的时候，遇到了那个女人，”停顿了一会儿，宝宝才继续讲道，“而且还怂恿爹爹离开你，我讨厌她，爸爸不要让她来这里好不好？”大大的眼睛里，闪现着希冀的光芒，他和贝贝超级讨厌那个女人，那个想要分开他们和爹爹的女人。
　　抱着贝贝的男人，眼神微微地眯着，“你是说，你们今天见到她了？甚至还……”难道她的目的就是小兔子，但他更加想要知道自己的爱人和那个女人说了什么。
　　“嗯，不过被爹爹说回去了，她竟然说爸爸的不是，还说……”小心翼翼地瞄了自己的爸爸一眼，“我们的母亲是被爹爹赶走的，让我们……”虽然心里知道是一回事，但他们可不想自己的爸爸知道他们一开始就有记忆，所以……
　　霸道男的眼睛，立刻就闪现着寒光，“那个女人竟然说你们的母亲，是玉儿赶走的……”浑身都散发着寒气，没有想到这个女人自己什么都不知道，尽然还在诋毁自己的爱人。虽然自己没有记忆，也不知道那个过程，但这两个孩子确确实实是自己的爱人生的，他们……
　　“嗯，但是我们从小到大，都把爹爹当成是我们生命中最重要的人，等于是我们的母亲。”尽管宝宝和贝贝知道自己的爸爸很生气，但是他们却感受不到一点寒意，因为他们爸爸的怒气，是针对那个女人的，“所以我们不喜欢那个女人怂恿我们的爹爹。”没错，爹爹是他们最重要的，任何人都不许抢走他们的爹爹，不过眼前的男人，是他们的爸爸，在他们心中也是不一样的。
　　“宝宝，贝贝，爸爸和你们说。”眼睛里闪过一丝的画面，而霸道男觉得大脑很痛，而宝宝和贝贝看到自己爸爸这个样子，都懂了……
　　“爸爸，爸爸，你怎么了？”贝贝焦急地询问道，难道是他们说了什么不应该说的话，因此刺激到自己的爸爸了。他们都不懂，既然爸爸有妹妹的话，为何没有和他们住在一起，而且爸爸的妹妹，竟然不停地说自己爸爸的不是，因为……
　　霸道男只是用一只手不停地按着自己的脑袋，而脸上则是出现了虚弱的笑容，“爸爸没事……”为何会那么痛，而且那一幕幕，曾经被他忘记了，曾经和自己爱人在一起，甚至还有宝宝们出生的时候，自己那种喜悦的心情，都开始像是放电影一样，慢慢地出现在他们的面前。
　　“爸爸……爸爸……”宝宝和贝贝的眼睛里，都再现了惊慌的情绪，为何他们的爸爸会这样，宝宝正想跑出去喊人的时候，却被一只大手拉住了，“爸爸没事，你们不要告诉其他人。”他不想要自己的爱人担心，因此在说完这句话的时候，他就已经晕过去了，剩下两个几乎要哭的孩子。
　　“你们不用担心，他没事，只是记忆复苏罢了。”在宝宝们手脚无措的时候，洁白的墙上，出现了小少年的001，他看着那个晕倒在沙发上的男人，定定地讲道，而贝贝也在霸道男晕迷前就被放到了地上，所以现在的霸道男，只是软软地躺在沙发上，但是皱着的眉毛，说明他非常的不舒服。
　　宝宝和贝贝对视一眼，都不明白001的话，“那么一一，你可以告诉我们，为何要说爸爸是记忆复苏？”他们开始的时候，也觉得有点奇怪，只是没有想到，爸爸和记忆有什么关系？！
　　001歪着自己的小脑袋，一脸笑容地讲道，“因为他把你们自己的记忆抹去了，现在因为意志力的关系，因此他要重新想起来。”只是没有想到会那么快而已，而且这个因素还有因为某个女人诋毁自己的小兔子主人出现的。
　　“重新想起来？”宝宝大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，但他的眼珠子却是越来越幽深，甚至小小的身子上，充满的怒气，“你是说，爸爸之前是不记得我们的？”他们的爸爸怎么可以这样，刚刚出生的事情，他们可是记得一清二楚。
　　“我可什么都没有说，这要问你们的爸爸。”001很无辜地讲道，他可不会那么笨，告诉这两个恶魔孩子，是他删除了他们爸爸的记忆。
　　贝贝看向他们的爸爸，发现他有苏醒过来的迹象，但却很痛苦，尽管 时间不是很久，但对于只有四岁多的孩子来讲，这时间也足够长了，“一一，爸爸你真的没事吗？”生气代替了担忧，因为他们都清清楚楚地记得，爸爸对他们可是非常好，甚至他们喜欢的玩具，或者是其他什么的，他们的爸爸都会满足他们的要求，虽然他们和自己爸爸相处的时间不是很长，但他们却觉得爸爸非常的好，是真心地对待他们的爹爹，还有他们。
　　001很认真地点点头，“你们的爸爸，不会有任何的事情，你们不用担心，至于其他的事情，你们等你们的爸爸醒来之后，就可以知道一切了。”见霸道男要醒来的时候，001立刻就逃走了，其实相对于某个男人，他更加害怕两个孩子，因为他们的智商，可是高的可怕。
　　“爸爸……”“爸爸……”两道不同的声音，同时在霸道男的耳朵里响了起来，而男人缓缓地睁开自己的眼睛，尽管还是和以前一样温柔地看着宝宝，但总是感觉有其他的什么东西，甚至可以说是溺爱。
　　百里淼毅缓缓地吸了一口气，没有想到他自己忘记了那么多东西，甚至爱人的危险，还有两个宝宝的顽皮，他都忘记了，“宝宝，贝贝……”坐起身，把贝贝搂在自己的胸前，让宝宝坐在另外一边，“这几年你们都生活得好吗？”没有记忆的自己，和有记忆的自己，尽管还是同一个人，但是他更加心疼自己的爱人，因为那时候也可是差点就丢了性命，而某个女人，竟然……漆黑如夜的眼皮里，闪现着从来都没有出现过的冷冽。
　　“爸爸，你这句话问的好奇怪呢？”宝宝拉着自己爸爸的衣服，“爸爸为何要忘记我们？”大大的眼睛里，闪现着全是委屈，他们没有想到，他们的爸爸，竟然把他们刚出生时候的样子，都忘记了。
　　霸道男摸摸宝宝的头，然后缓缓地解释着，“我不想忘记你们，但是001说不可以你们是……”这才想到，不可以把小兔子是宝宝们的母亲这一件事情泄露出去，甚至还是在自己孩子的面前，“现在爸爸全部都想起了，你们小时候，可真是顽皮呢，但却非常的可爱。”想到孩子不停地在自己的身上拉黄金，还有童子尿，他就觉得好笑，而嘴角却不停地弯起，说明他的好心情。

Chapter181 生命中的人
　　“爸爸，我们真的有那么顽皮吗？”宝宝故意睁大自己的眼睛，不停地看着自己的爸爸，而心里却转动着自己的心思，明显他们的爸爸就是有事情和他们说，但却……难道是因为……此时的宝宝，不是很清楚，但他就是知道，爹爹对于爸爸来讲，真的是非常重要的存在。
　　霸道男点点宝宝那犍翘的鼻子，“当然，特别是宝宝你，整天都哭，只有你们爹爹抱着你们的时候，你们才会安静下来。”曾经的往事，对于某个男人来讲，真的是难得的记忆，甚至是他的精神粮食，“没有想到，一晃就是四年多过去了，现在你们都和爸爸生活在一起，真的是非常幸福呢。”他还是第一次在孩子们的面前，提起幸福，而且他也不会让这样幸福的时刻远去，为了自己的爱人，为了自己的孩子，他一定要维持这个家的幸福。
　　“难道爹爹从我们出生就在了吗？”贝贝和自己的哥哥对视一眼，也明白自己哥哥的意思，于是好奇地询问道，“爸爸，你快点多讲讲爹爹的事情。”尽管他们从出生的时候，都可以记得他们的爹爹，但因为还是刚出生的婴儿，所以还是会很容易劳累，因此基本上都是昏昏欲睡的样手。
　　百里森毅笑着回答，“当然，你们一出生，就是你们的爹爹在照顾你们。”看向两个聪慧的孩子，竟然知道引开他们的爹爹，让自己知道那个女人的事情，所以现在他可以确定，宝宝们的智商……等他们都有时间的时候，一定要让他们去测试一下。
　　“真的？”故意一副很高兴的样子，其实那时候他们都清楚地记得，当他们睁开眼睛的时候，就是爹爹那双好看的眼睛，让他们觉得非常的亲切。
　　“当然，你们爹爹甚至把你们看得比他自己的生命还要重要。”虽然自己也有点吃醋，但因为是自已的孩子，因此某个男人很快就把那个醋意压下去了。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们都知道爹爹对他们很好，但是从爸爸的嘴巴里说出来，他们的心里，还是觉得非常的暖，“不，爹爹也把爸爸看得很重的，因为爹爹都说了……”见自己的爸爸好奇地看着自己，他才缓缓地讲道，“我喜欢小毅，是我的事情，和你无关！，尽管语气是淡淡的，但是爹爹的眼睛里，却非常坚定地对着那个大婶说，所以，爹爹也是非常喜欢爸爸的。”然后宝宝就站起身，在他们爸爸的脸上亲了一口。
　　百里森毅没有想到自己的爱人，竟然在其他人的面前，坦诚对自已的感情，甚至还是一个女人的面前。瞬间，他的心里充满了浓烈的甜蜜，“宝宝，贝贝，爸爸要告诉你们一件非常重要的事情。”脸上的表情变了，非常严肃地看着自己两个孩子的眼睛。
　　宝宝和贝贝同时点点头，“爸爸你说，无论是什么事情，我和弟弟都会听的。”因为看到他们爸爸脸上的表情，因此两个孩子也接起自己的胸膛，一副小大人的样子，生怕他们的爸爸不相信他们似地。
　　霸道男想要笑，但看到两个宝宝的眼神，立刻就咽了下去，“我知道你们非常的聪明，为了以后你们不会让其他人误导，我现在可以清楚地告诉你们，你们都是你们的爹爹生出来的，那就是说，你们的爹爹，就是你们的母亲。”决定告诉孩手，为的就是以后避免被有心人利用……
　　“我们的母亲是爹爹？真的是爹爹？！”宝宝和贝贝立刻就惊喜地看着自己的爸爸，因为他们都没有想到，原来他们的爸爸，是想要告诉他们这一件事情。歧视他们是小孩子，也很少秘密，但为了他们的爹爹，他们一直都把这件事情藏在自己的心底。
　　百里森毅很认真地点点头，“嗯，是的，因为怕有些人会拿这件事情来和你们说事，所以才决定告诉你们。今天就是一个很好的例子，我知道你们比一般的孩子聪明，我选择会告诉你们，是因为你们不一样。”停顿了一会儿，才继续讲道，“所以爸爸才会把这样重大的事情告诉你们’相信你们也不会说出去，才不会一些心怀不轨的人利用。”孩子的智商是有目共睹的，只要他们知道事情的原委，一定会有自己的决定。
　　“嗯，爸爸放心，虽然我们不是很明白为何不可以告诉其他人，但我们也是知道，爸爸是为了保护我们的爹爹，而且我们也会保护爹爹。”宝宝认真地看着自己的爸爸，“你和爹爹，都是我和弟弟生命中很重要的人。”因为这一句话，让某个宝宝在以后回想起来，还是会咬牙切齿，果然是死老头，竟然故意……不过，这些都是后话。
　　霸道男没有想到自己的孩子，竟然会说出如此老成的话，顿时心里一片心酸，“你们都是小孩子，本来应该不告诉你们才对，但是……爸爸知道你们清楚很多事情，也明白你们的思考能力很强，可是你们都还是小孩子，不要勉强自己，知道吗？”心疼地看着自己的孩子，没有想过，他们是如此的成熟，甚至只是两个四岁多的孩手而已。
　　贝贝拉着自己爸爸的大手，“爸爸，我们都是看书，或者是看电电知道的，我和哥哥并没有思考很多事情。”有点奇怪地看着自己的爸爸，他们只是在爹爹的面前故意撤娇罢了，如果不是因为他们都宠爱自己的话，那么不管自己怎么撤泼，他们也不会理自己。
　　“所以才说你们聪明……”霸道男觉得自己好像是在和大人说话，因为两个孩子压根就不像是一般孩子那样哭闹，“那个女人的事情，你们是商量了很久，才决定和爸爸说的吧？！”他们在自己爱人的面前，却是非常温顺，但一旦离开了小兔子，就变成了张牙舞爪的宝宝们。
　　宝宝和贝贝同时摇摇头，“我们只是不想要那个大婶接触我们的爹爹而已，因为她太坏了。”其他这样的人，也不让自己的爹爹接触，竟然想要你离间他们和自己爹爹的感情。
　　“嗯，这件事情，爸爸会处理，而且也不会让她再有机会接触到你们的爹爹。”尽管语气是轻柔的，但是某人的眼睛里，闪现着冷冽的光芒，看得宝宝和贝贝非常的满意。
　　小兔子非常的奇怪，也不知道霸道男和孩子们，到底有什么事情，竟然是不可以和自己说，因此在他们进去半个小时的时候，就慢慢地来到这个房间，“小毅……宝宝……贝贝……”其实也不是担心他们，而是他们父子三人到底是有什么秘密要瞒着自己。
　　“爹爹来了……爹爹……”宝宝立刻就跳下去，想要去开门，这才发现自己不够高，只好眼巴巴地看着自己的爸爸，而霸道男在自己的心里无奈地摇摇头。
　　门一开的时候，穿着休闲衣服的某只兔子，立刻就出现在他们三人的面前，“说，你们在说什么事情？”小兔子大大的眼睛里，出现了审问的神情，不过他的脸却有点泛红，因此小毅的眼是实在是……所有他只有故意生气地询问道。
　　“爹爹，你快点进来。”宝宝压根就没有回答自己爹爹的问题，而是把他的爹爹直接拉进房间里，“你快坐……”等他的爹爹坐稳后，某个宝宝就爬上了自己爹爹的怀里，而小兔子只是宠溺地任由自己的孩手胡闹。
　　百里森毅的怀里时贝贝，“爹爹，我们刚才可是在说你呢。”圆溜溜的眼睛里，出现了甜蜜的光芒。此时的他们，可以明确地表达自己对爹爹的爱意了。
　　“说我什么？我有什么好说的？”李明玉捏捏贝贝的脸蛋，然后笑着询问道，怎么小毅的目光和平时不一样呢？！害的他的心都不听地跳着，因此只是把自己的目光看向贝贝。
　　贝贝不满地嘟着自己的嘴唇，“爹爹，你怎么可以捏贝贝的脸蛋？”尽管是如此，但他却是非常的高兴，因为他们的爹爹，真的是非常重视他们。
　　“好……好……是爹爹的错。”小兔子对于两个孩子，只有双手投降的份，因为他们都是自已重要的人，在他的生命中占了很大的分量。
　　霸道男看到自己爱人窘迫的神情，于是对着宝宝和贝贝讲道，“你们两个让福伯他们准备好晚餐，都快要天黑了。”只要有时间，他都是很早地回来陪伴自己的爱人和孩子，想不到时间竟然过得如此之快。
　　虽然宝宝和贝贝都知道自己的爸爸是故意支开他们，但也没有反对，“那我和弟弟先出去了……”，然后就跳下自己爹爹的怀抱，拉着站在地上的弟弟，直接消失在他们的视线中，甚至还很好心地关上房门。
　　“小毅……”小兔子的话还没有说出口，他就已经被男人抱在了怀里。
　　百里森毅重新感受爱人的气息，知道爱人一直以来的辛苦“玉儿……”他知道自己的爱人肯定不清楚自己失忆的事情，但此时此刻，他只是想要静静地抱住自己的爱人，希望这一时刻可以是天长地老。
　　李明玉不知道霸道男到底是怎么了，“小毅，你怎么了？是不是宝宝和贝贝，他们和你说了什么？”自己的两个孩子，他还是有一点知道他们的性格，难道是把早上他们出去的事情告诉小毅了？但明明就是小毅自己同意的，而且他们以后还可以继续出去，只是宝宝们却一整天都闷在自己的房间里，等他们爸爸回来的时候，就和他们的爸爸钻进了房间里，也不知道他们一直在嘀嘀咕咕什么。
　　百里森毅摇摇头，自己的大手，则是把玩着爱人的发丝，“没有，他们并没有说什么，只是我自己的事情，因为我……”不知道怎么说下去，他并不打算把自己曾经失去宝宝们的记忆告诉给自己的爱人，现在的小兔子，是非常的快乐，他不想给他添上一丝忧愁。
　　“小毅，如果你是为了你那个妹妹而伤心的话，那么是没有必要。”李明玉转过自己的身子，认真地对着霸道男讲道，“我也不是很喜欢她’因为她竟然在背后说你的不是。”不喜欢的人，直接把他们忘掉就好了，何必去斤斤计较。
　　百里森毅没有想到自己的爱人竟然会说出这样的话，“不是，玉儿，我的生命中，还有记忆里，永远都有你，永远都不会褪色。”
　　“小毅你……”，虽然不是很明白他的话，但某只兔子觉得非常的窝心，甚至连安慰都忘记了，只是静静地躺在小毅的怀里，享受着和谐的气氛。
　　两人都没有继续讲话，只是彼此间的那种爱意……

Chapter182 报复
　　“不管是多少钱，我们的人都不会去了。”一个包厢里面，青年男子对着坐在他对面的中年男人讲道，“因为我的兄弟，几乎都因为执行任务，直接受伤了，甚至……”明明只是去捣乱一下而已，可是没有想到回来之后，他们就像是得了一种病一样，甚至连医生都医不好。虽然他们都是小混混，也没有什么实力，但可不会为了这些东西而莽送掉自己的生命。
　　中年男子和蔼地讲道，“你们的医药费我们都会付的，只是要求你们的人继续破坏夜店，还有其它酒吧的地方。”其实他们出的报酬，已经是非常优渥了，可是没有想到竟然会出现这样的情况，所有去那里捣乱的人都发生了这样不幸的事情。
　　“医药费？”青年男子桃桃眉，“这可不是医药费的问题，而是那些医生也没有任何的办法，因此……”停顿了一会儿，才继续讲道，“这件事情，我不干了……”他可不是为了钱财而让兄弟送命的人。
　　中年男子阴沉着一张脸再次询问道，“你真的是不愿意？”如果是这样的话，那么他也不会善罢甘休，这个人知道自己那么多秘密，万一他侧戈相向的话，那么他们这边的人，可是会吃不了兜着走。
　　“你也知道我们这行的规矩，一定答应了而没有实行的话，那么……”见青年男子没有讲话，他恨恨地讲道，然后他们的身边，立刻就出现了两个高大的男人。
　　青年没有想到眼前的这个人，竟然可以立刻反悔，“你想要怎么样？”他们只是街头的一些混混而已，压根就没有能力和他们这些黑帮的社会对抗，只是没有想到他们说变就变。
　　“不想如何，只是想要你继续执行我们合作的内容而已。当然，报酬是不会少你们的。”中年男子定定地讲道，而他身边的两个高大男人，直接就堵死了那个青年的路。
　　青年点点头，反正此时先答应下来，以后也不会吃亏，最多大不了他们卷铺盖走人，难道这些人还会花费那么多精力追他们不成。
　　“这样就对了，只要你乖乖的听话，那么以后的好处，肯定不会少了你。”中年男子很好心地拍拍他的肩膀，他们的人，现在不会随便动，而且也不会浪费自己这边的人力。
　　青年点点头，“那我先走了。”他们身为小混混，一直都知道要适合而止的，从中学会了怎么保住自己的命。
　　中年男子眼神示意两个男人放开那个青年，后者很快就消失在他们的视线中，“给我监视住他，如果必要的时候……”做了一个抹脖子的动作，其实他已经动了杀心了，只是因为现在还不到时候，而且那边的事情，也不知道处理的如何了。
　　“殿主，这是下面的人送上来的情报。”罗二恭敬地进来，看到殿主和副殿主他们都在这里，放下手中的资料之后，立刻就出去了，剩下悠闲地几人。
　　花心男幽怨地看着自己的好友，“是不是我的样子太恐怖了？不然为何他们看到我的时候，都是如此的惊慌呢？”虽然是这样说，但是他的眼睛却不停地扫视着上面的资料。
　　百里森毅对着自己好友这样的神情，压根就没有任何的感觉，因为他都不知道重复过多少次了，而无良医生只是宠溺地看着自己的爱人，他们已经确认了彼此的关系，所以他的心情是格外的愉悦，连自己想要继续研究的医学也没有兴趣，一直都跟在小蜜蜂的身边。
　　“看看这个资料……”霸道男把自己看完的资料丢到他们的面前，那些没有动作的人，终于忍不住要碰头了，他们也查到了一些事情。
　　张志勋看着掉下来的照片，吃惊地讲道，“这不是捣乱我们店的人吗？而那个中年男子，不就是……”后面的话没有说下去，但在座的所有人，都已经明白了他的意思。
　　“应该是无良医生的药物发挥了作用，因此那些小混混忍不住去找接头人，然后进行谈判，只是没有想到，好像是发生了一些不愉快的事情。”百里淼毅冷笑了一声，“他们不知道我们这边的背后之人是谁操控的，但因为百里家的人一点动作都没有，因此他们都认为这幕后之人，可能是百里家在操作的。”所以才会让一些不入流的人，进行攻击他们手下的地方，只是……
　　无良医生推推自己的眼镜，“那些药物，只要一碰到自己的身上，那么就算是现代的医学，也不可以随便治好，不过等两三个月过去了，药力自然就会消退。”他研究的一些东西，只是想要整人而已，没有想到竟然在这里派上了用途。
　　“我们都等了两个月了，他们终于有自己的动静了，只要我们把那个人抓回来，就可以清楚一些事情。”花心男见他们都没有讲话，于是继续讲道，“而且那个中年男子非常的小心，我们的人也是跟踪了很久之后，才从他的行为中露出了蛛丝马迹。”嘴角微微地翘起，“既然他们有些东西谈不拢的话，那么肯定会杀人灭口。”这是他们黑道中人经常做的事情，一旦事情败露了，或者是不听自己的指挥，那么他们就会用自己的方法来解决本来就不应该存在的问题。
　　张志勋看着照片，皱眉讲道，“这个男人到底是不是幕后的主使者，还有百里家主的情，人，也就是那个女人，在这里而，到底是担任怎么样的角色。”她在百里青峰的身边，都已经有二十多年了，什么样的计划，到现在才要实施，或者说，最近百里青峰才掌握了百里家的权力。
　　百里森毅摇摇头，“这件事情，需要他们慢慢地表明自己的动机，我们才会知道，既然现在他们的目标是我们旗下的那些店的话，那么此时就抓住他们，让他们供出幕后的指使人，不过这样的做法收获很小，但这样却可以迷感敌人。”那些人在暗处，而他们也在暗处活动，这样的话，对于他们来讲，是非常有利的。
　　花心男捂住自己的额头，“那么就让下而的人，进行回击吧。”尽管他们不可以亲自出而，但是他们接收的势力，也不是一无是处，他们有自己的方法可以处理这些问题。
　　霸道男他们都点点头，“现在则是要监视那个中年男子的一举一动，绝对不要让他们有机可趁。”既然他们的目标是百里家，那么是不如“此时的百里青峰压根就不知道，他最爱的人，最信任的人，对他可是充满了仇恨，恨不得他死。
　　“老爷子，为何你要叫老爷子呢？”此时的宝宝和贝贝，正在老爷子的家里，当然这是某个寂寞的老人要求的，不然霸道男压根就不可能让两个孩子去陪老人。
　　百里炎一愣，没有想到宝宝会问这个问题，然后故作神秘地摸摸自己的胡子，“当然是因为他们尊重我，因此要叫我老爷子。”在一边的管家则是一副想笑而不敢笑的神情，因为此时的老爷子，哪里有那种冷血无情的眼神，明明就是一个老顽童。
　　“尊敬你就要叫你老爷子了吗？我觉得非常的奇怪。”宝宝瞪着自己大大的眼睛，然后对着自己的弟弟讲道，“贝贝，我们的爸爸也有很多人尊敬他的，但是为何不叫他老爷手呢？反而是曾爷爷为老爷子呢？”那双和霸道男一模一样的眼睛，露出如此可爱的神情，让老爷子差点就把某宝宝抱在怀里，但因为顾忌自己的身份，因此只是笑意连连地看着他们而已。
　　“当然是因为老爷手他老了，因此其他人才会这样说。”贝贝一脸我很聪明的神情，直接对着自己的哥哥讲道，而老爷子的胡子则是一翘一翘的，他们两个看上去非常的可爱，甚至深得某人的心，只是有时候的话，却让某个老爷子气得吐血。
　　百里  炎不服气地反驳道，“宝宝，贝贝，你曾爷爷我可是一点都不老呢。”神采奕奕地看着自己的两个曾孙子，希望他可以说出自己喜欢的话，愿望是美好的，但事实则是残酷的。
　　“老爷子真的是不害羞，明明胡子都一大把了，而且头发也白白了，竟然还说自己不老，羞羞羞……”宝宝一边说，还一边做着鬼脸，明明就是年纪一大把，还要和他们只有几岁的孩子玩，不是羞羞是什么，要不是因为要帮助自己的爹爹，他们才不喜欢来这么冷清的地方，这里的那些人，都是一脸木讷的样子，一点都不好玩，还不如待在他们最不喜欢的玩具房间里呢，
　　贝贝也接着自己哥哥的话讲道，“就是，老爷子那么老，竟然连羞羞两个字都不知道怎么写，实在是……”歪着小脑袋，一脸为难地继续说，“哥哥，我们应该教曾爷爷一些知识才对，不然他会得了健忘症的。”这是很多老人都会得的病，那么眼前的这个老人，是不是也是如此呢。
　　“嗯，曾爷爷，以后我们把我们的书带过来，等狐狐干爹他每次教会我们之后，我们再教授给曾爷爷。”宝宝的眼睛里，闪现着非常认真的情绪，而老爷子和管家，直接石化，风一吹，甚至连灰尘都没有留下。
　　百里家的前任家主，叱咤风云一辈子的人，现在竟然被两个宝宝说得了健忘症，甚至还要重新教给他知识，不过老爷子没有生气，这是饶有兴趣地询问道，“宝宝和贝贝，你们现在就已经学习了？那么你们学习了什么呢？”真的没有想到，还不到五岁的孩子，竟然懂得了如此多的知识，这不是上天保佑他们百里家吗？！不仅出了毅儿这样的天才，甚至他的孩手们，都是一等一厉害的娃娃。
　　“到时候再和你说，现在你想要干什么？”宝宝拉着自己的弟弟，一脸警惕地讲道，而老爷手发现自己的眼光太过了，因此收拾一下自己的情绪，才慢慢地讲道，“如果你们要学习什么，那么曾爷爷这里可以让他们学习够，只要你们……可以来这里。”
　　宝宝和贝贝听到后，头摇得像是拨浪鼓一样，“我们在爸爸那里多好，不像这里，每一个人都是扳着一张脸，幸好我们都不怕，不然……”后而的话没有想下去，因为宝宝自己也想不到到底是什么形容词，因此只能是懊恼地看着坐在他们对面的老人。
　　“原来他们在宝宝你们的心中是这样的，曾爷爷也不逼你们，但是有时间的时候，一定要多来看看曾爷爷。”就是因为宝宝他们的一句话，导致老爷子的那些保镖，个个都要学会笑，甚至有一时间都生活在水深火热当中。
　　宝宝和贝贝点点头，他们也知道什么是适可而止，而此时的李兰，则是看着眼前的资料，“呵呵，没有想到百里森毅，竟然把自己的两个孩子送到老爷子那里……”虽然她对他们一点仇恨都没有，但是因为她要报复百里青峰，这个毁了自己一生的男人。
　　“夫人，现在我们应该如何处理？或者是将要如何对待百里家？”一个男子站在李兰的身边，如果有人在这里的话，一定会大吃一惊，因为这个人，竟然匙“不过现在还是没有人知道的，因为他们的保密设施做得非常的好，而且潜伏了几十年，压根就不可能有人可以识破他们。
　　李兰笑着讲道，“当然……报复，开始我们的计划。”时间差不多了，他们也没有必要继续这样下去，而外而的天空还是如此的晴朗。

Chapter183 衰落的百里家
　　最近的一段时间，黑云可是一直都笼罩着整个百里家，不仅，“MK”遭受对手的袭击，甚至连他们黑道的生意，却频频地被其他人知道，损失了不知道多少钱，而百里青峰则是忙得焦头烂额，连一丝时间都抽不出来。尽管是这样，但是百里家还是节节地败退，甚至有内部的人认为，有人故意针对百里家，或者是想要取代百里家的位置。
　　“这到底是怎么一回事？我们的枪支交易明明就已经是……为何还有人知道我们的交易场所，甚至还被警察知道了。”尽管百里家在黑道，还是白道都吃得开，但前捉是百里家有足够力量的情况下，而这次他们的枪支交易，已经损害了C国的利益，因此才会被围剿，甚至还死了很多人。
　　安叔看着这上面资料，也不知道怎么回事，明明他们都安排的非常妥当了，却没有想到发生了这样的事情，百里家不仅损失了几千亿，甚至连他们的很多人都在这次牺牲了，“族长，这次的事情，负责人都已经被那些人都打死了，因此压根就查不到任何的线索。”一脸懊悔地看着自己的族长，其实连他自己都没有想到，竟然会出现这样的事情，而且白道那边……
　　“还有枪支上明明就没有超过这个数，为何现在却不一样？”他们百里家可是一直都知C国的法律，他们都会遵守这些现则，因为他们是C国人，绝对不会损害自己国家的利益，可是这次明显就是有人故意栽赃嫁祸，而他们却丝毫都没有任何的办法。
　　安叔只是低着头，“族长，是不是接收了G市的那些人干的？到现在为止，我们的人都查不到他们幕后到底是谁。”
　　百里青峰捂住自己的额头，“我知道你想要说是什么，但是那股势力可是一点动静都没有，难道这次是要针对我们百里家？”摇摇头，虽然开始的时候，他们也非常的警惕他们，但是他们却一丝一毫都没有损害过百里家的利益，因此自己也只是睁一只眼闭一只眼，丝毫不理会他们的事情。
　　“我只是怀疑，不然为何他们的幕后指挥人，竟然不敢露面。”安叔看着自己的族长讲道，“他们以如此快的速度收服了这G市的黑道，不可能是一些小人物，或者他们本身就是想要对付我们百里家，因此才会这样，现在只是时机到了俄日”
　　“这件事情就交给你去调查，记得不要轻举妄动。”百里青峰还是第一次遇到如此棘手的事情，所以现在才会觉得思维非常的混乱，甚至连最基本的线索都不知道要从哪里开始调查。
　　安叔看着自己的族长，然后缓缓地下去了，而整个办公室里，只是剩下老头子一个人，看上去是如此的孤寂，整个人都樵悴了很多。
　　百里森毅此时可是非常享受和小兔子的两人世界，宝宝他们在老爷子那里，等时间到了的时候，自己再去接他们，现在还是和自己的爱人亲亲我我吧。
　　“玉儿……”某只大灰狼色咪咪地看着那个安静地看书的小兔子，甚至连口水都几乎要流下来了。
　　小兔子迷感不解地看着大灰狼，“小毅？”见他只是看着自己，因此某人又继续看书了，压根就不知道自己那种迷茫的神情，在霸道男的眼睛中，充满了诱惑力。
　　“咚咚咚……”正当某人要化为色狼的时候，门铃声很不适宜地响了起来，“进来！”某个男人咬牙切齿的声音，而小兔子则是奇怪地看着霸道男。
　　“小毅，这都没有开门，怎么进来呢？”也不知道他怎么了，嗓音那么奇怪，而百里森毅只能是郁闷地站起身，然后开门。
　　花心男看到自己好友臭臭的脸色，立刻就明白是自己打扰了某人的好事，可是没办法，因为这个消息对于百里家来讲，可是一个致命的伤害呢。
　　“要是没有一个好的理由，那么……哼哼！”霸道男冷哼地讲道，他是绝对不会轻易的饶恕某人，本来才感受到那么好的气氛，想不到一下手就被人打破了，这让他怎么可能不生气。
　　张志勋很无辜地耸耸肩，“小玉，你在看书啊？”那双眼睛，直接看着小兔子，而他的手上，还是那本育儿教育，也不知道他到底看懂没有，而且宝宝们压根就就不需要这样的教育，他们都已经比那些八九岁的孩子都要懂得很多。
　　李明玉把自己的脑袋从书中抬起来，“嗯，有事找小毅？”既然这样的话，那么他也不要待在这里了，“你们两人慢慢谈，我去休息一下。”然后也不看某人幽怨的眼神，直接消失在他们的眼中。
　　花心男在一边坐了下来，见某人还是呆呆地看着那人消失的门边，于是很好心地建议道，“人都已经走了，你还在看什么？”每天都见着面，可是他好像永远都看不够似地，每分每秒都希望黏在自己爱人的身边，为何他和自己的哥哥，却没有这种浓烈的感觉。
　　百里淼毅立刻就回神，然后坐到某人的身边，“今天不是我休假吗，你又不是不知道。”好不容易才把那两个小恶魔送到老爷子那里玩一天，可是没有想到……
　　“其实我也不想的，只是你看看，如果不及时处理的话，那么我们可是会两败俱伤呢，而且最后获益的肯定是安个神秘的幕后人。”张志勋见自己的好友没有讲话，于是继续讲道，“你也明白，百里家对于你来讲，也是很重要的。”尽管小毅对百里家没有兴趣，但现在他是少主，如果百里家一旦出事的话，那么他们也不可能脱离关系，因此……
　　百里森毅桃挑眉，“难道百里家现在就出事了？”些人的动作竟然如此之快，老头子压根就应付不了，不过他侧是想要看看，他们到底是做了什么事情。
　　男人把那份资料拿在手里，眼神微微的眯着，“没有想到，百里家竟然有内奸，不过现在查到的那个人，应该只是小喽喽而已，真正的还没有查出来。”竟然被警察抓了正着，不仅贩卖枪支，甚至连贩毒都在上面，所有百里家的人知道，那就是他们压根就不可能贩毒，因为他们是最讨厌的，可是没有想到……这件事情可是非常的棘手，而且那个没有脑子的老头子，竟然把这个疑点怀疑到他们的身上来。当然，这也不算是他们，只是他们接受了G市的黑道势力而已。
　　花心男点点头，“这几次巨额的交易，都被发现了，而且那人做得滴水不漏，更甚至是此时“MK”也面临着经济危机，如果处理不好的话，那么百里家将会一落干丈，很难可以翻身。”并不是钱财损失的问题，而且百里家这样的做法，不仅得罪了白道，甚至连黑道那边也得罪了。
　　百里森毅轻轻地把资料放在桌手上,“看来这次那些人存心想要击垮百里家。”他们刚刚才接收分家的势力，不能瞬间就可以运用得很好，想不到他们竟然趁着这次的机会，想要把百里家连根拨起。假如百里家真的那么容易垮掉的话，那么就不可能屹立在这个世上那么久。
　　“明眼人一看就知道是有备而来的，而且……”停顿了一会儿，花心男才继续讲道，“那些小喽喽故意来我们这里捣乱，看来是想要分散我们的注意力，好让他们在背后可以轻松地行动。”其实这件事情，本来和他们没有什么关系，但谁叫这G市的黑道势力，是他们罗殿在幕后操纵的呢。
　　“唉，本来还想要继续休息的，没有想到敌人现在已经忍不住了。”自己生活在百里家，是不可能眼睁睁地看着它侧下，而现在正是危机的时刻。老头子也应该想想清福了，因为没有能力的人，是不可能引领百里家走向正确的道路，不过……
　　张志勋敲着桌面，“这件事情，很明显就和那个女人有关系，只是你家的老头子，好像一点都没有注意到。”果然是狠心的女人，竟然连爱人都不顾了。
　　“外面已经开始传言，百里家将要衰败了，而且很多人都是幸灾乐祸地看着百里家倒下去。”其实有自己的好友在，某人压根就不需要担心，不过前捉是他要救百里家而已，“你打算怎么做？”
　　百里森毅此时正在思考着非常严肃的问题，那就是他插手这件事情的话，那么就等于架空了老头子的权力，而自己也要承担百里家的责任，“小志志，我应该接手百里家吗？”这个责任可不是一般的重，尽管有罗殿在手，他丝毫都不用担心，但继续这样的话，那么他就没有很多的时间和自己的爱人在一起了。
　　张志勋直接翻翻白眼，“你之前在会议上不是表示了你自己的态度，为何现在却想要退缩……”其实看他的样子，压根就是因为小兔子，“而且，你自己想想，小兔子上次的事情，我们到现在一点头绪都没有，如果有更加大的力量，那么是不是不用惧怕那些未知的东西。百里家是古老的家族，到时候，你可以问问老爷子，到底有没有一些人类都无法预计的事情。”他们还是太年轻了，对于不科学的东西，一点都不相信，但自从小兔子展现自己的力量之后，他们可不会如此简单地想象这一件事情。
　　“我不是亲眼看到了吗！？所以这世上绝对是有科学无法解释的事情，虽然现在玉儿没有什么事，但是你说的对，只有力量大了，那么才可以更加好地保护自己身边的人。”百里森毅认真地看着自己的好友，然后笑眯，眯地讲道，“当然，我怎么会忘记了你这个好友呢。”既然如此的话，那么他也休想脱身，尽管他不是百里家的人，但是自己却一直都把他们两兄弟当做是自己的兄弟。
　　张志勋不客气地嚷嚷道，“我又不是百里家的人，只是‘MK’的副总而已，现在还是被迫辞职的，因此你不要把自己的责任，都推到我的身上。”此时的他，有点后悔，怎么会劝导这个面瘫脸做上家主的位置，那么最后累的，还是他而已。
　　“花心男，我们是有福同享有难同当的，所以你就认了吧。”霸道男很好心的拍拍自己好友的肩膀，但是他的眼睛里却闪现着算计的神情，看得某人无比的郁闷。
　　百里森毅的心情非常好，既然已经决定了要反击，那么最好就是经过老爷子的同意，自己控制了G市黑道的这件事情，不可能隐瞒下去，但罗殿的势力是不会被暴露出去的。
　　百里青峰压根就不会想到，他的这个儿子，竟然会回来帮助自己，但却要把自己赶下家主的位置，因此他们到老爷子那里商议，而秘密却被无端地揭示了出来。

Chapter184 怀疑的种子
　　宝宝和贝贝，压根就没有想到，他们的爸爸竟然会如此早地来接他们，“爸爸……”“爸爸……”两个小孩子在看到自己爸爸时候，压根就没有理会后面老爷子幽怨的眼神，一下子就跑到他们爸爸的身边，甚至一人拉着他们爸爸的一只手。
　　百里淼毅没有想到，才那么几个小时没有见这两个臭小子，竟然如此的亲热，于是拉着他们在一边的沙发上坐了下来，“爸爸，你是不是带我们回去的？”宝宝睁大自己的眼睛，好奇地看着自己的爸爸，，本来他们还以为要多等几个小时，他们的爸爸才会来接他们，没有想到竟然那么快就来了。
　　百里淼毅摸摸宝宝的头，然后笑着解释，“嗯，爸爸是来接你们回去的，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“爸爸有事要和你们的曾爷爷讨论。”而且之前也通知了老头子，他应该很快就会到了。
　　老爷子怎么会不知道他们想要谈什么事情，奈何自己都一把老骨头了，也没有多余的精力好处理这些事情。虽然非常的生气，怒火中天，但是他一生都为百里家拼死拼活，现在的危机，只有靠自己的孙子来解决了，至于儿子……心里无奈地叹了一口气，他明明就不是这块料子，奈何……
　　“那我们就在这里乖乖地等爸爸把事情谈完。”贝贝一脸乖巧地讲道，他的样子，压根就不像刚才那样张牙舞爪的小恶魔，看得老爷子一阵气闷，为何他们两个前后的差别，对自己像是敌人，对待自己的老爸，却像是热烈的太阳。
　　百里淼毅点点头，对着自己两个懂事的孩子，他是非常高兴的，“如果你们不喜欢在这里的话，那么让于爷爷带你们出去玩。”他们谈的事情非常的枯燥无味，而且宝宝们肯定听不懂，与其让他们无聊待在这里，还不如让他们出去玩比较好。
　　贝贝摇摇头，非常认真地看着自己的爸爸，“我们在这里等着爸爸，我们都不说话，绝对不会打扰爸爸的。”说完后，甚至还捂住自己的嘴巴，以示自己的决心。
　　“爸爸不是担心你们会说话，只是害怕你们会闷而已。”霸道男的眼睛里，都闪现着温柔的情绪。不希望这两个孩子在这里，主要是因为不想他们看到人类阴暗的一面。
　　老爷子看得心里很不是滋味，明明自己对他们非常的好，但是……“宝宝，贝贝，你们怎么可以这样？”好像是被丢弃的人，可怜兮兮地看着两个宝宝。
　　宝宝歪着自己的脑袋，看着那个一脸怒气的老爷子，然后不解地询问道，“曾爷爷，我们怎么了？难道我们和我们的爸爸好，你嫉妒了？”其实不是很懂嫉妒是什么意思，是以前从自己狐狐干爹那里听到了，看老爷子这个样子，明显就是嫉妒吗？！
　　“笑话，我怎么会嫉妒你们？”老爷子嗤之以鼻，他是绝对不会承认自己确实是嫉妒自己的孙子，可以和两个小屁孩那么好，所以……
　　“既然不是，那么就不要露出我们欺负你了的表情？”宝宝撇撇嘴，不要以为他小，就不会观察这些表情，“明明就是我们的曾爷爷，但好像是我和弟弟欺负你一样？”真的不想鄙视都不行，尽管嘴巴里没有说出来，但是他的眼睛里却是如此的意思。
　　“扑哧！”一声，霸道男很不客气地笑了起来，没有想到老爷子也会有今天，果然宝宝们就是他的克星，这样对于以后来讲，真的是非常的有利。
　　“笑什么笑？”老爷子怒视着自己的孙子，从小到大，这个孙子就没有听过自己的话，甚至每次都是一副面瘫脸对着自己，但现在他深刻的发现，原来这两个孩子可以令他那么的开心。
　　霸道男很无辜地耸耸肩，“我只是觉得宝宝们非常可爱而已……”有了两个宝宝的话，那么他们以后的生活就会很有趣。
　　“就是，爸爸都非常的喜欢我们的。”宝宝和贝贝一脸得意地看着老爷子，而他们的脸上，却是大大的笑容，说明此时他们的心情非常好。
　　老爷子知道自己说不过他们，于是干脆闭嘴不说话，“花心叔叔带你们去玩好不好？”某人收到自己好友的眼神，因此再一次地充当了坏人的角色。
　　“为何？我们在这里，又不会打扰你们，我就不……”宝宝和贝贝的倔脾气也来了，要是不给他们待在这里的话，那么他们就捣乱，让所有人都不可以安静地谈话。
　　百里淼毅对于两个宝宝，也是没有什么办法，于是直接讲道，“那你们不许把这里发生的事情，告诉你们的爹爹。”自己的爱人那么的纯洁，他不希望小兔子受到伤害，而且宝宝们也是，不过看他们的样子，显然是比小白兔还要知道很多。
　　宝宝和贝贝两人都慎重地点点头，“我们当然知道这些事情是不可以随便说的。”他们都知道自己的爸爸有重要的事情需要谈论，所以他们是绝对不会乱说的。
　　“他们以后也要接触这些，让他们早点知道也好。”老爷子撑着自己的下巴，对着两个孩子讲道。虽然他们只有四岁多，但是并不影响他们的智商，当初自己的孙子也是在那么小的时候开始接触百里家的事物了。
　　既然连老爷子都这样说了，那么霸道男也不会继续讲什么，“老头子还没有来吗？”此时的他，现在应该很忙吧，不过以目前的形式，已经容不得慢慢地等他自己解决了。那些人，明显就是针对他们百里家而来，既然如此的话，那么他也不会客气，谁要和自己作对，他是绝对不会轻易地放过他们的。
　　于老爷爷点点头，“少爷已经差不多到了。”他知道少爷和孙少爷的矛盾，但却没有任何的办法，因为他们的矛盾，可不是一下子就积累起来的。
　　百里淼毅他们都没有讲话，而在经过了大约时五分钟之后，百里青峰的身影，则是慢慢地出现在他们的眼前，整个样子都非常的憔悴，甚至连一丝一毫以前的样子都找不出来。看到自己的儿子这样，老爷子也不忍心责怪，只是事情是从他那里出来的，所以必须从他身边的人开始调查起。
　　“父亲，淼毅。”百里青峰自己一个人来，而安叔则是被他派到调查一些事情去了，至今还没有消息。不仅是白道，甚至连黑道都不停地施压，因此他的压力是非常大的。
　　百里淼毅只是点点头，既然上次都已经撕破脸了，那么也没有什么好说，“这次会叫你来，主要是商量一下百里家目前的危机。”老爷子见气氛有点僵硬，首先开口讲道。他知道自己的孙子对于自己的父亲，有非常大的成见，可是这也怪不得他，主要是儿子太不会……
　　“父亲，我知道这次是我的过失，甚至连弥补都很难。”百里青峰一脸懊恼地讲道，“我不知道怎么回事，也查不到怎么一回事，为何已经很好的计划，却被有心人利用。”他们百里家也不是没有出现过这样的问题，但和现在不一样，此时是遭受到前后夹击。尽管不想承认，但是老头子已经彻底地感受到自己力不从心，而百里家的问题已经不是他自己可以处理好的了。
　　老爷子摸着自己的胡子，“既然你知道自己的错误，那么就应该尽力地去弥补。”见自己的儿子不理解地看着自己，他才继续讲道，“这次叫你来，就是让你好好地商议一下百里家的问题，但是这次的事情，完全由毅儿来全权处理。”既然自己的孙子出手了，那么他们也没有必要继续阻止，而且他一早就想要自己的孙子来继承百里家，可惜后者一直都无意，没有想到这次竟然有那么好的机会。
　　百里青峰脸色一白，他一早就知道，老爷子会叫自己来，是想要剥夺自己的权力，“我现在还不想继承家主的位置，只是……”霸道男冷冷地看了自己的父亲一眼，才接着道，“就算我帮你解决了这次的问题，你还是继续做你的家主，不过这次的事件，你要答应我，你不可以插手。”此时他已经有十分的把握，肯定和那个女人脱不了关系，甚至在老头子的身边，还有一些奸细，甚至这个奸细的地位还很高，不然怎么会知道百里家黑道的交易事件，甚至来可以栽赃嫁祸给百里家。
　　“不何不可以插手？”老头子迷惑不解地讲道，虽然自己不是很有用，但绝对可以……
　　花心男笑着补充道，“青峰叔叔，相信你自己也感觉到了，为何如此秘密的事情，却可以让他们知道，那么这件事情非常的明显，你的身边有奸细。现在除了你之外，所有人都没有来，就是因为这个原因，同时让你迷惑你身边之人。”这个所谓的身边之人，其实连张志勋自己也不知道，不过要百里青峰相信那个女人对他不利，还必须要足够的证据才可以。
　　“我身边的人？”老头子直接摇摇头，“他们都跟了我很久了，不可能，而且……” 好像自己都说服不了自己，因为那么秘密的事情，只有几个人才知道。
　　“所以希望你可以配合好，还有就是……”百里淼毅嘴角微微地翘起，“管好你的女人，让她不要轻举妄动。”果然，一说到那个女人的时候，老头子的脸色顿时变得非常的难看。
　　“淼毅，我知道你对兰儿有偏见，但这件事情，绝对不是她做的，而且她一直以来都与世无争，希望你不要把一个弱质的女人牵扯进来。”一直以来，他都愧对自己心爱的女人，因此这次被自己的儿子这样说。他自己忍不住直接反驳。
　　张志勋把拍到的相片直接放到桌面上，“我们也不想要怀疑，不过现在对她有疑心了，而且你看看，这个上面的男人，你知道是谁吗？”虽然当着老爷子的面前，让他戴绿帽子，是非常难堪的事情，但正是因为和老爷子在一起，所以老头子是不敢如何的。
　　百里青峰拿着相片，看着搂在一起的人，心里充满了疑惑，“这不是兰儿的兄长吗？怎么回来了也没有说一声？”
　　听到他的话之后，百里淼毅和张志勋对视一眼，果然是故意给让他们拍到的，可见这个女人的心肌，是多么的沉，“我们可不知道，但这个男人却见了我们市的一些小混混，目的就是为了捣乱。”反正他们是G市黑道的领导者，也没有必要隐瞒他们。
　　百里青峰和百里炎都是一副震惊的神情，他们怎么会知道的那么清楚，如果是这样的话，那么……

Chapter185 揭示的秘密
　　“我们都怀疑是那些黑道的人故意陷害我们百里家。”百里青峰想起安叔的话，于是对着他们几个讲道，“而且到目前为止，我们怎么也调查到控制整个G市的幕后之后，到底是谁？”没错，如果他们要出手，而百里家一点防备都没有的话，那么对他们将是非常的不利。
　　百里淼毅嘴角微微地翘起，“为何你会认为，这是那些人做的呢？”一直以来，他们控制下的夜店之类的交易，从来都没有和百里家起冲突，为何老头子一口咬定是他们做的。
　　百里青峰不知道自己的儿子为何要问这些，但他仍旧是把自己心里的想法说出来，“因为他们即使控制G市的黑道，但这个C国，还是我们百里家的天下，因此他们想要毁灭百里家，替代我们的位置。”其实他之前也不相信的，但就是因为有人到他们那里捣乱，可是因为没有什么损失，因为他才会慢慢地开始怀疑到那些人的身上，这样做地目的，就是为了转移他们的注意力。
　　“那你看到那个中年男子和那些小混混一起吃饭，你又如何解释？”停顿了一会儿，霸道男才继续讲道，“而且他们的目的也是去捣乱那些夜店，至于为何会被我们拍到，相信老爷子已经猜到这其中的关键了。”父亲没有什么脑子，但是老爷子也不同，因为自己刚才说话的时候，他的眼睛里已经闪过了一道精光，肯定是想到了一些事情。
　　百里青峰也非常的奇怪，“兰儿的哥哥，明明就自十多年前已经出国了，为何现在回来？甚至没有和我们见面呢？”而且兰儿也瞒着自己，难道真的是？！此时的他，已经不敢继续想下去，因为他不相信自己的爱人，竟然是陷害自己的幕后黑手。
　　“这个就要问你们了，我们只是把事实告诉你而已，而且……”看了一眼自己的孩子，百里淼毅发现他们听得津津有味，甚至两眼放光地看着自家，“你们查不到的幕后之人，就是我。也就是说，控制G市整个黑道的人，是我们。”反正都已经揭穿了，也不在乎自己的一个身份，而老爷子则是一副果然如此的表情，反观百里青峰，嘴巴张得老大，甚至连一个鸡蛋都可以塞进去了。
　　大厅里非常的安静，甚至连他们的呼吸都可以听得一清二楚，而宝宝和贝贝则是眨眨自己的眼睛，没有出声打扰你们。其实他们很想说，那位老爷爷的嘴巴真的很难看，都要流出口水来了。爹爹曾经说过，大人是不可以如此脏的。
　　“老爷爷，你还是喝口水把。”稚嫩的嗓音，打破了这一片的平静，尽管宝宝和贝贝从那双眼睛中，可以看出这就是曾经到他们家里的老人，也就是自己爸爸的爹爹。虽然不是很明白他为何会变成如此脏兮兮的样子，但是一想到自己的爹爹，叫自己要做一个好孩子，因此他们两个课时遵循爹爹的教诲。
　　百里青峰看着宝宝，还有小手上端着热腾腾的茶，眼睛里闪现着复杂的情绪，“乖……”不知道是什么滋味，轻轻地喝了一口，但却可以温暖他的心。
　　“宝宝，为何我没有？”某给老爷子立刻就吃醋了，这个臭小子，竟然去安慰一个比自己年轻的人，可是连口水都没有端给自己喝过。
　　宝宝直接翻翻白眼，这是他学别人知道的，“曾爷爷，你又没事，为何要喝水？而且……”眼睛有意无意地飘过他的面前，“你的面前都有水了，于老爷爷也站在你的身边，随时随刻都在为你添水，你竟然还不满足现状，甚至一个贪心的曾爷爷。”说完还非常惋惜地叹了一口气，看得霸道男他们都满脸的黑线，从来没有想到，原来某给小恶魔竟然还有这样的本事。
　　百里 炎被说的一脸气闷，这样的脾气，也不知道是像谁的，竟然如此的锋利，“你身为我地曾孙子，难道不应该孝敬你们的曾爷爷吗？”虽然是这样说，但是他还是为刚才毅儿所说的事情暗暗地吃惊，没有想到G市的黑道，真的是自己的孙子控制的。其实在以前的时候，他就已经怀疑了，不过他们并没有和百里家起冲突，因此这件事情，就被耽搁了下来。只是这次的事情，竟然可以扯出他们，而且看他们的架势，明显就是要百里家和他们打个你死我活，可万万令所有人出乎意料之外的是，那就是毅儿则是他们的控制之人，所以立刻就可以排除他们针对百里家的情况。
　　“爸爸说过，孝敬不是在嘴巴里说出来的，是要在心里的，我们在心里已经非常尊敬曾爷爷了，因此在行动上就必须要了。”一副小大人的样子，某贝贝接着自己哥哥的话，天真无暇地看着老爷子，甚至还拉着自己爸爸的手，说明这句话是谁说的。
　　百里淼毅苦笑不得地看着这两个小恶魔，想不到他们竟然拿自己来当挡箭牌，不过也发现，他们确实是非常的聪颖，这样的事情，竟然可以被他们扭曲成这样，“老爷子，你就不要继续在这里计较了，而且宝宝们都还没有长大，你忍心和两个四岁多的孩子过不去吗？”只是没有端茶给你而已，用得着是一副怨恨的表情吗？！看到老爷子这样，某男人感觉自己的额头上，挂满了几条黑线。
　　百里 炎本来以为自己的孙子会给自己一个楼梯下，可是希望和事实是相反的，“好吧，算是我不对，等你们长大后，可要好好的孝敬我。”尽管知道某两个宝宝都是在睁眼说瞎话，但自己也无可奈何，甚至心理还非常的高兴，这让老爷子有点认为，自己是不是有一点点的虐待倾向。
　　“当然，我们长大后一定孝敬曾爷爷你……”还要保护我们的爹爹和爸爸，在心里暗暗地补充着，水汪汪的大眼睛里，闪现着坚定的光芒。
　　老爷子见他们两个都是这样说，因此怒气一下子就消散了，至于空间里的那些也严肃气氛，早就被宝宝他们冲淡了，而此时的百里青峰再一次地询问道，“淼毅，那些都是你旗下的人？”心里说不震惊是不可能的，自己的儿子，竟然在自己的眼皮下，建立了如此大的势力，这对于他来讲，真的是一个非常致命的打击。同时也明白，如果他真的要百里家的话，那么压根就没有自己立足的地方。
　　百里淼毅点点头，“嗯，我在两年前的时候，就已经统一了这个G市的黑道，但也没有和百里家冲突，就让他们自己发展，可是没有想到，这次竟然有人拿这件事情来说事。不用我具体地讲，你们也可以知道，他们的目的就是想要我们两败俱伤。”如果不是自己控制那些黑道的话，那么百里家和他们肯定会打起来了，到时候一定会非常的混乱，最后的结局就是损失惨重，甚至连地盘都保不住。
　　老爷子摸摸自己的胡子，“这些人的胃口还不是一般的大，竟然把主意都打到我们百里家了。”此时的老爷子，实在是想不到到底是谁有那么大的势力，竟然可以设计如此多的陷阱……想到这里的时候，余光看看自己的孩子，发现他是一副做错的表情。
　　“那现在我们应该怎么处理？”百里青峰知道这次的事情，他只是做一个无名的负责人而已，至于真正的幕后操作者，还是自己的孩子。
　　百里淼毅笑着讲道，“当然是设局让他们跳进来，具体的事情，我会通知你，现在不用知道。”因为他知道某个人的心肠非常的软，万一自己把计划都告诉他的话，那么他们将会无功而返。
　　老头子见自己的儿子这样对待自己，顿时脸是一阵青，一阵白，最后是青白相交，“既然如此，那么我继续留在这里也没有什么意思了，如果有什么需要的话，那么只要通知我配合你们就好了。”虽然这里没有什么人，但是自己的儿子给自己如此的难看，任谁都受不了。
　　“还有一件事情，那就是谁告诉你，G市的黑道和百里家作对？”其实他也不是有意这样和百里青峰说的，但他就算忍不住，既然他都不理会自己，那么自己也没有必要继续尊敬他。
　　老头子的脸色顿时一白，“是……是安叔……”引导自己慢慢怀疑的，就是安叔，难道是他？！可是上一次误会小毅的事情，就是他从中说出来的，因此……此时的某人非常的混乱，他不知道那一句话是真，那一句话是假。
　　百里淼毅点点头，因为他也不是很相信这件事情是安叔布置的，但是……很多意外都是这样发生的，“父亲……”从那时候开始，他就没有叫过他，因此听得百里青峰浑身都是一震，“希望我们的谈话，除了你自己，不要被任何人知道，就算是那个女人也不行。”
　　百里青峰点点头，心里为自己儿子肯叫自己而高兴，“既然谈好了，那我们就回去吧。”其实也没有什么重要的事情，就是让老头子自己妥协而已，现在看样子，他也彻底地明白自己是被人设计了，只是这幕后之人，还需要慢慢地设陷阱让他们自己主动跳下来。
　　宝宝和贝贝立刻就不停地点头，“那爸爸，我们快点走吧，我们要回去见爹爹。”自己都好久没有看到爹爹了，非常的想念爹爹。
　　“嗯，你们继续在这里聊天吧，我们回去了。”想到自己的爱人，霸道男的眼睛里，充满了柔情，而老爷子知道两个臭小子早就想要回去了，因此也没有阻止他们。
　　看到他们消失的身影，老爷子才缓缓地询问道，“枫儿，你和那个女人的事情，自从毅儿出生之后，我一直都没有管。”轻轻地叹了一口气，“父亲也知道你委屈，难受，但是……那个女人到底是什么样的来历，还有到底是不是假装，枫儿你自己可以仔仔细细地想清楚。”哪个父亲不想要自己的儿子获得幸福，但是这对于他们百里家来讲，要在责任下才可以获得幸福。
　　“父亲，连你也怀疑兰儿……”后面的这两个字，在自己父亲眼神的注视下，某人明显就小声了很多，“我知道父亲不喜欢兰儿的出身，但她这几十年，可是一直都对我很好，所以希望父亲不要怀疑她好吗？”他知道自家对不起淼毅，但事情已经没有办法挽回了，因此他只能用剩余的时间来补偿这个孩子。
　　老爷子在心里摇摇头，这个孩子压根就不会面对现实，“唉，一切都到真相揭示的时候再说吧。”反正现在的一切事物，都是由自己的孙子在打理。
　　百里青峰知道自家的父亲不喜欢兰儿，但是也不可以说什么，也许等到事情真相大白的时候，才可以还兰儿一个清白。

Chapter186 一家四口
　　百里淼毅和花心男他们两个带着两个孩子，缓缓地离开了老爷子的家，“爸爸，刚才那男人，真的是爸爸的父亲吗？”真的有点不敢相信的，因为自己爸爸和他的感情，压根就和他们不一样。
　　张志勋还没有等霸道男回答，就直接询问道，“为何宝宝你们要这样问呢？”虽然贝贝没有说话，但是他的眼睛里，却正在诉说着自己的好奇。
　　“因为他们和我们不一样，我们可是非常喜欢爹爹和爸爸的呢。”宝宝大大的眼睛里，闪现着幸福的情绪，“当然还有花心叔叔你们。”看到某人那渴望的眼神，某个宝宝实在是不忍心告诉他事实的真相，因此他很小心地撒了一下慌。当然，这就是所谓的善良的谎言，对于大家都好。
　　花心男听到宝宝们这样说之后，立刻就眉开眼笑，“那个人当然是你爸爸的父亲，只是他们从小没有生活在一起，因此没有什么感情罢了。”没有成为陌生人，这对于自己的好友来讲，已经算是十分出奇的了，只是没有想到，刚才小毅竟然会叫他，这倒是有点吃惊。
　　“那为何不住在一起呢？”继续发挥自己好奇宝宝的精神，某个小孩子不懈地询问道，而他的脸蛋直接被花心男捏了一下，“你一个孩子，哪里有那么多为什么呢？！”接着就把宝宝抱在自己的怀里，开始蹂躏他整齐的头发。
　　宝宝嘟着嘴唇，现在他们都在车车里，不可以逃跑，因此只能是被花心叔叔弄乱自己的头发，“爸爸，我们什么时候可以不来曾爷爷那里？”自己非常不喜欢那里的人，因为他们都把自己扮成一副非常恐怖的样子，甚至连笑一个都不肯，看上去非常的可怕。
　　百里淼毅和张志勋对视了一眼，都从对方的眼睛里，看出了不解的情绪，因为以老爷子这样的反应，他应该是非常喜欢宝宝们才对，为何现在宝宝却被提出如此奇怪的问题，“那宝宝告诉爸爸，为何不喜欢那里？而且你们的曾爷爷，不是什么事情都顺着你们吗？”难道在自己不在的时候，他们发生了什么不愉快的事情，但看刚才的样子，压根就不像啊。
　　宝宝点点头，“嗯，但是我不喜欢那里的气氛，那些人脸上的表情都不会变，一眨也不眨地看着自家，令人觉得非常的难受。”尽管自己一点都不怕他们，但任谁都不喜欢有这么多的木头看着自己吧，甚至都是一群散发着冷气的木头。
　　“原来宝宝你们是不喜欢那些保镖？”百里淼毅明白地点点头，而他们别墅里的人，都是隐藏在暗处，而且他们不像那些人一样，他们都是自由的，和那些专职的保镖不一样。
　　贝贝歪着自己的小脑袋，拉着自己爸爸的手，“是的，不喜欢他们，所以……”可怜兮兮地看着自己的爸爸，“我们可以不去吗？”他们都不想离开自己的爹爹，虽然只有几个小时，但是对于他们来讲，已经是非常难受了。
　　“你们想要你们的爹爹让曾爷爷承认吗？”霸道男知道这两个小恶魔肯定是不想离开自己的爱人，因此才会这样要求自己。其实就算是自己，也可以很快就摆平老爷子，不过让宝宝们和老爷子交流一下感情，也是很不错的行为，而且也有利于将来宝宝他们的训练和发展。
　　听到自己的爸爸说爹爹，因此他们只能是低垂着自己的小脑袋，不甘不愿地讲道，“那我们只要忍受那些人。”甚至还非常委屈地叹了一口气，听得霸道那他们都满脸黑线，如果不熟悉他们的人，肯定会被他们的外表给骗了。
　　车子里顿时就非常的安静，而两个孩子也渐渐地犯困了，因此一个在张志勋的怀里，一个在自己爸爸的怀里，直接和周公约会去了。
　　“没有想到那么快就睡了……”花心男看着宝宝那稚嫩的脸庞，眼睛里充满了宠溺的情绪，这两个孩子，真的是非常的可爱，让人不喜欢都不行。
　　霸道男轻声地回答，“大概是在老爷子那里待了一天，因此很累了，不过倒是没有想到，那个引导老爷子的人，居然是安叔。”虽然这件事情非常的难以置信，但霸道男他们可是看事实说话，如果真的是安叔的话，那么他到底有什么目的。
　　张志勋看着自己的好友，发现他没有什么异样的表情之后，才缓缓地讲道，“也许这件事情，还有其他人的安排，我们到时候调查看看。”安叔这个人，他也是非常熟悉的，所以他也不喜欢是此人想要击垮百里家。
　　百里淼毅点点头，车里没有继续说话了，而车则是缓缓地驶在宽阔的那路上，夕阳的光辉，慢慢地折射成温暖的光芒，到处都显得非常的和谐。
　　李明玉不停地把自己的脑袋向外面看，因为小毅去接宝宝们，现在天都差不多黑了，但还是没有回来，因为某人开始担忧了。
　　“小玉，你的头不要继续向外伸了，不然脑袋可要掉下来了。”狐狸男笑着讲道，没有想到小兔子竟然如此的紧张，有霸道男他们在，那么宝宝们压根就不会有任何的事情。
　　听到小胖子这样说，小兔子的脸顿时有点红，“我知道，只是都那么晚了，而且……”因为宝宝们都不在家里，因此非常的不习惯，在中午的时候，小毅就已经出去了，想不到他们几个人到那么晚了，竟然都还没有回来。
　　小白白瞪了某人一眼，后者很无辜地耸耸肩，他只是不想要小兔子继续这样而已，难道也错了？！“小玉，宝宝他们已经在路上了，因此你不用担心，他们什么事情都没有。”温柔地安慰着小白兔，虽然知道小白兔的担忧有点多余，可能是因为宝宝们是他孩子的缘故，所以才这样，哪一个父母不关心自己的孩子？！
　　李明玉点点头，而此时福伯对着小兔子讲道，“小少爷，大少爷他们已经回来了。”此时的他们，已经渐渐地进来了，而听到后的某人，立刻就站起身，果然是看到他们的车缓缓的驶入进来。
　　霸道男和花心男，小心翼翼地抱着宝宝们下车，看着自己爱人关心的眼神，他小声地讲道，“宝宝和贝贝都很累了，所以现在睡着了，我们先不要吵他们。”和自己的好友对视一眼，然后就缓缓地向大厅里走去。
　　“爹爹……”宝宝一接触到亮光，立刻就醒了，泪眼朦胧地看着自家的爹爹，而小手则是伸着，“爹爹抱……”尽管还没有完全地醒过来，但是自己的爹爹，他是绝对不会认错的。
　　小兔子看看花心男，后者直接把他放到小兔子的怀里，而宝宝立刻就眉开眼笑，在自己爹爹的脸色，大力地亲了一口，“爹爹，宝宝想你了……”那漆黑的眼睛里，闪现着高兴地意味，他以后也不想要离开自己那么久，只是一想到要让自己的爹爹幸福，某宝宝立刻就把这种不离开爹爹的心理因素跑开了。
　　贝贝因为自己哥哥的声音，因此也从自己爸爸的怀里醒过来，“爹爹……”可怜兮兮地看着自家的爹爹，但却没有像是自己哥哥那样伸着手，因为从那次的事情开始，他就决定不可以向自己的爹爹抱，所以……
　　李明玉直接在贝贝的脸上亲了一口之后，后者的眼睛里，马上就出现了高兴的光芒，看的狐狸男他们是满脸的醋味，没有想到，那两个臭小子，他们的心理只有自己的爹爹，而他们在这里站了那么久，都没有发现他们这些人。
　　“咳咳……咳咳……你们几个，要眉目传情，也应该看着场合好不好。”狐狸男直接翻翻白眼，他们一家四口，既然站在大厅上看着彼此，他们身上冒出来的粉色泡泡，都可以直接影响他们了。
　　“狐狸干爹……小白干爹……无良大叔……”两道不同的稚嫩嗓音，在这安静的大厅里，显得格外的清晰，而被喊道的人，脸上臭臭的表情立刻就没有了，直接换成了大大的笑脸。
　　“你们这两个臭小子，现在才发现我们的存在。”狐狸男直接在宝宝的头上敲了一下，立刻就惹得宝宝嘟起自己的嘴唇，一面控诉自己狐狐干爹的行为。
　　贝贝和自己的哥哥对视一眼，然后讲道，“狐狐干爹，我们都好累呢，而你们都站在后面，爸爸在我的身上，怎么可能可以看得见你们。”其实他的意思非常的明显，就是因为他们的爸爸很高大，因此把这里的所有人都比下去了，所以才没有看见他们，故这并不是他们的错。
　　听到贝贝的话之后，宝宝立刻就接着讲道，“就是，我之前也在花心叔叔的怀里呢。”心里却在偷偷地笑，看到他们几个大人都被自己和弟弟玩得团团转，某个宝宝的心情格外的好。
　　被提到的两人，都觉得自己被某两个孩子设计了，但是却甘之如饴，因为他们确实是在自己的怀里，看不到他们也是情有可原的。
　　“算了，这次就原谅你们的过失了。”小胖子扯着自己的嘴巴讲道，只有他自己真正地清除，如果不顺着这样讲的话，那么就承认他们的身材没有霸道男高……想象就决定非常的郁闷。
　　李明玉看着宝宝们，再看看其他人，笑着讲道，“我们一群人也不要站在这里了，宝宝，贝贝，你们先喝一杯牛奶。”也是差不多到晚饭的时间了，因此喝一杯牛奶刚好适合。
　　其实宝宝和贝贝一直都是喝牛奶长大的，因此他们的身上，都有一股浓浓的奶香，“爹爹，我们今天已经喝了……”宝宝可怜兮兮地讲道，其实以他们现在这样，压根就不需要继续喝牛奶了，可是……
　　李明玉看着自家怀里的孩子，一脸黯淡地询问道，“宝宝，难道你不喜欢喝奶奶吗？”其实他也调查过资料，说牛奶有利于孩子的成长和身高，现在看他们的样子，虽然比同龄人要高很多，但还是继续喝下去比较好，而且对他们的身体机能发育也很好。自家不够高吗，因此想要自己的孩子一定要长得喝霸道男一样。
　　宝宝看到自己爹爹这样的表情，立刻就把头摇得像拨浪鼓，“爹爹不伤心，我和弟弟喝。”其实他们觉得喝奶奶的都是小孩子，虽然他们都非常地不想承认，但他们还是非常的小。
　　小兔子立刻就笑了，“嗯，宝宝和贝贝，你们可一直要坚持下去呢，这样才可以健健康康的。”眼神看一下霸道男，发现他也温柔地看着自家，于是小兔子的脸立刻就红了，看得周围的人一阵惊叹……果然是美人……

Chapter187天？鬼？才宝宝
　　霸道男的眼神一眯，所有人都可以清晰地感觉到冷气不停地从他们的脚底冒出来，“面瘫脸，你不是吧？”最后还是花心男打破了这一片诡异的气氛，他们这是拿着纯欣赏的态度，可是没有想到自己的好友，竟然连这个醋都吃。
　　百里淼毅冷冷地看了花心男一眼，“就是不行……”让他们看着自己爱人的那种眼光，他的心里就非常的不舒服，反正就是如此。
　　花心男和其他人直接翻翻白眼，“那你是想要把他都藏起来了？”真是的，怎么不知道自己的好友竟然有那么大的醋劲，以前也不是没有，但也不是因为一个笑容而对他们散发冷气。
　　“如果可以的话，我当然希望那么做。”霸道男看了自己的爱人一眼，然后才继续讲道，“不过玉儿出去的时候，都是戴着眼镜的，因此我没有什么好担心，也不需要把他藏起来。”现在的生活很好，用不着改变，而且玉儿是自己的爱人，并不是宠物，并不需要被关在家里面。
　　小白兔迷惑不解地在图谋之间看来看去，最后才明白，原来他们好像是在说自己，“你们是说我吗？我怎么了？”他们也不知道在打什么哑谜，竟然说出那么高深的话来，而且什么不是吧？！刚才还好好的，怎么一下子就变成了某人发脾气。
　　霸道男想要摸摸自己爱人的发丝，奈何自己还抱着贝贝，因此在沙发上坐了下来，把贝贝搂在怀里。当然，其他人也是如此，即使是这样开玩笑的形式，但是他们都被小兔子这样迟钝的神经给震晕了。某个男人那么明显的醋意，但是身为他爱人的小白兔，却一点都没有感受出来。
　　“玉儿，我们没事，你就把宝宝放下来吧。”看着自己的爱人一直都抱着孩子，而且还有点吃力了，所以心疼爱人的霸道男，是绝对不会让宝宝继续赖在小兔子的身上。
　　李明玉看着自己的孩子，发现他圆溜溜的眼睛也正望着自己，“爹爹，你放我下去吧，宝宝已经醒来了。”之前是因为想要和自己的爹爹撒娇，现在已经没事了，而且爸爸的眼神，明明就是让他不要继续在自己爹爹的怀里。其实他也不是害怕自己的爸爸，只是因为他知道自己的体重，对于柔弱的爹爹来讲，确实是一个负担。
　　小兔子见宝宝都这样说了，于是轻轻地把他放在一边的沙发上，“等等久可以吃饭了。”他知道宝宝和贝贝都出去一天了，肯定很累，因此现在吃饭时最重要的事情。
　　无良医生看着霸道男和小蜜蜂，知道他们事情已经谈妥了，“以后就按照计划行事。”他们罗殿的人，还有那些幕后想要把他们挖出来的人，他们一个都不会轻易地放过，不过幸好自己的药有很好的疗效，就让那些人好好滴享受一下吧。
　　百里淼毅点点头，然后就逗弄着自己怀里的贝贝，“贝贝，明天爸爸带你和哥哥去测试一下。”既然计划都已经开始了，而且他们也没有必要继续留在家里，出去的话，反而更加可以迷惑敌人的注意力。
　　贝贝睁着自己水汪汪的大眼睛你，不解地看着自己的爸爸，而宝宝的心神也全部都被自己的爸爸吸引着，今天他们都已经去了老爷子那里，那么明天是绝对不用去的，所以……“爸爸，你要带我们去哪里？”很想和自己的爹爹一起去，这样的话，就非常的开心了。
　　“一个可以玩的地方。”霸道男点点贝贝挺翘的鼻梁，然后笑着讲道，而所有人都在心里翻翻白眼，不用他特地地说明，他们也知道某人想要带孩子们去哪里。
　　“一个什么好玩的地方，爹爹是和我们一起去吗？”贝贝拉拉自己爸爸的衣袖，然后好奇地询问道，因此他总是从自己爸爸的眼睛里，看出了一闪而过的精光。虽然知道自己的爸爸不会拿他们怎么样，但是又要离开自己爹爹的话，那么他们是会重新考虑的。
　　百里淼毅没有想到贝贝竟然会问出这样的问题，自己只是想要带他们测试一下他们的智商而已，因此笑着解释，“你们的爹爹当然会和你们一起去。”至于另外不必要的人，他们有自己的工作需要做，就不需要和他们去了。
　　听到是和自己的爹爹一起去，两个孩子的眼睛里，立刻就出现了满足的情绪，反而是小兔子不解地询问道，“我也一起去？”之前是因为要去见小毅的爷爷，因此他没有和宝宝们一起去，想不到明天竟然是把自己都带上了。不过想到要和宝宝们分开，他就非常的不习惯，因为他总是担心宝宝们吃的不好，而且也不开心。
　　“嗯，到时候就知道了，而且也不是什么大事。”黑色的眼眸，宠溺地看着自己的爱人，而且他人看到霸道男这样的眼神，都互相对视一眼，从对方的眼睛里，看出了无语的情绪。他们每天都对着彼此，但是他们都深刻的发现，某个男人，随时随地的就可以发/情，甚至不顾众人的眼光。
　　安静的客厅里，只是可以听见小兔子的声音，还有宝宝们的笑声，而所有的人，都笑嘻嘻地看着他们父/子间的互动，此时的平静生活，对于他们来讲，真的是非常的适合，以及祥和。
　　某医生看着宝宝和贝贝，眼睛里闪现着不解的光芒，甚至可以说是那种热切的恐怖光芒。当然，宝宝和贝贝压根就不理会这人的眼光，他们只是赖在自己爸爸和爹爹的怀里。
　　“快点说！”百里淼毅的青筋直跳，他只是想要知道宝宝和贝贝的智商到底在哪里，所以他才会带他到这里来，没有想到，这个人竟然……
　　某医生立刻就摆正自己的表情，“咳咳……我知道你是孩子的爸爸，但你们怎么可以这样对我？”眼神有意无意地飘过两个孩子，那眼神非常的恐怖，好像是饿狼看到了小兔子似地，想要立刻扑上来。小兔子敏感地感觉到这个医生的目光，因此更加用力地把自己的孩子抱紧在怀里，其实他不知道，为何小毅要带宝宝们到医院？！是医院吧？尽管这里只是好像是一个玩具的地方，甚至各种各样的仪器都放在上面，但是对于小兔子来讲，这里压根就没有什么可以供给宝宝们玩的东西。
　　“爸爸，这个人有病……”宝宝直接翻翻白眼，无缘故地让自己做这做那，还以为是多么聪明的人，没有想到只是一个脑子有病的人而已。看上去很精明，其实就是一个蠢样子，也不知道爸爸带他们到这里来到底有什么事情。
　　文雅对于宝宝这样的话，压根就没有什么感觉，反而是一脸羡慕地看着霸道男，“面瘫脸，没有想到，你这个怪人，竟然会有两个这么厉害的孩子。”心里忍不住感叹，连自己都测试不出他们的智商到底有多高，可想而知他们到底有多么厉害的思考能力。
　　霸道男只是看了文雅一眼，这个人对于智商的研究，在世上可谓是疯狂之人，但没有想到，对于自己的两个孩子，他竟然表现出这样的神情，所以面上没有什么表情，但是霸道男的心里，还是有隐隐约约地担忧成分在。
　　“我孩子们的智商有多高？”百里淼毅冷冷地询问道，对于两个孩子的智商，某人是有绝对的把握，对于他来讲，只是想要确定一下而已，因为有时候他觉得，宝宝们对于大人的事情，都懂得非常的多。
　　文雅定定地看了他们一眼之后，然后才讲道，“他们的智商是多少，我压根就测试不出来。”想来也非常的惭愧，他可是一直都研究孩儿们的智商，但是这两个宝宝……甚至有180以上的IQ，这对于他来讲，实在是太稀奇了，所以刚才才会一直都看着这两个宝宝，希望可以从他们身上，看出有什么和其他人不同的地方。
　　“什么？你测试不出来？”霸道男挑挑眉毛，没有想到他竟然测试不出来，但是他的语气里却有着嘲讽的情绪，没有想到……
　　文雅一点都不掩饰自己的无声，“嗯，因为他们的IQ，已经高过了我的仪器，不过倒是可以肯定的是，你的两个孩子，绝对有180以上的IQ。”这对于世界来讲，因此是没有的天才和鬼才了，想想上天真的是非常优渥他们的百里家，不管是百里淼毅，还是眼前的两个孩子，竟然IQ是如此之高。
　　百里淼毅对于文雅的话，一点都不出奇，只是隐隐约约地知道，这两个孩子将来不会平凡，只是他们的IQ，实在是……怪不得在那么小的时候，就知道了掩饰自己面上真正的情绪。
　　“我们的IQ是多少，和你有什么关系？”贝贝天真地询问道，但是他的眼睛里，却闪现着嘲讽的神情。虽然答应要跟着这个人测试，可是没有说一定要露出自己的真本事，因此他们兄弟两只是对视一眼，都可以明白对方的意思。
　　文雅没有想到这两个稚嫩的孩子，竟然会这样质问自己，顿时脸上一阵尴尬，“和我没有什么关系，和你们的爸爸有关系。”肯定是这个男人已经知道了两个孩子不同的IQ，因此才会到他这里。
　　百里淼毅摸摸贝贝的头，然后笑着解释，“宝宝和贝贝越是聪明的话，那么越快可以保护你们的爹爹，这学习的时间就会越短。”看来他必须采取一些计划，不然这两个臭小子，一下子就把所有的知识学完了，然后和他来抢小兔子，这可是得不偿失的事情。
　　宝宝和贝贝不知道自己的爸爸在想什么，但是他们的心里都有不好的预感，“既然这样，那我们也不需要继续待在这里了，没什么意思。”他们的面前，是一个饿狼的人，而且看自己爹爹的样子，明显就不喜欢那人看自己的眼神，所以他们也不喜欢在这里。
　　“你们都难得来这里，不要那么快就走啊？”文雅想要和两个宝宝继续交流，虽然看上去他们都非常的小，但是对于自己来说，这简直是致命的诱/惑.他就是不知道，这个面瘫脸到底是找谁生的，竟然有那么厉害的孩子，不过他也知道，眼前这个戴着黑框眼镜的男人，对于某人来讲，绝对是挚爱。他还是第一次看到淼毅用这样柔和的眼光看着他身边的这个男人。
　　宝宝直接鄙视了某人一眼，“对于你，我们没有什么兴趣，所以也没有必要继续留在这里了。”真是的，明明就是一个大男人，竟然还装出那么恶心的样子。其实，某两个宝宝忘记了，他们的爹爹也是如此，不过在他们的心中，不管他们的爹爹是如何，都是最好的……

Chapter188 001解惑
　　文雅的脸，因为宝宝的话，一阵青，一阵白，哪个孩子见了他不是很喜欢的，就只有这两个臭小子，竟然在那么小的时候，就可以反驳自己的话，甚至还说得自己哑口无言。每一个来到这里的孩子，都很喜欢待在这里，可是……难道他们的老爸不一样，所以连生出来的孩子都不同。
　　“我估计，宝宝和贝贝，估计是基因突变，不然怎么会有那么高的IQ。”文雅定定地看了霸
　　道男一眼，其实他很想问，到底是哪个女人帮他生的，但是就是给他十个胆，他也没有这样的勇气。先不说他的爱人就在这里，而且看两个孩子的目光，对于那个带着黑框眼镜的青年男子，可是有着非一般的执着，如果自己有什么惹他们伤心的话……那么……后面的事情，文雅不敢想下去，但是他却是硬生生地打了一个寒战，没有想到自己竟然会有那么大胆的想法。
　　百里淼毅看看文雅，然后冷冷地回答着，“这个就不需要你的担心了，既然没事了，那我们就回去了。”他怎么会看不出文雅的心思，但自己却没有兴趣把爱人的事情泄露出去，除了现在的几个人，那么世上是没有一个人知道，这两个孩子，是他自己的爱人生的。这个世界还不够发达，而且男男生子对于所有人来讲，都是怪异的现象，当初他的爱人，可是冒着生命的危险，甚至连无良医生都没有丝毫的办法，不过最后还是非常顺利地把这两个调皮捣蛋鬼给生下来了。
　　文雅点点头，亲眼看着他们几人离开自己的地方，“唉，真是可惜了，本来还想要研究一下他们的大脑到底是如何构造的，不过估计自己还没有行动，就已经被某人砍了。所以为了自己的小命着想，文雅很快就把这件事情抛到了自己的大脑后面，只是有时候会偶尔想起而已。
　　李明玉出来之后，才问自己身边的霸道男，“这个人怎么那么奇怪?为何一直看着宝宝和贝贝?”他们是自己的孩子，竟然好像是他的所有物似地。
　　百里淼毅耸耸肩，眼睛温柔地看着自己的爱人，“玉儿，他没有什么恶意，只是一下子接受不了宝宝们竟然有那么高的智商而已，不管他，他会保密的。”“如果不知道他是罗殿的人，那么以他现在这样子，肯定不知道会被多少人扁了。
　　小兔子虽然还想要问什么，但是看到霸道男的眼光，他的心无缘故地就会去相信，“嗯，我知道的。”既然小毅都说没有什么问题了，那么自己也应该相信他。
　　“爸爸，我们以后都不用来这里了吧?”宝宝睁大自己的眼睛，好奇地询问道，其实他压根就不知道来这里做什么，而所谓的IQ对于他和弟弟来讲，压根就没有什么用处。
　　百里淼毅点点头，“难道宝宝还想要来这里吗?”如果真的是这样的话，那么真的是非常的出
　　奇，因为他也发现了宝宝们对于文雅的态度，可谓是充满了敌意呢。
　　宝宝和贝贝的头，摇得像是拨浪鼓似地，“才不是呢，我们压根就不喜欢去那里。”一个白痴似地的医生，也没有什么好看的，而且他让自己的爹爹担心，因为他们不喜欢他。
　　“那就是了，我们回去吧。”霸道男点点宝宝那挺翘的鼻子讲道，黑色的眼眸，充满了笑意，这两个孩子，对于自己的爹爹，真的是非常的执着，看来自己应该快点采取办法才好，不然的话……某人可不喜欢有些事情发生在自己的面前。
　　李明玉看看宝宝，再看看贝贝，然后把目光投向自己的爱人，眼睛里充满了温柔，“小毅，我们回家吧。”是的，那里是他们的家，所以一想到那里的时候，某人的心就格外的温暖。
　　尽管小兔子的眼睛被黑框眼镜挡着，但是对于霸道男来讲，他是可以清晰地感觉到自己爱人眼里的柔情，于是点点头抱着宝宝，直接向他们的车走去。
　　001看到他们一家人幸福的样子，心里非常的高兴，果然，从他们星球科技出来的孩子，非常的聪明，而且也继承了小兔子主人的单纯，这让001非常的高兴，不过……尽管某个男人没有说什么，但是他知道，此人的心中，一定充满了很多的疑问，为何宝宝们的智商测试不出来，那是因为……
　　小兔子和百里淼毅他们，很快就回到了他们的别墅里，看到几个人在大厅里守着他们，顿时满脸黑线，他们只是出去而已，这些人用得着这样列队欢迎吗？！
　　“你们要是累了，就上去休息吧？”霸道男温柔地对着自己的爱人讲道，而其他人则不约而同地翻翻白眼，因为他们只是出去了几个小时而已，某人就已经这样询问了，而且小兔子压根就不是豆腐做的，只是太阳晒一晒就病了。
　　宝宝和贝贝互相对视一眼，知道他们的爸爸，有些事情是不想给他们的爹爹知道，于是前者讲道，“爹爹，我和弟弟累了，爹爹陪我们上去休息好不好？”大大的眼睛里，可怜兮兮地看着自己的爹爹，而小兔子立刻就心软了，然后点点头，直接拉着两个宝宝上去了，留下一片背影给众人。
　　花心男看到两个孩子竟然如此的懂事，实在是不敢相信他们竟然只是四岁多的孩子而已，“小毅，宝宝们怎么知道你有些话是不想要小兔子知道的？”也不知道他们的智商，到底有多少。
　　“你们怎么一个个都那么闲，难道真的没事做吗？”百里淼毅挑眉看着他们几个人，明明有两个就是去处理罗殿的事情，另外两个则是负责家里的安全，可是现在看看他们，每个人都悠闲得在这里谈天说地喝茶。
　　花心男看着自己的好友，在好一会儿之后，才继续回答道，“既然主人都不在这里了，那么我们这些仆人留在这里干什么？”桃花眼里，都是戏谑的情绪，尽管他们都知道霸道男是为了带孩子们去测试他们的智商，可是没有想到连小兔子都一起拐去了。
　　“看房子……”某人端起一杯水，缓缓地品尝着，“那些人有什么行动？”这边的人，已经开始故意放出消息，就让那些人上当吧，这样他们的人可以将他们一网打尽。
　　无良医生推推自己的眼镜，然后面无表情地讲道，“如果没有任何意外的话，那么大鱼很快就会上钩了。”对于他们来讲，尽管那些人是非常的神秘，但总是要接触的，不是吗？只要他们一碰头的话，那么他们这边的人，就可以捕捉到他们的行踪。
　　百里淼毅点点头没有讲话，而狐狸男和小白白则是关心两个宝宝的智商到底是有多少，“小毅，你们测试到宝宝们的智商没有？”真是的，故意不说话，不就是为了吊他们的胃口吗？虽然知道宝宝们很聪明，但是也想要知道他们的IQ到底有多高。
　　“那疯子测试不出来……”间所有人的目光都望着自己，他才慢悠悠地继续讲道，“你们是没有看到疯子那吃瘪的表情，真的是非常好笑呢。”罗殿的疯子，可以露出那样的神情，真的是非常的可笑。
　　小白白他们都是一脸的好奇，为何连疯子都测试不出宝宝们的IQ，真的是因为宝宝们是男人生的缘故吗？还是说这里面有着什么不为人知的秘密。
　　“那孩子们有没有什么问题？”狐狸男有点紧张地询问道，既然测试不出IQ来，那么是不是说明？！可是看宝宝们这个样子，头脑不知道比其他孩子聪明了多少倍来的。
　　百里淼毅淡淡地讲道，“宝宝们肯定是没有问题，不过这件事情也要问001才可以。”不然自己怎么会支开小兔子，就是因为这个原因才做的，也不知道宝宝们的大脑构造有什么问题。
　　其他人都点点头，而霸道男在心里直接呼叫001 ,“去房间里吧，难道要我们所有人都在这
　　里看001?”小白白温和地讲道，而且这里也不是很安全，尽管知道这里的人，都是他们安排的，但是001实在是太出奇了，难保不会有人产生不好的心理影响。
　　其他人都点点头，然后就进来书房。当然，他们是会找一个舒适的位置坐下来商量这件事情的，而此时，001的身影，则是渐渐地出现在他们面前的一道墙上，“如果这里面都没有白色的墙，而放满了东西，不知道001可以从哪里现身?”花心男很实际地提出这个问题，因为他们在平坦的地方，才可以看到001，所以现在才会那么询问。
　　“那我就不以影像的身子出现……”小少年001很无语地翻翻白眼，这群人还说是精英，连这么简单的事情都要询问。
　　张志勋撇撇嘴，他只是把自己心里的疑问说出来而已，没有想到竟然会被这个智能机器人001鄙视。如果一早就知道的话，那么他是绝对不会这样做的，“我都忘记了，001的技能可是比我们想象的还要好。”那双桃花眼似地的眼睛，直直地盯着那个影像，“既然这样的话，那么就请你解释一下，为何宝宝和贝贝的智商，会让人测试不出来?”“就算有多么高的智商，但是在疯子的面前，都无所遁形，但没有想到，两个宝宝竟然不可以让他测试出来，这……实在是……
　　001歪着自己的小脑袋，“很简单，当然是我做了手脚，而且宝宝和贝贝的IQ，本身就和这个星球的人有所不同，假如被那个人发现的话 ,那么就会多一分危险。”一点的不同，都可改变他们的一生，现在的孩子们，都已经属于天才型的人物了，如果继续让他们特别的话，那么……
　　“果然是你，不过为何不让他们只是测试到180的IQ就可以了，现在让它无疾而终。”霸道男冷冷地讲道，他觉得001的话绝对不止这些，就算是为了宝宝们的安全，也不可能测试不到他们的IQ吧。
　　001对于百里淼毅的话，只是当耳边风而已，“霸道男，我实话和你说了，我们智能机器人也是有思雄的，而且主人自己的IQ，是慢慢地生长的，至于为何会测试不出来，这并不是我的错，因为我本身就不可能操作宝宝他们的大脑。”虽然自己可以控制那些仪器，不过看他们玩得不亦乐乎，所以001就直接放弃了，怎么想到那个人测试不出未，这和自己一点关系都没有，“宝宝和贝贝的聪明程度，就算是我，也不是很清楚，但你们也明白宝宝们，对于他们爹爹的重视程度。
　　只有想要保护的人，那么他们的开发就越早，甚至连他们自己都不知道，会不自觉地吸收周围的知识，当然，这对于孩子们来讲，是一点害处都没有的。
　　其他人听了001的话，都沉默了，同时也明白，宝宝们不会有什么危险……

Chapter189 绑架
　　“既然知道宝宝们只是IQ高了那么一点，那我们也没有什么担忧的了。”颜羽翎看着他们讲道，“不过001也说的对，知道小兔子事情的人越多，那么他就会越危险，因此001的做法是没有错的。”为了小兔子，他们可以是宠溺，可以为了他杀人，这侧是没有什么好担心的。
　　百里森毅点点头，“既然这样的话，那么你就下去吧……”看着欲言又止的001，他的眼睛里闪现着奇怪的情绪，为何一向非常淡定的某个智能机器人，竟然会露出这样的神情。
　　“不瞒你们，我好像感受到有我们星球的智能机器人来到了这里。”001把自已的感觉讲给他们知道，“当初我可是被那个星球的人类抛弃，因为我有感情，但如  “”停顿了一会儿，才继续讲道“‘所以我到现在都没有实休’因为那时候他们已经把我身上的很多东西都拆了。”不然自己也不会在这个星球去找那些材料，想要制造自己的身休。
　　霸道男他们都一脸不解地看着001，不知道他想要说什么，最后还是某人询问道,“你的意思是说？也许那个智能机器人会影响到你？”如果真是这样的话，那么还怎么保护小兔子。
　　001很认真地点点头，“嗯，如果他是故意散发出自己的能量，而我能量不是他的对手，那么他随时都可以干扰到我。”很简单，就是要告诉他们，自己压根就没有能力继续保护自己的小兔子主人，而且他要去寻找那个能量的来源，“我要去找到他，这样才可以更加好的解决这个问题，所以这段时间，你们好好滴保护我的主人。”如果没有猜错的话，那么那个智能机器人也应该有稍微地感应到自己在这里。
　　张志勋他们都互相对视一眼，这里的所有人都差都忘记了，001是有感情的，甚至和他们的人类一样，“你的意思是，这段时间你要离开，是吗？”虽然他们都有把握保护小兔子，但谁也不会知道这段时间会发生什么问题。
　　001点点头，“因为他会无意识地干扰到我，这对于我来讲，很有可能会判断失误，而我则是不希望小兔子主人在我的保护下还遇到危险，因此我要去处理这件事情。”其实连他自己都觉得奇怪，为何那个星球的智能机器人竟然会来到这里，这不是太奇怪了吗？这个星球被那些人誉为是落后的星球，等于是废弃了，只是没有想到还有智能机器人……”
　　百里森毅知道上次因为他离开的时候，小兔子并没有告诉自己，因此001现在才会告诉自己讲道，“嗯，在这段时间，我会好好地保护我的爱人。”就算不是001的叮嘱，他也不可能让自己的爱人有危险。
　　001点点头，然后他那可爱的身影，立刻就消失在所有人的面前，“既然如此，我们这里需要加强警备，以防万一有人进来对我们不利。”张志勋蹙眉讲道，他没有想到001既然不去保护自己的主人，而离开寻找那个干扰他的智能机器人。
　　百里森毅点点头，“我知道，但只有我们松懈的时候，才可以让敌人更好地上当。”所有人都知道自己的弱点就是小兔子，还有两个孩子。不过现在那些人只是想要对付百里家而已，自已压根就没有插手百里家的事物，他们应该不会把矛盾牵扯到自己的身上来，但是为了以防万一，这段紧张的时间，他还是应该把自己的爱人保护好。
　　小白白他们都点点头，但总是有不好的预感，此时的他们一点都感受不出来，而宝宝则是和自己的爹爹，在玩具房间里玩得非常的快乐。
　　“爹爹，我们什么时候可以再去那个花园玩？”贝贝睁大自己的眼睛询问道，说出口的时候，才知道自己说错话了，因为他和哥哥曾经说过，不可以让爹爹继续遇到那个女人了，可是他真的很想要和那些小朋友一起玩。
　　李明玉当然知道自己孩子们的寂寞，于是摸摸贝贝的头，温柔地讲道，“现在都已经是下午了，我们明天去好不好？”反正霸道男也和自己说过，可以让他们出去，只是需要福伯他们的陪同而已。
　　宝宝立刻就摇摇头，“爹爹，你还是不要去了，我和贝贝去就好。”也知道自己的弟弟很想要和其他人玩，但是为了自己的爹爹不要见那个女人，因此只有他们两个去就好。
　　小白兔立刻就不同意，“你们只是两个小孩子而已，怎么去？”那双魔魅般的眼眸，闪现着不赞同的情绪，他怎么会允许自己的两个孩子，去那个陌生的公园。
　　“爹爹，谁说只有我和弟弟去了？”宝宝那大大的眼睛，看着自己的爹爹，而眼睛里则是闪现着笑容，“爹爹也应该知道我们需要独立了，而且福爷爷会和我们一起去的。”其实他自己也不知道为什么，明明心底就有一个声音叫他不要去，但还是会忍不住地想要去看看……为何会这样？只有四岁多的宝宝压根就想不清楚这到底是怎么了？！
　　“虽然是这样说，但你们还小……”小兔子还是想要说服自己的孩子们，没有想到他们竟然打着这个主意，不过转念一想，难道是自己束搏他们太多了，因此……
　　贝贝立刻就抓着自己爹爹的手，认真地讲道，“爹爹，我知道你都宠爱我和哥哥，但是我们也需要成长的，因此爹爹就让我们去吧。”某个小孩是接收到自己哥哥的眼神，才会这样极力地劝说，其实他自己也不是很明白，为何现在是哥哥执意要去了？！
　　李明玉被自己的孩手闹得没有办法，而且也想起要适当地给自己的孩子空间，于是有点不甘不愿地点点头，“那你们一定不要迷路，还有跟紧你们的福爷爷，知道吗？”虽然还是明天的事情，但此时的小兔子，已经开始担忧自己的孩子会迷路了。
　　宝宝和贝贝点点头，“爹爹，你不知道，我和弟弟可是非常聪明的呢。”先不说他们的福爷爷，就是在暗中保护他们的人，自己都可以发现，那么是不小心，幸好他没有把这件事情告诉自己的爸爸，不然的话……尽管他们的爸爸都知道他们隐藏了一些东西，但既然没有问，他们也没有必要说出来，还是做可爱的宝宝好了。
　　“是啊，宝宝和贝贝可是非常聪明呢。”小兔子笑着讲道，没有想到这两个孩儿也继承了霸道男的性格，不过却是比霸道男可爱很多。
　　听到他们的爹爹这样说，宝宝和贝贝的眼睛里，立刻就闪现着耀眼的光芒，没有想到他们的爹爹真的是夸赞他们。虽然他们都知道自己的爹爹非常的单纯，而且也少根筋，不过此时他们的心还是非常高兴的。从他们有意识开始，就知道自己的爹爹对他们很好，每次都安慰他们，甚至还唱歌给他们听。
　　第二天一大早，宝宝和贝贝就带着他么的福爷爷，再一次地向以前去过的公园走去，早晨的阳光显得格外的温暖，而两个孩子也是哼着自己的儿童歌，慢慢地向目的地走去。
　　“宝宝，贝贝，今天你们怎么不让你们的爹爹陪你们来了？”福伯和蔼可亲地讲道，没有想到，两个超级牛皮糖既然可以放开他们的爹爹，自己出来玩了。
　　宝宝拉着福伯的一只手，然后解释着，“当然是因为我和弟弟都长大了，因此才不会经常缠着自己的爹爹呢？”才怪，是因为宝宝有一种感觉，去了公园之后，或者现在都已经不对劲了，望着站在他们前而的那个女人，还有一大推的黑衣人，宝宝已经知道为何自己心里的感应竟然会那么强，
　　福伯的眼睛微微地眯起，而刹那间，他的身边也出现了两个黑衣人，这是罗殿派出来保护宝宝他们的，“不知道这位大婶，你在这里拦着我们干什么？”天真地询问道，但是宝宝的眼睛里，却闪现着好奇的情绪，不知道这个女人到底想要干什么。
　　李明看了宝宝们一眼，没有想到竟然没有看到李明玉，不过有了小的，还怕大的不来，“给我上，抓活的……”说完之后，她的身子立刻就出去了，而手上也拿了一个娇小的一，“不想死的话，那么就乖乖地跟我们走。”很多路人看到这样的情况，都急忙地逃走了，他们都没有想到，早上竟然可以看见火拼……
　　看到明亮的枪口，福伯的眼里，闪现着寒光，他们都不怕，但是宝宝们的生命安全，“如果你们都不想为死的话，那么就让两个孩子过了。”保护宝宝们的两个黑衣人想要动的时候，“咚……”的一声，消声枪，那两人甚至还没有移动，就被那个女人开枪打死了。
　　出乎所有人的意料之外，宝宝和贝贝，甚至连脸色都没有变化，这让李明非常的稀奇，“如果你再敢动的话，那么我就打爆一个孩子的头，反正剩下一个的话，还是可以办事的。”女人的眼睛里，闪现着阴冷的神情，而福伯……
　　“我们跟你们走……”稚嫩的嗓音直接在这安静的气氛响了起来，在福伯想要说话的时候，宝宝眨眨自己的眼睛，“福爷爷，我们不会有事的……”他的话还没有说完，就已经被那边的人抱了起来，而贝贝也是如此。
　　“老头子，我知道你有本事呢，如果你继续动的话……”李明没有想到这人，竟然还有不怕死的，所以她的抢，直接对着福伯的脚……
　　“福爷爷……”鲜红的血，从他的一上流了出来，而两个宝宝立刻就睁大自己的眼睛，眼睛里闪现着担忧的情绪。
　　“走……”李明也不看那些被自己杀死，或是受伤的人，直接上了车，飞扬而去，而此时的福伯，则是眼睛赤红地按着他们消失的方向。
　　李明玉一直都心神不宁，他总是觉得有什么东西发生了，“小白白，宝宝他们不会有事吧？”那双魔魅般的眼眸，出现了紧张的情绪。
　　白玉摇摇头，“有福伯他们在，应该不会有事情。”此时的他也是感觉到事情好像有点不妙，只是为何……
　　“咚咚咚……”电话声在此时显得格外的情绪，而李明玉立刻就接起了电话，“小少爷，对不起……宝宝他们被抓走了……”还没有等李明玉问话的时候，电话那边已经没有人了。
　　看到小兔子惨白着一张脸，小白白知道一定是发生了自己不知道的事情，果然没有一会儿，保护他们的人立刻就出现了，他们跪在小兔子的身边，“小少爷，两位少主一出去的时候，就已经被拦截了，而那个人正是李明……”
　　话还没有说完，小兔子因为一下子就受不了刺激，直接晕过去了……

Chapter190 人质的命运
　　小白白立刻就接住了倒下去的小兔子，眼里是闪现着担忧，不知道……“殿主他们回来没有？”那双眼眸里，闪现着残忍的神情，没有想到，001才离开那么一会儿，就开始出事了，是不是……
　　颜羽翎刚从外面出来，没有想到，竟然看到了一堆人跪在地上，而小白白则是抱着昏阙了的小兔子，急忙地来到他的身边，“小玉怎么了？”看他们这样的清静，肯定是发生了不得了的事情，不然他们怎么会这样，难道……
　　“相信已经通知小毅了，我们先把小兔子抱到床上去……”小白白的声音里，有着不稳的情绪，并不是因为宝宝们被抓，而是小兔子的情况更加令他担忧。
　　狐狸男立刻就点点头，然后从白玉的手上，接过小兔子，立刻就送上楼，当然，小白白跟在他们的后面，“这到底是怎么一回事？”为何小玉没有醒过来，难道……
　　白玉坐了下来，稳定一下自己的心神，才缓缓地讲道，“小玉在听到宝宝们被人带走之后，就受到刺激晕过去了。”如果他自己不想醒来的话，那么他们压根就没有丝毫的办法，只是……
　　狐狸男知道小兔子的性格，因此绝对会相信他在听到宝宝们被抓  ，“等等……刚才仙人掌说什么？！“你说什么，宝宝们被抓了？”不是有福伯在，还有罗殿的人吗？！难道他们真的有那么厉害，竟然可以从他们的手中掳走孩子们。
　　白玉摇摇头，“具休的情况我也不是很清楚，等小毅他们回来才可以知道。”而且现在守候在外面的人，都全身戒备着，没有想到他们一时大意，竟然让敌人有机可趁，真的是……
　　时间缓缓地流失，而门被人“碰！”的一声，就大力地被打开了，看着自己的爱人躺在床上，霸道男的心立刻就抽痛着，他已经知道是怎么一回事了，只是没有想到，那个女人竟然那么厉害，甚至隐瞒了那么多人，而且她的那对子女……
　　“如何？”某人直接询问着站在身边的无良医生，没有想到，只是展开计划的一天而已，自己的爱人，还有孩子就出事了，他自己也有点想不通，为何宝宝他们的行踪会泄露出去？！
　　无良医生无奈地摇摇头，为何他每次面对小兔子的病情，总是那么的无力，“我检查不出有什么不妥，应该是刺激过大的缘故，只是……”停顿一会儿，才继续讲道，“小玉好像是陷入进去了上次的情况一样，也许是想要逃避一下事情，所以……他要什么时候醒，我真的是一点把握都没有。”自己身为医生，甚至还是世上公认的医学天才，但是对于这所谓的小兔子，真的是一点办法都没有。
　　百里森毅的脸色非常的难看，“我现在已经派人去勘察宝宝们的下落了，应该不用很久，就可以查到他们的消息，只是……我们这里是不是有奸细？”不是自己故意怀疑他们，而是事情竟然那么巧合，他们的计划才呀呀开始而已，就已经被敌人发现了，甚至还是……
　　张志勋看了大家一会儿，“我不怀疑我们这里有奸细，不过……”，撑着自己的下巴思考了一会儿，“之前001不是说有一个和他一样的智能机器人吗？！会不会……”，如果真是这样的话，那么他们一言一行都自傲别人的严重。
　　听到花心男的话，霸道男开始冷静了下来，只是他的脸色非常的难看，没有想到自己还是被枚人有机可趁了，甚至打得自己措手不及……
　　“小毅，现在不可以急，而且看样子，他们这是想要用宝宝们来谈判而已，因此他们不会有什么危险。”花心男拍拍自己好友的肩膀，他可以休会他的心情，因为这已经是第几次了……如果心脏不坚强的人，那么肯定会负荷不起。
　　百里森毅轻轻地点头，他的眼睛一直都看着自己的爱人，好像一点事情都没有，像是睡着了一样的感觉，但霸道男就是觉得……
　　此时被他们担忧的宝宝们，可是一点害怕的情绪都没有，反正他们挣扎也没有一点用，还不如乖乖地等待着他们的爸爸来营救。
　　“你们两个小鬼，难道不怕我杀了你们吗？”消除自己对他们的戒心和敌意，不可否认的是，这两个孩子真的是非常的出色，看到死人都不害怕，她还是第一次看到这样的人。
　　宝宝拉着自己弟弟的手，然后抬起自己的下巴，骄傲地讲道，“我们从来都没有怕过，而且……”，天真地眨眨眼晴，“这位漂亮的大姐姐，肯定不会把我们怎么样的？”压根就不像开始的时候叫大婶，现在他们人在屋檐下，不得不低头啊。
　　李明看了一会儿两个宝宝之后，才笑着讲道，“你们现在叫我姐姐了？不是大婶吗？”明明就是两个小鬼，却是要装出一副大人的样子，看上去非常的可爱呢。
　　“漂亮姐姐，我们错了……”低着自己的头，宝宝的声音里，有着愧疚的情绪，就是不知道他的内里面是不是真的这样想，“可是那时候也不能怪我们，因为姐姐你让爹爹不要我们。”抬起自己的脸，那眼晴里已经挂满了泪水，惹人心疼。
　　李明狠狠地捏着他们的脸蛋，“放心，在你们的爹爹还没有妥协的时候，我是不会把你们怎么样的。”没错，这次的计划，李兰是不知道的，李明只是不想要自己心爱的男人，落入他们的魔掌而已，没有想到那个东西真的那么有用，竟然可以立刻就让她堵截着这对孩子。有了两个孩子，她就不想李明玉不会答应自己，因为从他的眼晴里，自己可是看出了他对孩子们的爱。
　　宝宝和贝贝没有想到，这个女人，竟然敢这样对待他们，“放了哥哥，不要捏哥哥……”贝贝的小手，立刻就想要把那个女人的手拿下来，奈何却被人拍打下去，只能是眼睁睁地看着那人在虐待自己的哥哥。
　　“怎么？你不是很能装的吗？！你不是很厉害的吗？现在你算得了什么？怎么不继续嚣张了？”李明手上的力量狠狠的捏着，而宝宝只是倔强地看着她不出声，但是那双眼睛里，却充满了阴冷的光芒。
　　“哼哼！你再敢用遮掩的眼睛看着我，我就挖了你的眼睛！”李明有点气急败坏地讲道，看到这双眼晴，让她不自觉地想要直接抹杀了这个人。
　　贝贝脸上的柔弱不见了，他恨恨地瞪着这个女人，“没有想到你一个大女人，竟然欺负我们只有四岁多的孩子，算什么？”他悄悄地拉了拉自己的哥哥的手，希望他可以服软一下。
　　李冰一进来的时候，就听见一个雅嫩的嗓音在自己的耳朵里响了起来，顺着声音看上去，就看到自己的妹妹，手正掐着一个孩子的脖子，“明儿，你到底干什么？！”急忙地把她的手从孩子的脖子上拿起来，甚至狠狠地甩了她一巴掌。
　　“你知道你是做什么吗？！你和我们的母亲有什么区别？！竟然拿无辜的孩子出气？！”身为哥哥，他没有注意到自己的宝贝妹妹竟然做的这样的傻事，更加没有想到，她竟然想要杀一个四岁多的孩子？！
　　李明瞬间回神，看着宝宝脖子上的红色痕迹，眼晴里闪现着愧疚的情绪，只是听李冰继续讲道，“而且你自己檀自行动，母亲他们已经知道了，你以为她……”心里无奈地叹了一口气，他的妹妹真的是被冲昏了头脑，难道她以为，这样的行动，那些人没有发现吗？！
　　“那现在……”她的话还没有说完，就已经被一大群人撞进来了，“母亲……”没有想到她竟然那么快就出现在自己的面前。
　　李兰冷冷地看了自己的女儿和儿子一眼，“你们做的好事？！”直接又甩了李明一巴掌，“不过这两个孩子，我带走了……”说着就向其他人使眼色，而李明直接站在宝宝们的面前，惊恐地看着自己的母亲，“母亲，我求你了，孩子真的是无辜的，你就……”，她不知道自己的母亲想要把两个孩子……
　　李兰让人直接抓住自己的女儿，“我这是按照你的计划行事而己……”，停顿了一会儿，才继续讲道，“如果不是开始就怀疑你，那么你做了这件事情都不会有人知道，不过你到底是怎么把这两个孩子虏获而来的？”本来她还打算要怎么样才可以抓住他们，没有想到自己女儿没有什么本事，竟然把他们的孩子给带来了，难道连上天都站在她这一边的吗？！
　　“既然是我带来的，就应该由我来守护……”李明咽了一下口水，虽然刚才因为那双眼睛，她几乎失去理智地想要把那个宝宝杀死，但毕竟他们是自己想要来威胁李明玉的筹码，没有想到自己的母亲竟然会插手。
　　李兰轻视地看了她一眼，“你有什么资格？而且人还是你抓来的，给我带走……”接着宝宝和贝贝，就像是两件物品似地，被人粗鲁地带走了，尽管是这样，但是宝宝他们却没有害怕，一直都低着头，不知道在想什么。
　　“母亲，你不能……”李明的话还没有说完，就已经被自己的哥哥捂住了嘴巴，然后眼睁睁地看着他们一群人离开自己的视线里，继而软倒在地上。
　　“哥哥，我是不是做错了？”李明的眼泪，慢慢的流了下来，此时他们的母亲，已经不相信自己了，而李明玉那边更加地不会原谅自己，也不知道那两个孩子到母亲那里之后，会不会……这样的情况，她实在是不敢继续想下去。
　　李冰摸摸自己妹妹的头，“既然母亲都不相信我们了，那么所有的计划也已经泡汤了，而且……”，看着自己的妹妹，他才继续讲道，“我们还是尽快地离开这里吧，不然百里森毅那边的人是不会放过我们的。”也许是看在他们是她自己是生的儿女，因此才没有杀了他们，要是……
　　李明摇摇头，“既然我对不起那两个孩子，那么我就不可以让母亲伤害他们。”虽然自己的母亲看上去柔柔弱弱的，但是她的心，比谁都狠，不然怎么可能用几十年的时间来报仇。
　　李冰看着自己妹妹的那个眼神，“妹妹，你压根就没有能力对付我们的母亲，而且也不知道背后之人是谁，我们只是被他们利用的棋子而已，而且现在你就算是把那两个孩子平安地送回去了，你以为百里森毅会放过我们？！还有你的心上人，李明玉会轻易地原谅你？！”就算是圣人，但是一旦接触到自己的禁忌，也不会轻易地原谅他们的，何况他们本身还是对立的人。
　　“我不知道，只是……”李明眼神无声地流着，此时那个东西已经答应了自己的一件事情，自己再也找不到他了，那么……

Chapter191 女人的仇恨
　　宝宝和贝贝被人像是破布一样地丢到了地上，如果不是铺上了地毯，那么他们那白嫩的肌肤，肯定会红肿一片，不过现在也好不到哪里去。
　　“哥哥疼……”贝贝眼泪汪汪地看着自己的哥哥，没有想到这个老女人竟然这样对待他们，也不知道他们的爸爸，到底什么时候才来救他们。
　　宝宝其实自己也很疼，但是看到自己弟弟这样样子，于是在他磨破皮的地方，缓缓地吹着，“贝贝不疼，哥哥在这里疼你……”低着头，因此没有人看见他眼睛里一闪而过的阴狠。尽管他们只是四岁多的孩子，但因为他们的IQ过高的关系，所以他们知道此时的他们，已经被绑架了，甚至这些人，还是他们爸爸的仇人。
　　李兰敲着二郎腿看着这两个孩子，看起来，他们真的像是白痴，明明就被他们抓住了，但却一点紧张的情绪都没有，不是白痴，那是什么？！“放心，在还没有见到你们的爸爸之前，我是不会把你们怎么样的。”说完之后，立刻就出去了，剩下宝宝和贝贝看着两个大大的房间。
　　“怎么样？那个女人走了吧？”贝贝哪里有刚才的样手，只是那双眼睛里，在看到自已哥哥脖子上的红痕的时候，丹凤眼微微地眯着，压根就不像是四岁多的孩子。
　　宝宝点点头，然后摸摸自己弟弟的发丝，安慰地讲道，“也不知道他们找我们的爸爸有什么事情，只是这个女人，不是曾经在爸爸的那相片上看过的吗？！”说不害怕是不可能的，但是为了保护他们的爹爹，为何揪出幕后的黑手，因此宝宝们才会决定这个计划，不然他们也不会那么乖地听话。
　　“嗯，不过哥哥，现在他们都监视着我们，我们要怎么样才可以出去啊？”想到自己的爹爹，贝贝的眼睛里更加的黯然了，“也不知道爹爹他们怎么样？肯定非常担心我们吧？”他们的爹爹都那么疼他们，如果知道他们不见了，不知道会不会……
　　宝宝拉着自己弟弟的手，“不会的，爹爹不会有事情的。”是的，他们爹爹的身边还有爸爸，爸爸是不会让爹爹有事情，但是一天都没有看到他们的爹爹，两个孩子的心里都非常的着急。虽然他们有理论知识，但这间房手里，到处都安装了监视器，甚至连他们跳楼的地方都没有。
　　“那我们乖乖地等着爸爸来找我们，我们一定会没事的。”宝宝安慰着自己的弟弟，其实他也只是一个很小的孩子而已，但是因为自己的弟弟，因此他要学会坚强。
　　贝贝只是抱住自己的哥哥，那些很疼的地方，似乎因为自己的哥哥，已经渐渐地远去了，两个孩子都被折腾了一天了，因此渐渐地进入了自己的梦乡。
　　此时的百里家，霸道男正阴森地看着跪在地上的人，“你的意思是说，你们到达的时候，他们已经把孩子移走了……”爱人还没有苏醒，儿子生死未卜，现在的男人，就像是火药一样地点燃所有人。
　　“属下无能……”跪在下面的人没有丝毫感情地讲道，其实他们自己也觉得奇怪，明明就已经到了，可是为何那么快就已经被移走了呢。
　　“既然知道，还不快点去调查他们的下落。”百里森毅捂住自己的额头，此时的他，实在是想不到，到底他们有什么样的能力，竟然可以觉察到罗殿的行动。
　　无良医生他们的脸上也闪现着严肃的表情，“小毅，难道你不觉得奇怪吗？为何我们总是比其他人慢了一步，难道001所说的智能机器人，真的是在帮助那班人吗？”假如是这样的话，那么他们肯定要吃大亏，甚至还不知道怎么样才可以救回宝宝们。
　　“001都已经去处理这件事情了，相信不久会有消息。”百里森毅冷冷地讲道，此时他的脸上，甚至连一丝一毫的笑意都看不出来。没有想到，他们那么紧密的行动，竟然会被人破坏，甚至还是和001一样地智能机器人，因此此时的某人，心情则是非常的暴躁，甚至充满了不安。
　　其他人都看着彼此，其实他们都很担心两个孩子的安慰，但是到现在，他们一点消息都没有，也不知道他们现在如何了。尽管知道他们是被李明抓了，所以很多人，此时都在追查李明的行踪，甚至不惜任何代价都要把她给带回来。
　　“殿主，我们已经带了李明回来了。”正当他们思考着要怎么办的时候，没有想到竟然被罗殿的人抓回来了。
　　“放开！我自己会走……”李明缓缓地走进来，而她的哥哥则是鼻青脸肿地被罗殿的人抓着，李明没有想到，他们刚刚想要行动的时候，就已经被抓住了，甚至自己的哥哥差点为了救自已而死去，因此她知道反抗没有用，既然那个男人的动作那么快，那么应该……
　　看到狼狈的女人，所有人都只是冰冷地看了她一眼，“想不到我们竟然是在这样的情况下见面。”霸道男的声音非常的轻，但是却可以听出里面锤含着的冰冷无情。
　　“我也没有想到，你们的动作竟然那么快……”李明担忱地看着自己的哥哥，“这件事情和我的哥哥完全无关，如果你们放了他的话，那么我可以完全地和你们合作。”她知道这位百里家少主的狠毒，死在他手上的人不知道有多少，因此她从来都没有想过，这个男人会轻易地放过他们。
　　李冰虚弱地讲道，“不需要……”他们都已经调查很清楚了，但是这个男人的手下，竟然有那么强悍的实力，就可以说明他们是一点都不了解眼前的这个男人。
　　李明捂住自己哥哥的嘴巴，“哥哥，这件事情，本来就是我连累了你，是我考虑的不够成熟，不然也不会……”，后面的话没有说下去，但是所有人都知道她要表达的意思。只是花心那他们压根就没有一点同情心，甚至如果不是他们，那么宝宝们也不会下落不明。
　　百里森毅挑挑眉，而那双潦黑的眼眸里，此时却闪现着阴狠的情绪，“我可没有时间耗费在这里，我的孩子也是无辜的，你自己也不想想？”和他讨价还价，真的是想死……
　　李明阴险地笑了，“是吗？难道你们不想要知道，为何李明玉会昏迷吗？”早就知道这个男人除了自己的爱人，其他人都不在乎，幸好自己还留了一手，只是没有按照母亲的话罢了。
　　百里森毅立刻就狠狠地捏住某个女疼的下巴，“你做了什么？”那口气就像是地狱的修罗，全身都散发着残酷的气息，甚至连狐狸男他们都硬生生地打了一个寒战。
　　李明微笑着讲道，“我也没有做什么，只是让他睡睡而已……”停顿了一会儿，才继续讲道，“至于要睡多久，那么就看你们到底怎么样做了？”虽然面上是笑着的，但是她的心里，却充满了颤栗，没有想到这个男人竟然如此的可怕。
　　“好！事情解决了之后，我会放过你们的生命！”百里森毅轻轻地讲道，但是他的话里，却充满了冰寒，任谁都没有想到，这个女人竟然一早就对小兔子下手了。
　　李明点点头，“其实我的要求也不是很高，而且李明玉只是昏迷了而已，你们把这包药让他喝下的话，保证没事。”从自己的领口了拿出了一包药，其实如果不是必要的话，那么她是压根就不想要这样做，但是……
　　无良医生立刻就拿了过来，“这是什么药？”怎么这世上越来越多他不知道的东西，难道……不敢继续想下去，因为这会打破自己的世界观。
　　“就是苏醒的药，至于是如何的，那人说这样就可以了。”第一次见面的时候，李明玉就已经染上了，如果受不了刺激的话，那么就会直接昏迷，好像是睡着了一样，假如没有解药，那么他永远都只能是这样。其实她自己也不是很清楚，为何母亲要这样做，因此在第二次去的时候，她并没有把香味涂在身上，因此他才不会永久地沉咖  “只是母亲背后的人实在是太奇怪了，虽然说李明玉是眼前这个男人的弱点，但是用得着控制李明玉吗？！觉察到不对劲的她，根本就没有按照母亲的指示去做。
　　“要是你说谎的话，那么我会直接剁了你……”百里森毅残忍地警告着，他没有想到小兔子竟然是……心里说不懊恼是不可能的，同时对于他们背后的势力充满了好奇。
　　白玉的脸色又一瞬间的苍白，但是很快就恢复成自己的脸色，不过这个却没有逃过这里面所有人的眼睛，狐狸男紧紧地握住小白白的手，希望可以传给他一丝的力量。
　　“其实你不用说，我也知道接走孩子们的肯定是你们的母亲，为何她要这样做？”百里森毅毫无意外地看到了某人的眼睛里闪现着吃惊的情绪，“二十多年的隐忍，她真的是一个很厉害的女人呢？！”女人竟然可以怨恨那么久，肯定是因为爱，或者是仇恨……过看样子，肯定是因爱生恨，只是她背后的人，却有着不可告人的秘密。
　　李明并没有打算隐瞒着他们，“没错，我的母亲从小就训练我们，而且和她接头的人，我们并不知道是谁，百里家现在回这样，都是那背后的势力干的，而且母亲在这里只是充当着内奸的角色而已。”见他们都没有说话，她才继续讲道，“她在父亲的身上安装了窃听器……”，不然他们怎么可能知道那么多秘密……
　　“窃听器，怪不得，那么她抓走我的孩手们，是为了要扶我毁灭百里家吗？”此时的霸道男，已经完全地冷静下来了，他是不会轻易地让那个女人得逞的，而且那股背后的势力，到底是存在着怎么养的心思，对于他们来讲，真的是非常的好奇。
　　李明摇摇头，然后有点点头，“不止是要毁灭百里家，而且背后势力的人，好像是要对付李明玉……”越想越是不对，“他们给我药’要让李明玉闻，不过我并没有按照他们的吩咐去做……”此时的她才觉得自己是幸运的，如果李明玉真的是发生了什么事情的话，那么她永远都不会原谅自己。
　　小白白颤抖着讲道，“要对付小玉？”难道……不可能……他们怎么会知道小玉？！霸道男他们都很奇怪，为何白玉竟然会有这样的反应。
　　“这是我猜测的，我的母亲是想要毁灭百里家，但是隐隐约约地感觉到那伙人是想要抓李明玉，……”此时的她，身上流了一身冷汗，如果不是因为明玉不在宝宝们身边的话，那么……

Chapter192 蜕变的兔子
　　李明见他们都没有出声，于是继续讲道，“关于李明玉的，都是我自己的推测，至于你们相信不相信，就需要你们自己去评论了。”反正现在她也知道自己是完全没有希望了，只要哥哥可以平安就好。
　　“带你们下去，等事情真正解决了，你们就可以走了。”百里淼毅挥挥手，然后罗殿的人，就把这两个人都带下去了，而霸道男的眼睛则是瞪着那个魂不守舍的白玉。
　　“白玉，你是不是知道什么事情？”霸道男冷冷地询问道，此时关系到自己的爱人，他是绝对不会妥协的，如果真的是白玉对自己爱人不利的话，那么他是绝对会让他下地狱。
　　白玉惨白着一张脸摇摇头，“不要问我，自己也不是很清楚，我只是知道要守护少主人而已……”不停地摇头，其实他有记忆以来，就是知道李明玉是他的少主人，因此在少主人有危险的时候，或者神秘力量出现的时候，他才可以出手，平时不可以打扰他的日常生活。
　　颜羽翎抱着小白白，冷冷地看着霸道男，“百里淼毅，我知道你的心里很急，但你没有看到小白白痛苦的神情吗？”其实他自己心里也是非常的着急，但是看了小白白一眼，他的心就非常的痛。
　　张志勋见他们的眼神非常的冷，甚至有打起来的趋势，“小毅，我们再等等，而且也不能因为那个女人的一句话，就怀疑小白白的不是。”虽然他们都知道小白白有事情瞒着他们，但是他们都知道小白白对于小兔子可是一点敌意都没有。
　　白玉平复一下自己的心情，然后才淡淡地讲道，“我知道少主人有一个非常神秘的家族，而我则是一直都陪着少主人，绝对不影响他的日常生活，甚至连他自己都不知道有我的存在。”说到这里的时候，白玉的眼神黯淡了一下，其实他只是遵循命令而已，很多事情，他都不知道，而且也明白自己是真正的孤儿，是被主人捡回去之后开始训练，目的就是保护少主人。
　　百里淼毅他们都互相对视一眼，“少主人？”这到底是怎么一回事，小兔子不是孤儿吗？怎么成了白玉的少主人？小白白的本事，他们可是知道的一清二楚的。
　　白玉点点头，“是的，但是我自己也不是很清楚，那时候小毅看到的那个影子，其实是怨气组成的，最喜欢就是吸收纯洁的灵魂，而少主人正是因为这样，因此才会……”停顿了一会儿，才继续讲道，“后来少主人有觉醒的趋势，这样对他来讲，真的不好，因为他会看到一些东西，就是我们平常人都看不见的鬼怪……”这些都是以前训练的时候知道的，但是少主人的真正家族，他真的是一点都不知道。
　　“你说小兔子不是孤儿，那为何一直生活在孤儿院？”百里淼毅冷冷地询问道，他的爱人，既然有自己的家人，为何会被送到孤儿院，甚至还生活的如此艰辛……一想到这里，某个男人的脸色，顿时变得很难看，而且他的身上，散发着冰冷的气息。
　　白玉摇摇头，“这件事情，我也不知道，我只是奉命行事而已，而且那个主人让我跟少主人之后，就再也没有出现过。如果少主人真的觉醒了，那么他拥有自己家族的力量。”
　　张志勋他们觉得自己好像是在听神话故事似的，一直在他们身边的呆兔子，竟然还是神秘家族的孩子，而且还有属于自己的力量，这谁来告诉他们，现在文明的时代，为何会出现这样不可思议的事情。
　　百里淼毅无语的捂住自己的额头，没有想到自己的爱人，还有这样的身世，怪不得那时候他们去调查血液的时候，甚至全世界都找不到……
　　“既然如此，那我们现在要想知道其他的事情也不可能，现在首要的就是救出孩子们，还有等玉儿醒来。”霸道男苦笑了一下，怪不得小白白一直都提醒自己，要让自己强大，原来自己面对的人，还没有真正地出现。
　　狐狸男想了一会儿，才继续问道，“那么那个背后的势力，为何要小玉？他们是那个神秘家族的人吗？”如果真的要人的话，那么可以光明正大地来说，不需要用这样的手法。
　　“不清楚，但少主人纯洁的灵魂，一旦开始觉醒了，那么对于一些人来说，真的是非常的有用，传言……”看了他们一眼之后，才缓缓地讲道，“可以长生不老。”
　　“扑哧！”一声，其他人毫不客气地笑了起来，“你说笑吧？还有长生不老的情况？！”真是的，明明小兔子的身边有001，都让他们觉得非常的奇怪，现在竟然还有怪力传说，还以为小兔子是唐僧呢？！吃了他的肉可以长生不老。
　　“其实这件事情我也不信，不过倒是有很多人相信，所以……具体的情况，我真的不清楚。”白玉皱眉讲道，而且主人也没有来找自己了，真是没有想到，这件事情竟然会在这样的情况下揭示出来。
　　无良医生一脸古怪地下来，对着众人讲道，“小毅，小兔子已经醒来了，不过……”他的话还没有说完，某人就已经飞一般地上去了，而剩下面面相觑的几人，“他的感觉好像变了……”
　　“什么？”白玉也跟着霸道男的脚步去，而其他人也是如此，如果真的是蜕变的话，那么……也就是说，他的力量和灵魂，都已经觉醒了……
　　百里淼毅一推门，就看见自己的爱人呆呆地坐在床上，看到自己的时候，微微地点头，“小毅……”虽然有很多东西都不是很熟悉，但眼前的这个男人，他还是记得非常清楚的。
　　霸道男一把把自己的爱人抱在自己的怀里，“玉儿……”心终于放松下来了，听了那么多的事情，他真的感觉自己的力量很渺小，甚至连自己的爱人的真正身世都不知道。
　　小兔子还是像以前一样地拍拍霸道男的背部，“小毅，已经没事了……”这个强壮的男人，竟然哭了……是的，自己衣衫上泪水，他可以清晰地感觉到。
　　“对，你永远都不许离开我！”某人信誓旦旦地讲道，不管是神秘家族，就是上天入地，任何人都不可以把自己的爱人从自己的身边抢走。
　　李明玉看到狐狸男他们，笑着讲道，“不好意思，让你们见笑了。”从前的小兔子，压根就不会说出这样的话，好像他一下就变得非常聪明似的。
　　听到他的话几人，立刻就石化了，怪不得无良医生的表情会那么奇怪，“你们怎么了？难道都不认识我了？”真是奇怪，他们明明见面才不久而已，可是这些人竟然……
　　“不是，只是很少见到霸道男还有这样的一面……”花心男感叹道，之前的事情，真的是让某个男人非常的自责，而且还是他的能力不够的缘故。不过也怨不得他，因为对方可是一些有神秘力量的的人呢。
　　李明玉点点头，“是啊，他以前可是非常霸道的。”笑着讲道，但是他的眼睛里，却出现了担忧的情绪。“现在还没有找到孩子们吗？”想到自己的孩子，他的心就隐隐约约地抽痛，虽然知道自己体内发生了一些变化，但是小兔子压根就没有什么感觉，此时他只是想要知道自己的孩子，到底在哪里而已。
　　百里淼毅一脸难过地回答，“本来已经找到了，但是又被人劫走了……我们的人去晚了一步。”如果他们可以快点到达的话，那么就不会被那个可恶的女人知道。
　　小兔子心疼地看着霸道男，“这和你没有关系，我相信你一定可以找到我们的孩子。”尽管是这样安慰，但是他的眼睛里，却闪现着黯然，甚至是伤心……
　　“小玉，你是不是感觉有什么不同了？”小白白直接询问道，因为他们大家都可以感受到小兔子的转变，那个他体内的能量，还有纯洁的灵魂，是不是已经苏醒了。
　　李明玉并没有打算隐瞒他们，“没有错，因为我体内好像有什么东西似的，而且我和小毅掉到坑里面，还有那个怨气组成的怨灵，所有的一切，我都已经记起来了。”没有想到自己竟然会忘记，虽然自己操纵力量不是很熟悉，但是他们绝对不可以近身……
　　“既然这样的话，那么玉儿你是不是看到一些不干净的东西？”百里淼毅紧张地询问道，他不想要自己的爱人有事情，所以情愿他变成普通人。
　　小兔子奇怪地看着霸道男，“你说的那些鬼怪，就算是看到他们又如何？看不到他们如何？！他们可是不敢靠近我的身边呢，而且那些没有怨气的灵魂，很快就可以投胎转世，因此小毅不用担心，而且我也不会有什么事情。”看到某人那么担心自己，他的心里就觉得非常的甜蜜。
　　其他人都看着小白白，“我都说我也是不清楚的，只是现在看来，小玉压根就没有什么事情。”那么自己看到资料，还有听到人的话，都是他们误导自己的吗？！还是说着里面本身就存在着怎么样的阴谋，如果是这样的话，那么……
　　“小白白，你怎么了？”看到白玉的眼神有点阴狠，于是迷惑地问道，因为从自己认识他以来，小白白都是一副淡然的样子，没有想到……
　　白玉摇摇头，“没什么事情，而且现在天才刚刚黑，相信不久，罗殿的人一定可以找到宝宝们的。”如果十二小时之后，都不可以找到他们的话，那么罗殿就不可能在短短的时间成为黑道的巨大势力。
　　“嗯。”依偎在自己爱人的怀里，小兔子打了一个哈欠，“我要继续睡一下，之前好像是作梦似的，找到宝宝们之后，可是要叫醒我，知道吗？”直接搂住自己的爱人，缓缓地闭上了自己的眼睛，而他的行为，看的所有人都愣住了，过在霸道男的眼神下，轻轻地出去了。
　　“这小兔子好像大胆了很多，而且……”花心男不知道怎么说，反正就是觉得小兔子已经变了，甚至和他们所想的一点都不一样。
　　狐狸男接着讲道，“不管是不是因为力量的觉醒，还是怎么样，不过现在的小兔子还是非常惹人讨喜的，看样子，某个男人终于守得云开见月明了。”想到霸道男，真的是爱情长跑呢，不过自己何尝不是呢？！偷偷地看了一眼小白白，发现他的心思压根就不在自己的身上，在心里无言地叹了一口气。
　　“嗯，是的，我们只要好好地把宝宝们带回来就好了。”无良医生摘了自己的眼镜，那双细长的眼睛，闪现着冰冷的神情，宝宝们是他们的开心果，现在竟然有人把他们心爱的孩子，掳走了，这让他们怎么不生气。

Chapter193 救人
　　“是啊，现在我们在这里等消息吧。”白玉的眼睛里，也闪现着冰冷的神情，不管是谁，都休想把自己的干儿子带走，甚至是威胁他们。
　　“嘟嘟嘟……”此时电话声响了起来，发现是百里淼毅的手机，“我也没办法，因为他把手机都交给我了。”张志勋摸摸自己的鼻子，他都没有想到，小毅为了和自己的爱人相处，竟然把自己手机交给了自己。
　　“百里淼毅……”一个女人的声音传来，“如果你还想要你的孩子们活命的话，那么就毁掉百里家，不然……”还没有等花心男说完，对面的人，就已经挂断电话了。
　　“怎么样？”所有人都一脸期待地看着张志勋，后者笑着讲道，只是却没有一点的笑意，“那人的目的果然是毁灭百里家，不过……”遥遥手上的手机，“就算是那么快挂电话又如何……”他们的人，一样可以查到。
　　果然，没有几分钟，罗殿他们的人立刻就出现了，“福殿主，这个号码是从XX区XX别墅那里传来的。”因为有001的缘故，因此他们对于科技的研究，深入了很多。
　　“那不是小毅父亲住的地方吗？”狐狸男一脸不解地询问道，怎么那个号码是从那里打来的，甚至还是用无线的手机……
　　张志勋的眼睛里，充满了赤红，“所谓最危险的地方，就是最安全的地方，也许没有一个人知道，那个狡猾的女人，会把孩子们藏在那里。”自己听到的时候，也是吃了一惊，想不到事实的真相竟然是这样的。
　　“小白白，你和狐狸男先去救人，我和小毅他们直接杀到那里。”因为不知道那个女人会采取什么样的花招，因此他们最好是兵分两路，“到时候罗一他们会跟着你们去的。”他们是孩子们的干爹，也会注意孩子们的安全。
　　白玉和颜羽翎对视一眼，然后二话不说就先走了，而此时的无良医生他们，则是直接去找霸道男，“小毅，有宝宝们的消息了。”尽管只是一下子而已，但是关宝宝们的事情，因此一点点都马虎不得。果然，瞬间，门就已经被打开了，两人神采奕奕地看着他们，而小兔子好像一点困倦的神情都没有似的，“宝宝和贝贝到底在哪里？”百里淼毅冰冷地询问道，而他的手，则是紧紧地拉着自己爱人的手，希望他可以冷静下来。
　　“你父亲之家……”他们一边说，一边走，“小白白他们已经提前去了，你也知道，那里毕竟是百里族长的家，我们贸贸然地进去了话，肯定会翻脸。”到时候火拼的话，也许会两败俱伤的。
　　百里淼毅点点头，立刻就拿起自己的电话，“老爷子，我不管你现在在干什么，立刻，马上给我到老头子的家里去。”说完之后就挂上了电话，而小兔子此时连眼镜都没有带，他所有的心思，都在自己孩子的身上，当然，其他人都没有注意到这样的情况。
　　车呼啸一声，立刻就消失在黑夜中，此时的小兔子，甚至连手都颤抖着，“小毅，宝宝和贝贝不会有事的，是不是？”他的声音里，甚至带着哭腔，因为他们两个是自己的生命，如果他们……
　　百里淼毅，紧紧地抱住自己的爱人，“他们一定不会有事的，不会……”不允许自己的孩子有事情，而且那两个臭小子那么聪明，绝对不会有事的。
　　李明玉只是把自己的头靠在爱人的面前，希望自己的孩子可以没事，可以健健康康地出现在自己的面前，要是他们有什么损伤的话，那么……那双魔魅般的眼睛里，出现了锐利的神情，但很快就又恢复成柔弱的样子，好像刚才的样子不是他似的。
　　宝宝和贝贝，此时两个人都互相依偎着，现在还是夏天，本来一点都不冷，但是他们都经一天没有进食了，甚至空调不停地吹着，因此他们的体力都非常地虚弱，“哥哥，我们是不是再也见不到爹爹他们了？”尽管他们非常的聪明，非常的勇敢，也知道很多事情，但他们还只是一个四岁多的孩子而已。不管如何，他们两个姑已经在这里待了很久了，而且周围都黑漆漆的，压根就看不到一丝的光亮。
　　“不会，我们的爸爸一定会来救我们的，有有干爹，叔叔他们，都会来的，我们一定可以看到我们的爹爹，贝贝不怕，有哥哥在这里。”尽管他的小手抱着自己的弟弟，他的眼睛里也闪现着温柔的情绪，但是因为之前遭受虐待，又经过空调冷风吹的关系，宝宝此时非常的不舒服，但是他知道一定不可以比弟弟先倒下去，他要保护自己的弟弟。
　　“哥哥，我冷……”贝贝也紧紧地搂住自己的哥哥，其实他们也想要把那个空调关掉，但是压根就没有插座之类的地方，而且这里面连被单都没有留给他们，因此他们只是可以互相取暖。
　　“有哥哥在这里，贝贝不要怕……”宝宝把头枕在自己弟弟的肩榜上，“和哥哥说话，贝贝一定不可以睡过去了，不然只有哥哥可以见到爹爹了。”这么冷的空调，他们一定不可以睡下去，不然真的会见不到他们的爹爹了，宝宝不停地提醒着自己，而且也和弟弟这样说话，但是对手时间的推移，他都觉得好累，全身都感觉好冷，却丝毫没有放开自己的弟弟……
　　百里青枫他们两人正在吃饭而已，而管家匆匆忙忙地跑进来，“族长，少族长气势汹汹地带了很多人来了。”他还是第一次看见这样的阵仗，因此冷汗都已经流下来了。
　　“这到底是怎么一回事啊？为何？”李兰装模作样地询问道，其实她自己心里却是非常震惊的，他们怎么会那么快就知道那两个孩子在这里。
　　老头子立刻就站起来，“他到底是怎么了？难道没有把我这个父亲看在眼里吗？”竟然还带着人来，本来自己对于族长的位置，已经没有什么好留恋，只是想要和自己的爱人平安地过一生，没有想到这个人……
　　他的话还没有讲完，百里淼毅他们已经进来了，浑身都散发着冰冷的气息，当然，无良医生他们也好不到哪里去，都一脸铁青地看着百里青枫他们。
　　“女人，你快点把我的宝宝们交出来……”漆黑的眼眸，像是残忍修罗，直接看向李兰。不是他没有意识到自己的爱人在这里，但是一想到自己的孩子会受到虐待，某男人的心就静不下来。
　　李兰一脸恐惧地看着百里淼毅，“淼毅，我知道你恨我，但是你这样冤枉我？我一个弱女子，压根就不知道你在说什么。”说着的时候，还一边躲多在百里青枫的后面。
　　“你少给我装蒜！你信不信，我一枪毙了你？！”霸道男的怒火越来越盛，直接拿出枪，指着他们，而百里青枫看到自己的儿子这样，简直是气炸了。哪有这样的儿子，不分青红皂白冤枉兰儿，甚至还拿枪指着他老子。
　　李明玉立刻就伸手把霸道男的手拿下来，然后冷冷地对着那个气呼呼的人讲道，“百里族长，我们这次来并没有恶意，只是想要要回我们的孩子而已。”尽管他有自己的力量，但因为不娴熟，所以压根就勘查不到孩子们到底在哪里。
　　百里青枫一愣，丝毫没有见过这个男人是谁，“你是？其实你们整天说孩子，我到现在都不知道你们在说什么？”这么漂亮的孩子，浑身都散发着纯洁的气息，甚至可以让自己的孩子放下手中的枪，那么就说明他对百里淼毅来讲是非常重要的，但是上次自己见到的那个男子呢？！
　　“我是李明玉，也就是孩子们的爹爹，我们只是希望这位夫人，你可以把我的孩子还给我们。”李明玉很好心地解释着，而他的话，令百里青枫和李兰都不可思议地睁大自己眼眸。
　　百里青枫很和蔼地讲道，“李先生，我真的是不知道那两个孩子到底在哪里？希望你们可以调查清楚再说。”忍住自己的怒火，身为少族长的百里淼毅，实在是太不像话了，竟然带着一大批人围攻自己的家。
　　“老头子！如果没有十足的把握，我会来这里吗？！”百里淼毅对于某人的话，嗤之以鼻，真的不知道他的脑子是如何构造的，竟然被一个表里不一的女人骗得团团转，“我没有说你藏了我的两个孩子，而是你的爱人──李兰。”如果不是自己的爱人阻止自己，那么他会直接一枪毙了这个女人。
　　百里青枫直接笑了，“淼毅，肯定是你弄错了，兰儿怎么可能会做出这样的事情……”他的话还没有说完，老爷子的身影，直接走进来，嘴角就已经僵了……
　　“给我搜！……”老爷子气呼呼地讲道，本来他压根就不知道那两个曾孙子被人绑架了，甚至还是那个女人做的，接到自己孙儿的电话，在车上的时候，他已经把事情的来龙去脉弄清楚了。
　　“父亲！你怎么可以这样？”百里青枫的脸上是怒气，没有想到自己的父亲竟然不听自己的解释，而李兰还是怯生生地躲在某人的背后。
　　百里炎瞪着自己这个没用的儿子，“枫儿，你简直是……气死我了……哪里有你那么蠢的人……”第一次老爷子对着他说这样的话，“竟然被一个女人耍得团团转，甚至还伤害我最欢的两个曾孙子……”
　　“不……父亲，你一定是哪里弄错了……”百里青枫不可置信地讲道，他怎么也不会相信，自己体贴可人的爱人，竟然是绑架自己孙子的凶手……
　　此的小白白和狐狸男，则是抱着两个孩子焦急地下来，“快点去医院！宝宝们的身体非常的僵硬，有什么事情，都以后再说……”他们哪有心思管这些事情，甚至他们连抱着宝宝们的手，都变得颤颤抖抖的。
　　李明玉和霸道男立刻就来到他们的面前，接过他们的孩子，“剩下的就交给你们了……守着他们，一个都不给放走……”感觉宝宝们身体的冰冷和僵硬，霸道男和李明玉两人都立刻消失在他们的面前，而剩下花心男他们几个在处理事情，无良医生已经跟着走了。
　　老爷子的眼睛赤红地看着那个女人，“果然是好计谋……！哈哈哈！……当初开始的时候，我就应该除掉你……不过现在我不会动你，把你们交给毅儿来处理！”
　　李兰知道他们一下来的时候，阴谋就已经败露了，于是立刻从自己的衣服里拿出枪，对着百里青枫的脑袋，“老爷子，还有你们这些人，如果你们不放我出去的话，那么我直接杀死了他？！反正有他给我陪葬，我就算是死，也是值得的。”百里青枫只是呆呆的，而这里的气氛，顿时变得非常诡异……

Chapter194 生死边缘
　　张志勋直接笑着讲道，“你以为拿他来威胁我们，你就可以出去了吗？”虽然一点都不害怕，但是看这个女人，对百里青枫还是有点点的感情的，只是不知道谁比较狠心而已。
　　“那是要试试吗？”李兰冷冷地笑道，而百里青枫不愧是现任族长，在呆了一会儿之后，他立刻就回神了，眼睛里是从来都没有过的那种绝望的神情。
　　“兰儿，你对我的感情，真没有一丝一毫的真情吗？”声音里，有着他自己都不易觉察的希夷，或者更多的都是沧桑。
　　李兰直接嗤之以鼻，“我曾经有过，不过在你和那个女人结婚的时候，一切都已经变了。”她是一个高傲的人，怎么可能会允许别人分享自己的爱人。尽管他后来找回自己了，那个女人也消失了，但是心里的那丝恨意，压根就没有消除下去，甚至随着时间的增长，却越来越旺盛，所以头决定毁掉百里家，毁掉所有的人，让他们尝尝自己的报复。
　　百里青枫苦笑了一下，尽管他自己的智商没有用，但是……“咔嚓！”一声，李兰手里的枪已经被某人多了下来，而自己也脱离了她的范围之内，李兰甚至还没有怎么反应过来……这到底是怎么一回事。
　　“难道你一直都在骗我，你会武术？”李兰尖锐地询问道，她没有想过，原来这个男人一直都在欺骗自己，而百里青枫看着所有人的枪都指着那个女人，眼里闪现着失望，落寞……
　　老爷子冷哼一声，“这是我和他的约定，如果他要和你在一起，那么就不可以把自己的武技用出来，没有想到，连你这个女人都不知道。”不过也正是因为这样，因此才救了他自己一命的。
　　“当初你不是没有武力的吗？不可能……”李兰有点不可置信地讲道，她还记得自己救他时候，可是被一些小混混打伤了，没有想到……
　　百里青枫摇摇头，“看历练的内容，那时候我不哭可以动用自己的武力的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我也认为没有必要让你知道我会武力的事实，只是最后却拯救了我自己。”这只能说是人算不如天算，这个女人一直都在算计着，但最后却竹篮打水一场空，甚至连她自己的儿女，都不承认她。
　　“哈哈……哈哈哈……原来如此！”李兰看着所有围住自己的人，“不过你们也不要得意，你们百里家很快就会灭亡了……”虽然是被所有人的枪支指着，但是她一点惊慌的情绪都没有，反而是镇定自如地坐在那里。
　　百里炎看了她一眼之后，“让人好好地看着他们，我先要去看看我的曾孙子们。”他的话没有说完，这里已经交给罗殿他们的人来处理，至于百里青枫会如此，此时并不是在他们关心的范围之内，反而是宝宝们的事情。
　　李明玉不停地揉着自己孩子的小手，“贝贝，你不会有事的，知道吗？”身体越来越僵硬，他的心很乱，甚至什么都想不到……
　　百里淼毅同样也是抱着自己怀里的孩子，希望可以多点暖气给他，“快点开车！”虽然是以最快的速度了，但是他们还是觉得很慢……非常慢……
　　到达无良医生研究所的时候，两个孩子立刻就被送了进去，而小兔子则是软到在自己爱人的怀里，“小毅，都是我的错，如果我坚持跟着他们去的话，也就不会发生这样的事情……”就算自己现在有力量又如何，他的孩子，却在那里受苦，甚至……
　　霸道男心疼地搂住自己的爱人，“宝宝和贝贝不会有事的，因为他们都爱我们，因此他们绝对不会轻易地离去的。”为何宝宝们的身体会如此的冰冷，某人已经可以想象得到是那个女人到底是如何虐待自己的孩子，再看到宝宝脖子上的痕迹，还有脸上的痕迹，某人的怒火，快要把自己憋疯了……
　　“是，宝宝他们是不会有事的，我也绝对不会让他们有事。”李明玉双手搂住自己的爱人，喃喃自语，就算是牺牲自己，他都不会让孩子们有事的。
　　时间过得如何的缓慢，一分一秒对于两个孩子的双亲来讲，都过得非常的慢，而过得非常的慢，而花心男他们也赶到了这里，百里青枫看着自己的孩子……不知道要说什么好，只是静静地站在那里，他从来都没有想过，兰儿竟然是如此的狠心，既然她对自己都没有丝毫的感情，那么他百里青枫也不是放不下的人，直接把这段耗费了自己几十年的感情，抛弃了。
　　外面的灯熄了，而他们几人都急忙地想上前去询问，“没事了，不过他们的身体还很虚弱……”好险，幸好宝宝们都有着非常坚强的意志，不然的话……
　　听到无良医生的话，所有人的心里，顿时松了一口气，幸好宝宝们都没事，不然后果连他们自己都不敢去想象，“那我们可以进去去看看他们吗？”小兔子的眼睛里，有着小心翼翼的神情，他不知道两个宝宝是否可以让他们进去观看。
　　张志远笑着讲道，“当然可以。”话还没有说完，眼前的人已经急忙地进去了，而花心男则是拉着自己的哥哥，然后也跟着他们的步伐进去。
　　宝宝和贝贝的脸上已经没有了那种青紫的痕迹，甚至脸上有了血色，他们的呼吸非常的平稳，“因为他们一天都没有吃东西，因此只给他们打营养针。”如果不是他们赶得及时，那么两个孩子也许会活生生地被冻死，那个女人压根就没有想过会放过孩子们。
　　其他人看到宝宝们都没事，于是向无良医生示意，而霸道男则是轻轻地对着自己的爱人讲道，“玉儿，你在这里等宝宝们醒来，我去处理一下事情。”虽然他也很想在这里陪着宝宝们，但还要了解一下孩子们的情况，因此……
　　李明玉直接摇摇头，“既然他们都没事了，那我们都出去吧，好好地让他们休息一下……”看了一眼霸道男，才缓缓地讲道，“我要知道宝宝和贝贝，他们所有的情况。”那双眼睛里，丝毫没有迷糊的情绪，甚至是精光闪闪地看着自己的爱人。
　　百里淼毅知道自己的爱人不会那么容易地被自己糊弄过去，无奈的他，只好点点头，“好。”尽管还是小兔子，但已经变成了聪明的小兔子了，不过面对自己，还有孩子们的时候，还是一丝一毫都没有变化。
　　他们只是和宝宝们隔着一层玻璃而已，只要宝宝们有什么动静，他们立刻就可以看到，“宝宝和贝贝至于为何会这样，相信你们自己也可以猜测得到，那就是他们一天不仅没有吃东西，而且宝宝的身上还遭受到了虐待，特别是脖子上的痕迹……”说到这里的时候，大家都可以清晰地感觉到某人身上散发出的冷气，而小兔子则是紧紧地握住自己的手，知道爱人的大掌握住他的，某青年才缓缓地回神。
　　“最要紧的是房间里的温度……”白玉冰冷地讲道，“不要说小孩子了，就算是我们大人，在零下几度，甚至什么都没有的情况下，都不可能安然无恙……”当时看到宝宝们一动不动地搂住对方，而且那房间里的冷气，甚至把他们都冻到了，那时候他们甚至不敢动孩子，生怕他们……幸好，幸好宝宝们都没有事情，不然……
　　百里淼毅搂住自己的爱人，“玉儿，现在宝宝和贝贝已经没事了，你不要再自责，不然他们都会非常伤心的。”某人心疼自己的爱人，没有想过，那个女人竟然那么的狠心，对待只有四岁多的孩子……
　　百里炎冷冷地讲道，“看来这个女人，仗着自己背后有人撑腰，因此才会有恃无恐……”他是绝对不会放过那些想要对付自己曾孙，还有百里家的人。
　　“父亲，都是我的错……如果不是我执迷不悟的话，也不会发生这样的事情。”甚至在小毅他们找上门来的时候，他还以为是自己的儿子故意让自己难堪，却没有想到……幸好两个可爱的孩子都没事，不然自己就算死，都不可以弥补自己的孩子……
　　百里炎轻轻地叹了一口气，自己的儿子知道自己的错误，那么现在也不迟，“枫儿……”没有继续说下去，但是他的眼睛里却充满了慈祥的情绪。以前的自己，太过重视自己的责任了，后来老了之后，才明白亲情对于自己来讲，真的是非常的重要。
　　“百里先生，这都不是你的错，你也是被那女人骗了。”李明玉从自己爱人的怀里伸出头来，“而且我相信宝宝和贝贝也不会责怪你的。”他知道霸道男对于自己父亲的态度，所以不希望搂着自己的爱人会伤心。
　　百里青枫没有想到李明玉会这样说，眼眶有点湿润，“谢谢你！”如果是换做任何人，都不会轻易地放过自己，没有想到这个男人，竟然如此的大度……
　　“反正都是那个女人的错……”百里淼毅冷冷地讲道，而他的眼睛里，却时不时地看着自己的爱人，他知道，经过这一次的事情，不管是老爷子，还是老头子，都不会怎么反对他和玉儿的事情。
　　花心男冷冷地讲道，“绝对不会让那个女人轻易地死去……”桃花眼似地的眼睛里，已经没有了那种温柔的神情，宝宝们都是他们的亲人，竟然是这样对待他们喜欢的孩子……
　　“至于怎么做，交给小毅好了……”无良医生接着他的话讲道，而所有人都同意他们的观点，这个男人，绝对不会轻易地放过那个女人。
　　李明玉拉着霸道男的手，“我也要去……”大大的眼睛里，闪现着哀求的情绪，某个人立刻就被电到了，最后只能是无奈地点点头。
　　“他们好像醒了？”狐狸男可是一直都观察着自己两个干儿子的情况，因此一看到他们的小手在移动的时候，就立刻告诉其他人，顿时，所有人都缓缓地走进去。
　　宝宝和贝贝同时睁开自己的眼眸，大大的眼睛里，在看到他们的爹爹，还有爸爸他们的时候，立刻就闪现出惊喜的神情，“爹爹……爸爸……”尽管很小声，但是小兔子他们却是听到了，而狐狸男他们虽然有点吃醋，但看到宝宝他们非常虚弱的样子，所以就大方地没有计较了。
　　“宝宝，贝贝……”李明玉立刻就握住两个孩子的手，自己却在他们床位的中间坐了下来，那双魔魅般的眼眸里，却出现了点点的泪水……
　　“爹爹不哭……宝宝和弟弟都没事……不哭……”“爹爹……贝贝和哥哥都没事，我们看到爹爹了……”他们两人的声音都不约而同地响起来，但是他们的眼睛里，却都闪现着泪水……

Chapter195 你走吧！
　　李明玉看到自己的孩子哭泣，心里更加的难受了，“都是爹爹的错，如果爹爹陪着你们一起去的话，那么也不会发生这样的事情。”他知道两个孩子是因为自己，才会遭到他们的绑架，害得他们差点就失去了生命，这让某人的心里非常的痛。
　　宝宝和贝贝两双大大的眼睛里，却一点害怕的情绪都没有，反而是安慰着他们的爹爹，只是听宝宝讲道，“爹爹，这是我们自己去的，和爹爹你没有关系，而且我和弟弟也没事，不是吗？”尽管之前他自己也很怕见不到爹爹，不过……
　　“就是，我和哥哥都没事，而且哥哥也没有骗我，我们一定可以看见爹爹和爸爸你们的。”虽然之前很冷淡，就算是自己的哥哥抱着自己，但他还是觉得非常的冷，可现在可以看到自己的爹爹，还有爸爸他们，因此贝贝的心里是非常高兴的。
　　小兔子看着自己的两个孩子，知道他们很懂事，“你们想要吃什么？我煮给宝宝们吃？”手摸摸他们的发丝，感觉他们在自己的手里缓缓地滑过，而某青年的心里，则是有一股股的暖流不停地流向四肢。
　　宝宝立刻就点点头，“嗯，我想要吃爹爹煮的皮蛋瘦肉粥……”他们的爹爹很少下厨的，一直都是小白白干爹煮给他们吃，但他们还是比较喜欢爹爹煮的。
　　李明玉点点头，“嗯，我现在就回去，你们累了好好的休息，知道吗？”清澈的眼眸，柔情地看着自己的两个孩子，尽管他们看上去没有什么精神，但已经好了很多。
　　宝宝和贝贝立刻就点点头，而霸道男只是摸摸两个孩子的脸蛋，然后就陪着自己的爱人出去了，剩下狐狸男他们几个人，当然还有老爷子。刚才因为孩子们和他们的爹爹谈话，因此没有人会插入进去，只是静静地听着他们的话。
　　“宝宝，贝贝，你们真的很偏心呢，好像没有看到我们似地。”花心男来到宝宝的面前，就在他的额头上弹了一下，毫无意外地受到某宝宝的怒视，然后又笑开了花。
　　“花心叔叔，只能说明你的形象实在是太渺小了，不然我们怎么会看不见你呢？”尽管不是很舒服，但是看到他们，还是忍着困意和他们说话。平时这个时候，他和弟弟都已经睡了。
　　老爷子立刻就来到贝贝的面前，不停地凑着自己的脑袋，“贝贝，我是曾爷爷，你认识我吗？”老爷子的话，让所有人都无语，宝宝们只是冻坏了而已，脑子可是非常好的。
　　贝贝直接转头，不去看老人的眼睛，“曾爷爷，你的样子，就算是在继续变化，我都可以认得出来。”声音里透露着疲惫，而所有人都对视一眼，明白他们都需要休息了。
　　“那你们好好的休息，我们出去了。”小白白温柔地看着宝宝们，他们都有自己的事情需要做，而且那个女人，如果没有什么意外的，已经带回他们那里了，现在必须去处理一下。
　　宝宝和贝贝只是看着他们，眼睛慢慢地闭上了，然后进去了梦乡，其他人都缓缓地从房间里退出来，剩下安静的空间给这两个孩子。
　　宝宝们在无良医生的研究所里，并没有住很久，第二天的时候，他们就已经吵着要回家了，因此没有办法的小兔子，只好任由自己的孩子回去，而他们一回到自己家里的时候，立刻就不停地向自己的爹爹撒娇。因为他们是病人，而且霸道男也知道两个孩子都已经被吓坏了，因此并没有阻止他们，反而是一脸幸福地看着两个孩子。其实在那时候，看到宝宝们奄奄一息，他都六神无主，如果孩子们有什么事情的话，那么……
　　李明玉见两个孩子都已经睡着了，于是对着霸道男讲道，“小毅，现在孩子们正在睡午觉的时间，你带我去看看那个女人吧。”声音淡淡的，压根就没有刚才在宝宝们面前那种温柔的神情。
　　百里淼毅看了自己的爱人一眼，知道他非常的坚持。如果可以的话，他真的不想要自己的爱人去见那个女人，竟然敢对自己的孩子下手，真的是活的不耐烦了，还有他们背后的势力到底有什么目的？！他们是不是想要利用自己的爱人做什么，“嗯，因为知道你要看她，因此我们就把她关在我们的别墅里。”虽然是普普通通的别墅，但里面的设计可使不一样。
　　小兔子的眼睛里，闪过一丝惊讶，但是很快就没有了，“嗯，我们走吧。”本来还以为要坐车之类的，没有想到小毅一早就已经安排好了，而且这别墅里还藏着人，自己竟然不会知道。但是他知道这别墅的设计像是迷宫一样的，如果不是一直走着的话，外面进来的人，是很容易迷路的。
　　李兰并没有受到什么虐待，甚至还好吃好喝地供给她吃，所以此时她的心中非常的奇怪。她知道那是男人不会轻易地放过自己，只是没有想到竟然什么都没有做？还是说，他们本身就有什么目的，现在只是想要试探一下她而已，想到这里的时候，李兰决定什么都不说，毕竟他们当初的交易，只是让人毁掉百里家而已，可是现在……其实她自己也不是很懂，虽然说那个丑陋的男人，是百里淼毅的弱点，但为何要向他下药，这真的是百思不得其解，不过现在想什么都没有用了，她知道自己的生命肯定会在这些人的身上了解，所以在这有限的时间里，她会更加地享受剩余的时光。
　　“咔嚓……”门被轻松地打开了，而霸道男和小兔子两人的身影，瞬间就印入了李兰的视线里，她只是冷冷地看着他们两个。
　　百里淼毅让自己的爱人坐下来，然后才冷冷地询问道，“你想要说了吗？你幕后的人，到底是谁？”这个女人非常的沉得住气，每天都有人来询问她，没有想到她竟然一个字都没有吐露出来。
　　李兰只是看着坐在百里淼毅身边的男人，“好笑，你们知道我有幕后之人，此时的我，凭什么我会告诉你们？”其实那两个孩子竟然会差点冷死，她自己也有点吃惊，但既然已经做了，那么就没有后悔的药可以吃。因此从她决定报复百里家开始，她就想过失败之后自己的命运。
　　“我的孩子和你无冤无仇，你为何要加害他们？”小兔子的眼睛里，闪现着不解的情绪，他们的宝宝，对于这些人的事情，可是一点都不懂，但是他们……
　　李兰抬起自己的头，“因为他们是百里淼毅的孩子，因为他们生活在百里家，就那么简单。”并没有什么特别的理由，她自己非常的奇怪，为何自己的女儿，竟然可以那么轻易地抓到那两个孩子，到现在她自己都想不通。
　　小兔子没有继续讲话了，虽然他恨痛恨这个差点令自己孩子消失在自己面前的女人，但此时他的心里却没有太多的恨意，对于他来讲，只要孩子们没事就皆大欢喜了。
　　“你走吧……”在李兰想着他们会怎么样处置自己的时候，青年的声音直接轻轻地传了出来，这让霸道男和所谓的敌人都是不理解，为何要放过这个人……
　　百里淼毅的眼睛里，闪现着不解的情绪，难道他不知道这个女人对于他们来讲，是多么大的威胁，而且她竟然还这样对待自己的孩子，某人已经想了千万种方法来折磨她，没有想到自己的爱人竟然想要放她走，这让霸道男实在是不明白自己爱人头脑的构造。
　　“走吧，希望我们在G市不会再看到你。”说完之后，就拉着自己的爱人出去，而百里淼毅只是对监视的人点点头。虽然他不理解，但是他会尊重自己爱人的选择。
　　一直被带到别墅外，李兰才知道自己真的是被放出来了，她一直都不敢相信自己听到的话，那个路痴魔魅般的男子，竟然会无缘无故放走自己，“呵呵，李明玉，你的心地太善良了，注定要失败……”女人阴险地笑着，然后快速地离开了这里。
　　百里淼毅任由自己的爱人拉着自己走，其实他很想要大声地质问，为何要放走这个女人，这个人竟然伤害自己的孩子，那么就不应该是轻易放过她才对。
　　“小毅，我知道你有疑问，为何要我放走那个女人？”小兔子拉着霸道男在沙发上坐了下来，然后笑着询问道，他的眼睛里，丝毫没有刚才那种的淡然的情绪。
　　百里淼毅搂住自己爱人的腰，有点闷闷地讲道，“我知道玉儿非常的善良，不想要伤害那个仇人，但是……”是的，他真的一点都不理解，那么女人对百日家的事情，他可以一点都不计较，但是对于伤害自己孩子的人，他压根就不想要放过。
　　小兔子无奈地摸摸自己爱人的头，“我会放走她，你会吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“尽管你表面上已经答应了我，但现在恐怕她已经被你的人跟踪了吧。”他一直都了解霸道男的性格，压根就没有那么容易妥协，但他答应的实在是太快了，因此自己就做了顺水人情。
　　百里淼毅没有想到自己的爱人知道自己的想法，脸上顿时一阵尴尬，“是的，我想要知道幕后之人到底是谁。”如果不可以调查清楚的话，那么自己的爱人，也许永远都生活在危险之中，当然这件事情他是不会轻易地告诉自己的爱人。
　　“嗯，这样就可以把威胁百里家的人除掉。”小兔子当然明白小毅家里的复杂，只是没有想到会牵扯到宝宝他们，因此他还是有点计较的，只是……看着靠在自己肩膀上的脑袋，因为喜欢上了吧，所以才会心甘情愿地跟着这个男人。
　　霸道男抬起头，然后把爱人搂在自己的怀里，“我知道玉儿一定会担心宝宝们的安全，这一次连我自己都没有想到，因此肯定是有人，或者是机器知道宝宝们临时的行踪，不然李明怎么可能抓的那么准。”甚至连两个保护他们的落点之人都死了，以他们的身手，还有动作，压根就不可能……因此……现在福伯还在养伤之中，等他好了的话，那么才可以真正地清楚那时候到底是发生了什么事情。
　　“李明……”小兔子喃喃自语，和那个女人是母女，“如果没事的话，就放了吧，反正现在孩子们都已经没事了。”这倒是真的，毕竟那个人还不讨厌。
　　百里淼毅低着头看着那颗脑袋，心里无奈地叹了一口气，“好，我会放他们走。”既然是自己爱人喜欢的，那么自己一定会做……此时的霸道男丝毫不知道，他自己的父亲，更加听爱人的话。

Chapter196 被绑架的真相
　　李兰望着这连绵不断的山峰，心里叹了一口气，为了复仇，自己竟然走到这里来了，也不知道是对，还是错，此时，一个人缓缓地出现在她的面前，“我们的主人说了，已经不再过问你们的事情。”还没有等她回过神来的时候，人已经不见了，吓到李兰直接毫无形象的坐到在地上。
　　“这……这……”阴冷的空气，立刻就打了一个寒战，此时的她知道自家和一个什么样的人合作了，既然已经没事了，而且他们也没有要自己的命，因此她可不是笨蛋，还是快点走比较好，至于以后的生活，到时候再看看……
　　百里淼毅看着自家手上的资料，“普陀山？那里有人居住吗？”而且根据他们的人送来的消息，那是一个非常神秘的地方，连绵不断的山峰，压根就看不到一丝丝的人气。
　　白玉直接摇摇头，“我也不是很清楚，但是我们还是不要继续深入调查了，总是感觉对我们没有什么好处。”那些都不是科学可以解释的东西，他们只是普通的人类，压根就对付不了。
　　“是不是那个女人知道有人跟踪她，因此才故意道这么个神秘的地方……”百里淼毅撑着自家的下巴讲道，“或者是……”
　　花心男的眼光一闪，“如果真是这样的话，那么这个女人的心机，真的是……”太可怕了，甚至还是未雨绸缪的那种，装得如此之像。
　　百里淼毅的嘴角微微地翘起，“就算是那样又如何，我们又不是只是派了一对人去跟踪她而已。”不管她如何狡猾，都不可能逃过他们的监视。
　　“那些人都没有任何的行动了，而百里家业可以趁机起来，只是……”张志勋看着自家的好友，“你真的还不打算重新接收‘MK’吗？”其实老头子都已经叫了很多次，但是自己的好友可是一点行动都没有，好像“MK”对于他来讲，一点头不重要似地。
　　霸道男敲着桌面，“现在老头子的管理比以前好，而且百里家的奸细还没有找出来呢，我怎么可以那么快就去。”宝宝们也需要休息，身为爸爸的他，怎么可以随便地离开。
　　“小毅说的对，尽管那个女人在我们的掌握中，好像因为那个女人的失败，他们所有人的一切都已经停止行动似地，但是……”停顿了一会儿，张志远地继承讲道，“并没有说明他们已经消失了，或者他们正在暗中伺机而动。”他们压根就还没有消灭幕后之人，如果这时候大意的话，那么就会落入敌人的圈套。
　　花心男撇撇嘴，因为他知道自家哥哥说的是对的，只是看看小毅，每天都赖在这里，甚至什么都不做，当他们这些人做苦力，还用了一些冠冕堂皇的借口。
　　“嗯，所以这段时间，我们就等着大鱼上钩好了。”百里淼毅看了他们几眼，然后就直接出去了，现在他可是要陪着自家的爱人和宝宝们呢。
　　“咯咯……爹爹……你看，你看，我和弟弟的车，谁跑的快呢！”一出来的时候，就听见宝宝那稚嫩的嗓音，经过半个月的调养，他们两个孩子已经没事了，但是霸道男知道，这件事肯定会对孩子们以后有影响，只是……路是要他们自己走的，身为孩子们的父亲，他并不可以帮上什么忙。
　　“你们小心点，可不要摔倒了……”李明玉看着阳光下的孩子，笑容是那么的灿烂，让人不自觉地沉溺其中。
　　百里淼毅来到自己爱人的身边，然后坐了下来，“玉儿，你怎么没有去休息？”尽管自己的爱人已经有了自己的力量，但是他除了聪明一些外，并没有什么改变，因此霸道男丝毫都不担心自己的爱人，只是那股背后的势力，还有爱人的家人，为何要丢他到孤儿院，甚至生活了那么久……如果不是这次的事情，然白玉说出来的话，那么爱人的身世，是不是永远都是一个秘密。
　　小兔子摇摇头，温柔地看着前面两个在玩耍的两个孩子，“看着孩子们。”上次也是因为自己的缘故，因此才会……尽管大家都说不是自己的错，甚至宝宝们也在安慰他，但是他总是觉得……如果一下子没有看到自己孩子的话，那么他的心理就会不安你该。
　　看到自己爱人的眼光，霸道男怎么会不知道自己的爱人到底在想什么，但是那件事情真的和自己的爱人一点关系都没有，为何自己善良的小兔子，竟然会把所有的责任都推到自己的身上，这实在是太意外了。
　　霸道男拉着自己爱人的手，然后认真地讲道，“玉儿，这件事情真的和你一点关系都没有，如果真的要说起来的话，那我是百里家的人，我身份是注定了处在危险之中。所以……一切的根源都是由我引起的……”只是001为何到现在还没有回来，是不是真的还没有找到另外的一个智能机器人。虽然不是很喜欢001和小兔子那么亲密，但001的防御技能是最好的，而且也不会让敌人有机会伤害自己的爱人。
　　百里淼毅没有说下去，因为小兔子捂住了自己的嘴巴，“你干什么？”某青年直接把自己的手放下来，刚才某人竟然用舌头舔自己的手掌，这让他……
　　小兔子的脸，立刻就红了，而且霸道男则是笑着讲道，“我没有干什么，只是玉儿不要再把所有的责任都推到自己的身上，而且孩子们是需要长大的，不用我们时时刻刻都看着他。”见自己的爱人露出那种小迷糊的情绪，他拉着自己爱人直接到自己的怀里，“因为孩子都是需要学会独立，我们不应该一直都关注他们。”而且他们的孩子都还那么懂事，肯定可以知道很多事情。
　　李明玉点点头，“这些事情我都懂，但是我一想到宝宝们……”后面的话没有说下去，但是霸道男知道自己爱人的意思，真是恨死了那个女人，如果不是为了让她引出幕后的黑手，那么自己是绝对不会轻易地原谅她。
　　“爹爹……”“爹爹……”宝宝和贝贝同时丢下了他们的遥控指挥车，来到他们爹爹的身边，尽管爹爹一直都没有什么事情，但是他们都从自己爹爹的眼睛里，发现了自责的情绪。
　　李明玉立刻就从霸道男的怀里出来，脸色有点泛红，“你们怎么不去玩了？”从旁边拿出了一块面巾，直接擦擦他们额头上流出的汗水。
　　宝宝摇摇头，“外面的天气很热，所以我们都到这里来乘凉……“因为很怕冷的关系，引出宝宝们这些天一直都待在太阳底下让温暖的阳光照射在他们的身上。
　　“喝水……”百里淼毅把一杯水送到宝宝们的面前，两人立刻就咕噜咕噜地喝了起来，红嘟嘟的脸，看上去更加的可爱。
　　“爹爹……”宝宝认真地看着自己的爹爹，“我们的事情，是我们自己决定的，和爹爹你一点关系都没有。”为了自己的爹爹不继续内疚，因此宝宝和自己的弟弟商量了很久，才说出真相，“那时候我们想要去独自去，就是不想要爹爹陪着我们去，所以……”停顿了一会儿，看着自家的爸爸，才继续讲道，“因为我们看到爸爸非常的苦恼，才决定这样做的……”宝宝的话在自己爸爸的注视下越来越小声，最后甚至听不到了。
　　“也就是说，你们会出去，是因为想要引诱敌人上当？”百里淼毅冷冷地询问道，他的眼睛里看不出一丝一毫的感情色彩。真的是没有想到，宝宝们竟然是自己做决定，甚至乖乖地跟着那个女人走的……
　　宝宝和贝贝急忙地摇摇头，“不是，我们是想要去公园那里玩，因为看到黑衣大哥他们都受伤了，因此才会想到跟那个大婶走。”是的，他们亲眼看到了两个保护他们的人死去，虽然脸上还是一片笑容，但是宝宝们的心理则是害怕福爷爷继续受到他们的伤害，所以最后才决定……不过他们才不要告诉他们的爸爸，刚才他的眼神实在是太可怕了，因此才不会告诉他，是因为他们故意要出去的，不然就算他们是孩子，也会让自己吃不了兜着走。
　　“真的吗？”霸道男有点狐疑地看着两个孩子，因为他们的眼睛有点闪烁不安，但值得自己的爱人ian，因此自己并没有继续吻下去。
　　宝宝立刻就点点头，“是的，所以我们这一次会被人抓去，那是因为一次意外，我们所有人都没有想到，而且爹爹，现在我和贝贝都已经没事了。”拉着自己爹爹的手，在自己的脸蛋上摸了一下，“爹爹是不是感觉到，宝宝因为吃了爹爹煮的食物，又胖嘟嘟的了。”
　　“就算，爹爹也看看贝贝的小手，都已经是肉嘟嘟的了。”贝贝高兴地接着自己哥哥的话讲到，尽管和他们之前商量的真相有点出入，但也明白要立刻改口的。
　　小兔子无奈地摇摇头，“你们两个，都只是一点点，还说自己胖嘟嘟，以后有什么想要吃的，就直接和爹爹说，爹爹煮给你们吃。”知道自家的孩子喜欢吃自己煮的东西，李明玉是不会吝啬自己的手艺。
　　宝宝高兴了把爹爹的手拉到自己脸上磨蹭着，“好。”虽然是这样说，但是他们可舍不得自己的爹爹很劳累，所以在他们还在休养的时候，就多吃点爹爹弄给他们的饭菜。
　　百里淼毅也想要尝尝自己爱人的手艺，但是一想到家里的一大群人，他就忍下来了，意外他也舍不得自己的爱人劳累，而且小白白的手艺也是不错的，只是先便宜者两个臭小子好了，等把他们送走的自后，他一定要小兔子天天都煮东西给自己吃。
　　“小毅，你的眼睛怎么那么奇怪？”小兔子明显就感觉到霸道男那不怀好意的目光，因此有点不解地询问道，难道是因为自己答应了煮东西给宝宝们吃，因此某人又开始吃醋了？！但宝宝们可是他们的孩子，怎么可能是吃醋，肯定是自己多想了。
　　百里淼毅眨眨眼睛，然后笑着解释，“大概是爸爸的眼神抽筋了，因此才会不停地眨着。”宝宝还没有灯自己的爸爸说话，他就回答道，从爹爹的眼睛里，他们已经没有看到那种非常愧疚的目光，因此两个孩子互相对视一眼，都从对方的眼里，看出了笑意。
　　“是的，刚才不小心眨到眼睛了。”某个男人有点咬牙切齿地讲道，而毫无意外地看到两个孩子对自己做鬼脸，当然，小兔子是没有看到的。不过他的新却彻底地放下来，因为孩子们真的已经没事了，一切都过去了。“

Chapter197 幕后之人
　　小兔子发现他们父子几人的态度非常的奇怪，好像是有什么东西瞒着自已做似地，“你们是不是有什么事情？”那双清澈的眼睛，直接看着他们三人，而他们三人则是很有秩序地摇摇头。
　　“爹爹，我和爸爸怎么会有什么事情，只是刚才看到爸爸的眼睛有点不舒服，所以让他快点恢复正常而已。”宝宝大大的眼睛里，看着自己的爸爸，但是却清清楚楚地写着得意的神情。其实他们还是非常喜欢自己爸爸的，但前提是不要整天都和他们抢爹爹才好。
　　霸道男虽然心里恨得牙痒痒的，但是看到自己爱人担忧的目光之后，立刻就附和着宝宝的话讲道，“玉儿，刚才只是被风吹到而已，现在一点事情都没有。”现在你们就尽情地得恋吧，到你六岁的时候，我就要你们全部都离开你们的爹爹……某人在自已的心里得意地想着。
　　两个宝宝看到他们爸爸那样的眼神，不知道怎么回事，心里总是有一种不好的预感，但一眨眼睛，又没有任何的问题，难道是阳光太灿烂的缘故，因此他们都产生了错觉了。
　　李明玉见他没有任何的事情，心里的担忧彻底地放下来了，只是看两个孩子和他的感情，肯定是非常的好，“小毅，我们是不是要送宝宝他们去上学？”上次他们都产生了不好的阴影，不知道这次宝宝们还会不会想要去上学，但是他知道，就算是不想要去学校，但是他们必须学习知识才可以。
　　“爹爹，为何我们要去学校？”霸道男还没有讲话的时候，宝宝已经迫不及待地询问道，他可不想去上那幼稚的幼儿园，上次他们去的时候，完全都想要睡觉的样子，而且让他们去学习那么简单的知识，真是侮辱了他们的智商。
　　小白兔摸摸宝宝的头，然后笑着解释，“你们都是孩子，当然是要到学校才可以学到东西，而且那里也有很多同龄人的小朋友和你们一起玩?难道你们喜欢一直都待在这里吗？”这样的话，那么孩子们除了彼此，就没有其他的朋友。
　　“不，我们喜欢陪在爹爹的身边，我们不想要去学校。”贝贝大大的眼睛里，闪现着哀求的情绪，他们可不要继续和那些什么都不懂的孩子一起学习，那样会让他们觉得自己是白痴。看看自己的哥哥，相信哥哥也是这样想的吧。
　　李明玉摇摇头，“那是因为你们上次的经历，因此才会不想要去学校，其实那里很好的，我们每一个人都是要经历成长，宝宝们一起去吧？”那双魔魅般的眼眸，直接看着自己的孩子。其实在小兔子的心中，则是希望自己的两个孩子和社会接触，这样才不会被社会抛弃，可是看他们现在的样子，压根就不想去……这对于孩子们以后的生活，真的是非常的不好。
　　宝宝和贝贝都用祈求的眼晴看着自己的爸爸，因为他们都知道，在他们六岁的时候，就要离开他们的爹爹，他们都不想把这个时间浪费在那个无聊的学校上。
　　“玉儿，宝宝们现在还小，而且小白白他们现在也在教授宝宝特美女知识，我们迟一点再把他们送到学校去也是不错的。”在自己的孩子快要受不了的时候，霸道男才缓缓地向着自己的爱人讲道，其实他很想要两个调皮捣蛋鬼去学校，但是一旦把他们逼急了的话，也不知道他们会做出什么事情来。
　　小白免看着霸道男，“他们都快要五岁了，不是应核去学校吗？”他知道上次幼儿园的事情，但那只是特殊事情情况而已，这一次一定要找到好一点的学校，那么宝宝们就不会这样了。
　　“爹爹，那些东西，我们都已经会了……”宝宝在和自己的弟弟对视一眼之后，然后直接讲道，因为他实在是不想要去学习那些压根就没有一点用处的知识。
　　李明玉听到宝宝的话，再看看宝宝们那坚定的眼神，有点不确定地询问道，“你们真的已经会了？”他对这些没有什么概念，但是没有想到自己的孩子竟然那么的聪明，那么多的知识都已经学会了。
　　“是的，爹爹，如果你不信的话，那么你可以问狐狐干爹，或者是小白干爹，他们教授我们知识的，这些他们都最清楚了。”贝贝拉着自己爹爹的手，非常认真地澄清他们的智力，“上次爸爸不是带我们去测试那个什么东东吗?那个就是测试我们的IQ的。”反正他们一回来的时候，就已经了解了，所以也没有必要隐瞒自己的爹爹，想不到竟然是那么无聊的东西。
　　霸道男捏捏自己爱人的脸蛋，然后笑着讲道，“他们两个说的都是事实，因为上次你也在，而且那个人就是测试IQ的专家，所以一点都不会错的。”自己有一对天才儿子的事实，并没有影响霸道男，反而觉得非常的骄傲，他们以后不管去到哪里，都不会吃亏。
　　见小免子没有讲话，所有人都一脸紧张地看着他，“IQ是什么？”以前的时候，他除了学习自己的知识，其他什么东西都没有关注过，因此他此时的脸非常的红，连自己的孩子都知道的东西，但身为爹爹的自己，却丝毫不知道。
　　“你们不要笑话我，我真的不是很清楚。”李明玉见他们的嘴角有翘起来的趋势，于是很不好意思地讲道，在他的心中，眼前的三个人，对自已都非常的重要。
　　百里淼毅把爱人的手握在自己的手掌里，在后者忍不住抽手的时候，他才慢慢地解释，“简单的来讲，就是聪明程度，好像我们学习一样东西，普通人要一年才可以学会，如果是宝宝和贝贝的话，那么他们也许最多一个月都全部掌握熟练了。”他自己也没有问过小白白他们，孩子们的学历现在到了哪里，但是绝对有小学的水平。
　　“原来宝宝和贝贝，竟然那么厉害？”小兔子心里非常的高兴，怪不得他们不愿意去幼儿园了，因为那些知识他们都会了，当然不会想要和那些同龄人一起学习。
　　宝宝和贝贝见自己的爹爹竟然用赞许的目光看着自己，心里面别提有多舒服了，“爹爹，你放心，我和弟弟一定会努力的学习，因此现在不要把我们送到学校去好不好？”水汪汪的大眼晴，直接看着自己的爹爹，希望他可以改变主意，这样自己就有时间和爹爹一起了。
　　李明玉想了一会儿，“嗯，如果你们可以把那些小学的知识都学完的话，那么你们到六岁的时候再去吧，但是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“那时候你们不许用其他借口不去。”不要以为自已笨笨的，就没有看到他们父子三人的眼神交流。
　　宝宝和贝贝都点点头，因为到他们六岁的时候，一切都已经准备好了，真的是没有想到自己的爹爹竟然会选择这个时候，想要从自己爹爹的脸上看出什么情绪来，但一点都看不出来。
　　“谢谢爹爹……”说完后，宝宝就直接在自己爹爹的脸上，亲了一口，而气得霸道男想要直接把砍掉这个占自己爱人便宜的臭小子。其实小兔子本来是坐在椅子上，而宝宝则是站着也没有那么高，只是他的爱人则是低下头去，想要把宝宝头上的树叶拿掉，因此被某个臭小孩亲了一下脸蛋。
　　贝贝也是眉开眼笑地讲道，“爹爹，贝贝也要……”指着自己的脸蛋，既然哥哥是亲爹爹，那么就让爹爹亲自己好了。
　　李明玉压根就不知道霸道男散发出的冷气，直接在贝贝的脸上亲了一口，然后某个贝贝很快就和自己的哥哥一样地跑开了，剩下锅底灰的某人。
　　“小毅？”难道他们又做错了什么事情，不然怎么霸道男又变成了喜怒无常的样子，后者看到自己爱人不解的眼神，立刻就摆上了笑容，然后一把拉过自己的爱人，嘴巴就对着他的小嘴亲了下来，丝毫不顾及现在哪里，还有两个孩子在观看，本来想要挣扎的小兔子，在看到男人那漆黑的眼眸之后，渐渐地变成搂住他的脖子，而宝宝和贝贝则是一脸好奇地看着他们，并不知道他们为何又要这样？！那么是不是……两个小恶魔的心思，都不知道在想些什么，只是脸上却笑得越发的灿烂。
　　张志勋无聊地摆弄着自己桌面上的东西，都一个月过去了，但是李兰那里竟然还没有消息，他都忍不住想要砍人了，“霸道男，你说他们什么时候会露出马脚呢？”不过他们的耐心真的很厉害呢，都那么久了，还可以忍住不碰面。
　　百里淼毅立刻就回神，刚才他去想自己的爱人了，因为玉儿说要等自己回来……因此某男人一直都笑个不停，让花心男都以为这人是有病了。
　　“小玉不是每天都在家里等你回来吗？你用得着继续摆那么恶心的表情吗？”张志勋无语地看着自己的好友，他们距离上一次的事情，都已经过了一个月了，而两个宝宝还是和以前一样，跟着狐狸男他们学习。
　　百里淼毅直接翻翻白眼，“我看你是妒忌？”无良医生和花心男，可是时时刻刻地在一起，当然不会有什么感觉，所以才会在这里说风凉话。
　　“不和你说，浪费我的口水。”张志勋对于自己好友的白痴态度，只能用无语来形容，没有想到一大块冰块，竟然被小兔子这温暖的太阳给融化了，真的是非常的稀奇呢。
　　罗一突然间进来，严肃地对着他们讲道，“殿主，副殿主，我们的消息都传给你们有几分钟了，可是你们还在这里斗嘴。”他有点不明白，为何罗殿在他们的带领下，竟然还可以屹立不倒，难道是是人抽风，所以做事效率也高的缘故？！
　　听到罗一的话，两人都不约而同地对视了一眼，然后拿起资料，看到里面的照片，他们都……“真的是他？不是吧？”这人在百里家也有几十年的时间了，怎么会毁灭他们？！“我也不是很清楚，不过另外一个女人到底是谁？”霸道男看着照片上的四人，喃喃自语，果然是非常的谨慎，李兰过了一个月才和他们碰头。
　　张志勋死死地看着这张相片，“按照那个女人的说法，是因为恨你的父亲，因此才会狂报复百里家的，但是现在看来，事情并不是我们想象的那么简单。”他们四个人，是不是最后的策划者，或者他们只是别人的一颗棋子而已，此时的他们，都不清楚。
　　“既然已经知道了，我们还等着干什么？”所有的证据的有了，他们也可以正式收网了，都已经布置了那么久，他们都开始闷了。

Chapter198 收网
　　百里家一直都进行着黑色的交易，因此这一天，所有人都已经准备交货的时候，却有一堆神秘人进行捣乱，甚至连警察都出动了，不过最后却没有检查到任何的问题。同一时间，在某个住所，几个想要逃走的人，却立刻就被人抓住了。
　　百里淼毅，还有无良医生他们都敲着二郎腿，当然，他们的身边还有老爷子和老头子，如果没有他们在的话，那么就算自己摆着所有的证据在他们的面前，那么他们也是不会承认的。
　　“少主，这些人都已经抓来了……”门被推开，不仅是李兰的身影，就连她的哥哥，还有一个不认识的女子，都站在他们的面前，只是他们的样子非常的狼狈，头发乱糟糟的，而且衣服也被扯破了一些。
　　张志勋笑着讲道，“真的是非常的不好意思，我们的小弟不知道怜香惜玉，因此在下给两位女士赔罪了。”虽然嘴巴上是这样说，但是他的眼睛里却没有一点歉意。
　　李兰冷冷地看了百里淼毅一眼，“你是故意放我走的？”自己都已经故意兜兜转转了，想不到他们还可以查出这样的蛛丝马迹，实在不得不承认，百里家的下任继承人，真的是非常的厉害。
　　百里淼毅冷笑了一声，“我是给了你机会，但是你自己珍惜了吗？”停顿了一会儿，才继续讲道，“玉儿是真心实意地想要放你走的，可惜你却想要再次地毁灭百里家，如果你没有这样的野心的话，那么怎么会被我们抓到把柄。”他就认定这个女人肯定是不知悔改，所以才会一直都让罗殿的神秘追踪手看着这个女人，一个月总算有收获了，不然那人都要发飙了。当然，他们是没有什么关系，因为他们都生活在这里，而且还有自己的爱人陪伴，但是某人却不一样，每天都隐藏着，那可是非常辛苦的，因此在完成任务之后，他就要求某人放他一年多长假，不然哪有可能会有那么好的事情。
　　“真是笑死人了！明明就想要杀死我们，竟然还说这些理由出来？”李兰没有想到他们那么秘密的事情，竟然会被其他人识破，这真的是……怎么会呢？！
　　老爷子和老头子对视一眼，他们压根就不知道，他们百里家和他们有什么仇恨，竟然这样来毁灭他们家族，看来还不仅仅是这样的真相，他们都等待着小毅会怎么样来处理这件事情。
　　无良医生推推眼镜，“你自己选错了路，现在竟然还要怪我们不放过你？”脸上没有什么表情，但只要有耳朵的人，都可以清楚听到他声音里的讽刺语气。
　　李兰没有出声，反而是李兰的兄长，李岩讲道，“现在我们被你们抓了，你们要怎么样，随便你们。”只要他们最后的人没有出来，那么就还有东山再起的机会，他们总有一天都可以毁灭百里家。
　　“你是说你们的根据地吗？”百里淼毅嘴角微微地翘起，很好心地讲道，“我们的人，已经去了，所以你们不要想还会有人来救你们，或者是东山再起的情况。”他们是有合作人，而李兰上次引导他们去的普陀山也是有这样的情况，但是对方已经和他们毫无联系了，因此……他们只能是自己来布置一切，只是没有想到罗殿是他们的势力，因此很轻易地就可以把他们在G市的几个根据点销毁。
　　听到霸道男的话，他们的脸上，都出现了一片苍白，没有丝毫的血色，“还有你们的幕后之人是谁，就算你们不说，我们也有足够的证据来证明，你说是不是呢？安叔？”本来就应该怀疑他的，但是因为他在他们百里家实在是太久了，而且上次受伤的情况，还是他自导自演的，甚至为自己说话的还是他，只是没有想到，想要真正地置百里家于死地的人，竟然是安叔，和他们父亲，几乎是一起长大的人。
　　安叔的脸上，有一瞬间的不自然，“不知道少主在说什么？”眼睛里有着悲哀，有着无奈，虽然知道自己总有一天会被拆穿，但是他的心里却像是松了一口气。
　　“安叔，这一切都是你计划的，你就不要否认了。”百里淼毅笑着讲道，他是真的笑了，没有想到一直都疼自己的安叔，竟然会做出这样的事情，不过……
　　安叔看了他们一眼，“是我做的，所有的一切都是我做的，和他们没有什么关系。”如果不是自己教导他们的话，那么他们还是普普通通的人，压根就不会被卷入进来。
　　“哥哥……”“父亲……”几道不同的声音，让百里 炎他们都不可思议地睁大自己的眼睛，实在是不知道他们是什么意思？！安叔是他们的父亲，还有大哥？！这到底是怎么一回事？！所有人的眼睛都不约而同地看着安叔，但霸道男他们则是没有一点出奇的眼神，说明他们好像一早就已经知道了。
　　“安叔，现在一切都尘埃落定了，你何必呢？”百里淼毅看着安叔，从小到大，他都关心自己，只是有时候命运真的像是开了一个非常大的玩笑，让他们所有人都在局里面。
　　安叔看着自己的少主，“少主，你既然都已经调查出来了，就应该明白，这几千年的恩怨，压根就不可能消除。”是的，他们的家族，一直都背负着仇恨，让他们世世代代都传了下来。
　　其他人都是一副不理解的神情，反而是百里 炎轻轻地叹了一口气，“一直都没有找到名家的人，想不到一直都在我们的身边。”老爷子轻轻地叹了一口气，怪不得他的孙子竟然让自己把那个东西带过来。
　　“这是你们的祖先留给你们的，其实当初压根就不是我们家族的错，是他们的祖先自愿承担的，这里面的一切都已经说明了。”百里 炎让管家把木简交给安叔，“因为怕损坏，因此我们一直都用秘密的方法保存着，要是有一天碰到名家的人，那么就亲手把这个东西交给他的后代。”没有想到，这一切的一切，都是源于几千年的一场误会，只是没有想到他们竟然可以……
　　看完内容的安叔，平静的可以，真的没有想到，真相原来是这样，那么百里家并没有对不起他们，反而是他们，“既然是我的错，那么一切都是由我自己承担。”他的话才说完，就拿起枪，正准备叩响的时候，却被百里淼毅一手就打掉了，安叔不解地看着某人。
　　“安叔，我只是知道从小时候开始，你就非常的疼我，所以这一切对于我来说，压根就没有什么关系。”霸道男笑着讲道，他要抓住他们，并不是因为报仇，而是揭开这个谜底而已。
　　安叔苦笑着讲道，“我在百里家做了那么多的错事，怎么可能……”没有想到一切都是假的，只是自己的女儿，还有弟弟和妹妹，自己真的对不起他们……
　　李兰他们的眼睛里，充满了迷茫，他们压根就没有想到，原来一切的一切，都是一场局而已，“既然我不再追究，希望你们可以好好的做人。”真的没有想到，几千年的仇恨，竟然毁了如此多的人，不过……
　　百里青枫拉着自己好友的手，“我们是一块儿长大的，虽然我不知道你小时候受了什么苦，但是现在都已经过去了，而且我们都老了，就用剩下的生命来好好的享受人生吧。”对于自己的好友，并没有特别的责怪，只是李兰……某人已经彻底地死心了，再也激不起任何的涟漪。
　　“青枫，你？”安叔连眼眶都湿润了，没有想到这件事情，竟然可以那么轻易地解决。在他的心中，起码要自己死，可是没有想到……尽管一切都是误会，但是自己真的是对他们做了非常多的错事。
　　百里淼毅和自己的好友对视一眼，然后问道，“安叔，你知道和你合作的人，是什么人吗？为何要给药玉儿吃？”真的是非常的奇怪，而且他们在中途的时候，竟然不插手百里家的事情，那么就说明他们的目标压根就不是百里家，而是自己的爱人。
　　安叔有点奇怪地看着自己的少主，“我们的合作人，我一直都不是很清楚，因为这件事情都是兰儿去接触的。”他压根就不知道为何少主会问这件事情，难道还有什么事情是自己不知道，“少主，是不是发生了什么事情？”
　　“这就要问你的妹妹了，为何要伤害我的爱人？”霸道男丝毫不掩饰自己对小兔子的爱，因为他是绝对不会让人有机会伤害自己的爱人。
　　安叔直接看着李兰，压根就不知道发生了什么事情，“兰儿，到底是怎么一回事？”他见过那个青年，压根就是一个非常纯净的孩子，就算以前他们要对付百里家的时候，也没有让他们去伤害无辜。
　　李兰狠狠地看了百里青枫一眼，然后才缓缓地讲道，“我不清楚，我只是按照合伙人的要求做而已，至于为何要对付他，我怎么可能会知道，”停顿了一会儿，才继续讲道，“当时我以为他是百里淼毅的弱点，因此对他们下手的话，那么……”后面的话没有说下去，但只要有耳朵的人，都可以猜测到李兰后面的话。
　　“你的意思是说？前面袭击我们的人，也是你哦？”霸道男冷冷地笑道，这个女人，竟然想要杀死孩子们，还有自己的爱人。他真的不想要放过她，但是想到自己爱人曾经的叮嘱，因此他硬生生地把自己的怒火压下来了。
　　李兰点点头，“我们也不知道合作人是什么意思，而且你们不是一直监视我吗？我去找了他们，但他们压根就不理我，而且还单方面地解除了合约。”想到他们竟然有一种神秘的力量，李兰到现在都觉得浑身都可以发抖，真的没有想到在现代科技的时代，竟然还存在这样的东西。
　　百里淼毅知道李兰没有说谎，于是冷冷地讲道，“我因为答应了我的爱人，要放你一条生路，因此在G市，我希望不用再看到你。”伤害自己孩子的人，如果不是因为爱人的嘱咐，那么就算是安叔的妹妹，他照样都不会放过。
　　李兰看了一眼自己的哥哥，然后就直接出去了，既然仇恨都已经没有了，那么她也不知道自己应该要做什么，“兰儿，等等我……”看了自己的大哥一眼，中年男子直接追着他的妹妹走了……
　　“父亲……”女儿看了自己的父亲一眼，知道他们的事情已经解决了，“燕儿，是父亲对不起你。”安叔对于自己的这个女儿，一直都有着非常大的愧疚。
　　名燕摇摇头，“如果没有父亲，那么我不会有快乐的童年，谢谢你父亲，希望你可以幸福。”她知道自己的父亲将会留在百里家，既然他们都对自己的父亲没有什么恶意，那么自己继续留在这里，只是会影响父亲而已。

Chapter199 让步的家主
　　本来是非常难的事情，但是却被霸道男这样轻易地解决了，为何会那么快地调查出来，当然是因为001回来了。也不知道怎么回事，他好像有很大的怒火，一听到那些事情的时候，立刻就把资料调查给他们，所以，本来是一件非常复杂的事情，轻轻松松地没事了。
　　霸道男心情很好地回家，因为他都已经按照自己爱人的说法这样做了，那么某人肯定应该让自己尝点甜头才可以，此时他的身上，则是红的冒泡，看得张志勋他们不停地翻白眼。
　　“小毅，你怎么会那么容易就放过伤害小兔子的人呢？”张志勋不理解的询问道，虽然安叔做了很多错事，那是因为他们都知道安叔的性格，而且在知道事情的真相之后，也明白安叔背负着一个连他自己都没有办法承受的命运。
　　百里淼毅愉悦地回答，“当然是因为玉儿说的，而且玉儿也已经知道我的很多事情，所以就……”虽然他的小兔子变聪明了，不过还是他单纯的小兔子，只是那股神秘的势力，对于自己来说，还是一个非常大的危害，现在也不知道要从哪里开始着手。
　　“霸道男，你变成老婆奴了……”没有想到，堂堂面瘫脸，不仅被小兔子改造成这样，甚至连他的爱人说东，他都不敢往西，这不是老婆奴，那是什么？！
　　霸道男挑挑眉，看看无良医生，发现他也是看着自己，然后阴险地一笑，“花心男，你还不是一样，如果某人让你……”故意停顿了一会儿，在某人睁大自己眼睛的时候，才继续讲道，“你也不敢去那里呢？”尽管里面有威胁的成分在，但既然可以令某人听话，那么不管是什么方法，都是非常不错的。
　　“是么？”张志勋狠狠地捏着自己大哥的腰部，后者只能是看着自己的小蜜蜂，苦笑着看着面瘫脸，没有想到竟然把这件事情牵扯到自己的身上来，真的是……
　　“你说呢？”百里淼毅不怕死地讲道，而无良医生则是面无表情地讲了一句，“如果你想要看得了，吃不得的情况，那么就继续说吧。”只是简单的一句话，却乖乖地让霸道男闭上了自己的嘴巴。
　　车缓缓地在马路上行驶着，众人的心思都各不相同，只有花心男是一脸的憋屈，明明就是他取笑某人，结果竟然是……
　　百里青枫看看安叔，再看看自己的父亲，“父亲，我想要辞去家主的位置。”以前一直追求的东西，现在在他看来，丝毫都没有一点价值，连他自己都觉得非常的不可思议，为何以前会如此的执着？！
　　百里 炎拿了一杯水，然后缓缓地喝了起来，“枫儿，我知道你的心里面一直都怨恨我，但是事情已经变成这样了，那么就没有必要逃避过去，我们做人应该是向前看才对。”他不喜欢自己的儿子，因为逃避那个女人的感情，因此想要辞去家主的位置。
　　“父亲，我想你误会了，我只是想要好好的休息一下而已，而且你也知道，我压根就没有这样的能力可以引导百里家。”是的，他的能力不出色，因此才会把家族的事情……
　　安叔一脸愧疚地对着百里青枫讲道，“族长，以前的很多事情，都是我从中动了手脚，因此压根就和族长没有多大的关系。”是的，那时候也不希望少主有事情，也许只是他一点点的私心吧。他明明知道那次兰儿受伤，只是想要他们决裂而已，没有想到最终还是被自己给破坏了。
　　老头子摸摸自己的胡子，“安说的没错，而且你有他在旁边辅佐，一定可以把百里家建设的更加好的。”知道自己孙子的意思，压根就不想要继承百里家家主的位置，所以还是让自己的儿子在上面吧，起码不会让这个家族混乱。
　　“父亲……”百里青枫苦笑着看着自己的父亲，以前一直想要的时候，父亲却把权力全部都集中在自己的手中，现在他想要放弃的时候，他却让自己留下来。
　　百里 炎直接挥挥手，“如果你的决心真是如此，那么你就说服自己的儿子吧。如果他肯继承族长的位置，我也会同意你自己的决定。”微微地叹了一口气，才继续讲道，“既然感情已经没有了，何不把你的心思放到事业上呢。”那个女人和安不同，她可是有着非常厉害的心计，而且从她的手段中就可以看出，对于权势，她有多么的执着。这次让他们走，希望以后不会再生风波，那么到时候，他的孙子绝对不会那么简单就解决这件事情的。
　　老头子知道自己继续和父亲说的话，一定会认为自己是为情所困，因此才会想要逃避现实，“好，那我就和淼毅说吧。”自己对那个孩子，真的是非常大的愧疚，至于另外的两个儿女，都已经出国去了……
　　“老爷，这样没问题吗？”管家看着他们消失的背影，定定然地对着老爷子讲道，他怎么不知道老爷子竟然还有这样无赖的时候。
　　老爷子立刻就反驳着，“没问题，你也知道毅儿压根就不可能答应他。”自己也只是见了那个男人一次面而已，不过现在小毅都有了自己的孩子了，那么他和谁在一起，自己都不会反对。
　　小兔子陪着宝宝们在客厅里等着他们的爸爸回来，虽然知道不会有事情，甚至还有001专门为他们解答，但没有看到人的时候，某只兔子的心里还是非常的不安心。
　　“玉儿……”霸道男像是做了好事的孩子，在花心男他们还没有进来的时候，立刻就跑到自己爱人的身边，然后在他的脸上亲了一下。
　　“爸爸？”“爸爸？”连宝宝和贝贝都有点迟疑地看着他们的爸爸，这人是他们的爸爸吗？！里面的笑容可真是……
　　百里淼毅看到一群电灯泡，也明白自己是兴奋过头了，于是咳嗽了几声，然后就坐在爱人的身边，“玉儿，我已经按照你的吩咐，那么是不是……”好吧，因为那两个臭小子的关系，自己都禁欲很久了，所以……
　　李明玉的脸，顿时变得通红，而所有人都是一副明白的神情，“现在才回来，而且午饭都还没有吃呢？！”真是的，霸道男竟然在那么多人的面前……这……
　　“我知道玉儿害羞了，好吧，我会等的……”某人哀怨地看着自己的爱人，而宝宝和贝贝，则是直接跳下沙发，然后来到他们爸爸的大腿上。
　　“爸爸，我要抱抱……”“爸爸，我也要抱抱……”两个孩子丝毫不顾忌某人正在缠着自己的爱人，白嫩的小手，直接伸过去。
　　看到宝宝们这样，也明白他们肯定是认为他们的爸爸冷落了他们，因此才会如此的撒娇，“小毅，宝宝们可是一早就在这里等你了，你就……”话还没有说完，霸道男就一把把宝宝抱在自己的右腿上，而贝贝在自己的左腿上。
　　“咯咯……爸爸……”两个孩子都搂住自己爸爸的手臂，眼睛里都闪现着耀眼的光芒，而看得周围的人直接无视他们的行为。
　　“看你们的样子，应该是已经没事了？”狐狸男打破了这一片气氛，反正他们只是负责教授宝宝们知识而已，至于其他的事情，霸道男会处理的很好。
　　张志勋点点头，“嗯，比预想中的还要好，因为一个人都没有事。”这不是皆大欢喜吗？！连几千年的恩怨都在那么一会儿就解决了，他们以前就算是处理小事的时候，也没有那么的迅速，只是一晚都没有睡，有点累而已，果然是不能熬夜。
　　听到花心男的话，小胖子则是一脸的不解，“难道你们放过了他们？”眼睛瞧瞧百里淼毅，看他的样子，压根就不可能如此轻易地放过那些人。
　　“是啊，因为真相往往地出乎大家的意料之外。”张志勋看着他们还在娱乐的人，于是对着他们讲道，“反正就是那回事，001都已经告诉你了吧。”那个智能机器人，怎么会允许自己的主人担心，因此才会那么快地把所有的资料都给他们知道。
　　小胖子尴尬地扯扯自己的嘴唇，因为001非常拽，也不知道他发生了什么事情，因为他们看的影像都是断断续续的，所以才需要问某人，“他……还是算了吧。”既然事情都已经完美解决了，那么也没有必要继续问过程。
　　“嗯，你们继续吧，我回去补眠。”花心男打了一个哈欠，他可不像某人那样精力旺盛，还可以一脸的兴奋地继续某样事业。
　　小白白他们都点点头，因为布置了一天一夜了，他们不累才怪，“等晚饭的时候，再叫你们吧。”现在都已经是午饭的时候了，而他们个个都回去睡觉，压根就不会起来吃饭。
　　“玉儿，你陪我去休息好吗？”霸道男眼睛一转，他知道自己的爱人非常的心软，只要自己抓住了他的心思，那么就没有任何的问题。
　　李明玉看着霸道男眼角下的黑眼圈点点头，“宝宝，贝贝，你们的爸爸都很累了，让他去休息。”他知道他们几人都很累，所以才需要休息……
　　宝宝和贝贝立刻就从自己爸爸的怀里下来，既然他们的爸爸要自己的爹爹陪他睡觉的话，那么两个懂事的孩子也不会说什么，“爹爹，你陪爸爸去呼呼吧，我们会按时吃饭，然后让狐狐干爹他们教我们知识。”其实所谓的小学知识，他们都已经学得七七八八了，但为了可以安慰自己的爹爹，两个孩子并没有把自己真正的能力展现出来。
　　“嗯，你们可要乖乖的哦。”李明玉笑着讲道，然后就和霸道男一起消失在他们的眼中，而宝宝和贝贝，则是立刻就钻进他们干爹们的怀里。
　　“你这两个小坏蛋，只有你们的爹爹和爸爸不在的时候，你们才会来找我们？”小胖子直接点点宝宝挺翘的鼻子，尽管是这样说，但是他还是把孩子抱好，以免他不小心掉到地上去了。
　　宝宝睁大自己的眼睛，一脸笑意地看着自己的狐狐干爹，“干爹，我们才不是呢，我们一直都把干爹们摆在自己的心里的，哪里有忘记干爹你们呢？！”他和自己的弟弟，都清楚地知道，狐狐干爹他们对自己很好，因此他们也是非常喜欢干爹们的。
　　“是，我们都知道宝宝你们可是非常孝顺的。”狐狸男的眼睛里，出现了宠溺的情绪，这两个孩子，都是他们看着长大的，感情可是比一般的都还要深。
　　“干爹最好了。”宝宝蹭蹭狐狸男的胸膛，然后和自己的弟弟对视一眼，不约而同地笑了……

Chapter200 重回“MK”
　　百里淼毅吃饱餍足地走下来，发现所有人的目光都看着自己，有点不解地看着他们，“怎么了？”他自己一个人下来很奇怪吗？爱人太过累，因此他想要小兔子继续休息。
　　“没有，只是小兔子又放你吃干抹净不留痕迹了。”花心男撇撇嘴，没有想到这个男人竟然……现在已经是晚上了，同时也过了晚餐的时间，但是看看某人，此时才下来，而另外一只……没有看到人影，不用想也知道他现在在干什么。
　　霸道男一点愧疚都没有，只是看着无良医生，才对着自己的好友讲道，“花心男，你是不是因为欲求不满，因此才会像是一个怨夫似的？”肯定是某人没有满足他，不然怎么一开始就针对自己，漆黑的眼眸，不停地扫过某人。
　　张志勋满脸黑线，“我可不像你，整个就是色狼一只，我们可是很单纯地睡觉而已。”真是的，也不知道他的大脑到底是如何构造的，竟然都是往这方面想。
　　宝宝和贝贝都好奇地看着他们，压根就不知道他们在说什么，但是他们的爹爹却没有下来，“爸爸，爹爹呢？”为何爸爸那么精神，但是他们的爹爹也没有人影呢？！
　　百里淼毅摸摸宝宝的头，再碰碰贝贝的鼻子，然后才笑着解释，“你们的爹爹很累了，在休息，明天再来看他吧。”看到两个孩子很懂事地把小兔子让给自己，某男人的心里还是非常高兴的。
　　宝宝歪着自己的小脑袋，大大的眼睛里，出现了好奇的情绪，之前明明就是爸爸看上去比爹爹还累，怎么一睡觉之后，就变成爸爸精神，爹爹却非赏的累呢，“嗯，那我和弟弟去呼呼了……”他们现在还没有睡，只是因为等他们的爹爹，既然都已经知道爹爹呼呼去了，那么他们也不想要继续留在这里。
　　“去吧，明天还要早起呢。”百里淼毅温柔地看着那两个小身影渐渐地消失在自己的眼中，而此时，几个大男人却在这里小眼瞪大眼，压根就不知道对方在观察什么。
　　白玉看了一眼霸道男之后，才缓缓地询问道，“那个神秘的势力有消息吗？”而且要自己照顾少主人的那个人压根就没有出现过，因此……
　　霸道男和他们对视一眼之后，然后才解释，“之前问了，但是一点消息都没有，也许我们要走一趟普陀山，但如……”停顿了一会儿，才继续讲道，“要充足地做好一切的准备。”如果可以的话，那么他们也不想要打扰那些人，但那些都是神秘的力量，与其让他们弄得所有人都措手不及，那么他们还不如主动出击比较好。
　　无良医生在看了自己的好友一会儿之后，才询问道，“那么你要带小兔子他们一起去吗？”既然是小兔子的事情，他们是不是应该把他留在这里，或者如……此时的小白兔，可不像以前那么少根筋，尽管还是如此的单纯，可是他们所有人都可以清楚地感觉到，小白兔聪明了很多。
　　百里淼毅没有讲话，因为他自己也不知道是不是和小兔子一起去，“我们现在把那些东西先收一收，只有事情都摆平了，我们做好了准备，再去吧。”既然那些人的目的不是百里家，那么他们就不会有什么事情，只要保护好自己的爱人就没有问题。
　　001的回来，让霸道男放下了心，尽管不知道001到底发生了什么事情，竟然脾气变得如此的暴躁，但是他们也没有去问他，因为现在他们自己的事情都顾及不暇，他的心思在小兔子的身上就好了。
　　其他人都点点头，一瞬间，大厅里都可以听见他们缓缓的呼吸声，“其实如果你们不想去的话，我也是不会勉强的。”毕竟这只是自己和小兔子的事情，而他们身为自己的好友，没有必要冒着生命危险和自己去，所以……其实连霸道男自己都不知道，为何会说出这样的话来。
　　听到百里淼毅的话，所有人都一愣，然后狐狸男最先回过神来，“我会去，因为小兔子是我的弟弟，难道我的弟弟有事情，我不应该去解决吗？”从小时候就喜欢小兔子，可是却没有想到，竟然被霸道男抢去了。不过现在也很好的，因为发现自己喜欢上了仙人掌。虽然坐在自己身边的人，整天都让自己吃瘪，甚至请自己吃熊掌，但他就是喜欢，也许在潜意识里，他真的有受虐的体制。想到这里的时候，小胖子立刻就打了一个寒战，他怎么会这样想自己。
　　“小玉是我的少主，我保护他是应该的。”小白白温和地讲道，尽管自己也有很多事情都不是很清楚，但他却知道小白兔对于自己的重要性。他们在一起生活了四年多，而对于宝宝们的感情，压根就不比他们的亲生爹爹少，所以……
　　花心男则是直接拍着自己好友的肩膀，然后阴森森地讲道，“我从来都不知道，你竟然还有这样感性的时刻？”那双桃花眼里，闪现着都是戏谑的笑意。他们是从小认识的朋友，还是第一次看见霸道男有这样的神情，因此他们怎么可能不吃惊，“不管以后做什么事情，我们都会在一起的。”深情的样子，让看到的人都不自觉地翻翻白眼，而某个男人更是直接逃脱了某花心男的手。
　　“真恐怖……”小胖子也是拍拍自己的心脏，那种眼神，还有现在大厅中的冷气，他们在座的所有人，都可以感受得一清二楚。
　　“就是，想不到竟然……”狐狸男在无良医生的X光中，立刻几就消声了，没有想到在自己爱人的面前，某人竟然还如此的大胆表白……
　　张志勋看着他们像是便秘一样臭臭的表情，还有自己哥哥的样子，这让他无语地翻翻白眼，“大家都那么严肃干什么，刚才只是玩笑而已，难道身为朋友，就不可以一起了？”这是什么逻辑，难道只有情人才可以一起吗？！
　　“是啊，所以我们要继续讨论一下这个问题。”无良医生平淡地讲道，虽然听不出什么怒意，但是所有人都为花心男默哀，因为……
　　“啊……啊……你放开我……”花心男直接被人扛在肩膀上，甚至连人影都看不见了，还是可以听见他那害怕的声音。
　　留下来的几人，面面相觑，没有想到无良医生发起火来，竟然那么可怕，也不知道他的身上，到底有什么药物，恐怕花心男明天很难可以起来了。
　　早晨的阳光格外的耀眼，但是一群人都无精打采地坐在那里，他们昨晚都没有睡好，明明声音隔离都非常的好，但是他们总是听见了声音，这不用说，也是知道谁在报复他们。
　　“你们都怎么了？”小兔子看着他们像是熊猫眼的眼睛，不解地询问道，他昨晚可是睡得很好呢，而且无梦。
　　狐狸男无力地讲道，“当然是因为没有休息好的缘故。”可怜他今天和小白白还是要继续教授宝宝们知识，只是为何宝宝们，还有小兔子他们都没有事情，果然同人不同命。
　　“那就去休息吧。”小兔子狐疑地看着他们，以为他们昨晚做贼了，不然怎么会这样，而坐在一边的花心男，则是不停地吃着自己手上的食物，好像是对他们有仇似地，狠狠地咬着，只是他却是一脸的菜色。
　　其他人都摇摇头，“今天老头子要来……”其实已经正在路上了，也不知道他想要干什么，昨天不是才见过面吗，怎么现在又继续来骚扰他们？！
　　“老头子？”李明玉的眼睛里，闪现着不解的情绪，那是谁？为何他们所有人都起来了，甚至还是一副睡眠不足的样子。
　　花心男知道自己说错话了，于是尴尬地笑道，“就是小毅的父亲，他今天来我们这里。”这座别墅那么大，他们这些人住在这里也是没有任何的问题，不然那么大，肯定会非常的寂寞。
　　“小毅的父亲？”转头看着霸道男，因为他知道某人和他的父亲感情不说很好，所以这一次竟然来，说没有吃惊是不可能的。
　　百里淼毅把一杯牛奶放到爱人的面前，“嗯，商量一些事情。”既然已经知道怎么回事了，自己是时候和老头子说清楚，他会管理“MK”的事情，但却不愿意接手百里家。
　　望着自己爱人的眼睛，小兔子知道没自己什么事情，于是拿起牛奶就喝了起来，而其他人则是静静地看着他们，一时间，只是可以听见他们吃食物的声音。
　　百里青枫发现自己和上次来的时候，心情是完全不一样，“安，想不到我们又回来了。”真的没有想到，他还会再次地踏进这里。
　　安叔看着自己的族长，“是啊，不过族长有把握少主会接手百里家吗？”凭着自己对少主的了解，他压根就不可能是被束缚在这里的人。
　　“不知道，试试吧。”以前的他一直以为自己的儿子想要继承百里家，但是现在从另外的角度开始想想，那就是那个孩子压根对这个位置一点兴趣都没有。
　　小白兔带着宝宝们到花园里玩去了，大厅里只是只有几个人而已，无良医生他们因为太困的缘故，所以整个大厅里，只是剩下了百里淼毅一个主人，还有安静地站在那儿的仆人。本来还说要陪着他等百里青枫的，结果就是……所有人都跑了，这让某人恨得牙痒痒。
　　看到自己的儿子一个人在等着自己，老头子有一瞬间的呆愣，但是很快就回神了，“淼毅……”他的眼睛里并没有什么感情，但是老头子他们就是知道，某人现在竟然是发呆……
　　百里淼毅是被人的声音拉回了自己的神智，“父亲，安叔，你们来了……”他的话刚说完，就已经有仆人上茶了。
　　“嗯，淼毅，这次来，我也不拐弯抹角，你继承家主的位置吧。”百里青枫直接开口讲道，现在他只是想要去放松一下自己而已，坐在位置上太久了。
　　“不要！我现在很忙……”百里淼毅没有想到老头子竟然直接和自己说，在震惊了一会儿之后才回神，他才不要这个位置呢，“但是‘MK’可以接手，因为它本身就是我经营起来的。”对于“MK”的感情，所有人都知道。
　　百里青枫想要继续说什么，但是被阻止了，“但是这本来就是你的……”话还没有说完，就已经被男人阻止了。
　　“也是你的，反正不是我一个人的，而且在安叔的带领下，你可以做得很好，我的决定就是这样。”霸道男直接讲道，最好做到你两个臭小子可以继任家主位置的时候。

Chapter201 小兔子的身世
　　不仅是安叔，就是百里青枫的眼睛里，都是不理解的神情，“为何只要‘MK’百里家的家主不是更好吗？对于自己的孩子的思维，他实在是有点无法理解。
　　因为那是你们追求的而我只是想要和自己的爱人平凡地过一生而已。  百里森毅第一次在自已的父亲的面前露出选种向往的神情，“所以百里家还是交给你们。  至于为何要“MK” 那里很攒钱，自已也有资本可以养活自已和爱人，当然还有那两个调皮捣蛋鬼。
　　百里青枫和安叔对视一眼，都从对方的眼晴里看出了坚决的情绪，甚至他们一早想出来的措辞，在霸道男的面前，一句话都说不出来。
　　“既然如此那我就继续打理吧。”百里青枫微微地叹了一口气自已没有什么东西可以弥补自己的孩子，那么就让他过着自已想要的生活吧。
　　百里森毅点点头，“如果不可以解决的事情，来找我，我会在背后支持你的。”虽然他以前做了很多错事但因为小兔子的关系因此此时的他并不会计较太多只要自已和爱人生活的幸福就好了。
　　安叔看着自已的少主，发砚他的身上少了煞气，这应该和那个青年有关系吧，“少主，那我们先走了……”见他们都只是互相瞪着自已的眼睛，气氛有一瞬间的古怪，于是安叔缓缓地提议道。
　　“嗯，你们有时间的话，也可以来看看孩子们。”百里森毅的眼暗，不知道看向那里，然后就双手插着裤袋，“我去找他们了。”说完后，他自已还半先跑出去，看得百里青枫他们都觉得非常好笑。
　　“少主是害羞了吧？”可以看到选样子的他，真的是有点不可思议，“不过也说明少主已经渐渐地接受族长你了。”就算让他们在这个位置上多几年又如何，只要他们父子间的感情可以慢慢地转好。
　　李明玉望著虚空，并不知道在想什么，而两个宝宝则是在花园里不停地跑著跳着，好像他们所有的一切，都已经融入了大自然里似地。
　　“嘘……”看到仆人想要通知小兔子，霸道男对着某人做了一个手势，后者立刻就退下去了，剩下男人静静地看著自已的爱人。
　　“小毅，你怎么这么快就谈完了？”小兔子从发呆中回过神来，他总是有一种不好的感觉那就是有什么事情将要发生在自己的身上。从小到大他一直都知道自已是普通人，可是竟然会无缘故地有了一种力量，甚至在在晚的时候，他可以看到那此漂浮在空中的东西。这一点他可是记得非常清楚，虽然自己并不会害怕，但以前的他压根就不可能看到这此东西。
　　百里森毅那漆黑的眼眸深情地看着自己的爱人，他拉著他的手然后才缓缓地讲道，“玉儿，你要是有什么事情的话，那么应该和我说，而不是自已一个人去面对？”以前的小兔子也会发呆，但却不会如此，因为刚才的自已，好像感觉不到他的存在似地，他不要这样的感觉。
　　李明玉摇摇头，“其实连我自己都不知道要怎么和你说呢？” 翻转握住男人的手看着那显大的手掌，小兔子的眼睛里，开始变化着他自已都不知道的情绪。
　　“你是不是因为有力量的事情，因此觉得自已与众不同，觉得自已很奇怪是吗？”除了这一点，霸道男实在是想不出，为何自己的爱人经常恍恍惚惚，好像随时都有离去的危险。
　　小白兔摇摇头，“我本来就是一个奇怪的人，因为我有001，普通人都是没有这个的，所以尽管知道这个压根……”没有什么关系，但是一一也不知道怎么回事，三头两天就消失。
　　“玉儿，你仔细地看着我，如果我有这样的话肯定会很高兴，而且这此事情都和你自已没有任何的关系，你是从哪里听到这此东西的？”百里森毅棒着自己爱人的脸，然后认真地和他讲道，他压根不知道是不是有谁和他说了这件事情，还是因为力量的苏醒因此他才会有那么多顾虑。
　　李明玉继续摇摇头，“其实我自已也不知道是怎么一回事，好像有什么东西要出来似地。那双眼晴里，闪现着惧恼的情绪，一直以来，都是以为自已多心了，但却并不是那么回事。
　　霸道男一把就让自已的爱人抱在自己的怀里，“玉儿什么都不要想，一切交给我来解决好了。”他倒是要看看，到底是是哪个在嚼舌根，说玉儿和他们不同，其实他们哪里都一样。他是非常羡某他的爱人，竟然可以令001听他的话，甚至还有自己的力量。虽然自己还不知道那个力量刺底是什么东西，但从自已爱人的差上他更加地可以感受到他鼻上的柔和气息。
　　小兔子点点头，“嗯，我会把一切都交给小毅。”对小毅，他非带的喜欢，但具休的还是形容不出自己的感觉，从自已认识霸道男开始，一直都生活在悠闲中。
　　霸道男没有讲话，只是紧紧地搂住自已的爱人，他不知道未来会发生什么事情，但是他绝对不会让爱人受到伤害，本来一直都少根筋的小兔子，竟然会想到选此问题，难道是因为和他的力量觉醒有关系？这里面到底隐藏了什么样的秘密，这让某人陷入了沉思。
　　百里森毅没有想到，在他们准备去普陀山的时候，就已经找上门来了看着这个像是古人的男子，所有人的眼睛都睁得老大，下巴都可以掉下来了。
　　那人穿着一身袍子，看上倒是有仙风道骨的感觉，只是在现代的世界，这实在是太奇怪了，“几位难道有那么吃惊吗？”来人看上去只有三十岁出头的样子，他面上的表情非常的柔和，压根就看不出有什么不同的，只是  ……他的那双眼睛，还有脸上的样貌，实在是和小兔子太像了，如果说他们没有什么关系，那么压根就不可能的事情。
　　“唱茶……”心男尴尬地笑道，“小玉他们立刻就下来了……”看向自已的哥哥，发现他脸上的表情也是非常的震惊，而白玉则是脸色复杂……
　　“想不到当年的孩子，已经那么大了……”那个男子微笑着讲道，对于张志勋他们的失态，脸上没有一丝一毫的介意情绪。
　　颜羽翎立刻就明白，是不是这个人……不然怎么会认识白玉，“主人……”还没有等狐狸男说话的时候，小白白咬着自已的嘴唇喊道，而他的话，令在场的所有人都吃了一惊，因为他扪都没有想到这个人就是……
　　穿着白袍的男子摇摇头，“你我只是一面之缘而已，当初就和你说过，当再次见到我的时候，就是还你自由的时候，”淡淡地说出他扪之间的约定，“因此我并不是你的主人，而且你的使命已经完成了。”
　　白玉想要辩解什么，最后却没有说话，当时他以为只是一个玩笑而已，没有想到这个人竟然是真的那样，而且他的样貌，竟然和当时一点变化都没有。
　　狐狸男听到那人这样说，心里松了一口气，不然他的仙人掌跟着这个人走那会怎么办，大厅里有一瞬间的沉默  气氛显得异常的清冷。
　　没有一会儿之后  宝宝和贝贝，还有霸道男和小兔子两人都出现在大家的面前。当然，宝宝们是不会离开自已的爹爹的。
　　“你是玉儿的谁？”百里森毅开门见山地询问道，难道是他爱人的兄弟，这可是……
　　殷俊雅看着眼前浑身都是散发着冷气的男子，只是淡淡地一笑，“我来当然是接我的孩子回去的……”他的话就像是一记闷雷，直接把大家都震得不能动弹。
　　“这个玩笑一点都不好笑……”百里森毅的眼睛里闪现着冰冷的光芒，其实他都已经知道了，那就是眼前的那个人，压根就不是普通人。
　　“为何你要认为我说的是假话呢？只是……”看了一眼从开始就发呆的青年，无奈地摇摇头，“没有想到你自已还是解开了封印，看来……命运本身就是这样我也阻止不了。”对于自已的孩子，说没有感情是不可能的，但是为了所谓的责任，他还是希望自已的孩子，可以过上普通人的生活。
　　李明玉看着眼前这个和自已非常相似的人，“你是的我父亲？”红唇缓缓地吐出来，连他自已都不知道是什么感觉，没有喜悦没有伤心，甚至连激动都没有，他的情感一点都没有波动，平静的非带可怕。
　　“也可以这么说……只是现在你身上的力量是自已觉醒的，那么就必须承担你自已的责任。”殷俊雅看了一会儿小兔子之后，才缓缓地讲道  “我已经给了你机会做普通人了，可是选择觉醒的可是你自已。很久都没有出来看这个世界了，没有想到改变了那么多……
　　其他人都面面相觑，从这个男人在话里他们可以听出他的意思  只是……那么“请你可以告诉我们，玉儿到底有什么身世吗？竟然然在很小的时候就把他丢到孤儿院，这难道是一个父亲应该做的事情吗？
　　殷俊雅见他们所有人的目光都望着自已，而看到宝宝和贝贝的时候，眼睛里吃了一惊，但很快就恢复成淡淡的样子，“这个孩子是我殷俊雅的孩子，因为想要让孩子过普通人的生活，而不被家族的人发现，因此就直接把他送到孤儿院，甚至还封印了他体内的力量。”
　　看着虚空，好像是想到什么似地，“没有了力量，那么不管是智力，还是情感，都比普通人迟钝很多，但没有想到，不知道你们的谁触动了他体内的情感，因此我的时印没用了，而他也必须回去见族长。”如果自已没有看错，应该是那个男子吧，虽然在人类的范围内，长得还不错，不过他们的族长是绝对不会允许这样的情况发生的，只是……
　　“你是来带走玉儿的？”百里森毅的幢孔瞬间缩着，这些人竟然知道的如此之快，而且小兔子之所以会变得少根筋，是因为力量被封印的缘故？！可是……看着旁边的爱人，他还是一副迷感不解的神情，淡淡地笑了，他的爱人不管自已变，都还只是小兔子。
　　殷俊雅摇摇头，然后又点点头，“我是接了这个任务，如果是其他人的话，那么就没有那么好运了。”其实很多事情他都没有关系，而且也不会担心自已孩子的安全  因为他在很早的时候就已经派人保护他，只是现在……
　　“你们家族又不是没有人，为何要让玉儿回去？”霸道男的眼睛里，闪现着残醅的光芒，他是绝对不会让自已的爱人走的，就算是死，他也不会这样做。
　　花心男也接着讲道，“你丢掉自已的孩子，现在长天了，竟然想要来接走，这不是太便宜你们了吗？就算是有力量的神秘人，也不可以不讲道理的不是吗？”
　　殷俊雅没有出声，只是看着他们这些人，但是他的眼睛却渐渐地冷却了下来

Chapter202 父亲
　　小兔子只是看着自己的父亲，现在的自己一点感觉都没有,“是你把我放到孤儿院的吗？”其实对于所谓的亲情，除了自己的孩子，还有其他人之外，真的是激不起心里的涟漪。
　　殷俊雅眼里的冷意没有了，他缓缓地看了自己的孩子一眼，“孩子，我不知道你叫什么名字，而且你可以不原谅我，因为我们的家族本来就是这样。”人非常的少，因此继承人对于他们来讲，真的是非常的难找，而且自己之所以会让孩子去过普通人的生活，就是因为不想他继续背贞这个包袱。
　　百里森毅认真地看了他一眼“为何你要这样说？”从他的眼睛里，看出了他对小兔子的感情，虽然不明白他们这些所谓的世外高人，在现代都还可以出现，只是那个家族……甚至比他们百里家还要神秘，也不知道他们到底是怎么样的。
　　殷俊雅没有想到这个男人，竟然可以看出自己的心思，他看着虚空，然后才缓缓地讲道，“孩子都已经没有母亲了，那么留在我这个父亲的身边，是不会幸福的。”微微地叹了一口气，他并不想自己的孩子过上那种生活，因此才会把他送走，本来以为，他们一辈子都不会相见，可是人算不如天算，他们只是仅仅过了二十多年的时间而已，就已经再次见面了。
　　“我不懂……”小兔子迷茫地看着这个和自己年纪差不多的男人，他说自己是他的孩子，但是对于这个父亲，除了有一点熟悉感，因为他们的身休内，有着同样的力量外，其他都没有任何的感觉。那种所谓的父子亲情，对于他来讲，真的是一点都不知道。
　　“不用懂，因为这对于我们来讲，也许是最大的贞负担。”殷俊雅笑着讲道，但是所有人都可以看出他的眼睛里，有着无法抑制的悲哀。
　　宝宝和贝贝看着眼前和自己爹爹很像的男人，大大的眼睛里，闪现着好奇的情绪，“这位大叔，你真的是我们爹爹的父亲吗？”为何他们看上去都如此的年轻，压根就像是爸爸的哥哥一样。
　　殷俊雅对于宝宝的话，闪现出笑意，“这两个孩子是？”从他们身上的一些能量，自己都感受到，只是这不是太奇怪了吗？！难道他的孩子一早就结婚了？！还是说有什么事情是自己压根就不知道的。虽然自己曾经说过绝对不会干涉自已孩子的事情，只是……如果孩子有老婆的话，那么为何还会和那个男人在一起？！
　　“我们当然是爸爸和爹爹的孩子，大叔。”宝宝看殷俊雅的神情，就像是看一个白痴老头子似地，他们都没有想到，原来这个所谓的爷爷，竟然还如此的年轻就患了老年痴呆症。
　　“这？”虽然开始的时候，大家都感觉到他好像是不吃人间烟火的闲人似地，可是现在压根就像是好奇的人，不停地询问着他们的问题。
　　贝贝拉拉自己哥哥的手，然后天真地讲道，“既然都是大叔了，那么他的记忆也有一点不好，所以我们就不要怪罪他了。”正如他们爹爹说过的那样，得饶人处且饶人，他们也不是蛮不讲理的孩子。
　　“他是我们的孩子，难道有什么问题？”百里森毅知道现在自己的爱人非常的混乱，虽然眼前的这个男人说要带小兔子走，但却没有说具休的时间，因此他们还是有时间来准备的。
　　殷俊雅的脸上，丝毫没有掩饰自己的神情，“你说，他们两个是你们的孩子？”这到底是怎么一回事？！两个男人竟然可以生孩子？！怪不得从他们的身上，可以感觉到这样的气息……只是……
　　“没错，因为你是我爱人的父亲，因此我并没有隐瞒你。”虽然他的话是对着殷俊雅说的，但是他的眼睛却一丝一毫地看着自己的爱人。
　　殷俊雅把自己的眼睛睁得大大的，那种平淡的情绪，也是因为这个消息而震惊了……虽然他们家族在这个世上是非常少见的，但男人都可以生孩子，真的是非常出乎他们的意料之外。
　　“这有什么稀奇的，只是你们的事情，对于我们来讲，真的是非常的好奇，你可以和我们说吗？”狐狸男和小白白对视一眼，然后淡淡地询问道，他们都不知道到底是怎么一回事。此时的他们，需要迫切地知道小兔子的所有事情。
　　殷俊雅看了一眼小胖子，再看看自己的孩子，知道他们也很想要知道，可惜……“家族的事情，只是允许家族成员知道，所以……”后面的话不用说，也明白他的意思，就是他们这些外人，压根就没有资格知道他们的事情。
　　“好吧，那么你现在来这里是有什么事情？”花心男一脸不解地询问道，但是他的心里却是比谁的清楚，因此他们需要多点的时间，这样才可以对付那些未知的敌人。
　　“当然是要带我的孩子回去……”果然，他的话刚说完，就已经感觉到大厅里的冷气顿时下降了，不用猜测，也知道到底是谁散发出来的，只是族长的命令是不可以更改的，“我可以给你们时间，让你们想想应该怎么办，但是我的孩子，必须和我回去，这需要给族长一个交代。”换做其他人的话，那么是会直接走人，哪里会和他们在这里说话。
　　宝宝和贝贝很想大声地反驳着他的话，但是在他们爸爸的眼神示意下，乖乖地没有讲话了，他们真的不明白，爹爹可是一直都和他们在一起的，为何这个自称爹爹父亲的人，竟然要拆散他们和爹爹。
　　“既然这样，那福伯，找一间上房给这位父亲大人。”百里森毅笑着讲道，对于将来的事情，他必须冷静，不然自己的爱人可是要给人抢走了。
　　殷俊雅对着他们点点头，然后就跟着福伯上去了，对于他来讲，这些人的态度很不错，也不会像其他人那样势利。
　　直到人影消失后，其他人的脸上，才闪现着严肃的神情。他们从刚才种种的说话中，都可以猜出，那就是因为这个人封印了自己孩子的力量，让小玉去过普通人的生活，但没有想到小兔子竟然自己冲破了封印。那就说明他们那个家族的人，已经发现了小玉这个人的存在，因此才会有今天这样的一幕。
　　李明玉看看看他们，“是不是很为难，如果是真的话，那我去看看他们，然后就回来。”他的话，立刻就遭受到霸道男激烈的反对。
　　“不行！我绝对不会让你一个人去。”虽然知道那个家族是小兔子的亲人，但是看他们的样子，压根就是没有感情的人类，所以他绝对不会把自己的爱人送给这些豺狼虎豹的人中。
　　“爹爹，我们不要你走……”，“爹爹……”两个孩子的眼睛里，快速地聚集了泪水，他们绝对不要和自己的爹爹分开，而且也不会让那个人把他们的爹爹带走。
　　小兔子把宝宝们从眼睛里流下来的泪水，缓缓地擦掉，“你们可是男孩子，怎么可以这样哭呢？”自己明明就是不会怎么哭的人，而霸道男更加不会，但是他们的孩子，却动不动就流眼泪。
　　宝宝和贝贝立刻就擦掉自己的眼泪，“我们不会哭，只要爹爹和我们在一起，那么我们永远都不会哭。”爹爹对于他们来讲，就是他们的生命，他们绝对不会让爹爹有事情的，两个宝宝的眼睛里，闪现着坚定的光芒。
　　无良医生把自己的眼睛摘下来，然后冷静地讲道，“现在都还不到时候，而且刚才伯父不是已经告诉我们了吗？如果有什么办法的话，他也是不想把自己的孩子送回去的。”那么只能说明一个问题，就连他自己的父亲都不同意小兔子回去，“所以还是有非常大的机会，而且看他的样子，好像是隐藏了什么事情，我们是不知道那个家族的情况，但是小玉不是他们家族的人吗？到时候让小玉去问，我们只要听着就可以了……最后才想办法。”
　　“可是我们怎么会知道？”花心男刚想要问的时候，立刻就闭上了自己的嘴巴，因为他知道在小玉的身上，还有001在，只要让001把图像给他们看，那么……只是那人不可能没有一丝一毫的力量，万一被他发现了的话？！那么……
　　“这些问题，我们都是有考虑的，只是从他的说话中，我们就可以看出，他是向着我们这边的，到时候他只是和小玉说而已，并没有告诉我们，所以并没有违反他们的家现。”现在唯一比较冷静的人，恐怕只有张志远了，因为其他人都是一副焦急而无助的样子，就连霸道男，都只是紧紧地抱住自己的爱人，好像随时怕他会消失似地。
　　“我们就是焦急也没有用，现在首先的就是探听消息，这对于我们来讲，应该不会有大的问韪。”白玉也接着无良医生的话讲道，原来那个家族是如此的神秘，怪不得在这个世上他们压根就找不到，因为他们是不会让世人知道的。
　　百里森毅点点头，“那剩下的事情，你们看着办吧，还有加强警戒……”此时他只是想要和自己的爱人好好说话而已，而宝宝和贝贝则是点点头，虽然他们也很想要和自己的爹爹在一起，但是他们的爸爸有重要的事情要做，这可关系到他们未来是不是可以见到他们的爹爹。
　　相对于其他人的紧张，小兔子可是一点感觉都没有。反正他就是觉得，如果自己不想做的事情，那么没有一个人敢勉强自己，跟着自己的爱人到房间里，就被他紧紧地搂在怀里。
　　“小毅，我和你保证，绝对不会有任何的事情。”李明玉拍拍自已爱人的肩膀，爱人……突然间，他好像明白了什么，以前压根就不知道，现在他看到自己爱人如此难受的样子，他觉得自己的心都已经被分成了两半，原来这就是爱……
　　“玉儿……我不会让你走的……”霸道男的声音里，充满了狠绝的情绪，就算他们是神秘人又如何，他会把罗殿的所有势力都汇集在这里，绝对不会让他们把自己的爱人带走。
　　李明玉温柔地回答，“小毅，我是不会走的，真的，你相信我。”一瞬间，他好像明白了很多事情，既然他的父亲不让他恢复自己的力量，让自己过普通人的生活，那么自己何须要呢？！就算是那个族长，也不可以逼迫自己的吧。
　　百里森毅把自己的爱人从怀里拉出来，看着那充满了担忧的眼眸，释然一笑，“让玉儿担心了，是的，我一下手就被打乱了阵脚。”摸摸自己爱人的发丝，就算他们的家族多么的神秘，但为了自己的爱人，就是上刀山下火海他都不怕。

Chapter203 宝宝们的计划
　　李明玉静静地躺在霸道男的怀里，他可以清晰地体会到霸道男的那种无助心理，毕竟有一些东西不是人类可以阻止的，不过……
　　“小毅，有你保护我，绝对不会有事情的。”白皙的手同样地地楼住自己的爱人，希望可以给他勇气。其实小毅在这里已经是非常厉害了，也许是因为自己的关系，因此才会把一个冷酷的男人变成这样。
　　百里森毅知道自己的爱人是在安慰自己，还是那种充满了真情实意的关情感，他看着自己怀里的脑袋，深情地讲道，“不管以后到哪里，我们都会在一起。”是的，就算是上天入地，他都会跟着去。也许在他们第一次见面的时候，自己都已经陷下去了，只是自己那时候还不知道而已。
　　“嗯，我也是一样。”虽然还没有真正地说出自己对霸道男的爱意，但是他已经确定了、不过因为自己还想要继续休会一下，到了一定的时候，他一定会告诉小毅，自己对他的感情。
　　两人都没有继续讲话了，他们只是体会着这一刻的温馨，温暖的阳光从窗户上折射下来，看上去令人如此的舒服。
　　白玉他们则是坐在书房里，对于他们来讲，此时此刻，都要抓紧一分一秒的时间，尽管那个男子对于小兔子的事情，并不是很着急，但面对未知的势力，还是有一点的恐慌在里面。他们的别墅非常的宁静，但只要是仔细观察的人，都可以清晰地感觉到布置在周围的人，到底有多少。
　　“小白白，你可以把你知道的东西，都告诉我们吗？”张志勋认真地询问道，他知道小兔子对于好友的重要性，更加明白，如果小兔子有什么事情的话，那么自己的好友不知道会变成什么样子。
　　白玉点点头，“其实我自己接受训练，是经过小玉父亲的同意，但具体在哪里，说真的，当时的我并不是很清楚。因为在学完了之后，我就出来了。”那个训练的地方，只有自己一个人，安静的非常的可怕，但为了自己可以快点地成才，因此小白白压根就没有关注周围的情况，只是不停地吸收着各种各样的知识，希望可以快点从这里出去。
　　“也就是说，你也不知道那个地方到底在哪里，是吗？”颜羽翎皱着眉毛讲道，如果连小白白都不知道的话，那么他们只能是盲目地进行追击了，甚至连对方的根据地都不知道在哪里。
　　白玉惭愧地讲道，“是的，而且那时候还小，压根就没有想那么多，只是想要完成主人的任务，这样自己就可以照顾自己的少主人了。”其实他自己出来的时候，除了跟着小兔子之外，其他的事情压根就没有怎么关心，而且除非是他有危险，不然自己是不可能出手相助的。
　　无良医生推推自己的眼睛，面无表情地讲道，“既然如此的话，那么接下来的事情，对我们非常的不利，或者我们可以弄清楚，那位族长对于小兔子有什么目的。”按照小兔子父亲的说法，是因为他们家族的力量非常的神秘，而且也不想要看到自己的孩子一直生活在那种环境中，所以才会把他送到孤儿院。因此才会有后来的事情，只是现在……
　　“不是要带小兔子回去吗？”花心男不解地询问道，见所有人都不解地望着自己，他才继续说，“小玉的父亲不是告诉我们了吗？而且看他的态度，他也不是很想小兔子回去的。”既然已经过了二十多年了，那么就算小兔子回去，对于他们的家族，也没有太大的用处。
　　狐狸男笑着讲道，“看小兔子以前的样子，原来是因为他还没有觉醒的缘故，不过面对霸道男的时候，他还是一只单纯的兔子……”停顿了一会儿，才幽幽地对着所有人解释，“你们难道没有发现？小兔子看人的眼光，已经不同了吗？”尽管还是那么的单纯，让所有人都情不自禁地深陷其中，但是他的眼睛里可是偶尔会闪现出精光，这可不是自己的错觉。
　　张志勋的那双桃花眼，闪现着明白的情绪，“你的意思是说，小兔子有能力保护自己？”虽然是这样说，但是小兔子那单纯的个性，已经深入人心，所以……
　　狐狸男点点头，“其实小时候的时候小兔子好像也发生过觉醒的事情，不过他自己不记得了，而且小玉只是不想要多管闲事而已，如果那些人想要伤害霸道男，或是孩子们，我相信反应最激烈地肯定是他。”尽管自己也不是很记得了，甚至那时候他还以为是自己的错觉，但是从现在来分析，那么那时候小玉把一个黑影打跑了，是一件真真实实的事情。
　　“我也有这样的感觉，虽然平时都少根筋，那是因为他毫不在乎周围的看法，一旦爆发的话……”花心男有点幸灾乐祸地讲道，其实他是很想要看看高大的霸道男，在小兔子怀里的情景……自己的大脑里已经开始了这样的幻想，某人立刻就把这个从自己的脑海中别除出去，因为实在是太令人觉得可怕了……
　　白玉见所有人都没有一点担心的样子，他也觉得的担忧有点多余了，从那人独自一个人来，就可以看出他们对小兔子的重视，“既然如此，那么我们就好好的休息吧，该做什么，我们就做什么。”布置在周围的人，一个也不会少，而且他们还是会警惕，但却不会那么紧张。
　　所以这件非常严肃的事情，就被他们讨论了十多分钟后就结束了，而此时的宝宝和贝贝，则是贼头贼脑地在殷俊雅的房门外偷看。
　　“哥哥，我们为何要来这里呢？”贝贝大大的眼睛里，闪现着不解的光芒，这个人想要带走他们的爹爹，自己是非常讨厌他的，但是哥哥却带着他来到这里，并不明白自己的哥哥，到底想要干什么？！
　　宝宝立刻就向自己的弟弟做了一个噤声的样子，然后小心翼翼地凑近他的耳朵，才解释着，“当然是要了解这个人的情况，这样才可以不让他带走自己的爹爹。”对于他们来讲，爹爹是最重要的人，怎么可能随便地被人带走，甚至只是见过一次面的陌生人。
　　“怎么可以不让？我们又打不过他，难道哭给他听？”贝贝那小小的眉毛，全部都已经是皱在一起了，那人看上去很厉害的样子，再看看自己的小胳膊，小细腿，压根就不可能可以打败他。也许他们两人还没有走到他面前的时候，他们已经被人丢出去了，到时候还需要他们的爸爸来救他们。
　　宝宝直接捏捏自己弟弟的脸蛋，“笨，肯定不可能光明正大的做……看看四周都没有人，于是从自己的小裤裤里拿出来一包东西，然后炫耀地对着自己的弟弟讲道，“你看这是什么？”幸好他早就已经有防备，不然这次的事情，真的是非常的不好办呢。
　　“这是什么东西？”怎么那么像是无良叔叔那里的实验药品呢？！大大的眼睛里，出现了好奇的情绪，实在是不懂自己的哥哥到底想要做什么。
　　“这是从无良叔叔那里拿来的，肯定可以……宝宝的眼睛，闪现着精光，他就不相信，那人在喝了这个东西之后，就不会晕倒……他可是用小虫虫做过实验了，因此压根就不需要担心。
　　贝贝立刻就崇拜地看着自己的哥哥，“哥哥，你怎么那么快就知道拿到无良叔叔的东西？”那里面可是任何人都不给进去的，自己的哥哥到底是怎么偷溜进去的。
　　“这个是秘密，现在最重要的是让房间里的那人把这个东西喝下去，这样他就不可能带着自己的爹爹走了。”对于他们来讲，只要那人睡着了，那么他们的爹爹就会陪在他们的身边。
　　贝贝的眼晴里，也充满了算计，“这个简单，只要我们……”两个人嘀嘀咕咕，丝毫不知道他们的谈话，已经被房间里的那个人听得一清二楚。
　　殷俊雅很奇怪两个孩子可以做出什么事情来，而且看他们的样子，只是四五岁的孩子，“真的是孩子呢，竟然那么的天真。”不管他们有多么的聪明，但是……想到两个孩子那稚嫩的脸蛋，他的嘴角就微微地翘起，自己很久都没有和人这样相处过了，觉得非常的舒心。
　　“叔叔……大叔……爷爷……”，“爷爷……爷爷……”两个不同的声音，同时在门的外面响起，而殷俊雅直接站起身，然后打开门，就看到两个宝宝尽然端着热腾腾的奶茶，站在自己的门口。
　　“你们是小孩子，怎么可以做这些事情。”殷俊雅急忙地把宝宝手上的杯子端走了，本来他以为外面没有声音了，肯定是走了，没有想到这两个孩子竟然……
　　贝贝立刻就走进去，“你是我们的爷爷吧？”看上去真的好年轻啊，他真的是自己爹爹的父亲吗？而且也和爹爹好像。
　　殷俊雅对于这两个孩子，有着淡淡的感情，让他们坐在沙发上，“你们怎么会想起来看爷爷呢？”连他自己都不知道，他的语气是多么的温柔，压根就和刚来的时候一点都不一样。

Chapter204 新的客人
　　宝宝和贝贝的眼睛里，像是看到了最喜欢的食物似地，一眨也不眨地看着殷俊雅，可惜……“碰……”的一声，杯子都打在了地上，而两个孩子看到自己辛辛苦苦弄出来的东西，竟然被打碎了……
　　“俊雅，你真的是？明明就不喜欢喝奶茶，为何还要附和这两个孩子？”在宝宝们打算用哭的时候，就听到了一个陌生的声音，紧接着一个和爷爷差不多大的人，出现在他们的面前。
　　这人和殷俊雅一点都不同，他全身都穿得十分的时髦，丝毫没有一点古典的气息，反而承托出他的那种洒脱的气质。
　　不可否认的是，殷俊雅顿时松了一口气，“尹俊明，你怎么来了？”这个人不是去那个什么海边去旅游了吗？怎么有那么多余的时间来这里。
　　尹俊明一点都没有不好意思，直接在宝宝们的身边坐了下来，“啧啧，这两个不会是你在外面的私生子吧？”没有想到他都那么老的年纪了，竟然还有这么一点的小娃娃。
　　“胡说……他们是我们的孙子。”殷俊雅没有想到这个人一来就说这些，顿时满脸通红。
　　尹俊明也不在意地耸耸肩，“我只是说说而已，想不到你真的会当真。”这个人可是一个老古董，除了在自己的地方，压根就没有怎么出来，所以还是保持着原来年轻时候那总害羞的表情。
　　宝宝和贝贝看着他们的爷爷，压根就和之前的一点都不同，只是自己有两个爷爷，不过没关系，这个爷爷他们更加的喜欢。刚才时候，他们以为是他们的计划已经穿帮了呢，没有想到竟然来了这么一个人，难道爸爸他们的人，都不可以发现他的行踪，那么就说明这个穿得很奇怪的人，肯定是非常的厉害。
　　“这位大叔，你是谁，为何闯入我们的家？”宝宝是绝对不会坐以待毙的，先把他的事情调查清楚，这样自己才可以下手，虽然这次的计划失败了，但是他可不是只有一包药，看来他今晚必须再去无良叔叔那里，这样才可以有更多的储存。
　　尹俊明直接捏捏宝宝的脸蛋，在后者狠狠地怒视着自己的时候，他才缓缓地讲道，“当然是因为来找人了，不然我才不会来这里呢。”没有想到这里有那么多的人守护着，看来自己的好友也遇到了麻烦呢？！只是很奇怪，他不是来找自己的儿子吗？怎么变成了被别人监视呢？！
　　“你是爷爷的朋友嘛？”贝贝非常同情自己的哥哥，因为他的小脸脸都已经红了，所以对于这个随便捏自己哥哥的人，贝贝也是没有一点好感。
　　殷俊雅点点头，“嗯，不过已经很久没有见面了，也不知道他怎么会知道我在这里？”看他的样子，某人直接想要摇摇头，真的是……看来还是自己跟不上时代了，不然自己怎么会看他的穿着，就觉得非常的奇怪，甚至和他们家族的情况一点都不符合。
　　“切！我这是关心你，不然才不会千里迢迢地赶过来呢。”尹俊明看着两个孩子，不停地调戏着自己的好友，“你的孩子是怎么生出两个如此俊雅的孩子，实在是太可爱了……”说着就想要抱宝宝，可惜被后者很快地躲开了。
　　宝宝气得满脸通红，这个人和他们只是算是陌生人而已，竟然来欺负自己，那么……“这位陌生的爷爷，你们到我们家来，应该是要敲门的吧？你这样非常的不礼貌。”对于这个人，宝宝压根就没有一点好脸色，穿得像是一个怪人就罢了，甚至他的行为还是那么的奇怪。
　　“爷爷？！”尹俊明不可思议地睁大自己的眼睛，他虽然年纪比较大了，但还是一个叔叔好不好，他可不像某人，已经有了孙子了。
　　宝宝和贝贝毫不犹豫地点点头，“你是我们爷爷的朋友，难道不是爷爷吗？”不知道这个人是谁，那么叫陌生的爷爷，怎么可能会错。
　　“我是尹俊明，你们可以叫我俊叔叔……”想到宝宝们叫自己俊叔叔，某人全身都散发着粉红色的光芒，这两个孩子实在是太可爱了，如果可以的话，那么他想要带回去呢，不知道……
　　宝宝很不客气地翻翻白眼，“你已经很老了，竟然还冒充叔叔，你是不是不知道羞羞怎么写？”歪着自己的脑袋，大大的眼睛里，闪现着一副认真的神情，“既然这样的话，那我和弟弟会很好心地教你如何写。”看到这个人的表情这样的变换，他们就觉得非常的好笑，但他们是绝对不会笑出来的，不然肯定会吃不了兜着走。
　　尹俊明没有想到自己竟然会被两个臭小子欺负，顿时脸色涨得通红，而殷俊雅则是在一边笑嘻嘻地看着自己的孙子和自己好友的互动，没有想到，都几十年没有见面了，竟然还是老样子。
　　“咚咚咚……”的敲门声，显得格外的情绪，而宝宝和贝贝对视一眼，知道他们的爸爸来，顿时就从沙发上下来，去给他们的爸爸他们开门，到门口的时候，才发现自己不够高。因为他们的房门是特别设计的关系，而这客人房只是很平常的设计，因此宝宝够不着也是情有可原的。
　　“爹爹……爸爸……”“爸爸……爹爹……”两个孩子在看到他们的爸爸和爹爹的时候，立刻就开始扑到了他们的身上，而霸道男和小兔子，则是把他们的孩子抱起来。
　　“你们这两个小调皮，怎么来打扰你们的爷爷了？”霸道男微笑着对着宝宝讲道，他的眼睛里却闪现着幸灾乐祸的情绪，因为他们都知道这两个孩子，可不是普通的调皮。
　　宝宝搂住自己的爸爸，在他的脸上亲了一口，然后才解释，“因为我们想要和爷爷培养一下感情，因此就和弟弟一起来了，爸爸不会怪我们吧？”可怜兮兮地看着自己的爸爸，希望他不会看出有什么不同。
　　百里淼毅看着自己孩子的样子，心顿时软了，“怎么会怪你们呢？你们喜欢爷爷，和他多接触也是很好的。”其实在宝宝们一进去的时候，他就已经知道了，只是想要知道两个孩子到底可以做出什么事情来，但是没有想到竟然有人进了他们的别墅，甚至在说了一会儿话之后，罗殿的人才发现，可见那人的实力是多么的深不可测。
　　“那就好，我们以后也会和爷爷多多来往的。”贝贝在看到自己哥哥暗示的眼神，立刻就接着自己爸爸的话讲道，“还有，爸爸，这位穿得像是孔雀的人，竟然闯入我们的地方。”大大的眼睛里，直接不悦地看着某人，而后者则是对着贝贝眨眨眼睛，贝贝立刻就把头埋进自己爹爹的肩膀上。此时的贝贝，早就已经忘记了，他不要自己的爹爹抱着自己的话……
　　李明玉看着那个人的穿着，很不客气地笑了起来，“贝贝的比喻真的是非常的贴切呢，这衣服真的非常的有特色。”如果是以前的时候，小兔子是不会说出这样的话，但实在是太好笑了，而且贝贝也不停地笑着。
　　尹俊明在看到小兔子的时候，再看看殷俊雅，然后笑着讲道，“俊雅，你的孩子，比你还要出色呢。”世上怎么会有如此纯净的灵魂，怪不得自己的好友要封印他的法力，这也是情有可原的。因为他们的家族，对于如此纯净的灵魂，真的是……但现在已经长大了，相信没有一个人可以伤害他了吧。
　　“嗯。”殷俊雅看着自己的孩子，发现他也看着自己，只是那双眼睛里，却和自己一样，没有多少的感情色彩。也许他只要在面对自己心爱的人，还有孩子们，或者是他重视之人的时候，才会露出他喜欢的表情吧。
　　“就不知道这位客人，明明有大门，为何要从窗户边进来呢？”百里淼毅冷冷地询问道，这个人看上去非常的无害，但是看他可以在这里自由地进来，就明白他的实力，绝对是在自己的影卫之上。
　　尹俊明还是一副笑嘻嘻的样子，好像对于霸道男的表情，一点都不害怕似地，“我喜欢从窗户进来，而且这样可以给我的好友一个惊喜，怎么？”挑挑自己的眉毛，“难道你们百里少主，就是这样对待我们这些客人的吗？不管怎么说，俊雅可是你的岳父呢？”
　　殷俊雅直接反驳道，“为何不是家公？”说出来之后，才发现自己讲了什么，顿时整张脸都涨得通红，都是这个人的错，每次见到他的时候，他都是要设陷阱给自己跳下去。
　　“你看看你儿子的样子，是压人的料子吗？”尹俊明凉飕飕地讲道，虽然心里非常的吃惊，因为这两个孩子明显就是双胞胎，但是他们的样子，一个继承了自己的爹爹，一个则是自己的爸爸，但却融合了他们两个人的性格。因此他大胆地猜测，那么就是这两个孩子，是他们两人生出来，再结合他们的体型，这样简单的问题，很快就可以知道了。
　　李明玉也不是很明白，为何自己的父亲，竟然会如此的脸红，“什么压不压的？难道你们喜欢压着对方？”天真的话，让在座的人，都感觉一只只的乌鸦从自己的头顶上飞过。
　　“哈哈哈……哈哈哈……俊雅，你的孩子真的是一个宝呢，怎么世上还有这样的人，怪不得他的孩子是那么的可爱。”尹俊明非常夸张地笑了出来，没有想到都已经是二十多岁的人了，竟然可以可以说出这样的话。如果是其他人的话，他们会觉得非常的幼稚，但是眼前的这个人不同，他的力量都是纯透明的，可见和他的灵魂，还有性格有关系。
　　殷俊雅看到自己孩子这样，“就算灵智开了，感情有了，还是一个非常单纯的人儿啊……”他也不知道要哭，还是要笑，如果他的灵魂越是纯洁的话，那么他的力量就越厉害，但是族长那边绝对不会轻易地放过自己的孩子的。
　　“你们不许笑我们的爹爹！……”宝宝和贝贝两个孩子，像是刺猬似地，此时浑身都长满了刺，他们的爹爹，怎么可以随意地被那个花孔雀笑话……
　　尹俊明立刻就没有笑了，因为他清楚的感觉到两个孩子的怒气，“我只是赞扬你们的爹爹而已，怎么有笑话你们的爹爹？”其实其他人在听到小兔子说这样的话的时候，他们不会笑，因此某人此时的行为，在孩子们的心中，就是罪不可恕的。
　　“如果是赞扬我的爹爹，为何你要笑成这样？”大大的眼睛，狠狠地瞪着那个人，自己的弟弟被爹爹捂住嘴巴了，但是爸爸却没有，因为他也知道爸爸肯定也不喜欢这个人。
　　“我错了……俊雅的儿子，伯父对不起你。”尹俊明在看了好一会儿宝宝们的眼神之后，真心实意地讲道，没想到两个小孩子竟然如此的维护他们的爹爹……

Chapter205 古老的家族
　　尹俊明如此搞笑的样子，让在座的所有人都不约而同地笑了起来，看到那只花孔雀展现出这样的神情，真的是非常的好笑，这哪里是来给他们压力的，简直是给他们增添笑话的。
　　“什么叫俊雅的儿子？”宝宝睁大自己的眼睛，一脸不理解地看着孔雀男，“我的爹爹可是有名字的，他叫做李明玉。”好像是多么骄傲似地，那双晶莹剔透的眼眸里，闪现出璀璨的光辉。
　　殷俊雅现在才知道，原来自己的儿子竟然是叫这个名字，心里不知道是什么滋味，淡淡的，却充满了一丝丝的甘甜，也有一丝丝的苦涩。在还没有见面的时候，他是一点都不会想念，因为在他的心中，孩子可以过上普通人的生活，那么就已经是最幸福了，何必跟着他们家族的人，不停地修炼，甚至还要和那些不是人类的东西战斗。
　　“俊雅，我说你是个老古董，你还不承认？”尹俊明一看到自己的好友这个样子，瞬间就已经明白了他是什么意思，但这也是没有办法的事情。不过规则是可以变通的，只有那些人才会如此的死板，不然自己也不会不回去。好吧，其实说真的，他自己也没有想过，竟然可以那么顺利地出来，甚至在这个人类的世界，过上了很不错的生活，只是偶尔的时候，会想念某人。
　　殷俊雅的脸上是一阵青，一阵白，最后是青白交换，没有想到，他的好友，不，或者是兄弟，竟然还是一点都不给自己面子，“俊明，你……”
　　其他人看到他们这样，压根就不像是朋友，倒像是……孔雀男则是一直都在挖苦着他，不过现在看上去的他，比之前更加的有人气。在他开始来的时候，霸道男他们都以为这个人是得道高人，不然怎么会在他的脸上，看不出什么感情的样子。虽然他都是笑着的，但那种带着淡淡的疏离，还有与世隔绝的感觉，只要是仔细看的人，一会儿就可以感觉出来。
　　“我怎么了？虽然我已经离开了，但是你还是我的弟弟呢，现在看起来都比我来要老？”尹俊明丝毫不为自己说出来的话负责，就算是那个族长，也不可以把他怎么样，对于他来讲，什么家规之类的东西，都是放屁。
　　百里淼毅看着孔雀男在喋喋不休地讲着，“怎么？难道是吓坏你们了？不过你们没发现，我们的名字很像吗？不过倒是有点出乎意料之外，竟然有侄子了，甚至还……”眼睛看看小白兔，然后再看看霸道男，他知道这两个人之间的秘密，不过真的是非常的好奇，他们是怎么生出两个如此可爱的宝宝来的？！
　　看到他狼似的眼光，霸道男立刻就用自己的身体挡住了某人的目光，然后冷冷地讲道，“不知道你有什么说的吗？”虽然是玉儿的大伯，但不是因为脱离了他们家族的关系，因此也不算了，所以霸道男并没有非常的客气。
　　“我可以说什么呢？”尹俊明看看百里淼毅，再看看李明玉，还有两个宝宝，发现他们一家人真的是非常的好玩，“不过你们倒是有很大的麻烦，老古董是绝对不会轻易地放过你们的。”对于如此纯净的灵魂，如果不为他们家族所用，真的是浪费呢。
　　殷俊雅没有想到自己的哥哥，竟然毫不顾忌地说出来，“俊明，你明明知道……”他们家族的事情，不可以轻易地向别人透露，这样……
　　尹俊明无辜地耸耸肩，“俊雅，这个是要你身为殷家之人遵守的，我已经不是了，所以压根就不需要。”看他的眼神，对于自己的孩子，还是有感情的，不然也不会是身为副族长的他来。
　　“可是……”殷俊雅还想要说什么，但是直接被他的哥哥打断了，“没有什么可是的，我说的话绝对正确，而且对于你们来讲，肯定会有所帮助。”眼睛看向小兔子，发现他虽然看上去很单纯，但他却不认为已经解除了封印的人，还会一无所知，或者是……撑着自己的下巴，某人的大脑已经飘浮到其他地方去了。
　　宝宝小声地询问道，“爸爸，你看看这个人到底是在想什么？”和他们讲话的时候，都可以神游太虚，说明他喜欢神游的能力可不是一般的强呢。
　　霸道男还没有回答宝宝的话的时候，殷俊雅已经淡淡地讲道，“每次他要想事情的时候，他都会这样沉思在自己的思绪中，你们不用管他。”都是几十年没有见面了，但是他的这种奇怪的习惯，还是一点变化都没有，不是说在这世界上玩的很快乐吗？！为何还是一副老样子，压根就没有什么变化……
　　“俊雅，你每次都打击我……”尹俊明在他们说话的时候，已经回神了，此时正一脸哀怨地看着自己的弟弟，他怎么会有那么古老思维的弟弟，不过他可以做出封印自己侄子的力量，甚至让他过上普通人的生活，真的是非常不容易的事情。
　　殷俊雅看着这个压根就不像是自己哥哥的人，一般来讲，他们在外人的面前，都是好友，但因为李明玉是他们的亲人，因此就算是尹俊明已经脱离了殷家，但他们还是会愿意去告诉他们，“我哪里故意打击你，我只是说出事实而已，而且你把家族的事情说出来的话，那么族长是不会轻易地放过你的。”虽然族长是自己的父亲，但是他知道他的性格，简直和其他人一点都不相同，他们族里的气氛，一直都是死气沉沉的，压根就没有什么生气。
　　“切！你以为我怕他？只是一个活了那么久的人而已。只要你不说，那么就没有人会知道，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“就算他用法术来测试你，但本来就不是你说出来的，因此一点用处都没有。不过侄子啊，你的事情，可是需要你自己来解决呢，特别是对于你自己的爱人，还有孩子。”对于他来讲，只是可以提供他们想要知道的情况而已，但麻烦的事情，必须依靠本人才可以解决。
　　李明玉点点头，“这件事情我知道自己应该怎么做。”是的，他是要回去一趟，这样才可以圆满地解决这件事情，虽然他也不想要和两个孩子，还有霸道男分开，但是为了将来，他一定要这样做。尽管对于那个所谓的爷爷，自己一点印象都没有，但是从这两人的语言中，可以看出那个老人肯定是一个不受欢迎的人，不然为何……
　　百里淼毅紧紧地握住自己爱人的手，“我要和你一起去。”宝宝们可以让花心男他们照顾，但自己绝对不会让爱人去有危险的地方。
　　尹俊明对于霸道男的话，直接翻翻白眼，“不是不想给你去，而是你没有这样的力量，你可以在天上飞吗？”真是的，他们外面的人，压根就不可能找到他们的住所……
　　听到他的话，百里淼毅的脸上顿时难看了起来，反而是小兔子在安慰道，“小毅，你知道我的性格，不管遇到什么事情，都是不会放下你们的。”一直以来，都是小毅在维持他们的感情，从自己的力量觉醒之后，很多事情，还有很多情感，都已经清晰了很多，既然都已经知道自己对于霸道男的感情，那么他是不会轻易地让其人人来破坏的，就算是那个所谓的族长也不可以。
　　霸道男还是第一次看到自己爱人有如此认真的表情，看了之前殷俊雅所说的灵智已经开了，那么自己的爱人真的是这样吗！？“玉儿，你……”带着有点不确定的神情，他发现玉儿全身的气质都好像变了，是如此的飘雅，但却更加令自己着迷。
　　李明玉眨眨眼睛，然后笑着讲道，“怎么，小毅不喜欢现在的我吗？”很多事情，他都懒得去过问，不过看到自己的爱人，竟然有这样的神情，真的是非常的好笑。
　　百里淼毅急忙地摇摇头，“不是，我只是觉得这样的玉儿，真的很好。”虽然以前制造了不少的笑料，但是他知道自己的爱人，是永远都不会变化的。
　　“爹爹……爹爹……”贝贝拉拉自己爹爹的手，发现他们的爹爹好有气质呢，他们对于自己爹爹的感情，两个孩子更加的浓烈了。
　　小兔子捏捏贝贝的脸蛋，“怎么？嫌弃你们的爹爹有点变化了？”以前的他，是不会随便就捏捏他们脸蛋的，一直都是他们要求，他们的爹爹才会这样做。
　　贝贝立刻就摇摇头，“我们喜欢这样的爹爹，很喜欢……”虽然以前的爹爹也很喜欢，但是这个爹爹看他们的目光，还是一点都没有变化，而且在爹爹的身上，真的非常舒服呢。某个贝贝立刻就蹭蹭自己爹爹的胸膛，看得宝宝和某个男人一脸的妒忌。
　　尹俊明的声音，直接打破了他们之间那种祥和的气氛，“你们几个人，如果要肉麻的话，麻烦你们也要看看是在什么样子的情况下。”真是的，明明他和自己的弟弟都在这里，好吧，其实某人就像是一个隐形人似地，如果不是仔细地感受的话，压根就不知道他的存在。
　　“既然我们都已经决定了，那么你可以告诉我们，殷家到底是干什么的？”小兔子的眼睛里，闪现着认真的情绪，虽然这个人的嘴巴非常的坏，但是从他的目光中，还有对自己这个父亲的态度中，应该是非常重视自己的亲人。
　　尹俊明咳嗽了几声，见所有人，包括宝宝们的目光望着自己之后，才臭屁地讲道，“其实以现代人的思维上来说，殷家的人就是抓鬼的，这是为了维持这个人类世界的平衡。但是同样的，殷家家族的人丁也非常的稀薄，一般一百年才会出一个孩子。”眼神示意李明玉，很明确地看着他，就是他已经成为殷家的稀有人物了。
　　“那个老古董要你回去，非常的简单，就是想要你继承家主的位置而已。”至于其他的东西，相信李明玉到了那里之后，就可以知道了，自己也没有必要说太多，“殷家在C国，已经有几百万年的历史了，每一代的家主，在有了继承人之后，就会离开殷家，或者选择长生，或者选择重投胎转世，这都是他们自己的选择。”但那个位置都不知道要做多长的时间，所以……所有人惧怕的不是这个位置，而是无止境的岁月。
　　不可否认，知道殷家竟然是抓鬼的人，真的是有点意料之外，其实在那次的时候，霸道男已经隐隐约约地觉察到，但是被这样地说出来，还是有一点的震惊，“既然是家主的位置，不是还有玉儿的父亲吗？”为何一定要自己的玉儿回去。
　　“当然是因为人丁稀少的缘故……”尹俊明翻翻白眼，直接回答，不过看到两个孩子之后，真的是出现了那种非常好奇的光芒……

Chapter206 小兔子的决定
　　“你们既然有那么长的生命，那么孩子不是应该很多的吗？怎么可能是人丁稀薄？”百里淼毅有点奇怪地询问道，他们有如此漫长的生命，都要变成老怪物了，竟然没有子嗣，这不是很奇怪吗？！而且世上真的是有那些鬼怪的东西存在的，这对于他来讲，真的是一个非常大的刺激，只是……为何世人好像一点都不知道。
　　尹俊明叹了一口气，然后才调皮地询问道，“你以为我们多少岁了？”他们都已经活了很久了，如果不是一直和其他人接触的话，那么他也许也会变成自己弟弟这样的人。
　　“你是爹爹的大伯，那么应该只有五十多岁吧。”宝宝睁大自己的眼睛回答着，但是他自己的眼睛里，说明连他自己说出来的话，都不是很相信。
　　“扑哧……”一声，孔雀男很不雅地笑了出来，“我就知道你们会这样想，我已经是两百岁了，而俊雅也有九十八岁了。”虽然知道他们看上去非常的年轻，但因为他们都是有力量的缘故，因此他们的外貌都不会有怎么样的变化。
　　听到他的话之后，所有人的嘴巴都张得老大，甚至可以塞下一个鸡蛋似地，从来都没有想过，他们竟然是一个老怪物了……“既然这样的话，那么你们……”现在已经明白，为何他们都不会投入自己的感情，因为他们和自己的爱人在一起的话，那么只能是眼睁睁地看着自己的爱人老死……
　　“我们还不是很年轻吗？”尹俊明笑着讲道，所以他们这些人，才不会轻易地动感情，因为一旦失去的话，那么将会痛不欲生，只是现在看看李明玉？！“因为我们的生命很长，因此也很少有孩子，因为压根就不可能那么容易就可以怀孕上……”也许这个是命运对他们的惩罚吧，不过现在的鬼魂没有那么厉害，如果是以前的话，他们家族的人，都不知道死了多少人……虽然他们拥有漫长的生命，但如果是被人杀死的话，那么也救不活的，只能是投胎，有的人甚至被魂飞魄散……因此他讨厌那个永远都不变的家规，所以他要逃出来享受一下这个花花的世界。
　　他们家族的人，一直都在和鬼魂的人在战斗，但是那些人类可是一点都不相信，甚至人类的贪婪，还有那些怨气，都可以组成强大的鬼，所以他不喜欢他们……但却不得不生活在人类当中，他没有老古董那种悲天悯人的感情，他只是一个普普通通的人而已，不可能没有自己的私心。
　　“真的没有想到，你们竟然可以生了双胞胎，甚至还是……”尹俊明在他们还没有回答的时候，双眼冒着星星地看着他们，“你们可以和我说说，这到底有什么诀窍吗？”真的是非常的好奇，只是纯属想要知道而已，而且他们两个还是男人来的。
　　百里淼毅嘴角微微地翘起，在某人以为他会说的时候，霸道男讲了两个字，“秘密……”见他是一脸便秘的样子，才继续讲道，“这是我和玉儿的秘密，你们这些人，就算知道了方法，也不可能生出孩子来的。”看到孔雀男这个样子，真的是大快人心呢。
　　“我又没有说要生孩子，我只是问问而已。”孔雀男像是想起什么似地，眼睛里的光芒顿时黯淡了下来，顿时，这房间里只是可以听见他们轻轻的呼吸声。
　　李明玉他们也知道这个人，肯定是有不为人知的故事，不然也不会如此，而且他既然脱离了殷家，压根就不可能无缘无故地离开。
　　“你们都用这样的眼神看着我干嘛？”尹俊明不理解地询问道，他实在是不知道自己做错了什么事情，这些人都用这样的目光看着自己，好像他是一条可怜虫似地。
　　“俊明，以前的事情，已经过去了，你对父亲的意见，也可以放下了吧。”殷俊雅的眼里，闪现着心疼的情绪，自己的哥哥都很久没有见面了，想起那时候的情景，他的心都还隐隐约约地抽痛着。
　　尹俊明的脸上一僵，之前的那些笑容已经不见了，“俊雅，有些事情，你没有经历过，是不明白的，现在你可要为你的孩子打算呢。”不然以那个老古董的性格，肯定是不会轻易放弃的，也不知道他们面对的是怎么样的命运，不过……看到那个男人，他发现后者也是看着自己，微微地一笑。
　　“既然你们都想要帮助玉儿，为何还要让他回去呢？”百里淼毅有点不明白地询问道，难道他们不可以帮他们解决吗？而且他们的父亲，玉儿的爷爷，到底是一个怎么样的人？为何看他们的样子，好像非常不待见他似地。
　　尹俊明很不客气地翻翻白眼，“我们又不是当事人，怎么知道当事人到底在想些什么，这次是我的弟弟来，他会网开一面，如果是换做其他人的话……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你以为他们还会和你打招呼之后再带着小玉走吗？”那些人都是和老古董一样，不懂得变通，甚至别人说一，他们绝对不会说二的沉闷性格，真的不知道为何他们还可以在那里生活得悠然自得。
　　李明玉看着自己的父亲讲道，“这个机会是你自己争取来的？”虽然知道小时候，他就已经抛弃了自己，但也明白是为了自己好，只是不想要自己卷入他们的生命中而已。平时的时候，自己都可以看见那些鬼魂在空中飘，但却没有什么怨气，只是到晚上的时候，有些怨灵倒是会出来影响一些人的性情，这样就说明了一些事情，他们真的是……
　　“不用回答也是知道的，因为只是叫你回去而已，压根就不需要副族长亲自出手。”尹俊明在自己的弟弟还没有回答的时候，就抢先讲道，“你也不要怪你的老爸，他这可是为了你好，因为真的有力量的人，那么肯定会看到一些平常人看不到的东西，而且永恒的生命，你需要怎么……”后面的话压根就说不下去，因为他看到了霸道男，还有他的两个孩子……这到底是一个非常大的问题，不知道他们怎么来解决，而且看小玉的样子，又是一个痴情种……
　　李明玉的眼睛闪烁着，“现在这些首先就不需要考虑，你们什么时候带我回去？”是的，拥有永恒的生命，自己并不稀罕，他只是想要和自己的爱人在一起而已，压根就不期望什么厉害的法术。
　　“这个不是我决定，其实老古董也是给了时间俊雅吧，你们自己商量好，最好是明天就可以出发。”因为他不想自己的弟弟，因为耽误了时间，而遭受到老头子的惩罚，至于自己……他就留在这里好了，免得出现一些无法挽回的错误。
　　百里淼毅和自己的爱人对视一眼，从对方的眼睛里，看出了浓浓的不舍，但是为了他们的将来，因此必须舍得这些天的分离。
　　“那你们两人好好地在这里休息吧。”霸道男对着他们两人讲道，然后就和自己的爱人出去了，当然，他们的怀里还是抱着两个孩子。
　　尹俊明毫无形象地躺在沙发上，对着自己弟弟讲道，“你的孩子竟然接触了爱情，怪不得你的封印可以被打开。”他们的人讲求的是心平气和，压根就没有什么感情可言，但是感情有利有弊，这对于他们殷家的人来讲，真的不知道是好是坏？！
　　“这件事情，我也不是很清楚，但从他们的行为举止上来看，那么他们就是情人。”殷俊雅淡淡地讲道，“他们甚至连孩子都有了，就算族长反对，也要顾及两个孩子的感受。”对于他们来讲，子嗣是非常重要的，甚至还是两个孩子一起出生。
　　尹俊明把自己的手枕在自己的脑袋上，然后才缓缓地讲道，“希望如此……”那个人的脑袋，可不是随便敲一下就可以苏醒的，不过李明玉看上去非常的单纯，但是他的力量却是他们中最厉害的。尽管现在才刚刚开始而已，但对于他们这些修炼了那么久的人来说，真的是非常的厉害。
　　殷俊雅没有继续讲话了，眼睛看着虚空，不知道在想什么，而尹俊明则是直接和周公约会去了。
　　宝宝们也知道他们的爹爹和爸爸肯定是有事情要说的，因此在出来的时候，他们两个都很乖地直接回到自己的房间里去了，因此走廊上只有两个人而已。
　　“玉儿……”百里淼毅的声音有点沙哑，一直以来，自己都尽最大的努力保护自己的爱人，没有想到，这次面对的是玉儿那边的家人。现在他终于知道，为何当初玉儿失血过多，在全世界找血液的时候，却没有一个人符合的，因为他们压根就没有在这个世上走动过。
　　小兔子首先拉住自己爱人的手，“小毅，我知道你想要说什么……”慢慢地拉着他的手，走进他们的房间，那双魔魅的眼眸里，闪现着耀眼的光芒，“我现在已经有能力可以保护自己，而且……我也是一个男人，我可以和你站在同一个位置上。”以前的自己从来都没有想过，但是现在不同，既然他都有这样的能力，那么就可以保护自己重要的人。
　　百里淼毅被自己的爱人拉着坐下来，对于刚才的话，还是有点发愣的，“玉儿……”是啊，他的玉儿也是一个男人，怎么可能一直都在自己的背后，而且他也相信自己的玉儿有能力解决这件事情。如果自己连这点都不相信的话，那么怎么还可以算是他的爱人。
　　“我知道，一切我都知道。”小兔子捂住自己爱人的嘴巴，那双眼眸里，充满了从来都没有过的光芒，让人不自觉地想要沉溺下去。
　　霸道男觉得自己的心跳得飞快，尽管他知道自己的爱人很美，但是这种特别的魅惑感觉，是一个正常的男人，都没有办法抵挡住他的诱惑。
　　“小毅，我知道你想要说什么，也许你觉得以前的我更加得你的喜欢，但是……很多事情，我的大脑都自己清晰了。”小兔子当然知道自己的爱人在想什么，于是天真地眨眨眼睛，那清雅的气质，顿时让霸道男清醒了过来。
　　“玉儿，你在想什么呢？”霸道男把自己的爱人抱在自己的怀里，“不管你怎么变，你都是我最爱的人，这一点永远都不会变。”虽然他的玉儿聪明了，但某人还是觉得他的爱人一点都没有改变。
　　李明玉没有说完，只是用自己的嘴唇阻止了自己爱人的话，他知道霸道男对自己的爱，也明白他对自己的情谊，他这一生一世，都不会辜负这个既霸道，又温柔的男人。

Chapter207 老古董
　　李明玉在第二天的时候，就跟着殷俊雅走了，从那时候开始，这别墅里到处都可以感觉冷气随处散发着。这让所有的人，都生活在冰天雪地当中，而两个孩子也是整天都愁眉苦脸，甚至在他们的脸上，很少有见到笑容。
　　“唉，这小兔子才刚刚走呢，想不到某人就开始散发着冷气了，也不知道他要散发多久。”花心男翘着二郎腿，他就知道小兔子已经蜕变了，不然霸道男压根就不可能让他自己一个人走。
　　坐在他对面的尹俊明，很好心地提醒道，“如果小玉可以一下子就搞定老古董的话，那么他们在几天内就可以回来，其实我也很想他直接把老古董摆平，这样我们的家族就有救了。”小玉的纯净灵魂，这可是听说在第一人家主的时候，才有这样纯洁的灵魂，没有想到几百万年过去了，他们的家族终于出现这样一个人了……因此为了家族的未来，那个老古董肯定会妥协的……
　　“我总是感觉你有什么阴谋，而且为何你还不离开？”狐狸男看着这个孔雀男讲道，也不知道他到底是什么眼光，那么难看的衣服，竟然还被他当成是宝一样地穿着。如果直接上街的话，那么都不知道会污染多少人的眼睛。
　　尹俊明一点都不介意，他年耸肩，“我住在这里，好像和你没有什么关系？而且你也不是寄住在这里的吗？我可是小毅的大伯呢。”虽然只是第一次见面，但是看他对自己侄子的态度，肯定是一个非常重情的人。
　　对于他的话，这里的所有人都没有办法反驳，因为他说的一点都没有错，“对了，为何你可以出来？”既然是那么严格的话，那么为何这个孔雀男可以到处都招摇撞骗。
　　“我为何不可以出来？我不可以回去才对。”尹俊明一点感觉都没有，都已经过了那么多年了，对于那个所谓的家族，只有自己的弟弟那么一点感情。如果不知道以自己的力量感觉到弟弟出来的话，那么他压根就不会插手这次的事情。
　　“你？”张志勋从他的眼睛中，可以看出并不是在说谎，那么就说明这个人是被他的家族撵出来的……
　　“是啊，我已经不算殷家的人了，这有什么问题吗？”尹俊明不理解地看着他们，在他的心中，现在的生活就是来慢慢享受的，从来都没有想过，他可以活得如此的轻松，但如  ，“世界上的人类，真的是太贪婪了，不然怎么会有那么多的恶鬼。不过对于他们家族来讲，真的没有一点的畏惧，此时的他们，不像以前那么弱小，而且那些鬼魂，也不敢接近他们。
　　小玉小时候会被封印，大概是和他的灵魂有关系吧。如果不这样做的话，那么小时候的他，压根就没有自保的能力，也许只能成为那些鬼魂的食物，因此俊雅那时才会做出这样的选择，而纯洁灵魂不仅对鬼魂，对于一些心术不正的来讲，也是很好的补药……
　　张志勋看着那个孔雀男，然后讲道，“没有什么问题，只是觉得奇怪，你们两兄弟怎么会如此的不像？”面貌不像就算了，甚至那个气质和性格，简直是南辕北撤，这实在是差的太远了。如果不是经过他们两人的验证，他们真的是不敢认同他们竟然是亲兄弟。
　　“这有谁规定两兄弟就一定要像的吗？”尹俊明无语地看着那个花心男，他们几个人，都有着自己各自的特点，唯一的相同点，那就是他们都对两个孩子超级好，甚至连自己都见不到几次面。想想就觉得非常的悲哀，明明他留在这里，有一大半的目的就是为了可以和宝宝们更加多时间的接触，没有想到那两个臭小子竟然以学习为借口，直接把自己给轰出来了。怎么说他也是他们爹爹的大伯，没有想到竟然是这样对待自己，想到这里的时候，某人的心就特别的郁闷。
　　“倒是没有……”无良医生冷冷地讲道，其实他很想要研究一下他们的身体构造，是不是和他们有什么不同，不过现在还没有和他熟悉，因此某人此时的心里正打着算盘，希望有一天自己可以得偿所愿。小兔子的主意，他是不敢去打的，因为以霸道男的那个个性，也许自己还没有开始呢，就已经被他大卸八块了。
　　他们一群人都在这里打牙祭，而此时的小兔子，则是直接和殷俊雅到了普陀山，“这里是？”虽然不知道这里是哪里，但是看他的坏境，真的是很不错，到处都是高耸的山峰，如果是他们来的话，压根就不可能知道怎么进去。
　　殷俊雅看着自己的孩子，然后解释着，“如果没有修为的人，那么就算他站在这里，也不可能可以进去。”说完后，就拉着小兔子，然后把飞行的秘诀告诉他，“你只要想着这个，那么就可以飞行了，但是你要跟着我的步伐来，不然很容易迷失在连绵的山雾中。”其实这普陀山真的是非常的陡哨，甚至连攀登的地方都看不到，但他们却可以在迷雾中缓缓地向前飞。
　　李明玉的脸上看不出什么样的表情，因为在他看来，这不过是利用自己身休内的一些力量，然后直接飞上去罢了，不过也明白这里是有迷雾的，就算是飞机，也飞不进来。
　　殷鑫龙是这一任的家主，他自己都不记得在这里做了多久的家主了，但是他有自己的责任，所以他会找到下一任的继承人为止。不过前些日子发生的事情，真的令他有点出乎意料之外，要不是自己家的人自己泄露出来的话，那么他都不知道，原来他们殷家的子孙，竟然流落到人类世界去。
　　“族长，副族长已经把人带回来了。”外面的人轻声地讲道，而殷鑫龙则是把手上的东西放下，然后不急不缓地讲道，“让他进来。”他都已经去了两天了，按照一般的时间，是应该回来了，不然还以为……其实这个殷家的族长，压根就不知道这个流落在外面的人，就是殷俊雅的孩子……
　　李明玉在看到那个家主的样子，实在是有点吃惊，因为他看起来和他们差不多大，只是那眼睛里却充满了沧桑，不过他却穿着和自己父亲类似的袍子，俨然就是一个古板的人，只是没有想到这个人竟然如此年轻罢了。
　　“族长，我……”殷俊雅直接跪下来，因为他的父亲一看，就已经知道这个孩子到底是谁的了，不仅是因为他们的样貌很相似，更是那双眼睛，还有身上流露出来的气息。
　　殷鑫龙没有想到，这个人有可能是自己的孙子，“俊雅，你有什么解释的？”声音很淡，压根就听不出设么怒气，但殷俊雅只是跪在地上，承受着这无言的压力。
　　小兔子轻轻地拉了一下她的父亲，发现他并没有要起来的趋势，于是红唇缓缓地开启道，“不知道他犯了什么罪行，族长要如何生气？”甚至连理由都不说，这让小兔子非常的不理解，他不喜欢这种专制的人，怪不得他现在的父亲，竟然会如此的古板，原来是……
　　殷鑫龙本来很生气的，但是在看到小兔子的时候，立刻就把自己的怒火消下去了，他的声音非常的和蔼，“我知道俊雅是你的父亲，但这是他的责任，竟然把自己的儿子流落在外面，这是绝对不允许的。”他们家族里面的家规，每一个人都知道的很清楚，但是自己的儿子，一个人为了一个女人出走了，一个竟然偷偷地把自己的儿子流落到外面。
　　李明玉看着自己的父亲，发现他一句话都没有说，显然是承认了自己的错误，“也许你说的是对的，但我觉得我没有力量的自己，活得很快乐！”停顿了一会儿，才继续讲道，“作为一个父亲，我认为他没有做错什么，不知道为何族长会如此的怪罪？”那双晶莹别透的眼睛，直接看着上面的那个族长。
　　殷鑫龙的心里非常的吃惊，因为他发现这个年轻人，竟然在自己的注视下，还可以如此的镇定，果然是他们的祖孙，“好，这个罪名我可以不怪罪他，但你必须回来。”没错，看他身上的力量，真的是非常的纯净，而且他的灵力……”
　　“为何我必须回来？”李明玉桃挑眉，他在霸道男身边的时候，压根就没有这样的神情，此时小兔子的身上，有一种狂傲的气息。
　　殷鑫龙的眼睛里，全部都是笑意，这都是他梦想的继承人啊，“因为你是殷家的子孙，因为你有足够的力量可以继承这个家族。”他们家族的人，本来就没有多少，但是有了这个孙子的话，那么他们的子嗣，一定可以不停地繁殖，可惜他的如意算盘是打得非常的好，只是结果却出乎他的意料之外。
　　“那又如何？”丝毫畏惧这个殷家的族长，在后者要发脾气的时候，他懒懒地讲道，“我累了，我要休息。”他可以很好地把握好人心，就连霸道男，以前也是围绕着自己转，那时候的他，都还没有明白是什么感情呢，何况只是一个活了那么久的寂寞之人而已。
　　“好，俊雅，你带他去休息。”对于小兔子的话，他是有求必应，只要他肯答应自己的要求。
　　殷俊雅的心里是非常震惊的，没有想到这个孩子在进来的时候，身上那种气质，竟然完全地变了，此时的他，真的是既熟悉，又陌生。如果不是之前看到他的样子，或者是知道他的性格，那么他会认为这个人是被掉包了呢。
　　“父亲，是不是吓到你了？”和他的父亲慢慢地走着，发现这里的人，真的是非常的稀少，除了可以看见几个人外，压根就没有人路过，而且他们一点好奇的情绪都没有，只是淡淡地看了他们一眼，然后就直接路过了。殷俊雅摇摇头，“不是，只是你的变化太快了一点。”自己看到父亲的时候，都会忍不住想要害怕，可是自己的孩子，竟然一点都不怕他的气质，这说明什么……此时的殷俊雅，可是一点都想不通这到底是怎么一回事。
　　李明玉看了自己的父亲一眼，当然知道他在想什么，“因为我力量觉醒的缘故，因为我有一个一直都把我保护的很好的爱人。”就算是孩子们，他们在无意中也在保护着自己，想到那两个可爱的孩子，小兔子的嘴角，就越翘越高，“至于族长，因为我压根就没有什么需要求他的，因此才不会惧怕。”他又不可以把自己怎么样，因此对于这个老古董，小兔子已经有了绝对的办法，而且也会让他心甘情愿地继续做族长下去，至于为何要自己继承呢？！他的身边不是有一个非常好的人选吗！？
　　站在他身边的殷俊雅，无缘故地打了一个寒战，他总是觉得自己的儿子在算计自己，看看他的脸，并没有什么不同，因此以为是自己多想了。

Chapter208 我的恋人我做主！
　　殷俊雅在送回李明玉之后，就被通知到族长那里去，“父亲……”一般没有外人在的话，那么他们还是以父子相称，外面的时候，就是直接和其他人一样。此时他被叫到房间里来，为的就是打探小玉的事情吧，不过倒是会让自己的父亲失望了，因为连他自己都弄不清楚这个孩子的心里到底在想写什么。
　　殷鑫龙看着自己的儿子，淡淡地点头，后者只是在一边坐了下来，“父亲，你找我来有什么事情吗？”比之前更加的拘谨，虽然他们父子两人看上去差不多，但因为从小时候开始，就很少在一起的缘故，因此每次他们讲话的时候，都非常的不自然，相对来讲，他和小兔子的相处，显得还要和谐一点。
　　“其实也没有什么事情，只是想要问你，既然当初已经知道他的灵魂，为何你还要把他送到外面去？”只是淡淡地询问道，好像是平常似地，但是却让人感觉有种种的压力在。
　　殷俊雅没有想到自己的父亲，一上来就问这个问题，在想了一会儿之后，才缓缓地讲道，“我只是想要小玉过上平常人的生活而已。”也不掩饰自己的目的，“因为当时的他压根就没有一点自保能力，就是如此的简单。”他们殷家的人，一般都没有什么感情，不过当初自己为何会做出这样的决定，也许是想要他幸福吧。
　　殷鑫龙的眼睛里，闪现着冷冽的情绪，丝毫没有想到，自己的儿子竟然是这样认为的，“难道你不知道，我们家族的人，压根就不可能平凡吗？”幸好这个孩子自己觉醒了，不然他们压根就感觉不到他的存在，只是……存在着一个非常大的麻烦，肯定是有什么刺激了他，不然压根就不可能会破除封印。自己这个小儿子的实力，自己还是知道的很清楚的，因此他想不通为何他会那么做，因为小儿子在自己的心中，还是非常乖顺的，真的没有想到，他竟然把自己的孩子放到那些人之中，让他自己成长，还过了那么久才知道他的存在。
　　“我知道，所以我封印了他的力量。”殷俊雅看着自己的父亲，他的眼睛里虽然没有什么感情，但是可以确定的就是，他希望自己的儿子可以幸福，“当初这个孩子会出生，也只是一个意外，既然是意外，那么为何要把他卷入到我们的生活中来。”这是他作为父亲，目前可以为他做的事情，平凡的生活，对于他们殷家的人来讲，真的是一个奢望。
　　“啪！”的一声，殷鑫龙直接把桌子给拍碎了，“难道你要违反我们的家规？！我们殷家的人，从小时候开始，就是为了维护这个世界的和平，不然这个世上的鬼怪太多的话，那么人性就会改变，到时候他们就会变得贪婪，变得喜欢战争。这个不是我从小就开始教导你的吗？难道所有的一切，你都已经忘记了？！”真的没有想到，这个小儿子竟然有如此的不满，甚至把殷家当成为是厄运之源。
　　殷俊雅摇摇头，“正是因为我没有忘记，正是父亲的一直教导，所以我不希望自己的孩子重蹈覆搬，我知道我们殷家的人，有着无穷的生命，甚至可以控制自己的生死，但是……”直直地看着自己飞父亲，“我们不敢去爱，不敢动情，因为我们会眼睁睁地看着我们的爱人死去……”果不其然地看到自己父亲的瞳孔收缩了一下，“我们殷家都已经过了几百万年了，为何家规还是不可以改变一下？为何我们就必须遵守这个所谓的家规？！”所有的怨气，所有的不满，都被他说出来了，心里不知道舒坦了多少。
　　“这是我们的使命，这是我们的责任，我们必须付出的代价。”殷鑫龙无奈地叹了一口气，其实不是他无情，而是害怕他们在将来的时候伤心，因此在还没有开始时，就已经扼杀在摇篮之中。
　　“父亲，对不起，我太激动了……”平复一下自己的心情，殷俊雅淡淡地讲道，他没有想过要指责自己的父亲，但也不希望自己的家规继续这样，“至于小玉的事情，你还是好好考虑吧，这个孩子看上去非常的好说话，但是他的心里却有自己的禁忌，如果父亲触动了他的禁忌，那么就算直接动用力量，他都不会妥协。”从之前的态度中就可以看出来了。
　　本来以为他已经没有了力量，感情比其他人都要迟钝很多，没有想到那个男人竟然可以唤醒他的力量，真的是有点不可思议。
　　殷鑫龙还想要说什么，也明白自己的儿子只是发尸泄一下自己心中的怒气而已，因此并没有生气，只是挥挥手让他下去，“我知道你不喜欢我们现在的生活，但是一旦我们都撤手不管了，到时候人就会走向灭亡。”自己儿子所说的事情，他怎么会一点都不懂呢，只是他在这个位置很久了，懂得了自己必须承担的责任，他不可以让人性变得更加的丑陋，这次带回来的孙子，也许就是一个改变的契机，只是……望着虚空，殷鑫龙无奈地叹了一口气，当初他一气之下，就把大儿子喜欢上的女人杀了，结果就是儿子到现在都还没有原谅他。
　　此时的李明玉，坐在椅子上，看着这外面的天空，一切都显得那么美好，但某人的心却充满了思念。以前带着孩子们的时候，每天都非常的忙，压根就没有这样的感觉，可是没有想到，现在只是仅仅一天而已，他就想念霸道男，还有孩子们了。
　　“小玉……”殷俊雅的声音，换回了小玉的思绪，他微微地一笑，那双魔魅般的眼眸里，充满了温馨。
　　“父亲，你怎么来了？”在这山中，现在已经是下午了，很快太阳就会下山，看上去非常的美丽，所有的一切都将要平静于山林之中。
　　殷俊雅在他的身边坐了下来，“你是想念他们了吗？”从他的表情中就可以看出，不过那两个孩子真的是非常讨喜的，如果自己有时间的话，也会喜欢和他们生活在一起吧，可惜……想到这里的时候，他的眼睛就黯然了。
　　“嗯，因为这是我第一次离开他们。”小兔子缓缓地笑着，他的声音里，充满了幸福的情绪，“也许以前的我，压根就不知道什么是情，什么是爱，是他教会了我很多东西。”自己都有点不明白，为何他会喜欢上如此笨的自己呢？甚至被别人卖了，还会帮人家数钱的自己。
　　“看他对你的样子，就知道你们的感情很好。”其实以殷家的家规，也是不允许男子相恋的，因为他们不可以传宗接代，所以这样的事情，是绝对不会允许任何人做的。如果被父亲知道他们的事情，肯定连挽回的余地都没有，不过侧是两个孩子……应该不会有什么问题的。
　　李明玉点点头，“嗯，霸道男什么东西都宠着我，生怕我受到一丝一毫的伤害。”所以对于自己来这里，他尽管非常的不放心，但还是尊重自己的选择。以前的自己一直都以为他独裁，霸道，但是现在看来，他为自己真的是付出了很多，也不知道他在那四年是怎么样渡过的。
　　“小玉，我和你说，也许族长要你结婚。”看到小兔子完全不理解的神情，于是继续讲道，“因为就算我们的人，和人类结合了，但也很难可以受孕，不过你不同，因为你有饨洁的灵魂，所以直接把力量灌输进去的话，那么女人可以怀上的机会可是很大的。”虽然不想要和自己的儿子讲这些，但是看小玉的神情，好像还不是很懂。
　　李明玉直接摇摇头，“我是不可能和女人结婚的，因为我已经是别人的老婆了。”对于小兔子来讲，承诺压根就不可能改变，既然霸道男对自己一心一意，那么自己也不可以辜负他，而且他今生今世都不可能喜欢上女人，或者是男人，因为在他的心中，已经爱上了那个霸占着自己心的男子。
　　殷俊雅完全没有想到自己的儿子竟然是这样回答自己，一时间也不知道说什么好，只是……“为何你是人家的老婆，而不是他的老公？”尽管那个男子看上去很高大，但自己的儿子也不赖……自己的这个傻瓜儿子，竟然还主动承认自己是他的老婆。
　　“因为宝宝们是我生的，所以就是他老婆了。”小兔子歪着自己的脑袋讲道，压根就没有在殷鑫龙那里的精明，这让殷俊雅以为是直接换人了。
　　一直跟着小兔子的001，听到自己主人的这句话，直接满脸黑线，不过他主人的样子，也是没有办法压倒霸道男的，所以还是这样吧！
　　等等……殷俊雅此时在才反应过来，自己的儿子到底说了什么，“你的意思是？那两个孩子是你生的？”不对啊，他的儿子明明……彻头彻尾都是一个男人，怎么可能生孩子，以前的他还以为是百里淼毅那男子生的，可是……现在到底是什么情况呢？！
　　李明玉点点头，反正他们都是继承人的问题，而自己也有了孩子了，那么那个族长应该不会逼迫自己了，“嗯，没错，所以我的恋人我做主！就是族长也不可以改变我的主意！”也许他认为男人之间不可以相恋，但是他的事情任何人都不可以帮他做主。
　　“是吗？我真的不可以决定吗？”其实殷鑫龙只是想要来看看而已，没有想到竟然听到了这样的一句话，那就是他的这个孙子，有了孩子，甚至还是和一个男人生的。
　　李明玉的眼睛里立刻就闪现着精光，“没错！族长也听到我和父亲的谈话内容，也许我现在没有能力和你对抗，但假以时日，我就可以……”后面的话没有说下去，但里面的威胁意味可是非常的明显。
　　“如果我杀了你的恋人呢？！”殷鑫龙冷冷地讲道，杀了他的恋人，看他还不是乖乖地留在殷家。如果不是自己的儿子一早就把他送到人类那里的话，那么现在怎么会发生那么多的事情。
　　小兔子挑挑眉，眼睛里闪现着残忍的神情，“我就毁了殷家，不信你可以试试？”很淡的语气，让人以为他在开玩笑而已，可是他的眼睛里，却明明白白地诉说着自己的话。
　　“你不是很善良的吗？怎么可以伤害其他无辜的人？”殷鑫龙并没有退让，只是更加的逼近，“到时候他们的怨灵就会找你，你自己也活不成了，难道你不为你的两个孩子着想一下吗？”之前明明就那么的温顺，为何现在却变成了刺猬，这让殷鑫龙有点不理解。
　　李明玉直接淡淡地讲道，“也许以前的我会这样选择，但是已经明白什么是爱的李明玉，你以为还会为了所谓的世人而生活在这个世上吗？”反正孩子们的事情压根就不用担心，因为有001在，他一定可以照顾好自己的孩子。
　　殷俊雅有点焦急地看着自己的父亲和孩子，他们两人完全扛上了，甚至这里的气氛越来越诡异

Chapter209 爱你，不悔！
　　殷鑫龙的身上，开始渐渐地出现了透明色的力量，而小兔子而已不例外，但是仔细看的话，那么就会发现他们两人的力量非常的相似。
　　殷俊雅没有想到他们竟然在这里直接动手，“父亲！你有话好好的说，小玉还是小孩子！”是的，对于他们来讲，小兔子只是一个小孩子而已，而他们的父亲……
　　殷鑫龙缓缓地收回了自己的力量，“既然如此，那么你就好好地待在这里，想清楚再来和我说！”冷哼一声离去，他真的没有想到，这个人竟然如此的倔强，也不知道他的性格竟然像谁。
　　李明玉的额头上出现了冷汗，果然还是不行，他自己力量的运用一点都不娴熟，因此才会那么的吃力，不过……就算是如此，小兔子还是非常的开心，因为他第一次挥卫了自己的爱情。
　　“小玉，你快点去休息一下，有什么事情，我们明天再商量。”因为他们都是有修为的关系，所以基本上是很少吃食物的，所以……
　　仿佛是知道自己的父亲在想什么似地，于是解释道，“没事，我因为有力量，我试试补充自己的能量。”可恰这里连厨房都没有看见，而且也没有看见有吃的，这群人不会成为了神仙吧？！只是为何他们的思想竟然是如此的老旧，一点都不懂得变通。
　　殷俊雅充满歉意地看着自己的孩子，因为他之前压根就没有想到这个问题，“那我先走了，你好好的修复自己的力量，这里的灵气是很适合修炼的。”对于他来讲，和自己儿子相处，果然是比自己的老手好很多。
　　李明玉点点头，看着殷俊雅消失在他的眼中，直接闭上自己的眼睛，外人看到他的时候，好像是在修炼，其实他只是在和001交流而已。
　　“一一，一一，你在吗？”之前001不是陪着自己到这里来吗？怎么连人影都没有看到呢？！正当他以为001不会出现的时候，他的身影，已经清晰地展现在小兔子的脑海里。
　　“小玉，你有什么事情吗？”001还在为自己呀才看到的情景吃惊，没有想到人类竟然还有这种不属于科技范围的能力，实在不明白。如果只是自己的话，那么压根就不可能可以无声息对对付这样的能力，那是和科技的力量几乎是相对立的。
　　李明玉看了001好一会儿之后，才缓缓地询问道，“一一，你有办法回去吗？”他自己的力量不够，因此不可能走，但是001应该可以的吧。
　　“有，你现在就有回去吗？”甚至连一天都没有住呢，只是看自己小兔子主人的样子，也许一天都忍受不了，所以……为了自己的小兔子主人，他只好……想到这里的时候，001就觉得非常的郁闷，也不知道那个东西，怎么会来到这个星球，甚至还威胁自己，让他不得不妥协，谁叫自己的科技能量是那么的低呢。
　　小兔子点点头，“等入夜的时候，我们就回去。”那时候这里的人都已经睡了吧，现在还是慢慢地恢复自己身上的力量吧，不然让霸道男知道自己受伤了，也不知道会不会发狂。
　　此时的霸道男，还有两个孩子，都死气沉沉地坐在房子里，而花心男看到他们爷三个这个样子，真的是很想抽一鞭给他们，只是……“小玉今天才去而已，你们就已经这样，如果他回来的时候，看到你们瘦了，你们自己掂量一下吧。”可是房间里的几人，一点反应都没有，都呆呆地看着虚空。如果不是他们还有呼吸的话，那么大家都以为他们是看到了植物人了。
　　“宝宝，贝贝，难道你们想要你们的爹爹伤心吗？难道你们喜欢看到你们的爹爹难过吗？”狐狸男对着两个孩子讲道，他知道老的，不管他们说什么，他都不会动的，但是两个孩子不同。在离开的时候，小兔子就已经交代过，要他们好好的学习，因此即使两个宝宝非常的不专心，但还是会完成他们爹爹交代的学习任务。
　　宝宝大大的眼睛，闪现着忧伤，“可是爹爹到现在还没有回来？”其实他们的爹爹也只是走了不久，但是看到他们的力量，因为他们害怕自己的爹爹会受到那些人的欺负。
　　“现在他们才刚呀到而已，明天应该就会回来了。”尹俊明看不得两个孩手受苦，于是解释给他们知道，“而且你们的爹爹没事，你们不要担心了，快点吃饭，好吗？”这两个孩子，还是笑着的时候好看，这样沉闷的样子，看得自己非常的心疼。
　　贝贝和自己的哥哥对视一眼，然后一致地摇摇头，“我们肚手不饿，不想吃饭。”他们只是想要爹爹快点回来而已，除了爹爹，他们什么话都不想要听。
　　其他人都对视一眼，他们都明白，这几人都非常的倔强，不管他们说什么，都是不会听的，正当他们非常烦恼的时候，福伯的身影却立刻跑了进来，“大少爷！宝宝，贝贝，小少爷回来了……”其实他自己也不敢相信，那个突然间出现在大厅里的人，就是他们的小少爷。
　　听到福伯话的霸道男，立刻就消失在大家的面前，而宝宝和贝贝也是小跑步地消失在他们的眼中，“真的有那么快吗？”只是一天而已，那么他们快就谈完了，而且刚才孔雀男不是说他们还在那里吗？！
　　孔雀男非常无辜地看着他们，“是真的，下午的时候俊雅还和他说话呢，怎么可能现在就回来了？”不会是福伯故意欺骗他们的吧？！想到这里的时候，所有人的眼睛都不约而同地向着福伯看去。
　　“我真的没有骗你们，你们自己下去看看就知道了。”福伯也不看他们是什么表情，直接下去了，而那些人听到后，也立剂就下去了。
　　此时的李明玉，真的没有想到，自己一瞬间就已经回到了家里，这001的能量真的是非常厉害呢，甚至连自己这么一大个活生生的人，都可以送回到家里。
　　“小玉，已经到了，因为消耗太多能量的关系，因此我要休息一下了。”说完后，001的身影就渐渐地消失在小兔子的大脑中，而小兔子也只是以为001需要补充能量而已，因此压根就没有听到001的哀嚎声……
　　小兔子都还没有反应过来的时候，他的身体就已经被抱在了熟悉的怀抱中，而紧接着就是两个孩手在拉着自己的裤脚，“小毅，宝宝，贝贝……”看到他们，才知道自己的感情，所以他是绝对不会离开自己的爱人，真的没有想到，他只是离开了一天而已，但是思念的情绪，却不停地侵蚀着自己的大脑。
　　“玉儿……”感觉到是自己的爱人，霸道男深深地吸着爱人身上的味道，而其他人看到他们这个样子，因此只是站在那里没有讲话，静静地看着他们几个人。
　　李明玉拍着爱人的背部，缓缓地安慰道，“我已经回来了，快点吃饭吧。”看到所有人哀怨的眼神，还有两个宝宝不停地扯扯自己的裤脚，也明白他们是想要自己抱，奈何某个男人实在是抱着太紧了，因此小兔子只能是用余光看着自己的孩子。
　　“爸爸，放开爹爹……”宝宝不满意了，自己的爸爸都抱了那么久了，还要霸占着自己的爹爹，大大的眼睛里，充满了对自己爸爸的控诉。
　　霸道男缓缓地放开自己的爱人，而两个孩子立刻就伸手要自己的爹爹亲亲，“啵……”“啵……”蹲下来在他们的脸上亲了一口，两个孩子才眉开眼笑地看着自己的爹爹。
　　“小玉，你终于回来了，我们也忍受了一天的冷气，可恰啊。”趁现在这个时候，花心男直接向小兔子告状，没有想到他真的是那么快就回来了，只是到底是用什么办法出现的呢？！虽然心里有疑问，但是他知道现在并不是问这些问题的时候。
　　李明玉看着自己的爱人，也明白为何温柔副总会这样说，“我们走吧……”牵着两个孩子，而霸道男则是跟在他的后面。此时的某人，眼里心里都是自己的爱人，至于其他人的话，他只是左耳进，右耳出，所以压根就不知道他们在说些什么。
　　一顿饭就在开开心心的样子吃完了，好不容易才哄睡两个孩子，见自己的爱人还是如此，“小毅，你怎么了？”白皙的手，摸着他的额头，自己的爱人实在是有点奇怪。
　　百里淼毅那深黑的眼眸，深情地看着自己的爱人，“我以为在做梦，我自己也没有想到，你竟然可以那么快就回来。”他知道爱人不会无缘故地那么早就回来，是不是……心里还是有一点的担忧。
　　李明玉坐在自己爱人的身边，然后把头靠在他的肩膀上，“你怎么会以为我是做梦呢？”伸手直接捏着他腰上的嫩肉，然后有点调皮地询问道，“疼吗？”
　　“不疼？不过却有一丝酥麻的感觉。”霸道男伸手把爱人搂在自己的怀里，“玉儿，你是怎么回来的？”而且连他的父亲都没有看到，是不是……
　　小兔子当然知道自己的爱人到底想要说什么，于是笑着解释，“我让001送我回来的。”其实他自己也不是很懂，为何001竟然有那么大的威力。
　　“那你们那里的事情解决了吗？”如果没有解决，而自己的爱人跑回来的话，那么……不过不管如何，他都不会让自己的爱人再次离开自己。
　　李明玉找了一个舒适的位置依偎在自己爱人的怀里，然后才缓缓地把今天的事情讲了一遍。当然，受伤的事情，他是不会说出来的，“所以到了夜晚的时候，也不管他们会不会发现，我就直接回来了。”
　　“玉儿，你真的不后悔吗？其实男子相恋，对于这个世上的人来讲，都是恶心的，病态的。”听完小兔子的话之后，霸道男搂着自己的爱人，低沉地询问道。此时的他知道，小兔子是完全可以考虑自己的感情。
　　小兔子听到霸道男竟然这样问自己，然后挣扎出他的怀抱，见某人眼神野淡的时候，他的手棒住某人的脸，认认真真地讲道，“这样的话，我只是说一次，你可是要听清楚了：我――李明玉，爱上了百里淼毅，永生永世都不会后悔！”说完这句话的时候，他满脸通红，甚至连眼睛也不知道看向哪里，浑身都散发着热气。
　　百里淼毅的眼睛里，充满了从来都没有过的惊喜，他直接吻住了那诱人的红唇，在后者已经软倒在自己身上的时候，他沙哑地讲道，“我爱你！永远都不会后悔……”再次欺压了上去……
　　宽大的床上，只是可以看见两具交缠着的身躯，不时地有呻吟声缓缓地传了出来，让人产生无限的遐想……

Chapter210 抛弃殷家？
　　第二天一大早，殷俊雅去寻找李明玉，这才发现这里竟然连一丝声音都没有散发出来，顿时觉得非常的古怪，一进去的时候，发现所有的一切都非常的整齐，说明这里一晚上都没有人睡过。
　　“难道小玉走了？可是昨天他明明受伤了，压根就没有这样的力量可以离开，而且……”此时的殷俊雅并没有混乱，只是觉得小玉逃走实在是不可能的事情，只如  “现在的情况，他又应该要怎么解释才对。
　　他并没有思考多久，和他一样到来的殷鑫龙也看到了这样的情况，怒气不停地从他的身上开始散发出来，正当殷俊雅以为自己的父亲会有雷霆之怒的时候，“哈哈哈……哈哈哈……”巨大的笑声却传遍了这所简单的屋舍周围。
　　殷俊雅有点不明白父亲的行为，难道小玉走了？父亲一点都不生气，还是说他在怒极的情况下笑出来的，于是有点小心翼翼地询问道，“父亲，你没事吧？”如果不是自己的父亲太过严肃古扳，那么这样的笑声对于正常人来讲，压根就不出奇，可是偏偏是这样的一个人，竟然爆发出这样的笑声，怎么不令人觉得心惊胆战……
　　殷鑫龙看着自己的儿子，见他的眼睛里一片平静，明白这件事情和他没任何的关系，“你知道吗？你的好儿子竟然逃走了？”难道昨天下午他受伤的事情，是故意造出来的假象，或者是他的力量压根就不止这些，不然为何可以不动声息地离开这里。
　　“什么？”殷俊雅尽管是有这样的猜想，但以小玉的力量，压根就不可能可以毫无动静地离开这里，难道……不太可能，他自己也可以感受到小玉身上的力量，所以……迷感不解地看着自己的父亲，或者是他知道有谁故意放走小玉的。
　　殷鑫龙淡淡地讲道，“我现在也弄不清楚，他究竟是如何逃出去的，不过他确实是从我们这里逃走了。”也更加坚信他是这一代的强者，不然他的力量怎么可以修复的如此之快，甚至不惊动他们就已经消失在他们的视线范围内，而且连雾气也没有阻扰他。
　　“那么父亲，你是不是可以放过他呢？”殷俊雅见自己的父亲冷冷地看了他一眼，但他仍旧是讲道，“小玉都有两个很可爱的孩子，你让他跟其他人结婚，压根就不可能的事情。”尽管自己和小玉相处的时间并不长，但可以肯定的是，他绝对是一根筋的人，就算前面有无限的诱惑，或者是困难，他都不会退缩，“他和哥哥不一样，他……”是的，他用情很深，深到连他自己都不知道。如果自己的父亲真的做出伤害他的爱人，或者是孩子的事情，那么他不敢保证那个纯洁的灵魂，会不会变成邪恶之灵，到时候就是他们殷家，也没有任何的办法。
　　殷鑫龙没有想到自己的儿子竟然会说出这样的话，他冷哼一声，“这件事情不需要你担心，你带我去他们的居住地就可以了。”不管是逃到哪里，他都有办法找出那人来，既然有胆子逃走，那么就应该接受自己的挑战。
　　殷俊雅还想要说什么，但是看到自己父亲的脸色，乖乖地闭嘴了，希望他们已经想出了两全其美的办法，不然真的是……
　　而此时被他们讨论的人，正在床上睡的香喷喷的，对于他们的事情，某只小兔子可是一点都不担心，早在他决定回来的时候，就已经做好了自己的决定。
　　别墅里到处都洋溢着温暖的气息，而尹俊明非常的不理解，到底小玉是怎么回来的，“你知道小玉是怎么回来的吗？”坐在沙发上，敲着二郎腿，眼睛定定地看着前面的人。
　　花心男很无辜地耸耸肩，“这些不是你们家的人才知道的吗？我这些什么都没有的平凡人，怎么可能会知道？”其实他也已经隐隐约约地猜到了，也许是001在帮助小兔子，不然……可是上次001连一个鬼魂都可以影响他，这次那么厉害的东西，竟然还可以让他帮助小兔子逃出来？！这不是有点奇怪吗？难道真的是属于小兔子的真正力量？！
　　尹俊明无语地看着坐在自己对面的男子，他发现，这个人看上去非常的和善，总是笑嘻嘻的，一脸无害的样子，但是他的眼睛里却时不时地闪现着精光，压根就不可能表面看上去的那么简单，每次自己面对他的时候，都要很小心地不掉进他的陷阱里。
　　“你们怎么了？”小兔子和霸道男下来的时候，就看见这客厅里的气氛非常的奇怪，宝宝直接用那双水汪汪的大眼睛，看着自己的爹爹。
　　“爹爹，我知道，他们是看看到底是谁的眼睛比较大？”宝宝骄傲地讲道，他们两人竟然在比拼他们的眼睛，“他们已经有几分钟都没有眨眼睛了，也不知道最后谁会赢。”因为他们的爹爹回来了，因此两个宝宝在很早的时候，就已经起来等着他们的爹爹了。
　　听到宝宝话的所有人，额头上都不约而同地挂满了黑线，他们哪里是眼睛一拼，他们这是在思考着事情而已，“宝宝，你哪只眼睛看到我们这样了？”虽然是这样说，但是孔雀男的眼睛里，却闪现着高兴的情绪，因为那几天的时候，宝宝和贝贝一直都不理自己，现在好不容易有这样的机会，他怎么会轻易地放过呢。
　　“我两只眼睛，加上弟弟的一双眼睛，都已经看到了，你说呢？”宝宝瞪着某人，眼里闪现着你奈我何的神情。虽然花心叔叔整天都戏弄自己，不过相对于这只花孔雀，他还是比较喜欢花心叔叔的。
　　李明玉摸摸宝宝的头，“你们啊，怎么可以欺负他们呢？”看向周围的所有人，都是一脸赞同地看着自己。以前的时候，他是没怎么发现者两个孩子竟然会喜欢整人，不过这无伤大雅的玩笑，对于所有人来讲，这都是小孩子喜欢他们而已。
　　“爹爹，我们怎么可能会欺负他们呢？”宝宝天真地眨眨自己的眼睛，然后就直接赖在他们爹爹的怀里，一脸幸福的样手，而霸道男只是坐在自己爱人的身边，“我只是实话实说而已。”不过这也只是回答自己爹爹的话而已，并没有说什么。
　　百里淼毅看着孔雀男，然后询问道，“你们家族的人，应该已经知道玉儿离开了吧？”都已经过去了一夜了，他们不可能还没有发现，也就是说，他们也许已经在途中了。
　　尹俊明点点头，“嗯，他们也差不多到了。”真的没有想到，那个老古董竟然可以那么快就发现他们行踪，可见他对李明玉的重视程度。
　　“既然如此，我们就等他们到来吧。”就算他们现在立刻掇离，但是对于这些有力量的人来讲，压根就不足为惧，因此霸道男压根就不会浪费这样的力气。既然自己要和爱人在一起，那么就应该把那个老古董说服，这样的话，他们才可以幸福地生活。
　　李明玉看着自己的爱人，眼睛里闪现着坚定的光芒，“如果他敢如何的话，那么就……”后面的话没有说下去，但是所有人都可以明白他的意思。
　　“玉儿，我不许你做蠢事。”霸道男紧张地握住自己爱人的手，他绝对不会让小兔手遇到危险，尽管自己没有能力抵抗那个老古董，但是他也不少省油的灯。
　　小兔子微笑着回答，“我怎么可能会做什么事情？”既然是因为自己身上的力量，那么他就把一切都回归好了，这样自己还是一个平平凡凡的男子而已。
　　“就是，而且族长也不会让他做什么的。”尹俊明直接反驳道，对他来讲，小兔子的力量，虽然不是很强，但却是最纯净的。
　　其他人都点点头，他们尽管没有什么力量，但是看殷俊雅的样子，压根就不是一个不讲理之人，所以他们也不用太担心，只是小玉和小毅的事情，真的非常的麻烦……
　　“这里就是他们的家？”看到这现代的建筑，殷鑫龙有点晕了，没有想到这世界竟然变化了那么多，其他人都面面相觑地看着这两个穿着古装的人，不明白天气那么热，还要穿成这样。
　　殷俊雅点点头，“因为那个男人在这个世上非常的有权力，所以……”其实他第一次来的时候，也非常的震惊，只是没有想到，那个男人竟然会爱上了小玉，那个一看上去就非常狼绝的男人。
　　殷鑫龙冷哼一声，然后直接踏步进去，而福伯他们并没有阻拦他们，因为从他们的穿着，还有之前已经来过这里的殷俊雅，所有人都知道这个人到底是什么人，只是没有想到他们的速度竟然那么快……
　　李明玉在他们一到达的时候，就已经知道他们来了，但是也没有特别去迎接，因为这两个人压根就没有从正门进来的，如果不是一早就通知了福伯他们，不然他们肯定会被当成是私闯民宅的人了。
　　“……”他们两个人进来的时候，顿时大厅里甚至连一根针的声音，都可以听得一清二楚，而所有人都面面相觑，压根就不知道说什么好，最后还是霸道男打破了这一片宁静的气氛。
　　“两位远道而来，请坐。”百里淼毅淡淡地讲道，他那双深黑的眼睛里，压根就看不出什么情绪，而殷鑫龙两人只是在一边的沙发上坐了下来。
　　宝宝和贝贝只是睁大自己的眼睛看着那一个穿着袍子的“年轻人”，他脸上的表情好严肃呢，不过他们两个孩子并不觉得害怕，因为他们都是勇敢的宝宝们。
　　殷鑫龙看了两个孩子一眼，从他们的关系中，自己一眼就看出了这所别墅里的主人到底是谁，而且自己的孙子此时正在和谁坐着，“我来这里的目的，就是为了带小玉回去，你们也应该是非常清楚的。”平淡的语气，好像在说今天的天气非常好似地，但是他的话，却令整个客厅的气氛，顿时变得诡异。
　　“为何要跟你回去？”在霸道男还没有回答的时候，小兔子就已经回答了，但是他的眼睛，却深情地看着自己的爱人，还有安慰一下自己的孩子，他是绝对不会离开他们的。
　　殷鑫龙眉毛一挑，“你知道自己在说什么吗？竟然不想回去，那么你的力量本身就属于殷家的，所以只有废掉了……”没有一个人不喜欢自己的身上力量，而且祛除了自己身上的东西，那么他今……
　　“那我抛弃殷家……”小兔子无所谓地讲道，但却令殷鑫龙非常的生气，而怒火也不停地从自己的身上开始散发出来……

Chapter211 妥协的族长
　　“你真的要这样做？”殷鑫龙阴冷地询问一遍，他没有想到，这个孩子竟然那么的倔强，甚至连考虑一下都没有，就直接拒绝了自己，难道他们殷家的人，都是这样的性子？！
　　李明玉握住自己爱人的手，那双魔魅般的眼眸，闪现着从来都没有过的决然，“没错，本来我就不是殷家长大的，殷家的那些事情，和我没有什么关系，为何你要逼我？”明明自己过得非常的幸福，是他们首先打扰了自己的生活，令自己的爱人生活在不安之中。
　　“我逼你？！当初我压根就不知道你竟然流落到外面去了？”殷鑫龙的感情也有很大的波动，而在一边看得尹俊明幸灾乐祸，他可是清楚滴知道老古董压根就很少动怒，甚至脸上什么表情都没有，想不到才来这个一会儿，就已经被小玉挑起了怒气，果然是纯洁的灵魂……看样子，这件事情绝对会是老古董妥协。
　　只是听殷鑫龙继续讲道，“现在你已经恢复了自己的力量，那么就是我们殷家的人，而且不管你的意愿如何，都需要执行自己的责任。”从来都没有想到、过，这个孙子的性格竟然是这样子，“之前我和你说过的话，你已经忘记了？”眼神狠狠地瞪着霸道男，他知道肯定是这个男子在教唆自己的孙子，不然怎么会让事情变成这样。
　　李明玉点点头，“我当然记得你说过的事情，但是你夜要记得我说过的话。我说的话，从来都是算数，到时候，你就会成为殷家的罪人，而我则是无所谓。”可以和自己的爱人死在一起，那么他也没有什么遗憾的了，只是这个族长实在是欺人太甚，竟然用自己的爱人来威胁自己，而且他知道，就算自己妥协了，但是自己心爱的人是不会这样罢休的，与其这样，还不如选择他们在一起。
　　“我不怕死，如果用我的生命来威胁玉儿的话，那么我情愿在他的面前死去。”百里淼毅怎么会不知道那个老古董的意思，竟然用自己的力量来威胁一个凡人，看来他们殷家也不是什么好东西。他们不是为了世界的平衡吗？那么他们现在这样的行为，到底又是为了什么事情？！
　　宝宝和贝贝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了一点明白的情绪，“爹爹，我们也是，如果他们逼着爹爹做不愿意做的事情，那么我和弟弟也是和爹爹一样的选择。”尽管不是很明白，但是他们两个已经知道，就是这个看上去很严肃的人，想要逼迫自己的爹爹做不愿意做的事情，甚至还想要分开他们和爹爹。除了和自己爸爸的约定，他们是绝对不会离开自己的爹爹。
　　小兔子看着自己的两个孩子，眼睛里闪现着的泪水，但很快就被他给逼回去了，“宝宝，贝贝，你们以后都要懂事，要懂得照顾自己，知道吗？”他不知道那个族长是不是会答应，但他是绝对不会跟他离去的，他也知道自己的生命很长，但是他的爱人  ，“不过现在的他还没有考虑过这个问题，因为他爱霸道男，因此想要和他生活在一起，至于其他的事情，那么……
　　宝宝和贝贝同时点点头，“嗯，我们可以照顾好自己，所以爹爹就去做自己喜欢做的事情吧。”如果那个很严肃的人，真的敢对他们的爹爹怎么样的话，那么他们是绝对不会放过他们的。
　　“我再问你一下，你的决定还是希望和他们在一起，而不顾我们殷家了吗？”殷鑫龙恢复一下自己的怒气，有点平淡地询问道，压根就不像刚才暴怒的狮子一样。
　　小兔子慢慢地讲道，“我的决定就是和小毅，还有孩子们在一起，如果你们要怎么处置，那么就随便你得了，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“可不要怪我没有实现提醒你，到时候……”身上散发着柔和的光芒，令人非常的舒服。虽然小兔子现在的力量才刚刚的觉醒，但是对于他来讲，也可以非常好的运用了，只要好好的控制。
　　殷鑫龙的眼睛里，闪现着冷冽的光芒，既然这也样的话，那么……他身上的力量还没有散发出来，就已经被尹俊明阻止了，“老古董，难道你想要八十年前的一幕再次上演吗？”当时他只是喜欢那个女人而已，可还没上升到爱，可是他的父亲，竟然活生生地把人生杀死了，甚至连灵魂也成为了怨灵……所以自己才离家出走，甚至扛上了八十年那么久。
　　“父亲，你冷静下来，小玉他并没有做错什么，而且错的一直都是我。”殷俊雅直接跪在地上，向他的父亲磕头，“我知道你非常的气我，因为是我封印里小玉的力量，但我只是想要给他平凡人一样的生活而已，你又何必苦苦相逼呢？”他的父亲实在是太专制了，当年的事情就是这样，如果他不是杀死了哥哥喜欢的人，那么事情也不会弄成这个样子。
　　殷鑫龙像是被人浇了冷水似地，顿时所有的气势都没有了，他挥挥手，“罢了，罢了，其实我也不应该逼你们，只是……”看了一眼自己的儿子们，还有李明玉，“你是我们殷家的人，不可能脱离殷家，除非是被转世，或者是死了才可以。”他知道李明玉有着纯洁的灵魂，就算自己杀死了他的爱人，那么自己也不可能可以全身而退，而且还有自己的儿子。
　　“父亲，为何不让他们留在这里呢？”殷俊雅淡淡地讲道，“而且小玉已经有了孩子了，家现是死的，我们是活的，为何不改变一下我们的家现？”其实他一早就想要说了，那个家现对他们的束缚实在是太多了。
　　殷鑫龙看了一眼自己的小儿子，然后笑着讲道，“我这里是不可能改的，不过……”眼神有意无意地飘过小兔子，“如果他接受的话，那么是没问题的，因为我们第一任的族长，就是和他一样拥有这样纯洁的灵魂。”他的意思很明显，尽管是接受了小兔子他们的感情，但是他们必须跟着他们到普陀山上去住。
　　“好，答应你。”小兔子想了一会儿才讲道，既然已经答应会继承下任的家主，但也没有说是什么时候来继承，而且他也不想自己的爱人，还有孩子们，只能是在那座山上。
　　所有人都不约而同地看着小兔子，难道他真的是答应了，而不是他们的幻听，“既然你如此说好了，那么你的修为到了，就应该记得自己的使命。”某人的心情非常的好，看的孔雀男是一脸的郁卒，明明刚才就是一脸怒火的样子，可是现在……再看看小玉他们，看来，姜还是来的辣，他们一群人都上当了。
　　直到老古董都已经走了，花心男还是没有从刚才的压力中回过神来，“唉，我们都被算计了……”孔雀男低低地讲了一句。
　　“就算知道又如何？难道你还有更好的方法？”百里森毅直接翻翻白眼，只要他可以和自己的爱人在一起，那么其他的事情没有什么所谓。
　　尹俊明摇摇头，“也许老古董一开始就觉得没有办法令小玉屈服，因此就采取这样的办法了？”唉，想不到连聪明的自己都被算计了。
　　“反正父亲已经答应了这件事情，而且我们不是已经圆满解决了吗？为何还要追究谁对谁错呢？”殷俊雅被他的父亲被留了下来，希望他可以和小玉他们培养一下感情。
　　尹俊明看了一眼自己古板的弟弟，“俊雅，你是不故意摆出一副老人的样子呢？”不然怎么感觉他牙尖嘴利了很多，压根就没有之前那样的好欺负。
　　对于自己哥哥的话，殷俊雅只能是无视，没有想到……“小玉，现在事情都已经解决了，那么你们也没有什么顾虑了，继续生活在这里吧。”不过没有想到自己的父亲也把自己留在这里，实在是太好了，对于这人类的世界，他真的有很多都不懂呢。
　　李明玉点点头，“嗯，父亲就生活在这里吧，如果有什么需要，直接和小毅说就好了。”反正这些事情，他从来都没有管过，所以都是直接和小毅说的。
　　百里淼毅当然知道自己爱人的意思，“岳父，这张卡给你，你想要怎么用都可以。”说着就从自己的怀里拿出了一张卡，这张估用卡，不管用多少钱都可以。
　　尹俊明看着这张卡，满脸精光地看着霸道男，“小子，我是你的大伯，我是不是应该要有一样的待遇呢？”如果早知道这个侄子的话，那么他就会来混吃混唱了，看他的样子，肯定是超级有钱。
　　“你又不是我爸爸的谁，为何要让爸爸给你？”宝宝不服气地讲道，而那双大大的眼睛里，闪现着挑衅，明明就是一只花孔雀，却摆出一副委屈的样子，看得自己的心里都不舒服。
　　孔雀男看着自己侄子的儿子，“小东西，你一分钱都还没有攒过呢，还在这里唧唧歪歪的？你的爸爸都很大方地给我，你在这里那么小气干什么？”说着就从某人的手上接过卡，虽然他在这个世界混的久了，但是因为很懒的缘故，因此只能算是勉勉强强而已。
　　殷俊雅没有想到自己的哥哥竟然……一时间尴尬的不知道怎么办好，“爸爸，我知道你觉得自己对不起小玉，也觉得这个卡对你没有什么用，但是我要感谢你，当然，不是这个卡就可以的。但是如果不是你把玉儿送到孤儿院，那么压根就不会有后来的事情，而我也不可能和玉儿相遇，因此谢谢！”百里淼毅的眼睛里，闪现着真诚地情绪，他真的是感激这个人，如果不是这个人，那么他和玉儿压根就不可能相爱。
　　“他什么都没有做，你感谢他做什么？”尹俊明把卡收进自己的袋子里，笑嘻嘻地讲道，“弟弟，既然他都那么客气了，你就收下吧，怕什么呢？！”
　　狐狸男他们直接翻翻白眼，没有想到竟然有人那么厚脸皮，“是啊，有人甚至连嘴皮子都没有动过呢，就好意思收下那信用卡？”虽然知道霸道男很有钱，但也不是这样用的。
　　“这是小毅孝敬我们的，你们这些年轻人还有奋斗的时候，就不要在这里妒忌我们老人家了。”尹俊明直接反驳，他的眼里全部都是笑意。
　　老人家……所有人的头顶上都感觉到一只只地乌鸦飞过，如果不是他自己说过了他的年龄，任何人都看不出来他竟然有那么大的年纪吧。也许过多几年，他们看上去比他们更加的老呢。
　　“是啊，你是老怪物了……”花心男笑着讲道，虽然他们都是抓鬼世界的人，但他们说话的形式，还有那语气，活生生地像是一个没有讲过世面的乡巴佬，不过他们确实是一直都生活在山上，没有接触过外面的社会也是情有可原的。
　　尹俊明压根就不理会花心男的挑衅，直接对着小兔子询问道，“小玉，你可以……”其实他自己的力量有点阻塞了，也许是上次的事情，还有生活在世俗太久的缘故，所以……
　　小兔子不解地看着自己的大伯，并不知道他想要说什么，“你可以帮我一些经脉打通一下吗？”如果有了小玉的纯净力量，那么自己就不会有什么问题了。
　　“为什么？”霸道男不解地询问道，所有人的眼睛都不约而同地看着他，想不到他还是古代的人，需要打通经脉来似地……

Chapter212 解决后的平静
　　“就是啊，你要说清楚，为何你的经脉要打通，我记得你的……”殷俊雅后面的话没有说下去，因为他已经想到了一些事情，“你是不是……”他就说，为何自己哥哥的灵力，感觉好像是弱了很多似地，难道真的是八十年前的时候。
　　尹俊明苦笑着点点头，“其实那时候我太冲动了，压根就没有顾忌到后果。”他只是看不惯那所谓的家现而已，想不到自己的父亲，竟然在自己的面前，亲手杀了那个女孩子……”出来的时候，压根就没有一点准备，而且没有其他人力量治疗的话，现在就慢慢地变成这个样子了。”
　　殷俊雅看着自己的哥哥，眼睛里闪过一丝懊恼，“我那时候就应该想到的。”从小到大，都是哥哥在照顾自己，但是因为他一直都和父亲修炼的缘故，因此他的感情则是非常的淡。如果不是因为有了小玉之后，那么他还是会按照父亲的嘱咐，一直以殷家的责任为重。
　　“和你无关，你那时候才几岁呢？”尹俊明摸摸自己弟弟的头，眼里闪现着笑容，“本来我也以为没有机会了，可是没有想到你生的儿子，竟然有如此纯洁的灵魂。”只要他可以打通自己的经脉，那么自己的力量压根就不会有任何的问题。
　　百里森毅可不会被他们的神情糊弄过去，他只是想要知道，这个对于自己的爱人，会不会有任何的伤害，“帮你打通经脉，玉儿不会有事情吧？”如果他的玉儿有事情的话，那么他是绝对不会让他这样做的。
　　尹俊明直接回答，“能有什么事情，只是让他给我一点力量而已，这压根就不过分吧？”自己是他的大伯，就算是普通人，以小玉的善良，他也会帮助自己的吧。
　　李明玉点点头，“嗯，没事的，不过我不懂怎么打通经脉，你们教我之后再来。”尽管他的身上有力量，但是很多力量的运用他都是不懂，而且昨天和族长对抗，都是凭着自己的本能而已。
　　“嗯，这个你不用担心，俊雅会被留在这里，大概就想要传授你一些修炼的秘诀吧。”尹俊明没有想到小玉竟然立刻就答应了，而且现在的修炼，并不会像以前那么辛苦，现在的鬼魂也没有以前那么厉害，这大概和环境的变化有很大的关系。
　　百里森毅插嘴讲道，“既然这件事情不是很急的话，那么你们就在这里准备好之后，再传授给玉儿吧。”他们为了百里家的事情，为了所谓的殷家，一直都绷紧着自己的神经，现在麻烦都已经解决了，那么他就应该带着自己的爱人，还有孩子去放松一下。
　　还没有等其他人回答的时候，霸道男就对着自己的两个孩子讲道，“以前爸爸不是说要带你们出去玩的吗？今天我们一天都出去玩，好不好？”那黑色的眼眸里，充满了温暖。
　　宝宝和贝贝听到他们爸爸的话之后，立刻就双眼发光地看着自己的爸爸，“爸爸，我要吃……”看到自己的爹爹，后面的话没有说下去，因为他们两个最喜欢的就是吃甜点，因蜘  ”
　　霸道男当然知道自己的孩子想要吃什么，“放心，今天你们的爹爹不会限制你们吃甜点，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们可不要吃撑了才好。”他知道两个孩子非常听他们爹爹的话，但是又非常喜欢吃甜点，所以……
　　宝宝和贝贝拼命地点头，因为他们的爹爹并没有反对，说明允许他们吃，“还记得宝宝小时候吃的那个样子……实在是……”白玉的眼睛里，闪现着全部都是笑意，从那时候开始，小玉才禁止他们吃糖果，不然他们怎么会有今天的无奈呢。
　　花心男的眼睛里，像是散发着X光似地，散发着好奇的情绪，“小白干爹，你在说什么呢？”宝宝那大大的眼睛，有多么纯良，就显得多么的纯良……只是让人看了这电灯的光亮，实在是太耀眼了……
　　白玉看到宝宝这个样子，一下子就已经明白了他话里的意思，“没什么，我记得有一件事情没做。”白玉从自己的位置上站了起来，悠悠然地离开他们的视线里。
　　“爸爸，我们快点走吧。”贝贝稚嫩的嗓音，在所有人都还没有回神的时候，就已经和李明玉，他们出去了，剩下尹俊明他们几个人。
　　“这都是怎么了？”刚才还好好的，为何现在却有一种阴森森的气息呢，“因为小白白走了，从刚才的话里面，某个宝宝已经记住了。”花心男撑着自己的下巴，以他对宝宝的理解，那件事情一定非常的好笑，就是不知道小白白拍了照片留下来没有，有机会一定要去问问。
　　无良医生直接拉着某人的手，“有些东西需要研究一下，走吧……”这里除了他们两个人，狐狸男都已经跟着小白白走了，那么他们继续留在这里也没有什么意思。
　　张志勋打了一个寒战，“我不要……”每次都是自己的哥哥那自己做实验，虽然不会痛，但是那感觉实在是太难过了。
　　“是吗？”面无表情的声音，但却可以感受出他的话里的阴谋……
　　“我去……”花心男像是死刑犯似地，死气沉沉地跟着无良医生走了……
　　尹俊明看到本来还有很多人的客厅，现在只是刺下自己和弟弟，“俊雅，你知道他们都是些什么人吗？”怎么思维都那么的奇怪，他们都还没有怎么说话呢，怎么一个个都走了。
　　殷俊雅不明白地摇摇头，“他们不是普通人吗？不过这也许是他们的相处模式，我们只要修炼就好了。”虽然已经从普陀山下来了，但是某人的心里，只有修炼而已。
　　对于自己弟弟的话，某人只是想要翻翻白眼，“老古董都让你来这里了，那么就说明你可以好好的玩，在考虑什么修炼呢？”拉着自己的弟弟，他决定先要带他的弟弟去购物，看看他身上的衣服，一看就是拍电影的，或者是从乡下来的乡巴佬而已。
　　殷俊雅不解地看着自己的哥哥，“哥哥要带我去哪里？”外面的世界，自己都不熟悉的，如果去的话，也不知道会惹出什么麻烦。
　　“当然是带你去购物，你的这身衣服，应该好好地换换。”某人看着他直接摇摇头，丝毫不知道，他自己的衣服也好不到哪里去，简直就是一只花孔雀，压根就不懂得怎么搭配。
　　“可是……”殷俊雅还想要说什么的时候，他已经被自己的哥哥拉出去了，只是剩下客厅里的仆人在打扫卫生，偶尔会有声音从他们的房间里开始传出来，不过这些他们都已经是司空见惯了。
　　宝宝和贝贝非常的高兴，没有想到爸爸不仅带他们去吃好吃的，甚至连玩的也是，而且爹爹一直都对他们笑着，也没有夺走他们喜欢的甜点。
　　“宝宝，你慢点吃，知道吗？”霸道男看着宝宝吃得一塌糊涂，实在是有点无奈，明明就是那么可爱的样子，但那个吃相，实在是不敢恭维。
　　“好词……”因为含着蛋糕，所以他的声音不是很清楚，虽然爸爸是这样说，但是宝宝还是觉得自己眼前的蛋糕比较吸引人。
　　“嗯嗯T”贝贝也吃得满嘴都是，和他的哥哥一样，丝毫不知道什么是形象，此时他们的眼中，恐怕是有那看起来很美味的蛋糕而已。
　　小兔子看看霸道男，再看看两个孩子，“你还是让他们自己吃吧，其实这才是小孩子，如果一开始就变得斯斯文文的，那么我们和那些家庭的教育有什么不同？”其实在某人看来，宝宝和贝贝这样子可是表现出他们的天真。虽然有些无聊的人，一直都在看他们，但是对于小兔子来讲，压根就不觉得有什么。
　　“玉儿……”百里森毅点点头，只要是自己爱人说的话，那么他都会听，而且他的玉儿没有把自己美美的外貌露出来，甚至还带了丑丑的眼镜，这让某男人的心情非常的好。
　　宝宝和贝贝看看他们的爹爹，再看看他们的爸爸，互相对视一眼，他们都笑了，至于一些人的闲言闲语，对于他们来讲，简直是放屁……
　　“小毅，你打算什么时候开始接管‘MK’？”李明玉搅动着自己杯子里的柠檬茶，小声地询问道，他知道小毅有自己的事业，而且上次也答应了百里家族的族长。
　　百里淼毅神秘兮兮地笑了一下，“等我办完了一件事情，那么就会去工作。”是的，他要全世界的人都知道，他的爱人到底是谁，他到底是和谁结婚，因此现在还是他的假期，老爷子和老头子那边都已经答应了，只要自己有这个本事，那么就算是C国的玫府，也没有反对的权力。
　　小兔子不解地看着霸道男，“你还有什么事情要做的吗？”难道还有麻烦？可是看小毅的样子，又不像，那到底是什么呢？！
　　百里森毅神秘兮兮地对着自己的爱人讲道，“现在先不说，玉儿让我守住一个秘密先，时间到了，你就会知道的。”到时候他要给自己的爱人一个天大的惊喜。
　　“好，小毅决定就好了。”对于霸道男，小白兔有莫名的信任，他知道，等时间到了的时候，那么小毅就会告诉自己，因此他一点都不着急。
　　宝宝和贝贝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出不懂的情绪，其实他们都想要知道，爸爸的这个秘密到底是什么？连爹爹都不可以说。
　　“你们这两个小鬼灵精，到时候你们会知道的。”百里淼毅直接敲了两个本来吃的好好的小家伙，现在却一脸沉思地看着自己，那样子实在是太搞笑，因为他们的脸上都沾着奶油……
　　小兔子把他们脸上的奶油都擦干净，“你们没有听见你们爸爸的话吗？”这两个孩子，有时候非常的聪明，可是现在竟然在发呆……没错，宝宝和贝贝竟然是在发呆，两个大人压根就不知道他们在想些什么。
　　“宝宝……”宝宝立刻就回神，看见自己爸爸放大的俊脸，然后露齿一笑，“爸爸，你是不是想要吃蛋糕呢？不然怎么会凑得那么前？如果要吃的话，那么我的这份给你好了。”
　　霸道男再次地某人的额头上敲了一下，果不其然这一次宝宝直接皱着眉毛，“爸爸，你怎么可以弹宝宝呢？”可恰兮兮地看着自己的爸爸。
　　“那是惩罚你走神……”哼哼，不要以为他不知道呢，而宝宝知道自己错了，于是低着头继续吃自己的糕点。旁边的贝贝，一早就回神了，也和自己的哥哥一样，乖乖地没有出声了。
　　小兔子和霸道男对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无言的笑意，还有那淡淡的幸福……

Chapter213 001的去向
　　别墅里经常传来了欢声笑语，自从解决殷家的事情之后，大家都非常的平静，而霸道男也是整天都陪在自己爱人和孩子的身边，除了罗殿一些必要的事情，他压根就没有怎么出去过。
　　尹俊明的经脉也在李明玉的治疗下渐渐地好了，不过他们并没有走，只是赖在这里混吃混合，而霸道男他们也不在意，反正是小玉的家人，一样都是他们的朋友。
　　半个月的时间，眨眼就过了，“你们发现没，小玉好像有心事？”张志勋询问着狐狸男，因为某人自称是他的哥哥，应该会了解小兔子的神情。
　　“什么？小兔子有心事吗？”颜羽翎不解地看着花心男，这些日子，他的心思都在仙人掌的身上，压根就没有注意小兔子，所以被某人这样一问的时候，他才摆出一副什么都不知道的表情。
　　张志勋直接翻翻白眼，“你还说是小兔子的哥哥呢，连他的心事你都不知道，你还怎么做别人的哥哥？”其实是他是说过了，平时没事做的时候，他就喜欢研究小兔子的表情。花心男会有这样的行为，八成是他的哥哥传授的，不过最进几天，他看到小兔子的脸上，渐渐地开始浮现了焦急的情绪。虽然变化非常的渺小，但还是被自己看出来了，所以才会来问问自称是他哥哥的人，不过结果是出乎自己的意料之外。
　　“不知道很奇怪吗？那么你知道小兔子有什么心事吗？”狐狸男也不是省油的灯，他怎么会让花心男抓到自己的把柄。
　　张志勋看着这个男人，无语问苍天，自己问他，现在侧是他回过头来问自己，“如果我知道的话，那么我还需要问你吗？你说，他是不是和霸道男吵架了？”不过每天看他们像是连休，婴地在一起，压根就不可能是吵架的缘故，那么到底是什么事情会令小白兔苦恼呢？！
　　“你看他们的样子像吗？”想了一会儿，小胖子才继续讲道，“我们在这里猜测，还不如直接去问小兔子好了，这样也不用我们猜来猜去，甚至还是错误的。”既然连花心男都已经知道了，那么那个男人，恐怕一早就知道怎么回事了吧。
　　张志勋点点头，反正他们最近也没有什么事情做，研究一下小兔子也是不错。其实他会这样，完同是受了自己哥哥的委托，因为无良医生要知道这力量到底是怎么产生的，是不是自己的休能，还有皮肤，或者是情感有绝对的关系。
　　霸道男楼住自己的爱人，低低地询问道，“玉儿，你是不是有什么事情？”难道是孩子们的事情，可是想想也不对，因为宝宝们可是一直都在他们的身边，而且在他们六岁的时候，就会让他们去接受币练。
　　小兔子低着自己的头，看着霸道男楼住自己的修，长手指，然后才缓缓地讲道，‘001已经很久都没有和我联系了’而且那时候他说能量消耗很大，因此需要休息一下，但需要那么长时间吗？”智能机器人，不是补充一下自己的能量就可以了吗？为何001到现在都还没有一丝一毫的动静呢，因此身为主人的小兔子，可是非常担忧001的安危。
　　“智能机器人的事情，我也不是很清楚，但是我会叫罗殿的人做这一方面的研究试一下，既然他都说自己只是需要休息一下而已，那么就说明他不会有什么事情。”百里淼毅没有想到自己的爱人，竟然在担心一个智能机器人，实在如  ”
　　李明玉点点头，“嗯，因为一一一直都陪着我，上次带我回来，消耗了那么多的能量，如果我们有的话，那么直接给一一好了。”其实对于小兔子来讲，001就像是他的朋友，现在朋友不见了，他当然会紧张。
　　霸道男点点头，“我知道，因为他是玉儿的朋友。”如果可以的话，那么他希望把这个所谓的朋友，直接踢走，不过想想都是不可能的，因为他是智能机器人，而自己也没有这样的力量。正如现在某个一直都赖在自己家里的人，因为他们有自己的力量，而且还是玉儿的亲人，因此某人虽然不喜欢他们有时候占用自己心爱之人的时间，但他还是会忍下来。
　　两人没有继续说话了，而小兔子则是把玩着自己爱人的手指，此时的宝宝和贝贝，正在小白白那里学习知识，所以他们才有那么休闲的时间，“小毅，小玉……”从外面传来敲门声，不用想，也知道到底是谁。虽然男人非常的不高兴，因为每次自己和爱人单独相处的时间，这些人都会来破坏，但却丝毫都没有办法，因为他们不仅是自己的朋友，甚至还是小玉的朋友，或者是亲人。
　　“我就知道这时候，你们一定在这里，怎么……？”狐狸男挑挑眉，看他们的样子，应该没有做那事情啊，为何某人的脸色，还是那么的难看，难道……上上下下地扫视着某人，他不会是正想是……
　　百里淼毅脸色臭臭地看着他们，“我们是在这里，只是你们有什么事情？”见自己的爱人在看自己，于是某个男人直接就坐到自己爱人的身边。虽然他很想抱着自己的爱人，但是他知道某只兔子的脸皮则是非常的薄，因此只能坐在他的身边。
　　“难道我们没有事情，就不可以找你们聊天了吗？”花心男的话即使是对着霸道男说的，但是他的眼睛，却是一直看着小兔子，后者不自在地眨眨眼睛，而霸道男更加直接地挡住了某人的视线。
　　“真小气，只是看一下而已。”张志勋喃喃自语，但是他也知道什么叫适可而止，所以压根就没有继续放肆地看着小兔子。
　　百里淼毅冷冷地看着自己的好友，要不是他已经有了无良医生，自己还以为某人对自己的爱人旧情复发呢。恢复记忆以后的自己，可是清清楚楚地记得，花心男曾经喜欢过小兔子的事实，“快点说吧，如果没事的话，那么我们要去休息了？”
　　张志勋看看外面的太阳，现在才几点的时间呢，某人就说要休息了，难道他不知道这么大的谎言，就连三岁的小孩子都不会相信的吗？！
　　“小玉，你是不是有什么事情。如果这件事情不方便和小毅讲的话，那么你就告诉我这个做哥哥的。”狐狸男摆出我是长辈的神情看着小兔子。
　　李明玉奇怪地看着小胖子，“我没有什么事情，为何你要这样问？而且有什么事情是不可以和小毅说的？”他真的挺好奇的，不可以和小毅说？！
　　百里淼毅没有想到这个狐狸男竟然当着自己的面，说自己的坏话，“我都没有欺负玉儿，你们到底在想什么？”停顿了一会儿，才继续讲道，“是001的事情。”原来玉儿眉宇间的一点焦急情绪，都被这个两个看出来了。
　　“001？他怎么了？”原来是他呢，他们就说，到底有什么事情可以令小兔子这样，原来是某个001呢，不过他们也很久都没有见到他的影像了，也不知道他在干什么。
　　霸道男点点头，“因为001都失踪半个月来了，所以玉儿很担心……”他的话，让站在外面的宝宝，立刻就跑了出来，而贝贝则是非常奇怪地看着自己的哥哥，为何他们都已经到了自己爹爹的房间里，却不进去呢？！
　　“哥哥，你到底怎么了？难道有什么事情瞒着我？”贝贝立刻就拉住自己的哥哥，大大的眼睛里，闪现着受伤的神情，他可不想自己的哥哥有什么欺骗自己。
　　宝宝立刻就捂住自己弟弟的嘴巴，“我们先回房间，哥哥一定告诉你，知道吗？”其实不是宝宝不肯说，而是不知道怎么说，没有想到自己的爹爹竟然那么担心001的安同，所以……
　　贝贝点点头，于是两个孩子立刻就躲进自己的房间里，“贝贝，哥哥和你说，你可不许告诉任何人，连我们的爹爹，还有爸爸都不可以说出去……”其实弟弟也不可以说的，但是看到自己弟弟受伤的眼睛，宝宝还是决定说出来。
　　“嗯，哥哥，贝贝一定会为哥哥保守秘密，绝对不会说的。”看到自己哥哥那么严肃的表情，贝贝也是挺着自己的胸膛，一脸认真地听着自己的哥哥解释。
　　宝宝挠着自己的脑袋，他不会说上次的事情，那是弟弟的噩梦，“就是我找到了一个朋友，他和001一样，你知道吗？”反正自己也没有违反现定，而且自己的弟弟那么聪明，瞬间就可以猜到了。
　　贝贝的眼珠子一转，立刻就明白了自己哥哥的话，“那么哥哥知道001到底去哪里了？”其实他们很小的时候，就已经知道自己的爹爹有001，只是没有想到那个001竟然是智能机器人，甚至还是有感情的机器人……小时候，他们还经常欺负他呢，不过这个秘密，他们是绝对不会说出来的。
　　宝宝点点头，“是的，他的朋友带着001去找身体了，因此001缺少太多材料了，因此才会离开我们的爹爹，至于001到底是如何和爹爹说的，我就不知道了。”所以刚才听到自己的爹爹那么担心001，他才会那么快的回来。
　　贝贝拉着自己哥哥的衣袖，“那么哥哥你可以联系001的朋友嘛？让他快点把001带回来，不然爹爹肯定会担心的。”现在他知道为何哥哥不敢让自己的爹爹知道，因为001的那个朋友，肯定很厉害，不然怎么会连哥哥都不敢说给他们的爸爸知道呢。
　　“我就是这样想的，现在我试试看。如果可以联系上他的话，那么就让001告诉我们的爹爹，让爹爹不要担心。”宝宝认真地讲道，而贝贝在一边静静地看着自己的哥哥。
　　虽然他不是很懂这方面的事情，但是自己的哥哥肯定是在和那个朋友联系，只有不让他们的爹爹担心，他们才可以安心地学习，“好了，那人说，他会让001通知爹爹的，弟弟，我们就不用担心了。”不知道过了多久，也许只有十多分钟，或许有半个小时了，宝宝突然笑着对自己的弟弟讲道。
　　看到自己哥哥的笑容，“哥哥，你没事吧？”为何哥哥会流汗呢，难道联系的时候，会很累吗？！那双大大的眼睛里，闪现着担忧的情绪。
　　宝宝直接摇摇头，“没事，只是因为太长距离的缘故，因此才会消耗我的休能。”如果自己一早就知道爹爹担心001的话，那么也不会等到今天。
　　“那哥哥在这里休息一下，贝贝在这里陪着哥哥。”说着就拉着他的哥哥，让他躺在床上休息，而宝宝拍派自己的床，“弟弟也一起。”接着，两个孩子就一起爬上床去了，手拉手着手进入了梦乡……

Chapter214 你是一一？
　　正当宝宝们休息的时候，此时的小兔子，却接收到了001的消息，他的脸上，闪现着歉意的笑容，“小玉，对不起，是我没有考虑到你的感受。”对于自己的主人，001是非常爱护的，没有想到这方面自己疏忽了，不过如果不是某个拽得要命的家伙，自己也不会犯这样的错误。
　　小兔子没有想到001竟然找自己了，他的声音里，充满了兴奋的情绪，“一一，这半个月你到底去哪里了？”他说自己是因为消耗能量过大的关系，但是小兔子可不相信只是那么一点原因。
　　“我去寻找身休的材料了，因为很急的关系，因此还来不及通知你，我们就离开了你这个星球。”001的脸上，都是歉意，他不希望自己的小兔子主人伤心。
　　李明玉的脸上，闪现着高兴的情绪，看得霸道男他们三人，都不理解小兔子到底是怎么了，但是他们也知道，此时他们不可能打扰小兔子，也许如  ，”
　　“你真的可以找到你身体的材料了？”如果是这样的话，那么自己就可以看到001的实休了，肯定会非常的可爱。  001点点头，“嗯，也许还会有一段的时间，因为我的一个朋友来了，而且找到了我，所以他来帮助我。”虽然是这样说，但是他却有一种咬牙切齿的语气。
　　“嗯，拜托你的朋友照顾你，你快去找你的身休材料吧。”小兔子知道这是非常重要的，只要知道001平安，那么他就会安心地等着001。  001点点头，然后渐渐地消失在小兔子的脑海里，而等小兔子回过神来，就看见所有人的眼睛，都不约而同地看着自己，弄得他立测就涨红了一张脸。
　　“玉儿，是不是001找你了？”看他的样子，应该是001，不然怎么可能会无缘故地发呆，而花心男他们也是一脸好奇地看着小兔子。
　　李明玉点点头，“嗯，001来通知我，说他去找身休的材料了，应该不会那么快回来，让我安心地等在这里。”对于001，他是非常喜欢的，因为他可是一直都陪着自己呢。
　　百里淼毅笑着捏捏自己爱人的脸蛋，然后笑着讲道，“都让你不用担心了，所以你就安心地呆在家里吧。”不过侧是有点奇怪，为何001那么快就知道小兔子担心他了呢？刚才那两个小家伙可是来了呢，难道他们知道什么？不过没关系，因为他们是不会做出伤害他们爹爹的事情来。
　　“既然这样，那我们也走了。”张志勋无奈地耸耸肩，因为某人的眼神，已经彻底地说明了他的意思，就是叫他们快点滚蛋，他要和自己的亲亲爱人在一起了。
　　霸道男微笑着讲道，“去吧，到时候你就应该去上班了。”虽然自己还没有接收“MK”但是某人副总的位置，可是一直都留在那里呢，既然自己还没有时间来帮助老头子，那么就让花心男去好了。
　　张志勋的脚步一顿，但是也没有说什么，他就是知道某人肯定是公报私仇，但谁叫自己在他的手下打工呢，只能是哭丧着自己的一张脸慢慢地挪出他们的视线范围内。
　　“温柔副总怎么了？”小兔子不解地看着自己的爱人，刚才还是好好的，可是现在竟然一副非常难过的神情，是因为霸道男说了什么伤人的话吗？！认真地想一下，好像没有呢。
　　百里淼毅立刻就把自己的爱人楼进自己的怀里，温柔地解释着，“大概是要上班的缘故，因为他不可以继续逍遥了吧。”其实他当然知道花心男在想什么，不过谁叫他那么喜欢来打扰自己和小兔子单独相处的时间，而且谁叫他以前对自己的爱人，有着不切实际的幻想，正所谓君子报仇，十年不晚，他只是小小地报复那么一下而已。
　　“工作？对哦，我要不要去工作呢？”小兔子淡淡地询问道，虽然那里的蔬菜到现在都长得很好，甚至还有人在管理，不过这些事情都是由小白白他们负责的。
　　听到自己爱人的话，霸道男的眼睛转动了一下，“这样吧，如果你喜欢工作的话，那么就重新来‘MK’做我的特别助理吧。”反正以前自己的爱人也是助理，这一次自己可没有假公济私，只是把他的工作重新给回他罢了。
　　“可是……”自己的学历压根就没有那么高，怎么可能可以处理好“MK”的事情，“玉儿，你怎么可以小瞧自己呢？你试试就知道了。”现在的玉儿，脑子可是转的很快呢，只有在面对自己的时候，他才会一副迷糊的样子，但那时候，自己可是看得清清楚楚，他的玉儿比很多人都要聪明。
　　小兔子点点头，其实他也喜欢和自己的爱人在一起，“嗯，我会努力学习知识的。”虽然自己的学识不够，但是他会加油学习，到时候自己就可以和爱人在一起工作了，甚至可以帮助自己的爱人。
　　听到自己爱人这样说，百里淼毅的心里充满了甜蜜，“玉儿……”转过他的头，轻轻地靠近他的嘴唇，慢慢地吻了上去，而后者也是闭上自己的眼睛，双手不自觉地楼住自己的爱人，两人的心已经拉在了一起……
　　“可怜我明天就要开始上班了。”张志勋在大厅里呻吟着，自己的好友说一不二，在第二天的时候，他就自己去了罗殿，还有去找老头子，因为他的心情非常的不爽，因此他让某人自己一个人去。
　　狐狸男直接翻翻白眼，“难道工作不好吗？”尽管自己没有做影星了，但是因为要帮小兔子管理农场的事情，所以还是非常忙的，只是他现在不用早出晚归，只是在电脑上指挥一下就可以了。
　　“因为你压根就不用出去。”花心男直接嚷嚷道，为什么只有他自己一个人要去公司，连霸道男都可以在家里陪着自己的爱人，他的控诉，到底谁可以听得到呢？！那双桃花眼里，闪现着委屈，好像是一个被抛弃的怨妇似地，此时正控诉着某人的行为，可惜那人压根就不在这里。
　　无良医生推推自己的眼睛，“那我陪你去……”面无表情的讲道，但是却让花心男硬生生地打了一个寒战，他硬是从自己的嘴角边挤出一个笑容。
　　“哥哥，你不是也很忙吗，不用了，而且你研究的东西需要很多的精力，我怎么忍心继续占用你的时间。”虽然面上是这样说，但是他绝对不会让自己的哥哥陪着自己去上班的，不然自己怎么死都不知道呢。每天都是那些奇奇怪怪的实验，虽然很舒服，但是他可不想要精尽人亡。
　　白玉和狐狸男对视一眼，都从对方的眼睛里，看到了笑意，也不知道无良医生到底做了什么事情，不然为何花心男都那么害怕和他独处。不过他们的事情，除了小兔子之外，恐怕连两个孩子都看出来了，他们就是不懂，明明小兔子都变得非常聪明了，为何独独对于感情的事情，竟然是那么的迟钝。
　　“嗯，那你乖乖的上班。”不然的话，某个人不知道怎么回事，都很喜欢缠着小兔子，而霸道男的脸色则是越来越难看，真的不知道小兔子的身上有什么秘密，竟然会让他这样。也许某人压根就忘记了，是他让花心男研究一下小兔子的喜怒哀乐的。
　　张志勋点点头，他压根就没有说自己不去上班，此时福伯却走了进来，恭敬地对着小兔子讲道，“小少爷，有你的朋友来找你。”其实他自己都觉得奇怪，他们的小少爷，什么时候有了这样的朋友，而且还是一个少年的朋友。
　　李明玉不解地看着福伯，“你叫他进来吧。”而其他人也是非常好奇地看着小兔子，压根不知道小兔子有什么样的朋友，而且看某人的神情，也许连他自己都不知道怎么回事。
　　一会儿之后，只是见一个大约只有十五六岁的少年，缓缓地走了进来。水汪汪的大眼睛，充满了水雾地看着小兔子，那可爱的娃娃脸，则是歪着脑袋扫过他们。他穿着一身休闲的衣服，但却可以看出那身价值，嫣红的嘴唇却突出……
　　“小玉……”在所有人都还没有反应过来的时候，少年就已经冲了上去，直接抱住了小兔子，而所有人的眼睛睁得老大，有吐出来的趋势；嘴巴也张得老大，甚至连一个鸡蛋都可以塞下去。
　　“小玉……我好想你呢……”少年继续蹭蹭小兔子的胸膛……“你放开我的爹爹……”“放开……爹爹……”宝宝和贝贝两个充满怒气的声音，直接唤醒了所有人。
　　李明玉迷感不解地看着这个少年，虽然看上去很陌生，但是他总是觉得非常的熟悉，“你是一一吗？”带着不确定地情绪，因为他们昨天才和001联系过，而且他也告诉自己还没有那么快回来，可是今天出现在这里的这个少年，明明就有了001的气息。
　　花心男他们都不可置信地看着小兔子，“小玉，这不是你故意欺骗我们的吧？001的样子，我们都已经看过了，可是现在这个少年……”后面的话没有说下去，因为他被少年瞪住了。
　　“001？”宝宝和贝贝让某人离开他们的爹爹，可惜少年的力气可是非常大的，任凭着两个孩子怎么折腾，他就算抱着小兔子不放手。
　　“小玉，即使我变了样子，你都记得我……”001立刻就趴在小兔子的肩膀哭了起来，看得众人满脸黑线，原来这个人竟然真的是智能机器苍001，可是这样貌和性格也变化太大了吧。
　　小兔子心疼地拍拍001的肩膀，“一一不哭，告诉我发生了什么事情了？不是说找身休材料吗？怎么那么快就回来了？”其实他开始的时候，就把001当做是自己的朋友，自己的弟弟。  001的心里非常的高兴，觉得自己抱得差不多了，就开始放开他的主人，在他的身边坐了下来，但是却楼住小兔子的一只手，“我因为想你了，而且也找齐材料了，因此想要给你一个惊喜，没有想到小玉一下子就让出我来了。”圆圆的，大大的眼睛里，充满了喜悦。
　　“因为一一不管怎么变，都还是一一啊。”小兔子也非常的高兴，只是两个孩子可是非常的不悦，没有想到这个001竟然变得比他们还要高大，现在还霸道着自己的爹爹。  001可不管他们想什么，“小玉，我以后可以站在你的身边了。”而且自己还可以像是以前一样在小玉的脑海里，最高兴的是，他可以自由地控制自己的身休。
　　“嗯……”李明玉的还没有说完，他们所有人都被一声怒吼打断了，“你到底是谁？竟然敢，……”霸道男一回来的时候，就看见了令他生气的一幕，想不到那个人竟然在吃自己爱人的豆腐，而那些人还幸灾乐祸……

Chapter215 吃醋的霸道男
　　少年对于某人的低吼，压根就不在意，只是笑着讲道，“而且我告诉你哦，我还可以……”故意凑近小兔子的耳朵旁，令正在暴怒的人引起误会，果然，少年被撤离了李明玉的身边。
　　“你找……”霸道男想要一拳打过去，但是却被自己爱人的声音阻止了。
　　“住手！”小兔子皱眉，然后来到001的身边，担忧地询问道，“一一，你有没有怎么办？”霸道男的力气那么大，也不知道一一有没有被伤害到。
　　百里淼毅呆愣地看着自己的爱人对这个陌生的那个少年那么爱护，等等，不对，他记得小兔子压根就不认识这个人，可是为何小兔子好像很熟悉似地，再联系之前的话，“玉儿，他是001？”尽管有点不敢相信，因为他昨晚才通信过，想不到第二天就已经回来了，甚至还吃自己爱人的豆腐，这让他非常的生气。
　　李明玉点点头，“嗯，是的，你……”不知道怎么说自己爱人好，他知道肯定是爱人吃醋，不然怎么可能会这样，但这并不是别人，而是001。
　　“我也不知道他是001，所以……”百里淼毅有点尴尬地讲道，但是他的眼睛里，却恶狼狼地瞪着001，可惜少年此时正无辜地对着他眨眨眼睛，压根就没有一点愧疚的神情。
　　001当然知道霸道男在想什么，但是他就是喜欢自己的小兔子主人，不过……心里无奈地叹了一口气，他知道，有些事情不可以玩得太过了，不然吃亏的肯定是自己，“小玉，我没事，因为百里先生太小心你了，因此才会对我这样。”大大的眼睛，可怜兮兮地看着小兔子，一副被人虐待了的人。
　　李明玉心疼地看着001，“都是小毅不好，我向你道歉。”001是自己的朋友，但是霸道男却不分青红皂白地拉扯了他一把，如果不是因为一一是智能机器人的话，肯定会受伤的。
　　001看到某人已经气炸的脸，于是很好心地讲道，“小玉，这件事情本来就不是他的错，小玉就不要怪他了。”看向所有的人，都憋笑憋得非常的辛苦。
　　百里淼毅看到他们这样，只能是郁闷地坐在一边。如果是其他人的话，那么他早就赶走了，但谁叫他是智能机器人001呢，他的厉害，大家都是知道的，而且最后倒霉的肯定是他自己，爱人都当001是自己的好友。
　　“小毅，怎么样？”花心男很好心地询问道，但是他的眼睛里，却闪现着幸灾乐祸的情绪，没有想到某人竟然吃疼，刚好就报复了自己要去上班的事情，因此他的心情非常的好。
　　霸道男冷冷地看了自己的好友一眼，“如果你再敢取笑的话，那么我让你一年都没有假期。”哼哼！竟然嘲笑自己，谁不知道现在自己的心情非常郁闷，001明明就不是人，干什么一直要缠着自己的爱人，而且小兔子也真是的，他难道没有看见宝宝们那哀怨的目光吗？！
　　张志勋立刻就叫了起来，“小毅，你怎么可以公报私仇？！”如果一年都没有假期的话，那么他还不如直接死了算了，他觉得工作狂是某人称号，和自己一点都不相符。
　　“我没有，只是想要贡献你的一份力量罢了，让你的才能可以更加好的发挥。”百里淼毅很好心地讲道，对于001，自己是没有任何的办法，但是花心男就不一样，自己要整他的话，那么随时都可以。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们知道，如果他们两个只是瞪着自己一双眼睛的话，那么他们的爹爹压根就不会看到他们，于是宝宝扯扯自己爹爹的裤脚，“爹爹，爹爹……”他的爹爹竟然和001聊的那么好，果然有实休的001更加的讨厌，不过他怎么和真人一样呢。
　　小兔子看向自己的孩子，于是笑着询问道，“宝宝有什么事情吗？”自己刚才问001到底去了哪里，但是宝宝却打断了他们的谈话。
　　宝宝歪着自己的小脑袋，一脸天真地问道，“我是想要知道001到底如何造成这样的身休，真的是和真人太像了。”而听到他话后的001，在心里直接鄙视宝宝的行为，因为某人早就知道了，除了那个很拽的人，还有谁告诉宝宝，真是的，连自己的主人都不知道那个家伙在宝宝的身上。如果不是不让他说的话，那么他早就告诉自己的主人，可是……现实和理想肯定是有差距的。
　　“这个我也不是很清楚，你们自己去问001吧。”李明玉一脸为难地看着001，“一一，反正你知道那么多知识，以后宝宝们需要知道什么的话，那么就可以直接问你了。”既然他是智能机器人，那么很多知识肯定知道，甚至连他们这个星球都没有的学识，001也会知道。
　　001看着自己主人希冀的目光，不甘不愿地点点头，“嗯，我会让宝宝们知道更多的知识的。”虽然很想一直都待在自己主人的身边，但如  “还是算了吧，教导那两个小恶魔也是不错的。
　　宝宝和贝贝没有想到自己的爹爹竟然做这样的安排，但是也没有丝毫的办法，“嗯，谢谢爹爹，让001现在就去我们的房间吧。”那双眼睛里，要说有多纯良，那么就有多么的纯良，简直是骗死人不偿命的那种。
　　看到他们走了之后，霸道男才有位置坐到爱人的身边，“玉儿……你刚才怎么可以那么对我？”楚楚可怜的神情，压根就不是他这个大男人表现出来的。
　　“我怎么了？”小兔手地不解地看着某人，自己压根就没有怎么对他好不好，可是看他的样子，好像是受了天大的委屈似地。
　　“你不理我……”小狗般的神情，如果有尾巴的话，那么只差是没有摇摆自己的尾巴了，可是他的样子，实在是太恐怖了，让所有人都硬生生地打了一个寒战。
　　小兔子更加不理解了，“我哪里没有理你……”停顿了一会儿，才恍然大悟地讲道，“你的意思是我和一一讲话，而把你落下了？！”看到男人毫不犹豫地点点头，他笑着解释，“我和一一都那么久没有见面了，只是多说了几句话而已，你用得着……”后面的话没有说出来，但是所有人看到他的眼神之后，立刻就可以猜到后面的话是什么意思。
　　“扑哧！”一声，花心男很不客气地笑了起来，当然其他人也是如此，只是没有花心男那么夸张罢了，因为某人直接笑侧在沙发上，“哈哈，小兔子终于知道为何某人会那么容易吃醋了，不管是什么原因，这个男人的醋劲就一大推，甚至阻挡都不住。”以前的时候，就是他靠近一下小兔子，都会这个男人视为情，敌。现在他们都已经确定在一起了，甚至连孩手都已经有了，而小玉也向他表明了爱意，可是他的醋劲还是那么大。当然，这些事情是无意中知道的，霸道男压根就不会告诉给他们知道，而小兔手则是薄脸皮。
　　“哼哼！只是某人没人要而已，不然你的肯定比我还还厉害，就不要在这里五十步笑百步了。”百里淼毅丝毫没有一点不好意思，只是无良医生的性格太过古怪了，因此没有人敢接近他，而花心男才会每天都悠哉悠哉的。
　　张志勋悠闲地讲道，“我绝对不会，最好被人带走才好……”那双桃花眼，直接看着某个人，可惜后者的脸上，压根据看不出丝毫的情绪。
　　“玉儿，我们不要在这里理这些无聊之人，我们上去好不好？”霸道男温柔地对着自己的爱人讲道，因为自己的爱人那双眼睛都是充满爱意地看着自己，因此某人的心里都是甜甜的。
　　李明玉点点头，“好。”于是就和霸道男两人手牵手地慢慢地消失在他们的眼中，自始至终，殷俊雅他们都没有说话，因为他们还是第一次被那个冷酷的男人给吓到了。当然是因为他的行为举止，还有那个少年，到底是谁，因为他们压根就感受不到他身上的人气，但也不是鬼怪之类的。
　　“那个少年，你们都认识吗？”尹俊明终于打破了这一片寂静的气氛。他发现，原来小玉的身边，竟然还藏着如此多的东西，要不是他们住在这里的话，那么压根就不可能知道。
　　所有人都点点头，张志勋解释道，“他是小玉的朋友，我们也很久没有看到他了，所以这次出现的时候，小毅才会那么的吃惊，因为他的样子实在是变化太大了。”从一个小小的少年，竟然长成这样，而且他的外貌压根就不一样，也难怪霸道男会吃飞醋。
　　“为何没有人类的气息？”他们这些修炼的人，一下子就可以感受到是不是属于人类的气息。一般来讲，他们都是知道鬼怪的那种阴气，不然怎么可以消灭他们。
　　狐狸男直接回答，“这个问题，你可以问小毅，他会很乐意地告诉你。”假如告诉这两个人，001压根就不是人类，而是科学进步的产物，会不会被吓得晕过去。他们也不是很相信，两个极端都已经出现在他们的面前，但是他们却真真实实地存在着的。
　　尹俊明还想要询问什么，但是却被殷俊雅给阻止了，“我们要问的话，直接找小玉就好了，不用问他们。”看他们的样子，肯定有苦衷，或者是不方便告诉他们的事情，“而且那个少年对小玉，没有一点恶意，我们不需要追查到底。”每一个人都有属于自己的秘密，所以不想说也是情有可原的。
　　“伯父，其实也不是我们不想告诉你们，只是这是现代科技的东西，不知道要怎么说……”无良医生推推自己的眼睛，才淡淡地讲道，“好像你们说的力量，如果不是亲眼所见的话，那么我们压根就不会相信这件事情，而001正是你们力量的极端。”停顿了一会儿，才继续讲道，“他是智能机器人……”可不可以听得懂，或者是知道，那么就靠他们自己了。
　　其他人都不解地看着无良医生，不明白为何他会直接告诉他们这件事情，因为对于这个星球来讲，智能机器人是非常的先进，甚至他们连机器人都没有研究出来，更不要说像是这样高级的机器人了。
　　“那是什么？”殷俊雅压根就不明白，而尹俊明也是摇摇头，既然都不知道的话，他们也没有必要继续去理解这个东西，所以很幸运地化解了一次危机。他们修炼的人，讲求的就是力量的修炼，而智能机器人001的出现，却违反了他们对于天地间的认知……
　　霸道男拉着自己的爱人，然后让他坐在自己的身边，“玉儿，你很高兴？”是的，他从上来的时候，就发现自己的爱人嘴角微微地翘起，尽管不明显，但却被自己看出来了。
　　李明玉诚实地点点头，“小毅可以为我吃醋，我的心里甜甜的，很的很高兴呢。”也许是因为爱的关系，因此自己才会有这样的感情。
　　百里淼毅无奈地看着自己的爱人，为何他的小兔子，好像变得有点狡猾了呢？不过他甘之如饴。

Chapter216 蔬菜的变异？
　　小兔子看着自己的爱人，然后拉着他的手，“小毅，你生气了？”见他没有讲话，某人还以为他是生气了，因此自动地送上门。
　　霸道男虽然脸上没有什么表情，但是看到自己爱人如此关心自己的时候，他的心里别提有多高兴了，“玉儿，你要补偿我？”虽然现在又有点不合时宜，但没有谁规定就不可以，所以……小兔子可是乖乖地把自已送上门来，那么大灰狼是绝对不会轻易放过小兔子的。
　　看到爱人的目光，李明玉怎么可能不知道他的心里在想什么，“可是现在还没有才几点，几个小时之后就要吃饭了？”是的，因为知道某人的感情，所以刹那间就明白某人的意思。
　　“那刚好……”说完后，某个男人已经扑上去了，而房间只是传来了暧昧的呻吟声，还有男人偶尔的低吼声，室内一片春色盎然的景色。
　　宝宝看着自己面前的001，眼睛瞪得大大的，“你怎么可以长得那么高？”自己还是小屁孩一个，可是001明明就和自已差不多的，现在竟然变成这样了？如果某宝宝的话，被001知道的话，肯定会气得晕过去，因为他本来的样子就是这样，只是后来材料少了的缘故，才会缩水，想不到小恶魔竟然会有这样的想法，这让他怎么忍受。“我就是长得那么高，你不服气吗？”001现在一点都不怕宝宝，以前的他，被他欺负的还少吗？现在自己一只手都可以把他提起来，这感觉实在是太有趣了。
　　宝宝还想要说什么的时候，却被自己的弟弟拉住了自己的衣袖，“哥哥别气，我们是小孩子，还会长大的，而一一则是机器人，你说机器人会长大吗？”到时候他们肯定会比001长得高，因此现在压根就没有必要生气。
　　听了自己弟弟的话，宝宝也是觉得非常的有道理，于是笑着点点头，“是的，那么以后你就教授我们知识吧。”狐狸干爹他们最近越来越忙了，都没有多余的时间来教导自己，每次都是让他们自己看书而已。虽然他们都看得懂，但是还是喜欢别人慢慢地解释给他们听。
　　“你们自己明明看书就已经会了，为何还要我教你们？”001不满地讲道，在下面的时候，他只是答应自己的小兔子主人而已，因为他早就知道，这两个孩子，不管是看什么书，都可以记得非常的清楚，学习都要比普通人快很多，现在却要自己来教授他们，不是诋毁自己的智力吗？！
　　贝贝很不解地歪着自己的脑袋，然后一脸黯然地讲道，“一一，你难道想要不听爹爹的话？爹爹可是让你来教们的？”水汪汪的大眼睛，直接看着001，他就不相信，、自己那么可爱的样子，001竟然不会上当。
　　001直接看着这两个孩子，就算他们小时候的时候，自己也没少受他们的欺负，也不知道这两个小恶魔到底是怎么一回事，怎么可以有两面性，明明孩子不都是很天真的吗？怎么他们的思考问题就不一样了呢？他们在自己小兔子主人身边的时候，是那个善良，甚至任何人都可以被他们欺骗到，可是现在……真的是天使和恶魔的共同体。
　　“贝贝，你就不要再在这里装了，不知到你还记得不？”见两个孩子都看着自己，“你们小时候的事情，你们竟然把你们的尿尿撒洒到我的身上？”可怜他那时候被自己的主人误会，当初他都没有实体，怎么可能会有人类的这些生理呢。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们什么时候这样对待一一了，“一一，你是不是不想要教我们，所以就找了一个这么烂的借口。”竟然冤枉他们小时候尿尿弄到他的身上，当时他都没有实体呢，只有影像，怎么可能受到委屈。
　　“我是这样的人吗？”001瞪着一双圆圆的眼睛，希望可以瞪赢宝宝们，可是配上他那可爱的娃娃脸，压根能看不出什么威严来。
　　宝宝直接拉着自己的弟弟在沙发上坐着，“你现在欺负我们两个四岁的娃娃，就说明你是这样的人。”想要和他玩，这001还嫩了一点，因为某个智能机器人都被自己骗到手了，何况只是一个单纯的001。如果他不教他们的话，那么久把这件事情告诉他们的爹爹，到时候就……他们压根就不用做什么，只需要动动嘴皮子，那么就可以让001吃不了兜着走。
　　001看到这两个小恶魔的样子，不知道怎么回事，感觉有冷冷的气息在围绕着自己，“宝宝，你和那混蛋都欺负我，怪不得你们可以成为朋友！”为何连一个四岁多的孩子，自己都对付不了，真的愧对他是智能机器人的称号。
　　“我们和你也是朋友的，只是你自已毕竟笨而已。”宝宝笑着讲道，他当然知道001说的混蛋是谁，不过也不戳破，反正最后受到教训的还是他自己。
　　智能机器人001简直要被宝宝气炸了，某人说他笨就罢了，可是这个小屁孩，竟然也说自己笨，“我哪里笨了？很多事情，我都可以做得很好。”只是有时候比较迷糊罢了，好像上次把小兔子救出来的事情，如果不是有那混蛋帮忙的话，那么他压根就不可能可以把主人救回来。
　　“你哪里做得好了？”宝宝挑挑自己的眉毛，“我们遭受绑架的时候，你那时候在哪里呢？还有，现在爹爹的农场，如果不是狐狐干爹他们在管理，也许早就已经枯死了。”虽然是001提供的种子，它们的繁殖非常的迅速，但这还是不够，因为那时候自己还是记得，狐狐干爹他们都是想尽办法让自己的爹爹知道，以为他们的蔬菜销售很好。
　　001对于宝宝的指责，直接无言地看着他们，“那个农场的蔬菜和水果，好像很多都进了你们的肚子，你们有今天的样子，还是因为那些蔬菜和水果的功劳呢。”因为刚出生的孩子，必须生活在环境忧美的地方，所以小兔子主人才会顺便种种菜，还有水果之类的植物而已。
　　有时候他们都吃不完，就拿出去一些去销售了，最后才会引来了一些农夫的需求，考虑到他们的生活需要，所以他们都是以非常低价卖给他们。当然，这件事情都是小白白和狐狸男自己做的，而在小兔子的面前，他们则是告诉他这些东西卖的非常好。
　　其实那些东西对于人类的身体来讲，真的是非常的有益处，只是他们还没有发现罢了。没有农药污染的蔬菜，非常有利人类的健康，不过没有几个人注意到。不然为何在这几年的时间，宝宝他们几乎都没有生过病，这当然是吃的食物有关系，不然还真的以为他们是强壮的孩子呢。
　　“哼！那是爹爹亲自种的，当然是给我们。”宝宝毫不愧疚地讲道，“不过现在是不是已经扩大了很多？因为我看到干爹们非常的忙？”也不知道怎么回事，他们每天都对着电脑在谈生意，所以他们才会只有一本书陪着他们而已。
　　001想了一会儿之后，才继续讲道，“因为这蔬菜都是变种的，所以也许有些人已经发现了它们的优点，你们干爹就是因为这件事情很忙。”就算是几年的收入不好，但是那些农夫，或者是一些批发商，发现了他们的蔬菜和水果比一般的水果甜美很多，而且丝毫没有污染，因此他们才会这样迫不及待地想要去收购那些珍贵的蔬菜。
　　“变异？难道蔬菜里面已经变质了？”宝宝和贝贝对视一眼，两人都从对方的眼睛里，看出了不解的情绪，没有想到当初他们的爹爹只是想要亲自种给他们吃而已，现在竟然变化了。想到他们的爹爹，两人都觉得非常的幸福，从小到大，他们的爹爹都非带的疼他们。
　　001觉得自己很奇怪，为何自己和两个加起来都不够十岁的孩子说话，甚至内容还是关于蔬菜和水果的变异问题，“就是变异了，吃了它们的话，那么身体会增长一些抵抗力，这对于本来就是落后星球的人来讲，是可遇而不可求的事情。”其实那时候他只是用了一些技术进去而已，想不到二年过去了，竟然有这样的收获，当初连他自已都没有注意到呢。
　　“既然如此，那么你就继续照顾那里吧，那农场可是爹爹的心血。”宝宝撑着自己的小下巴点点头，虽然现在爹爹没有去管理了，但是小时候爹爹那快乐的身影，还是清清楚楚地印在他们的眼前。
　　001点点头，“要是没事的话，我先走了……”还没有等两个孩子反应过来，某人的身影就直接淡化在他们的面前。
　　“哥哥，你说一一是不是害怕我们了？”贝贝不解地看着自己的哥哥，他们只是提问了一些事情而已，可是001当他们两人是瘟疫似地，竟然躲避的如此之快。
　　宝宝摇摇头，“怎么知道他那么快就逃走干什么，不过这变异的蔬菜，肯定可以令爹爹有很多钱。”其实他们并不想自己的爹爹出去干活，但是因为那个农场是他们爹爹喜欢的，因此宝宝们也会守护他们爹爹的那块地。当然，他们说的守护，就是清楚地知道这件事情而已，对于年幼的他们来讲，此时只是好好地学习，将来才可以更好地保护他们的爹爹。
　　一直都被宝宝们谈论的蔬菜和水果，而小白白和狐狸男此时也正在商量着这件事情，“他们怎么会发现蔬菜里面有利于一些绝症的治疗？”白玉不解地询问道，因为连他们自己都不是很清楚，不过他们几年来，他们几个甚至连感冒都没有得过，那么就证明了这件事情是真的。
　　“从那边传来的消息，是因为我们的蔬菜无污染，所以有一些比较病重的人，就特地地挑了过来，不过那个价钱，可是我们给他们的百倍之多啊。”想到他们一些谋取暴利的人，霸道男就摇摇头，他们只是以很低的价格卖给他们而已，想不到那些人竟然还有这样的心思。
　　白玉当然知道小胖子在想些什么，“那么这件事情，我们要如何处理？而且现在越来越多的人想要购买我们的那片菜地。”只是没有人知道那是属于谁的，所以都不敢行动，只是希望可以和他们这片负责人谈一谈而已。
　　“既然他们想要的话，那么我们就把新鲜的给他们好了。”狐狸男笑着讲道，“没有想到当初只是小兔子想要种一些没有污染的水果和蔬菜给宝宝们他们吃而已，现在竟然变成了……”连他自己都没有想到，这应该和001有关系，不过也没有询问的必要。
　　“变成了财源地？”白玉接着他的话讲道，他的眼睛里，闪现着笑容，“而我们把这件事情处理好的话，那么小兔子肯定会很快就富起来的。”每次小玉都向他们诉说，他是一个非常贫穷的人，只是这块地方，会让某些人的钱包鼓鼓的……
　　而此时的小兔子，压根就不知道他很快就会成为有钱人，只是一心一意地享受着某人的爱……

Chapter217 我成为有钱人了？
　　最近一段时间，因为大家都开始正式上班了，而狐狸男他们两人，因为要去处理职场的事情，所以也不在家，因此整个偌大的别墅里，只是剩下小兔子他们一家人，这对于霸道男来讲，简直是天赐良机，那些碍事的人，终于个个都走了……甚至连殷俊雅也被他的哥哥带出去游玩去了，如果没有几天的时间，是不可能回来的。当然，这中间是有某男人的功劳。
　　其实霸道男是想要把两个臭小子也送出去的，但是因为他们两个都还很小，而且他的亲亲爱人，压根就不可能让他们出去，因此这个计划，某人只好胎死腹中，等他们长大的时候再实施了，不过现在也是非常不错的，因为那两个孩子每天必须完成小兔子的学习要求，才可以出未玩。虽然结果不是那么令人满意，但是现在可以和自己的爱人坐在花园里谈情说爱，那感觉真的非常不错。如果是以前的霸道男，认为自己会有那么一天的话，也许连他自己都不会相信。
　　花园里的阳光如此的温暖，照耀在人的身上，并不会显得特别地热，天气开始慢慢地变化了，但这里还没有明显的变化，所以是出游的最好时机。
　　“小毅，我们怎么还没有去工作？”小兔子看着在剥葡萄的某人询问道，其他人都有各自的事情了，就是他们两个在家里最闲。
　　“张嘴……”百里淼毅并没有回答小兔子的问题，而是把皮都剥去了的葡萄，塞进爱人那嫣红的嘴巴里，后者只能是吃着看着自己的爱人。如果此时某人的行动被他以前的那些下属看见的话，肯定会集体下巴掉地，一向冷酷的总裁，竟然还有如此温柔的时刻……不过在这个家里的福伯他们，早就已经见怪不怪了，有了小少爷，他们的大少爷做出这些令他们匪夷所思的事情，都不会觉得奇怪。
　　“我们需要休息一下，等时间到了的时候，就会去工作了，难道玉儿想要去工作了？”霸道男的眼睛里，闪现着全部都是温柔的神情，其实他会这样询问，主要是想要看看爱人的意思。
　　李明玉点点头，然后又摇摇头，“不是，因为我想要在家里照顾孩子们，不过……”停顿了一会儿，才继续讲道，“我不可以把所有的责任都推到你的身上，你是孩子们的爸爸，而我则是他们的爹爹。”尽管他知道霸道男很有钱，但身为孩子们的亲人，他怎么可以不负责宝宝们的任何事情呢。
　　百里淼毅没有想到自己的爱人竟然还有这样的一丝顾虑，于是抓着他的手，然后缓缓地解释着，“玉儿，我的一切不都是你的，我们还分彼此吗？”是的，他只是需要玉儿陪着自己就好了，不过……深深地看了自己的爱人一眼，他知道小兔子有自己的自尊，而且他是一个男人，没有一个男人愿意待在家里带孩子的吧！如果没有自己，那么爱人肯定会有自己的一份事业，但是此时的他是绝对不会放手的，不管爱人如何，他都是自己的，任何人都不要想夺走。
　　小兔子摇摇头，“我知道自己的专业，压根就帮不了你，尽管你说我做你的特别助理，不过我现在还是很穷的。”想到自己还是什么都没有的穷光蛋，就觉得非常的郁闷，那他以后要怎么养活自已的孩子呢。
　　百里淼毅看着小兔子，“玉儿想要钱吗？”如果真的是要钱的话，那么他可以把账户都转移到自己爱人的账户上。
　　李明玉奇怪地看着霸道男，他什么时候是说过要钱吗？“为何要这样问？我只是觉得自己在家里无所事事，而且一直都是你在做事。”其实也不是非要做事情，只是宝宝们都在学习知识了，自己继续在这里，也会非常的无聊。
　　“那为何你要这样问？”霸道男有点被自己爱人的想法给弄晕了，不是缺钱，也不是要钱，只是想要工作而已，这到底是怎么样的想法？！
　　小兔子直接叹了一口气，“我只是想要尽一份力量而已，因为宝宝们也是我的儿子……”其实他的想法很简单，就是想要自已也攒钱养孩子们而已。
　　百里淼毅终于知道自己爱人到底是什么意思，就是他不愿意在家里无所事事，因为两个孩子，他也有份，“玉儿，现在不是没有到时间吗？我们到时候就可以到‘MK’上班了，那时候你就有收入了。”自己.的爱人，还是在自己面前的时候，最单纯，什么想法都没有隐瞒自己。
　　小兔子点点头，“所以我才要问你，为何我们都还没有去上班呢？不过既然你是老板，那么我就听你的安排。”这些时间，他也会看看“MK”的一些资料，尽管有些地方不是很懂，但是他身边的霸道男，都会一一地解释给自己听。也许开始的时候，自己会很辛苦，但是一想到可以和自己的爱人在一起，他就会非常高兴。虽然自己也接触了这个社会的很多知识，甚至连伦理道德都看的非常的清楚，但是他只是知道，只有眼前的这个男人，是真真切切地爱自己，他的付出，自己一直都看在眼里，藏在了心里。
　　百里淼毅只是神秘兮兮地笑了一下，让小兔子觉得非常的奇怪，但也没有问什么，反正到时候他都会知道什么事情。
　　宝宝和贝贝，两人都一脸怨气地看着自己桌子上的资料，为何他们要一直在这里学习，而爸爸那个人则是霸占着他们的爸爸，这让他们都非常的郁闷。
　　“哥哥，我们去找爹爹吧？”贝贝把自己眼前的书一丢，直接被丢到了地下，其实他们早就已经懂了，但是为了不让他们的爹爹知道他们那么聪明，于是两个宝宝每次都是算计着时间“看完”这些书。此时的家里，除了他们的爸爸和爹爹以外，并没有其他什么人，但是他们两个竟然要在这里看这些无聊的书，他们都想要和自己的爹爹在一起。
　　宝宝蹲下来，把地上的书重新放到贝贝的面前，然后才缓缓地解释，“如果你不想要爸爸继续给我们一堆书的话，那么你现在就去看爹爹吧？”这里的书，明明就是他们的爸爸对他们的暗示，让他们不要打扰他和爹爹，也不知道爸爸怎么知道他们会理解这层意思。
　　贝贝嘟着自己的嘴唇，一脸郁闷地讲道，“可是爸爸怎么可以一直都霸占着爹爹，爹爹也是我们的！”从他们还没有出生开始，就知道自己的爹爹了，所以他们都非常喜欢他们的爹爹，甚至觉得爹爹在他们的生命中，是很重要的，现在却被他们的爸爸独占了……好吧，其实也只有那么一天而已，但贝贝现在已经沉不住气了。
　　“弟弟，你也知道那四年的时间，爹爹离开了爸爸吧。”那时候他们压根就不明白，为何爹爹要离开爸爸，但是自从他们回来之后，发生了很多事情，也令他们明白了那么一点。那就是他们的爸爸，在这个世界，是有头有脸的人物，甚至他的家世非常的不简单。虽然百里家对于他们来讲，并不知道意味着什么，但是看他们的家竟然那么大，那么就说明他们的爸爸非常的厉害，同样地，他们的爸爸也有很多敌人，因此以前的时候，爸爸才会让他们的爹爹离开，甚至暗中派人保护着他们。
　　“是啊，可是那有什么问题？”贝贝不解地看着自己的哥哥，然后恍然大悟地讲道，“你是说那个女人的事情，他们会那么快地消失，是因为爸爸的功劳？”尽管001把他们都移走了，但是那些人又不是没有脚，怎么可能一下子就摆平了这一件事情。
　　宝宝点点头，“所以看在他那爱护我们的份上，我们就原谅他独占爹爹的事情吧。”到最后的时候，还是宝宝开解了自己的弟弟。虽然他们都很喜欢爹爹，但是他发现，弟弟对爹爹的感情，好像比自己更加的沉溺，所以在适当的时候，应该要分开他们一下下。尽管爹爹是他们最爱的人，但爸爸也是他们爱的人，所以爹爹和他们的爸爸在一起，宝宝并不会觉得有什么。此时的所有人都不知道，宝宝思考问题的角度，压根就是一个大人，丝毫看不出他只是一个四岁多的孩子而已。
　　快乐的时光很快就过去了，而狐狸男他们也从F市回来了，不过脸上是止不住的笑容，而小白白则是直接白了某人一眼，他又不是没有缺钱，用得着摆出这样一幅守财奴的神情吗？！
　　“你们怎么那么快就回来了？”霸道男非常的郁闷，这起码需要一个星期的吧，可是他们两个人，竟然在五天的时候就回来了。当然，他也是知道他们去做什么事情，只是没有想到当初小兔子种的蔬菜，竟然会产生这样的效果。如果不是暗中有人在护着他们的话，那么政府肯定会开始施压了，不过因为自己的缘故，所以那些人到现在都不敢轻举妄动。
　　狐狸男的心情很好，因此也不计较霸道男的态度问题，“当然是我们已经办完了事情，而且……”停顿了一会儿，他把一张存折放到小兔子的面前，“小玉，这些都是你的。”虽然他们都是帮助小兔子管理这片农场，但是他们三人的收入可是非常的可观，而小兔子才是东家，他们当然不会漏了小兔子的那一份。
　　李明玉奇怪地看着小胖子他们，然后打开拉一看，眼睛睁得老大，“为何有那么多钱？”他一点都不懂，他们只是出去了那么一下子而已，就给自已那么钱？！
　　“这些都是你应该得到的。”小胖子眉开眼笑地讲道，“我们的那片农场，已经成为了国家的重点保护区，而且每次蔬菜和水果成熟的时候，都会有人高价地来收买。”真的没有想到，那些蔬菜的里面，竟然蕴含着绝症的治疗东西。虽然很少，但是对于那些人来讲，再多的钱也会买他们的新鲜蔬菜，只是需要给他们的国家一些好处罢了。
　　小兔子已经平静下来了，对于钱，他并没有什么机会，只是有点吃惊而已，然后他把存折放到霸道男的手上，“交给你保管，我也可以为孩子们出一份力气了。”那双魔魅般的眼睛里，闪现着的全部都是璀璨的光芒。
　　看到李明玉竟然可以那么快就冷静下来，狐狸男他们都不是很理解，小玉不是一直强调要有钱的吗？！虽然里面的钱对于他们来讲，不是很多，但小兔子已经算是有钱人，不是应该拿在自己手里的吗？！
　　“我只是想要和小毅一起抚养宝宝们而已，有钱人和穷人对我来讲，压根就没有什么大的区别。”原来狐狸男不小心把自己心中的想法都说出来，而毫不意外她再次遭受到小白白的白眼，后者只是尴尬地笑了一下，他自己也没有想到会说出来。
　　百里淼毅并没有拒绝接受，因为这是自己爱人的一片心意，“是的，以后就是我们两个人一起抚养宝宝了。”看着自己的爱人，男人的眼睛里，闪现着全部都是宠溺的情绪。狐狸男和白玉对视一眼，不要说两个宝宝了，就是一个国家，如果某人要买的话，那么绝对可以买得起。他们中最有钱的人，莫过于现在正在对着自己爱人犯花痴的某个霸道男了。

Chapter218酷男的求婚
　　“MK”因为副总的回归，个个都人心惶惶，因为这些人，有的是拿钱不做事的人，有的是靠关系进来的人，所以一回来的时候，某心情不爽的花心男，就进行了华丽丽地裁员行动。
　　张志勋翘着二郎腿，悠悠然地询问道，“有事吗？”已经来了一个星期了，而“MK”也渐渐地被他整顿好了，所有的工作都进入了正孰，至于那些想要打“MK”主意的人，也已经收到消息了吧。如果他们真的不知时务的话，那么他会很愿意把他们自己的公司，全部都成为“MK”的子公司。
　　“副总，这是我们这一个月的成绩报表，请副总过目。”总经理的冷汗都流下来了，他记得明明副总的脸上，都是温和的笑容，为何这一次回来之后，就变成了一副生人勿近的样子。因为他一个星期来大肆地裁员，因此那些员工都害怕自己没有饭碗，所以卯足了劲要认真地工作。
　　张志勋这时看了他一眼，“放下吧，明天开始我不希望继续看到那些无所事事的员工。”不要以为自己半年多没有回来，他们都可以不把自己这个副总看在眼里。
　　“是……是……”总经理急忙地点头，然后快速地离开这个压抑的办公室，而花心男看着桌面上一大堆的文件，眉毛都已经皱在一起了。
　　霸道男很有闲情逸致地在布置着的事情，其实他自己有点担心的，不知道他的爱人会不会答应自己，正当这时候，门被大力地推开了，而花心男则是一脸怒气冲冲地走进来。
　　“霸道男，如果你不说清楚，那么我就罢工了。”“MK”所有被遗留下来的问题，都需要自己亲自动手，现在看看他双目无神，两眼泛着红光，连一向洁净的衣服都是皱巴巴的，就说明他多久没有休息好了。
　　百里淼毅看着自己.的好友，也明白这一个星期肯定累死他了，甚至都没有回来，一副邋遢的样子，不用想，某人肯定是在日夜工作，“我说什么？”
　　张志勋坐在一边，然后端起一杯水，就咕噜咕噜地喝了起来，“为何要我那么快就整顿‘MK’？还有就是，为何你自己不动手？”害的他那么辛苦，甚至连总裁的文件都被弄到他这里来。至于那个老头，因为知道自己回归了，所以干脆就没有来过“MK”，这让他气得牙痒痒，他们父子两人都是这样。
　　“因为我有其他的事情需要做，这些天辛苦你了。”百里淼毅慢悠悠地讲道，只是花心男他们看不到罢了，不过这可不能怪自己。
　　“你有什么事情需要做？每天都是陪着小兔子，还有两个孩子？”花心男冷笑了一下，这一个星期来的怒火，全部都爆发出来了，他怎么会交了这样的朋友，竟然不顾自已的意愿，硬是让自己来“MK”上班。好吧，其实他也很喜欢这个公司，因为他一出来的时候，就在这里干活，和它有了很深刻的感情，但是并不代表他要给“MK”做牛做马，如果他的好友不给自己一个合理的解释，那么他就要罢工，去别的地方游玩，后来的那些烂摊子，就让他自己慢慢收拾个够吧，他再也没有什么耐心整理那些东西了。
　　百里淼毅知道自己的好友真的生气了，看来这一个星期快要把他逼疯了，“我是在准备婚礼……”想了一会儿，才继续讲道，“你也明白，‘MK’的事情，拖得越久，对我们没有任何的好处，而且我想要给小兔子一个正式的名分。”虽然他们C国压根就不承认男子相恋的法律，但是他们百里家可不一样，尽管政府不同意，但是他还是要给自己的爱人一个正式的名分。
　　花心男听到的时候，顿时愣了一下，“你要和小兔子结婚？”不是没有想过这个问题，只是在这样的情况下，而且小玉那边的家人会同意他们结婚吗？！
　　霸道男认真地点点头，“嗯，老爷子和老头子那边都已经同意了，至于玉儿的父亲，那里会让尹俊明去劝说的。”不然怎么可能会无缘故地去旅游呢，当然是有一半这个原因，还有他们的大伯为何会帮助他们，当然是某个男子许诺了很多条件才让他答应的。
　　“可是你还没有问过小兔子吧？”花心男已经冷静下来了，如果不是自己的好友告诉自己，那么他压根就不知道，原来霸道男实在准备这一件事情，不过看他的样子，也许连狐狸男他们都不知道。
　　百里淼毅摇摇头，“还没有，因为时间还不到，到时候我会和玉儿自己说。”是的，只有自己的爱人答应了自己，那么才可以正式的结婚。他要让全世界的人，都知道他和玉儿是恋人，他们即将要结婚，他不喜欢自己的爱人无名份地跟着自己。
　　“嗯，如果是这样的话，我就可以原谅你，不过……”花心男看了自己的好友一会儿，才继续讲道，“这件事情结束之后，你一定要给我很长的假期。”真是的，这件事情连自己都没有被告知，可见某人的保密程度到底有多大。
　　“好，我会给你假期。”男人笑着讲道，不过他的眼睛里却闪现着精光，只是沉醉在自己思绪之中的花心男，压根就没有留意到自己好友那抹算计的神情。
　　看到花心男心甘情愿地出去，某人低着头看着那些聘礼，还有名单之类的，他百里淼毅结婚，绝对是要让全世界的人都印象深刻。
　　李明玉压根就不知道自己的爱人到底在干什么，这些日子，他一直都在恶补“MK”的知识，事实证明，小兔子压根就没有一点经商的能力。虽然这些资料上面的所有内容，他都可以看明白，也可以整理的很好，但是一到计划的时候，他自己首先会蒙了。
　　“宝宝，贝贝，这些天你们学习的如何？”既然没有这样的能力，那么小兔子也不会勉择自己，反正他只是霸道男的特别助理而已，只要让他整理一下文件就可以了。
　　宝宝和贝贝睁大自己的眼睛，没有想到他们的爹爹竟然会来找他们，甚至还是在这学习的时间，因此两人的眼睛里，都出现了愉悦的笑容。
　　“爸爸，我们都有认真学习了，你看看，这些都是我做的题目，甚至连狐狸干爹他们都说做的很不错。”贝贝立刻就把之前他们的功课给他们的爹爹看，那双大大的眼睛里，闪现着期待的情绪。
　　小兔子慢慢地翻阅着，发现贝贝的字体很好看，而且那么小就写得如此的工整，感觉到他的用心，“嗯，贝贝的作业做得很好。”接着又看了宝宝的，“想当初爹爹在你们那么小的时候，可是什么都不会呢。”没有想到两个孩子竟然那么的聪明，这让小兔子非常的高兴。
　　“爹爹也很厉害的，怎么说什么都不会呢？”宝宝好奇地询问道，他知道自己的弟弟很喜欢爹爹，自己也是，因为爹爹在他们的心中都是非常重要的。
　　李明玉坐在宝宝们的身边，然后笑着讲道，“爹爹像你们那么小的时候，都还在孤儿院呢，哪里有可能可以学习。”想到以前的日子，只有淡淡地感觉，并没有伤痛，也许是知道自己身世的缘故，或者是他一点都不在乎的关系吧。“孤儿院？”宝宝和贝贝还是第一次听见自己的爹爹这样说，他们都知道自己的爹爹非常的单纯，很善良，而且对所有人都很好，他们都不喜欢离开他们的爹爹。
　　小兔子点点头，“那时候爹爹就是在孤儿院长大的，不过爹爹没有朋友……”缓缓地讲述着自己的事情，最后讲道， “所以当你们出世的时候，爹爹是非常高兴的。”因为在这个世界上，他终于有了两个血脉湘连的人。现在知道原来父亲会抛弃自已，是有原因的，但已经是过去了，他不会嫉恨，也不会喜欢，只是那种淡淡的没有丝毫感情的感觉而已。
　　宝宝和贝贝同时拉着他们爹爹的手，前者认真地讲道，“我和弟弟永远都是爹爹的亲人，绝对不会离开爹爹的。”他们一定要学习自己的知识，这样才可以快快地长大，才可以保护好他们的爹爹。
　　“傻瓜，你们长大后，有了自已钓爱人，肯定是要和自己的爱人在一起。”小兔子刮了一下宝宝的鼻子，后者不满地嘟起自己的红唇。
　　“什么爱人？我们最爱的就是爹爹和爸爸。”贝贝迷惑不解地讲道，因为他最爱的就是自己的爹爹和哥哥，他们一定可以永远地生活在一起。
　　小兔子知道现在和他们说，也没有什么用，“我也爱你们。”在他们的脸上亲了一下，而宝宝和贝贝两人立刻眉开眼笑，灿烂的眼眸让小兔子失了神。
　　“那爹爹，我们两个要学习了。”宝宝和自己的弟弟对视一眼，然后看着自己的爹爹讲道，既然他们要长成厉害的人，那么就必须学好自己的知识。
　　李明玉点点头，他只是想要来看宝宝们而已，没有想到一下子就过了那么多时间，“嗯，你们努力学习。”然后就渐渐地消失在两个孩子的眼中，而宝宝和贝贝并没有耽误时间，只是拿了一本初中的书就开始认真地看了起来。
　　百里淼毅看到自己的爱人，自己正想找他呢，没有想到他竟然会在这里，于是看到他之后，立刻就拉着他的手向前走……
　　“小毅，你怎么了？”看到自己的爱人，虽然有点不理解为何只是一声不坑地拉着自己不知道去哪里，但是也没有挣扎。
　　霸道男那低沉的嗓音，缓缓地传来，“带玉儿去看一样东西……”是的，虽然实在这座别墅里，但还没有什么事情，是他办不到的。
　　李明玉没有讲话，只是静静地跟着自己的爱人一起走，“闭上眼晴……”呼出的热气，直接在自己的面前，而小兔子听话地闭上自己的眼睛。
　　满天的星光，而他们正像是漂浮在宇宙中的威觉，此时的小兔子，则是不可思议地睁大自己的眼睛，那遥远的宇宙，竟然像是亲眼就展现在自己面前似地。
　　“喜欢吗？”霸道男看到自己爱人那惊喜的表情，知道这一切都值得了，虽然效果没有那么好，但经过001的智慧，可以做出这样的技术，他已经是比较满意。
　　李明圣玉的手缓缓地拿着一颗小小的星光，“喜欢……”此时他的心情压根就不知道怎么来形容，这是他的一个梦想，想不到现在竟然实现了……
　　“玉儿，嫁给我好吗？”男人继续低低地叙诉着，那深邃的眼眸里，甚至比这璀璨的星光更加的明亮。

Chapter219 独特的婚礼
　　小兔子不明白地眨眨眼睛，他刚才听见了什么，“嫁给我好吗？”继续重复着自己刚才的问题，没有想到自己第一次那么深情的求婚，他的爱人竟然没有听到。
　　“嫁给你？”李明玉喃喃自语，他们是男人，真的可以结婚吗？！“可是我们不是男的吗？”是的，如果是以前的时候，他一定不会这样问，可是现在很多事情，他都已经知道了。
　　百里淼毅楼住自己的爱人，“我们是男的又如何了？我们也可以结婚，那么玉儿答应我吗？”他知道自己的爱人只是好奇而已，没有想到竟然是问这个问题，因此刚才吓了一跳呢，以为爱人不答应呢。
　　“好。”小兔子的脸都已经红了，他知道自己爱人对自己的心意，因此在听到的时候，他以为自己是出现了幻听，但是看到自己爱人这样认真的眼神，真的非常的高兴。心里面全部都是甜蜜的色彩，好像整个人都漂浮在空中似的。
　　百里淼毅只是紧紧地搂住自己的爱人，对着那鲜艳的红唇，慢慢地吻了下去，而周围的星空，只是衬托出两个幸福的身影。
　　白玉和颜羽翎则是非常的奇怪，因为他们都发现，小兔子会无缘故地傻笑，脸上都闪现着幸福的光芒，“狐狸男，你觉得小玉是不是发生了什么好的事情？”而且连福伯他们整天都笑嘻嘻的，好像整座别墅里，恐怕只有他们两个人是不知道发生了什么世情。
　　狐狸男摇摇头，一脸迷茫地看着仙人掌，“如果我知道，我还会和你一样吗？”本来他们一直都忙着农场的事情，所以压根就没有注意到有什么变化，可是现在空闲下来的时候，发现所有人的脸上都洋溢着笑容。如果是这样的话，那么他们压根就不会觉得奇怪，只是脸上小兔子的脸上都是如此，这就不得不让他们怀疑是发生了他们都不知道的事情。
　　“那么我们就直接去问小玉吧。”白玉随和地讲道，既然已经怀疑了，那么就没有必要在这里装傻过去，殿主也是非常的奇怪。尽管还是摆着一张脸，但是他眼睛里的笑意，只要是有眼睛的人，都可以看得一清二楚，何况是他们几个了。
　　小兔子此时正在想着那晚的事情，“小玉……”直到那两个身影出现在自己的身边，他才从发呆中回过神来，一脸尴尬地看着小胖子和小白白。
　　“你在想什么呢？怎么我们叫你都没有听见呢？”狐狸男不解地询问懂啊，平常的时候，他们刚出现在这里，那么小玉就会知道，可是现在他们都走到他的面前，装傻大声地喊道，他好像是吓了一跳似的才回神，真的没有想到，小兔子竟然……
　　李明玉的脸色有点泛红，“不好意思，因为我在想一些事情，所以没有注意到他们。”虽然是这样说，但是他的嘴角却微微地翘起，说明他的好心情。
　　“我们当然知道你在想事情，只是你可以告诉我们，到底是什么世情吗？”和小白白对视一眼，都从对方的眼睛可以看出，这绝对是天大的好事，竟然可以令小玉那么高兴。
　　小兔子点点头，“因为……”看了他们一眼之后，才缓缓地讲道：“我要和小毅结婚了。”低着头，不敢看他们的表情，尽管温柔副总他们都知道了，但是 小兔子还是觉得非常的难为情，没有想到，他们两人连孩子都有了，现在才来结婚。
　　“结婚？你和霸道男结婚？”小胖子有发愣地问道，他怎么不知道这件事情，用眼神问问小白白，后者也是一副迷惑的神情。
　　李明玉继续点点头，“嗯，大家都知道吧。”这些天，大家都在筹备婚礼的事情，原来小毅还没有去上班，只是想要等他们结婚后再去，想到自己的爱人，某人的心就开始怦怦直跳。
　　颜羽翎的眼睛顿时睁得老大，“你和他要结婚了？”其实以前的时候，他不是没有想过，只是那么快……甚至给了他们那么大的“惊喜”。
　　“嗯，其实我自己也没有想到，一切的事情，都是小毅自己在处理的。”小兔子小声地解释着，他连耳朵都已经发红了，肯定是含羞的缘故。
　　狐狸男的眼睛里，闪现着祝福的神情，“虽然是被吓了一大跳，不过很高兴你和小毅可以结婚。”只是没想到所有人都没有告诉他和小白白……
　　“我也是呢，不过因为你们两个都一直忙着工作，所以才会没有急着告诉你们。”那双魔魅般的眼眸，直接抬起头来，可怜兮兮地看着他们两个，意思非常明显，就是要他们不要怪罪自己的爱人。
　　小胖子和小白白都从对方的眼睛里，看出了无奈的情绪，“我们怎么会怪罪你们呢，只是没有想到而已。”是的，想不到霸道男竟然那么大胆，甘愿冒天下之大不为，让所有人都知道自己的爱人是小兔子，就冲着这份勇气，狐狸男也不会对他怎么样。
　　听到他们这样说，因此小兔子不停地点点头，“这些天，你们都辛苦了。”只有自己是最空闲的，甚至连小毅都忙得不见人影，更何况是其他人呃，也不知道小毅到底是筹备了多久，甚至在几个月后才告诉自己。
　　“不辛苦，我们也去看看有什么可以帮忙的。”白玉对着小兔子讲道，既然准“新娘”都已经在这里了，那么身为朋友的他们，怎么可以无动于衷呢。
　　李明玉点点头，因为他也不想自己的爱人太过辛苦，所以小白白他们两个人都出去了，剩下小兔子一个人坐在原来的地方，只是会是不是地傻笑一声。
　　“俊明，这样真的好吗？”有人欢喜有人愁，大概就是讲这一位了，虽然他已经知道自己的儿子要结婚，但是他还是不敢相信。这个世界的人，真的会允许他们结婚吗？还有小毅真的会保证他们没有任何问题吗？！
　　尹俊明直接翻翻白眼，“我们是小玉的家人，只要好好的祝福他们就好了，你就不要那么担心那么多了，至于其他的，你以为小毅真的那么无能？”挑挑眉毛，如果小毅残忍的话，那么他可以把整个C国都弄垮，所以他一点都不担心C国的政府会阻止他们。
　　“不是，只是觉得……”反正有点奇怪，两个男子结婚，在这个世上，自己还没有听过这样的事情，不过连自己的孩子都可以生孩子了，那么也没有什么稀奇的。
　　尹俊明直接打断了他的话，“你有什么只是的？如果你希望你的孩子幸福，那么就不要阻止他们，而且他们现在不是很幸福吗？”他知道自己的弟弟在考虑什么问题，不就是寿命的问题吗？不过他相信有些东西，船到桥头自然直，所以现在他们担忧这些一点用都没有。
　　尹俊雅点点头，“嗯，至于其他的事情，我们到时候再想办法。“反正现在还有很多事情，也许自己的父亲会有办法也不一定，所以现在只要祝福自己的孩子就好了。
　　C国所有媒体，包括世界的媒体，都已经出动，因为他们将会看到男性恋人第一次公开结婚，甚至还是百里家族的继承人，这一大新闻，所有人都不会错过。
　　人山人海的地方，他们将会见证世界第一对同性恋人结婚的人，可是因为人太多了，所以全部都是保镖，而且那些记者压根就进不去，所以他们只是不停的拍摄着自己看到的场面。
　　“怎么办？老大一定要我们把握第一新闻，可是现在……”小记者看着所有人，甚至连直升飞机都在附近徘徊着，但不久之后，就被赶走了……当然，这不用想，都知道谁做的，他们百里家的少主结婚，怎么会允许一些噪音在这里。
　　“我也没有任何的办法，而且他们到底是怎么结婚的？”另外一个记者讲道，这座别墅他们一直都知道，但没有想到是百里家的，而且几百米以内，都有百里家的人把守着，他们甚至连一只苍蝇都飞不进去。
　　此时被他们讨论的人，正手足无措地坐在别墅里，此时的小兔子，并没有带那丑陋的眼镜，一身白色的西装，衬托出那修长的身材，而那双魔魅般的眼眸，则是充满了雾霭的颜色。凝脂般的脸蛋，此时正泛着点点的红晕，他的身边则是两个小仙童似的孩子，一黑一白的小套西装，更加可以看出他们将来必定会成为两枚小帅哥，此时他们的小手，则是抓着自己的青年。
　　“爹爹，你不用紧张，爸爸还没有到呢。”宝宝大大的眼睛里，安慰着他们的爹爹，其实他们的心也有点期待，不知道他们的爸爸到底是怎么样来迎接他们的爹爹。
　　小兔子看着自己的孩子，“我不是紧张，只是觉得……”
　　“害羞吧……”狐狸男接着讲道，因为他们算是小玉的家人，因此他和小白白，还有小兔子的双亲，都被留在了别墅里，至于举行婚礼的地方，连他都不知道在哪里。也不知道他搞什么神秘程度，竟然连他们这边的人都隐瞒了。
　　李明玉点点头，“只是没有想到而已……”是的，没有想到自己竟然结婚了，甚至还和自己最爱的人，而两个孩子则是在自己的身边。
　　“你今天都结婚了，我们等……”小白白的话还没有说完，外面已经是一片热烈的欢呼声，而紧接着就是一个人影从天而降……顿时就出现在他们的面前。
　　狐狸男笑着讲道，“他已经来了，我们准备吧。”并不想为难他们，只是想要祝福他们，所以一般婚礼的搞怪，颜羽翎他们都取消了，只是想要真心地见证他们幸福过程而已。
　　百里淼毅穿着黑色的西装，漆黑如夜的眼眸里，闪现深情，刀削般的脸，挺直的鼻梁，还有微微翘起的嘴角，都说明他的好心情。
　　“我们现在走吧……”因为001和他的那位神秘朋友说要送给他们礼物，因此他们压根就不需要一些复杂的过程，拉着自己的爱人……
　　李明玉点点头，而这里的所有人，立刻就消失在远处……好像从来没有出现过似的……
　　“这到底是怎么一回事？为何我们等了那么久，他们都还没出来呢？”有的记者已经按耐不住了，明明他们都已经收到了消息，可是为何现在……
　　一个记者回答道，“我也不知道是怎么回事，这到底是……”难道他们都耍他们吗？不然怎么会一点动静都没有？！
　　“啊……啊……你们看看卫星的影像……”所有人都不约而同的看向那个记者，只是见这见这个星球的上空，那些本应该在别墅里的人，此时却出现在宇宙上，大家都屏住了呼吸，只是因为那两个人，是如此虚幻，如此的美好……

Chapter220 永恒的幸福
　　在场的所有人，都看着他们的身体，竟然置身于宇宙中，甚至连一丝不适都没有感觉不到，而他们的面前，却可以清晰地看到那放在宇宙中的教堂……
　　“这到底是怎么一回事？”尹俊雅的眼睛里，闪现着不解的光芒，他还从来都没有见过，这些人都可以离开星球而到外面来。目前以他们现在的实力，压根就不可能到宇宙中呼吸，因此宇宙的压力实在是太大了，对于他们来说，简直是致命的上海，可是现在他们却真真实实地站在宇宙中。
　　小兔子也是一脸不解地看着自己的爱人，“我也不是很清楚，一一，你知道吗？”也许这件事情，只有站在那里的001可以解释清楚。
　　在001还没有回答的时候，霸道男已经回答了小兔子的问题，“这都是001那位朋友的功劳，这是他送给小玉的一份礼物。”其实之前他也没有想到这样的婚礼，这是001的那个朋友才有的能力，不用他解释，他也明白，肯定是上次干扰001的只能机器人。如果这个只能机器人要毁灭一个星球的话，那么压根就不费吹灰之力。
　　看到自己的小兔子主人这样感激地看着自己，而001则是不知道把眼睛望向哪里，“小玉，我和你是朋友，你不用客气的。”是的一直以来，虽然说是自己在照顾小兔子主人，但他却一直都以自己的善良陪着自己，所以在自己的心中，早就已经把小玉当成是自己的朋友。
　　“谢谢一一。”小兔子真诚的讲道，从来都没有想过，自己的婚礼，竟然真的是在宇宙间举行，所以……百里淼毅则是搂住自己的爱人，“玉儿，这里的都是你我认识的亲朋好友，他们会见证我们的婚礼，见证我们永恒的爱。”他们整个婚礼的过程都会被他们这个星球的人知道，当然，这点小事对001来讲，压根就是小事一桩。
　　花心男直接打破他们之间的暧昧气氛，“我们大家都不要耽误时间了，快点举行婚礼吧。”于是就在一个位置上坐了下来，而百里炎他们也是。开始在这里的时候，他们比任何人都要激动，他们不知道自己的孙子到底是如何把这里造成这样的，但心里却非常的自豪……看向那个魔魅般的男子，还有两个稚嫩可爱的宝宝，所有人眼睛里，都闪现着深深的祝福。
　　“百里淼毅先生，你愿意娶李明玉先生为妻吗？不论时间，还有空间的距离，永生永世不离不弃？”牧师直接询问道，其实他自己也有点不明白，以前主持的时候，不是生老病死，疾病的吗？怎么这一次这么不一样，这里的空间，实在是太不真实了……不过可以感受如此真实的宇宙，也算是非常值得了，甚至还是百里家少主的婚礼。
　　“我愿意！”男人幸福地回答着，他的眼睛里闪现的全部都是浓浓的爱意。
　　“李明玉先生，你愿意嫁给百里淼毅先生吗？不论时间，还有空间的距离，永生永世不离不弃？”重复着刚才的话，两个男子的婚礼，对于他们来讲，真的是不可思议，不过当自己看到他们的样子的时候，眼里只有深深的祝福。
　　“我愿意！”李明玉整个脸蛋都红了，没有想到在那么多人的面前说出自己的心意，不过他的心里，却装着浓浓的幸福。
　　“现在我宣布！百里淼毅先生和李明玉先生，正是结为夫妻……”牧师也许觉得自己说的不对，“是夫夫，希望你们永远幸福快乐！”
　　百里淼毅看着自己眼前的爱人，他真真实实地成为自己的老婆，“玉儿，我爱你……”缓缓地靠近，轻轻地在小兔子的脸上亲了一下，这才把戒指，慢慢地戴在自己爱人的手上。
　　“小毅……”李明玉几乎要沉醉在自己爱人的眼神里，“我也爱你。”同样地把戒指戴在霸道男的手上，两枚不知道是什么材料的戒指，在所有人的眼中，闪现着璀璨的光芒。
　　“啪啪啪……啪啪啪……”热烈的掌声，直接在这宇宙里响了起来，而周围好像是庆祝百里淼毅他们结婚似的，闪现着洁白的光辉。
　　一幕幕真情的景象，都出现在所有人们的眼中，他们都被这如痴如幻的情况给迷住了，眼里闪现着祝福，现在他们不管结婚的两个人，到底是男，还是女，在他们的眼中，都是幸福的一对。
　　“现在全世界的人都知道我们结婚了。”百里淼毅看着自己的爱人，眼里闪现着浓浓的幸福，而手则是一直拉着自己的爱人。
　　李明玉点点头，“嗯，小毅以后也只能是我的了。”那双大大到底眼睛里，闪现着调皮的情绪，全身都散发着乳白色的光芒。
　　百里淼毅笑着吻了一下自己爱人的红唇，“当然，如果你看到哪个人对我图谋不轨的话，那么直接轰走她好了。”没有想到自己的爱人，竟然还有如此可爱的一面，真的是非常的难得。
　　“哼哼！谁敢打你们的主意，我和贝贝直接把他们全部都轰走……”稚嫩的嗓音，在他们这群人中显得格外的清晰，而狐狸男他们都不约而同的看着那个穿着黑色西装的孩子。
　　霸道男和自己的爱人对视一眼，然后把他们的孩子抱了起来，“宝宝最厉害了……”小兔子在宝宝粉嫩的脸上亲了一口，而宝宝立刻就眉开眼笑，甚至挺起自己的小熊糖，“当然！”
　　“爹爹……”厚此薄彼，贝贝也享受到了自己爹爹的亲吻，这才和他的哥哥一样笑嘻嘻地看着自己的爹爹，至于霸道男，可怜两个孩子都向着他们的爹爹。
　　001走到他们的身边，然后真诚的讲道，“小玉，我知道你一直都担心小毅生命的问题，所以……”看向这无限的宇宙，到处都充满了迷幻的感觉，“给小毅改造生命的基因。”其实他自己压根就没有这样的能力，但是那个拽拽的家伙却知道，所以为了可以让自己的小兔子主人开心，他就忍辱负重地求那个人。
　　他的话刚说完，只是见一道蓝色的光芒，直接射向霸道男的身体，而后者则是一点感觉都没有，只是觉得身边的一切都开始渐渐地变了。尽管以前他的五官也非常灵敏，但是现在却更加的清晰。
　　“一一……”小兔子不知道要怎么感谢001，因为从认识他开始，自己就一直给他添麻烦，也是他一直再照顾自己，想不到他竟然解除了自己的心病。在知道自己力量觉醒的时候，他就知道也许自己的生命很长，后来也明白为何殷家的人，都变得淡漠无情，因为他们忍受不了自己的爱人，眼睁睁地在他们面前死去，与其绝望，还不如从来都没有体会过。
　　001看着那眼睛里竟然有晶莹的泪水流下来，白皙的手，接了一滴，“小玉，真的很感动呢，你竟然为我流了眼泪……”水汪汪的大眼睛里，也充满了水雾，但很快就被他转过头去了……
　　百里淼毅一脸嫉妒地看着001，不过他的眼睛里，却闪现着幸福的笑意，“我们都回去吧。”正式的婚礼只是用了一个小时而已，接下来就是宴会的时间了，而百里家的所有人，还有商业上的合伙人，甚至连政府之类的人，都已经陆陆续续地到场了。
　　其他人都点点头，然后他们又消失在宇宙中，而这里的婚礼，随着他们的消失，也渐渐地不见了，但是两个相爱之人的见证，却深刻地被记录在宇宙里。
　　一回来的时候，就看见福伯那激动和幸福的样子，“大少爷，小少爷恭喜，现在所有的一切都已经准备好了。”没有想到竟然来了那么多的记者，在自己的大少爷进去半个小时后，那些个人才陆陆续续的到来，现在都已经是差不多了。看到大少爷和小少爷获得幸福，他们所有人都送上真诚地祝福。
　　百里淼毅点点头，“你们是我的好友，还有我的亲人，现在就先拜托你们了。”漆黑的眼眸里，闪现着喜悦的情绪，尽管现在世界的所有人，都已经知道自己和小兔子结婚的事情，但他还是要让那些人知道，自己的爱人到底是谁，自己的心到底属于谁。
　　花心男他们对视一眼，都从对方的眼睛里看出了无奈的情绪，谁叫他是今天的主角呢，因此大家只有辛苦一天了，于是所有人都点点头，渐渐地消失在他们的眼中。
　　“小毅，我们不下去吗？”李明玉见房间里只剩下他们两个人，魔魅般的眼睛里，闪现着不解的情绪，难道他们不用下去吗？！还是？想到这里的时候，脸却越来越红。
　　霸道男点点头，“当然需要了，不过我现在先收一点利息。”还没有等李明玉反应过来的时候，他的嘴唇，就已经被男人堵住了……
　　沉醉在自己爱人的柔情里，小兔子渐渐地搂住了自己爱人的脖子，也不知道时间过了多久，男人才放开了自己的爱人，“我的爱人，下去吧！”说完就搂着气喘吁吁的某人，缓缓地向下面走去……
　　在大厅上的所有人，他们都期待着百里家的少主，到底是娶了一个怎么样的男子，尽管他们都在如痴如幻的影像里看到了那绝美的人儿，但他们更加想要看看真人。
　　没过一会儿之后，大厅里的所有人都安静了下来，他们都不敢用力的呼吸，看着那个穿着白色礼服的男子，好像天使似的闪现着纯洁的光芒，凝脂般的脸蛋，嫣红的嘴唇，最让人沉入其中的是那双魔魅中透着天真无暇的眼睛。
　　“谢谢大家来庆祝我百里淼毅的婚礼！站在我身边的人，就是我永生永世的伴侣――李明玉！”看到他们那痴迷的目光，某人的眼睛里有一瞬间的阴冷，但很快恢复成了笑容，“不管以后如何，他将是我百里淼毅生命中最重要的人，永远不离不弃！”低沉，充满了宣誓般的声音，在每一个人的耳朵里都清晰的响了起来。
　　李明玉没有想到自己的爱人会说出这样的话，晶莹剔透的眼眸，闪现着坚定的光芒，“我亦如此！”不管以后将要面对任何的困难，他都会和眼前的这个男人，一直走下去。
　　百里淼毅压根就不管其他的人的目光，直接深深地吻住了自己的爱人，而所有人都被百里淼毅宣言给震惊了，最后也不知道是谁先拍起掌声，每个人都真诚地祝福他们的结合！
　　两个当事人压根就没有注意其他人的情况，他们的眼中，只有彼此！他们的心里，只有彼此！他们的未来，由他们的双手一起创造，创造属于他们的幸福！

番外 婚后生活 蜜月旅行(1)
　　尽管各大媒体，还有报纸都刊登百里家少主的婚礼，可是所有人都觉得非常奇怪，那就是“新娘”的样子，大家都看不清楚，只是有一个模模糊的影像而已。
　　“霸道男，这些不会你的杰作吧？”花心男慵懒地看着报纸上的内容，真的没有想到，连小兔子的基本轮廓都没有露出来，不用想，也明白是谁弄的。
　　百里淼毅开心地搂着自己的爱人，脸上闪现着幸福的情绪，“当然，玉儿那么美的样子，怎么可以让其他人知道呢？”虽然向外面公布了他们的婚礼，甚至也让那些记者拍到了宴会的人，但他是绝对不会让那些人知道自己爱人长成什么样子的。
　　小兔子的眼睛里，闪现着不满地情绪，“小毅，我哪里美了？”自己可是一个男人呢，怎么可以用美来形容自己。
　　所有人看到小兔子这样迷糊的样子，都不约而同地在心里摇摇头。尽管某人的力量已经觉醒了，灵智也开了，但是他在霸道男面前的时候，还是一副迷迷糊糊的样子，压根就没有上一次在他们族长面前的威严。
　　“不是美，是英俊，我的玉儿真的很英俊。”霸道男知道自己说错话了，对于自己的样貌，他的爱人压根就没有意识到自己的外貌问题。幸好他们每次出去的时候，小兔子都戴着那个黑款眼镜，真的是令自己非常舒服。除了他们这些熟人之外，他爱人的样貌，丝毫都不被外人知道。
　　李明玉这才满意地点点头，那双魔魅般的眼眸里，闪现着璀璨的光芒。在座的人，还是没有一点的免疫力，直到某人的目光冷冷地射向他们，所有人才故意地咳嗽了一声，来掩饰自己的尴尬。
　　“小毅，现在你们也结婚了，是不是应该回来接手‘MK’了？”张志勋有点讨好地讲道，所有的烂摊子，在他们结婚前，他都已经安排好了，那么现在自己是不是应该休息了。
　　百里淼毅缓缓地抬起自己的眼睛，淡漠地看了花心男一眼，然后低头宠溺地询问道，“玉儿，我们要不要去蜜月旅行？”自己压根就没有想过那么快就接手“MK”，而在自己好友的管理下，“MK”已经恢复了正常的运作，这对于他来讲，简直是天大的好事，就算没有自己在，也一样地不会有问题。
　　“蜜月旅行？”小兔子迷惑不解地看着自己的爱人，“难道是吃一个月的蜂蜜？”他的话刚说完，就有一堆人霹雳拉帕地从座位上掉了下来，幸好两个宝宝因为要学习的缘故，因此压根就没有看到这些人的遄础
　　“哈哈哈……哈哈哈……实在是太好笑了，小兔子，你的大脑到底是如何构造的？”花心男毫无形象是直接坐在地上大笑了起来，而眼睛里甚至还笑出眼泪来了。他怎么都不会想到，这小兔子竟然把蜜月旅行理解成这样的意思，如果……
　　百里淼毅也是满脸无奈地看着自己的爱人，之前不是让他看一些关于结婚，还有婚后生活的书吗？！他怎么会说出这样的话来，“玉儿，蜜月旅行就是我们去玩。”想到可以和自己的爱人单独相处，他的心就非常的高兴。
　　“只有我们两个人吗？”小兔子撑着自己的下巴思考着，如果他们都走了，那么两个宝宝怎么办？他可是清楚地记得，上次他离开宝宝们去看霸道男的时候，他们竟然哭了一天一夜。想到那哭红的眼睛，他的心就隐隐约约地抽痛着。
　　霸道男快速地点点头，“是的，就是我们两个人，因为我们已经结婚了，至于其他无聊的人，相信在这时候是不会打扰我们的。”顺便还用黑色的眼眸，看看那几个人，希望他们可以识相点，不要连旅游都跟着他们。
　　“是啊，小毅可是不给我们去呢。”狐狸男跟着讲道，对于某人的目光，他可是一点害怕的情绪都没有，对于他来讲，只要可以看到某人变脸，那么自己的心情自然会好了。因为体谅他们是新婚夫夫，所以自己在新婚之夜，才没有打扰他们，现在已经过了，那么一切都照旧。
　　小兔子望着自己的爱人，“小毅，我们去旅游，不是大家一起才好吗？”而且自己也不想要丢下宝宝们呢，对于他来讲，即使和小毅结婚了，但是两个孩子还是非常重要的。
　　百里淼毅眼神一愣，没有想到自己的爱人竟然这样提议，可是这个蜜月旅行明明就是他们两个人呢，为何那些无聊人士都要凑热闹，“好！我们大家一起去……”咬牙切齿地讲道，但是他的眼睛里，却像是冷风一样地扫过所有人。

番外 婚后生活 蜜月旅行(2)
　　耀眼的阳光此时挂在天上，蔚蓝的天空上可以看见几只海鸥，而咸咸的海风吹拂在人的脸上，显得如此的惬意。空旷的海面，一艘白色的船上，此时可以看见几个人影站在船上，享受着大海给他们带来的舒适。
　　“玉儿，我们现在去C岛度假……”百里淼毅的大手，缓缓地摸摸自己爱人的发丝，光滑柔顺的感觉，瞬间就从自己的手里滑过，感觉是那么的舒服，令人爱不释手。
　　小兔子看着上面的太阳，还有深蓝色的海水，一切都显得那么的平静，“小毅，我们全部人都来了，那么你的公司，还有其他工作怎么办？”魔魅般的眼眸，闪现着担忧的情绪，而坐在他身边的其他人听到小兔子的话，顿时满脸黑线。
　　他们都已经出来几天了，这只笨兔子到现在才想起来问这个问题，难道他不知道这个问题已经太晚了吗？！如果公司真的是交到他的手上，不知道会不会立刻就倒闭呢？！所有人的大脑里，都不约而同地想到这个问题。
　　百里淼毅咳嗽了一声，以掩饰自己的尴尬，“玉儿，这些事情，一早就准备好了，而且没有我们也不会有事情。”反正他家的老头子和老爷子那么悠闲，让他们管理公司那些人是没有问题的，至于罗殿，有罗一他们也没有事，因此压根就不会影响正常的运作。
　　李明玉点点头，既然霸道男都已经安排好了，那么自己也没有什么担忧，只是……“为何一一没有来？”也不知道一一在做什么事情，大家都一起旅游了，可是他竟然有事情而没有和他们一起来。一直以来，他都当一一是自己的朋友，自己的弟弟。
　　“这个他不是和你说了吗？我也不是很清楚。”百里淼毅给了自己的爱人一个无辜的眼神，其实连他也不知道最近001到底在做什么，好像是躲人似地，但是具体是谁，身为人类的他可没有能力去调查001这个智能机器人的事情。
　　宝宝和贝贝两人穿着一套休闲的衣服，缓缓地从里面出来了，而两双大大的眼睛，则是好奇地看着自己的爹爹，爸爸那一脸无奈地表情。当然，还有狐狐干爹他们看戏的样子，一看就是刚才爸爸吃瘪了，不然也不会有这样的气氛。
　　“爹爹，你怎么了？”宝宝立刻就爬上自己爹爹的怀抱，尽管爹爹和爸爸结婚了，但是对于宝宝他们来讲，还是和以前一样一点变化都没有，只是他们的爹爹被爸爸占用比较多的时间罢了。
　　李明玉把宝宝抱在自己的身上，尽管现在的天气很热，但是因为小兔子本身就不怕热的人，甚至夏天还会发出凉气，所以抱着孩子并没有多大的感觉，“就是一一不知道去了哪里？有点担心他罢了。”其实以001是智能机器人的能力，他压根就不会有什么事情，但是……
　　宝宝的眼珠子转了一下子，然后才回答道，“爹爹，一一都那么大的人了，我们也不用担心他。如果有什么事情的话，那么一一一定会告诉我们的。”找到一个很好的位置，直接在他爹爹的怀里磨蹭了几下，然后才讲道，“所以爹爹就不用担心一一了。”
　　 贝贝也在一边点点头，“就是，一一可是我们中最厉害的，现在爹爹就应该好好地玩。”他们都已经五岁了，剩下不多的时间，他们都要去训练了，所有他们在有限的时间里，一定要时时刻刻地陪在自己爹爹的身边。
　　霸道男怎么会不知道宝宝他们那黯然的眼神，不过为了他们的将来，他也是要把他们送走的，不过一年见一次面还是可以的，“玉儿，你看宝宝和贝贝都知道这么想，你就不要再这里担心了。”总是觉得两个孩子好像有什么事情隐瞒着自己，不过对于他来讲，不会伤害小兔子的事情，那么他们两个小孩子有秘密也是非常正常的。
　　小兔子看向两个孩子，发现他们亮晶晶的眼睛都看着自己，于是有点不好意思地点点头，“你们都看着我干什么？难道我又做了什么事情吗？”看向花心男他们都是一脸很便秘的表情，李明玉有点不自然地询问道，其实他也只是担心001而已，难道这也错了？！
　　“小玉没错，只是我们自己的事情。”花心男扯着自己的嘴角，希望不会笑出声来，小兔子竟然担心一个智能机器人，不过也正因为他的善良和单纯，因此他们大家才会如此喜欢的吧。
　　此时被小兔子担心的001，正在遭受非人的折磨，“放开啊……”惨叫声响彻天空，不过很快就消声了……

番外 婚后生活 蜜月旅行(3)
　　“救命啊……救命啊……”正当他们享受的时候，一个非常不和谐的声音响了起来，而百里淼毅他们压根就没有理会这个人，可是……
　　“小毅，你看看，有人掉到海里去了。”小兔子的眼睛里，充满了担忧的情绪，而霸道男只能是在心里无奈地点点头，这么一个大海，竟然还有人可以掉入到他们的海面上，这实在是太巧合了。
　　看到自己爱人希冀的眼光，霸道男只能是吩咐其他人，把那个呼救的人救上来，“谢谢你们的救命之恩！”那人穿着一身潜水服，只是不知道发生了什么事情，浑身都破破烂烂的，“幸好遇到你们，不然我肯定葬身大海了。”紧接着他就把那些东西从自己的身上脱下来，一头耀眼的金发，顿时就出现在所有人的面前。
　　“带他去梳洗……”百里淼毅皱着眉毛讲道，他不喜欢这个人，眼睛太过赤裸了，因为想着没有外人的缘故，因此他的爱人并没有戴黑框的眼镜，但是现在……
　　福伯立刻就请那个青年走了，只是在回头的时候，他的眼睛则是深深地看了小兔子一眼，“霸道男，你真的会有情敌了。”花心男有点幸灾乐祸地讲道，真的没有想到，竟然会突然间冒出来一个情敌，这实在是有点出乎他们的意料之外。
　　李明玉对温柔副总的话一点都不理解的，“你们说什么情敌？我们只是救了一个人而已。”难道副总因为休息太久的缘故，因此脑袋已经秀逗了。
　　“是没错，只是这个被我们救上来的人，可不是那么简单呢。”张志勋撑着自己的下巴，再看看自己的好友，眼睛里闪现着沉思，而其他人也是如此，顿时，他们只是可以听见这缓缓的呼吸声。
　　宝宝和贝贝则是看着他们的爸爸和爹爹，刚才那个人真的好耀眼呢，应该不是他们国家的人，因为他们真的没有见过金色的发丝，“爹爹，我们都累了，想要去休息。”意思很明显，就是要他们的爹爹去陪他们呼呼去。
　　小白兔点点头，然后牵着两个宝宝就进去了，而霸道男他们几个人则是坐在原处，想着刚才的事情，“那个人是艾尔?论特尔，J国的小王子。”只要是看了报纸的人，都可以知道他的样貌，还有那一头非常明显的金发。
　　“只是非常奇怪，为何他会在海底？甚至差点被淹死？”狐狸男笑着询问道，但是他的眼睛里却闪现着冷意，一个国家的小王子，竟然千方百计地到他们的船上来，压根就是图谋不轨。
　　白玉摇摇头，“这件事情，应该让人去彻查，但是看他的样子，应该像是被人丢弃，甚至还是……”如果不是遇到他们的话，那么这个人肯定会喂鲨鱼了。
　　“像是色狼吗？”百里淼毅只是挑眉接着他的话讲道，不管他是什么人，有什么目的，他都不会让他来伤害自己的爱人。
　　无良医生推推自己的眼镜，“也不排除，不过很多事情我们现在都不可以定论，只能是等那个人出来，才知道他到底是怎么样才到这深海里的。”
　　“我们一群人出来度假的事情，应该没有几个人知道吧？”百里淼毅当然知道他们为何会这样看自己，还不是因为自己爱人的外貌被其他人看到了的缘故。
　　还没有等他们回答的时候，艾尔?论特尔就从里面出来了，“亲爱的几位先生，真的是非常感谢你们救了我。”头发和眼睛一样的颜色，在阳光的照耀下，显得更加的谣言。
　　百里淼毅淡淡地点点头，“那么请问先生，你可以告诉我们，为何你会独自一人在深海了吗？”还没有到C岛，因此压根就不会有什么人来这里。
　　青年看着霸道男他们，脸上出现了非常愤怒的神情，“也不知道他们到底是做什么的，竟然在我自己游泳的时候，船慢慢地开走了，以后让我回去的话，那我不会轻饶！”也许是觉得自己的脸太过狰狞了，于是平复了一下才继续讲道，“如果不是遇见你们，我肯定会死的。”
　　“那你身上的潜水服是怎么一回事？”竟然会那么烂，花心男冷淡地询问道，那双桃花眼里，一点感情都没有。虽然他们并没有得罪什么人，一切潜在的危险都已经消除了，但是也不可以排除一些外面的威胁。
　　艾尔?论特尔懊恼地讲道，“遇到一些可怕的鱼类了，幸好没有遇到鲨鱼，因此一些地方被那些鱼儿咬破了……”一边说的时候，脸上却染上了淡淡的红润，而眼睛则是不停地扫视着四周，某人的脸立刻就冷了。

番外 婚后生活 蜜月旅行(4)
　　对于艾尔?论特尔的话，他们中的人都不会相信，只是现在看情况，他们是不可能为了一个而取消他们的度假，“这位先生，我不管你从哪里来，也有什么目的，希望你不要打扰我们的生活。”百里淼毅冷冷地讲道，但是他的话却是一点都不客气。如果不是自己的爱人要救这个人的话，那么他们的船早就走了，哪里用得着救这个J国的小王子，也不知道他到底是被人追杀，或者是有目的地接近他们。
　　艾尔?论特尔的眼睛里，闪现着真挚的光芒，“先生，很高兴认识你们，在下是艾尔?论特尔，请问各位？”那双金色的眼眸，却不停地看着他们四周，好像是在找什么似地。
　　“你的眼睛不要随便给我乱扫……”霸道男终于忍不住心中的醋意讲道，这个人，从刚才开始，就不停地看四周，不用想，也知道他是想要找自己的爱人。
　　张志勋他们都扑哧一声地笑了出来，而那个金发的青年，则是一脸不理解地看着百里淼毅，他只是想要看看四周的情况而已，难道这位先生都不允许吗？！“他是百里淼毅，而我是张志勋……”花心男一五一十地向那个青年介绍着，“至于走了的那位，则是小毅的爱人――李明玉。”果然，提到小兔子的时候，他的眼睛明显就亮了一下，只要是在座的人，都可以清晰地感觉到他对小兔子的意思，不过……看着某人再次变黑的脸色，花心男可是非常有闲情逸致地看戏。
　　“原来你是百里家的人，怪不得……”艾尔?论特尔崇拜地讲道，“你们的婚礼实在是太真实了，那样的特技，到底是怎么做到的？”虽然很想要赞扬一下新娘，但是看到某个男人的脸色，他很怪地把这句话吞下去了，那个很漂亮的青年，就是眼前之人的爱人。
　　狐狸男笑着回答，“这件事情，我们也没有什么必要回答你，只是很奇怪为何身为J国小王子的你，竟然会沦落到海里面没有人施救。”从每个方面来讲，应该很多人守护在他身边的吧？可是看他的样子，哪里有王子的样子，简直是……
　　“就是我出来玩，压根就没有想到自己会被丢下……”艾尔?论特尔微微地叹了一口气，“我知道你们C国人的疑心都很重，但是我真的是恰巧被你们救了而已。”无辜地耸耸肩，“如果你们不相信的话，那么你们现在可以查一下，是不是在寻找我？”想不到那些人那么笨，竟然把自己弄丢了，看自己的母亲不把他们剥层皮。
　　花心男他们对视一眼，“既然如此的话，我们到了C岛之后，就派人送你回去。”有一个陌生人在他们的身边，真的是非常的麻烦，而且也不知道这个人有什么目的。J国的小王子，他们都是知道的，但是没有想到他们竟然会在这样的情况下相遇。
　　艾尔?论特尔不甘不愿地点点头，其实他很想要再看看那个美人呢，不过以后还是有时间的，而且现在他们到C岛的话，也不知道需要多少天才可以到大，因此他可以趁着现在的时间，多和美人交流。虽然知道那个美人是百里少主的老婆，但是也没有规定说成为别人的老婆，就不可以接受自己的追求了。
　　此时的李明玉，压根就不知道他自己已经成为了别人的目标，看着两个孩子，眼睛里闪现着宠溺的情绪，“宝宝，贝贝，你们开心吗？”摸摸自己孩子的发丝，感觉他们在自己的手里滑过，是那么的舒服。
　　宝宝立刻就蹭蹭自己爹爹的胸膛，然后睁着自己大大的眼睛，高兴地讲道，“当然开心，只要我们和爹爹在一起，那么我们每天都会很开心。”因为知道他们留在自己爹爹身边的时间不是很多，因此两个孩子会珍惜他们相处的一分一秒。
　　“我也是，我晚上要和爹爹一起睡。”贝贝拉着自己爹爹的手，让他摸摸自己脸，一脸笑容的样子，而小兔子当然是不会拒绝自己的孩子。
　　宝宝看了自己的弟弟一眼，然后也拉着自己爹爹的手臂，“爹爹，我也要……我也要……”至于他们的爸爸，已经被他们抛到大脑后面了。
　　李明玉用一只空闲的手，弹了一下宝宝挺翘的鼻梁，然后笑着回答，“好，爹爹今晚就陪你们两个睡。”他也很久都没有和宝宝们一起睡了，偶尔也要和宝宝们交流一下感情。
　　“啵……”的一声，宝宝和贝贝同时亲了自己爹爹的脸蛋一口，而他们的房门，则是被打开了，露出冷着一张脸的某个男人。
　　“玉儿，你刚才说什么？”霸道男很温柔地询问道，但是他的眼睛却狠狠地瞪着抢自己爱人的两个孩子。

番外 婚后生活 蜜月旅行(5)
　　小兔子他们都不约而同地转头，然后毫无意外地看到霸道男的脸色，要说多难看，就有多难看，而宝宝和贝贝则是眨着天真的眼眸，看着他们的爸爸，“爸爸，你说爹爹说什么呢？”恶魔般的笑容，明显就是向某人挑衅。
　　百里淼毅对于宝宝的眼神视而不见，刚才他只是听到了小兔子要和两个小恶魔睡觉，“玉儿，你是不是？”可怜兮兮地看着自己的爱人，本来他们两个的蜜月旅行，现在变成了全部人旅游，这让他怎么不郁闷。原来想要和自己的亲亲爱人多相处一些时间，可是没有想到那两个小屁孩竟然和自己抢人。
　　李明玉看着霸道男，那双锐利的眼睛里，此时正楚楚可怜地看着自己，可是自己的宝宝们，“小毅……”有点为难地讲道，“我已经答应了宝宝们。”意思就是说，你来迟了一步，宝宝们先提出来，他也是爱莫能助。
　　百里淼毅扯着自己的嘴角，勉强地给了一个难看的笑容，“宝宝，贝贝，你们都那么大了，为何还要和你们的爹爹一起睡？”如果仔细听的话，就可以听到他咬牙切齿的声音。假如可以的话，那么他现在就把这两个打扰他们的小屁孩，直接送到主家那里去训练。
　　宝宝和自己的弟弟对视一眼，然后用自己纯洁无暇的眼眸，看着已经被他们气炸的霸道男，“爸爸，你比我们还大呢，可是你也要和爹爹一起睡，而我们还是小孩子，和爹爹一起睡有什么关系？”比年龄，他们还是自己的双亲呢，因此霸占他们的爹爹，那是理所当然的事情。
　　“我和你爹爹是夫妻，当然应该睡在一起。”百里淼毅捂住自己的额头，笑容满面地讲道，但是他们的眼睛，可是在空中交织出噼里啪啦的火花，只是某只单纯的小兔子，压根就不知道自己的孩子和自己的爱人，已经战了不知道多少回合了。
　　贝贝拉拉自己爹爹的衣袖，然后对着自己的爸爸讲道，“我们是爹爹的孩子，因此和爹爹睡在一起也是很正常的。”然后转向自己的爹爹，晶莹的泪水，甚至有流下来的趋势，“难道爹爹都不喜欢我们？”
　　小兔子立刻就慌了，他把贝贝抱在自己的怀里，然后安慰地说道，“贝贝不哭，爹爹可是会陪宝宝和贝贝一起呼呼……”一边说，还用眼神责怪自己的爱人，他一个大男人，竟然和自己的孩子斤斤计较。
　　贝贝心满意足地躺在自己爹爹的怀里，一脸幸福地蹭蹭自己爹爹的胸膛，而百里淼毅只能是瞪着自己的大眼睛，希望某人可以离开自己爱人的怀抱，可惜愿望是美好的，但现实却是残酷的。
　　花心男看着已经是夜晚了，但是某人还是无限地散发着幽怨的气息，“小毅，难道你欲求不满？要不要跳到海里面去洗洗？”那双桃花眼里，闪现着全部都是笑意，他都已经知道了，小兔子已经陪着那两个小恶魔睡觉去了，剩下某人孤家寡人地在这里欣赏星星。
　　百里淼毅冷冷地看了自己的好友一眼，“那为何你不回去睡觉呢？和我一样在这里吹冷风？”别以为他不知道，某人肯定是逃避无良医生，不然也不会和自己一样。
　　被霸道男说到自己的痛楚，花心男扯着嘴角一脸的不自然，“我那是适当的休息，可不像是某人，连房间都被霸占了。”看来还是那两个小屁孩比较厉害，不然他就不会在这里看到自己的好友，小兔子即使灵智开了，但在情感的智商还是为零。
　　“难道你不知道，这是作为爸爸的牺牲，现在的你是不会懂的。”百里淼毅怎么可能会令自己吃亏，哼！就算自己是被赶出来的，但是他现在还不是一样逍遥……只是一想到自己的爱人，被两个小恶魔一左一右地霸占着，他的脸色就更加的难看。虽然他也知道宝宝和贝贝是自己的孩子，但是他们都已经五岁了，哪里还缠着自己的爹爹，他五岁的时候，都已经接受各种各样的知识了。
　　张志勋撇撇嘴，“我不需要懂，不过两个孩子真的很可爱呢。”特别强调了可爱两个字，因为除了他们的爹爹，就算是眼前的这个男人，他们照样不给面子。
　　“是啊，他们真的非常可爱呢。”霸道男接着他的话讲道，“你这样出来，无良医生肯定非常的伤心，和我一样独守空闺呢。”
　　“那是他的事情，就让他慢慢地等吧，今晚就我们两个人一起过好了。”花心男一脸怒气地讲道，那人竟然连反攻的机会都不给自己。
　　“是吗？”阴森森的声音，让花心男的脸色一僵，而霸道男则是挂着幸灾乐祸的表情，夜还很长呢……

番外 婚后生活 蜜月旅行(6)
　　霸道男望着天上清冷的月光，拿起身边的一杯咖啡就喝了起来。如果是平时的时候，他的爱人一定会阻止自己，只是今天……
　　“没有想到百里先生独自在这里欣赏月光。”一个非常不和谐的声音，打破了这一片的平静，紧接着，霸道男的面前，就出现了一个令他非常讨厌的人。
　　百里淼毅只是冷笑了一下，然后才解释，“今晚的月色不是很迷人吗？！怎么？小王子还没有休息？”反正霸道男就是不喜欢眼前的这个人，他的身上有太多的谜团，甚至还会让他卷入不必要的是非当中。
　　艾尔?论特尔并不介意霸道男的冷然，只是微笑着讲道，“以前的时候，此时正是我们夜生活的开始呢，像我这样的人，怎么可能会那么早就休息呢。”本来只是想要吹吹海风而已，没有想到却遇到了这个强势的男子。
　　“既然如此，那么小王子就在这里欣赏月光吧，在下先回去了。”霸道男皱眉讲道，不知道怎么回事，他就是不想要和这个人过分的熟悉，不然的话……他的直觉一向都很准，所以他是绝对不会有任何的意外发生的。
　　艾尔?论特尔耸耸肩，“那百里先生先回去吧。”看着那个男人渐渐地消失在自己的面前，青年的脸上露出了别有意味的笑意，只是没有人看见罢了。
　　月亮还是如此的明亮，皎洁，但却给人一种寥寂的感觉，海面上是如此的平静，只是海底下是否已经暗藏着危机呢？！
　　“你怎么进来了？”小白白一脸不悦地看着霸占着自己床的狐狸男，没有想到刚才只是出去一下子而已，这个人就打算赖在他这里不走了。
　　狐狸男笑着回答，“我想要在这里就在这里，这有什么？”挑挑自己的眉毛，然后一拉手，就把小白白搂在自己的怀里，后者想要一巴掌打过去的时候，他的手却被人抓住了，而嘴巴也被堵住了……
　　“呜呜……呜呜……”小白白拼命地挣扎，但也不知道小胖子到底吃了什么，竟然有那么大的力气，而因为酥麻的关系，被搂在怀里的青年，顿时就软了下来。
　　“啪……”的一声，等男人放松了一下之后，狐狸男又吃到了熊掌，只是那眼睛里却闪现着痴傻的笑容，压根就不觉得这一巴掌有什么不值得。
　　“给我滚出去！……”小白白怒气冲冲地讲道，只是那嫣红的脸蛋，却泄露了他的不自然，甚至连耳根都已经红了。
　　狐狸男一脸无赖地回答，“现在那么晚了，你要我怎么滚出去呢？而且……”停顿了一会儿，才认真地讲道，“我喜欢你！”一直都清楚自己的感情，但是因为小兔子的关系，因此他才会耽误了下来，只是没有想到仙人掌竟然那么厉害，到处都长满了刺。
　　白玉有一瞬间的呆愣，然后整张脸都涨得通红，“你不是喜欢小玉的吗？”说完后，手却不停地捶打着狐狸男的胸膛，甚至眼神有点混乱，“所以不要再拿我来开玩笑了。”他一直都知道，眼前的这个男人，和殿主一样都是爱极了小玉，所以……
　　颜羽翎紧紧地搂住不停挣扎的人儿，“谁说我喜欢小兔子的？”看到仙人掌这样反应，他知道自己有希望了，想不到他吃醋了，甚至还是……“我以前是喜欢小兔子，但那都是五年前的事情了，我现在的爱的是你。”温柔地讲道，甚至在他的脸上亲了一下。
　　“耍我很好玩吗？”好不容易，小白白才找回自己的声音，只是他有点低沉，甚至还有点沙哑……这个男人也不知道怎么回事，明明就喜欢小玉，但现在竟然说爱自己，实在是一个很大的笑话。
　　狐狸男没有想到小白白竟然不相信自己，于是把他的头抬起来，让他对着自己的眼睛，认真地强调道，“我颜羽翎爱的是白玉，而不是任何人……”
　　白玉还是拼命地摇头，一副不相信的样子，“那你要怎么养才会相信我？”某人的心里非常的挫败，没有想到自己以前那种深情的样子，竟然深入人心，这样算不算是作茧自缚。
　　“我要在上面……”白玉深呼气一口气，一脸难受地讲道，“不然我真的无法相信你。”
　　狐狸男的脸色，则是非常的难看，“好……”言笑晏晏，只是嘴角却出现了一个诡异的弧度……

番外 婚后生活 蜜月旅行(7)
　　“嗯……我不是这个意思？”白玉脸色潮红地说道，但是那眼睛里，却闪现着**，随着下面的人在进行配合着。
　　狐狸男一脸笑意地回答，“难道现在你不是在上面吗？”说完之后，立刻就向上顶了一下，毫无意外地看到某人浑身一震。
　　安静的房间里，只是可以听见男人的呻~吟声，还有隐隐约约地看到两个身躯交~缠在一起，一切都显得那么的淫~秽，让人觉得脸红心跳。
　　小兔子一打开门的时候，就看到霸道男那幽怨的神情，“你怎么了？”好像一整晚都没有休息好，也不知道他在门口到底是站了多久。
　　“玉儿……”看到自己的爱人，霸道男立刻就搂住自己的宝贝，尽管昨晚回去的时候，他也尝试过睡觉，但是没有爱人在，某人竟然眼睁睁地到天亮。
　　李明玉心疼地看着霸道男，“快点回去休息……”一边说，就一边拉着霸道男回他们的房间。尽管是答应了宝宝们一起睡，但却没有在自己的房间休息。
　　百里淼毅心满意足地看着自己的爱人拉着自己，而嘴角里闪现出一个狡猾的神情，他就知道小兔子的生物钟非常的准时，自己守在这里的话，那么一定可以看到小兔子。
　　“玉儿……”除了深深地叫着自己爱人的名字，霸道男不知道自己应该说什么好。虽然爱人只是离开了自己一个晚上，但是他觉得已经是过了很长，很长的时间了。
　　小兔子也不理会霸道男，直接把他按在床上，“你好好的休息，平时都好好的，怎么一个晚上，你就可以把自己弄成这副鬼样子。”心疼地看着自己的爱人，丝毫没有意识到，因为他和宝宝在一起的缘故，所以霸道男都会把自己弄成这样。
　　“玉儿……”百里淼毅大手一伸，就把某人搂在自己的怀里，然后低沉地讲道，“陪我一起睡……”没有想到其他人蜜月旅行是那么的幸福，自己却要独守空闺，想想就怨气满天飞……
　　小兔子看到霸道男这样的神情，心顿里就软了下来，“好……”本来现在都已经是七点了，他应该帮福伯他们准备早餐，但是看到爱人这个样子，某人实在是不忍心。
　　百里淼毅让爱人躺在自己的怀里，实在是有点累了，双手紧紧地搂住自己的爱人，就缓缓地闭上了眼睛，而小兔子则是看着自己的爱人，不知不觉地再次进入了梦乡。
　　外面的阳光是如此的温暖，甚至有点点滴滴地照射进来，但是躺在床上的两人，显得如此的和谐，好像连周围的景物都已经融入了其中。
　　“哈喽……”金色的发丝，在阳光下显得格外的耀眼，艾尔?论特尔发现只有两个孩子在享受早餐的时候，心里忍不住吃惊，他们的双亲呢？还有那美人，百里先生都到哪里去了？！眼神不停地看着，发现还是没有他们的踪影，于是就在宝宝和贝贝他们对面坐了下来。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们两人的心情都不是很好，因为今早一醒来的时候，他们的爹爹已经不在他们的房间里，不用想，也知道他们的爹爹已经走了，“你们难道还不会说话？还是不会说C国的语言？”某人见自己被忽视了，于是再次询问道，不过他说出来的话，却让人有想要掐死他们的冲动。
　　“你才不会说话，你这个金鸡头。”宝宝直接鄙视了某人一眼，他们是懒得理会这个人，没有想到他们不说话，这个人竟然敢诬赖他们。
　　艾尔?论特尔指着自己的脸颊询问道：“你说我是金鸡头？”那是什么，而且两个孩子竟然如此的可爱，不知道是谁的孩子呢？对了，记得好像是百里先生的孩子，只是没有想到他们竟然不懂礼貌。
　　“谁答应就是谁。”宝宝把一杯牛奶送到自己弟弟的身边，然后温柔地叮嘱着，“贝贝，我们快点喝，这样就可以快快地长大了。”至于坐在他们对面的金发青年，他们可是一点兴趣都没有。
　　贝贝点点头，就着自己哥哥的手就把牛奶喝了下来，“哥哥，我们快点去找爹爹吧。”天真地眨眨自己的眼睛，而福伯他们则是站在宝宝他们的身边，微笑着看着两个宝宝间的互动。
　　“嗯 ，现在不要那么急，我们先把学习的内容都学习完再去吧。”宝宝比较懂事，他知道此事爸爸和爹爹肯定在休息，他们也没有必要那么急着找他们。既然爹爹和爸爸在一起了，那么他们也没有必要立刻就寻找他们的麻烦，反正他们还有很多时间，可以霸占着他们的爹爹，至于他们的爸爸……某个睡的十分安稳的霸道男，却打了一个寒战，不停地把自己的爱人搂进自己的怀里。
　　看到两个孩子都快速地离开自己的视线范围，艾尔?论特尔真的是非常的不习惯，为何所有人都当自己好像是瘟疫似的，“这位管家，为何其他人都没有想来呢？”毕竟是比较开朗的人，因此他可以清晰地自我调节，幸好这个老人一直都陪着自己。
　　福伯恭敬地回答，“大少爷他们都还在休息，因此先让先生享受早餐。”停顿了一会儿，才继续讲道，“让先生不用等他们，因为他们都有自己的事情。”至于孩子位的事情，福伯认为自己不应该说这么多都对。
　　艾尔?论特尔点点头，他们这些C国人，都不喜欢外国人，这些他都明白，因此也不会介意他们的态度，仍旧是优雅地吃着自己的早餐，“那你知道那位美丽的小少爷什么时候出来？”上次网页的时候，自己比较狼狈的时候，因此连一句问候都没有说出来。
　　“美丽的小少爷？”福伯一愣最后才明白过来，他是询问小少爷，眼里闪过一丝不悦的情绪，但是很快就被他掩盖过来了，“你是说我们的小少爷，他此时正在休息，不知先生有什么事情吗？”这个外国人，他们的小少爷好心地把他救回来，没有想到却打着这个主意。
　　艾尔?论特尔不明白为何这个老伯的态度变得不一样，但是他们C国人的思想，自己没有必要去理解，“没什么，只是没有想到那么久都没有看到他而已，特地想要来谢谢他的。”金色的眼眸里，闪现着耀眼的光芒，但是看在福伯的眼睛里，却非常的碍眼。
　　福伯微笑着回答，“等小少爷醒来来说吧。”然后就站在他的身边不出声，而艾尔?论特尔无趣地摸摸鼻子，也明白自己惹人讨厌了，因此只是静静地吃着自己的早餐，总有一天，他一定要和美人熟悉，如果可以把美人追到手的话，那么更加好了……
　　海上的日子总是特别的无聊，但是因为有自己心爱之人在身边的缘故，所以霸道男的心情格外的好，休息了一个上午之后，某男人决定带着自己的爱人享受一下日光浴。
　　“你怎么会在这里？”百里淼毅带着小兔子一出来的时候，就看到了那金灿灿的头发，还有那看到他们之后那充满惊喜的眼神。
　　艾尔?论特尔绅士似的伸出手，对着百里淼毅他们讲道，“我也想要在这里晒一下太阳，没有想到那么巧就遇到百里先生。“甚至连他都不得不感叹自己的好运气，没有想到看到美人，不过……
　　小兔子在第一眼看到艾尔?论特尔的时候，真的吃了一惊，他是知道外国人的，只是没有想到现在则是活生生地站在自己的面前，甚至还露出如此灿烂的笑容，“你是昨晚的那人？”带着不确定，因为宝宝们的事情，所以他压根就没有仔细观察这个男人。
　　“先生您好，多谢你的搭救……”一边说就一边拿着小兔子的手，在他将要吻上去的时候，被霸道男毫不客气地拉了回来。
　　艾尔?论特尔也不生气，“不好意思，这是我在家里养成的习惯。”很自然地收回自己的手，但是他的眼睛却丝毫不掩饰自己对李明玉的兴趣，没有想到百里淼毅少主的妻子，竟然是一个如此美丽的男人，只是……相对而言，他更加喜欢……
　　李明玉微笑着摇摇头，那双魔魅般的眼眸里，充满了歉意，“其实你刚才的样子，确实吓了我们一跳，没有想到国外的礼仪是这样的。”充满柔和的声音，像是一股春风一样慢慢地吹进了艾尔?论特尔青年的耳朵里。
　　“是我不懂你们C国的礼仪都对。”青年挠着自己的头，浑身都散发着耀眼的阳光气息，“既然如此，还未请教先生的姓名？”
　　百里淼毅不悦地看着这个小王子，资料说因为皇室的争宠，所以自己才会在海面上遇到他，但凡事都不会那么简单，为何偏偏是他们出外旅游的日子，而且这条航线，除了他们百里家要到C岛外，压根就不可能有几个人会到这里来。
　　“李明玉……”还没有等到霸道男回答，小兔子已经率先报上自己的名字，只是他的眼睛里却闪现着微微的迷惑不解，因为他要弄清楚一件事情。
　　“真的是好名字……”艾尔?论特尔的嘴角微微的翘起，而眼睛里却闪现着诡异的笑容。

番外 婚后生活 蜜月旅行(8)
　　百里淼毅不喜欢这个青年的眼神，他看着自己爱人的样子，好像是猎物一样的感觉，“小王子，我们有一些事情，请自便……”说完后，也不管这个人是什么样的表情，直接拉着自己的爱人走了，而留下金发青年若有所思的表情。
　　小兔子有点不明白为何霸道男瞬间就生气了，只是……“小毅，那人的眼睛很奇怪。”而且为何霸道男称呼他为小王子，难道他是一个国家的王子吗？！
　　“他怎么奇怪了？”让自己的爱人坐在椅子上，男人认真的询问道，他倒是看清楚那人看自己爱人的目光，让他恨不得砍几刀消气。
　　小兔子想了一会儿之后才回答，“他看你的眼神很奇怪，我不喜欢……”是的，那人好像对自己的爱人有一种掠夺的感觉，他绝对不会允许。
　　百里淼毅顿时瞪大自己的眼睛，因为他深刻地发现，原来小兔子也是会吃醋的，不过他怎么会错意了？！明明那人的目光是向着小兔子才对，但是他是绝对不会说的，“真的吗？”连他自己都没有预料到，他的声音里竟然有着淡淡的喜悦。
　　“你在高兴？”晶莹剔透的眼睛里，第一次闪现了不悦的神情。自己的心明明就已经非常不舒服了，可是霸道男竟然在笑？……
　　百里淼毅没有想到此时自己的爱人竟然那么快就捕捉到自己的心意，于是有点尴尬地讲道，“玉儿，你是不是在吃醋？”如果不素吃醋的话，那么他的爱人怎么会有这样的神情？那分明就是醋意。
　　李明玉有点不理解霸道男为何这样说，他歪自己的脑袋，眼睛里闪现着迷茫的神情，“小毅，你说吃醋是什么？而且这里也没有醋，我为何要吃醋？”自己又不想吃醋，难道眼前的这个男人，自己想要吃醋？但是却赖到自己的身上来？！
　　“呃……”百里淼毅没有想到小兔子竟然想到真的醋那里去了，“玉儿，当那个人看着我的时候，心里是不是很不舒服？”转了一下自己的眼珠子，充满了笑意地询问道，他知道小兔子对于一些事情比较迟钝，因此身为爱人的他也没有什么好计较。
　　李明玉点点头，“你怎么可以知道我的心思？”那人的目光，自己非常的不喜欢，不仅是这样看自己，甚至还用那样的眼神看霸道男。
　　“我只是猜猜而已，因为我也同样不喜欢他看着你的眼神。”百里淼毅搂住自己的爱人，尽管现在是夏天，但小兔子的体制本身就比较偏冷，因此夏天抱着他的时候，则是非常的舒服。
　　李明玉并没有挣开霸道男，反正他们都已经是夫妻了，那么就没有必要在这里斤斤计较，而且他也喜欢小毅，“等我们到了C岛之后，就可以把他送回去了。”如果现在他们不是在海面上的话，他们压根就不可能留这样的一个陌生人在这里，即使那人是J国的小王子。
　　小兔子安静地躺在自己爱人的怀里没有讲话，既然自己不喜欢那个人，那么以后就没有必要和他继续接触，而此时的艾尔?论特尔压根就没有想到，因为他的眼神不对，因此让自己喜欢的人彻底地远离了自己，甚至他后来采取的行动，让某只兔子彻底的暴怒了。
　　宝宝和贝贝两人躲在自己的房间里，两个小小的脑袋凑在一起，不知道在商量什么事情，只是听一个比较清脆的稚嫩嗓音缓缓地传过来，“哥哥，我不喜欢那个金鸡头……”
　　“我也不喜欢，他看爹爹的眼神很讨厌……”宝宝拿着自己的手，在纸上不停地画着，好像是在发~泄一样，他们想要找爹爹的时候，已经被他们的爸爸带出去了，所以没有看到他们的爹爹的两个宝宝，直接把他们的怨气，都转移到那个陌生人的金鸡头身上。
　　贝贝也是不停地转动着自己手里面的笔，好像是和它有仇似的，力道大的很，“假如是这样的话，那么我们……”不汪汪的大眼睛里，闪现着恶作剧的神情，既然他们都从爸爸那里受了气，那么最后惩罚的就是那个介入他们的陌生人身上。
　　宝宝在一边听得点点头，“如果我们……”后面的话是直接凑到自己弟弟的耳朵旁，甚至没有一个人可以听得到，虽然这件事非常的简单，但是对于两个孩子来讲，真的是不容易做的，不过……他们都是天才宝宝，怎么可能被这么一个小小的事情而难倒呢？！
　　艾尔?论特尔看着两个站在他面前的孩子，金色的眼眸里，闪现着惊喜的笑容，“不知道两位小美人来找我有什么事情？”尽管现在他们还小，但是长大后，一定可以成为俊美的人。
　　宝宝和贝贝对视一眼，前者一脸天真地询问道，“大哥哥，我们可是男孩子呢，男孩子是不可以说美人的。”如果仔细听的话，就可以听见他的语气里有一种咬牙切齿的味道，没有想到这个金鸡头，竟然敢叫他们小美人，真的是不受到教训是不可行的。
　　艾尔?论特尔摇摇头，然后倒了一杯水在两人的面前，“这美是不分性别的，只是你们C国人的想法比较特别罢了。”以前的他也有了解过C国的文化，但有些东西，实在是太难懂了，所以最后的时候，他压根就没有什么心思继续学下去。
　　“大哥哥真的是小王子吗？”贝贝在一边笑嘻嘻地询问道，同时也和自己的哥哥交换了他们自己才懂的眼神，继续开始实施他们的计划。
　　艾尔?论特尔的眼睛里，丝毫不掩饰自己的震惊情绪，因为他明明就没有告诉给这两个孩子知道，但是为何……仿佛是知道眼前之人的想法似的，宝宝解释，“因为爸爸和你们说的话， 刚好被我们听到了……”其实他们哪里有这样的实力，当然是因为002给宝宝的一些偷听器，因此只要他们想的话，那么不管哪一个角落的对话，他都可以听得清清楚楚。
　　“真的吗？”有点不自然地扯着自己的嘴角，他知道自己的身手在哪里，那时候根本就没有人在监视他们，因此只能说这件事情，是他们的爸爸告诉他们的。不过连他自己都觉得很奇怪，为何百里先生要把这么大的事情告诉给自己的两个孩子知道。
　　他的身份对于很多人来讲，都是一个秘密，他们也认为自己只是一个富家公子而已，因为一国的王子，在其他人的船上，对于他来讲，是一个非常危险的存在。
　　宝宝和贝贝两人都认真的点点头，“当然是真的……”至于你相信与否，可是和他们一点关系都没有，不过……眼珠子不停地转动着，一些外国人对于他们的文化一点都不理解，肯定不会知道他们的心思。
　　“那你们真的是非常厉害呢。”果然是百里家的人，那么小，就学会了怎么应付别人，尽管知道百里家对于自己成员的训练是非常的严格，只是没有想到这两个孩子，他们的思维竟然是如此的敏捷。
　　宝宝摇摇头，“我们不厉害，爸爸他们才厉害呢。”现在都还没有起床的人，肯定是不知道在做什么事情，也不知道干爹他们到底在干什么？！难道不知道他们的船上有一个陌生人吗？到现在都还没有起来，而被宝宝们想到的两个干爹，此时都不约而同地同时打了一个冷战。
　　“都是你……！不然我也不会着凉了……”仙人掌在一本来的时候，就立刻把那个还睡得非常舒服的某只狐狸，踢下了床。
　　小胖子没有想到自己睡得好好的，一下子就被人踹下了床，“小白你……”丝毫不理会自己赤~裸的身躯，从地上爬起来，一脸委屈地看着自己的爱人。
　　小白白对于某人如此不知道廉~耻地站在自己的面前，直接捂住自己的额头，“狐狸男，你就不看看现在是几点？还是你有暴露癖？”尽管证据是冷冷的，但是某人的眼神飘远，显然是不想看到某人的身体。
　　狐狸男一脸冤枉，明明就是他推自己下床的，不然自己也不会这个样子，于是某人可怜兮兮地继续爬上去，然后小心地拉开被单，“你干什么？”白玉没有想到这个男人竟然还想要一起睡？！
　　“当然是睡觉了？”某人可是厚脸皮地对着小白白讲道，“现在都还很早呢……“看看外面的阳光，虽然已经高高地挂在天上了，但是他们差不多天亮才休息，所以此时对于他们来讲，还是非常早的。
　　小白白直接捂住自己的被单，“要睡觉回你的房间去……”吃干抹净，现在还要赖在自己这里，某人的脾气可不是那么简单就可以消除的。
　　“难道小白白，你利用完我，就要赶我走吗？”好像是被欺负了似的，甚至把手放在那长长的，不停颤抖着的睫毛上。
　　小白白立刻就睁开自己的眼睛，毫无意外地看到某人的裸~体，“滚……”紧接着双深深地闭上自己的眼睛，不小心竟然看到那个东西，甚至还非常有精神的样子，不用想也知道某人的大脑里在想些什么，顿时脸立刻就红了。
　　“不……”某人无赖地讲道，然后直接向小白白扑过去……

番外 婚后生活 蜜月旅行(9)
　　福伯没有想到竟然有不明地船只直接向他们这边行驶而来，船上的全体成员都警戒着，希望不会出什么问题，而他也快速地把这个消息告诉给他们的大少爷。
　　“玉儿……”百里淼毅搂住自己的爱人，还没有把话说下去，就看到福伯急匆匆地走过来，于是轻轻地放开自己的爱人，而全身的气息都改变了。如果没有急事的话，那么福伯绝对不会在这个时候来打扰他们。
　　福伯看到自己的大少爷和小少爷，一下子也不知道应该要说什么，“玉儿，你去看看宝宝他们学习完没有？”因为他们都很迟起来的关系，所以今天还没有看到那两个孩子，故而……
　　小兔子不明所以地看着霸道男，“有什么事情，我也是要知道的。”对于他来讲，现在自己和霸道男是夫妻，那么所有的事情都要知道，而且他并不是一个无能之人。
　　百里淼毅还想要说的时候，可是在自己爱人那坚持的眼神下，心立刻就软了下来，“好……但是你只是静静地在这里不要说话，知道吗？”假如可以的话，他不想要自己的爱人接触到阴暗的一面。
　　李明玉点点头，“嗯，我只是在这里听一听而已。”晶莹剔透的眼眸，清澈地看着自己的爱人。
　　“大少爷，有不明的船只向我们靠近……”见百里淼毅看着他不说话，于是福伯继续讲道，“而且好像是军事舰艇。”眼睛里闪现着严肃的神情，因为他们都知道，如果没有紧急的事情的话，那么绝对不会有什么人采取这样的行动。
　　这条海上之路，只有是到C岛的船只，也就是他们百里家的路线，可是现在竟然有那么多船只来围攻他们，可以想象得到，肯定是因为那个上了他们船的艾尔?论特尔。
　　“密切观察他们的行动，必要的时候，让那个人去。”霸道男的眼睛，微微地眯起，也不知道在想什么，而福伯知道因为他们小少爷在这里的缘故，因此不可能说太多。
　　小兔子看着福伯快速地消失在他们的眼中，“小毅，到底是怎么一回事？”为何会有陌生的船只围堵他们，他们也只是去蜜月旅行而已，并没有得罪什么人。
　　霸道男摸着自己爱人的必丝，然后缓缓地解释道，“应该不会有什么问题的，玉儿不用担心。”只是为何会有这样的事情，难道连他们蜜月旅行都发生这样不愉快的事情吗？！
　　小兔子点点头，然后依偎在自己爱的怀里，假如真的发生什么事情的话，那么他就叫001回来，那时候他走的时候，曾经和自己说过，只要是有事情，就可以叫他到这里。
　　艾尔?论特尔发现自己的脑袋有点晕晕的，只是并没有什么大碍，“怎么了？”感觉精神不是很好的样子，难道是昨晚没有睡好的缘故？！
　　“大哥哥说自己累了，因此要休息一下的，如果大哥哥没有什么事情的话，那么我和弟弟先走了？”宝宝睁大自己的眼睛，一脸天真的看着他，没有想到002给他的一些迷药，竟然那么厉害，自己只是用了一点而已，眼前的这个金鸡头立刻就屈服了，而他们的计划也成功了，看到他脸上的表情，就觉得很好笑。
　　艾尔?论特尔微笑着点点头，“嗯，下次再找大哥哥玩……”金色的眼眸，则是充满赞叹地看着这两个孩子，而宝宝和贝贝站起身，然后快速地消失在某人的视野里。
　　等他们都消失后，艾尔?论特尔的眼睛里，闪现着精光，刚才虽然不知道什么原因，但绝对和这两个孩子有关系，看来……眼睛微微地眯起，闪现着危险的光芒。
　　“哥哥，那种颜料真的很难可以洗掉的吗？”贝贝好奇地看着自己的哥哥，刚才那些事情，他们都练习了好久了，因此那个人压根就不知道他们在他的脸上做了手脚。
　　宝宝认真地点点头，“当然，这个颜料可以持续一个星期，而用什么药水都不可以洗掉的。”002特制的颜料，怎么可能那么快就让普通的水洗掉，这就是教训他看着他们爹爹那种不怀好意的眼神。
　　“哥哥，你身边的那个人，到底是什么人呢？为何会如此厉害？”贝贝知道自己哥哥的身边有一个类似于001的智能机器人，但是到目前为止，他都还没有见过，因此非常的好奇。
　　宝宝拉着自己弟弟的手，一边走一边解释，“他是001的朋友，至于他的身份，为何会来我这里，因为哥哥曾经和他有约定，不可以把他的事情说给其他人知道。”之前也不可以告诉自己的爹爹，不过……狡猾地一笑，他并不是自己说出来，只是贝贝自己猜出来而已。
　　贝贝表示明白点点头，“嗯，我知道的。”既然哥哥有自己的苦衷，但是未来的某一天，他一定可以知道那个和001很好的人，或者整天都制约001的人，到底是谁？！
　　“轰轰轰……”突然船大力地摇晃了一下，而宝宝和贝贝两个孩子都不约而同地向前滚，幸好被影卫给抱住，不然肯定……
　　“两位小主人，现在我们立刻到少主的身边。”影卫互相对视一眼，他们都知道有陌生的船只接近他们，但是没有想到竟然开火了，而幸好他们的船都是世上最先进的，因为目前并什么损伤。
　　宝宝和贝贝对视一眼，都从对方的眼睛进而，看出了不理解的情绪，他们并没有做什么，为何会发生这样的事情，难道和他们的那个金鸡头有关系？！
　　百里淼毅他们都没有想到，那些人甚至连交涉的机会都没有给他们，竟然立刻开火了，而花心男他们也以最快的速度出来在某人的面前。
　　“小毅，这到底是怎么一回事？”花心男没有想到他们竟然挑这个时候，而且看着大家的样子，精神都不是很好的样子，看来敌人是看准了他们现在无能为力？！
　　百里淼毅浑身都散发着冰冷的气息，其实我也不是很清楚，唯有……“还没有说完，那边的炮弹，立刻就向他们这个位置发射而来。
　　“快躲开……！”所有的人都不约而同地搂住自己的爱人，而小兔子则是眼光一闪，他们这群人的身边，立刻就张开了结界……

番外 婚后生活 蜜月旅行(10)
　　“轰轰轰……”炮弹遇到结界的时候，立刻就被反弹了回去，而海面上则是响起了巨大的声音，浪花都有几十米高，而宝宝他们则是好奇地看着那难得一见的景象。假如不是有结界在的话，那么他们已经满身都是水了，而此时有一个人则是非常平稳地向他们走来。
　　“哇哇……实在是太强悍了，这样都没有事。”艾尔，伦特尔没有想到这么厉害的炮弹都没有把这艘船打沉，实在是出乎他的意料之外，甚至连损伤都没有。
　　百里森毅的眼睛里立刻就闪现着寒光，“是你的人？！”紧紧地抱住自己的爱人，而两个宝宝也像是母鸡护小鸡似得站在他们爹爹的前面。
　　艾尔，伦特尔一脸冤枉地看着霸道男，“那怎么可能？我可不想死呢，那些人是什么人，我都不知道是谁呢？！果然不愧是百里家，那科技力量已经领先了世界前头了。”金色的发丝，在阳光的照射下，显得格外的耀眼，但狐狸男他们忍不住想要殴打某人，只是想到他是一国王子，因此才没有出手。
　　张志勋的脸色也不是很好看，本来他昨晚因为无良医生，到现在都不是很舒服，可是没有想到，才刚刚睡醒的时候，就接收到福伯他们的信息，说有人围攻他们。一出来的时候，就享受到炮弹的袭击，假如没有一个好的交待，那么他们绝对不会放过那些人。
　　“我不管你是谁，如果你敢……”百里森毅那漆黑的眼睛里，深不见底，好像随时都要把人吸入进去似得。他只是想要和自己的爱人有一个甜甜蜜蜜的旅行而已，可是却没有想到会这样……
　　艾尔，伦特尔一副很害怕的样子。“百里先生，难道你们C国人就那么喜欢威胁别人吗？”还说E国是礼仪之邦，为何他现在看到的人都不是这样的呢。
　　“我只是警告你而已，罗一带他进去，没有我的允许，不给他出来。”百里森毅懒得回答他的话，现在目前最重要的是解决那个围攻他们的军事船只，到底是谁的，难道不知道他们百里家可不是很好惹的吗？！
　　艾尔，伦特尔想要说什么，最后还是深深地看了他们之后就安静地跟着罗一走了，反正以后还有很多的机会，他不会急于一时。
　　小兔子想要挣开某人的怀抱，但奈何霸道男的脸色不是很好看，“现在他们还发射炮弹吗？”因为是民事用的船只，尽管很豪华，但却没有这种大型的炮弹，不然他们一定会回敬回去。
　　罗二摇摇头，“现在他们压根就没有什么动静，好像在交涉什么事情。”他们这些都是罗殿的人，保护他们的殿主，还有其他人的安全。
　　张志远推推自己的眼睛，面无表情地讲道，“他们好像是在试探我们，或者说……”，停顿了一会儿，才继续讲道，“他们还没有见过如此神奇的事情’也许是因为小兔子的结界暂时镇住了他们。”这件事情实在是太奇怪了，竟然无缘故地向他们发起攻击，而且这条航海线还是属于百里家的。
　　“不管如何，你们都要加强戒备！”百里森毅拉着自己的爱人直接回房间里去了，意思很明显，这件事情由花心男他们处理就好了。
　　花心男立刻己嚷嚷道，“怎么有这样的好友？”桃花眼哀怨地看着他们两人消失在他们的视野中，明明他们也是来旅行的，没有想到霸道男现在把所有的事情都交给他们来处理。
　　“好友不是拿来利用的吗？”从空中传来霸道男轻轻的声音，而花心男他们差点就跳脚了。他怎么会交到这样的损友，压根就不看看自己目前的身体。
　　宝宝和贝贝，两个孩子对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了不解的情绪，因为他们明明就在某人的脸上抹了一些东西，可是现在竟然是一丝一毫的痕迹都没有。如果不是他太厉害，就是他们的药水一点用处都没有。虽然很多地方都非常的迷感，但是宝宝他们并没有说出来，只是以为某个机器人给的药水，实在是太假了……
　　“花心叔叔，还有小白干爹，我们两个先回去了。”宝宝天真地眨眨自己的眼睛，对着两个明显就不是很舒服的人讲道，反正这里的事情，他们两个也不可能可以处理好，而且他们才几岁而已……他们的爸爸他也真是的，明明就可以带他们一起走，竟然把他们两个孩子留下来。
　　小白白想要点头的时候，狐狸男也阻止了他们，“你们的爸爸不是说你们现在开始学习吗？既然如此的话，你们忍心我们在这里干活，而你们去休息吗？”即使压榨两个孩子有点不道德，但是谁叫他们都是披着天使外衣的小恶魔呢。
　　贝贝委屈地看着自己的狐狸干爹，“狐狐干爹，我们只有几岁而已，你们这是压榨童工……”晶莹剔透的泪水，好像要从那清澈的眼睛里流了出来。
　　白玉的心立刻就软了，他直接抱起贝贝，然后冷冷地对着某人讲道，“狐狸男，你要是不给宝宝们去休息的话，我和你没完。”才那么一点大的孩子，就让他们处理事情，是实在是太令人气愤了。
　　“干爹……”贝贝直接在他的脸上亲了一口，而小白白把贝贝放到地扳上，然后两个小人儿手拉着手和他们的爸爸一样慢慢地回去了。
　　颜羽翎很委屈地看着自己的爱人，他只是想要宝宝们可以更早地接受知识而已“，我……”算了，反正这棵仙人掌也没有给自己好脸色过。
　　无良医生看着他们两个之间的互动，“难道你们都不知道，那两个孩子明显就装傻吗？”压榨童工，也不知道贝贝那小家伙到底是从哪里看来的，不然怎么会想到这些。
　　其他人毫不犹豫地点点头，就是连白玉也是如此，“尽管是这样，但是我们也不想要在他们的脸上看出委屈的神情。”他们的脸都酷似他们的爹爹和爸爸，怎么长在不同之人的身上，那感觉是如此的不同。
　　花心男很无辜地耸耸肩，“所以我们还是快点去看看福伯那里有什么消息吧！”说完后，就慢慢地向前走去，只是他的步伐明显就有一点不稳，可见昨晚是多么的激烈，其他人也没有说话，跟着花心男在后面行走。
　　小兔子任由自己的爱人拉着自己回房间，他知道刚才自己张开结界是鲁莽了，但是要他眼睁睁地看着自己的爱人，还有孩子他们受到伤害，那是不可能的事情。因此，即使会有下一次这样，他还是会这样做，绝对不会后悔。
　　百里森毅看到自己爱人有点缩缩自己脖子的时候，不禁好笑，“玉儿，你竟然害怕我责怪你，那为何还要把整艘船都包围在结界中？”那么明显的白色，只要是科技发达的，肯定可以看得清清楚楚。
　　“那是因为我不想要任何人受伤……”小兔子主动地拉着自己爱人的手，“如果你们有什么事情的话，我……我……”只要一想到这样，他的心就很痛，甚至连呼吸都不可以。
　　霸道男没有想到自己的爱人竟然有那么大的反映，于是把他那颤抖的身躯，立刻就楼进自己的怀里，柔声地安慰道，“玉儿，我们都在这里，我们不会有事的。”之前那个炮弹，连他自己都措手不及，更不要说其他人了，这个仇，他会好好地还给他们的。
　　“我知道，小毅不要怪我好吗？”大大的眼睛里，充满了可怜的情绪，而霸道男在心里叹了一口气，他怎么会责怪自己的爱人。
　　百里森毅摸摸自己爱人的发丝，“我只是怕你有危险。”神秘的力量，对于这个世界来说，真的是非常的好奇，人类的贪婪，他们都是都领教过了。
　　“我知如道……”躺在自己爱人的怀里，其实对他来说，这力量不重要，他只是想要保护自己的爱人而已。也许很多事情，都是霸道男在保护着自己，但是既然自己有能力，那么他会好好地利用这份力量。
　　就算有什么话，霸道男也不忍心继续责怪自己的爱人，“玉儿……”想要上前的时候，就看到两个电灯泡竟然站在他们的面前，两双大大的眼睛，眨也不眨地看着他们两人。
　　“你们怎么进来的？”额头突突地直跳，明明自己都留下他们两个了，怎么那么快就追来了？！小兔子听到声音，立刻就转头，然后看到自己的两个孩子，脸立刻就红了。
　　宝宝和自己的弟弟对视一眼，然后才回答，“门没有关呢，我们就这样进来了，那么爸爸和爹爹，你们两人在干什么呢？”
　　李明玉看到自己孩子那么清澈的眼神，眼睛都不知道飘向哪里，总不能说是自己被霸道男教训吧“我……我……”脸越来越红，连说完都不完整了。
　　“不会又是压压吧？”稚嫩的嗓音显得格外的清晰，而小兔子立刻就不明所以地看着自己的两个孩子，压倒什么呢？！

番外 婚后生活 蜜月旅行(11)
　　小兔子一脸迷感地看着自己的两个宝贝，“宝宝，你说的压压是什么意思？”他的两个孩子怎么会知道压倒的意思？肯定是自己想歪了，他怎么会想……脸上像是染了胭脂一样的红。
　　百里森毅则是在一边看好戏，一直以来，两个小恶魔在自己爱人的心中都是非常乖巧的，要是让他的爱人知道这两个孩子的心里想法，那么以后，他的爱人就是自己的了。
　　宝宝和贝贝对视一眼，同时鄙视地看着他们的爸爸，“爹爹，就是我们两兄弟呼呼的时候，贝贝压倒在我的身上了，所以才想要问问，爹爹和爸爸睡觉的时候，爸爸会不会压在爹爹的身上。”那双圆溜溜的大眼睛里，闪现着戏谑的神情，只是小兔子压根就没有看到，他还沉醉在贝贝睡觉的时候压到宝宝的身上去了。
　　“宝宝，你现在有没有感觉哪里不舒服？”小兔子立刻就挣脱霸道男的怀抱，来到宝宝的身边，然后上上下下的检查着，希望他的孩子不会有什么问题。
　　宝宝一脸得意地看着自己的爸爸，但是嘴巴里却温柔地讲道，“幸好弟弟不重’所以宝宝没什么事。”挑衅地看着自己的爸爸，谁叫他刚才幸灾乐祸的样子。
　　小兔子听到宝宝这样说，心才彻底地放松了下来，而霸道男面无表情地讲道，“你们两个怎么可以随便走，快点回自己的房间。”本来还以为花心男他们会带着这两个捣蛋鬼，没有想到自己前脚想要和爱人亲热一下，后脚他们就跟着进来了。
　　贝贝立刻就扑进自己爹爹的怀里，甚至连声音都有点颤抖，“爹爹，刚才的那个声音是什么？贝贝觉得很可怕呢。”甚至小脑地不停地磨蹭着自己的爹爹，一副受到了惊吓的样子。
　　百里森毅在一边翻翻白眼，都已经过了那么久了，这个臭小子才说害怕，这不是神经迟钝吗？！咛哼，他的小兔子一定不会相信的，可是有时候事实和愿望是相差很远的，只是听自己的爱人柔情地安慰道，“贝贝不怕，爹爹在这里陪着你，不要怕……”手还轻轻地拍着自己儿子的背部，而某男人则是一脸的醋意，但却丝毫没有任何的办法，等他们到了六岁，立刻就把他们送到其他地方去，看他们还怎么和自己抢爱人。
　　宝宝也凑上前，可怜兮兮地撤娇道，“那爹爹可是会一直陪着我们吧？”可爱的脸蛋，此时却紧张地皱着，好像是一个老头子似得，而他的样手，却被小兔子全部收入眼睛里。
　　“不怕，宝宝和贝贝不怕，爸爸会保护你们的！”还没有等宝宝反映过来，他的身子就已经被某吃醋的男人楼在了怀里，而刚才的话，不用想，也是知道他说的，只是语气里面却有一种咬牙切齿的味道。
　　宝宝也装成是乖孩子，找了一个舒适的位置躺在某人的怀里，“嗯，有爸爸保护真好。”有点、困了，于是他开始渐渐地闭上自己的眼睛，而霸道男则是无奈地看着自己的孩子。
　　“睡着了，让他们好好的休息。”小兔子也发现贝贝楼住自己睡着了，而霸道男觉得这两个孩子生来就是克他的，不然怎么连睡觉都一起。
　　两人都小心翼翼地把孩子们放到他们的床上，对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了幸福的意味。
　　花心男他们都严肃地看着从军事船上上来的人，明显就是外国人，不过……“请问你们这是什么意思？”就算是开火，他们也不会害怕，在第一时间的时候，百里家的那些人，已经从C岛过来了。
　　中年男子穿着军事的服装，他友好地讲道，“我们是为刚才的事情道歉的……”说完所有人都深深地鞠躬，“我们没有想到这附近会有船只经过，想来你们是百里家的人。”这茶海航的道路，几乎整个世界都知道是百里家的地盘。
　　花心男挑挑眉毛，既然知道他们是百里家的人，那他们之前的到底是什么意思，鬼才会相信刚才开火是无意的。如果不是因为有小兔子的力量，那么他们一群人早就应该是到了海面上，或者是化成灰烬了，“我们现在只是想要知道你们是哪国的军事力量，竟然敢在这里那么嚣张！”
　　中年男子明显的一愣，尽管已经猜测到他们并不会那么简单地原谅他们，只是没有想到他们问得如此的直接，“这几位先生，真的非常的抱歉，我们真的是没有意料到这次的事情，希望你们可以原谅我们。”总不能说走火，所以才会发生这样的事情吧。
　　这次可非常为难了，没有想到这船只竟然是百里家的。之前他们的属下太鲁莽了，不然也不会发生这样难解决的事情。他们只是知道小王子被人救走了，哪里会顾忌到那么多的事情。
　　“你们内部的纷争，我们一点都不想知道，但是……”停顿了一会儿，花心男冷冷地讲道，“你们对我们做的事情，希望你们有一个好的交待，否则……”手里拿出一支枪，直接对着天空放了一枪，“就像是这样，刚才你们的炮弹对我们没有用，那么接下来也不可能可以伤害到我们。”尽管001不知道去了哪里，但临走的时候，为了他小兔子主人的安全着想，他特地的留下来通讯，相信很快他就会出现在大家的面前。
　　中年男子的脸色非常的难看，他还是第一次被人用枪指着，可是却没有一点办法，“好，我们答应你们，请你们等待一两天的时间。”说完后，就带着自己的属下浩浩荡荡地走了，而他们的船只则是漂浮在海面上，并没有继续前行。
　　当看到他们消失的时候，所有人都对视一眼，从对方的眼中，看出了严肃的神情，“这件事情没有那么简单，而且肯定和那个艾尔，伦特尔脱不了关系。”本来他们好好地旅行，没有想到却遇到了那么棘手的事情。
　　“当然是他，问题是我们应该如何处理这个问题？”白玉的眉毛同部都已经皱在一起了，“假如不妥当的话，那么会引起国家见的纠纷。”这可不是他们乐意看到的，而且以百里家的势力，还是不可以和政府正面的做对。
　　无良医生推推自己的眼镜，语气里听不出丝毫的害怕“现在最重要的是去询问一下我们捡回来的客人，让他告诉我们事情的真相，必要的时候，我们把这个人交出去。”反正他们已经算是仁至义尽了，救上那个小王子的那一刻，就已经是麻烦不断了。
　　“就怕是请佛容易，送佛难……”，狐狸难微微地笑着，不过他的眼睛里可不是那么回事，反正霸道男可不会那么轻易地就放过那些想要伤害小兔子的人。他总是觉得被他们救上来的人不简单，但也看不出有哪里不妥。
　　张志勋看了一眼狐狸男，“现在看看他们怎么和我们交待，反正那家伙可不是那么好惹的。”还有一个001，他对于小兔子的好，可是他们全部人都看得清清楚楚的。
　　其他人都点点头，“福伯，我们都还必须休息一下，有事情再来叫我们吧。”花心男摸摸自己的腰，然后狼狼地瞪了某个男子一眼，后者一点心虚的表情都看不出。
　　福伯微笑着讲道，“是，各位少爷去休息吧。”看他们的样子，也不知道昨晚几点才睡……看着他们渐渐消失的身影，老人的眼睛里闪现着慈祥。
　　中年男手回到他们船上的时候，脸色立刻就沉了下来，而等着他的年轻男子则是有点紧张地询问道，“如何？你们确定了那艘船是百里家的？”仔细看他的话，就可以看出他和艾尔，伦特尔非常的相似，只是这个人看上去更加的阴柔，年纪也要大一点。
　　“回大王子，他们确实是百里家的人，而且他们不知道有什么秘密的武器，竟然丝毫不惧怕炮弹……”说到这里的时候，也是一副心事重重的样子。
　　艾尔，伦特仑叹了一口气，“看来是我那弟弟命大，我们也没有其他的办法了，甚至还得罪了百里家。”他们家族的势力，在这个世上都是不容小视的。
　　“难道我们就怎么算了？这可是好不容易才得到的一次机会。”中年男子有点不甘心地讲道，明明就已经成功了，只是没有想到在中途杀出一个程咬金。本来可以除掉某人的，可是偏偏现在却变得如此的复杂……
　　艾尔，伦特仑眼神一闪，然后又讲道，“中将，难道你有更好的办法？”手紧紧地握着，好像是非常紧张似得，生怕会有什么事情不知道。
　　被称作中将的人点点头，然后又摇摇头，“这件事情要让他知如  道……”说完后就渐渐地走了，而剩下艾尔，伦特尔若有所思地看着他消失的方向。
　　“大王手,现在我们需要怎么做？”一个仆人对着自己的主子讲道，而声音则是非常的小，假如不仔细听的话，压根就不知道他在说什么。
　　艾尔，伦特仑微笑着回答，“就这样做了，反正他在那边也是有自己的办法。”也不知道他的心里到底在想些什么，只是那眼睛里却闪现在自信的色彩，压根就没有之前那种阴柔的表情。

番外 婚后生活 蜜月旅行(12)
　　艾尔，伦特尔对于他们的出现，可是一点都不好奇，“几位想要问我什么问题？”一早就知道他们这些人肯定不会放过对自己的审问，只是没有想到那个美人在的时候，他们压根就没有什么动作。
　　白玉冷冷地看了这个金发的青年一眼。“那群人是不是你们J国的’还有他们为何要攻击你？”他们可不认为这么大的火力攻击，是为了他们这些无关紧要的人。
　　艾尔，伦特尔一脸无辜地看着他们，“我怎么知道他们为何要攻击我，是不是J国的人，相信你们的人都已经调查清楚了，何必多此一举地来询问我。”假如真的有什么事情的话，那么百里家的人会毫不客气地把他交出去，不过……心思百转，很快就平静了下来。
　　狐狸男微笑着看着他，只是他的眼睛里却没有笑意，“小王子，我们已经很客气了，而且你们王室的继承人争夺战，和我们这些小老百姓是没有什么关系的。”意思很明显，就是他们的事情，和他们这些旅游的人没有什么关系。
　　“可是你们救了我，所以麻烦就已经上门了。”艾尔，伦特尔可是一点感激之心都没有，他摇摇自己的头，“我的哥哥想要杀死我，就那么简单，可是我命大，被你们救了。”如果不是他们的话，那么计划怎么会进行得那么顺利呢。
　　小白白和狐狸男对视一眼，都从对方的眼睛里，看出明显的不信，但是他们也问不出什么东西来，“既然如此，希望到时候你可以澄清这件事情。”
　　艾尔，伦特尔耸耸肩，“只要你们需要我的地方，我一定会帮忙。”眼睛里的真诚情绪，怎么看都是一点诚意都没有。
　　“既然如此，我们先告辞了。”白玉冷淡地讲道，然后和狐狸男一起走了，因此压根就没有看到青年眼睛里闪现着精光。
　　百里森毅的脸色不是很好看，因为他们联系的人到现在都还没有到，不用说，肯定是那些人一早就有预谋的，自始至终，他们这些人都到了别人的陷阱里，只是不知道他们到底有什么目的。
　　“也就是说，我们来这里都是一早被其他人知道了？”花心男充满笑意地询问道，但是他的眼睛里，却闪现着冰冷的情绪，他们来这里旅游的事情，是别人一早就设计好的陷阱，可是他们的想法怎么可能会捉前被其他人知道？……
　　无良医生推推自己的眼睛，面无表情地讲道，“也许我们的行踪一早就被一些有心人掌握了。”毕竟当初他们结婚的时候，实在是太过高调了，那些现代科技的东西，就连世界的最领先科技都是不可以达到的。
　　“难道他们想得到百里家的先进科技？”颜羽翎好笑地讽刺道，百里家可是没有什么先进的科学知识，有的只是001他们罢了，不过看他们的样手，压根就不可能贡献出来的0毕竟001这样的智能机器人，可以打破这个世界的平衡。
　　其他人听到他的话，都不自觉地扯动着自己的嘴角，没有想到某人竟然会说出这样的话出来，“难道不是？或者你们有其他都理由来说服那些拼命地想要接近你们的人。’，幸好某霸道男因为醋意，所以小兔子的样貌，其他人还是不知道的，不然这麻烦可不是一点点。
　　“是，不过……”张志勋一脸戏谑地讲道，“我们有什么科技吗？”所有人的眼睛都不约而同地看着小兔子，后者不明所以地看着大家，反正他对这些事情可是没有丝毫的注意过。
　　李明玉不明所以地看着他们，“怎么了？”001只是他的智能机器人罢了，压根不会制造机器人，不过也不知道一一到底去了哪里。
　　听到小兔子的问话，所有人都集休地摇摇头，因为他们实在是不知道说什么，“那我们现在被困在这里，应该怎么办？”他们的粮食补给肯定会不够，如果是一个月，或者是两个月到倒是没有什么问题，但目前他们这所船只已经被那些军事船只包围住了。
　　“什么怎么办？”少年清脆的声音，立刻就在大家的耳朵里响了起来，紧接着，大家都看见一个穿着悠闲衣服的人出现在他们的面前。
　　“001，你不要这样吓我们好不好？”花心男捧着自己受到惊吓的心脏，一脸受伤地讲道。如果他们是普通人的话，肯定会被001给吓晕过去。
　　001懒得看花心男，他只是对着自己的小兔子主人讲道，“小玉，是不是有人欺负你了？”眼睛缓缓地扫过所有人，特别是在霸道男的身上停顿了一下。
　　李明玉立刻就摇摇头，“没有，但是……”在霸道男握住自己手的时候，他才缓缓地讲道，“之前有一个炮弹直接攻击我们，假如不是有结界的话，那么……”后面的话没有说下去，到现在想起来，他的心还是不停地绷紧着。
　　百里森毅把自己的爱人楼在自己的怀里，然后温柔地安慰道，“玉儿，这些事情都已经过去了，我们以后也不会遇到这样的事情。”就算是去哪里，他也会做好万能的准备，假如是国家的火炮，他们都要随时准备好。
　　001狠狠地瞪了某个男人一眼，然后询问道，“为何你们要被攻击？”要不是那个臭人，自己也不会离开小兔子主人，也不会让他遭受到这样的事情。
　　“我们也不知道，我们只是救了一个人而已，想不到那人竟然是J国的王室，我们很不幸地被卷入了他们王位继承人的纷争之中。”张志勋无辜地解释，他们怎么会知道这件事情，就可以让他们出动军事船只来围攻他们。
　　小兔子立刻就低着头，因为他明白救人的行动是他说的，“都是我不好，但是要我眼睁睁地看着那个人淹死在海里，我还是做不到。”他不可能看着生命在他的眼前消失而置之不理。
　　百里森毅怎么会不知道自己爱人的心思，他柔情地讲道，“玉儿，这件事情压根就不是你的错。”正是因为爱人的善良，他们才会那么喜欢小兔子。
　　“切！他们有什么炮弹也不可以动我们丝毫，如果他们敢再来的话，直接让他们消失在这个海面上。”001霸道地宣布道，他不懂人类的那些欲望，反正敢伤害他小兔子主人的那些人，都得死。
　　狐狸男直接很不客气地翻翻白眼，“你以为这样做对我们有什么好处？这样只是会给我们添麻烦而已。”还说是智能机器人呢，真的是和他的主人一样，一点阴谍都不会。
　　001气得满脸通红，但也没有说什么，只是坐在他们的身边，“既然这样，你们叫我回来干什么？”明明就没有自己的事情，此时的他压根就没有想到，他的心里并没有特别地排斥某个臭男人。
　　“怎么会没事，难道你不不应调查他们吗？还有就是需要你的保护，难道你喜欢你的主人再次张开结界？”百里森毅冷冷地讲道，也不知道这个001到底在想什么，明明之前就很喜欢粘着他的爱人，可是现在看看他的态度……不过这对自己则是非常有利的。
　　001直接低着头，他知道自己错了，“对不起，小玉。”也许是因为小玉有了自己的力量，因此他才会没有以前那样子的紧张，但是……
　　李明玉摸摸一一的头，“你没有错的，他们也没错。”错的只是自己，不过……看着下面，他绝对不会让自己重视的人有事的。
　　“那我现在就侵入他们的电脑中看看有什么知识。”001在得到小兔子主人的称赞后，立刻就恢复了自己的神采，而其他人点点头，某少年又消失在他们的面前。
　　无良医生看了自己的好友一眼，“我们只要等001回来，而且那个金发已经派人监视他了，不可能会有什么动作。”停顿了一会儿，才缓缓地对着自己的弟弟讲道，“你一直都没有休息好，等等再说吧。”也不管后者有没有回答，直接拉起他的手消失在众人的眼中。
　　“真实急迫……”狐狸男说了一声，也和白玉走出了大厅，剩下霸道男和小兔子在这空荡荡的地方，显得有点寂静和萧条。
　　小兔子安静地躺在自己爱人的怀里,“小毅,我们这些可以安全的回去吗？”本来他们只是来蜜月旅行的，没有想到竟然发生了那么多的事情。
　　“当然可以，小玉不需要担心。”百里森毅自信地讲道，对于那些有目的的人，他们百里家会好好地奉还给他们。他们只是想要好好的放松一下自己，想不到那些人吃饱了撑着，竟然好好的生活不享受，来打扰他们平静的幸福生活。
　　小兔子没有继续讲话，他对于霸道男，有一种莫名的信任，他相信他们一定可以平安地渡过，到他们的旅游胜地去。
　　霸道男低着头看着自己的爱人，漆黑的眼眸里，闪现在柔情，有了爱人，所有的一切都不那么重要了，至于有些人，是应该好好的警告一下，不然还以为他们都是吃素的。

番外 婚后生活 蜜月旅行(13)
　　001很快就已经回来了，甚至给他们带回来惊人的消息，所有人的脸色都不是很好看，因为他们被当做是箭靶子一样的耍了。
　　“彭！”的一声，霸道男直接把手上的杯子丢了出去，而其他人的脸色也是非常的难看，“现在我们想想怎么应付他们才对。”幸好小兔子不在这里，不然看到某人那么恐怖的脸色，还不知道会吓成什么样子呢。
　　“哼！他们竟然那么大胆，敢拿我们百里家的人开玩笑，那么就要尝尝我们的报复才对！”百里淼毅冷冷地讲道，而所有人看到他的这个笑容，竟然硬生生地打了一个寒战。
　　花心男看着自己的好友，“但是现在我们也没有丝毫的办法，不过你家老头子那边应该会采取行动。”J国的人想要消灭独裁之人，所以才会有今天这么一出戏，而他们百里家竟然是他们目标的牺牲者。之前要不是小兔子有结界保护他们的话，那么他们肯定已经消失在这个世上了。
　　无良医生喝了自己的一口茶，发现还不错，“J国王室会采取这样的行动，也许是上一次看到了你们结婚的影像，因此他们的王子也在这艘船上，老爷子他们的目标就会转移到那个人的身上，最后就是J国的王室坐收渔翁之利。
　　“因为他们都看到了百里家强悍的实力，认为百里家有这样的能力可以消灭那个人。“张志勋的眼睛里，闪现在讽刺的情绪，真以为他们是任人宰割的人吗？！竟然敢来挑衅他们的底线，那么就让他们国家永远都不得安宁罢了。
　　001压根就不懂他们在说什么，“你们以后有什么事情的话，再找我，我去陪主人了。“既然已经回来了，那么他可不打算回到那个臭人的身边去，只要多一天，那么自己就多一天的自由，那会多好呢。
　　百里淼毅点点头，少年的身影立刻就消失在他们的视线内，“像001随时随地都这样消失，假如是普通人看到的话，还以为见到了鬼呢。”狐狸男撇撇嘴，他刚刚和小白白确定了感情，没有想到却出来这么一件事情，这让他的火气特别的暴躁。
　　“所以我们不说普通人，我们也不会做普通人。”白玉嗜血地讲道，他们本来好好地游玩，没有想到竟然被当做了牺牲品，相信没有一个人可以忍受得了。
　　霸道男看看他们几个，“他们不说要玩吗？我们就慢慢地陪他们玩好了，他们有那么多的精力来设计我们，就让他们国家的经济开始慢慢地垮掉好了。”他从来都不说一个仁慈的人，要消灭一个国家，经济是最基本的，如果没有了钱，那么他们还可以做什么。
　　此时J国的人丝毫不知道，就是因为他们王室一次判断的错误，招惹了不应该招惹的人，致使他们国家的经济萧条不已，甚至还面临着灭亡的危机。当然，这些都是后话，而此时的霸道男他们商量要怎么面对那些J国之人，现在他们没事，看看他们会如何做，但他们也不敢把他们怎么样，因为001可不会让其他人伤害他的主人一根头发。
　　艾尔?伦特尔很奇怪，之前的谈话不说很清楚了吗？为何在第二天的时候，就把他带到这个地方，甚至连百里家的少主都在。
　　“小王子，你知道我们让你来这里做什么吗？”花心男翘着二郎腿讲道，如果这个人知道他们的国家，还有他们的百姓，都抛弃了他的话，不知道会怎么样呢。真的是非常期待看到他脸上那种绝望的表情，不过……这个人肯定也是知道一些内幕，只是不知道是不是和他们想的一样。
　　金发青年有不好的预感，但仍旧是扯着自己的嘴唇询问道，“要是在下知道你们的用意，就不需要站在这里了。”眼睛却是深深地看霸道男，可是后者甚至连一个眼神都没施舍给他，心里面不禁有点黯然。
　　“小王子不用紧张，我们只是把一些事实的真相告诉你们罢了。”狐狸男嘴角微微地翘起，但是怎么看都是一种讽刺的意味，他们眼前的这个人，是不可能会轻易放掉的，必要的时候，还需要他做挡箭牌呢。既然有些人敢得罪他们，那么就需要承受他们的怒气……
　　艾尔?伦特尔的心突突地直跳，难道他们知道了，接着又否定掉自己心中所想，因为那么秘密的事情，不可能会被百里家的人知道，“就是你作为牺牲品和我们一起……”白玉平淡无奇地把他们知道的东西，一一地告诉给这小王子知道，果不其然地看到他不可思议地睁大自己的眼睛。
　　“不可能，我的双亲不会这样做的。”他不会随便接受别人的挑拨，不过事实确实是这样，假如不是百里家太厉害的话，那么他现在已经是大海中的一滴水了。
　　张志勋把一杯水端到他的面前，“这是我们得来的消息，没有必要隐瞒你，不过看你的样子，好像也是一个受害者。”话是这样说，但他的眼睛里却闪现着讽刺的神情，除了他们自己重视的人，其他陌生人对他们都是没有什么用的。
　　“我还是不相信……”艾尔?伦特尔看着他们几个人，“你们想要欺骗我！想要从我们J国这里得到什么利益，也不需要用这样的理由好让我帮你们吧？！”金色的眼眸，缓缓地扫过他们，无言地讽刺着。
　　霸道男直接冷笑道，“我们只是尽一个义务而已，至于你相不相信，可不是我们的事情，罗一，送他回去，好好的看住。”从刚才的反应之中，他已经看到了自己想要看到的，那么剩下的，也没有什么用处了。
　　罗一立刻就把那个外国的青年男子请出去了，而剩下霸道男他们几个人，“这戏也有点太真实了点吧。”如果是一般的人，也许连他们几个都会被他糊弄过去，当他们一开始提及的时候，眼睛里却是震惊的情绪，而不是那种惊恐。每一个人都要重视自己的生命，所以面对死亡的时候，没有一个人是不害怕的，但是艾尔?伦特尔好像是事先就知道似地，对于死亡没有一点的意外。
　　“如果不会演戏的话，怎么可能在我们这里那么多天都没有被揭穿。”无良医生面无表情地接过花心男的话，“而且他明明知道自己也许会死，但还心甘情愿地做这件事情，那么就说明他们不知道达成了什么协议。”真是没有想到，那些J国的王室竟然会那么狠心，把他们的小王子送到他们的身边来。
　　百里淼毅皱眉讲道，“也许还有一些事情是我们不知道的，001只是找到一些资料而已。”至于事情的真相，如果没有记录在案的话，那么就算001如何的厉害，也不可能知道。
　　“现在我们只能是静观其变。”花心男叹了一口气，“我们什么时候可以到达C岛？”他们可是来旅游的，而不是处理这些无聊的事情。
　　所有人都摇摇头，“如果我们的船只可以走的话，那么应该还有几天的时间就可以到了，但是前提是没有那些军事的船只挡在我们的面前。”现在双方都僵持在那里，也不知道什么时候才可以解决这件事情。
　　“我们就去找他们，让他们给我们一个交待，不然直接杀了算了。”花心男有点烦躁地讲道，为何他们那些人整天都找他们的麻烦，如果不是因为顾忌不可以使用一些秘密武器的话，那么那几艘军事船只，早就已经被消灭了，用得着继续挡在他们的前面吗。
　　无良医生拍拍自己爱人的肩膀，“我们现在去没有用，他们的负责人好像没有给他们指示。”难道就这样杀死他们，最后他们还是中了J国王室的计划，让他们在一边看笑话。
　　“那我们就再等等吧，希望他们可以放我们走。”百里淼毅冷笑着讲道，反正他已经通知其他人了，开始整垮J国的经济。既然有那么多的精力把主意打到他们的身上，那么就慢慢地接受他们的报复吧。
　　其他人都没有讲话，因为他们都知道，目前就只有这个办法，而至于那个小王子，他们会好好的招待他，不会让他受到一丝一毫的伤害。
　　小兔子无聊地看着自己的两个孩子，“一一，你知道小毅他们在商量什么吗？”他知道每次有事情的时候，霸道男他们都不会让自己知道，有时候他会想，某人到底当他是妻子不？！
　　001看着两个小恶魔，“不知道，不过好像是商量怎么到C岛去，现在我们的前面被其他船挡住了，过不去……”假如他们肯用自己的方法，压根就不会如此的麻烦。
　　李明玉点点头，“难道就没有别的方法了吗？怎么那些外国人都不讲道理，不让我们过去？！”皱起自己的眉毛，他只是想要和自己的爱人到C岛蜜月旅行而已，没有想到竟然会发生这样的事情。

番外 婚后生活 蜜月旅行(14)
　　001眨眨自己的眼睛，然后看着自己的小兔子主人，“小玉，这些事情，我们几乎都不需要管，等霸道男他们来处理就好了。”人类复杂的思想，不是他这个智能机器人可以明白的。
　　宝宝立刻就把自己的小脑袋凑上来，然后对着001讲道，“我倒是同意一一的话，爹爹，我们就玩我们的好了。”他们还小，不需要懂这些事情，就算老头子想要让他们那么早接触这些事情，他们也不想要去。
　　贝贝也在一边附和道，“爹爹，快点来看这个动画，我刻你最喜欢的。”虽然他们看这些都看厌了，但是为了转移爹爹的注意力，他们还是会陪着爹爹看的。
　　果然，在说完这句话的时候，小兔子所有的心神都被吸引过去了，之前的那些问题，压根就没有想到过，而宝宝和贝贝互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了高兴的意味。
　　艾尔?伦特仑知道自己不可能继续在这里待下去，时间拖得越久，那么对他们就是越不利，而且也不知道百里家那边的人会采取什么样的行动。
　　“中将，既然上面还没有消息，我们也不可能一直堵住他们。”青年想着怎么措词，小心翼翼地讲道，虽然他是大王子，但是所有人都知道他们并没有什么地位，不然某人也不会找他当傀儡。
　　中将想了一会儿之后才说道，“嗯，现在也不知道怎么给他们交待……”那些士兵都是他们的命，如果交给百里家的话，也不知道什么时候才可以补回来，还不如让大王子去。这样还不会损失一兵一卒，或者还可以……心思百转，很快就答应了某人的要求。
　　“这件事情，等我到他们船上的时候再交待。”艾尔?伦特仑低着头讲道，声音有点弱，让人看不清楚他的表情。
　　中间点点头，“那你小心点。”拍拍他的肩膀，算是安慰，其实这样的动作，说明他们都已经放弃这个大王子了。
　　艾尔?伦特仑没有说什么，随时都准备着要去为所谓的国家牺牲，嘴角露出嘲讽的神情，但是动作也没有一点的迟缓。
　　霸道男他们很奇怪地看着这个金发的男子，和某人非常的相似，不过这人却显得有点阴柔，“难道这就是你们的道歉？”送上这么一个人过来，以为他们看了就会善罢甘休。
　　艾尔?伦特仑在看到这几个人的时候，心里就已经知道，他们的计划肯定会失败，“我任由你们处置，只是希望你可以放了我的弟弟――艾尔?伦特尔。”心里微微地叹了一口气，尽管那人非常的聪明，但实在是太过自负，不然这次也不会由他亲自实施这个计划。
　　百里淼毅挑挑眉，“你们凭什么和我们这样谈条件？”以为他们不知道这些人的计划，尽管那些军事船都围攻着他们，但有了001，他们可是从来都没有怕过。
　　“就因为你们百里家的这些主要人物都控制在我们王室的手里。”青年的眼睛慢慢地变了，“不要以为你们有什么先进的科技，我们就拿你们没有任何的办法。”虽然损失了自己，但起码还有弟弟在，总有一天，他会为自己报仇的，因为王室最不可以容忍的就是其他人对他们的轻蔑。
　　霸道男眼睛里的笑意没有了，他最讨厌的就是别人威胁他，“哼！你以为你们这样就可以挡住我们吗？”就算老头子他们所有人都在这些人的手里，他们从来都没有害怕过，“而且我们好好的蜜月旅行，你们却让我们受到这样的对待，现在反过来，还是你们有理了？”从来都没有见过如此无耻之人。
　　“哼！”艾尔?伦特仑也没有想过自己可以活着回去，“算计你们是我们不对，但是你们现在也对我们的国家开始打击了吧？”没有想到百里家这些人的动作竟然如此的迅速，只是短短几天，他们那些人都趁机开始接受J国的黑道势力。
　　“现在才刚刚开始，你们不是最重视你们国家的吗？”霸道男的嘴角微微地翘起，露出嘲讽的神情，“那我们就让你们看着自己的国家慢慢地灭亡。”这条海路本身就是他们百里家的，既然这些人对他们这样，那么他们不会让001这样闲着了。
　　艾尔?伦特仑一愣，没有想到这百里淼毅竟然有那么大的势力，不过……“如此的话，那么我就看着你如何毁灭一个国家。”不是他看不起百里家，而是他们J国也不是好欺负的，以后就拭目以待吧。不过当他听到男人这样处置他们的时候，真的是有点出乎他的意料之外，他一直以为自己不可能活着的，当然也从来都没有想过还会有性命在。
　　等到青年下去的时候，花心男他们都不理解地看着霸道男，“为何不折磨一下他们？”这压根就不是某人的性格，这实在是太奇怪了。
　　“难道你们不知道那个艾尔?伦特尔看小兔子的眼神吗？”百里淼毅的眼睛里，闪现着冷酷的光芒，既然敢打自己宝贝的主意，他就要那人承受最惨烈的痛苦。
　　花心男很不客气地翻翻白眼，“看到了，可是这和留着他们的性命有什么关系？”难道因为喜欢小兔子，所以要留着他们的命？！其实他更喜欢交给无良医生，那么自己以后就不需要被他做实验了，那将是多么痛苦的事情。
　　“当然有关系，至于这是什么关系，难道你们没有看出这所谓的哥哥，爱上了自己的弟弟吗？甚至可以为了他连生命都不要了？！”百里淼毅缓缓地解释道，刚才他可是没有错过那种眼神呢。
　　“又不是弟弟爱哥哥，而是哥哥爱弟弟？！”狐狸男无语地看着霸道男，他们几人都弄不懂这个人到底是什么意思。
　　无良医生推推自己的眼镜，“以后有什么实验需要用到他们的时候，你可不能吝啬。”有些东西太过狠，不希望运用到自己爱人的身上。
　　“当然，你们以后就知道这到底是怎么一回事了。”百里淼毅冷酷地讲道，而其他人则是互相对视一眼，都不可抑制地打了一个寒战，某人还是如此的记仇。
　　花心男小声地讲了一句，“不知道买什么关子，真是的……”对于自己好友这样，某人的心里非常的不平衡，不过对霸道男的计划则是很好奇，他王室可以查出来。

番外 婚后生活 蜜月旅行(15)
　　霸道男他们都等着那些人的军事船只走开，可是都已经几天过去了，还是没有什么动静，而小兔子他们仍然是不知道发生了什么事情，和自己的孩子，还有001一起玩。
　　“这到底是什么意思？”百里淼毅看着艾尔?伦特仑，眼睛里闪现着冷笑，“好像你这个大王子也没有什么用处吗？！”经过其他人的调查，他们都已经知道了这个男子是他们皇室的私生子而已，所以才不会得到重视，假如这些人继续这样的话，那么就让所有的船只都消失好了。
　　艾尔?伦特仑一脸苦笑，“我的人在这里了，至于那个人为何不走，我也不知道。”想到上面的人，真的是想要将他们一网打尽，大概现在在商量策略吧。也许对于那些人来讲，两个王子的消失，和一个王子都是一样的，只是以前有傀儡而已，现在却需要自己坐上那个位置。
　　霸道男冷冷地看着他，“这都是你们的事情，你们都好好的在C岛渡过余生吧。”对他来讲，养一两个人压根不成问题，而且也不会让其他人发现他们。
　　艾尔?伦特尔暧昧不明地看着霸道男，而他的兄长则是低着头，并没有回答某男人的问题，“怎么这些天都没有看到你的妻子呢？”这个人比较难搞，如果从他的爱人下手的话，那么很快就可以攻破，既然本人那么难懂，就从其他方面下手好了。
　　“这和你有什么关系？！”漆黑的眼眸里，闪现着无情，任何人都不可以对自己的爱人产生企图，就算是别国的王子也是一样，“你还是想想你自己吧。”说完后，也不看他们，直接出去了。
　　艾尔?伦特仑看着自己的弟弟，“你……”心里的苦涩意味，只有他自己知道，这些天在这里，他压根就没有看到过百里少主的妻子，没有想到自己弟弟竟然……
　　“哥，你在担心什么？”艾尔?伦特尔一脸笑意地讲道，“既然百里家不敢动我们，就好好的在这里享受吧。”自己的父母绝对不会那么简单的就让他们死去的，而且……眼神微微地眯起，他可是要得到那个纯洁的美人儿呢，不过现在看起来，好像有点难。
　　艾尔?伦特仑在心里无奈地叹了一口气，难道自己的弟弟一点都不懂，C国人的妻子，对于自己来讲，意味着就是一生一世的爱人，为何他的弟弟就是看不清楚呢。
　　花心男直接在外面等着自己的好友，“怎么？吃瘪了？”眼睛里带着促狭的味道，只有他自己才知道，这些日子以来，他都是打探自己的好友怎么对付他们，可是没有想到他竟然守口如瓶，一个字都不说。
　　“既然他们都那么嘴硬，或者说对方都不喜欢让开，而我们也赶着走。”百里淼毅看了一眼自己的好友，眼睛里都是冷酷的味道，“让001直接瞬移好了。”早就想好了，夜晚的时候，是所有人意志力最低的时候，他们就可以顺利地出去，本来可以直接消灭他们，只是……得罪一个国家，对他们来讲，确实是有点麻烦。
　　张志勋没有想到最后的结果竟然是如此，不过也是最好的方法，“嗯，你去找001说吧，我和其他人说一下。”如果他们再敢围攻他们的话，就直接火力解决好了。
　　百里淼毅点点头，然后渐渐地消失在他的视野中，而此时的小兔子，则是看着001，那两个小娃儿坐在自己爹爹的两边，一脸好奇的看着001。
　　“一一，难道你不用去做事情吗？”其实也不要怪小兔子会这样问，因为001之前一直都说自己需要寻找材料什么的，可是现在都在这里很多天了，怎么001还是没有一点的动静。虽然自己也不是很清楚，不过001好像是认识了新朋友，既然这样，那么他就不应该随便抛下新朋友来陪自己。
　　001一脸郁闷的看着自己的小兔子主人，“小玉，难道你嫌弃我了？”可怜兮兮地看着他，自己好不容易才可以回到主人的身边，甚至还如此的悠闲，可是没有想到主人……
　　小兔子立刻就摇摇头，“你说什么呢，我怎么可能嫌弃你，我只是怕你的朋友会非常的闷。”是的，有001在他们的身边，他会觉得非常的快乐，可是那样会让他对001的朋友觉得很抱歉。
　　“我的朋友？”大大的眼睛里，闪现着不解的情绪，自己哪里有什么朋友，“你是说那个死家伙？！”一会儿之后，他才反应过来。
　　李明玉一脸不解地看着他，“不是你的朋友嘛？看你的样子，好像是很讨厌他似地？”那么之前一直陪着他又是怎么一回事？！
　　“当然！我都不想见到他，整天都欺负……”001还没有说完，眼神一变，因为他感觉到了某人的到来，于是立刻就摆上谄媚的笑容，“还好了，哈哈哈……”一脸都不像刚才的样子，反而是非常局促的补充什么似地。
　　小兔子歪着脑袋看着他，实在是不懂为何会变化如此之快，“一一，你是说很喜欢你的朋友？”为何脸色有点扭曲呢。
　　“是的，很喜欢他。”有点咬牙切齿的味道，自己恨不得他永远都不要出现在自己的面前，001在自己的心里暗暗的补充道。
　　李明玉明白地点点头，他知道001会过自己的生活，听到他喜欢那个朋友，心还是非常高兴的，“如果你喜欢他的话，那么就应该好好的去陪陪他才对。”
　　“就是啊，好好的陪着他才对！”宝宝睁着自己大大的眼睛，一脸笑意地讲道，没有想到001竟然会那么怕他，果然自己的猜测是正确的。
　　001狠狠地瞪了一眼宝宝，明明就是他在做坏事，恶整自己，不然自己怎么可能不会陪在小兔子主人的身边，“你们的爸爸来了……”有点幸灾乐祸地讲道，这两个小恶魔，除了他们的爸爸可以压制他们，就是那种天不怕地不怕的性格。
　　宝宝和贝贝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了不喜欢的意味，他们的爸爸不是有很多事情做吗？！可是现在竟然又来和他们抢爹爹，不过他们也没有什么办法，只能是干坐着。
　　百里淼毅一进来的时候，就看到四双眼睛齐刷刷地看着自己，“玉儿……”也不看其他人，直接坐到自己爱人的对面，因为两边都被那两个小屁孩给霸占了。
　　“小毅……”小兔子也非常的高兴，不知道霸道男处理那些事情怎么样了，虽然自己也想要知道，但是很多内幕他都不懂，而且也不会处理国家间的那些问题。
　　“爸爸。”“爸爸。”两个不同的稚嫩嗓音，直接喊着霸道男，而眼睛里则是一脸好奇地看着他们的爸爸。
　　“嗯，你们没有调皮就好。”霸道男摸摸他们两个的头，然后才缓缓地讲道，此时对他来讲，就是要赶快地处理好J国的问题，然后和自己的宝贝好好的进行蜜月旅行。
　　“一一，我找你有事情，你跟我来一下。”见所有人都没有讲话，于是直接对着001讲道，而后者瞪大自己的眼睛，本来以为那两个小屁孩才会被赶走，没有想到竟然是自己。
　　001一脸纳闷地回答，“好。”在自己走的时候，甚至还可以听见宝宝和贝贝的嗤笑声，别提心里面有多么的郁闷了。
　　“你们的爸爸……”小兔子皱眉看到他们消失的方向，明明就是非常的担忧，可是现在……竟然没有和自己讲就出去了，某人的心有点难过。
　　宝宝和贝贝两人立刻就握住他们爹爹的手，“爹爹，爸爸是有事情需要和001商量，并不是故意忽视你的。”前者笑着安慰自己的爸爸，同时在心里埋怨道，爸爸怎么可以在喊了一声爹爹的名字之后就走了呢。其实他们压根就不知道，是他们一脸戒备的眼神，还有就是霸占着他们的爹爹，才使得本来就有事情的百里淼毅，只是深深地看了一眼自己的爱人之后，才直接去处理事情了。
　　“嗯，你们说的对，现在那些人都还没有走，你们的爸爸肯定有很多事情的。”想明白的小兔子，急忙地把自己心中那股不舒服的情感去掉，他怎么可以在那么紧要的关头给小毅添麻烦呢。
　　宝宝点点头，“我们继续看动画……”拉着自己爹爹的手，和贝贝一起欣赏着电视新鲜出炉的动画片。
　　百里淼毅和001一起缓缓地走着，“001，你直接把我们瞬移到C岛附近好了，顺便……”眼睛冰冷地看着海面上，任何人都不可能那么容易就逃脱的。他们竟然想要围困住他们，那么就让他们在海面上试试那种断粮的滋味。
　　001点点头，对于伤害自己小兔子主人的那些人，他是绝对不会轻易放过的，“我知道自己该怎么做，一定会让他们在这海面上好好的享受一番！”冰冷而无情，虽然他是有感情的智能机器人，但他的对象只是限于自己的主人而已。
　　此时那些J国的外国人却不知道，等他们第二天早上一醒来的时候，科技什么都不可以运用，甚至连最基本的通讯都没有了。

番外 婚后生活 蜜月旅行(16)
　　“嗯……”小兔子呻吟了一声，昨晚的时候，霸道男只是告诉他很快就会到目的地，其他人并没有说什么。
　　百里淼毅看着自己的爱人，漆黑的眼眸里，闪现着全部都是深情“玉儿……”昨晚的事情，都已经交给001来处理了，所以现在他们应该已经脱离了J国的军事船只。
　　小兔子转了一下自己的身体，缓缓地睁开自己的眼睛，竟看到自己爱人那英俊的脸，顿时眼睛不知道飘向哪里，“小毅……”急忙地低着头，就看到霸道男的胸膛。
　　“呵呵……我们结婚都那么久了，该看的也看到了，怎么玉儿还是会那么害羞呢？”百里淼毅低沉的嗓音，缓缓地在小兔子的耳朵里响了起来。
　　小兔子不出声，只是把自己的头埋在霸道男的胸前，闭上眼睛，什么也不看，什么也不想，而男人也不会逼迫自己的爱人，他一直都是这样的。
　　“咚咚咚……”的敲门声打破了这一片寂静的气氛，而霸道男温柔地讲道，“玉儿，时间不早了，起床吧。”看看时间，都八点多了。
　　李明玉点点头，推推自己的爱人，让他先起来，后者只是笑笑，然后也不顾忌自己的爱人，直接赤裸着身躯展现在小兔子的面前，后者立刻就闭上自己的眼睛，对于某人展现着他那傲然的身躯，实在是很脸红，不过心却怦怦直跳。
　　“怎么？你好意思让我们等那么久？”花心男双手抱胸，促狭地看着霸道男，他们都已经在这里等了十分多钟了，这人才姗姗来迟地开门。
　　百里淼毅挑挑自己的眉毛，“我没有让你们等……”直接挑衅的语气，让人恨不得直接捶他几拳头，不过花心男他们是斯文人，不会为了这一点点的委屈而动手的。
　　“进来吧。”站在门前也不是一个问题，于是某男人转身，就率先进去了，而李明玉也已经梳洗好了，看到他们几个人，眼睛里都闪现着不解的情绪。
　　“小玉，你都是已婚妇男了，怎么还会那么害羞呢？”花心男调笑地讲道，刚才他们会等那么久，肯定是因为小兔子的关系，看那红彤彤的脸蛋，一定是刚才的缘故。
　　李明玉立刻就低着自己的头，躲在了某人的身边，而霸道男怎么会让自己的宝贝受委屈，“你以为谁都像你的脸皮那么厚呢？！”毫不客气地回应着，顺便拉着自己爱人的手，吃吃豆腐，而小兔子则是给了自己爱人一个笑容，还以为他在帮自己解围，压根就没有意识到自己正在被吃豆腐。
　　张志勋对于小兔子没有什么自觉性一早就已经习惯了，反而对着霸道男讲道，“现在我们都已经脱离了那些人的范围，而且只有几百米就到C岛了。”没有想到001那么厉害，直接把他们瞬移到了目的地，减少了很多路程。
　　“嗯，那我们大家都准备下船吧。”并没有什么特别的情绪，至于另外两个人，有的是办法让他们相信，以后他们就是C岛的常住居民。
　　小兔子迷惑不解地看着他们，“到底发生什么事情？”上次袭击他们的人都已经解决了吗？！如果不是这样的话，为何他们那么快就已经到C岛了。
　　“没有什么事情，全部都已经解决了，C岛的大自然气息还是很不错的。”百里淼毅温柔的对着自己的爱人解释着，而其他人都翻着白眼，这态度明显就是不相同。
　　李明玉虽然有点疑问，不过既然没什么事情的话，也不会问太多，而霸道男则是对着其他人讲道，“你们不会去准备吗？怎么个个都看着我们？！”本来还以为有什么事情，竟然一大早就来打扰他们，可是没有想到竟然是因为这件事情，早知道这样的话，那么他就和自己的爱人继续滚床单好了。
　　狐狸男鄙视地看着霸道男，每次都是这样轰他们走，“哼哼！现在是你们的蜜月期间，不然的话……”话还没有说完，就已经被小白白给拉走了。
　　“小毅，我们为何会那么快就到C岛了？”小兔子见所有人都走了，睁大自己的眼睛看着自己的爱人，此时他们那群人在聊了一会儿之后，就走了，所以小兔子自然很多。
　　百里淼毅直接把自己的爱人搂在自己怀里，然后轻柔地解释着，“昨天我不是找001了？”见小兔子点点头，后者才继续讲道，“就是让001做的，我们这群人，不可能让那些人继续困在那里。”他们是来游玩的，又不是要打仗，而且自己也没有得罪他们，所以最后没有办法之余，他们只好动用了001的力量。
　　即使001是小兔子的智能机器人，但是也知道霸道男他们可是李明玉的爱人和朋友，所以有事情的话，那么001是绝对会帮忙。之前清除霸道男他们的记忆，主要是为了自己主人的安全，不过现在已经没什么事情了，而且他们也通过自己的意志恢复了记忆，这样算起来也是通过了001的考验。
　　小兔子明白地点点头，原来是那么回事，只要不会有什么麻烦，就不会有什么问题。对他来讲，爱人在自己的身边就很好，可是……“那个小王子你放走了没？”想到那个人的眼神，他的心里就非常的不舒服，如果可以不看到他的话，那么他是绝对愿意的。
　　“为何要放他走？”百里淼毅对着自己的爱人，不解地询问道，那两个人，他是绝对不会放的，他要让那个想要染指他宝贝的人生不如死。
　　李明玉立刻就抬起自己的头，“不放他走，难道你要养着他？”丝毫没有注意到自己语气的小兔子，对于爱人的做法非常不赞同。
　　“玉儿，你想到哪里去了？而且那个人的哥哥也在我们的船上，至于怎么做，玉儿以后会知道的。”百里淼毅心里非常高兴于自己宝贝，竟然会为自己吃醋。
　　小兔子点点头，“那你不可以继续见他。”有点霸道地宣布着，他们必须快点回去，至于那个什么小王子，他今生都不想看到他，他看着小毅的眼神，非常的讨厌。
　　百里淼毅巴不得自己的爱人这样说，“放心，以后我都不会见他们的。”也没有这个必要，以后的事情，福伯绝对会安排好，他们只要好好的享受他们的蜜月旅行就很幸福了。
　　青年听到自己的爱人那样说话，立刻就心满意足地躺在他的怀里，反正现在还有时间，等他们全部人对好了，再一起下船到C岛去。虽然比之前的预期迟了那么一段日子，甚至还在海上发生了很多事情，但是小兔子还是非常希望和自己的爱人散步在C岛的海滩上。
　　艾尔?伦特尔和艾尔?伦特仑对视一眼，都从双方的眼睛里，互相看出了不解和震惊的情绪，“弟弟，你说这到底是怎么一回事？”为何他们一觉醒过来的时候，就发现已经脱离中将的控制范围，甚至那个巨大的岛屿，不正是C岛吗？！
　　艾尔?伦特尔一脸严肃地讲道，“看他们这样轻易地被摆脱了，只能说明他们前面的那些动作，只是在和我们玩而已。”想到他们的事情，就觉得非常的烦躁，他不知道为何自己会有这样的预感，那就是终其一生，他都不可能再见到那个美人，还有百里淼毅。
　　“那现在我们怎么办？可以逃走吗？”艾尔?伦特尔抓着自己弟弟的手，可惜被后者很快就甩开了，一脸嫌恶的讲道，“你不要以为你来救我，我就很感激你，我喜欢待在这里。”这样的感情，真是令人觉得恶心，明明他们就是同父异母的兄弟，可是伦特仑竟然爱上了自己，真的是……如果不是因为他还有点用处的话，那么在很久以前，就已经被杀了。
　　艾尔?伦特仑眼睛黯然地看着自己的弟弟，“那你要逃走，你不能待在这里，这样对你非常的不利。”假如可以就自己的爱人，那就算是牺牲掉自己的生命也在所不辞。
　　“这和你无关，而且……”停顿了一会儿，才缓缓地讲道，“你以为我们可以逃走吗？就算是王室那边，好像也没有丝毫的办法。”唯一让他觉得诡异的是，他们到底是用了什么方法，竟然可以瞬间就到了C岛，也许连那时候百里淼毅的结婚典礼上，他们看到的图像，压根就不是科学技术，而是他们真的是在宇宙中举行婚礼。如果真的是这样的话，那么他们想要利用百里家来对付那群势力，真是大错特错了，也许他们还会毁了J国，一想到这的时候，他就坐不住。
　　“小王子，请你回去。”对走出来的人，罗一他们有礼貌地讲道，从自己殿主那里知道，就是他们两个人会被带到C岛，至于后面有什么安排，到时候自行会有通知。
　　艾尔?伦特尔挑挑自己的眉毛，“既然我是J国的小王子，那么就有权利出去，难道你们还限制我行动了？！”心里却有不好的预感，但他仍旧是摆着自己高高的态度
　　“我们只是奉命行事，希望小王子可以回去。”罗一压根就不为所动，仍旧算是面带笑容地讲道，但是那眼睛里却充满了冷意。
　　艾尔?伦特尔的眼睛顿时爆发出怒火，身体也随之冲出去……

番外 婚后生活 蜜月旅行(17)
　　罗一的身手也非常之快，而其他人也不是吃素的，枪枝直接指着某人的脑袋，“小王子殿下，请不要为难我们这些下属。”冷冷地讲道，如果他敢继续行动的话，那么艾尔?伦特仑的脑袋立刻就开花，他们做事从来都是用最快的方法来解决问题。
　　艾尔?伦特尔已经停下自己的步伐，嘴角微微地翘起，“你以为用他来威胁我，我就会妥协？”脸上是这样说，对这个同父异母的哥哥也很讨厌，但是他紧紧握住的双手，却泄漏了他紧张的情绪。
　　“那我们要不要试试呢？”罗一冷笑着讲道，手立刻就扣动的时候，而艾尔?伦特仑闭上了自己的眼睛，只有晶莹的泪水缓缓地划过脸颊，他知道弟弟是不会为自己痛的，只要他可以逃走，那么自己死了又有什么关系呢。
　　“住手！”艾尔?伦特尔喊了一声，渐渐地束手就擒，他狠狠地瞪了这个无用的哥哥一眼，也不知道自己到底是着了什么魔，竟然会救他。
　　罗一让其他人看住这个大王子，“早就说好了，我们也不会为难你们，只是想要你们在房间里好好的待着，到时候有什么事情，我们会通知你们的。”相信很快就会有消息来了，不过为何都已经快要中午了，可是他们的殿主都还没有出现，大概又和小少爷做什么去了。
　　艾尔?伦特尔没有什么办法，所以只能乖乖地回到自己的房间，如果没有身边的这个人，那么他压根就不会受到威胁，自己也不知道是哪根神经搭错了，竟然会救他。
　　“对不起！”艾尔?伦特仑小声地讲道，而后者只是冷哼一声，也不看自己就回去了，所以只能是跟着他进去，他知道自己是弟弟的拖累，因此也没有出声。
　　花心男他们翘着二郎腿，慢慢地沐浴着日光浴，而眼睛却时不时地向一个方向看去，“这霸道男到底是怎么一回事，明明就已经到了C岛了，竟然还在房间理不出来。”语气中有着揶揄，可是也丝毫没有什么办法。
　　“我们也不阻止你先上去……”狐狸男笑着讲道，其实他们在这上面也没有什么事情，至于J国的那些军事船只，大概已经是漂浮在海面上，肯定是叫天天不应，叫地地不灵，想想就觉得非常的好笑。
　　张志勋撇撇嘴没有讲话，反正他们只是来游玩而已，其他事情压根就和他们没有关系，但是自己的好友，却喜欢把麻烦丢给他们，而享受留给自己。
　　“爹爹呢？”两个宝宝在福伯的带领下，直接来到他们的面前，可是并没有看到他们的爹爹，于是大大的眼睛里，闪现着好奇的情绪。
　　白玉立刻就把贝贝搂在自己的怀里，当然，宝宝不用狐狸男提醒，就已经是钻进他的怀里面，“你们可真偏心，我们可是你们的叔叔，也没有看到你们投怀送抱。”花心男的眼睛里，都是哀怨的神情，这两个臭小子，竟然把他们排在那么后。
　　“我和干爹们比较熟悉，至于花心叔叔你嘛？”宝宝睁大自己的眼睛，一脸天真地讲道，“等我们心情好了，就会和你玩的。”这阳光真的非常的舒服，如果他们的爹爹在这里，那么就更加的理想了。
　　男子无语地看着这个气死人不偿命的某个恶魔宝宝，“我不要和你小屁孩玩……”特别强调了那三个字，果然看到宝宝和贝贝的眼睛，立刻就睁得老大。
　　“花心叔叔，你说我们是小屁孩，那么以后就不要怪我们不客气了。”宝宝阴森森地讲道，竟然敢直接和他们这样说话，是不是还没有给他们捉弄够，既然如此的话，那么以后他和贝贝会努力偿还的。
　　花心男知道自己说错话了，就算是得罪霸道男，也不要惹着两个小恶魔，“宝宝，你刚才一定是出现幻听了，不然怎么可能会有这样的事情。”恨不得抽自己的嘴巴，明明就知道他们非常记仇的人，但是自己却说出这样的话来，不是摆明着让他们来报复自己吗？！
　　“我出现幻听？”宝宝眨眨自己的眼睛，然后转头对着自己的地地询问道，“贝贝，你是不是也听到了刚才花心叔叔的话？”后者毫不犹豫地点点头，“那么花心叔叔，如果是我一个人的话，你倒是可以耍赖，但现在贝贝也听到了，而且……”停顿了一会儿，嘴角微微地翘起，“我们还非常年轻呢，而如果出现错觉的话，肯定是非花心叔叔首选。”想要坑他，不要说门，就连窗都没有。
　　其他人都毫不客气地笑了起来，“哈哈哈……花心男，你连宝宝都斗不过，真是可怜。”狐狸男一点都不给面子地直接讲道，其实所有人都清楚，他们对宝宝和贝贝非常宠爱的。
　　“几位少爷，这是大少爷给你们的信。”福伯适当地把他们殿主留下的一封信给他们，而花心男接过信看完之后，脸色可是非常精彩呢。
　　“你怎么了？受到了什么刺激？”颜羽翎一脸奇怪地看着某人青白的脸色，然后直接抢过来看，顿时和某人一样的菜色。
　　“百里淼毅！！！”花心男大声地喊着，而所以人都可以清晰地感觉到他声音里的怨气，甚至还硬生生地打了一个寒颤，至于罪魁祸首，早就已经不在这艘船上了。
　　宝宝和贝贝两人对视一眼，“干爹，到底是怎么一回事？”总是有不好的预感，而且为何他们的爹爹和爸爸到现在都没有出现。
　　“你们无良的爸爸，带着你们的爹爹，两人去蜜月旅行了。”无良医生还是比较理智的，他面无表情地解释道，只有抽搐的嘴角泄漏出他的怒气。
　　宝宝和贝贝两张小脸，在听到这句话后，立刻就皱了起来，“那我们呢？”他们的爹爹怎么会丢下他们呢，肯定是他们爸爸的错，不然也不会这样。
　　“我们充当你们的保姆……”咬牙切齿的声音，但却没有丝毫的办法，最后花心男叹了一口气，“他们刚刚结婚，就让他们好好的去玩吧，至于J国的一切事宜，都交给我们来处理。”
　　白玉搂着贝贝叹了一口气，“他们是新婚燕尔，我们不应该打扰他们才对。”本来跟着他们蜜月旅行，他就觉得殿主怎么会那么快就同意他们一群人到来，原来竟然还有这样的计划……那么J国会围攻他们事情，某人是不是一早就已经得到了消息，因此留下他们这些人来做苦力。
　　此时的霸道男，站在别墅的阳台上，搂住自己的爱人，一脸笑意地看着那艘大船，幸好自己早就有准备，不然这些跟屁虫，自己和爱人到哪里，都要跟着来，现在终于摆脱他们了。
　　李明玉没有想到霸道男竟然和一一说，让他们直接瞬移到这个地方，而且看样子，除了他们两个人外，其他人好像都不知道这里。
　　“小毅，现在只有我们两个人？”看看下面，到处都非常的平静，而且空气也很好，一览无遗的海边，甚至还可以清晰地听到海浪声，看上去是如此的舒服。
　　百里淼毅点点头，“嗯，我们两个人的蜜月旅行。”那群人，压根就没有考虑到他们可是刚刚结婚，竟然一早就打定主意跟着他们来。本来自己还想着要怎么样才可以甩开他们，没有想到J国的那边竟然会行动，现在那两个棘手的人物，就交给他们处理好了，反正他们是要永远都留在C岛的。
　　“可是我担心宝宝和贝贝他们。”小兔子有点不忍心地讲道，他知道霸道男是不希望自己和他们在一起，可是宝宝和贝贝是他们的孩子，怎么可以丢下他们呢？
　　霸道男笑着解释，“玉儿，你也知道，宝宝和贝贝非常的懂事，他们不会怪我们的，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“花心男他们都在呢，绝对会照顾好他们的。”那时候也不知道到底谁吃亏呢，而且他知道宝宝隐藏者一个很大的秘密，甚至是和001有关系，不过对他们没有什么伤害，他也不会去打扰他们。
　　“可是……”小兔子还想要说什么，就已经被霸道男阻止了，后者一脸哀怨地讲道，“玉儿，难道你不喜欢和我单独在一起？！”漆黑的眼睛里，全部都是委屈的神情。
　　李明玉急忙地摇头，“不是，既然我们结婚了，那我们就应该永远地在一起，宝宝和贝贝，他们一定会自己照顾好自己的。”看到自己的爱人那么难过的表情，小兔子的心立刻就软了，因此没有注意到，在他看向海边的那一刻，某男人嘴角露出得意的神情。
　　“你为何要帮助他们？”001满脸怒气地讲道，明明自己和小兔子主人在一起的，可是这个讨厌的男人，竟然把他们的气息都隔绝了。
　　男子冷酷地讲道，“这样你就不会分心了，而且这不是你家主人希望的吗？！”说完某001哑口无言，只能恨恨地转过身，而男子则是露出一点点温柔的情绪。
　　“啊……！”你干什么？！001被抱了起来，瞬间消失在空中……
　　小兔子奇怪地看向一个方向，他好像听到了001的惨叫声，随后就摇摇头，因为一一那么厉害，怎么可能会有事，于是继续安心躺在自己爱人的怀里，两人看着那蔚蓝的海面，蜜月旅行才真正的开始。

番外 婚后生活 工作趣事(1)
　　“百里淼毅！”整个别墅都可以听见某人的怨恨声，而随后就扯住某人的衣领，恨恨地控诉着，“你到底是什么意思，竟然把J国所有交涉的事情，都让我处理？！”可怜他到底在前世的时候，造了什么孽，竟然会交到这样利用自己的好友。
　　霸道男并没有拿开自己好友的手，他安静地讲道，“你说好朋友是用来干什么的？”在花心那还没有回答的时候，某人就继续讲道，“当然是用来利用的了。”
　　花心男的额头突突直跳，抡起自己的拳头，直接向某人打过去，可惜后者很快就躲开了，而无良医生则是搂着自己的爱人，“你放开我！不出一口气，我就不是花心男……呸呸……我……”因为太急的缘故，因此把平时的绰号都给说出来了。
　　“花心男，你现在都名花有主了，怎么还可以算是花心男呢？最多可以算是专心男。”狐狸男一脸火上加油地讲道，其实他也很讨厌霸道男这样让他们做苦力，不过看到小兔子那么开心的份上，一切事情都可以不计较了。不如  “看了一眼张志勋，某人可是最忙的，甚至连晚上都没有休息，因为他才是最上面的负责人，所有的一切事宜都需要他来决策。
　　“扑哧！”一声，李明玉带着两个宝宝下来的时候，就听到了颜羽翎的话，因此很不客气地笑了起来，在看到某人红红的眼睛之后，有点抱歉地讲道，“不好意思，温柔总裁，都是我们的错，如果我们不去蜜月旅行的话，那么就不会有那么多的事务挤压到你的身上。”
　　其实他们到C岛游玩了两个月，而没有想到温柔副总他们很快就回去了，只是在C岛待了几天而已，当然，这件事情，都是小毅和他说的，至于是是什么原因，小兔子压根就不知道。
　　张志勋觉得自己的话，可以让小兔子开怀一笑，也值得了，“唉，就当做是送给你们新婚的礼物吧。”推推背后的人，让他放开自己，现在他也已经冷静了下来。
　　无良医生知道花心男已经冷静了下来，于是放开他，而后者只是坐在沙发上，“温柔副总，你没事吧？”小兔子一脸关心地询问道，因为看他的样子，实在不是很好。
　　张志勋立刻就摆正自己的表情，和刚才那种张牙舞爪的样子一点都不同，“没事，小玉怎么没有休息呢？”今天是他们蜜月旅行回来的第二天，所以某人在收到消息之后，立刻就从公司跑了回来
　　小兔子直接摇摇头，“我现在不累，侧是你，一定很累吧。”清澈的眼眸里，闪现着歉意，如果不是他和霸道男进行了两个月旅游的话，那么也不会变成现在这个样子。
　　“嗯，小毅，公司的事情，交给你来处理，我好累，需要休息几天。”花心男看了一眼自己的好友，在后者点点头之后，立刻就上去休息了，留下一个背影给其他人。
　　狐狸男看着两个宝宝，发现他们连嘴巴都要翘到脸上去了，“宝宝，贝贝，你们都两个月没有看到你们的爹爹了，应该要好好的把握机会才是。”霸道男也挺厉害的，竟然没有让这两个小恶魔闹，果然是只有他才可以让他们两个听话。
　　宝宝睁着自己大大的眼睛，一脸笑意地讲道，“当然……”之前他们的爸爸他也答应过他们，那就是爹爹回来的时候，可是会一直陪着他们，所以他们在后来的日子，才没有闹着要去找他们的爹爹。
　　小兔子不知道他们在说什么，不过也很高兴，他主动地询问道，“小毅，我们什么时候去上班？”都已经旷工几个月了，不可能继续待在家里的。
　　他的话一说完，宝宝和贝贝脸上的笑容立刻就没有了，“爹爹，你要去上班？”前者在其他人还没有讲话的时候，立刻就询问道，而自己的小手则是紧紧地抓着他们爹爹的手。
　　李明玉不明所以地看着自己的两个孩子，见他们都皱着眉毛，于是抽出手，缓缓地摸着他们的脸蛋，“你们现在还小，有什么烦恼的事情呢？”停顿了一会儿，才继续讲道，“爹爹知道你们舍不得爹爹，但是爹爹有自己的事业，不可能一直都在家里陪着你们的。”更重要的是，他想要用自己的双手来养活自己的孩子，而不是每一件事情都要霸道男来承担。
　　“那……”尽管话是对着自己的爹爹说的，但是宝宝的眼睛分明地看着自己的爸爸，此时转了一圈，他们好像是给自己的爸爸欺骗了，“爹爹一早就决定要工作吗？”
　　在小兔子还没有说话的时候，百里淼毅已经抢先地解释道，“其实我希望你们的爹爹可以在家里陪着你们，不过你们的爹爹希望可以挫钱养你们。”笑话，如果给自己的爱人先回答的话，那么这两个小恶魔，绝对不会轻易的罢休的。
　　小兔子同意地点点头，“你们是懂事的孩子，不可以一直都粘着爹爹，需要独立在，知道吗？”虽然自己很不舍孩子们，但下班回来的时候，他还是可以时时刻刻地看到自己的宝宝们。
　　尽管宝宝和贝贝非常的不满意，但也不会给他们的爹爹留下不好的印象，于是点点头表示同意了，而霸道男的脸上虽然没有什么表情，但是微微翘起的嘴角，却泄露了他的好心情。
　　“这样才是懂事的孩子，而且你们可以去上学。”虽然上次的经历不是那么愉快，但是想想，他们不可能永远都留在这里，长大后肯定是需要朋友的。
　　宝宝立刻就摇摇头，“我们在家里也可以自己学习，至于学校，等我们长大时候再去吧。”想到那些留着鼻涕和口水的小孩子，他和自己的弟弟压根就受不了。
　　李明玉知道自己的孩子一直都非常的有主见，因此也不勉强他们，“既然如此，你们自己把握好就可以了，爹爹也不会强迫你们。”这两个孩子非常的聪明，很多事情都考虑的很周到。
　　狐狸男撇撇嘴，没有想到这两个小恶魔那么简单就妥协了。如果换做其他人的话，也不知道会被他们怎么样来报复。
　　“那爹爹多陪我们几天，才去工作，好吗？”贝贝可怜兮兮地看着自己的爹爹，后者自然是不会反驳自己宝贝的话，于是点点头，摸摸贝贝短短的发丝，感觉一切都是那么的幸福。

番外 婚后生活 工作趣事(2)
　　小兔子这些天一直都陪着宝宝和贝贝，甚至连晚上的时候，都被那两个小屁孩被霸占了，某个男人恨得牙痒痒的，可是也不可以做什么，因为有小兔子在他们的面前当着呢。
　　“哎哟……哎哟哟……看看这充满怨男的到底是谁呢？”一个非常幸灾乐祸的声音，直接在某人的耳朵里响了起来。
　　霸道男从自己的文件中抬起头来，冷冷地讲道，“要是你不想要去南极的话，你就给我闭嘴！”此时他的心情非常的不好，尽管自己的爱人会和自己一起上班，但还有几天的时间，而此时小兔子则是属于那两个臭小手的。
　　张志勋一脸哀怨地看着某人，“霸道男，我发现你真的超级偏心呢，自己不敢去招惹那两个小恶魔，竟然拿我来出气，我这个副总真的做的非常的辛苦。”尽管是这样说，但是他的桃花眼睛里却不说那么回事，整个人都显得非常的高兴，因为他终于看到某人的脸色，和锅底灰有的比了。
　　“你辛苦，你都不知道休息了几天了？”百里淼毅冰冷地讲道，而他手里的动作却没有停下来。他从C岛回来的时候，已经有一个星期了，但是小兔子都一直陪着宝贝和贝贝，甚至连和自己相处的时间都没有。他知道肯定是那两个小恶魔在报复自己，可是一点办法都没有，谁叫爱人所有的心思都在他们两个的身上呢。
　　花心男一脸笑意，翘着二郎腿，“这也是我应该得到的，谁叫之前你把所有的工作都丢给我，不知道我差点崩溃吗？”幸好有自己的哥哥在后面帮忙，不然真的会累垮的，现在只是小小的报复一下，也是某人应该承受的。
　　“你会崩溃！那么还不如说太阳西边升上来了。”百里淼毅心情不好地讲道，“这文件，以后的事情交给你，我先走了剐  说完就直接站起身，打算走人，而花心男怎么会允许他的好友这样子就离去。
　　百里淼毅挑挑眉，看着自己的副总，“花心男，你不想要几天都下不了床的话，那么你就留下我继续在这里干活啊……”哼哼！虽然现在他已经和无良医生在一起了，不过某人的风流债可是欠着很多呢，昨天还有一个妖孽的男子来找他呢。
　　张志勋双手抱胸，“霸道男，你是想要威胁我？”他怎么会交到这个损友，不仅拿以前的事情来威胁自己做苦力，甚至连他自己的那一份都要自己做，他实在是太苦了。既然这样的话，那么就不要怪他了，自己有风流史，难道某人就没有么？！
　　“威胁你又怎么样？”男人阴森森地讲道，“谁叫你自己欠得太多，才会导致这样的结果。”他一定要想一个办法，让自己的爱人快点和自己上班。
　　花心男狼狼地瞪着自己的好友在自己的眼前离去，最后只能是坐在沙发生生闷气，“咚咚咚……”的敲门声响起，“滚开，没看到我正烦着吗？！”而秘书只能是悻悻然地退出去，某副总的脸色真的很难看呢，再看看没有人在的办公室，秘书已经知道总裁有提前走了，怪不得……
　　霸道男可不理会自己办公室的西部利亚冷风，此时他的心情格外的好，今天又可以提早看到自己的爱人了，“福伯，玉儿呢？”怎么没有看到一个人影，甚至连狐狸男他们全部人都不见了。
　　福伯恭敬地讲道，“大少爷，小少爷带着宝宝，贝贝，还有颜少爷他们出去游玩了。”还没有说完，就觉得自己身边开始刮起了冷风。
　　百里淼毅立刻就拿起自己的电话，响了一会儿之后，立刻就听到宝宝的声音，“爸爸，现在爹爹在洗手间，不方便接电话。”稚嫩的嗓音，透过电话缓缓地传了过来。
　　“你们现在在哪里？”平静一下自己的怒气，缓缓地询问道。本来以为自己早点回来可以立刻就见着自己的爱人，可是没有想到，他们竟然出去了。
　　宝宝和自己的弟弟眨眨眼睛，“爸爸，我也不知道这里是哪里呢，先不说了，我的冰激凌来了。”说完后，就立刻挂了某人的电话，而霸道男则是对着电话咬牙切齿，没有想到宝宝那个小屁孩，竟然敢挂自己的电话。
　　“大少爷……”福伯实在是忍不住提醒道，某人已经盯着电话整整十分钟了，如果目光可以杀人的话，那么电话早就已经被分尸了。
　　百里淼毅没有说话，然后上去了，只是那浑身散发着的冷气，说明他的心情到底有多糟糕，而此时的小兔手，则是不解地看着两个孩手，他们笑得非常的快乐呢。
　　“宝宝，之前是谁打电话过来？”李明玉一手牵着一个孩子，然后不解地询问道，而狐狸男他们则是在后面跟着他们三人。
　　宝宝眨眨自己的眼睛，“是爸爸打来的，问我们在哪里，可是宝宝真的不知道呢，也不知道回去之后，爸爸会不如  六某孩手楚楚可怜地看着自己的爹爹，甚至还很夸张地缩了一下自己的脖子。
　　小兔子立刻就拉拉宝宝的手，随后安慰道，“放心，你们的爸爸肯定在工作，想要问问你们有没有调皮，他不会怪你们的。”他知道某人的工作很忙，所以李明玉是不会打电话给自己的爱人，反正他们每天都可以见到，也不差这一点点的时间。
　　宝宝立剂就眉开眼笑，拉着自己的爹爹，和自己的弟弟对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了无限的笑意，反正现在时间还早，他们可以继续逛街。
　　百里淼毅一直等着他们，直到晚上六点多的时候，一群游玩的人，才姗姗地回来，看到某人臭臭的脸色，狐狸男的心情也格外的好，而花心男也和他们在门外碰到了，此时也是幸灾乐祸呢。
　　小毅，你怎么了？“李明玉没有想到霸道男那么快就回来了，而且脸色不是很好，就像是闹别扭的孩子，直接看了自己的爱人一眼。
　　“因为某人提早翘班回来，却没有看到你们，所以他伤心了呗。”花心男特别强调了翘班两个字，果不其然地看着小兔手睁大的眼眸。
　　百里淼毅拉着自己的爱人，也不管其他人会如何，就上楼去了，留下几个面面相觑的几个人，“花心叔叔，这爸爸到底怎么了？”宝宝一脸不理解地询问道。
　　“你们不是带着你们的爹爹出去了吗？怎么？还要问我们？”张志勋对于某两个小屁孩如此能装，真的是非常的佩服，甚至还可以耍的其他人团团转。
　　宝宝一脸的不理解，“我可不知道你是什么意思，弟弟，我们上去吧，他们大人的事情，我们一点都不懂。”说完就拉着自己的弟弟，直接消失在他们的眼前。
　　“今天看到某人的脸色，真的是非常的痛快啊。”花心男笑着讲道，一点也不为自己下午生闷气而感到委屈，反而可以看到霸道男这样手，他就算是帮某人处理事情，也是非常的有价值了。
　　小白白和狐狸男在一边坐了下来，“你们可知道，宝宝他们的心思实在如六不知道怎么说，那么小的孩子，就可以算计自己的爸爸，甚至还让小兔子甚至没有时间和霸道男相处，这样的感觉……
　　“你也不用担心，宝宝会有这样的性格，还不是继承某个男人的，看看小毅的样手，压根就是乐在其中。”不然怎么可能会让这两个孩子算计呢？！他可是清楚滴知道自己好友的个性。此时的张志勋，可是一点都不担心宝宝会学坏，反而是非常欣赏他的个性。
　　白玉想想也是，殿主是什么样的人，他们最清楚不过了，不过现在的感觉都非常不错的，“宝宝和贝贝也已经玩够了，不然怎么会让他们的爹爹让给他们的爸爸呢。”
　　“当然，小白白你就不用担心了。”狐狸男看着自己的爱人，他们可是从小就看着宝宝和贝贝长大的，已经把他们当作是自己的亲生儿手一样对待了，不然呀才白玉也不会有这样的担忧。
　　此时被他们谈论的宝宝和贝贝，正偷偷摸摸地躲在他们爸爸的门口，希望可以听到什么，可惜隔音效果实在是太好，他们两个怎么听都听不到里面到底在做什么。
　　“哎哟……”“哥哥……”两个不同的声音，因为门突然被开的缘故，顿时不小心捧倒在了里面，幸好披上了毛毯，因此他们并没有感觉到疼，不过随着目光看上去，就看到自己爸爸抱着胸，爹爹则是睁大自己眼睛看着他们两人……
　　“宝宝，贝贝，你们两个怎么真的会在这里？”小兔子的眼睛里，闪现着不解的光芒，而甚至还有难过的意味在，而宝宝和贝贝立刻就无措地看着他们的爹爹，甚至连站起来都忘记了，还是趴在地上……
　　“爹爹……”“爹爹……”两人都不知道怎么办好，因为他们的爹爹，好像知道了什么事情，而求助地看着他们的爸爸，发现他只是面无表情地看着他们，丝毫没有之前的柔情。

番外 婚后生活 工作趣事(3)
　　小兔子没有想到霸道男说的竟然是真的，这两个孩子真的是凑在他们的门外偷听他们说话，“宝宝，贝贝，你们为何在外面？”清澈的眼眸，直接看着自己的两个孩子，虽然是这样子询问，但他还是把他们两个从地上拉起来，“怎么样？摔疼了没有？”
　　宝宝和贝贝，在听到他们爹爹第一句话的时候，心都已经凉了，可是后来那个关心的话，让他们两个又燃起了希望，“爹爹，我们是想要看看爸爸有什么事情。”眨眨自己的眼睛，宝宝天真地询问道，虽然他不喜欢爸爸霸占爹爹，但如果他们的爸爸在这一次拆穿他们的话，那么……
　　“玉儿，你现在梳洗一下，剩下我和宝宝他们谈一下。”霸道男温柔地对着自己的爱人讲道，这两个小屁孩，也应该足够他们捣蛋的了，刚才看到他们害怕的神情，某人的心情格外的好，不过这样就够了，毕竟是自己的孩子。
　　李明玉点点头，“那你问清楚原因，还有……”看了一眼乖顺地坐在沙发上的孩子，摸摸他们的头，“你们可不许调皮捣蛋，知道吗？”在他们都点点头之后，小兔手慢慢地消失在他们的眼前。
　　宝宝和自己的弟弟对视一眼，“爸爸……”搅动着自己的手指，其实他们一直都知道，那就是爸爸很宠爱他们，所以他们才会无法无天。
　　百里淼毅尽管心里很好笑，但还是面无表情地看着他们，“你们两个竟然霸占着你们的爹爹不放，还有今天那么快就挂我的电话，如果……”见两双眼睛都定定地看着自己，他才继续讲道，“我把这件事情告诉你们爹爹的话，你说会怎么样呢？”这两个臭小子，竟然敢诱拐他们的爹爹，如果不好好教币他们的话，那么他的名字就倒过来写。
　　“爹爹，我不是故意的。”宝宝一脸歉意地讲道，“真的是因为冰激凌来了，所以……”其实他的意思很明显，那就是冰激凌比他更加有吸引力。
　　霸道男额头突突直跳，“你们两个臭小子，就不要在我的面前装傻了，你们想什么，以为爸爸会不知道吗？”还不是因为他们丢下他们两个月去蜜月旅行，所以现在开始报复自己了，美其名曰是想要他们的爹爹在上班前多陪陪他们，其实是在针对自己。
　　贝贝还是一脸无知地看着自己的爸爸，“爸爸，我们哪里有装傻了？我们可是一直都这个样手的。”故意一脸不理解地询问道，看到他们的爸爸这个样子，他们两人的心格外的喜悦，谁叫他们的爸爸霸占了爹爹两个月，甚至连一个电话都没有打来。
　　“你们看看这是什么？”霸道男也不和他们反驳，直接把一些东西让他们看，而两个孩子在看到这里面的内容之后，都一脸铁青地看着他们的爸爸。
　　宝宝觉得自己实在是太嫩了，原来所有的事情，都是在他们爸爸的监视下，“爸爸，你耍称，六不满地控诉着霸道男的行为，他们是没有什么能力，但是也不会……
　　“谁耍赖了，说起这个，你们两人比我运用的还要厉害呢。”霸道男一脸笑意地讲道，如果他们想要在小兔子的面前继续保持乖宝宝的形象，那么就绝对不会把这些东西给他们知道。
　　宝宝和贝贝对视一眼，前者咬咬嘴唇，“爸爸，你怎么可以破坏我们在爹爹面前的形象，”见他们的爸爸没有什么表示，某个宝宝直接爬上自己爸爸的怀抱里，“爸爸，你答应我们，不要让爹爹知道，好吗？”可怜兮兮地看着霸道男，希望他可以有一点的同情心。
　　百里淼毅搂住宝宝，让他不要掉下去，“我可以答应你们，不过……”嘴角微微地翘起，“你们不可以一直都缠着你们的爹爹，要让你们爹爹去上班，知道吗？”反正也不要太过分，不然这两个小屁孩还不知道会做出什么事情来呢。
　　“好……”有点咬牙切齿的声音，而贝贝也是如此，他们都是欲哭无泪，没有想到他们的爸爸竟然如此的狡猾，连自己的孩子都算计。
　　霸道男直接在宝宝的脸蛋上亲了一口，“你们今天也玩得累了，快点去洗噪，等一下吃晚饭。”看到两张小脸都皱在一起，某人的心情格外的好。
　　宝宝跳下自己爸爸的怀抱，拉着自己的弟弟，急忙地消失在霸道男的视线中，尽管已经答应了他们的爸爸，不可以一直缠着他们的爹爹，但是他们必须想一个方法出来，让他们的爸爸不能反悔。
　　小兔子出来的时候，就发现只有霸道男一个人在看报纸，而两个宝宝并不在他们的房间里，”孩手们呢？”奇怪地看着某人，希望他们不会有什么事情才对。
　　“他们都回去洗噪了”，看到自己爱人的头发上还滴着水，某人立刻就让自己的爱人坐在沙发上，然后拿着干毛巾擦拭了起来，“虽然现在是秋天，但也很容易着凉，要把头发弄干。”也不知道自己的爱人，以前是如何照顾自己的，那么不会爱惜自己的身体。
　　“没事的，G市的秋天和夏天一样，现在都很热呢。”李明玉笑着讲道，但是他的身休却没有动，任由霸道男帮自己把头发擦干，在以前的时候，某人也是这样做。
　　百里淼毅直接摇摇头，反正以后也会有他在身边，小兔手的身休是不会有什么问题的，“玉儿，你打算什么时候去上班？”以前的时候，是自己的爱人一直催着自己，可是没有想到，现在竟然侧转过来了。
　　李明玉舒适地闭上自己的眼睛，嫣红的嘴唇，缓缓地吐出来，“星期一就去吧，陪着宝宝和贝贝，也足够久了。”这件事情是自己先提出来的，不可能继续这样地待在家里。
　　霸道男感觉自己爱人的发丝，缓缓地在自己的手上滑过，“嗯，明天是双休，我们一家人到游乐园去玩吧？”反正让那两个小屁孩继续享受一下也是不错的。
　　小兔手立刻就睁开自己的眼睛，“难道你不用去上班吗？”他可是记得非常清楚，那就是霸道男压根就没有双休，在第一次知道的时候，真的没有想到某人是工作狂。
　　“玉儿……”见头发已经干了，于是在自己爱人的身边坐了下来，“难道你喜欢我一直在工作？”如果爱人真的是这样回答，那么他真的伤心了。
　　李明玉看着自己的爱人，见他哀怨地看着自己，于是白皙的手，主动地拉着自己的爱人，“我怎么会喜欢你一直工作呢？这样就没时间来陪我和宝宝们了。”从来都没有想过，自己有一天会得到这样的幸福，如果不是遇到眼前的男人，也许到现在为止，他都是一个平凡的男子，或许会孤独一生。
　　百里淼毅当然没有这样的意思，看着自己爱人眼里的神情，心好像是融化了一眼，“玉儿……”缓缓地靠近，而小兔手则是慢慢地闭上了自己的眼睛。
　　“咳咳……咳咳……”也不知道他们这样手贴了多久，直到大力的咳嗽声打断了他们的浓情，“大少爷，小少爷，我来通知你们，就是晚餐准备好了。”福伯一脸尴尬地看着他们，他怎么也没有想到，他们竟然连门都没有关。
　　小兔子的脸，像是染上了胭脂一眼的红，“福伯……”甚至连眼睛都不敢看他，而头则是很直接地埋在霸道男的胸前。
　　霸道男冷冷地瞪了一眼福伯，怎么那么好的气氛，都被他给破坏了，“大少爷，张少爷他们都在控诉了，希望你们可以快点下去，因为……”停顿了一会儿，福伯硬着头皮讲道，“说他们都已经饿扁了。”说完这句话的时候，福伯像是逃一样地消失在他们的面前，那样子压根就不像是一个老人。
　　“玉儿，福伯已经走了。”看到自己的爱人还是在自己的胸前，霸道男温柔地讲道，不过看向爱人的耳垂，到现在都是红红的，不用说也是因为害羞的缘故。
　　小兔子摇摇头，“丢死人了，怎么会被福伯看到了。”假如是其他人的话，那么小兔子还不至于这样，但福伯已经是被他当成长辈，被长辈看到他和霸道男……这……
　　“没事的，福伯不会有什么问题的。”百里淼毅让自己的爱人抬起头看着自己，“你看，福伯都已经走了，玉儿不要再害羞了。”他们都已经在一起很久了，可是他的宝贝还是那么会害羞。
　　小兔子缓缓地睁开自己的眼睛，发现福伯真的已经走了，于是点点头，“你去吃饭吧，我不去了剐
　　虽然是这样，但他还是会感觉非常的不自在。
　　“玉儿，你都已经玩了一天，要吃饭，知道吗？”百里淼毅怎么会不知道自己爱人的心思，但他怎么会允许自己的宝贝不吃饭呢。
　　李明玉看着自己爱人的眼神，不忍心拒绝他，于是不自觉地点点头，而直到他们走到饭厅的时候，某人才回过神来，而且福伯也像是平时一样，并没有什么不妥，于是一群人就安静地吃饭。当然，这中间还是有花心男的调笑，以及其他人的商议声，至于宝宝和贝贝倒是没有添乱，真的是非常的乖巧。

番外 婚后生活 工作趣事(4)
　　当李明玉再次站在“MK”大厦下面的时候，心情无比的激动，从来都没有想过，自己还有机会站在这里，现在的心也格外的不一样，再也没有之前那种陌生的感觉了。
　　“请你站住，这里不是说随便什么人都可以进去的。”再次出现当年的情景，带着黑框眼镜的青年，被保安人员拦在了下面。
　　小兔子一愣，为了不突出自己的特别，因此他并没有让霸道男和自己一起来，他需要的是平凡的生活，而不是特殊的照顾，“可我是这里的员工，是总裁的特别助理。”不像以前那样，此时的小兔子缓缓地解释着，不过也为这样的保安感到安心。
　　那保安是新来的，所以几年前的事情，他压根就不知道，只是听他严肃地讲道，“这位先生，我们身为‘MK’的员工，不可以随便让陌生人进去，这样会毁坏我们公司的信誉……”他还想要继续说的时候，保安队长立刻就跑了过来，打断了某人的话，“对不起，李先生，请进……！”顺便让某人低下自己的头。
　　李明玉摇摇头笑着讲道，“没事，我先上去了。”尽管有点奇怪，但是可以进去是非常不错的，而且也不需要利用霸道男的权利。
　　“队长，为何要让这个陌生人进去？”青年保安一脸纳闷地讲道，这个青年戴着一个老土的眼镜，甚至连面目都看不出来，没有想到自己的队长，竟然对他道歉。
　　保安队长直接拍了某人一下，语重心长地讲道，“你那时候都还没有进来公司呢，他确实是总裁的特别助理，当初有一个保安也允许他进去，你知道结果怎么样？”见那个青年好奇地看着自己，才继续讲道，“就是立刻被烧鱿鱼了，甚至连当时的所有人都受到了影响，可想而知那位先生的影响力。”幸好遇到自己出来，不然的话，也不知大总裁这次会怎么惩罚他们。
　　青年保安撇撇嘴，“还不是靠着关系进来的，这样的人最鄙视了。”尽管是这样说，但是心里却明白，现在的社会都这样，而且别人有这样的关系，好像他这样的大学生，可以进入到“MK”做保安，已经是被其他公司的待遇要好几倍了。
　　“你小子，小声点！”保安队长小声地讲道，要是被有心人听到的话，那么他们肯定是吃不了兜着走，所有人都明白，他们总裁可是非常护短的。
　　柜台小姐虽然非常的奇怪，这个戴着黑款眼镜的男子，竟然直接坐着总裁的专用电梯上去了，不过既然保安人员都可以放他进来，那么他们这些人也不需要说什么，只要做好自己分内的事情就好了。
　　李明玉一出来的时候，就看到一个女子充满笑意地看着他，“有什么事情吗？”脸色有点泛红，不过却被黑框的眼镜给挡住了。
　　秘书长有礼貌的询问道，“请问你是李先生吗？”尽管很奇怪，但他是总裁的特别助理，学历和工作能力应该是非常出色的。
　　小兔子点点头，“嗯，是百里总裁让我来的。”其实他以前也来过这里，不过并没有看到这个秘书长，只是那时候自己的心思也不在这上面。
　　“嗯，现在总裁正在开会，他让你来到的时候，就到办公室去等他。”秘书长一脸笑意地讲道，然后就带着李明玉进入霸道男的办公室。
　　尽管不是第一次进入到这里，不过小兔子还是觉得非常的大，除了办公室里面的办公桌椅，甚至还有浴室和房间，“请坐……”秘书长虽然不解为何这个青年会到处乱看，好像是什么都不懂的乡下人，但也不会说什么。
　　李明玉坐在长长的沙发，“我需要做些什么吗？”就算是助理，也需要整理文件之类的东西吧，可是自己坐在这里也不是办法。
　　“你的工作，是由我们总裁亲自负责，我先下去了，李先生有什么需要的话，就出来和我说。”秘书长说完之后，就缓缓地退了出去，当然，顺便帮李明玉冲了一杯咖啡。
　　小兔子看着缓缓升起的气，他不喜喝咖啡，不过霸道男很喜欢喝，但在小兔子的努力之下，他已经渐渐地改掉了这个习惯，难道在工作的时候，重新喝上了？！
　　“玉儿……”在李明玉昏昏欲睡的时候，突然间听到了熟悉的嗓音，紧接着就是自己被抱在了一个熟悉的怀抱里。
　　小兔子睁开自己的眼睛，“小毅，你回来了？”看着四周，有点不好意思，自己竟然会睡着了，之前还想着帮霸道男工作呢。
　　“嗯，是不是很累？”自己不想要爱人那么早起床，所以就率先到了公司，而没有想到开会开了几个小时，自己爱人一定等急了。
　　小兔子摇摇头，“没有，你开完会了？”都要到中午的时间了，他一个上午都在办公室，什么事情都没有做成，甚至还……有点不好意思地看着某个男人。
　　百里淼毅亲亲自己宝贝的脸蛋，“你要是困了，就直接到房间里睡，怎么缩在沙发上。”摸摸自己爱人的发丝，是他顾虑的不周，其实他想要直接回来的，不过这样子他的小兔子肯定不会同意，甚至还有可能到其他地方工作。与其是这样，还不如让爱人在自己的身边，这样自己也可以保护他，不让那些人欺负他。
　　“我没事，你说说有什么工作吧？”小兔子抓着霸道男的衣服，可怜兮兮地讲道，甚至连他的黑框眼镜，什么时候被拿下来了都不知道。
　　霸道男温柔地讲道，“现在都中午了，我们吃饭后工作，好不好？”自己也舍不得爱人劳累，所以可以用的时间，他就会慢慢地利用。
　　“可是……”小兔子想要说话的时候，男人更加快速地讲道，“我饿了……”轻轻的一句话，顿时阻止了李明玉想要说的话。
　　百里淼毅拉着自己的爱人，“我们现在去吧，玉儿也应该饿了……”可以和自己的爱人一起吃饭，是他的人生最幸福的事情。
　　“嗯。”脸色微微地泛红，而霸道男则是把眼镜重新戴在了他的脸上，恢复成那个平凡丑陋的李明玉，两人缓缓地走出去。
　　他们此时丝毫不知道，因为霸道男的行为和小兔子的不理解，在将来，他们几乎成了整个公司的焦点人物。

番外 婚后生活 工作趣事(5)
　　“玉儿，你尝尝，这酸甜排骨很不错的。”霸道男好像恨不得天下人都知道他们两个多么的相爱，于是两人竟然直接到员工餐厅用餐，当然，这个计划肯定是某个男人出的主意。
　　李明玉的脸色有点泛红，不过一想到眼前的男人是自己的爱人，甚至他们两人都已经结婚了，所以没有什么大不了的，就着霸道男的手，缓缓地吃着，而其他观察的员工，甚至连菜都要从嘴巴里掉出来了。他们从来都没有想过，他们的总裁竟然会有如此温柔的时刻，难道这个人是他的妻子？可是横看竖看，都是一个不折不扣的男人，之前百里家的少主，在星空的宇宙上结婚，他们还是非常震惊的，可是现在……
　　“你们两个可真高调啊？”花心男似笑非笑的声音，直接从两人的耳朵里响了起来。他的好友，竟然带着变化后的某人，大摇大摆地出现在这个员工餐厅，他不是昭告所有人，这小兔子在他们总裁的心中是特别的，你们都不要欺负他。
　　小兔子咽下自己嘴巴里的肉，然后看向张志勋，“副总，你也来这里吃啊？”水汪汪的大眼睛，在那双黑框的眼镜下，压根就看不到他那魅惑的眼神。
　　张志勋向某人使使眼色，霸道男很快就从座位上站了起来，然后就坐到自己爱人的旁边去，本来他之前都想要那么做的，可是没有想到他的小兔子不同意，“我在这里工作呢，怎么可能不在这里吃饭。”不过他是第一次来而已，相信霸道男也是第一次。
　　“嗯，说明你们都是好的老板。”李明玉以前在“MK”做的时候，压根就没有到员工餐厅吃过饭，那时候他压根就没有那么多钱，而且也觉得非常的浪费，所以这还是他第一次到如此之大且明亮的餐厅上来。
　　百里淼毅和张志勋，两人都对视一眼，他们从来都不认为自己好的上司，他们不过是会利用人的心理，让他们心甘情愿地为“MK”工作。
　　“怎么了？”小兔子迷惑不解地看着他们两个人，难道是自己真的说错话了吗？！他们两个看上去都非常的好，而且在他们来的时候，那些员工都恭敬地给他们让位置呢，其实小兔子丝毫不知道，如果霸道男没有跟在他身边的话，那么他连吃的东西是不是可以打到，都成一个问题。
　　霸道男摇摇头，“没有什么问题，玉儿快点吃，吃完后就上去休息一下。”一想到可以休息，某人的眼睛像是狼看到了小羊一样的精光闪闪。
　　“嗯，你也吃。”小兔子一边说，一边把自己碗里的鸡肉，直接夹到男人的碗里面，而自己慢慢地吃着饭。
　　百里淼毅觉得自己的心，都想要飘起来了，果然和小兔子一起上班是非常幸福的，只要想到每天都可以和自己的爱人这样，某人的眼眸里，全部都是粉色的星星。
　　花心男直接在心里翻翻白眼，这某人的面瘫脸，在遇到小兔子之后，立刻就变了，看看周围那些目光，都震惊的连饭都没有吃，不过这个和他没有任何的关系，“小毅，我们吃饭后，还有一项计划需要你立即决定。”意思很明显，你想要和小兔子双双午休的计划要泡汤了。
　　“等下午再去……”霸道男的话还没有讲完，就看到自己爱人的脸色，于是只能是硬生生地把后面的话吞下去，“好，吃饭后就去看，玉儿你……”他的话还没有说完，就已经被小兔子打断了。
　　“我和你们一起去，而且小毅，你把一些文件交给我整理，尽管那些所谓的管理不会，但我还是一个本科大学生，那些东西我会做的。”小兔子可不想像今天上午那样，不小心在办公室里睡着了。
　　百里淼毅其实很想说，你什么都不需要做，不过他知道如果自己这样子和爱人说的话，那么小兔子肯定会到其他地方去工作，“嗯，到时候我会安排特别助理的工作给你。”其实小兔子自己都不知道，他以前工作的时候，哪里有这样好的待遇，只是现在某人似乎忘记了，而且之前做霸道男的特别助理，他也只是整理文件而已。
　　李明玉听到后，对自己的爱人笑了一下，而霸道男的心情则是非常的愉快，花心男在他们对面看得非常的郁闷，这两个人，时时刻刻都在一起，难道不会腻吗？！他巴不得无良医生可以离开一段时间，这样自己就自由了，可是……
　　等他们三个人走之后，餐厅里立刻就爆发出吹嘘声，所有人都在纷纷地猜测，那个丑陋的男人究竟是谁？！他们的总裁竟然那么大胆地带回公司里来，甚至一点都不忌讳。女同事都妒忌那个难看的男人，竟然愿意做他们总裁的人……一看就不是什么好货色，从此以后，小兔子在“MK”的日子则是非常的精彩。
　　李明玉他们丝毫不知道这餐厅里的事情，在回到办公室之后，他就立刻开始了自己的工作。当然，霸道男也是和张志勋商量之前的计划案，只是并没有在这个地方。办公室里一片宁静，只有青年翻阅和整理的声音，而其他人都出去了。
　　宝宝和贝贝，两人都无聊地在花园里看看天空，“哥哥，我们去找爹爹好不好？”后者亮晶晶地看着自己的哥哥，他们都已经是五岁的孩子了，可以去做一些其他人都不敢做的事情。
　　“贝贝，难道你不怕外面有坏人？”故意睁大自己的眼眸，凝脂般的脸皮，直接看着自己的弟弟。其实他也很想去找他们的爹爹，可是又怕……宝宝可是清楚地知道，在他们的暗处，肯定有人看着他们的。
　　贝贝直接小声地讲道，“哥哥，你都不怕，贝贝怎么会怕，而且……”停顿了一会儿，才继续讲道，“哥哥不是一早就准备好了吗？！”肯定的语气，他就知道自己的哥哥……
　　“你小声点，如果我们两个人偷偷溜出去的话，爹爹肯定会……”其实也不是不想出去，只是他们的爹爹都知道的话，那么以后他们肯定会被更加悲惨。
　　贝贝转动着自己的眼珠子，好一会儿之后，才缓缓地讲道，“哥哥，我们可以说是去找爸爸，这样爹爹一定不会怪罪我们。”只是当他们想念爸爸而已，而且他们的爸爸都是早出晚归，几乎很少和他们交流，如果打着他们爸爸的名义，那么爹爹一定不会把错怪罪到他们的头上。
　　“好……”两颗小脑袋凑在一起，商量着怎么去“MK”，而在办公室整理文件的某只兔子，压根就不知道他的两个孩子到底做出了什么样的决定。
　　福伯他们看着两个孩子非常乖地在那里玩耍，非常的高兴，没有想到小少爷工作之后，他们竟然一点都不闹，而随着阳光的闪烁，两个孩子看起来有点虚幻，不过所有人都没有发现这一边。

番外 婚后生活 工作趣事(6)
　　宝宝和贝贝，这两个孩子，一路过关斩将，甚至连罗殿的那些人都没有发现，至于什么原因，肯定是有人帮助，但是两个孩子是绝对不会说出来的，这是他们之间的秘密。
　　“哥哥，你说爹爹真的是在这里工作吗？”贝贝睁大自己的眼眸，从来都没有想过，他们的爹爹竟然会在那么大的大厦中工作。
　　宝宝歪着自己的小脑袋，大大的眼睛里，也是闪现着有点迷惑的情绪，“你看看大大的字，这分明是爸爸工作的地方，而且我们可是让司机叔叔直接送我们过来的，这说明不会有错。”两个娃儿压根就没有到过他们爸爸工作的地方，因此看到那么大的楼层，难免生出了怀疑。
　　贝贝立刻就拉着自己的哥哥，尽管决定要找他们的爹爹，甚至连地方都已经到了，但是他就是害怕这里并不是爹爹和爸爸工作的地方。
　　“弟弟，这应该不错的，他都是那么说的，如果错了的话，哼哼！”宝宝那双水汪汪的大眼睛里，此时却闪现着和他的脸蛋一点都不符合的狠意。
　　贝贝立刻就点点头，然后拉着自己的哥哥直接向那大大的门口走去，“小朋友，你们的父母呢？”之前接待过李明玉的保安人员――王文书温柔地询问道。他没有想到这两个看上去像是瓷娃娃的孩子，竟然到“MK”的总部来，也不知道他们的父母到底是谁。
　　宝宝立刻就转动了一下自己的眼珠子，“叔叔，我们是来找爸爸的，你放我们进去好吗？”本来那么顺利，没有想到竟然会被人挡住了，尽管心里面有点不高兴，但是宝宝还是用自己最好的态度对着眼前的青年讲道。
　　王文书听到孩子那稚嫩的嗓音，心立刻就软了，“叔叔不是不想要放你们进去，而是你们那么小，告诉叔叔，你们的爸爸是谁，叔叔帮你们找好不好？”那么可爱的小孩子，相信任何一个人都会喜欢的。看他们的穿着，肯定是有钱人家的孩子。
　　“我也不知道爸爸到底在哪里？”宝宝皱着小小的眉毛，虽然知道他们的爸爸是在这里工作的，但是压根就不知道在哪一层楼，这可是如何是好？！
　　王文书正想要安慰两个孩子的时候，一个女子顿时走了过来，对着他讲道，“这两个孩子到底是谁？快点轰出去，难道不知道这样会损害我们公司的形象吗？！”此人正是公关部的人员，此时她正要接待一位重要的人，可是没有想到竟然有两个小孩子在这里挡住自己的路。
　　“梁小姐，真对不起，只是这两个孩子是来找他们爸爸的，我……”王文书不希望这两个孩子走，外面也非常的不安全，要是遇到了两个拐卖人口的人贩子，那这两个孩子怎么办。其实他一点都没有想到，可以直接找来这里的两个孩子，怎么可能那么容易上当受骗。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们都知道这个叔叔是好人，至于那位大婶，“大婶，我们只是站在这里等我们的爸爸，怎么碍着你了？”宝宝直接不客气地讲道，他最讨厌这样子的女人，因为到现在，他都还记得如果不是那个女人的话，那么也不害他们的爹爹伤心，甚至还差点……
　　梁月秋没有想到这两个小屁孩竟然叫自己大婶，他们以为自己是谁，竟敢如此的称呼自己，在公关部，即便是自己的上司，也是要看看自己的脸色，因为她的父亲则是“MK”的董事会之一――梁聪，没有想到这两个孩子竟然。
　　“难道你想要被炒鱿鱼吗？还不赶快把这两个孩子给我轰出去！”梁月秋一点耐性都没有，而且她知道，还有十多分钟，那么车就会到来，这两个孩子明显就是她的障碍。
　　宝宝和贝贝涨红着一张脸，而王文书则是心疼地看着这两个孩子，“你们两个先出去吧……”尽管有些不忍心，但毕竟还是自己的饭碗比较重要，“你们不要随便走，等等叔叔来找你们。”低下头，小声地对他们两个讲道。
　　“大婶，你以为你是谁？！竟然让我们出去？！”宝宝的一张脸，顿时就冷了下来。就是连花心叔叔他们也是宠爱他们的。
　　宝宝和贝贝一直都生活在所有人的疼爱中，哪里受到过这样子的待遇。本来以为寻找他们的爹爹和爸爸，是一件非常简单的事情，没有想到竟然会一个不知道好歹的女人出来。
　　梁月秋笑了起来，甚至还用手直接捏住宝宝那稚嫩的脸蛋，“小屁孩，这里不是你们来的，如果可以的话，你们还是快点滚出去吧！”所有人听到她那样的话，都不自觉地皱眉，但目前为止，还是没有一个人出头，他们可不想丢掉自己的饭碗。
　　“啪！”的一声，贝贝直接大力地打了那个女人的手背，顿时红了一片，稚嫩的嗓音，却透露着寒意，“丑女人！你要是再敢动我的哥哥，我不会放过你的！”爹爹他们都是他心中最重要的人，绝对不会让其他人欺负，就算是一个比他们大很多的女人都不行。
　　梁月秋没有想到自己竟然会被一个小屁孩打到，“呵呵，不可以欺负你的哥哥，那么就是欺负你了！”直接用手捏住了贝贝的脸蛋，红色的印迹，马上就明显地出来了。
　　王文书立刻就看不下去了，这个女人实在太过分了，竟然欺负这两个孩子，“梁小姐，他们都只是孩子，你怎么可以这样子？”
　　“怎么？！你要出头？”即使宝宝和贝贝都不是一个善良的人，但他们毕竟只有五岁，试问一个五岁的孩子，怎么可能对抗一个成年女人，于是没有一会儿，宝宝和贝贝那洁白的脸蛋上，顿时出现了红痕，甚至还有被指甲刮到的血丝，不过他们两个并没有哭，都只是恨恨地瞪着眼前的这个女人。
　　王文书气势一顿，但看到两个孩子的脸蛋之后，立刻就大声地喊道，“梁小姐！他们都没有做错，只是来这里寻找他们的爸爸罢了，你何必欺负两个孩子？！”实在是太气愤了，平时这个女人嚣张就罢了，甚至连两个那么可爱的孩子都不放过。
　　梁月秋没有想到这个人竟然敢如此地和自己说话，“既然你那么喜欢的话，那就让你抱住这两个孩子过一世好了，你被解雇了。”只要自己跟人事部说一声，那么这人就不会出现在这里。
　　“我并没有做错，梁小姐没有这样子的能力。”王文书据理力争，脸色也不是很好看，他只是一个普通家庭的大学生毕业生，好不容易可以进来“MK”，可是没有想到竟然会……
　　梁月秋微微地笑道，“我有没有这样的能力，你很快就知道了。”只要接到自己的客人，那么总裁到时候肯定会对自己刮目相看。虽然总裁结婚，对他们公司的所有员工来讲，都是一个非常大的打击，不过有哪个男人是不偷腥的，而且听说总裁的老婆，竟然是一个男人。
　　李明玉本来下来只是想要买一些有营养的东西，因为他发现办公室里，都是一些没有用的东西，“爹爹……”“爹爹……”还没有等小兔子反应过来，就感觉两个孩子立刻抱住了自己的大腿。
　　小兔子顿时愣了一下，然后看向那两颗脑袋，“宝宝，贝贝，你们？”为何自己的两个孩子会在这里？！而此时梁月秋缓缓地走了过去，没有想到这个新来的特别助理，竟然是这两个小屁孩的爹爹，那真是太好了。
　　“爹爹……”“爹爹……”宝宝和贝贝，两个人都不敢抬头，因为他们即使看不到自己的脸蛋，但是也明白那个女人肯定在他们的脸上留下痕迹了。
　　“你是他们的爹爹？难道你不知道我们公司是不可以给陌生人进来的吗？！”女人特别强调了陌生人三个字，“你也不在这里做了，给我滚蛋吧！”
　　小兔子压根就不理会那个女人的话，直接蹲下自己的身子，“宝宝，贝贝，你们怎么了？”为何总是低着头，难道是有什么事情。
　　宝宝立刻就把头转向另外一边，“爹爹，我没事……”尽管是这样说，但几岁娃儿的声音里明显就带着委屈的嗓音，当然，贝贝也是如此。
　　小兔子尽管有时候不聪明，也很迟钝，但是对于自己的两个孩子，他可是比任何人都要关心，于是把他们的脸蛋都转向自己，顿时倒抽一口凉气，“谁做的？”声音非常的平静，但是只有本人知道，这肚子里的滔天怒火，他不会让任何一个人伤害自己的宝宝们。以前就是因为自己的仁慈，才会让他们受到伤害，从上次两个孩子差点死之后，小兔子就立刻改变了自己的态度。
　　“是我，谁叫这两个孩子有人生，没人养，我只是替他们的母亲教训他们一下罢了。”梁月秋不怕死地讲道，这么个丑陋的男人，竟然敢和总裁一起。
　　李明玉缓缓地站起身，表情是从来都没有过的阴冷，而宝宝和贝贝也没有见过这样子的爹爹，因此愣住了，而青年一字一句地讲道，“既然如此的话，那么……”

番外 婚后生活 工作趣事(6)
　　宝宝和贝贝，这两个孩子，一路过关斩将，甚至连罗殿的那些人都没有发现，至于什么原因，肯定是有人帮助，但是两个孩子是绝对不会说出来的，这是他们之间的秘密。
　　“哥哥，你说爹爹真的是在这里工作吗？”贝贝睁大自己的眼眸，从来都没有想过，他们的爹爹竟然会在那么大的大厦中工作。
　　宝宝歪着自己的小脑袋，大大的眼睛里，也是闪现着有点迷惑的情绪，“你看看大大的字，这分明是爸爸工作的地方，而且我们可是让司机叔叔直接送我们过来的，这说明不会有错。”两个娃儿压根就没有到过他们爸爸工作的地方，因此看到那么大的楼层，难免生出了怀疑。
　　贝贝立刻就拉着自己的哥哥，尽管决定要找他们的爹爹，甚至连地方都已经到了，但是他就是害怕这里并不是爹爹和爸爸工作的地方。
　　“弟弟，这应该不错的，他都是那么说的，如果错了的话，哼哼！”宝宝那双水汪汪的大眼睛里，此时却闪现着和他的脸蛋一点都不符合的狠意。
　　贝贝立刻就点点头，然后拉着自己的哥哥直接向那大大的门口走去，“小朋友，你们的父母呢？”之前接待过李明玉的保安人员――王文书温柔地询问道。他没有想到这两个看上去像是瓷娃娃的孩子，竟然到“MK”的总部来，也不知道他们的父母到底是谁。
　　宝宝立刻就转动了一下自己的眼珠子，“叔叔，我们是来找爸爸的，你放我们进去好吗？”本来那么顺利，没有想到竟然会被人挡住了，尽管心里面有点不高兴，但是宝宝还是用自己最好的态度对着眼前的青年讲道。
　　王文书听到孩子那稚嫩的嗓音，心立刻就软了，“叔叔不是不想要放你们进去，而是你们那么小，告诉叔叔，你们的爸爸是谁，叔叔帮你们找好不好？”那么可爱的小孩子，相信任何一个人都会喜欢的。看他们的穿着，肯定是有钱人家的孩子。
　　“我也不知道爸爸到底在哪里？”宝宝皱着小小的眉毛，虽然知道他们的爸爸是在这里工作的，但是压根就不知道在哪一层楼，这可是如何是好？！
　　王文书正想要安慰两个孩子的时候，一个女子顿时走了过来，对着他讲道，“这两个孩子到底是谁？快点轰出去，难道不知道这样会损害我们公司的形象吗？！”此人正是公关部的人员，此时她正要接待一位重要的人，可是没有想到竟然有两个小孩子在这里挡住自己的路。
　　“梁小姐，真对不起，只是这两个孩子是来找他们爸爸的，我……”王文书不希望这两个孩子走，外面也非常的不安全，要是遇到了两个拐卖人口的人贩子，那这两个孩子怎么办。其实他一点都没有想到，可以直接找来这里的两个孩子，怎么可能那么容易上当受骗。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们都知道这个叔叔是好人，至于那位大婶，“大婶，我们只是站在这里等我们的爸爸，怎么碍着你了？”宝宝直接不客气地讲道，他最讨厌这样子的女人，因为到现在，他都还记得如果不是那个女人的话，那么也不害他们的爹爹伤心，甚至还差点……
　　梁月秋没有想到这两个小屁孩竟然叫自己大婶，他们以为自己是谁，竟敢如此的称呼自己，在公关部，即便是自己的上司，也是要看看自己的脸色，因为她的父亲则是“MK”的董事会之一――梁聪，没有想到这两个孩子竟然。
　　“难道你想要被炒鱿鱼吗？还不赶快把这两个孩子给我轰出去！”梁月秋一点耐性都没有，而且她知道，还有十多分钟，那么车就会到来，这两个孩子明显就是她的障碍。
　　宝宝和贝贝涨红着一张脸，而王文书则是心疼地看着这两个孩子，“你们两个先出去吧……”尽管有些不忍心，但毕竟还是自己的饭碗比较重要，“你们不要随便走，等等叔叔来找你们。”低下头，小声地对他们两个讲道。
　　“大婶，你以为你是谁？！竟然让我们出去？！”宝宝的一张脸，顿时就冷了下来。就是连花心叔叔他们也是宠爱他们的。
　　宝宝和贝贝一直都生活在所有人的疼爱中，哪里受到过这样子的待遇。本来以为寻找他们的爹爹和爸爸，是一件非常简单的事情，没有想到竟然会一个不知道好歹的女人出来。
　　梁月秋笑了起来，甚至还用手直接捏住宝宝那稚嫩的脸蛋，“小屁孩，这里不是你们来的，如果可以的话，你们还是快点滚出去吧！”所有人听到她那样的话，都不自觉地皱眉，但目前为止，还是没有一个人出头，他们可不想丢掉自己的饭碗。
　　“啪！”的一声，贝贝直接大力地打了那个女人的手背，顿时红了一片，稚嫩的嗓音，却透露着寒意，“丑女人！你要是再敢动我的哥哥，我不会放过你的！”爹爹他们都是他心中最重要的人，绝对不会让其他人欺负，就算是一个比他们大很多的女人都不行。
　　梁月秋没有想到自己竟然会被一个小屁孩打到，“呵呵，不可以欺负你的哥哥，那么就是欺负你了！”直接用手捏住了贝贝的脸蛋，红色的印迹，马上就明显地出来了。
　　王文书立刻就看不下去了，这个女人实在太过分了，竟然欺负这两个孩子，“梁小姐，他们都只是孩子，你怎么可以这样子？”
　　“怎么？！你要出头？”即使宝宝和贝贝都不是一个善良的人，但他们毕竟只有五岁，试问一个五岁的孩子，怎么可能对抗一个成年女人，于是没有一会儿，宝宝和贝贝那洁白的脸蛋上，顿时出现了红痕，甚至还有被指甲刮到的血丝，不过他们两个并没有哭，都只是恨恨地瞪着眼前的这个女人。
　　王文书气势一顿，但看到两个孩子的脸蛋之后，立刻就大声地喊道，“梁小姐！他们都没有做错，只是来这里寻找他们的爸爸罢了，你何必欺负两个孩子？！”实在是太气愤了，平时这个女人嚣张就罢了，甚至连两个那么可爱的孩子都不放过。
　　梁月秋没有想到这个人竟然敢如此地和自己说话，“既然你那么喜欢的话，那就让你抱住这两个孩子过一世好了，你被解雇了。”只要自己跟人事部说一声，那么这人就不会出现在这里。
　　“我并没有做错，梁小姐没有这样子的能力。”王文书据理力争，脸色也不是很好看，他只是一个普通家庭的大学生毕业生，好不容易可以进来“MK”，可是没有想到竟然会……
　　梁月秋微微地笑道，“我有没有这样的能力，你很快就知道了。”只要接到自己的客人，那么总裁到时候肯定会对自己刮目相看。虽然总裁结婚，对他们公司的所有员工来讲，都是一个非常大的打击，不过有哪个男人是不偷腥的，而且听说总裁的老婆，竟然是一个男人。
　　李明玉本来下来只是想要买一些有营养的东西，因为他发现办公室里，都是一些没有用的东西，“爹爹……”“爹爹……”还没有等小兔子反应过来，就感觉两个孩子立刻抱住了自己的大腿。
　　小兔子顿时愣了一下，然后看向那两颗脑袋，“宝宝，贝贝，你们？”为何自己的两个孩子会在这里？！而此时梁月秋缓缓地走了过去，没有想到这个新来的特别助理，竟然是这两个小屁孩的爹爹，那真是太好了。
　　“爹爹……”“爹爹……”宝宝和贝贝，两个人都不敢抬头，因为他们即使看不到自己的脸蛋，但是也明白那个女人肯定在他们的脸上留下痕迹了。
　　“你是他们的爹爹？难道你不知道我们公司是不可以给陌生人进来的吗？！”女人特别强调了陌生人三个字，“你也不在这里做了，给我滚蛋吧！”
　　小兔子压根就不理会那个女人的话，直接蹲下自己的身子，“宝宝，贝贝，你们怎么了？”为何总是低着头，难道是有什么事情。
　　宝宝立刻就把头转向另外一边，“爹爹，我没事……”尽管是这样说，但几岁娃儿的声音里明显就带着委屈的嗓音，当然，贝贝也是如此。
　　小兔子尽管有时候不聪明，也很迟钝，但是对于自己的两个孩子，他可是比任何人都要关心，于是把他们的脸蛋都转向自己，顿时倒抽一口凉气，“谁做的？”声音非常的平静，但是只有本人知道，这肚子里的滔天怒火，他不会让任何一个人伤害自己的宝宝们。以前就是因为自己的仁慈，才会让他们受到伤害，从上次两个孩子差点死之后，小兔子就立刻改变了自己的态度。
　　“是我，谁叫这两个孩子有人生，没人养，我只是替他们的母亲教训他们一下罢了。”梁月秋不怕死地讲道，这么个丑陋的男人，竟然敢和总裁一起。
　　李明玉缓缓地站起身，表情是从来都没有过的阴冷，而宝宝和贝贝也没有见过这样子的爹爹，因此愣住了，而青年一字一句地讲道，“既然如此的话，那么……”

番外 婚后生活 工作趣事(7)
　　“啪！”的一声，梁秋月的脸上，顿时出现了五个明显的巴掌印，而所有人都是愣愣地看着这个丑陋的男人，甚至连宝宝和贝贝也是一脸震惊地看着他们的爹爹。
　　在宝宝和贝贝他们的心中，那就是他们的爹爹都是非常温柔的，从来都没有使用过暴力，只是没有想到今天为了他们……顿时，两个孩子的眼睛里，立刻就是闪亮地看着他们的爹爹。
　　“你……你……”梁秋月压根就没有想到这个男子竟然如此的大胆，因此直直地被打蒙了，回过神的时候，纤细的手，直接挥向李明玉，但却被青年给挡住了。
　　“我不知道你是谁，但任何人都不可以欺负我孩子。”证据非常的轻柔，但是挡在镜片下的眼睛，却是锐利地盯着这个女人。
　　以前就是因为自己太过柔和，所以才会让自己的宝贝受到其他人的虐待，从那件事情之后，李明玉就发过誓，任何人都不许伤害他的两个孩子。
　　“喝！你以为你是谁，只是‘MK’的一个员工而已，你竟然敢和我作对？！”梁秋月眼睛恐怖地瞪着李明玉，这个死男人，不仅是勾引他们总裁的注意力，甚至现在还敢如此地对待自己。
　　李明玉压根就不想要继续理会这个女人，直接蹲下来对着两个孩子讲道，“疼吗？”手摸着宝宝和脸颊，后者立刻就眉开眼笑地摇摇头，只要可以见到自己的爹爹，那么这点苦不算什么。
　　“爹爹，那个女人欺负哥哥。”贝贝哀怨地看着自己的爹爹，想不到爹爹那么英勇，让爹爹教训那个老巫婆，等爸爸下来的时候，再打她几拳。
　　小兔子此时的眼里，心里，都是自己的孩子，“你知道我是谁吗？竟然敢如此的忽视我！”梁秋月见其他人都是一副事不关己高高挂起的神情，然后冷笑着讲道，“你们要是不教训这三个人的话，那么你们就不要想在这里混下去了。”说完后，就直接抬起自己的高跟鞋，向李明玉踢去。
　　“爹爹小心！”宝宝眼尖地看着那个女人竟然想要暗处自己的爹爹，于是小身子立刻就扑过去，而李明玉此时真的火了，没有想到这个女人压根就不知道教训。
　　“宝宝，宝宝，你怎么样？”女人的高跟鞋可不是说笑的，顿时掀起宝宝的衣服，发现那里有一块黑色的痕迹，甚至还有血丝。
　　宝宝忍着痛摇头，“爹爹不哭，宝宝没事。”都是自己的错，如果自己不任性的话，那么他们的爹爹怎么会哭。尽管黑色的眼眶挡住了爹爹的眼睛，但是宝宝就是知道自己的爹爹非常的难受。
　　“梁小姐，你实在是太过分了！”王文书挡在宝宝他们的面前，对着这个女人即将要打的手，顿时就挥了下来，没有想到这个女人竟然如此的可恶，就算是丢了自己的工作又如何。虽然王文书看不起李明玉这样子勾引他们的总裁，但是孩子们是无辜的。
　　梁秋月双手抱着胸膛，“我只是还给他打我那一巴掌的份而已，有什么过不过分的。”嘲讽地看着这个年轻的保安，“你可知道，他们所有人都不敢动的原因吗？”指着其他人，“他们都是怕丢了饭碗，甚至还会惹上官司，你……就等着蹲监狱吧。”既然敢和自己作对，难道他们都不知道，自己的父亲是董事会的人员吗！就算是他百里淼毅，也必须看自己父亲的面子。
　　王文书没有想到这个女人，竟然敢公然地说出这样子的话，“你……你……他们都没有得罪你，你何必？”差点就被这个女人气得说不出话来。
　　“怎么样？现在的世界就是如此。”梁秋月冷哼地讲道，你有权有势，那么在这里什么事情都可以做好。她现在只是教训几个看不顺眼的人而已，有什么奇怪的。
　　李明玉心疼自己的孩子，他没有这样子的治愈能力，“宝宝，贝贝，爹爹带你们上去……”也许霸道男那里有伤药，或者让他带孩子们去医院。
　　“你想要去哪里？这里可不是你可以进去的。”梁秋月立刻就挡住了小兔子，而后者眼睛冰冷无情，本来是孩子们的伤排在第一位，可是这个女人显然是没完没了。
　　“给我让开！”眼睛微微地眯着，只是因为镜片下压根就看不到，而他的身上，甚至散发着冰冷的气息，宝宝和贝贝分别抓着自己爹爹的一只手。
　　梁秋月哆嗦了一下，但仍旧是没有让开，“我为什么要让开？！”挑衅地看着眼前的青年，带着自己的孩子来公司，本来就是违反公司的规定。
　　“所以你给我立刻滚蛋！”突然间，冰冷无情，带着浓浓的寒意，在所有人的耳朵里响了起来，甚至连他们的脚底，都冒出了浓烈的寒气。
　　“我……”梁秋月一回头的时候，就看到他们的总裁，此时正阴冷地看着自己，而他直直地向他们这边走来，副总则是跟在他的后面。
　　“爸爸……”“爸爸……”宝宝和贝贝，立刻就抬起自己的脸蛋，希望他们的爸爸可以看清楚，同时稚嫩的嗓音，像是一道天雷似地，顿时让所有人都动弹不得。
　　百里淼毅在看到宝宝和贝贝脸上的伤痕之后，立刻就把其中一个抱了起来，“谁？！”脸色阴沉，刚才他只是看到自己的爱人被人拦截，可是没有想到……
　　“是那位大婶，我和贝贝要来找爸爸和爹爹，可是她就打我们。”宝宝搂住自己爸爸的脖子，非常委屈地讲道，甚至那大大的眼睛里，还有晶莹的泪水开始流了下来。
　　霸道男现在顾不得为何两个调皮蛋会在自己的公司，只是欺负他百里淼毅的孩子，他是绝对不会轻饶的，“是你欺负我的孩子？”
　　梁秋月压根就没有想到这两个孩子是他们的总裁的孩子，“总裁……我……他……”实在是不知道要说什么，而花心男则是在一边看戏。没有想到，梁聪的女儿，梁秋月，竟然敢惹两个小恶魔。
　　“啪啪！”百里淼毅的手掌可不是李明玉的力气，顿时那个女人的脸蛋红肿了起来，甚至连嘴都流出了鲜红的血，而她则是被打倒在地上。
　　“我的孩子，可是你可以碰触的？！”假如现在不是不合时宜的话，那么他会让这个女人生不如死，“玉儿……”看着自己的爱人，霸道男心里闪现着更加浓烈的恨意。
　　“宝宝的背部……”小兔子现在顿时回神，立刻就对着自己的爱人讲道，“她踢了宝宝一脚……”此时他可是一点同情心都没有，没有一个人可以伤害自己的孩子。
　　百里淼毅明白地点点头，“张志勋，这个女人就交给你，我相信你知道怎么做。”然后也不管其他人，抱着自己的孩子，拉着李明玉的手直接上去了，“还有，这些袖手旁观，我们‘MK’请不起这样子的人。”最后飘来那么一句话，而在这里看戏的所有人，都面如死灰……
　　“副总，你……那人是谁？”梁秋月压根就不相信自己的眼睛，为何他们的总裁竟然会这个样子，甚至还为了一个丑陋的男子。
　　张志勋摇摇头，“真是愚蠢的女人，你难道没有听到，那两个孩子是怎么称呼青年的吗？”真是一点都不省心，他们刚刚开完会下来的时候，没有想到竟然看到这样子的一幕。同时心里非常的奇怪，那就是宝宝和贝贝，他们两个到底是怎么样过来的，难道罗一他们都吃素的，甚至连两个孩子都看不了？！
　　“是他们的爹爹……”女人不自觉地回答道，此时她已经被百里淼毅打蒙了，“那又如何？！！只是一个不知道耻辱的臭男人而已！！”眼睛里闪现着浓烈的恨意。
　　“和你说，他是你们总裁的老婆，这样子你懂了吧。”张志勋缓缓在某个女人的耳朵里轻声地讲道，毫无意外地看到女人面如死灰的脸。
　　“不！不！绝对不可能！！那个男人这么丑，怎么可能会是总裁的老婆！”梁秋月受不了刺激，他们都没有看到小兔子真正的面目，此时她疯狂地抓着张志勋的裤脚。
　　“给我带下去！”张志勋冷冷地讲道，丝毫不理会其他员工的震惊，“明天最好收到你们的辞职信！”说完后就直接走了，反正‘MK’需要一次大换血，这次就彻底地解决了吧。
　　王文书自始至终都没有讲话，他真的没有想到，那个男人是总裁的老婆，他们都知道总裁是和一个男子结婚，可是……“你小子走运了……”有人来拍拍他的肩膀，没有想到他出头的对象，竟然是总裁的家人。
　　“我只是看不惯那个女人而已，和总裁他们没有丝毫的关系。”王文书笑着讲道，他只是想要对得起自己的良心，可是没有想到无意中反而是救了自己，让他保住了“MK”的工作。
　　“所以你就是走运……”那人走了，留下王文书看着其他人垂头丧气的样子，接着回到自己的岗位上。
　　此时的王文书不知道，就是因为他的好心，让他在以后的工作中非常的顺利，甚至还被花心男他们重用，而且还调到了总助理的职位，当然，这些都是后话。

番外 婚后生活 工作趣事(8)
　　宝宝和贝贝都低着头，他们都知道这次是他们冲动了，只是没有想到那个老巫婆竟然那么可恶，因此宝宝只是把自己的小脑袋抵在自己爹爹的肩膀上，而贝贝则是抵在他们爹爹的肩膀上。
　　“幸好无良医生要过来，不然……”百里淼毅的声音非常的轻柔，但是只要是有耳朵的人，都可以听出他声音里的怒气。
　　小兔子看了两个可怜兮兮的孩子，把他们放在沙发上，“疼吗？”如果自己没有下去的话，自己的孩子还不知道会受到怎么样的虐待。虽然对于两个孩子的行为，自己是有点生气，但看到他们脸上的伤痕，李明玉的心里面，除了疼，还是疼……
　　“爹爹不哭，宝宝不疼……”“爹爹，贝贝也不疼。”看到他们的爹爹，眼泪从黑色的镜框里面流出来，宝宝和贝贝立刻就慌乱了，他们根本就是不想要自己的爹爹伤心。
　　“玉儿……”霸道男所有的怒气，都因为自己爱人的哭泣，立刻结束招致九霄云外去了，“你……”紧紧地搂住自己的爱人，至于那两个臭小子，就应该让他们受一些教训才对。
　　李明玉控制不了自己，他的眼镜被拿了下来，“小毅，只要我一想到宝宝和贝贝受的苦，我的心就好疼。”如果不是自己来上班的话，那么他们两个也不会发生这样的事情，宝宝和贝贝没有做错什么，为何那个女人可以那么的狠心对待两个只有五岁不到的孩子。
　　“爹爹，都是宝宝不好，宝宝应该乖乖地待在家里面的，宝宝真的没事。”宝宝那水汪汪的大眼睛，直接流下了晶莹的泪水，早知道他们的爹爹会哭的话，那么他们是绝对不会做出这样子的事情。
　　贝贝也在一边默默地流眼泪，而霸道男则是一个头，两个大，没有想到这两个臭小孩，竟然真的哭了，那时候那么痛苦，也没有看他们如此的伤心，而张志远一打开门的时候，就看到自己好友求救的眼神。
　　“你们快点过来，让我为你们上药。”可怜他想要和自己的亲亲爱人一起，没有想到这两个调捣蛋鬼竟然来到公司，甚至还惹了不小的麻烦。
　　李明玉此时看着自己的孩子，再看看无良医生，觉得非常的不好意思，因此直接把头埋在某人的胸膛上，从那里闷闷地传出声来，“宝宝，贝贝，你们快点让温柔医生看看。”真是丢人，在自己的孩子们面前哭泣，甚至还让斯文医生看到了。
　　宝宝和贝贝见他们的爹爹没事了，于是就直接让张志远为他们擦伤药，尽管有点疼，但对于他们来讲不算什么的，比这个更加疼痛的他们都试过了。
　　无良医生推推自己鼻梁上的眼睛，没有丝毫感情地讲道，“如果你们不想要你们爹爹伤心的话，那么就不要给你们的爸爸捣乱。”就算不调查，他们也知道这两个孩子肯定是想要来看他们的爹爹，可是没有想到在大门那里的时候，就遇到了那样的事情，不过也活该那个女人倒霉，谁都不好惹，偏偏惹那个面瘫脸，难道不知道他对于自己的爱人，还有孩子的宠溺程度吗？！
　　“我和贝贝知道了，只是我们想念爹爹了。”宝宝睁着自己大大的眼睛，看向自己的爹爹，发现他的脸还是很红，难道是因为之前被那个老巫婆吓到的缘故？！
　　张志远对于宝宝的话是非常相信的，只是因为他们太粘着他们的爹爹，因此才会经常看到霸道男暴怒的样子，这实在是难得看见的景色，“无良叔叔，为何爹爹的脸那么红，是不是生病了？”贝贝那稚嫩的嗓音，直接打破了某人的遐想。
　　无良医生嘴角抽搐，没有想到贝贝连这个都看出来了，“你们的爹爹没事，你们两个快点擦药。”还没有等某人回答的时候，霸道男已经低沉地讲道，而他的眼睛则是一直都看着那两个臭小子。
　　宝宝和贝贝两个都低着头，他们都知道这次真的是惹他们的爸爸生气了，并不是因为他们来找爹爹的事情，而是他们那么小，甚至还……如果在中途遇到什么意外的话，那么……
　　“玉儿，你先去买一些东西给宝宝和贝贝……”百里淼毅温柔地讲道，因为他们这些人都听到了两个小孩子从肚子里传出来的声音。
　　李明玉点点头，“嗯，我现在就去买。”可想而知，他们两个肯定是没怎么吃饭，不过倒是有点奇怪，为何福伯他们都没有通知呢？！
　　“我和你一起去。”无良医生可不要在这里看着霸道男教训那两个小恶魔，而且小兔子还那么惹眼，自己陪着去也是以防万一。
　　小兔子和无良医生两人都消失在宝宝和贝贝的视线里，“爸爸，我们知道错了，以后再也不会做出这样子的事情。”宝宝看着霸道男那恐怖的脸色，一脸幽怨地看着自己的爸爸，希望他可以原谅他们两人。其实他们也是因为想念爹爹的缘故，所以才会做出这样子的事情。
　　百里淼毅那黑色的眼眸里，一点怒气都看不出来，但是两个孩子就是知道自己的爹爹很生气，那是因为他们两个竟然私自跑出来，“你们是如何躲过罗一他们的？”他可是非常相信罗殿之人的实力，如果这两个孩子一失踪的话，他们立刻就会收到消息，可是现在……
　　宝宝和贝贝对视一眼，后者也是非常无辜地看着自己的哥哥，反正他也只是知道自己的哥哥有一个非常厉害的朋友，没有想到现在却被自己的爸爸揭穿了。
　　“你们是不说了？”霸道男的声音非常的轻柔，但是他的手却紧紧地握住，而宝宝和贝贝都缩了一下自己的脖子，他们都害怕爸爸生气。
　　平时他们怎么耍闹，爸爸都不会怎么生气，可是这次……“爸爸，我答应过他不可以说的，不然宝宝就是不遵守诺言了。”真可怜，其实他也不想出卖002的，可是现在他们的爸爸更加的可怕。
　　百里淼毅的眼睛笑了一下，“既然宝宝你不可以说，那么贝贝肯定可以说。”看到他们互相交流的眼神，某贝贝肯定是知道这件事情，至于是怎么知道的，这倒是和他没有什么关系。
　　听到某个男人的话之后，两个孩子立刻就不可思议地睁大眼睛，他们都不知道，为何他们的爸爸会清楚贝贝了解这件事情，“爸爸，我也不是很清楚，只是知道那人是001的朋友，而且还帮助哥哥呢。”在知道自己瞒不过去的时候，贝贝还是老实的交待。
　　001的朋友，那么就是和他在一起的智能机器人，再联想到他和小兔子结婚的时候，那个浑身都没有感情的人，原来如此，“那么为何你们之前受到那个女人的虐待，他却没有出来帮你们？”这点有点生气，竟然是保护自己的孩子，那么他们两个都受到了伤害，但是那个智能机器人却没有出来。
　　“他……他……”宝宝不知道怎么说，总不能说是因为他去陪001了吧，“他留下了一些东西给我们，所以我们才可以躲过福伯他们，只是那个老巫婆，我们是不可能躲开。”楚楚可怜的看着自己的爸爸，“他和001有事情，所以不在我的身边。”在自己爸爸的眼神下，某个宝宝只能是把自己知道的事情一五一十地讲出来。
　　百里淼毅点点头，“就算是如此，你们也不可以继续任性，知道吗？”没有想到这两个孩子，竟然利用智能机器人的优势来瞒过他们所有人，这一点实在是非常生气。
　　宝宝和贝贝立刻就点点头，“我们知道了。”外面有很多坏人，而他们两个孩子单独出来的话，会给他们的爸爸造成很大的麻烦，“但是我们真的想要和爹爹在一起。”即使在这样子的情况下，宝宝还是觉得应该是争取属于他们的自己的权利。
　　“你们难道不知道，你们的爹爹是要工作吗？”尽管自己有私心，但看到自己宝贝那么努力的工作，百里淼毅觉得不应该把自己的宝贝埋没了。
　　那是你想要一直陪在爹爹的身边吧。宝宝和贝贝对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了这样子的意味，“可是我们……”
　　“你们都已经长大了，不可能一直都留在你们爹爹的身边，而且将来你们有属于自己的生活。”百里淼毅语重心长地讲道，“也许你们会认为我霸占着你们的爹爹，但是你们都是我的孩子，怎么可能不让你们陪着你们的爹爹，只是……”停顿了一会儿，才继续讲道，“你们是百里家的继承人，应该要承担属于自己的责任。”他知道自己的两个孩子非常的聪明，肯定是可以听得懂自己的话。
　　“爸爸，你不是在忽悠我们吧？”宝宝那大大的眼睛里，闪现着怀疑的神情，他们的爸爸，对他们爹爹到底是什么样的感情，他们虽然不是很清楚，但也知道他们爹爹，对于他们爸爸的重要性。
　　霸道男额头上的青筋，突突直跳，“你们这两个臭小子！你以为你们的爸爸有那么无聊？！我这是为你们好！”虽然私心占了一大部分，但是本来小兔子就是自己的爱人，自己的孩子和自己抢什么……
　　小兔子一进来的时候，就听到某人的怒吼声……

番外 婚后生活 工作趣事(9)
　　“小毅，你怎么那么生气？”小兔子迷惑不解地看着自己的爱人，甚至他的手上还是拿着吃的东西，当然无良医生则是抱拳在一边看戏。
　　百里淼毅立刻就变成温柔的样子，好像刚才怒吼的人不是他似地，他深情地看着自己的宝贝，“玉儿，没什么，刚才肯定是你出现错觉了。”把自己的爱人拉到一边坐下来，而两个臭小子的食物，则是放在一边。
　　宝贝和贝贝互相对视一眼，都从对方的眼睛里，看出了翻白眼的冲动，“爹爹，是啊！爸爸刚才只是在教育我们而已。”天真地眨眨自己的眼睛，好像自己说的非常无辜似地。
　　霸道男狠狠地瞪了自己的孩子一眼，但因为自己爱人在这里的缘故，因此他不会那么出格，真的没有想到，这两个臭小子竟然会如此的嚣张，甚至一点教训都没有受到。
　　“没错，你们的爸爸教币的对，你们两人，竟然到公司里来，如果发生了什么事情，你们？！”李明玉气得差点说不出话来，但是看到他们脸上的伤痕，某人只是转头不理会那两个孩子。
　　宝宝和贝贝没有想到他们的爹爹那么生气，都不知道怎么办好，只是定定地看着他们的爸爸，“好了，你们两个快点去吃饭。”也不知道福伯他们怎么回事，这两个臭小子没吃饭都不知道，幸好……至于那个梁秋月，他是不会轻易放过那个女人的，就算她的父亲是“MK”的董事会人员又如何？伤害自己的两个孩子，最后只能是被撵出公司。
　　两个小孩手听到自己爸爸的话，就是知道他肯定会帮助他们。虽然他们的爸爸经常都教币他们，但是在他们的心中，正是霸道男宠爱他们，因此才会出现他们这种天不怕，地不怕的性格。
　　“玉儿，他们也不是故意的，而且他们因为太想念你的缘故，才会做出这样子的事情来。”百里淼毅楼主自己的爱人，丝毫不觉得在自己孩手们的面前亲热有什么不对，“而且玉儿你不觉得他们很厉害吗？才几岁的孩子，却可以找到我们的公司。”从另外一个方面讲，某个男人是对自己的孩子非常骄傲和自豪的。
　　李明玉看了那两个在吃饭的孩子，再看看自己的爱人，“可是他们还小，如果中途出现什么意外的话，你说……”后面的话没有说下去，但是两个竖起耳朵的孩子立刻就把头低得非常的下，希望他们的爹爹不会注意到他们。
　　“这一次就原谅他们好了，以后也不要让他们来这里，而且让福伯看好他们。”霸道男摸摸自己宝贝的头，一脸柔情地讲道，“同时也说明我们的孩子渐渐地长大了，至于公司里的那个女人，她是例外，玉儿就不要介意了。”没有什么事情是比安抚自己的爱人更加重要的，不过那两个孩子，以后他们可以慢慢地来教育。
　　宝宝立刻接着他爸爸的话讲道，“爹爹，我们都知道错了，以后也不会这样子。”都要怪002，为何还没有回来，也不知道和001到底在干什么事情，不然也不会出现这样子的情况，同时在心里暗暗地发誓，一定要努力地锻炼自己的身体。
　　小兔子抿着嘴唇没有讲话，见宝宝和贝贝的眼睛里，快要有泪水流下来，心顿时就软了，“好，以后也不许做那么危险的事情。”其实他也不是真的生气，只是因为自己的孩子受到伤害，所以他才会不喜欢他们两个做出这样子的事情。
　　“嗯……”“好……”宝宝和贝贝心里面非常的高兴，他们的爹爹终于原谅他们了。以后的事情，他们以后再看看如何接近他们的爹爹，只是……
　　百里淼毅看了自己的爱人一眼，“玉儿，你继续看文件，我去处理一下会议的事情。”然后就放开自己的爱人，直接到外面去了，只是路过无良医生的时候，对着他点点头，里面的意味，恐怕只有他们两个人才可以明白。
　　“爸爸怎么走了？”宝宝还是第一次参观他们爸爸的办公室，发现真的很大，而且也很整洁，如果他们在这里住的话，也不会显得拥挤。
　　小兔子摇摇头，“他去处理事情，你们两个乖乖的自己吃饭，我先去看文件。”说完后就在隔壁开始翻阅了文件，他知道自己今天的那些文件都还没有整理完。
　　宝宝和贝贝对视一眼，他们没有想到爹爹真的是在工作，于是两人都非常安静的吃饭，至于无良医生则是在一边的沙发上坐了下来，甚至拿了一份报纸看上面的内容。
　　张志勋看着这个张牙舞爪的女人，直接皱眉，以前他就说讨厌女人，现在看之后更加的厌恶了，“梁秋月，我劝你还是省点力气，等你的老爸过来。”掏掏自己的耳朵，花心男一脸笑意地讲道，只是他的眼睛里却一点温柔都没有。
　　梁秋月抱拳冷冷地看着他们的副总，“副总，你也应该知道，我只是执行公司的事物而已，而那两个孩子竟然在公司的问口吵闹，身为公司的职员，难道不应该这样子做吗？”真的没有想到，那两个孩子竟然是他们总裁的孩子，早知道这样子的话，自己就不应该出手，希望可以挽回。
　　“你真的是这样子做吗？那两个孩子可是非常听话的，你说吵闹？”花心男挑挑眉毛，不要以为他不知道那两个活宝的招数，在陌生人的面前，他们绝对像是十多岁的懂事孩子，压根就不像是这个女人形容的那样子。
　　梁秋月一愣，没有想到这个副总竟然为那两个孩子说话，“副总你是没有怎么接触他们，所以才会在这样子说，他们明显就影响了公司进出的人。”甚至后来那个下来的男人都非常的可恶，竟然还是那两个孩子的爹爹，他们总裁的“妻子”。他们“MK”的所有员工都知道，就是他们的总裁取了一个男子为老婆，可是万万没有想到竟然是一个如此丑陋的人。
　　“他们两个是什么样的性格，我可是非常清楚的，你就不要在这里狡辩了。”张志勋一脸温柔地讲道，反正霸道男让他处理这件事情，就是不希望在公司里面看到这个女人。
　　梁秋月满脸怒气，“他们不是公司的员工，有什么资格进入这个公司？”甚至那个男人也是，真以为这个公司是他们自己家的，竟然可以这样子出入。
　　“怎么可能没有资格，他们是未来的继承人？”男人冰冷无情地讲道，而女人听到这个声音，立刻打了一个寒颤，而花心男则是一脸看好戏的神情，就是不知道霸道男会如何处理这个女人呢。

番外 婚后生活 工作趣事(10)
　　梁秋月缓缓地转头，就发现他们的总裁面无表情地看着自己，但是那潦黑的眼眸，像是看死人一样地目光，让地从脚底开始冒出寒气。本来以为他们的总裁只是比较严肃而已，现在看来，自己真的是错了，只是……
　　“总裁。”低着自己的头，哪里有刚才那种盛气凌人的样子，此时的她，好像只是一个娇小的女子而已，。希望可以获得他们总裁的昧。
　　百里淼毅冷冷地看了一眼站在自己面前的这个女人，“你可知道，他们对于我来说意味着什么？”不管在什么地方，竟然敢伤害自己孩子，还有爱人的人，都要尝试一下自己的惩罚。
　　“总裁，我只是按照公司的现定行事而已。”梁秋月咬着自己的嘴唇，她怎么会知道那两个臭小孩竟然是总裁的孩子，不然的话……自己有多远就躲多远，甚至这两个孩手，他们“MK”的员工几乎都是不知道，因此才会造成如此多的“误会。”
　　霸道男挑挑眉，这个女人压根就不知道悔改，就算是知道错了，但是他也不会给这个女人这样子的机会，“公司可没有现定你可以伤害我的孩子，在这两秒钟内，我不希望看到你的身影。”语气非常的轻柔，但是他的眼睛里可是一点柔和的情绪都没有，好像眼前的这个女人，什么都不是似地。
　　梁秋月没有想到这个总裁真的一点都不顾忌自己父亲董事会一员的面子，“总裁，我的父亲是梁聪，你没有权力解雇我。”既然如此的话，那么只要撤出自己的父亲，就是不知道这百里家的少主，是否会卖给父亲一个面子。
　　“你知道我最讨厌什么吗？”男人在沙发上坐了下来，“叫人把她给我抱出去，如果有胆量的话，就让梁聪直接来找我。”这个女人真的是活得不耐烦了，本来打算解雇她就算了，可是没有想到还得寸进尺，既然如此的话……自己孩子受到的伤害，他会连本带利地讨回来。
　　保安人员立剂就进来，把那个睁大自己眼睛的女人，直接抱出去了，“想不到你一点怜香惜玉都没有。”张志勋在一边戏谑地看着自己的好友，他还是第一次看到某人在公司里动手，不过也是那个女人自己活该，竟然去得罪那两个小恶魔。他们几个谁不知道，即使霸道男整天都记得那两个活宝和他作对，但是任何人都知道，那就是霸道男对于自己的孩子，可是捧在手心里的。
　　“什么是怜香惜玉，我可没有副总你那么好心。”霸道男冷冷地讲道，他从来都不是心慈手软之人，不然也不会有今天的成就，至于董事会的梁聪，如果他识相的话，就应该不要来招惹自己。
　　花心男直接撇撇嘴，他以前是知道，但是自从和自己的哥哥……那样的日子可是一去不复返，“梁聪那里应该如何交代？”这霸道男可真厉害，因为两个宝贝的关系，那个一亿的生意就这样子没了，不过对于某人来讲，亲情是比较重要。
　　“照实说，还有观察他的动向。”百里淼毅想了一会儿讲道，“那只老狐狸，肯定会趁机购买‘MK’的股票，可惜他不知道，‘MK’早就已经稳定了。”之前因为自己父亲的缘故，弄得”MK”有点乱，甚至还面临着破产的危机，但经过花心男和自己的整顿之后，现在“MK”重新上了正轨。
　　张志勋回答道，“你们注意一下小兔子他们的安全，有些女人可是丧心病狂，就像是上次一样。”他可是记得非常清楚，两个孩子到底是怎么出来的。
　　霸道男的眼睛里，闪现着冰冷，“最好他们不敢动手，不然的话……”后面的话不用说下去，但是花心男是知道自己的好友想要怎么样处理这件事情。
　　办公室非常的安静，而百里淼毅坐了一会儿之后，就和自己的好友开始讨论他们的企划案，即使小兔子他们都在另外一个办公室，但是他们不可能陪着他们，他们还有自己的工作需要做。
　　宝宝和贝贝他们两人都昏昏欲睡，等他们睡一觉醒来的时候，发现他们的爹爹还在工作，“嘘刷  让自己的弟弟不要讲话，这样子会影响他们爹爹的工作。
　　“哥哥，爹爹很辛苦呢。”贝贝凑近自己哥哥的耳朵旁，然后小声地讲道，其实他们在这安静的办公室里讲话，某个无良医生可是可以听得一清二楚，不过小兔子却没有注意到，他所有的精力都被文件上吸引住了。
　　宝宝也是点点头，“我们错怪爸爸了。”以前他们一直都以为，那就是爸爸压根就是想要和他们的爹爹在一起，因此才会让爹爹来工作，可是现在看样子。
　　贝贝拉着自己哥哥的衣袖，“那我们以后就不要打扰爹爹，等我们长大的时候，就可以帮助爹爹。这样爸爸和爹爹不要那么辛苦。”水汪汪的大眼睛，直接看着自己的哥哥，希望他可以和自己一样。尽管他非常的不舍，因为他们都希望自己的爹爹可以和他们一直都在一起，只是……
　　“嗯。”两人靠在一起，丝毫不知道他们说的话，可是一字不漏地被张志远听到了。他本来是想要陪着自己爱人的，可是没有想到这两个臭小子，竟然从别墅那里到公司来了，甚至还惹出了一系列的麻烦。不过从呀才的话可以看出，这两个臭小子可是非常聪明，甚至很多事情都懂，只是在他们的面前，这两人才有小孩子该有的样子。
　　别墅离“MK”说远也不是太远，但绝对不会近，可是他们却可以平安地到达这里。如果不是因为那个女人的话，那么他们两个肯定可以顺利地上来，也许还会直接躲在一边看着他们这些人呢。
　　时间慢慢地过去，而小兔子放下自己手里的文件，把手从电脑上离开，“终于做完了。”松了口气，太久没有打字的缘故，因此生疏了很多，不过在看到两双大大的眼睛，还有无良医生看着自己，某人的脸有点红。
　　“斯文医生，真是不好意思，让你在这里陪着两个孩子。”李明玉真诚地讲道，他工作的时候，几乎都忘记了这两个孩子，没有想到他们那么乖巧，甚至一点都没有吵自己。
　　无良医生推推自己的眼睛，面无表情地讲道，“我压根没有干什么，他们两个都是睡了一觉醒来，还有就是他们都很懂事。”这并不是想要讨好两个小恶魔，而是感觉他们压根就不像是五岁的孩子，此时的他们，甚至比那些十多岁的孩子都要懂事。
　　宝宝和贝贝两人对视一眼，丝毫没有想到这个无良大叔竟然会为自己说话，顿时在他们的心里，某人地位立刻就有所提高。
　　“爹爹，你现在做完了？”宝宝从沙发上下来，直接走到自己爹爹的身边，拉着他的手询问道，而贝贝当然也不会落后，拉着自己爹爹的另外一只手。
　　小兔子看看时间，已经是下午六点了，可是小毅还没有回来，于是有点歉意地对着自己的孩子讲道，“你们是不是肚子饿了？”见两个孩子都摇摇头，于是才继续讲道，“你们的爸爸还没有回来，如果可以的话，等你们的爸爸回来，再一起回家好吗？”
　　宝宝和贝贝同时点点头，前者讲道，“爹爹，爸爸是不是每次都要工作到那么晚呢？”那么上次自己看到爸爸如此早的回来，那又是怎么一回事？！
　　李明玉点点头，然后又摇摇头，“这要看你们爸爸的工作量，如果多的话，你们的爸爸是需要加班的；如果不多的话，那么就可以准时下班。”不过一个总裁的工作，怎么可能会轻松，以前他肯定霸道男是连中午都没有休息，急忙地做完之后好回家陪着他们父子三人。217074
　　“那今天爸爸的工作是很多吗？”宝宝皱着自己的眉毛，是不是因为他们来的缘故，所以给他们的爸爸添加了很多麻烦的事情，早知道这样的话，他们就不应该来找爸爸他们。同时他们也没有想到，就是那个女人竟然敢如此，如果002在的话，宝宝一定会把那个女人给丢出去，可惜现在他人小，压根就不可能抱动那个女人。
　　小兔子点点头，“嗯，应该是的。”以前和霸道男一起工作的时候，他也是有很多的事情要处理，所以他才想要帮助一下自己的爱人。
　　无良医生没有讲话，只是在心里暗暗地咒骂某人，现在他才是真正的工作。如果不是小兔子在这里的话，某人早就翘班了，剩下的那些工作，都是花心男，还有自己在一边帮忙完成的。虽然心里面是这样子想，但是无良医生还是没有说出来。
　　宝宝正想要说话的时候，门突然开了，霸道男和花心男他们两个的身影，立刻就出现在他们的面前，“爸爸……”“爸爸……”两个孩子立刻就大声地喊道，不过他们丝毫就没有离开自己的爹爹，仍旧是抓着某人的手。即使他们的爸爸很辛苦，但他们更加喜欢待在自己爹爹的身边，知道爸爸为他们好是一回事，但是和爸爸分享爹爹的时间，又是另外一回事。如果他们此时的想法被霸道男知道的话，肯定会打他们的小屁屁。

番外 婚后生活 工作趣事(11)
　　霸道男立刻就把宝宝抱起来，在他那粉嫩的脸蛋上，直接亲了一下，“宝宝，想爸爸了吗？”这个小滑头，看他的眼睛，就可以知道他在打什么坏主意。
　　“当然想……”宝宝一脸笑意地讲道，而他的手则是搂住自己爸爸的脖子，让自己不会掉下去，而小兔子则是抱着贝贝，后者即使不想自己的爹爹抱，不过……看他的眼睛，就知道非常的高兴。
　　“贝贝也想爸爸。”贝贝可不会落下，那双清澈的眼睛里，都是高兴的意味，“爸爸，贝贝和哥哥肚子饿了？”一脸委屈地看着霸道男，其实他们在这房间里，也非常的无聊，不过可以看到他们爹爹认真工作的样子，他们两个都没有吵闹。
　　百里淼毅刮刮宝宝的鼻梁，在后者非常不满的时候，才笑着讲道，“好，现在我们就回家去。”和自己的爱人对视一眼，后者全部都是柔情。
　　无良医生推推自己的眼镜，而花心男直接鄙视了他一眼，“快点走吧，你还以为宝宝和贝贝会叫你呢？”连自己都被那两个小恶魔忘记了，何况是一直都在他们身边的某人。
　　“我又没有说，我只是想要问你，你想我没？”即使面上是没有什么表情，但是那镜框下，花心男总是感觉到了戏谑的情绪。
　　“谁会想你？”也不知道发什么疯，竟然会突然间就问出这样子的话，不过想到某人的手段，于是不甘不愿地讲道，“当然想你……”可以帮我干活，在心里暗暗地讲道，果然觉得自己周围的气息暖了很多。
　　张志远的心情格外的好，虽然知道花心男的有些话不是真是的，但是可以从他的嘴巴里说出这样手的话来，对于他来讲，真的是非常的难得。即使自己带了一个下午的小孩子，但是却甘愿。
　　福伯非常奇怪，为何大少爷和宝宝他们一起回来，那么之前他们看到的样子，还有他们两个都到房间里的“人”，难道都是假的？如果真是这样子的话，那么……只要一想到的时候，福伯的脸上，顿时流下了冷汗，因为他真的没有想到，宝宝和贝贝竟然如此的厉害，可以逃过罗一他们的视线。
　　仿佛是知道福伯的想法，霸道男淡淡地解释，“这件事情，你们就当做不知道，但是……”后面的话不需要继续说下去，但是罗一他们也知道百里淼毅的意思。同时在心里暗暗地心惊，他们的少主何时有如此厉害的能力？！他们都是罗殿出色的人，可是没有想到却被两个孩子耍得团团转。
　　“大少爷，我们都明白。”这次是他们失职，以后会好好地看好宝宝和贝贝……
　　“爸爸，这些都是不是他们的错，是我们。”宝宝和贝贝对视一眼，从他们的眼睛里，看出了懊悔的神情。福伯他们对自己都很好，不希望他们受到自己爸爸的责罚，对于他们来讲，这些都是他们的朋友。即使很多时候，他们都非常的古板，但却可以陪着他们。
　　小兔子看到自己孩子如此委屈的神情，于是对着霸道男讲道，“这件事情就到此为止，小毅不要怪他们了。”清澈的眼眸，直接看着自己的爱人，不过却被那黑色的镜框给挡住了。
　　百里淼毅点点头，“现在你们都洗手，准备吃饭。”宝宝和贝贝的事情，有一就有二，吃完之后，他肯定要和他们两个说一下，不然的话……他可不希望今天的事情再次发生。
　　宝宝和贝贝立刻就跟着狐狸男他们走了，而两人还偷偷地看他们的爸爸，希望不会责罚他们。虽然他们都知道爸爸在办公室教币了他们，不过却知道因为在外面的缘故，他们的爸爸才会那么好说话。现在回到家了，希望不会有什么事情才好。
　　“现在知道害怕了？”白玉看到宝宝和贝贝脸上的伤痕，心疼地讲道。他和狐狸男因为有事情，所以压根就没有在家照顾他们，可是没有想到，这两个色胆包天的家伙，竟然敢两人去找他们的爹爹。假如不是没什么事情的话，还不知道小兔子他们到底会如何。
　　宝宝楚楚可怜地看着他的小白干爹，“干爹，我们都知道错了，而且……”低着自己的头，小声地讲道，“我们也不知道那个女人那么可恶。”他一定要让002好好的教训那个女人，竟然还想要伤害自己的爹爹，这是不可原谅的事情。
　　在宝宝和贝贝的心中，伤害他们自己还没有那么重要，但是一旦涉及到他们的爹爹，两人可不会轻易地罢休。也许这就是所谓的恋父情节，和他们从小就和小兔子生活在一起有关系。
　　“你们的爸爸会知道怎么做的，快点洗手准备吃饭。”看到两人可怜兮兮的样子，狐狸男已经不忍心责怪他们了，本来很有活力的小恶魔，一下子失去了生气，让他们觉得非常的不习惯，白玉接着讲道，“而且你们的爸爸大不了是训斥你们几句，不会做什么的。”他知道自己殿主的性格，表面上是冷酷，不过在面对小兔子他们的时候，就化作了一滩温水。
　　听到自己干爹的话，宝宝和贝贝点点头，心里面也没有那么的紧张。虽然他们都不害怕自己的爸爸，但是前提是他们的爸爸不发火，甚至是在爹爹的面前。他们以前的时候，就仗着爹爹对他们的宠爱，没少欺负他们的爸爸。
　　看到两个战战兢兢的孩子，霸道男觉得非常的好笑，自己只是让他们来找自己罢了，没有想到……“你们很有能耐呢？”吃饱喝足之后，大家都各自地洗澡，而小兔子也是如此。
　　“爸爸，我们真的知道错了。”宝宝拉着自己爸爸的衣袖，在心里暗暗地诽谤着，明明就是看到他们的爹爹去洗澡了，所以才会让他们两个人过来。
　　百里淼毅的脸上，并没有什么表情，最后只是叹了一口气，“爸爸知道你们不想要离开你们的爹爹，但是你也知道，你们的爹爹在公司里面可是干活。”见两只都点点自己的小脑袋，“所以你们乖乖地待在家里知道吗？”
　　宝宝和贝贝想要说什么，但最后还是没有出声，他们都知道，爹爹在公司里面是真的工作，压根就不是独占爸爸，“好，我们以后会好好的待在家里。”两个孩子对视一眼，接着宝宝坚定地讲道。
　　“真乖……”霸道男摸摸他们的头，而两个小孩总觉得给他们的爸爸算计了，不过又想不出有什么不对劲的地方，“你们去洗澡吧，早点休息。”没有想到那么轻易就让这两个小恶魔妥协了。没错，今天的工作，是他特意让小兔子做那么多的，让小的两只看看，他们的爹爹压根就没有时间和自己在一起。牺牲一个下午的时间，换得以后时时刻刻的相处，某男人还是觉得非常的值得。
　　“罗一，你去处理一下梁秋月。”百里淼毅直接拿起电话，冷冷地吩咐着，“还有他的父亲，如果有什么动作的话，那么直接处理了。”虽然表面上是放他们离开，可是伤害他孩子的女人，万万是不可能放过的，自己有的是方法让他们没有继续打坏主意的能力。
　　小兔子出来的时候，就发现霸道男在看报纸，“宝宝和贝贝睡了？”看到自己的爱人，李明玉觉得自己今天的所有疲劳，都已经消失殆尽了。
　　百里淼毅直接搂住自己的爱人，帮他擦干头发，“嗯，他们也是因为不习惯你出去工作的原因，才会去找你，不过现在已经没事了。”他总不能说，那两个臭小子已经被自己摆平了。
　　李明玉直接舒服地坐在自己爱人的大腿上，“嗯，现在他们还小，你也不要责怪他们。”停顿了一会儿，才继续讲道，“只是没有想到这两个孩子竟然那么的厉害。”他们并没有把公司的名称告诉给他们，没有想到他们那么快就找到了。
　　“那是当然，因为他们是我和你的孩子。”百里淼毅骄傲地讲道，他们的孩子能不聪明吗？不过侧是那个002也是一个智能机器人，看自己的爱人，也不知道是怎么一回事。
　　小兔子的眼睛里，充满了笑意，“以后我们两人一起去上班。”可以和自己的爱人在一起，他觉得非常的高兴，也许这就是爱吧。
　　“玉儿……”百里淼毅深深地看着自己的爱人，“我爱你……”缓缓地靠近，即使说了无数次，但却仍然动情。
　　“我也爱你……”小兔子主动地搂住男人的脖子，吻了上去……
　　不管他们以后的生活如何，他们都会紧紧地靠在一起，让所有人都见证他们的爱，他们的情，他们会一直一直在一起，直到天荒。