
　　锁流年
　　作者：蒙轲

　　小的时候（上）

　　碎石地基泥坯院墙，木栅栏做成的院门，一座不足二分地的院落：三间堂屋，红砖褐瓦；两间东屋，红砖到顶；两间西屋，泥墙，墙体被剥蚀的有些坑洼，有的地方还能隐约可见XX大坏蛋印迹。东屋西屋屋顶上泥了一层水泥，一则防漏，二则屋顶晾晒东西及是方便。每年收获的季节屋顶上晒满了棉花、玉米。爬高上低的活都是褚彦和哥哥的，也不用梯子，墩身窜上墙头，从墙头爬上屋顶，亦或抱着屋跟前的树，刺溜刺溜，上来下去，似个猴子轻灵，屋前的那颗榆树经过多次的摩擦，树皮很是光滑。院内空地种些蔬菜，夏日黄瓜坠藤、丝瓜高挂，秋天冬瓜滚圆，冬日白菜油碧，“一草一天堂，一花一世界。” 这便是褚彦的世界，褚彦的天堂。
　　堂屋是正房，共三间，坐北朝南。
　　正对房门的一间，比其他两间略大，用现在的话说，那是客厅，来了客人都是安排在这，靠墙有一八仙桌，左右各一木椅子，绝对实木，伐的自家树，请木匠做的，没要工钱，只是管了几顿饭。八仙桌上铺着塑料桌布，桌布有物品杂乱的堆着。墙上贴一红彤彤喜气洋洋的年画，画上附有一层尘灰，年画是去年的，再过几天，奶奶就会领着褚彦赶集买张新的贴上，每年一张。
　　左间是奶奶的卧房，一张老式雕花床，褚彦喜欢挤在这张床上让奶奶搂着睡。床前一张单桌，桌上一面裂角的镜子，用这面镜子左照照右照照，褚彦没少臭美，那一裂角就是最好的见证。桌前一高木凳，不用时，就放桌子底下，用时抽出，油灯下，褚彦桌前写字，奶奶床头纳鞋，那是个经常的场景，只是后来灯泡替换了油灯。床另一头放一老式板箱，那是奶奶的百宝箱，被子、衣物等放在里面，有时褚彦还发觉奶奶从里面拿出糖果之类的好吃的东西。趁奶奶不在，褚彦脱鞋上床，从上面打开笨重的箱子盖，探身到箱子翻找东西，箱子太深，稍不小心，就一头钻进去了，有次还被奶奶抓个现行。奶奶可舍不得骂他，拿出糖果，给他，让他省着点吃，给哥哥留几个。
　　西间有几个粮食顿，装满小麦，玉米粒，靠墙有张小床，哥哥在家，褚彦就和哥哥打闹玩耍半夜不睡。有个哥哥是件很自豪的事，特别是和别人干架，实力不够时：你给我等着，我让我哥揍你！
　　东屋，曾经是两间土屋，那儿是母亲、哥哥和自己的曾经住的屋，只是后来，还是那个地面，土屋不见，变成了水泥地面、水泥屋顶、不见尘泥的新砖房。也不见了自己的母亲。褚彦不记得母亲什么样子，褚彦是在奶奶爱怜的眼中长大的。饿了，奶奶做饭吃，困了，躺在奶奶被窝里，奶奶用手轻拍他，嘴里哼着听不懂的歌谣。夏天热，难以入眠，奶奶给他摇扇子，冬天冷，被窝也冷，奶奶点一堆柴火，把被子烤热乎，褚彦钻进被窝，只露个小脑袋瓜，“奶奶，真暖和。”奶声奶气。
　　两间西屋两扇门，一扇门里是卧房，里面有张床，床头挂一把二胡，有张桌子，桌子上放几本书。哥哥说大伯去世前一直住这间。另一扇门里是厨房，风箱泥灶台，半屋柴火，一日三餐，都是在这里完成的。放学早时，褚彦就会帮奶奶拉风箱，双手抱着风箱拉杆，一拉，一推，一拉，一推，风箱发出“呼哧”“呼哧”声响，灶底柴火旺，烤粉条，那感觉就是和炖粉条不一样，地瓜，玉米、土豆埋在火堆里，过上一段时间扒出来，香气扑鼻，馋涎欲滴，“慢点、慢点，冷冷再吃。”迫不及待扒拉土豆皮，啃一口，“唉吆。”烫得褚彦直吐小舌头。“小乖乖，又没人和你争，慢点。”奶奶心疼。

　　小的时候（中）

　　腊八这天一早，奶奶熬了一锅腊八粥，红小豆、豇豆、豌豆、地瓜一锅烩。褚彦抱个大海碗，蹲在灶台前，用筷子朝嘴里扒拉着。“奶奶，奶奶，真好喝。”满头花白头发的奶奶慈祥的望着孙子，“好喝，就多喝点，想喝，奶奶再熬。”“奶奶，我达快回来了吧。”褚彦和村里大多数小伙伴一样称呼父亲一直是达达。盼达达回来，也只是盼望那份礼物。“等你和哥哥考试完，就回来。”
　　“褚彦，走啦。”有小伙伴趴在墙上喊。“奶奶，我上学去了。”用手抹抹嘴，吃个肚圆。褚彦斜跨书包，蹦蹦跳跳走了。
　　褚彦出生在本省西部一个比较贫穷的的乡村。家庭成员很简单：奶奶，父亲，哥哥，还有自己。爷爷是个矿工，工亡，矿上照顾，父亲接班，也成了一名矿工，在几百里外的矿区上班。奶奶在家操持家务，务农。年长自己5岁的哥哥在乡第三中学读初中，打架一流，成绩呢末流。对哥哥，奶奶很是切齿。褚彦自己呢，在村小学念书，是个人见人爱的好孩子。教过这两个孩子的老师都说：一个娘生的，怎么就差别这么大啊！
　　“奶奶，我回来了。”褚彦回校拿成绩归来，“数学100分，语文没考好，只考了98分。”有点沮丧。
　　“好好学，下次彦彦就能都考100分。”奶奶爱抚褚彦的脑袋瓜，褚彦的小脸冻得红扑扑的。“恩。奶奶。”
　　“奶奶。我回来了。”变声期的褚旭，声音怪怪的，也从乡中学回来。
　　“哥。”褚彦一个转身，猛地扑过去。褚旭打个趔趄，抱住褚彦。“小猪，又胖了，沉死了。”
　　“哥哥，再给我讲讲吧。”哥哥在学校看了不武侠小说，回家兴冲冲讲给褚彦听，褚彦听一点不过瘾，粘着哥哥接着讲。
　　“不给我讲，我就告诉奶奶，你英语只考了31分。”
　　“你翻我书包？！”切，翻你书包还不是经常的事情，还不是想翻翻有没有故事书。
　　“语文xx分，数学xx分，物理xx分，历史xx分，地理xx分。”褚彦笑眯眯望着哥哥，嗓门渐高。
　　“好好。”褚旭捂住褚彦的小嘴，“讲到哪了，我接着讲。话说……”
　　“完了。”
　　褚旭看个走马观花，讲起来也是东一榔头西一棒子，故事很快讲完。
　　“那就讲讲你学校的事情。”八卦八卦哥哥的学校，褚彦也极有兴趣。
　　“我们英语老师有对象。”哥哥很遗憾。“那男的经常来找英语老师，都说他俩是同学，那男的经常来，还留宿，又没结婚，哼，那男的长得人模狗样的，不是什么好东西，英语老师很怕他，那男的还打她，别人都说那男的家，是干什么什么的，是英语老师上杆子追的他，英语老师根本配不上他，屁，那男的才配不上英语老师呢。有次那男的又来了，我和几个同学晚自习后去听墙根，老师的哭泣夹着啪啪的声响，我真想踹开门冲进去，政治老头揪着我的耳朵，把我们撵走‘大人的事，小孩子不要掺和。’第二天的英语课，上的其他课，后来见老师，那张白净的脸上赫然有多处青紫痕迹。我真想揍扁他。”
　　“政治老头，是很好的老头，其实他不老，我们喜欢这么叫他。知道嘛，他很会编织东西，我经常去他宿舍，毛衣，围脖他都会编织。英语老师就经常向他请教编织。”哥哥有一副政治老头编织的手套老师，用的很是爱惜。
　　“褚彦，你知道嘛，我们自己挖了一口井。我们原先吃的是压水井的水，压水井的水又苦又咸，我们校长，也是我们数学老师，就带领我们男生挖了一口井，吃水不忘挖井人，褚彦等你去那上学了，别忘了告诉你同学，那井是哥哥我挖的。”
　　“哥哥，你好厉害哦。”褚彦对于哥哥的学校很是向往。孩子对于比自己大的人的世界总是很向往。
　　腊月二十三，小年，每年的今天，祭灶，大扫除。关于祭灶，只记得，奶奶把贴在风箱上的灶王爷的神像撕下，放到灶底烧掉，嘴里还念叨：“上天言好事，下界保平安。”等等的话语。大扫除，印象特深，每年自己都参与其中。奶奶、褚彦、哥哥，头上包好头巾，哥哥拿把大扫帚，呼啦呼啦，屋墙从上到下扫个遍，屋顶，够不着，搬把椅子，褚彦小心扶着椅子，哥哥站上面，挥舞大扫帚，尘土飞扬，三个人，不时被呛得咳咳，“奶奶你去外面拾掇。”褚彦和哥哥就撵奶奶去屋外。
　　哥哥扫完屋，哥哥，褚彦和奶奶一起擦桌子，椅子，凳子，家具等，最后扫地，打扫院子。忙一天，忙花笑脸。
　　年越来越近，年味也越来越浓，村里，街道， “咚”，“乒乓”“噼里啪啦”，炮竹响声不断。
　　女要花，儿要炮，老头要顶破毡帽。褚彦跟在哥哥屁股后面，看哥哥放炮，偶尔也手痒痒，自己放，只是不敢像哥哥用手捏着鞭炮捻子，用火柴点燃，看捻子在手中燃，扔出的刹那鞭炮就在空中爆炸。褚彦把炮放地上，找根柴火点燃，用柴火小心点燃炮捻子，转身就跑，哥哥笑得哈哈的。
　　在声声炮竹声中，父亲也终于从外地赶回来了，带了不少年货，也没忘给在家的三人买了新衣服，和往年不同的是，带来了一个女人，不算多年轻的女人。
　　“叫妈妈。”命令，父亲永远都是这样。
　　褚彦看看哥哥，看看奶奶，没敢开口。
　　“她不是我妈，我娘早死了。”
　　褚旭拉着褚彦跑出去，全然不管家里是什么情形。

　　小的时候（下）

　　“妈妈”，对褚彦来说这是个陌生的字眼。奶奶说在他五岁时妈妈有病就去世了。
　　对于妈妈的印记只是停留在家里那张发黄的黑白老照片上。那是一张全家福，那时还没有褚彦，爷爷奶奶坐在椅子上，奶奶抱着哥哥，哥哥头戴虎头帽，脚穿虎头鞋，低着头，小胖手抠着鞋子，父亲揽着母亲的肩膀站在爷爷奶奶身后，身高只到父亲肩膀的母亲梳两条粗粗的麻花辫，圆圆的脸，大大的眼。比父亲略矮的大伯站父亲外面。一家人神情严肃的望着前方。
　　哥俩背着奶奶翻出这张照片，哥哥指着照片给弟弟看：
　　“这是咱娘。”对于自己母亲，褚旭也不知道是种怎样的感情。老实木讷，忍辱负重，每日早起晚睡，白天洗衣做饭，下地干活，晚上纺花织布。
　　“咱娘有病，没看好。”母亲是父亲气病的。母亲的死，也是父亲气死的。褚旭一直都这么想。
　　“咱娘很疼咱俩，从没骂过咱一句，更没打过咱。”褚旭的眼泪涌出，声音呜咽。
　　“哥。”
　　哥俩抱头呜咽。
　　“奶奶说咱娘命薄，是个没福的人。”用衣袖给弟弟擦擦眼泪。“奶奶说了，等咱俩大了，逢年过节也别忘给咱娘烧纸，多烧，让咱娘在那边不缺钱花。”
　　成年后，“清明”，“十月一”，“春节”这三个特殊的日子，即使无法回老家上坟，无论身在何方，哥俩也会到旷野中烧刀火纸，面朝老家的方向虔诚的叩个头。
　　“这是爷爷”对于爷爷，褚旭也没有多少印象，好像他抱过自己，用胡子拉茬的脸蹭自己的脸，扎的自己哇哇叫，他却笑得哈哈的。
　　“这是咱大伯。”
　　对于大伯，褚彦有种莫名的熟悉感。
　　“小时候，你这么这么点时，大伯经常驮着你领着我出去玩，看耍猴的，看玩把戏的，去别村听戏看热闹。你喜欢大伯把你扛肩上，抱着大伯的头，站得高，看的远。”
　　“你小时候经常尿大伯身上。你不憋急不尿，一尿就尿很多，尿的大伯身上湿漉漉的，骚哄哄的。”
　　“去去，你尿的不骚。”褚彦脸红。
　　“咱奶奶还凶大伯：也不知道把孩子尿尿，孩子都尿裤子了。”
　　“大伯是个瘸子。我讨厌听到别人喊他瘸子。谁这么叫，我就揍谁。你刚会走路，有人喊大伯瘸子，你就知道还嘴：你瘸子，你瘸子。你还知道捡地上的坷垃头扔人。”
　　“大伯他―”
　　“大伯在采石场干活，从山上掉下来摔死的。”
　　大伯是和父亲吵架后的当天晚上摔死的，褚旭记得清清楚楚的，也是在那之后，母亲就病了，没多久也撒手人寰。
　　“你去矿上闹，闹的她的集体工都没转成。现在我就是要跟你离婚，我要给她个名分。我就是喜欢那个狐狸精，怎么着了。”父亲咣当踹开门，气势汹汹的从西屋出来。西屋传来母亲压抑的呜咽声。
　　褚彦坐在奶奶床上，褚旭在一边瞅着。奶奶气鼓鼓的坐八仙桌旁。
　　“哥，你不要以为你把接班让给我，我就感恩你一辈子，我就得听你的。这个婚，我是离定了。谁劝也不行。”
　　“你说什么？！我道德败坏，行为恶劣？！你也不看看你自己，她给你洗衣服，给你做衣服，她干么对你那么好。不要以为我不知道外面的风言风语的，你知道别人怎么说：小二孩还不知道是谁的种呢？”
　　“啪”奶奶一巴掌拍在八仙桌上，“都给我滚进来。”
　　“啪啪”左右开弓，奶奶甩了父亲两个大嘴巴子。“我让你胡吣！□了是吧。”
　　褚彦惊吓，哇哇大哭，褚旭手足无措，不知道怎么哄弟弟。
　　父亲捂着脸，一脸惊愕。
　　大伯苍白着脸。
　　“乖。”奶奶进里屋，抱起褚彦，“彦彦乖，不哭，爸爸不听话，奶奶打他，彦彦听话，彦彦乖，不哭了，不哭了。”
　　“娘，我去石场干活去了。”大伯一瘸一拐的出门了。
　　“走了，走了，看什么看，清官难断家务事，这是人家务事，都在这杵着干什么，该干么干么去。”
　　哄着褚彦，奶奶还不断用眼剜父亲。
　　“你挣两个钱就能得上天了？你这在外面才几天，就烦我们娘们了？”
　　“一年到头，你在家也呆不几天，这几天你就不能不给我惹气生？”
　　“你在外面怎么作，我眼不见为净，我也管不着。但在这个家里，就得听我管。你想离婚，等我死了再说。”
　　“娘……”
　　“你出去吧。”抱着哭睡了的褚彦，“我也乏了，我搂彦彦睡会。褚旭，去那屋看看你娘去。”
　　“褚大娘，褚大娘，不好了。”第二天一早，有人跑到家里，“你家瘸子，”来人气喘吁吁，“啊，不是，是你家老大，昨晚掉山下摔死了。”
　　……
　　“哥。”望着失神的哥哥，褚彦轻轻喊到。
　　“哦，”褚旭回神，晃晃脑袋，“没事，没事。”
　　哥俩把照片放回原窝。只是后来，褚彦再也没在原窝找到。
　　“哥，咱回家吧。”天早已黑，哥俩还在村里游荡，“哥，回家吧。奶奶准等急了。”
　　一家人吃了一顿味如嚼蜡的饭。早早的各回各屋了。
　　夜里褚彦窝在哥哥怀里，迷糊中，东间亮着灯。
　　“你的事，我不再过问了，你自己看着办。”奶奶的声音，疲惫。“褚旭大了，学习不好，还成天和些不三不四的人来往，我管不了了。让他跟你走吧，换个地方，兴许好点。褚彦乖，我现在还能管他几年，等我真不能动了，再麻烦你。”
　　“娘……”
　　“你这么着吧。过去的啥也不许提，好好过个年。”

　　初中生涯（上）

　　哥哥被父亲带走了，褚彦也上了初中，哥哥曾经就读的学校。
　　学校从初一到初三，还是三个年级，还是两个英语老师，（当时这方面的人才急缺，英语老师很吃香。）男英语老师还是哥哥口中的那个英语老师，依然平易近人，只是无论生气还是害羞都不在脸红，无论褚彦他们怎么捣乱，他依然面不改色，自顾讲自己的课。女英语老师换了个年龄略长的，很严肃。遗憾的是：没见到哥哥心目中高不可攀的公主，那个20多岁，正值青春韶华的女英语老师，美丽、高傲，踩着细细的高跟鞋，从走道走过，褚彦无缘听到那清脆的哒哒声。那个曾经给哥哥编织了一副手套的政治老头调到别的学校。不久传来他自杀的消息，褚彦给哥哥写信，哥哥没有回信。
　　褚彦长得清秀细腻，清纯羞涩的笑容更迷人，刚入初中就有女孩给他传小纸条，只是胆子还不够大，没有人敢署名，这一个一个小纸条褚彦看得到的很少，大多被其他男生翻看，当成一个笑话传阅，渐渐也没有女生胆敢给褚彦传纸条。褚彦脾气好，别人翻看他的东西，他也不急，在那个年代，没人知道所谓隐私是什么东东。无论男生还是女生，褚彦的人缘都比较好，学习好，又不惹事，老师也喜欢。
　　历史老头，同学昵称他北京人，头发微秃，前额低平，眉骨粗大，颧骨高突，鼻子宽扁，戴一副眼镜，花镜、近视镜？褚彦一直没弄明白，嘴巴突出，大门牙，历史课本上北京人的影像简直就是他的底片，哦，北京人没戴眼镜，历史老头的眼镜好像从没戴正过，总是挂在鼻尖上，似乎随时都会掉下去，历史老头喜欢从眼镜上面或下面看人，那神情总是与众不同。历史课，他总是踏着上课铃声，四平八稳步入教室，腋窝夹一课本，课本对他来说也是多余，历史老头上课从不板书，走上讲台，从腋窝把课本抽出，朝讲桌上一撂。
　　“这节讲隋朝的建立与兴亡。隋朝公元581―618年，共统治中国三十八年，是我国历史上存在较短的朝代之一。公元581年，北周外戚杨坚夺取政权，建立隋朝，年号开皇，杨坚就好是隋文帝。杨坚出身于汉族军事贵族集团，父亲杨忠是北周政权的开国元勋，是西魏十二大将军之一，战功赫赫，官至柱国，封随国公。杨坚十四岁就开始了仕途生涯，杨忠死后，杨坚袭父爵。后来娶大将军鲜卑大贵族独孤信之女为妻。女儿为北周周宣帝的皇后……”
　　听历史老头讲课，那叫一个享受。
　　“考得怎么样？”考试成绩下发，褚彦和同学在一起叽喳叽喳，历史老头走过来。
　　“他又考了个第一。”同学南宫兆O，不等褚彦回答，抢答。
　　“他考第一，你高兴个么进？”历史老头一摸拉他的头。回头又对褚彦说：“考第一有什么了不得？”言下之意，不言而喻。褚彦只是抿嘴笑笑。
　　南宫是褚彦接触到的第一个复姓，南宫兆O（音quan），本名南宫兆零，有次考试，时间结束，南宫同学还没有答题完毕，悻悻交上试卷，发觉没写姓名，又匆匆把名字写上，结果，发试卷时，老师叫南宫兆O，很是大声，而且多遍，还煞有介事的说：啥时咱班多了个人，我怎么不知道？南宫兆零，他和你啥关系？
　　“老师，0不就是零。”南宫站起来吱吱呜呜。
　　“感情是0啊，我还以为是个O（圈）的。”全班哄堂大笑。
　　政治老师是个年轻的刚从学校毕业的男老师，长得嘛，像素有点低，可偏偏很自恋。喜欢叫学生去他宿舍探讨学习的问题，（不是办公室。）政治老师多次叫褚彦去他宿舍加小灶，就褚彦那资质怎么也用不着加小灶啊。奇怪的是，一个教政治的，却天文地理的扯，褚彦被他蒙的不知道北，褚彦不喜欢运动，政治老师手把手教褚彦广播体操说什么生命在于运动。
　　“去哪儿了？”班长张志辉喊住褚彦。
　　“政治老师宿舍。”
　　“以后再叫你，也别去他宿舍。”怎么了？褚彦一头雾水。
　　“你没发觉他喜欢叫长得好看的去他宿舍？”褚彦愕然，有吗？
　　“你看他那猥琐样，恶心。”张志辉嘀咕，“叫女生也罢，好看的男生也叫。”只不过这句话褚彦没听清。
　　“再叫你去他宿舍，想法推了。”看褚彦傻样，张志辉叹口气，多吃几年干饭真没白吃，褚彦比自己小几岁就丫的一白痴。“不敢，是吗？我陪你去。”
　　褚彦发现，每个年级都有留级生，不像小学生时，是因为成绩不好而被迫留级，许多人是学习相当好，后来褚彦知道那不是留级生，是复读生。
　　升学，对于初中生来说：考高中，再奋斗3年考大学，这是一条路；第二条路是考中专，也许这是一条脱离农门最近的路，因为中专毕业分配后就有了工作，吃上所谓的国粮。在那个名额有限的年代，考高中难，考中专更难，学校预选，乡预选，县预选，层层选拔，丫的比超女、快男海选都难呐，走到最后的绝对都是纯爷们。学校最著名的一个女生，外号三道弯，在全校干瘪女生面前，她发育最好，年龄大嘛，还有学生背后称呼她：老油条，据说复读了8年，换了好几个学校，还好终于守得云开见月明。褚彦班里也有几个复读生，张志辉是其中的一个。张志辉上了一年高中，退学，重返初中，成绩在班中第一。
　　褚彦喜欢和张志辉在一起，张志辉年长自己几岁，无论成绩，还是为人，都很成熟。学习上遇到什么难题，褚彦不是去问老师，而是喜欢和张志辉探讨。张志辉瘦高，坐教室最后一排，褚彦身高有点抱歉，只能坐前排。晚自习时间，张志辉同位就很自觉地到前排，把位置让给褚彦。经常因为什么问题，两个人争执不下。声音渐高。“张志辉同学，班长同学，小点声可否？你可是影响到全班同学啦。”巡视的老师无法无视这种场面。
　　晚自习，南宫兆O有点坐卧不安，“怎么了，身上痒痒？”张志辉瞪他一眼，“欠揍？”
　　“班头，看电影去不。”南宫兆O挤到班长跟前，“俺村现在正演着电影。有武打片，一般好片都最后放，咱现在去正好看上”
　　“你回家了？”
　　“不是，下午见俺村里的人了，他们说的。去不，去吧，去吧。”
　　在那个没有网络，电视也鲜见的年代，露天电影是丰富生活的重要娱乐项目，一片空旷地，一面银幕布、一两个放映员、一束光，换片的时候，会有人影或大脑袋映在幕布上，幕布白光闪着3、2、1 ，倒计时一样，电影开始。自己搬来板凳的人们，或坐或站，亦或到幕布背面看。看电影时碰到大雨突至，也只好各回各家，各找各妈。今晚，天气不错，月朗星稀。
　　“有电影，怎么不早说。”南宫家距离学校不过3里路，这点路程对他们来说，毛毛雨啦。
　　“小点声。”
　　“褚彦。”张志辉看看褚彦渴望的眼神。“一个一个溜，别一块溜。”
　　张志辉、南宫兆零、褚彦还有两个同学，次第悄悄离开教室。
　　放飞的鸟儿，一路喳喳。到达目的地，武打片已经开打。南宫同学被×思赶拢航心悴辉绲慊惚ā
　　看完电影回到学校，校门紧闭。怎么办？爬墙头啊。看看墙体的高度，褚彦摇摇头，自己根本爬不上去。“上来。”张志辉扶墙蹲下，拍拍自己的肩膀，褚彦小心踩在张志辉双肩上，张志辉慢慢直起身体，褚彦双手扒住墙头，骑在墙上。张志辉后退几步，助跑，跳，窜上墙头、跳进院里，“下来，我接着你。”其他同学也先后跳进来。偷偷溜进宿舍。
　　多年后，那晚看的什么电影，早已不记得，只是那份雀跃停留在心间。
　　褚彦上初中那会儿，一周上5天半课，每晚都有晚自习。其实书包并没有现在重，压力也不太大。晚自习并没有正式课上，哪个老师想去就去，他们大多是写写作业，看看闲书，老师不在时，也可以小声聊聊，只要别影响其他同学。晚自习结束的也挺早，晚自习后，不住校的学生陆陆续续回家。褚彦会和张志辉等几个男生在学校外走走。
　　清凉的月光下一个的留有小胡子的男生挡住一个女生的道，高声歌唱：
　　梅兰梅兰我爱你
　　你像兰花着人迷
　　你像梅花年年绿
　　看到了梅兰就想到你
　　梅兰梅兰我爱你
　　你像兰花着人迷
　　你像梅花年年绿
　　看到了梅兰就想到你
　　我要永远的爱护你
　　因为你梅兰有气息
　　我要永远的伴着你
　　今生今世永在一起
　　梅兰梅兰梅兰梅兰我爱你
　　女生左突右击，男生左晃右摆就是不让道。“行行好，行不，我得回家了，回家太晚，我娘不愿意。”
　　“你答应，我就送你回家。”
　　“不用你送，我自己会回家，让开。”女生急了，“让不让？”
　　“哥们，好狗不挡道。”“上杆子不是买卖，哪能牛不吃草强按头？”张志辉几个看不下去了。
　　后来知道，那女生芳名梅花，小胡子苦追未果。在那个懵懂年代，在那个飘着粉红色回忆的年代，小胡子真的勇气可嘉。那首梅兰梅兰我爱你的歌，也是风靡了一阵子。
　　褚彦喜欢上一个从外校转来的漂亮女生，据说也是复读生，高挑身材，迷人的眼睛，不看你时，你觉得她离你很远，看你时，离你更远。就是那双眼睛，迷了不知道多少男生，可人家，高束马尾辫，头昂地高高，一副神仙姐姐模样。褚彦没少听了此人的八卦。据说此人猛追学校新毕业的物理老师。物理老师讲课一般，人长得翩翩，喜欢他的女生有一票。但是胆敢追他的，也只有此女。据说，有人看到他俩在桥下亲嘴。后来漂亮女生还真的和物理老师成双入对。褚彦懵懂的初恋也就被扼杀了。漂亮女生复读了多年，也没有考上什么学校。“她要考上就邪了！”张志辉不齿，“也就长个漂亮脸蛋勾引人。”

　　初中生涯（下）

　　初三，增开了化学课和生理卫生课。化学老师是个清瘦的中年男人，讲课很幽默。刚接触化学，对于所谓的化学分子式不少学生不知道所云。“这个分子式，我已经讲过多遍了，现在我讲最后一次，以后谁在犯错，我发誓：就喀嚓一声响雷―”化学老师环顾教室四周，教室鸦雀无声，“就喀嚓一声响雷，劈死我！”化学老师笑了，同学们也笑了。生理卫生课，也是化学老师代的课。课本前半部分，他照本宣科，到了后半部分，讲人体构造时，他很认真的对同学们说：“讲化学，我还凑合，这课我不在行，你们自学吧。相信你们都能学好。哦，对了，这儿也不是考试重点。”
　　读初三那会，因为是毕业班，学习相对紧张，一个月也难得回家一次，奶奶给褚彦烙油饼，蒸花卷，用鸡蛋炒老咸菜，自制的泡菜，或者是炒点蔬菜，让比自己年级低的同村的同学捎到学校。“彦彦，奶奶真好。”张志辉去过褚彦家几次，对褚彦奶奶印象特好，也一口一口叫奶奶。“志辉呀，俺家彦彦小，不懂事，你多担着点。”听奶奶彦彦彦彦的叫，没人的时候，张志辉也这么叫。
　　学校食堂很简陋，只能蒸馒头，烧稀饭，至于炒菜，暂时只供应老师。学生们都是从家带咸菜，或者从校门口的小卖铺买豆腐乳、豆腐干。褚彦和张志辉是饭伴，张志辉买馒头，褚彦就买稀饭，有时稀饭少，只买一份，就你一口我一口喝。下饭的菜，也从不分你我，一起吃。
　　学校的住宿也很简陋，几间瓦房，一溜大通铺，上下两层。褚彦入校晚，只能睡边上，上铺的同学每每踩着铺沿上下，褚彦总也睡不好。“兆O，和褚彦换换。”张志辉踢踢自己里面的人，“你怎么不跟褚彦换？”张志辉指指眼前木柱子，那也是上铺兄弟上下的一个通道。南宫兆零抱着自己的铺盖挪到外面。“谢谢，谢谢。”褚彦很感激。“他呀，在哪睡都一样，睡着猪似的。把他抬走都不知道。”一溜十多个脑袋，褚彦挤在最里面，贴着墙壁。“有空！别贴墙！”张志辉拽拽褚彦被子。
　　在农村，无论是家里，还是学校里，都没有专门洗澡的地方。天热的时候好办，下河洗澡，或者提桶凉水直接朝身上一浇。可天冷了怎么办？身上痒痒的，晚上睡觉用手挠，“上边，上边，朝下一点。”褚彦指挥着张志辉给自己挠痒痒。张志辉钻进褚彦被窝，扒开褚彦的秋衣，“是不是生虱子了？”“你才生虱子呢。”“明天中午咱抬桶热水洗洗身上。”“嗯。”
　　中午，别的同学都在吃饭，褚彦张志辉也没吃午饭，吃完午饭恐怕食堂就关门了，就弄不出热水来了，两人抬一大桶热水回宿舍了。中午，阳光正好，没有风。“先洗头。”找几个塑料盆，装上凉水兑上热水，试试水温。褚彦蹲地下，头朝前伸，张志辉拿水瓢朝褚彦头发上浇水，张志辉一手拿着水瓢，一手扒拉着褚彦的脖领子，“小心点，别把衣服弄湿了。”头发短，好洗，稍微一湿，洗发膏头发上一抹，揉几下，用水冲，也就3瓢水，就OK了。“别动，还没冲干净呢，耳朵上还有沫呢。”又冲了两瓢。“给。”张志辉把毛巾递过去，“擦干点。”张志辉的头发更短，应该洗得更快，可丫的，事多，“我头皮痒痒，使劲挠挠。”褚彦把水瓢放水盆里，双手使劲挠张志辉的脑袋，满手泡沫，“你脑袋真硬，按的我手疼。”褚彦把手上的泡沫抹在张志辉脸上，拿瓢舀水冲洗头发，冲干净，把刚才自己用的毛巾捂在张志辉头上。
　　褚彦脱掉身上的衣服，不禁打了个哆嗦。“多兑点热水。”褚彦拿毛巾沾水擦身上。张志辉拿过水瓢朝褚彦身上前后浇了几瓢水，拿过香皂在褚彦身上从上到下抹一遍，拿手轻轻搓一遍。接着半盆热水浇身上，“热。”褚彦叫一声。张志辉又倒了一盆水，冒着热气。“我自己来。”褚彦真怕他呼啦一下全倒在自己身上，褚彦怕冷，也怕热。“快点冲。”张志辉回宿舍拿条床单出来，捂在褚彦身上，“快点穿衣服。”
　　褚彦穿好衣服，张志辉也冲完身上了。“你也没用香皂去去身上的灰？”“怎么没用？你看满地都是泥水。”褚彦把床单包到张志辉身上。“哪天不上课，咱去县城澡堂洗澡吧。”“别忘了喊着我。”南宫兆零同学端着两个人的饭来到宿舍。“少不了你！”
　　“张志辉，你媳妇漂亮不？”听张志辉的老乡说，张志辉定亲了。其实学校里有不少男生定了亲。在农村，定亲本就早，那些复读多年的男生更是不少定了亲，深怕万一考不上学，现找，年龄相当的就不好找了。
　　“提她干嘛。”张志辉不想人知道这事，家人逼他定亲，他本就烦。
　　褚彦扭过脸，背对着张志辉，蒙上头装睡。
　　“彦彦，如果我今年还是考不上，家里人就不让我复读了，让我回家老老实实的种地、娶媳妇。”张志辉拥着褚彦的被子，喃喃着，“彦彦，你说我能考上吗？”褚彦扭过脸来，伸出双臂探到张志辉被窝里，没有言语。
　　褚彦也报名参加中专预选。“我想试试，老师不是说了，预选不上，我还可以考高中的。”“奶奶年纪大了，我想早点工作，……”教室里，宿舍里，即使是吃饭，去厕所，两个人也都在探讨学习事情。用南宫兆零同学的一句话来说，那就是：走火入魔。
　　张志辉轻松入选，褚彦居然一路磕磕绊绊，也成功预选。这可出于大多数老师的意料。考试，是在外校考的，褚彦和张志辉不在一个考场，考完，褚彦心里也没谱，在门口等张志辉，张志辉脸色不怎么好看。褚彦拉着张志辉的手朝校外走。
　　考完了，剩下的是什么，等待，漫长的等待，等，那又是另一种煎熬。
　　每日褚彦和奶奶下地干活。60多岁的奶奶步履蹒跚，满脸的皱纹更是加深，无神的眼眸，只有望见褚彦才发出那么丝神采，干枯的手臂，满茧的双手，摩挲着褚彦，也刺疼褚彦。
　　在这三年中，哥哥也很少回来，偶尔写信也只是片言只语，他说他上技校，学校谈对象的特别多，他也谈了一个，他说他不想呆在那个家里了，他想去外面闯荡。父亲还是逢年过节回家来看看。
　　“爸。”褚彦也开始叫爸爸了。
　　“嗯。”一年难得见几面，也没什么交流，是那么生疏。
　　中考前夕，褚彦用村支书家的电话给爸爸打电话，接电话的是个女人，褚彦一时不知道怎么开口。
　　“谁呀？”
　　“不知道，可能打错了吧。”电话吧嗒挂上。
　　嘟嘟嘟嘟，褚彦拿着电话听着嘟嘟声，不知所措。
　　“没人接？”
　　褚彦摇摇头，“可能我拨错了。”褚彦照着纸条上哥哥给的号码又拨了一遍，拨通之后，不等对方说话，褚彦就说：“爸爸，我是褚彦。”
　　“找你的。”听筒中清晰传来对方的声音。
　　“喂。”
　　“爸，我是彦彦。”
　　“恩。”
　　“爸，我想考中专。”
　　“恩，问你奶奶就行。”
　　“哦。”
　　“还有事吗？没事挂了。”
　　褚彦有时就想：爸爸真的不喜欢我，但又搞不懂爸爸为什么不喜欢自己。问奶奶，奶奶忽悠他，你爸爸想要个闺女，结果又是个带把的，儿子要供读书，要盖屋，娶媳妇，花很多钱，有你哥一个就够了，你要是给闺女就好了。奶奶喜欢彦彦。彦彦样样都比哥哥强，比哥哥长得好看，比哥哥学习好，还比哥哥听话。褚彦再也不问奶奶这样的问题。有疼爱自己的奶奶，褚彦也知足。
　　金秋是收获的季节，褚彦三年汗水浇灌的花朵，也结出果实。XX学校的录取通知单拿到手中。“奶奶，我考上中专了。”褚彦知道，在那些等待的日子里，奶奶和自己一样备受煎熬。只是奶奶从来不说，更不会提起让孙子感到不快乐的事情。“好，好，彦彦考上学了。”奶奶高兴的老泪纵横，逢人就说俺孙子考上学了。
　　张志辉没考上。褚彦不敢去看他，只是为他心痛，想起考前，他抱着自己问：彦彦，你说我能考上吗？
　　去外地上学前，褚彦没想到还能见到张志辉。张志辉来到褚彦家。“褚彦”张志辉抱住褚彦，“彦彦，恭喜你。”褚彦只是流泪。“高兴事，哭什么。”“不是，不是。”褚彦无法言表。“你担心我，知道我不好受，也不去看我，安慰安慰我。好了，没事了。你看我不是好好的。彦彦，奶奶呢？”“奶奶串门去了。”
　　“褚彦考上中专了。”串门去的奶奶正打电话，“我手头的钱不够，你给我寄点，600块钱就行。给彦彦交学费，再给彦彦买两身像样的衣裳，到城里上学，不能让人家笑话咱。你要不好给屋里人交代，就说我借你的也行，等我有了还你。你也不要不好意思，我也知道你为难，可我只能找你，我找邻居借，那还不是拿巴掌掴你的脸。彦彦xx号就去学校报到。”
　　“奶奶。”
　　“志辉，啥时来的？”
　　“来一会了。奶奶，你出去串门了。”
　　“恩，串个门。志辉你和彦彦，你们拉。奶奶给你们烙油饼吃。”
　　“奶奶，我最喜欢吃你烙的油饼。奶奶，我给你烧锅。”
　　日薄西山，褚彦把张志辉送到村口，“彦彦，过几天我就跟俺村里人去广东打工。彦彦，别动，让我再抱抱你。彦彦，我走了。”张志辉跨上自行车，头也不回，走了。

　　在中专混的日子里（一）

　　“你自己从没出过远门，一个人去我不放心。给你爸打电话，让你爸送你去。”褚彦打算独自去学校，奶奶不依。
　　“奶奶，爸工作忙，不会有空的。”
　　“那就让他请天假。”
　　“奶奶……”
　　“不想让你爸送，那奶奶送你去。”
　　“奶奶，好奶奶，我这就给爸爸打电话。”褚彦乖投降，不想奶奶挂心，乖乖给爸爸打了电话。
　　和爸爸一起，褚彦坐了一上午汽车，换乘了一辆又一辆，终于赶到通知书中所谓的xx学校。学校在那个名胜城市的西郊，坐公交车近半个小时的路程。在褚彦的有限的认知范围里，学校很大，也很美。美丽的长廊，攀爬着绿的藤，红的花，清澈的流水哗哗从假山流下。宽敞的柏油路，有小汽车驶过，也有自行车不急不缓的从跟前经过，路两旁是高大茂密的法桐树，绿树如阴，斑驳的阳光透过树叶洒在路面，星星点点。校门右首，有片小槐树林，林中有石桌、石凳，有三三两两的学生坐在那儿。校门朝哪？可怜的褚彦，掉向了。看看太阳，仔细辨认半天，应该是朝东吧。
　　在这个学校一呆就是四年，东南西北，褚彦再也没分清。教马列的老师说：你只呆4年，我已经在这儿呆了5年了，不知道东南西北，开始是有点别扭，时间长了，就习惯了。出门不要问方向，知道左右就行，褚彦，你该不会连左右都分不清吧。说完，哈哈大笑。褚彦翻白眼，我真那么白痴吗。
　　一眼，褚彦就喜欢上了这学校。办好入学手续，已是下半晌。“爸，住一晚，明天再走吧。”
　　“校西北角有招待所，让你爸住那就行，也不贵。”有戴眼镜瘦高热心同学。
　　“西北角。”褚彦同学又迷糊了，在想西北角究竟是哪个方向。
　　“顺着这条路直走，第三个路口向南走，再走过两个路口向向西……”
　　褚彦一头雾水。
　　“是我说的不明白？”那人笑了，一口大白牙。“那地方还真不好找。我也没什么事情，我带你们去。”
　　安排好住宿，褚彦和爸爸买了两个小炒，一个醋溜白，一个牛肉炖土豆，买三个馒头，爷俩无言，静静吃完，回到房间，天色已暗。
　　“彦彦，回宿舍吧。”爸爸点燃一颗烟，“明天一早我就回去。好好上课，你就不要过来了。
　　“恩。”
　　“彦彦。”爸爸掏出100元钱塞到褚彦手里。
　　“爸爸……”
　　“回宿舍吧，别让同学等。我也累了。”
　　“爸爸，那你早点休息。爸爸，我走了。”
　　“嗨，哥们，想什么呢，这么入神。”转过墙角，褚彦差点撞到来人身上。
　　“对不起。”路灯有点暗，又是拐角，心不在焉的褚彦，被突然的声音还吓了一下。
　　“是你呀，又见面了。”来人猛拍了褚彦肩膀一下，褚彦差点没被拍趴下。
　　“嗨，你好。”是热心人，人那么瘦，怎么那么有劲，褚彦嘀咕，“谢谢你。”
　　“回宿舍，你几楼？”两个人踏进楼道，瘦高个问。
　　“5楼。”
　　“我，就里面那个房间。”指给褚彦看，“110房间，好记吧。有空来坐坐。”
　　褚彦嘴角上挑，“好记。”
　　“老大，干嘛呢，又调戏新生玩？！”褚彦咚咚上楼，有声音从楼下传来。
　　入校新生军训一周。白天军训，所谓军训，其实是一群穿着军训服的学生以班为单位在操场上□练，教官，只有几个是从军区请来的年轻的兵，其他的是学长们。晚上在教室上晚自习，还没有开课，晚自习课就不那么安静，中间休息时，教室里更是乱糟糟的。“褚彦，褚彦。”似乎有人叫自己，抬头，没发现谁，低头继续翻看发下来的课本。“褚彦，外面有人找。”褚彦朝门口看，眯着眼，褚彦眼轻微近视，但没戴眼镜。门口有人朝他招手，是瘦高个。
　　“你找我？”
　　“你是褚彦？”
　　“嗯”
　　“还真巧，介绍一下，我叫李建，他是王山，我宿舍的老小，王八就是他。”
　　褚彦扑哧笑出声，标准宿舍，每间上下铺，睡8人，老小，可不是八嘛，难为他姓王了。
　　“抱歉。”褚彦冲个矮的同学赧然一笑。
　　“没事，都这么叫。”
　　“你是xx县的吧，我也是，上任乡长走了，我现在是乡长。褚彦，欢迎你的加入。”
　　褚彦纳闷，乡长，这是什么东东？
　　“老乡头头，统称乡长。”
　　“你来这么长时间，我才知道你是老乡，照顾不周，请多包涵。”居然来个日式鞠躬，褚彦大乐。
　　“褚彦，我们一直以为褚彦是个女孩呢。刚才还在想你漂亮不。”王八一点也不生疏。“不是女孩，不过挺好看。”褚彦脸红。“老大，可不能重女轻男啊。”这人真贫。“褚彦，有什么疑难问题，以后就找他，不过你想女朋友这样的事，估计找他也没用。”
　　“那我找你，好吗？”褚彦瞪着眼睛，装纯。
　　“呵呵，王山，别逗他了。褚彦，我就在楼梯口那个教室。走了，上课了。”
　　学校实行的是准军事化的管理。什么都喜欢定性定量，学生会的那帮人，分工及其明细。每日都有执勤人员巡视四周。巡视早操的，巡视课间操的，巡视教室的，巡视宿舍的，宿舍被褥叠得堪比豆腐块，每样东西严格按规定的位置摆放，窗明几净，地下没有片纸。就这样，平时执勤人员抽查，周五是固定时间大检查，挨个班级、宿舍查看，评比，结果公示。
　　周五大检查，查到褚彦他们宿舍，某人带着白手套，摸完门缝，摸床架，被褥，杯具，脸盘，都摆放到位。杯具，脸盘上的水渍，褚彦用刷子一点一点刷净，费工夫了。几个执勤人员，没说什么，出门，同屋跟褚彦使使眼色，“ok”。
　　“地上有纸片，扣0.2分。”走道上赫然有一纸片，进屋前，明明干净的啊，同屋上前辩解。“我不问什么原因，我只看结果。”某人不听解释，一行人走了，气得褚彦和同屋直骂，也不知道是骂哪个孙子扔的纸片，还是骂执勤的眼尖。
　　“李哥，你怎么不进学生会？”
　　“干嘛进学生会？”
　　“你要在学生会就好啦。你给他们通融一下，我值日时，睁一只眼闭一只眼，别扣我分。如果你执勤更好。”
　　“就为这点好处，让我去学生会？”
　　“你以为你还有什么用处？乡长。”王山搭腔。
　　跟李建王山他们混熟后，褚彦也没什么顾忌，“那帮孙子，吃毛求疵。每次都扣我的分，那个xx宿舍明明没我们卫生搞的好，人家就没扣分，不就是他班有人在学生会嘛，特别是那个谁谁，查我们眼瞪得牛眼似的，查那个宿舍屁也不放。”
　　褚彦用勺子扒拉着缸子里的菜，气愤愤地，抓过馒头狠狠咬一口。
　　“褚彦，那不是他们的脑袋，不用使大劲啃。”
　　“褚彦，你怎么把我的馒头啃了。”
　　李建掏出饭票递给王山，“再买一个。”
　　褚彦看看自己饭缸里，泡着的一块馒头，不好意思。褚彦饭量小，一般是一个馒头，一份菜足以。这顿居然把王山的馒头也给啃了。
　　“生气还能多吃饭？”李建胡噜一把褚彦的脑袋，“行啊。”
　　“还吃不？”王山又买了两个馒头。
　　“其实，”褚彦拿着啃了一口的馒头，“这个，我吃不下了。”
　　“浪费可耻，吃光。”
　　“李哥，王哥，你们也进学生会吧。”
　　“你以为学生会随便进的。”
　　“那个谁谁，那孙子，不就进去了。”
　　“就因为那孙子在，我们才不去呢，进去，让你们骂？”
　　“骂孙子。”
　　“李哥王哥，咱明天去大食堂吃吧。”褚彦吃的狗饱狗饱的，还是不忘下一顿。“还是大食堂的饭好吃。”
　　学校有三个食堂。大食堂，俗称男生食堂，饭菜花样最多，味口也好，显然就餐的学生也最多，每到饭点，那场面可谓壮观，大家从四面蜂拥而来，饭盒、饭盆，饭缸，叮叮当当，一霎时五六个窗口排起长龙，片刻就变成一片，挤在窗口，个高的直接从个矮的头皮上把饭盒递进窗口，吃饭打架是常有的事，吃饭不挤，好像饭就没那么香。学生会也多次组织人员进驻大食堂维持买饭秩序，无奈效果不好。褚彦同学经常是眼看就轮到他了，突然被两边的同学一挤，就乖乖的从买饭的队伍中出来了。买饭要挤，找位子坐下，也很难。大食堂很难看到女性，如果有，那也是……早点去咯……就象规定6点半到饭堂吃饭……你就6点就去咯。买完就走。
　　二食堂，又称教师食堂，离教师家属区较近，前去就餐的老师亦或他们家属比较多，男生们一般不去二食堂，偶有女生前去。
　　三食堂，有人也称之为女生食堂，三食堂的伙食比之前两个食堂略有欠缺，三食堂以女生为主，这里相对安静，一对一对的小情侣也喜欢在这就餐，像褚彦这样没有实力在大食堂混的也常在这混。
　　“不嫌人多啦？不嫌挤了？”
　　“我想吃大食堂做的肉饼。还想吃小甜饼。”
　　“想吃自己买。”
　　“王哥，我不是自己挤不上嘛。”
　　“明天中午，直接去大食堂，你占位子，我和王八去买。还想吃什么？”
　　“李哥，还是你好。”
　　“李哥，还是你好。咦，咦，起鸡皮疙瘩。”
　　“王哥，你也好。”褚彦的嘴更甜了，“王哥，我帮你洗饭盒。”

　　在中专混的日子里（二）

　　中专的生活，周末除外，每日及其规律。
　　6:30早操，先围着校园跑步，后在各班指定的位置做广播体操，早操是逃不掉的，除了值日生，必须出操，有学生会的那帮人看着，清点人数，出勤率达不到要求，扣班级分、扣个人的分的哦，分分，无论何时都是学生的命根。谁敢顶风？身体小恙，也是轻伤不能下火线的哦，从床上爬不起来怎么办？真病倒啦，找辅导员请假，假条啊。
　　早操后早饭，开始还真不习惯，初中时都是上节晨读课才吃早饭的哦。
　　8点开始上午的课，严格按课程表上，上午4节课，中间做一套广播体操，学生会的哥们一如既往，天天看着：队形整齐否？姿势优美否？人齐否？褚彦伸伸胳膊踢踢腿，很为他难过：哥们，天天如此，烦否？
　　12点，上午课结束，大家早也已是饥肠辘辘，最后一节课下课铃就似那跑步比赛开始的枪声，一个一个撒丫子朝目的地―食堂奔跑。
　　午饭后回宿舍小憩。
　　下午2点上课，下午3节课，有时最后一节课是自习，他们就可以带着自己的阅览证去阅览室看书，或者拿着借书证到到图书室借书。阅览室，只能看，不外借，图书室的书可以外借。下午5点放学。晚自习7点开始，晚上9点宿舍熄灯。
　　傍晚是大家都喜欢的。晚饭后，同学三三两两，校园里散步、打球，或者校外田地边走走，说说笑笑，惬意的很。也有部分人喜欢把宿舍门一销，屋外平静，屋内热火朝天：几个人玩扑克牌，人手不够时玩升级，人够手就玩够级，玩够级最过瘾，拍桌子砸板凳，扑克牌摔得啪啪响，嘴里还不停的挑衅对头。观牌不语，观战着在一边急得恨不得夺过牌，亲自上阵。褚彦静静地坐李建身后的床板上，看他们斗嘴，觉得很乐呵。
　　“褚彦，过来。”李建把牌交给他，“我去趟厕所。”
　　“我没玩过。”
　　“给我。”旁观者急不可耐。
　　“老三，让小九学。”王山接茬，“学会好凑手。你给他看着点。”
　　“怎么样？”李建从厕所回来。
　　“上手挺快。”老三指挥着褚彦，“对，就出那个，灭了他。”
　　“几点了？”
　　“7点5分了。”
　　“奶奶的，怎么没听见铃响，快走。”
　　几个人朝外跑，还不忘对后面的喊：“锁上门。”
　　气喘吁吁跑到教室，自个班的几个男生也接着窜了进来，屁股没坐稳，气还没喘匀，执勤的就推门进来了，瞅半天，指着一个空位；“人呢？”“辅导员叫走了。”班长站起来，认真的答道，外表敦厚老实的班长，每次都是这句话。执勤人员走后，牌长慢悠悠的走进教室，坐到空位上。
　　晚自习，先做各科老师布置的作业，作业不多，很快写完，翻看小说，有些小说是不能明目张胆的看的，有时辅导员会悄无声息来到你面前，（辅导员出没没有什么规律可循）如果你看的东西在他心中属于不可看的范畴内，就没收，那你就一趟一趟找他吧，给你谈心，让你写深刻体会，好可怕。褚彦靠窗坐，爱死了这位置，抬头看玻璃，就能映射出后门的情形。褚彦用脚踢踢前位，“辅导员来了。”“哪有啊？”忙不迭把书藏起来，拿出课本装样子，教室门关的好好的，哪有人啊，操哥们啊。“后门。”果不其然，接着有脚步声，辅导员进门前，已经趴在后门玻璃透视教室一番，后门进，教室溜一圈，从前门出去。
　　“这书忒好看，我看完，给你看。”居然包着书皮，“什么书？”翻开扉页，废都贾平凹著。
　　看这本书时，褚彦还不知道就是这部书令贾平凹“誉满天下，毁满天下”毁誉参半，这部书被禁17年之久，2009年才获准再版，重出江湖。多年后对这部书的印象好像只剩下了：□□□□□□（作者删去三百六十九字），□□□□□□（作者删去二百字）。当时也是猎奇，□□□□□□周围的字眼，直看得面红耳赤，心跳加速，下腹有电流击过。至于□□□□□□（作者删去二百字），也曾YY那是什么东东，后来发现它根本无碍阅读，也就不在追究到低是什么。
　　后来在网站上看到有网友居然求□□□□□□（作者删去三百字字），删去部分。“完整版，海外版，我都有。可那些都没劲的，我想看作者删去的那些。”答复者回答的很有意思：“呵呵，那些只是作者的噱头，根本就不存在的，如果你愿意自己可以DIY一下。”
　　在学校也看了一些书，这部印象深，也许就因为此吧。一本书，同一个人不同的年龄段读，有不同的领悟。如果今天再读，那所谓的框框，也只是一个框框，而框框周围的字眼，在今天也算不上什么。
　　周末是最惬意的日子，这天，校园里也是特别的静。同学们准备了一周的项目，都在这两天施行。有三五成群出去踏青的，更有成群结队去市里的。褚彦哪也不去，就呆在学校，早晨睡个懒觉，睡到自然醒，当然食堂的早饭也没了，泡包方便面，吃罢，就到阅览室混，“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”有书读的日子，是快乐的日子，是充实的日子。
　　高尔基说过“我扑在书上，就像饥饿的人扑在面包上。” 肚子咕噜咕噜响，看书其实不管饱啊，从阅览室出来，直接去就近的三食堂，周末的食堂，就餐者少的可怜，唯一的好处是不用挤，一份茄子，一个馒头，慢条斯理的吃着，不时瞅瞅四周，一男生一女面对面坐着，用小勺你一口我一口互相喂着。
　　“看什么呢？”有人胡噜褚彦一把。褚彦扭头，”李哥。”“没见过？”李建坐到褚彦对面，“喏，那边还有一对。”褚彦不好意思，笑笑。
　　“怎么才吃饭？又去阅览室了，怎么不出去玩。”
　　“不想出去。李哥，你这是―”
　　“有事出去了一趟，路过这儿，瞅见你在发呆，”瞅瞅褚彦可爱的模样，李建戏谑道：“心痒痒了，也想找个女朋友？”
　　“李哥。”褚彦撒娇，自己却浑然不知。
　　李建拿过褚彦手中的小勺，挖出一块黑乎乎的东西，扔掉。“苍蝇啊，我刚才已经扔掉一个了。”褚彦不以为意，“上初中时，我们还从盛稀饭的桶里发现过小老鼠呢。”
　　“吃你的饭，也不怕恶心。”
　　“李哥，你吃了吗？”
　　“几点了，还不吃饭？！”
　　“烤地瓜。”吃罢，走出食堂，买烤地瓜的老爷子居然在，褚彦很激动，那红皮黄瓤诱人的颜色、热乎甜软的口感，发出的缕缕香味，褚彦就要流口水。买了个最小的，松软松软的，地瓜皮都烤出油了，褚彦使劲嗅嗅鼻子，“真香啊！”
　　“李哥，你尝尝。”褚彦掰一块，塞李建嘴里。
　　你一口，我一口，下了肚。
　　“下午干吗”
　　“先睡觉，睡醒再说。”
　　“你宿舍有人吗？”
　　“不知道，早晨就我自己。”
　　“去我宿舍睡吧，他们都出去了。”
　　“王八也出去了。”
　　“嗯，会老乡去了。”
　　李建打开宿舍们，其实他们的宿舍都是一模一样的，进门左侧，一个八层盆架，八个脸盆，依次上下放着。一张单桌，上摆8个牙缸，牙缸都是多功能的，既可以当洗具用―刷牙，也可以做杯具用―喝水，桌下摆放8个暖水瓶，宿舍唯一一把方凳也摆在桌下。对了，脸盘也是多功能的 ，洗脸、洗衣服，洗脚，男生用脸盘洗脚的时候不多，喜欢在卫生间用水管子直接冲洗，冬天的时候，偶尔也会用用，枕巾偶尔也客串下擦脚布。单桌靠墙上方有细铁丝，摆着8条毛巾。右侧壁橱，8个大格，摆放私人物品。
　　走几步，左右各两张上下铺，八个人两两对头睡，谁也不想闻谁的臭脚丫味。再走几步，哦，推开门，就是阳台了。
　　“褚彦，去洗洗你的爪子。”褚彦吃烤地瓜一手黏黏糊糊，“香皂在脸盆里。”
　　“毛巾。”褚彦从洗手间出来，手湿漉漉的。“给。”擦净手，褚彦拿鼻子嗅嗅，把毛巾叠好放到铁丝上。“李哥，你的毛巾该洗了。”
　　“你帮我洗。”
　　“李哥，我困了。”甩掉鞋子，褚彦爬上李建的铺，扒了外套，脱掉裤子，拉过被子，躺下。
　　李建拿过毛巾，嗅嗅，随手扔到脸盘了。
　　“不睡下铺？爬上爬下也不怕麻烦。他们都不在睡下铺吧。”李建躺在下铺。
　　“嗯嗯，我喜欢上铺。”
　　“李哥，你看她漂亮不？”褚彦从枕头下掏出一本杂志翻看，不时倾身探下头。
　　“漂亮，脸是脸，鼻子是鼻子。”
　　“切。”
　　“李哥，考得怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“你的自学考试啊？”
　　“恩，能过一门。”
　　“下次报名别忘叫着我。”
　　“恩。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着。

　　在中专混的日子里（三）

　　咣当一声门响，“我回来了。”王山站到宿舍门口，“累死我了。”
　　“嘘―”李建从王山铺上下来，指指上铺。
　　“小九。”王山捏着嗓子，老大的铺除了褚彦没人睡。坐下，换拖鞋。“几点睡的？该起来了，不洗澡了？待会外出的都回来，人更多。”“褚彦。”褚彦蒙着被子还在酣睡，扒开被头，褚彦脸睡的红红彤彤的。“褚彦，醒醒。”拍拍脸颊，手感特好，捏捏，肉嘟嘟的。李建站铺前逗弄，不想释手。
　　“褚彦。”王山吼一嗓子，“起来尿尿。”
　　“臭王八。”褚彦嘟嘟囔囔，李建逗弄他时，他就醒了，只是不想睁眼。
　　一条毛巾，一瓶洗发水，一块香皂。三个人吸拉的拖鞋朝澡堂走去。
　　“嗨”“嗨”一路走一路不断打招呼。
　　“李哥，王哥，你认识的人还真多。”
　　“你在这破地方混几年，也会认识不少人。”
　　“嗨，美女在看你。”
　　“哪有？”
　　“是看你。”
　　褚彦排到买澡票的队伍中，前面排队的美女扭头给个笑脸。“嗨。”“嗨。”
　　李建王山远远站一边看。
　　“一张。”
　　“三张。”
　　几个美女咯噔咯噔去楼上女澡堂，褚彦三人直拐进一楼男澡堂，在门口把澡票交给看门老头。
　　浴室外，有几排长椅，三个人把衣服放到长椅上，赤条条的走进浴室。学校澡堂只有周末开放，每次洗澡人都不少。浴室里人泱泱的，几个人挤一个淋浴头，还不时有新人加入，水流还小的可怜。
　　李建给褚彦搓背，王山洗头。“妈的，停水了。”王山一脑门子泡沫，抓过毛巾胡噜。
　　“扑哧，扑哧。”淋浴头冒水了。
　　“我先冲冲。”王山挤到淋浴下。
　　“嗷”一声，王山蹦出来，把褚彦撞了个趔趄，李建伸手抱住。“烫死了。”
　　勇敢者冲到淋浴下，被浇一下也立马出来。满室白花花一片，蒙在热气中，只觉空气稀薄，呼吸困难，不少人站浴室外透气。
　　“好点了吧。”李建陪褚彦站浴室外。
　　“好多了。”
　　“进来吧，水不烫了。”
　　年终考试结束，成绩不错，拿到二等奖学金，因综合分不高，对一等奖，也没什么想法，褚彦挺高兴，想想明天就可以回家，更高兴。
　　酒足饭饱，哦，只是饭饱，还不敢明目张胆喝酒，只是偷偷抿几口啤酒而已，一行人杀回宿舍打牌。褚彦的牌技是越来越好，110宿舍的哥们都喜欢和他打联邦 ，当然和他打对头，那是极其具有挑战性的。
　　“小九，这把放我开点吧。”
　　“发了毕业证，就不打你点了。是不，小九。”
　　“不行。今晚发他两张毕业证。”
　　“哈哈，我头科。”
　　“灭了他，看他嚣张的小样。”
　　褚彦不动声色，把牌排出。对头傻眼，这牌他都拱动。
　　“哈哈！把3掏出来吧。”
　　“几点了？”
　　“10点多吧。”
　　“我上楼了。”一把牌打完，褚彦让地方。
　　“今晚没人查宿舍。”王山、李建、褚彦三人打联邦那是所向披靡，中途换人，王山不干。
　　“我困了。”褚彦关门走人。
　　“回去他也睡不着。”
　　“开牌，开牌。”
　　“进贡，进贡。”
　　褚彦爬到5楼，推开自己的宿舍，6个人战斗正酣，打牌最臭的那个在一边观看，看了这个，看那个。
　　睡觉是不可能的，自己的铺也被他们占着。褚彦从壁橱里拿出自己早就拾掇好的背包，“我去楼下，不回来了。”咚咚咚下楼。
　　“吱扭”一声门响，李建抬头，一丝笑意闪过。
　　“小九，给，还是你接着打。”
　　褚彦摇摇头，脱鞋，爬到上铺，趴铺沿上 ，“我看。”
　　几个人一夜酣战，褚彦早已睡着。褚彦喜欢蒙头睡，李建不时起身站起，扒开被头进点空气。
　　“褚彦，起来了。”一夜未眠，几个人精神头都还不错。“快点，赶车去了。”
　　“先走一步。”
　　“开学见。”
　　“年后见。”
　　懵懵懂懂褚彦擦把脸，背起背包，跟着李建挤上通往火车站汽车站早晨最后的一班公交车。车上挤的基本是回家的学生，一个个挤得前心贴后心，路面不平，更苦了这些归心似箭学生，一个急刹车，一条狗横过，“妈的。”个矮的褚彦勾着吊环摇摆不定，李建伸手揽住，褚彦松了吊环，抱住李建的腰，自个长出一口气。
　　“李建，褚彦，这边。”来到火车站售票大厅，早来排队的老乡站在队伍中喊，“把学生证给我。”
　　“就买到这些。”老乡从售票口挤出来。
　　“紧她（他）们。”李建看看等在一角落的几个男女老乡。
　　火车进站，人潮涌动，得，票也没检，直扑车门。帽子挤掉了，头发挤乱了，衣扣挤掉了，一脚伸过去，居然没落地，不知踩在谁的脚上。褚彦瘦小，瞅空朝里挤，李建在后边推一把，车厢里人更多，放脚的地方都难找，辗转几个车厢，终于找了个旮旯，两个人塞进去。其他老乡也不知道都流落到什么地方了。
　　“饿吗？”
　　“不饿。”褚彦兴奋的很，一点不觉饿。
　　“你饿吗？我包里有点心。”褚彦包里装着几袋学校食堂做的开口笑、桃酥点心。同学都说好吃，褚彦也想奶奶尝尝。
　　“不饿。”李建打个哈欠。
　　“困了？！”玩一夜牌，难怪。
　　褚彦朝角落靠靠，盘腿坐下，腿伸到别人身上，褚彦抱歉笑笑。
　　“哥。”拍拍腿，示意李建，李建头放褚彦腿上，一会就睡着了。
　　“你哥？”
　　“嗯。”
　　“你哥俩长得还真不像。”
　　“哥像爸，我像妈。”说得很顺溜，一点也没打艮。
　　“查票了。都把票拿出来。”列车员从车厢那头磕磕绊绊过来。
　　“票。”
　　褚彦伸手朝屁股口袋摸，没摸到什么，伸手拍李建，“哥，你起起，票在屁股兜里，我掏不出来。”李建居然还打着酣，睡得那叫一个香。褚彦抬头冲女中年列车员赧然一笑，面无表情的女列车员居然也笑了，接着查下一节车厢。
　　“咣当咣当咣当”火车驶进xx县。
　　“吆，到家了。”李建一觉醒来，“一会就到站。褚彦咱去门口。”
　　“怎么了？”看褚彦呲牙站起，李建蓦地想起，“麻腿了。”蹲下身子，揉按褚彦的双腿。
　　“哥，你扶我站一会就好。”
　　xx县火车站，是个极小的站，火车停留的时间极短，只有2分钟。李建先从窗口跳出去，站窗外，伸手，“褚彦，下来。”
　　“李建、褚彦你们在哪个车厢？我找了几个都没找到。”老乡们呼啦一下出现在面前。
　　“再见。”
　　“再见。”
　　有车票的去了出站口，几个没票的，顺着铁轨走了几百米在一个路口翻下铁道。
　　褚彦离家还有近30里路，“等大巴吧。”几个人站路口。
　　“突突突突”一辆拉石头的拖拉机驶近，褚彦屁颠屁颠跑过去，和司机打招呼，司机停下，褚彦爬到车上，“突突突突”拖拉机开走，褚彦冲几个人挥挥手。
　　“走吧。”几个人朝另一个方向走。
　　“奶奶的，差点没让逮着。没票，真他妈心不踏实。”
　　“查票了？”李建一点也没印象。
　　“没查你们？我躲厕所里，她居然敲门问有人吗。”
　　“我不知道，我睡着了。”
　　“可能褚彦补票了。”
　　“有票干嘛不走出站口？”
　　几个人渐行渐远。
　　一路褚彦换乘了几辆拖拉机，走了几里土路，回到家，看看太阳，已是下半晌。
　　“奶奶，奶奶，”还没进院，褚彦就喊。
　　“彦彦。”奶奶院里晒者被子，看阳光减弱，正要收拾起来，看宝贝孙子回来，激动啊。“估摸这几天你该回来，看今天太阳好，给你晒晒被子。”
　　“彦彦，让奶奶看看，长高了，怎么瘦了呢。”奶奶围着褚彦转转，“彦彦，没吃饭吧，奶奶给你做饭去。想吃什么”
　　“奶奶，我想吃白菜炖粉条。”
　　“好，奶奶这就去做。”奶奶乐颠颠地去厨房做饭，“彦彦，把被子收起来。”
　　褚彦拿过竹竿，在被子上抽打了几下，把被子抱到床上。
　　“奶奶，我烧火。”
　　“彦彦，你怎么来的？”
　　“奶奶，我和老乡一起坐火车来的，火车人老多老多的，要不是有老乡，我连火车也挤不上去，在咱县城火车站下的车，奶奶，我从窗户上爬下来的。”
　　“从县城你跑回来的？没坐汽车？还有老远路呢。”
　　“奶奶，不是跑来的，坐拖拉机到公路口，就跑了一小段路。”
　　“彦彦，吃得惯学校的饭不？我怎么觉得你瘦了？”
　　“奶奶，学校的饭还行，不过没奶奶做的好吃。奶奶，我们学校做的小点心挺好吃。”
　　“奶奶，你看，在火车上都给挤碎了。”褚彦从背包里拿出几袋点心，“奶奶，这是开口笑，这是小桃酥。奶奶，你尝尝。”
　　“又香又酥，好吃。”奶奶用手托着，把掉到手心里的点心渣滓也放到嘴里。
　　“彦彦，学校大不？和老师处的好不？和同学处的好不？没人欺负你不？”
　　“奶奶，学校可大了，比咱村小不多少，老师对我挺好，同学也都不错，奶奶，我拿奖学金了，有好几百块呢。”褚彦从背包夹层掏出几张票子，“奶奶你看。奶奶，开学就不用你再给我钱了。这些就够我交学杂费的。”
　　“彦彦学习就是好。”奶奶很自豪，“那是你自己努力得的，你自己留着买点喜欢的东西，学费奶奶给。咱家棉花今年能卖不少钱，过年你爸也会给带点来，少不了你上学的钱，别那么会过，在外面上学吃好点穿好点，别让人瞧不起。”
　　“是，奶奶，我知道啦。”
　　一顿饭，从开始做饭到褚彦吃完，娘俩呱啦呱啦，足足两个小时。
　　吃完饭，褚彦抢着刷碗刷锅。
　　“洗洗睡会吧。”奶奶倒盆温水，让褚彦洗脸。
　　“奶奶，我不困。”褚彦兴奋的很，见到奶奶有说不完的话。搬个小方凳坐奶奶跟前，娘俩一边剥棉桃，一边挨着头说话。

　　在中专混的日子里（四）

　　放假的日子总是过得匆忙，转眼到了开学的日子，褚彦恋恋不舍的离家返校。
　　背着背包，提个大塑料袋，里面是奶奶分袋装好的酥肉、丸子、耦合、焦叶，还有一袋五香萝卜干。
　　“嗨”
　　“嗨”
　　“回来了。”
　　“回来了。”
　　“褚彦。”进楼道，褚彦就看到楼道那头站一个人，“李哥。”
　　“回来了。”
　　“恩，回来了。”
　　“现在上楼，一会上楼？”接过褚彦手中的袋子，朝自己宿舍走，褚彦跟在后头。
　　“小九回来啦。”王山扑过来抱住褚彦，“九啊，这么多天没见哥哥，想哥哥不？”
　　“不想。”褚彦很认真的说。
　　“你怎么能这样，我可是想死你啦，你就不会说句过年的话？”
　　“褚彦，想李哥不？”李建笑眯眯。
　　“想。”褚彦脆生生回答。
　　“谁说小九不会说过年的话。”
　　“小九，你―”
　　“李哥？李哥是谁”蓦地，褚彦一脸严肃来这么一句，把宿舍的几个人都逗乐啊。
　　“萝卜干真好吃。”桌上的塑料袋已经被人打开。
　　“我奶奶做的，喜欢，下次让我奶奶多做点。”
　　“什么真好吃？给我留点。”
　　“我带一半给楼上的尝尝，余下的都放这。”
　　“快点下来，一快洗澡去。”
　　“知道啦。”褚彦咚咚上楼。
　　“多长时间没洗澡了？”
　　“放多长时间假，就多长时间没洗。”
　　“我闻闻身上馊了吗？”勾起衣领，李建把鼻子伸到褚彦脖颈。
　　“李哥。”轻轻的气息哈到皮肤上，脖子痒痒的，酥酥的。
　　“切。”王山切一声。
　　“哪有。”褚彦脸微红，“年30和我哥去县城洗了一次。”
　　教室--食堂--宿舍，宿舍--教室--食堂，三点一线，日子不温不火的过着，转眼到了“五一”，放假三天。
　　“王哥，放假去哪玩？”
　　“陪同学爬山。妈的，就这座山我都爬了五六次了，十一爬，五一也爬。”
　　“哥哥，你人缘好，交际广。”
　　“扯。对啦，小九，有钱吗？借我点？”
　　“就这些了。”从衣兜翻出。
　　“五一不出去玩玩？”
　　“去哪？！我又没同学需要陪，在学校呆着呗，睡个懒觉多舒服。咦，王哥，李哥干吗去了？”
　　“去车站接他媳妇啦。”
　　“嗯？”
　　“你呀，懒觉恐怕睡不成了，老乡来了，不陪着出去玩玩、爬爬山什么的？”
　　“人家两个人，我当什么电灯泡？”
　　“你等着，老大一准找你。”
　　“走了，回宿舍了。”走到门口，“王哥，你不去接你同学？”
　　“他们是晚上的车。又不是接媳妇，我慌慌什么。”
　　回到宿舍，只有宿舍老三张兵趴在上铺看书，嘴里还嘎嘣着什么，张兵性格孤僻，鲜有同学往来，最大的爱好就是吃零食看书、
　　“快看完了吧，看完借我看。”张兵的书，一般人是借不到的，恰好褚彦不是一般人。
　　“嗯。”
　　褚彦趴到床上看自学考试的课本。“啪”上铺扔下一包东西，薯片，“谢了。”撕开口，褚彦也一边看书，一边嘎嘣着。
　　一时，宿舍只有嘎嘣声和的翻书声。
　　“当当”敲门，褚彦爬起来开门，“你啊，老乡，啥事？”褚彦掩上门，和老乡华子站楼道里。
　　“我刚才在校园里见李建和他女朋友了。老乡来了，褚彦，你说咱们是不是该意思意思。”
　　“恩。”
　　“请吃饭、陪爬山，你看行不，她来肯定要爬山的，今晚爬，明早看日出，山顶看日出，太美了！”
　　“那得问问乡长要不要我们这些灯泡照着。”两个人哈哈一乐，站楼道里商量。
　　“行，就这么办。我去找人。”
　　“其他我准备。”
　　褚彦推门进屋，拍拍上铺，“借我点钱。”穿好衣服，把钱揣兜里。“你的相机不用吧，借我。”
　　“壁橱里，自己拿。”
　　“晚上陪老乡爬山，不回来了。”
　　晚上8：30，褚彦、华子、刘新、娟子、李建及其女友一行六人步行朝目的地进发，晚上没有公交车，舍不得打车，一路走，嘻嘻哈哈，不乏其人，来到山脚下，寻家餐馆，补充能量，寻了多家，都是人满为患，来一家拉面馆，恰巧有一拨人吃完，急忙围坐桌前等，面馆人声鼎沸，大家也就聊着天沉着气等着。
　　每人一大碗牛肉拉面，褚彦、华子、刘新、娟子四人三下五除二，一碗面下肚，三个男生把汤也喝个精光，褚彦冲进进出出忙得晕头转向的老板娘笑道，“老板娘，你家的拉面真好吃。”
　　“好吃，以后常来。”老板娘笑开了花。
　　“十一”时，再次陪人登山，来这家面馆吃面，老板娘居然认出褚彦，褚彦的那晚牛肉面，牛肉明显的比别人多。当然，这是后话。
　　“人家吃不了嘛。”李建的女朋友朝李建碗里拨面。
　　李建的女朋友漂亮，但给人的感觉不太好接触。生性活泼的女老乡娟子一路也没怎么和她说话，李建只是抢过褚彦的背包背着，背包还挺沉，女友在耳边唧喳半天，偶尔“嗯”声表示回应。褚彦和两个男生一路嫂子长嫂子短，找话题聊，气氛还算不错。
　　“吃不了，剩下！”李建不耐烦。
　　褚彦、娟子和两个男生很自觉视而不见，听而不闻，四个人随意聊着，娟子伸头到褚彦耳边嘀咕，褚彦微笑点头。谁也没去注意李建那愈加阴沉的脸。
　　漆黑的山路，偶有星星点点微光闪烁，拾级而上，一路总能碰到几拨同行者，有的没的聊着。褚彦背回自己的背包，娟子抢着要背，“等一会我累了，你背。”哪能让女生背包呢。
　　每人一瓶矿泉水，小口啜饮。
　　“刘新包里有面包、火腿肠，谁饿了谁吱声。”
　　华子晃着手电筒，“小心点。这儿有点滑。”
　　有雨丝飘下，扑在面颊上，凉凉的。
　　刘新拉褚彦，褚彦拉娟子，“慢点，慢点。”
　　李建在后面没有任何声息。
　　“嫂子，累了不？要不咱到前面休息一会？”
　　走走停停，停停走走，来到山顶，人声鼎沸，一身汗，山顶温度低、风大，山风一吹，打个寒战。从人群中挤出，褚彦和刘新抢租到两件棉大衣，递给李建女友和娟子。天色不好，头顶没有一颗星星，不知道能否看到日出，但山上的气象总是变化多端，上山途中还有雨丝飘落，山顶就感觉不到雨点，除了呼呼的冷风，下一刻，谁又知道呢。两个女生裹着棉大衣在人群中寻找看日出的有利位置。准备不足的人们，在风中瑟瑟发抖。褚彦把背包放空地，双脚不停的跳动，期许获得点热量，李建从身后拥住褚彦，谁也没说话，两具身躯，轻轻的摇晃着。
　　果然，是个阴天，没看成日出。一个个不无遗憾地离开山顶。下山，不用赶时间，累了，就坐下休息一会，饿了，就翻出背包里装的吃食分享。
　　“褚彦，啥时你买的这好东西？”
　　褚彦从包中翻出最后的储存，几根洗净用包装袋装着的油碧油碧的黄瓜。
　　“咔叱”一声，华子啃掉一大口，很满足的吧嗒嘴。
　　“解渴压饿。我怎么没想到？”
　　几人走走停停，不时拍照留影。
　　“建，我走不动了。”
　　上山容易，下山难，一夜又一上午的奔波，几个人疲态尽显。
　　“坐索道吧。我去买票。”李建建议。
　　“买两张。嫂子和娟子坐。我们走下去就行。”三个男生彼此看看，意见一致。旅游旺季，索道票挺贵，谁花钱都心疼。
　　“娟子，你和嫂子在出口等我们。”
　　下半晌下得山来，几个人在山脚小店，点了几个小炒，每人一碗面条，胡乱填饱肚子，倒了几班车，终于坐上回校的公交车。
　　挤成相片的几人下了公交车，大口呼吸着车外清新的空气，在暮色中回到可爱的校园，李建陪女友去校招待所，褚彦几人互相挥手告别，各自回各自的宿舍。
　　打开招待所房间门，室内已暗，李建伸手要按开关，咔哒，女友把门锁上，抱住李建，双手在腰间游走，两人磕磕绊绊扑倒在其中一张单人床上。
　　“咦，是这间呀？怎么打不开呀？”悉悉索索开门声。
　　“去服务台问问，是不是给错钥匙了？”嗒嗒嗒脚步声。
　　李建从床上爬起来，松了一口气。打开灯，整理自己，整理房间。
　　“我去给你买点晚饭吧。”午饭吃得晚，其实现在一点也不饿。
　　“不饿。”果不其然，女友如是说。
　　“住一个屋的人回来了。那，我回宿舍了。早点休息。睡个好觉。”
　　楼道里，静悄悄的，除了李建咚咚的脚步声。
　　“吱”门被推开，张兵从上铺探头朝门口看了一眼：李建正朝室内望。张兵收回眼神，继续看自己的书。下铺的褚彦正蒙头酣睡。
　　门轻轻的关上，哒哒的脚步声远去。
　　假日的校园，是那么的静谧，晚上更是寂静的心慌。踯躅晚上的校园，李建郁结难遣。
　　离毕业只有短短的一年，想想就心惶惶的，从不曾这么感触时光荏苒，光阴如梭。毕业，就业，那是自己多么期盼的一天啊。服从学校统一分配？自己找单位？听从女友家的安排？对于将来，女友充满憧憬：毕业后你去XX地方上班，我爸安排好了。咱在xx地方买套房子，我爸说了，房子钱你家看着拿就行，剩下的他全包。那地方离咱俩上班的地方都不远。
　　毕业，工作，到法定结婚年龄，娶她。这就是前方看的见的路。李建蹲在一隅冬青下，抽着从卖铺买的便宜香烟，地下烟头一片。
　　放假的日子真好，宿舍楼里静悄悄的，窝在宿舍床上，吃零食，看小说，困了就睡。猪一样的生活。
　　“起来，吃饭。”
　　晚饭时分，褚彦从被窝里被提溜出来，懵懵懂懂，睡眼惺忪。嗅嗅鼻子，有饭菜飘香。一天没正经吃饭，闻到饭香，才发觉自己真饿了。
　　吃过晚饭，关上宿舍门，去校外转转消化食。
　　校外是广袤的田野，庄稼，果园，树林，成片成片绿油油。傍晚，去一隅僻静所在，放松身心，校外田园里是很好的选择。在一片茂密树林深处有一小片低矮树木和绿绿的草地，在草地上翻跟头，或什么也不想，躺在草地上，仰望头顶那片蔚蓝的天，第一次李建带褚彦来这地方，褚彦就喜欢上了这儿。
　　“李哥，干嘛送嫂子走。放假了，多玩天啊。”两个人在树丛中穿行。
　　“她有别的事。”
　　“哦。”
　　“李哥，嫂子真漂亮。”
　　“是吗？”
　　“真的。”褚彦认真地说。
　　“嗯。”是漂亮，当初自己就是被她的漂亮迷住了，以至于现在被她的漂亮所束缚。关于她，李建不想多谈。
　　有令人面红耳赤的喘息声传来，褚彦、李建停住脚步，顺声音窥视，只看到纠缠在一起的四条腿，春天啊，蠢蠢欲动。两个人面面相觑，自己的那片圣地已被他人占领。
　　伸手揽住褚彦的肩，趴耳边，“别看了。”两人折身返回。
　　“我什么也没看到？”
　　“你还想看什么？”李建戏谑，“去看录像？”
　　“不去。”
　　跟李建王山去过一次录像厅，那是褚彦第一次和他人一起看所谓的成人录像，第一次的经历总是很难忘的，想看又不敢看，拿眼睛偷瞟他人，看他人是否注意自己，那种窘况真的很难忘，却不知自己的窘态全被李建看在眼里，这种经历一次就够了。

　　在中专混的日子里（五）

　　三尺黄土埋亲人，褚林里，赫然立了一座新坟，三尺黄土腐烂了身，腐烂了的心，却永远也腐烂不了记忆。
　　清明杨柳青青，哧溜哧溜猴子似地爬到树上，折几枝柳条插门上，亦或做成哨子吹得吱吱响。奶奶站树下，催促：“好了，这几枝就行。别爬那么高，快下来。”
　　夏日在水坑里扑腾，奶奶颠着小脚从水坑这头跟到那头：“别去那边，水深。哎哎，那地方也别去，没看到刚有人在那扎脚了。”
　　冬日水坑结冰，穿着厚厚的棉衣溜冰，和小伙伴一起掉到冰窟里。
　　“祖宗啊，说了多少次，别去，别去，就是不听。”小伙伴的家长骂骂咧咧，扯着小伙伴的耳朵要走，见褚彦没动，瞅了褚彦一眼：“还不回家？！没一个让人省心的。”
　　哆里哆嗦回到家。奶奶满眼心疼。床前隆起火堆，被窝烤热乎，褚彦扒光自己刺溜钻到被窝了，捂严自己，露个小脑袋，可怜巴巴的看着奶奶。奶奶拿着褚彦的棉衣架在火堆上烤。“你呀，怎么这么不小心，冷不，衣服都湿了不，看你还不听话不。”
　　有关于奶奶的画面蜂拥心头。褚彦一头栽在坟上。醒来，躺在床上，父亲哀伤地望着他。伸手抱住父亲的腰。褚彦终于放声大哭。
　　父亲也不曾见奶奶最后一面。奶奶是干农活时，一头栽在地上，再也没起来，是好心的邻居打电话通知了父亲。等父亲辗转联系到褚彦，奶□七已过，褚彦见到的就是这三尺黄土，一座新坟。父亲额头有累累伤痕，嗓子哑的说不出话。褚旭去南方打工了，他一直也没跟父亲联系，自然父亲也无从知道他的地址。
　　一步三回头，跟着父亲离开生自己养自己的地方，那个称之为家的地方。有情相守才为家，没有了奶奶，那只是个感伤的地方。
　　来到父亲在矿山的家，见到所谓的妈妈，褚彦嗫喏:“妈。”“嗯。”女人从嗓子眼了发出一声嗯字，转身去了别的房间。父亲住的是一栋二室一厅的楼房，大概有40、50平米，甚是拥挤。父亲指着北面的房间说：“那间是褚旭住过的房间，以后你就住那间。”“爸，我想回学校。不想耽误课。”真的不想呆在陌生的地方。“明天再走吧。我带你在矿上转转，熟悉一下。以后这就是你的家，放假就回这儿来。”
　　“嗯。”
　　“老褚啊，出来转转。”
　　“嗯。你也出来溜溜。没上班？”
　　“歇班。这个是―你家亲戚。小伙子长得真俊。”
　　“我小儿子，褚彦。”
　　“你小儿子？跟你真不像。”
　　“张叔好。”父亲面露不悦，褚彦扯扯父亲衣服，冲那人甜甜地叫到。
　　“哎，这孩子嘴真甜。孩子，多大了，上什么学？”
　　褚彦笑着一一应答。
　　褚彦跟父亲在矿上转了一圈，和父亲的几个熟人打了招呼，走马观花四处看了看。
　　给褚彦的印象是：脏。空气中弥漫着灰尘。拉煤的斯太尔车咣当咣当从跟前驶过，尘土飞扬，路人捂住嘴，急急躲开。路是宽敞的，家属区，工广区，设施是齐备的，路人是悠闲的。只是这一路走来，用手抹一把额头的汗，一手都是煤灰。别人的土地再美好 ，也比不上自个儿的巢，更何况是这个样的？！
　　陌生的环境，一张写字台，一把椅子，一张单人床，盖着散发着樟脑球气味的被子，褚彦瞪着双眼，望着头顶，室内依然黑暗，脑子一片空白，真的很困很困，但就是睡不着。不知道什么时候，外面狂风骤雨起，呼啸的风，瓢泼的雨，雨搭被打的啪啪响。
　　坐下午的火车回学校，火车晚点，下了火车没等到通往学校的公交车。撑一把小伞，在风雨中朝学校艰难行进。一雨知秋，走得急，身上出汗，风一吹，是透心的凉。赶回宿舍，静静的，除了自己弄出的声响，他人都去上晚自习了。换掉身上湿漉漉的衣服。在洗刷间把衣服洗净晾上。褚彦爬上床，直觉全省酸痛，蒙上被子，睡觉。
　　教室里乱糟糟的，干什么的都有，张兵讨厌噪杂，讨厌人多。把桌面的书本塞到抽屉里，潇洒走人，才不问还有一节自习课呢。
　　宿舍门没锁，记得自己锁的好好的啊。张兵只是有片刻疑惑，接着释然：褚彦回来了。
　　推开门，屋内没开灯，借着楼道昏暗的灯光，褚彦团成一个团在床上。“奶奶。”褚彦大叫一声。张兵吓了一跳。“褚彦。”没人应声，说梦话呢。打开灯，轻轻关上门。站在褚彦铺前，张兵准备爬到上铺。发觉褚彦声息不对。拉开被头，褚彦的脸潮红潮红的，额头发烫，摸摸身上也是滚烫滚烫的。“褚彦，褚彦。”褚彦只是昏昏沉沉的，张兵给褚彦找衣服胡乱套上，背上人就咚咚下楼，朝校医务室跑。
　　半夜尿急醒来，褚彦发觉自己竟然躺在校医务室的床上，张兵趴在床沿上睡着，床边还挂着吊瓶。褚彦轻轻起身，去卫生间放水，折身回来，张兵也醒了，伸手就摸褚彦的额头，然后又摸摸自己的，“不热了。”
　　这个点，回宿舍是不可能了，楼门早关了。
　　两个人挤在一张病床上，张兵用被子把褚彦包的严实实，“不能晾汗。捂捂，出点汗好。”
　　“谢谢。”
　　和其他同学一样，褚彦也喜欢周末进城。著名的旅游之地，别人慕名纷至沓来，自己就在此上学，能不四处逛逛？褚彦一个人在景点瞎逛。各种小饰物、纪念品，眼花缭乱，目不暇接。
　　一对镯子吸引了褚彦，想想奶奶戴在手腕是什么摸样。一问价格，褚彦咂舌。其实旅游景点的物价本就没谱，对于宰了一次没下次的外地人，小商小贩门是更是他妈的贼狠。褚彦看了半天，摩挲了半天，最后居然不买，小贩不愿意了。阴阳怪气地：“没钱看什么看。不买，摸什么摸。看，摸坏了不。”
　　褚彦被抢白的面红耳赤。“褚彦，走了。”一个天籁般的声音传来，不远处，张兵黑着他那张脸，叉腿站在路中央，“快点，别磨蹭了。”褚彦颠颠地跑过去。“理他干嘛。走你的人。”张兵小声说。褚彦不好意思笑笑。也算吃一堑长一智吧。
　　和褚彦他们那帮稚嫩的脸庞一比，张兵就是一成年人，至少外表是。张兵一向是独行侠，我行我素，说他什么的都有，有人还恐避之不及。褚彦却和他相处和谐。褚彦这人就是这样，你对我好，我就对你好，不计较其他。张兵生病，褚彦买药，提水，买饭全包。所以在医务室里睁眼看到张兵趴床沿，褚彦一点也不吃惊。
　　“谢你个头。天还得会明，再睡会吧。”有些话根本不需要言语表达。两个人抵头接着睡。
　　日子水似地流去。毕业在即的李建也多日没见踪迹。据说在联系单位，不想等学校分配，更不想去女友家安排的地方。王山到是很清闲，他是委培生，毕业回原地方，也没啥念想的，每日只是混吃等毕业。
　　“小九，现在打牌也凑不够手了。”是啊，一间宿舍八个人，加上褚彦这个编外人，共九人，都不知在忙啥？除了王山自己一个闲人。
　　“他们都是自己找单位？”不是包分配嘛，自己还能找单位？褚彦纳闷，自己真不知道有什么单位会要他们。
　　“能联系个好单位最好，不行就等学校分，分哪儿算哪儿呗。”
　　“哦。”
　　“褚彦，你还有一年毕业，想过去哪儿吗？”
　　“没有。学校分哪儿算哪儿呗。”
　　“你成绩好，明年再弄个优秀毕业生，准能分个好单位。”
　　“借王哥吉言。明年我准能去个好单位。”褚彦眉心宽，据说：眉心宽者，此乃心胸宽大，人际佳相地。褚彦不会杞人忧天，更不会自寻烦恼。基本褚彦是那种船到桥头自然直，没什么多余想法的人，说好听点就是一单纯的人。
　　“褚彦，陪哥哥玩会牌。”
　　李建风尘仆仆赶到宿舍。褚彦王山俩个人正玩牌。王山一脑门子白纸条，王山撅嘴吹气，纸条就一忽闪一忽闪的。“李哥。”褚彦一愣神。王山把牌一撂：“哈哈，我终于赢了。”拿过一张宽纸条沾点唾沫，朝褚彦脑门上啪一按。纸条上画着一只的小猪，上书I am 。
　　“你俩接着玩。我去洗把脸。”
　　“忙的怎么样了？”
　　“差不多吧。”
　　褚彦有点心不在焉，脑门上又被贴上一张纸条。
　　“我来。”李建接过褚彦手中的牌。“7月份我就去JN市的机械厂上班，联系好了。”
　　“哦。”什么单位好，什么单位不好。褚彦对此没有一点概念，工作单位对他而言还是一个比较抽象的东西。
　　“恭喜。心想事成。”
　　“谢谢。欢迎有空去那儿找我玩。”
　　“切。”王山不齿。
　　“李哥，就怕到时候，你忙得脱不开身。我们连你人影也看不到。”
　　“只要你去，我随时有空。”李建看着褚彦很认真地说，接着转向王山，语气大变：“至于某些人嘛，那看情况了。”
　　“哼。”王山用鼻子哼了一声。接着懊恼道：“又输了。不玩了，不玩了。”
　　褚彦拿过纸条狠狠的拍王山脸上，脑门已经没空地了。王山伸手要揭脸上的纸条。
　　“数数几个。”李建凉凉地说，“纸条多的，晚上请客。”
　　“褚彦，褚彦。”有人在楼道喊。
　　“哎。”也不管人听到听不到，褚彦就搭腔了。“李哥，王哥，我走了。王哥，你欠我一顿饭。”褚彦拔腿就走。“张兵。”
　　“谁？”李建皱眉。
　　“张兵。”
　　“张兵？”
　　“张兵你不知道？褚彦宿舍的，长得很老成，外号独行侠。”
　　“褚彦怎么和什么人都玩？”
　　“羡慕吧，这小子和什么人都能玩一块去了，到了社会上准能混得开。哪像你我，只找臭味相投的。”
　　其实还有句话，王山没敢说出口，在这个以貌取人的年代，人长得好，就是优势啊。王山就是先喜欢上褚彦的外貌，然后喜欢上他这个人的。王山喜欢跟褚彦戏谑，喜欢看褚彦脸红，喜欢褚彦伶牙俐齿的和自己诡辩，每每王山被褚彦说得哑口无言，同屋都说他找抽，即使这样，见了褚彦，王山还是死性不改。这些都不想让别人知道，李建也不行。其实王山知道李建非常喜欢褚彦，能不知道嘛，如影随形的两人，中间突然多了个褚彦，谁的变化，谁也不可能一点也察觉不到。爱美之心人皆有之，更何况是位外美内也美的人儿。王山是这么定义自己的。至于他人，王山就不得而知了。

　　在中专混的日子里（六）

　　毕业生一个个离开了学校，110房间也只剩下李建王山俩个人在吞云吐雾，宿舍内一片狼藉。
　　“下午不走？”
　　“嗯。”
　　“再不走，学校可要撵人了。”
　　“明天走。”
　　“这出去实习的，也该回来了。”
　　本校外出实习时间惯例是一周，说是一周，其实一般是星期天去，下周六回校。
　　出发前，辅导员开动员会：
　　“我非常非常想和你们一起去。你想啊，那儿有山有水，吃饭不用你花钱，当然学校已经给交过了。不用早起，睡觉睡到自然醒是多么美妙的事情啊。也不用早睡，晚上打个够级啦，想几点就几点睡。我可是好多年没出过学校门了，孩子们，带我一起去，行不行？”
　　“行。”讲台下喊声一片，居然还夹杂着几声，“不行。”
　　“我知道其实你们不想我去。在学校管着，外出还跟着，谁受得了。刚才是谁喊不行，别以为我没听到。那才是言由心生啊。其实即使你们高兴我跟着去，可院部不愿意啊，我一走就一星期，其他班怎么办？”
　　“凉拌。”有人高喊。
　　“哈哈”讲台下又是一片喧哗。引得别班的学生探头前来观望。
　　“言归正传。”辅导员开始一般正经的讲起来：“在外你们是一个整体，代表着学校，不要给学校摸黑，要听带队老师的话。一个人不能单独行动，有事给带队老师说……”
　　整得这帮学生都是幼儿园的孩子似的。
　　“最后强调一点：我不希望出现我这个学生挨揍我那个学生看的情况。都给我听好了，咱班的学生无论是谁和别人打架，无论什么原因，见者有份，都给我上，谁也不许装孙子，即使是我们的错，也不能挨他们揍。你们内部有什么矛盾自己解决，对外就都得给我同仇敌忾。知道吗？”
　　“知道啦。”
　　“我知道你们都是好孩子，打架的事咱一般也不干。”
　　“老师，我们是二班的。”全班开怀大笑。
　　“最后祝你们在未来一周里：吃好，玩好，睡好。不要太想我哦。”
　　“老师，你也不要太想我哦。”
　　“走吧，小兔崽子，你们不在眼前，我还清闲几天。”
　　20个男生，17个女生，外加一个带队女教师，一行38人，坐上学校的大巴车，大巴车上，叽叽喳喳叽叽喳喳，一车学生打了鸡血似的，一个个那个激动，带着雀跃的心情朝学校的定点实习单位驶去。
　　实习是很惬意的事情，每日到现场观摩，有幸见到本校毕业的学哥学姐们，每个人都一副社会精英样子，在各自的部门都还混得不错，不少还是“长”字辈的领导，也难怪，这儿会是学校定点实习地。作为在校的一份子，很为学校自豪。其实现场观摩的时间不长，总不能耽误别人正常的工作不是，上午9点到11点，下午3点到5点，其他时间自由支配。吃、睡、玩，偶尔学习。
　　“褚彦，走，走，去我那屋打牌去。”窝在床上的褚彦被同学拽起来，“跟他们打牌真不过瘾。咱们自己开一场。”
　　“嘘。”扫一眼张兵，张兵趴在床上，动也没动，褚彦吸拉着拖鞋跟着出去了。
　　睡了一觉醒来，褚彦没在床上，看看表近11点，夜里11点。张兵吧嗒着拖鞋挨个屋瞅。几个屋够级都很疯狂，人很疯狂，居然还有女生混在其中，那架势真个是巾帼不让须眉。这屋人更多，吵吵嚷嚷的，观战的人太多，围城了圈，张兵站门口愣是没看清都是谁在打牌。一般也只有褚彦和牌长在才有这阵势。别看褚彦平时温文尔雅的，可玩起牌来，那是一狂啊，就连闷骚型的牌长也会跟着疯狂。你一言，我一语，斗嘴，斗牌，斗得是牌，玩的是高兴，每个人都很high。
　　张兵挤到跟前：
　　褚彦：“出。”
　　“一张。”牌长一只手藏桌子底下，另一只手抽出一张牌撂桌上。
　　“再出。”
　　“嗯，又一张。”
　　“接着出。”
　　“又一张。”牌长又撂出一张，诡异的看着褚彦，“你不是要清我３嘛，你再不出牌，我可要走人了。”
　　“就打这张。牌长没牌了。”有好事者嚷嚷。
　　“去去，别看我的牌。”牌长把拿牌的手藏到到屁股底下。“呵呵，你清呀。我还有几张牌？算不准了不？”牌长一脸欠揍的表情。“你还是不要？那我接着出啦。”牌长从屁股下面摸出一站，放桌上。“嘿嘿，还是Ｊ。”
　　“再拿一张Ｊ放桌上。”
　　牌长手在屁股底下摸索半天，真的又拿出一张Ｊ。“你怎么知道还是Ｊ？”
　　“我猜的。喏，就这张了。”褚彦拿出一张Ｑ轻轻的放在Ｊ上面。“我只要比你大一点就可。牌长，把３拿出来吧。”
　　“我还有一张呢。我是不会让你清我３滴。我的那张Ｊ呢？”牌长佯装桌下寻摸。
　　“Ｊ”褚彦接着出牌。立即一屋人哄堂大笑。
　　褚彦冲张兵使个眼色，站起身来，“我出去方便方便，谁接我。”
　　甩甩酸痛的胳膊，褚彦踢踏踢踏和张兵回到自己房间。
　　“腰疼，腿疼，腚也疼。”打牌还真不是个轻松活。
　　“活该。自找的。”
　　“嘿嘿。这叫痛并快乐着。”
　　褚彦打个长长的哈欠，眼泪都涌出来了。
　　“困了。”
　　“嗯”褚彦趴到床上。
　　“不洗涮了。”
　　“嗯。”
　　“我去关灯。”
　　房间一片漆黑，隔壁房间还有声音传出，没几分钟，褚彦就发出轻轻的鼾声。
　　张兵轻轻抬起褚彦的头，把枕头放好。
　　回到自己的床上，头在枕头上蹭几下，找个最舒服的姿势，听着褚彦浅浅的呼吸，还有隔壁传过来的隐隐的声音，很快张兵也进入梦乡。
　　“几点了？”迷迷糊糊某人。
　　“快10点了。”看书的张兵瞅瞅手表。
　　“啊。”一个激灵坐起，愣了片刻，又躺倒，已经晚了，也就释然了。等褚彦醒透，也过10点了。
　　房间窗帘紧闭，只有微光透进，一把拉开窗帘，顿时室内大亮。
　　“都去现场了，难得安静啊。”
　　“嗯。”
　　“哎，你也睡过头了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不去？”
　　“不想去。”多我一个不多，少我一个不少，讨厌一大堆人围着乱吵吵的。
　　“你资料准备好了？”
　　“什么资料”
　　“实习报告的资料啊。”实习生活是很爽，可是一想还有实习报告要写，就不爽了。
　　“你准备好了？”有空就玩牌，准备了才怪呢。
　　“不是还有一天吗？明天找学姐去，她不是说有什么需要尽管找她嘛。”
　　“哦。”别人随便说说，还真当真，褚彦有时单纯的可爱。
　　你可别说，褚彦还真的从学姐学哥那儿弄来不少资料。别人是用笔把需要的资料抄写下来。褚彦的是现成的纸制资料装了一个档案袋里，有书、杂志，还有影印资料。
　　“有这些资料，我就不愁写实习报告了。”
　　褚彦的实习报告被许多人借鉴。
　　“这次实习，看样大家收获颇丰，实习报告写得都不错，共交了37份。褚彦同学特别值得表扬，你交了两份实习报告。”
　　褚彦骇然，我吃饱撑的。
　　“也有极个别同学没交，是谁，我就不说了，自己心里明白？”
　　大家面面相觑：我交了呀！
　　“不明白的来找我。”
　　“还有个问题需要说明一下，实习报告雷同较多。同学们，这不能怪你们，同一个地方实习，看到的、听到的都一样，报告当然也一样啦。回头得给院部提个建议：分散实习，以免实习报告雷同。”
　　学生讪笑。
　　“天下文章一大抄，那也要看你会抄不会抄啊。同学们，注意啦，即使是抄，那也要换成自己的话抄，不要学某同学，把名字也抄成别人的，啊。”
　　一教室人哄笑。
　　“哦，对了。那个没交实习报告的，我下次上课前交上来。希望这是一篇水准相当高的报告。”老师潇洒走了，明天上午就是该老师的课，有人哀嚎一声。
　　实习报告事件是一周后的事情，现在的褚彦和同学坐在大巴车上行使在回校的路上。少数几个同学精神奕奕围着带队老师闲扯着。褚彦窝在座位上打盹，脑袋一会碰车玻璃上，一会碰前排座椅背上，一会又歪向同座，随着车的晃动不停的摇摆，看得张兵那个纠结啊。
　　拍拍褚彦的也在迷糊的同座。
　　“嗯。干吗？”
　　“跟我换换。”
　　坐好，把褚彦的脑袋靠在自己肩上。张兵也眯上眼。
　　“都别睡了。快到学校了。”不知是谁一嗓子，车上的人醒了个七七八八。
　　睁开眼，褚彦发觉自己整个窝在张兵怀里。
　　“到哪儿？”
　　“转过弯，就到学校了。”
　　褚彦起身趴车窗上看，熟悉的景象，可不学校就在眼前。
　　推开110房间，烟雾扑鼻，褚彦被呛得咳嗽了几声。
　　“小兔崽子，你终于回来了。”王山来个熊抱。李建按灭香烟。
　　“我以为你们走了呢。”
　　“明天一早走。”
　　“东西都拾掇好了吗？要我帮忙吗？”
　　“没什么可拾掇的。大件的已经打包办托运了。哦，那是留给你的。”
　　“褚彦，喜欢就留着，不喜欢就处理它，是扔还是送人，你自己看着办。”
　　“我喜欢。谢谢李哥，谢谢王哥。我一会就抱楼上去。喏，这是什么？”褚彦喜欢看书，李建王山留给褚彦的是名著，还有诸多工具书。书里居然还加着一叠饭票。
　　“哦。那是我和王山剩下的饭票。”
　　屁，一个月的供给还不够吃的呢，有剩余才怪。王山吐槽。
　　“以后我们也用不着了。这东西在外面也不能当钱花。你留着在学校用。”王山顺杆爬。
　　“谢谢哥哥。那我就不客气了。”褚彦装憨，把饭票装到衣兜里。“晚上我请客，给哥哥送行。”
　　李建王山褚彦三个人在校外一个偏僻的小饭馆里，喝了个酣畅淋漓。步出饭馆，不免都有点脚步踉跄。勾肩搭背的三个人南腔北调的哼着：红尘啊滚滚痴痴啊情深，聚散终有时，留一半清醒留一半醉，至少梦里有你追随，岁月不知人间多少的忧伤，何不潇洒走一回。
　　潇潇洒洒的三个人从校门口到宿舍，一路引来异样的目光，可惜都没有自觉。
　　到宿舍，褚彦就要朝上铺爬，李建引着他到另一张下铺，“我把铺盖拿下来了，在下面睡。”“哦。”褚彦倒头就睡。
　　脱掉鞋子、T恤、裤子，李建给只穿着平角内裤的褚彦盖上毛巾被。
　　有人喝多就睡，有人喝多兴奋，不知道还没有睡的那两人算什么类型。
　　“小点声。”
　　“没事。你现在把他抬走他都不知道。”
　　“褚彦。”王山大喝一声。“怎么样，没点反应。”
　　夜里褚彦尿急憋醒。
　　“吱扭。”门响，对面铺上的李建睁开眼，和褚彦睡顶头的王山依然在酣睡。片刻，褚彦进来摸到床上接着睡。
　　跪在铺前，怯怯的伸手触摸褚彦的脸，褚彦没反应。李建把自己的脸贴到褚彦脸上，重重的呼气喷在褚彦脖颈上，痒痒的，褚彦拿手去挠，李建一个激灵，挺直了身体。躺回床上，无眠。
　　背上背包，再回头看一眼，悄悄带上门。
　　天微亮，校园内很静。
　　“我送你。”
　　“我送你。”
　　两个人相视哈哈一笑。
　　“走吧，一块去火车站。”

　　在中专混的日子里（七）

　　一对老实巴交的农村中年夫妇，常年的风吹日晒，看着是那么苍老，男人低头，恨不能把头缩到脖子里，女人不停地陪着不是。办公室的几个老师很认真地坐在各自的位子上假装忙着，不忍去看那对夫妇。
　　“田老师，俺会娶她的，俺会把她当亲闺女待。”
　　“大嫂，不是你说的那么简单。女孩现在精神都不太正常，课也无法正常上，没法，学校把她送回家了。”
　　“对不起，对不起，都是俺那王八羔子干的好事。对不起，对不起。”
　　……
　　“大嫂，你也别难为我，开除已是板上钉钉的事，谁也改变不了。”
　　“扑通”一声女人跪在地上：“田老师，求您了，求您了。求求您。”
　　“大嫂”，“大嫂”办公室里的几个老师慌忙起身搀扶。
　　“大嫂，你这不是折杀我吗？你的孩子，我带了快4年了，眼看就要毕业，出了这档子事，我也难过。”
　　“在你眼中他是孩子，在我眼中他又何尝不是，我带的每一个学生，在我眼中他们都是我的孩子。可是，大嫂，他们也都老大不小了，总得为自己的行为负责。”
　　“大嫂，如果有一点办法，我们也得让孩子毕业啊。可这不是一个人决定了的事情。田老师找遍了学校领导，换个别的处分：记过、记大过都行，无论如何不能开除孩子。可是大嫂，这事在学校影响太恶劣了。我们无能为力啊。”
　　“大嫂，你知道么，我舔着脸去找，领导把我骂个狗血喷头，还有脸找，你自己带的班出了事，还不好好反省自己。”
　　“大嫂，这事田老师尽心了，田老师因这事也被学校处分了。”
　　“大嫂，是我对不起你们，孩子交给我，我没把孩子带好。”眼丝发红，胡子拉碴的田老师冲夫妇俩深深鞠了一躬。“大哥，大嫂，对不起。”
　　“大哥，带大嫂回家吧，好好开导开导孩子。”
　　……
　　步履踉跄的夫妇俩互相搀扶着离开办公室。
　　“看什么！都回教室。”有好事者站楼道里观望。老师们头大。
　　“我觉得不公平，凭什么只开除男生？！要开除。两个都开除！”
　　“哼，□别人，不开除他，开除谁！”
　　“谁说是□，胡扯，明明就是你情我愿，不愿意干么跟人出去，还朝黑灯瞎火的地方钻！”
　　“你--，人家都那个样了，你还---”
　　“我怎么了！她那个样，又不是我弄的。”
　　“你怎么一点同情心也没有。”
　　“同情？我看她是自找的。被抓奸，把责任全推男生身上。人家被开除，良心过不去了。”
　　……
　　“都议论够了吗？这事不用你们操心了，学校已经给了定论，希望你们引以为戒。还有几个月就毕业了，眼看铁饭碗在手，别自己把自己到手的饭碗砸了。国家培养你们不容易，学校培养你们不容易，咱不说这些冠冕堂皇的话，你们要扪心自问从你们牙牙学语到现在父母供养你们容不容易？别再给父母添心事了！”
　　“给同学们提个建议:别没事就朝校外跑，外面不安全，火车出轨，汽车相撞，地痞流氓横行。咱呆在学校不行吗？在宿舍睡觉，绝不会有地痞流氓找上来，更不会有汽车撞过来。咱学校的图书室、阅览室有的是书，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉，没事就看书去吧。真有事需要外出的到我这儿备案。”
　　“我还要给那些谈恋爱的男生女生提个建议，在学校里要注意点影响，别把别人都当成空气，牵牵小手，也无可厚非，大庭广众之下搂抱一团成何体统。躲小树林里，谁说的？”
　　曾记误入树林深处，惊起鸳鸯无数。褚彦莞尔。
　　“小树林，大家就不要去了，校长老早就注意那地方了。”
　　“晚自习后，立即回宿舍，不准在校园里逗留，更不准去什么黑灯瞎火的地方。现在学校有专人巡查校园的旮旮旯旯，那些犄角旮旯，更是重点巡查地方。各宿舍，室长负责，有什么事，我就唯你是问。”
　　“我还发现有的学生抽烟喝酒，这是别的班的学生，咱班的我还没发现。要毕业了，请客送行，在一起吃顿饭，交流交流，人之常情，但是喝酒抽烟，我就不赞成了。你们现在还是学生，在学校一天就得服从一天学校的校规，更何况现在你还一分不挣，你抽的、你喝的都是父母的心血。”
　　“希望最后几个月，我们都能相安无事。”
　　辅导员站讲台上，讲得口干舌燥，讲台下的学生心不在焉，内心吐槽：“说几百遍了，我耳朵都起茧子了。”“辅导员是越来越娘们了。”
　　哎，跟这帮学生缠，难呐！褚彦无比庆幸当初自己没有选择师范院校。
　　“褚彦。”张兵推开宿舍门。
　　“回来了。给我带啥好吃的。”
　　“就知道吃。”张兵很是兴奋。“走，跟我去个地方。”
　　“啥事？”
　　“到了你就知道了。”
　　“咚咚”敲门，校招待所房间。
　　“来了，来了。”有女人应答。
　　褚彦看看张兵，这是什么情况？
　　“嗨。”
　　“进来呀。”
　　“褚彦。”张兵向胖乎乎的年轻女人介绍。
　　“你好。”女人腼腆笑笑。“张兵经常提起你。”
　　“褚彦，这是我媳妇。”
　　“嫂子好。”
　　“mama，mama，baba,baba”床上有依依呀呀的声音。
　　“宝贝儿，你醒了。”女人从床上抱起一个小不点，肉嘟嘟的，一双漆黑明亮的眼睛滴溜溜的转。
　　“我儿子。”
　　“啊。”褚彦嘴张得能吞象，眼睛要脱框而出，妈呀，这也太震撼了。
　　“儿子。”张兵从媳妇手中接过儿子，“你看你褚叔叔傻样，来让褚叔叔瞅瞅俺宝贝儿子。”
　　小家伙瞅着褚彦，咧嘴笑了，朝伸出胖乎乎的小手。
　　第一次抱这么点的孩子，褚彦手足无措。
　　“对，对，手这样放。”张兵指挥着，总算把孩子抱稳了。
　　小胖手一会抓褚彦的耳朵，一会抓褚彦的头发，小嘴依依呀呀朝外不停地吐婴语。是不是太兴奋了，宝贝，你看，怎么抱着叔叔的脸啃起来了，哎，宝贝，叔叔一脸都是你的哈喇子。
　　“张兵，狗蛋喜欢褚彦。在家时他可不让外人抱哦。”
　　“狗蛋！”褚彦扑哧笑了。“baby，有了弟弟，你就会升级成大狗蛋了。”想起老家邻居的几个儿子，老大大狗蛋，老二二狗蛋，还好老三变成了三跟军。
　　“褚彦，你可还别说，如果有机会再要一个的话，就叫二狗蛋。”
　　“张兵―”张兵的媳妇有些不好意思，“小名狗蛋，大名张家福。”
　　“狗蛋，狗蛋。”褚彦用脸轻轻蹭小家伙的脸，小家伙抓着褚彦的T恤领子，咯咯地笑。
　　“狗蛋，你呀，怎么尿叔叔身上了。”褚彦只觉得身前一热，低头，小家伙的小鸡鸡正昂着头冲自己身上喷热水。
　　“我都忘了把孩子尿尿了。”张兵媳妇慌忙接孩子，小家伙还不高兴，依依呀呀不想离开。“你看，多不好意思。”
　　“没事。一会我俩去洗个澡。”张兵不以为然。“我儿子的尿，别人还接不到呢。是不，褚彦。”
　　张兵媳妇给小家伙换下尿湿的小裤裤。
　　看看自己的裤裆，褚彦自嘲：“狗蛋，叔叔也尿裤子了。”
　　“狗蛋，叔叔的裤裤也湿了，爸爸陪叔叔换裤裤去。乖，听妈妈话。”张兵打趣。
　　“想知道什么？”
　　“哦。”褚彦挠挠头皮。想问你怎么这么早娶媳妇，其实想想在农村老家，像他们这么大务农在家的结婚的还真不少。至于张兵，只是有点不解，现在还没毕业干嘛结这么早的婚，居然崽子都生出来了。
　　“奶奶病重，说要看孙媳妇进门，否则死不瞑目。家人操办，我就娶了她。”张兵很平淡。
　　褚彦撇撇嘴，我就不信你是那么乖的人，家人让你娶你就娶啦？！
　　“你那是什么眼神？以为什么？家里逼我结婚？其实我还是有点喜欢她的，反正早晚都结婚。”
　　“学校不知道吧。”
　　“让学校知道？！我傻子！我们只是办了一个仪式，还没登记，我儿子还是黑户呢。等我毕业，就去登记，给儿子报户口，还得交罚款。”
　　“你什么都比别人快一步。”
　　“嘿嘿”
　　“那，奶奶---”褚彦小心翼翼的问。
　　“奶奶病好啦。冲喜，还真管用。”
　　“谁信。”
　　“我也不信。当时就觉得奶奶不行了，我得满足奶奶最后一个愿望。兴许是娶了孙媳妇，孙媳妇接着怀孕，奶奶高兴，盼着重孙，反正奶奶一天天好起来，现在就喜欢逗狗蛋玩。狗蛋，是我奶奶叫开的，小孩子，狗啦猫啦的，好拉扯。”
　　“你把嫂子、儿子带学校来，不怕别人知道？”
　　“知道怕什么！”
　　“哥哥。”褚彦捂住张兵的嘴，看看四周，“别惹麻烦。”
　　“你傻？！”张兵有时就觉得褚彦纯的冒傻气，“我不说谁知道是我媳妇、我儿子。我说是我姐和我外甥，你信不？”
　　“信。”褚彦点点头。
　　“我媳妇想到咱学校看看，趁我还没离校，带她瞅瞅，顺便让我儿子也开开眼界。”
　　“既然来了，那带嫂子和儿子也去景区看看吧。我找辅导员请假跟你一块去，反正我在学校也没什么事。”
　　“好啊，正好缺个抱孩子的。”
　　狗蛋真是个人见人爱的宝贝蛋。你怎么逗弄，他也不哭，格格笑着亮晶晶地望着你，兴奋起来挥舞着小胖胳膊“babababa”叫，安静时自己抱着自己的小脚丫啃。
　　褚彦也用牙齿轻轻的切小家伙的小脚丫，“宝贝儿，你这小脚丫真是个艺术品。”
　　在学校的最后时光，忙完了毕业答辩，除了等学校宣布分配去向的那一天的到来，似乎也就无事可干，每日三五成群，吃吃喝喝，闲的腚疼，狗蛋的到来给褚彦带来了简单的单纯的快乐。

　　毕业了，工作了

　　七月，火热的七月。四年了，整整四年，教室里，宿舍里，不大的生活空间，居然积攒了不少东西。
　　一摞一摞的书，有的还崭新，不曾翻看过，一概论斤称，卖给等在楼下的收废品的人，说是卖，其实和送差不多少，一堆书卖不了几根冰棍钱，褚彦的书，被学弟挑拣了个七七八八，剩下的学弟给运到楼下卖了，换成几根冰棍，几个人舔着冰棍，夏天吃根冰棍，真爽。
　　“我的暖壶不保温了。”瞅瞅褚彦的暖水瓶，“你的还保温吗？”掀开壶盖，壶口有热气冒出。“送我了。”
　　“脸盆送我了。”提着脸盆送回自己宿舍。
　　“我的饭碗掉瓷了。”摸起褚彦的搪瓷缸子就走。
　　“哎哎，我这两床被褥你也拿走吧。”
　　“哥哥哎，我盖不了这么多。”说是学弟，其实年龄比褚彦还大，每每在褚彦面前装小，“这东西太占地方，宿舍放不下。”这才是主要原因。
　　能送人的送人了，能瓜分的瓜分了。用床单把被褥包好，两个学弟抬着给送到车上。汽车徐徐开动，拥别室友，拥别学弟，跳上汽车，挥挥手，坐到座位上不敢回头，只怕忍不住心窝的酸涩，忍不住掉泪。别了！自此踏上人生的又一段旅程。
　　褚彦被分配到本省一个在同行业数得着的国企，有点出乎意料，同学打趣他是不是家里有什么人，褚彦笑笑，不做什么解释，对于毕业去向，父亲曾探询过他有什么打算，也表示了自己无能为力，帮不上忙。褚彦从不想给父亲添任何麻烦，也不曾到辅导员家里坐坐，只是做好一个学生应做的事情，三好学生，优秀毕业生，尽己力，听天命！
　　独自前去报道，辗转了多辆车，步行了不少路，问询了多个人，终于找到报道地。该企业是一个大的企业集团，下属子企业、孙企业的一大帮，就连医院，学校，托儿所都一应俱全。后来企业改制，摇身变成一个个大大小小的公司。褚彦直接被打发到一个子企业。问明去向，褚彦挤上一辆破旧的公交车，车上人声吵杂，售票员扯着嗓子喊：别都挤门口！朝里走走，朝里走走！老破车走走停停，不时有人上下，每到一个停靠点，褚彦就忍不住问：是xxx地方吗？
　　从车上挤下来，褚彦弯腰在路边站了好大一会，丫的，似热憨的狗，不停地吐气。
　　在路人的指点下，褚彦步入xxx企业的大门，门口有警卫站岗，褚彦怯怯的进门，没拦，松一口气，大模大样朝里走。
　　“喂！同志！”
　　“我？！”褚彦吓一跳，扭头，身后跟两个女民警警。
　　来人走到褚彦跟前，啪一声敬礼。褚彦又被吓了一下，这是什么规矩？
　　“同志，你走错道了。”
　　靠右走，没错啊。褚彦懵懂。
　　“外来的吧。行人走这条道。”
　　“哦。”明白，其实还真不是多明白，让走哪条就走哪条呗。
　　“你好，请问组织科怎么走？”正好问下路。
　　“看到那栋楼了吗？三楼。门上有牌子。”
　　“谢谢。”
　　声控门，富丽堂皇的大厅，深红地板油光可鉴。是个周末，办公楼里静悄悄的。找到组织科，只有一名工作人员在。
　　组织科报道完毕，接着去房管队领宿舍钥匙，宿舍管理员拿一大铁环，上面挂满钥匙，叮叮当当，来到一幢楼，进一楼左拐，楼道昏暗，“这灯才换了几天，又坏了。”管理员嘟囔。打开最里面的一间：两张床，一张铺盖整齐，另一张光床板，上面放着一些杂物。
　　“你就住这间。”管理员取下一把钥匙，递给褚彦。
　　“那床上的东西？”很显然，褚彦只能睡那张光板床。
　　“扔地下。”管理员掷地有声。撂话走了。
　　两张床，分列在窗户左右，窗下是暖气片，屋顶中央吊一电扇，别无他物。打量这不足10平米的房间，褚彦的心挖凉挖凉的。
　　“新搬来的。”有人叼着烟大模大样进来。
　　“嗯。”
　　“我就住这屋。熊娘们说往我屋里安个人，我还以为说着玩呢，人还真还来。叫啥？”
　　“褚彦。”
　　“我姓刘。”
　　“刘哥。”
　　“你睡这张。”刘哥把床板上的杂物扔到屋角。
　　“没带铺盖卷？”李哥把烟头扔地下，用脚碾。
　　“我以为―”褚彦只有随身一个背包。
　　“是住旅店？”刘哥讪笑。
　　褚彦的不好意思，想象很丰满，现实太骨感。
　　“这几天我夜班，你先睡我的铺。凑空回家把被褥弄来。”
　　“嗯，谢谢刘哥。”
　　又回来一趟老家，家里的摆设依旧。放假时，褚彦总会回老家住一阵子。老家的房子现在是邻居老夫妇住着，褚彦从那对老夫妇身上得到不少疼爱，奶奶活着的时候和老人关系不错。
　　“彦彦，怎么回来了？”
　　“又放假了？”
　　“张爷爷，张奶奶。”老两口都有点耳背，褚彦喊得很响亮：“没放假。我回来拿铺盖卷。”
　　“拿哪床(被褥)”
　　“拿我从学校带来的就行。”
　　被褥是洗净浆好的，重新复了一层棉花，比原先厚，比原先软，贴到脸上，还有阳光的味道。老夫妇找了个大包装袋，被褥床单叠好塞到里面。
　　“老头子，去找个三轮车，送彦彦到公路上。”
　　“张爷爷，不用找三轮车。”褚彦可不想自己坐三轮车上，看老爷子费力的蹬车，不坐还不行，老爷子生气。“东西不沉，我背着就行。”
　　“背着可不行，到公路老远呢。”
　　“我去看看有出门的车不？”老太太没理会那爷俩，自顾颠颠地出门，不大会回来：“二狗蛋在家，他没啥事，他送你。”
　　从家到公路，有五六里路，二狗蛋的手扶拖拉机“突突”“突突”叫。
　　“行啊，吃国粮了，混好了，可别忘了伙计。”
　　二狗蛋站公路中央拦过路车，售票员从车上下来。
　　“去哪？”
　　褚彦报上地址。
　　“上车吧。”
　　“别慌。”二狗蛋拦住褚彦，“多少钱？”问售票员。
　　“十块。”
　　“多少”二狗蛋一脸横样。“这点路就要这么多？！你抢钱。五块。”
　　“五块，就五块，上来吧。”
　　车上只有稀稀拉拉几个人，二狗蛋把褚彦的被褥直接放到座位上。“有空常回来看看。跟谁家吃，谁家也都管得起。”
　　褚彦扒着车窗，儿时的玩伴，朴实纯真的乡亲，“二狗蛋。”褚彦忍不住叫出。“小二孩！”飘来二狗蛋的声音。会心一笑，仿佛又回到无拘无束的儿时。
　　陌生的环境，陌生的人，初来乍到的几个月，褚彦一直都很窘迫。被褥问题解决了，其他接踵而至。
　　人活着也就衣食住行这几桩事。说说穿衣，天热，身上是短T恤、长裤、运动鞋，还有一身替换的，颜色都是一个基调，感觉每日穿的都是那一身，至于衣服品牌什么的，褚彦也不懂，穿衣对褚彦来说，有穿的即可。鞋子，只有脚上穿的这双了，某次去澡堂洗澡，衣物脱放浴室外，等自己洗完出来，自己那双较新的鞋子失去踪迹，夏天只一双鞋，是个问题，看来等发了工资得买双新的了。
　　人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。三餐去食堂吃饭，食堂有中央空调，有个大电视，坐里面吃饭是种享受。食堂流通的是内部货币―饭票，先到售票口根据需要买十元二十元或者更多的饭票，拿饭票到不同的窗口换取自己的口腹需求，和在学校有相似之处，不同的是不用自己带碗筷，当然也省去了自己洗刷刷，很好。吃了小半月，褚彦手头吃紧，自己往日的积攒全换成饭票吃饭了，工资还不知道什么时候发。
　　“刘哥，什么时候开工资？”
　　“应该是十多号开吧。”
　　还早着呢，褚彦内心哀嚎。
　　“刘哥，借我点钱。”
　　“干吗？”
　　“没钱吃饭了。”
　　“借多少？一百块够不够？”
　　“够了，刘哥，等我发工资了还你。”
　　有许多需求，因为没钱，只能等工资发放的那一天。
　　说说住房。在单身宿舍有自己一张单人床，只能说睡觉的地方解决了，至于单人单间这样的美事就不要做梦了，褚彦住的这间还算比较宽敞，两张床，两个人，有的房间还是上下铺，睡三到四个人。拥有一套自己的住房，至少是结婚以后的事，那似乎是很遥远的事情，褚彦还不曾考虑过。那时家庭住房依然是福利房，已婚夫妇递交住房申请，排队等候分房。褚彦住的这栋单身楼，说是单身宿舍，其实住了不少已婚人士，有新婚小两口者，也有拖儿带女者，一时半会儿分不到房子，只有挤占单身宿舍，其实不仅这栋，其他单身楼也是如此。
　　单身入住比较混乱，去厕所方便也成了一个问题，有时尿急，慌慌张张去厕所，惊觉有女士在，夹紧裤裆寻其他厕所方便。还出现过方便中，女士闯入，惊吓一场。为此，有好事者在厕所门上上书“方便！请敲门！”几个大字。“当当”敲门，“有人吗？”“有人。”这样的场景经常出现，这也算单身楼里一道景观吧。
　　行路问题，双脚解决。不用出远门，每日只是在工广区活动，先在教育培训中心接受为期半个月的培训，然后去基层劳动锻炼。日子单调的很。路走得多了，鞋子磨损的快了，褚彦更是盼望发工资的日子。
　　终于盼来发工资的日子，激动啊，领钱需要签字盖章，为此，特地去刻字摊刻了个手戳。薄薄的几张钞票，握在手中，居然握出汗来。只有工资，没有奖金，因为还没有给企业做什么贡献。还了欠款，去商店买了双鞋子，看看所剩，都留着吃饭吧，也不敢有其他打算了。
　　“下个月，就有奖金了，开始时半奖，等你们3个月劳动锻炼结束，就发全奖。一年后转正，工资能长不少。”工资发放员的这句话给了褚彦莫大的信心：好好工作吧，美好的日子就在前方。

　　恋爱了

　　日子过得有些单调，在有些人看来，单调的有点枯燥。
　　白天上班，在车间跟师傅干活，穿着工作服，在轰鸣声中，在师傅的指导下操作机器，一个班下来，经常是手上，脸上搞满机油。褚彦是个爱劳动肯钻研的徒弟，很快就可以独立作业，师傅点一支烟，站边上看：“对对，就这么着，干得不错。”上午4小时，下午4小时，每日8小时工作，工作任务不是太重，得空师傅就跟其他工人闲嗑，“褚彦，别干了，歇会。”褚彦就乖乖坐一边看他们斗嘴闲扯。
　　“下班了，下班了。”“走了，走了。”下班后，洗澡换衣服，师傅他们有家的回家，褚彦这样的就回宿舍，有时同事也会互相请客去饭馆搓一顿，师傅家改善生活，也会叫着褚彦去。“褚彦，明天中午没什么事吧？老太婆说请你喝羊汤。”褚彦不好意思老是去师傅家蹭饭：“师傅―”“去吧，老太婆烧的羊汤比饭店烧的都好。阿梅明天中午也在家。”
　　8小时工作外的时间都是自己的，中午小憩一会，下午下班后，自己支配的时间就特别长。在食堂吃晚饭，磨磨蹭蹭，只是为了看会电视，看看新闻，新闻过后，放一些冗长的电视剧，哭哭闹闹的，不怎么喜欢，褚彦就回宿舍窝着，卧床上看书，听听收音机；要么就四处转转，路边路灯下的小书摊，褚彦是常客；有时俱乐部放电影，买张票去看看，都是些比较老的片子，不怎么吸引人，经常是放映中，断断续续就有人退场。
　　“你花钱买票？”刘哥一副看白痴的模样。
　　“门口有检票的，没票不让进。”
　　“都是单位发的票，哪有自己掏钱买票的？你傻不傻？”
　　“单位发票？”
　　“你师傅也不给你弄张，估计他也没想这茬。下次，我给你弄张。”
　　哦，原来如此。
　　晚上一个人在住地闲逛，经常见一对一对的，牵着手，挽着胳膊的男女。亲亲密密的一对人，突然女的跑开，男的在后面追，两个长长的影子，在晃动，接着变成了一个影子，然后影子不见了―人在树下阴影里抱成了团。蓦地褚彦就想起“花前月下卿卿我我”这句话来。
　　刘哥的女朋友在外地，休班时，刘哥就去女友那，有时女友也过来，第一次见刘哥的女友，场面有点尴尬，那是个周五，班上也没什么事可做，师傅让他提前回去，除了宿舍，褚彦也不知道去哪儿，用钥匙开锁，推门而进。
　　“出去！褚彦！”
　　屋内一嗓子，褚彦一哆嗦，抬头:刘哥弓着□的身子。
　　咣当一声门响。褚彦跳到屋外。
　　“褚彦，你差点没把哥哥吓软。”
　　猴急猴急的，也不把门销上。褚彦吐槽。
　　“她今天不走了。你找个地方睡吧。”
　　以后，只要刘哥女友来，褚彦就很自觉的找地方睡，有次竟然没找到睡觉的窝，跑到师傅家睡了一宿。
　　不少谈的来的朋友同事也多是忙着恋爱，褚彦更是一个人独来独往。
　　谈个女朋友，也许不错吧。
　　“褚彦，找个什么样的媳妇？”刘哥很热心，“俺厂里有不少女孩，你说要什么样的，漂亮的？温柔的？还是家庭条件好的？”
　　“没什么要求，看对眼就行。”
　　“看对眼？！这难了。不行，得具体点，比如身高，胖瘦，学历，家庭。”
　　“刘哥，真的没有什么要求。”
　　“那我看着办了。”
　　很快，刘哥就安排褚彦和一女孩见面。
　　“你家里几口人？你爸爸干什么？你妈妈干什么？你一个月多少钱？”查户口似的。
　　“爸爸是退休工人，妈妈没工作，哥哥待业。”
　　爸爸确实是工人，暂时还没退休。自己的妈妈早去世了，继母也算是妈吧。继母是个家属工，每月仅有200元，这是爸爸说的，继母没有转成集体工，继母失去了自己未曾谋面的孩子，这些似乎都跟自己过世的母亲有点关联，继母对褚彦一直是心存芥蒂，梁子是结深了。哥哥常年在外打工，什么都干，一直也没有干长的。
　　“我妈身体不好，常年吃药。”鬼使神差，褚彦加了这句话。
　　两个人有问有答，之后是长久的沉默。褚彦很有礼貌的把女孩送到路口，然后各回各家，再没有了下文。
　　刘哥又给介绍了一个女孩，这位很文静，低头静静的坐着，你说一句，她嗯一声，你不吱声，她更是没点声响，偶尔拿眼偷瞥褚彦，你这边一瞅她，立马塌下眼皮，做害羞状。
　　“女孩对你挺满意的，你觉得怎么样？”
　　“还成吧。”其实褚彦还真没什么感觉。
　　“那先处一段时间看看？”
　　就这样，两个人不咸不淡的交往起来。
　　“握着她的手，揽着她的肩膀，搂着她的腰，怎么着都行，两个人粘一块，那才象谈对象的。你看你俩，哪是谈对象的？”两个走在路上，中间都能挤过去一个人，对此现状，刘哥甚是不满。
　　“你在路灯底下转悠嘛，那几本破书有什么好看的？你没看女孩压根就对书不感兴趣。在学校也没谈过恋爱？”从褚彦那儿得到肯定的答复，刘哥感慨一声：“到哪找你这么纯（蠢）的孩？”
　　“我告诉你，这可是哥作为一个过来人送给你的宝贵经验。你听着：泡妞，嘴巴要甜，脸皮要厚，胆子要大。”
　　“压什么马路，路上都是人，哪黑朝哪钻，找没人的地方去，只要她跟你去，后面你干什么她都不会反对，最多装装样子，女孩嘛，都比较矜持，她们巴不得你耍流氓，不都说男人不坏女人不爱嘛。”
　　“抱住就亲，使劲亲，亲晕她。手也别闲着。先摸手，后摸肘，顺着手肘往里走，――”刘哥的手沿着褚彦的手臂顺着腋窝探进褚彦的胸部，还在某位置按了一下。“去摸咪咪知道不知道？软软的手感特好。”一副猥琐样。
　　“刘哥。”褚彦}得慌，拨拉开刘中伟（刘哥的大名）的手。“费那个洋劲的，这样不更省事。”褚彦噌一下把刘中伟的衣摆撩到胸前，伸出狼爪。
　　“吆，弟弟，还真活学活用啊。”刘中伟一把揽住褚彦的腰，两个人贴在一起。“会摸上面了，那下面呢？”一手探进褚彦腰带里，朝下摸。
　　“摸这儿，摸这儿，摸这儿。用手指头去戳那儿。知道是哪儿吗？b。”隔着内裤，手轻轻的摩挲着，继续蛊惑着，“把你的小二放里面，爽死你。我和别人换几个夜班，你把人带宿舍来体验体验？”
　　“下面的还用我教吗？”刘中伟把褚彦放到床上，身体覆在上面，手从内裤外挪到内裤里。
　　“嗯。”在刘中伟一双老手的摩挲下，褚彦的身体起了反应，隐忍的呻吟了一声。
　　“别憋着，憋着对身体不好。”刘中伟把照明灯的开关改安在床头墙上，方便开关。伸手按下开关，室内一片黑暗。
　　“妈的，想想我都硬了。你摸摸。”
　　“你不是刚从你媳妇那回来。”
　　“别提了，她来月经了。”刘中伟一脑门子丧气。
　　褚彦嗤笑，把手探到刘中伟□，果然鼓鼓的，在黑暗中，身体的感触更是强烈。刘中伟迅速扒掉自己的外衣，褚彦也很配合的扒掉自己的外衣。
　　“都脱掉。”
　　“嗯嗯”褚彦抓着自己的内裤，不让扒。
　　“我给你摸，你给我摸。总比自个摸舒服。你摸摸我的，是不是比你的大？”
　　怯怯伸手触到一个滚烫的东西，不等褚彦缩手，刘中伟抓过褚彦的手放到自己的小弟弟上，“抓住，用点劲，哦，就这样。哦、哦……”稚嫩生涩的举动令刘中华异常兴奋，也加大了手上的力度。两根滚烫的东东在彼此手中变得更大更涨。室内粗重的呼吸，不时发出的快乐的呻吟，浓重的体味弥漫，两个精虫上的脑的人，只是顺从本能，寻找着快乐。
　　“啊”褚彦颤抖着身体，在刘中伟手中射了。在褚彦的一声快乐至极的叫声中，刘中伟也闷哼了一声达到□。
　　撕卫生纸擦手，擦小弟弟。
　　“啪”一声打开灯。褚彦捂住眼，还有点不适应亮光。
　　“哈哈。”放肆的笑声。
　　软软的小弟弟卧在黑草丛中，上面还点缀着些许卫生纸纸屑。探身用手擦拭纸屑。
　　“别笑我了，看看你自己吧。”
　　“我知道。”看褚彦不好意思的样子，就是想笑，有心逗他玩，“还真看不出，你的小弟弟一点都不小。”
　　褚彦没理他，下床，穿上内裤。
　　“去厕所洗洗吧。”刘中伟也套上裤头。
　　提着暖壶，拿着塑料盆，来到卫生间，兑好凉水。“你先洗。我在门口看着。”
　　回到宿舍，上了床，“不看书了。现在就睡。我关灯了。”“嗯。”两个人一夜好觉。
　　“刘哥，刘哥。”中午下班回到宿舍，刘中伟在宿舍睡觉，睡得不舒服，不住哼哼，摸摸额头，发烫，褚彦把他摇醒。“刘哥，吃药了吗？”
　　“下班回来就吃了。”刘中伟夜班，褚彦早上去上班，他就该下班了，这么长时间吃了药，还在发烧，看来得去医院瞧瞧。
　　“去医院看看吧。我陪你去。”
　　刘中伟有气无力地坐在长椅上，褚彦排队挂号。
　　“褚彦，你怎么了？哪儿不舒服？”有漂亮白大褂跑过来。
　　“林梅，我没事。”褚彦一指坐在长椅上的刘中伟，“是刘哥病了。”
　　林梅松了一口气，示意褚彦刘中伟跟她走，来到内科，内科大夫和林梅打哈哈。
　　“美女啊，啥风把你刮来了？真是稀客啊。”
　　“我是无事不敢登三宝殿啊。”
　　看到林梅身后的两个人，内科大夫收敛嘻哈语气，“谁不舒服？”
　　刘中伟坐到大夫面前的病号专用凳子上。望闻问切，一道程序下来，内科大夫给开了方子，“就是受凉，没大事，去挂个吊瓶就行。”
　　“谢谢啦。”林梅拿着方子，带着两人去药房，领出药，接着带两人去输液处，“护士，我的打完了，拨针了。”“护士，我的这瓶打完了，是不是还有一瓶。”“护士，我的手背鼓包了。”“护士……”“知道了。知道了。这就过去。”两个小护士，忙的脚不沾地。
　　“中午还是这么忙。”
　　“林姐，忙死了，喘气的功夫都没有。你少等会，我去给病人换药。”
　　“你血管不好找。”护士冰凉的小手啪啪的拍打着刘中伟的手背，一针下去，没见血。“换那个手吧。”又是一通猛打，刘中伟一个咧嘴，这针回血了。
　　褚彦高举着盐水瓶子，刘中伟托着挂掉瓶的那只手，跟林梅来到一间病房。安置刘中伟躺在病床上。
　　“我就在那间办公室，有事叫我。”
　　“嗯。”
　　林梅带门出去，想起什么，转身，“褚彦，晚上去干娘那吃水饺。”
　　“知道了。”
　　咯噔咯噔，脚步声消失在走道那头。
　　“她是谁？干娘又是谁？”刘中伟一副八卦的样子。
　　“林梅，我师傅的干闺女，她干娘就是我师娘。”
　　“我怎么听着是咱干娘。”
　　“病得不轻，都出现幻觉了。”
　　“我病还不是因为某些人。为了给你创造条件上夜班，在班上睡着没盖东西着凉了。”
　　“你―”。咸吃萝卜淡操心，褚彦吐槽。
　　“哎，哎，我给你的套套昨晚上用了吗？”
　　“没用。”
　　“我不是告诉你一定用套嘛，怎么就那么猴急。你可别把人家的肚子搞大了！”
　　“刘哥，你想哪去了！”
　　“你压根就没干。你个笨蛋，教也教不会。”
　　没吃过猪肉还没见过猪跑 ！咱虽没有实战经验，好歹理论知识咱还是有的。不是教不会，是压根就没想。
　　“褚彦，你给我说实话，是不是你压根就不喜欢人家，就没想过办了她。”
　　褚彦不知道怎么回答。
　　“你和她也认识一段时间了，我就没见过你有什么亲密的举动。”
　　又不是演戏给大家看，有亲密举动那也得背着人干啊。
　　“给你创造条件，也不利用。看来你对女孩真没什么感觉。跟人家说清楚吧，别老是吊着人家。”
　　“刘哥，我―”
　　“你要不好意思跟人家说，我去说，谁让我也是个牵线人呢。反正你也没怎么着她，她也不会赖着你的。”
　　“哦。”平白浪费了别人的时间也许还有感情，褚彦也觉得有点对不住女孩。
　　“我一直认为你不善于和女孩交往，可刚才看你和林梅聊天，聊的挺好的。”
　　“林梅和别人不一样，她是师傅的干闺女，我们熟。”
　　“林梅确实和别人不一样。你喜欢她。”
　　“啊”
　　“她也喜欢你。木蛋。”.

　　相遇

　　平生有太多的第一次，记忆起的却很少很少。第一次见楚天舒是在修理厂门口，那天太阳很好，褚彦和工友在搬运物料，汗流浃背。一行人说说笑笑进来，为首的一人，褚彦需仰望，一副居上位者模样。
　　“干么的？”褚彦用胳膊戳戳工友。
　　“领导来视察的呗。”
　　褚彦轻度近视，又不喜戴眼镜，看远一点的就会眯着眼，如果一个长得不咋样的人这样看人，你只会说他色迷迷的，但如果换了一个长得好看滴养眼滴这样看你，你会有点感觉，其实人家根本就没看清你，似乎有点自作多情。褚彦压根没看清来人，即使在最前头的楚天舒，就被后面的工友催促着走了。楚天舒那是什么眼，贼亮，一眼就瞅到褚彦那双眯眯眼。
　　“褚彦，褚彦。”会计站在车间门口喊。
　　“喊什么喊，没看见忙着的嘛！”师傅冲他没好气的嚷。
　　“褚彦。”会计喘着粗气站到机器前，“褚彦。厂长让你上去一趟。”
　　“现在？”褚彦疑惑，“我干完这点行吗？”
　　厂长找他办的从来都不是什么难事，诸如写写、抄抄、画画、都是自己力所能及的事情，更不是什么急事，所以褚彦想干完手头的活再去。
　　“他找你能有什么屁事。”
　　师傅和厂长私人关系铁。每每看褚彦从厂长办公室出来，拿着书、拿着作业本，就骂：白天给你干活，晚上还得给你写作业。替你考试，替你写作业，你自己上个鸟学。一把年纪了，拿个高文凭好咋着，你还想往上爬？得了吧，再干两年退休回家抱孙子吧。褚彦，都是师傅不好，当初就不该让你替他考的，这样好了，替他考上了，还得替他上。
　　褚彦好像有种考试癖，什么考试都不发憷。自个自学考试，拿下大专文凭，接着考本科，一个专业好像还不过瘾，又考了一个自己感兴趣的专业。女友林梅让他带动的也特爱学习。
　　褚彦帮文书做了一期宣传牌版，在公司大大小小几十家单位中居然被评了一等奖，有个这个开始，文书干脆把这活直接交给褚彦干了。师傅气愤：养你这帮子人干嘛吃。说归说，师傅并不阻拦，拍拍他的肩膀：去吧。年轻人么，多干点没啥。
　　“现在就去。”会计把褚彦从机器上拉下来。
　　出了车间，阳光晃眼。褚彦跟在会计身后，爬厂办办公楼。厂办办公楼也只有两层，一层是基层人员的办公室、休息室，二层是重要人员的办公室，厂长、副厂长、书记、调度、会计、文书都在这一层，这层还有个大大的会议室，足够全厂上百口子人在此开会。
　　厂长办公室。会计示意褚彦过去，自个钻到会计室。厂长办公室褚彦是相当的熟悉，想也没想，吱扭一声推开门，嘴上说着：厂长，您找我。
　　褚彦愣在门口，这是什么情景：坐在厂长办公椅上的不是厂长，厂长、副厂长、书记一干人等坐在沙发上，一屋子人，吞云吐雾，嘻嘻哈哈。
　　望望穿着肥大工作服傻傻站在门口的褚彦，楚天舒把手中的烟按灭在烟灰缸里。
　　“褚彦？”
　　“啊”
　　楚天舒莞尔，真是个孩子。
　　“进来，进来，别站门口啊。”厂长开腔。“褚彦啊。他是公司楚总。没见过活的这么大的领导吧。”
　　“嗯？”楚天舒嗯了一声。
　　“老杨，别激动，别激动。”
　　“嘿嘿，有点激动。”杨厂长打着哈哈，“难得有机会见公司领导，激动，激动。”
　　“得了吧，老杨，哪天你没见楚总？见天见你夹着个黑塑料皮本子在办公楼开会。”
　　“楚总好。”关上门，褚彦挪进办公室，低着头，两只手互搓着，站立不安。楚天舒盯着褚彦看，一刹那屋里的目光都集中到自己身上，褚彦觉得自己快被盯出洞来了。其实很短暂，只是那种场面、气氛，自己不适应罢了。
　　“没事了。”楚天舒冲杨厂长说。
　　杨厂长对褚彦摆摆手，“褚彦，出去吧。没你啥事了。”
　　褚彦猛地抬起头，楚天舒只觉得眼前是猛的一亮。“是。”褚彦退到门口，打开门，退出，把门轻轻关上。
　　楚天舒竖着耳朵听着外面，轻轻的脚步声远去，咚咚下楼声响起。楚天舒能想象到那孩子蹑手蹑脚离开，舒心下楼可爱的模样。
　　褚彦一头雾水的离开，就让我上去一趟？就这事？褚彦更不知道他离开后屋内一阵开怀大笑。
　　杨厂长无奈，这些领导啊，楚总是上级领导，自己不敢多说什么，其他领导自己虽说和他们同级别，但人家个个是重要科室领导，自己还真比不了，也只能跟着哈哈。说起来有点无聊，楚总一行人在老杨这儿四处溜达，看到会议室的宣传栏，几个人都表示：不错，不错，形式新，内容优，板书相当漂亮。
　　“老杨，没想到你这个大老粗，手下还有几个干细发活的。”
　　“那是。别看咱不会干，咱有能干的人。”借机杨厂长把褚彦夸了一通。
　　“楚言？楚总，你一家子哎。”
　　“楚总，是不是姓楚的都有两下子？”
　　“楚总。他还真不是你一家子。音同字不同，他是衣部旁，一个者那个字。”
　　“哦。”楚天舒只是发了个单音节。
　　“走，走，去我办公室。”
　　楚天舒坐在杨厂长办公桌前，翻看桌上的东西。其他人在沙发上坐下。
　　“楚总，烟。”杨厂长递过一支烟，楚总接过。“楚总，我给你点上。”
　　“我自己来。”接过火机，点燃。
　　副厂长、书记也派发着香烟。
　　“我不抽。”
　　“你啥时戒的。稀罕啊。”
　　“这几天喝酒抽烟太多，嗓子疼。”指指自己的嗓子，声音嘶哑。
　　“我还以为你感冒呢。真不抽？那你闻味吧。”
　　“老杨，你也上这个学校。”楚总翻看着什么。杨厂长一看，可不，自个的某某函授学校作业本。
　　“混个文凭晋职称。”为了晋职称，上函授混文凭。
　　“这作业也是褚彦写的吧。”楚天舒一页一页翻着。
　　“是啊。”杨厂长有点不好意思，“事多，年纪大，花眼，写字费劲。”杨厂长想说我忙哪有时间写，可一想自己忙，能忙过楚总？就改口了。
　　“杨厂长，把那个褚彦叫上来。”
　　也不知道楚天舒是什么心理，得，就这一句话，杨厂长立即派人去叫褚彦。杨厂长想的是难得有机会认识领导，多好啊，谁知道就这么一出。
　　“楚总，你看你把我的人吓的。”
　　“傻样。”楚天舒心情不错，“在你这干多长时间了？”
　　“快两年了吧。是老魏的徒弟，老魏那熊脾气，也就这孩子能跟他处。这孩子挺聪明的，也认干，不滑头。”
　　“楚总，什么时候老郑那儿要人，也把褚彦弄过去吧，他在我这儿也没什么发展头。”
　　“这个你得问老郑。”楚天舒打太极。
　　“什么学历？”老郑手下一帮子别人硬塞给的兵，要学历没学历，要能力没能力，很是头疼。
　　“第一学历不高，只是个中专。”
　　“中专，我那儿多的是。算了吧。”
　　“哎。老郑，你听我说―”
　　“听你说什么？有楚总在这儿，我说了算吗？”
　　“学历是低了点。”楚天舒若有所思。
　　“人家有自考本科毕业证。自考可不是狗屁函授，那是自己实打实考出来的。我这破函授也是他替我考的。”
　　“老杨，难怪你老说他好话。”
　　“走了。”楚天舒站起来。
　　“楚总，楚总。”厂长、书记忙不迭站起。“中午我们做东，请大家吃个便饭，怎么样？”
　　“中午禁酒。”
　　“咱只吃饭，不喝酒。”
　　“下次吧。”谁知道下次是猴年马月。
　　褚彦的下次很快就来了。
　　某日中午和同事在食堂吃饭。两人面对面吃饭，褚彦背对食堂门。
　　“哎。褚彦。”同事用筷子敲敲他的碗。
　　“干吗？”
　　“有人看你。从进门就瞅。”
　　“嗯？”褚彦转过身。“楚总。”楚天舒赫然站他身后不远处。
　　“您也来这吃饭？！”在食堂还真没见过什么领导就餐的。
　　“我值班。不回家了，在这简单吃点。”楚天舒也没想到自己会突发奇想去食堂就餐。
　　楚天舒望着买饭的队伍，一脸茫然，多少年没在食堂吃过饭了，还真不知道充值饭卡取代了饭票，没有饭卡在食堂无法就餐。
　　“你想吃什么我帮你买？”褚彦拿着饭卡。
　　“就那个。”楚天舒一指。
　　“师傅，来一份。”褚彦把饭卡放到刷卡机上。
　　“馒头还是米饭？”
　　“馒头。”
　　“几个？”
　　“两个。”
　　“师傅，两个馒头。”来到另一个窗口，同样刷卡。
　　“褚彦，我先走了。”同事打声招呼饭饱走人。
　　“知道啦。”
　　褚彦一手端菜，一手拿馒头，楚天舒大爷似地跟着。“拿双筷子，喏，就在那儿。”
　　找个空位坐下。
　　“楚总，你慢用，我先回去了。”
　　楚天舒示意褚彦坐自己对面。“陪我一会。”楚天舒讨厌一个人吃饭。
　　“嗯。”褚彦静静坐在对面，楚天舒慢慢吃着，没有什么话，却也不尴尬。
　　“喝稀饭吗？我去给你端碗。”
　　“嗯”
　　一碗小米粥放在桌上。
　　“谢谢。”简单的饭菜，吃很舒心。好久没有这么舒心的吃顿饭了。
　　“楚总，再见。”一个回办公室，一个回厂。
　　“刘哥，晚上不回来睡了。”
　　“去哪？”
　　“给师傅看门去。”褚彦晃着手中的钥匙，“师傅师娘回老家了。”
　　“哦。”刘中伟拖着长长的音，从铺下摸出一盒东西，啪一声扔给褚彦，“没几个了，省着点用。”
　　似抱个火球，褚彦迅速把东西揣兜里。
　　“别不好意思。”刘中伟笑得很欠扁，“你都和人双宿双栖了，晚上就剩我一个孤枕难眠了。”
　　“想着你的黑夜，我想着你的容颜，反反复复孤枕难眠，告诉我你一样不成眠，告诉我你也盼我出现。”褚彦故作深情地唱。
　　“寻欢作乐去吧。别在这气我。”刘中伟抓过地上的鞋子扔过来，褚彦飞速跳出屋子关上门，乓，咚，鞋子砸到门上，掉在地下。“臭小子，你给我等着。”褚彦哈哈跑远。
　　两个人一本正经地坐在沙发上看电视，讨论着电视内容。一会儿两颗脑袋靠在一起。再一会儿一颗脑袋枕在一人大腿上，仰着面，又一会儿，两个人叠在沙发上，再再一会，沙发上没人了。
　　卧室门紧闭，悉悉索索脱衣声，半天没解开林梅的内衣，褚彦急出汗来。“笨蛋。”林梅嗲道，反手打开内衣扣，解开内衣。轻点，轻点，慢点，慢点，不是那儿，下面，朝下点。噢。噢。带上套。噢，啊―
　　电视依旧还是那个台，画面亮着，声音响着。
　　睁开眼，瞅一眼表，褚彦激灵坐起，妈呀，7:30了，林梅睡得正香，俯首亲了一下林梅。林梅中班，可以睡到中午，自己大班8点必到。下床急忙套衣裤，腿有点酸，单脚穿裤子，打了个趔趄 。拾起地上的卫生纸，避孕套，团成球，扔到垃圾桶里。几分钟洗涮完毕，走到门口，又回来，把垃圾桶里的垃圾袋提出，咚咚下楼，瞅瞅四周，把垃圾袋扔到垃圾车上。上班去了。
　　楚天舒又转到食堂，褚彦正在午餐，边吃还边傻笑，坐他对面的人拿筷子敲他脑门。
　　“你看你怂样。被□了，还乐成那样。”
　　“你才被□了呢，天天被□。”褚彦声音压得低低，切齿。
　　“傻了不？□只有一次，哪能天天开？”刘中伟拿筷子又要敲褚彦脑门。
　　“不许敲。都给敲傻了。”一把抓过筷子。“哼。别理我。我不高兴。”
　　楚天舒站一边偷听，不是偷听，是明目张胆地听，食堂里人不少，吵吵嚷嚷的，没谁会倾听他人的谈话，某个人除外。
　　“褚彦。”
　　“啊。”怎么又碰到他了？楚天舒的脸色臭臭的，其实大多时候他的脸色都是那样的，难得几次开颜，都是在褚彦面前，可怜的娃就误以为那是平常时的楚天舒，今个真看到和别人看到的一样的臭脸时，褚彦有点不知所措了。“我哪惹他生气了？”其实还真的惹他生气了。
　　“我饿了。”大爷似的一腚坐到邻桌位子上，“去，给我买饭去。”
　　“你！谁！”刘中伟站起来。妈的，敢这样支使褚彦，欠揍。
　　“和那天一样。”楚天舒找个地方坐下，根本没鸟刘中伟。
　　“刘哥，你先走吧。”褚彦拉着刘中伟，低声说“楚总。”
　　“什么鸟总。”刘中伟愤愤走了。
　　褚彦买好饭菜端到楚天舒面前，接着去拿筷子，端小米粥。把筷子递到手里，“吃吧。”很自觉的坐在对面。
　　楚天舒一言不发，默默吃完，转身就走，褚彦跟在后面。
　　“楚总，再见。”褚彦没指望楚天舒说话，礼貌地告别。
　　“我明天还去。”

　　相识

　　“怎么了？”楚天舒走进食堂，褚彦一脸不快，拿着筷子搅拌着。
　　“你昨天没来。”
　　“昨天有事。”
　　“前天也没来。”
　　“也有事。”
　　“哦。”
　　“不高兴？”
　　“不是。”褚彦站起来，“吃什么？”
　　褚彦买好饭菜，放下。“楚总，您慢用。我有事先走了。”
　　“褚彦。”伸手去拉，没拉住，褚彦疾步走了。“小屁孩，还会发脾气。”
　　又是多日没见小屁孩，楚天舒有点心慌。开完会，拒绝了主办方午餐邀请，坐车回公司。
　　“楚总，回家，还是回办公室？”司机小丁稳稳地开着车。
　　“直接去食堂。”
　　饭点已过，只有寥寥几人在就餐，工作人员正在清理餐桌。
　　“小丁，送我回家吧。”
　　老婆在市里陪读，家里冷冷清清，楚天舒宁愿家里冷冷清清。
　　整个下午，楚天舒都不在状态。下班，司机等在办公楼下。“小丁，不去市里了，你回家吧。”拨通手机：“晚上有事，不―。”话语未毕，手机被挂断。
　　林梅上夜班，把林梅送到医院，褚彦双手插在口袋里慢腾腾地走在昏暗的路灯下。
　　“褚彦。”楚天舒碾灭烟头，从黑暗处走出。
　　“啊。”褚彦一惊。“你怎么在这？”
　　“我就住那栋楼，二楼东门。”楚天舒手一指，“去我家坐坐。”不容商量。
　　“就我一人，你不用拘束。”楚天舒的家，三室两厅，大概有一百平米，铺着红地毯，脱掉鞋子，踩在上面，软软的，很舒服。
　　“看电视，还是上网？上网吧，电脑在我书房。”打开书房，电脑桌，书橱，一张单人床。
　　“上过网吗？”楚天舒打开电脑。
　　褚彦摇摇头。那时电脑还是个比较稀罕的玩意，厂里有一台电脑，还是台旧的，偶尔打个文档，做个表格，平时都是一块红布盖着，宝贝着呢。
　　褚彦讲厂长让用大红金丝绒布盖电脑的事，楚天舒笑得哈哈的。
　　褚彦没上过网，但电脑操作常识还是有的，把褚彦圈在怀里，手把手教，老师还没教过瘾，学生已经出师了。玩得很迷，双手并用，十指翻飞，放在桌上托盘里的苹果，看也没看一眼。楚天舒拿个苹果放到嘴边，喀嚓，啃了一口。褚彦示意自己也要吃。楚天舒直接把自己啃一口的苹果放到褚彦嘴边，喀嚓，褚彦毫不客气的咬了一大口，腮帮子撑得鼓鼓的。
　　“几点了？”
　　“电脑上有。”
　　24:15，这么晚了。
　　“不玩了。”褚彦退出游戏，“我得走了。谢谢。”
　　“想玩，就过来。”
　　“嗯。”
　　“老郑。”食堂管理员打电话给郑科长，“楚总时不常就来食堂吃饭，莫不是对食堂伙食有啥意见？你帮我探探楚总啥意思？他有什么不满意的，你告诉我，我立马整改。”
　　“不就是吃个饭，你又没有苏丹红、三聚氰胺，怕个毛。”
　　郑科长看看表，又快到饭点了，有一阵子没跟楚总一块吃饭了，也不知道他在忙啥，每次相邀，他总是：有事，下次吧。郑科长拾掇好桌面，锁门，决定去办公室堵人。
　　上到二层，楚天舒正急匆匆下来。“老楚，出门啊？”
　　“嗯。”
　　“老楚。”老郑叫了一声。
　　“有事，等我回办公室再说。”脚步不曾停留。
　　一起吃顿便饭，间或一块玩会游戏，楚天舒很享受和褚彦在一起的时候，
　　“哎。”褚彦总是哎喂之类的称呼楚天舒，有人时才板板整整的叫楚总。“你不能总是吃我吧。刚给林梅买条裙子，我没钱充卡了。”
　　“你想充多少，自己拿。”楚天舒拿出钱夹，递给褚彦。
　　“哇，好可爱。”钱夹中的一个小女孩的照片引起褚彦的极大兴趣。
　　“楚楚。”
　　“你女儿？不会吧，这么小。”
　　“小时候照片，现在都上高三了，见天死气沉沉的，一点也不可爱了。”
　　自小楚楚就是被妈妈从头管到尾，穿什么衣服，跟什么样的同学交往，业余学什么，妈妈一概想得周全。升上高中，去市里上学，心想可以住校了，终于可以躲开如来佛掌了，谁知愿望落空。女儿到哪儿我就到哪儿，绝不放女儿一个人单独在外。执拗的妈妈，谁也说服不了她，楚天舒只好在学校附近买了一套房子。楚楚继续着妈妈无微不至关怀的生活。
　　楚楚，上了大学，就可以自由自在了，别惹她，她让怎么做就怎做。
　　我哪惹她了，明明是她对。
　　宝贝，世界上总有太多改变不了的事情，在你能力无法与其抗衡并使其改变的时候你还是适应的好。
　　爸爸！
　　傻样，阳奉阴违，不懂？
　　爸爸，妈妈怎么这个样呢！没见过谁家的妈妈像她这样的。
　　沉重的学习压得孩子喘不过起来，在学校如此，回到住的地方也是如此，楚楚好久没回公司这边的家了。市里的家没有电视，也没有电脑。可怜女孩，有次带女儿偷偷玩耍了半天，被老婆知道，爷俩都被骂了个狗血喷头，楚楚示意他：我没事，你快走，否则没完没了。楚天舒摔门走人。
　　对于妻子，楚天舒只有一个字烦，对于女儿的现状也是无能为力。
　　家家有本难念的经，不想让人知道自己那难堪的一面，虽然它一直压在自己心头，压得有时心痛。但在这个比自己小近20岁，比自己女儿大不了多少，还是个孩子的褚彦面前，自己竟有说的欲望。
　　褚彦是很好的倾听者，他们彼此都是，随意聊聊。快乐时，分享你的快乐，痛苦时，分担你的痛苦。认识的时间不长，却有种你早已在我心中的感知。
　　晚上在市里应酬，看看表23:30，怕老婆唠叨个没完没了影响女儿休息，楚天舒决定回家。半个小时的车程，回到家，冲个澡，“咚咚”有轻轻的敲门声，楚天舒裹着浴巾，从门镜看：小屁孩站在门外。
　　“刘哥媳妇来了，林梅宿舍也有人，我没地方睡了，我看到你家厕所有灯（光）。”
　　“我要不在家你怎么办？怎么不打个电话？”
　　“我不知道你的电话。”小屁孩嗫喏。“我也没电话。”
　　“去冲个澡。”
　　“我昨天刚在澡堂洗了。”
　　“昨天？”
　　褚彦乖乖进了卫生间。哎呦，卫生间里传来褚彦的一声哎呦声。
　　“怎么了？”推开卫生间的门，里面全是热气。
　　“我还没调好。有点烫。”
　　“小笨蛋。”楚天舒调好水温，出了卫生间。
　　“洗好了吗？”小屁孩正套衣服。“一会就睡觉，你穿那么板正干吗？过来，我给你擦擦头。晾晾头发，等会睡。玩电脑吗？”
　　小屁孩摇摇头。“我怕玩上瘾，睡不着觉。明天还要上班呢。”
　　“看会电视。”
　　坐在沙发上，小屁孩一会就靠着楚天舒睡着了。抱小屁孩到大床上，小屁孩很舒服的翻个身，接着睡。关上电视，关上灯，楚天舒轻轻躺下，小屁孩整个人已经是睡在床边，伸手把他捞到床中央，相依相偎入眠。
　　“家里有事？”距离上次又是好多天没看到小屁孩，想。
　　“我爸病了。请了几天假。”
　　“现在好了吗？”
　　“没大事，就是血压有点高。”
　　“哦。”
　　“什么？”
　　“自己看”
　　“手机！”打开包装，是一款新型手机。
　　“我自己会买。”包好，塞到楚天舒手中。
　　“算你买我的。”
　　“多少钱？”
　　“我回头找发票看看。”
　　“喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　“有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　“铃铃铃。”拿过手机，屏幕显示：小屁孩。
　　“在哪？嗯……干吗呢？……嗯，想吃什么？我想想……哦，我知道了。”
　　“老楚，咱可是老长时间没一块吃饭了。中午一块吃吧？”终于在楚总出办公室之前堵住了人。看楚天舒表情，老郑觉得没戏，“中午有安排？”
　　“还真有安排。”
　　郑科长悻悻下楼。
　　下班时间早过。老郑在办公室转了几圈。想起食堂管理员的话。
　　老郑站食堂门口，那么熟悉的一个人，只一眼，就是背影，他都知道是谁。楚天舒和一个好看的男孩面对面吃饭，男孩咪咪笑，楚天舒伸筷子敲碗，男孩嘴咧得更大。男孩把碗筷一推，不吃了。支着下巴看着对方，迷蒙的双眼。楚天舒用指腹去拭男孩嘴角的饭粒，男孩小舌头就那么一扫，直接把指腹上的饭粒扫到嘴里。老郑的心就那么扑通一声。男孩有点似曾相识，只是每日见那么多形形□的人，老郑脑中怎么也找不到关于这男孩的丁点印迹。
　　“褚彦，走了。”有人给男孩打招呼。
　　“再见。”
　　褚彦，杨厂长办公室。老郑醍醐灌顶。
　　“老楚，还不行嘞，请吃饭也不叫我。”郑乾章一屁股歪在楚天舒身旁的座位上。
　　“不是我请客，是褚彦请。”
　　“小褚，这就不对了，怎么能公然贿赂领导呢。”郑科长打着官腔。
　　“郑科长。”楚天舒对小屁孩说，“别理他。”
　　“我是正科长，郑科长是我。”
　　“正科长好。”小屁孩很有礼貌地打招呼。什么呀“郑科长是我，我是正科长。”正科长，还副科长呢，小屁孩想笑。
　　“想笑就笑，别憋着。”
　　“没。”
　　“小褚，我也饿着呢。来一份宫爆鸡丁，一碗米。”
　　“好嘞。”褚彦去售卖口买饭。
　　“老楚。”
　　“嗯。”
　　“你不问我怎么知道你在这儿？”
　　“你怎么知道我在这儿。”
　　“去，没劲。是食堂老孙。这里饭有什么吃头，你也换个窝。”
　　“哦。”
　　“喜欢这孩子，把他弄我那去，在你眼皮底下看着？”
　　“凑机会吧。”
　　“楚总再见，郑科长再见。”
　　吃过午饭，小屁孩回俗宿舍，郑乾章回家，楚天舒依旧是回办公室，躺沙发上小憩。半天也没睡着，满脑子都是褚彦用粉嫩小舌头舔舐自己指腹的画面。
　　叮铃铃……和师傅闲坐唠嗑，手机响起。“嗯……不忙……我当然想见楚楚了。好啊。我问问师傅，你等一下。师傅，我现在能出去吗？”“谁呀？楚总？”“嗯。”“去吧。下午也不用急着来，有啥事，有我呢。”有幸结识个领导，还不抓紧抱紧粗腿，这是师傅的理念。“师傅。我走了。”“快去，快去，别让领导等着。”
　　中午放学，学生蜂拥而出。
　　“楚楚，喏，你哥。”
　　褚彦插手站在台阶下，细碎的短发，深思的眼眸，抬头，展颜。“楚楚。”
　　“楚楚，你哥好帅哦。”女孩一脸花痴样，“每次见他，我的心就咚咚咚咚。”
　　“哥。”楚楚疾走几步。
　　“哥，撑死我了。”楚楚抚摸涨涨的肚子。妈妈不让在外面吃饭，尤其是这种洋垃圾，偏偏自己又是那么喜欢。
　　“哥，我不想要英语学习机，已经有一个了，天天看，天天听，烦死了。”
　　“你打开看看。”
　　“哥。”楚楚一脸惊喜，“有mp3，哇，哥，这么多歌，你给我下载的。”插上耳机，“哥，我喜欢。”
　　“用你家的电脑下载的。”
　　“哼。我又玩不成。不许馋我。”
　　“楚楚，知道吗？上大学，是我的一个梦想。没能漫步在大学校园，谈一场浪漫的恋爱，会是我一生的遗憾。楚楚，别给自己留遗憾。还有几个月，哥希望你学得快乐，在快乐中学习，从学习中寻找快乐。”
　　“我爸爸知道你来吗？”
　　“干吗让他知道？”
　　“哥，你真好。我小时候一直希望自己有个哥哥。”
　　“回学校吧。”看看表，招呼楚楚。
　　“哥，休班你就来看我，行吗？”楚楚站在校门里。
　　“嗯。”褚彦重重点头。
　　“你又去看楚楚了。”
　　“哎哎，林梅去省城进修了。”褚彦没理他岔，自顾说着。
　　医院每年都有进修名额，但人数有限，能去省城的更是寥若晨星。去省城进修，对林梅来说就是天上掉馅饼的好事。
　　刘中伟把宿舍让给两人。“想想漫长的等待，今晚就做最后的疯狂吧。”林梅激动地纠缠了褚彦半夜，可怜的娃，起个大早，背着行李，把林梅送上去省城的汽车，满面红光的林梅开始了为期一年的进修生活。
　　“是嘛。好事啊。”楚天舒一副若无其事的样子。
　　“可是―”褚彦一副沮丧的样子。
　　“不舍得？”
　　“哪有。”
　　“死鸭子，嘴硬。”
　　“我好舍不得她走。”深情款款。
　　楚天舒面部神情有细微变化，外人无法察觉。
　　“晚上不许去喝酒，我要去你家上网。”小屁孩接着来个一百八十度大转弯。
　　“臭小子。现在就开始管我了。”

　　新生活

　　一纸调令，褚彦成了郑乾章郑科长手下的兵。
　　师傅很激动，杨厂长也激动，一个劲表功，师傅臭了厂长一顿。“少个干活的，以后就瘸抓了。”“真不舍得放走。可为了孩子以后的前程，也得舍得。”一个厂长，一个师傅，其实就是两个长辈，语重心长：蹲办公室，跟领导走得近，升迁的机会多，可机关科室不像咱生产车间单纯，那儿人际关系太复杂，说话做事都要小心，要有眼色。喝点小酒，两个人絮絮叨叨交代褚彦。褚彦也很激动，是因为师傅他们激动。褚彦觉得自己很幸运，在他人生中走的每一步，碰到的都是好人。
　　“老楚，我把人都弄我这来了，你看让他干什么？”
　　“那些人都怎么安排的？”
　　“四个人。张老总的儿子，把大拿的活分一块给他，让大拿带他。李处的外甥女，莫副总的儿媳妇，就让这俩女的去李娘们那屋，女人多了热闹，就让那一个屋热闹吧，别祸害其它屋了。楚天舒的干儿……”郑科长自动闭嘴。
　　“我干儿怎么了？”
　　“这是她们说的，不是我说的。”郑科长给自己辩解。
　　“让他跟清雯学习吧。”
　　张清雯是科里业务尖子，干活的一把好手，还是个女人，一个年轻漂亮的女人，30刚冒头。对于她，科里同事羡慕嫉妒恨都有。能力强，岗位重，但有人说了，给我那个岗位，我也能干了了，但是有些岗位不单需要的是你的能力，更需要的是你的品行。张清雯在这个岗位上呆了多年，深得领导信任。领导的小棉袄。有人会酸酸的这样说。人就是这样，谁也不是生活在真空中的，总也断不了议论别人被别人议论。
　　褚彦来到科里，也成了被议论的对象。
　　吆，科里又进新人了。
　　都谁家的亲戚？有什么背景？
　　谁是谁的儿子，谁是谁的什么，信息传递很及时，七大姑八大姨的很快摸个门清。
　　那个褚彦是谁？谁家的亲戚？？
　　姓都是一样的。楚总家的呗。
　　不是一个姓。你弄错了。
　　能进咱科都可是有来头的。我不信他就没什么关系。
　　哪有那么多有关系的。你不就是自诩自己没有任何关系。
　　现在能和以前比？以前讲的是能力，现在是关系。
　　切。
　　他好像真跟楚总有什么关系。有人见楚总带着女儿和他一起吃饭。楚总闺女一口一个哥叫。
　　不会是楚总认的干儿吧？
　　可别说，小伙子看着就让人舒服。哎，问问小伙子有对象了吗？
　　想把你什么亲戚许给人家？
　　别想了，人家有媳妇了，在医院工作，漂亮着呢。两个人般配着呢。
　　他跟张清雯干，该不会要抢张清雯的活吧？
　　早该换人干了。
　　和张清雯一间办公室，小屁孩勤快，每日张清雯进办公室，卫生早已打扫完毕，茶香飘溢，端起来，呷一口，嗯，心爽。
　　“张老师，吃早饭了吗？我这儿有吃的。”小屁孩注意到张清雯喜欢在办公室吃早饭，其实也不是喜欢，只是早晨不想早起，有时候，赶8点考勤点，早饭也没得带。张清雯早餐也无外乎粽子、茶叶蛋、油饼、包子这几种。褚彦也不在外面吃早饭了，经常是买双份带办公室来，等张清雯一块吃。两个人关上办公室门，对着桌吃。“张老师。”褚彦用指头点点自己嘴角。“哦。”张清雯拿出一大卷卫生纸，刺啦扯下一块，胡乱擦嘴。“还有吗？”“没了。”
　　“张老师，你帮我看看，是这样做吗？”“张老师，我来吧。”“张老师……”
　　“褚彦。”
　　“嗯。”
　　“小褚。”
　　“是，张老师。”
　　“以后不许叫我张老师。张老师，张老师，我怎么觉得和多大年纪似的。喊我张姐就行。”
　　张姐，张姐，叫了一段时间，改成了清雯姐，后来是雯姐、姐，还有时候是直呼“张清雯”的大名。反正小屁孩高兴怎么叫就怎么叫。对于褚彦，张清雯是褚彦，小褚，褚，小屁孩，臭小子，也是随自己高兴称呼。
　　“张清雯，过来。”啪挂断电话。就在隔壁，就郑科长那大嗓门，还用电话？简直是浪费通信资源。张清雯冲褚彦挤挤眼，去了隔壁。“这儿……这儿，还有这儿，小褚不懂，你也不懂？你怎么给把的关？出了什么错，我不会找他，我只找你！……”不知道是隔音不好，还是郑科长嗓门真的高，褚彦听个清楚。
　　张清雯笑嘻嘻的从隔壁回来。
　　“姐，都是我不好，让你挨熊。”褚彦很抱歉。
　　“挨熊长见识。喏，按上面写的改。改完给楚总送一份。”
　　褚彦到来，独挡一面的雯姐，渐渐有空呷茶赏花。“褚，老总屋里又弄了盆好花，咱把上次那盆搬来吧？”
　　“雯姐，我想要这盆。”
　　“去，他刚弄来，让他新鲜几天。咱先把那盆弄来。这盆以后再说。”
　　两个人一合计，颠到楚天舒办公室，一唱一和哄得楚天舒心情愉悦，就把那盆花搞到手了。
　　“谢谢楚总。”“谢谢楚总。”东西到手，两个就撤。
　　“褚彦，你等下。”
　　褚彦把花交到张清雯手里，张清雯抱着花先走了。
　　“下班不用到我这儿来了，你跟郑科长直接在车上等我。”褚彦苦瓜着脸，又要陪着去应酬。
　　楚天舒笑：“不许带情绪。这也是工作。过来，给我捏捏肩。肩膀疼。”微闭双眼，享受着小屁孩的服务，舒服。小屁孩的手都酸疼了，楚某人也不说停。
　　“哎，我手上还有点活没干完。”
　　“喝完酒，我陪你加班。”小屁孩撇嘴，喝完酒，我还能干活？陪我加班？你不逗我就不错了。酒后，楚天舒就特爱逗弄小屁孩。
　　“那先干活去吧。”有点不舍，“褚彦，这盆也端走吧。”
　　“啊。好嘞。谢谢。”
　　“臭小子，你那点小心思。”
　　“姐，帮我找间宿舍吧。”
　　“干吗？”
　　“结婚。”
　　“你结婚？算了吧，小屁孩，你才多大。”
　　“姐，我到结婚年龄了。”
　　“结那么早婚干嘛，玩两年再说。”
　　褚彦不语，假装深沉。
　　“哦。我知道了。林梅怀孕了。你当爹了。行啊，小子。”
　　褚彦羞赧。
　　“别找宿舍了。找咱楚总，让他帮忙弄套房子。咱科这些有房子的，哪个不是楚总帮的忙。只要你张口，准行。”
　　叮铃铃……
　　“你好。”张清雯拿起电话，“噢，楚总啊。他在。”
　　“……嗯。……知道了。”
　　“雯姐。我锁门，你先走吧。”
　　咚咚上楼，当、当叩门。
　　“进来。把门锁上。”
　　“坐那”楚天舒坐在老板桌后，用手一指对面沙发。
　　褚彦乖乖坐好。
　　“褚彦，最近挺忙，是吧。”一听这口气，褚彦有点头大，不就是这几天喊他一块吃饭自己没去。
　　“在找宿舍。找到了吗？”
　　这点事，他都知道，褚彦有点无奈。
　　“为什么不来找我？”
　　“不想给你添麻烦。”褚彦嗫喏。
　　“别人的麻烦我都不怕，你的，我还……你诚心气我不是。”啪一声，一个东西堕地，是把钥匙，“去结你的婚，当你的爹去吧。”
　　褚彦愕然。
　　“你不说我就不知道？走吧，走吧，别在这杵着气我。”
　　是套二室一厅的旧房子，褚彦找朋友帮忙粉刷了一遍，没做任何修整。客厅一台电视，一组沙发，墙上挂一石英钟，大卧室一张双人床两组衣橱，其他地方徒有四壁。抱着自己的新娘躺在床上，是幸福，是满足，还有歉疚。林梅无名指手上只有一个细细的指环，买不起钻戒，也没有项链，耳环等其他首饰，就连万里挑一，一万一千块钱的见面礼褚彦都没给，对于丈母娘的白眼褚彦假装看不见，“闺女找个穷光蛋”的话也装在没听到。抚摸林梅依然平平的肚子，“宝贝，以后我们都会有的。”
　　哥哥褚旭特地从南方赶过来，“比我还急，我这当哥的还没结婚，你到是先娶上媳妇了。”
　　褚旭给两万块钱，褚彦不想收，“哥，我有钱。”
　　“你有钱？你才工作多长时间，哪来的钱？你这福利房也得好几万，借钱买的吧。”
　　“哥。还是你留着吧。”
　　褚旭要跟他急：“我俩是亲弟兄。你再跟我客气，我跟你急。”
　　父亲也带了两万块钱给褚彦，褚彦默默收下一半。“谢谢爸爸。爸爸，也代我谢谢妈妈。”
　　褚彦的婚礼，继母没有出席，父母对来宾的敬酒是哥哥陪父亲进行的，丈母娘家的人甚是不满，来宾也多有微词。父母敬酒完毕，新人敬酒，褚彦强装笑颜，一杯杯敬，自己也是一杯杯喝，身后的伴郎扯扯褚彦衣服：“别喝了。我替你。”“谢谢。今我高兴。”舌头都有点大了，伴郎摇摇头。
　　“小褚，楚总忙，脱不开身，我先替楚总喝这杯，祝你和林梅白头偕老永结同心。”兹拉一口喝净。“这一杯吗？大家要不要看新郎新娘表演个节目。”一屋五六桌来宾都跟着吆喝“要，要。”
　　“这么热闹。”一个声音进来。“楚总”“楚总”吱吱扭扭，椅子挪动声，屋子了的人站起来个七七八八。“都坐，都坐。”
　　褚彦觉得眼花头晕，林梅用手掐他，褚彦一个激灵，端着酒杯走进楚天舒，瓜子皮，糖果纸，酒水满地，本就喝多的褚彦一个趔趄扑向楚天舒。楚天舒伸手抱个满怀：“儿，干爹这把老骨头禁不得你这样撞。”还真是干儿，难怪去那么重要的部门，也难怪结婚就有房子住，一屋子原来如此的表情。林梅也是极有眼色的，立马甜甜地叫声干爸。楚天舒在老郑耳边耳语。老郑站起来：“那个什么，春宵一刻值千金，咱别耽误新郎新娘入洞房。那个谁？大拿，你喊几个人帮着把东西拾掇拾掇。”
　　来宾散去，褚彦趴在楚天舒怀里泪流满面。“楚总。那个”林梅有点紧张，见过多次楚天舒，林梅依然是紧张。“褚彦喝多了。你别……”
　　“老楚。小丁把小褚他爸他哥送招待所了。东西都给拾掇好了放车上了，一块送回去吧。”
　　“嗯。”
　　“褚彦，小心点。”林梅打开车门，扶褚彦上车，“咚”头碰在门框上。楚天舒心猛一紧。褚彦只是闷哼了一声，被塞到车里，没有了声息。“回市里。”吩咐一声司机，楚天舒靠坐在座位上，闭上了眼睛。

　　拧巴小孩

　　林梅早孕反应特别厉害，没有她想吃的东西，有想吃的，等你给她弄来，吃不了一口，她就呕吐，褚彦每日想着花样给她弄吃的，她依然是吃什么吐什么，体重减轻，人明显见瘦，褚彦看在眼里，疼在心里，自己又无能为力。
　　晚上伺候孕妇上床睡觉，褚彦打扫卫生，收拾家务。夜里睡梦中听到有人在耳边嘤嘤哭。“林梅，怎么了？哪儿不舒服？”“我饿。”褚彦把家里一大堆吃食摆在林梅面前，林梅看也不看，只是喊饿。褚彦无力感油然而生。“林梅，我明天请假，带你进城，咱下馆子好不好？现在你吃一点垫垫肚子，我给你捏着鼻子，咱吃东西，不闻味。乖。”
　　“雯姐，家里有点事，上午我不过去了。”一早褚彦给办公打电话。
　　牵着林梅的手，两个人走大街穿小巷，来到一家极僻静的小饭馆，不是周末，又不是饭点，人很少。“你确定去这家？”林梅很确定的走进去。两个人点了一桌子菜，菜很快上齐，两个人慢条斯理的吃着，味道还不错，林梅居然没大反应，吃得挺香。
　　“就这儿？”楚天舒淡漠的声音。
　　“是呀。”发嗲的年轻女声。“吃什么？那个特色鸡，特好吃。就吃□。”
　　“你爱吃□就吃□。给我点个别的。”
　　“天舒，你真坏。”
　　坐在大厅一隅的褚彦头压得低低的，示意林梅也把头低下，装做什么也没看到。
　　“老板，小火炖，我们不急。”
　　靓丽女人挽着楚天舒的手进了里面包间。
　　“我吃好了。咱走吧。”林梅小心看着褚彦不悦的脸色。
　　“好，走吧。”
　　“褚彦呢？”
　　“他媳妇打电话说是想吃什么东西，褚彦去买了。”
　　“让褚彦到我这儿来一趟。”
　　“楚总。褚彦出去了。”
　　“干什么去了”
　　“拿给他媳妇邮购的防辐射服去了。”
　　“防辐射服？”
　　“就是孕妇穿的，防手机辐射，防电脑辐射。”
　　“褚彦呢？又早退？”
　　“楚总，已经下班了。”
　　叮铃铃，手机响起。“楚楚。”
　　“爸爸，彦哥哥好久没给我打电话了。我打他电话总是林姐姐接。”
　　“我也好多天没见他了。你彦哥哥忙，忙着做爸爸，没时间搭理咱爷俩。”
　　“彦哥哥结婚了？林姐姐怀孕了？爸，不是真的。”
　　“是真的。以后少给你彦哥哥打电话，……”电话断了。
　　楚天舒按下几个数字，“是我。嗯。还是那儿。”
　　车子静静侯在办公楼门口。“国际饭店。”
　　林梅的早孕反应过去，胃口好了，吃的也多了，人也渐渐丰腴。“林梅，我想要你，现在可以了吗？”“还不到三个月，不行。”林梅拒绝了褚彦的求欢。拥着娇妻，却没能办事，有点上火，“那你睡吧。我看会电视。”翻身下床，去了客厅。
　　“张兵？！”真是大大的惊喜，“你在哪儿？国际饭店。哪个房间？好，半个小时后到。”
　　“林梅，我中专的同学张兵来咱市开会，住在国际饭店，我想去看看他。”
　　“那你几点能回来？”时针已指向晚上9点。“太晚了，不好打车，就住他那儿吧。”林梅从褚彦嘴中听说过张兵。
　　推开国际饭店的大门步入金碧辉煌的大厅，有人奔过来，紧紧抱住褚彦。褚彦没多大变化，张兵更壮了。俩个人拥抱很久，“走，去我房间。”张兵拥着褚彦的肩膀进到电梯里。
　　楚天舒目送褚彦进了电梯，看电梯上的数字闪烁。步入另一部电梯。
　　“天舒，人家都等你好久了耶。”楚天舒一句话也没说，脱掉衣服，直接把人扑倒在床上。
　　夜未央。
　　“丁哥？！”一早步出国际饭店大门，门口停车场赫然停着楚天舒的车，褚彦走进敲车玻璃。
　　“小褚？！”司机惊诧，打开车门，从车上下来。
　　“你怎么会在这儿？”褚彦孤零零的站车外。
　　“接我。”楚天舒和一个艳丽女子站一起，艳得刺眼。
　　“你怎么会在这儿？”楚天舒反问。
　　“见同学。”
　　“过来认识一下，也许以后会经常见面。”
　　褚彦冲女子道一声：“早。”“楚总，再见，丁哥，再见。”褚彦沉稳的走开。
　　小丁开车经过褚彦，褚彦站在路边等车，双手插兜里，不悲不喜。
　　“雯姐。郑科长没在办公室？”
　　“褚彦，你干吗呢？两天没来上班了，打你电话你也不接。”
　　“我不舒服，姐，你帮我再请两天假。”
　　“怎么了，病了，看了吗？好，我给郑科长说。”
　　一上班褚彦就被叫到楚总办公室。天阴沉，气压很低。低头一声不吭的褚彦，无名之火的楚总，两个被殃及的池鱼老郑、张清雯，互使眼色，摇摇头，都有点丈二和尚摸不着头脑。楚天舒一挥手，俩个人如遇大赦，赶忙撤，谁料小屁孩行动更快，先俩个人走出楚天舒的办公室，一溜烟没了影。
　　准点上下班，班上也没有自己的工作可干，浏览浏览网页，玩会游戏，去其他办公室闲聊，有时候考上勤，就和其他人出去，半天不见人影，很快褚彦就在办公楼交到一群大大小小年龄不等的狐朋狗友，三天两头几个人就聚在一起，吃吃，喝喝，玩玩。
　　午后踏着点进到办公室，醉醺醺的趴在桌上就睡。张清雯不忍，给披上衣服，怕他不小心弄洒，倒一杯浓茶放自己桌子上。“姐，你真好。”“姐，我渴了。”也不知道用手接杯子，张清雯把茶杯端到嘴边。咕咚，咕咚，几口，饮尽。“姐，还是你对我好。”“还喝吗？”“嗯”“有点烫，小口慢慢喝。”
　　失神坐在椅子上。“姐，别干活了，陪我说会话好吗？”
　　“说吧，我听着呢。”
　　“姐，你还记得你小时候吧。你小时候也玩溜溜蛋、弹弓吗？用弹弓打鸟，掏鸟窝，烤鸟吃。姐，小时候，你家有那种耙锔子的大瓷盆吗？我奶奶好用的那个大盆就有好几个耙锔子，你说，那么大一道缝，耙上锔子居然就不漏水。姐，你在锅底下拷过粉条吗？姐，……”
　　“姐，我还欠你一万块钱是不是。”
　　“姐不等钱用，不急。”
　　“姐，你能抱抱我吗？”可怜巴巴站在张清雯面前。
　　张清雯站起来拥住褚彦，褚彦抱住张清雯的腰，脸埋在肩上，“姐，孩子没了。”声音呜咽。穿着高跟鞋的张清雯比褚彦还高。“什么时候的事？”“有一段时间了。”张清雯抚摸着褚彦的头，“没事的，没事的。以后还会有的。只是这个和你无缘罢了。”门轻轻的打开，张清雯瞥了一眼，没理，依然安抚着褚彦，楚天舒站门口，片刻，关门走了。“姐，有人来？”“没有。”
　　“褚彦，老魏退休了，楚总让你接她。”老魏的办公室离这座办公大楼相当远，一排老旧的平房，躲在无人问津的地方。说是办公室，其实是仓库，有张桌子和椅子而已。仓库里的东西乱七八糟的堆放着，连个插脚的地方都难找，当然也没谁愿意去那地方插脚。“小褚，那个指纹考勤，算了，也不顺道，就不用专门过来考勤了。”
　　“郑科长，我现在就过去？”
　　“你拾掇拾掇东西就过去吧。”
　　“好。我现在就去。”褚彦拿起桌上的手机，“雯姐，欠你的一万块钱，我已经存你卡上了，谢谢雯姐。”开门。
　　“小褚，别先走，我帮你拾掇拾掇你的东西。”
　　“谢谢，这儿没有我的东西。”关门。走人。
　　打开手机后盖，取出SIM卡，甩手，抛出一道美丽的弧线，手机啪一声落在垃圾箱里，卡在手心颠了颠，轻轻地捏起，就那么轻巧的一弹，SIM卡不知落到何处。楚天舒站在窗口，看着小屁孩微笑着离开了。
　　自己忙的时候，没得空去找小屁孩，等自己闲下来时，又找不到小屁孩。自己是公务缠身，小屁孩是围着老婆团团转。总以为不安排他活，他会闲着没事会来找自己，谁知人家自得其乐，见天呼朋唤友。楚天舒三教九流都有朋友，也希望小屁孩能有自己的一张人际关系网，希望他今后会有所发展。自己引路，其他还得靠他自己。在业务上，小屁孩是把刀，稍一打磨就能用在刃上。可在人际上，需要多加磨练。
　　有句话叫天晴铺路，下雨不插泥。有意带他经场，见识三教九流。胆识长了，酒量长了，哄死人不偿命了。陪喝酒，陪打牌，陪KTV，小屁孩就是有本事让在座的舒舒服服。有时候带他见一些上杆子巴结自己的供应商，小屁孩就像那七十二变的悟空，摇身一变。戴副眼镜，一板正经，一副酸腐样，还真没人敢上前。楚天舒不喜欢小屁孩戴眼镜，总觉的那样他离自己很远。
　　楚天舒特别喜欢看褚彦喝多，喝多的小屁孩喜欢围着自己转，但后来他总也喝不多，耍横卖乖，以小卖小。都知道他是楚天舒的干儿，他也是一口一个爸爸的叫，叫的楚天舒心痒痒的。
　　可现在自己养大的小孩，渐渐不跟自己近了，儿大不由爷啦。小屁孩对自己的老婆，几乎就是24孝老公。跟自己科里的男同事的关系了了，反倒是和其他科室的混得不错。跟自己科里的女同事相处不错，尤其是年长的。居然还与比他十岁的张清雯传出些是是非非，楚天舒很无力。那日见小屁孩和张清雯抱在一起，楚天舒很头大。相信一根筋的小屁孩，对老婆那么好的小屁孩，不会对张清雯产生男女之情。张清雯更不会，也不敢。可是人言可畏。
　　楚天舒生气的是：褚彦招惹是非，自己还浑然不觉。楚天舒看不得褚彦和女人走得太近，也不喜欢他和同性太亲密。那日早上成心让小屁孩看到那个女人，楚天舒没想到小屁孩居然是鄙视的神情。楚天舒很生气。就像家长：好啊，你不听话，还惹我不高兴，那我不管你事啦。以为吓唬吓唬孩子就会扑到自己怀里。谁知想错了。你不是不管我事吗，那好，随我便吧。小屁孩也拧上了。
　　褚彦把仓库整理齐整足足用了一周时间。干完，欣赏自己的劳动成果，心情是愉悦的。
　　有狐朋狗友来访：“我操，这就是你下放的地方。妈的，还真不好找。收拾的不错，比我的办公室都整齐。”推开窗户，“哇，风光不错啊，满目田园，一条黑水沟。”啪，关上窗户。“哥哥中午请客，慰劳慰劳你。”
　　“哪能让哥哥破费，我请。”
　　“行，我去叫几个人，你请客，我掏钱。”一腚坐到桌子上，“你又学什么了？烦不烦，天天学。”
　　“怎么？不想研究经济，想研究人体？”褚彦桌上放一本医学书。
　　“林梅准备考研，我也没什么事，看着玩。”
　　“你没事，要不你替我考职称去吧。你知道我这肚子酒水有的是，就是没有墨水。”
　　“不是说你考过了吗？”
　　“谁说的？成心弄我难看。”
　　“少喝点酒，你这肚子也能装不少墨水。”
　　“少笑话我。你等着。我现在就给你拿书去。”
　　褚彦不曾去科里一次，没有去的必要，每月的考勤，褚彦一个不少。郑科长、张清雯去过褚彦那儿几次。褚彦就是那野草，在哪都是恣意生长。不仅屋子拾掇的井井有条。就是房前屋后也是井然有序。桌上摊着本书，笔记本上写得密密麻麻。
　　“你去找找楚总，还是回科里吧。你在这什么业务也学不了？”其实什么业务不业务的，褚彦还真不关心，在哪说哪，干什么说什么，褚彦总能随遇而安。
　　“你到楚总那说几句软话，道个歉，就没事了。”张清雯悄悄说。
　　褚彦不懂，我又没得罪他，干吗去道歉？撞到他和相好的在一块也是我的错？有句话叫什么伴君如伴虎。算了吧，我在这呆着也不错，不用看谁的脸色。褚彦有时就是那单细胞的生物，想法简单，你对我好，我就对你好，你对我不好，我立马敬而远之。
　　林梅没考上研，但不气馁，只是牛刀小试，决定接着考。工作岗位的变动，薪水也跟着变动，每月工资卡上那小小的数字，有点承担不了褚彦和林梅两个人的开支。林梅的薪水本就不高，为了全力赴考，林梅报了个学习班，这下非但奖金泡汤，还要支付报班费用。褚彦一直没有买新的手机，自己也不想去联系谁，真心找他的人总能找得到，自己每日也就两个地方待着：办公室，家。在办公室看书，回到家做完家务依然是看书。

　　无题

　　褚彦去了趟厕所，回来，门口有人踯躅。
　　“楚总。”褚彦打开锁，开门，站一边请楚天舒进屋。
　　楚天舒在屋中转了几圈，坐到桌前。“看样过得不错啊。”
　　“还行。”
　　“行个屁。”伸手摸口袋，什么也没掏出来。“烟。”
　　“我这没烟。”
　　“你过来。”
　　小屁孩站着没动。
　　“你是不是就站那儿，非等我过去？你就不会向我走一步？”
　　“哦。”小屁孩磨蹭过去。楚天舒伸出巴掌，小屁孩立马闭上眼抱住头。轻轻拍了一下后脑勺。“你啊。”满眼爱怜。“以后有事不许瞒我。走吧。跟我回去。还是跟张清雯一屋，我让大拿也搬到那屋，以后就是你们三人。注意点自己的言行，别让外人说闲话。”
　　小屁孩撅嘴：“我有什么需要注意的？”
　　“需要注意的多啦。比如别抱住人家。”
　　小屁孩睁大眼，“你哪只眼看见了？”
　　“哪只都看见了。”楚天舒想笑。
　　“下午再去办公室，咱先吃饭去。”看看表，楚天舒对褚彦说，“叫着林梅一块去。”
　　“她学习去了，没在家。”
　　“哦，你想吃什么？”
　　“我想想。”片刻褚彦报出一大推菜名。“行吗？”
　　“中午来不及，晚上带你去吃。”
　　“那就去食堂吧。”
　　“手机呢？”
　　“丢了。”轻飘飘的一句。
　　“丢了？真丢了？”丫的就是明知故问。
　　“让我扔了。”小屁孩一脸我扔了，你能怎么着的神情。
　　“我送你的，你竟然扔了？！”某人表示很生气。
　　“不是你送我的，是我自己花钱买的，我不是还你钱了吗？”
　　“是你自己的，你干吗还扔？”
　　“旧了。我高兴扔，你管的着。”
　　“去买个新的。”小屁孩没有手机，家里又没有座机，下班之后想找他，一个字“难”。
　　“我没钱。”
　　“我给你买。”
　　“谁稀罕。给这个买东西，给那个买东西。”褚彦嘀咕。
　　“你嘀咕什么？我给谁买东西了？”
　　“我说我发了工资就去买新的。”小屁孩装傻。
　　楚楚上大学之后，楚太太搬回了公司这边的家，开始正常上下班，上班也只是应差，或者说只是为了找个说话的唠叨唠叨，不去也没谁敢当面说什么。
　　市里的房子，楚天舒反倒去的次数多了，回家的次数是越来越少。楚天舒两口子，一直是拧巴着过日子。你不是怀疑我不忠嘛，那好我就找个女人给你看。我回家你就跟我干架，那好，我不回家，我看你跟谁干架。到后来，干脆你住这儿，我住那儿，两不见，清净。
　　楚太太年轻时是个心高气傲的人儿，当年下嫁一名不文的穷小子楚天舒，算是无奈之举。结了婚的女人好像就只有两件事干：跟人比老公，跟人比孩子。别人的老公当上什么主任、科长的时候，自己的老公还是个小科员，老公不如人家，自己生的还是个丫头片子，楚太太那叫一个憋闷。对老公，楚太太那是鞭打快牛，对女儿，那是全方面培养。
　　楚天舒当上科长，楚太太心舒坦了没几天，就开始疑神疑鬼，也难怪，谁谁在外面喝花酒，谁谁在外面有相好的，谁谁的老公在外面包了个二奶，男人有钱就变坏，男人有权也变坏。听说了不少，也看到了不少。自己的科长就是个活生生的例子，楚太太所在的档案管理科，科长韩墨仁跟女下属搞起来，啃起窝边草。
　　有时候女人神经起来无药可医，捕风捉影，蛛丝马迹，抱着“宁可错杀千人，不使一人漏网”的精神追缴楚天舒所谓的相好的女人。楚天舒对她厌恶之极，后来还真的找个相好的，坐实了楚太太的怀疑。再后来，楚天舒当上老总，回家的次数日渐减少，楚太太不吵了不闹了，是啊，人都见不到了，还吵个鸟。
　　楚太太搂紧家里的钱袋子，你玩你的，随你高兴，只要把钱交给我，就OK了。有钱，男人吃喝嫖赌，女人就可劲买衣服，美容。几个知名品牌服装店，逮到楚太太这个大头，那是可劲的巴结，动不动就给她发个短信，打个电话，逢新款上市，就马溜请她鉴赏。美容店的老板会定期给她打电话：“楚太太，您该做美容了。楚太太，来了一款新产品，你要不要试试。”
　　楚天舒，楚太太，两口子各玩各的，倒也自得其乐。
　　“老楚啊，最近没怎么回家吧。”酒酣，韩墨仁打着酒嗝，“我怎么觉得你头顶绿云环绕啊。”
　　“有事说事，别绕圈子。”楚天舒闷吸一口烟。
　　“你那口子，电话一打就是半天，不是用办公室电话，是用手机，手机一响她就躲一边去接，是个男的，你那口子乐得给花似的。”
　　“扯。老不咔嚓的，还给花似的？”
　　“你别说，你不稀罕，兴许有人稀罕。”
　　“哼！”
　　“韩科长。”褚彦从一隅走过来，“都找您半天了，走吧，进屋喝酒啦。”
　　“老楚。”褚彦拉着韩墨仁进屋，韩墨仁看眼楚天舒。
　　“你们先进去。我去趟厕所。”
　　尿遁的楚天舒拿起手机：“……帮我查查139……对就是这个号，查查最近几个月的通话记录。”
　　微风一吹，头有点晕，挂上电话，楚天舒转进厕所放水，啤酒喝多了，就容易涨肚，撒尿。
　　“没掉厕所里？”褚彦站厕所门口，嬉皮笑脸。
　　楚天舒把湿漉漉的双手直接捂在褚彦脸上，“等你捞我呢。”
　　林梅在外省读研，只有寒暑假回家，有时导师安排什么课题，假期在家的时间也很少，褚彦过的就是那单身生活。对于楚天舒来说，褚彦是随叫随到，很是气爽。
　　“褚彦，这个你去干。快点，下班前，我要。”
　　“楚总，你越级了，你应该先找郑科长，让郑科长安排。”小屁孩假装一本正经的样子。
　　“你说什么？小屁孩。你不用回办公室了，什么时候完成什么时候回去。我把地方让给你，现在就干。”
　　“老总，老总，你这儿没有资料，我还要找资料。”小屁孩抓起楚天舒让他干的文案，颠了。
　　“褚彦，你给我上来。”声音很响，褚彦把电话拿得离耳朵远远的。
　　“是。”
　　小屁孩马溜出门，片刻又回到办公室，手湿漉漉的，拿毛巾擦擦手。“差点没憋死我。连上厕所都得挤空。”端起茶杯，呷口茶。“我上去了。”一副英勇就义的模样。大拿一副你多保重的神情。张清雯也很严肃。“小心点，老总发飙了。”三个人，两个已经挨熊。
　　褚彦轻轻推门进去。楚天舒手一扫，稀里哗啦，桌上的纸笔被扫到地上。“干吗去了才上来？掉厕所了？”
　　褚彦小心拾起地上的东西。“老总，你神人！你怎么就知道我去厕所了？”
　　“懒人屎尿多。”
　　“嘿嘿。”褚彦把东西摆放整齐，站到楚天舒背后，双手围住楚天舒脖颈，头抵在楚天舒侧脸，“累了不？休息一会。”楚天舒靠在椅背上，挺直上身，“嗯。”褚彦双手有力度的按压肩部，“轻点，还是重点。” “嗯，再重点。对，就这样。”眯上双眼。“舒服吗？”“嗯。”
　　“老郑呢？”
　　“郑科身体有恙，去医院了。”
　　“扯。故意躲开的吧。”
　　“嘿嘿。老总，你发起飙来，真恐怖。”
　　“恐怖？我看你一点也不害怕。”
　　“嘿嘿。”
　　“就知道傻笑。”
　　一个小时后，褚彦耷拉着脑袋回到办公室。
　　“怎么样？”“怎么样？”两双渴求的眼睛。
　　“能怎么样？返工呗。”
　　“哎。”异口同叹。
　　一直未育的张清雯怀孕了，不化妆了，也不穿高跟鞋了，穿上防辐射服了，手机也很少用了，更不会对着电脑坐着了。手上的活都压给褚彦干了。雯姐，你小心点。雯姐，你别动，我来。褚彦把她当老佛爷照顾，包揽了所有的工作。张清雯每日挺着日渐变大的肚子这个办公室坐坐，那个办公室转转，没有了往日女强人的模样，全身散发出母性的光辉。
　　“又看我的肚子。也想要一个？让你老婆给你生啊。”
　　“她不同意，她不想挺着肚子读研。”
　　“你呀，什么都由着她。小心毕业她不回来把你给甩了。”
　　“甩我？！她后悔去吧，她到哪里找我这么好的老公。我还真巴不得她甩了我。”小屁孩的脸皮现在练的也是颇厚。
　　“褚啊，姐不是夸你，像你这么疼媳妇的还真没处找。不过，疼归疼，可不能太惯着她了。你媳妇大手大脚的毛病你可得控制着点。这几年发的钱都砸她身上了不是。”
　　褚彦没吭气，这几年没少借雯姐的钱，对于自己情况雯姐还真知道不少。
　　“该花的钱，咱花，不该花的，咱就不花，你看你媳妇，每次我见她，都给我一个新形象，衣服真没必要季季买，还有首饰，有一两件充门面就行。”张清雯继续说，也不怕褚彦生气，也许是说的次数太多，褚彦除了无可奈何似乎也没其他反映，张清雯就是气他没什么反映。“对啦，褚，你媳妇手上的镯子是不是新买的？”
　　“雯姐，你怎么知道的？”这就奇了怪了，林梅是刚买了个手镯，不过人还在学校，没谁见过呀。
　　“你跟她视频，我看见了。”张清雯一点也没有偷窥的感觉，你在办公室视频，我当然就可以看了。
　　“是真的，A货？”
　　“嗯。”
　　“得几千块钱吧？”
　　“嗯。几千块钱。”
　　“臭小子，以后不许朝我借钱，有钱我也不借给你。”假怒。张清雯抚摸着自己的肚子自语：“儿来，你爹可舍不得花这么多钱给娘买个镯子。”
　　“哎，褚啊，姐真是生不逢时，如果能小几岁，早点遇到你，还能有林梅啥事。”张清雯长叹一声，戏谑褚彦。
　　“姐，要不你把姐夫蹬了，我把林梅休了，咱俩一块过。”小屁孩正经的时候越来越少。
　　“扑哧。”老实人大拿只会在一边吃吃笑。
　　楚天舒在电脑上玩连连看，褚彦从桌上拿了张白纸，用手搓着，看得有点心不在焉：除了楚某人，谁还玩这么低级的游戏。
　　“给我看仔细点。”楚天舒腾出手拍了褚彦一把，“哪个和哪个是一样的？”
　　“这个和这个，这个和这个。”褚彦把纸搓成杆，用杆戳显示屏。
　　又过一关，楚天舒很兴奋。褚彦撇撇嘴，表示不屑。
　　“你那是什么表情？”楚天舒眼睛贼尖。
　　“老总，你好厉害哦，又过关了。”只是怎么听怎么别扭。
　　“你过过试试。”楚天舒把小屁孩按在椅子上。小屁孩还真二话没说，没消耗多少时间，就全部通关。仰着张得意洋洋的小脸。楚天舒抱着褚彦的头就要---
　　“当当，当当。”敲门声。小屁孩从椅子上马溜站起，一本正经的站桌子前。
　　“请进。”楚天舒坐好。
　　“楚总。”张清雯挺着个大肚子进来。
　　“雯姐。”褚彦赶紧去搀扶，把张清雯扶到沙发上坐好。“我还有点活没干完。楚总，我去干活了。”小屁孩很有眼色躲开了。
　　“清雯，什么事？你说。”
　　“楚总，我想调走。”
　　“噢”
　　“褚彦能干，你现在也用不着我了。”酸涩涌上心头。“以前还想着干番事业，现在想想还是家庭孩子重要，他一直都想我去他那儿。”
　　“想什么时候走？”
　　“生孩子之前吧，到时候他好照顾我。”
　　“我让褚彦给你办手续。这几天你在家好好休息，不用上班了。”
　　“谢谢楚总。”张清雯从口袋中掏出一张银行卡，轻轻放在桌子上，“楚总，以后褚彦也不会跟我借钱了，你放我这儿的卡也用不着了。”
　　“你收着吧，算我给孩子的见面礼。”
　　“楚总。”
　　“嗯”楚天舒有时特霸道，不容质疑。张清雯乖乖收回银行卡：“谢谢楚总。”
　　“有什么事，尽管给我打电话。”
　　“嗯。”张清雯眼泪汪汪。

　　混乱的上午

　　张清雯投入老公幸福的怀抱，大拿同事去别的部门做了主管，林梅继续念着她的书，楚楚出国念书，年轻的褚彦从小褚变成了褚主任，官不大，比科长低，但大家心里都明镜似的，郑科长退休后，科长那就是褚彦的，绝大多数人一辈子也混不了个主任当当，对于褚彦同事们那是羡慕嫉妒恨都有。
　　日子就这么水似的流着，又是一个冬天。
　　数九寒冬，滴水成冰，从温暖的被窝中爬起来，需要勇气，更何况是睡眠不足的人，褚彦睡眠不足有两个原因：一是喝多了宿醉睡不好。自从当上了这个小破主任，应酬更多，马尿灌得也是更多。二是不喝睡不着。一个人在黑黑漆漆的夜里孤枕难眠。不喝睡不着喝多睡不好，这真是个难题。看看表7：40，褚彦胡乱套上毛衣、毛裤，窜入卫生间放水，刷牙，洗脸，洗面镜早已被水渍侵蚀，模糊一片，梳子也不知放哪里了，用手挠挠头发，套裤子，穿羽绒服，蹬鞋，戴手套，出门，随手，“咣当”一声，门闭，“咚咚“下楼。
　　“吃奶的劲都使上了，就不会轻点。”有人嚷道。
　　缩着脑袋，骑着除了铃铛不响，“哗啦、咯吱”四处响个不停的自行车，在寒风中疾行。
　　“滴滴――”大家的日子似乎都好过了，私家车剧增，每日上班也恰逢学生上学时段，这个点，南来的北往的，东行的西去的，人车拥堵。什么行车道，人行道，见道就占，见缝就钻。再暴躁的脾气此时也没了脾气。按喇叭，你尽管按。谁都没带耳朵来，没谁稀罕扭头看你一眼，让路？！等着吧你！
　　“两个粽子，一个茶叶蛋。”挤到早点铺前，递过两块钱。“两块一啦，鸡蛋又涨钱了，一斤都五块了，1块钱连两个生鸡蛋都买不到了。”屁点大的地方，物价居然堪比省会城市。老板递过包好的粽子茶叶蛋，叨叨着。褚彦摸摸口袋，没毛了。“明天再给。”每日早饭就是粽子茶叶蛋，老板也不怕褚彦赊账。在家吃早饭？睡眠时间都不能保障，哪有时间在家做早饭吃。
　　7:59分，从手套中抽出右手，把食指放嘴边哈哈热气，狠狠地戳在考勤机上，每次指纹考勤，总有种卖身为奴的感觉，转瞬褚彦那张灿若桃花的笑脸出现在屏幕上---考勤通过。一晃经年，再看看现在自己这张脸，一句话，岁月无情啊。瞅着那张似乎陌生人的笑脸，直到它消失。褚彦双手插羽绒服口袋里，慢条斯理的朝办公室走。
　　推门进屋，回腿一脚，“咣当”门关。关新已经坐在办公桌前，聚精会神对着电脑，“褚哥”抬头打声招呼便自顾低下头忙自个的。每日褚彦到办公室，关新已经打扫好室内卫生，拖地，擦桌椅、窗台不一而足，而自己多年养成的提前半小时到办公室的习惯也渐渐被踩着点到办公室的积习所替代。开电脑，把办公桌上的文件、纸笔扒拉一边，脱掉羽绒服，从口袋拿出早饭，放桌上，拿水杯到饮水机接开水，水中飘起茶叶，昨日的剩茶又忘记倒掉啦，晃晃，顺手倒进窗台上的吊兰花盆里。
　　窗台上曾经养过不少花，楚总赏赐的，他人送的，亦或从别处讹赖的。张清雯在时，有她精心照料，花儿都能茁长生长，只是伊人远去，无论是娇贵的花儿还是皮实的花儿在褚彦手中很快就香消玉殒，短则几日，长也不过数月。长年累月对着电脑工作，林梅送自己一盆据说可以防辐射的仙人掌，也死了。
　　“我算服了你。喜水的花给你旱死，耐旱的花给你淹死。以后不许寻摸我的花。”耳畔想起老总的叨念。看看刚浇了一杯开水的吊兰，讪笑，这盆吊兰也不知能养多久。
　　“叮铃铃……”电话想起。
　　“你好。”关新接起电话，“找褚主任，请稍等。”
　　用手扒着鸡蛋皮，两手黏黏糊糊。
　　“褚主任，你好，我是办公室小谢，又要麻烦你了，需要您提供几个数据。”
　　“说吧，哪方面的数据？”歪头夹着电话，“好的，我知道了，下班前提供给你。”
　　茶叶蛋终于塞进肚里，还被蛋黄噎了一下，赶紧喝水。
　　“叮叮铃铃”又响。
　　“褚主任吗？我是季严亮。”
　　“季书记，是我，小褚。”
　　“小褚啊，上级领导打电话通知我们配合办理一桩案件，金市的腾辉公司，有印象吗？腾辉公司出了点问题，金市正在查它，下午到我们公司取证。你查查吧，有的话，就把资料复印一份送我这来。”
　　“好。”
　　叮铃铃，电话再响。
　　“你好”关新拿起电话，用手一指隔壁，“郑科长。”
　　“关新，干什么呢？电话这么难要，你给褚主任说声让他到我办公室来一趟。”
　　“郑科长，您找我。”
　　“小褚，不忙吧？”
　　“还成。”
　　“不忙你帮我去查查这几个数据，还有这个。”
　　“好”接过一张纸，上面写着1、2、3、等n条事项。
　　“郑科长，刚季书记打电话让我们提供与腾辉公司往来的资料，说是金市有关部门调查腾辉公司取证。你知道这事吗？”
　　“老季啊，要什么资料你给他找就是啦。”
　　老郑似乎很忙，说话的时间手在桌子上翻腾着什么。“咦，我的会议本放哪了，昨天下午开会还用来。”
　　“是左手边那个本子吧。”
　　“看我这脑子，”老郑拍了下脑门，“年纪大了，眼睛不好用，脑子也不好用了。我开会去了，开完会，你把查到的结果报给我。”拿起会议本，朝外走。
　　“嗯，我这就去查。”
　　“对了，小褚啊，下午两点我还有一个会，到时别忘提醒我。”顿了顿脚步，似乎想起什么，“到点我不在办公室，你就替我开去。别忘了签到。”
　　“知道啦。”下午的会，看来跑不掉了。
　　“关新，手头有急活吗？不急，就先推推。”
　　“褚哥，你说吧，需要我干什么？”关新喜欢称呼褚彦为褚哥，总觉得“褚主任”这样的称呼太生疏。
　　“你查查和腾辉公司的往来，资料复印一份送纪委。”
　　“好。”
　　看看办公桌上剥开未吃的粽子，拿起撂到垃圾桶。坐在电脑前。桌面上排满需要干的活：年终总结，新年打算，计算数字，上报数据，业务处理，一个个布满任务栏。
　　满室一时静谧，除了劈里啪啦键盘敲击声。
　　“褚哥，没查到腾辉公司，是不是咱和它没什么业务往来。”
　　“那你进老数据系统查查，用我的账号登陆，密码是，哎，密码是多少？”这年头什么东东都需要设个密码，有开机密码，有账号密码，有QQ密码，文件夹也都设置了密码，最后多得自己都不知道此密码彼密码各是什么，更可恶的是有的还要求你经常更换密码，就像褚彦他们使用的数据库系统，最最可恶的是老系统不经常用，“123、123、123 123456abc”
　　“褚哥，我找找，我记得你告诉过我。”关新翻抽屉找，“我记得记在一个小本本上了。”
　　“吃葡萄不吐葡萄皮，”劈里啪啦键盘敲击声,“欧耶，进去了。”
　　“吃葡萄不吐葡萄皮？”这是什么密码？有这样设密码的？
　　“c、p、t、b、t、p、t、p”
　　“c、p、t、b、t、p、t、p”心中默念，讪笑。“我一点印象都没有。”
　　“查到了吗？从后往前追溯。”
　　“2002年有2笔，4月份一笔、11月份一笔，2003年有6笔，1、3、5、6、7月各有一笔，12月，哦12月两笔，不是6笔业务，是7笔。”
　　“褚哥，给我开个介绍信，我去档案管理科查印原始资料。”
　　关新“噔噔”一溜小跑，声音远去。
　　“褚哥。”关新喘着粗气推开门，“李觅休班啦。不能查阅。”
　　“非她不可？”揉揉发涩的眼睛，从显示屏前抬起头。
　　“就李觅管咱这一块档案，问别人别人都说不清楚。”
　　档案管理科就一养老的地方，想去，并不是谁都能去的地方。同样，去那儿查阅档案也不是随意的，更不会是随时的。
　　褚彦抄起电话。
　　“别闹，别闹，我接电话。”韩墨仁一手揽着坐在他腿上的李觅的小蛮腰，欠欠身，伸出另一只肥手够电话。李觅伸手拿起听筒，学着韩墨仁的语调“喂”了一声。“小祖宗，你也不看看是谁的电话，能随便接？快，快，给我。”韩墨仁脑门出汗。
　　“韩科长，我是小褚，听你声音，感冒了？”
　　“褚主任啊，谢谢你的关心，只是有点不舒服，没大事，咳，咳。”韩墨仁大声地咳嗽啦两声。李觅耳贴着电话筒，捂着嘴吃吃笑。“什么事，还麻烦褚主任亲自打电话过来？”
　　“韩科长，是这样的，需要到你那儿查阅档案，不知道现在方便不？”
　　“欢迎褚主任大驾光临。哪有不方便之说。”韩墨仁撇嘴，这点屁事也值得打电话惊动我。
　　“那我让关新过去，直接找你，还是找其他人？”
　　“直接找李觅吧。”李觅一直撩拨着韩墨仁，韩墨仁浑身痒难耐，用手使劲揉搓着李觅的某个柔软地方。
　　“你猪呀，”李觅用手揪着韩墨仁的耳朵，红唇贴在上面，“今天，我休班，她们都知道的。”
　　“好，那我就让关新过去找李觅姐。”褚彦耳朵夹着电话，手噼里啪啦的敲击着键盘。
　　关新一脸茫然：我刚从那回来，她同事明明告诉我她休班，我找个鸟啊。
　　“褚主任啊，小褚啊，不好意思，我突然想起来，李觅今天休班。你那事很要紧吧明天不行吗？嗯，嗯，嗯，你看快12点啦，要不这样吧，我给李觅打个电话，看她下午能不能抽空来办公室一趟。”
　　“韩科长，多谢了。哪天李觅姐有空，我请她吃饭，韩科长你可要作陪哦，不然我可请不动李觅姐。”
　　“小褚啊，客气什么，不都是工作需要嘛。再说哪能让你请客，等楚总回来，我请客。”
　　褚彦放下电话，扭扭脖子，“关新，下午再跑趟吧。”

　　开会

　　看看表13:50，隔壁郑科长屋还是没什么动静。褚彦拿起手机，抄起会议记录本，“关新，我去了。桌上打印好的资料，回头有人来拿，问清是哪个部门的，让他们签字拿走。”边走边说，“别忘了去档案管理科复印资料，复印好送给季书记。”
　　“我这就去。”关新的声音关在门里。
　　褚彦走到郑科长门口，拧拧门，门紧闭，真的无人。叹一声：哎，上楼开会，开会最他妈的没意思。
　　“干嘛呢，才接电话。”林梅的来电从来就没有个规律，随时都会响起。
　　“我在会议室门口，有点吵，刚才没听到。”会议室门口堆满等着签到进会议室的人。褚彦走到一角接电话，“替郑科长开会。”
　　签到完毕的人陆陆续续步入会议室，会议室门口空旷起来，“到点了，我挂电话啦，回头给你电话。”
　　会议室乌压压一片，诺大的会议室坐了个七七八八。褚彦找自个部门的位置。
　　“褚主任，这边，这边。”有人热情的招呼。开会也不能随意坐，必须按位就做，否则标示XXX部门的地方空座，领导一眼就能扫到。
　　主席台一溜名字，XXX,XXX,XX,XXX,领导陆续在主席台各自的位子上就坐，褚彦扫了眼平日楚天舒坐的地方，今日，他不在，楚天舒出差未归。
　　楚总主持会议喜欢开门见山：大家好，今天会议的内容有几项，第一项是什么，第二项是什么，第三项是什么。首先有请某某讲话，大家欢迎。看今天这位，从国际到国内到公司再到个人，真个是“家事国事天下事，事事关心。”balabalabalabala半天，愣是还没讲到现在大家关心的事情：开哪门子会？
　　今天会议很重要，大家要注意听讲。下面有请某某发表重要讲话，大家欢迎。一阵极有礼貌的掌声过后，终于步入会议正题：同志们，今天我讲话的内容……
　　扫一眼会场，前场腰板挺直，时而紧盯主席台，时而低头写写划划手不停。中场略有松弛，抱着茶杯小口小口地呷茶。后半场偶有交头接耳者。褚彦很认真的记录着，会后还要向郑科长汇报呢。
　　看看表，会议进行了近一个小时，主席台前服务的两个可人女孩拎着水壶不时的添水。褚彦他们没这待遇，每排桌上放一热水壶，自个倒或互相帮助。“喝茶不，我帮你倒上。”“谢谢。”
　　会场渐渐有人出有人进。褚彦溜出会议室，直冲卫生间，天冷，喝点水就想去卫生间。
　　李主任、张主任、李科长、王书记，打一通招呼。走廊内散布着三三两两的人，有抽烟的，有闲聊的，有打电话的。
　　“关新，有要紧的事吗？”打通办公室电话，“哦，好，我知道了。”
　　“林梅，你在哪儿？在你妈家？你什么时候回来的？昨天晚上到的你妈家。那你什么时候回咱家？待会开车来？林梅，别开你哥的车了。”褚彦找一个角落，接着拨电话，“听话，你一个人开车我不放心。”
　　“好啦，知道啦。”学会开车不久的林梅对于开车兴趣正浓，对于褚彦的话那也是一个耳朵听一个耳朵冒。
　　“老婆，晚上想吃什么，我给你做。不吃？减肥？老婆，在我心中你是增一斤则肥，减一斤则瘦。”
　　“少哄我，不许叫我老婆，老婆、老婆，一听就是黄脸婆，人家本是二八佳人，都让你叫老啦。”，褚彦噗嗤一声，套一句同事经常说的话：老黄瓜刷绿漆--装嫩，当然这话不能让林梅听到。
　　“是，老婆大人。”
　　“晚上不许出去吃饭，洗干净，在家乖乖等着我。”
　　“”脸红，压低声音，望望四周，“看我晚上怎么收拾你。”
　　林梅在电话那端咯咯笑。
　　回到会议室，呷口茶，继续听。会，人云嘛。所谓开会，就是领导在主席台讲，讲的口干舌燥，我在主席台下听，听得心烦意乱。
　　褚彦盯着主席台，手无意识的在本子上画着。
　　“褚主任，还真像。”褚彦看看本子，哑然，盯着主席台讲话的人画，竟画出楚天舒的模样。
　　借过，又有人从身后挤过，冬天穿的臃肿，坐里面的同志进进出出就有点费劲。褚彦站起也跟着出去，又去了趟卫生间，趴在窗口看看外面萧瑟的天空，双手抱胸，冷。
　　刚才某某讲话非常重要性，即对我们过去的成绩经验做了细致全面的总结,又对下一步的工作做了重要的指导，同志们会后一定要好好体会，最后我总结几点……某领导在做最后发言，褚彦一听，回来早了，难怪会议室外还有人悠闲地待着。某领导如果说总结3点，那么至少能讲9点，因为每一点都可以再总结3小点，也不保证每小点他也会总结3小小点。这个总结，不是十分八分钟所能搞定的。
　　看看表，再看看表。
　　“散会。”美妙的声音想起，真的不啻于学生时代的放学铃声。叮叮当当，叽里咕噜，人离开桌椅，满室喧哗，谈笑着鱼贯而出。
　　步出会议室褚彦翻出手机边打边走。
　　“林梅，到哪儿了？快到了？你在开车？你呀，好了，你专心开车，我挂电话了。”
　　“郑科长。”回到办公室，老郑科正坐在褚彦电脑前翻纸牌，有一搭没一搭的和对面的关新说着话，见褚彦进来点点头，接着翻纸牌。“注意影响。”褚彦进前，敲敲桌子。“怎么着？砸我电脑，还让我陪。”说罢，老郑自个就笑了。某次老郑强调劳动纪律，在全科人面前发话：上班时间不许上乱七八糟的网站，更不能玩游戏，偷菜也不行，否则，我见一个砸一个，谁用的谁负责赔个新的。
　　“郑科长”褚彦翻开会议记录本，“会议的主要内容是……”三言两语，褚彦就汇报完毕。
　　“就这点事，还开一下午会。”郑科很高兴自个下午没去受罪，看看一脸哀怨的褚彦，老郑似乎更高兴，纸牌翻得更欢。“晚上一块吃饭。季书记请客，请金市那帮人，韩墨仁两口子也去。”
　　“奶奶的，中午喝的，还没醒透，晚上还得接着喝。”郑科长吐槽。
　　郑科长，我晚上有事，褚彦话到嘴边又咽了回去。
　　“四季羊汤馆吗？对，是我，褚彦。给我炒一盘羊血，一盘黄豆芽粉条，再来一碗羊肉汤，做好送到新苑小区28号楼3单元3楼2门。记我的帐上。”林梅就喜欢这家的这几样东西。
　　“林梅，我晚上……”褚彦溜到一僻静所在，悄悄的给林梅打电话，把今晚应酬的重要性夸大百倍，又孙子似的给老婆陪了百通不是，深刻表达了自己不能立即马上见老婆的煎熬之情，好说歹说，林梅“嗯”了一声。

　　喝酒误事

　　从车上下来，褚彦打了个趔趄，司机扶住他，“没事吧，褚主任，我送你上楼吧。”“没事，谢谢，你也早点回家吧，辛苦你啦。”褚彦头脑很清醒，只是四肢有点不听指挥，“再见。”挥挥手，褚彦晃晃地上楼。
　　奶奶的，这帮人真能喝，一两二两漱漱口，三两四两不算酒，白的，红的，啤的，丫的喝酒就像喝白开水，要想客人喝得好，自个就得先灌倒。李觅韩墨仁季严亮三行人，踉踉跄跄，不知谁扶谁，褚彦架着老郑，步履蹒跚。“哇”出了酒店，老郑就吐了。“哇”连锁反应，又有人吐了。褚彦直觉胃在翻腾，褚彦喝多了脸色变白，他皮肤本就白，现在更是纸似的白。
　　扶着门，褚彦是左口袋右口袋里口袋外口袋翻了好大一会终于找到钥匙，悉悉索索半天，试了这个试那个好不容易把钥匙插入锁孔，扭，扭不动。
　　“林梅，林梅”轻轻拍门，趴门上压低声音叫着，“林梅，开门。”
　　“谁呀？“吱扭一声，门从里面打开，李老头探出头，“小褚。”
　　“李大爷，你怎么在我家？！”猛然醒悟，忙不迭道歉：“对不起李大爷，敲错门啦。”转身上楼，不知碰到什么，褚彦接着：“对不起。”丫的，也看不清，那压根就是一死物。谁把家里不用的物件放在楼道里。
　　“老头子，谁呀？”
　　“楼上的小褚。”李老头关门，“小子又喝得不少。”
　　打开自家门，“林梅。”黑乎乎一片，有东西绊自己一个趔趄，伸手摸开关，林梅的高筒靴被自己踢的左一只右一只。
　　“林梅。”推开卧室的门，林梅躺在床上，拿着本书，只开着台灯，灯光有点暗，看不清表情。
　　“老婆，你吃饭了吗？ ”
　　林梅没有任何反应。
　　“对不起。”走到床前，半跪下，伸手想揽林梅。“去，一边去，一身酒气。”林梅嫌弃，用手甩开。
　　褚彦快速钻进卫生间，刷牙，冲澡，洗澡水还不热，褚彦直打哆嗦，钻入被窝，拥抱住林梅，林梅跟着身上激灵一下，林梅嫌弃，用手朝外推褚彦“滚远点，别离我这么近，浑身冰凉。”褚彦朝外挪挪身体，蜷成一团。
　　“呵呵呵呵呵呵……”五分钟不到，褚彦就发出轻轻的鼾声，似乎进入了梦乡。
　　“我让你睡！”林梅恶狠狠的抓住褚彦身上的肉就掐。
　　“唉吆”褚彦身上一痛，激灵惊醒，“梅，疼，轻点，轻点。”
　　“你看你喝得熊样，还想要孩子，要个屁，怎么不喝死你。”林梅手指头恨恨点到褚彦脑门上，“自家家门都找不到了，差点进了别人门。”林梅气不平，揪住褚彦身上一点皮，就那么恶狠狠的一转，“说，是不是我不在家时，你喝多了进别人家，睡了别人的床？”
　　“梅，疼。”褚彦暗忖这娘们下手怎么这么狠。“我进谁的家睡谁的床了？哦，刚才敲错李大爷家的门，没进他家，我睡李大爷的床，那李大爷李大娘睡哪？”翻手抱住林梅，“梅，我哪也不去，就睡咱自己家的床。”
　　“是不是有人进咱家，睡了我的床？”林梅不依不饶。
　　“梅，除了我，谁敢睡你的床，我打断他的腿。”
　　“你，你，你故意气我。”
　　“别生气哦，梅，都是我不好。”
　　“就是你不好，以后不许惹我生气，你得听我的，我说什么就是什么。balabalabala……”林梅喋喋不休。
　　呜，褚彦伸出舌头堵住林梅的嘴。床头打架床尾和，上床这种方式也许最有效。褚彦在床上很传统，指望他玩花样，下辈子吧，林梅对此也不抱什么幻想。女下男上，亲吻，以往只知道亲嘴，在林梅的一再□下，现在从双唇处知道接着朝下啃，经常双乳被他啃噬得发疼。抚摸，可以说是乱摸，毫无章法。至于呢喃的情话，更没听他说过，情动时，他只会闭着眼睛一遍一遍的叫着林梅的名字。
　　“梅，梅，梅，梅……”这时的褚彦迷死个人。很快林梅跟着情动，扭动着腰肢配合着。
　　“梅，你摸摸它。”抓着林梅的手触摸自己小弟弟，“它想你了。”小弟弟软软的，林梅握在手中不停磨搓，渐渐感知它在□。
　　进入的那一刻，褚彦松了一口气，林梅却没有的饱胀感，那种感觉好久没有体会到了。抱着林梅，褚彦奋力□，“梅，对不起。喝得太多了。”没几下，小弟弟就软了下来，退出体外。
　　酒后乱性？就褚彦这德性？别说没那贼心，就是有那贼心，可有那贼胆？就算酒壮英雄胆，不服老婆管！可有那实力？喝多了，就想睡觉，是自个睡觉，不是搂着谁睡，也不是跟谁睡，什么也不管什么也不问。意识很清醒回到家，至于回家以后怎么着了，就真的不那么清醒了。
　　“对不起，宝贝，没喂饱你。我先睡会，等我睡醒再来，好不好。”知道林梅一身怨气，褚彦真的坚持不下，在林梅的掐捏扭打夹杂着抱怨声中，褚彦轻轻的鼾声再次响起。
　　“叮铃铃”褚彦的手机响起。“褚彦，电话。”林梅推搡喊叫褚彦，褚彦没有任反应，林梅拿起手机，只是139xxxxx一串数字，手机的时钟显示23:20，这个时间打电话，林梅在心中揣测是男是女会有什么事情。接听，一个温柔到发嗲女声，“你老婆睡了吗？我睡不着，你陪我说说话好不好？”“你是谁？”林梅脑中警钟敲响。嘟嘟嘟，对方挂断电话。殊不知喝多了李觅给韩墨仁打电话，不知怎地就打到褚彦手机上，被林梅接听，还以为是韩墨仁老婆呢，慌得忙把电话挂断关机。林梅愣神，胡猜测了半天，拨对方的号码，“对不起，你拨打的电话已关机，Sorry!……”林梅把手中的手机恶狠狠地扔了出去，手机不知是砸到什么上面又反弹到何处，室内声响发出“乓”“拍啦”的声响，之后是沉寂。
　　懵懵懂懂，伸手在床头摸索，手机呢？对于24小时开机的褚彦来说，手机一直是不离身，晚上睡觉也是顺手放在床头上，接打方便，主要是接电话方便，楚天舒不能忍受电话响很久才接，褚彦的手机连彩铃都没有。手机在打电话和上网的时候辐射是最强的时候！辐射对于脑部的影响是最大的，会影响我们的脑电波，手机放床头不好，林梅念叨过几次，但褚彦积习难改。
　　没摸到手机，清醒，空气中有淡淡的香水味，嗅嗅鼻子，又换牌子了，激灵坐起，“林梅。”无人应答。
　　从衣橱中翻出衣物套上。 “林梅。”客厅空无一人，“林梅。”卫生间只有昨日自己撂在里面的衣物，“林梅。”厨房，指望林梅做早饭，那是日出西山，但褚彦还是瞅了瞅。走到大门口，林梅的高筒靴已不在。“还在生气啊，真是的。”
　　口干舌燥，再进厨房，倒杯水，饮一口，哇，他妈的，透心凉。精神萎靡，不用照镜子，褚彦也能想象到自己的疲态，头痛，用手按按太阳穴。哎，叹息一声，诸多无奈充斥其中。
　　找不到手机，屋内唯一的钟表也早已停摆，屋内死寂。

　　楚总归来

　　“吱”推门进办公室，回头轻轻把门扣上。
　　“褚哥。”
　　“哦”褚彦有气无力的哦一声，摊在座椅上半天没动，关新从对面小心瞅着，褚彦弯腰开主机开关，扯掉文件撒一地，滑开椅子，低头捡文件，抬头起身，“唉吆”褚彦呲牙，头碰在桌角。
　　“褚哥，没事吧。”关新从座位上站起。
　　“没事。”褚彦用手按按额头，想骂娘。
　　“关新，没什么事情吧？”电脑显示时间：09:23。
　　“褚哥，找你的人不少，不过我统统告诉他们你去现场啦。”
　　“没问我什么时候回来，干什么去了。”
　　“什么时候回来，那可不好说。领导干什么去，能告诉我吗？”关新嘿嘿。
　　“郑科长呢？”
　　“没看到他。”上午在办公室一般都看不到郑科长，要么去开会了，要么谁知道他有什么事情，他不说谁也不知道。关新心想：郑科这科长当得真是潇洒。
　　郑乾章这科长真是越当越舒服，或者说是越来越会当，业务的事情一律交给褚彦，他也就只管开个会，汇报汇报之类的事情，“小褚，今天班上没什么事吧？没事，我就不过去了。”每周五个工作日，这样的电话是常有的。工作忙、业务繁多需要加班加点时，郑科长也就象征性的各个办公室溜一圈，然后自己该干嘛就干嘛去了。郑乾章其实也没啥想法了，年龄在这儿摆着，再混几年就该退休了，有褚彦在那摆着，顶头上司楚天舒也不怎么过问他的事情，自个现在是怎么舒服怎么干。
　　枯坐片刻，褚彦拿起办公室电话，拨号，等，
　　“……要嫁就嫁灰太狼，这样的男人是榜样……”林梅的手机彩铃总是不断的变换，褚彦就理解不了，彩铃是别人听的，自己瞎意潦裁础ｑ已寤拐娴牟幌不恫柿迳。
　　“……对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨，Sorry! ”
　　稍后再拨，“对不起，你拨打的电话已关机，Sorry!……”
　　放下电话，褚彦着手工作。
　　“关新，你把这份文件送到收发室。”
　　关新出门，褚彦想起什么，又抄起电话：“妈，是我，褚彦。林梅到家了吗？……是，妈，都是我不好。林梅和朋友逛街去了。我知道了，妈，嗯，嗯，妈，您说的是。……妈，再见。”
　　褚彦摁着头皮跟老丈母娘打电话，别人的丈母娘看女婿是越看越好看，褚彦的丈母娘那是压根就不怎么喜欢他，总觉得女儿嫁给褚彦亏，以前是嫌褚彦穷，褚彦混了个主任当，事业也算是有起色，丈母娘脸色稍好，谁知老婆太强，林梅读完硕士又接着读博士，从学历上来讲，两个人差的就不是一点两点，老丈母娘更觉的女婿配不上自己的女儿，褚彦在丈母娘家的地位就可想而知。
　　知道老婆在哪儿，褚彦松了一口气，可一听林梅逛街去了，褚彦头就大了，林梅有很强的购物欲，平时购物尚有点理智，只是生气后逛街，那是狂购，现金花光，借记卡刷空，买一堆无用的东西回来，自己又无可奈何。
　　“叮铃铃……”
　　“你好……”
　　“叮铃铃……”
　　“你好……”
　　“叮铃铃……”
　　“你好，找褚主任？”关新看褚彦摇摇手，关新也是很有眼色的，“褚主任去现场了。你有什么事需要我转达吗？嗯，等他回来你再找他吧。再见。”
　　心情不好，办公室响个不停的电话更令人烦躁。“我出去趟。”褚彦匆匆离去。
　　下午，关新独自坐在办公室。
　　喂，你好。找郑科长啊，那你打错电话了。他的电话是……他不在，哦，可能开会去了吧。什么时候回来，这个我可不好说。
　　你好，我是关新，褚主任去现场了，有事情需要我转达吗？好，你讲，好好，我记下了。
　　领导不在家，电话也没消停的时候，叮铃铃，叮铃铃，一个接一个，想偷闲都不得清闲。
　　“郑科长呢？”有人推门，关新正和网友聊得起劲，头也没台，“去现场了。”
　　“褚主任呢？”那人走进来，不等关新回话，自顾说：“也去现场了？”语尾拖的长长的。
　　“楚总。”关新从椅子上跳了起来，“您回来了。“
　　楚天舒朝关新电脑瞅了一下，聊天窗口还没来得及关，任务栏上还有一溜某某资料、某某明细表之类，“业务很繁忙啊。”
　　关新挠挠头，“嘿嘿。”
　　楚天舒走到褚彦桌前，坐下，伸手拉开抽屉，拿出一盒已经拆封的香烟，抖出一支，放在嘴边，接着掏出打火机，拿出烟灰缸。
　　“楚总。”关新眼疾手快，接过火机打着火。
　　“都不在啊。”
　　“郑科长，我没见他，褚主任出去了。”关新小心地陪着。想说郑科长开会去了，怕楚总再来句：开什么会？我怎么不知道啊。一个谎言要用一百个谎言来弥补，何苦来呢。至于褚主任出去了，虽然是上午的事情，但也是事实。
　　楚天舒头放在椅背上，深吸一口，慢慢吐出烟圈，如是反复，喷出的烟圈一缕一缕在面前萦绕，模糊了视线。
　　一支烟抽完，把香烟屁股摁在烟灰缸里，无语起身走人。
　　“对不起，你拨打的电话已关机，Sorry! The subscriber you dialed is power off。……”仔细核对号码，是褚主任的手机号呀，关新再拨，“对不起，你拨打的电话已关机……”怎么关机了呢？！
　　拨老郑的手机，关新有点发憷，老郑有句名言:没事别找我，有事，如果不是大事也不要找我。只是大事的衡量标准，关新一直掌握不准。考虑再三，还是拨通了老郑的手机，在手机响了n久后，终于一个声音传来，“什么事？”“郑科长，楚总回来了。”“啊，回来啦，提前回来了。我知道了，我这就过去。”
　　关新咚咚上楼，乖乖，一屋子人，楚总被围在办公桌前。关新等了片刻，转身下楼。
　　“楚总啊，你回来也不提前打声招呼。”郑科长推开虚掩的门，“我好提前准备接你呀。”楚天舒被围在办公桌前，正一手接电话，“嗯，嗯，嗯，好、好。”一手拿笔，看看文件，冲站在眼前人：“就签这儿？嗯？”唰唰刷大笔一挥。冲郑科长点点头。
　　“你先忙。”郑科长一屁股坐到沙发上，“急于见你，我是一溜小跑过来的，累死我了，让我喘口气。”
　　郑科长的气喘顺了，楚天舒的办公室也清净了。楚天舒扔过一支烟，郑科长起身接过，放在耳廓上。“这几天又是喝又是吸，嗓子疼，你也少抽点吧。”
　　楚天舒拿起喷壶朝花上洒水，郑科长站在一边欣赏，“这几盆花给你伺候的还行吧，是不是比你在家时还旺。小褚上心着呢，隔天就上来看看。小褚干嘛去了，不在你这伺候着？”
　　“干嘛去了？！老郑，你不知道？褚彦没来上班，你也不问问干什么去了，你这科长怎么当的？”
　　“没来上班？”褚彦迟到早退都很少，更不要说旷班，八成昨晚真喝多了，“喝多了，兴许在家睡觉呢。老季请上级领导，我、小褚，老季、老韩，还有李觅，你说老韩也是，这场合也带着李觅，咱知道，别人怎知道，就以为来个陪酒的。你不知道，哎，反正都喝多啦。那帮人真他妈能喝。”
　　“中午喝的？”
　　“昨天晚上。”
　　“昨天晚上？”楚天舒一挑眉。
　　老郑一听，坏菜，这都快一天了，自个都爬起来了，不至于褚彦还在睡觉。
　　“那我打手机问问？”
　　“不用打了，手机关机。”
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃。”电话响起，“喂，嗯，嗯，嗯。”楚天舒接起电话。
　　老郑溜到楼道，“关新，褚主任干什么去了？噢，上午在，下午没见他，嗯，还不出去找找，不知道楚总找他啊，手机关机，知道手机关机才让你出去找，到哪儿去找？我知道他去哪儿还用你找，他能去哪儿，先去他家看看，快去。”
　　“嗯，嗯，好，好，就这样。”放下电话，出门，锁门，“叮铃铃铃”，室内电话又响，闹人。“老郑，陪我到现场转转。”
　　夜幕降临，倦鸟还巢。
　　“老楚，晚上没有安排吧。”
　　“嗯。”
　　“要不我安排，给你接接风。”
　　“算了，累了，回家。”
　　“你还没进家门？”
　　“嗯。”
　　“家里不会准备你的饭，正好我也没地方吃饭，一块喝羊汤吧，就咱俩，我请客，怎么样？”
　　楚天舒没反对，老郑拍板定音，“走。”
　　“楚叔，您回来了。”小保姆递过一双拖鞋，接过外套，挂在衣架上。
　　“阿姨吃过药，睡了。”
　　“这几天怎么样？医生怎么说？”
　　“睡觉比以前睡得好多了，医生说治疗效果不错，阿姨的神经衰弱慢慢会痊愈的。”
　　“哦，辛苦你啦”楚天舒推开书房的门，“忙你自己的吧。”反手把门关上。
　　点一支烟，倒一杯酒，关上书房的灯，让自己没入黑暗中。喜欢烟，更喜欢它的味道，喜欢酒，更喜欢它的醉感。

　　我会好好疼你

　　漆黑的夜，漫长的夜，一遍一遍拨着，期望熟悉的声音响起，一遍一遍听着，“对不起，你拨打的电话已关机。”
　　穿上外套，楚天舒悄无声息的离开家，离开自己不想多呆的家。
　　寒冬的深夜，昏暗的路灯把声影拖曳的长长的，似缕游魂在街上飘荡。
　　一栋栋家属楼，无声无息伫立街道两旁，偶有一丝亮光闪现，透出温馨的气息。
　　楚天舒倚在树干上，一口一口抽着烟，对面的楼，没有一丝亮光，头顶的树是光秃的，如果是白天兴许能看到几片枯叶挂在枝头，在风中瑟瑟发抖，树顶的天空是灰蒙蒙的，星星不知道躲到哪儿去了。碾一地烟头，再摸，已无烟可抽。
　　“吱―”一声刹车声，刺耳，楚天舒惊了一下。有人从车上下来，“呜―”接着，红色taxi扬长而去。
　　“褚彦”楚天舒奔过来，站在楼道口，褚彦回头，“你啊，回来了，什么时候回来的？不是说后天回来嘛，我要回家睡觉了，bye!”自顾自说，扭头上楼。
　　这是一栋老旧的家属楼，褚彦结婚时没有地方住，楚天舒就在这给搞到一套，虽然房子是旧了点毕竟是有了一个自己的窝，褚彦挺知足。楼道昏暗，有的楼层的灯坏了，更显黑黢黢。“哎吆。”摇晃在狭窄拥堵的楼道，褚彦不知道碰到什么坚硬东西上面，疼得呲牙。“小心点。”楚天舒扶起褚彦，牵起他的手“跟着我。”磕磕绊绊，来到家门。
　　“钥匙呢？给我，我开门。”
　　“哦，在这个口袋里。”
　　楚天舒伸手摸出几张皱巴巴的毛票，接着塞进口袋。
　　“诺，这个口袋。”褚彦转身面对楚天舒，“你摸摸这个口袋。”伸手摸到一个瘪瘪的烟盒，硬硬的打火机。
　　褚彦双手笨拙地提起羽绒服下摆，“裤子口袋。”还好终于摸到硬硬的一串钥匙。
　　“啪嗒”楚天舒打开房门，反手关上。
　　“我家没有你穿的拖鞋。”褚彦用手摸开关，
　　“褚彦”楚天舒声音沙哑，一把把褚彦拉到怀里，紧紧抱住，似抱住失而复得的宝物。褚彦身体一僵，手举在空中，不知所措。“一遍遍拨你手机，一遍遍听那冰凉的声音：对不起，你拨打的电话已关机，你知道我有多害怕吗？”楚天舒眼角晶莹，“别让我找不到你，好吗？”低低哀求，深情无限。褚彦慢慢把手放下，搂住楚天舒的腰，把头抵在楚天舒胸前。
　　“我渴了，想喝水。”褚彦很会破坏情绪，楚天舒松开褚彦。“水在哪儿？我给你倒。”看看饮水机，空桶在上面摆着，晃晃暖水瓶，亦空空如也。沙发上堆着乱七八糟东西，楚天舒把物件朝一边一推，“你先坐会，我去烧水。小酒鬼，又喝酒。”顺手刮了褚彦的鼻子一下。
　　“我没喝酒，不信，你闻闻。”褚彦跟进厨房，踮起脚尖，冲楚天舒脸上哈气，“没有酒味哦。”醉眼迷迷，声音酥软。楚天舒手一抖，居然没打着燃气灶的火，我的小心肝，你惹火啊，恨不得化身为狼，立即把褚彦扑到在地，拆骨入腹。“哈―”楚天舒长长的哈了一口气，喷到褚彦脸上：“有酒味吗？”褚彦躲到一边，一脸嫌弃的样子，甚是可爱。
　　终于烧开水，左盆右碗，凉了好大会，褚彦等不及，端过杯子就想灌。“慢点、慢点，小口喝，水热。”褚彦听话，小口呷着，一脸陶醉，望着褚彦，楚天舒觉得心里满满的，暖暖的。
　　“想睡觉吗？”
　　“不想。”
　　“陪我说会话。”
　　“嗯。”
　　“昨晚11点多，你给谁打电话了？那么晚通电话，是林梅吧？”怎么就带着那么股子酸味，丫的也不想想自个是几点拨的电话。
　　“打电话？我没和谁打电话，林梅就在家，我干嘛在家和她电话。”两个人在一个屋子里通电话，你有病啊。褚彦一脸看白痴的模样。
　　“林梅昨晚在这儿。”楚天舒口气及其欠扁，“怪不得手机关机，小别胜新婚，昨晚―那个那个是不是很激烈。”
　　“你说什么呀。”
　　“喝多了，小二疲软。”楚天舒猥琐伸手摸去，“没办成事？”
　　“乱摸什么！”一声断喝，本应很有气势，无奈从酒后褚彦嘴里发出，听起来，就怎么就让人想入非非。褚彦猛地夹紧双腿，夹住楚天舒的狼手，楚天舒很夸张地叫唤了一声，“唉吆，我的手。”褚彦狠狠剜了楚天舒一眼，迷醉的双眼，真个可爱死人。
　　“你摸我，我不怕乱。”
　　“调戏女的也就罢了，怎么连爷们也调戏起来，男男授受不亲，拿开你的爪子，看清了，爷是男滴。”
　　“你是男滴，我怎么不知道啊，让我摸摸，看你是不是真是男滴。”
　　“你流氓。”褚彦拨开楚天舒的手，“说，你是流氓。”
　　“我流氓，我流氓。”楚天舒心说：我只想对你流氓，一起泡澡，互相搓背，酒后同眠，我真想对你耍流氓。“好了，不逗你啦。怎么，不高兴，借酒浇愁？”
　　“林梅昨晚回来，我出去喝酒没陪她，她生气了。我也不知道她什么时候走的，打她手机也不接，还关机。打电话给老丈母娘，还被老丈母娘数落一通。”
　　“你呀，多大事啊，打什么电话，凉她几天再说，林梅的坏脾气都是你惯得。”女人宠不得，否则她更无法无法，褚彦的“媳妇是要来疼的”的理论，楚天舒及其不齿，其实都是站着说话不腰疼，当年自己也不是家有河东狮吼，只不过如今自己身居高位，地位变了，人也跟着变了，河东狮变成温顺猫，自己还不是照样不鸟她，任其在一角枯萎发霉，如果不是女儿的母亲的话，也许早像垃圾处理了。
　　“你的手机呢？”褚彦不会无故关机，一直打不通显然是有别的问题。
　　“我的手机，嗝，不知让我丢哪了。”褚彦打了个酒嗝
　　“你这是和谁一块喝的？”楚天舒叫出几个经常跟褚彦吃喝的朋友的名字，褚彦摇头。
　　“就我自己。我烦，我烦。你说，是我变了，还是她变了，还是我俩都变了，她给我讲医学院的事情，我不热心，我给他讲我工作的事情，她不关心。拿着我挣的钱，新衣服她是一件接一件的买，从来就想不起也给我买件，你看我的毛衣，我都不记得是哪年买的。”褚彦扯着自个身上的毛衣让楚天舒看，袖口都磨出毛边了。
　　“你自己不会买？”楚天舒咧嘴，心说：我给你买，你还不要，这不给你买的你还上赶子想要，小屁孩真难玩。“你挣得钱呢？”
　　“工资卡在她手里，她还翻我的口袋，她说男人有钱就变坏，她不想我变坏。我哪有钱呀，林梅的爸妈买房子，你知道我掏多少？”褚彦伸出两个手指头。
　　“两万。”
　　“两万？我要是说只给两万，林梅还不吃了我，是20万，他哥也不过是掏了10万，你知道林梅怎么说的吗？她说哥也是刚买了房子家里困难，咱现在也不买房子，就多掏点，爸妈辛苦一辈子也该住个好房子。”
　　楚天舒无语。有这么一个顾娘家的老婆，褚彦挣再多也不够花的，更何况挣的也不多，不是反对给林梅父母买房子，总得量力而行吧。褚彦一年挣多少，楚天舒很清楚，褚彦经年没穿过上档次的衣服，自己给他买件，他总是推三委四的，楚天舒没着，哄他一个价格，褚彦就把钱还给楚天舒，算是带捎买的吧。
　　褚彦把头拱在楚天舒胸前，“林梅孝顺她爸妈，我不反对，我也一直想把他们当成自己的父母看待，可她妈那个样……我老家的房子也该翻修了，我奶奶一天也没享过我的福，我妈也是，我爸也是，我甚至都不记得她们什么模样。”褚彦声音呜咽，楚天舒的胸口湿湿的凉凉的。“树欲静而风不止，子欲养而亲不在。”
　　楚天舒把褚彦揽在怀里，用手抚摸着褚彦的后背，下巴轻柔地磨蹭着褚彦的头，呢哝着：“褚彦，褚彦，褚彦。”
　　“褚彦，喝口水”楚天舒把水杯放到褚彦嘴边，褚彦抿了一口，然后发出：“嗯嗯（音：g g)”的声音。
　　“褚彦，上床睡觉了。”累了、乏了，褚彦发出轻轻的鼾声。楚天舒抄身抱起褚彦步入卧室，卧室空空，一张双人床，两组衣厨。轻轻把褚彦放在床上，小心脱掉身上的衣物，剩下秋衣秋裤穿在身上，拉过被子盖上。
　　关掉灯，楚天舒迅速脱掉衣物，钻入被窝，吻吻褚彦眼角的泪痕：褚彦，我会好好疼你。拥着褚彦，也渐入梦乡。
　　偎着楚天舒这个暖炉睡觉，穿着秋衣秋裤的褚彦觉得身上热，手无意识的扒拉身上的衣裤。
　　“褚彦，怎么了？”
　　“热。”
　　帮褚彦脱掉秋衣秋裤，只穿着小内裤的褚彦翻身抱住楚天舒的胳膊，一条腿伸到楚天舒两条腿中间磨蹭，楚天舒呲牙，“褚彦，我是谁？”
　　“楚天舒。”褚彦呢喃。
　　楚天舒搂住褚彦：你的一举一动总能牵着我的神经，我怎么就这么稀罕你呢，
　　“一周不见，想我了吗？”
　　“嗯。”褚彦无意识嗯着。
　　“褚彦，你知道我有多么稀罕你，我是那么稀罕你。”
　　一夜好梦，醒来，室内还是一片黑暗，楚天舒看看手机6点。褚彦窝在他怀里睡得香甜，吻吻褚彦额头，悄悄起身，轻轻关上卧室门。
　　室内见亮，楚天舒趴在在床上，望着熟睡的褚彦，玩心顿起，轻拍褚彦的可爱娃娃脸，捏捏褚彦两腮，亦或捏捏褚彦高挺的鼻子，朝褚彦脸上吹气，褚彦嘴里嘟囔着什么，手在脸上乱舞，驱赶着什么。楚天舒乐，趴在褚彦耳朵上，舌头就那么轻轻一舔，褚彦一个激灵，睁开双眼，清清亮亮的。
　　楚天舒若无其事，起身拍拍褚彦脸颊，“起床了。”
　　“老总，刷牙吗？”刷着牙，褚彦才想起此等事情，“我给你找个新牙刷。”牙刷含在嘴里，褚彦就准备翻东西。
　　“刷完了。”楚天舒探过头。
　　“刷了？”褚彦一脑门子问号。
　　“就用的这个。”楚天舒轻轻握住褚彦嘴中的牙刷就那么上下几下。
　　褚彦瞪大眼，无语凝噎，被牙膏水呛了。“咳咳咳”
　　“哈哈！”
　　“你帮我把衣服洗了。”褚彦发觉卫生间地板上的衣物没有了，散落在沙发上早就需要清洗的衣物也不见了，塞在洗衣机内的衣物也没有了，望望阳台，晾衣架上晾着自己的衣物，甚至还有几双袜子。
　　“吃饭。”楚天舒从厨房端过两碗炝锅面，上面卧着个荷包蛋，香气宜人。
　　好久没享受这待遇了，褚彦有点小激动。褚彦似个得到糖吃的孩子跳起搂住楚天舒脖子，仰着脸：“你真好，谢谢。”
　　楚天舒很自然地亲一下褚彦的额头，“吃吧。
　　“走吧。”看看手机，上班时间快到了。“褚彦，把垃圾带楼下。”
　　褚彦把垃圾袋塞到楚天舒手中，锁门。“我几个礼拜都不用扔垃圾，你一来，怎么就造出这么多。”
　　“你狗屋，多长时间不收拾了。”
　　褚彦吐舌，煞是可爱。
　　“买个手机，今天就买，没钱我借你。”楚天舒晃晃手中的垃圾袋，褚彦的手机残骸就散落其中。早晨收拾褚彦房间，无意发觉散落四处的手机残骸，楚天舒悄无声息捡起丢到垃圾桶里，都是手机惹的祸。
　　“别骑你那破车子了，陪我走着。”
　　“好嘞。”
　　干冷的冬日，阳光洒在匆匆上班的路人身上，有道道金光扑面，冬日早晨的阳光倍感暖人。

　　过年

　　哥哥褚旭好多年不曾回家，春运期间一票难求，褚彦知道这也只是一个借口，就像自己以工作忙为借口，很久也不回父亲家一趟一样。父亲病恙缠身，日渐衰老，继母伺候父亲也是老态尽显。平日里褚彦也就是给两个老人打个电话问候问候，也只有逢年过节会买一些礼物回父亲家一趟，两个老人见了褚彦就颇激动。对于两个老人褚彦只剩下怜悯。
　　褚彦结婚后，只有第一年是在父亲家过的年，以后都是跟着林梅去她娘家过的年。“褚旭打电话说你嫂子怀孕了，挤车不方便，今年也不回来了。你回来吧。”望着两个老人期盼的眼神，褚彦心酸，点点头：“爸，妈，我回来过年。”
　　好哄歹哄，林梅勉强答应回家过年。只有四个人的饭食，俩老人做了一大桌子菜，“林梅，你尝尝这个。”“褚彦，你也尝尝。”两个老人不停给林梅褚彦夹菜。林梅神情不耐，夹到自己碗里的菜动也没动。“妈，林梅饭量小，她吃不了那么多。”褚彦不动声色把林梅碗里菜倒到自己碗里吃净，“妈，我喜欢，再给我一点。”
　　饭毕，褚彦在厨房里帮着洗刷，“褚彦，陪你媳妇看电视去，妈刷就行。”
　　林梅抱手坐在客厅里看电视，不言不语。
　　“老太婆，收拾完了吗？”老两口有饭后散步的习惯，父亲穿好衣服在门口等着。“完了。等我穿上衣裳。”“我也去。”褚彦穿好外套也跟着俩老人出了门。
　　“老头子，把帽子戴上。”
　　“你媳妇没跟来。”
　　“有她喜欢的电视，迷得很。”
　　三个人踩着满地的炮竹纸屑在小区内转悠，耳边是鞭炮声阵阵。
　　看春晚是过年的保留曲目，每年的春晚其实也就那么着，两个老人精力不济，早早洗刷睡了，林梅意犹未尽，电视声音开的很响，“林梅，把电视声音关小点。”“关小我就听不清了。”屋外炮竹声此起彼伏，有时只看到舞台上的演员卖力表演，一点声音也听不清。“我先睡了。”褚彦意兴阑珊。
　　自己睡了几年的那个小卧室，布置一新，换了一张大床，新被褥，窗帘也是新的。褚彦暖热被窝，林梅嘟着嘴进来，砰一声关上门。
　　“都睡了，你不会轻点。”褚彦小声斥责。
　　“谁都睡了？你这不是还没睡嘛。”林梅钻进被窝。“这是什么被子，冰凉，一点也不暖和。”林梅喜欢蚕丝被、羽绒被，对于棉花被子不欣赏。这点褚彦和她相反，褚彦就喜欢盖棉花被子，还时不常在太阳下晒晒，喜欢棉被上阳光的味道。
　　“一股子樟脑球味。”林梅鼻子嗅嗅，皱眉，显然不喜欢这个气味。
　　褚彦闭上眼，没理她。
　　“这是什么枕头，怎么这么硬！”林梅嘟嘟囔囔，反正称心的地方不多。
　　褚彦翻身背对林梅，忍住，不说话，褚彦怕自己一张嘴，两个人会吵架。
　　初一日上三竿，林梅终于从床上爬了起来，嘴中还嘟嘟着，床太硬，睡得不舒服。妈的，褚彦有骂人的冲动，硬，你还睡这么长时间。林梅吃过水饺，就吵着褚彦回娘家。
　　“林梅，大初一的，也没什么车，再住一天，明天回吧。”
　　“怎么没有车？没有公交车，有的啊。”丫的就不想想大初一的，这打的得比别平时多花多少钱。
　　“爸，妈忙了好几天了，我们走了，你们也好好休息休息。”褚彦不想让老人委曲求全。
　　两个老人把早就准备好的烟酒让两人带着，“林梅，代我向你爸妈问好，祝他们新年快乐！”
　　“褚彦。”父亲叫住褚彦，朝褚彦口袋塞东西，“家里有小孩，别忘了给压岁钱。”
　　“爸。我有。”
　　“我知道。你哥的也有孩子了，褚彦，你也老大不小了，也该要个孩子了。”
　　“我知道。爸。”
　　“褚彦，走啦。”林梅催促。
　　褚彦陪老婆在娘家呆了几天，每日也就吃吃喝喝玩玩，林梅一家人喜欢打麻将，玩钱的，为哄老丈母娘开心，褚彦让她“吃”，让她“碰”，丈母娘久不开胡，还得想法放炮给她；林梅嫂子小家子气，斤斤计较，褚彦不会去招惹她的；大舅哥的钱可以适当赢点；几圈下来，褚彦的原则是输赢平衡，或者是稍微输点，输多了，林梅不依，这样玩麻将太累，玩上几圈，褚彦就让给林梅玩，林梅的牌臭，输了也是褚彦听，别人也没异议。
　　六个大人，四个打麻将，一个观看的，老岳父负责照看孩子，林梅四岁的侄子不时跑到麻将桌前捣乱，玩兴正酣的几个人不胜其烦：“去，去，一边去。”“去找你爷爷去。”“老头子，怎么看的孩子，把孩子领一边去。”
　　林梅的侄子，褚彦看到他就觉得头大：如果这是我的儿子，我一天揍他八顿。蛮横无理，胡搅蛮缠，动不动就躺地上撒泼，孩子被惯得不成样子，虽然只有4岁，但真的一点也和可爱搭不上边，偏偏这孩子还喜欢粘他，“姑父，我想要这个。”“姑父，我想要那个。”
　　正月初七，上班的日子到了，褚彦很盼望这一天的到来。林梅没有跟自己回家，继续住在娘家。林梅自诩“君子远庖厨”，读了这么多年说，更是十指不沾阳春水。即便林梅跟自己回家，也是自己伺候她，不如不来。
　　未过正月十五都是年，上班第一天，同事、相熟的人彼此拜年，说着“过年好的”祝福语。
　　楚天舒各个办公转了一圈，回到自己办公室，等着褚彦上门。祝福短信是收到了，不是那种群发的，也不是转发的，是褚彦一字一编辑出来的，新年钟声敲响的那一刻，拜年的电话接到了，对此，楚天舒很满意。楚天舒坐在老板椅上，晃啊晃。
　　“老总，褚彦给你拜个晚年，祝你晚年幸福！”褚彦站在门口抱拳。
　　“晚年幸福？！哈哈！有你我的晚年才能幸福。”楚天舒乐，“过来， 把门关上。”
　　褚彦一屁股坐到桌子上，“年过得好不？”
　　“还不是老样子，每年都一样。你呢？”
　　“没意思。”
　　“怎么才有意思？”楚天舒一把]过褚彦，抱在怀里，“以后过年就不放你假，在这陪我好不？。”
　　“好。”
　　“别人过年都胖一圈，你怎么瘦了？”褚彦树袋熊似的挂在楚天舒身上。“天天大鱼大肉，腻。”
　　“中午我有场，想吃什么，晚上我给你做。”
　　“豆芽、豆腐、青菜、萝卜，你做的我都喜欢。”
　　“你到好打发。”
　　楚天舒在市里的房子，现在是褚彦的安乐窝，不，应该说是褚彦的房子，褚彦不知道这房子已经过户他名下，房子重新装修过，楚天舒按褚彦的喜好装修的。
　　楚天舒在厨房做饭，择菜，洗菜都不用褚彦动手，褚彦就跟在楚天舒屁股后头转来转去，每炒好一盘菜，褚彦就用手抓一点放嘴里，咂摸着嘴：“好吃，好吃。”也不忘放楚天舒嘴里一点，“你也尝尝。”
　　酒足饭饱，褚彦歪在沙发上，红着小脸，拍着自己的肚子：“我吃撑了，不能动了。”耍赖不去洗碗。楚天舒收拾碗筷去厨房洗碗。
　　“在哪？在家啊。当然出去吃了，你又不回来给我做饭。……都有谁？人多了，楚总，郑科长，关新，科里在家的都去了。……谁请客？楚总啊，就他有钱，他不请谁请。领导请客，大伙高兴，都喝得不少，你说我啊，咱酒量好，哪能喝多。”楚天舒悄悄坐在褚彦身边，听褚彦胡扯。“……他们去唱歌了，一个个五音不全，还喜欢嚎，我不想让耳朵受荼毒，没去。……你明天就回学校，这么早啊，不是过了十五才走嘛。”褚彦还真不知道林梅几号开学，自己估摸着应该是过了正月十五。“……明天我还要上班，那我就不去送你，到了学校给我打电话。啵。”褚彦冲手机“啵，啵，啵”一通，挂上手机。
　　“你那是什么表情？”
　　“你小子现在也是满嘴跑火车。”
　　“承蒙夸奖。”
　　“你呀。”楚天舒捏捏褚彦的鼻子，“穿上衣服，咱出去散会步。”
　　“不去。”
　　“饭后百步走活到九十九。”
　　“我不想活那么大年纪。”
　　“我想。”楚天舒把褚彦从沙发上提起来了，自顾穿上外套，站在门口，神情是：你不去试试。
　　“你等我穿好衣服噢。”回家就脱裤子，是褚彦的习惯，只有出门，褚彦才会套上外面的裤子。套上裤子，系上腰带，褚彦又来事了，“我去趟厕所。”
　　“爷俩这是出去溜溜。”楼道口碰到一个单元居住的老两口，老太太热情打招呼。
　　“李奶奶你们散步回来了，你们吃饭吃的真早，你看我和我爸这才刚吃完下楼。”
　　“我们又没什么事，你们上班哪能像我们想几点吃就几点吃。”
　　“李奶奶，李爷爷等着你呢，快回屋吧。”老太太还想念叨什么，褚彦瞅了瞅老爷子，伸手挽住楚天舒的胳膊：“爸，走吧。”
　　挽着楚天舒的胳膊，两个人在灯火通明的大街上散布，一点也不突兀。
　　“你怎么认识那老两口？”
　　“一个楼上的，你不认识？”楚天舒还真不认识，或者说与他不相干的人在他眼中就没有影像。
　　“褚彦，我真像你爸爸？”
　　“像。”
　　“我真有那么老？”楚天舒纠结的是年纪。
　　“不老，一点也不老，咱俩站一起，你就是我哥。”褚彦笑喷，“谁说你老，我跟谁急，哥，以后叫你哥，行不？”
　　“别没大没小。”楚天舒揉搓褚彦的脑瓜，“我还是喜欢你喊我爸爸，乖儿子！”
　　散步近两个小时，回到家，打开门，“我先去，别跟我抢。”褚彦念叨着就冲进卫生间，很舒爽的从卫生间出来，脱掉衣裤，爬到大床上，褚彦的卧室有电视，褚彦喜欢躺被窝里看电视。楚天舒端过一杯水递给褚彦，褚彦喝几口，放在床头橱上，楚天舒端起杯子把剩下的喝净，又倒了一杯放床头橱上。“换”“换”“换” 褚彦指挥着楚天舒不停的换台，电视频道是越来越多，可看的节目却是越来越少。“看这个，就看这个”终于有个褚彦愿意看的节目。楚天舒揽着褚彦的肩膀，一边看，一边听褚彦评论节目：“爸，这节目是不是把观众都当成白痴了。”“是，我和你俩白痴都还在看。”节目没看完，褚彦的头就滑到楚天舒胸前，睡着了。楚天舒把褚彦放好，让他睡舒服点，关上电视，关上卧室大灯，打开光线柔和的床头灯，褚彦睡得很甜，梦中露出笑意。你个小白痴。楚天舒吻吻褚彦的脸，轻轻关上卧室门，转移到自己的卧室。

　　眼皮跳跳

　　出了正月没几天，褚彦的眼皮就一个劲的跳，左眼跳财右眼跳灾，那左右眼都跳怎么回事？
　　阴历二月份的某一天褚彦在办公室正忙，林梅的电话打过来，“褚彦。”从手机中传出来的声音不善。
　　“林梅，怎么了？”
　　“什么怎么了！你看你做的好事！”林梅有点气急败坏，“我怀孕了。”
　　怀孕了，怎么会呢？过年在家，两个人有限的几次□，每次褚彦都带套了。这么想，褚彦还真的就这么说了：“怎么会呢？我不是一直都带着套的嘛。”
　　“你什么意思？你怀疑我，褚彦你他妈的混蛋，大混蛋。”林梅咆哮起来。
　　坐在对面的关新都能感觉到那狂飙。
　　“林梅，你听我说。”褚彦拿着手机走出办公室，找个没人的旮旯，“林梅你听我说，你理解错了，我不是那意思，对不起，对不起，都是我不好。”褚彦呲牙：女人发飙好恐怖。褚彦使出浑身解数哄林梅，“……林梅，咱留下这个孩子好不好？”
　　“……我现在还上着学，生了这个孩子，谁带？你带？我带？你后妈给带？还是你想着让我妈给你带孩子？别做梦了，我妈还得带我哥的孩子呢。褚彦，你给我听着，我也决不会挺着个大肚子上学的。……”
　　林梅是个执拗的女子，一旦决定的事是八头牛也拉不回。别人是不撞南墙不回头，她是撞了南墙也不回头。褚彦和林梅的每次PK都已褚彦的完败告终，这次也不例外，林梅把电话挂断，褚彦接着要过去，和林梅通了近一小时的电话，褚彦最后告饶：“随你。”
　　“你有心事。”不是问句，楚天舒感觉到褚彦的焦躁不安。楚天舒应酬回来，褚彦还在看电视，其实不是看电视，是不停的换台，从1频道逐个换到80几频道，又从80几频道逐个换到1频道，如是不停。看看表，这个点，褚彦一般都是酣睡中，任你怎么折腾他都不会醒。
　　楚天舒端着褚彦放在自己卧室的蜂蜜水，饮尽。“不想说？”
　　“我想看看林梅去。”
　　“这才几天没见，你想她了？”
　　“嗯。”褚彦点点头。
　　“起来，把衣服穿上。”楚天舒面无表情，把褚彦从床上拉起。
　　“干嘛呀。”褚彦顺从的套上衣裤。
　　楚天舒拉着褚彦到门口，扯过衣架上褚彦的外套，塞到褚彦怀里，打开门，把褚彦推到门外：“去找她吧。”“咣当”关上门。
　　褚彦抱着外套，光着脚丫站在门外，压着嗓子喊了一会门，里面没有动静，怕惊动邻居，褚彦便不声张了。阴历二月天夜里依然很冷，褚彦打着哆嗦，趴在门外。“爸爸，我没穿鞋，脚冷，爸爸，我全身都冷。”褚彦声音都在颤抖。
　　“啪”门从里面打开，褚彦没站稳直接扑到一个温暖的怀抱。
　　“林梅怀孕了。”褚彦躺在被窝里，冰凉的手脚紧紧贴在楚天舒身上，楚天舒身体一僵，把身边的褚彦又拥进一点。“她不想要。”
　　“林梅现在大多数时间都在医院临床，挺着个肚子确实不方便。”
　　“你也不赞成？”褚彦挺委屈。
　　“你做好当爸爸的准备了？你看你自己都还是个孩子。”
　　“我不是孩子，我都奔三了。”
　　“这个和年龄无关。”别说是奔三，就是奔四，在我眼中你依然是个孩子。
　　“可我就是想要这个孩子。”执拗的小孩，越不给糖吃，越想要。
　　褚彦在楚天舒面前就是个顺毛驴，这一点楚天舒摸的很清楚。
　　“要，要。”顺毛捋，“说不定林梅改变主意了。”话是这么说的至于心中所念就没谁知道了，楚天舒不动声色，接茬哄，“周六就去看她”现在才礼拜三，三天后谁知道会发生什么。“坐火车，还是坐飞机？坐飞机吧，飞机快，明天咱就预订票。”
　　飞机是比火车快海了，但住地离飞机场太远，老是转车，麻烦的很，从家到飞机场如果不堵车3个小时的车程，下了飞机到林梅所在的医学院也还要五六个小时的车程，还不如坐火车。“坐火车。”怕折腾的小孩选择坐火车，不单是省钱的缘故。
　　“飞机票我给你报销，早去早回，别耽误上班。”丫的就没安好心，两天还不够来回路上折腾的。“真来不到，给我打个电话。”也许觉得自己有点苛刻，楚天舒给缓了缓时间。“别想那么多了，睡觉。”
　　周日晚上，楚天舒和一帮子朋友在酒店觥筹交错，不时掏出衣兜里的手机看看，褚彦昨天走后，一个电话也没打过来，有点不放心。
　　“爸爸，我在火车站。”褚彦一句话说完，就挂上了电话。
　　“快点。”楚天舒告辞众人，催促小丁快车往火车站赶。
　　褚彦低垂着脖子孤零零的坐在出站口台阶上。
　　“褚彦。”楚天舒几步跑到，弯腰抱起。
　　“我回来了。”
　　一天未见，褚彦明显憔悴了。
　　“我们回家。”坐到车里，车里暖气开足，楚天舒揉搓褚彦的双手半天不见暖和，把褚彦的双手放在自己怀里，“手凉”褚彦禁不住那暖暖的诱惑，怯怯的把冰冷的双手覆在楚天舒热乎乎的身体上。
　　“你喝酒了。我也想喝。”
　　“行，回家喝。”楚天舒回头对司机说：“给饭店打个电话，要几个菜送家去。”
　　“不吃饭店的菜，我想吃你做的。”
　　“好。喝什么酒？还是青啤。”
　　“嗯。”
　　“小丁，待会买箱青啤。”
　　楚天舒搂着褚彦上楼，小丁买了啤酒送到楼上。“楚总，还要我做什么？”
　　“没你事了，回去吧。”楚天舒想起什么，又叫住司机；“明天不用早来，在家等着我给你打电话。”
　　“知道了，楚总。”司机小丁下楼走人。
　　“你先洗个澡，我做饭。”
　　简单做了几个小菜摆到饭桌上，褚彦洗完澡坐在沙发上愣着。
　　“褚彦，起啤酒。”
　　“哦。”褚彦抓过啤酒瓶子，用牙开瓶盖。
　　“牙不想要了。”楚天舒夺过酒瓶，拿起瓶起子，“啪”“啪”“啪”一连起开几瓶放到褚彦眼前，“喝吧。”
　　喝了几瓶，褚彦不记得了，一箱啤酒喝光，楚天舒又开了一瓶红酒也进了褚彦的肚子，再以后发生的事情，褚彦就真的记不得了。
　　醒来，褚彦就觉得浑身散架似地，“醒了。”楚天舒神清气爽出现在褚彦面前，“饿了吗？”
　　“几点了？”卧室拉着厚厚的窗帘，室内光线依然挺暗。
　　“快12点了。”
　　“唉吆。”褚彦想从床上坐起，牵扯到某处，疼得叫起来。
　　“褚彦。”楚天舒轻轻扶住褚彦的腰，拿过靠枕塞到褚彦背后。
　　“爸爸，全身疼。”以往醉后第二天也会全身不舒服，但绝对没有现在这种情况，屁股也疼。“屁股也疼。”
　　“你一点也不记得晚上的事？”
　　“晚上，我怎么了？”褚彦一脸迷茫。
　　“晚上，卫生间地上有水，滑，你喝多了，摔了一跤，屁股磕在马桶上了。”楚天舒顺嘴胡扯，见褚彦没什么异样表情，楚天舒长吁一口气，不知道是侥幸还是遗憾。“不用去上班，等你屁股不疼了再去。吃点东西吧。”
　　楚天舒端来一碗米粥，看到米粥，褚彦还真觉饿了，一碗米粥片刻喝完，“还想喝。”楚天舒又端来一碗，一连三碗米粥下肚，褚彦才觉有了精神。
　　“你怎么也不去上班？大忙人。”楚天舒基本没有休息日，就是周末也会到办公室去，难得他没去上班。
　　“陪你。”
　　“去，自己不想上班别拉我垫背。”
　　“看电视，还是上网？”遥控器在手边，笔记本电脑放在面前。
　　“想吃什么？我去办公室一趟，回来给你捎来。”
　　“大便了吗？屁股还疼吗？”
　　养了一周，在褚彦的再三央求下，楚天舒答应礼拜一褚彦可以去上班。
　　也不知道楚天舒是怎么忽悠郑科长他们的，反正一上班，关新就表示慰问：“嫂子身体好点了吗？”褚彦含糊应着：“好了，好了，没事了。”
　　冬日过去，气温渐升，春暖花开。
　　林梅也不再用手机查褚彦的岗，褚彦也是多日不打电话慰问，即使打电话也不知道说什么好。三五日通一个电话，十天半月通个电话，渐渐的有事才通电话。
　　“褚彦，我妈这个月过生，买什么礼物？”
　　“随你。”
　　“什么随我，我这不是跟你商量嘛。”
　　“钱在你那儿，你觉得买合适就买什么。”
　　“那就买副金手镯吧。”你都定好了跟我商个屁，褚彦吐槽。
　　其实每日生活也就些鸡毛蒜皮的事情，对于常年分居两地的褚彦林梅来说就连这些鸡毛蒜皮的小事也没有，两个可拉呱拉呱事情真的是少之又少了。
　　褚彦的高级职称通过评审，褚彦成为本公司最年轻的拥有高级职称的人员。高级考试，对褚彦来说，不说是手到擒来，确实也没费多少功夫，各类考试，经场太多，单是职称考试就给人捉刀多次，有替考专业户之称。但一次评审就通过，或多或少有点出乎他人的意料，褚彦太年轻，在评审眼里这可不是优势，年轻以后有的是机会，同样条件年长者会沾点同情光，何况多次参评没通过的大有人在。褚彦的高级评审一次通过，固然有自己实力支撑，楚天舒在其中发挥的作用恐怕无法估量，褚彦去省城考试，楚天舒相陪，评审前带褚彦拜访有关人员，在这个处处都讲关系的时代，楚天舒利用自己的人脉为褚彦顺利晋级铺平了道路。
　　喝酒的理由有很多，褚彦通过评审，就这点事，喝了多场，为表示祝贺郑科长请了一场，关新请了一场，科里的一帮子人也在一块热闹了一场，褚彦的狐朋狗友也打了鸡血似的激动，今天他请，明天他请，褚彦不去还不依，那一阵子，天天喝的褚彦腿软，喝多了狐朋狗友直接就把褚彦送到家，反正家里就他一个，有的哥们干脆也住他那儿。褚彦已经好多天没去市里的家了。
　　楚天舒一边应酬着自己这边的，一边不动声响关注着褚彦的动静。
　　“褚主任，褚高级，晚上有时间吗？”楚天舒一本正经把电话打到褚彦办公室。“都给你祝贺完了吗？我现在排号，不晚吧。”
　　没有大鱼大肉，几样青菜，小火煨的米粥，多日不曾好好吃饭的褚彦终于吃了一顿舒服饭。吃过晚饭，褚彦很自觉的去洗碗，楚天舒站洗碗台前看，褚彦满手泡沫，抬头看楚天舒，笑眯眯的，举手把泡沫抹到楚天舒脸上，楚天舒用手一抹脸，接着抹到褚彦脸上，褚彦上瘾接茬玩，楚天舒满脸宠溺，一只手把褚彦捂在胸前，一只手沾着泡沫，尽情的抹着。“爸爸，爸爸。”褚彦告饶。
　　散步回来，褚彦洗澡，楚天舒钻到自己的房间打开电脑忙着。系着浴巾，发梢有水珠滴下，褚彦站在楚天舒面前：“还有工作啊。”“嗯。”“哦，你忙。”褚彦退出楚天舒的房间。
　　浴巾随手扔到床头橱上，褚彦坐在床上看球赛。“喝杯水。”楚天舒进来，递给褚彦一杯水，拾起浴巾，抱住褚彦的头，把头发又擦了擦。“早点睡。别看太晚了。”“嗯”褚彦喝完又把水杯递到楚天舒手里，楚天舒拿着杯子，拿着浴巾走出房间，轻轻带上房门。
　　终于忙完，楚天舒揉揉发涩的眼睛，捶捶酸疼的肩膀，关上电脑。轻轻推开房门，灯亮着，电视响着，褚彦窝在床上早就睡着了。把枕头放平，让褚彦躺好，关上电视，打开床头灯，关上大灯。
　　坐在床前，楚天舒意难平，褚彦很依赖自己，像个孩子在父亲面前，知道褚彦自幼缺乏父爱，楚天舒更是郁闷，那一夜的事情过去了好久，楚天舒一直想知道褚彦是否真的一无所知，还是他有意回避，好在褚彦对自己一如既往，怕只怕褚彦只把自己当成父辈，一旦褚彦不能接受自己对他这种别样的感情，只怕以后褚彦连这份感情也不会施舍给他。放任他去遨游，可又忍不住想把他牵到自己面前，想让他知道无论你飞多高飞多远，我都会牵挂着你。

　　多事之秋

　　上班族的日子很规律，周一到周五褚彦每日正点上下班，正点吃饭。中午或三五个朋友一块吃，或者自己回家简单炒个小菜，下点面条就打发了，饭后午睡片刻。晚上时间充足，有朋友相邀就外出喝个小酒、打个小牌，否则就回家煲汤喝，其他时间看书打发。周末不加班时，就宅在家里，做点家务，搞好卫生，更多的时间是看书充电，间或和三五个友人在近处游玩游玩。
　　楚天舒楚总的工作似乎比以往更忙碌，有时三五天褚彦都难得见他一面，褚彦向他汇报工作时，他的电话也是不断，汇报时不时被打断。如果两个人都有时间，主要是楚天舒有时间的话，两人会在一起吃顿饭，下馆子或者楚天舒做。市里的房子虽然褚彦很喜欢呆，但如果楚天舒不带他去的话，褚彦也不会自己去。褚彦已经好久没去那儿了。
　　“好久没来了。”
　　“嗯。”
　　“不喜欢这儿了？”
　　“哪有。你又没空带我来。”
　　“你自己不会来？”
　　“你不来这儿，我来干吗？”褚彦的这句话，楚天舒听着特舒心。
　　“有空就过来吧。”楚天舒揉搓着褚彦软软的头发，满心满眼浓浓的宠溺。
　　“嗯。”
　　日子不温不火的过着，每个人沿着各自的运行轨迹运行着。
　　这一年褚彦的婚姻步入第七个年头，年年岁岁花相似，岁岁年年人不同，距离产生美，空间上的距离是拉远了，心灵上的距离也在渐行渐远。
　　手机铃铃响个不停，褚彦在浴室洗澡，楚天舒看看褚彦的手机，来电显示林梅，没吭气，接茬忙自己的。铃声休停了片刻，接着响，来势汹汹，来电显示依然是林梅。
　　“褚彦，你的电话。”
　　“知道了。等会。”
　　“谁呀，这么烦人，响个没完没了。”褚彦湿漉漉的从浴室出来。
　　“褚彦。”手机传出的林梅的声音给人一种兴师问罪的感觉，褚彦听着就不怎么舒服。
　　“么事？我正忙着呢！”褚彦口气不耐烦。
　　“卡上的钱呢？”
　　“什么卡上的钱？”褚彦坐在沙发上，一手用浴巾擦头发，一手拿手机。
　　“别装蒜。我问你咱家的钱怎么没有了？你干什么用了？”
　　“我哥做生意用钱，借给他了。”褚彦轻飘飘的一句话。
　　“什么？我急等着用钱，你把钱都给你哥了？！”
　　“是借，不是给，林梅你给我听清楚了。你能拿钱给你妈买房子，我借给我哥怎么了？”
　　“那能一样吗？房子一直在增值，将来那房子有我一半，你哥做生意，现在生意那么好做？一个个都在赔钱。你哥说什么时候还了吗？如果他生意赔了，他拿什么还？……”
　　褚彦把手机扔在沙发上，任由林梅在电话那头叫嚣。
　　褚旭和妻子做着小本生意，生意红火，不安现状的褚旭决定扩大生意规模，不但把家底全投进去了，而且背负了不少外债，可惜投资时机不对，世界经济危机爆发，“覆巢之下焉有完卵”，褚旭的投资血本无归，见天债务人跟在屁股后追债，俩口子是三天一小吵五天一大闹，整个家弄得是鸡飞狗跳的。走投无路的褚旭向褚彦开口，褚彦二话没说就把家里所有的钱，另外又朝朋友借了一些直接汇给褚旭。
　　林梅吼累了，手机黑屏了，手机终于没有动静了。
　　“褚彦，你过来。”楚天舒房间的门一直开着，楚天舒在房间里喊。
　　“干吗？”褚彦脸色不好，口气也不怎好。
　　“坐那儿。”楚天舒一指床沿。褚彦乖乖坐好。楚天舒把电脑座椅转向褚彦，不发一言直直地盯着褚彦。
　　“你别那样看我，}人。”褚彦被盯得头皮发麻，“我说还不行吗，我哥做生意赔了，朝我借钱还账。”
　　“借多少？”
　　“他没说借多少？只说能借多少借多少。”
　　“你借给他多少？”
　　“40万。”
　　“40万？你有那么多钱？”
　　“我借了别人20万。”
　　“借谁的？”
　　“张山5万，李斯5万，丛忠磊5万，马凤钦3万。”褚彦嗫喏。
　　“不是20万嘛，还差2万。”
　　“胡周舟2万。”
　　“胡周舟不是自诩和你关系很铁嘛，怎么才借给你2万。”楚天舒说得有点刻薄。
　　“人家也有别的用吧。”褚彦小声辩解了一句。
　　胡周舟是褚彦第一个张口借钱的人，胡周舟犹犹豫豫借给了2万，当时褚彦心里确实有点不舒服，不过想想也就释然了。这几个朋友中张山的条件最不好，他还是借给褚彦5万，褚彦给他打借条，他当场就把借条撕个粉碎，褚彦挺感动。褚彦很认真地给每个人打了借条。“褚彦，打什么借条？我又不怕你还不起，你这不是弄我难看吗？”有人嘴里这么说着，还是小心把借条收起。
　　“你宁愿弯腰低头朝别人借，也不会向我张张嘴。”楚天舒很受伤， “褚彦，我在你眼中算什么？！你究竟把我当做什么？！”“好，很好。”楚天舒蓦地从从椅子上站起，起身向外走。
　　“爸爸，不是你想的那样。”褚彦从身后抱住楚天舒的腰，“爸爸，不是你想的那样。”
　　“我不想做你爸爸。”楚天舒感觉到抱住自己的双手一僵。“当我是你爸爸，为什么有事不首先想到老子？我这爸爸做的也太窝囊，不做也罢。”真的不忍心看他受伤，楚天舒话锋一转，“有事首先想到的应是我，知道吗？”
　　“嗯。”褚彦的双手抱得紧紧的。
　　“给你哥打个电话，问问他还需要多少？”
　　“我哥说那些钱够还账的了。”
　　“更好。”
　　褚彦窜到楚天舒背上，楚天舒背着褚彦各个房间遛了一圈，又回到自己的房间把褚彦甩到柔软的床上。
　　楚天舒打开床头橱，拉开其中的抽屉，抽屉里有几沓现金，几本存折，几个银行卡，褚彦的眼睛瞪得大大的。
　　“贪污？受贿？”看褚彦的表情，楚天舒想笑，“怎么？以为别人送的？”褚彦还真点点头。
　　“臭小子，你就那么不信任我？”楚天舒胡噜一把褚彦的脑袋，“取钱把你的帐还上，别忘了把你打的借条要回来。”
　　“嗯。我还需要给你打个借条吗？”
　　“你觉得有必要吗？”
　　“你就不怕我赖账？”
　　“赖账？！还能跑了你？！
　　褚彦取钱还上自己的欠款。
　　“干吗用我的生日做密码？”
　　“好记。”
　　“嘁。”
　　“爸爸，我还是给你打个借条吧。”
　　“打吧。打吧。”褚彦有时就一根筋，楚天舒顺着他。
　　褚彦认真打完借条，递给楚天舒看，“你看，这样写行不？”
　　“加上一条，利息按同期银行利息计算。”
　　“爸爸，这点利息你也看眼里啦。”褚彦嗲怪，在借条上加上一句：利息按同期银行利息计算。
　　“我儿子的字就是漂亮。”楚天舒弹弹借条，把借条放到抽屉里。“以后爸爸管你吃管你住，钱不够花了，爸爸给，等我年纪大了，你可要养着我。”
　　“果然没有免费的午餐。”褚彦窃笑，“爸爸，等你年纪大了，不中用了，我就学那大乖二乖把你推到墙头上去。”
　　“反了你。”扑倒褚彦，楚天舒去挠褚彦，褚彦笑得上气不接下气，“爸爸，我都给你压死了。”
　　楚天舒翻身躺下，褚彦很享受把脑袋靠在楚天舒胸前。“有你在，真好。”
　　褚彦和相关科室一行几人去现场勘查，褚彦以还有其他工作急需处理为由，谢绝了吃请，一个人在食堂简单吃了点，回办公区已经是中午，办公区静悄悄的，有辆检察院的车停在办公楼下，公司一把手跟在两个人后面出了办公楼，上了检察院的车，车绝尘而去，褚彦目睹的整个过程不过5分钟，车绝尘而去的那一刻，褚彦的心莫名一紧。
　　还没到上班时间，一个人独坐办公室，处理一会业务，总是心不宁。
　　拨通楚天舒的电话：“吃饭了吗？”
　　“吃完了，你吃了吗？”声音疏懒
　　“吃了。”
　　“在哪吃的？吃的什么好饭？让我猜猜，四季羊汤馆？食堂？应该是食堂。绿豆芽，还是黄豆芽？绿豆芽。”
　　“你在干吗？”
　　“睡觉。正做梦梦到你，你的电话就打来了。”
　　“给你说个事。”褚彦的口气很严肃。
　　“什么事这么严肃？”
　　“刚才，就刚才，我在办公楼门口看到老一坐检察院的车走了。”
　　“走就走呗。你说什么？！检察院的请他？！请他去检察院？！”
　　“我觉得不太好，不像是找他玩的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　“你什么时候回来？”
　　“妈的。”楚天舒开始爆粗口，“这会开的我烦烦的，还得三天。”
　　“说话要文明。”
　　“呵呵。”
　　“你接茬睡吧。我要办公了。”褚彦放下电话，继续未完的工作。
　　下午公司要召开的工作会议推迟。
　　“关新，我有点事出去一会，不用等我，待会你直接锁门下班就行。”
　　褚彦直接上楼去了楚天舒的办公室，褚彦有楚天舒办公室的钥匙，楚天舒在外出差、开会经常遥控褚彦给他找这找那。褚彦很自然地打开门，进屋反锁上。楚天舒的办公桌，书橱，褚彦给翻了个底朝天。褚彦把自己认为有用的东西通通塞到黑色垃圾袋里，其他东西保持原状。干完，长舒一口气，在屋里又转了几圈，想起什么，打开楚天舒的电脑，C盘，D盘，E盘，F盘浏览一遍，关机。然后提着垃圾袋，锁门，下楼。
　　“褚科长，忙啊，这才下班？”
　　“有点工作没处理完，加了会班。”
　　“我也有活没干完，这不，吃完饭接着干。”
　　“你忙去吧。我走了。”见那人瞅自己手中的垃圾袋，褚彦晃晃垃圾袋，“顺带把垃圾捎出去扔了。”
　　“老一昨天没回来。今天一早书记也被请去了。”
　　“老一和书记今天都没回来。张总被请去了。”
　　“张总回来了。李总和季严亮被请去了。你什么时候回来？能不能晚天回来？”
　　“褚彦，你听我说。我明天一早就回去。如果他们找我，也不过是问几个问题，没什么大不了的。照常上你的班，等我电话，好不好？”
　　没有电话，连条短信都不曾收到，褚彦心焦。叮铃铃，手机响起。“是我。哦，是你，什么事？”褚彦颇失望。
　　“你以为是谁？不是你要等的人，失望了？”林梅几分调侃，几分认真地说。“我回来了，在家呢。”
　　“我下班就回去。”褚彦心存不节不假的怎么回来了？
　　提着从饭店炒好的菜，褚彦回到家，林梅正抱着自己的笔记本电脑玩。摆好饭菜。“吃饭了。”
　　“买的什么好吃的？”林梅恋恋不舍放下笔记本，坐到饭桌前，“呕。”林梅干呕一声，“褚彦，这是什么怪味，恶心。”褚彦把自己面前的菜换到林梅眼前，“吃这个吧。”林梅吃了几口，似乎没什么胃口。“你吃吧，我不想吃了。”林梅接着玩电脑。褚彦不声不响吃完饭，把剩下的饭菜倒到垃圾桶里。
　　褚彦在卧室看书，林梅在客厅玩电脑，室内静静的，和平时没什么两样。
　　“不想我？”不知什么时候，林梅也进了卧室，林梅跨坐在褚彦身上。
　　“想你，你就会过来？”
　　“宝贝，我想你，快点把衣服脱了。”
　　被子下一片春光。
　　“褚彦，我妈过生。”林梅欲言又止。
　　“怎么又过生了？”
　　“废话。无事无非我从学校跑来干嘛。”
　　“说吧，又相中什么了？”
　　“咱不是没钱了嘛。”
　　“丈母娘过生，借钱也得去，这是面子。”
　　“老公，你真好。”林梅扒着褚彦的前胸吧嗒一口，“今年生日不同往年，我妈60整寿，得大办，我姑我姨还有许多亲戚都来。”
　　“是买礼物，还是给钱，你看着办吧。”褚彦只觉身心疲惫，只想好好睡一觉。
　　林梅妈妈的大寿过得很热闹，七大姑八大姨来了几十口子人，褚彦有点惊诧林梅家从哪冒出来这么多亲戚。在当地有名的酒店摆了6桌，觥筹交错，吃喝的那叫一个欢腾。林梅的妈妈满面红光，亲戚们一个劲夸老太太有福，老头疼，儿女孝，一对儿女还都那么争气，特别是闺女。
　　“阿梅，你怎么又吐了，还是不舒服？”看女儿呕吐，老太太担心，“自己老大一个人了，也不知道疼自己，又受凉了？”
　　“妈，要我看妹妹不是受凉，妹妹，你是不是怀孕了？”林梅的嫂子一语惊人，一屋子的女人表示关切：“去医院查查吧。”“阿梅，30多了吧，也该要个孩子了。”“林老妈妈，当了好几年奶奶了，现在又混上姥姥当了。”“阿梅，你脸色不好，去医院看看吧。”
　　“林梅，你哪儿不舒服？我带你去医院看看。”褚彦静静地注视着脸色愈发苍白的林梅，林梅摇头，“不想去医院，那咱回家休息休息。”褚彦挎起林梅的胳膊，“妈，大姑，阿姨，嫂子，你们慢用，我带阿梅先回去了。”
　　出了酒店，褚彦松开林梅的胳膊。
　　“自己回你妈家应该没问题吧。我回公司了。”
　　“褚彦……”
　　“我他妈的真本事，三个月没办你，这刚办完，你就怀孕了。你想说什么？还是说，一个月后你再告诉我你怀孕了，给我一个惊喜。”褚彦趴在林梅耳边切齿。
　　“你也不是什么好东西，以为我不知道？有人三更半夜给你打电话：你老婆睡了吗？我睡不着，你陪我说说话好不好？我不在家，你根本就不在家里睡觉，以为我看出来，家里灰一层厚。和我办事，哪次你都软不邋遢的，你把你的雄劲都用在别人身上了。只许州官放火不许百姓点灯，哼！”
　　“是，你说的都是。”褚彦只是点头，走到这一步，也许早就有心理准备了。
　　“毕业后，我想留在那里，不想回来。”
　　“明白。”褚彦招手打的，“想好给我电话，那几个字留给你先说。”
　　“不用想了，我现在就跟你回去办手续。褚彦，离婚吧。”
　　“好。”
　　没有共同的孩子，也没有财产纠纷，唯一的房子，留给了褚彦，婚就这么离了。
　　“褚彦，你恨我吗？”
　　“不。”褚彦摇摇头。
　　“这么多年，是我有愧与你。其实我真不想要这个孩子，可是你不知道，我不能再流产了，如果再流了这个，以后我恐怕就没机会做妈妈了。”
　　“理解。”
　　林梅褚彦两个人吃了最后一顿午餐，出了高级餐厅，分道扬镳，各自打车，驶向各自的目的地。
　　“咳咳咳咳” 褚彦恨不能把肺给咳出来。
　　“褚哥，你怎么又咳嗽起来了？吃药了吗？”
　　一个礼拜褚彦暴瘦10斤，本就不怎么强壮的身板更显瘦削。感冒，头痛，流鼻涕，不流鼻涕了，咳嗽又不断。
　　“吃了。”
　　“褚哥，去挂吊瓶吧，我陪你去，吃药见效太慢了。”
　　“好。”一个好字说得也是有气无力。
　　已入深秋，在瑟瑟秋风中，褚彦穿着风衣，站在等通勤车的队伍的末尾，有人肆无忌惮的谈论着公司领导倒霉的大事，这事是茶余饭后的谈资，就像那说书的，每天还都有新情节，也不知道他们都是从什么渠道得来的消息，一个个说的有鼻子有眼睛的。公司一把手二把手被双规，其他相关领导不时有人被请去询问，询问一次也罢，三番五次被询问，公司上层气氛压抑，深恐这把火烧到自己身上，公司大大小小的领导每人心中都揣有一把小九九。
　　回到市里，也没胃口吃晚饭，洗完澡，褚彦就躺在楚天舒房间的大床上恹恹欲睡。
　　迷梦中，褚彦突然醒来，楚天舒回来了，其实褚彦并没听到任何声响，就是直觉，穿着睡衣，光着脚丫，跑到门口，打开屋门。楚天舒站在门口，拿着钥匙，还没送到锁洞里，门从里面打开。“爸爸。”褚彦扑了上来。
　　关上门，抱着明显瘦弱的宝贝，楚天舒心疼。
　　“爸爸，别扔下我一个人，爸爸，别离开我。”褚彦双腿紧紧地盘在楚天舒腰上，双手紧紧楼住脖颈。
　　“我不会离开你的。没事了，都过去了。我会一直在你身边。”
　　“天舒。”褚彦仰着脸，眼中渴求着什么。
　　“彦彦。”轻轻吻吻褚彦的脸，楚天舒试探。
　　“嗯。”褚彦闭上眼睛。
　　吻上褚彦的嘴，褚彦张口嘴，感触到褚彦的回应，狂喜，两个人毫无章法的啃成一团，直到彼此喘不过气来。
　　“褚彦，褚彦。”珍宝似地放到床上，解开褚彦的睡衣，密密匝匝的亲吻。“宝贝，宝贝。”嘴中喃喃着，“我的宝贝。我的宝贝。”
　　褚彦的身体似烤熟的大虾，泛着粉嫩的光，微闭着双眼，飨足的猪猡似地哼哼不止。
　　楚天舒是个好情人，褚彦被他伺候得舒舒坦坦，楚天舒做好清理工作，搂着熟睡的褚彦沉沉进入梦乡。

　　相知相守

　　“醒了。”
　　“嗯。”温暖的被窝，温暖的胸怀，褚彦在楚天舒怀中蹭蹭，扬起笑脸，楚天舒吧嗒在嘴上亲了一口。
　　“疼吗？”
　　“有点，比上次好多了，没那么疼。”
　　“你―”楚天舒张大眼，“你知道！”
　　“我又不是傻瓜。”褚彦撅起嘴。
　　“你个小坏蛋，小坏蛋，害我担心那么长时间。”抱住一顿狂啃，褚彦扭着身体咯咯笑个不停，一室旖旎。
　　吃饱喝足，褚彦懒懒地趴在床上，慵懒似猫，楚天舒有一搭没一搭的胡噜着褚彦的脊背。
　　“褚彦，你从我办公室缴获的赃物呢。”
　　“你怎么就知道是我拿了，我不承认，”嘴上说着，褚彦还是用手指指，“床底下，垃圾袋里。”
　　楚天舒弯腰撅腚，从床底下掏出垃圾袋。
　　“他们没从我办公室翻到有用的东西，肯定就是你先下手了。”
　　楚天舒打开垃圾袋看了看，又把垃圾袋推到床底下。“宝贝，你真是我的心肝。这里面的东西，是咱俩的，你可要放好了。”
　　“写我名的是我的，没写我名的才是咱俩的。”
　　“写没写你名的都是你的，连我都是你的。”楚天舒忍不住揉搓褚彦。
　　“唉吆。我的腰。”
　　公司来了新的一把手，新领导进行了一系列大刀阔斧的改革，首先是提拔了一批新人，收拢人心，巩固自己的地位，其次是加发薪水，笼络民心。
　　一朝君子一朝臣，楚天舒等一批元老逐渐被放逐。
　　专车取消，用车由车管处统一调度。有事外出，楚天舒经常是和他人拼车，不仅他，和他同等的还有几个老家伙。一边是无车用，一边是车闲着。楚天舒曾经的专属司机小丁在楚天舒面前抱怨：“我不巴结他们，他们就不安排我出车。”多劳多得，少劳少得，出车少，薪水就少。跟在楚天舒身边多年，养的气傲的小丁和车管处领导干了一架，结果是会上做检讨，停车半年反省，楚天舒从中斡旋，停车一个月，小丁和其直管领导的梁子是结下了。
　　“长江后浪推前浪，前浪拍死在沙滩上。”用车只是其中一个方面，楚天舒分管的肥差也逐步转移到他人之手，只剩下一些可干可不干的，无关紧要的工作。没有了棘手的工作，也没有了没完没了的应酬，楚天舒现在成了闲人。
　　楚天舒的一天现在基本是是这样度过的：
　　早晨：5点半起床，去户外运动约1小时，买早餐回家，叫褚彦起床吃早饭，大约7点半打的上班。“老是打的，挺贵的，咱坐通勤车吧。”“行，只要你能起得来。”天渐冷，褚彦更喜欢赖被窝，让他早起赶公司的通勤车，有点悬。
　　上午：有会，就夹着个本子开会去，如果开会，这一上午也就打发了，奶奶的，会是越来越长；无会，呆在办公室，打开电脑看看新闻，看看股市行情，研究研究食谱。研究完食谱就去实践，褚彦被他喂的愈来愈滋润。
　　中午：12点下班，楚天舒溜达着回自己和楚太太的家。
　　“你回来了。我吃过了，你想吃什么，我给你做。”楚太太低眉顺眼，这要搁以前，楚太太准会阴阳怪气地说：“吆，没人请了，想起回家了。”现在楚天舒天天中午回家，楚太太敢怒不敢言，是啊小辫被人抓着，哪敢！
　　只许州官放火不许百姓点灯，这个世界对男人本就宽容，他可以在外面包二奶，养小三，而女人就不可以。楚天舒握有楚太太出轨的有力证据，楚太太自此在楚天舒面前就是那霜打的茄子----蔫了。
　　“不用你问，我自己做。”
　　楚太太巴不得楚天舒自己干，楚太太钻到卧室关上门。
　　楚天舒天天中午溜达着回家，那是做给外人看的。以前挂着褚彦顶头上司的名分，带他吃喝玩乐，可以无所顾忌，现在褚彦换了新的顶头上司，楚天舒想的就多了些。
　　下午：有会开会，现在有事没事都开会，一周五个工作日，天天都有会。哦，对了，开会也是工作。没会，就坐在电脑前，干点感兴趣的事情，打发打发时间，等着下班回家。楚天舒打的回市里，褚彦坐通勤车。
　　晚上：楚天舒掌勺，褚彦打下手，一顿温馨的晚餐。餐后照例出去散步，之后一起看会电视，或者一起上网玩会游戏，洗个鸳鸯浴，躺在被窝里，窃窃私语，干点爱干的事情。褚彦有推不开的应酬会提前告之楚天舒晚饭不在家吃。即便有应酬，褚彦11点之前准能回到家。喝点小酒的褚彦特别热情，有时候楚天舒也会灌他一点。
　　楚天舒褚彦都不是纵欲的人，楚天舒又是自制力特别强的人，两个人一般是周末晚上酣畅淋漓干一场，平时更多的是心灵上的交汇，一个眼神，一句话语，轻轻的一个吻，暖暖的怀抱，彼此都是那么满足，情难自禁时，楚天舒只会温柔地抚慰，绝不会影响褚彦第二天的行动。
　　周五晚上是两个人最珍爱的时光，一桌可口的饭菜，点上蜡烛，倒杯红酒，灯下望美人，刚过而立之年的褚彦，在外人面前稳重的成熟的褚彦，这几年让自己养的更是不卑不亢，从容优雅。这孩子唯有在自己面前，撒娇发嗲，一如既往孩子气。这就是我的男孩。楚天舒不禁心旷神怡了。
　　“爸爸。”褚彦跨坐到楚天舒腿上，接过楚天舒的酒杯，饮一口，喂到楚天舒嘴里，胡乱啃噬着。“天舒，你真迷人。”啃噬着楚天舒的耳朵，褚彦的声音，充满蛊惑， “我想办了你。”
　　两个人滚到床上，楚天舒大字张开身体，一副任君采撷的模样。“来吧，宝贝，从前面，还是从后面？”
　　“我要看着你的眼睛。”
　　褚彦瘫在楚天舒身上，像干涸的鱼，“爸爸，我不行了。”
　　“男人不能说不行。”
　　“你行，你来。”
　　楚天舒翻身把褚彦压在身下。“人为刀俎我为鱼肉。”可怜的褚彦只能任楚天舒鱼肉。
　　“爸爸，我想去西部开发。”
　　“怎么想起这个？”
　　“我想去更广袤的天地，闯一片新天地，创一番大事业。”褚彦一副壮志凌云模样。
　　“得了吧。”楚天舒嗤笑。褚彦事业虽小有成绩，但褚彦从来就不是有鸿鹄之志的人。
　　“爸爸，陪我去好不好，反正你在这也没什么事可做。”
　　“是不是怕爸爸闲得慌？怕爸爸在公司郁闷？”
　　从一个位高权重整日忙忙碌碌之人到一个无人问津无所事事的闲人，巨大的反差，纵是有强大的承受力，楚天舒无论从内心还是外表都有大的变化。褚彦看在眼里疼在心里，楚天舒是干事业的人，让他就这样被挤压闲置起来，他很快就会消沉，即使自己陪着他，褚彦想看到意气风发的楚天舒，思虑很久，只有离开这儿，楚天舒才会有机会一展手脚，大展宏图。
　　“你怎么什么都知道。”
　　“你小子，你一撅屁股，我就知道你放什么屁。”
　　褚彦把屁股高高撅起。“你说，我现在想放什么屁？”
　　“臭小子，欠操了是吧。”把褚彦拥到怀里。
　　“你不想去？”
　　“爸爸知道你心疼爸爸，知道你不忍看爸爸在这受窝囊气。宝贝，只要你愿意，爸爸随时带你去任何你想去的地方。可是，你想去，就能去吗？你跟你家属谈了吗？她同意吗？”楚天舒现在是避而不谈林梅的名字，那个名字就是卡在喉里的刺。
　　“我这不是正和家属谈着的吗？”
　　“褚彦，”楚天舒脑子有点转不过弯来，“你说什么？你再说一遍。”
　　“你就是我的家属。”褚彦从楚天舒身上站起，咚咚跑到自己房间，拉开抽屉，从一堆东西中翻找出离婚证。
　　楚天舒很认真的翻看，有种不真实感：“妈的，这年月离婚证也这么喜庆。”
　　“褚彦，我的宝贝。”扬出手中的离婚证，把褚彦箍在怀里，一顿猛啃，啃着啃着就滚到床上，“褚彦，说你爱我。”两个汗津津的身体紧紧贴在一起，找不到一丝缝隙。“我爱你，天舒。爸爸，我爱你。”在楚天舒的耳朵里没有比这更美妙的话语了。
　　“彦哥哥，我是楚楚。”楚楚定居国外，早早的为□为人母了。“我爸妈离婚了，你知道吗？”
　　“知道。”
　　“其实他们早就该离了，他们的婚姻在我上中学时，就已经是名存实亡，是他们一直顾忌我。我爸爸也快50的人了，彦哥哥，有空多劝劝他，劝他少抽点烟，少喝点酒，别没完没了的应酬，能推就推了吧，身体是自己的，自己得爱惜。”
　　“嗯，楚楚你放心，你爸现在挺爱惜身体，烟戒了，酒，只是偶尔喝点。”
　　“真不知爸爸又找了个什么样的女人，不会比我还小吧。”
　　褚彦汗颜，没吭气。
　　“彦哥哥，有空替我看看我妈好吗？”
　　在同一个办公大楼时，褚彦就很少与楚太太照面，一则是褚彦自己心里有鬼，有意回避，二则不知楚天舒搞得什么鬼，楚太太也有意避着他。现在隔着几万里，重重山岭，滔滔江湖，褚彦更不会看到楚太太。
　　“有机会，我会的。”含糊回答，也许过几年，等自己能坦然面对楚太太时吧。
　　在外开发的日子很苦，无论是伙食还是住宿都无法和以前比拟，但因有了彼此的陪伴，苦也是乐。
　　一年后继母突发脑溢血辞世，褚旭把父亲接到南方，本就多病的父亲也只熬过了一个冬天。
　　楚天舒陪褚彦奔丧。褚旭褚彦哥俩彻夜长谈。
　　“……咱爸说他对不起咱哥俩，尤其对不起你，自小他就没问过你什么事，你大了不和他亲也是该的。”
　　“我工作以前都是他供养的，虽然他很少过问我什么，我还是很感激他的，现在只是后悔没多回家看看他。”
　　“褚彦，你还记得小时候的事吗？”
　　褚彦摇头。
　　“那你还记得奶奶柜子里那张黑白老照片吗？有爷爷、奶奶、爸爸、妈妈、我、还有大伯，那时你还没出生。”
　　褚彦点点头。
　　“我记忆中爸爸只要回到家，就逼着妈妈离婚，后来有了你，爸爸说你不是他的种，再后来大伯死了，妈妈也死了，现在他也死了。”
　　“我知道。”
　　“你知道什么？”
　　“我不是爸爸亲生的。很小的时候我就知道爸爸对你和对我是不一样的，奶奶去世后，我就住到爸爸家里，继母经常和他吵架，也有关于我的部分，我就知道了那么一点。”
　　“褚彦。”褚旭惊讶，“你怎么什么也不跟哥说，我是你亲哥。”褚旭为弟弟感到难过。
　　“哥。我这不是没事吗？”
　　“有什么事不许瞒我。我们是这世界上最亲的人。”
　　“嗯，哥。”
　　“楚天舒他对你好吗？不好就让他滚蛋。”
　　“好。”褚彦忍俊不禁，“不好就让他滚蛋。”
　　“阿嚏。”在隔壁房间的楚天舒忍不住打了个喷嚏，自语：褚彦想我了。
　　“你啊。”褚旭长叹一声，“找个什么样的人不行，非找个---，年龄还比你大那么多，他哪里好？”
　　“阿嚏。”楚天舒忍不住又打了个喷嚏，揉揉鼻子：在念叨我。
　　“我也说不清他哪里好，就是想和他在一起。”有的人说不清哪里好，但就是谁都替代不了。
　　“褚彦，要个孩子吧。爸到死就念叨这事，没能看到你的孩子他死不瞑目。楚天舒比你大那么多，他年纪大了，你能管他的事，即使你不管，人家还有自己的孩子。可你年纪大了，谁管你的事？褚彦，生个自己孩子吧。”
　　褚彦沉默不语。已是深夜，万籁俱寂。
　　“咚咚”轻轻地叩门声。
　　“进来吧。”知道楚天舒耐不住，褚彦打开门。
　　楚天舒拿一件外套给褚彦披上，“我先睡了，你和你哥接着聊。”楚天舒就要朝外走。
　　“老楚。”褚旭就不知道怎么称呼楚天舒好，“别先走，正好有事也给你说说。”
　　褚旭就把父亲临终遗言说给楚天舒听。“父亲希望褚彦生个孩子。”
　　“我没意见。褚彦，你呢？”楚天舒很痛快。
　　“你―”褚彦气结。
　　“让你生个孩子，又不是让你找女人，我都没急，你急什么？”楚天舒抚慰着褚彦，“我们可以找人代孕。这事我们得好好研究研究。”
　　两年后的一天晚上，西部某小城，某依山傍水的别墅区，某别墅内，楚天舒褚彦正做着激烈运动。
　　“铃铃铃……”座机铃声响起。
　　“电话---”褚彦气吁吁地念叨。
　　“你还分心念着电话，看来，我做的还不够。”
　　楚天舒猛地一个挺身，褚彦“啊”的一声大叫，软在楚天舒怀里。
　　收拾停当，褚彦歪在楚天舒怀里，想起来刚才的来电，“爸，你看看是谁的电话，不会是我哥的吧？”
　　“还真是你哥的。”楚天舒伸头看看来电显示，按下回拨键。“给你哥回个电话，问问有什么事吗？”
　　“褚彦你刚才干什么了？家里电话没人接，你和楚天舒的手机也都关机。”
　　“哥，我---”褚彦词穷。褚彦声音沙哑，刚才叫得太high了。
　　“褚彦，你嗓子怎么了？”
　　“哥，我感冒了，嗓子不舒服。”楚天舒抱着褚彦嗤笑，褚彦脸红。
　　“褚彦，你嫂子生了，给你生了个儿子。”褚旭媳妇代孕给褚彦生了儿子，褚旭特兴奋，比当年自己儿子壮壮出生还兴奋。
　　“什么时候生的？”
　　“刚生完，生完我就给你打电话了。”
　　“你不是说预产期还有半个多月呢？”
　　“我哪知道你儿子这么慌慌出来。”
　　“哥。”褚彦无法表达自己的感情。
　　“褚旭，谢谢你和你爱人，我和褚彦会尽快赶过去的。”楚天舒对着话筒说。
　　“老楚，不用你谢。褚彦的儿子就是我的儿子，现在我有了两个儿子啦。褚彦―”
　　“哥，我听着呢。”
　　“褚彦，你知道壮壮有多喜欢这个弟弟不，没事他就摸着妈妈的肚子问：妈妈，弟弟什么时候出来给壮壮买的玩具，壮壮藏起来，问他你怎么不玩了？你猜壮壮怎么说？他说：给弟弟留着。玩坏了，弟弟就不能玩了。”
　　“哥。”褚彦的声音哽咽。
　　“褚彦，哥高兴，不聊了，我去看看你嫂子去。”
　　“儿子，如今你也升级做爸爸了。是不是很兴奋？”楚天舒拥着褚彦，“有了儿子，不许慢待老子，嗯---”
　　“爸爸。”
　　“爸爸会吃你儿子的醋的。哦，对了，褚彦，你说小家伙该怎么叫我？爷爷，还是爸爸？你叫我爸爸，我儿子的儿子理所应当叫我爷爷，可我和你是这种关系―”楚天舒用手摸着褚彦未着片缕的□，“他更应该叫我爸爸。儿子啊，以后我养着大的，还要养着小的，负担重啊。”
　　“老不正经。”褚彦嗲怪。
　　“我就不正经，怎么地了你！”楚天舒一副我是流氓，你怎么地。
　　“爸爸，我就喜欢你不正经的样子。”褚彦咬住楚天舒的耳朵，“老不正经，我爱你。”
　　“有你，有我，有儿子，我们是完美的三口之家。宝贝，我们明天就去看儿子。”
　　“嗯，明天就去。”
　　有你，有我，有希望，明天会更加美好。
