
作 者：非梦    类别:耽美小说-古风雅韵
作品关键字：夜沁 萧寒澈

萧寒澈，清出如莲，却生长在最黑暗的帝王之家。夜沁，冷魅邪佞，是江湖上亦正亦邪的冥宫之主。
三月的江南，夜沁只瞥见萧寒澈站在烟雨朦胧下的那一瞬间，丢了心，落了魂。从此命运将他们紧紧缠绕。
皇宫之中，他霸道的搂着他说：“你是我夜沁看上的人，岂容他人染指。”他展眉一笑答道：“你不是已经答应我为皇后了么？竟还是喜欢吃醋啊。”
战场之上，他说：“一群笨蛋，本宫主必打得他们帅将满地爪牙。”他回答：“那今晚麻烦你帮朕将他们帅将的头颅挂在对方阵营。”他邪魅一笑道：“如果我做到了，澈要用什么报答我呢？”寒沁看着他的表情，段时间无语。
英雄尊长九天，情殇风起天阑 ，两人携手共讨天下。月下对弈，阵前出谋划策。夜沁始终记得他说：“如果有天我先你而去，若魂魄能知觉 黄泉下定不忘却，等待与你相遇。”……



风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第一章 一见钟情
章节字数：2586 更新时间：10-12-13 12:31
    闻听江南是酒乡，路上行人欲断肠。谁知江南无醉意，笑看春风十里香。

    三月的江南，细雨朦胧，路上行人匆匆不知赶往何方。虽是春雨，却还带着冬日的点点凉意。

    穿着红色衣服，如墨般的黑发也只是用红绳简单的系起，夜沁右手撑着一把红色油纸伞。左手拿着一个酒壶，走在铺着青砖的小道上，踏上拱形的桥，那惊鸿一瞥，就看见了站立在船头的他。

    一身蓝色的衣服，手中同样撑着一把蓝色的伞，三千发丝用蓝色的丝绸系起。他抬头的一瞬间，夜沁便瞧清了他的样貌。一双眸子似陨落了星光后的夜。嘴唇如樱桃般鲜红欲滴，让人想要忍住想要上去啃咬几口。眉目如画，若不是多了那几分英气，真容易让人误会他是女子。人在河中央，整张脸如玉般洁净无暇又沾染了几分红尘的粉面桃花。像是遗留在世间的蓝莲。

    寒澈同样的看到了桥头那抹红。那人站在桥头，一身的红，世间的景色便不复存在。他低头的那一瞬，同样的看清楚了他的样貌。那人的眸子如墨翻滚般，看不出是什么情绪。高挺的鼻梁，红润的嘴唇，五官分解开来并没有什么特色，可组成在一起，在配上那削尖的下巴，却是世间少有的绝色，这样的容貌可以让他能够隐藏自己的美。甚至比自己还美上几分。左手拿着酒壶放到唇边，轻抿一口，动作带着三分的潇洒，七分慵懒。那红，如火焰般灼烧着他的心。

    四目相对，两人的心都如小兔般，不可抑制的跳动。

    对于夜沁来说，喜欢上的东西就要握在手中，看上的东西，便会不择手段的得到手。所以当船快行至桥头之时，他邪魅一笑。收起红色的伞，将酒壶放在腰间，足尖轻点，轻轻落入船头。

    站在蓝色的油纸伞下，扬起眉霸道的问道：“你叫什么名字？”

    没有初次见面时礼貌，霸道而张扬的语气让寒澈微微皱起眉头。随后带起一丝不屑之意说道：“我为什么要告诉你？”

    夜沁低下头，在寒澈耳边轻吹气，看着寒澈耳后红了一片才继续说道：“这个世间没有我的不到的东西，包括你。”

    “阁下未免太自大了点。”寒澈稍微远离他挑眉继续道：“既然阁下如此说，怎么不去得天下？”

    “只要我想就能得到。”看着寒澈的远离，夜沁又靠近他，随后问道：“我叫夜沁，请问兄台叫什么？”

    “萧寒澈。”寒澈看着他知道他势必要问的到他的名字才会罢休，所以干脆告诉了他。

    萧寒澈是自己的名字，知道他的名字的人除了宫中那些老人，和朝堂之上的一些老臣便没人再知，况且这个名字已经好多年没有人叫过了。所以萧寒澈想，他不知道，告诉他也查不什么来吧。

    “萧寒澈。”夜沁在心中咀嚼了好久，总感觉对这名字太过熟悉，却一时想不起来在什么地方看过这个名字，不过他知道萧是天澜国的国姓。于是接着问道：“你是王爷还是世子？可当今王侯中并没有一个叫做萧寒澈的人。”

    “兄台问那么多干嘛呢？”寒澈看着夜沁的眸子，展眉一笑道。

    “别老是兄台兄台的叫，下次要叫我夜，知道么？再敢喊兄台，看我怎么罚你。”夜沁一手搂住寒澈的腰道。

    寒澈对于他一时间的亲近感到很不适应，脱口而出：“请兄台自重。”

    夜沁又一次听见那二字，脸上的奸笑越来越深，道：“把我的话当耳边风是吧，那看我怎么惩罚你。”

    看着寒澈，想着刚刚要一尝的那红润的唇，便又靠近了他几分，寒澈看着面前这个霸道的男人那靠近的脸，一时间愣怔在那里。却不想他的唇轻轻的压了过来。寒澈没有想到他的唇瓣有如棉花糖般柔软，让人想要尝一尝唇内的滋味。没有责怪他，反而做出了让自己意料之外的举动。一手紧扣对方的后脑勺，一手紧搂住对方的腰。舌头直接攻入夜沁的口中，夜沁的口中带有着特别的味道，有着一丝的甘甜，一丝的清醇。让人不自觉的迷醉其中。

    路上的行人驻足下脚步，看着河中的小船，蓝色的油纸伞已经落在一边，烟雨朦胧中那两位男子的相吻形成了最美的一幅画。红色的衣服与蓝色的衣服在这烟雨朦胧之中给人眼前一亮，束着头发的丝绸不知什么时候也悄然飘落，三千发丝紧紧地纠缠在一起。

    河岸上的一位男子轻笑，铺开纸张，他笔墨在纸上轻点，一只船便轻落于纸上，几笔的勾勒，拥有两位绝世容貌的男子也在纸上驻足。

    寒澈感到透不过气来才松开唇，看着夜沁那带笑的眼眸，方知道自己刚刚做了什么蠢事，尤其看着自己的手还搂着对方的腰，不自在的道：“妖孽，就知道勾引人。”

    夜沁看着寒澈为自己的吻找借口时，脸上爬上连他自己都不知道的红晕，越看越觉得可爱，更是起了调戏之心，笑着道：“我就是喜欢勾引你，怎么样？你还不是被我勾引到手了？”

    说话间，船已行至岸边。穿着天青色衣服的男子，笑看着船上的人儿，道：“主子，这幅画送给你了。”

    还没等寒澈接过去，夜沁便抢了过去，一看，随手i于河中，惹的那穿天青色衣服的人怒目相向。道：“你凭什么扔了我作的画？”

    “那画太低俗，侮辱了刚刚的那副美景。”夜沁随口答道，并不在乎那人的眼光。

    “低俗？”寒澈仿佛听见了什么不可能思议的事情般，长大了嘴，过了好一会才继续道：“要知道，轩可是当世有名的画家，千金都难求他的一幅画，你竟然说他的画是低俗的画作？你有眼光不？”

    夜沁并没有为他的话吓到，而是听见那轩字，心里有种怪怪的感觉，低估道：“竹轩就是竹轩，干嘛叫的如此……”

    “你说什么？”寒澈笑着道，不知道为何，看见这样的夜沁，心里划过一丝的说不清道不明的感觉。

    “没有什么？接下来你们去哪边，要干什么？”夜沁看着寒澈问道，他是打定主意要跟着他们了。

    “你问这个干吗？难不成还要跟着我们？”竹轩挑眉道。

    “笨蛋，问这个当然是要跟着你们啦，反正我原本也是浪迹天涯，四海为家。与你们一起更好。澈，回头我从为你作幅画，保证是我在天下间第一幅出世笔墨。”夜沁笑了笑。跟随在寒澈身后。

    竹轩惊呆了，刚开始还为他骂自己笨蛋而不平，可是看到他那么亲切的呼唤自己的主子，在看自家主子，没有平常的冷漠。便觉得今天的天上似乎不是下的初春的雨，而是少见的红雨了。

    寒澈的江南之行多了一个人，自此后，那人总是跟随在他的身边，默默保护他，用自己心温暖着他的身体，世间不在是他一人独自忍受着孤独，而是多了一个陪伴他的人。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二章 独倚楼
章节字数：1415 更新时间：10-11-15 08:08
    “主子，按您的吩咐，我已经在烟雨楼定好了房间。”竹轩含笑道。

    寒澈微点了下头，示意自己知道了。抬脚欲向烟雨楼走去，却不想被夜沁拉住。寒澈双目微挑，不知他是何意？

    “烟雨楼虽是江南城最大的酒楼，却比不上独倚楼。我带你去江南城最好的客栈，独倚楼。”不容寒澈拒绝硬拉着他向独倚楼走去。

    寒澈很想去看看夜沁所说的独倚楼是什么样子，可他天生不受人安排的傲气却让他停止了脚步，嘴角扬起笑容道：“我为什么要听你的安排。”

    霸道的口气尽显，夜沁并没有介意，邪魅笑道：“你不去？那我不介意用强的。”

    说完双手封住寒澈的穴道，将他打横抱起，并没有理会竹轩的叫喊。径自离去。

    虽说这个世界也盛行男风，但是在大街上搂搂抱抱的却还是没有，况且还是一国之君？

    寒澈刚想要说话却被寒沁打断道：“如果你敢对着我发威或者说什么，我就用刚刚做的事情堵住你的嘴。”

    寒澈看着他，虽是刚刚认识，却知道他是那种说道做道的人，便再也没有说话，头转向里，靠着他的胸膛，让人看不清他的面容。

    夜沁抱着寒澈，运用其踏雪无痕。寒澈只觉得有风从耳边吹过，抬起头，才发现他们所处的位置。几个起落间，从窗户之中进入独倚楼的上房

    夜沁将寒澈放了下来，寒沁打量着屋内，有几分的淡雅，悠然。屋内一张桌子，两张凳子，另一边摆放着一盘棋局。房内摆放着一盆青竹。转眼向窗外望去，大半个江南城的景色映入眼中。

    门忽然被以为少女推开，只见夜沁转身吩咐道：“帮我准备笔墨纸砚，我要作画，备一桌清淡的小菜，再拿一壶竹叶青。”

    少女听完，并没有说什么，退了出去准备夜沁所要的东西，还顺带关上门。

    “这里位置真不错，就是烟雨楼最好的位置也见不到如此好的美景。”寒澈毫无保留的夸赞道。

    “小楼独倚，听风雨，看世间最美的画作。岂不是人生一大乐事。”夜沁走到寒澈旁边继续道：“我带澈来江南城最好的客栈，澈打算如何谢我？”

    “是你硬拉我来的吧，我还没找你算账你倒是问我要谢礼？看到如此的美景，你就功过相抵吧，我不惩罚你就是了。”寒澈看着夜沁，没有发现，语气是他从未有过的。

    不一会儿笔墨纸砚就送了上来。夜沁铺开纸张，放好东西，想着刚刚的场景。纸上便多了些东西，几笔的勾勒，竟然将寒澈的气质画的了出来，比刚刚的那副画多了些神韵。寒澈站在他身旁，看着他作画，不得不承认，他的画确实比竹轩的好，看了他的画，让寒澈觉得竹轩的画简直不堪入目了。

    他静静地画着，他静静地看着。两人谁也没有打扰到谁。大概一盏茶的时间。夜沁收起笔。看着寒澈道：“这墨遇水不会融化，给你，记得好好收藏啊。”

    将画卷起，夜沁拉他坐到一旁，温柔说道：“快到午时了，你也饿了吧，我们先用膳吧。”

    寒澈坐在他的对面，夜沁在寒澈的杯中倒了些竹叶青，道：“这酒，可是世间少有的，尝尝。”

    寒澈看向杯中，酒有如翡翠绿，右手端起，左手托起杯底，放入唇边，轻抿一口。如口有如清泉般甘甜，又有酒的醇厚。让人忍不住想要一尝再尝。

    “我以前喝过最上等的竹叶青，却好不如它的三分之一。”夜沁今天带给寒澈的感觉太多太多了。

    “当然，这是我的人亲自酿造的，绝不出售。”夜沁自豪的道。

    两人倚楼品酒，看江南美景，时间如此悄然消逝都不曾发觉。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第三章 上演的英雄救美现线索
章节字数：1550 更新时间：10-12-11 21:13
    第二日清晨，竹轩辗转间才找到了寒澈。两人正打算出去，夜沁跟了上来。

    “这一大早你们去哪呢？”夜沁打了个哈欠问道。

    “办事。”简单的二字从寒澈口中吐出。

    “带上我吧。”夜沁眨了眨眼，笑道。

    寒澈看着他，不知道他怎么惹上这个妖孽了，从昨天起就像影子般跟着自己，黏着自己了。

    寒澈这次过来是查出萧飞失踪一案的。萧飞是自己的弟弟，也是自己最信任的一个人，可是没有想到他在江南办事之时失踪了，暗卫已经已经找了很久都没有找到，所以自己打算过来查查有没有什么可以之处。

    烟雨楼，三个男人静静坐着。寒澈喝着普洱茶，夜沁则是连碰也不碰。竹轩看着自家的主子不知道在想些什么。

    “本少爷看上你是你的荣幸，带走。”一个穿得人模人样的男人恶里恶声。

    “少爷，求求你放了我女儿吧，我们只是穷苦人家。”以为年老的人跪在地上哀求着。

    那男人身旁的几个家丁拉扯一位年少的姑娘，姑娘长的到是眉清目秀，穿着普普通通的衣裙。眼里闪着晶莹的泪花，在挣扎着。寒澈转头看向那边。嘴角只是挂着一抹浅淡的笑容。

    起身，慢慢的走向那男人，近一看，才发现男人长的那叫一个猥琐。这就是强抢民女么？没想到会发生这样的事情，那通常发生这样的事情都会来出英雄救美。

    “放了这位少女。”没有太多的言语，命令的话自然而然的说出了口。

    “本少爷为什么要听你的？不过如果你跟本少爷回去，我会考虑发了这位姑娘。”男人手中拿着把扇子向前想要挑起寒澈的下巴。

    在寒澈刚刚想要出手时，已经有人出手了。红色的衣服，眉毛朝着寒澈挑了挑。夜沁拿着一支筷子隔开面前的扇子，他看上的人怎么能让人随便碰触。

    “我家少爷说了，让你放了那位姑娘。”夜沁转过身面无表情的道。

    “打扰本少爷的好事不算，还对本少爷命令，你们把他们两个给我捉回去。”男人手一挥，家丁立刻放下手中的姑娘就向两人扑了过去。

    夜沁单手搂着寒澈跃上楼，笑了笑道：“这是不自量力，你们还不配我出手，竹轩。”

    竹轩看着那两人，无奈的叹了口气，走上前，左脚轻轻抬起，将其中一人踢去、倒。右脚一个旋转，向着另一人踢去。抡起桌子上的筷子，往其他人身上射去……

    “怎么样，你没有事情吧。”夜沁嘴上说着，手上却在寒澈身上吃着豆腐。

    寒澈轻轻向后一退，道：“你来的及时，我可能会有事情？”

    “哎呀，让我检查检查，看看身上有没有被他们碰到伤着。”夜沁说着便又上前一步。

    寒澈无奈的看着他，忽然竹轩的声音从底下传了来：“主子，问题解决了。”

    男人趴在地上，脸上被竹轩揍得用肿青，还挂着两只熊猫眼。狼狈的站起来，道：“你们给我等着。”说完就带着家丁消失不见。

    “你们还真敢惹，他可是知府最宠爱的一个儿子，也是唯一的一个儿子。”从包厢之中走出一个穿着白色衣服的姑娘。姑娘长得是唇红齿白，有着闭花羞月之貌。眼含笑意道。身旁还跟着一个丫鬟。

    寒澈看着她腰间所挂的那玉佩，白色中带着点绿色，那玉寒澈认得，是自己亲自送给萧飞的。还在玉上刻着飞字，后来萧飞又在飞的旁边加了个澈。夜沁眼中的不满一闪而逝。

    寒澈走向那女子，刚想伸出手却被夜沁给拦截下来，夜沁不满的看着他，转身又对着女子笑道：“路见不平，拔刀相助乃江湖常事，何况我家善良的少爷。请问姑娘你芳名是？”

    “小女子明丝。两位？”明丝说着看着寒澈，不知道他的靠近时何意。

    寒澈伸出手扯下她腰间的玉佩，一看，果然是萧飞之物。这玉佩萧飞向来是不离身的，离身除非他出了事情，他到底出了什么事情，寒澈现在只想快点找到自己的弟弟。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第四章 这个皇帝是路痴
章节字数：1880 更新时间：10-11-17 21:08
    “这是我家少爷夜寒澈，我是他家管家夜沁。”夜沁抢着寒澈面前答道，生怕他泄露了自己的姓而让人猜出身份。

    “哦，原来是夜公子，这块玉佩难道夜公子认识么？它是我拍卖下来的。”明丝看着夜沁，虽然不知道他是什么来头，但是看他如此在乎这块玉佩，所以就告诉了他。

    “那么你是在哪边拍下的呢？”寒澈皱着眉头道。

    “这块玉佩是我家少爷最在乎的一个人的，可否请姑娘上座，我们边吃边谈。”寒澈看着夜沁如此在乎这块玉佩，感觉到它的主人在寒澈心中的分量，所以才带着礼仪对着明丝解释道。

    听见夜沁如此说着，寒澈便觉得自己失了应有的礼数，不甚在意的笑了笑。看着竹轩吩咐道：“你把下面收拾下，夜沁，你帮我吩咐下去，备一桌上好的酒菜，我要好好款待明丝姑娘，刚刚失礼了，我们进包厢谈吧。”寒澈笑着道，那笑如盛开的蓝莲，给人一种清纯的感觉，带着三分的冷意，又有七分的温柔。只是这一笑便叫明丝惊呆在那里。夜沁不满的瞪着寒澈一眼，下去吩咐小二做事。然后随他们一同进入包厢。

    两人坐下，夜沁站在寒澈身后，盯着他闪闪的发愣着，不知道在想着些什么。而对面的丫鬟也是盯着夜沁，只觉得夜沁长得很美。怎么看怎么不向是个管家。

    明丝坐下，眼眸带着一丝的笑意缓缓的道出当日拍卖下玉佩的情况。只是一个时辰的工夫，寒澈便是知道这位姑娘是江南城一位商人家的女儿，而其这个商人在江湖上还是颇有些地位，所以明丝便能进入那地方。听到这里，夜沁眉头皱的越来越深了。

    “天色已晚，先告辞了，公子想要在知道什么，就去赵府拜访。”明丝站了起来，抬头道。

    “那姑娘慢走，竹轩，送明丝姑娘回府。他日有事就要麻烦姑娘了。”说着寒澈便拱了拱手。

    “请。”竹轩站在一旁，等着明丝出去。明丝转头再看了寒澈一眼离去。

    等到寒澈送明丝离开烟雨楼，像着一旁的街道走去。夜沁跟随看着寒澈，心中带着些怒意道：“下次不准去找他。”

    “我为什么要听你的？”寒澈看着他发火发的莫名奇妙。

    “我说不准就是不准。没有那么多为什么？”夜沁霸道的说着。

    “莫名奇妙。”寒澈看着夜沁，有些无奈道。

    “那你就去找他，不要在来找我了，哼。”夜沁说完便抬脚就走。

    夜沁完全没有发现，自己现在如小孩子一般，无理取闹着。寒澈看着他远离的背影，一时间夜生气起来，自言自语道：“少了你难道我还不行么？哼。”想着便反方向离去。

    月朗星稀，寒澈在街道边流浪着，他发现自己迷路了，谁也想不到，他是个路痴。无奈的叹口气，只能等着竹轩来找自己了。夜沁等着寒澈回来，整个人想了想下午的事情，不觉得有些后悔，明猜到些他的脾气，还和他说那那样的话，要是他真不回来怎么办？自己还赖下脸去找他？看天色这么晚。想必他不会在回来了吧。突然间一支雪白的鹰鹫飞到他的窗户边，夜沁取下纸条，看了头两个字便一惊，没有想到他竟然是帝王。

    竹轩这个时候也已经回来，本想告诉寒澈自己下午查到些线索，可是推开门却没有发现寒澈的身影。抬脚向旁边的一间房走去，没有敲门便推开。

    “我家主子呢？”竹轩看着一旁的夜沁问道，夜沁此时正烧着那张纸条。

    “他下午和我分开，到现在还没有回来。”夜沁冷冷得道，想到寒澈到现在还没有回来，越发觉得心里不舒服。

    “什么？主子是个路痴，你怎么能把他一个人扔下，快点帮忙去找。”说着头也不回的出了门。

    路痴，夜沁过了好久才反应过来，瞬间出门了门。在江南城小道上绕着。他怎么也没有想到寒澈竟然是个路痴，这也是寒澈最大的缺点了。

    夜沁跑遍整个江南城，终于在一条小道上找到寒澈，寒澈看着他转身便要走，却被他拉住，邪魅的笑着说道：“你不怕再迷路了？没想到我们堂堂的天阑国的帝王竟然会是个路痴。”

    “你笑够了没有，你怎么知道我的身份的？”寒澈黑着脸不解的道。

    “这个世上就没有我不知道的事情，江湖百晓生都不及我知道的多呢。好了，别气了，有什么话我们回去说，你要找的人我帮你找。”说着便拉着寒澈往独倚楼走去。

    看着夜沁边拉自己还边笑，寒澈寒了脸道：“你要是在笑我是路痴那我……”想了半天没想出什么词，脸色更冷了。

    看着他的脸，夜沁止住笑，道：“那你怎么样？饿了吧，快点和我回去吃饭吧。”

    寒澈看着他，并没有接下话，知道他的身份还敢如此对他的，夜沁还是第一个，他能查到自己的身份便能帮自己找到萧飞，暂且就跟着他回去，看他有什么办法吧。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第五章 情动不知
章节字数：1881 更新时间：10-12-16 22:21
    夜沁和寒澈到独倚楼时，酒菜早已备好，拉着寒澈坐下，准备吃饭。

    寒澈盯了夜沁好久，看着他不断的为自己夹着菜，忍不住问道：“你难道不怕我么？”

    “怕？我为什么要怕你哦。”夜沁含笑道。

    “外面都说我冷酷无情啊。”寒澈更是不解的道。

    听到这句话，夜沁又忍不住笑了，直笑到眼泪出来才道：“那是别人，百姓只要安居乐业，才不管皇帝是什么样，况且你生于那样黑暗的地方，要是不无情点，说不定我就见不着你。虽然不知道你平时如何，但是你和我在的这两天也笑啦很多次了。快点填饱肚子，我好帮你办事。”

    寒澈听着他的回答，终于开始动筷，夜沁一个劲的给他夹菜，早就忘了通知竹轩已经找到寒澈。饭后，夜沁亲自泡了杯雨前龙井。寒澈轻抿一口，终于知道今天在烟雨楼夜沁为什么不喝那茶了。轻轻搁下杯子。寒澈开始道：“萧飞，也就是静王，一个月前来到江南城，却突然之间失踪了。派人查了半个多月没有查到，所以我亲自过来想看看有没有线索。”

    “你跟静王关系很好？很是宠他？”夜沁只是查了寒澈的身份，其他的一概没查。

    “我生母为了拉拢现在的太后，将我交她抚养。阮太后教我帝王之术，一手将我推上太子之位，让我杀了兄弟一十二人，我偷偷将他们放出宫。萧飞是我的十三弟，本也该出宫，可是他那时年幼无人照顾，其他的兄长已经离开，我又长他一岁，就将他藏于冷宫之中，想尽办法才保存了他的性命。”寒澈只是简单的说着，可是听到夜沁耳里，心里升起一丝的心疼。

    “我可以答应你找到萧飞，但是你也必须答应我一件事？”夜沁收到纸条，早就想好了帮寒澈找人，然后趁机提出要求好留在他身边。

    寒澈愣了一下，他不知道今天为什么告诉他那么多的事情，但是就是说出口了。听到他的话，也明白天下间没有白吃的午餐，悠悠开口道：“只要你帮我找到萧飞，什么事情我都可以答应你。”

    听到这话，夜沁心里不是滋味了，但是还是道：“我要跟你进宫。”

    本来想说的世我要跟你进宫陪着你，可是话到嘴边还是咽下了。

    寒澈听到这话，心里面不知是惊愕还是甜蜜。点了点头，又提醒了一句：“宫里必竟不比宫外，你的性子要收敛一点，我不希望你出的事太大，我想救也救不了你。”

    夜沁听到这话，心里冒着甜蜜的泡泡，想救也救不了，让他收敛点不要闹事，怕他出事，是不是证明他也是关心自己的？

    夜沁“恩”了一声算是答应了，然后道：“你先休息，我托江湖朋友看看。明天我带逛街去。”

    说完便向着自己的房间而去。展开纸张，写了起来，绑在鹰鹫的腿上，鹰鹫低空盘旋几圈然后飞入夜色之中。

    其实今天明丝提到那院子里的拍卖，夜沁就知道此事与冥宫有点关系，又想到前几天传说他的左使夜冥爱上一个人，并且绑在了身边。只是那人说什么玉佩什么的，猜到那人说不定就是萧飞。无奈的笑了笑，这是否就是缘份使然亦或是不是一家人不进一家门？那是不是就是说明他们是一家人呢？

    在说自从夜沁走后，寒澈也在想着这几天自己的反常。情绪容易随夜沁的话语而波动，而且今天会向刚刚才认识了两天的人吐露了自己几年的不快。这到底是为什么？想到昨天的那种心跳，以前从未有过，那种心跳是不是意味着什么。想着想着，不知道怎么想起那吻来，那柔柔的嘴唇，那唇中的甘甜。寒澈越来越觉得自己有些不太正常。在心中暗骂道：“找弟弟要紧，想这些有的没的干嘛呢？”

    两间房的人想的是同一件事情，对于这，夜沁不陌生，就算自己没动过情可是听说看，而且看过。寒澈则是完全不懂情，想到这，夜沁无奈的叹了口气。不过没关系，他有的是时间来宠着他，让他习惯自己从而离不开自己，在慢慢教会他什么是爱。

    “嘭”的一声，独倚楼的门被撞开，竹轩急忙的向夜沁房中奔去，想问他找到人没。人急了就什么都抛脑后了，他压根没想到先问掌柜的或者小二夜沁回来没有。

    寒澈拉开门，冷着一张脸看竹轩，冷声道：“瞧你这样，就不能冷静一点？”

    “主子回来了就好，急死我了，下次再也不离开主子了。”竹轩一脸着急的道。

    “备一桌酒菜，竹轩先去吃饭在休息吧，你主子累了一天，也让他好好休息下。”夜沁推开门，看了眼竹轩道。

    然后转头看向寒澈，四目相接，夜沁是柔情蜜意，寒澈深陷那眸中，自然而然又想到那个吻，脸不自在的红了，闪躲着目光道：“我先去休息了。”

    说完连忙进入房间，夜沁嘴角噙着笑步入房间。竹轩揉了揉眼睛，郁闷着，刚刚没看错吧，主子会脸红？一定是自己累了，眼花了，出现幻觉了
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第六章 劫色的意外收获
章节字数：1662 更新时间：10-11-18 22:45
    人潮涌动，街边的小贩叫卖着，偶尔间听到买家卖家为一件商品争执着。-

    “澈，快吃啦，真的很好吃哦。”夜沁拿着一窜冰糖葫芦在寒澈眼前晃来晃去。-

    “我不要，要吃你自己吃，我才不要吃呢。”寒澈看着他，听他早上说找到萧飞了，在过两三天萧飞就会到达江南城。所以才安下心来跟随着夜沁逛街。-

    “你要是不吃，那我就拿嘴喂你。”说着一口咬下一个冰糖葫芦。-

    寒澈见他这样，以为夜沁真会当着满大街的人对他做刚刚说的事情，想也没想就拿过他手里的糖葫芦咬下一口。-

    “好吃吧。”夜沁看着他上扬的嘴角问道。-

    “恩，酸酸甜甜的。”寒澈无意识的答着。-

    “我突然想到见事情，刚刚我唇碰到这个葫芦，你又吃了，这算不算间接接吻那。”夜沁邪魅一笑道。-

    寒澈脸唰的一下红了，将冰糖葫芦扔向夜沁，夜沁用两手指夹着，见他这样，头也不回的往前走。夜沁知他是个路痴，忙不跌的跟了上去。-

    “给我拦下他们。”只听后面一人大声道。-

    只见几挡在寒澈和夜沁面前，身上穿着蓝色的衣服。寒澈和夜沁转过身，就看见昨日那男人，知府的儿子向南和一个同他一同货色的人。-

    “这是我表哥当今相爷妹妹的儿子阮廷，他可是会武功的，实相点你们就跟我回去，让我好好宠着你们。”向南哼了一声道。-

    “跟你回去也行，只要你让我们抱。”夜沁手里拿着把扇子挑着向南的下巴调戏道。-

    听见这话，寒澈脸瞬间冷了下来。只听见向南道：“真的？”-

    “这自然是真的。”夜沁看着寒澈的脸，笑的更魅了。-

    “那我们走吧。”说着向南便要拉着夜沁的手离开。-

    寒澈冷下脸，抢先拉过夜沁的手道：“不准跟他走。”-

    夜沁转过头看着寒澈，只见他冷着一张脸，一只手托着他，另一只手拿着刚刚用过的扇子，将扇子扔了出去。夜沁眼睛眨也不眨，然后使劲的捏了下自己，才知道自己不是做梦，瞧寒澈这样八成是吃醋的表现。

    “为什么？”夜沁笑着问道，心里已经不知道乐成什么样了。

    寒澈半天也没有说出原因，反正就是不想夜沁跟着他们回去，于是便道：“没有什么为什么，就是不能跟着他们走。”

    “你三番四次的本少爷好事，看本少爷如何教训你。”向南看着寒澈，恨得一个牙痒痒的。

    家丁们昨天被打怕了，现在一个个都不敢上，阮廷看着，上前便是一掌。夜沁只是嘴角含着笑盯着寒澈，他并没有将阮廷放在眼里，在阮廷即将到达眼前之时便点住他的穴道。

    其他人看阮廷都被制服住了，一个个更加的不敢靠近。夜沁也无心与他们纠缠，逛街的兴致也已经被打扰了。遂拉着寒澈离开。

    “澈刚刚是不是吃醋了？”夜沁问了半天没问出什么，便转换着问道。

    “吃醋？刚刚那表情叫做吃醋么？可是我并没有吃醋啊。”寒澈带着三分不解的问夜沁。

    “那，你告诉我刚刚见我要跟他们走的心情是什么样的？”夜沁诱问道。

    “心情？恩，烦躁，不想你跟他们走，你说了你要跟我回皇宫的。反正你就是不能离开我。”寒澈完全一副撒娇的样子，活脱脱小孩子一个。

    “恩啊，你刚刚那样子就叫做吃醋了，吃醋是因为你在意我，我会陪在你身边，陪着你去皇宫之中。最喜欢看澈撒娇的样子了。”夜沁心里美滋滋的。

    经过夜沁这么一说，寒澈夜发现在夜沁面前特容易表现现在的情绪了。也不甚在意，不知道为什么，他就是相信这夜沁，反正只要他陪在身边就好了，其他的情绪他才不愿意想呢。

    “澈，我们现在回独倚楼休息，今天晚上可能没有觉睡了，我带你玩去。”夜沁神秘兮兮的道，想着今晚的好戏，就越加的开心起来。

    寒澈看着他开心的样子，有些期待着他今天晚上会带着自己干嘛去。想问也知道夜沁是不可能答应他的，所以加快脚步回到独倚楼。
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第七章 打家劫舍的艳遇
章节字数：1553 更新时间：10-11-19 19:19
    夜沁进入寒澈房间，给了他一套黑色的衣服。然后两人从窗户边闪了出去。

    月朗星稀，半夜三更，正是打家劫舍的好时机。寒澈一路提着气跟随着夜沁来到一座院落里。

    透着月光的照耀，也能看清这座宅院内的的建造肯定花了一笔很大的钱。

    “这里是？”寒澈看着身边的夜沁问道。

    “知府的家内，我带澈过来一来是报复知府儿子三番四次找我们麻烦的事情，二来是看看这个知府到底是个什么样的人。”夜沁盯着院里的一举一动道。

    夜沁闪身，来到知府的书房，寒澈同样的跟了过去。见四下没人，两人闪身进入书房之内。书房内的书桌上摆放着一个玉砚，玉笔搁在砚边上，一看这个就知道值不少的钱。房内靠门的地方摆放一盆竹青。身后的书柜上放了不少的书，墙上挂了几幅画，虽然比不上夜沁的笔墨，但一看就是古画，也值不少的钱。

    光是看到这些东西，寒澈的脸就黑了大半。心里怒气冲天，一个小小的知府，哪里来的这么多钱，用脑袋想想也知道是怎么回事。

    夜沁拉着寒澈离开了书房，来到账房，看着上了锁，不屑的笑了笑，拿出一根细针插了进去，门便被打开了。账房之内，桌子上面摆放着一贯贯串好的铜钱。夜沁将所有的铜钱都拿了起来，然后打开打开抽屉的所，里面放着几张银票，夜沁拿出银票藏，看着寒澈笑了笑，往寒澈怀里揣去。

    “我们明天可以好好挥霍了，澈，我们把钱全部都偷了去，明天请江南城的乞丐大吃一顿如何。”夜沁压低了声音道。

    “我们偷来的钱干嘛要给他们，充入国库就好了。”说完，寒澈开始在账房找暗格之内的东西。

    夜沁不知道无意中撞了什么东西，只知道柜子开了，打开一道暗格，两人互相瞧瞧。寒澈抢先去看，只见有数百张的银票，而且银票的价值都是不菲的。夜沁刚想伸手去拿，被寒澈打了一下。寒澈将银票揣入怀中。看着夜沁，小声道：“皇帝亲自打劫，打劫的东西当然归入国库之中。”

    “国库国库，这里面还有我的一份呢。”夜沁不满的道。看了眼窗外，继续道：“我们去向南那边给他点教训。”

    说完两人又出了账房，往向南的房间飞去。站在屋顶下，从下面传来一阵奇怪的声音。

    “恩……快点……在快点。”

    “呵呵，还不够快么？怎么样？舒服么？”

    “舒服，实在是……是太舒服了。不……要撞那……”

    丝丝缕缕的声音传入两人耳边，夜沁揭开几片瓦，和寒澈往下看去，只见阮廷压在向男身上律动着，向南低吟着声音，媚着眼，头微微仰起，说的话对于寒澈来说简直不堪入耳，可是看到这样的情景，在看看对面的夜沁，寒澈唰的一下，红透了脸。他暗庆是在黑夜之中，夜沁不能瞧见他的样貌。可他哪里知道，夜沁眼力不是一般的好，将他脸红的模样全瞧了过去。便起了调戏之心。

    夜沁小心翼翼的向寒澈靠近，寒澈的背几乎是贴近夜沁的胸膛上，夜沁在寒澈耳边呼着气，轻声道：“他们两个怎么样？我可是比阮廷还是能干哦？要不要试试。”

    寒澈转过身，这下是完全靠在夜沁胸膛之上了，瞪了眼他，发现他的下身有些不对，一想，脸更红了。轻声道：“我们该回去了。”

    “恩……哈……啊……”向南的呻吟声更大了，一声声传入寒澈的耳边，此时寒澈贴着夜沁，下身也起了反应。

    寒澈压低声音道：“那个，恩……”想了半天也不知道该说什么。

    “什么？该不会？”夜沁疑惑起来。

    “我承认我是对你有那么一点点感觉，可是你要答应我。在我没有想明白之前不准动我。”寒澈低下头，离开寒澈胸膛，闪身离去。

    夜沁被那句话惊愣了，刚刚寒澈说对他有感觉？虽然现在就想尝尝他的滋味，把他吞吃入腹，但是他还是愿意等的，等他想明白，看他的背影快消失在尽头，几个起落之间便追上了他

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第八章 心相连
章节字数：2666 更新时间：10-11-20 21:35
    两人静静地回到独倚楼，却还是被竹轩发现了。可是竹轩发现两人之间都有点不太对劲，本不想打扰他们，可是还是走到寒澈面前，道：“主子，静王爷到了，现在正在您的房间之中，要不要见见？”

    “真的。”寒澈眼睛突然之间的亮光看的夜沁非常的不舒服，也不能怪，谁让他们刚刚认识呢？他一定要把那静王赶出寒澈的心里。

    寒澈迫不及待的赶到房间之中，但见房间之中的那人穿着一身天青色衣服，头发束起，插了一根简单的白玉簪子。双眉微皱着看着站在他面前之人。嘴角微翘，带着些不满，带着些撒娇。光洁白皙的脸庞有着一丝丝的红晕，不是自家的兄弟有能是谁。

    “飞，这些日子你到哪里去了，担心死我了。”寒澈说完就将萧飞搂入怀中，完全无视一旁黑了脸的夜冥和夜沁，也完全忽视了萧飞那大的有些怪异的肚子。

    夜沁看向夜冥，那眼中的责怪之意不言而喻，刚刚高兴地心情完全现在寒澈的举动给打压下去了，夜冥这死小子什么时候到达不好，偏偏要选择半夜到达，不是说还有三天么？怎么会这么早？看他以后不整死他，哼。

    一旁的夜冥看到夜沁那眼神，也有些委屈了，说是三天，其实他们收到信的时候就完全是在附近，只要一天的时间就好。萧飞现在身子不便，他也想找个地方休息，可是萧飞死活要过来，他也没有办法啊。

    “哥哥，飞好想你，飞把你的玉佩弄丢了你不会怪我吧，冥说了，他会帮我找到的。”萧飞见到自家的哥哥，平时的那份冷意完全散去，就像是一个小孩。

    “恩，不要找了，哥哥找到了，哥哥怎么会怪你呢？只要你平安就好了啊，你肚子是怎么回事？冥是谁？”寒澈此时才注意到萧飞的肚子，然后开始一连串的发问。

    萧飞怕自家的哥哥生气，支支吾吾的，就是不肯说出事实的真相，一旁的夜冥实在看不下去了，上前搂住萧飞的腰，带着冷意简洁道：“我是他丈夫，他肚子里是我的孩子。”

    夜沁看着夜冥，带着一丝的冷意，让夜冥不由自主的打了个寒颤，可是接下来寒澈的话让几个人目瞪可呆了，只见寒澈沉声道：“原来拐走我弟弟的是你？凭什么你是他丈夫，嗯，改天朕下旨，赐婚于静王，你就嫁入王府之中。还有，作为我弟弟的人，连声哥哥也不叫。飞，你说怎么责罚他。”

    “但凭哥哥做主。”萧飞此时也有些幸灾乐祸。想他自从遇到夜冥，被他压不算，还要在那事说那些羞人之语，此时有自家哥哥替自己出气，怎么能不好好整整他。

    夜冥黑了半张脸，夜沁则是捧着肚子笑得全无形象。妻子，想一个男人怎么能受的了还没有等到夜冥反驳，夜沁的话语吓的他差点掉了半条命，想想江湖上一等一的高手不是被敌人打败而丧失性命，却是被自家的主人吓掉半条命，每当想起这件事情夜冥那一个郁闷就不要提了。

    夜沁靠近寒澈，朝着他耳后跟轻轻吹起，然后邪魅勾着那双妖眼，挑眉笑道：“澈，要不我也嫁给你做你的皇后如何？”

    寒澈听着这话，愣怔在那里，萧飞却发现他们之间的有些与重不同之处。夜冥张大了嘴，完全说不出一句话。竹轩听见，意外的发现主子竟然没有发火。后宫之中也不乏一些职位低下的男宠，可是要封这个男人为后不可能吧。竹轩又突然响起来问题，主子功夫不低，夜沁也是，虽然主子冷酷无情，但是他完全没发现在他现在越来越开心，也没有发现他在夜沁的面前完全像是一个长不大的孩子。而夜沁怎么看怎么不像是在下面的那一个，主子也不愿在下，那他们之间以后那啥那啥，可真让期待，看看究竟是谁压倒谁呢？

    “你跟我回宫就是想做我的皇后么？也不是不行啊，就看你有没有那本事压倒我后宫那三千佳丽。”寒澈说完在心里偷偷地笑着，在看夜沁那黑了一张的脸，心里那个爽啊。或许回宫后的那些日子不像以往那么单调无聊了。

    “那澈就等着吧，看我怎么对付你的那些女人。”夜沁看着寒澈，对他心里的小九九也猜透几分，不用对付那些女人，就对付寒澈一个就够了。寒澈完全没有想到。今后的日子那真是一个水生火热，完全后悔将夜沁带回了宫中。

    “哥哥，飞赶了一天的路，早就累了，能不能让我们先回去休息休息。”叫这声哥，夜冥说不出的怪异。

    寒澈点了点头，众人退了出去，只剩下寒澈和夜沁。夜沁拿了一个瓶子放在寒澈面前，神情有些严重，毕竟这件事情办不办得成还是个问题，况且他完全可以用强的，可是他总希望征求一下寒澈的同意。

    从没有看到夜沁有这种表情，寒澈疑惑的问道：“这是什么？”

    “蛊，名字叫做心相连，种下这蛊，无论你在哪边我都可以找到你，同样的你也是。而且以后要是有人在想下蛊害你也是不可能的，这蛊是以我的血养成的，你对方向感很差，所以……”夜沁说道这完全没有说下去。

    寒澈也是听懂了他的意思，如果他想要下，完全可以在不知不觉间下，根本不需要征求他的意见，现在征求他意见，所以他相信夜沁完全是为了他着想，点了头，坚定地道：“你下吧。”

    “这蛊没有解哦，除非一方完全死去，否则只要有一点气息也能寻找到对方。”夜沁又强调了一遍。

    “你怎么那么嗦，我不是答应你了，我做事是不会后悔的。”寒澈此时已经完全没有不想那么多，其实有个人陪着挺好的，脑中的直觉让他相信夜沁是完全可以托付的，虽然他方向感不好，可是他直觉却很准，救了很多次他和萧飞的命。

    夜沁打开瓶子，可以清晰地看见在血中爬行的那两条虫子，两条虫子身体通透，还带着一点白玉的晶莹，又有血色的红艳，夜沁示意寒澈闭上眼睛，寒澈也朝做，将虫子将瓶子里的东西含入口中，然后附上寒澈的唇边，寒澈自然而然的张开嘴唇，睁开眼睛不明白，从没有听说过下蛊有接吻的。其实那蛊下起来很简单，这样下完全是夜沁想吃寒澈的豆腐了。

    夜沁着寒澈，时而重，时而轻，温柔的啃食着寒澈的唇瓣。直到两人都透不过气夜沁才发过寒澈。寒澈不知道怎么想到在知府院子里瞧见的那幕，脸微红着。

    “明天我们就加速回宫吧，我怕小得子快顶不住了。”寒澈嘱咐了夜沁一句。

    “恩，你睡吧，等你睡着了我在离开。”夜沁明白似的点了点头。

    寒澈看着夜沁，有些不好意思，夜沁完全不顾他，帮他宽衣将他塞入被窝之中，等寒澈睡去才离开。

    夜沁发觉自己陷的很深了，已经无法自拔，那么，寒澈，你注定是我的了。谁也无法抢走，神档杀神，佛挡杀佛。夜沁此时的霸道，上位者的威严显露出来，他也知道对寒澈需要温柔的攻势才有效。他们有的是时间，寒澈现在不过才十七，而自己也不过才十九而已。他们可是有一辈子的时间呢。所以他不急。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第九章 各有所思
章节字数：1670 更新时间：10-11-21 13:16
    五天的路程，夜沁和寒澈硬是用三天走完。每到一个城镇，他们就换一匹马。马都是上等的千里马。两人同骑一匹，换着赶路。而在天阑城的阮家就很是郁闷了。派了好几批人去刺杀，结果都是有去无回。萧飞和夜冥两人为了肚中的孩子，所以会迟点到天阑城。竹轩一人怎么可能比得上夜沁和寒澈两人轮流骑马休息？所以也落在后面。

    “很累吧，走吧。我们先去休息。”夜沁看着宫门近在眼前。要不是他的骑术好，寒澈也不可能休息的好，反观他，这两天确实累了。

    “没想到你的骑乘这么好，还有，那些帮忙的黑衣人是怎么回事？”寒澈满脸的疑惑，这一路上的刺客不可谓少，但是每次都是出现一批黑衣人，然后他们就溜之大吉。

    “不是我不告诉你我的身份，但是我不希望你是因为我的身份才爱上我的。所以等你爱上我的那天我在告诉你好不好？”夜沁也有着自己的打算，冥宫成立百年之久。这水不是不深，但是他怕寒澈因为他的身份而爱上他，毕竟他是帝王不是么。

    寒澈也明白他的思虑，所以并没有逼他。皇宫近在眼前，宫门早已经关了。怎么进去就成了一个问题了。夜沁看着宫门，对于他，这点事情是小事一碟。打横抱起寒澈，足尖轻起，提着一口气，悄无声息的进入宫中。寒澈指挥着，避开了那些值夜的侍卫。两人从窗户之中落入皇帝的寝宫。

    “得公公，皇上的病还没有好么？这是本宫的一点心意，麻烦你端过去给皇上。”清脆的声音透过门传入寝宫之中。

    “你的那些妃子还真是关心你啊。”夜沁听着，有些嘲讽的道。

    “你这算不算吃醋？”寒澈含笑道。

    褪下衣服，换上那身金色的龙袍。夜沁看着寒澈穿着这身衣服，显露出一丝的威严。寒澈从房中找出一身侍卫的衣服让夜沁换上。这时殿外传来的声音让两人感觉不妙。

    “哀家是皇上的母后，难道也不能见一面皇上么？”威严的声音响起。寒澈估计除了阮太后，身后说不定还跟着贵妃。

    也看小得子快支持不住。寒澈脱了衣服，拉着脱了一半衣服的夜沁躺在床上，将侍卫服踢入床下。拉起被子。然后冷声道：“小得子，让母后进来。”

    床够大，被子也够大，夜沁还是紧贴着寒澈，所以不仔细看，根本就看不出被子之中躲了人，夜沁还是紧贴着寒澈。小得子愣了，难不成皇上回宫了？可是根本没见着。

    阮太后携着皇后去五行山祈福去了，五行山离天阑有一个月的距离的路程，所以她们走了几天寒澈就前往江南城。没想到她们这么快就赶了回来。

    话说夜沁躲在被窝里，压根不管外面谈着什么，寒澈奔波了几天也确实是累了，脸色还是苍白，看上去刚刚大病出愈，所以夜沁也不必替他担心。在底下偷吃着寒澈的豆腐，悄悄地将手伸入他的衣内。

    阮太后挽着高高的发髻，带着金色的步摇，穿着九凤朝阳。贵妃头上插着红梅金丝镂空珠花，身着云霏妆花缎织的海棠锦衣。眉黛远山，算是少有的角色，要不是她是太后的外甥女，他的表妹，他还是会喜欢上她的，毕竟哪个男人不喜欢漂亮的女人，但是喜欢和爱是不同。他对于贵妃阮蔷的感觉和夜沁的感觉是完全不同的。在夜沁面前，他可以完完全全的放松，在阮蔷面前的感觉，好像只是应付，对于她的喜欢也只是纯粹的对于美的事物的欣赏。

    太后看着寒澈在床上也是一愣，原本以为他是在江南城，探子的报告也没有错。近年来，皇帝的态度稍有改变，虽然朝堂之上还是阮家独步，但是皇帝已经开始对付阮家，所以必要之时，完全可以削了他的权利，以一些名目将他推下台，然后从新找个傀儡不是个难事。虽然先帝的子嗣不多，就剩下被寒澈保护下来的萧飞，但是她还是完全有把握控制住萧飞，因为萧飞的软肋就是寒澈。

    各人有各人的思量，嘴角挂着笑意，可是背地里所想的确实自己的利益，寒澈知道现在还不是将阮家推下台的时候，所以就在等着那个时机。

    “小得子，去将太医院的首席太医明风请来。”太后威严的声音响起。

    明风，不过才二十有五，却被阮家所救，为报答他救命之恩，答应在宫廷之中当了三年首席太医。太后请他过来就是确定一下寒澈到底有没有生病。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十章 吃豆腐吃的不亦乐乎
章节字数：1856 更新时间：10-11-21 14:30
    寒澈一心对付着太后，完全忽视了夜沁伸入衣内的手。等到反应过来之时，夜沁已经摸上他的那红点之上。脸紧紧地贴着他的脖子，伸出舌头轻轻舔舐起来。寒澈此时精神在太后那里，所以异常的敏感着。感受脖子上的那温湿的感觉，脸唰的一下红了起来。

    “皇上没事吧。”贵妃一脸担忧的问道。

    “朕没事。”寒澈强自镇定的答道。

    “皇儿这次得了什么病？为何这般重？”太后坐在寒澈的床边问道。

    “朕一向身体强壮，但是所谓病来如山倒，病去如抽丝，这次病了，肯定是病的不轻，有劳母后挂心了。还让母后舟车劳顿，儿臣身感歉意。”寒澈有礼的回到。被子里的手悄悄地附上夜沁的手，并掐了一下。

    “你我母子情深，何必说这些呢。”太后皱着眉道，演戏的功夫不可谓不深。

    夜沁看到寒澈的手，突然之间拉着寒澈的手附上他的那一点上，轻揉，自己的嘴唇含上另一边。酥麻的感觉立刻爬上寒澈的脑中，夜沁透过被子的一角亮光，看见寒澈红着的脸，豆腐越吃越来劲。

    “回太后，明太医到了。”小得子恭首回道。

    明风并没有跪拜，这个世间值得他跪拜的唯有那一人而已。所以只是拱手算是对对方的敬意。这也是太后所准许的。

    明风走到床边，静静地替寒澈把起脉象，寒澈的另一只手却被夜沁拉着，向下而去。两人都是正常男人，这样正常的调戏怎么可能不起反应。寒澈的脸色更红了。

    一丝音飘入明风耳中，令明风一惊，只听道：“明风，怎么做你应该清楚吧。刚刚澈说他得的风寒哦。”

    那熟悉的声音，那让人冷入心底的声音，天下间估计也只此一人了，逼音成线。夜沁说完，在黑暗中笑的更邪了，嘴唇挑逗着上身的那点，拉着寒澈的手附上寒澈那兄弟，上下蠕动着。此时的寒澈快被这丝快点弄的失去了理智。轻咬着唇瓣，生怕嘴里吐出那可耻的呻吟之声。

    “皇儿怎么了，脸怎么这么红了？”太后瞧着皇帝的脸色不对，问道。

    “没……没事，可能……可能是发烧了。”寒澈沉声答道，声音里带着一丝的暗哑。

    见太后太后还想要问下去，明风站了起来。拱手答道：“回太后娘娘，皇上只是风寒之症，可能由于皇上很少病，所以这次病起来爆发的如此之重，臣立刻开药方，给皇上在服一次，睡个好觉，明天便能上早朝了。只是这病人需要休息，所以恳请太后娘娘先回去休息。”

    明风看到寒澈这样，想想也知道被子里的那位在做着什么好事，如果不替遮掩过去，估计下次被整的就是他自己了，要是正生气起来，那怒气估计谁也承受不了的。

    “那皇儿就先好好养着病，朝堂之上也不必操心，自有那些大臣。母后就先回宫了。”太后看着皇帝道，她可以肯定明风不会骗他，那自是那些信息错了的问题。

    “恕儿臣不能恭送母后，小得子，替朕送送母后。”寒澈又是一个纳闷，这个明风一向实话实说，今天怎么向着自己了？还是夜沁暗做的手脚。

    等到太后携着贵妃一同离开之后，寒澈也让明风退了下去，一脸的冷意。却还带着丝丝的红润。夜沁从被窝里钻了出来。

    手却还拉着寒澈的手在蠕动着，嘴唇却吻上了寒澈的唇，带着丝丝霸道之意，寒澈的责备之意完全没有说出口，眼睛已经带着丝丝的媚意。夜沁边吻边观察着寒澈。松开他的嘴唇，一丝的银液从嘴角垂落下来，让寒澈早就忘了对他的责罚之意了。

    等到寒澈泄了下来，夜沁又拉着他的手往自己那边去，寒澈挣扎着。夜沁伏在他耳边轻声道：“火是我点的。我帮你泄火了，我自己怎么办？难不成你让我要了你或者出去找些宫女，还是你用手帮我解决，三条路你选择一条？”纯属威胁，寒澈怎么可能让他去找人泄火，在自己身上泄火也不可能，只能让手随着他舞动着。

    “你不是说在我想清楚之前，明白之前，不会强迫我或者不会动我的么？”寒澈责罚意味偏重。

    “我只是吃了些豆腐，没有吃了你啊，不过你不能想太久。而且你也不能说不能吃豆腐啊。或者是你现在想明白了要我了。”夜沁摆着一脸的无知样。要不是现在他是在里，寒澈肯定会把他踢下床。

    “你在瞎说就给我滚下去，我累了，先休息，明天辰时我还得上早朝，现在已经是亥时一刻了。”寒澈不满的道，然后看着他继续说道：“你好了没有？”

    “你以为我是你那么早。”夜沁还没有说完就被寒澈捂住了嘴唇。

    终于在夜沁泄了之后，两人盖好被子沉声睡去，夜沁打算明天起来在跟他说那事，但是知道他肯定不会同意，为了自己以后的性福，他坚决会搞定寒澈，让他同意他对他的调教。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十一章 中毒
章节字数：1759 更新时间：10-11-22 20:30
    第二日辰时三刻，寒澈已经下了朝，脸色很冷的进了御书房，并吩咐了任何人不准来御书房打扰他。夜沁醒来没有看见寒澈，在看看外面的阳光。知道自己是起来晚了。看着旁边那红色衣服，嘴角上扬。起身穿好衣服，在殿里转了转。没有看见任何人。便出了寝殿。

    “皇上呢？”夜沁拦住一名宫女笑着问道。

    宫女看着夜沁，瞬间被他迷住。傻愣在那里，夜沁无奈的拍了拍额头。很想就这样一巴掌拍死这个宫女。因为他突然感觉到一股不好的预感。突然想起心相连，在心里暗骂了自己笨。头也不回的跑去御书房。

    夜沁头也没看其他人，刚想开门进去，小得子就将他拦住，阻拦着尖声说道：“这是御书房重地，没有皇上的召唤任何不准许进去。”

    夜沁嘴角扬起一抹笑容，转眼看着小得子，眼里没有任何的情意，小得子看着那眼神只觉得整个人如入冰窖。忽然想起寒澈嘱咐他的话语。于是恭敬地道：“麻烦公公进去转告一声，臣找皇上有要事禀告。”虽是恭敬，可是话语里完全是命令的口气。

    “皇上一早上下了旨意，谁也不能打扰他。皇上今天心情非常不好，要是你没有什么重要的事情就先回去吧。”小得子看着面前，从前也没有见过，今天早上皇上没有让人进入寝殿之内，所以也就没有见到夜沁。

    心情不好？一大早会心情不好肯定是为了朝堂之事吧说着不顾小得子的阻止，径自推门而入，这一看，吓了小得子和夜沁一跳。

    寒澈坐在龙椅上，人已经晕了过去。嘴唇微微发紫，双眼紧闭。一看就是中毒之象。小得子差点叫出声，却被夜沁拦住，夜沁冷声道：“去找明太医，就说皇上风寒发作，请他过来把脉，千万不要让人知道。”说完就关上门，向着寒澈走去。

    夜沁手搭在寒澈脉上，在看看他，心里的怒火别提有多愤怒。本来一大早想要和寒澈一起吃饭，却没有想到竟然被人下毒。从怀中拿出一粒红色的丸药。给寒澈喂下，可是寒澈紧闭的唇却怎么也无法开启。于是便含住药，吻上那唇瓣。将药给他服下。

    “澈。”过了一会儿，夜沁轻轻开口喊道。

    寒澈稍微睁开眼睛，看着夜沁，不明白他怎么在这边。想要说话却发现开不了口。夜沁抱着他道：“你先休息一下，等明风来了再说。你被人下毒了。”

    寒澈听到夜沁的话语惊了一下，被人下毒，估计夜沁是硬闯进来的吧。如果今天没有寒澈自己的性命是不是就要交代在这边了？夜沁小心翼翼的扶起寒澈，手托着他的后背。真气缓缓地输送过去。在皇宫之中都能下毒，这人肯定不简单，首先毒肯定不是下在食物之中，皇帝身边食用的东西都是用银针试过的。夜沁靠在寒澈身边，闻到一丝丝的香味，便知道这是毒的来源，这青草的香味单闻起来不怎么的，但是配合上野合花的香味就是剧毒。哼，竟然将毒下到寒澈身上。他一定要查出是谁，然后将他碎尸万段。

    小得子推门看着寒澈和夜沁，明风连忙搭上寒澈的脉搏。脉搏已经平和下来，看来毒已经解了。抬头看夜沁，不明白他是什么意思？

    “在这边看好他，如果有半分差错，你们就都别活了。你带我去皇上上朝的地方走一遍。”说完轻轻放下寒澈，头也不回的就要踏出御书房。

    “别去。”寒澈挣扎了一下，用尽全身的力气，终于让自己开了口，但是声音还是有点沙哑。他清楚地看见夜沁眼里的戾气，估计他要是真查出来，就会打草惊蛇了，毕竟现在还不是动手的时候。又继续道：“你们都下去，夜留下来。朕有话对你说。”

    夜沁又折回道寒澈身旁，寒澈为他刚刚因为自己的担忧感到丝丝甜蜜。等到小得子和明风退了下去。他才对他微微一笑。

    “我没事了，我知道是谁下的毒。”说着便拿出一个精囊，里面是平安佛，但是外面却是那青草味。继续道：“这个精囊是太后给的。我本来是打算今天拿给暗卫查查。没想到却中毒了。”

    “哼。”夜沁不屑的哼了一声，又输了些真气给寒澈。温柔的说道：“下次小心些罢了？有没有哪里不舒服？”

    “没有。”寒澈摇了摇头，倚靠在夜沁胸膛，想起来他刚刚醒，估计还没有用饭，便站了起来道：“我们用早膳去吧。”

    “你在这边等我。”夜沁按住寒澈的肩膀，看了看四周围，从桌上拿起一个令牌就走了出去。

    寒澈看着他消失的背影，不知道他拿着御令要干嘛去，只能静静地等着，想来他也不会做什么太出格的事情。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十二章 选妃
章节字数：1988 更新时间：10-11-23 21:22
    夜沁拿着那金牌走入御膳房，将所有的人都赶出去。他决定亲自为寒澈做早膳。看看御膳房，食材是应有尽有。考虑到寒澈刚刚中毒的事情，所以不宜吃油腻的食物。就做着粥吧。

    夜沁在御膳房忙碌着，寒澈则在御书房等着他，凭着心相连，他知道夜沁此时正在御膳房的四周围。嘴角扬起笑意，虽然被母后下毒，但是这个世界上还有一个人是如此的在乎他呢。唤来小得子，冷声道：“你去太医院是怎么说的？”

    “刚刚那位公子说皇上风寒复发，请明太医来瞧瞧。”小得子自是看出了夜沁在寒澈心中的不同，又不知道怎么称呼他，只能称他为公子。

    明太医？看来他得问问昨天晚上的事情，相信明太医和他是有点关系的，不过算他还是有点头脑，没有把他中毒的事情说出去。但是寒澈可以肯定的是今天太后肯定会过来，看看他到底怎么样？有么有死？挥了挥手让小得子下去。

    半个时辰过去。夜沁提着一个小食盒进来。拉着寒澈走下龙椅，坐到偏殿的小桌旁。打开盖子，飘出一股清香的味道，淡淡的香味飘荡在御书房内，让人食欲蠢蠢欲动。看着粥，浅淡的请绿色透着点点的晶莹，像是早晨在伏在绿叶上晶莹的露珠。

    “你竟然会做饭？”寒澈不可思议的看着夜沁，拿起勺子，入口滑腻，吞入腹中嘴里还有那淡淡的香味，温热的热度如情人把自己捧在手心中呵护。就算御膳房在好的厨师也做不出来这种粥。

    “我会的东西可多了，留着你以后慢慢发现，那，我现在陪你吃饭。”说完，夜沁也开始用起膳来。

    安静的御书房只有两人静静用饭的声音。阳光透过打开的窗户照射在两人身上。寒澈第一次感觉到一种温暖，不似萧飞带给他的感觉，只有快乐。和他在一起，那种感觉是完完全全被人宠着的，是发现自己原来也并不是那么的孤独的。

    “你和明风是什么关系？”寒澈打破两人之间的沉寂，开口询问道。

    “他是我的人，所以现在他是站在你这边的人。”夜沁简单的回答道，无意之间瞥见寒澈的碗里的粥已经喝完，伸出手拿过他的碗，又往里面盛了一碗放在他面前，继续道：“你要多吃点哦。我可是特意为你下厨的，我还是第一次为人下厨呢。”

    “你这样，就算不想爱上你也难啊。”寒澈难得的调戏着夜沁。

    “所以，你要好好享受啊，因为只有你有这个特权啊。”夜沁说完便又颔首去吃他碗里的食物。直至吃完最后一口，邪笑着道：“澈是不是爱上我了？”

    “才没有呢？”寒澈嘟囔了一句，拿出一个玉佩交个夜沁，只见白色玉佩中间刻着一个大大令字，反面还刻着寒澈的名字，继续道：“你拿着这个，在宫中也方便你做事。”

    夜沁把玩着手中的玉佩，然后收起。其实他不知道这个玉佩还可以调动千军万马。可见寒澈对他的信任。唤过小得子收拾好东西，然后又下了诏书，让夜沁成为他的贴身侍卫。

    夜沁在御书房陪伴着寒澈，手中拿着书，坐在一旁认真的看着。忽听外面传来一声“太后娘娘驾到”。夜沁立刻闪身到达御书房的房梁之上，寒澈看着他，嘴角扬起笑容，知道他不愿跪拜。也由着他这样。

    “皇儿有什么好笑的事情，说出来，也让母后乐乐。”太后一身含笑着踏进御书房，看到寒澈没事，眼里闪过一丝的阴噬。

    “没有什么，不知道母后来找儿臣有什么事情？”寒澈走下位将太后扶着坐在一旁的椅子上。

    “如今也已经是三月了，皇上以往老是说你年龄小，不愿纳妃，只有蔷儿一人。今年正好是大选之年，我打算为皇上选妃。”太后含笑的看着寒澈说道。

    夜沁眼里闪过一丝杀意，今天早上还要杀寒澈，如今又让他选妃，哼，他的人儿岂止他人惦记着，蔷儿，想必就是昨天的贵妃吧。不过可以趁着选妃安排一些人进来当寒澈的眼线。

    寒澈皱着眉头，他现在又夜沁就够了，其他的并没有做多想，现在太后提到选妃是什么意思抬头看看夜沁，突然想到天阑国开国之时也有男人为后的事情，既然先祖开了头，那么纳个男人为后不是什么事情吧。不过他还需和夜沁商量商量才行。

    “母后说的自然有理，这事容儿臣想想，回头在答复您。”寒澈打算先拖着，等到和夜沁商量之后再作答复。

    两人又谈了一些事情，最后将太后打发而去。夜沁下来，抱着寒澈，将头抵在他的肩头。没有说话。

    “夜，我封你为后如何？我只想要你。”寒澈转过身抱着夜沁，将头靠在他的胸膛之上，沉声道：“我想我是爱上你了。”

    夜沁用手抚摸着他的发，看着门外，邪笑道：“好啊，但是我不能已真面目示人，毕竟我在江湖上的地位不低，我可是冥宫的宫主。”

    寒澈心里一惊，怎么也没有想到，夜沁竟然有如此的身份。不过心里又有些担忧，闷闷的道：“我管你是什么，是要你不离开我就好。”

    “好，我答应你永远陪着你。”夜沁一声就许下了一辈子的诺言。

    两人就这么静静地相拥着。享受着对彼此的情谊。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十三章 关于调教问题
章节字数：1966 更新时间：10-11-24 21:11
    此时寒澈的心情很好，夜沁心里的那点小九九又开始运转起来。他还没提出口，有人就来报说慕容大人求见。夜沁心里的那个恨啊。今天出门怎么没有看黄历，没有查查什么时候适合解决事情呢。

    慕容令，慕容老将军的第二子，从小被封为太子的伴读。一心一意的守候着太子，同时也是寒澈的贴身侍卫，前段时间因为风寒，让他休假在家。

    只见穿着一身黑色衣服，头发高高束起，五官分明的美男子出现在御书房中。

    “臣参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”单膝跪地，拱手道。

    “平身吧。”没有上朝时的冷漠，对于这个儿时的伴读，寒澈多少还是带了点微笑，况且这人也是自己的人。

    夜沁虽说还拿着书，却透过书缝间打量着这个慕容令，只是瞧着那眼睛，夜沁已经把他划为敌人一类。

    “臣已休假完毕，特回来副职。”慕容令看着多日未见得人儿，眼里是满满的思念，完全忘记一旁还有其他人。

    “如此甚好。那爱卿就好好当值吧。”寒澈说着忽然发现一道冷光正盯着自己瞧，好像要把自己看穿。向旁边看去，才发现夜沁眼里带着冷眼看着他。

    慕容令夜看清坐在一旁的夜沁了，眉头皱的更深了，只见夜沁放下手中的书，然后展眉一笑，然后站了起来，邪魅的勾着他那双媚眼，然后撅着嘴。朝着寒澈的怀中跑去。抱着寒澈的腰，眼睛看着慕容令，明显的挑衅之意。

    “皇上，这位是？”慕容令看着上位的寒澈，心里有着丝丝的不快，因为寒澈没有将身上的夜沁推开，也没有责骂他，这在以往是完全不可能的，而且他了解寒澈，寒澈是完全不会让人近身的，可见这人的不一般。

    “我啊，我是澈的男宠啊。”夜沁语不惊人死不休，说着还在寒澈唇上蜻蜓点水般一吻，才继续问道：“皇上，他是谁啊？”

    寒澈有些头疼的看着夜沁，不明白他这么做的意思是什么，眼里虽是充满着疑惑，还是答道：“他是朕自小的伴读，慕容将军家的二儿子，现在的贴身侍卫慕容令。”

    “哦！这么说他和皇上是青梅竹马了，就不知道皇上对他的感情怎么样了？”夜沁特地在感情二字上加重音。

    “我与皇上的感情自是很好，这个，你以后自会知道。”慕容令毫不掩饰的说道，挑衅的意味甚为明显。

    寒澈就郁闷了，这两个人怎么就对上了呢？而且敌意颇重？但是，他现在很明白，如果不阻止这火药味颇浓的两人，这御书房就会炸了。

    “好了，慕容爱卿出宫看看，联系一下，竹轩为什么还没有回来。”寒澈下令道。打断了两人的眼神之间的攻击。

    “臣领旨，臣告退了。”说完，头也不回的离开了御书房，临走时还给夜沁一个警告的眼神。

    慕容令一出御书房，夜沁就以剑气将门重重地关上。然后转过身，冷冷地对着寒澈说道：“青梅竹马，感情很好啊。就不知道澈和他好到哪一步？”

    寒澈看着夜沁好久，才明白过来他这是吃醋了，轻轻的笑道：“我跟他感情是不错，不过都是那友情，就是和竹轩那样，至少我没说过爱他，没有和他同桌吃过饭，没有吻过他。小醋坛，以后御膳房做饭就不用买醋了。”

    夜沁对于他的嘲笑也不甚在意，邪魅的笑道：“澈，为了我们以后的性福，我对你调教调教好不好？”

    “调教？那为什么不是我对你？恩？”寒澈自然知道他指的是什么？

    “因为我先爱上你的啊。”夜沁抱着他说道。

    “不行，要来也是你来。”寒澈对于夜沁的提议自是不。

    “澈，我知道你最好了，我答应现在绝不吃了你，你看我都答应让你娶我了，你就答应一下又如何？”夜沁在寒澈怀里蹭着，撒着娇。

    “不行。”寒澈觉得，让夜沁嫁过来，是有些侮辱了，但是让他永远被压，就是不行，但是看他武功很高，要是强来，自己肯定会生气，不过最终还是会原谅他的，所以想了想。接着道：“除非……”

    “除非什么？”夜沁见到有机会，迫不及待的问道。

    “你以后让我反攻。”寒澈含笑的看着夜沁，他本会认为夜沁不会答应，却没想到夜沁笑着点了点头。

    夜沁感觉无所谓，但是对于他就可以亲自调教寒澈，这比任何事情都是兴奋的。

    竹轩此时坐在离京城不远的一个小镇上的客栈之中。

    “听说了么？皇上要选秀了。”路人甲道。

    “是啊，据说，皇上还要选男妃哎。”路人乙道。

    皇上要选妃了？男妃？想到这就想到夜沁那邪魅的眼睛。竹轩猜到这选男妃估计就是为了夜沁，毕竟当初可是在独倚楼说过的。看来宫中又有热闹可看拉。

    忽然见一群人马从镇上走过，向着江南城的方向而去，竹轩感觉到这人马不简单。尤其是带头的那个人，很有上位者的气势，如今天下看似平静，实则不然，各国都等着一统天下，每个国家都有着其他国家探子。看来这几个人不简单，竹轩笑了一下，偷偷地跟了上去。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十四章 布局
章节字数：1969 更新时间：10-11-25 21:08
    寒澈没有想到事情会是那么的麻烦，本来决定好选妃也带上男人，可是大臣们一听就开始上奏折让自己放弃这个念头，所以现在暗地里明地里寒澈都是躲着那些大臣，生怕这个时候他们找自己说教。夜沁，一直忙着对于寒澈的调教的问题，导致现在寒澈一见到他就有些脸红。

    而夜沁对于那些也不甚在意。

    “澈，要不你撤了命令吧，就象征性的选择几个女人。”夜沁看着寒澈那么忙，还要应付这些大臣，心里有些不忍他那么累着。

    “你不在乎么？我要是娶了她们，就要宠幸她们。”寒澈皱着眉头道。

    “当然在乎，不过山人自有妙计。”夜沁说完又转过去看着手中那本春宫书。

    许久之后，慕容令走了进来，看见夜沁，还是带着敌意，不过事情是最要紧的，于是将纸条给了寒澈。寒澈看了纸条，眉头皱的更深了。

    “皇上打算怎么办？”慕容令看着面前的人儿，只想要为他解了忧愁。

    “出了什么事情么？”夜沁放下手中的书，接过纸条，看完之后然后粉碎。继续道：“澈想要一统天下么？”

    “我不想祖宗的基业段在我手里，也不想天阑的百姓生活在水生火热之中。所以……”接下来的话寒澈并没有说下去，只是低下了头。

    “恩，如今天下将乱，但是现在各国都是按兵不动。我们内有大臣把握权利，又有外来虎视眈眈，如果内一乱，那些国家肯定会乘机打劫的。澈打算怎么办？”夜沁分析了一下当前的局势，对于寒澈的责任他是知道的，所以也不曾在意。

    “我打算开科考，清理朝堂，换血，培养将领。”寒澈看着夜沁，又看了看慕容令才道。

    “开科考现在正是合适的时候，只是皇上想过没有，那些大臣肯定会拉拢新一批的秀才。如此一来，想要换血不成，恐怕就要同流何污了。”慕容令将自己的担心说出来，又道：“我们先整治朝廷，在开科考。”

    “其实让他们拉拢也不是不好啊。”夜沁微微一笑。

    “不知夜是何意？”寒澈发现夜沁在解决事情也有他见不到的认真美，不似平常向自己撒娇像个孩子一样的纯真，也不似关心自己那时的宠溺所散发出的温柔美。更不像耍赖时那种邪魅奸诈。

    “我乘机可以看出这批科子的为人，有衷心报国的我们可以先行拉拢过来。然后在当奸细安放在其他人身边，岂不是更好？”夜沁挑眉看着慕容令，眼里尽是得意之色。

    “恩，的确是不错做法，还可以利用选妃，让那些想安插在我们身边的人安插过来，这样就能让他们放心，顺便让那些女人斗斗，她们斗可是代表他们家族的斗争。”寒澈展眉一笑，不能怪他，他也知道，那些女人只能说他们可怜，生于那些家庭，如果父母不愿自是不会送他们进宫的，因为他在下令时写了一切自愿，皇家不会逼迫任何一个大臣的女儿进宫。

    这条命令不像以往，皇帝选妃七品以上的官职的都要将女儿画像送进宫中，如果选上的话则在宫中则送进宫中待选，选上后自是留在宫中，没有的则遣回家，如果是平民的话，则放在宫中为宫女，到二十五岁后在放出宫中。

    “慕容爱卿，虽是你和朕相处了这么些年，朕自是有些相信你，但是你能告诉朕，朕能够永远的相信你么？”寒澈看着慕容令，沉声的问道。

    慕容令一向知道寒澈不会轻易相信任何人，除了自己的兄弟静王爷，如今寒澈竟然说相信他，知道他心中还是有自己的，于是跪下，坚定道：“臣生是皇上的人，死是皇上的鬼，皇上可以完全相信微臣。”

    夜沁听了那句话心里有些不高兴了，什么澈的人，死是澈的鬼。他才是澈的人，当然澈也是他的人了。

    寒澈感受到了夜沁的不满，生怕他又想出什么点子调教自己，自己真是后悔答应了他的，想到每天晚上都要带着玉势睡觉，心里就睡觉之前还要受他吃豆腐的行为。反抗又说他是皇帝，金口玉言，实在不行就撒娇，反正什么招都用上了，上次甚至点了他的穴道。自己第二天想要追究，可是看卯时/就起床为自己做好早膳。气就消了一半了，看来自己是完全被他吃定了。

    “以后慕容爱卿就和朕以朋友相处吧，没外人时可以叫朕寒澈。”寒澈笑着回答道。

    这句话令慕容令兴奋不已。证明两人关系又进一步，可是听到那朋友两次，心里又带出微微的苦涩。

    “你最好记住你今日的话，如果有天背叛，我会让你后悔来到这个世界上。”夜沁挂着笑容冷声道。这声音让慕容令和寒澈都不经一惊。

    寒澈从没有这么见过夜沁这么可怕的一面，慕容令听到之后，仿佛自己坠入了地狱之中，深深地刻在脑海里。也就是这么一句，打消了慕容令唯一的一次想要反叛之心，也救了慕容令和其家人的性命。

    “那竹轩哪边怎么办？”慕容令担心的问道。

    “竹轩那边自会有人帮忙，这个你不用愁，就是不知道这群的人是哪方人马？江湖的还是其他国家的？”寒澈冷笑一声，在天阑闹事，看你有没有这个本事了。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十五章 以牙还牙
章节字数：1899 更新时间：10-11-26 21:08
    “禀皇上，凤祥宫的安公公求见？”小得子的声音在门外响起。

    凤祥宫，太后的宫殿，皇后的则是朝凤宫，而安公公却是凤祥宫的太监总管，他来求见是什么意思？寒澈和慕容令两人微微思索着。一旁的夜沁则是不满起来，看着他们的样子，像是有什么共同的地方而他自己还是不知道的。于是走上前，钻进寒澈的怀里。

    “那个安公公是谁啊？”夜沁抬起头，眨巴着眼睛询问道。

    “凤祥宫的太监总管，太后身边的红人。”寒澈好笑的看着往自己怀里靠着人儿，双手环住他。

    慕容令看到这一幕，心里的苦涩更是扩大了，没有想到，这个夜沁竟是这般得寒澈的喜欢。

    原来自己还是晚了一步么？寒澈爱他么？在自己未得到答案之前，还是不会放弃寒澈的。

    “传。”简单的一个字，却透露着上位者的威严。夜沁将头埋进寒澈怀里，他才不想见这个什么公公。只听夜沁的话从头上传来，“你求见朕所谓何事？”

    “启禀皇上，太后娘娘已经中毒数日了，实在是熬不下去了，恳请皇上救救太后娘娘。”安公公跪在地上说道。

    “怎么回事？怎么好好地就中毒？而且是数日都没有人来禀告，你们是干什么吃的？有没有去请明太医看看？”因为怀中的人儿，寒澈并没有站起来走下去。但是凭着寒澈的聪明才智，在看看怀中那个微微发抖忍着笑的人了，就已经确定了自己的想法。

    “回皇上，太后娘娘说只要找到皇上就可以了。”安公公看着寒澈冷着的脸，深知这位皇上的冷酷无情，于是颤抖的回到。

    “找朕有什么用，还不滚到太医院去请明太医，朕随即就赶往凤祥宫。”寒澈的声音更冷了。

    安公公告退了，夜沁抬起头大笑出声，边笑还边道：“澈，太好笑了，我还没有发现你有如此的一幕。”

    “太后中毒是怎么回事？”慕容令有种感觉，感觉他们两个肯定知道些。

    “说，毒是不是你下的？”寒澈也看着夜沁问道。

    “恩，她上次下毒害你，还跑来看，所以我就以牙还牙给她下了点毒了。恩，澈今天的奏折批完没有？”夜沁无心道。

    是的，那毒在他看来是没有什么可毒的，但是让人会痛上数日，并且一天比一天痛，而且那痛有如剔骨之痛。

    “恩，重要的事情都结束了。你想要干嘛？”寒澈瞧着夜沁，小心的防备着他。

    “我们要去看太后怎么样啊？你去看吧，我不想去，我去给你准备晚饭。”夜沁不甚在意的说道。只是那晚饭怎么样就不知道了。

    “你会做饭？”慕容令又像听到什么不可思议的事情。

    夜沁没有理他，吻了吻寒澈，走了出去，并在门口嘱咐了小得子几句。小得子点了点头。

    “他这人就是这种性格，你不要太介意，连朕都拿他没有办法。”寒澈看着夜沁的背影，完全没有发现他自己上扬的嘴角显示自己是多么的开心。

    “皇上是如何与夜公子认识的呢？”慕容令问道，他始终觉得夜沁不简单，可是也查不出他的身份。根本就是一片空白，无从查起。

    听到慕容令的问话，寒澈就想到那幅珍藏的画，笑了笑，说道：“相逢于江南烟雨时。爱卿要是没有什么事就退下吧，朕去趟凤祥宫。”

    “臣告退。”说完就退了下去。寒澈也抬脚向着凤祥宫走去。

    凤祥宫内，太后躺在床上，看着到来的皇帝，心里说不清是恨还是求饶。明风静静地把着脉，心里向着宫主真不是一般的狠，这毒到底是解还是不解？不解也没事，就是要在痛上两天。

    “母后的到底是中了什么毒？”寒澈看着寒澈，并没有看太后那张痛苦的脸。

    “回皇上，太后所中之毒乃是七日痛，此毒并不会让人致命，只是全身上下痛如剔骨。”明风站在一旁微笑着道。

    “哦！母后最近可有得罪什么人？”皇上看似无意道，实则想告诉太后自己也不是好惹的。自己还没找她算账，夜沁到是替自己出了这口气。

    “母后没有得罪谁？儿臣一定要为母后做主，要是哪日……”太后还没有说完，就被寒澈打断道：“这就不劳母后操心了，有夜朕自会没事，夜可是明风的师兄。”

    又转过头看向明风，道：“可有解药？有的话就给母后服下，然后让她休息几日以备接下来的选妃大事。”

    “是，臣这就调配解药，请皇上放心。”明风看着这位帝王，比以往恭敬了几分。

    “如此便好，母后，儿臣还有事？容儿臣告退。”说完头也不回的踏出凤祥宫，完全忽视了旁边的阮蔷，也忽视了那两人一闪而过的精光，但是寒澈忽视不代表明风也忽视了。

    （我第一次写耽美文，不知道会怎么样，所以你们看的愿意的话请给点意见。我会注意那些方面，因为通常我都是想到哪边写到哪边，所以不好请你们别介意。）
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十六章 让我帮你
章节字数：1950 更新时间：10-11-28 13:30
    夜沁在朝阳宫守候着寒澈进来，可是看见慕容令一脸的忧愁之色，不解的看着他，在麻烦的事情不是应该去御书房么？怎么会来皇上的寝宫？难道是出了什么事情么？

    “怎么了，不是刚出宫门的么？返回来难道是出了什么事情？”夜沁皱着眉头问道，他可不想用膳的时候被人打扰。

    “出事了？出大事情了。”慕容令一脸的焦急之色，看他样子，夜沁也知道事情肯定不会那么简单。

    “慢慢说，出什么事情了？”寒澈的声音从后面传来。走到他身边，将他揽入怀中，抱着他。

    “江南城一夜之间排名前十的商人一夜之间家中值钱的东西全部被盗，损失将近一千万黄金。”慕容令说着抹了抹脸上的汗滴。这的确是件大事，这可是动摇了天阑国的商业。

    天阑国开国之时，并不像别国一样，把商人看的如此低下，天阑国主那时就有先见之名，认为金钱和农业加上武器是国家的根本，所以工农业商一直以来都是天阑国平衡发展的根本。几百年过去了，如今到寒澈手里，外戚专政，多少会动摇整个国家，所以寒澈恨死了太后那一家，可是又基于相国兵权过重，所以才有所忌惮。而且他留着那些老臣可是还有些用处。

    “传左相阮成和右相离歌刑部尚书严弈在御书房候驾。慕容令，你去趟江南城，给朕查查阮廷在江南城干吗，顺便和竹轩查查那路人的来路。”下完命令之后，挥了挥手让慕容令回去。

    “你怀疑阮廷？”夜沁从寒澈怀里退了出来，搂住寒澈，在人前，他都是被寒澈搂着，可是在人后，他的怀抱却是属于寒澈的。

    “恩，朕怀疑这件事情是左相所做的，毕竟朕现在不是当年的那个孩子了，所以他们想逼宫或者拉朕下位不是不可能的事情。我们快吃晚膳吧，马上还要处理事情。”寒澈倚靠在夜沁怀里。

    夜沁拿起碗，一勺一勺的喂着寒澈，这样的他实在是太累太累了，当个皇帝可真是不容易。

    “我想要帮你。”夜沁看着寒澈，真的是很想要帮他。

    “可是我不想你在人前展示你的实力，而且也不想要借助你的冥宫力量，我怕会牵扯到江湖，让人查出来对你不利。”寒澈反抱住夜沁，其实自从回宫后，夜沁都是把自己藏得很深，放在人群之中很平凡，根本找不到。他的容貌虽是绝色，但是想要隐藏自己也很简单，这或许就是上天赐予他的不同之处，就看他自己是否是想要展现他的美了。

    “但是我真的真的看不惯你很累，让我帮你。我不会动用冥宫的力量。”夜沁第一次用上位者语气对着寒澈说道，寒澈看着他，头一次发现他少有的决心。默认的点了点头。

    夜沁笑了，绝美的笑容，让寒澈一下子愣住。很少看见这样的夜沁。夜沁看着寒澈，低下头吻了下去。双手伸进他的衣内，嘴角扬起邪恶的笑容。寒澈反应过来脸上已经布满了红润。头埋进夜沁的怀中，他发现现在的自己越来越敏感了。

    “皇上，阮左相和右相还有严大人已经在御书房候着了。”小得子的声音在门外响起。

    “你等我换件衣服。”夜沁将寒澈推了开来，然后走入内殿，换了一身白色的衣服。

    寒澈抱着夜沁推开御书房的门，几位大臣一惊，只是并没有看到皇上怀中人儿的模样。在说皇上已经答应选妃，对于一个男宠也不好说什么。

    “阮左相，太后被人下毒了，你先去看看吧，我要和刑部还有右相查查，到底是谁如此胆大的在宫内下毒。”寒澈不带感情的声音响起。

    “是。”说完，阮成退了出去，脸上虽带了怀疑，可是想了想皇上竟然叫了他来，也不可能会在他眼皮底下翻出什么浪来。

    等到阮成出去，夜沁才抬起头来打量剩下的两人，紫色的官服，只是面前绣着的花样不同罢了，两人均是年轻的俊男。只是右相看上去有点书卷的气息，很像秀才，刑部尚书看上去有点铁面无私，两人功夫都很不错了。

    两人也同样打量着这几日宫中传说的男宠，俊美的眉目，一双眸子如繁星般灿烂，粉红的嘴唇，高挺的鼻梁，真是俊美如神。夜沁稍微敛去身上的气息，平凡如一个人，谁让他五官平平的呢。

    “两位爱卿，江南城出事了，至于太后中毒可是真的，要是左相问道你们就说什么也没有查到。”寒澈简单的说道。

    “出了什么事情？”右相问道，他们可是寒澈一手提拔的。

    “江南城一夜之间排名前十的商人一夜之间家中值钱的东西全部被盗，损失将近一千万黄金。你们看这件事该如何处理？”寒澈看着这两位大臣问道。

    “这正好啊，皇上，这可是蛇自己出动，省的我们去查左相的罪证了。”右相离歌坐下缓缓的道。

    寒澈也并不介意，毕竟他们相处一直是这个形式，他们可是朋友，自己的朋友不多，现在又多了个慕容令。

    夜沁对朝堂之事也是不甚了解，如今为了帮寒澈，他只能静默不语，先看看这说。只是他们怎么也没有想到这幕后黑手可不是一般的简单。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十七章 做出决定
章节字数：1993 更新时间：10-12-04 18:39
    “什么意思？”寒澈看着离歌，不解的看着他，希望能从他那里了解到什么似地。

    “如果这是左相所为，我们正好从这边入手，查查左相的罪证。”离歌笑的像只狐狸似的，可是很快严弈的话就将他打入地狱。

    “你有没有想过，那些商人肯定会请了保镖，怎么可能会随意的让人劫走黄金，况且还是一夜之间，这么多黄金怎么运走，能这么神不知鬼不觉的，你认为是很简单的人物，可以很简单的查到么？”严弈鄙视的看了离歌一眼。

    “那依严爱卿说我们该如何？”寒澈冷眼看着严弈，难道他认为他连这点事情也办不到么？

    “据微臣所说，那些黄金应该还在那些商人家中，只是他们并未发现罢了。”严弈说出了自己的见解，寒澈也觉得十分的有理。

    “白痴。”夜沁好笑的看着这两位，是不是就只是这样？夜沁还是觉得右相的话有可行之处。

    寒澈挑眉看着怀中的人儿，不解他这样说意欲何为，而严弈看着夜沁，恨恨的看着他，夜沁也不看他，看着寒澈道：“现在有钱庄，谁会放那么多的黄金在家里，来信只是说那些富商家里失窃，却没有说失窃的是银票还是实在实放在家里黄金，明丝不是江南城的首富吗？况且她家和江湖又有些瓜葛，只要让竹轩去调查一下，澈在写封信，问清楚，看看能不能知道点细节。”

    “那右相说的话也是有理的，我们的确可以通过这件事情可以查到左相点什么，而且阮廷是左相家里的人，他去江南城我估计不是去游玩，还有那批人马，我估计他们后面肯定有什么大的阴谋。”寒澈根据着自己直觉说道。

    “我看向南也不简单呢？”夜沁挑眉一笑，是不是这些人活的烦了，敢来打扰他和澈恩爱的日子，看来真得收拾收拾这些跳梁小角。

    “我已经让慕容令去江南城了，估计他在那边行事会有点麻烦，夜，你可不可以在给太后下毒，让她无暇估计到我们，我想要将左相派出去，我们在出去一趟江南城。至于朝中就让萧飞回来，再加上右相和严爱卿，相信应该可以震慑朝中的人，在加上明风，就说朕病了，被人下毒，要七七四十九天才能完全解毒。”寒澈说出了自己的打算，夜沁也同意的点了点头。那右相自然不能说些什么的了。

    “好了，估计再过两天消息就会传入京城之中了，这两天的时间我们正好可以布置一下，一个月我们必须回来。”寒澈说着让右相和严弈退下。

    凤祥宫内，左相皱着眉头看着自家堂妹，伸出手在额头上摸了摸，又转过头问道：“明风，你确定太后娘娘没有事情么？”

    “左相放心，太后娘娘很快毒就会解了。”明风展眉一笑，然后向着朝阳殿过去。

    “你怎的来了？”太后看着阮成，她中毒的事情瞒的可是很好，是谁多嘴多舌的。

    “皇上宣召的，说是要查出下毒，看来这毒确实不是皇上下的。”左相看着太后，从身后搂住她。

    “他这是贼喊捉贼呢，他中毒怎么可能不知道是我们下的，如今这么做是在报复。”太后明显的不相信左相的话。

    “如果真是他下的，为何要传右相和刑部尚书呢？你别多想，那种毒很少见，谁会想到我们身上。”左相叹了口气，不知是为何，对于帝皇，他有点犹豫了，下不去手了。

    “好了，小心隔墙有耳，我们的事情办的差不多了吧，在过两年天下就要大乱了，我一定要报当年的仇，要不是他，我当年就会和堂哥在一起了。”太后将头依靠在左相的身边。

    两人都默默不语，要说当年太后进宫确实不能完全怪罪萧家，也有阮成父亲和母亲一半的原因。只是这女人，记起仇来可是相当的可怕的，尤其是已经被仇恨蒙蔽的女人，可是现在的太后也在迷茫着，她不知道是恨当年阮成的软弱还是恨先帝无情，谁让她后来爱上先帝的呢？可是这件事情她却没有向人提起。

    “阮廷还好吧。”太后想着远方的儿子，不知道他得手了没有。

    “恩，他很不错，事情已经办完了，很快江湖之中就会出现一个新的势力，一千万黄金，可以干好多的事情呢。但是据说知府也失窃了，失窃了大量的银票。这些银子被人第二天从不同地方的钱庄取走了。”左相想想这个案子，就不解，不过也多亏那个贼，他们才能想到要窃得到一笔钱。

    话说我们那两位完全不知道自己教人家犯罪的人在朝阳内殿，夜沁看着明风，给了他命令，又嘱咐他一些，然后要了些凝露香，便让人儿退了出去。

    寒澈看着他手中的绿色的瓶子，不禁咽了咽口水，直觉性的向后退。夜沁好笑的看着他，伸手揽住他，伏在他耳边，“明天晚上要了你好不好？”

    说着不给寒澈反驳的时间，直接性的吻上他，辗转，吮吸，舌头撬开他的牙关，扫过他口腔内的每个角落。寒澈无力的倒入他的怀中，夜沁放开他，“恩“一声呻吟之声脱口而出。

    “澈，你答应了。”夜沁狐狸似微笑滑过嘴角，手却伸入寒澈衣内。室内开始上演另人眼红心跳的一幕。

    （爬过……我今天在继续研究H，明天写夜沁将寒澈吃干抹净，嘿嘿）

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十八章 吃干抹净
章节字数：2369 更新时间：10-11-30 22:22
    寒澈本打算处理完事情就回到朝阳殿中，突然之间想到夜沁昨天晚上所说的话。有些却步了。他毕竟是男人，怎么可能完全放下尊严委身另一个男子身下，虽然之前答应让夜沁调教，可是他没想到是如此的快。也没有做好真的要承欢他身下的准备。

    夜沁在朝阳殿中等待着，他其实也考虑清楚，要是真的让寒澈委身身下，可能会委屈他，何况他是帝王，也有不容侵犯的尊严，但是他对于这个也想好了，下药，所以到时候不管怎么样，都归咎于药而不是他本身，让他保留着他那尊严，不是他的错，是药的错。

    两人相隔不过百米，可是就是这百米，却让寒澈一再的犹豫，踏出了的脚步又返回继而在踏出，一刻过去却还是没有出御书房。夜沁也知道寒澈估计在做着天人交战，如果他不愿，他也不想强求，他决定如果半个时辰过去，寒澈还没有出现。他就今晚放过他。只要他开口也行。他可以等的。

    挥退了守候在一旁的侍女，让小得子守候在门外，寒澈最终还是作出了决定，不过是个早晚的事情，就答应了他，明天去江南城，相信他不会太过的。夜沁看着寒澈走进来，嘴角扬起笑容，走到他身边。道：“我们先吃饭吧。你肯定很饿吧。”

    说着拉着寒澈坐了下来，开始招呼着寒澈吃饭，寒澈颔首吃着饭，夜沁不断往他碗里夹着菜。看着他那微微紧张的模样，夜沁心里涌起说不出来的滋味，似开心似心疼又觉得这样的寒澈很是可爱。

    吃完饭，让人撤了下去，夜沁带着寒澈往朝阳殿内走去，朝阳内殿又一分为二，一处睡觉，一处是供皇上沐浴所用，沐浴的水是从城外引来的温泉。

    夜沁帮寒澈缓慢的褪下衣物，寒澈脸上爬起一抹红色的浮云，自从夜沁过来，自己所有的事情几乎是夜沁自己动手所为，可是现在知道即将要做的事情，除了一丝紧张，还有一丝的期待，期待着自己成为他的人，不知道为什么就是有这么一丝的期待，否则他会后悔，直觉是如此的告诉他的。

    “澈不必紧张，我答应你，下次让我委身于你身下承欢。”说着夜沁抱着寒澈下了水池。在他耳边轻轻舔舐着，直到他的耳后红了为止才放过他，好好地替他擦洗身子。

    寒澈被夜沁的话惊住了，他怎么也没有想到夜沁竟然会说这样的话，依照寒澈对于夜沁的了解，这第二次肯定会很快的到来，因为夜沁肯定会想要他，既然想要他，那么他肯定会先委身于他身下的。

    “澈不乖哦，走神了。等下好好感受我对你的疼爱。”如此说着，夜沁已经打横将寒澈抱起，放在床上。俯身吻上他的唇。

    轻柔的吻如三月的微风拂过脸庞般温柔，进而是啃噬。夜沁的手也没有停下，手慢慢滑过寒澈身子，轻轻的抚摸着。轻的让人感觉错觉似的。寒澈感觉到一股热在全身上下流窜。手不自觉的搂着夜沁的脖子，舌头率先的攻城略池，占领的夜沁口腔内的每一处的地方。

    等到两人微微感到喘不过气时，夜沁放开了寒澈嘴唇，转而吻上他的脖子，寒澈的脖子感觉到湿热气息，痒痒胸前的左边茱萸被夜沁揉捏着，而另一处却空放着。很不舒服的感觉，很想要夜沁也照顾右边一下的茱萸。夜沁看着他，张口含住。

    “恩……啊……”一声轻轻地呻吟之声从寒澈嘴唇之中散发出来，被调教的敏感的身体早已作出了应有的反应，寒澈咬住下唇。夜沁看着，皱着眉头，心疼他这样虐待着自己的唇瓣。

    伸出两根手指放入寒澈的口中，寒澈瞬间围绕着手指舔舐着，夜沁的另一只手也不闲着，从胸膛轻轻的向下而去，抓住寒澈的坚挺，轻轻蠕动着，一种舒服感觉蔓延开来，寒澈更加的靠近着，想要更多的安抚。

    “澈，不必忍着，叫出声哦，这样我才能好好地爱你。其实我有给你下了点药，所以不必感觉你怎么样，我不想要看你虐待你唇瓣了。”夜沁说着，便拿开手指，一丝银液从寒澈口中滑落，更给寒澈增加了一丝的妩媚。

    还未等寒澈反应过来，夜沁的口已经包含住了寒澈的坚挺。

    “夜……别……”寒澈想要阻止，可是夜沁却完全不给他这样的机会。

    夜沁努力吮吸着，舌尖轻轻扫过他的铃口。寒澈只觉得更大快感从脑中传来，想要更多，手压着夜沁头，夜更加的努力吮吸，手向后而去，在菊花周围略微压了压。然后伸入一只手指，寒澈被夜沁如此侍候着，完全没有发现后面都了一丝异物。夜沁发现寒澈未被人碰触的地方紧致的含着自己的手指。

    “恩…夜，放开……我…我快了……。”寒澈喊着夜沁，可是夜沁并没有放开，而是更加的卖力，寒澈终于喷射出自己的精华，夜沁将它吞入口中，寒澈惊呆的看着夜沁，喊了声“夜”。

    夜沁笑了笑，邪魅的笑道：“澈的每一处我都要尝遍，而且真的很甜哦。”

    说着便又吻上寒澈，手指带着刚刚的精华从新从后面攻入，慢慢的搅动着。一根手指慢慢加入，随着夜沁的手指寒澈只觉得后面空虚异常，想要更多，而夜沁也是忍着，怕弄痛了身下的人啊。

    “夜，够了。”寒澈带着一丝乞求眼神看着夜沁，后面的空虚让他异常的难受。身上也是越来越热。夜沁还是怕弄伤寒澈，忽然想起准备好的凝露香，打开盖子，一丝的淡淡香味飘散在空气中。手上沾了一点涂抹在寒澈私处，再也不在忍受，一挺而入。寒澈只感觉到身后的充实，腿不自觉的环着夜沁。夜沁“恩”的一声说明了自己的舒服。

    等了一会，看寒澈没有什么不是，反而是他自己拱起身子，夜沁笑了一声，然后动了起来，当碰触到某一点，寒澈身子明显颤抖了一下，夜沁笑的更加的明显。

    “恩……别……”寒澈说着，谁知夜沁碰的更加激烈。

    朝阳殿中传来另人眼红心跳的一幕，，夜沁怕被人听了去，毕竟这是皇宫，隔墙有耳，容易引来不必要的麻烦。所以用了一丝的内力，将寒澈的呻吟声隐了去。

    （话说我真是不容易，为了写这个，研究一个星期，看了一个星期的高H小说，今天还纠结半天，第一次写，真是不容易，纠结到现在才写完汗颜）

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第十九章 我是他娘子
章节字数：2153 更新时间：10-11-30 21:15
    宽阔的官道上，一辆马车快速地行驶着。从外表上来看，马车并没有什么特别之处，可是车内却是另一番风景。一张小桌，小桌上放了几本书，还有一些糕点，铺着红色的毯子。简单，干净。

    在马车前面行走着的是一群人马，为首的正是阮成。马车从他身边经过，微风吹起马车的帘子，阮成瞥见车内有两位男子，尤其是穿着白色衣服的男子嘴角勾出一丝嘲讽的笑。另一男子埋首在那男子怀中。瞧那身材有些眼熟，却一时想不起来是谁。

    “我们追上他们了么？”带有一丝撒娇的声音响起。寒澈寻了个更加舒适的位置躺在夜沁的怀中。

    “恩，要不要在睡会？还累不？”夜沁含笑看着怀中的人儿，想想自己也太过分了。两人那天行完事情后就开始赶路，说是要抢在丞相面前到达江南城。以防那只老狐狸在江南城在做些什么手脚。三天前寒澈身体本来已经恢复，夜沁也准备好让寒澈吃了他，原因自然是寒澈吃了他他自然可以再次要了寒澈。没想到寒澈却说，他吃他不想要在马车上，到了江南城再说。所以后来，夜沁就吃了寒澈，以至于寒澈到现在还腰酸背痛的。

    寒澈瞪了他一眼，睡，他江南城一路行来就是一直睡着的。要不就是被夜沁给折磨着，虽然自己也有享受到，但是他心里还是感觉有些别扭。忽而嘴角扬起狐狸似的笑容看着夜沁道：“等到江南城后，闲下来看我怎么收拾你。”

    夜沁听完这话，在看那笑容，心里那个冷就不要提了，想到什么似的，随即皱眉说道：“澈，我们这次去江南城要住烟雨楼，到时候我要帮你易容，稍微有些改变，恩，还有，跟你说件事情，我们要见一个人，就是武林盟主雷麒，你可不要多想什么啊。”

    虽然很想看到寒澈吃醋的样子，但是还是提前解释了为好。寒澈立刻感觉到什么，不说话，只是静静地看着夜沁，意思那人是不是和你有些什么？

    “他和我没什么的。我是冥宫宫主，可是很少有人知道这个组织，而且冥宫虽然出现在江湖之中，但是都是神秘的，我令有几个身份，在我出道那年无意中结交了他，那是我还会掩藏自己美得那一面，所以他就看上我了。一直以来我都是躲着他的。你要相信我。”夜沁老老实实的交代道。

    “以前你那些破事我不管，但是从今天开始，你给我收敛些，别到处沾花惹早。”寒澈冷声道。

    “听着这话，我怎么觉得这是妻子管丈夫的语气？”夜沁说着便吻上寒澈。

    “哼，记住，是你嫁给我。”寒澈提醒着两人的关系。

    随着吵闹，两人终于进了江南城。而慕容令和竹轩早已经好了一切，再次踏入江南城，寒澈有种恍如隔世的感觉。

    烟雨楼门前站着三人，其中哪两位男子自是不要说，自然是等候寒澈和夜沁的，慕容令和竹轩。另一位，刀削般的脸庞，英挺的身姿，身着雪白的袍服，头发用一只绿色发冠束起，颇有些潇洒的气势的自然是雷麒。

    一辆马车听在烟雨楼门前，从车上下来两位男子。一身白衣和一身蓝色衣服。只是两人样貌平常，并看不出什么特色，身穿蓝色衣服的男子看着面前来的三人，头撇向雷麒，只一眼就认出了他。在看看夜沁所穿的衣服，不满的嘟囔道：“你穿白色的衣服真难看。”、

    声音虽小，却还是被夜沁听到了，夜沁俯下身子，在寒澈耳边轻声道：“那我以后就不穿白色衣服如何？娘子可满意？”

    寒澈狠狠地瞪了他一眼，雷麒看着夜沁对着身旁男子温柔的模样，心里充满了苦涩的滋味，自己追了他该有三年了吧。

    “这三位是？”雷麒首先问道。

    “他们是我新交的朋友，慕容令和竹轩，至于这位……”夜沁不知道该怎么说了，看着寒澈，谁知道寒澈做了一个让三人都吓到的惊世之举。

    “我是他家娘子寒澈。”寒澈看了夜沁，想了想才开口道。

    慕容令不解的看着寒澈，竹轩则是下巴都惊得差点掉下了。但是两人意外的发现，寒澈有什么不一样了，却又说不上来。夜沁搂着寒澈，一时愣在那边不知道该如何？寒澈自然而然的倚靠在夜沁身边，夜沁也搂住他的腰，两人向着烟雨楼里走去，说来也巧，两人刚刚进入，丞相一行人便到了烟雨楼之中。只是没有认出他们来。却认出了慕容令。便开口叫住了他。

    “慕容小侄原来是在江南城，老夫怎么说最近没有见到你呢？”阮成打着招呼。

    竹轩刚刚离得比较远，所以不会让人怀疑与他们有关系，加上他是皇上身边暗卫，丞相自然没有见过他。

    丞相皱着眉头看着夜沁和寒澈，总感觉寒澈眉目间和皇上有几分的相似之处。寒澈见丞相打量他，没有让慕容令回答丞相的问题，双眉一勾，眼神媚如丝，斜躺在夜沁怀里，问道：“慕容兄，这位是？”

    “这位是家父的朋友阮伯父，这位是夜沁，这位是……”慕容令不知道该如何介绍寒澈和雷麒了。

    “我是夜沁的娘子夜清。”寒澈说着还朝阮成抛了个媚眼。

    “不许勾引人哦，在下娘子就是这样，请丞相不要介意。”夜沁责备着寒澈。笑着对丞相说道。

    “在下武林盟主雷麒。”雷麒自报家名，省的这位丞相去查。

    丞相一听，便感觉这两人不同凡响，所以决定去拉拢这两人，于是说道：“不介意的话三位同桌，我请客，我们好好聊聊。”

    四人点了点头，招呼来小二，往烟雨楼的雅间走去。而寒澈那骨子里德恶作剧开始泛滥起来，夜沁好久没整人，也开始手痒起来了。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十章 算计丞相
章节字数：1941 更新时间：10-12-01 21:46
    几人走进包厢，寒澈被夜沁抱在怀里，看着阮成，说道：“小二，来几坛十年的女人红。你们烟雨楼最好的菜给我全部上来，阮兄不会介意吧。”

    “当然，小二，一切都听这位公子的吩咐。”阮成笑道，等到小二离开，继续道：“不知道几位是怎么认出我来的呢？”

    “慕容兄是皇上的伴读，又叫你阮伯父，且朝廷之中阮丞相可是一人之下万人之上，我们怎么会推断不出呢？就是不知道阮兄来到江南城有什么要事？怎么会在烟雨楼而不去知府府上呢？”夜沁淡淡的说道，更加抱紧了寒澈。

    “夜兄的确是聪明，我此次来江南城却确实是经过皇上吩咐过来办点事情，就是不知道慕容侄儿来江南城来干什么？”阮成将头转向慕容令。

    慕容令悠悠的转着茶杯，看着阮成许久，又转头看向寒澈，见寒澈眼神的有准许之意，才道：“江南城排名前十的富豪一夜之间被盗，金额共一千万黄金，皇上让我协助丞相大人一起查查这间案子到底是何人所为？之前因为在江南城办了点私人的事情，所以才会在江南城。”

    “哦？此时皇上并没有和我说，想必过几天圣旨就会下来了吧。”丞相并不怎么信任慕容令。

    “我们是江湖中人，也不懂朝堂之事，所以关于朝堂之事就不要提了，菜已经上来，大家吃饭吧。”雷麒看着夜沁几人不怎么想谈朝堂之事，于是转移了话题的方向。

    “沁，我想要你喂我哦。”寒澈笑道，眉宇间竟是妩媚之色。

    “清，怎么可以在丞相面前如此的不懂礼？”夜沁轻声的责备道。

    “怎么会呢？我们是夫妻啊，恩爱是很正常的，要是他们感到尴尬，那我们就为他们找几位。反正今天是丞相请客，这几坛女儿红就放在我们房间之中，我们去江南城的水柔楼逛逛，丞相不介意吧。”寒澈微笑着道。

    水柔楼，江南城一带最有名的青楼。水柔楼分为两个阁，水阁是女子地方，柔阁是男子所在的地方。里面的人又分为三种，一种是纯粹的卖身，一种是只卖艺不卖身，还有一种就是两种都兼备。但是里面的人的礼仪等等都是上佳的，在水柔楼过一夜可要一掷千金。这些丞相当然也听说过。可是今天说了他请客，伸手不打笑脸人，所以只得答应了寒澈的要求。

    几人往水柔楼走去，寒澈就是要丞相一掷千金，至于为什么选择水柔楼，不仅仅因为它用钱多，最主要的钱都是进了夜沁的口袋，因为水柔楼就是夜沁产业。

    “几位爷里面请。”出来迎接的人一颦一笑之间都证明着此人是世间少有的角色，而令人没有想到的是此人居然是夜冥。

    寒澈看见他，就想到了自家的弟弟，狠狠的瞪了他一眼，又转过身不满的看着夜沁，夜沁无辜的眼神让寒澈越来越气，只是现在不好发作而已。

    “你楼里有哪些美人，找出来好好招待这位爷，在拿出上陈的好酒，放心，钱，我们有的是。”夜沁在美人和酒之间加重了音，随即逼音成线道：“酒中要下‘睡欢’，人可要找多一点，让他们好好侍候丞相大人。”

    这也是刚刚寒澈在他耳边轻声吩咐道的，如果知道不久寒澈的身份会被识破，如果知道不久寒澈会被抓的话，如果知道不久寒澈会被同样的对待的话，会不会后悔现在对丞相所做的事情。但是寒澈除了后悔还有点点的幸福之感包围，让他知道了夜沁爱他有多深，只是他自己也伤的深了，当然这些都只是后话了。

    睡欢，是让人承欢于人身下的春药，被人玩弄的药，可见寒澈有多么的恨丞相，夜冥很快将人带上，不多不少，正好是九个。一人三个。

    “我们各人玩各人的吧，你们可要好好侍候这位大爷哦。”雷麒吩咐率先领着三人进房。

    阮成为难的看着，却在刚刚已经被下药，所以人也随着其他三人进房了。

    等到阮成进入房间之内，寒澈立刻推来夜沁，瞧着他，此时雷麒和慕容令也已经从房中出来，竹轩也已经在门口了。

    “澈。”夜沁想要上去抱着寒澈，却扑了空，只见寒澈冷冷的道：“你们三个去个离丞相远的房间等我们两，夜，我们好好算算帐吧。”

    其他几人立即离开，慕容令和竹轩都是知道寒澈生气的时候可是惹不得的，雷麒看着夜沁，在夜沁的示意下也离开。

    “说吧，为什么让夜冥在这，他不是保护萧飞的么？你还敢让他在这里，我弟弟怎么办？”

    寒澈一脸的责问之色。

    “夜冥在这里是我吩咐的，有他我们在这里很方便办事，萧飞自然是保护的很好，你还不相信我么？如果他真的敢负了萧飞，我第一个杀了他。”夜沁认真的眼神让寒澈相信了他。

    “哼。”寒澈虽然脸色不好，但是气已经消了。

    在说此时阮成进入房间，只是觉得身子很热，主动往那些人身上靠，被那些人上下其手却还是觉得不痛快，做起了主动向人求欢之事，整个人已经被欲望所包围了。

    不一会房间之内便传出阵阵欢愉之声。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十一章 夜沁的离去
章节字数：1739 更新时间：10-12-02 21:39
    夜沁搂着寒澈进入房间，慕容令低着头，将杯中的酒一饮而尽，心里是说不出的苦涩。那妖媚的寒澈是他从未见过的。难道那个叫做夜沁的男宠真的有如此的魅力么？能让那个冷艳如遗世蓝莲的人儿有如此的改变，让他堕落红尘，完全沾染红尘的气息么？他还记得那个人的冷漠语气，毫不留恋的眼神，淡然的看淡一切的发生。

    雷麒看着夜沁搂着寒澈，低头看寒澈的温柔的眼神，心里是说不出的感觉，有点酸意，那人说是他娘子他却没有反对，证明他们的关系不言而喻。他追了三年的人就这样落入他人的手中，他心里充满的了不甘，现在的夜沁，没有那种初见时的霸气，没有了初见是的潇洒，没有了初见时的冷媚。他不甘，他是雷家的儿子，是武林盟主，没有什么是得不到的。夜沁，他迟早会让他爱上自己。雷麒这样想着，嘴角扬起一抹自信的笑容。他不相信那人就这么将自己的心交了出去。

    “雷麒，我让你帮我查的事情怎么样了？”夜沁看着雷麒，也看清那眼中的种种，如果做其他或许他可以饶恕，如果动他怀里的人，他就不会这么好心了。

    雷麒低垂着头，想了想微微答道：“向南的身份如你所想，是很不简单，他竟然是剑圣鹤龄的徒弟，你是去年回的家，后来一直给人败家子的形象出现。”

    “那他的功夫肯定不低，相信那次我们潜入知府他肯定有了知道，那阮廷呢？”夜沁继续问道。

    “阮廷，六大门派崆峒派的大弟子。崆峒派的掌门非常喜欢他。看来这两人我们都不好动。”雷麒提醒着夜沁，对于夜沁没有任何势力的人而言，惹上他们还是比较麻烦的。

    “没想到他们竟然是这么有来头，夜，你是怎么看出他们的不简单的？”寒澈看着怀中的人儿问道，眼眸中掩藏了一丝的不易察觉的宠溺。

    “还记得那次向南的调戏么？刚开始没有注意，后来无意中发现他的内力竟然不弱于竹轩，所以那时我就开始怀疑了，想必这次江南城的偷盗就是他们所为了。说不定还是我们两个教他们敛财的呢。”夜沁含笑道，眼眸里闪现的是点点杀意。

    “那你怎么对付他们？”雷麒疑惑道。

    “招为几用，不行的话就杀。”寒澈冰冷的眼眸中藏着点点的嗜血之意。

    “就如你所言，我去找一下剑圣，我不想他在纠缠着弄点麻烦出来。”夜沁看着寒澈，将头倚靠在他的胸膛之上，他不想出什么事情，剑圣那么护短的人，寒澈要是杀了，麻烦肯定不断。想到两人要分离，心里就有些不痛快。

    “那夜沁明天就去找，竹轩继续跟踪那些人，夜冥回去保护好萧飞，我留在这边查查那事情，看那些黄金放在哪边？他们拿着有什么用？”寒澈瞬间做出决定。

    “那我要干嘛？”半天之后，慕容令才问道。

    “你给我好好的保护好澈，如果他有一点问题，你也就不要在活着见我了。”夜沁知道，凭着寒澈那功夫，只能自保，像向南那人他还是打不过的。

    慕容令并没有再说什么，几人看天已将晚了，都退出了房间。夜沁就这么静静地看着寒澈，两人的房间谁也没有说话，都知道明天太阳升起的时候就是他们暂别的时候。寒澈也知道要招向南和阮廷是不容易的，所以最终结果应该是杀吧。只是两人从相识后，天天在一起，分离最长的时候也不过两个时辰，而且还是夜沁为寒澈准备做饭的时候。

    “记得要早去早回，我在江南城等你回来，你千万不要有事。”寒澈首先打破了沉默，压抑的气氛在两人之间慢慢消失。

    “你要好好照顾自己，我会在六天之内赶回，反正剑圣所住的地方离江南城也不远，你要照顾好自己，不管怎么样，一定要好好等我回来。”夜沁将头抵在寒澈的肩头，现在他有了羁绊，生活在也不像以前那么潇洒，他会担心寒澈，尤其是这次心里隐隐有点不安。直觉向来是没错。

    寒澈点了点头，夜沁将他打横抱起走向床边，给他宽衣，寒澈随即上了床，夜沁自己也宽衣，上床后将寒澈揽入怀中。看着他，道：“睡觉吧，这几天赶路累了，好好休息。”

    说完灭了房间中的灯，随即闭上眼睛，寒澈心里为他对自己的关心而暖暖。

    天还未亮，夜沁就启程上路了，临走时看着还在熟睡的寒澈，帮他掩好被，留下书信一封就离开了。

    寒澈起床，看到书信就笑了，他现在能隐隐感觉到夜沁所在的方向。含笑下了楼梯，就看见丞相被人阮廷扶着下了楼。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十二章 身份被识
章节字数：1822 更新时间：10-12-03 20:10
    阮成见到寒澈，咬牙切齿，可是又不好说什么，谁让自己的答应的。今早起床，发现这昨天消费竟然高达五十万两黄金。一看就知道肯定作假，可是那老板把账单都列了出来，这个哑巴亏也只能吃下去。但是可气的是昨天他被三个男人轮流压，想想自己那样子，心里就止不住的发颤，一早起来就腰酸疼的连路都走不了。自己怕在水柔阁继续花费太高的钱，只能让人叫阮成过来接自己了。

    寒澈看着阮成这样，嘴角扬起冷笑，看来昨天丞相很是享受呢？就是不知道今天能不能受的了。阮廷却感觉眼前的人很是熟悉。

    “不知道清兄去哪里？怎么没有见夜兄和雷兄呢？”阮成假意的问道。

    “夜去有点事情了，雷兄想必还在睡觉吧。”寒澈打着哈欠说道，然后再看了眼阮廷，继续道：“昨天让你破费真是不好意思，不知道丞相接下来却往何处？”

    “我打算和我外甥一起去知府住，要是清兄不介意的话也跟着我们住几天，好让我好好款待你。”丞相做出了邀请。

    寒澈想了想，还是婉言谢绝了，等到他们离开后，脸上瞬间变得冰寒，“哼，以为我不知道么？想把我骗去知府府上，好让你查查我们底细，看我们有没有利用的可能么？太小瞧我们了。”

    “怎么了？”雷麒下楼便看见寒澈一人在那边嘀嘀咕咕的不知道在说些什么，但是脸色是非常的不好。

    “没怎么，吃完早饭我们去赵府拜访下明丝小姐吧。”寒澈说完就开始静静地吃饭。

    “怎么没见夜沁？”雷麒问出了心中的疑问。

    “他去剑圣那了。”寒澈淡淡的道出了夜沁的去向。

    一路上，阮廷沉默不语，他总感觉那人有些熟悉，就是想不起来了。阮成此时正在轿子之中睡的正欢，昨天一夜没有休息，哪里还有时间去想寒澈他们的事情？

    站在赵府门前，寒澈犹豫着是不是要进去，进去之后该要说什么，雷麒跟在寒澈的身后，他答应过要保护好他。只是，他真的能够全心全意保护他么？他自己也不知道。寒澈看着雷麒，等着他上前喊门。可是雷麒始终没有动，所以寒澈自己走上前，敲了敲赵府的大门。

    不一会，一个年老的人打开门，问道：“请问两位找谁？”

    “我们是来拜访明丝小姐的，请问明丝小姐在么？”寒澈礼貌性的问道。

    “两位请在大厅候着，我这就去通告一下小姐。”来人说着便将寒澈两人请了进去。

    不一会，雷麒见到一位女子走了出来，绿色的衣裙，梳着简单的发髻，明眸皓齿。嘴唇边挂着浅浅的笑意，道：“管家，上茶。不知道澈公子此次过来是为何事？”

    “我是想了解江南城首富被盗一案的，还请明丝小姐能够仔细跟我讲讲。”寒澈简单的说明了来意。

    “哦，难道公子是朝廷之人？”明丝疑惑的问道。

    寒澈点了点头，表示她所说的是正确的。明丝眼中划过一抹惊讶的眼神，随即便掩了过去，继续道：“要我帮公子也不是不可能，只是明丝也有一事要寻求公子的帮忙，还望公子帮了这忙。”

    明丝的眼神闪的在快，寒澈夜看清眼中有着那丝的精明，不动声色的端起茶杯，杯盖轻轻刮了下杯中的茶叶，随即问道：“不知道明丝姑娘要我帮你什么忙？”

    “我想入宫为妃。”明丝想了很久才说道。

    “那么姑娘认为我为何会帮你？”寒澈笑了笑道。

    明丝的眼眸冰寒的没有任何温度，这是在考验她么？浅浅的笑意越发的明显，随即道：“我们只不过是各取所需罢了，我进宫只是为了让家族更加繁荣。而你，如果案子破了，想必会带给你很大的好处吧。皇上不是一直要铲除左相么？这次你带给皇上千载难分的机会，还怕皇上不重用你么？”

    “姑娘说的果真不错，那此事就成交了，以后要是有事，还得仰仗姑娘你多帮帮忙。”

    “恩，所有的证据我都放在通汇钱庄，公子拿着这个玉牌去找吧。”说完，明丝让身边的丫鬟将一块玉牌交给寒澈，继续道：“这个玉牌交给钱庄管事，他会收走玉牌，将你所要的东西交给你。”

    “那在下先告辞，明丝姑娘你就等着进宫吧。不过入选还是得要看你自己。”寒澈笑着，眼底的笑意越来越明显，明丝，看来得好好玩玩呢。

    此事，阮廷终于想起来那个人是谁了？那人就是当今皇上，将这消息立刻告知阮成。阮成眼里含着怒气。

    “没想到他倒是能够瞒天过海出来了，既然出来了就不要回去。阮廷，去将人捉来，记住一切小心。真是自己白白送上来，省的我们在想办法逼宫，还有理由，如此一来到时简单多了。”阮成阴狠道。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十五章 我爱的是你灵魂，是你这个人
章节字数：2104 更新时间：10-12-04 20:03
    夜沁觉得马太慢，运用起轻空，全速的向江南城赶去，他不知道自己是如此的害怕，害怕着寒澈离开自己，害怕从此以后再也见不到寒澈的身影，不管怎么样，他都是愿意守候着寒澈。在江南城烟雨时，在见到船头那一抹蓝色时，他的心就无可自拔的交付出去，就此深陷下去。寒澈的依赖，寒澈身上的温度，那对自己的笑，对自己的放纵，对自己的信任，让他是如此的开心，是如此依恋。人在城外停下，感受体内的心相连，始终只想一个方向，脑袋始终让他朝那个方向过去。

    慕容令在知府府，将整个府翻了过来多没有见到寒澈，心里越来越惊慌，两人开始在城内搜索者，努力的寻找着。最后在树林之中看见了一滩水迹。

    “化尸水，我们去水柔阁。”雷麒迅速做出决定，两人往水柔阁走去。

    夜沁在一处院落停下，放开气息搜寻着院落的每一处，想着院落花园的一个假山处走去，隐藏了自己的气息，到处查找着机关，每一处都没有放过。忽然发现假山旁边池水边有一处的石头不一样，别人或许发现不了，但是夜沁在夜里就相当于再白天，手掌按下，假山处忽然开了一扇门。

    里面的嘲笑声尤为刺耳，夜沁加快了脚步，向着黑暗深处走去。

    “叫啊，怎么不叫，难道不舒服么？”向南笑着，眼里是满满的情欲。

    “怎么样？这种滋味好受吧。好好体会吧。骄傲和自尊被踏在脚下的滋味如何？“阮成看着无力反抗的寒澈，心里不知道是痛快还是同情。

    夜沁站在他们身后，一股股的怒气止不住上涌，他用心爱护的人儿，他用心守护的人儿，此时身上是鞭上，身下的血迹正在诉说着他在遭到什么样的对待。他突然之间感觉到自己真的很不应该，不应该离开，都是自己的错，如果自己不离开他就不会遭受到这样的对待。

    上前，一把将压在寒澈身上的向南向拎小鸡似的拎到角落，并封锁他的经脉。在将另外两人扔掉一旁，身上散发的冷气，让人止不住的打颤。

    寒澈忽然之间感觉身上的力量没有了，下身也没有那冲刺的疼痛，衣衫盖住他的身上，睁开眼，就看见夜沁那怜惜的眼神，那温柔眼神。眼眸里说不清是什么，寒澈全身无力，将头转了过去，终究是不想的，可是还是让他看见了，看见了，而且是最不齿的一幕。

    夜沁轻轻的将寒澈抱进怀中，身上散发的冷度让阮成他们几个不敢发出一丝的声响。从怀中掏出一瓶伤药，温柔的涂抹在寒澈身上鞭伤处。

    寒澈微微挣扎着，可是却挣扎不出那双有力的臂膀。闭上眼，沙哑的声音从他口中吐出：“别碰我，我再也不配和你在一起，我现在很脏很脏的。”

    听到这句话，夜沁心里说不出的苦涩在蔓延，心像被一根针扎着，生疼生疼的，然而更多的是愤怒，毫不留情的给了寒澈一巴掌。双手更加的抱紧她，将自己的双唇附上，慢慢舔舐着唇瓣的血，铁锈的味道在口中蔓延开来。

    寒澈紧闭着牙齿，不想让那舌闯进来，他再也无颜面对面前的人儿，再也不配得到他的关心，他的呵护，他的宠爱，他有不亚于自己的地位，他应该去寻找更好的人。

    “睁开眼。”夜沁松开的他的唇，命令的话语在寂静的空气中响起，可是寒澈还是紧闭着双眼。

    “我让你睁开眼，你没有听到么？”夜沁看着寒澈，这样的寒澈让他心痛着。

    寒澈无力的睁开眼，眼里是绝望，淡淡的道：“你还想要怎么样？我让你离开你没有听见么？”

    夜沁从新吻上寒澈的唇，寒澈就这样静静地看着他，不知道在想些什么，至于其他人已经完全被他们当成死人一般的无视了。

    趁着寒澈愣神的那一瞬间，夜沁的舌毫不留情的闯入寒澈口中，细细的扫过他口腔内的每一处，温柔却不是霸道，寒澈闪躲的他的舌，可是他却追寻着，缠着不放。等到两个人都喘不过气来的时候，夜沁松开他的唇。

    “澈，话我只是一遍，你要听清楚哦。”夜沁温柔的眼神，手指的药膏细细的涂抹在寒澈身上的伤口上，寒澈就是这样静静地看着他，想要留住这一丝的温柔。

    “我，夜沁，首先爱的是寒澈你这个人，你的灵魂，而不是你的身体，我求的不多，只要静静地守护你，拥有你就好。其他的我真的不在乎，我只要你好好的活着，开心的活着就是我最大的奢求，你好我就好，你开心我就开心。因为我爱你。从那烟雨处看见你，就不可自拔的爱上你了，想要用心的守护你，呵护你，宠溺你一辈子。你千万不要把我推开，没有你，我真的活不下去的。”夜沁紧紧地抱着寒澈。继续道：“我的寒澈一点都不脏，我的寒澈你在我心中是最纯洁的，就像遗留在世上的蓝莲。你在我心里是最干净的。”

    黑暗之中，寒澈心中忽然感觉到了温暖，很暖很暖，虽是黑暗，确实深处在温暖之中，将自己头埋在夜沁的胸膛之中，泪无声的滑落。夜沁细细问着低落下来的泪滴。仔细的吻干净，一掌切开所在寒澈身上的锁链，将他放在角落之中。

    “等我好么，我来替你好好收拾这几个人，然后在带你出去。”夜沁温柔的声音在寒澈耳边响起。

    寒澈点了点头，静静地看着夜沁犹如修罗般向着阮成还有向南那边走去。突然之间想到什么，冷冷的说道：“夜，不要将他们弄死，等我好了，我会亲自报仇。”

    夜沁回头温柔的一笑道：“恩，听你的。”

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十三章 被擒
章节字数：2567 更新时间：10-12-04 20:16
    出了赵府，雷麒紧紧地跟着寒澈的身后，不知道他是什么身份，但是想来肯定不简单。夜沁昨天嘱咐过他，说寒澈方向感不好，千万不要将他一人丢下。其实说来，寒澈虽是路痴，但是方向感也没有那么差，他只不过是经常迷路而已。夜沁走的时候做的工作很好，知道慕容令跟在寒澈身边，会让人起疑寒澈的身份，所以还是派了人跟在他的身后，暗中保护他，只是怎么也没有想到，最后寒澈还是出事了。

    两人静静地走在江南小道上，欣赏着江南城的美景。很快便到了明丝做说的通汇钱庄，通汇钱庄存在于天阑国已经有好多年了，大家都知道通汇钱庄的东西存在那边从来就不会少，也不会被偷，因为通汇钱庄从没有被偷过，所以它一直成为天阑国人们最信任的钱庄，至于钱庄的主事，也有着很多的传说，不管是关于那条，那就是钱庄的主事肯定是天阑国的人。

    进入钱庄，管事首先就命人泡了一杯上好的茶水。然后邀请寒澈坐下，寒澈将明丝所赠的玉佩拿着给钱庄的管事。

    “原来公子是要取那样东西。”管事的笑着道。

    “难道这件东西有什么问题么？”寒澈不解的问道。

    “问题就是没什么问题，不过我要提醒公子的是取完东西后一定要小心。”管事并没有多说什么，让人去取东西。

    寒澈听管事这么一说，也猜到这件东西放在钱庄肯定能更是给钱庄带来了不少的麻烦，那么要去取这件东西，并把它安全带入烟雨楼客栈之内，那就要有个计划，看着坐在旁边的雷麒，寒澈心里有了些计较。

    东西取出来之后，寒澈并没有细看，因为里面是一些书信，随手拆开来一封，都是丞相和阮廷所通的的书信，看来这个明丝来历是不简单的。寒澈知道每次他们看完书信以防落入他人之手，是不会让书信存在于这个世上，都会当场烧了。而明丝竟然能拿到这些东西，证明送信的人是明丝的人吧。或许改天该去查查她的身份了。

    “公子请收好了。”管事说着就将书信交给寒澈。

    寒澈有将书信转交给雷麒。冷声道：“你先带着这些东西回去交给慕容令，估计已经有人猜到这些书信还在，派人来抢，为了安全，我们分开走。”

    雷麒看了看他，问道：“那你还知道证明去烟雨楼么？安全怎么办？”

    “放心吧，不会有事的，我知道回去的路，你先走，我随后。”说完就将雷麒推了出去，无奈之下雷麒只得带着书信先回了烟雨楼。

    寒澈随后也出了钱庄，管事的看着他们，随即招来一人，吩咐道：“保护好这位公子，一直到达烟雨楼，否则出事你我都别想有命存在这个世界上了。”

    那人随即跟着寒澈。寒澈出了钱庄，就知道有人注视着自己，不过他也没有在意。阮廷在暗处观察着寒澈的一举一动，想着如何才能不懂声色将人给抓回去。暗处的那些高手并不是他可以对付的，或者向南可以。只得回去跟向南他们慢慢商量了。

    寒澈转身向后，看着那个人，不知道他为何跟着自己，但是对方也没有敌意。所以他也不打算打草惊蛇，值到安全回到烟雨楼后，那人才离开。

    “公子，请问需要些什么？”小二立刻上前问道。

    “恩，送点饭菜去我房间之内。”寒澈冷淡的吩咐道，然后错身上楼，就是那么一瞬间，他错过了小二眼中那犀利的眼神。

    “事情怎么样？”坐在暗中的向南问道。

    “按公子的吩咐，软骨散和迷药已经下在饭菜里了，无色无味，所以不必担心。只是那暗中的高手恐怕？”那人随后的话并没有说出口。

    “这个不必担心，只要他吃了饭就好，到时候怎么样还不随便我们么？”向南嘴角扬起一抹笑容。

    此时的向南在也没有那种猥琐的特性，身穿白色的衣服。手上端着一杯酒，慢慢晃动着杯中的液体。坐在他旁边的是阮廷，阮廷去找向南，却得知他在烟雨楼，而且一切都已经设计好了，就等着夜晚的来临。

    “不知道你是怎么下药的，就不怕那人查出来么？看的出来那人的功夫并不弱。”阮廷看着面前的向南。

    向南伸手搂住寒澈，笑了笑，道：“剑圣的徒弟学的东西可是很多，这个世界除了那个传说中的冥宫宫主，谁会是剑圣的敌手？所以这毒，也只有他能查出来？”

    “这冥宫难道是真的存在，我在崆峒派也曾听说，就是不知道有多么厉害。”阮廷将头倚靠在向南的胸膛之上。嘴角噙着笑容。

    就算你是剑圣的徒弟又怎么样？就算你功夫在高，也不过是我身下的男宠。阮廷眼里闪过一丝的不屑，还没有等待向南回答，随后有人将一封信送入阮廷的手中。

    “怎么了？”向南看他越来越皱的眉头问道。

    “我要离开江南城，现在就要走，捉到他之后随便你怎么玩，要是死了就嫁祸其他人吧。”说着头也不回的离开。

    寒澈吃完饭就睡觉了，慕容令去丞相府了，和丞相商量关于盗窃的事情，雷麒有事被拖住了，至于是什么事情寒澈也不知道，好像挺重要的。寒澈醒来已经是晚上，可是一看还是没有人，这时门被悄悄打开，走进来一个男人。

    “你是谁？怎么会进来的？”寒澈冷声问道，想要起来却发现身上丝毫提不起劲。

    “你就不要浪费时间了，我没有人能够救得了你了，所有人已经被我们调走。”说完，洒了一点迷药，寒澈瞬间晕过去。

    而客栈之外，一个人看着眼前的人，冷的没有温度的声音响起：“你是谁？谁派你来的，为什么要对我保护的人下手？”

    “哼，今天就是你的死期，我倒要看你的功夫有多高。”向南穿着夜行衣。

    刀光剑影，树叶被震得落下，两人均是高手，来往的招式之间只要有一丝的闪失便了毙命于另一人手上。不多时，向南的面布被挑下，而向南的剑已经插入对方的胸口。看着对方死了，拿出化尸水，将尸体销毁，然后离开，只是在他没注意的时候，对方早已留下了线索的痕迹。

    冥宫宫训，即使在人死之前都必须为宫里留下线索，一是可以为自己报仇，二是可以让宫主要查的事情继续查下去。黑衣人早知道自己不是向南的对手，打斗之中也明白自己中了对方的调虎离山之计，丢了宫主最重要的人，出了什么事情也是死，被对方所杀也是死，更重要的是对方已经早起杀心，于是利用自己看清对方面目，好得知一些事情。

    不能不说这人还是聪明的，只是终究是弱了点，夜沁正在赶路，心里微微不临，随后招来鹰鹫，扯下自己的衣服一角，咬破自己手指，衣服之上写了几个字，瞬即离开。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十四章 黑暗中的噩梦
章节字数：2427 更新时间：10-12-04 20:16
    周围的一切都是被黑暗包拢着，这是寒澈醒来后的第一个感觉。后背传来冰冷的温度，一双眼睛在黑暗之中尤为明亮，如暗夜之中的晨星。寒澈不知道自己身在哪边，动动四肢，发现四肢都是被铁链锁着的，一动就发出响声，全生无力。嘴角扬起冷笑，看来他们还是动手了呢。静静地躺着，并没有说话，寒澈在等着对方的到来。

    雪白的鹰鹫停留在夜沁的衣服上，拆开鹰鹫腿上绑的纸条，上面写着四个字，寒澈失踪。夜沁转回头，绝美的脸上散发着冷冷的温度，策马而去。

    不知道过了多久，久的以为寒澈认为这个世界上只剩下自己的一个人时。亮光照射在整个囚室之中。寒澈这才发现自己所在的地方。向南手上拿着黑色的软鞭，软鞭上带着挂钩似的刺，只要被抽上一鞭，就可以带下一条血痕。寒澈看着那鞭子，冷笑突然扩大。等着对方的开口。如此的冷静，另向南有点火大，自己好不容易捉了他，为何他还是这般的冷静。

    “啪”的一声，鞭子毫不留情的抽打在寒澈身上，衣服被勾刺刮伤，血，一滴一滴的向下流，寒澈闭着眼睛，没有闪躲着，没有叫着痛，他在等，等着夜沁来救他，他相信夜沁一定会找到他的。

    几鞭下去，寒澈一句话都没有说，空气中弥漫着血的味道，还带有着鞭子的响声。寒澈依旧面无表情。向南嘲讽似的看着他。

    “哼，我还以为我们的帝王有多了不起，你也确实是了不起的，竟然受了这么多鞭都没有哼一声，我看你能熬多久。”向南毫不留情的嘲讽着。

    寒澈仍旧是静静的，并没有说什么。淡淡的脚步声传来，阮成看着躺在地上的寒澈，手脚都被铁链锁着，样子像极了先帝当初那群人绑架后虐待后的样子，想到先帝，一股股恨意忍不住往上涌，想到自己的堂妹嫁给他后，从此两人相见却不能相爱，相爱却不能相守，想到自己的堂妹在后宫挣扎着，是如何被那些人一步一步的逼上现在这样无情狠心，所以他现在迫不及待的想要折磨着这个皇帝，父债子偿，，所以他父亲欠下的债就得由他来偿还。

    “向南，何必对他用刑呢？我们只要将他的骄傲，将他的尊严踩在脚底下，你去找点药过来，看看我们的皇帝是如何在人身下婉转承欢的，如何求着人要他，他在我们手上不急，慢慢来。”无情的话语从阮成口中溢出。

    听到这句话，寒澈眼眸闪过一丝的惧怕，随即掩去，但是还是没有逃脱阮成的眼睛，他在惧怕着，以他对夜沁的了解，夜沁是如此霸道的人，如果他被人碰了，夜沁会不会不要他？会不会嫌弃他？得到就害怕失去，他已经留恋着那种温暖，已经习惯了那让他倚靠的胸膛，就算自己被人碰了，他也无颜再去见他。但是还是让自己强装着镇定，只希望他们快点找到自己。

    跟在身后的那些人一脸的嘲笑，向南笑了笑，随即道：“是，我这就去找。”

    “这就要怪你的父亲，要不是他，琳儿怎么进宫？怎么会变得现在这样？原本她的心事如此的纯洁，如果不是先帝？我们又何必受相思的折磨？竟然不爱他，为何要取她？”阮成看着寒澈，眼中的恨意更加的浓烈。

    “难道你父亲就没有罪过么？我父皇根本就没有要取他，当初可是给你们选择的，是你爹贪恋权力，是你爹，自己拆散你们的。追究到底，错还是在你爹身上，何况甚为男人，竟然没有阻止，你不觉得你很懦弱吗？你还配说爱她么？”寒澈知道他口中的琳儿是谁，太后的小名就是琳儿。由此猜来，他们关系必定不浅。

    “不管怎么样，你今天就慢慢品尝那销魂的滋味吧。”阮成被他说中心事，笑的更加的疯狂。

    向南手中拿着药，硬是往寒澈最终灌去，寒澈紧闭着嘴，不让那些药丸落入口中，“乖点，吃了，少受点罪。”

    寒澈仍旧紧紧地闭着嘴巴，对于他的话无动于衷，他知道，只要他吃下这些东西就完了，所以他不能吃，因为软骨散，全身没有丝毫的力气再去反抗，向南捏住寒澈下巴，将药硬逼着他吞下去，然后松开寒澈。

    不知道过了多长时间，寒澈身上传来阵阵的热度，其他人默不作声就这样静静地等着。空气中只剩下喘息的声音。

    夜沁加快来了速度，并派人寻找寒澈的下落。慕容令此时还不知道发生什么事情，正在客栈之中呼呼大睡，雷麒一脚踢开他的门。

    “你有病啊，大半夜的不睡觉。”慕容令冷冷地骂道。

    “还睡，快点想办法找寒澈，他不见了，看来是被人捉走了。”雷麒看着睡在床上的慕容令，大吼道，他不想夜沁因为寒澈而讨厌自己，不理自己，如果寒澈出事，他一定会不会原谅他。

    慕容令愣了会才明白过来，随即道：“知府，肯定被丞相带走了。”说着赶忙穿衣向知府走去。

    寒澈蜷缩在角落之中，热浪一波接着一波袭击者他的脑袋，牙齿紧咬着嘴唇，向南和其他人笑着挑逗着他，那些笑声是如此的刺耳，那些冰凉的温度让身体不自觉的腰靠近着，可是脑袋却拼命地告诉自己不能接近他们，不能。

    “哗啦”一声，衣服被撕开，寒澈紧闭着眼睛，他突然想，如果就这么睡去，如果就这么不醒来，如果这只是一场噩梦该多好。阮成在耳边的笑，那些人游走在身上的手，那些感觉令他感觉到耻辱，他发誓，如果他没有死，就要他们付出代价，如果他没有死，他就后悔让他们来到这个世界上，可是过后他如何面对夜沁？他不知道，他只想要逃避……

    想到也是在江南城中相遇，那是他的霸气……

    想到独倚楼，他为他专门为他画的画……

    想到皇宫之中，他那温柔的对待……

    他的霸道，野蛮，无赖，撒娇……一切的一切从寒澈的眼中闪过，原来，早在那细雨阑珊处，自己就将自己的心交给了他，原来，爱是如此的甜蜜，原来，被一个人呵护的感觉是如此的温暖，只是放开后，心是如此的痛，他不知道自己没有他的生活该如何？

    只是他真的真的不想让他见到自己如此的一幕，不堪的一幕……无力的感觉，漆黑的夜晚是否再也见不到黎明，他不知道，他只能慢慢的等到着，身后的疼痛让他自己清楚地知道自己现在是如何被人侮辱着……

    （还有一章，会在半个小时后发出）

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十五章 我爱的是你的灵魂而不是你的身体
章节字数：2104 更新时间：10-12-04 20:52
    夜沁觉得马太慢，运用起轻空，全速的向江南城赶去，他不知道自己是如此的害怕，害怕着寒澈离开自己，害怕从此以后再也见不到寒澈的身影，不管怎么样，他都是愿意守候着寒澈。在江南城烟雨时，在见到船头那一抹蓝色时，他的心就无可自拔的交付出去，就此深陷下去。寒澈的依赖，寒澈身上的温度，那对自己的笑，对自己的放纵，对自己的信任，让他是如此的开心，是如此依恋。人在城外停下，感受体内的心相连，始终只想一个方向，脑袋始终让他朝那个方向过去。

    慕容令在知府府，将整个府翻了过来多没有见到寒澈，心里越来越惊慌，两人开始在城内搜索者，努力的寻找着。最后在树林之中看见了一滩水迹。

    “化尸水，我们去水柔阁。”雷麒迅速做出决定，两人往水柔阁走去。

    夜沁在一处院落停下，放开气息搜寻着院落的每一处，想着院落花园的一个假山处走去，隐藏了自己的气息，到处查找着机关，每一处都没有放过。忽然发现假山旁边池水边有一处的石头不一样，别人或许发现不了，但是夜沁在夜里就相当于再白天，手掌按下，假山处忽然开了一扇门。

    里面的嘲笑声尤为刺耳，夜沁加快了脚步，向着黑暗深处走去。

    “叫啊，怎么不叫，难道不舒服么？”向南笑着，眼里是满满的情欲。

    “怎么样？这种滋味好受吧。好好体会吧。骄傲和自尊被踏在脚下的滋味如何？“阮成看着无力反抗的寒澈，心里不知道是痛快还是同情。

    夜沁站在他们身后，一股股的怒气止不住上涌，他用心爱护的人儿，他用心守护的人儿，此时身上是鞭上，身下的血迹正在诉说着他在遭到什么样的对待。他突然之间感觉到自己真的很不应该，不应该离开，都是自己的错，如果自己不离开他就不会遭受到这样的对待。

    上前，一把将压在寒澈身上的向南向拎小鸡似的拎到角落，并封锁他的经脉。在将另外两人扔掉一旁，身上散发的冷气，让人止不住的打颤。

    寒澈忽然之间感觉身上的力量没有了，下身也没有那冲刺的疼痛，衣衫盖住他的身上，睁开眼，就看见夜沁那怜惜的眼神，那温柔眼神。眼眸里说不清是什么，寒澈全身无力，将头转了过去，终究是不想的，可是还是让他看见了，看见了，而且是最不齿的一幕。

    夜沁轻轻的将寒澈抱进怀中，身上散发的冷度让阮成他们几个不敢发出一丝的声响。从怀中掏出一瓶伤药，温柔的涂抹在寒澈身上鞭伤处。

    寒澈微微挣扎着，可是却挣扎不出那双有力的臂膀。闭上眼，沙哑的声音从他口中吐出：“别碰我，我再也不配和你在一起，我现在很脏很脏的。”

    听到这句话，夜沁心里说不出的苦涩在蔓延，心像被一根针扎着，生疼生疼的，然而更多的是愤怒，毫不留情的给了寒澈一巴掌。双手更加的抱紧她，将自己的双唇附上，慢慢舔舐着唇瓣的血，铁锈的味道在口中蔓延开来。

    寒澈紧闭着牙齿，不想让那舌闯进来，他再也无颜面对面前的人儿，再也不配得到他的关心，他的呵护，他的宠爱，他有不亚于自己的地位，他应该去寻找更好的人。

    “睁开眼。”夜沁松开的他的唇，命令的话语在寂静的空气中响起，可是寒澈还是紧闭着双眼。

    “我让你睁开眼，你没有听到么？”夜沁看着寒澈，这样的寒澈让他心痛着。

    寒澈无力的睁开眼，眼里是绝望，淡淡的道：“你还想要怎么样？我让你离开你没有听见么？”

    夜沁从新吻上寒澈的唇，寒澈就这样静静地看着他，不知道在想些什么，至于其他人已经完全被他们当成死人一般的无视了。

    趁着寒澈愣神的那一瞬间，夜沁的舌毫不留情的闯入寒澈口中，细细的扫过他口腔内的每一处，温柔却不是霸道，寒澈闪躲的他的舌，可是他却追寻着，缠着不放。等到两个人都喘不过气来的时候，夜沁松开他的唇。

    “澈，话我只是一遍，你要听清楚哦。”夜沁温柔的眼神，手指的药膏细细的涂抹在寒澈身上的伤口上，寒澈就是这样静静地看着他，想要留住这一丝的温柔。

    “我，夜沁，首先爱的是寒澈你这个人，你的灵魂，而不是你的身体，我求的不多，只要静静地守护你，拥有你就好。其他的我真的不在乎，我只要你好好的活着，开心的活着就是我最大的奢求，你好我就好，你开心我就开心。因为我爱你。从那烟雨处看见你，就不可自拔的爱上你了，想要用心的守护你，呵护你，宠溺你一辈子。你千万不要把我推开，没有你，我真的活不下去的。”夜沁紧紧地抱着寒澈。继续道：“我的寒澈一点都不脏，我的寒澈你在我心中是最纯洁的，就像遗留在世上的蓝莲。你在我心里是最干净的。”

    黑暗之中，寒澈心中忽然感觉到了温暖，很暖很暖，虽是黑暗，确实深处在温暖之中，将自己头埋在夜沁的胸膛之中，泪无声的滑落。夜沁细细问着低落下来的泪滴。仔细的吻干净，一掌切开所在寒澈身上的锁链，将他放在角落之中。

    “等我好么，我来替你好好收拾这几个人，然后在带你出去。”夜沁温柔的声音在寒澈耳边响起。

    寒澈点了点头，静静地看着夜沁犹如修罗般向着阮成还有向南那边走去。突然之间想到什么，冷冷的说道：“夜，不要将他们弄死，等我好了，我会亲自报仇。”

    夜沁回头温柔的一笑道：“恩，听你的。”

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十六章 修罗夜沁
章节字数：1636 更新时间：10-12-05 21:18
    夜沁一步一步走向向南，身上所散发的寒气另向南和阮成心里止不住的颤抖着。红色衣服，五官陪在一起所散发的绝美的气息。嘴角挂着一抹残忍冰冷的笑容，只见他慢慢的蹲下身，捡起地上的黑色鞭子，一手拿着鞭子，另一只手轻轻拂过鞭子上的挂钩，修长的手指握住鞭子的尾部。

    “你……你……你不能动我，我……我……可是剑……圣的徒弟。”向南看着这样的夜沁，仿佛看见地狱的恶魔。

    “你就尽情的叫喧吧，过了今天，你所说的话就只有一个单音节了。”说着，一粒药丸射入向南口中。

    “啊……啊……”在想叫喊出声时，向南才发现自己已经说不出话，所说的只能是一个啊字。

    “哼，你在怎么样也改变不了……”阮成的话语还没有说完，一鞭子已经被抽下去。倒勾划破他的衣衫。随后也是一粒药丸射入他的口中，所能说出的话也只是一个单音节。

    “剑圣算什么？他在我面前什么也不算，你们不是很享受那事么，那么就让你们尝试一下吧。”语气之中充满着不屑，

    “你们知道么？地狱十三式，只要是人进去，管你多么硬气，最后只想着求死，你知道想死死不了的感觉会有多痛苦么？”夜沁一字一句的慢慢说着，手上的鞭子挥出去，击打着四个人。

    “你们说，扒了你们的批，却让你们活着那味道怎么样？那鲜艳的肉只要就这样空着，被风轻轻一吹就是钻心的疼痛，以后你们就会知道了。”夜沁的话微微吐出口，确实残忍至极。

    向南和阮成此时想想就忍不住颤抖，偏偏夜沁的话语钻心他们的耳朵里，钻进他们的心里，身上的疼痛越发的凌烈起来，夜沁所鞭打的地方都是异常的特殊，异常的疼痛着。

    片刻之后，夜沁终于放下手中的鞭子，给另外两个人和向南下了药，然后将门关起。向南经脉已经被封，跟一个普通人没什么两样。

    夜沁转过身，抱起一旁的寒澈，扬起笑容看着他们。然后拿起那破碎的衣服，帮寒澈插干净身体。拿起一旁的衣服替他穿上，边穿边道：“我知道你不喜欢衣服身上的味道，忍耐一下，我完这边的事情就带你出去。”

    阮成看着那几人，心里止不住的打颤，其中一人毫不留情的撕开他的衣服，不带任何润滑，将下身直接插入阮成的密处，然后是直接的冲刺。钻心的痛染阮成喘不过气来，有那么一瞬间阮成就以为自己死在那人身下了。

    向南的遭遇也好不到哪里去，犹豫情欲的味道而得不到解决，此时正跪在另一人面前苦苦的哀求着。脑袋之中告诉他不要这么做，可是身体的动作背叛着他自己，最后自己将自己的密处发在那人身上，自己看是冲刺。密处后面的快感。

    “这么样？舒服么？放心，舒服的会在后面。”夜沁抱紧了怀中的人儿。生怕怀中的人儿出一丝的差错。

    “夜，我们什么时候可以走，我不想让人看见我这样。”寒澈静静地看着面前的这一切。

    “恩，我们这就走。”夜沁看着怀中人儿惨白的脸色。以指为剑气杀了那两人。

    看了面前的剩下的两人，一段一段切碎他们经脉却不会让他们致死，卸了他们的下巴，这样才不会让他们自杀。

    “你们给我等着，我会让你们受尽天下人的侮辱，会让你们后悔来到这个世界上。会让你们每天活在地狱中，呵呵，向南，你的最爱是阮廷吧，我会让你看真我是如何折磨他的，还有你。”夜沁话语一字一句刻入向南和阮成的脑中。

    经脉尽碎，已经手不能写，话不能说。就算想要报复，也没有地方报复。除非找到鬼医，才能救他们。

    “哼，收起你们那点小心思，我会让敌人活着，还有报复我们的机会么？你们在这边等着人把你带回去。”说着抱起寒澈，头也不回的离去。

    外面已经有人在等候，寒澈将头埋在夜沁的胸膛之中，默默不语。 

    “夜舞，去独倚楼准备好热水和饭菜，另外将里面那两人关起来，让他们尝尝地狱十三式，但是不准将他们弄死知道么？另外给我查查阮廷有哪些仇人。”说着便抱着寒澈离去。

    夜舞从袖中掏出一支烟火，放入空中，烟火在空中绽放出美丽的颜色。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十七章 让我成为你的人
章节字数：2144 更新时间：10-12-06 21:05
    沁是从窗户之中进入独倚楼的，房间之内早已经备好了热水和饭菜。夜沁放下寒澈，打开自己的柜子，拿出伤药。寒澈静静的坐着，没有说什么，别开眼，尽量不去看夜沁。

    “澈，先洗个澡，然后吃饭。那些事情都过去了。”夜沁温柔的道。

    “那你先出去，我自己能行的。”寒澈声音依旧是沙哑。

    “你是不是打算等我走了，你涂抹好伤药离开？我才不要呢，这辈子我再也不会离开你一步的。”夜沁脸色有些冰冷，心相连这种蛊，不仅能够找到人所在的方位，而且还能让人隐约猜到对方的心意。

    寒澈看着他，不知道他是如何知道他的打算的。夜沁走上前，帮寒澈褪去衣物，然后抱起他，放浴桶之中，轻柔地擦洗着他的身子。

    寒澈带着伤的身体沾到水就疼痛不已，夜沁按下他的肩膀不让他站起，其实夜沁自己也知道会有些痛，可是这里面都加了上好的药材的。

    “忍着点，明天就不会痛了。”夜沁劝住道。

    “你不是去剑圣那边了？你怎么会回头？”寒澈清澈的眼神看着他，不解的问道。

    “心里不安，越走越不安，所以就回来了。你说我们是不是心有灵犀啊。”夜沁调笑道。

    “真的吗？可是我还是感觉……”寒澈的话还没有说完就被夜沁打算道。

    “那件事不准多想，从现在开始不准再提，我不想你伤心。不想你有其他的想法。”你只压迫知道夜沁爱你就知道了，很爱很爱很爱很爱。”

    夜沁将寒澈打横抱起，从新替他上药。然后端起桌上的粥一勺一勺喂入寒澈口中。两人静的多没有说话，寒澈享受着夜沁的宠爱，夜沁享受着宠爱寒澈。房间虽然没有说话，可是却很是温馨。

    慕容令和雷麒来到水柔楼，一位貌美如花的女子接待了他们。

    “两位公子去独倚楼自会找到你们要找的人。来人，带两位公子去独倚楼。”说完女子就离去了。

    慕容令和雷麒都是不解，看着刚刚那离去的女子，心里是满满的疑问。不过为了寒澈，他们两个人也没有多问，就向独倚楼而去。

    夜沁抱着寒澈上了床，寒澈睁着眼睛就那么静静地看着夜沁，他真的真的睡不着，他怕一闭眼就见不到夜沁，虽然夜沁口口声声说着爱他，可是他还是感到不安全。夜沁也看着他，总感觉自己要做点什么，附上嘴唇，细细的啃噬着寒澈的嘴唇。

    寒澈双手搂住夜沁，回应着，体会着夜沁带给他自己的感觉。夜沁笑看着他，笑的更加的灿烂。吻一路向下，吻上寒澈的两个茱萸，挑逗着。

    “恩……啊……夜……”寒澈轻轻地叫唤着。

    夜沁看着他，笑的灿烂如阳。张开嘴，包含着寒澈的软弱，舔舐着，尽力的挑逗着他，体会着寒澈的东西在自己口中变大。

    “夜，快点放开，我……啊……”寒澈双手抓紧床单，终于在夜沁舌尖扫过他的铃口时忍不住喷射而出。

    夜沁将口中的东西吞下，手指沾染着一点，看着寒澈潮红的脸，眼睛染上了一丝的情欲。将自己的手指向着身后而去，慢慢的进如自己的秘密之地，轻轻的抽动着。给自己扩张着，另一只手伸进寒澈的嘴唇之中，双指夹着他的舌头，寒澈的舌头绕着夜沁的手指打转。

    夜沁等的自己扩大的差不多，能够伸进四个手指头时候，他抓起寒澈的坚挺，对着自己的后面，慢慢的坐了上去。

    “恩”两人都忍不住的轻哼了声，夜沁感到一丝疼痛，寒澈只感觉自己的进入了一个温暖之地，紧致的地方让自己的舒服不已。

    “夜……”寒澈睁大了眼睛看着眼前的这一幕。

    “那，澈宠幸了我，就不能甩了我，要对我负责哦。你还说过要取我当皇后的。要是你不对我负责我就死给你看。”夜沁一副痞子的样子。

    “夜，我爱你，如果有天我先你而去，若魂魄能知觉黄泉下定不忘却，等待与你相遇。”寒澈坚定地道。

    “记住你说的话哦，等你好了我要连本带利的讨回来。”夜沁说着自己动了起来。

    寒澈看着夜沁，只见他双眼含媚，脸颊通红，眼里盛满的情欲，还带有宠溺，从嘴唇之中为自己吐出的呻吟之声。笑了，从出事之后是如此的笑了，这样的夜沁只能让自己的更加的爱他。

    雷麒和慕容令到达独倚楼之时，夜沁和寒澈已经办完事情了。小二将人带领到他们的房间口。

    “咚咚咚咚……”敲门声响起。

    “进来。”寒澈看着累到在自己怀中的夜沁，经过嗓子已然好了很多。

    慕容令和雷麒一进门，看到两人相拥的画面，心里说不出的苦涩之意，可是看到安全后的寒澈，两人松了口气。夜沁从被子之中钻出看着面前的两人，脸上的冰寒之意不言而喻。

    “你们两个先去休息，明天早上我们回去。”寒澈的话语从口中吐出。

    “雷麒，你明天回去吧。”夜沁想了想继续道：“在过四个月就是武林盟主大选的日子，武林之中还是太平些为好。”

    两人的声音都是沙哑，也不知道是谁要了谁，但是不管是谁要了谁，雷麒和慕容令心里都是不好受的。看着自己心爱的人和另一个人在一起，想是谁，心里也不好受的。

    退了出去，寒澈看着夜沁，温柔的道：“你在睡会吧。我不会离开你的。”从夜沁紧紧地抱着自己，寒澈就知道他的心里还是不安全的。

    “恩，我们明天就回去，先休息再说，还有更多的事情等着我们呢。”夜沁说着更加的抱紧着寒澈。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十八章 猫捉鼠的游戏
章节字数：1884 更新时间：10-12-07 21:39
    夜沁和寒澈第二天就回去的了，江南城之行，寒澈出了事情，虽然现在只有夜沁一个人知晓，但是也没有游玩的心情，更没有查案的心情了。寒澈变得更加的冷了，更加的拒人于千里之外。

    夜沁天天陪伴在寒澈的身边，尤其是睡觉，只要他睡着自己一离开就会被噩梦惊醒。

    离天阑城还有一天的路程，夜沁决定带着寒澈出去散散心。想让他心情变好一点。

    “怎么了？”寒澈看着夜沁，满脸的疑惑，不知道夜沁在想什么。

    “夜，还有一天就到京城了，我们就在这小镇玩玩如何？”夜沁提议道。

    “你想玩么？那我们就留在这边一天吧，慕容令，找家客栈住下。”寒澈吩咐道。

    安顿好后，夜沁牵着寒澈的手，一袭红色的衣服，头发简单的用玉冠束起气息张扬开来，完全不加掩饰，这样的夜沁让人觉得他是天生的王者。寒澈一身的蓝色衣服，清澈的眼瞳，冷淡的脸庞，头发用蓝色的丝绸系起，腰间挂着一块玉佩，就像是遗留在世间的蓝莲。高贵，不可侵犯。

    小镇上因为多了两个美男子，让人忍不住的回头相望。夜沁和寒澈穿梭在大街小巷之中，寒澈只要见到什么，哪怕只是一眼，夜沁就将东西买下，夜沁绞尽脑汁的想要获得寒澈的笑容，那种发自内心的笑容，自从那天晚上做过后，那次笑容，寒澈已经很久没有笑了。

    “玉家的小姐抛绣球了，大家快去看啊。”一人喊道，忽然之间人群跑动起来。

    寒澈本以为夜沁也会去凑热闹去，夜沁看着寒澈，撅着嘴不满道：“我才不会傻的带你过去，你可是我的。”

    孩子气的语气，让寒澈听见后微微的笑了。看见他的笑容，夜沁只觉得心里是满满的幸福。

    “我偏要去，走吧，我们去看看。”寒澈不由分说的拉着夜沁向人群的方向走去。

    “不嘛不嘛，不要去，要是要去的话，你不准接球。”夜沁拉着寒澈的手，不停地晃啊晃的。

    “好，我答应你不接球。”寒澈转过身，刮了刮夜沁的鼻子。

    玉家，是这个小镇的有钱人家，据说玉家小姐有沉鱼落雁之容貌，知书达理，琴棋书画无一不通，因为太过出色一直没有人敢去提亲。两人看着搭起来的台子，台子有两丈高，两边挂着大红的花，台上站着一人，盖着红丝绸的头盖，两手交叉放在前面，身后的丫鬟捧着一个盘子，盘子中央放着红色的绣球。

    “抛啊，快点……”路人甲道。

    “我们等着接绣球，快点抛啊……”路人乙说道。

    “接绣球有两个个规则，第一，有家室的不要接，第二，年龄超过20的男子不要接。”如清泉般的声音从那位玉家的姑娘口出吐出。

    转过身，拿起绣球，看着人群，唯独那一抹红和那一抹蓝留在玉家姑娘眼中，二者只能取其一，看中之后，将绣球随手抛出。

    夜沁一看绣球成抛物线落入寒澈和自己身边，拉着寒澈往后退了退，可是绣球还是好死不死的往这边而来。在快要落入寒澈手中被夜沁一把捉住。

    “幸好，你还是我的。”夜沁完全没有意识到自己的已经抓住绣球，看着面前寒澈，发现他的脸色有些不自然后，一看自己手中，突然之间松开，拉着寒澈就往后跑。

    玉家老爷子一看，气的不轻，自家的女儿难道就不值得那人娶回家，一气之下，命令家丁护院：“给我捉住那两个人，你们谁捉住那两人我给那人一定金子。”

    玉老爷话刚刚出口，人群愣了一下。夜沁拉着寒澈趁机跑出人群。

    “捉住他们有金子拿。”不知道谁喊了一下，人群立刻向夜沁和寒澈追了过去。

    寒澈只知道跟着夜沁抛，后面有一大群人追着，而且加入的越来越多。风从耳边呼呼的吹过，从他的角度，只看见夜沁的侧脸，嘴角扬起的笑容。想到绣球，寒澈跑的更加的快了，道：“快点抛，你不能娶她。”

    “站住……”后面的人边追边喊。

    “澈，这边，我们不能往巷子的地方跑，要是是死巷子的就倒霉了。”夜沁边跑边说。

    寒澈一看前面有人拦路，焦急道：“夜，这边的巷子，快点拉，千万不能被捉到哦。”

    两人跑，后面追，玩着猫捉老鼠的游戏，夜沁含笑道：“想不到我们天阑国的皇帝陛下成了老鼠，被一群猫喊着捉呢。”

    “那你呢？你也是只老鼠，赖皮鼠，好吃鼠，懒惰的老鼠。”寒澈反击道，至于那件事情完全被寒澈忘在脑后。

    四周的路都被堵住，寒澈拉着夜沁进入一条巷子，偏偏那条巷子海华丝一条死巷子。

    “怎么办？怎么办/？夜，快点想办法拉。”寒澈焦急的道。

    夜沁看着后面快要追上来的人，抱起寒澈，一个轻起，便带着寒澈上了屋顶，然后运用轻功离开。只留下一脸愣在那里的人群。

    
 


风起天阑之夜如澈 坠情 细雨阑珊处 第二十九章 有你真好
章节字数：1937 更新时间：10-12-08 21:36
    城外的一棵树上，夜沁揽着寒澈坐在上面，刚刚两个人因为奔跑都出了少许的汗液。凉凉的风吹在脸上，是说不出的舒服之意。

    两人就这么静静地坐着，现在城是进不去了，想也不要想，那一群人肯定还在等着他。看了看天，快日落了。

    “澈，我们捉点东西来填肚子吧。”过了好一会，夜沁才开口道。

    “这里是城外，树木很少，哪里来的东西？”寒澈白了夜沁一眼，想想这边都会有动物出现。

    “我们可以走走看啊，走吧。”说着便抱起寒澈下了树，气息在四周散开，向水流的方向而去。

    水流淙淙，岸边是一片小树林，夕阳的余晖洒照在河里，倒影着蓝天白云。夜沁发现河里有许多的鱼，正好捉来烤着吃。笑了笑，利用树枝做出两根叉子，然后剪了些树枝，寒澈默默的跟在他的身后，看着他所做的一切。

    夜沁忽然之间转过身，伸手要去解开寒澈的外衣，寒澈向后退了一步。瞪着道：“你要干嘛？这可是野外。”

    “带你去捉鱼啊，可是怕弄湿外衣，到时候你病我又该心疼了。澈，你想到哪里去了，还是说你比较喜欢在野外干那种事，以天为被，以地为床。”夜沁委屈的道，还不忘调笑一下寒澈，当然，现在他是绝对不会动寒澈的，他知道他身后撕裂的伤才刚刚好。

    寒澈啐了夜沁一口道：“你一个人下水就够了，我才不下去呢。”

    “这怎么行呢？我们要一起捉才有趣啊。”夜沁说着便捉住寒澈，帮他脱了鞋，然胡卷起衣物，将一根树枝递给他。

    两人下水，河水有些冰凉，夜沁看准一条鱼，树枝对准后就往下叉起，鱼活蹦乱跳的，夜沁拿着鱼对着寒澈道：“太阳落山之前我们比捉的鱼多，少了的是笨蛋哦。”

    “比就比，到时候你别耍赖。”寒澈手握着树枝，含笑道。

    河里两个绝世男子的身影，在奋斗着，一条鱼从眼前游走，夜沁刚想下手，一粒石子就扔了过来，看看岸边，已经有几条鱼。寒澈早就扔了树枝，手上是从河里捡的一些鹅暖石，只要夜沁看中，立刻就有一粒石子将鱼惊吓走。

    “你耍赖。”夜沁不满的看着他。

    “兵不厌诈，你又没说不准使计。”寒澈反击道。

    就这样，两人争斗着，知道太阳落山后，夜沁也没有在捉到一条鱼，不过看着寒澈那像孩子一样纯净的笑容，白色的牙齿显露出来，认为自己所做的也值了。

    架起火堆，两人开始在岸边数鱼，寒澈偷偷的拿过一条，夜沁将一切都看在眼里，只是没有说，然后自己还是比他多一条。

    “你偷了我的鱼。”寒澈见自己的比他少，便首先耍赖道。

    “没有，明明就是你输了，自己却不敢承认。”夜沁跟着寒澈耍起了小性子。

    “明明是你拿了我的吧。”夜沁看着刚刚寒澈拿的那条鱼，笑着道。

    寒澈感觉到不好意思，不过还是看着夜沁，眼睛眨啊眨的看着他，笑道：“你那只眼睛看到了，快点烤鱼，我肚子饿了。”

    夜沁将鱼洗尽，用干净的树枝叉着放在火上慢慢烤，拿出随身携带的调料洒在上面，这让寒澈不惊想到那天在假山的密室中，夜沁也是随身拿出伤药的。

    “你经常受伤么？”将头倚靠在夜沁的肩头，幽幽的问道。

    “没有啊，你怎么会关心这种事情了？”夜沁转过头看着寒澈的侧脸道。

    “那次你拿出的伤药可是随身带的，所以我认为你会经常受伤。”寒澈解释道。

    “呵呵，那是因为某个笨蛋那次不小心走路摔跤，腿上擦破了皮，之后我才随身带了药啊。”夜沁调揩道。

    寒澈看着他，想起那次在皇宫之中不小心地跌倒，腿上擦破皮，留了点血，本来想隐瞒着夜沁，可是终究还是被他看了出来。

    “夜，有你真好。”寒澈傻傻的说出这句话。

    “我有了你也好啊，有了你我就不会在随处漂泊游玩，有了你我就不会再孤单，不会再天天空虚着过日子，每天就是酒，武，没事的时候处理一下冥宫的事物。看着你，我就感到满足了，觉得整个世界就我夜沁是最幸福的。”夜沁也傻傻的回答道。

    都说恋爱的人智商为零，这两个超然的人物也逃不过这种傻傻的样子，像个白痴一样。

    慕容令等了好久始终都等不到两人的回来，出去一听今天在镇上所发生的事情，便猜到是那两个人，此时不知道那两个人躲在了何方。想了想，始终觉得皇上不对劲，自从那天晚上之后，变得更冷淡了，他一直想知道那天晚上发生了什么，可是查不到一点的线索。

    “你的手艺还不是一般的好。”寒澈夸赞道。

    “那是自然。”夜沁也不谦虚，直接接到。

    吃完东西后，夜沁揽着寒澈躺在草地上，看着天上那些忽明忽暗的星星，诉说着两人贴心的话语，在转过头发现寒澈已然睡着，想起今天寒澈扬起的笑容，夜沁就开心不已，最终抱着他向着城中的客栈而去。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十章 选妃
章节字数：2770 更新时间：10-12-09 21:21
    御书房之内，寒澈站在偏殿内，手拿着画笔正在慢慢的作画。夜沁仍旧是一首捧着书，一手拿着糕点往嘴里送。

    “皇上，这是那些参加选秀的仕女图。”小得子将一卷卷画轴呈上。寒澈挥了挥手，他立即退下。

    夜沁瞪着那一卷画轴，恨不得瞪出一个个洞来。放下书，随手拿起一卷画，然后扔在地上，不满的道：“这幅画，简直就是垃圾吗，澈还是不要看得好。”

    “呵呵，不看怎么选啊。”寒澈瞧着他一副小孩子的样子，笑答道。

    夜沁走上前，霸道的搂着他，目中无人道：“你是我夜沁看中的人，岂能让他人染指？”

    寒澈低垂着头，夜沁以为又碰触道寒澈介意的那件事情，正想道歉，哪知他随即展眉一笑道：“我不是已经答应你为后了么？竟然喜欢吃醋。”

    看着寒澈这样，已然知道他已经放下。寒澈看着夜沁那越发灿烂的笑容，知道自己如果在不放下的话，就很对不起他天天绞尽脑汁讨自己的欢心，只为了让自己开心。至于阮成，他也听说夜沁对他使用的手段，本来想去看看，奈何夜沁始终不准。说这件事自有他来做主。

    他哪里知道，夜沁是怕知道他的手段，从而害怕他。自此，阮相一家算是彻底落后下去。一家人除阮成、阮廷之外，流放的流放，被杀的被杀。家里的奴仆全部被放。本来是得到朝廷大多数人的反对。可是寒澈将那封信拿出来时，朝堂之上立刻没有了声音。

    “说起来，那个明丝到时值得关注一下，这个女人不简单。”寒澈看了那些图一眼，随后想到。

    “走吧，去看看不就了。”夜沁说着便拉着寒澈往储秀宫而去。

    寒澈看着拉着他手的夜沁，笑了笑，抽出自己的手，然后又往画边走去。从新执起手中的画笔，开始作画。

    “怎么？不想去？”夜沁带着疑问道。

    “那个，恩，去干吗，该见到时自然会见到。”寒澈随便找了个理由搪塞过去，他哪能好意思说昨天晚上由于他的放纵，到现在后面还有些许疼痛。

    见他不去，夜沁更加的开心了，从新坐在位置上，慢悠悠的道：“怎么？今天不批奏折了？你要立我为后难道那些大臣没有议论么？”

    “我意已决，不管怎么样都不能阻拦我的决心？只是到时候，其他国家肯定会派使者来，如此，我想我们还不如直接邀请那些国君，只是来到天阑城，又得花费一笔钱，还要注意他们的安全。”

    “笨蛋，真是个小笨蛋。“夜沁含糊其辞的骂道，随即继续道：“使者来就来，有钱不收白不收。至于其他，大臣打点好，有我在，他们又能够翻起什么浪，现在最重要的就是你，我要增强你的内力和功夫，最近让冥宫人到处收索，发现一个很适合我们练啊。”

    “什么功夫适合我们？”寒澈好奇的问道。

    “双修。”刚刚说完，寒澈脸上瞬间染上一抹红晕。

    “你想到哪里了？双修不是你想的那么回事，要双修必须得要心灵相通人，在然后是身体的契合，一阴一阳，阴阳互补。当然也可以用你那样的方法，我不介意的。”夜沁邪魅的笑道。

    寒澈瞪了他一眼，没有说话，心灵相通，他们服了心相连的蛊，自然会心灵相通。况且这么多次，身体早就契合了。在说这阳和阴，两个人都是男人，这么会有阳和阴之分？

    夜沁自然也看出了寒澈想法，微微一笑道：“萧王爷怀孕也有四个月了吧，我们是不是应该去看看。”

    “飞回来了？什么时候的事情？我怎么不知道？”寒澈惊讶地道。

    “昨天刚刚到京城的。”夜沁随手翻过一页，喝了口茶道。

    “对了，夜，飞究竟是怎么回事？他是男子之身为什么会怀孕啊。”寒澈不解的道。

    “这个，秘密啊。”夜沁抬起头，继续道：“你究竟要不要过去？”

    “恩，今天就算了，明天在说吧。”寒澈想了想决定道。

    “皇上，阮贵妃求见。”小得子走了进来，俯下身，恭敬地道。

    “她来干什么？喧。”寒澈说着便向着外边走去。

    “臣妾参见皇上，皇上万岁万岁万万岁。”阮蔷穿着一身粉红的衣服，头上插了一支简单的玉钗，双腿微蹲，两手放在腰间右侧道。

    “起身吧，贵妃求见朕不知是为何事？”夜沁看着阮蔷，左相一家出事，阮蔷却仍然安居后宫，那也是寒澈多年的歉意所致。娶了她却并没给她过多的宠爱。

    “回皇上，今天是大选之日，刚刚那些仕女图是先让皇上看看，现在请皇上移驾御花园。”阮蔷一句话说出来得体有理。

    “那就一起去看看吧。”夜沁从偏殿走了出来。揽着寒澈，并没有看阮蔷一眼，径自离去。

    天阑国的选秀，除了女人还有男人，只是男人一般地位低下，所以没有几个男人愿意入宫。而这次，寒澈携着夜沁来到御花园之内，确实惊了许多的男子和女子。

    走到上位，一个个女子早已经站好，等候着被喧，另外还有一些男子。只是寒澈不明白的事情是那些男子怎么会到宫中？

    阮蔷坐在寒澈的下首，小得子站在寒澈的旁边，夜沁坐在寒澈的左边，右边则是太后。今日的太后看上去已经不是那么的憔悴，只是眼睛还是带着恨意看着寒澈。

    “皇上有旨，请秀女上前见驾。”小得子右手拿着拂尘高喊道。

    之只见七秀女站直了身体，头低垂着，一起行了宫礼，道：“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “起身吧，抬起头来。”寒澈冷淡的声音响起。

    那些秀女抬起头，这时候是最重要的时候，成败在此一举。但见他们个个眉目如画，长得一副水灵灵的样子。

    “皇上，这就是最后参选的女子么？不如都收下好了。”夜沁不冷不淡的说道，但是嘴角扬起的邪魅笑容却没有逃过寒澈的眼眸。

    “好啊，就都收下吧，小得子，秀女里面有没有一个叫做明丝的，朕之前见过她一面，就封她为淑妃吧。”寒澈随口就答应下来，忽然响起明丝的话语，便说道。

    “皇上，选妃岂可如此的草率？听一个男子的就决定下来了。”太后在一旁看着夜沁，阴狠的眼神瞬间敛去。

    “母后，他很快就是朕的皇后了。”寒澈说着还把一旁的夜沁揽入怀中。夜沁乖巧的反抱住他。

    “胡闹，那些大臣也不劝劝皇上，一个男子怎么能够为后呢？”太后听着这话，心里有着冷笑，如果他执意立夜沁为后，看他如何堵天下悠悠众口。

    “这个就是朕的事情，母后现在应该颐养天年，至于儿臣的事情就不牢母后费心了。儿臣还有事情，先告退”寒澈含笑答道，只是那笑意未达到眼里，随后看了看小得子，随即道：“至于那些男子，让他们去御书房候着。”

    夜沁随着寒澈起身离开，太后看着他们的背影，想到阮家的遭遇。眼里的恶毒之意越来越甚了。

    “太后终究是放不下，澈可要小心了。”夜沁并没有看着后面，轻声的对寒澈道。

    “这是个麻烦的事件，找个时间想想，在安顿她。”寒澈看着夜沁眼里的担忧，对他轻松一笑道。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十一章 选才
章节字数：2137 更新时间：10-12-10 21:36
    夜沁还是担心着寒澈，毕竟一个女人能够在后宫之中生存下来确实不易，不仅需要的手段，更需要常人所没有的狠心，他以前听过寒澈说过太后所做的事情，对那些皇子下手。就证明太后是个心狠手辣之人，寒澈纵然是学习了帝王之术，虽然冷淡对人，但是夜沁还是明白他那有些心软的性格会让他吃大亏，这也是寒澈最大的缺点，左相这次要不是自己，寒澈恐怕也只会对左相和向南两个人身上报复回来。至于怎么报复，估计就是一刀杀了他们。

    “两位爱卿以为这个提议怎么样？”寒澈看着低着头的离歌问道。

    “皇上的想法纵然是好，皇上也想开个先河，但是臣认为让人叫夜公子为皇后是委屈了他，所以臣提议，把皇后改为君，在另立一个女子为皇后，以堵众人之口。”离歌提议道。

    “爱卿的意思是要立两个皇后，一位为皇后，另一位为皇君？可是朕只想要一个。”寒澈说出了自己的想法。

    夜沁刚刚从自己的思想之中回过神来，就听见他们的对话。无所谓的笑了笑，道：“两位就两位吧，右相想的也不错，真好堵了太后和众人的口，只是不知道皇上想要让那些男子来御书房做什么？”

    寒澈看着他，其实他也是到御花园之时临时起意的。想看看那些人之中有没有可用的人才。后来在御花园的半道之上，和夜沁谈起了太后的一些事情，所以就没有提那些少年。后来一到御书房之内，就见到右相过来的身影。

    “我想从中找些人才出来供我使用。”寒澈看着底下的两人幽幽的道。

    右相不动声色的拿起茶杯，吹了吹浮在水面上的茶叶，轻抿一口，想了半天才说道：“其实皇上也不是不可以用他们，只是得要将他们每个人的身世都得查的一清二楚。在有两年天下就该乱了。又是科举，又是选妃，现在的天阑正好安插不少的探子呢？”

    “右相这话说得很对，我们不可不防。但是我认为当物之极还是解决太后的事情比较好。她可不是一般的小角色。”夜沁笑了笑，只是那笑容之中多了些意味不明的东西。

    “太后？让她去五行山，派人看死她。”右相一句话就轻轻松松的解决了一件事情。

    五行山，的确，让她去乞求天阑国的安危，过个三四年再接回来也不是不可能的事情。而且天下都以为太后是为了国家好，不会往其他的地方想去。寒澈认为这是比较可行的方法，他一直知道，夜沁要杀太后，不是他心软，只是太后也养了他这么多年，挺不易的。

    “好，等封后大典结束后就将她送去。”寒澈想了想，随即又道：“右相，帮朕传到旨意，让萧飞和夜冥完婚吧。”

    “臣遵旨。”右相跪下行礼道。

    夜沁也知道这是必然的事情，看来自己还是要见夜冥一面的，既然寒澈让他嫁给萧飞，那么他就不能在当自己的护法了。不过还是为他感到开心。看了一眼右相，说道：“你跟他说说，就说改天我和皇上去看望他们。”

    离歌拿着寒澈的旨意退了出去，小得子上前道：“启禀皇上，那些人都在外面候着，是否现在传召他们。”

    “喧。”寒澈看了一眼夜沁才道。

    夜沁无所谓的笑了笑，转身向着偏殿走去，躺在躺椅上，拿着自己的书开始慢慢的看。对于那些人他还是不在意的。笑话，这个世间有谁能够比得上自己的，授业更比创业难，冥宫那么多年，如果他没有本事，怎么能够坐上宫主的位置这么多年而不被人所害。

    几个少年进入殿中，寒澈细细打量着他们，都是俊美不凡的。或清秀，或刚毅，或长得阴柔但带点阳刚的。

    “你们是被父母所逼进宫的站到一边去。”寒澈颔首看着手中的奏折冷声道。

    只见有四五个少年站到了一边，只剩下唯一的一个。寒澈并没有看他们，御书房里只剩下寒澈拿起和放下东西的声音。寒澈不开口说话，底下的人也没有敢开口说话的。

    夜沁看着寒澈久久的沉默不语，也不知道在想些什么。又打量了那几位少年。看他们都是一副胆战心惊的样子。

    “除了他之外，其余人都出去吧，小得子，每人赏他们银子五十两作为补偿。”寒澈抬头看了他们一眼才道。

    小得子从门外走了进来，领着那些少年出去后。寒澈才对着那人道：“叫什么名字，为什么进宫？”

    “草民名叫风傅，之所以进宫，是想告诉皇上，天下秀才苦读，只是为了考取功名报效朝廷，但是去年秋试，在草民的家乡竟然出现贿赂，让那些无用之才入了围，真正有才学的却因为向知府举报而被打入大牢，求皇上救救他们。”风傅举止得理，，一字一句不卑不亢的道。

    “竟会有这等事情，你的家乡在何方？”寒澈诧异道。

    “草民的是封祥城。”风傅继续说道。

    封祥城，这个寒澈倒是知道一点，那里的知府还是阮成在的时候举荐的，看来这件事情真假参半，不过还是得派人去彻查。只是这朝中上下却不知道派何人所去，为了这个，寒澈犯了难，朝中能用的人确实不多。

    “风傅，我想考考你，你看可以么？”话是询问的语气，掺杂了不同拒绝的霸气。

    风傅朝着偏殿内看了看，只看见那榻上的一抹红色身影，阳光洒照在那人的身上，多了一抹尊贵的气息。究竟是何人？能够入得了皇上的偏殿，还可肆无忌惮的说话。

    “愿意赐教。”风傅微微一笑。

    寒澈半倚着龙椅，嘴角扬起一抹笑容，夜沁考人，可是第一次看呢。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十二章 合作
章节字数：2488 更新时间：10-12-11 21:09
    太后的凤翔宫内，安公公站在一旁，道：“太后，淑妃娘娘求见。”

    虽然还没有举办册封典礼，但是明丝成为淑妃却已经传得上下得知。太后端着手中的杯子，不知道这个淑妃此时过来是为了何事？难道是为了拜见她这个母后，但是此人也可以看看，说不定能够拉拢拉拢。

    “穿。”低沉的声音响起，太后走到上位坐下。

    “臣妾参见母后，母后千岁千岁千千岁。”一声母后，明丝将两人的关系拉近。

    “不知道淑妃来找哀家是为了何事？”太后并没有看明丝，摆弄着自己的手指。

    明丝眼眸中带了点丝丝的佩服之意，阮相家中成为这样，太后还能不动声色，证明此人的忍耐力极高。

    “太后还不能叫臣妾为淑妃，虽然皇上封了我为淑妃，但是天阑国的礼仪是后宫妃子必须要宠幸过后才能封为妃。所以母后叫着的时候要小心些，小心隔墙有耳。”此话一语双关，身为后宫的一宫之主如何听不出来？太后挥了挥手，让安公公退下，并道：“你去门边守着，没有哀家的命令任何人不得进入。”

    等到安公公退下，太后才问道：“你找哀家是为了什么事情？”

    “我只是想为太后做事，想要当上这后宫的一宫之主。”明丝看着太后，目光不曾离开，嘴角扬着笑意。

    “你凭什么认为哀家会帮你？”太后笑了笑，讽刺的笑意很明显。

    “阮家的事件难道太后不想报仇么？到时候我们一起联手击败皇上，找个傀儡，太后主权，我就可以拿到我想要的东西，但是请太后放心，我明丝一不要夺权，二不会要任何东西，我要的很简单，只求太后到时候赏赐我一人足可。”明丝在赌着这一把，看着太后，眼神不曾退却。

    “确实比我那侄女好的多了有点胆量，你要皇后之位想必也是为了方便办事，只是不知道你要的是什么人？”太后疑虑道。

    “皇上，我要皇上一命，以为我家中一百三十二口人报仇。不信太后尽管去查，皇上在江南之时，曾经以为我赵家有冒犯他的行为，一夜之间杀了我全家。”明丝说着眼中的恨意不言而喻。

    “竟然如此，那哀家就助你一臂之力你先退下吧。”太后脑中此时在细细的考虑着明丝的话语。

    明丝退下之后，安公公走进来，小心翼翼的问道：“太后你信他？”

    太后微微一笑，眼里的狠意一闪而过，道：“信与不信，都不重要，但是她进宫确实有目的，只要不是针对我们就好，至于她和皇上之间，我们完全可以助她一臂之力。皇上不是打算立那个男宠为后么？那就让他们去争吧，我们只要坐山观虎斗就好了。”。

    御书房之内，夜沁看着风傅，大笑道：“确实不错，你可愿意忠于天阑国，尽忠于皇上？”

    “草民愿意。”风傅跪下道。

    夜沁从内殿走了出来，寒澈看着他，没想到他的才学竟是如此的好，如果他去参加考试，想必今年的状元非他莫属了。刚刚听他们在谈论兵法。寒澈笑了笑道：“你跟着慕容令后面去军营里面熟悉熟悉，但是在此之前，你先去把那些秀才救出来再说，朕会派慕容令随行的。”

    “皇上难道就不怀疑我是他国派来的奸细么？”风傅问出了心中的疑问。

    “疑人不用，用人不疑，就算你真的是其他国主派来的人又能如何？天下分久必合，合久必分。代表帝王的紫微星早在很久之前就已经出现，天注定谁当天下之主就是谁，这是任何人也不能改变的事实。”寒澈一句话说的无足轻重，但是却在风傅心里起了很大的波澜。

    风傅看着眼前的这个人，的确适合做一君之主，嘴角扬起笑容，为自己找到明主而开心不已。于是又道：“草民想要做陛下的幕后之人，天下不久就将大乱，各国的探子想必都在探双方的底细，所以放些人在幕后还是比较好的。”

    “哦。既然如此，朕还是得给你想些办法，就是不知道你以什么身份站在幕后，又能陪伴在朕的身边？”寒澈听他的话也有一番道理可言，于是继续问道。

    “就以男宠的身份吧。只是天下大定之后，还望陛下做主，放草民出宫或者那时草民有心仪之人将心仪之人赐婚于草民。”风傅淡淡的说道。

    “既然如此，朕就恩准了，只是现在你已出不得宫去，封城的事情就让严弈亲自去一趟吧。”寒澈从新道。

    夜沁看着风傅，心仪之人，只怕到时候你征服不了心仪之人的心又要澈赐婚与你，倒是个很为难的事情。但是以他的才华，确实是世间少有，适合做个军师。夜沁想着，由看了一眼寒澈，对于寒澈的独占欲自己比任何人都清楚，只是这封妃什么男宠的，夜沁倒是不在意，他相信寒澈不会动那些人的。自己还是比较相信自己。这就是夜沁。

    “既然如此，风傅可得小心后宫，后宫那些女人不可小觑，她们争风吃醋，为了权利，地位，还有自己的性命，还有皇上的宠爱，可是不比男人差，后宫绝对是令人成长的地方。”夜沁邪魅的一笑，特别是宠爱二字咬的特别的重。

    “多谢。”风傅开口回道。

    “既然如此，小得子，将风公子安置在枫阁，等候听封。”寒澈喧来小得子，吩咐道。

    “臣告退。”风傅恭敬地行了个告退礼，然后退下。

    等到风傅下去之后，寒澈终于从上位走下来，揽住夜沁的腰，将头倚在他的肩头，含笑道：“吃醋了？”

    “我喜欢吃醋，不行啊。”夜沁闷闷，继续道：“宠爱，我看你大婚那天怎么办？同时宠幸两人么？”

    “不会的，大婚那天让你宠爱不行么？只是……”寒澈眼角都是狐狸的笑容。

    “只是什么？”夜沁第二次看见寒澈的这种笑容，当然知道后面的肯定不会是好话或者好的提议。

    “只是在大婚之前你都不能碰我。”寒澈笑的更加的灿烂。

    “好啊，不碰就不碰，我会在那天如数的让你还回来的。”夜沁看着寒澈听到后惊讶的表情，继续道：“我们吃饭去吧。”

    完全不给寒澈反驳的机会，拉着他往朝阳宫走去。寒澈无奈的摇摇头，可以想象那天的到来后自己有多惨。所以想着办法要反驳夜沁的提议，只是没有想到后来没有机会提，不是为什么因为没有想到办法，而是因为夜沁在宫中失踪了。

    （这一章没有写夜沁考风傅，因为我想让夜沁的才华在后面慢慢展现，尤其是舌战群臣的时候）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十三章 初次交锋
章节字数：1725 更新时间：10-12-12 20:17
    夜沁果然没有碰自己，这让寒澈松了口气。起身，看着旁边还睡的人，寒澈笑了笑，轻轻的下了床，自己开始穿衣。自从从江南城回来之后，他就再也不愿意让别人碰触自己了，每天早上上朝，要么是自己穿衣，要么是夜沁帮他穿，可是看他睡的这么熟，寒澈不忍心吵醒他。

    悄悄地出了寝宫，小得子立刻上前，寒澈对着那些侍女嘱咐了一声，然后才朝着正殿走去。

    夜沁起床的时候太阳已经高照，寒澈还没有下朝，洗漱过后，感觉到精神不是一般的好，夜沁决定去散散步，首选的地方当然是御花园了。

    御花园之中，百花竞相争放，美不胜收。夜沁坐在亭子边，看着水下的游鱼，忽然之间想起那次和寒澈在水中捉鱼的景象，唇边挂起了浅浅的笑意。如果没有遇到寒澈，或许自己现在还在江湖之中游荡着，根本没有什么闲心在一处静静地待着，现在生活虽然过得平淡，而且感觉到两个人的感情也很淡，却有着浓浓的幸福感。

    “夜公子真是好大的雅兴，一大早竟然在御花园赏鱼。”沉稳的声音响起，不需要转头，都能猜到是谁。

    “太后不也是闲情逸致么？这么大早不好好的休息，却来逛御花园。”夜沁现在第一的感觉就是寒澈宫中出了奸细。否则自己这么早出来，太后怎么会知道？况且她此时过来，八成是来找自己的茬。

    “大胆，见了太后怎么不跪。”安公公在一旁怒喝道。

    “呵呵，主人还没有说话，一只狗叫得到是挺厉害的。”夜沁不屑的看了他一眼。

    正想转身离去，却听太后道：“不知道哀家有没有荣幸，请夜公子去凤祥宫用膳。”

    这个女人果真会忍耐，这么说了她的身边的人，竟然毫不改色。既然如此，倒是要看看你要干什么？夜沁挂起温柔的笑容道：“在下恭敬不如从命。只是想要请安公公去朝阳殿告诉皇上一声。”

    “那是自然，安公公，命人告诉皇上一声，就说夜公子在凤祥宫做客。”说着率先离去。

    夜沁把玩着自己的头发，看着前面的太后，嘴角扬起的笑意越来越明显。太后走在前面，并没有看向后面一眼，仿佛夜沁根本就不存在一样。

    凤祥宫内，太后坐在桌前，看着面前的佳肴。慈祥的笑道：“不知道夜公子陪伴皇上有多久了？”

    “我陪伴皇上有多久难道太后不清楚吗？其实很久了吧，从上次皇上病了，太后喧明太医进宫给皇上看病我就在了。”夜沁想到那夜的情景，心里就忍不住发笑，其实他的澈也是很可爱的啊。

    “哦？”太后惊疑的看着夜沁，她知道那次根本就没有看见夜沁，既然他讲了出来，那么自己势必要问出来，于是不动声色的道：“是吗？怎么那次我却没有瞧见夜公子，初次听说夜公子是在夜公子进入御膳房之内的。”

    “你当然不可能瞧见我，因为那时……”夜沁看着面前的女人，将最后的字拖得长长地，一动不动的看着太后，随后莞尔一笑，继续道：“因为那是本公子正在皇上的龙床上，太后如何能够瞧见？”

    “看来皇上对夜公子确实是与众不同的啊，尽然让夜公子躲入龙床之上。”太后的话尤为明白。

    夜沁没有回答她的话，看着面前的佳肴，嘴角的不屑之意越来越明显，就是不知道自己失踪了澈会如何，但是不管怎么样，这场戏总得陪着她演下去。

    “公子可知今天朝堂之上皇上宣布公子为皇君，相当于皇后，庆典定于这个月的五日，也就是还有五天的时间。这可是公子的荣幸。”太后将今天的朝堂之事说了出来。这也是寒澈今天为什么到现在还没有下朝的原因，因为他想要给夜沁一个惊喜。

    “太后难道不知后宫不准干政么？”夜沁想到寒澈隐瞒了他这件事情，心中带有几分的怒意，却更多的是开心，开心寒澈要自己解决那些朝臣的反对之意，给他一个惊喜。

    “可是这关系到后宫，身为后宫最高的女人，我有权力管吧，所以在后宫皇后这件事情上，我非管不可，只是要委屈公子几日了，恐怕公子这几日不能出凤祥宫了，而且我听说阮家的事情是你做的鬼，所以我还要和公子将帐算清楚。”太后慈祥的笑意越来越明显。

    “你……”夜沁的话语还没有说完，便倒了下去。

    太后看着面前的男子，站在皇帝身边的人怎么可能没有点实力，所以她早就打听清楚夜沁的实力，只是那打听之中有几分真有几分就不知道了。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十四章 变强
章节字数：1673 更新时间：10-12-13 21:26
    光亮从屋子上方的一个窄小的窗口投了进来，夜沁动了动自己的身子，发现自己被寒冰玄铁锁着。在感受下寒澈的位置，却发现根本感知不到。观察了一下四周围。发现这座宫殿有点破旧，风不断从窗户口涌进。凭着夜沁的判断，大概知道自己处于皇宫之中最隐秘的地方，最让人讨厌的地方――冷宫，嘴角扬起一抹冷笑。同样的，他也猜到太后暂时是不会过来的，她这会说不定拿自己和寒澈谈交易呢。

    寒澈在御书房之中拿着笔，拿了放，放了又拿，他始终是心神不宁。眼前的奏折也没有心思在看下去。

    门外的小得子又一次走了进来，恭敬地道：“皇上，您该用早膳了。”

    “夜还没有回来么？”寒澈放下手中的的御笔，盯着小得子，双眉微皱的问道。

    “回皇上，夜公子确实还没有回来。”小得子看着自家的主子，这句话从早朝下了之后就问了不下于十遍了。

    寒澈第一反应就是夜沁出事了，每天他都是准时出现，陪着自己用早膳，之后就在御书房陪他。可是看着时辰都快亥时，他还是没有出现。

    寒澈做不下去了，他利用心相连去感受着寒澈在哪边，却是一丝的空白，寒澈的眉头皱的更深了，于是吩咐道：“摆架去静王府。”说着头也不回的走了出去。

    一顶轿子停在静王府门口，寒澈穿着一身的蓝色衣衫从轿子中踏出，管家看见寒澈的到来，立刻向着王府内的静王所在之处禀报去了。

    靖王府花园之内，夜冥拥抱着萧飞，看着慌慌张张的管家，心里便起了怒意，冷道：“怎么回事？怎么慌慌张张的？”

    “回王爷，皇上过来了。”管家立刻道。

    “什么，哥哥怎么来了？也不打声招呼，真是的。”说着便向外走去，夜冥一路之上小心翼翼的扶着他，生怕他出点什么事情。

    寒澈在大厅之中，看见萧飞他们走了过来，一脸焦急的看着夜冥，出口便道：“夜沁不见了，我感应不到他所在的方向。”

    “什么时候的事情？”萧飞看着自家的哥哥问道。

    相对于萧家的两位兄弟来说，夜冥就比较冷静些，并不是他对于夜沁的实力有多么的信任，而是此时他相信夜沁应该还是安全的，况且能伤到冥宫的人从全天下来看，也就是那么几位。

    “我上完早朝回来后问宫女，他们说夜沁只是出去走走，至于去了哪边却是不知道。后来左等右等不见他回来，想用心相连感应一下他所在的位置时，却发现没有任何一条方向指名他所处的位置。”寒澈简单的回答道。所谓关心则乱，只要是关于到夜沁的事情，寒澈就会六神无主。

    “我们回书房谈吧。”夜冥看着着急的两人，提议道。

    寒澈和萧飞两人跟随着夜冥来到静王府的书房中，夜冥将书房的门关上，看着他们两个道：“你们放心，宫主没事的。”

    “宫主？”萧飞不解的看着夜冥。

    “恩，宫主，他是冥宫的宫主，冥宫成立百年之久，每位宫主都是不简单的。但是我想要告诉你的是你不够强，宫主虽然爱你，但是有些事情也不是他能够掌握的。尤其是三大家族，三大家族必定会成为你统一道路上的阻碍。而现在三大家族的掌权人都已经到了中年时期，见识、谋略、心机都比宫主要高很多，所以我希望你能够变得更强，这样才不会让人威胁到宫主。”夜冥盯着面前的寒澈严肃道。虽然现在宫主的日子很逍遥，但是以后谁能说得清呢？

    “三大家族？怎么回事/？我怎么没有听说过？”寒澈一字一句的问道。

    “这个你以后自然知道，宫主失踪，你想想宫中权力最大的除了你还有谁？还有谁看宫主不顺眼？或者能够拿宫主威胁到你？”夜冥知道夜沁失踪，首先想到的便是报仇或者对付寒澈的人。

    “太后。”寒澈脱口而出。想到这，寒澈的心也静了下来，太后绑架夜沁，肯定会找自己，跟自己谈条件。所以现在也不必愁了。

    “飞，我先回宫了，你稍后和夜冥一起进宫，想必太后正在御书房等着朕。夜冥，至于你说的变强，就算我不知道是为了什么，但是我也一定会做到不会成为夜沁的负担的。”寒澈说完便拉开门走了出去。

    萧飞转过身，希望夜冥能够给自己一个答案。夜冥笑了笑。将萧飞紧紧地拥抱在怀里。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十五章 思虑
章节字数：1780 更新时间：10-12-14 21:21
    回去的路上，寒澈并没有那么着急的赶回去。而是一个人漫步在人潮人往大街上。虽然心里还是那么的着急，但是他需要安静一下。而他不知道，有个人正随着他的一举一动在注意着他。

    “主子，要不要我去查查他的来历？”站在那人身后的小厮问道。

    “不需要，我们来到天阑国还要到处看看，不可能为他一个人而耽误行程。”穿着白色衣衫的人冷冷的道，脸上没有对于的表情，他总有种感觉，认为他们还是会见的。

    寒澈知道，夜冥只不过是在给自己提个醒，他们的敌人很多，他也知道。其余三国也不是那么容易对付的。如果是三大家族，那又是什么实力？为何从没有听说过？不管是江湖还是在朝堂之上，寒澈都有一部分的暗探，居然不知道三大家族，可想而知他们隐藏的有多深。

    “皇上，太后已经在御膳房等了您一个小时了。”身边突然出现的人汇报道。

    “你们查到夜的下落么？”寒澈并没有看身旁的人，冷冷的问道，三天，三天后就是立后大典了，到时候要是找不到人就麻烦了。

    “竹统领已经将凤祥宫探了一遍，并没有发现夜公子的身影，也没有丝毫的线索。”那人认真的道。

    “走吧，我们回宫会会太后。”寒澈仰头望了一下天空，真的很蓝很蓝，如果自己不是帝王，这个世界又关自己什么事情，说不定此时正和夜沁泛舟湖上，看遍天下美景，查遍天下美食。这个世界没有如果，一切都是奢望吧，如果真的打下这天下，他决定将皇位传给萧飞，然后和夜沁远走高飞。

    寒澈此时坚信着这个念想，权力就是一个牢笼，人人都想要那至高的位置，它却是束缚人的一个枷锁，让人身不由己。寒澈同样的清楚，没有权力的话，就很难保护自己要保护的人，除非要有一定的实力。为了配上夜沁，为了不让自己成为夜沁的软肋，即使是帝王的自己也得让自己变强，江湖又有江湖的规矩，实力才是江湖的王道。

    夜沁呆在屋子中，越来越觉得这个锁链很不错，自己的内力竟然断不了他。寒冰玄铁，如果铸造成一把剑的话，该是很好的兵器吧。这样的兵器送给寒澈防身就更不错。这个太后还是待他不薄的，竟然送了这么好的礼物给他，真不知道该如何谢谢她。

    从袖中抽出一根银针，夜沁的笑意越来越深。想他闯荡江湖，怎么可能没有些特别的本领。当年就是看上神偷那身开锁的本领，整整缠着他三个月才将他所有的开锁技术学到手。将针插入锁扣。慢慢旋转着。只听“啪”的一声，锁已经开了。

    夜沁收起银针，拿起寒冰玄铁锁链，想了想，这个好东西，要得找个好的造师，太后说过立后大典在三天后举行，而江湖的神铸就在离京城不远的一个村落，来去只要两天。事不宜迟，立即去找他，这段时间也好让寒澈看看太后的心机到底有多深。

    守候在冷宫门前侍卫们只感觉一阵风吹过，冷的让人发抖。

    御书房之内，太后坐在旁坐之上，看着刚刚从门外踏进来的寒澈。依旧是笑着抿了一口茶水。

    “儿臣给母后请安。不知道母后来找朕所谓何事？”寒澈拱手一礼道。

    “皇儿免礼吧。母后只不过是为了立后大典而来。”太后上前扶起寒澈，然后拉着他在一旁坐下。

    “哦，这个儿臣自由分寸，今天儿臣已经宣告要册立皇君了，相当于后宫的皇后。”寒澈不紧不慢的笑道。

    “母后有个提议，希望皇儿你能立明丝为后。”太后看着寒澈道。

    太后这话一提出来，寒澈就明白了许多，太后绑架夜沁估计是怕自己不答应而要挟自己。但是她没有想到的是寒澈原本就打算立两个后的，可这另一个皇后原本是让离歌安排的。想让自己人做，太后这一来，恐怕计划要失败了。

    “母后，今早儿臣已经下旨，封夜沁为皇君……”寒澈的话还没有说完，太后就打断道：“这件事情你不用犯愁，母后已经为你想好了。后宫在立一个后。夜沁掌管男人，明丝掌管女人，井水不犯河水。两人的权利一样的高。皇儿你看如何？”

    “这个自然是好，那么朕就答应，只是母后该交出夜沁了吧。”寒澈看着太后那双黑色的眸子，开口向他要人。

    “皇儿何必那么急呢？等你明天上朝宣布之后，哀家自会放了他，让他参加后天的立君大典。”太后的眼含笑意，继续道：“哀家先回去了，夜沁，皇儿自可放心，哀家定不会亏待他。”

    “那儿臣恭送母后。”寒澈起身相送，等到太后出了御书房，寒澈招来小得子道：“喧右相进宫。”

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十六章 从新布局
章节字数：1634 更新时间：10-12-15 21:10
    太后从御书房出去之后就直接去了冷宫，竹轩立刻就跟了过去。太后走进一看，一个人的身影也没有，脸色立刻冷了下来，夜沁失踪到时没有什么，可是那根千年的寒冰玄铁锁链也一起失踪了，到时再向他要恐怕就难上加难了。况且那根玄铁锁链可是难得一见的宝物。是他爹当年无意之间得到的。为了这根锁链，可是惹来好多人的追杀。

    竹轩看见太后的脸色，嘴角扬起讽刺的笑容，然后悄然离去。

    “里面的人呢？”太后看着门口的两个侍卫冷声道。

    “回娘娘，里面的人还在里面。”两个侍卫见太后一问，就知道事情不对了。

    “在里面，你们是怎么看管的？让人将这两个人拖下去斩了。”说完太后就向凤祥宫内走去。

    竹轩走入御书房之内，跪着道：“参见皇上。“

    “免礼吧，怎么样？”寒澈看着跪着的竹轩，急忙问道。

    “这些事情稍后在汇报皇上，求皇上去救两个人？”竹轩恭敬地道。

    “哦？是谁？”寒澈看着竹轩，是谁值得他来求自己救呢？

    “在冷宫中看守夜公子的两个侍卫，夜公子恐怕逃了，这两名侍卫估计会受到太后的惩罚，皇上救了他们正好为我们所用。”竹轩看着寒澈，心里早已有了主意。

    “小得子，右相来了让他在御书房等候，竹轩，我们去执宫看看。”寒澈笑着道，只是那笑意未达眼底而已。

    执宫是天阑国在建国之时所创立的宫殿，专门用于执行皇上所惩罚宫内之人或者犯罪的宫人的场所。

    刚走进执宫，首先映入眼前的就是那些刑具，可谓五花八门，让人生不如死的手段也是多的是。阴暗的宫殿中，两名侍卫跪在中央，一名侍卫坐着，左手中拿着明亮亮的刀，右手拿着布慢慢的擦拭着。

    寒澈走进去，并没有发出一丝的声音，就这样看着殿中的三人，观察着跪在中央的两名侍卫。那两名侍卫都是挺直了腰，一动不动，双眼看着对方，寒澈莞尔一笑。只一眼便知道他们的关系。

    “太后让你们看守的人哪里去了？”寒澈冷声道，让殿中央的三人瞬间愣了一下。

    两名侍卫立刻转过头，看着寒澈，其中一名道：“回皇上，我们真的不知道，冷宫内没有打斗的声音，也没有人从门口出去。”

    听着这话，寒澈估计着夜沁应该安全了，现在也不知道在哪，在用心相连感应一下，发现在城外。

    “恩，你们去御书房等着朕，竹轩，剩下的事情你办了吧。”寒澈说完这句话抬脚就走，他讨厌这这个地方，不是一般的讨厌。

    御书房之中，离歌静静的喝着茶。等候着寒澈的到来。他今早也略有耳闻宫中之事，只是不知道太后竟是如此的大胆，竟然劫走了夜沁。

    寒澈走进来，离歌立刻行礼，但见寒澈摆了摆手，离歌站直了身体，看着寒澈身后的两位侍卫。皱了皱眉。

    “你们叫什么？”寒澈转过身问道。

    “回皇上，微臣叫莫离。这是微臣的弟弟，叫做莫弃。”莫离回答道。

    “那你们愿意效忠朕么？”寒澈继续问道。

    “我和哥哥的命都是皇上所救，效忠皇上，臣等万死不辞。”莫弃眼眸里含着坚定与寒澈对视着。

    “好，朕相信你们。”寒澈又转过身，对着离歌道：“离歌，我们要组织势力，这两个人你就负责培养吧。另外，你在查查三大家族，暗中在培养一批势力，都必须是可信之人，莫离莫弃就交给你了，好好对待他们。”

    “微臣遵旨。”离歌回答道，随后又问道：“三大家族是哪三大家族？”

    “这个朕也不知道，不过应该在另三国家，我想这三个国家必定会有这三个家族守护着，所以我们要从新布局。”寒澈微微笑道。

    “请问皇上是从哪里听说这三个家族呢？”离歌看着寒澈皱着的眉头，不知道是因为知道新的势力而忧愁还是因为夜沁的事情而苦恼。

    “这个你以后自会知道。反正我们要从新布局，你做决定吧，以后要多麻烦离歌你了，朕以后要抽出时间来好好地练功。”寒澈那不平不淡的声音中国却透露着他的心里的坚定。

    “微臣遵旨。”离歌笑道。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十七章 温柔的夜
章节字数：2003 更新时间：10-12-16 21:39
    朝阳殿偏殿中的窗户大开着，窗户旁边有一个躺椅，寒澈此时躺在椅子上看着外面的月亮，黑色笼罩了整个世界，唯有孤寂陪伴着他，看着夜，看着夜晚的月亮，寒澈仿佛就看见了夜沁，夜色可以缓解他对夜沁的思念，却是跟更加寂寞。。

    不会相思便害相思，两天了，夜沁还是没有出现，寒澈不时用心相连感受着夜沁的位置。他不能想象，如果夜沁没有在他身体中下心相连的蛊毒，如果夜沁就此失踪自己找不到他，自己会变成什么样子。昨天一夜，因为没有那个温暖的怀抱，他失眠了，整整一夜对着夜色，想念着夜沁，想念着他的一举一动，想念着他的笑容，想念着他的温柔，自己真的很累很累了，可没有那温暖的怀抱他却睡不着。

    人人都说一日不见如隔三秋，寒澈却不能容忍自己三四个时辰见不到夜沁，原来自己对他是如此的依赖，原来尝过了有人陪伴的滋味就再也忍受不了孤独，自己没有派人去寻找他。因为自己相信他会没事，相信他在明天的立君大典上会出现。所以自己才会在这里等候着他。

    想想自己从来都不是软弱之人，不会在别人面前流露出自己的思绪，将自己的一切深深地埋葬在心里，原本以为这个世界不会有人懂得自己，上天却偏偏让自己遇见了夜沁，让他陪伴着自己，这就上天给他的幸福吧。因为他，自己变了，不在那么对人那么冷漠，将人拒于千里之外了；因为他，自己的笑容多了，也变得开朗了；因为他，自己知道什么叫做思念？什么叫做柔情？什么叫做喜欢？什么叫做爱？

    想着寒澈就轻轻闭上眼，两天一夜没有休息的他确实累了。真的熬不住了。身体蜷缩在薄薄的毛毯中。就算是做梦，嘴角还是挂着浅浅的笑容。明亮的月光照耀在寒澈身上，更给他添加了几分的圣洁。

    夜沁上前，小心翼翼的将寒澈横抱起来，轻轻地放在龙床上，看着眼前的这个人，自己离开，却无时无刻不在惦念着他。想着他过的怎么样。有没有好好的吃饭？有没有认真的练功？有没有被谁惹生气？

    因为想他。所以夜沁更加的觉得自己幸福。原来不是因为寂寞才想他，而是因为想他才寂寞。所以见到神铸之后没有任何的商量，只是交代好事情便离开了。后来又去了趟夜冥那儿，了解一些情况，如果想要寒澈更强，自己只能带着他去江湖之中看看了。可是他又是一国的皇帝，天阑国又怎么能够离开他的治理呢？他有他的责任，有他的义务，自己不能够太自私了。

    夜沁翻身上床，不知道是不是动静太大还是因为寒澈睡的太轻。在转过头就看见寒澈睁着迷蒙的眼睛看着自己。半睡半醒的样子说不出的可爱。

    夜沁在他唇瓣上轻啄一口，然后轻声道：“继续睡吧。”

    寒澈往熟悉的怀抱中靠去，然后睁着迷蒙的眼眸问道：“你什么时候回来的？我等你好久好久了。”

    “刚刚，出去办了点事情，太后估计被我气的不轻，我将她的宝物偷了。”夜沁交代了自己的所作所为，但是没有告诉寒澈自己拿的是什么东西。

    寒澈无所谓的笑了笑，突然之间想到一件事情，整个人完全清醒了，盯着夜沁，不知道该如何开口。

    “怎么了？”夜沁一眼就看出寒澈有事情瞒着他。

    “我，我今天早上宣布明丝为皇后了。”夜沁老实的交代道。这事是瞒不住，继续道：“和你是在同一天行礼，也就是明天。”

    虽然这件事情自己早就知道，寒澈会封两个皇后，但是自己的心还是有些微痛，夜沁嘴角扬起一抹笑容道：“没事啊，这件事情离歌不是早就和你商量好了么？这两天让礼部忙的狠吧，立君大典过后我们放他们三天假如何？”

    寒澈看着夜沁如此的说，心里更加的不舒服，明明他自己不愿和人共享自己，明明他可以直接走的，不需要在受如此多的委屈，却因为爱自己还是留下了。

    寒澈紧紧地抱住夜沁，温柔的道：“夜，等到天阑国可以不再受其他国家威胁，等到天阑国安定之后，我就把皇位传给飞，到时候我们浪迹天涯好不好？我会为你变强的，我会努力让那一天到来的。”

    轻轻的话语，却是夜沁听到最美的誓言。认真的点了点头，更加抱紧了怀中的人儿，笑着道：“恩，到时候我给你生一窝的孩子，我们一家人生活在一起。”

    寒澈张大了嘴巴，看着夜沁，一脸不可思议的样子，男人生孩子，他一直要知道萧飞是怎么怀孕的。夜沁却死活不肯告诉他，

    眨了眨眼睛，夜沁笑了笑，轻轻弹了寒澈的额头，笑道：“睡觉吧，明天可是还有大典要举行。那个事情我可以以后告诉你啊，还有记住你之前答应的话语哦。”

    说着便闭上眼睛，其实他完全也可以让寒澈生，可是不想让他太痛苦了。记得自己父亲说过，爹爹生自己就是很痛很痛，而且爹地就是舍不得父亲痛苦才自己生的。所以他也不要寒澈痛苦，才想到让自己为他生个孩子。

    （本来这章是寒澈在夜里思念夜沁和寒澈孤独，可是写了一半却达不到自己想要的感觉，所以就改变了章节，关于孩子，其实我是比较喜欢小孩子，所以就想在文中安排他们的一对宝贝儿子。）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十八章 立君大典
章节字数：1517 更新时间：10-12-19 14:15
    东面的天空被朝霞披了一层橙色纱衣，预示着第二天的到来，整个宫中都是充满了喜庆。

    朝阳殿中，寒澈为夜沁梳着三千的发丝。夜沁并没有说话，任由寒澈替他更衣梳发。空气中透着温馨。

    “紧张么？”寒澈微笑着问道，打破两人之间的沉寂。

    “我怎么会紧张呢？也不想想我是谁？”夜沁邪眉一挑继续道：“想想今天晚上，该紧张的应该是澈吧。”

    寒澈拉扯了一下夜沁的发丝，夜沁痛的握住自己的头发，转过头，看着寒澈，眼里闪烁着不知名的东西。

    两天就准备好大典，这对于天阑国来说还是头一次。立后大典，首先从准备祭祀的东西到礼服等等，这一切没有半个月是不可能的。可是夜沁说一切可以从简。而且有离歌和明风等人，再加上寒澈的施压，这一切在三天之内就已经完成。

    天阑国此次的立后立君大典可谓是空前绝后，同立两个皇后，同样的权利，天下间的每一双眼睛都注视着这三人，其他国家都看着天阑国的后院起火。所谓家和万事兴，如果皇上的后院出了问题，皇上又哪来的精神去安邦定国。

    皇陵祭祀，三辆马车浩浩荡荡的朝着皇陵而去，前后大约有禁军千人，马车后面跟着的是文武百官。百姓立在两旁，就想看看传说中的皇君有多么的美。

    等到马车在皇陵停下，太后和皇上走在前面，后面是两位后宫之主。一步一步登上台阶，向着皇家寺庙而去。

    寒澈头戴着皇冠。穿着金黄色的衣服，衣服前面绣着九条栩栩如生的龙，龙的姿势各不一样，但都透露着张狂的霸气。黑色的眸中透露着点点的情意。寒澈手上拿着三炷香，恭敬地行礼后才转身，昭告天下。

    一直以来，大家都没有见过两位皇后（君），这转过身后，才看清明丝的衣裙。大红色的衣衫，衣衫前绣着凤凰，头上戴着凤冠，眉目如画，樱桃小嘴，无不诉说着这个江南女子的柔美。

    夜沁相对来说比较简单，红色的丝绸系住三千发丝，一身红色的衣衫，没有多余的衬托，腰间系着蓝色的腰带，极不和谐的搭配穿在他的身上却显得极其的与众不同。仿佛水进入火中，被火灼烧着，却又有火保护水的趋势。而水仿佛能浇灭火的戾气，让火柔和的燃烧着。

    在看其人，双眉邪挑，含着邪魅的笑。却带有一三分高傲，三分张扬，三分对冷漠，一份情意。高挺的鼻梁，粉润的嘴唇，肖尖的下巴，整个人柔媚中带有刚养之气，却是世间难得的角色。

    太后见到这样的夜沁也不经被他的外貌所震住。寒澈只是愣了一下，不多会便又恢复原状。宣召完毕，记入宫廷玉牒之中，在带领夜沁和明丝三叩首。整个典礼便算是完成了。接下来便是回宫设宴群臣了。

    慕容令看着他们行着礼，看着上方那如玉的人儿，心里滑过苦涩的滋味，多年的等待，他却是娶了别人，爱上别人，自己只能将那份爱恋好好地珍藏在心里。无人诉说。不过看见寒澈脸上挂着的笑容，说不开心也是假的，毕竟自己希望他能够幸福下去。夜沁想必是位不错的爱人。可是自己终究是放不下，难放下啊。

    众臣行礼道：“臣等拜见皇君，皇后，愿皇君，皇后千岁千岁千千岁。”

    明丝转身看着夜沁一眼，对于这位置的前后可是有很大的区别，但是自己会忍。以后有的是时间来对付他不是么？

    “都免礼吧。”两人同时道。

    叩拜之后就可以回宫了。

    正殿之上，太后坐在上座，和皇帝坐在一起。夜沁坐在寒澈的左手位，明丝在太后的右手位，底下一片杯浅交错的景象，好不热闹。可是寒澈接下来的一句话确实将整个宴会推向高潮与争辩之中。

    寒澈站起身，看着那些大臣，微笑道：“以后皇君会和朕一起听政，帮朕处理国事。”

    一句话，掷地有声。大殿之中的臣子看向皇上，立刻安静了下来。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第三十九章 大殿上的比赛
章节字数：2307 更新时间：10-12-18 21:43
    “皇上，此事万万不可啊。自古后宫女人不得干政，这是祖治请皇上三思而后行。”说话的是太尉钱远，此人是三朝元老，德高望重。

    太尉话一出口，其余人纷纷跪下，离歌勾起嘴角站在一旁看着那些大臣，慕容令自然是不会违背寒澈的意思。刑部尚书严弈看着上位的两人，又看了看地下的一群大臣，不屑的哼了一声。

    “皇上，此事未免太胡闹了些吧，一个男宠如何能参与朝堂之上的政事？”太后严厉的话语中是不可抗拒的决定。

    “太尉的话就对了，祖治是说的女人，并没有说男人不得干政。况且母后刚刚的话语也错了，夜是我的皇君，不是那些地下卑微的男宠，请母后注意您的措辞。”寒澈看着跪着的一干群臣，在皇君和男宠这四个字上加重了音。

    一句话，说的人无语应对。夜沁此时也很惊诧寒澈的决定，但是随后想了片刻，便释怀了。嘴角上扬。看着地底下的一干群臣，双眉邪挑道：“大臣们是怕本宫篡权或者不相信本宫的能力吧。本宫上无父母下无兄弟，就我一人，再说有皇上护着我，要权又有何用？要是不相信本宫能够帮助皇上的话，那么各位大臣来考考本宫如何？”

    张扬霸道的不容抗拒的语气，另底下的群臣微微动容。太尉双目紧盯着夜沁，看清那双黑眸中的骄傲，打击之意另起，竟然皇上说了那句话，要让皇上打消皇君的议政，就该在才华之上超过皇君了。

    “那么请皇上恕臣等无礼，臣等要考考皇君了。”太尉低垂着头，对于这些，寒澈自然是没有异议的。

    “那各位爱卿免礼吧，你们谁先来？”寒澈斜靠在龙椅之上，手上把玩着杯子问道。

    “那么就让臣先来考考皇君，所谓才情离不了琴棋书画，那就让我们弹奏一曲如何？”此人一身白衣彰显出那出污泥而不染的气质，他就是内阁大学士白晨。

    “呵呵，行啊，你们谁还要比画的？一起来吧？不如让竹轩来如何？他可是有名的画家。”此语一出，所有人都是你看向我我看向你，不知道该说些什么了。

    “请皇君不要太狂妄，那么竹轩侍卫，就由你跟他比画吧，在座的画谁也不是你的对手。”太尉看向竹轩请求道。

    “那在下就恭敬不如从命了。”竹轩看着夜沁，心里还为上次他口中对他的画所说的垃圾两字梗怀。

    “来人，准备纸墨。在备两架琴过来。”寒澈看着一旁的夜沁，头稍微向他那边靠过去，轻语道：“你这次又准备展现什么才华呢？”

    夜沁看了眼寒澈，奸声轻笑道：“我告诉你是不是有什么奖赏呢？”

    “切，不告诉就不告诉，一会我自然会知道。”寒澈不以为意的退了回去，不过牙还是恨得痒痒的。

    大殿之上立刻出现四张桌子，两张桌子竖排，一张放的雪白的纸张，一把古琴放在纸张后面的一张桌子上，古琴前面是墨，并没有笔，众大臣不经诧异，不知道夜沁该如何作画。

    白晨坐在桌子旁，手轻轻的抚摸上琴弦，手指轻勾，一曲“高山流水”缓缓地从指间流出，时高时低的音律让人可以体会到瀑布从高高额山峰倾泻而下。

    竹轩听着白晨那一曲高山流水，笔轻轻点砚中的墨汁，几笔勾勒，山峰的轮廓便显现在纸上。另一只手也拿起笔，不停地在纸上为那刚刚的轮廓染上青色的山峰。左右手同时执笔作画，可是难得一见的绝技。

    众臣看向夜沁，但见他还不紧不慢的洗着手，洗完拿手巾擦擦手，才坐到桌前，就在白晨的高山流水弹奏道高潮时，古朴淡雅的音调飘扬在整个大殿之中，旋律清丽典雅，面前的墨汁随着琴曲的速度慢慢的漂浮在上空，然后一滴滴的落入纸上。

    以琴弦为笔，整首琴曲仿佛让人看见了在污泥中那白色的莲花，高贵，洁净，遗世独立。

    夜沁左手按住琴弦，琴曲渐渐变得柔美了许多。夜沁闭上双眼，在心中勾勒着寒澈的模样，

    江南雨中那一瞥，便牵动了他的情，勾走了他的心，细雨中的人儿冷漠的样子让他心中微疼。眼中的孤单让他决定一世陪伴在他的身旁。

    加入了感情的曲子，加入了感情的画岂是任何人都能比的？寒澈听见曲子，仿若看见江南城桥头上的那人，潇洒不羁，邪魅的笑容，那是他羡慕的自由自在。那个夜晚，那人的妩媚，那人对自己要自己永远为他负责，那人用自己手清洗着他的每一寸肌肤，温柔的涂药，他的后悔，他的自责，自己都深深的看在眼中。

    整个大殿之中都寂静的下来，静静的品味着那曲中的柔情。最后一滴的墨汁低落与纸上，夜沁双手收起。看着场那些大臣，笑的更加的欢乐，转过头，看向寒澈，双眸溺满了温柔，清道：“这是我为你作的曲子，‘出水莲’。”

    “我输了。”白晨看着面前的绝世男子，低垂下头。

    就在白晨认输之际，竹轩也落下最后一笔。看向夜沁的画，微微低头，道：“你说的不错，我的画和你比果然是垃圾。”

    “承让了。”夜沁含笑道。

    众人再看两幅画，竹轩的高山流水，水气吞万里，奔流不息又带有点温柔之势，山峰高耸入云，一片绿油油的景象，山顶在飘渺的云雾之中，带点丝丝的神秘之感。

    夜沁的画则是水中蓝莲，蓝的纯净，高贵之中又带着孤独之感。更主要的是画中人的神韵，仔细一看，竟是寒澈，那神情，那眉目，竟似真人跃于纸上。

    “众爱卿还要比么？至于政事，那就让皇君参与七天就知道能力，到时再说。众位爱卿以为如何？”寒澈看着那幅画，微微的笑了。

    “皇上圣明。”底下一干群臣答道。

    太后看向夜沁，脸上满是愤怒。明丝看着夜沁，嘴角扬起意味不明的笑意。

    （这章没有我想要到达的高潮，失败，我认为成长之路还是在江湖之上比较好，一下子出现这么多人物不知道大家适应不？但是有些人不能不出现，哪怕是一面啊，因为后面战场那人就是炮灰啊。）
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十章 洞房花烛
章节字数：3297 更新时间：10-12-19 21:13
    朝凤殿中，夜沁和明丝坐在床上等待着寒澈的到来。对于大殿上的那一幕明丝还清晰地记在心中。看着旁边的夜沁，不知道该说些什么？她始终记得江南城那个站在寒澈身后的少年。看到皇上的时候她也惊讶，但是从小的训练让她很快的镇定下来。

    “不知道皇后娘娘盯着本宫看什么呢？难道本宫脸上有什么东西么？”夜沁看着和他同坐在床头的女人问道。

    “本宫只是想看看到底是什么样美貌的男子能够入得了皇上的眼。”明丝不动声色的回答道。

    “哦，那娘娘可看清了，要是没有看清的话在仔细看看。”夜沁调戏道。

    “皇上驾到。”小得子的声音在门口高声响起。

    “臣妾参见皇上。”明丝行礼道。

    夜沁却没行礼，而是看着寒澈，他站在明丝身后，明丝当然瞧不见他是什么样子，只是没有听到他的声音，想要转过头去看，却听寒澈的声音在这时候响起：“爱妃免礼。”

    “夜，你去东厢房等着朕。”寒澈看着站在明丝身后的夜沁，笑着道。

    “是。”夜沁回答道，对于今天他们洞房花烛夜他们早有打算。

    朝凤殿分为东厢房和西厢房。寒澈之前并没有赏赐夜沁宫殿，因为他根本就没有想过和夜沁分开来住。而今天大婚，按理是该在朝凤殿等候皇上的宠幸的。所以夜沁才会在朝凤宫。

    等待宫中的嬷嬷行完事情之后，寒澈看着面前的明丝，嘴角含着笑意，屏退一干人，然后拿起酒杯，笑道：“爱妃，我们来喝杯交杯酒吧。”说着将酒交到明丝手中。

    明丝伸手接过酒杯，在寒澈不注意的地方撒了一点粉末，看酒杯中并没有什么变化，才伸出手勾过寒澈的手臂，两人一口喝完杯子中的酒。

    寒澈看着明丝喝完酒，笑的更欢了，那可不是毒药，那可是合幻散。无色无味，不管是什么药物都查不出，这种药物是专门为皇上而研究的。那时研究这药物是因为那任皇帝不想宠幸后宫一些妃子，可是那些妃子却又牵扯了朝堂之上的一些事情，宠幸那些妃子的时候就会给她们服下。服下并没有什么副作用，睡上一觉，做一个春梦，而且还会伴随着呻吟之声，第二天起床会腰酸背痛，跟真的宠幸过后一样。

    寒澈将明丝扶上床，放下帷帐，等候着药力发作，然后拿出匕首，划破自己的手指，让血滴入床上的帛巾之上，看着自己血将帛巾染红，下床往东厢房走去。大殿上的门早已关闭，整个殿内没有没有一个外人。宫人都守候在殿外，明丝的呻吟之声丝丝缕缕的飘出宫殿之外。

    “夜。”进入东厢房之内，寒澈就看着夜沁，笑嘻嘻的盯着他，完全忘记之前所答应当的事情。

    “办好了？”夜沁走上前搂住寒澈的腰，含笑道。

    “恩。”寒澈点点头，双手抱住夜沁的腰。里面的点点情意不言而喻。

    “那，我们喝交杯酒吧。”夜沁狐狸似的笑容被寒澈看在眼里。深深地打了个寒颤。

    “你不会在里面放了点什么吧？”寒澈看着他的眼眸问道。

    “你怎么能这么怀疑你的夫君呢？今天可是我们结婚洞房花烛的日子，春宵一刻值千金。快点啦。”夜沁催促道，眼眸里满是委屈的神色。

    这种神色还是寒澈第一次见到，看着夜沁眼中委屈，想想他又不会害自己，怎么可能做什么呢？真的要做什么他也不怕，早死晚死都是死。接过酒杯，和夜沁一起将交杯酒喝下。

    “澈，我忘了一件事？”夜沁突然叫道。

    “什么事情？”一种不好的预感涌上心头。

    “刚刚那些嬷嬷说了，为了今天晚上洞房花烛加点情趣，所以在我的那杯就加了一点点的药，而你喝的好像是我的那杯。”夜沁看着寒澈，笑的更像一个狐狸了。

    “无所谓啊，反正我早就是你的人了，我们又不是一次两次了。”寒澈怎么能不恨得牙痒痒的，夜沁居然捉弄他，为了不让他阴谋得逞，才装出一副无所谓的样子。随后想想，好像自己从来都没主动过，所以他的小心思又蹦出来了。

    “春宵一刻值千金，我们怎么能够浪费呢？”寒澈边说边揽上夜沁的肩膀。

    夜沁彻底愣住了，他没有想到寒澈居然这么主动，煞有其事摸摸寒澈的额头，没有发烧啊。他的澈第一次这么主动哎，这怎么能不让他兴奋。

    放下帷帐，寒澈看向夜沁，不由分说的吻上他的唇，而夜沁还愣在刚刚寒澈的举动中。这会又主动吻上他的唇，这是什么情况，他的洞房花烛夜怎么来说也是自己主动啊。于是从神游中回过神来，努力的回吻着，两人吻得那叫一个昏天地暗，西厢房的明丝呻吟之声让两人身体都开始灼烧起来。

    寒澈解开夜沁的衣服，一只手揉捏着夜沁胸膛之上的那红色的樱桃，嘴唇向下移动着，吻住夜沁的脖子。另一只手握住夜沁身下的分身，慢慢的滑动着。

    “恩。”一声沙哑的呻吟之声从夜沁口中传出。

    寒澈笑看着夜沁此时的模样，手上的速度逐渐加快，就在夜沁快要爆发的时候手指却紧捂住夜沁的铃口。

    “澈？”夜沁看着寒澈，不解他的举动，但是一丝的理智告诉夜沁，如果不赶快拿到主导权，后果是不堪设想的。

    “夜，好玩不？你求我啊，求我我就让你解放怎么样？”寒澈嘴角挂着笑容。夜沁从来不知道寒澈竟然也会做这种恶作剧。

    紧咬住嘴唇，说什么也不能让，可是自己下身却快要爆了，无奈之下，牙齿咬着嘴唇道：“澈，求求你，求你让我出来啊。”

    随着夜沁的话落，寒澈立刻松开了手指，一股白浊的液体奔涌而出。寒澈俯下身在夜沁耳边低语道：“看你下次还敢算计我。”

    哪想到夜沁突然抱住寒澈，将他反压在身下，夜沁邪笑道：“澈真的很不乖啊，为夫得要好好教训教训澈，才能让你记住。听见明丝的叫声不，为夫想要澈比他叫的还大声，怎么办？”

    寒澈暗地里叫了声不好，随后笑容满面的看着夜沁，道：“夜，人家错了还不行么？你就放过人家呗。”

    老老实实的认错，并没有让夜沁原谅他，夜沁双眉微挑，道：“不给澈教训澈是记住吧，那么就给澈加深一点映像如何？以后做的时候千万要记住今晚的事情哦。”

    狐狸似的笑容，妩媚的脸庞，让寒澈完全没有听见夜沁在说些什么。夜沁吻上寒澈的嘴唇。吮吸，啃噬，舌头撬开寒澈的贝齿，不放过里面的一丝地方。比刚才更激烈的吻，霸道却不湿温柔。寒澈陶醉在这个热吻中。

    夜沁满意的看着寒澈的表情，嘴唇向下，含住他的分身，蠕动着，伸出两指在寒澈口中搅动着，一丝银液从寒澈的嘴唇边滑下，胸前的茱萸完全暴露在空气中，没有得到该有的安慰，难受的挺立起来，夜沁却全然不管不顾。

    随着夜沁的挑逗，寒澈全身上下难受的要死，夜沁伸出指头压了压寒澈的小菊花，向里伸了一根手指头，寒澈没有完全的感受到，他只感受到自己的分身进入天堂，说不出的舒服。

    夜沁早期调教，早就知道寒澈的敏感地带，尽情的挑逗着。就在寒澈要爆发之际，夜沁猛然捂住寒澈的分身。看着寒澈。手指还在寒澈的身后弯曲着。偶尔的碰到那一点之上。

    “恩，啊……夜，放我出来，求你了，我错了还不行么？”寒澈看着夜沁，因为难受，眼角划过一滴泪。夜沁上前，吻掉那一滴泪，自己虽然长的难受，可是还是在忍耐着。

    “错哪了？”夜沁看着寒澈。冷冷的问道，眼中却全是笑意。

    “我不该捉弄你。”寒澈看着夜沁，眼里满是哀求之意。

    看着这样的寒澈，夜沁松开手，道：“记住就好。”

    虽然释放出来，可是后面却得不到满足，夜沁挂着狐狸似地的笑容道：“想要的话就自己对我说哦。”

    再也忍受不了这样的折磨，寒澈看着夜沁道：“求你进来，狠狠地占有我吧。’

    听着爱人这样的话语，在忍的住的就不是人了，夜沁抽出手指，一个挺身完全进入寒澈身体中，随后大力的挺动着。芙蓉帐中，传出寒澈一声又一声的呻吟之声。红烛燃尽，两人抵死缠绵到早上。

    夜沁抱着寒澈，看着他睡过去的笑容，微微的笑着。感觉到这样，真是很幸福。

    （丫的，累死我了，哎，写个H真不容易，接下来就是武林大会了，会出现新的人，反正H我是暂时写不出来了。去参加武林大会将是寒澈成长的高潮部分，不知道我能不能写好，第一次对自己如此的没有信息那。）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十一章 神剑认主
章节字数：2088 更新时间：10-12-20 21:19
    马车之上，夜沁看着刚刚传来的奏折。寒澈躺在夜沁的怀中，眯着眼睛。从洞房花烛那晚，寒澈算是怕了夜沁了，那种欲生欲死却又生不如死的感觉到现在都记忆由新，而且放假的三天他这个帝王竟然没有偷闲出去玩一圈，而是躺在床上过了三天。

    “夜，太后一直盯着你，你究竟拿了她什么东西了？”寒澈不解的问道。

    “太后失了宝贝当然要找我要，只不过现在不能告诉你，因为我想要给你个惊喜呢。”夜沁颔首看着寒澈，随后落下一吻。

    “我们不是去武林大会，现在这是去哪里呢？”寒澈看着车根本不是向雷鸣山庄的那条路而去，而是在城郊向另外一条小路走去。

    “我送你的东西已经打造好了。我们去看看吧。”夜沁随手当下一边的奏折，揉了揉太阳穴。

    马车缓缓地行驶着，绕过几片树林后，见到的是小溪，小溪旁边盖着一座房子。房子旁边盖着一个简单的亭子，一个白发老汉在房前拿着锤子在捶打着什么。

    “澈，他是铁铸，江湖人称神铸，能铸出上等的兵器。”夜沁拉寒澈下了马车，走到老人面前。

    一头的白发，几缕白须。双眼炯炯有神，一点也看不出来是年过半百的老人家，神铸看着夜沁的到来，爽朗的笑着。

    “铁爷爷，这是我刚娶过门的媳妇萧寒澈。“夜沁将寒澈拉上前来介绍道。

    “铁爷爷。”寒澈随着夜沁喊了一声。

    “真乖，你小子结亲也不告诉爷爷一声，好让爷爷去讨杯酒喝。萧寒澈是吧，沁儿对你好不好？要是他敢欺负你的话，就告诉爷爷一声，我替你收拾这小子。”老人看着寒澈，一看这人儿，便喜欢上他的那种洁净淡雅。

    “有爷爷你在，我哪敢欺负澈。”夜沁搂住寒澈的腰，对着神铸笑道。

    “好了，兵器我已经铸好了，沁儿这次可是带来的好东西，千年的玄冰寒铁，而且不是一般的千年玄冰寒铁，爷爷又加了些东西，这次终于铸成了神兵利器了，跟我过来看看。”说着将二人引进屋内。

    屋子的摆设很简单，几张桌子椅子，床，茶壶。神铸走到一边，不知按的什么，地上立刻出现一个洞，三人跳了下去。到了密道之中，寒澈才发现-地底下是一个大的熔铸炉子，旁边锤子等铸造东西一律齐全，熔铸炉子里插了两把剑，一把剑身被丝丝缕缕的蓝色光芒围绕，还有一把是被红色光芒笼罩。蓝色的剑柄雕刻着一朵蓝色的莲花，另一把则是简单的火，火烧得张扬，霸气却又不失温柔。

    “这两把剑我还加了其他的东西，现在就等你们滴血认主。你们也可以使两人的血同时融入剑中，一把剑就可以感应到另一把剑存在，而且方便于你们练双剑诀。”神铸认真的说着。

    “那这两把剑爷爷你有没有起好名字？”夜沁盯着神铸问道。

    “名字还是没取，不是等你这小子过来决定的名字吗？”神铸翻了翻白眼。

    “夜，剑是爷爷铸的，那名字就让爷爷取好不好？”寒澈看着夜沁提议道。

    “恩，神铸爷爷你给取个名字吧。”夜沁笑着看着寒澈，对着神铸说道。

    “沁儿你老是穿着一身红色的衣服，热情如火，邪魅张扬，这把剑就叫做红邪吧，至于澈儿，听夜沁说你如遗世的蓝莲却有沾染了红尘的粉面桃花。洁净。高贵，就叫蓝澈吧，你们觉得如何？”神铸想了想，对着两人说道。

    “那就谢谢神铸爷爷赐名了。”寒澈和夜沁同时道。

    “好了，你们让剑认主就好了，我在外面等你们。”神铸说完便向外面走去。

    神铸踏步而去，夜沁看着寒澈，拿出手中的匕首，划破两人的手指，然后看着寒澈，严肃的道：“将血滴在剑上，什么事情都不要想，就静静的，让自己的心处于空白，当然啦，你可以想我哦。”

    寒澈看着他，锤了他一拳，说道：“没正经，快点吧。”

    两人握住对方的手，血从两人手上缓缓地留下，流进熔炉里面。夜沁带着寒澈漂浮在空中，将自己的心静下来，却想着寒澈，寒澈也一样。

    神铸看着站在外面的四人，恭敬地行了个礼道：“他们正在对剑进行认主。”

    “哎，我好不容易看上的孙子，竟然嫁给皇家了。看来沁儿是真的爱上那小子了。”其中一位身穿白色衣服的老人道。

    “你别哀叹了，他们一定会没事的。”另一位穿着红色衣衫的老者道。

    “哼，如果你们三家的后代要是敢对我孙子做什么？以后就别上我床了，别说上我床，以后我们也不要再见了。”白衣老者说完立刻驾剑飞奔而去。

    “好了，我们也该走了铁铸，剩下的事情你给他们提个醒吧，然后在去找我们。”穿着黑色男子的衣服说着便随着之前的老者而去，其他两人也离去。

    夜沁和寒澈放入了足够的血之后，两人轻飘飘的落地，睁开眼，剑的光芒越来越明亮，但是随后便隐退而去。围绕着两人，旋转后，便悄然无声的进入两人的身体之中。

    夜沁扶住寒澈，担忧的道：“失了那么多血，感觉如何？”

    “恩，还好，我们上去吧。”寒澈回了夜沁一个安心的笑容。

    两人走上去，有些事情需要问问神铸，尤其是那把剑，夜沁知道，这个世界上只有一种人才会将剑藏于自己的体内，但是他现在还没有那种打算修练，所以对刚刚的事情真的是很不解。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十二章 警告
章节字数：1651 更新时间：10-12-21 21:31
    神铸坐在一旁的桌子上，看着夜沁和寒澈，放下手中的茶杯道：“结束了，那好，你们坐下来，我有些话想要对你们说。”

    寒澈尾随夜沁坐下，看着面前的老人，微笑道：“有什么话爷爷你就说吧。”

    “你们很疑惑剑为什么会进入你们的身体吧。”神铸看着夜沁那不解的眼神继续道：“因为这两把剑加了两把上古神剑，剑会随着你们的心意而动，甚至你们在遇上那些人时还可以抵挡上几招。足够你们逃命。”

    “多谢神铸爷爷相赠。”夜沁拉着寒澈跪下道，寒澈或许不明白。可是他自己明白这有多么贵重。

    “你别谢我，有些事情你们以后就会知道，况且上古神剑也不是那么好得的，以我的本事是怎么也得不到的。”神铸连忙将两人拉了起来，继续道：“这个世界有这个世界的准则，按说练武之人和那些修真是没有什么交集，修真之人不可随意与人比我或者杀人，但是仇恨就不算在内了，所以打不过你们记得要逃，尤其是剑圣，现在的剑圣已经到达元婴期了。夜沁你将他徒弟捉了，他岂能不愤怒，所以势必会找你报仇。”

    “那神铸爷爷可有什么办法帮帮夜沁？”寒澈焦急的问道，一旦夜沁出了事情，他真的不知道怎么办才好，而且这件事情也是应他而起。

    “这你可放心，夜沁自会有办法应付，到是寒澈你，你应该在加强身上的功力，以后你会随着夜沁踏上修真的路程。”神铸看着寒澈，提醒道。

    “神铸爷爷请放心，为了夜沁，我会努力让自己变强的。”寒澈坚定地道，让神铸对于他更加的满意。

    “变强是一道很难的路程，天下分久必合，想必你们都已经明白，紫薇帝星已经隐隐出现。但是为了你的安全和让你好好训练，老头我有个建议。”神铸看着两人，想着要不要将建议说出来。

    “有什么建议爷爷但说无妨。”寒澈冷静的道，不管是什么，他都会听从，然后再决定要不要执行。

    “你退位，消失，然后在民间建立自己的势力，有夜沁暗中的帮助，这样你们对付三大家族就多了一份把握，但是夜沁你切记，千万不能将冥宫暴露于众人眼前，因为这会关于道修真的另一帮派的势力，两者是不可分的。”神铸将刚刚那老人交代的话道了出来。

    “澈明白了，武林大会之后就是我弟弟继位之时，我会帮他扫除障碍，在暗中助他一臂之力。只是现在萧飞还有孕在身，我怕进入宫中会有人对他不利。”寒澈想到那唯一的亲人，心中就泛起了担忧。

    “这个就有沁儿和你商量去吧。呵呵，我该说的也已经说了，你们自己前往武林大会切记小心，不可暴露两人身份。”说完神铸就飘去。

    夜沁看着神铸飘荡而去，眼里有着一丝的笑意，是谁在指点他们呢？真相知道那个人是谁，但是用不用可不是别人说了算。

    “澈，你该不会听从他的建议吧？”夜沁看着寒澈问道。

    “呵呵，三国之中都有暗探，朝堂之上还有太后一半的人，后宫有明丝，说的岂能那么简单，况且让萧飞去继位我也不放心，那位提议之人确实是想到，只是不知道他想考我的是什么？是对权力的在乎程度还是以大局为重？”寒澈眼睛里闪烁着名叫智慧的光芒。

    “澈，我们以大局为重，就算三大家族在世又怎么样？这个天下注定是你的。”夜沁不屑之意利于言表。

    “你错了，夜，这个天下不是我的，况且我也不要，我只是尽一份责任，责任完了，到时我会放心的将皇位交与萧飞，那是我会陪伴你浪迹天下，做一对只羡鸳鸯不羡仙的情侣。”寒澈话说完后，脸颊微红，将头撇过去。

    夜沁听着这话，笑的更开心了，道：“那我一定努力助你在最快的时间之内将天下一统。”

    “呵呵，我们走吧，还有，修真是什么？”寒澈突然想到那两个字问道。

    “呵呵，你以后就会知道了。”说着便揽着寒澈离去。

    （今天想了一天终于想到后面的情节了，嘿嘿，为了情节更加精彩，我会仔细斟酌一下的。顺便说下，这个修真也是后来才想到，我没有写大纲，但是不会是以玄幻为主，现在想想。怎么在为他们的感情而烦恼，是就这样平淡下去，一起携手共打天下还是在加点曲折？？？）
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十三章 路遇南宫策
章节字数：1650 更新时间：10-12-22 21:34
    因为失血的缘故，寒澈一路有些昏昏沉沉的，夜沁带着寒澈在马车将内力运转一周天后，寒澈的精神稍微好点。

    两人决定下车休息会在坐上马车赶路，随之还没有下车呢，就遇到一伙人将马车给拦截下来。

    “此路是我……我开，此树……树……是……是……是我栽，要想过……过……过……此路，留下买路……买路钱。”响亮的话语飘荡在两人耳边。

    夜沁拉着寒澈下车，看着面前的一伙强盗，不顾形象的大笑道：“这么多人，这话也不该是个口吃说啊，还说的这么俗的话语，来，爷爷教你们几招好不好啊？就是不知道你们是要劫财呢还是要劫色？”

    “少废话，快点留下买路财。我们就放你们过去。至于色吗……嘿嘿”其中一个脸上有着刀疤的汉子大声吼道，并且猥琐的笑着。

    “相公，你看他们凶我，我好怕怕啊。”夜沁笑的更加的邪恶，嘴里吐出的话让寒澈忍不住打了个冷颤。

    “别玩了，我们还得赶路呢？”寒澈提醒着夜沁。

    “玩玩，会有人来救我们的，这不快到了么？”夜沁刚刚说完，就见一白衣公子骑着马，身后还有一随从。

    “你们要钱我给你们，求你们放我俩过去。”寒澈看到这样，也决定随着夜沁演下去。

    坐在马上的白衣男子看着寒澈，嘴角挂着笑容。在天阑城说会再次相见，果然就见到了。

    于是冷声道：“雨，解决这些人。”随后便转头看向寒澈，笑道：“不必害怕，我们会救你的。”

    几招落下，那些人已经奔赴黄泉。雨利落的将剑收入剑鞘之中。站在白衣人的身后。

    “我们还真是有缘，想不到又与公子见面了，在下南宫策。”白衣人微笑着道。

    “夜，你认识他么？我可不认识这个人。”寒澈看着面前的男人，对着夜沁温柔的问道。

    “我也不认识呢？”夜沁却是不认识此人，而且南宫却是三大家族其中一家的姓。所以夜沁认为有必要查查这个人的来历。

    “在天阑城我见过公子一面，只是未上前搭讪，不知道公子可否告知在下姓名，与在下结交一个朋友？”南宫策指着寒澈微笑道。

    “那既然如此，我们就交个朋友吧，在下夜沁，这位是在下的妻子夜寒澈。”夜沁看着南宫，主动的回答道。

    夜沁认为萧这个姓太过让人联想到皇室，为了隐藏寒澈的身份，就让寒澈随了他的姓。寒澈看了夜沁一眼，想了想，就略微明白了。

    “夜兄，原来两位都是姓夜啊。不知道两位仁兄这是赶往何方啊？”南宫策对于寒澈是夜沁的妻子还是有些诧异的，毕竟他一直认为自己有把握能够得到这个人。

    “我和澈正想一起去舞林大会上看看，不知道你……？”寒澈看着面前的南宫策，他可不希望多一人上路，可是事实却往往与想象的背道而驰。

    “正好，我也正想去武林大会上看看，不如我们一起吧。”南宫策看着两人邀约到。

    “竟然如此，那我们就一同上路，你以为如何？澈？”夜沁看着寒澈眼中的不满，虽然只有一丝，却还是被他捉住了。

    “夜都这么说了，我怎么会有异议，我不舒服，先上车了。”寒澈报以南宫策微微一笑，随即上车，将东西收拾完毕。

    夜沁也上了车，南宫策随在后面一起进入马车，落驾赶着马车。车内，寒澈倚靠在夜沁的胸膛之上，夜沁温柔的看着寒澈，担忧的问道：“你没事吧，要不要我们在下一站好好给你补补？”

    “没事，我们抓紧时间赶路为重。”寒澈看着夜沁担忧的目光，这一路之上他已经问了不下于百遍了。

    “不知道寒澈兄怎么了？”南宫策看着脸色有些苍白的寒澈问道。

    “哦，不碍事的，我就是失血过多了点，之前伤了手臂，不过经过夜的包扎已经好了很多了。”寒澈随便找了个借口应付到，但是他确实是失血过多，对于这一点他没有骗南宫策。

    “我看你还应该补补，要不我们在下一个镇上休息两天在走吧。”南宫策看着那相拥的二人，劝道。

    寒澈想了半天，又看了看夜沁担忧的脸庞，于是点了点头，然后闭上眼，轻轻的睡了过去，车内一片安静，因为怕吵了寒澈。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十四章 遇杀
章节字数：2494 更新时间：10-12-23 21:30
    傍晚，夕阳掩去，乌云翻滚，雷声震震，马车依然在寂静的道路上行驶着。车内仍旧是一片静默。

    夜沁皱着眉，赶了一天的路还是没有到达下一个城镇风临城，看外面的天气要下雨了。风呼呼的刮着，这场暴风雨似乎在预示什么，一群黑一人穿梭在路两旁的林子中。夜沁不屑的笑了笑。轻轻扯了扯寒澈衣物，做了一个“嘘”的手势。

    南宫策同样的皱着眉，他也预感到外面的不平静，风刮的更凶了，像是要把这个夏季的风都刮完似的。落停下马车，全身戒备着，等待着敌人的到来。

    夜沁从车内的地毯下的暗格中拿了两把长剑，两把长剑很是普通，却都是少有的宝剑，削铁如泥，也是由玄铁而铸。

    南宫策看了两人一眼，方知道这两人还是会些功夫的，那么今天上午的事情是他们想和那些盗贼玩玩了，只是不知道这批人马是充着谁来的。

    一道闪电劈开乌云，在被乌云笼罩的天地间划过一抹紫色的光亮，夜沁看了南宫策一眼，忽咬住寒澈的耳朵，寒澈敏感的耳朵红的滴血，看着南宫策，更往夜沁的怀里靠拢，这时沉稳的声音飘进寒澈的耳朵里。

    “澈，你马上和他们过过招，看看有多少的进步，但是切记，不能将实力暴于南宫策眼前。”

    “夜兄倒是好心情，我们都被人盯上了，却还在和情人打打闹闹？”就在夜沁刚刚说完南宫策讽刺道。

    “哼，这批人还不知道是谁引过来的，况且我也没有多少本事，只会一些防身的功夫，要是遇上杀手还得仰仗南宫兄相救，到时候南宫兄可不能见死不救啊。”夜沁嘴角噙着笑意看着南宫策。

    南宫策并没有在看夜沁一眼，将神识都放于马车外，他也不确定这些杀手是冲着谁过来的，只是知道了又能如何，总不能见死不救？况且就算是见死不救，那么以后在南宫家终究是被人嘲笑的对象。

    随着雷声的响动，电闪雷鸣后，斗大的雨滴终于从天上俯冲而下，打在人的脸上生疼生疼。两道剑光从侧面像马车内刺去，一道剑光向赶马车的落刺去。“轰”的一声，马车被带着内力的剑绞破，夜沁揽着寒澈，一顶黑色的斗笠带上他的头上。像后飘去，南宫策同样带着斗笠，不想让人瞧见他的容貌。

    四五道剑光同时向着三人而去，夜沁单手依靠在一旁的树干上，轻轻的放开寒澈，然后坐在一边准备看戏，顺便观察了下南宫策。

    雨滴滴落在寒澈和夜沁的衣衫上，将衣衫打湿，南宫策脚底下则是一片的干燥，竟然用内力将雨水烘干，可见内力之深。夜沁也不在意，指着其中一人，对着寒澈道：“澈，那人好厉害哦，你去对付他好不好。南宫策，剩下的四人交给你，你的那个侍卫叫落是吧，对付两个人成问题不？”

    南宫策挑开向他刺来的一剑，带着怒意道：“当然没问题，只是你你干什么呢？”

    “我，当然是帮助澈，我三脚猫的功夫就不给你贴麻烦了。”夜沁带着无赖的笑容道。

    寒澈听从夜沁的话语，走上前，手上拿着剑，看着对面的那黑一人，雨滴落得更大更凶了。夜沁看看天气，知道这必然是对寒澈的一个锻炼，而且不威胁到他的生命之时自己是不轻易出手的。

    寒澈手握住剑柄，格挡开来那黑衣人上前刺来的一剑，足尖轻点向上，在倒悬，将剑刺于那黑衣人的头顶，只见那黑衣人的剑横切向上，硬是抵挡住寒澈的那一剑，寒澈在空中翻了个身，转身开始变招，那黑衣人却一动不动，等待着寒澈出招。

    这人功夫以不变应万变，可见这人功夫在寒澈的之上，只是夜沁并不着急，转身去看了一下南宫策和落，他们各自解决了对方一半的人数。

    寒澈看着那人，微微笑了，剑划过低落的雨水，将雨水全部甩向对面之人，剑随其后，竟然想要用雨水阻挡那人的视线，以达到杀死那人的目的。

    黑衣人却剑向前一劈，隔开雨水，剑气反而划破寒澈的手臂，血混着雨水一滴一滴的低落于地上，寒澈只能向后退。

    夜沁却还是站在一旁不为所动。即使现在心里闪烁着疼痛，但是他知道，这是对于寒澈最好的进去，没有受伤，就不会有进步；没有受伤；就不知道自己究竟属于哪个层次；没有受伤，就不会给自己定一个目标。现在帮助他就等于害了他，他和寒澈过招之时是不舍得伤了他，但是外人不一样。而且寒澈缺少对敌的经验。

    寒澈看着站在一旁的夜沁，从他的眼光中看出了对他的信任，又想起平常夜沁对自己所说，心中无招便是招，剑的最终成就就是心中不存在招数。于是静静的闭上眼，周围的雨声，打斗声好像已经远离了自己，将自己的心静了下来。再次睁开眼，心里已经变成空白。

    黑衣人的剑气从一道变为两道三道，而且不断增加，剑慢慢逼近寒澈。寒澈微微笑了，冒着自己受伤的危险，将所有的内力凌于剑尖那一点，剑气也只是一道，只是这一道剑气却比那人的强上许多，毫不犹豫的向那人刺去。

    凌厉的剑气刺向对方，对于这一点，夜沁是怎么也没有想到的。剑气划破寒澈的衣衫，只是寒澈并没有退宿，身上的伤口一点一点的增加，就在黑衣人以为要伤着寒澈之时，才知道寒澈那一剑的厉害，寒澈的剑脱离手，整个人提气向上而去，剑气划破寒澈身上雪白的肌肤，而那一剑却准确的落入对方的胸膛之上，剑身穿过整个心脏。

    南宫策带着责备的眼神看着夜沁，夜沁却像是没有看到他一样，将自己的衣物脱下来披在寒澈身上，然后微微笑道：“你应该不会受伤的，但是还是做得不错。”

    对于情人的肯定，寒澈虽然受伤，但是心里还是说不出的开心，南宫策却看不下去了，瞪着夜沁道：“你就是这么对待你的妻子的？”

    “妻子？他是我的相公啊，难道相公不应该保护妻子么？”夜沁疑惑的眼神看向南宫策，完全否定了今天上午说寒澈是他妻子的话语。

    夜沁抱起寒澈向着马匹走去，马车被毁，只剩下一匹马了，骑上马匹，看着南宫策，嘴角含着说不清道不明的笑道：“我们在镇上等你，先走一步，记住，是镇上最大的客栈哦。”

    说着头也不回的骑马而去，然后用内力将寒澈的衣服烘干，周围的雨水也因为内力而被蒸发。南宫策看着那离去的背影，咬紧了唇，从小到大，他还没有被人如此的耍过，怎么能不气？

    （话说最近连成博客老是打不开，不知道各位有遇到如此的情况没有……）
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十五章 若溪的情
章节字数：1757 更新时间：10-12-24 21:50
    风还在刮着，雨点毫不留情的敲击着地面。闪电照亮了半边的天。夜沁将寒澈紧紧地护在怀中，双手拉着缰绳，快速的向风临城赶去。

    夜沁突然拉住缰绳，强制性的让马停了下来，看着站在雨幕中的人，蒙着黑色的面巾，挺拔的身材，坚定地眼神透露着点点的杀意。右手抱着剑，周围没有被雨打湿的痕迹。远方的天空忽然响起一声惊雷。

    寒澈的血已经止住，身上的内力也已经被衣服烘干。而且他刚刚带动寒澈的内力在身体中循环了一周，根本就不用担心寒澈会生病。所以一时半会他还不想出手，但是他也看出站挡在面前的人是谁了。

    “若溪，你应该知道你是杀不了我的。”夜沁看着若溪，眼眸里一片的冷淡。

    “我知道我杀不了你，但是我是天下第一杀手，所以我们之间注定是杀与被杀的命运。”冷如寒冰的声音从面前的男子口中吐出。

    “那雷麒呢？你不是很喜欢他么？你就应该为他好好地活着。”夜沁看着冷淡的若溪，将寒澈紧紧地搂住，继续道：“你可以脱离杀手的身份，毒，明风可以未你解。”

    “不可能的，就算我在迷恋他又如何？他的心里始终只有你，所以我活不活他根本不在乎。”若溪看着夜沁，眼中的恨意更甚。

    “我可以让雷麒爱上你，但是你必须效忠于我，怎么样？”寒澈从夜沁的怀中钻了出来，看着眼前的人，提议道。

    “真的么？”若溪看着寒澈，眼睛里透露着一丝的光亮，继续道：“如果你真的让他喜欢上我，那么我就效忠于你，如果不的话，就休怪于我了。”

    “真的，你先去京城的萧王府内，去那边找明风，然后快速赶来参加武林大会。”寒澈看着若溪提议道。

    “行，我就信你一次，不成，你就让夜沁替你收拾吧。不过你们得要小心，有很两方人马拿千金买你们的人头，还有一方是向着南宫策而去。”若溪看着寒澈说道，可以听出他的声音稍微放柔了些。

    天边雷声更响，夜沁朝着若溪微微一笑，若溪闪身，让他们策马而去，空气中传来夜沁的一声谢谢。

    若溪瞧着他们远去的背影，看着寒澈和夜沁幸福的样子，心中犯起了苦涩。他和夜沁认识之时也是因为得到任务刺杀夜沁，也是因为刺杀夜沁才认识雷麒。想到雷麒，就想到了他脸上那阳光般的笑容，那是雷麒照顾着受伤的他，虽然明白雷麒照顾他也不是出于他的本意，但是自己还是爱上他。

    在爱情里，谁先爱上了，就决定了输赢，如果你的人爱你，那是不错的，但是如果你爱的人不爱你，那却是一件非常痛苦的事情。有些人爱上一个人或许只要一天，但是忘记一个人却要一辈子，而若溪就是这种人。他爱上雷麒，可以说已经爱的入魔了，只要有一丝的希望，他都要去尝试，再加上他本身就不怎么想杀夜沁，要不是夜沁，他也不会遇上雷麒，更何况他们后来交上朋友，可是主上的命令不得不从。

    早在很久以前，夜沁就说了他身上的毒是可以解的，只要他愿意，他就会让明风替他解毒。本来已经说好了，但是就在那个雨夜，那个他向雷麒表明心意的雨夜，那个雷麒伤他到底的雨夜，一切都改变了。

    他说，他永远都不会遇上他。他说，他心里只要夜沁一个人。他说，他们一辈子只能是朋友。那时的自己只想杀了雷麒，断了心中的执念，剑在手中，却刺不下去。最后他带着他的骄傲毫不留情的转了头，离去。越是不想见，就越是想念，最后还是忍不住，经常偷偷地跟踪他。

    想到这里，若溪嘴角的苦涩越来越甚。雨滴开始停下，看着天空开始有放晴的迹象，转头往京城的方向而去。这次刺杀，他早已经将一些东西打听的清清楚楚了。

    “夜，你认识的人还真不是一般的多。”寒澈撇了撇嘴角道。

    “多事多了点，仇家也多啊，怎么？吃醋了？”夜沁看着怀中的寒澈好笑的问道。

    “我就是喜欢吃醋，怎么样？你记住了，这次武林大会，你不准一个人单独靠近雷麒。”寒澈生气的道，夜沁居然取笑他。

    “妻子的话语为夫定当遵从，走吧，我们去风临城等候南宫策吧，估计南宫策的身份也查的差不多了。”夜沁将寒澈搂紧，他最喜欢看着寒澈脸红的样子，赌气时股涨的嘴巴，最是可爱了。

    （这章是今天赶出来的，存的稿子感觉不行，所以从写，因为没有写大纲，写地名的时候也没记住，所以地名不知道有没有错。如果错了抱歉，我一定去改，另外，祝你们圣诞快乐）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十六章 极致的温柔
章节字数：1666 更新时间：10-12-26 00:00
    到达风临城时，城门早就已经关闭，雨也早就停了。下过雨的午夜，扫去空气中淡淡的湿热。

    夜沁看着城门，抱起寒澈，弃马跃上城头。寒澈靠在夜沁的怀里，仍旧闭着眼睛，沉沉的呼吸声让夜沁笑的更加的温柔。可见夜沁有多么小心翼翼。

    风临城内最大的客栈逍遥楼大打开着门，门前站着一位穿着紫色衣服的姑娘，紧致的丝绸将她的身材凸显出来，淡淡的眉毛微皱，黑亮的眼睛中不时的瞧着城门口望去，在门前来回的踱着步子。看着出现黑夜中出现人才放下心中的焦急。

    “宫主，怎么会这么晚才到？”夜舞看着夜沁的出现，担忧的问答。

    “我们路上遇到杀手了，你顺便去查查一个叫做南宫策的人，从南宫家族入手。”夜沁将声音压低道。

    “舞知道了，饭菜已经备好，还有热水。我这就去查。”夜舞将夜沁引进后院的房中。她一下午提着的心终于放下，本来宫主应该在戌时就该到达风临城，没想到她一直等到子时才等到宫主的出现。

    看着夜舞出去后，夜沁满意的笑了。拍了拍寒澈的脸庞，在寒澈的嘴唇上轻咄了一口，然后温柔的道：“澈，起来吃饭，吃完在睡啦。”

    寒澈用手揉了揉眼睛，看着夜沁拿在眼前放大的眼睛，因为没有睡足够而不满的噘着嘴，可是还是乖乖的从床上爬了起来。

    如果他不乖乖的起床，谁知道夜沁这次还会拿什么惩罚他。记得上次，他就是因为赖床，夜沁竟然让他欲火焚身而不得解，又不准去找那些妃子，想到那种痛苦，他每次都学得很乖了。但是喜欢赖床这个习惯也是因为夜沁而养成的。他觉得被宠着的这种感觉真的很幸福很幸福。

    夜沁看着寒澈那睡不满的样子，感觉到可爱的不行，又吻了吻他的嘴唇。才拉着他坐在桌边，将饭碗推到寒澈的面前，然后为他夹菜。

    相处了几个月，夜沁发现寒澈有挑食的习惯，身为皇帝的他，对于不爱吃的东西，完全的不动筷子。夜沁却会逼着寒澈吃些东西，冥宫里那些食谱还有些对于挑食所引发的不健康让夜沁对于寒澈的挑食非常反感。他可不希望他捧在手心里的人儿会出现什么的问题。

    夹了些寒澈爱吃的菜放进寒澈的碗里，夜沁就专心的看着寒澈吃东西，对于寒澈便强的愿望他一直是处于矛盾中。他想让寒澈变强，是因为以后万一有什么突发状况他可以保护好自己，毕竟他夜沁不是神。但是变强必须走上一条及其辛苦的路程，只要他看着寒澈受伤，看着寒澈很累，他就会心疼。

    感情这东西确实让人改变许多，以前都是说一不二，所有的事情都是在最快的时间段内解决，从来没有这么犹豫不决的事情。现在碰上这件事情确实有些让夜沁犹豫不决，

    烛火明灭不明的跳动着，寒澈放下手中的碗，看着夜沁的神游他方，眼里犹豫不决，嘴角还噙着微笑，皱起眉头。夜沁很少会发呆，露出这样的表情。

    “怎么不吃了？多吃一点啊。”夜沁看着寒澈突然放下的碗问道。

    “你刚刚在想什么？”寒澈带着点不安问道。

    “想你的事情，恩，明天告诉你好么？在多吃点，吃完后沐浴，我给你擦完药就睡了。”夜沁微笑道，并且又为寒澈夹了些菜。

    寒澈将菜一一送进嘴里，又问道：“你说是谁想要杀我们呢？”

    “剑圣吧，他不好亲自来寻仇，所以找来杀手。要不就是宫里的太后，明丝也有一定的可能，其他国家的也有可能。不管是哪方的势力，对于你来说正好是次历练，我没有去查他们的雇主，但是我们可以从杀手嘴中问出来。这就要看澈你的功夫了。能不能捉到活的杀手来审问，别指望我会帮助你哦。”夜沁想了想，说道。

    寒澈吃完最后一口饭，看着夜沁那还未开动的饭碗，笑了笑，钻进夜沁的怀中，拿起筷子，夹着菜，开始喂夜沁吃饭，边喂边道：“恩，我一定努力，捉来给夜看看。”

    虽然这一天之中让寒澈感觉很累，但是现在却感觉到很温馨，越来越想要尽快统一天下，然后和夜沁过这种快乐又温馨的生活。

    （想了一天关于夜沁和寒澈爱情的发展，本来想给他们点坎坷，但是现在决定，我要让夜沁宠着寒澈，让澈被当成宠坏的小孩……夜沁也会被寒澈宠坏的……嘿嘿）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十七章 突变
章节字数：2008 更新时间：10-12-26 21:47
    逍遥楼总共分为两层，第一层则是一般的人用饭的地方。第二层是包厢，一般招待的是达官贵人或者富商的包厢。后院是供客人住宿的地方。寒澈打开窗户，一股微凉的风透过窗户吹拂在脸上，扫去心中的燥热之感。

    夜沁从身后搂住他的腰，将头搁在寒澈的肩头之上，看着强烈的阳光，才知道两人已经睡到午时了。关上窗户，拉着寒澈坐下，细心的为他涂抹着伤药。寒澈并没有出声，看着夜沁修长的手指抚过他的伤口。

    “擦完药我们出去吃饭，想必南宫策他们差不多到了。吃完饭，见过他们之后我们回来午睡一会，晚上带你逛逛风临城，明天早上在起床出发好不好？”夜沁问着寒澈他的安排，抬起头，才发现寒澈已经看他看的入神了。

    轻吻了他的唇，温柔的笑着。拉起他的手，为寒澈束好发，然后拉着寒澈出了门。

    “你决定就好，反正这次出来是为了历练，但是没有说不可以放松啊。”等到出了门，寒澈才明白寒澈刚刚问了什么。

    两人褪下身上的上好绸缎衣物换成普通直罗丝绸所织的衣衫。夜沁给寒澈束了简单的发，让寒澈更加感到凉爽些却又不显眼。两人出现在逍遥楼的一楼，除了寒澈的容貌让人感觉有些清秀之外没什么特别之处。

    “真是人靠衣装美靠靓装，澈的隐藏越来越好了，这样我们就可以少些麻烦上门了。”夜沁低头在寒澈的耳边轻声说道，温热的气息拂过寒澈的耳畔。

    寒澈敏感的耳朵立刻红了一半，松开夜沁拉着他的手，走到一旁坐下，夜沁看着寒澈的躲避不经感到有些好笑。随即随着寒澈坐下，小二立刻上前。

    “两位公子想要些什么？”小二拿着毛巾擦了擦桌子问道。

    “糖醋虾丸，白雪银珠，龙眼珊瑚鹿肉，酥炸金片，凤尾青笋，在上点清淡口味的菜就好了。来两碗饭”夜沁点了几个菜顺便嘱咐道。

    “请您稍等。”小二将夜沁所说的饭菜一一记下退了下去。

    在离寒澈不远处坐了几个人，在悄声的交谈着一些东西，听着听着寒澈的脸色就变得苍白起来。夜沁的脸色也沉了下去。

    “哎，你听说没有，皇宫出事了。”甲客道。

    “出了什么事情？我怎么没听说？”乙客好奇的问道。

    “我倒是听说一二，据说昨天上午，剑圣和崆峒派掌门进入皇宫报仇。说皇上杀了他们的弟子。”丙客道。

    “还有还有，据说没有找到皇上的两人碰见了怀孕的静王，结果伤了静王，也伤了静王妃，两人到现在还没脱离危险期呢。”甲客接着道。

    “哎，这阮相在朝中掌权也不是一天两天，祸害我们百姓也不是几件事情说的过去的，杀了反而好了，你说这江湖中人能够管什么事情。”丙客叹息道。

    “这关阮相什么事情？”乙客继续问道。

    ……

    …… 

    ……

    出了这么大的事情两人竟然不知道，想想昨天早上有一段时间是在神铸那，但是出去后也没有什么信送来，这究竟是敌人布置的迷阵还是真的发生的事情呢？如果是真的话，现在赶回去看看飞还来的及么？但是如果是假的话，这回去的路上肯定又有埋伏，而且从这至少也要一天半的时间，而且得找一匹日行千里的宝马。这样想着寒澈将头转回了夜沁。

    小二将菜送上来后，夜沁夹了一个虾仁，看着寒澈，微笑的道：“我们先吃饭，估计信马上就送到了吧。”

    寒澈颔首吃下夜沁为他夹的食物，心里的不安渐渐扩大，想到江南城的那件事情，本忘记了，说好不再提，可是没想到这件事情竟然牵扯到了自己的弟弟，他唯一的弟弟，从小疼到大的弟弟，从小就乖巧懂事的弟弟。就算现在想要安静下来也无法安静下来了。关心则乱，说的就是这种情况吧。

    夜沁低头微微思索片刻之后道：“不管是真还是假亦或者是他们瞒着我们，怕我们担心没有送信，我们都得回去，如果静王真的出事，我就得出手救他，我们没法去武林大会了，关于你的历练放在京城之中吧。”

    “夜，你说那件事情会不会……”寒澈还没有说完就被夜沁打断了。

    “不会，这件事情不会有人知道，你不是答应我忘了么，我不会让人知道。”夜沁明白寒澈所说的事情是什么，皱着眉头，他自己知道寒澈还是有些不安的，只是没想到隐藏的这么好，自嘲的笑了笑，无所不能的夜何时也会忽略了爱人心中的那份担忧，难道自己真的做的还不够好么？

    “不是你做的不好，你做的真的很好很好，事情就算不揭发出来，但是如果飞因我的原因而失去孩子我会一生不安的。”寒澈放下饭碗，两只手在桌底下互相搅动着。他知道这个时候必须要拿出帝王应有的气魄，可是和夜沁面前他就是表现不出，如果有熟人还好，还能让自己表现的很冷静。

    这或许就是依赖吧，这或许就是感情吧，只想让对方一个看见自己的这种表情，也只要一个人瞧见就好了。

    “相信明风的医术好么？我们吃完就回去，你身上还有伤，夜舞也该回来了，先等夜舞查完在走。”夜沁不顾众人的目光，抱紧了寒澈，将他紧紧地搂在怀中。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十八章 信息传来
章节字数：2056 更新时间：10-12-27 21:37
    南宫策刚刚进门，就看见靠在夜沁怀中的寒澈，走上前，看着他们两个问道：“寒澈怎么了？不舒服么？”

    “没事，你们坐下来一起吃饭吧，我和澈先回去休息，房间已经帮你们订好了，你们自己去付下钱。”说完头也不回的往后院走去。

    “主子，他们会是天阑国的皇帝和皇后么？”落入座，看着夜沁两人消失的背影问道。

    “应该不会是，据说天阑国的皇帝冷静，果断，心狠手辣，如果夜沁怀中的人是天阑国的皇帝的话，和传闻中的皇帝性格不符啊。”南宫策看着两人消失的门口道。

    “那我们在路上得到的消息是真还是假？就是不知道这天阑国的皇帝怎么得罪了江湖之中的人？”落招来小二从拿了两副碗筷。

    “阮廷是崆峒派掌门最心爱的弟子，向南是剑圣最得意弟子，但是他将两人同时捉了，据说被折磨的很惨，两位江湖有名的人物不找他才怪。”南宫策说着，黑溜溜的眼睛转动着，不知道在想些什么。

    但是他哪里知道，刚刚自己所说的话语都一字不漏的传进了刚刚进门的女子耳中。女子不屑的哼了一声，虽然她也不知道那些人是如何得罪宫主，但是从那些人现在还生活在地狱之中就知道宫主对于他们的恨意。皇宫之中所出的事恐怕能让那两位江湖中所谓大名鼎鼎的人物以后生活在水生火热之中了。

    “叩叩叩……”敲门声响起，寒澈倚靠在夜沁身边道：“进来。”

    夜舞进门之后将门关好，然后从头上拿出一支碧绿的杈子，拧开上面的白色珠子，从里面取出一张纸交给夜沁，随后跪下道：“舞该死，有件事情昨天舞走后刚刚收到，但是已经无安，所谓才先去查宫主交代的事情。”

    “什么事情？”夜沁冷冷的问道，眼睛一目十行的看完纸条上所写的事情，然后交给寒澈。

    “剑圣和崆峒派掌门去了皇宫，只是没有找到夫人，但是恰巧碰见了静王爷，幸好当时夜冥和明风陪伴在静王爷的身边，所以静王爷只是动了胎气，现在已经安全。夜冥受了重伤，不过据明风传来的消息也已经脱离危险，稍加修养就好。朝中一切稳定，由宰相打理一切。”夜舞面无表情的交代着你那迟来的信息。

    寒澈听了之后松了一口气。只是没有想到南宫策还有这么身份，夜果然没有看错呢。小心翼翼的看着夜沁，从他身上刚刚散发出来的冷气就知道他生气了。

    “恩，夜舞你先去吃饭吧，我饿了，顺便叫小二送点清淡的食物过来。”寒澈吩咐道。

    夜舞看了看夜沁，见他点头才退了下去。夜舞离开之后，寒澈反身抱住夜沁，将头埋在他的胸膛中。闷闷地道：“别生气了好不好，我知道这样做对你教育属下不好，但是夜舞是从小就跟在你身边的，她做这件事情肯定也有考虑到啊。况且今天午时南宫策就会到，所以早一点查清楚早一点好。”

    夜沁看着怀中的人，无奈的笑了笑，看来他们不必回去了，只是有些事情还是需要小心些的。而且剑圣已经追了过来，温柔的问道：“接下来澈打算怎么办？”

    “我想南宫策这么大的身份说不定早就查清楚了我们的底细，所以我们想想怎么不被利用反而利用对方。”寒澈抬起头眨巴着眼睛继续道：“还有种可能性，就是凭着我现在的所作所为根本就不是朝堂之上那个寒澈，所以他只是怀疑罢了，但是他肯定会利用剑圣来达到杀我或者招揽，所以我们想想怎么对付他们吧，晚间的时候他们说不定就会过来找我们。”

    “呵呵，我们就以不变应万变，你在朝堂是冷静，处理朝中的事情也很果断，就是没见你心狠手辣。现在确实和朝堂之上的差别很大啊。”夜沁调笑道。

    寒澈锤了锤他的胸口，不满的噘着嘴，说不出的可爱，然后双眉一挑，黑色的眸子转了半天，像只狐狸似的道：“那你是喜欢我在朝堂之上的样子还是在你面前的样子？”

    “不管什么样子，只要是你，是你这个人，是你这个灵魂我都会喜欢，但是我更喜欢看我爱你你那种娇羞妩媚的样子，听你为我而欢快的呻吟的样子。”夜沁看着寒澈，邪眉一挑，邪魅的笑道。

    “色狼，哼，等以后看我怎么整你，从振夫纲。”寒澈咬牙恶狠狠的威胁道。

    “是妻纲吧。”夜沁笑的越来越凶了。

    小二将菜送上来，夜沁看着寒澈一点点吃下去，然后陪着寒澈将自身的内力运转一周慢慢的打坐修炼。

    南宫策吃晚饭之后本想要过来敲门，可以和夜沁寒澈他们好好聊聊，探探他们的底细，到底是不是天阑国最高的那两位。奈何小二将他们拦在门外，道：“那夜沁公子让我给两位公子传个话，现在是午时，两位公子要休息，不介意的话傍晚时分在一起出去逛逛。”

    说完话后小二就离开了，南宫策看着紧闭的房门，心里是说不出的滋味，。想不到那两个人的感情竟然是如此的好。时间真有真爱么？他不信，从京城的酒馆之中第一次看上那个如蓝莲的男人，不管是敌是友，都想将他纳入自己的怀中，只是可惜人家早已有主，只是嫁人了又何妨，只要想要，就没有他得不到的东西，探探底细是为了知彼知己，才能百战不殆。

    这样想着，南宫策自嘲的笑了笑，时间还长着呢，他有的是时间耗，就看是你们的感情坚固还是他很厉害。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第四十九章 刺探
章节字数：1709 更新时间：10-12-28 22:06
    雪白的鹰鹫停留在夜沁的肩膀处，低低叫了几声，然后又飞到寒澈身边。看着自己主人朝着自己招手后，在空中盘旋了一个圈，落在桌前，将细腿自动的伸出去。等到夜沁将竹筒绑好后，朝着窗户看看，然后飞了出去。寒澈睁开眼睛之时就看见一抹雪白的身影消失在窗前。

    “你让雪儿送什么信去了？”寒澈伸了伸懒腰，走到桌前倒了杯茶水问道。

    “哼，剑圣和崆峒派欺负了我冥宫的人岂能久这样让他们逍遥，我只不过是回了点小礼罢了。怎么样？功力是否增长些了？”夜沁抬头看了看寒澈，握住他的手问道。

    “恩，没想到你还是这么的记仇啊。雪儿倒是伶俐，还知道先看看外面有没有人。”寒澈含笑道。

    “那是当然，也不看看他的主人是谁？”夜沁头一仰，骄傲的说道。

    “好了，我们该会会南宫策了，想必这一下午让他好等。走吧，去逛街。”说着便拉住夜沁的手打开门，想着南宫策所住的那间房走去。

    南宫策远远地就瞧见那一抹青色的身影，脸上带着淡淡的笑容。眉宇间是满满的幸福之色。而他旁边的那位嘴唇一张一闭，不知晓在说些什么。但是那犀利的眼神却时不时的往自己这边撇来。

    南宫策微微一笑，手臂向前伸，微微弯腰道：“两位仁兄请坐，落，上茶。”

    待到夜沁拉着寒澈坐下之后，南宫策才看看他们，皱着眉头，笑问道：“竟来不太平，两位仁兄可要多加小心。”

    “哦？不知道怎么不太平了？”寒澈带着些纯真口语问出疑虑。

    “据说剑圣闯入皇宫之中，没伤得了皇上，却伤了静王。害的静王差点流产。”南宫策说完仔细的看着夜沁和寒澈，不放过他们脸上一丝的表情。

    “啊，竟然有这样的事情，可是夜，男子可以怀孕么？我也想要孩子。”寒澈并未说什么，而是将话题转移到男子怀孕身上。脸上未出现什么担忧的表情。

    自从娶了夜沁之后，两人就将宫中的一些奸细处理的七七八八了。所以静王爷有所隐瞒自身的情况自然不会让消息传出。这样一来可以看看三国的动静。

    “澈，我也不曾听说过，你我这么多年，都没有孩子，如果真要寻得药方，我们就生个孩子。只是南宫兄知晓这药方之事么？”夜沁看着寒澈那一脸惊喜的神情，转过头问着南宫策，一脸的疑惑。

    南宫策看着面前的这两人，估计这两人确实不是，于是不甚在意的一笑：“这个我确实不知，不过传说上古时期，除了男人女人还有叫双儿的，这双儿与男人无异，如同女人一样可以生子，只是如果嫁人，则是以女子而出现在人面前，生产也较于女子难些。这些我也只是听说，听不得真。我有一点不明白，还望令兄赐教。”

    “原来是这样，不知道南宫兄有什么想要赐教的？”夜沁抿了口茶继续道。

    “你们两个老是夫妻夫妻称呼对方，只是不知道这夫是谁？妻又是谁？”南宫策看着面前的两人道。

    “有什么区别么？不管什么只是个称呼，我们相爱，只要在一起就好，他既是我的夫君也是我的妻子。”寒澈转身盯着夜沁回答者南宫策的话语。

    听见这话，夜沁微微一笑，低下头，啄了一下寒澈的嘴唇，然后笑道：“南宫兄，我们去逛街，不知道南宫兄去不？”

    南宫策一点头，夜沁心里却是不高兴了，他说这句话只是礼貌性的邀请，这人就不会看情况么？打扰人家的约会真是欠揍。他们过来只是满足他的刺探，让他打消心中的疑虑，虽说不能完全消除，却也不会想那么多了。

    寒澈瞧出了身边之人的不快，要是不赶快消火，恐怕受这等折磨就是自己了，于是吻了吻夜沁，微笑道：“我们走吧。”

    夜沁看见寒澈这一举动，心里着实消了些气，跟着后面出了门，南宫策紧随其后，眼睛却盯着前面的夜沁。那一双牵着的手让他感觉到很刺目。

    落看着自家的主子，心里苦涩不已，但是主子毕竟是主子，奴才毕竟是奴才，在南宫这样的大家族中，到是不介意男男相恋，只是这个相恋之人要是没有一定的身份背景，是不会被承认的。所以就算没有寒澈，他的机会也很渺小，从来没有希望过，失望自然也不会而来。只要在他身边，好好替他做事便好，守护着他便好，这是落唯一的心思。只是没有想到，他认为没有回报的守护最终却带给他最幸福的生活。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十章 怀孕
章节字数：1824 更新时间：10-12-29 21:32
    刚刚出了逍遥楼的门口，夜沁感觉心中翻滚不停，跑到一旁，用手捂住嘴，忍不住想要呕吐，可却有呕不出来什么。

    寒澈连忙跑到夜沁的身旁，用手拍了拍他的后背。眉毛深深地皱起。按道理说夜沁内力深厚，功夫又是上等，医术更不在于明风之下，到底是出了什么问题，会这样的呕吐？？？？

    “没事吧？”寒澈将夜沁扶起，轻轻擦了他的嘴角问道。

    “夜兄这是怎么了？要不要去医馆瞧瞧？”南宫策也走上前，看着夜沁问道。

    夜沁伸手给自己把了把脉象，眉头皱了下，却是喜上眉梢，但是随着接下来看听到的声音，立即转变成担忧之色。

    “正是倒霉，那皇帝竟然不在空中。让我们白来一趟。”焦急的话语夹杂着些许的不满，听着话语的声音，可以判断出说话的大概有五十几岁的年龄。

    “莫急，武林大会之上，我们总会找到冥宫之主的，到时候在问的徒弟的下落也不迟。”说这话的是一个白头发白胡子的老者，虽然是老人，但是说起话来却中气十足，而且精神奕奕，完全看不出他竟然有一百多岁的年龄。

    “冥宫宫主，我没有见过，不知道前辈见过没有？”那人又问道。

    “我已经让人去查了，不过确实没有一点头绪，不知道这冥宫在哪边？那宫主又有多强？”白胡子老人皱皱眉。

    南宫策看向走进客栈的两人，眼睛变得雪亮，时不时的盯着，想着怎么找个借口离开。他这一举一动都被夜沁和寒澈看在眼里，寒澈看着夜沁的表情也有几分猜到了那两人的身份。

    “看来这街是逛不成了，澈，陪我去找下大夫吧。南宫兄要不要回去？还是自己去玩？”夜沁也有事情想要支开南宫策，于是问道。

    “要不要我陪两位兄弟过去？”南宫策虽想离去结识那两个人，但是这客套的话还是要说，表面上的功夫还是要做足的。

    “谢谢你的好意，我陪着夜去好了，想必兄弟还是有事情要办的，所以还是先回去吧。”寒澈担心的夜沁的身体，于是开口道。

    “我的确有些事情要办，既然如此，我们明天早上见。”南宫策说着便离开，转身往客栈而去。

    等到南宫策万全进入客栈之中，寒澈拉着夜沁的手离开，然后看着夜沁，担忧之色尽显，夜沁看着寒澈，握紧了他的手。

    “我已经有两个月的身孕了……”夜沁说这话的时候异常的平静，就如同告诉寒澈我已经吃过饭了一样。

    “真的？”寒澈脸上的表情是说不出的开心，想着自己即将要做父皇，而且还是夜沁和自己的孩子，激动的心情越加的明显。

    “但是现在剑圣和崆峒派掌门找过来了，不知道是好是坏，索性是他们不知道我就是他们要找的那人。”夜沁担忧的摸了摸肚子，毕竟怀孕不同于以往，自己是尽量不要动手了。

    “恩，我们隐藏的好他们是不会发现的，走吧，从现在开始由我来照顾你，要不我们回宫吧。”寒澈想了想，还是将最后一句话说了出来。

    夜沁立刻阻止了他，看着站在前面的人，冷声道：“武林大会我们是一定要去的，将那些替其他国家朝廷卖命的江湖之人摸清楚，威胁到我们的必要之时完全可以抹杀。”

    “可是夜，我担心你的身体，男子孕育毕竟和女子不同，肯定会比女子难些。”寒澈说着搂住夜沁的腰，在他的腹上摸了摸。

    “放心，不会有事的，我本身就会医术，而且医术差不到哪里去。”夜沁看了看，现在由于多了一个小生命，心里面是说不清的感情，这个小生命是他和寒澈一起孕育出来的。

    其实冥宫有能令男子怀孕的药，不过少之又少，而且冥宫后面是鲜为人知的夜族，族里的男子本身就能孕育生子或者另其他人生子。夜沁就是知道这一点，而且不想让寒澈受到任何的疼痛，所以在认识他后的，就给他下了绝荫散。这绝荫散是夜族之人为了防止男男相恋，其中一人不愿让另一人受怀孕生子的痛苦而研究的，完全不影响两人要是没有感情分开后让那人传宗接代之事，说直了就是吃药的那一方完全是不可能怀孕的，而且没有解药。当然，这也是从无数次的失败中才能有今天的成功的。

    夜沁没子嗣，不知道生子的痛苦究竟是多痛，但是没有吃过猪肉还没有见过猪跑么？只是他没有想到这么快，寒澈也只不过是上了他两次，这第二次竟然就中奖，拿到球了。

    “我知道怀孕有好多注意事项呢，走吧，给你买点东西我们就回去休息。明天还要上路呢。”寒澈说着便拉着夜沁往集市上走去。

    （发现有点跟卷写偏了，算了，我没有写大纲，情节都是在第二天勾画的，所以不要以卷名为主哦）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十一章 敌人当保镖
章节字数：1837 更新时间：10-12-30 21:34
    第二天一大早，寒澈和夜沁走出客栈，就看见南宫策拉着的两人，两人正是崆峒派掌门和剑圣。寒澈并没有说什么，只是将夜沁搂在怀中，夜沁依附在寒澈身上。盯着两人看了看。

    许久之后，冷淡的声音响了起来：“不知道这两位是？”夜沁咳嗽了一声假装的问道。

    “哦，这两位是我刚刚认识的前辈，他们也想要去武林大会，不知道夜兄会不会介意他们一起前往？”南宫策看着夜沁问道。

    “当然可以，夜舞，去准备一辆大的马车。”寒澈看着对方两人，朝着后面的夜舞吩咐道，接着又问道：“不知道两位前辈叫什么？”

    “这位是曹浩天曹前辈，这位白胡子白发的乃是无绪前辈。”南宫策指着二人介绍道。

    “原来是崆峒派和剑圣前辈，久仰大名，我是夜寒澈，这位是我的相公夜沁。刚刚那女子是我们的侍女。”寒澈搂着夜沁，看着二人，微微一笑道，只是那笑意却未达眼底。夜沁并没有说什么，也只是微微一笑。

    “公子，马车过来了。”夜舞走上前，夜沁和寒澈说道。

    “那我们走吧。有了崆峒派的掌门和剑圣前辈在，想必这一路上定是安全了不少。”夜沁说着便在寒澈的拥抱之下进入马车，完全没有一个后辈之人该有的礼貌。

    曹浩天听着夜沁的话语，心里愤怒起来，竟然将这江湖之上有名的两人当保镖使用，怎么能不气。剑圣到底是剑圣，只是微微笑笑，拍了拍曹浩天的肩膀，并没有说什么，踏上马车，南宫策看着两人，心里对夜沁更是起了不满，原来是因为寒澈，而现在是因为他好不容易请到的两位老人。

    原本两个人的马车，现在一下增加到四个人，马车虽然大了，可却让夜沁觉得打扰了他和寒澈的二人世界，想是好不容易才出来一趟，玩玩也好，却没有想到会有这样的情况发生。

    几人在车内都默默不语，剑圣打坐修炼，曹浩天同样的运功修炼。

    南宫策盯着寒澈，夜舞靠坐在马车前面，欣赏着外面的风景，但是是不是的观察着夜沁河寒澈的一举一动。昨天她知道夜沁怀孕并没有惊讶，只是告诉寒澈这前三个月要特别的小心，因为前三个月是女人怀孕最危险的时候，更何况男子。

    “夜，怎么样，你饿不饿，渴不渴？”寒澈给夜沁按摩着肩膀，让夜沁放松下来。

    夜沁闭上眼享受着，怪不得现在的寒澈老是向着他撒娇。原来被人宠着的感觉真的很好，所以夜沁决定，以后就让寒澈来宠着他了。

    睁开眼来，看着崆峒派和剑圣两人，夜沁计上心头，看着寒澈道：“还好，就是他们两位练功，周身围绕着的气流让我没办法安静下来。”

    寒澈看着坐在车里的两人，朝着南宫策看去，南宫策立马会意，看着两位前辈，只是不知道该如何说出口。

    “你一个大男人，有这么弱么？”曹浩天忍不住出口，话里充满了轻视之意。

    寒澈狠狠的瞪着曹浩天，眼里微有些怒意，夜沁却微笑的哼了一声继续道：“你懂什么？我已经有两个月的身孕，要不你也试试这怀着孩子的痛苦就知道滋味如何了。”

    剑圣听着这话，立刻拿出夜沁的脉象把了起来，夜沁也任由他把着脉，并未说什么。

    “哼，一个男人，委身于另一个男人之下，还怀着孩子，真是不知羞耻。”曹浩天听着这话，更是气上心头，当年就是他看中一位人，找来能令男子怀孕的药物却因为那男人不愿意为他生子而离开，所以心里有了妒意。

    寒澈刚刚想要发作，夜沁按下他的手，在他唇上轻吻一下，接着道：“我乐意那又怎么样？我不在乎，同样是药，我只是不让他受生产之痛，还是说前辈以前没有得到过嫉妒澈了？”

    一句话，打得曹浩天无言以对，剑圣放下夜沁的手腕，微微笑道：“孩子很好，看着孩子，恐怕将来是练武的天才，不知道夜公子愿不愿意让我收他为徒？”

    “剑圣恐怕说笑了吧，这孩子才有两个月，如何能看出他是练武的天才呢？更何况，我的孩子我自己会教，就不劳烦剑圣的好意了。”寒澈的手摸上夜沁的肚子，看着剑圣道。

    剑圣听着这话，也有些微怒，只是仍旧是不动声色的说道：“天底下还能够找出比我更好的师父么？”

    夜沁和寒澈不说话了，听着这话，两人同时想到向南，就更不会将孩子交与他来教育。夜沁知道无绪是修真之人，自然能探到一些，心里有些喜意，他与寒澈的孩子能平凡么？答案当然是不可能的，但是这孩子也不能让他们来教。

    车内一下静默下来，只是两人没有想到的是夜沁肚子里的孩子，此时将他们的话语听得一清二楚，寒光微闪，看了旁边的人儿，将眼睛闭上，继续修炼。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十二章 带球算计他人
章节字数：1778 更新时间：10-12-31 21:38
    马车在路上急行着，行驶的越快，寒澈对于曹浩天的反感就越大，他正是觉得应了那么一句话，有什么样得得徒弟就有什么样的师傅。

    寒澈顾虑到夜沁有身孕，所以让马车慢点行驶，而曹浩天却想赶快赶到雷鸣山庄。武林大会是八月初一开始，现在已经是七月二十了，到雷鸣山庄还得查找阮廷的下落，也不知道门派中的弟子如何了？

    剑圣则是被夜沁气的不轻，三番两次提示夜沁自己想要收肚子里的孩子为徒弟，可是他根本当做没有听见一样，一路之上不是倚靠着寒澈吃豆腐就是睡觉，或者看着寒澈和曹浩天两人为了他的事情吵得不可开交。

    南宫策算是尴尬的一个人，常常是劝架的那对，看着车里的这一些人，真是不知道自己当初请剑圣和崆峒派掌门一起走是不是个错误。

    夜沁最近常常是小孩子脾气，经常撒娇或者干些其他的事情，寒澈不知道是不是因为怀孕的原因，据说女人怀孕之后脾气都会变得很暴躁，而且动不动就生气等等，但是那也是孩子四五月份过后，夜沁不过才两个月而已。

    “你不准去。”寒澈拉着夜沁，看着南宫策和崆峒派掌门缠着的几个人。更是死死的盯着那几个黑衣人，如果眼神能够杀人的话，那两个人估计已经死上好几次了。

    “前面几波刺客我都没有动手，看他们打架我手痒了，让我打打架好不好？我知道澈最好了。你肯定会让我去的。”夜沁拉着寒澈的袖子，像个没有长大的孩子一样撒着娇。

    肚子里某个角落的一个孩子在心里翻了一个白眼，这算什么？打架哎，难道自己的爹爹是一个好打架的人儿？既然那个父皇不让他去，他就帮帮忙吧。

    拿着还没有成行的小腿对着肚子猛的踢了一脚，在听听外面有说什么。

    夜沁感觉到肚子一阵的痛，但是不是很猛，在瞧瞧寒澈，乘他不注意的时候点了他的穴道，然后对着肚子笑笑，道：“这个孩子确实不简单，这么小就会胎动，不过宝宝要怪怪的，爹爹办点事情很快就好。”说完就跃下马车，朝着剑圣所对付的那人奔去，完全将寒澈愤怒的目光无视。

    剑圣此时可是后悔跟着南宫策了，没想到一路上有这么多的麻烦，而且还拖延了到雷鸣山庄的时间，也不知道自己的徒弟如何了？

    “我来帮你来了。”夜沁说着拿着剑朝着凶手刺去。

    夜沁一边动着手脚一边有自己的打算，这一波刺客本就是自己派来对付剑圣和崆峒派的掌门人，一直和他们形影不离，所以还没有来的及告诉寒澈而已，他想趁着剑圣不注意的时候给他下毒，而这最毒的毒药此时就在这批刺客的身上。

    看着对方的剑向着自己刺来，夜沁微微一笑，手上随便舞了几招，对敌的招数，而任由剑朝着自己刺来，等到剑圣反应过来的时候，已经来不及救夜沁，想到夜沁肚子里的孩子，抱住夜沁，让那剑朝着自己身上刺去，好多年没有受过伤，被刺了这一剑之后，剑上抽了一口气，感觉到有什么东西进入自己的体内了。

    曹浩天和南宫策赶忙跑到剑圣面前查看，而那些刺客也早已经退去。剑圣看走那些退出的黑衣人，眼睛眯了眯。夜沁并没有管他们，扔了手中的剑继续朝着马车之内走去。解开寒澈的穴道。

    “没事吧，下次不准在这么闹了。”寒澈略微责备道。

    “没有，他们中招了，我们就不怕剑圣知道我们的身份在来对付我们了。”夜沁压低了声音道，看了几人朝着自己这边走来，又道：“我困了，要睡觉了，别让别人来打扰我休息。”说着靠在寒澈身上找了个舒服的姿势睡了过去，而肚子中的孩子明白结果之后开始观察期旁边的小人。

    “哼，剑圣前辈为你挡剑，好得救了你和孩子一命，你竟然连声谢谢都没有说，太没有教养了。”曹浩天看着闭上眼睛的夜沁，不满的道。

    听到没有教养着这三个字眼，一旁的夜舞看了看曹浩天，并没有说什，而寒澈刚想要说话，夜沁却开了口道：“不知道剑圣要我拿什么回报？”

    “不多，就让你生下的孩子拜剑圣为徒弟就好了。”曹浩天继续道。

    “哼，原来也是有目的的，况且我有没有叫他来救我，澈当时看到我被刺都没有那么紧张，他紧张什么？“夜沁讽刺道。

    “你……“曹浩天简看着夜沁，被他气得说不出话。

    寒澈看着夜沁，心里说不出是气愤还是其他，紧紧抱住他的手臂表明了他刚刚的担心之情，夜沁看着他还没有缓和的表情，吻了他一下，直接睡过去。

    （新的一年快到了，祝大家元旦快乐）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十三章 许愿
章节字数：1640 更新时间：11-01-02 22:32
    夜沁和寒澈一路上再也没有和曹浩天他们吵过，这让南宫策暗暗的吐出一口气，在五日后终于到达了雷鸣山庄山底下的一个名叫太平镇的地方。

    太平镇一直有着雷鸣山庄的庄主管理着，这边一般是没有什么大的事情发生，所以一直都是很太平，可是前几天却发生了一件重大的事件，可以说是太平镇这几十年发生的最重大的事情。

    前几天又几个穿着黑蓝交织的云锦衣服的贵公子，手里拿着一把剑。住进了太平镇最大的客栈云遥客栈后，一夜之间全部被杀，而且死状极其惨烈，让人惨不忍睹。得知这件事后，雷麒带着雷鸣山庄的人立刻下山开始查这件事情，才知道死的几个人均是崆峒派的弟子。

    曹浩天一进云遥客栈就听见说了这件事情，顿时气得晕了过去，剑圣皱了皱眉头，然后收到一封信，打开一看，剑门被袭，弟子倒是无事，但是受伤的却不少。

    夜沁站在他们身后，嘴角上翘，眼里满是不屑之意。寒澈握紧了夜沁的手，朝着夜沁看看，深怕剑圣他们看出什么。

    “没事的，我们出去走走吧，夜舞，剩下的事情交给你打理了。”夜沁看着夜舞吩咐道，然后拉着寒澈走出客栈。

    集市上人来人往，夜沁和寒澈慢慢走着，也不知道走到哪边，只见前面是一座寺庙，香火还是挺旺盛的。寺庙上方写着平灵寺。据当地百姓说这边寺庙可灵了，求什么便得什么。

    夜沁和寒澈也走了进去，他们不信神不信佛，只相信自己，看见来来往往的人在大殿之上跪拜着，大殿前方靠右使一棵许愿树。

    “澈，传说这棵许愿树是当时天帝答应人界的王，让他许一个愿望，不论是什么都可以实现。你看那些人也扔红色丝绸许愿呢？不如我们一起许个愿望如何。”夜沁指着寺庙中挂满红色丝绸的树微笑的道。

    “那你在这边的等我。”寒澈看着树，在看看不远处卖着红色丝绸的人，放开夜沁的手，朝着那卖主走去。

    夜沁站在原地，看着寒澈的背影，眼里是满满的幸福，伸手摸了摸自己的肚子，真的很希望时间停留在最幸福的时刻，可是这是不可能的事情。

    寒澈拿着红色的丝绸，将一个红色丝绸递给夜沁，然后底下挂着一个小小的竹签，竹签上写着一生一世不分离。

    “夜，我打听过了，只要将这个扔到到最上方而且两人许愿的丝绸是要紧紧的缠在一起落在同一个树枝上，许的愿望也会实现的。”寒澈调皮的眨了眨眼睛。

    两人开始伸出手将丝绸往上扔去，眼看夜沁和寒澈的丝绸紧紧纠缠在一起，快要挂在树的最上方，不知道从哪边吹来一阵风，将夜沁的丝绸吹的飘落下来，最后掉在寒澈那根红色丝带的下方。

    夜沁虽然不信，可是看到那红色丝绸底下绑住的竹签随着风晃动，提醒着自己这些日子的不安。脸色刷的一下白了。

    他的直觉一直没有错过，越是有事情发生的时候他的直觉越是精准，只是这次他感觉到了他和寒澈必须的分离，估计分离的时间肯定不短。

    “夜，没事的，这是风，我们一定会不分离，永远不分离的。天涯海角，你走到哪里我就追到哪里。”寒澈看着夜沁，紧紧的搂住他，他也瞧出了夜沁最近心神不宁，其实他自己也是，只不过现在夜沁怀着孩子，无乱如何都不该让他操心了。

    “澈，我想要帮孩子们取名，你取个好不好？”夜沁看着夜沁，想要为孩子讨个名字。

    “好啊，要是男孩就叫夜君熠或者夜君h，要是女孩就叫夜君琴。”寒澈看着夜沁的肚子，摸了又摸，感觉始终摸不够。

    “你不让他们跟你姓么？”夜沁睁大双眼，盯着寒澈瞧了许久。

    “先跟你信，以后在生一个就好啦。”寒澈脑中想的什么便说了，很快就看到夜沁那含笑的眼眸。

    “你算盘打得到是响啊，第一胎就留着跟你信，第二胎以后再说。”夜沁说着估计着时辰，继续道：“我们先回去吃东西吧。”说着就拉着寒澈离开。

    就在他们离开之后寒澈那丝绸也随着风飘落到夜沁的丝绸旁。

    （今天去逛街看到许愿树，哎这章写的不好，我知道困死了一天一夜没睡现在文补好，可以休息了）

     

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十四章 红衣男子
章节字数：1854 更新时间：11-01-06 22:09
    鲜红的衣袍，银色的面具遮盖住脸庞，三千黑丝用玉冠高高的束起，嘴角噙着一抹似有若无的笑意，手上的折扇轻轻摇摆着，修长的身材倚靠在栏杆之上。锐利的眼睛直射向曹浩天。

    夜沁进入云遥客栈的第一眼就看见这样的画面，眼睛微眯，随后笑了笑，拉着寒澈的手坐在了一旁，寒澈没有说什么，他的眼睛从始至终都没有离开过夜沁，其他人对于他来说根本不算做什么。

    “是你害了我崆峒派十六人？”曹浩天手指着穿红色衣服的男人，怒道。

    “是又怎么样？不是又怎么样？”男子笑着说道，丝毫不把曹浩天放在眼里。

    “是的话我们自然不会放过你，不是的话阁下就可以走了。”南宫策看着那男子皱眉道。

    “哼，我堂堂的冥宫宫主还怕了你们不曾，就是我做的，你能够如何？”男子张狂的语气丝毫不众人放在眼里。

    冥宫？所有人一听都愣住了。冥宫在江湖人眼中是个传奇的组织，没有人知道它的宫殿位置在哪边，只是众人都知道，如果惹了冥宫之人，下场将会很惨很惨，但是有多惨却是没有人看见过。它在江湖中亦正亦邪，帮正道铲除过邪教组织，也帮邪教组织打击过一些正道的人士。

    “阁下说自己是冥宫宫主，可是有什么凭证？”无绪看着上方的人问道。

    他和曹浩天得知自己的徒弟就是被冥宫掳走的，却不知道是真是假，但是两人找遍整个江湖之中，没有一丝一毫的线索，要不被人杀了，要不就是和那人所说的一样，被冥宫之人给捉了去。

    “我难道还要冒充不曾，就算冒充了对我又有什么样的好处，你的那两位弟子也确实被我杀了，你能拿我如何？”男子看着，语气越来越张狂。

    寒澈皱着眉头看着上方人，在看看旁边的夜沁，一脸的悠闲之意，悄悄拉了他的衣袖，夜沁转过头，看着他，在他的唇上轻啄一下，笑着说道：“我们继续看戏。”

    这句话同样的被上方的男子和其他人听见了，雷麒从夜沁刚刚进门之时就看见了他，只是碍于现在这种情况没有办法上前搭话，夜沁也看见了他，朝着他微微一笑。

    “你是谁？竟然敢这样撒野。”楼上的男子看着夜沁，不屑的说道。

    “阁下，做人可要记得收敛点，否则怎么死的都不知道。”夜沁手中拿着茶杯悠悠的转着，自顾的说道，眼睛却没有看向上方的人物。

    这句话一出，凡是在客栈之中的江湖人物都将目光看向夜沁。寒澈却不喜欢这样的目光，拉着夜沁的手道：“我们回房吧。”

    “澈竟然这样说了，那我们就走吧。”夜沁完全不顾众人的目光，拉着寒澈朝着楼上走去。

    忽然之间，一根银针朝着他们射来，所有人都看清了那根银针，夜沁邪笑着，完全不将那银针放在眼里。就在银针快要射到夜沁之时，被寒澈手上的一把匕首给挡住了。

    寒澈冷冷的看着上方那个穿着红色衣服出手的人，甩手将银针射向他，夜沁却在银针射去之后追加了一根银针。

    “都警告阁下做事要收敛点，并不是什么人都可以冒充的，也不是什么人都能惹的。回去告诉你身后的人，让他小心一点，还有你想要杀的那十六个人被我救了，等到夜舞回来之后你们就能见到了。”夜沁说完，直接朝着房内走去。

    进入房内，寒澈立刻就开了口，问道：“夜，你知道那人是谁？”

    “不知道，我没有查。”夜沁老老实实的交代着。

    “那为什么你还让他冒充你？”寒澈看着夜沁，知道凭着他的功夫想要杀了那人是轻而易举的事情，却不明白他这样做是为何。

    “只要不威胁到冥宫的生存，再多的人冒充我都是无所谓的事情，而且就算在多的人冒充，只要澈你还认出我，就行了。”夜沁打开窗户，看着夜沁笑道。

    “刚刚你出手了，有没有觉得怎么样？下次不准在随便出手，毕竟现在比不得从前了，你的真气还得供应孩子。”寒澈并没有继续的追问下去，他相信夜沁这样做自由他的道理。

    夜沁乖乖的点了点头，然后道：“恩，我下次会注意的，只要……”

    后面的话没有说下去，就等着寒澈问，可是寒澈上了那么多次的当，也学聪明了，并没有继续的问下去，而是说道：“恩，你会注意就好，休息吧，离武林大会还有好几天，明天你还要见雷麒。”

    夜沁瞧着寒澈，脸上带着一些不满，就知道他会这样的说。想着刚刚雷麒密音传到明天相见，就有些头痛，他不是不知道雷麒对于他的情意，可是他现在已经有寒澈，忽然想起寒澈所说的话语，真期待着寒澈怎么样让雷麒爱上那个第一杀手。

    （考试最担心的四门已经结束，而且抄的还算顺利，所以一高兴，今天就更新一章）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十五章 痛意
章节字数：1735 更新时间：11-01-07 23:25
    第二天一早，夜沁醒来就发现寒澈已经不在房间之内，本想叫来夜舞问问，可是还是忍不住自己起床了。

    在楼梯之上，夜沁一眼就看见那穿着蓝色衣袍的他。不需要在人群之中寻找，只一眼就发现了他所在的位置。旁边还坐着雷麒。

    “你怎么醒了？怎么不多睡一会？”寒澈走上前，连忙扶着夜沁。

    夜沁翻了翻白眼，虽然是很享受这样的服务，虽然是怀孕了，可是他还没有弱到这个地步好不好。

    “我饿了，你让小二上点粥吧。”夜沁揽着寒澈的胳膊坐了下来，看着雷麒继续道：“好久不见。”

    “好久不见。”雷麒也笑着道。

    “昨天的那红衣之人是怎么回事？”雷麒看着夜沁问着，在他的心中，这位朋友真的很是神秘，简直是无所不能。

    “他啊，我也不知道，我又不是神，不过我想已经有人查到了那人是谁了？我说的对不对，南宫公子。”夜沁看了坐在另一旁的南宫策说道。

    “夜公子真是了不得，连这个都知道，你又怎么会知道我会查到那个人的下落呢？”南宫策转着手中杯子，双眉一挑问道。

    “呵呵，能够说服崆峒派掌门和剑圣一起同路的人自然是不一般。”夜沁并没有回答他的话语，而是看着寒澈端来的那碗粥，自顾自的吃了起来。

    “能有那份功力也自然不可小觑。那人中了针虽然没有死，却再也不能练功，这可比死还难受。”南宫策盯着夜沁道。

    这句话看上去没有什么，意思却是一目了然，南宫策点名了夜沁的凶狠，夜沁也没有在意，寒澈看着南宫策，本来就没有什么好感的他却是更加的反感了。

    “夜，吃完之后我们出去转转吧，整天待在这边也不好，出去呼吸一下新鲜的空气，否则被别的空气所污染，生出来的孩子也一样的不好。”寒澈看着夜沁，温柔的道。

    “好，一切都听你的。”夜沁笑了笑，继续专心的吃着自己碗里的饭。

    雷麒一听到孩子，心下一惊，别人或许不知道，可是他却是明白，这个世界上有一种药物的确能令男人怀孕生子，而这药物想要寻找却是难上加难，而且生产可谓是九死一生。而夜沁不止为寒澈做到了，还愿意以男人之姿为他怀孕生子，可见夜沁对于寒澈的宠爱。心里充斥着苦涩的意味。

    “其实我知道，只是不属于自己的终究不是自己的，千万不要忽略了身边的人，这个世界上也有和你同样的人深爱着你，你可以试着去接受他。说不定他就是你寻找的另一半。”寒澈适当的说出这般话语，雷麒意味不明的看着他。

    正当夜沁和寒澈准备出门之时，只听见从楼上传来一声悲痛的喊叫之声，夜沁挑眉微笑着，谁做的自然要谁去负责，敢动他冥宫之人，也得掂量掂量自己有多少东西值得交换。

    寒澈很自然的就听见叫声是从曹浩天的房间之内叫出来的，看着夜沁，拉着夜沁朝着房间之内而去，在房门口，看见南宫策那苍白的脸色和剑圣那‘铁青的脸色，不明所以的看着夜沁。

    “如果你受不了就不要去了，毕竟那不是你能忍受的，我怕……”夜沁还没有说完，寒澈就跑了过去。

    只见曹浩天的房间之内是一个男人，趴在地上一动不动，脸色苍白，看着他一动不能动，想必全身上下经脉已经断裂了。全身赤--裸着，身上还有被人强--暴过后的痕迹，眼里面已经没有了恨意，全部都是惧意之色，如果不是那熟悉的感觉，寒澈真的很难认出这人竟然是阮廷。

    转过头去看着夜沁，心里不知道是什么滋味，总觉得这样是太残忍了些，自己身为皇帝，从来都是给人痛快的死法，不像这么有能折磨人的惩罚。

    夜沁看着寒澈，看着他眼里那或许连他自己都不知道的厌恶之意，只觉得心里冰凉冰凉的，转身，毫不留恋的离开，心却是被点点的痛意残食着，知道他是厌恶自己的残忍，不想要在再这里多呆一秒钟，逃也似的离开了云遥客栈。

    等到寒澈缓过神来，才知道夜沁已经离开，心里出现了恐慌，就算那天夜里出了那样的事情也没有这样的恐慌，他觉得在那一秒钟之内，自己就要丢失了最重要的东西，毫不犹豫的追了出去，早已不见那人的身影，心里感受着夜沁的位置，却是一片的空白，抬头看看天空，依旧是蓝色的，可是自己的心却再也不是那般的平静温暖了。

    （我知道那种极痛之感是没有表达出来，可是我也只能表达到这种程度了……）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十六章 无意之中撞见的阴谋
章节字数：1639 更新时间：11-01-08 21:31
    找遍了整个镇上，也没有看见夜沁的身影，无奈之下，寒澈只能回到云遥客栈之内等候着他的出现。

    夜幕降临，看着街上的灯一盏盏的熄灭，寒澈坐在云遥客栈的大厅之内，一个下午了，他的身影始终的没有出现，难道自己那眼神真的伤了他的心了么，为什么不回来，就算回来看他一眼也是好的，心里一次又一次的感受着夜沁的位置，却始终感受不到，蛊在自己的身上没有引发任何的迹象。

    “少爷，休息吧。主子今天不会回来了。”夜舞不知道何时已经站到了寒澈的身后。

    “你一定知道他在哪边是不是？告诉我好不好？”寒澈看着身后的夜舞，询问着。

    “没用的，主子想躲我们谁也找不到，从他小的时候就是这样了，只能等待着他自己的出现，我接到主子的最后的命令就是来保护少爷。”夜舞看着寒澈，眼中充满了复杂。

    寒澈失魂落魄的上了楼，打开房间的门躺在床上，他忘不了在那一刻夜沁受伤的眼睛。睁着眼睛，心乱如麻，但是他相信，夜沁始终还是会回来的，他还是惦记着他的，否则就不会让夜舞来保护他了。

    夜沁躺在郊外的一棵树上，看着夜空中的繁心，他可以感受到寒澈无数次的呼唤，自己却隔断了，母蛊在自己的体内。他自然可以控制着子蛊。

    想到早晨寒澈的那眼神，自己就怯步了。不想要回去，或者是害怕回去，怕再见到那样的眼神。自己是冥宫宫主，有多少年没有这样的感觉了，或许连自己也不清楚了，而这一次竟然会出现害怕之意。

    回去或者不回去，自己在内心之中纠结着这个问题，他很明白自己爱着寒澈，有多爱，也明白寒澈也爱着他，对于他的手段，寒澈迟早都会知道，只是早晚问题，原本他就一直不想让他见到，只是这次却是个巧合，他也不知道自己的下属会在那个时候将阮廷送入曹浩天的房间之内，毕竟这也是自己嘱咐下去的。

    用手摸了摸自己的肚子，因为真气护着，他感觉不到夏晚的凉意，就这样在树上思考着，直到一道声音传来，打断了自己的思绪，夜沁躲在树上，看着站在树下的人。

    虽然是晚上，但是夜沁可以看清那人的模样，正是和他们一起的南宫策。

    “查到天阑国皇帝身在何处没有？”南宫策问着面前的黑衣人。

    “还没有，不过我们听说天阑国的皇帝不在宫中，而是来雷鸣山庄了，好像也要参加这次的武林大会。”黑衣人回禀着。

    “那在去查，我就不信，凭着我南宫家，竟然会查不出一个男人的来历，那个夜沁的来历查清楚没有？”南宫策继续问道。

    “查清楚了，他是江南的富商，却混于江湖，而且结识了不少的朋友，比如说百晓生，还有雷麒等，都是江湖上有头有脸的人物，如果少主能拉拢他为南宫家卖命，可谓将南宫家推入了在三大家族中的位置。”黑衣人恭敬的回禀着。

    “恩，这个本少主会考虑，另外，夜寒澈的身份查清楚了没有？”南宫策最关心的莫过于寒澈了，那一面，就让他心开始沦落，他要不择手段的想要得到这个人。

    “属下也已经查清楚了，夜寒澈，是夜沁在江南之时相遇的，对于他的身份，听夜家的家丁说过，那人只是一个平凡的人，从小孤身一人，被一个高人收留，学了点防身的功夫，两人在江南城一件钟情，相许之后大婚，这件事情整个江南城中的人都一清二楚。”黑衣人继续回禀着。

    “恩，天阑国的皇帝一定要查清楚他的动向，只要刺杀成功，才好方便我们行事，一定要快速查清楚。”说完之后南宫策就快速离去。而那黑衣人也离开。

    夜沁嘴角扬起邪笑，想要对付他，也得先问我同不同意，幸好我在江南城设计那场婚礼，否则你们到现在还查不清我们的身份，想到这，夜沁忽然想到寒澈只身一人在客栈有危险，虽然有夜舞守护着，可是他明白夜舞的功夫和南宫策相差不了多少。想到这，也飞奔而去。

    寒澈还躺在床上，看着帷帐，忽然听见窗户开启的声音，悄悄地闭上眼睛，隐藏自己沉重的呼吸之声，假装睡去，直到那人来到床边，感觉到那熟悉之意。寒澈睁开眼睛，立刻抱住来人，将自己的头埋在夜沁的怀中。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十七章 爱你就要了解你包容你
章节字数：1559 更新时间：11-01-09 21:38
    夜沁看着抱着他的寒澈，皱着眉头问道：“怎么还不睡？”

    “我在等你回来。”寒澈幽幽的开了口，用力的呼吸这熟悉的气息。

    夜沁将他搂住，脸上挂着一丝的笑容，然后道：“我们睡吧。”

    寒澈却是一动不动，仍旧将自己的头埋入夜沁的胸膛之中，紧紧的抱住他，深怕他一松开就会溜走似地。

    房间里静默了许久之后，寒澈终于抬起头，看着夜沁认真的道：“夜，今天早上的事情对不起。我不应该……”

    听到这，夜沁连忙打断了寒澈，吻上寒澈，将纠结了一天的事情如此的抛弃，坚决不让寒澈提起，因为他怕自己会再一次的溜走。

    寒澈回吻着，温柔的吻着夜沁，直到两人都感觉呼吸有些难受才放开他，抱紧夜沁，他今天无论如何得说完，深怕在有一次这样的事情发生，他不想要再次体尝今天的心情了。

    “夜，你听我把话说完好么？”寒澈更紧的抱住夜沁皱着眉头说道。

    看着寒澈坚持不懈的样子，夜沁终究是点了点头，同意了。

    “夜，我们认识了快半年了，对于情说陷就陷，快速的热恋，快速的完婚，虽然我知道你是冥宫宫主，可是我真的不了解你，我想的很清楚了。你和我差不多大，身在江湖也是很不容易，所以对于你的那些手段我也没有见过多少，一直以来我都是下的是命令，没有直接接触过那些。刚开始我可能接受不了，但是以后我一定会慢慢接受你的行事方法，一定会狠狠的了解你的，再也不会让你受伤的。再也不会让你心痛，再也不会让你失望了。”寒澈看着夜沁，慢慢的道。

    夜沁听着，更加抱紧了寒澈，心里乐开了花，看来他的寒澈还需要好好的培养，不然对敌

    就吃大亏了。

    “恩，我知道，情之一字我们可以用一生慢慢的去体会它的存在。澈，我有很重要的事情要对你说。”夜沁想到这，忽然想起刚刚无意之中碰到南宫策的事情。

    “什么事情都没有你现在休息重要，你现在可不是一个人呢。”寒澈拉着夜沁上了床。

    肚子里的某个小人物翻了翻白眼，刚刚的话语被他一字不漏的听在耳朵里，快三个月的时间了，他感觉两个人吸收自己爹爹的真气越来越多了。不知道这位爹爹的真气如何？是否够他和旁边的那位小子，要不自己还是努力的修炼，最好不让让爹爹那么累，看爹爹和另一位爹爹恩爱的样子，就知道自己出生之后一定会很受宠。

    “等会，这件事情一定要说清楚，最好现在就说完。”说到这边，夜沁探悉附近，直到感觉没有人监视，看着寒澈开口道：“你知道南宫策的身份不？启国想要对我们天阑不利，他们正打算找到你刺杀你后才开始实行一个我不知道的阴谋。”

    “南宫策么？离歌去查了，只是查到三大家族的南宫家的资料真的很少很少。只是查到南宫策是启国南宫家的长子，这次到达天阑国据说是游玩，顺便来看看江湖之中的武林大会，其他的就一概不知道了。”寒澈看着夜沁，心里开始有些担忧远在天阑城中的弟弟了。

    “这已经很不错了。要想彻查南宫家族不是那么容易的事情。”说到这边，夜沁忽然站了起来，左转右转，看着寒澈。

    寒澈看着夜沁，有点莫名其妙的感觉，伸手摸了摸自己脸，又在自己身上看了看，最终问道：“有什么奇怪的么？”

    “我在想为什么有那么多的人觊觎我的妻子呢，想想一个慕容令还没有打消念头，现在又增加了一个南宫策，看来以后我得把你看好了。省的我去花心思应付那些人。”夜沁说着便揽着寒澈躺下。

    “不管别人怎么觊觎，我还是你的啊。”寒澈因为夜沁这句话而变得温暖起来，笑了笑，更加的靠近夜沁。

    烛火明明灭灭，照亮床上的两人，未来不是谁都可以预知的，至少在这一刻，他们是幸福的，平淡的相守，享受着对方给予的温柔和宠爱，至少这温馨的几个月支持着寒澈未来三来之内的回忆，直到他们再次相见。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十八章 韩秋
章节字数：1099 更新时间：11-01-10 21:38
    一早，寒澈和夜沁的房间的门就被敲响。揉了揉眼，夜沁感觉到非常的不舒服，两人都是后半夜才睡觉，这会谁来打扰他的睡觉谁就是他的敌人。

    “有事回头再说，没事就滚。”说完这句话，夜沁又将头埋在寒澈的胸膛之中，继续睡着自己觉。

    寒澈目瞪可呆的看着夜沁，平常可没有见到他这样，怀孕的人得脾气果然是很大啊。看来自己还得再去问问人，然后好好的伺候好自己身边的人。

    轻轻地摇了摇身旁的夜沁，见到他还是睡的很深的样子，寒澈打算悄悄地下床去看看到底是谁找他们。说不定来人是有什么重要事情要说。刚想拿开夜沁的手，谁知道夜沁立刻睁开眼睛。

    “夜，你在睡会，我看看是谁？”寒澈看着夜沁小心翼翼的说道。

    “恩，你要快点回来哦。”夜沁看着寒澈笑着道。

    寒澈打开门，一看，站在门前的男子穿着丈青色衣服，白的脸庞，一双写邪魅的双瞳，如墨般的头发披散在身后，散发着独特的气质。

    “额，你是？？？？？？”寒澈有理的询问着。

    “夜沁是住在这里不？”男子看着面前的男人，张狂的问道，又以为这是夜沁男宠。

    “他正在休息，你最好不要去打扰他，要是有什么重要的事情可以对我说，我会转告他的。”寒澈笑着说道。

    “你算什么，找你的主人需要你这个人这么废话么？”男子皱着眉头看着寒澈。

    寒澈一听，立刻火了，看了看面前的男子，“嘭”的一声，将男子关在门外，不理会男子的叫喊，随后上床，继续陪伴夜沁补觉。

    男子本想继续敲门，奈何一道人影挡在他的面前，温柔的道：“他可是我们的夫人，主人明媒正娶的夫人，你不怕死的话，继续喊吧。”

    男子听了之后，张大了嘴，他才半年没见夜沁，夜沁竟然完婚了，随后用着可怜兮兮的眼睛看着面前的夜舞，道：“舞，你看看，你家主人都完婚了，你什么的嫁给我，我可是等的好辛苦啊。”

    （知道这章没有好好写，我发誓明天一定会补个精彩的……）

    夜舞听了之后，白了对方一眼，继续道：“我主人完婚跟我有什么关系？”

    “当然有关系啦，夜冥嫁给了萧飞，你主人就娶了夫人，就剩下你一个人了，难道你就不想嫁人？”男子略有疑惑道。

    “我是想要嫁人啊，但是嫁谁也不会嫁你这个神偷。”夜舞一本正经的说道，其实心里早就乐开了花。

    “啊，上天啊，不压迫如此的对我啊。”男子嚎叫道。

    “韩秋，如果你想要娶夜舞，就别在打扰我睡觉。”从房间之中又传来夜沁的声音。

    “行，我怕你了，我现在就走。”韩秋说完头也不回的下楼去，夜舞看着韩秋，笑了笑，同样的下了楼。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第五十九章 酒中蓝莲
章节字数：1839 更新时间：11-01-11 21:40
    离武林大会的日子越来越近，太平镇上的客栈的人也满了起来，今天又恰逢是镇上一年一度的厨神节。

    高高的台子早已架好，就等着各家客栈的选送来的厨师报名参赛，其他人也可以参加，只要你认为自己的厨艺比得上其他的人就行。

    太平镇上的厨神节还是因为太平镇早年出了几个御厨，这些御厨都是闻名于几大国家之中。后来这一带也因为这个原因而喜欢上了厨艺。所以在太平镇，你不会不愁吃不到好的美食。

    太平镇上的厨艺比赛，追求的是公平公正，品尝的人员是一些百姓和每年从各地请来的一些有名的人。

    平分是根据厨艺的色香味来打分的，而且对于厨子做出的东西还要求形，看厨子所做的东西的一些形状，那是加分题。

    寒澈和夜沁两人走在前面，身后跟着的是韩秋和夜舞，旁边排满了一群人，等候着报名。夜沁嘴角翘起，看了看夜舞，道：“夜舞，你去报名，我们也参加。”

    “不行，我不准。”寒澈揪着夜沁，他现在怀着孕，而听说油烟对于孩子是不好的。

    “没事的，我要送你样东西。”夜沁笑了笑，盯着夜舞，然后从瓶子中拿出一样东西。

    临近正午，报名终于结束，开始第一轮的大选，第一轮的大选是看刀功。举办方拿出一些土豆，让那些厨师将土豆削成丝，且不能断，这对于夜沁是小菜一碟，之间夜沁从厨架上4拿着一把小刀，开始削，手法之快另人咋舌。很显然，夜沁是胜出了。

    过五关，斩六将，夜沁终于进入决赛，同时进入决赛的还有另外两人。看着下面的寒澈，夜沁温柔一笑。

    “下面是我们太平镇一年一度的厨神节决赛，有请我们的参赛人员，第一位就是在功中排名第一的夜沁夜公子，第二位是云遥楼的厨师云饮，第三位是与云遥楼并排的丰庆楼的厨师丰俊。根据比赛的规则，各位可以用自己制作的秘方加入里面，有我们提供的材料所做一份菜，现在比赛开始，两柱香之后结束。”主持人向着台子下面的人介绍道。

    夜沁看着自己和其他两个人面前摆放的东西，都是一样的，豆腐，青菜，等一些素菜和常见的晕菜，厨艺，还有一样局势要看材料，如果将平常所见的菜做出来，而且不同，才知道这个人的厨艺究竟是如何的。

    夜沁并没有看其他人，向着江南烟雨下的那一瞥，微微一笑，将一块豆腐放入水中，右手中拿着刀，小心翼翼的开始雕刻着，所有人都看向夜沁这里，而另外两位厨师已经开始做了，煎炒蒸炸，香在慢慢的燃烧着，夜沁根本不急，还是在一圈一圈的雕刻着，削掉豆腐的边缘，这已经是他雕刻的第五块豆腐了，送人只见多余的豆腐从水中拿出来，根本不见水中央的豆腐是什么样子的。

    时间一点一滴的过去，夜沁额头微有些汗冒出，可是看着水中自己完成的作品，微微的笑着，然后在水中洒下自己特质的莲酒，一股莲花的香味飘出，让那些人忍不住想要多嗅一会时间，可是随着东西入锅内，香味也随之消散。

    “夜舞，你知道他做的是什么么？”寒澈看着一旁的夜舞询问道。

    “这个我就不知道了，竟然主子说送你的，那么少爷你想想会是什么东西？”夜舞看着台子上面的夜沁，对着寒澈恭敬的说道。

    夜沁越是神秘，其他人就越是想知道他做的是什么，随着时间一点一滴的过去，其他两位厨师所做的东西已经做好了，都是家常的菜，就看口味了，而夜沁嘴角的笑意越来与明显。

    只见他小心的盛好所做的东西，底下的人看了抽了一口气。

    蓝色的莲花，碧绿的水，飘荡着两种的香味，是莲香和竹叶的味道，几朵盛开的蓝莲静静的盛开，在最顶端有一丝的粉红色。这道菜是纯粹的豆腐做成的。

    夜沁并没有在意其他的人，而是直接拿着筷子，端着菜走到寒澈面前，让寒澈品尝。

    入口滑嫩，豆腐的味道完全被掩盖，齿间只是捕捉豆腐的口感，而味道是吃入后才能体会到。寒澈微微一笑，毫不留情的赞美道：“这是我吃过最好吃的豆腐。”

    “那么你给这道菜取个名字吧。”夜沁同时吃了一口，对自己的作品很是满意。

    “就叫做‘酒中蓝莲’”寒澈思虑半天之后说道。

    夜沁准过身，对着评委们笑着说道：“抱歉，这道菜就是为他而做的，所以，我不能给你们品尝，至于名次，还是送给台上的两位吧。”

    这么一说，等于自动放弃，所有人惊愕不已，而等到他们反应过来时，两人早已消失不见，只留下一盘豆腐和一位身穿粉色衣服的端着豆腐的女子。

    （其实夜只是见过，昨天在电视上看见人家将豆腐雕刻成牡丹的，所以就写了这章嘿嘿）

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第六十章 威胁剑圣
章节字数：1698 更新时间：11-01-12 21:31
    早晨，初升的太阳照耀着整个雷鸣山庄，山庄之内，坐满了江湖之中各个武林世家和门派的弟子。雷鸣山庄庄主雷烈坐在上位，看着从各个地方赶来参加武林大会的人士。双目含笑。

    “四年一度的武林大会提前举行，想必各位都已经知晓原由了。我们就在今日将会选择武林盟主，请各位好好切磋吧。”洪亮的声音响彻整个庄园之内，可见雷烈的内力之深厚程度。

    “这个我们当然知晓，此次我们一定推选出武林盟主，带领我们灭了邪教冥宫。”曹浩天跟着后面喧闹道。

    雷麒嘴角抽了抽，灭了冥宫，就凭你那么点能力，恐怕还没有到人家宫门之前，就已经被人家灭了吧。

    虽然冥宫在江湖之中一直很是神秘，行事亦正亦邪，但是从去年的一段时间之内，冥宫之人一直残害着各大门派的弟子，所以剑圣他们也认为自己的弟子失踪是与冥宫有着很大的关系。

    寒澈转过头，看着站在身后的夜沁，他一直不知道原来这次的武林大会是带着这样的目的。但是看着夜沁悠闲地样子，他也就不怎么担心了。

    夜沁双眉微挑，看着曹浩天犹如狗在叫唤着，心里颇有些不爽的感觉，虽然此冥宫非彼冥宫，也没有损害冥宫的利益，所以他还是睁一只眼闭一只眼，和寒澈继续逍遥的过着自己的日子。

    但也不能让一只狗在此叫唤着。

    “按我说，我们还选择什么武林盟主，剑圣在此，他最有资格当我们的武林盟主了，大家说是不是？”另一个江湖人说道。

    “对，我们就推选剑圣带领我们去冥宫，打败冥宫。”另一个江湖之人同时说道。

    “不行不行，要我参加还算是可以，但是要我去参与出谋划策，恐怕鄙人做不来，所以你们还是从新选择一位有才之能带领你们比较的好。”无绪看着底下情绪激动地人推拒道。

    “哎，剑圣真是谦虚了，你不行谁行，想当初剑圣你可是十六岁就剑法就已经名扬天下了，如果没有那份聪明，又怎么能那么快就将剑法练的出身入化。”看着剑圣的谦虚，雷烈再次说道。

    正在众人兴致勃勃的讨论之时，一个人影从天而降，无绪眼尖的看清了那人的身影，双手向上，接住人影。

    “你们去攻打冥宫我宫主无话可说，可是你们攻打的冥宫并非是我们的冥宫，宫主有话，要是谁伤了我冥宫之人，有如此人。”站在上方的人指着无绪怀中的向南说道。

    众人随着他手指的方向看去，倒吸了一口气，夜沁转头看着寒澈，寒澈握住他的手，微微一笑，同样的错误他不会在犯第二次了。

    只见向南身上伤痕累累，眼里面是满满的惧怕之意口早已不能言语，过了好长一段时间，才看清站在面前的人，眼中流下了泪水，在看着剑圣后面的人，只一眼，就让他忍不住的发抖，虽然被折磨的不曾人样，但是却比阮廷清醒多了，至少还能认人。

    “请问阁下，我徒弟怎么得罪你们冥宫宫主了，竟然将他折磨成这个样子。”剑圣看着上方的人怒问道。

    “怎么得罪宫主我是没有资格去问宫主了，不过至少还留着他的一条命，我们宫主已经够仁慈的了。”上方的人冷冷的开着口。

    “你……”剑圣一口话没有说出来，而是提剑就上去，想要和上方的人纠缠一番。欲杀之而后快。

    但见那人微微一笑道：“你以为我没有准备就会来么？不想你剑门一百二十名弟子有事的话就最好不用动手。”

    剑圣一听这话，就只能中间刹车停步，气狠狠的看着面前的男子，道：“你把他们怎么了？”

    “我并没有将他们怎么样，我们宫主说了，每个人得为每个人所做的事情负责，我安全回去之后他们自然会没事。我们冥宫一向说话算话，他们没得罪冥宫自然会没事，但是如果我今天死在你剑圣手上就不知道他们会不会有事了。”男子说完笑着优哉游哉的离去。

    剑圣看着人离去，并没有动，因为在今天的武林大会上他的确没有看见自己的那些弟子。

    夜沁看着离去的人，在看剑圣脸上的表情，笑死他了，寒澈也好笑的看着剑圣，然后悄悄地在夜沁耳边道：“你还真是高，话说你真的捉了那一百二十名弟子么？”

    “当然，只不过他们还是在剑门，只要我冥宫之人安全回去，他们自会没事。”说完，夜沁揽着寒澈上前，准备继续看戏。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第六十一章 剑圣的用心
章节字数：1260 更新时间：11-01-13 21:41
    “看戏？”听到这句话，寒澈嘴角抽了一下，他觉得夜沁还真是悠闲，武林大会竟然是来看戏的。

    “恩，当然是看戏啦。”夜沁转过头，疑惑的看着寒澈，不知道他是什么意思。

    还没有等待寒澈回答，就听到剑圣道：“要论计谋，我认为那位青年最适合不过了。”手指着夜沁，所有人此时也都看向夜沁。

    此时，寒澈依靠在夜沁的身旁，看着夜沁黑了的脸，笑着道：“哦，原来夜是让我看你的戏，我明白了，我会好好看的。”

    夜沁随后就温柔的笑了，道：“那澈就好好看看我演的戏吧，要是比武的话可还得加上我们的儿子哦，到时……”

    话还没有说完，寒澈在也不拿夜沁开玩笑了，直接搂着夜沁，对着剑圣道：“剑圣前辈太看的起我们了，夜没那能力胜任那个职位。”

    “夜公子谦虚了，我们一路行来，我还不知道他的能力么？我说行就行。”剑圣捋了捋胡须。笑着说道，可是那笑意却未达眼底。

    看着夜沁，这个时候恰巧是报复的时候，正好报复他们一路之上对自己的无礼之仇，看了看曹浩天，自己可不像他那么蠢，一路之上只有被气的份，不过看着夜沁此时的样子，心里还是微微有些开心的。

    剑圣完全没有看见向南越来越深的恐惧感，向南不明白的是自己师父何时和那两个人走在一起的了，只不过现在疗自己的伤更好。现在自己的身上碰到空气都疼，没想到他们剥了自己皮却还没有让他死亡，也不知道自己的爹爹如何了。

    “哦？剑圣前辈凭什么这么肯定？我自己的夫婿我自己不比你这个外人清楚么？”寒澈双眉一挑道。

    看着两人有些僵直不下，雷麒跨前一步，道：“各位前辈，晚辈认为个人各凭本事，我们还是先比武吧，在谈谋略，最好选择一位德高望重之人，让大家都心服口服，才能带领我们踏平冥宫。”

    “我们赞同雷公子所说的话语，虽然剑圣一路和这位夜公子一起，但是他妻子都说不行，我看我们还是先比武，选择今年的武林盟主再说。”说话的是江湖之中的后起之秀莫离。

    “对，我也赞同，我们来到不仅仅是铲除冥宫，更重要都是选择武林盟主，好维持武林的秩序。”莫弃看着自己的哥哥，继续说道。

    寒澈只是看了他们一眼，没想到他们两个人会在这边，夜沁看着寒澈那眼神，伏在他的肩头，轻声的道：“你认识他们两个？”

    “这两个是你在被太后挟持时看守你的两个，后来被我救了一命，为我所用，只是我把他们交给了离歌，他们怎么会在这里？”寒澈看着夜沁，悄声的回答道。

    “我想是离歌让他们两个特地的出来了历练，如果是找你的早就找到你的，你要是不放心我让雪儿去一趟离歌那里。”

    “用人不疑疑人不用，他们两个现在也是帮我们解决危机的，我们还是暂且看看再说。”寒澈微微一笑道。

    随着莫离莫弃的话语，支持他们话语的人是一浪高过一浪，剑圣看着夜沁，没想到自己的计划被那两人破坏了，眼神眯了眯，然后先行带着向南离去。

    曹浩天看着剑圣的离去，又看了看南宫策，准备着静观其变，还是先等武林大会完结之后再说。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第六十二章 平静的比武
章节字数：1636 更新时间：11-01-15 13:15
    武林大会之上，根据规定，一共分为三级选举，初级，中级和决赛。

    初级最主要的是门派的掌门和一些散侠人士比武，每个人参加五场比赛，三胜则留下来继续比赛，一直到剩下十人为止。

    中级选举是在这十人之中选出最后四名，参加最后的决赛。寒澈对于这个倒是没有什么兴趣，他整个人都盯着寒澈。

    “澈，你去报名，记住刀剑无眼，得要好好地保护自己，自己打不过就尽早撤退，让我看看你到了哪个程度。”夜沁转过身来严肃地对着寒澈嘱咐道。

    “你放心吧，你自己也要注意安全，不要贪玩。”寒澈现在最放心不下的是夜沁，凭着自己对于他的了解，有什么热闹他八成八会去看看。

    “恩，我一定会注意的，不让你分心的。”夜沁对着寒澈保证道。

    第一场，寒澈对决的是无乐门门主，无乐门在江湖之上也只是小有名气，根本就不值得顾虑，但是夜沁还是嘱咐寒澈不可轻敌。

    无乐门门主对着寒澈拱手一礼，寒澈已同样的礼回了过去。突然之间，无乐门主动了，只见他右手出掌，掌力浑厚，内功已经练到了一定程度，寒澈并不慌忙，以四两拨千斤的方法将掌的力道划去一半，两人就这样缠斗在一起。

    寒澈观察了场上的的一些比武之人，八大掌门虽然都参与其中，用了连一分的力量都没有，而曹浩天却一直着观察场中央的寒澈，他正打算找个机会和他比赛，正好出一口恶气，而且据南宫策猜测，阮廷的事情十有八九是夜沁所为，因为他曾经查到阮廷在江南城的那段时间之内得罪过夜沁，但是毕竟也只是猜测，而没有实质的证据。

    夜沁不知道让寒澈去比武是对是错，但是对于这个历练的机会他是不会放弃的。心中也总是有种不安全的感觉，相信着自己的直觉，毕竟在很多危险地时候都是凭着直觉救了他，只是不知道这次是会发生什么事情呢？

    想到这边，夜沁抬头看了场上的寒澈，不管怎么样，只要保证他的安全就好了。想到这，眼神更加的温柔起来。

    寒澈比完第五场，跳下台，拉着夜沁的手说道：“我进入了中级，你要如何奖赏我？”说完还笑了笑。

    夜沁当时就轻啄了他的唇瓣，轻声地道：“骄傲必败，记住，这个世界上人外有人，天外有天，所以你不是最强的。”

    “我知道，我只是告诉你我今天胜了，没有辜负你的栽培。”寒澈嘟囔着道，嘴角噘的老高。

    “还皇帝呢，我怎么看到的是一个傻小孩子。可爱死了。”夜沁用手轻轻抚摸着那噘得老高的唇瓣，笑着说道。

    “好了，我们是住在山庄之上还是回到客栈之中？”寒澈询问着夜沁去向的问题。

    “看这天还早，今天武林人士又是这么多，我们还是回到客栈安静些，只是明天需要早起了。”夜沁看了看满场的人说道。

    寒澈微笑的拉着夜沁回了客栈，雷麒看着他们步出山庄的身影，心里还是有些苦涩的滋味，而就在不远处，刚刚到来的若溪见到了这一幕，笑了笑，对于自己的幸福自己就要开始追了。

    夕阳无限好，只是近黄昏。夕阳照亮了半边的天空，如血般的残阳有着一种绝望的美，寒澈无意中瞥见这一幕，皱着眉头，心里渐渐升起了一股不好的预感，转过头，看见夜沁那温暖的面庞，不管发生什么事情，只要他在身旁就好了，有他的陪伴不管是什么困难的事情都能够过去。

    只是谁又能预知未来呢？事实通常是变化无常，就看各人的命运了，只是这两位都不相信着命运，本着我命由我不由天的信念，往往在无意中救了他们。

    “澈，答应我件事情，不管怎么样，你一定要努力活下去。保护好自己好不好？”夜沁握紧了寒澈的手道。

    “怎么会突然想到这件事情？”寒澈不解的看向夜沁。

    “我怕你会出现危险啊。”夜沁一脸的担忧之色。

    “好，我答应你，不过你也得答应我，要好好地活着，陪伴我。”寒澈说着同样的条件。

    夜沁笑了点了点头，继续道：“我的功夫不弱，所以我死的可能性很小哦。”

    夜沁不知道就是这么一句话，支撑了寒澈整整三年的时光。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第六十三章 惊变
章节字数：1988 更新时间：11-01-15 21:40
    清晨的第一缕的阳光洒下之时，夜沁拖着寒澈站在雷鸣山的一侧，看着太阳升起。

    “怎么，还困么？看到这美景可是没有那么多的机会呢。”夜沁将头靠在寒澈的肩膀之上，笑着说道。

    “不困了，看到这样的景色果然不需此行，夜是如何找到这边的？”寒澈带着疑惑的问道。

    “恩，雷鸣山，大多数不知道此的珍贵之处，这边是修真之人所求的最好的地方，你看，那片树木葱郁，而且底下云雾飘渺，万丈悬崖，我们所站之处乃是雷鸣山的第二大山峰，最大的山峰至今谁也没有登上去过，而雷鸣山庄却是建在最低的一座山峰，雷鸣山庄后面这一大片山谁也没有进入过，所以鲜少有人知晓而已。”夜沁指着山下幽幽说道。

    “站在高处往下看果然不一样。”寒澈感叹道。

    “高处不胜寒啊。”夜沁也似感叹的一句话，帮寒澈拉了拉衣服，继续问道：“冷不，在这边过了半夜想必很冷吧，我们去雷鸣山庄吃早饭去吧。”

    拉着寒澈向着雷鸣山庄走去，只留下山后云雾飘渺的一座山峰。夜沁有想到的是未来的三年之内他将在此渡过。

    吃过饭之后就是进入今天的比武，另夜沁和寒澈没有想到的是寒澈今天的对手竟然是曹浩天，看着曹浩天，知道他起了杀心，从一路上他对他们的不满夜沁就可以猜出。

    夜沁朝着寒澈摇了摇头，在比赛中双方的生死由命，不过大多数是点到即止。所以对于武林之人还是说的过去的。

    “澈，放弃吧。”夜沁看着寒澈说道。

    “好，听你的。”寒澈看着夜沁微笑着道。

    登上台，还没有等候寒澈弃权之时，曹浩天已然动手，夜沁看着皱着眉头。只见曹浩天剑气向着寒澈而去，寒澈只好全力应付曹浩天的剑招，无法再分出神来说出那句话了他要弃权的话语了。

    寒澈险险的避过曹浩天挥来的剑气，只见一掌击向曹浩天，曹浩天完全没有注意后面的这一掌，寒澈掌力用了十成的力道，曹浩天的身体飞奔出去，却是没有受多大的伤，而曹浩天被剑圣顺手接住，剑圣反射性的一道剑气朝着寒澈挥去，夜沁感觉不妙，连忙运用轻功，将寒澈拉离，身体中的红邪挡住着一道剑气。

    红色的光芒，红的耀眼，红的邪魅，冷色的光芒让众人不经闭上眼睛。

    剑圣眼前一亮，私心立起，看着夜沁，眼中的贪欲之色溢于言表。

    夜沁冷冷的看着剑圣，心里面愤怒不已，寒澈虽然避过那道剑气，却还是被剑气划伤手臂。

    “冥宫宫主，今天我要替我徒弟报仇。”剑圣指着夜沁，冷冷的笑道。

    众人抽了一口气，同时看向夜沁的方向，夜沁冷笑道：“我是冥宫宫主，你有何证据证明我是冥宫宫主？”

    寒澈明显的看出那严重的贪欲，握住夜沁的手更加的用力，生怕一松再也见不到一样。

    “证据么？我跟了你多时，看到你昨晚跟那黑衣之人的对话。所以我确定昨晚黑衣人口中的宫主就是你。”剑圣面色微怒道。

    “强词夺理，他昨晚根本就没有出去。”寒澈看着剑圣，一脸的厌恶之色。

    “你是他的人当然会替他说话。”剑圣不屑的看着寒澈，心里已经打定要拿到那把剑。

    “我当然有理由了，因为……”正当寒澈准备撕下自己的上衣证明着夜沁昨晚未离开之时，夜沁却突然阻止了他的动作。

    寒澈看着夜沁的动作，明白他的意思，可是他却不想夜沁跟剑圣斗，毕竟夜沁不是他的对手。夜沁在他耳边轻声说道：“你的身子只能我看，就算是为我证明，也不行。”

    夜沁双眉一挑，嘴角挂着邪笑，眼睛冷冷的看着剑圣，上位者的威严施压而下，比帝王有过之而无不及的威严，道：“剑圣，想要剑就说，还是以为我夜沁怕了你，要打就上吧。不过在等我点时间。”

    夜舞站在身边，看着夜沁，不知道此时她有多么的心惊，夜沁拍了拍她的肩膀，轻声道：“你和夜冥等我回来，在我回来之前宫内所有的事物让长老们自行处理，解决不了的事情就麻烦澈，他是夫人知道么？还有，千万别把冥宫推入江湖之中，保护好族人，战争开始的话让族人去隐居之地继续隐居。另外，替我保护好澈。”

    说完转过身，对着寒澈笑道：“放心，我一定会没事的，你要相信我，没见到尸体之前任何人的话都不可相信，我一定会保护好自己和孩子的，要是出事要相信我也会没事，会去找你的，只要我没事，就会用蛊联系你。”

    “我相信你。”寒澈坚定的说道。

    说完之后，寒澈突然之间勾着夜沁的脖子，对着他的唇吻了上去，无限的霸道之中有着细细的温柔，缱绻缠绵着，最后舍不得分开，一丝银线随着唇而下，江湖中的人看见之后不觉得抽了口气，太过绝艳的画面。

    “冥宫就暂时交与你了，替我守护好他。等我回来。”说完就登上台，看着剑圣。

    等到雷麒，若溪，韩秋赶到之时，两人已经开始对决了，三人不经沉默不言，或许早来一步就不一样，但是现在也不好打扰，高手对决毕竟是不一样的。

    
 


风起天阑之夜如澈 甜蜜的生活 第六十四章 坠落悬崖
章节字数：2296 更新时间：11-01-17 14:28
    高手对决，心态是一个问题，两人对立着，夜沁完全没有先要动手的意思。他只是静静地看着剑圣，全身的内力调动起来，利用两分的力量护住自己肚子里的孩子。

    肚子里的两个小鬼感受着这股柔和的力量，知道外面此时经历了一场不同寻常的比武，其中一个将自己的力量护住自己的周身和另一个孩子，却惊奇的发现，那孩子周身也围绕着自己熟悉的能力，嘴角挂起一抹邪笑，聆听着外面的一举一动，心里因为未见着的爹爹护住自己而有些感动。

    “你是晚辈，我就让你先出招。”剑圣冷淡地说道。

    夜沁挑眉一笑道：“那就承让了。”

    说完之后，将自己的意识赋予红邪之上，手持着红邪，红邪的光芒护住自己的周身，运用起自己的八分力量，朝着剑圣刺去。

    剑圣知道这把剑非同寻常，倾斜想要避过这招，哪只夜沁只是虚晃的招数，剑气在靠近剑圣的时候突然转变方向，而剑却还是朝着剑圣的胸口而去。

    剑圣轻起足尖，避过剑气和剑招，一道剑气朝着夜沁飞奔而去，在离夜沁靠近一米左右忽然快速的一分为二，二分为四。

    看到这奇妙的招数，江湖中的人不经倒抽一口气，寒澈冷眼看着夜沁，但是心都提到嗓子眼上了，一眨不眨盯着夜沁。

    夜沁不屑的笑了笑，红邪横劈，挥出一道道剑气，与剑圣所发出的剑气相互碰撞，只听到周围树木“嘭”的一声全部倒地，树木整齐的切口让众人睁大了双眼。

    夜沁跃到上方，与剑圣同高，两人战在一起，快的只剩下残影，众人只觉得一会时间，两人却已经过了百招。

    两人越打越偏离原先的比武台子，朝着雷山的第一峰而去，寒澈的预感越来越不好，竟然尾随其后，虽然功夫一般，但是轻功造诣已经出神入化，追其剑圣和夜沁并不费力。夜舞见了，也追了上去，只留下江湖的人站在原地回忆着刚刚的战争。

    剑圣打着打着忽然停了下来，此时他们已经站在第一峰，而夜沁只是用袖子随意的擦着嘴角流下的血。

    第一峰高耸入云，山底深不见底，不知道会是什么样子，剑圣只是觉得自己的心口隐隐作痛，不明白是怎么回事。

    “这就是报应，你以为我对你没有防备么，剑圣，你今天需得为你自己的私心付出代价，第一峰就是你的坟墓。”夜沁冷酷的声音回荡在第一峰之内。

    “哼，你竟然对我下毒我都不知道，就算死，我也得拉你一起。况且一般的毒药对我没用的”剑圣直指着夜沁。

    “我知道，可是你知道我是谁么？我可是冥宫宫主，你的徒儿向南就是我害死的，你知道这毒是什么？我可是专门为你配制的。”夜沁邪笑着，冷声说道。

    剑圣听了这话，心里更是生气，剑气毫不留情的挥向夜沁，两人越打越带劲，而在远处的寒澈的眼睛始终盯着空中那红色的身影，他相信他，他相信他会没事的。

    不敢上前，深怕自己成为他的威胁，只能远远地观望着。知道他厉害，却不曾想他是如此厉害。

    突然，剑圣剑气划过夜沁的左肩，一掌打在夜沁的右肩，而红邪直插着剑圣的胸口心脏之处，夜沁却朝着跌落第一峰，看着站在远处的寒澈。夜沁眼睛带着深深地笑意。

    红邪似乎感应般，将剑尖刺入更深，就算大罗神仙也救不了剑圣了，剑插入心脏之处，加上毒药，剑圣立刻倒地。

    寒澈飞奔到第一峰，此时的心情完全说不清楚，而他看着夜沁跌落下去的身影，反应般的想要随后，却被身后的夜舞拉着。

    夜沁身子朝着下面坠落，看着上方的寒澈，皱着眉头，忽然道：“等着我，我一定会好好活下去的。”

    一句话，寒澈已经不见那人的身影，呆愣般的看向夜舞，以为自己是在做梦，可是咬了自己一口，却传来疼痛，随后，心尖上的痛一点一滴的淹没自己。

    “你说让我等你，你会活下去，我相信，我等你回来找我。”寒澈面无表情的看着雷山那一缕飘渺的云雾，轻声的道。

    可是泪却潸然而下，无声的哭泣着，脸上挂着温和的笑容，看了一旁的剑圣，冷声地道：“夜舞，将他的头颅割下放到武林人面前，我们走。”

    说完再看了一眼山底，静静的离去。

    这一刻，夜舞感觉到有什么变了，变得不一样了，好像那人变得冷漠了，更加的淡然了，看着悬崖，她同时相信着自己的主人，但是也会派出人来寻找，红邪在这一刻消失不见，随着夜沁坠落于崖底，夜舞看着那消失的光芒，无声的笑了。

    记得那时，宫主的父亲死时，宫主也没有落一滴泪，痛到极致时就是麻木，夜舞相信现在的寒澈就是如此，割下剑圣的头颅，一掌销毁剑圣的身体，夜舞上前拦住寒澈。

    “夫人，红邪随着宫主而去，相信宫主会会没有事情的，只是因为宫主有孕在身，所以这段时间，你最好少用心相连去感受宫主，相信等到宫主没事会先给你报喜的。”夜舞冷淡的说道。

    寒澈点了点头，表示自己明白，随即道：“派冥宫之人下去看看，冥宫没什么重要的事情就交与你和夜冥处理，我们先回宫吧。”寒澈说完快速的飞下山。

    两个人来一个人回去，嘴角苦涩地笑着，没有你的陪伴，该如何活下去……

    就在他们离开，空中出现了五人，其中一个花白的老头道：“我们还是来晚了。”

    “相信他会没事的。”另一人搂上那人的腰继续道：“我们下去看看？”

    “不需要了，我算过，他会没事的。”说完转过头道：“你们三个去自己的家族下命令，不许参与战争，我孙孙孙媳妇不是留着你们三大家族欺负的。我们去追剑圣的那一丝意识，我要他魂飞魄散，竟然敢欺负我孙孙孙子，我不会放过他的。”

    后面三人听后，无奈的苦笑，看着他旁边的人，只见那人旁白的人看了他们一眼，会心一笑，三人立刻离开。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第六十五章 三年之后
章节字数：1595 更新时间：11-01-18 13:38
    银白色的月光照亮了整个宫殿，偏殿的榻上睡着一个人，白色的衣服，衣服上绣着几朵蓝色的莲花，莲花旁边缠绕着的是火红的一朵莲花，花的根部紧紧地缠绕着对方。红色与蓝色相互辉映着绽放开来。

    黑曜石般的眸子看着外面的点点繁星，如墨般柔顺的华发披散开来，一只手枕着自己的头，一只手捂住自己的心，喃喃低语道：“你到底要到什么时候才能回来呢？”

    感觉到心的地方似乎抽搐了一下，唇边扬起一抹温柔的笑意，只是过后，思念更加的重了。

    “回皇上，皇后求见。”小得子的声音在殿外响起。

    寒澈皱了皱眉，似乎很是讨厌这样被人打扰，冷声的道：“朕已经睡了，有什么事情让她明天再来见朕。”

    说完这句，殿内又恢复了安静，殿外也没有在响起什么声音。

    三年了，这三年之内，所有人都知道他们的皇上更加的沉默，冷淡，无情。每天处理公事到深夜，至今后宫之中仍旧没有子嗣，大臣们劝皇上增加后宫的人数，却被一一回退。借口很简单，说皇君已经怀有子嗣并且生下，只是皇君现在仍旧闭关，所以各位大臣才没有见到。

    众所周知，三年前的那一场大战，震惊整个天下。天阑国的皇君竟然杀了剑圣。而这三年之内，本以为会开战的国家至今按兵不动。各国之间虽然局势紧张，却因为少了得力的助手而沉默着。又给了各国三年的休养生息。

    至于三大家族，早在三年前那一站之后，自动归属于冥宫，现在由冥宫所掌控着。寒澈一直的不明白，三大家族为什么会无缘无故的愿意归属冥宫，但是他仍旧接下三大家族，并且还一直提防着他们的一举一动。

    南宫、东方、西门三大家族也知道，可是理由却不能说出来，不过有现在平静的生活，他们还是很满意的。

    寒澈闭上双眼，在心里默念道：冥宫很好呢，你什么时候回来呢？我很想很想很想很想很想你。

    突然一丝气息打破了宫殿之内的宁静，竹轩看着自家的主子，不知道自家的主子是在假寐还是真的睡着了，自从皇君离开之后，自家的主子每天都是那么的那么的难以入眠。

    “怎么了？”寒澈闭着眼睛问道。

    “还有两个月是苍鹰国国君的生辰，这次苍鹰国国君邀请了三国的国君前去庆贺，也包括主子你，请帖还没有到达，不知道主子如何打算？“竹轩以公式化的口吻问道。

    “这件事情丞相知道么？“寒澈继续问道，却是风马牛不相及。

    “丞相大人还不知道。”竹轩低着头，静静地回答，可是在提到那个人时，脸上却带着一抹不易察觉的笑容。

    “恩，你安排一下，告诉丞相大人，还是萧飞监国，你这次就不必跟去，找个信任的人跟着我就行。另外，皇后你们得要给我看好了，千万别让她打听到什么。至于慕容令，就让他以化整为零的方法掉一些军队去边境好好守着。”寒澈沉思了一会嘱咐道。

    “那太后呢？”竹轩犹豫了很久还是问道。

    “至于她吗？背后的力量还真是不小呢？你让离歌全部给他端了吧，然后在将她囚禁于寺庙之中。”寒澈嘴角扬起不屑的笑意。

    竹轩听完后没什么表情道：“请皇上注意身体，早点休息，微臣告退。”

    说完之后就离开了，在他离开的地方，有一道人影看着，嘲讽的笑容，然后头也不回的离开。寒澈看着那抹身影消失在转角之处，无声的笑着，这一切的嘱咐都是腹语，而那人听到的却只是一点点，根本不是什么重要的事情。

    “皇上决定去了？”竹轩问道。

    “恩，你们得要小心，多安排一些人。”寒澈笑着回答道。

    …………

    这就是他们刚刚的对话，全是对于一路的安排。

    想着这次苍鹰国之行会经过雷山，会是真的很有趣，这个世界也快乱了吧。

    （知道自己很混，明明可以在那边更加描写寒澈失去夜沁的的时候心痛的感觉，却因为种种原因而没写，哎……想着后面那一点点是不是要修改，所以抱歉那边没有你们想要的结果……）
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第六十六章 平静的生活
章节字数：1841 更新时间：11-02-01 21:30
    朝阳从云雾间偷偷露了出来，溪水缓缓地流淌着，几片的树叶已经变得枯黄，显示着秋天即将到来。

    隐约可见离溪水旁边的不远处的竹屋，从屋子里传来点点的声音，一位身穿白色丝绸的衣服的男子在一所竹屋之内忙碌着，旁边还有两个粉嫩的小娃娃围在他的身边。

    两个小孩子看着自家的爹爹，感觉到爹爹真的很能干，身上穿的衣服是自己爹爹养的蚕所织成的，而且每天的做的饭也很好吃，小溪里有鱼，这三年吃了那么多的鱼还没有腻的感觉都是因为爹爹的手艺。

    “萧熠，夜h，吃饭了。”夜沁看着这两个长得一模一样的孩子，真是越看越喜欢呢，眼睛里也带着满满的宠溺。

    “爹爹，我来帮你端饭。”三岁的小人儿就这么懂事，可是夜沁还是觉得自己的大儿子萧熠太过冷淡了一些。

    小小的身子拿着饭碗，慢慢的朝着最大的一间竹屋走去，看着旁边的夜h，夜沁笑的更奸了，从他出生之时，夜沁就看到这孩子是带着记忆出生的，当时那冷漠的眼神可不是属于一个孩子的。

    “h儿怎么不去帮帮熠呢？虽然我都知道了，可是你还是好好把握好，看好，在多培养培养感情，我们很快就要离开这里了。”夜沁在夜h耳边轻声的说道，嘴角的那抹邪笑更加的明显。

    h看着自己的爹爹，在看看不远处的哥哥，他还是记得当初夜沁生产时差点去掉半条命，那时他一个人，又处于难产的时候，但是还是靠着小溪和自己对于后庭的开拓生产，没有人来帮忙，更没有助产药之类的东西，就算他是武林高手，还是痛的满头大汗，幸好自己的当时有意识，利用自己的力量把萧熠推了出来，这才使萧熠成为自己的哥哥的。

    更重要的是生产过后的男子是非常的虚弱的，可是还是靠着毅力出去寻找到一头刚刚生产后的母豹，而且还找来一些其他的东西，当时看见他整个人都血淋淋的站在他们身边之时，那时自己就发誓一定要好好保护好这个爹爹。可气的是当天坠落悬崖之时，明明有听到一些修炼之人讲话，但是都没有下来寻找。

    “爹爹找到出去的路了？”夜h趴在夜沁的肩上，奶声奶气地问道。

    “恩，这两年，虽然没有人能够下来，但是我们还是要想办法出去，我挺想你们的父亲的。经过两年的研究，这边有路是可以走出去的，只是前方是迷雾，很容易让人迷失，但是小银，小白，还有红红，还有黑耀会带我们出去的。”夜沁开着口跟着自家的儿子解释道。

    小银，是那只母豹的孩子，一年前母豹不幸离开了，小白是只白虎，是夜h捡回来的，两岁的h捡到它是还让夜沁吓了一跳。红红是只狐狸，是看见夜沁拿着红邪刺杀一些猎物之时吸引过来的。黑耀是只蛇，小小的身子，可是却是很毒的一条蛇，是蛇中之王。跟着萧熠回来的。

    “h儿快点下来，哥哥抱你，别累着爹爹，他刚刚做完饭。”萧熠回过头来看着趴在夜沁身上的h，宠溺的道。

    夜h撇撇嘴，怎么前世不知道这个小魔王会这么心疼人，虽然失去记忆，但是还是很可爱啊。夜沁走上前，左手抱起萧熠，右手端着盘子，笑着说道：“熠儿真乖，我们过几天就出去，出去找你父亲好不好？”

    “好。”萧熠笑着回答道。

    “那，熠儿，出去后人心险恶，你要保护好单纯的弟弟哦，不能让他受委屈，兄弟之间就要相亲相爱。”萧熠点了点头。

    h在夜沁的脸颊上“啵”了一声，就知道爹爹最好了，帮着自己诱拐熠。习惯是从小养成的，所以他从很小的时候就开始和哥哥睡一起，爹爹说了，先下手为强才是硬道理，所谓近水楼台先得月，所以他得要骗到自己哥哥的心就行了。

    萧熠还没有完全的了解到，他一辈子的人生就是这样被那个扮猪吃老虎的弟弟给算计过去了。而且罪魁祸首还有自己的爹爹。

    “爹爹，我们出去可以把小银他们也带出去么？”萧熠看着竹屋下那一群宠物，有些不舍。

    “恩，可以，但是你们两个要记得保护好它们哦。”夜沁看着那些动物，毕竟这一年之类，是他们陪伴着自己的儿子玩乐的，而自己则忙于找出口和练功了。

    那次大战，跌落悬崖，幸好红邪跟着下来，最后关头硬是用红邪插进石壁之中，又有两份力量保护着孩子。自己又深受重伤，虽经过自己的调养，但是还是没有恢复到以前的功力。

    而整天的忙碌，却减少了他对寒澈思念的时间，但是夜深人静之时还是不可避免的想着他如今怎么样了。看了看天空，马上就要相见了，再次见到，真好。

    （抽了那么多天终于好了，哎哎，纠结死了，还在晋江发了新文，真是倒霉……不过先更完这在去那边顾那篇文……）

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第六十七章 出山
章节字数：1757 更新时间：11-02-02 21:35
    夜沁和两个儿子经过三天三夜的路程，终于出了雷山。看着不算热闹的小镇，夜沁摸摸口袋，无奈的叹了一口气。

    “爹爹，是不是我们没有钱？”萧熠看着夜沁，随口问道。

    “是啊，你爹爹现在可是穷人一个，我们今天必须赚的钱，否则住宿就成为问题了。”夜沁看着自己聪明的儿子说道。

    镇上的人们看着这三个人，感觉到很怪异，一头银色的豹子，一只白色的老虎，还有只红色的狐狸加一条黑色的蛇。

    夜沁走上前，拦住一位老人问道：“老爷爷，请问一下这边是哪里？”

    “这里是衡国的一个小镇，你在向前，就是衡国的最繁华的城云城。”老者笑着解释道。

    夜沁没有想到，竟然会身在衡国。衡国，苍鹰国，邬国，天阑国，是四大国家，其中以衡国为最大，苍鹰排第二。

    衡国最大的来源是农业，东南方向。北靠天阑国，东靠苍鹰国。据闻衡国瑞帝14岁登基，20岁将衡国推上顶峰，现在有25岁左右。

    苍鹰国南靠天阑，皇帝励精图治，靠着商业为主，一直和三国保持着友好的通商，也是南宫家族保护的国家。

    邬国的军事却是三个国家不敢小瞧的，军人各个强悍不畏死。勇猛异常，而且邬国的骑兵是最好的骑兵。

    寒澈分析了一半，感觉到现在自己还不了解情况，准备去云城打听打听，顺便再赚点银两，想到这边，看着两个儿子。

    “我们今晚可能要露宿了，不知道熠儿和h儿可还吃的消？”夜沁转过头笑着问道。

    “恩，爹爹走吧，我们没事的。”回答的是萧熠，h同样的点了点头。表示自己可以的。

    小银看着那远处飘来的肉香，不甘不愿的呼叫一声跟着离去，红红趴在夜沁的肩头，黑耀则是围绕在红红的身上。

    “乖啊，小银，等我们有钱就会给你们买肉肉吃哦。”h儿从夜沁身上退下，摸了摸豹子的头，然后向着萧熠走去，两人坐在白虎身上。

    “好了，我们走了。”夜沁看着，总是觉得有些招摇了些。

    夜晚的路不是太难走，并没有什么丛林之内的地方，反而是官道。几人几只动物就这样赶路。看着两个儿子，夜沁皱了皱眉头。

    “熠儿，h儿，你们两个在这边等着啊，爹爹给你们去找些吃的。”夜沁看着两个小人儿说道。

    “爹爹为什么不动用自己的势力？”萧熠皱着眉头问，这样岂不是更好。

    “哥哥，爹爹肯定是因为要给我们的父亲一个惊喜的。”才会这么做的啊，h笑着继续说道：“爹爹去给我们找食物吧，我们在这边等着。”

    夜沁看着两个懂事的孩子，飞奔而去，他记得不远处有个小林子，应该会有些食物，顺便找找有没有树枝之类的东西或者河流，实在不行就偷吧。

    萧熠和夜h无聊的等着夜沁的归来。忽然，一阵马蹄声打破了夜里的平静。

    只见马车停了下来，在前面的是几个带剑的穿着布衣的人物。其中一人看着萧熠和夜h，指着问道：“何人？在此有什么事情？”

    萧熠只是冷淡的看着他一眼，夜h睁着他的那双好奇的眼睛转啊转啊，不知道在想些什么似地。侍卫们看着两个小孩和一群动物。

    一双白如玉的手挑开马车窗帘，一双如黑曜石的眼睛在黑色的夜里闪亮的光芒，月光洒在那人身上，为那人镀上了一层银白色的纱衣。樱桃嘴唇，俏挺的鼻梁。无不显示着这个女子独特的魅力。

    “怎么回事？”如夜莺般清脆的声音响了起来。

    “回娘娘，这边有两个小孩，还有一豹一虎一狐一蛇。”侍卫恭敬的行了个礼后说道。

    女人从车上走了下来，看着面前的两个孩子，向前一步一步的走过去。银色的豹子立刻挡在白虎的身前，露出两颗白花花尖锐的牙齿。

    从马车上传来另一道声音，道：“爱妃小心一点，你们保护好娘娘。”

    白虎看着面前的这些人，不自觉的吼了一声，吼声在夜色之中回荡着。

    “你们是谁？”萧熠冷淡的看着这群人。

    “放肆，有你这么跟本宫说话的么？从实招来，你们是谁？”女人的声音加了一丝的威严。

    “你才放肆呢，竟然敢教训我哥哥，找死啊你。”夜h刚刚说完这句，从两旁的冲出一些人，朝着夜h和萧熠还有马车之上的人而去。

    夜沁在远处听到白虎的声音，就知道发生了大事，头也不回的往回赶。

    （大家新年快乐哈……）

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第六十八章 宫迪
章节字数：1891 更新时间：11-02-03 21:41
    一部分黑衣人朝着马车上的人而去，而那女子竟然也有些功夫，微微抵挡了一阵。夜h看着这些黑衣人，微微勾起了嘴角。

    白虎之上的萧熠将夜h抱的更紧了些，虽然知道自己的弟弟有不弱的能力，可是他们毕竟没有对敌的经验，唯一可以做的就是保护好自己，爹爹走的不远，听到白虎的声音想必已经往回赶了吧。

    一个黑衣人举起手中的剑就往萧熠和夜h砍去。却不料脚后跟微微一同，低头一看，却是一条小黑蛇咬着自己，便将剑朝着小黑蛇砍去，手腕处又传来一痛，红红咬了一口，那人便以垂倒在地。

    三四个黑衣人对付一个小孩，竟然连身都近不了，岂不是很可笑。转头看向马车之内的人，早已加入战斗的行列。侍卫们努力的防卫在那女人的身边，此时是谁也顾不了那两个孩子了。

    夜沁迅速的赶来，看着缠斗在一起的人，皱着眉头，蹲下身来检查两个孩子是否被伤。

    “爹爹，我们没事，有小银它们我们并没有伤着。”萧熠温和的说道，让夜沁的心放下不了。

    “你们两个看看小银他们伤着没有，这边有爹爹，爹爹自会保你们周全。”夜沁冷淡的声音响起，向另一边不明深意的看了一眼。

    萧熠和夜h听从夜沁的吩咐，夜沁眼眸闪着一丝玩味的笑容，敢伤害他的宝贝，他定要好好地算这笔帐。

    “谁派你们来的？”夜沁冷魅的声音在黑夜之中响起。

    众人打了一个寒颤，不自觉的停手，半响过后，又开始起来，并没有人回答夜沁的话语。看着这群不知道好得的人物，夜沁的微笑更大了。

    黑衣人只觉得一阵风从着身边飘过，却是在也动不了了。只剩下一个黑色的残影。夜沁快速的绕了一圈又回到原点。

    “我只是想知道是谁派你们来的，你们做什么不关我的事，可是今天却对着我儿子下手，你说我能饶了你们么？更何况是你们身后之人？”夜沁残忍的话语轻悠悠的飘出口。

    女子和那男子看着他，此时萧熠他们才看清男子的样貌。这男人长得很是俊美，剑眉星目，头发用着绿色的头冠束起。穿着一身的白色丝绸衣服。修长的身材。

    “请问你是什么人？”刚刚那女子又开口道。

    夜沁并没有看向他们，根本就是无视。看着黑衣人并不开口，于是对着黑耀开口道。“看来他们不想说，那么，黑耀，给他们最毒的毒吧。”

    弹指的瞬间，就决定了黑衣人的生死，夜沁本想用刑，可是看着旁边的两位儿子，所以还是微不可闻的叹了口气，竟然为了两位小鬼放了那些人。但是他们不说自己也会查到。

    解决那些人之后，夜沁这才转头看向马车，眉头微皱，随后便对着对方道：“在下乃是一江湖人士，刚刚小儿多亏了各位的照顾。”

    话说完，那些人不觉得有些心虚。那男子道：“我们进车里谈如何？”

    “竟然如此，恭敬不如从命了。”夜沁说着，便一手抱着一个，跟随男子踏上马车。

    马车之内很是简洁，桌上放了几本奏折，男子看到才皱起了眉，夜沁了然于胸，这正是他的目的，想看看这衡国的皇帝宫迪此次出行的目的。两个小人也知道自己的爹爹有事，于是都安静下来。

    “不知道衡国的皇上想要去哪边呢？”夜沁缓缓的问道。

    “放肆，岂可对我皇如此的不敬？”女子对着夜沁呵斥道。

    “无碍，我这是去苍鹰国，此次苍鹰国帝王寿辰，邀请了四国前去。”宫迪开口解释着。

    夜沁听着，想到寒澈竟然会去苍鹰国，那么自己就去那边等着他，沉厚的声音响起：“我此次也是去苍鹰国，不知道陛下能不能带上我和小儿一起过去？”

    “哦？不知道你去苍鹰国干什么？”宫迪惊讶道，但是随后便后悔自己是否问的有些唐突了。毕竟现在连人家的性命还不知道呢。

    “寻夫。”简单的二字透露着夜沁的那一抹的温柔，眼中有着深深的情意，夜沁继续道：“皇上叫我夜沁即可。”

    “夜沁？天阑国的皇君也叫夜沁呢，还真是巧的很呢。”宫迪说着便指着那女人道：“朕的爱妃赵明琳。”

    明琳？明丝？夜沁看着那女人，发现那眉目之间还是有那么一点相似之处，随后笑道：“皇上的爱妃真是美丽动人。”

    两人随后哈哈大笑起来。夜h看着自己的爹爹，有看了看哥哥，悄声道：“爹爹，我饿了。”

    “真是可爱的孩子，爱妃，命人备些点心给两位孩子填填肚子。”宫迪看着孩子那粉嫩的脸庞道。

    “还有还有，叔叔，我的那那些宠物要吃肉肉的。它们也饿。”夜h挂着纯真的脸庞说道。

    “呵呵，真是有爱心，也罢，给那些宠物喂点食物。”宫迪说完就继续坐下，和夜沁交谈起来。

    “如此，多谢皇上了。”夜沁放下孩子，拱手道。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第六十九章 计划的改变
章节字数：1857 更新时间：11-02-04 21:39
    “不知道你的夫家是哪里人呢？听公子的口音好像是天阑国的人。”明琳状似无意地问道。

    “我父亲啊，我父亲可美可美了，爹爹经常说父亲像是遗世的蓝莲。他们相逢在江南烟雨中，那时候爹爹穿的可会死红色的衣服，父亲也说过爹爹穿红色的衣服很好看，而且据江南人说那时候的爹爹和父亲的婚礼可是很大很大。全江南的人都知道呢。”夜h听见明琳的问题抢先答道。

    “我弟弟夜h最喜欢浮夸了，h儿，告诉你多少次了，家里虽然有钱，不可炫耀知道么？”萧熠冷淡略加威严的声音响了起来。

    夜h看了看哥哥，垂下了头，更加的抱紧了夜沁，夜沁微微一笑道：“他们就是这样，两位还请不要在意。”

    “夜公子的大公子倒是很懂事，将来必是可造之才。”宫迪看了看萧熠，不冷不淡的口语。

    “承蒙夸奖，因为和夫君走散，孩子跟着我后面吃了不少的苦，所以才会这么的早熟。”夜沁看了眼萧熠，摸了摸他的头发。

    “不知道夜公子是做的什么生意呢？”明丝近一步的打听着。

    “这个么，呵呵，一些小本的生意而已，曾经和江南赵家有几分的交情，只是后来赵家姑娘嫁与我天阑国的皇上为后，就不曾在来往过了。”夜沁看着明琳，笑答道。

    明琳心里微微一惊，眼中闪过一丝的惊讶，却转瞬即逝。再也没有了话语。晨曦渐露之时，城门已然立在眼前。

    “承蒙皇上关照，我们到了云城就此别过吧。”夜沁思虑很久，觉得还是尽早联系上萧寒澈重要。

    “怎么？不去苍鹰国了？”宫迪微微皱眉问道。

    “苍鹰国是一定要去的，只是在下还有些事情要办，就不打扰陛下的形成了。”夜沁嘴角勾起一抹笑容道。

    不等宫迪说话，夜沁带着两个孩子还有一群宠物离开了。明琳看着夜沁远离的身影，看了坐在一边的帝王，心里不知道在想些什么。

    “那两个孩子不简单，很是聪明，如果将来能为我所用就好了，那个叫夜沁的更加的不简单，只怕不是他所说的那么简单，有如此功力，又怎么会在他人身下婉转承欢呢？”宫迪看了一眼明琳，说完这句话就闭上眼睛沉思起来。

    明琳眼里快速闪过种种，随后不懂声色的替宫迪倒了一杯茶水，笑道：“陛下何必想这么多呢？这人对我们并没多少的威胁，况且我们还救了他一次不是么？”

    宫迪并没有接过茶杯，没有说话，好似真的睡着一般。明琳看了看，随后从马车的窗帘之中离去，宫迪立刻睁开眼，看着已熄灭的香炉，在看看马车的车帘，无声的笑了。

    夜沁带着两个孩子在城里走着，不紧不慢的脚步好似在散步。但是确实在寻找着什么。

    “爹爹，我们为什么不和他们同行？”萧熠不解地问道。

    “那是因为你们的父亲也可能会遭遇到刺杀，况且那个叫做明琳的女人很不简单呢。”夜沁看着比自己矮了很多的大儿子说道。

    “那父亲可有什么打算没有？”萧熠接着问道。

    “当然，只是我们要分开一段日子了，我回一下冥宫，你们两个去寻找你们的父亲，我会派人给你们指路和照顾你们的生活。”夜沁看着两个小人儿继续的说道。

    在云城的一家青楼停下，因为是早晨，青楼之中还有一些人走出，却不见有人走进去。楼外跟其他的青楼丝毫的不同，而且这座楼的名字就是叫做青楼。

    夜沁推门而入，里面的人刚想吼道，青楼里的一女子下楼正好看见，连忙走上前，道：“不知道客官想要什么？”

    “我要楼中最好的独倚。”夜沁看着那女子冷声道。

    “不好意思，公子，我们楼中没有独倚。”女子的笑意越来越甚。

    “那么就双飞。”夜沁说完直接朝着自己所要的房间走去。

    女子跟随在他的后面走上去，夜h看着自己的爹爹，在看看哥哥，一句话都没有说。

    “属下参见宫主，恭喜宫主归来。”进入房间之后，女子关上门跪下道。

    “起来吧，夫人如何了？”夜沁坐下之后直接问道。

    “夫人已经出发去苍鹰国了，只是路途中遭遇到一次的行刺，没有受什么伤害，到是皇后，受了一点小伤。”女子恭敬的回答道。

    “恩，准备人，送两位小少爷到夫人那边，另外给我准备一下笔墨还有银两。”夜沁直接吩咐道。

    “爹爹你要干什么？”萧熠不解的问道。

    “爹爹要去有点事情，你们两个去父皇那边，只是路上要小心一点。”夜沁温柔的说道。

    那女子看着两个一摸一样的小人，感觉到好可爱，这就是少主么？她可是第一个见到呢？想着越是开心，但是还是第一时间按照夜沁的吩咐下去准备东西了。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十章 父子相见
章节字数：1740 更新时间：11-02-04 21:39
    午后的阳光洒照在水面上，岸边的男子穿着蓝色的锦衣，掬了一把水洗了洗脸。不远处的马车旁边，三十几人小心翼翼的观察着周围，旁边是郁郁葱葱的树林。很容易遭受到埋伏。

    寒澈坐在岸边，前几天冥宫送来的消息，让他心中到现在还残存着喜悦。

    他就知道，夜沁是没事的，三年未见，真的很想很想他，可是他是一国的帝王，不能让人瞧见自己的软弱，他也知道，这三年来变了好多好多。变得更冷，变得狠辣无情，其实所有人不知道的是，从夜沁失踪那天起，他就没有情了。

    一辆马车停靠了下来，所有侍卫警惕着，看着马车上的人物，想着是车内的人儿要干嘛。这一路之上他们没有少遇到刺杀。四十人的出行，到现在只剩下三十几人，那些人还好，都是受了些轻伤。他们都要感谢那个无情的王出手救了他们。

    一阵风似地，没有看见身影，只看见残影朝着寒澈而去，侍卫立即奔过去。一辆马车的车帘被挑开在里面的女子微微皱了皱眉头。

    “弟弟，你小心点。”冷淡的声音包含着点点的温柔。

    “不要，我要看看我们的父皇，让爹爹心心念念的人儿。”空气中传来的声音。

    夜h只看见一个男人坐在岸边，午后的阳光洒照在他的脸上，蓝色的衣服，头发用蓝色的丝带束起，目光望着平静的水面，里面带着点点的温柔。

    夜h一头扎进寒澈的怀中，带着笑意看着他，随后又扎进来一个人儿，只是脸上的表情淡淡的，目光中依然充满了一丝的温暖之意。

    寒澈被吓了一跳，看着怀中两个一模一样的粉雕玉足的小人儿。又看了看追赶而来的侍卫，不解的眼神。侍卫长莫离整个人的心神都提了起来，等候许久，不敢妄动。

    “你们先下去吧。”寒澈冷冷的说道。

    “是。”侍卫们恭敬的回答一声然后退下。

    “你们是？”寒澈不解的看着两个小人儿。

    “恩，那你还让他们退下，你就不怕我们害你么？笨蛋。”夜h无奈的翻了翻白眼。

    “直觉告诉我你们不会害我。”寒澈肯定的说道。

    “不要玩了，父皇，我是萧熠，他是弟弟夜h，爹爹说让我们先来见你，他会去苍鹰国和你见面的，只是现在有点事情需要办，这是爹爹给你的书信。”萧熠从怀中拿出信封。

    寒澈颤抖着双手将书信接下，并不着急的看，而是观察着两个小人儿，将他们紧紧地搂在怀里，从刚刚书信上的笔迹和暗号就相信他们了。

    “你们爹爹过的好么？”颤抖的声音响起。

    “恩，爹爹很好，爹爹本来说要给你惊喜，可是我们遇到衡国的皇帝遭遇刺杀，爹爹担心你就让我们过来了。”夜h解释着，看了看寒澈继续道：“我们彻夜赶路才找到你，我们饿了，父皇有吃的不？”

    寒澈一手抱起一个人儿，笑了笑，向着自己马车而去，夜h看着不远处的那个女子，萧熠同样的看到了。

    “父皇，宫迪的赵明琳贵妃遭到刺杀，而且受伤了，爹爹你们没事吧。”萧熠看着寒澈，担忧的问道，其实双眼一直盯着马车的那女人看去。

    “没事，父皇没事，我还留着命等你爹爹，怎么会让自己出事，否则你们的爹爹该担心了。”寒澈笑着回答道，为两个儿子的懂事而开心不已。

    而此时萧熠嘴角挂着一抹不明的笑容，即使明丝那眼光闪的很快，还是被他们捉住了。

    “皇上。”侍卫们看着冷漠的皇上抱着的人儿，都露出了惊讶之情。

    “这是两个小皇子，这是你们的大皇子萧熠，二皇子夜h，你们拿点吃的过来吧。”寒澈吩咐道。

    莫离看了莫弃一眼，看来皇上真的很是宠着皇君，竟然让二皇子跟着皇君的姓。这是所有侍卫此时的心声。

    糕点很快就拿了上来，夜h左右手各拿了一个，将右手的递给自己的哥哥，寒澈看着他们，看来是真的饿坏了。

    “父皇出来怎么还会带着妃子出来？”萧熠冷淡的问着，声音里出现了点点不满之意。

    “她是奸细，我不放心将她放在宫里，怕她给你们的皇叔添麻烦，到时出事可就不好了，还不如放在眼底下来的安全。”寒澈摸着萧熠的头解释道。

    “那为什么不除了她？”萧熠不解地问道，在怎么说，他还是一个三岁的小孩。

    “现在不是时候，等到是时候就自然会除了她的。”寒澈隔着马车看了后面一眼，眼里闪烁着不明的意思。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十一章 决定
章节字数：1462 更新时间：11-02-05 21:35
    马车之内只剩下了两个孩子吃糕点的声音，萧熠没有说话，夜h心里不知道在打些什么样的主意，但见他的眼珠子转个不停。

    “父皇，让后面的那个女人和我们上同一辆马车好不好？”夜h靠近寒澈撒娇道。

    “不准。”还没等寒澈回答，萧熠首先拒绝道。

    “为什么，哥哥为什么不同意？”夜h也没有让寒澈插话的时间。

    “不准就是不准，不管你是什么理由。”这一次，萧熠异常的坚定。

    夜h撇了撇嘴，将头转向一边，不知道在想些什么。寒澈无奈的摇了摇头，笑着道：“好了，好好吃饭吧，我们快点赶到苍鹰后和你们爹爹汇合好不好。”

    “恩。“萧熠点了点头算是答应了。

    寒澈将夜h抱进怀中，没有说什么，看着他嘴边的糕点，用桌上的手绢擦拭干净，在看看萧熠，不知道这两个孩子在想些什么，他感觉到这两个孩子过得是很辛苦的。

    “你们这三年一直在哪边？”寒澈看着萧熠问道。

    “在山里，最近一段时间我们才找到出来的路。”夜h回答了寒澈的问题。

    山里，寒澈不知道夜沁当初一人是如何挺过来的，想想萧飞生孩子时候的痛苦，寒澈就不寒而栗，要是当初夜沁有个三长两短，自己肯定会疯掉的。更何况是生产两个。他真的很想快点见到夜沁，看看他瘦了没有，想看见他的笑容，想听见他温柔的话语，想念他所作的蔡的味道，想念他酿造酒的香味。于是更加迫不及待的吩咐侍卫赶路。

    萧熠和夜h好像是了解他的心里所想的一般，萧熠低下了头，虽然有些事情他还是不懂，但是也能猜到些。

    “父皇，我们住在下个城市的客栈，我们就叫你父亲吧，恩，你不必急着赶路，爹爹说了，他会尽快办完事，如果我们还没有到达苍鹰的话他会来找我们的。”夜h搂住寒澈的脖子，算是安慰他。

    寒澈笑了笑，想到自己的两个孩子刚刚从山里面出来，还没有接触到外面的世界，于是想带着他们玩玩，反正离苍鹰国快的话半个月就能赶到，慢的话一个月才能赶到，都已经干了三分之二的路程，到时候在快些赶过去，只要在苍鹰国国主的生辰赶去就好了。

    “恩，所以我想带着你们去玩玩，就我们三人如何，让他们先行去苍鹰国如何？”寒澈看着两个小人儿说道。

    “好的，我同意，我们去玩吧，恩，让人办成父皇的样子前进，也好避开杀手的追踪。”夜h笑着回答道。

    寒澈惊讶的看着夜h，看来这个孩子是不简单呢，这么小竟然如此的聪明，萧熠的话更是让他惊的说不出话。

    “而且我们离开越少人知道越好，范围只能在两个人之内。知道的人多容易暴露我们的行踪的。”萧熠补充道。

    寒澈更适合缩不出的话语，看着外面，寒澈将莫离莫弃两兄弟招上马车。莫离莫弃两兄弟看着寒澈，不明白皇上此时召见他们是有什么事情。

    “莫弃的身材跟朕的相差不多，你扮成朕的模样带领他们去苍鹰国，朕带着两位皇子出去玩玩，此事只有你们两个知道，不准多语知道不？”寒澈冰冷的吩咐着

    “我们先跟莫弃走吧，父皇对外就说是送我们回宫，我们会在前面的城市和你们相见，客栈，到时候就是城中最大的客栈，我们在那边等候父皇，或者父皇在那边等候我们。”萧熠想了想继续说道。

    莫离莫弃不可思议的看着两位小皇子，莫离刚想阻止道，寒澈的话语又想了起来，“这或许可以避免一些的刺杀，只是苦了莫弃，要时时提防着，听朕的口语，我要你们或者去苍鹰国直到见到我。”

    “臣等遵旨。”两人跪下恭敬道。

    随后马车帘子被挑开，莫弃带着两位小皇子架马而去。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十二章 父子一起逛街
章节字数：1458 更新时间：11-02-06 21:37
    寒澈带领着两个孩子走在街道上，身边传来的是小摊商人的叫卖声和客人的砍价的声音，其中还混合一些嘈杂的声音。

    “父亲，我要吃那个东西。”夜h指着一个东西，眼睛闪闪发亮，手拽着寒澈的衣袖。另一只手被萧熠牵着。

    寒澈随着夜h手指的方向望去，只见一个老伯抗着一个靶子，上面插着一串串红色的小球串起来的东西。

    寒澈知道那叫做冰糖葫芦，在官宦家的孩子就算没见过也听说过它的样子，想着自己的两个孩子到现在连听都没有听说过，心里有着微微的苦涩之意，于是转过头，笑看着两个孩子，将他们抱起，然后朝着老伯那边走去。

    “这冰糖葫芦多少钱一串？”寒澈温柔的问道。

    “三文钱一串，客官要来几串卖给孩子吃不？”老伯看着两个可爱的孩子，笑问道。

    “这五两银子给你，我全部都要了。”寒澈说着朝着怀里掏出五两银子扔给老伯。

    看着这个，只能放下孩子，自己扛着那些冰糖葫芦，萧熠和夜h笑看着他，一人拿起一串冰糖葫芦。

    “父亲，你也吃。”两个小孩子举起冰糖葫芦，因为身高的原因，只能仰着头，看着寒澈。

    寒澈蹲下身，对着他们举起的冰糖葫芦，一人咬了一口，才道：“父亲吃过了，你们也吃吧。”

    萧熠和夜h这才喜滋滋的开始吃起手中的冰糖葫芦，三人走一路逛一路。

    前方隐隐约约传来一丝的香味，三人随着香味寻了过去，原来是一家糕点店。寒澈看着旁边的小馋猫，笑的更加的温柔了，走到店里，又买了几盒的糕点。

    “父亲，你买这么多的东西我们吃的完不？”夜h皱着眉头看着寒澈手里的东西，他放线这个父皇，也太会宠爱他们了。

    “吃不完我们路上吃啊，要是在吃不完的话，我们还可以赠送给路边的乞丐，不会浪费的。”寒澈看着夜h笑着说道。

    “不要，留着带过去给爹爹吃，父亲，你给我们买了这么多的东西，你有什么东西送给爹爹没有？”萧熠忽然之间想到一个很严重的问题，爹爹和父亲分开这些年，父亲见爹爹，也应该准备一些礼物啊。

    寒澈看着萧熠，他没有想到的事情倒是让他的儿子想到了，心里面为自己汗颜了一把，看来是该想想送什么见面礼给寒澈了。

    “你们觉得送什么给你们的爹爹比较好呢？”寒澈看着两个小人儿，皱着眉头问道，心里想着夜沁喜欢什么东西。

    “这个么，我们就不知道了，但是只要是你选的，爹爹肯定会喜欢的。”萧熠一脸肯定的说道。

    “父亲真的很想送爹爹东西么？我知道有一样东西，爹爹肯定会喜欢的。”夜h未等寒澈做出回答，首先说道。

    “什么东西？”两个小人儿问道

    “秘密，我们快点赶去苍鹰国与爹爹汇合吧，只不过你们要在客栈等我，我去去就来，放心吧。”夜h笑着一瞬间就离开了。

    寒澈担心的看了看夜h离去的，抬起脚想要快速的跟着他们走，萧熠却拉着他对着他道：“父亲放心吧，在夜月身边有冥宫的暗卫守护，会没事的，我们先离开吧。在客栈之中等着他就好。”

    回到客栈的时候，寒澈手中拎满了东西，这次出来，寒澈身边没有谁跟随，萧熠身边虽然跟了一个暗卫，寒澈却不想让他们拎着，因为他也要享受享受做父亲的感觉，顺便补一下两个小家伙缺少了三年的父爱。

    寒澈一身蓝色的衣服，拎着东西，冰冷的蓝色，眼眸里含着微微的笑意，更像是留念俗世的蓝莲。萧熠看着他的面容，想着自己的爹爹为什么喜欢着父亲，他知道这是他弄不懂的原因，但是他相信着自己总有一天会懂的，那天就是自己遇到自己的爱人那天吧。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十三章 相见
章节字数：1854 更新时间：11-02-08 13:33
    苍鹰国的国都天鹰城东大门，排着一些官员，看向远方。所有的马车暂时是不准进城的。城门口也没有任何的行人通行。

    一辆朴素的马车在城门口驶进城门，却被拦了下来，里面钻出一个粉雕玉足的小人儿。眨巴着一双大眼睛，不明所以的看着面前的侍卫。

    “今天这边要迎进衡国国主，所以希望你们转道而行，从西门而行或者是在外面先等等再说。”一个侍卫上前解释道。

    “可是我们约了爹爹在东门前见的啊。侍卫大哥，能不能放一下行啊。”夜h缅甸的笑着说道。

    “不行就是不行。”侍卫仍然一口回绝道。

    “哼，你偏不让进，那我就是要进去，你能拿我怎么办？”夜h看着面前的侍卫。

    “弟弟，不要闹事，我们等等就是了。”萧熠的声音从里面传来。

    侍卫奇怪的看着两个人，这都是孩子的声音，却没有听到大人的声音，实在是感觉到好奇。

    而离东门不远的一个酒馆里的人，将城门口的情况看的一清二楚。

    “不要，爹爹还在等我们啊，我们可不能让他久等。”夜h不满的看着面前的侍卫。

    忽然，从不远处传来一道声音，大队的人马往这边而来，为首的恰恰是穿着衡国的侍卫服的侍卫。夜h眼睛闪亮了一下。

    马车在城门处停下，还没有等苍鹰国的官员上前，就听夜h喊道：“宫迪叔叔。”

    听到这个声音，所有人俱是一惊，没想到这个小孩敢这样明目张胆的喊着衡国帝王的名字，看来来头不小呢。

    宫迪听见这个声音，挑开马车帘子，就看见夜h挥着手朝着他笑，第一次被人喊叔叔的感觉是挺怪的，只是感觉上亲近了不少，皇家是最缺少亲情的地方，况且还没有什么人敢这样喊他。现在有个小孩子这样的喊他，心里并没有众人想象中的生气。

    “怎么就只有你一人，你哥哥和你爹爹呢？”宫迪下了马车，看着面前的小人儿问道。

    萧熠也从马车中钻了出来，后面的宫迪，微微一笑道：“舍弟不知礼仪，还望陛下不要怪罪于他。”

    “无碍。”宫迪挥了挥手说道。

    那人笑了笑，看似无弱点的衡国国主，没想到却对小孩子这么的温和呢？看来这下有好戏看了，嘴角扬起一抹好看的笑容。

    “爹爹说在城里等我们，可是我们在这边，这些人却不让我们进去。宫迪叔叔能不能帮帮我们？”夜h皱着眉头说道。

    “恩，马车之上就你们两人么？你们爹爹还真是放的下心来呢。”宫迪向马车之内瞟了几眼，刚刚萧熠转出来之时隐约看见一抹蓝色的。

    “不是，宫迪叔叔，我们赶时间，能不能放我们进去？”夜h继续说道。

    宫迪正要说话之间，却听见一抹声音传来。“熠儿，h儿。”

    两人听见声音，朝着城门口望去，就看见那一抹绚丽的红，红的妖艳，红的邪魅，红的张狂，头发只是用红色的丝带略微的束起。一双邪魅的眼睛含着隐隐的笑意，平凡的五官没有什么特色确实最大的特色。

    “爹爹。”两个小人儿看见之后直奔了过去。

    城门的人看见那抹红一瞬间便呆愣住了。宫迪没有想到，夜沁竟然是如此的邪魅，潇洒不羁。看着这一切的人也是瞬间愣住。

    马车之内，寒澈微微颤抖着，熟悉的声音，熟悉的笑容，熟悉的眼睛，熟悉的味道，在也忍不住的下了车。只是在车前愣愣的看着他。

    一抹蓝，瞬间截住众人的双眼，夜沁看着从马车之下上来的寒澈，更是愣住了，他没有想到再次的见面，寒澈居然会给他这样大的惊喜。

    头发高高的挽起，插着蓝色的步摇。一身的蓝色丝绸衣服，将身材完美的衬托出来，腰间的丝带随风飞舞，裙子上绣着点点的红莲。脸上带着蓝色的面纱，让人看不清面容。一身的打扮，虽然是男人，却看不出男人那刚强的之意到多了一丝的温柔，将人衬托的更加的完美，冰冷的眼神有着点点的激动之意，点点的温柔，点点的思念，双目含泪却为落下，只是在眼眶之中打转，更给黑曜石般的眼睛增加了一丝的闪亮，如夜空中闪闪发亮的星星。

    夜沁千算万算也没想到寒澈竟会是这般的模样出现在眼前。

    放下两个小孩子，上前紧紧的搂住，熟悉的气息，熟悉的体温，熟悉的发香，思念已久的人儿就在眼前，怎么能不激动呢。

    从夜沁离开一直没哭的寒澈，却在夜沁的怀中无声的泪如雨下。夜沁紧紧的将他按在怀中，不让任何人瞧见他的容颜，然后将他带入马车之中，两个小人儿看见了，无声的笑了笑，然后相继离开。只留下城门口愣住的人儿。

    而宫迪和一直观看的那人同时发出一条命令，查，查那人穿着蓝色衣服的女子是谁？

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十四章 幸福
章节字数：2160 更新时间：11-02-10 13:12
    天鹰城中最繁华的酒楼双飞楼，是集酒楼与妓院一起的一座楼层。马车在酒楼门前停了下来，两个小人儿但见残影闪过，人却已经消失不见。相互看了一眼，眼中都是满满的笑意。

    双飞楼的一间房内，夜沁挑开寒澈的面纱，熟悉的面容，眼角还残留着泪滴，双手擦拭着未曾来得及落下的泪水，再次轻轻的将人拥入怀中。

    “怎会打扮成这样见我？”夜沁在寒澈的耳边轻声的询问道。

    “想着再见要送你礼物，夜h说你肯定会喜欢……会……”寒澈没有在说下去，耳根处却爬上了明显的羞红之色。

    “呵呵，也亏得你能听他的。这三年来……过的怎么样？”夜沁在来后面停顿了一下，本想要问的是这三年来有没有想他，却临时改变了话题。

    “怎么样，每天都是想你，都是你的身影，坚信着你没死，派人寻找，奈何那崖太高，我们始终都没有下去。否则根本就不用熬着三年的相思之苦。”寒澈说着微微锤了夜沁一下。

    夜沁看着眼前的人，单手摸了摸鼻子，然后才道：“我本想上去，可是终究没有找到上去的办法，一个人还好，问题还带着两个孩子。后来在那群宠物的带领下我们终于找到了出口。”

    听着夜沁的解释，听到夜沁说带着两个孩子，寒澈的双手更加的搂紧夜沁的腰，然后轻声地道：“生萧熠和夜h苦了你吧，你一个人……”剩下的话语寒澈在也没有说下去了。

    “不苦的，呵呵。”夜沁安慰道。

    “你不要骗我了，萧飞生产的样子我是见过的，更何况你还是两个，我根本不敢想象，要是你那时出了一点事情会如何。现在想想都……”剩下的话语夜沁并没有让寒澈说出口。

    “澈，你说我们分别三年，我是很想你，现在我们是不是该做些事情啊。”夜沁笑的奸炸，笑的有些狡黠。

    “什么事情？”寒澈冷冷的问道。

    “你说还有什么事情？”盯着那樱桃般红润的唇，夜沁终于忍不住吻了上去。

    分别了三年，再次的相见，这吻带着霸道和一丝的温柔之意。激烈的另寒澈有些招架不住了。

    夜沁的舌灵巧的撬开寒澈的牙齿，扫过他唇内的每一片角落。

    三年未沾情欲的寒澈突然之间被这吻弄的措手不及，有些愣愣的看着夜沁，带着一丝的迷惑。夜沁看着此时的寒澈笑的更加的欢了。

    手不自觉的开始宽解着寒澈的衣物，一丝凉意终于让寒澈了解到自己现在的状况，脸色更加的羞红，转过头去，不好意思的看着夜沁。

    “看着我，这样才会解了我们的相思啊。”沙哑的声音带了一丝的迷惑之意，明亮的眸子也添了一丝的情欲。

    寒澈对上夜沁的眸子，眸子中不见泪水，却是满满的害羞之意。夜沁看了，更加的忍不住，再次吻住寒澈，等到两人都呼吸困难之时才放开他。寒澈一接触到空气，嘴里同时发出一声的低吟。

    ……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………

    自觉想象吧，嘿嘿，偶写不出来了，前些时候那是因为拼命的研究，可是好久没看了…………………………………………………………………………………………………………………………

    寒澈醒来之时，天已经完全的黑暗下来，身上的衣服也换了，虽然有些疼痛，但是更觉得清爽。看着旁边空落落的床位，心里是说不出的失落。

    “吱呀”一声，门被推开，夜沁轻巧的步伐缓慢的行至床前，手上还端了一碗粥，看着刚刚醒来的寒澈，笑的更加的欢了。

    “醒了？那吃了这个，我就猜到你是这个时候醒，累坏了吧。”夜沁温柔地将寒澈扶起，对着勺子吹了吹，将勺子的粥向寒澈嘴边递过去。

    寒澈看着夜沁，任由他喂着自己，同时打量这间房，并不是他们过去的那间房，于是问道：“这是哪里？”

    “这是行馆，衡国的帝王已经来了，有要打算见你，我怕夜长梦多，所以自主主张的带你回来，幸好莫离莫弃聪明，说你在午休。”夜沁解释道。

    “那小子很是精明，相信你这么说他是不信的吧，莫弃在这么扮我，还是欠缺了一份的火候。”寒澈微微一笑道，并没有责怪的意味。

    “所以啊，这段时间，都是我假扮的你，但是也是没什么大事，就见过苍鹰国的帝王拓跋旋翼，还有他的皇后罢了。”夜沁笑的更欢了。

    “呵呵，你以前扮过我了，只是这一路的刺杀，还有明丝，看来我们来苍鹰国得万事小心啊。”寒澈略微一想道。

    “好了，吃完我们就休息吧，明天还得对付拓跋旋翼那几个人呢？”夜沁看着寒澈一笑道。

    “有什么事情要见他们？”寒澈开始有些不满，自己好不容易和夜沁相逢，自是想要两人多多的相处。

    “明天拓跋旋翼会款待我们，我们睡吧。”夜沁说完出了灯，翻身上床。

    这一夜，是两人三年之中睡得最好的一夜，没有相思的哀愁，没有担忧，不要一个人在静静的面对黑夜，面对着寂寞。只是静静的相拥就以足够，有种叫做幸福的词语在两人之间缓缓流淌着。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十五章 四王相见
章节字数：1711 更新时间：11-02-10 21:36
    巳时三刻，三辆马车同时在苍鹰国的皇宫停了下来。拓跋旋翼站在宫门口，同时看着三辆马车。左边的一辆是衡国的马车，中间的是邬国，在向右是天阑国的马车。

    拓跋昨天查了一天，却始终没有查到那个女子是谁？微微有些惊讶，凭着他的情报竟然查不到。而且昨天跟去的暗卫都跟丢了。双飞楼的老板说他们是今天才离开的。

    宫迪首先踏出马车，看着拓跋旋翼笑了笑，明琳站在他的身旁，对着拓跋旋翼福了一礼。战烈也从车上下来，携带而来的是清文。清文也朝着拓跋行了行礼。等了好久，还没有见最后一辆马车上的人儿下来，几人觉得甚是奇怪。

    而马车之内，寒澈一脸无奈的看着他，想要出口，唇却被堵住。到这边的时候，他喊起夜沁，却被吻了。

    夜沁终于放开了寒澈，顺便还舔了舔嘴角，寒澈看着他，眼底是满满的温柔。可是他却没有发现，自己的嘴角已经微肿了起来。夜沁像是偷了腥的猫一样，微微的笑着。

    就在宫迪想要出声询问之时，马车的车帘被一双白的手挑开。随之而出的是一抹鲜艳的红色。却没有看到人的正身。

    夜沁转过将手交给寒澈，将他拉了下来，这才转身。蓝色和红色纠缠着，天地间仿佛就只是剩下这两种的颜色。

    红色的衣服，眼角挂着一丝的邪魅微微上挑，眼睛如流星般闪亮。黑色如墨的头发用红色的玉冠高高束起，却是少见的绝色，红如火莲，却带着丝丝的邪魅。

    蓝色的衣服高高的扬起，眼睛冰冷如千年的寒冰。嘴角微带着些红肿，却红润如樱桃。让人忍不住想要啃上一口，三千发丝同样的用蓝色的玉冠束起。整个人如蓝莲一般的洁净，那唇却让人看出这蓝莲沾染了世间的情，却美得更加令人惊心动魄。

    夜沁眼角也瞄向几位国主，宫迪一身黑色的衣服，衣服之上绣着一条五爪的猛龙。旁边跟着的是明琳，拓跋明黄色的龙袍，双眼透露着些许的霸气。战烈穿着白色的衣服，衣服之上同样的是一条五爪龙，在看看寒澈，夜沁意识到或许真该给他做条蓝色的龙袍了。

    夜沁并没有行礼，他只是静静的站在寒澈的身边，浑身透露着着慵懒之意。

    寒澈冰冷的眼神看着几人，冷声道：“抱歉，刚刚睡着了，让几位久等了。”

    “我看不是睡着了吧。”明琳嘴角含了一丝的微笑，盯着寒澈的唇。

    其余几人也放现了，嘴角都有着一丝不明显的笑意，但是还是被寒澈给察觉到了，不知道他们盯着自己干吗。

    “我看不是睡着了吧，而是被谁缠住了下不来吧。”战烈笑着说道。

    “咳咳，天阑帝怎么没把皇后带来，只带了皇君？就不怕皇后吃醋么？”拓跋微微笑道。

    “要是皇君早说你寻的是天阑帝的话，当初我就将你带来苍鹰国，就是不知道昨天在城门口的那女子是谁？”宫迪同样笑着。

    夜沁看着他们三个，虽然笑了，但是那笑意却未达眼底。寒澈看着夜沁，揣着明白装糊涂道：“什么女子？”

    “那是我的妹妹，帮我将两位小皇子送回来的，她说莫弃带着两个皇儿离开后，两个皇儿没离开我，太想我以至于病了，所以才返回带着他们来找我，只是我们三年未见，所以我昨天出去就是安顿她的，只是今天早上她有事已经离开了。”夜沁对着寒澈笑着说道。

    “原来如此，你怎么不让夜舞多留些时日。”寒澈说着便将头转向拓跋，笑着说道：“苍鹰帝，我天阑后贤明淑德，自会识大体的。”

    “是识大体，懂礼仪，只是见了人也不会行礼对吧，皇君。”清文眼睛瞧着夜沁，笑着说道，可是话语里的恶毒显而易见。

    “在天阑有句话，在家从父，出嫁从夫，老来从子，我夫君还没让我行礼，我又怎么敢自主主张呢？”夜沁笑着说道，眼底却闪过一抹杀意，这个世界，让他行礼的人少之又少呢。

    听见这句话，几人瞬间的沉默下来，都看着夜沁，随后寒澈的笑声打破了这丝的沉寂，笑道：“这话的确是天阑的俗语，只是我这皇君有些高傲，除了我，就是太后也不曾让他行礼，这些倒是我的舒服，但是我也不想逼他，所以……”

    没到寒澈说完，夜沁却抱着他腰，看着三人笑道：“皇上，我饿了，什么时候可以吃饭。”

    寒澈反搂住他，双眼看着拓跋，拓跋摸了摸鼻子，道：“我们这就进去。”

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十六章 赌约
章节字数：1538 更新时间：11-02-12 13:36
    苍鹰国皇宫的月华殿中，歌舞升平，舞娘们柔韧的腰肢侧弯尽显着舞蹈的柔美。

    上座的是苍鹰国的帝皇，旁边的依次是三国帝王还有妃子的座位，底下是大臣的位子。其中拓跋还有几位较小的皇子在其中。

    夜沁慵懒的靠着椅子的后背。邪魅的双眼微微的眯起，打量着众人。寒澈坐在一旁，不动声色的看着歌舞。时不时的和几位帝王聊上这么一两句。战烈从头到尾嘴角都一直噙着笑容。文清安安静静的听着。宫迪笑看着打量着夜沁，心里不知道在想些什么？

    “听说衡国主的贵妃舞姿出众，就是不知道今天能不能欣赏一二？”拓跋看着宫迪笑着问道。

    “哪里，苍鹰帝谦虚了，贵国的皇后曾经是天鹰的第一美人，琴棋书画无一不通，就是不知道今日能否一饱耳福啊。”宫迪笑着打着哈哈。

    “我看，你们也别谦虚了，不如让苍鹰帝的皇后抚琴，衡帝的贵妃为众人舞一曲吧。”战烈同样的笑着提议道。

    寒澈并未说话，静静的看着那三位未达眼底的笑意，嘴角噙着一抹微笑。忽然之间，夜沁当着大家的面倒在他的怀中，寒澈顺势的搂住。

    “我看邬帝的提议倒是不错，就是不知道邬帝的男宠会些什么？”拓跋带着一丝的微笑看着文清。

    “他啊，一个男子怎么上去为众人表演呢？”邬帝笑着推拒道。

    “这话就错了，一个男子都能在身下婉转承欢，怎么就不能为众人表演了？”明琳在夜沁和文清两人之间用眼光打量着。

    夜沁充耳不闻，文清的脸上却带了一些的怒气。宫迪任由着明琳说着，他将目光放入歌舞之中，好似没听见明琳的话语似地。寒澈双手紧搂着夜沁，然后低下头看他，却放现他只是朝着自己温柔的笑了笑。

    歌舞依旧，只是几位之间的气氛变得沉默起来，这异常的氛围让人底下的一些大臣胆颤心惊起来。

    “呵呵，大家比比不久知道了，只是我最近有些伤寒在身，恐怕不能参与了。”夜沁看了几人，打破了这个沉寂。

    “竟然是比，那总得赌点什么才有趣吧。”宫迪首先开了头，然后继续道：“我奉上黄金万两赌我的妃子赢。”

    “那竟然如此，我也拿上黄金万两赌我的文清赢。”战烈同样开口笑着说道。

    “那我也拿上黄金万两，赌我的皇后会胜利这场比赛。”拓跋看了旁边的皇后笑着说道。

    “你们都赌了，我又怎么能不参与，只可惜我的皇君不能出场，既然这样，不如我来做个裁判如何？”寒澈笑着看着夜沁说道。

    黄金万两不管对于谁都是一个诱惑，可是对于冥宫的夜沁来说，那只是海水中的一滴水而已，寒澈更是不在意，他只想夜沁的一切都属于自己，就算有能力赢，那也只能自己看，其他人根本不配。更不可能拿钱来衡量夜沁的才华。

    “那么如此，我们就说定了。比什么还是由裁判说了算吧。”拓跋说着便挥了挥手，让那些表演歌舞的人下去。

    三人做好准备，就等着寒澈给三人出题，寒澈扫过三人后眼帘低垂，对于结果他早就想到了，不赢不输便是最好的结局，也同样的不会得罪三人。如果想要一个赢的话，那么就三个对比，什么东西可以三个对比，既显得公正又不失了公道。就只有一个了。

    “琴棋画，就比这三样，如果没有什么问题，我就开始讲规则了？”寒澈看着三人，见三人都微微的点头，才又道；“先比书法，大家在一炷香内各画一幅画，然后三人在对弈，根据抽纸条来决定，最后是各抚琴一遍。”

    “如此真好，显得很公正很公平了，文清，你尽力就好了。”邬帝不甚在意的说着。

    “皇后，你也是，朕还是输的起的。”拓跋看着自己的皇后，开口道。

    “明琳，你自己加油吧。黄金万两，朕还不放在眼里。”宫迪看着拓跋和战烈说道。

    “竟然如此，那么就点香吧。”拓跋说着香已经点燃。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十七章 提醒
章节字数：1733 更新时间：11-02-12 13:40
    香点燃，三人开始比赛，大臣们都眼看着这三人，而三人静静的作着画。夜沁此时心里则是想着如何才能破坏这个赌约，而开始谈些事情呢？

    最近一段时间，冥宫似乎查到一些不一样的，恐怕除了自己，那些帝王的妃子都是一些别人的耳目，究竟是谁在背后捣鬼？这三年之内又是什么样的势力崛起了？

    看着门外的一个太监朝着自己看了看，夜沁微微一笑，搂着寒澈就吻了下去。众人只能看着夜沁，惊讶于他如此大胆的动作，却并未发现他一个手势已经打了下去。那邪笑更是大了。

    等到夜沁放下寒澈之时，拓跋镇定下来，冷笑道：“皇君和天阑帝还真是恩爱呢。”

    嘲讽的声音，寒澈却没有回话，他只是静静的望着夜沁，刚刚在夜沁吻自己的时候就已经感觉到了有事情，只是不知道夜沁在想些什么而已。

    “有刺客。”侍卫的声音突然之间响起。

    几位黑衣人已经冲入大殿之中。看着上位的几位皇帝。

    “何人如此大胆？”苍鹰国的丞相指着蒙面人怒道。

    蒙面人并未说话，提剑就朝着上位而次，却都不小心伤了三位比赛的人儿。寒澈故意下去迎敌，伤了一人，大殿之上越来越多的侍卫。蒙面人见状。立刻而逃。

    “看来比不了了啊，真是可惜呢。”夜沁看着手上的三人，微微一叹道。

    “来人，将三位娘娘带往凤鸣宫医治。大臣就散了，麻烦丞相全力查找刺客，我们会给给位国主一个交代的。”拓跋冷声的吩咐道。

    拓跋首先下去抱起皇后，其余二人抱着妃子，冷冷的跟在拓跋的身后，而夜沁和寒澈也跟了过去。

    凤鸣宫中，侍卫一群，提心吊胆的，深怕在来一个刺客。御医在位各位娘娘包扎着伤口。宫女太监忙着烧水，给他们清洗血迹。

    “看这样子，还需要很长的时间。不如我们先去苍鹰帝的御书房等候着，我还有些事情要谢谢三位国主呢。”夜沁再一次开了口。

    三人呢看看我我看看你，都觉得夜沁画中有话，想必是有一些事情了，于是拓跋看了三人一眼，再次的吩咐道：“你们在这边照顾好皇后和衡帝的妃子，还有邬帝的冷君。朕和他们有点事情，先行一步。”

    “贵妃暂时在这边吧，等会朕自会来接你。”宫迪说着随后出去。

    “文清也在这边等候着，我马上就会来接你。”战烈紧随其后。

    御书房之内。四位帝王不解的看着夜沁，就是不知道他的葫芦里到底卖的什么药。

    “据说苍鹰帝在前些日子遇刺了？”夜沁开门见山的问道。

    “此时甚是严密，你如何得知的？”苍鹰帝冷冷的看着夜沁，这件事情就只有自己和身边的小太监知道，那刺客也死于自己的剑下，对于夜沁的知晓，拓跋却是的惊讶万分。

    “先别管我如何知道了，再次就是你想知道是谁做的，所以才趁着生辰邀请三国君主前来的吧，可是你也没想到，他们也遇刺了。”夜沁再次一语惊人的说道。

    “看来皇君本事不小，知道这么多事情啊。”战烈嘲讽道。

    “猜的，我初次见衡帝也是在他遇刺的时候，找到皇上，之后也遇到的刺客的事件，所以就调查一番了。只是没些眉目而已，难道所邬帝你没遇刺到？”夜沁冷看着站烈。

    战烈声音更加的冷漠，眼底却快速的闪过一丝的杀意。笑着道：“这么可能，我就是想知道这是谁干的，所以最近一些日子也在差早。”那丝杀意太快，以至于几人都没有扑捉到。

    夜沁并没有说话，而是打量三人，直到很久后才开口道：“这个世界分久必合合久必分，现在三国统治这么长时间，大家都想一统天下，但是现在，我有种直觉，我们出现了新的敌人了。”

    “我凭什么要相信你？”战烈冷冷的问道。

    “呵呵，是啊，夜沁公子毕竟不是神仙，能掐会算。至于这点，我想我知道谁要杀我，所以你还是看好天阑帝，以免他出现什么意外就危险了。”拓跋也开口笑着，对于夜沁的提议更加的而不屑。

    宫迪站在一旁，并没有说话，眼底却在沉思着什么。寒澈嘲讽的看着他们，对于夜沁，他是很相信的，但是回去还是要好好地谈谈，房间之内充满了沉默。个人各有所思，却也是这一时的未决定，将平衡打破，四国同时陷入了征战之中。他们完全没有想到日后竟会被打的措手不及，却也只是一点点的差距，让苍鹰这个大国先被灭了。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十八章 结盟
章节字数：2020 更新时间：11-02-13 21:37
    夜晚的驿管之内，寒澈搂着夜沁，手里捧着水杯，品尝着杯中的茶水。等待着客人的上门。

    夜风吹拂，星光闪闪，一道身影在屋顶中穿梭着。最后在避过侍卫，透过打开的窗户落入。

    一甩衣袍，然后在寒澈对面坐下。

    “没想到你功夫这么好，竟然躲过了拓跋安排的探子。”夜沁毫不犹豫的夸赞了一句。

    “哪里哪里，相比较而来，我却是不及皇君的三分之一，那夜皇君可是一人就对付了那么多的杀手啊。”宫迪谦虚着道。

    “好了，明人不说暗话。你此时过来是为何？”寒澈一手搂着夜沁，一手敲着桌子，双眉微挑道。

    “难道凭着天阑帝的聪明会猜不到么？”衡帝反问道。

    “呵呵，果然，你很聪明呢，但是你为什么这不是我闷设的局？”夜沁反问道。

    “因为天阑的皇君据说练功闭关中，但是之前却是帮着天阑帝处理一些政务的。我想如果不是失踪，天阑帝为了掩人耳目而说的。但是我不明白的是你到底遭遇到什么事情了？连两个孩子见了糕点都奇怪，那次是他们第一次吃糕点的吧。”衡帝带着一丝好奇看着夜沁。

    夜沁并为答话，只是看着寒澈，然后对着他的红唇就吻了一下，安慰道：“没事的，其实我们三年还是过得不错的。”其次在转过头对着衡帝道：“这个是我的私事，我们谈谈正事吧。”

    “我们确实是在等你过来，因为沁排除了你，但是我们却不知道拓跋和战烈的意图，到底是他们设定的局还是他们自大或者不相信，或许他们两个联盟了也不一定啊。”寒澈说出了自己的意见。

    “你的意思是我们也要联盟？那么你凭什么认为我会与你们联盟而不去找拓跋或者战烈？”衡帝反问道。

    “哼。”夜沁不在意的哼了一声，指着一边打开的窗户，对着宫迪道：“窗户在那边，你可以选择离去，反正有没有你，我们都是不在意的。只是我不想要拉扯进来一些问题。还有，南宫策虽然聪明，但是也只是一个人，我知道他喜欢你，但是你要知道，他在怎么样也不代表南宫家，三大家族撤出，大家的实力是相差不了多少的。”

    衡帝有些尴尬的看了看夜沁，完全想不到他是这么一副态度，寒澈并没有说什么，他完全知道夜沁是有这个能力的，甚至是现在想要做天下之主也不是没有可能，只是他不想把他的族人牵扯进来，而且那些族人都是热爱和平的，这是他接受了三年的夜之一族才更加的清楚，但是为了自保，他们同样建立了不小的势力，遍布整个天下江湖。

    “哈哈，真有意思，但是同盟总得有个说法是不是？利益要如何分配等等，我们总得有个商议吧。”衡帝将自己的注意转移了，但是并不了解他们是如何打算的，所以想要先探探他们对利益的分配。

    “我们没什么利益共谈的。”夜沁看着衡帝笑着说道，得饶人处且饶人这个道理他还是懂得。

    “哦，那你们想要如何？”宫迪的态度现在也有些不好了，但是看着夜沁不算太为难他，语气也只是稍微硬了一点。

    “不想怎么样，天下分久必合是必定的，我们看你有治理天下的才能，所以决定，我们一统天下，到时候我必定会将天阑交与你，只是你要答应我必定要善待天阑的百姓，否则我有天必定会将皇位重新夺回来。”寒澈看着夜沁，笑了笑道。

    宫迪不解的看着他们，不明白他们这样做的道理，权力，金钱，美女，对人都是个诱惑，尤其是帝王，那是无上的权利，有无数的金钱美女，怎么能让人这么轻易的舍弃，而面前这个男子说舍弃就舍弃，完全没有那种犹豫的感觉，眼中带着丝丝的疑惑看着寒澈。

    “我知道，在你眼里肯定很有疑惑，金钱，夜沁有啊，况且这辈子我只要夜沁，其他的什么也不要，而且我不喜欢当一个帝王，不自由，你也是一步一步走上皇位的，也会知道，有些事情就算你不想，现实还不逼你去做的。”寒澈说着，不经想起了自己的过去。

    “看上去皇位权利无限，其实做哪件事情不是受到限制，就算我当初答应给夜沁做皇后，那也是和太后做的交易，况且，说的不好听点，皇位就是一个牢笼。而坐上那个位置的就是一个奴隶，天下百姓的奴隶。”夜沁站了起来，反手搂住寒澈，笑着对着宫迪继续说道：“南宫策现在爱上你了吧，但是那又如何？其他男人在一般的人家也是准许接受，不过都是做小，你现在没有子嗣，将来必定会纳妃，那么你有没有替他想过？就算你不愿那些大臣也会逼的，这只不过是个列子，当然，你放心，这个问题我必不会不管，何况南宫家现在也归入我的门下了。”

    宫迪听了觉得甚是在理，但是想到南宫家归入夜沁还是下了一跳，现在他也不想，他总觉得夜沁不简单，但是那又如何，对于他们，他还是需要防着一手的。看看外面的月色，这已经一个时辰过去了。

    “那好，我们现在就结盟，剩下的我们有时间详谈，我现在先回去了。”宫迪说着便翻窗而去。

    夜沁看着寒澈，笑了笑，风起天阑，他必定会与他一起携手，知道这个大陆只剩下两国。寒澈看着他，无声的言语，却有种静的幸福在他们之间静静的围绕。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第七十九章 思量
章节字数：1646 更新时间：11-02-14 21:40
    月光如钩，宫迪自寒澈那边回来之后就一直站在窗户边，明琳站在他的身旁。细细的打量着他。

    宫迪听见寒澈和夜沁说的话语，心里面多多少少有点不舒服，这令他想起之前的皇位战争，要不是那个信念一直走下去，他还真是不知道该如何？追了南宫策十年，三年前偶然得知他倾心于其他人，那是的自己真的是痛不欲生，可是自己还是装作若无其事的安慰着他，直到后来两个人才慢慢好上了。

    对于子嗣的问题，他还真是没有想过，一直都没有想过这个问题，对于皇位，其实他也是不甚在意的，但是纠结的是一个帝王，如果不战而降自己的子民到时候也是没有什么尊严可谈的。可是他没有想到的是寒澈对于对于这一点却想好了。呵呵，真不知道是该讽刺他没有能力还是该羡慕寒澈取了个好的皇君。

    宫迪就这样站在窗户边一夜没有睡觉，同样明琳也是一个月没有睡觉。虽然自己看上去受宠，可是这个男人却从过来没有碰过自己，对于自己来说，不知道是幸还是不幸呢，也不知道他为什么？但是可以肯定的是他完全没有问题，因为宫里那么多的妃子，他却维维不宠自己。但是明琳想不到的是，其实宫迪谁也没有宠爱过，他最爱的就是南宫策，一直都是，在他还没有放下这段感情之前或者南宫策还没有拒绝之前，他是不想做出对不起南宫策的事情的。

    这夜同样睡不着的还有拓跋旋翼，他同样的是站在窗户的前面，他心里很是清楚，这次生辰乘机邀请三国帝王同来的目的就是想要知道他们有没有要动手的心思。可是现在完全是出乎他的预料之外。没有想到会遇到刺杀这件事情，更没有想到夜沁会提醒他这件事情，究竟是谁在背后谋划他是不清楚，他只能猜想到这件事情却是不简单，背后的目的完全不简单，四国顶立，其中还有无数的小国，现在的大陆看似和平，其实需要一个契机来打破这种看似平衡的平衡。但是该要如何应付还是个问题，看来这次的契机来了，那个人或许就是想要打破这次的平衡吧。

    黑暗中，一切看得见的看不见得事情都在慢慢的伸展着。以一双看不见得手在主导着一切。

    “沁，你说，这盘棋我们要如何下下去？”寒澈看着怀中的夜沁问道。

    “你说该如何下？”夜沁笑着转过头问寒澈。

    寒澈不看夜沁，他皱起眉头慢慢沉思起来，按照现在的发展，不管有没有结盟，那都是他去对付苍鹰和邬国。但是现在的问题是他天阑国对付两个大国相对来说还是比较吃力的，虽然和宫迪结盟，周围那些小国却不可不看。一日不除就是一日的祸害，唯一的可能性就是让苍鹰和邬国交手，而他和衡国交手。这或许是最好的办法，想到这，接下来就是如何让苍鹰和邬国交手了。

    “挑拨离间。”夜沁看着寒澈，看他想出来后适时的说了这四个字，的确，挑拨离间是最好的办法了。

    两人无言的笑了笑。

    战烈坐在暗处，底下跪着一人，那人恭敬的看着他，邬帝站了起来，在屋子里来回的踱步起来，对于手下任务的失败，他着实没有想到。如果再不成功，消息传来，就会打草惊蛇了。

    但是现在已经有人察觉了，那最好的办法就是找人联盟，最后在一口吞掉。找人联盟，最大的联盟者就属于苍鹰和衡国，那么找谁联盟就成了一个大的问题，为什么没有想到天阑，那是因为天阑的实力实在是太弱了，外戚把政多年，虽然现在已经恢复过来，可是还不足够打仗。一个国家最终的实力如何，还是要看国力的。实力不行，粮草跟不上，这仗如何打，就算打了，百姓呢？如果在来天灾人祸，这也是很难的。搞不好会来个暴乱。

    幸好这些年他邬国风调雨顺，一切平安，那为什么不和衡帝结盟原因也是很简单的，宫迪那人，心思可是很重，很难看清楚。而且他可是一步一步的杀过来的，不知道沾染了多少的血，虽然他的皇位也沾过血，但是也么有宫迪那么狠，他哪里知道这三年办事的不是宫迪，而是南宫策啊。现在南宫策可是冥宫的执法者，十八地狱他可是完全瞧见了，能不有样学样的。所以造成了衡国上下的臣子很是衷心，不敢有半点的逾越。

    个人各有思量，所有的事情都向着自己的方向发展而去。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十章 怕啥来啥
章节字数：1755 更新时间：11-02-16 15:11
    近一段的时间，不是拓跋的宴请就是战烈的宴请或者是四帝一起聚聚。弄的寒澈烦恼不已，想要休息和夜沁逛逛都没有办法。

    “皇上，衡帝和邬帝在外面想要见皇上。”侍卫在门外喊道。

    “烦死了烦死了。”刚刚穿好衣服，准备和夜沁还有两个孩子的出去逛逛的寒澈在房间里不住的嘀咕着。

    “别烦，让萧熠和夜h去应付吧。”夜沁看着两个古灵精怪的小孩子。

    夜h眨着一双明亮的大眼睛，看着寒澈和夜沁，其实他也想和爹爹一起去逛逛，毕竟出来之后都没有时间可以逛逛。萧熠看着父皇和爹爹，心里想的也是和夜h也是一样的。

    “爹爹放心，我自会打发了衡帝和邬帝。”萧熠看着夜沁，坚定的说道。

    拉开门，萧熠独自一人走了出去，看着站在外面的二人，并未行礼。只是笑了笑。然后清脆的道：“抱歉，我父皇昨日受了些风寒，现在刚刚睡下。”

    “那皇君呢？难道皇君也没有时间？”邬帝看着面前这个粉雕玉足的小人儿说道。

    “爹爹，你说父皇睡觉爹爹还能干吗，当然是陪着父皇一起就寝了。”萧熠用不解的眼神看着邬帝，眼底是一副你很笨的眼神。

    邬帝被一个三岁的孩子用这种眼神看着很是不舒服。这个小孩竟然是这种眼神看着一个帝王，那帝王受的了才是奇事。

    宫迪看着萧熠这种眼神，在看看邬帝那想要发作却发作不了的气焰，在心里偷偷的笑着。是在忍不住，双肩略微的抖动着。邬帝就更加的气愤起来。

    “好了，我就不打扰你父皇休息了，明天是苍鹰帝的生辰，到那时生辰上见了。”展开折扇，笑着说道。然后转身离开。

    邬帝看着衡帝离去之后，也相继离去。萧熠转身，进入屋里，对着夜沁他们笑了笑。然后说道：“爹爹，父皇，我们这次可以出去玩了。”

    寒澈摸了摸萧熠的头，四人一起出门。穿着普通的衣衫，在大街之上逛着。逛着逛着就逛到了双飞楼门前。

    “爹爹，我想进去吃饭。”夜h看着双飞楼朝着夜沁说道。

    “h儿饿了？逛了这么久，我们也该进去吃吃饭了。”寒澈接着说道。

    夜沁看着这父子一搭一合的，笑了笑，然后道：“恩，我们进去吧。”

    双飞楼楼中，三个人六只眼睛盯着刚刚从门口进来的四人。一眼的疑惑，战烈脸色铁青，竟然被一个小孩子给耍了。宫迪心里不知道是什么滋味。拓跋旋翼不解的看着他们，，在看看楼下。

    如此强烈的目光，这么会让人忽视，寒澈和夜沁同时像搂上看去，寒澈看着夜沁，眼睛里有点点的无奈，抱怨。夜沁搂住寒澈，笑了笑。

    “说了要避开的，结果还是遇上了。”寒澈不满的撅着嘴。

    “我这么就这么倒霉，吃饭也不能吃个好饭。”夜h无力的低下头，不过随后想到什么，立马双眼眨呀眨的，嘴角挂着和夜沁一样的邪笑。

    “过来吧，我们一起吃饭。”拓跋旋翼朝着寒澈他们喊道。

    寒澈搂着夜沁，无奈的坐上他们那桌。小二立刻加了几双筷子椅子。夜h看着几个人，脆生生的叫道：“拓跋叔叔，宫叔叔，战叔叔好。”

    两个帝王立刻被夜h的叫喊愣在那边，从来没有人像夜h如此的喊过他们，宫迪到时以前听夜h喊过，所以只是朝着夜h笑了笑。

    “三位叔叔这么了？难道我弟弟喊错了？你们三位和我父皇一样的大，况且年龄也相差不多，所以我们才喊你叔叔。”萧熠看着呆愣的两人，解释道。

    “哦，不是，只是这么多年，很少听到有小孩如此的叫我。”拓跋旋翼最先醒过来，看着夜沁和寒澈，无奈的笑了笑道。

    “是啊，最是无情帝王家，这句话一点也没有错。”战烈随后苦涩的笑着说道。

    “好了好了，我们还是边吃边谈吧。”宫迪看着他们如此的说，气氛一下低落下去。随即转移了话题。

    “是的，我肚子都饿了，哪位叔叔付钱啊，我想要吃东西。”夜h的眼睛看着坐着的三人，问道。

    “在我国做客，当然这次是我做东，钱就由我来付吧。”拓跋旋翼看着夜h笑着说道。

    “竟然如此，那我就不客气了。”夜h说着，对着寒澈说道：“爹爹，我去把小白他们带来。”

    话刚刚说完人就跑了出去。寒澈摇了摇头，而夜沁则是躲在角落里偷偷的笑了。他知道，他的乖儿子又想要休整别人了。这也算拓跋倒霉，谁让他今天出门不看日历的。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十一章 无营养的一章
章节字数：1738 更新时间：11-02-16 21:34
    过了一刻多钟，夜h还是来到双飞楼，只不过后面多了一只银色的豹子，白色的老虎，黑色的蛇，红色的狐狸。客栈的人都看向这个小孩子，看着那豹子那老虎如此的温顺，虽是害怕，却还是忍不住的好奇，想要看看这孩子到底是哪家的。

    夜h领着这些动物上了楼，进入包厢，放下帘子，阻挡住外面的视线，里面的人看着这两个庞然大物，也是一惊。但是一国之主，胆量还是有的，看着夜h，等着听他的解释。

    “我想啊，拓跋叔叔请我和父皇他们吃饭，可是我还有小银和小白它们，我不能把他们给饿着了，拓跋叔叔不介意多几张嘴吧。”夜h看着拓跋旋翼，一脸笑容道，眼底那一闪而过的邪笑，却给夜沁给捕捉住了。

    “既然侄儿的宠物，理当喂饱啊，你们点着吃吧。”拓跋旋翼不介意的说着。随即将目光转向其余三帝。顺带看了看夜沁。

    夜沁喝着茶，看着拓跋旋翼，笑了笑，随即道：“我脸上有什么东西么？拓跋兄竟然这样盯着我看？”

    “我看皇君最近气色很好，是被萧兄宠多了吧，怎么不见皇后？萧兄给该带给我们看看吧。”拓跋旋翼看着寒澈一眼，笑着道。只是那笑也只有他自己懂了。

    寒澈听了那话，怪觉得不好意思的，耳根处爬上一丝的红润。却被夜沁看在眼里，但见夜沁妩媚一笑道：“哪能啊，被宠是我的荣幸不是？至于皇后，正在跟她的姐妹叙旧，哪有时间管得了我们在干些什么。”

    夜沁话一说完，几人又愣住了，完全没想到，他根本不会把拓跋讽刺的意味放在眼里，反而还带着些沾沾自喜。

    因为夜沁的一句话，气氛陷入了僵硬之中，而夜h却还是吃的津津有味的。豹子和白虎也是，而黑耀正在吞着一只烤鸡。小狐狸也吃着肉。

    “好了，说这些话干什么，听说萧兄得了风寒，没事吧。”战烈看着寒澈询问道。

    “这个，战兄还请放心，刚刚沁已经替我看过了，没事，这不刚刚睡醒出来转转么？”寒澈笑着说道，心里却在恨的牙痒痒的。

    “明天就是拓跋兄的生辰，不知道宫兄准备送上什么？”战烈转身向着宫迪询问道。

    “这个么？到时自然会知晓，现在应当保密。添加一份神秘感。”宫迪不甚在意的说道。

    几人你一句我一句，聊着毫无营养的话，听得萧熠直皱着眉头。夜h看着自家的哥哥皱着眉头，心里可不开心了，拿着银耳汤端到萧熠面前，笑了笑，萧熠立刻会意，展开笑容。

    “没想到这两孩子感情很好啊，就是不知道会不会一直如此下去。”拓跋看着夜h无限感慨的说道。

    “我们不要皇位。”两个小人儿一同回答道。

    三岁的小孩说着这话，几人都笑笑，不当真，可是夜沁和寒澈却是笑的很开心，夜沁完全懂得这两个孩子的意思。寒澈相处几日，也发现这两个孩子还是喜欢自由一些，所以也相信他们说的话。

    “这豹子和白虎你是怎么捉来的？”对于这一点，宫迪看着寒澈问道，这件事情他一直处于好奇之中。

    “这是缘分啊，我和爹爹狩猎的时候救了这几个家伙，所以他们就跟着我们了。”夜h随口扯着谎言。

    “原来这么简单，这还真是缘分啊。”战烈说着，嘴角抽了抽。

    夜h不甚在意的笑了笑，忽然间道：“我吃饱了，走吧，我们一起逛街去。”

    看着小人儿，几个大人立即决定，一起上街。拓跋招来掌柜的算账，几人一听，再次愣了，看着夜h和几只动物

    四个动物一个小人儿，吃了四千两，真能吃，这里面的饭简直比黄金还贵。这是宫迪第一次意识道。

    “怎么会这么贵？”战烈开口问道。

    “这位公子都是点的本楼中最贵的菜，就说这梅花酿，天下间独一无二，价值一千两，本楼中也就只收藏了两瓶。一瓶被上次这位公子以高价买走，我看是熟客，就打了个折，改为一千两了。”掌柜的解释道。

    听着这个解释，拓跋咳嗽一声，看着夜月的笑容，知道自己是被算计了，无奈的叹了口气。付了帐，离开。

    现在，三人都知道不能小看小孩了。

    （这一章写得还真是没有营养，本来想写一个小高潮，写生辰的，可是我布局还没有想清楚，所以今天就更了这么无营养的一章，明天开始就是导火线了，苍鹰帝的生辰那天就是开战的导火线，真是不知道明天能不能写好那个小高潮………………紧张啊）

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十二章 生辰上的突变（修改过）
章节字数：1997 更新时间：11-02-18 19:53
    第二日辰时，朝霞将天边染成橘红色。苍鹰国的天鹰城各处张灯结彩。皇宫之中，两道旁边挂着彩带彩球。宫殿之中挂满了灯笼。整个皇宫之中喜气洋洋，无不透着今日是拓跋旋翼今天生辰的事实。

    各国的使者马车都停在宫门外，从马车之上下来。三辆马车名目张胆的驶进皇宫之中。众人看着这三辆马车，其中的一辆，比别的马车都朴素，但是三辆马车之上也是红色的帘子。众人伸长了脖子也没有看清车子里是什么人。

    大殿外，拓跋旋翼等候着，使臣们更加的惊讶，拓跋旋翼旁边是穿着凤衣的皇后古诗玉。身后跟着的是一干臣子。

    宫迪和拓跋旋翼一样一身明黄色的衣服，衣服上绣着九爪龙。头戴明黄色的皇冠。身旁跟着贵妃明琳，明琳穿着海棠红织锦，上面绣着朵朵寒梅。战烈下车，也是一样的龙袍，清文穿着红色的衣服，腰带也是纯红的。头发用红色的玉冠束起。

    夜沁随着寒澈下车，清文看着夜沁，眼里的透着点点的锐利。夜沁并未放在眼里，红色的衣服张扬的飘起。头发用红色的丝带高高的系起，眼睛邪魅的眯起，透着丝丝的慵懒。整个人刚阳带着一丝的妩媚，却透着点点清秀，又似冬日午后的阳光，给人温暖。

    所有的人都瞧见夜沁，为这种美而愣在那边。拓跋旋翼看着夜沁，最先醒目过来，笑着道：“皇君真是不一般，怪不得天阑帝不带着皇后出来。”

    “呵呵，谁说我天阑帝没有带着皇后出来了？”寒澈在一旁开着口。

    明丝从车上下来，穿着一身的凤袍，带着凤冠，站在寒澈的右边。含笑看着拓跋帝。

    拓跋旋翼身后的大臣朝着三帝行了礼，三帝身边的妃子和侍卫也行了礼。众人进入大殿之中。

    “朕这次带来琉璃鹰，特来祝贺苍鹰帝你生辰快乐。”宫迪首先开口道。

    衡国的人抬着一只展翅雄飞的鹰，进入大殿之中，所有的人看着这只展翅雄飞的鹰，感觉少有，就是那琉璃，也是很少见的。

    “这次恭祝苍鹰帝，朕带来了千年的人参，保准世间唯此一株。”战烈笑着说着。

    邬国的人将那株人参拿了出来，那人参合抱起来要两个成年男人的手臂，是各大的，各国从来么有见过这么大的人参。

    二国都将礼物拿了出来，战烈看着寒澈，想要知道他拿出什么礼物？所有人都盯着寒澈，寒澈看着两国的礼物只是笑了笑，并未在意。就等着别人来开口问他。

    几人间寒澈没有动静，战烈笑着笑问道：“就是不知道天阑帝准备了什么？拿出来也好给我们瞧瞧。”

    “我天阑国自是没有两位帝国的强盛繁荣，所以出手也自是平凡的东西。所以天阑国献上一株小草，盛临。”寒澈话一出口，所有的人都看着他。

    盛临，是可以让男人怀孕的草，而且还是一剂解药，可以解一些难解的毒。世间只此一株，天价难求。可是他们哪里知道，在夜族，这种草会常见，只是夜族很少有人知道罢了。

    一株盛临草，碧绿的叶子，上面还有一些露滴，可见保养之好。夜沁看着上位几人呆愣的人色，笑着道：“这草是我们偶然得到的，苍鹰陛下只要每天收集露水灌溉，就可以养活。”

    苍鹰帝笑着道：“呵呵，那就多谢各位替朕来过这个生辰了。”

    底下是一些属国送上的贺礼，还有其他的一些国家。一一拜见四国之帝，拓跋才将他们带到大殿用餐。

    舞娘们翩翩起舞，底下的臣子与各国打着交道，一派够筹交错的景象。

    “天鹰国的舞娘们果然是名不虚传啊，这舞跳得这叫一个美。”战烈笑着看着拓跋旋翼道。

    “能不是么？好得也是苍鹰帝的生辰，一般的舞娘怎么能进的来啊。”宫迪笑着打着哈哈道。

    “呵呵，是的是的，各位国主还真是夸奖了，来来，我们来喝上两杯。”拓跋旋翼嘴角含笑道。

    几人和喝下酒，寒澈看着拓跋旋翼，双眉挑起笑道：“那几位妃子的比赛上次也没有比成，要不这次你们就献艺给苍鹰帝，祝苍鹰帝生辰快乐如何？”

    “说到这个，就想起来我们的打赌，那局还没有赌成，真是遗憾的啊。”宫迪看着明琳笑着说道。

    还没有等众人回答，底下的大臣忽然间倒了一半，连着舞娘也倒下了，拓跋旋翼扶着龙椅，口角渗着血液，缓缓的流淌而下。寒澈只是感觉浑身无力，夜沁连忙将一颗药丸给寒澈服了下去。

    然后装作倒下。

    如此大的惊变，吓坏了一些国家的使臣，宫里的侍卫立刻封锁皇宫，请来御医替众人查看，而夜沁在因为被寒澈抱在怀中坐离其他的三位帝王最近，悄悄的将一颗解毒丸给了宫迪。

    整个宫中段时愁云惨雾，一些年老的大臣因为毒药的关系甚至于已经死去。拓跋旋翼咬着牙齿，看着大殿之上的人，他知道那凶手此时就在大殿之上，只是想不出来他如何下得毒。

    夜沁也想不出来那人是如何下得毒，只是觉得那株人参甚是奇怪，如此大的人参早就成人形，为何他看不出来那人参已经修炼成人形了。只是他毕竟还没有踏足那个世界，一些事情还是不好问的。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十三章 二剑出
章节字数：1465 更新时间：11-02-18 21:41
    御医立刻走上大殿，夜沁将将另外的三颗药丸给了苍鹰帝他们，苍鹰帝看着底下的群臣，气的不清。今天是他的生辰，谁敢在这里下毒。

    “我给你们的解毒丸只能支撑半个时辰，你们快点找御医救治吧。”夜沁懒懒的说道。

    “呵呵，那还是多谢夜公子了，就是不知道你这个解毒丸怎么这么有效啊。”邬帝看着夜沁，话里话外意味不明。

    “哼，到底是谁下的毒还没有查清楚，况且我们会做这么傻的事情么？”寒澈看着邬帝，冷省的道。

    夜沁并未理他们，而是执起寒澈的手腕，替寒澈把着脉，眉头越皱越高，但是随即舒展开来，笑了笑道：“幸好你的毒中的不深，我能解。”

    夜沁说着，当着大伙的面帮寒澈逼毒，边对着其余的三人道：“你们的毒中的不深，可是一个时辰之内不把毒逼出来，必死无疑。”

    拓跋旋翼听着，立刻打坐逼毒，其余二帝也是。清文和明琳看着几人，无声的笑了，明丝看着，不知道在想些什么？古诗玉看着几人，无声的笑了。

    “这毒我这么这么熟悉？”古诗玉看着几人说道。

    “这毒我也挺熟悉的，闻着向天阑宫的绝毒。”文清笑着说道。

    “据说这毒逼出来就会必死无疑，必须要天阑国独特的解药，皇上，你千万别逼毒。”明琳拉着宫迪，颤声道。

    明琳的话刚刚说完，三位帝王就吐血而出，感觉到这毒真是像绝毒，中者必死无疑，必须要天阑国独特的解药才能解毒，而且中毒后头晕，然后慢慢失去内力，逼毒更是加快毒素的蔓延，失去内力之后便是双目失明，然后四肢慢慢失去行动能力。

    “好你个天阑帝，你竟然敢对我们下毒？来人，给我把天阑帝拿下。”苍鹰帝厉声道。

    底下的一干臣子中的都是一些小毒，只是有些臣子支持不住，而死去，御医在地下忙活着。听到拓跋旋翼的话语，都惊吓了一下。

    侍卫立刻包围了夜沁二人，夜沁微微心惊，完全没想到这事情是对着他们而来，此局已设。破局难，只是谁想着对付他们呢。而且看此情形，感觉到三帝都是揣着明白装糊涂，夜沁心里冷笑着，这人竟然下了不一样的毒，现在还是逼出寒澈体内的毒要紧，至于其他，这偌大的苍鹰皇宫还拦不住自己，只是萧熠和夜h该怎么办？这倒是个问题。

    一刹那的时间，夜沁将所有的事情都思索了个遍，看着这个情形，没有一个小时的时间，此毒是逼不好的。保护自己的只有两把剑了。

    红邪剑出，整个红光照亮了大殿之中。剑光透着微微的冷意，一丝丝的剑气让人不敢靠近。蓝澈剑出，蓝色的光芒陪伴着红邪的身边，微暖的气息，但是还是透着点点的杀气。

    这两把剑不简单，其余人都这样想着，看着两把剑，更加想到那一战，剑圣的那一战，如今连个尸首都没有找到，只是众人没想到的是夜沁居然就是寒澈的皇君。

    两把剑，硬是逼得侍卫们不敢上前，拓跋旋翼眼中已经透露出点点的贪婪之意，只是由于现在身中毒，不好抢夺而已，宫迪心里吃惊不小，完全想不到他们有这样的实力。邬帝闭上眼睛，心里想着什么也只有他自己清楚。

    古诗玉他们看着这两把剑，心中已经是志在必得。因为两把剑拖着时间，一刻钟已经过去，夜沁此时还差些时间，还不好解释清楚。只能全心全意的帮着寒澈解毒，大殿之上一时陷入沉默之中，只剩下御医救治的声音和侍卫的剑微微发抖的声音。

    （昨天的那章写的不行，我已经稍微修改过，这章也不行，找个时间看看可不可以修改，哇哈哈，明天更不更的了文还是个问题，因为后天要回学校了。回学校我就可以把差的章节补上了，只要之间足够，一天可能最多更三章哎）

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十四章 突变
章节字数：1875 更新时间：11-02-19 21:40
    拓跋看着自己的侍卫，在看看宫迪和战烈，咬了咬牙，一口下令道：“上，给我捉住他们两个。”

    话刚刚说完，侍卫一涌而上，可是都被两把剑的剑气所伤。古诗玉看着这个情况，并未管几位帝王，伸手就要抢夺那两把剑。

    “哼”夜沁不屑的哼道，如此的把戏，竟然还要来抢剑，那么就让你见见惹了我的后果吧。一手将功力源源不断的输入寒澈体内，一手召回剑，紧紧的贴在两人的周围。寒澈感觉到自己的体内的毒排的差不多了，一口黑血吐了出来，夜沁收了手势，用眼神提示寒澈将剑收起。

    “原来三位帝王竟是这样的打算，真是可笑，将计就计，果然是好的计谋，只是可惜你们今日遇见的是我夜沁。”夜沁不屑的看着三位帝王，高高的红袍飞扬的张起。一招，只是简单的一招，快的人根本无法捕捉他的身影，古诗玉就已经毙命。

    虽说是无法看清，但是三位帝皇多少还是看清一丝的招式，夜沁将眼神转向另外三人时，那眼中的无视，仿佛明琳，清文和明丝已经是死人一样。

    侍卫刚刚要上前，寒澈就大笑着说道：“你们难道不想解毒么？这个毒药可不是我们下的呢？”

    一句话，成功的阻止了侍卫们的进攻，其实那些人也知道，凭着这样的身手，能拦住他的人是少之又少了，但是心里还是很不甘心。

    “那么依天阑帝的话语，我们的毒是可以解了？”拓跋旋翼眯起双眼看着寒澈。

    “我相信他，而且明琳，你不该给我个解释么？”没等众人回话，宫迪已经站在寒澈的身旁，双眼盯着明琳。

    这件事情是越来越复杂了。战烈看着众人，只是微微的笑着，对于今日的事情，他完全没有料到会是这个样子。看来那人的主意还是失败了。

    “我没什么好解释的，我一心忠于我的皇上。”明琳面不改色的说道。

    “哼”宫迪也不屑的哼了一声，突然之间一剑杀了明琳，明琳完全没有料到宫迪会有这样的举动。呆愣着看着穿着自己心脏而过的剑，然后在看了一眼不远处的明丝，嘴角笑了笑，眼底显然有种解脱的意味。

    明丝看着明琳倒下去的身影，立刻上前抱住她，转身恨恨的看着一旁的战烈，突然之间狂笑着，笑着道：“哈哈，你满意了吧，你不用杀了，我告诉你们，今日的阴谋就是战烈策划的，他想要开启天阑和苍鹰的战争才是真的。”

    “什么？”苍鹰帝看着面前的人，他却是有将计就计的谋划，只是事情的发展出乎他的预料只外。

    “呵呵，你们不知道吧，不知道的还多着呢，我今天一定要全部说出来，竟然要死了，那我也得让你不得好过。”明丝最后显然是疯了，眼底全部都是对战烈的恨意。

    底下的臣子和其他国家的使臣看着这个女子，夜沁看清了，这个女子眼底，是不顾一切的狂烈，和伤痛，就是因为明琳的死。这个女子才会这样疯狂的抖露出一切的吧。

    战烈举着从旁边的侍卫身边抽出剑，就朝着明丝刺去，却被早有准备的寒澈抵挡而住。寒澈不满的看着战烈，示意着明丝继续说道。

    “你说说吧，或许我还能救下明琳。”夜沁看着明琳，伸手点住明琳的穴道，只是手法怪异了些，然后掏出一颗紫色的药丸给她喂下。

    “我，清文，明琳，古诗玉都是他培养的探子，他想要借此次的的生辰挑起四国的战争，明面上说着与苍鹰帝结盟，其实是想要在生辰之上下毒，陷害天阑，自己在找借口与衡国开战。而苍鹰帝估计也想要开战，所以他明知是阴谋，也揣着糊涂装明白只是苍鹰帝不知道的是战烈想要借这次下毒来控制你，所以你已经着了他的道了。”明丝带着一丝的怜悯看着苍鹰帝。

    然后在转过头看着夜沁，焦急的道：“怎么才能救明琳？”

    “这就要找世外高人了，不知道你有没有听说修真之人，其实她的魂魄我已经封住，这是解药，服下后一个时辰之内魂魄才会离开体内。只要她学会修炼成散仙，还是有可能的，只是她先前为学会修炼之法，所以你得先去找个冰峰的地方将她冻起来，自己先学会修炼，然后给她筑基，之后再将一半的功法转成给她就好，这也只是我在一本书上见到过的。”夜沁缓慢的说道。

    明丝看着他们，说了声道谢，然后转身离去。战烈看着众人围着他，看看夜沁，笑了笑。随即一道黄色的光芒出现，竟然是一把鞭子，黄色的鞭子。

    “你以为你们能拦住我么？”嘲讽的笑意，一鞭子快速的向着夜沁挥去，速度之快，夜沁竟然没有闪过。

    红色的血随即喷出，寒澈连忙扶住夜沁，战烈笑了笑，他知道自己能伤的了夜沁却杀不了他，随即转身离开。两把神剑，怎么能轻易对付，虽说鞭子也是神鞭，可是还差了点呢。

    侍卫刚想围攻，战烈已经消失不见了。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十五章 大殿上的争斗
章节字数：1716 更新时间：11-02-20 23:46
    战烈逃走，出乎众人的意料之外，夜沁完全没有想到他竟然在两把剑之下能够逃走。但是夜沁看着那个鞭子，感觉那种武器也是不简单，或许一切该重新来何量。

    寒澈担忧的眼神看着夜沁，不过现在更加担忧的是此时的处境，看了眼宫迪，两人眼里同样闪耀的是离开两个字。

    “既然这样，我想战烈肯定会有后期的工作，我们就先离开了。”寒澈微笑着道。

    “战烈我自由法子对付，只是两位帝王如今想要离开就难了。”拓跋旋翼看着寒澈和宫迪笑着道。

    “怎么的，难道你还想当着天下人的面杀了我们？”夜沁眯着眼睛说道。

    “是又怎么样？在座的有些晕了，谁知道事实是什么？”拓跋旋翼笑着看着三人。

    “呵呵，那你看看你还能拦得住我们？”夜沁笑着看着拓跋旋翼，眼里满是嘲讽的意味。

    “拦不拦的住还得我说了算。”拓跋旋翼高傲的看着夜沁。

    手一挥，所有的侍卫立刻上前包围了三人，夜沁被两人夹在中间小声的道：“我们向大殿门边突围。速度要快。”

    寒澈和宫迪两人看了一眼，一剑一人，侍卫的命一条接着一条的消失在众人的眼前。拓跋旋翼看着这三人，心里是着实生气。忽然之间又从暗处挑来十人，这十人，五人是宫迪的暗卫，三人是夜沁安排在苍鹰国宫中的暗卫，另外两人是寒澈的暗卫，莫离莫弃。

    拓跋旋翼一个手势，暗处的暗卫同样的出来，十人对着十人，就看各人的能力问题了。夜沁看着莫离莫弃。

    “快点回去通知皇子他们。立刻离开苍鹰。”寒澈朝着莫离莫弃吼道，然后继续道：“你放心，我一定带会回去，回去之后让萧熠整理大局，快点出城。”

    夜沁话刚刚说完，莫离莫弃立刻离开，拓跋旋翼看着他们的离开，立刻吩咐侍卫上前追去。

    “你们另外两个人也过去，走不同的路线，剩下的挺小主子的吩咐。”夜沁严肃的对着另外两个人道。

    那两人速度之快另所有的侍卫咋舌。拓跋旋翼吩咐关城门。三个侍卫朝着宫迪砍去，宫迪一个旋转身，剑气朝着两个侍卫而去，侍卫立刻倒下，另外一个侍卫一刀向宫迪胳膊砍去，宫迪没有躲开，胳膊被划开，血顺着胳膊流淌而下。寒澈看着宫迪，剑朝着侧面一剑朝着那个侍卫刺去，侍卫立刻倒下。

    六个暗卫对着十个暗卫，光夜沁那一个暗卫就对着三个，招招是杀招。拓跋旋翼看着这个僵持不下的局，抽出身旁的剑，对着寒澈和宫迪而去。

    夜沁一个转身，嘴里含着丹药，提剑而上，剑气由一变为二，二变为四……拓跋旋翼也不急，嘴角含着笑意，剑走偏锋，一道道剑气而出，剑气有了用了十分的内力，竟然将夜沁的剑气压了下去。夜沁本就受了内伤，自然是不能使出全力。如今在受了拓跋旋翼的剑气，硬是强忍着一口气没吐出来。

    拓跋旋翼乘机拿剑朝着夜沁刺去，寒澈一边对敌，一边将这边的情况看得一清二楚，二话不说，立刻提剑上前，剑尖抵挡住拓跋旋翼的剑尖。拓跋旋翼的剑立刻碎成一段一段的。

    拓跋旋翼看着手中的剑，愣呆了片刻。一年之前还和寒澈过招，都没见他这么厉害，没想到一年之间，他可是没这么厉害。是他那时候故意隐藏实力还真是这一年之间瞬间的成长？

    就在拓跋旋翼呆愣的这一瞬间，夜沁知道机会来了，立刻退到门边。用尽最后一份内力，提起宫迪和寒澈，以着极快的速度朝着皇宫的大门而去。

    等到拓跋旋翼醒来之时，人早已不见，气的牙痒痒的。拓跋旋翼气氛的道：“立刻，马上，封锁城门，全城戒严，查找他们三人的下落。”

    夜沁带着他们出了城门，本来身体因为当初掉下悬崖之后，就少了一半的内力，怕他们担心就没说。后来又加上战烈伤了他，就是伤上加伤。刚刚和拓跋旋翼的那一战，伤加伤加伤。现在带他们出了城门，终于忍不住，一口血吐了出来，身体虚弱的要倒下。

    “怎么了？”寒澈看着夜沁，担忧之情十分的明显。

    “没事，我们先离开这里。”夜沁知道自己的伤势，可是现在无论如何也不能让拓跋旋翼将他们逮住了。

    “对，我们现在先离开这里再说。”宫迪看着眼夜沁说道。

    “这是三章面具，找个地方，我们暂时易容一下。”说完夜沁就晕倒了，他再也支持不住他们离开了。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十六章 突然的消息
章节字数：1610 更新时间：11-02-21 21:39
    三人易完容之后迅速的离开了，大街之上都是往来的士兵。寒澈扶着夜沁，躲过那些士兵，潜入双飞楼中。

    “主子，皇子离开了。”其中一个侍女对着寒澈回禀道。

    “恩，有没有大夫，我们三人都受伤了，先找大夫给我们看看。”寒澈看着身边的夜沁，又看了看旁边的宫迪。

    “主子请跟我们来。”那女子说着便领着他们向后院走去。

    宫迪打量着那女子，感觉那女子也不是一般，他没有想到的是双飞楼竟然是他们的据点。而拓跋旋翼竟然没有察觉的到。

    “我就不信你在天鹰城没有眼线。”寒澈拿眼看了宫迪一眼。

    宫迪沉默了，女子将他们带到房间之中，房间内早有一名大夫在等候着。寒澈仔细的打量着这个大夫。犀利的眼睛，薄唇，白头白色的胡子，看着夜沁是一脸的恭敬之意。

    “快点将人放下，我来看看。”老者说道。

    “你会医术不？”寒澈看着女子问道，他知道凡是在冥宫中的人多多少少都会些医术，但是也有特别的不会学。

    “回夫人的话，夜敏会一些。”夜敏恭恭敬敬的说道。

    “那好，你先带他去其他的地方包扎，其他的事情稍后在谈。”寒澈一个眼神的示意，夜敏立刻明白了寒澈眼中的话。

    宫迪更加的惊讶，他可以确定的是这里不是寒澈的据点，因为女子的那一声夫人，不是寒澈的那么就是夜沁的，早就知道他不简单，没想到竟然是这么的不简单，看来战烈吓坏搜之前是将夜沁的身份查清楚了。

    宫迪随着夜敏出去后，寒澈眼睛一眨不眨的盯着床上的夜沁，老者静静的为夜沁把着脉，双眉越皱越深。

    “怎么？很严重么？”寒澈看着老者说道。

    “宫主产后没有好好调整，一直都是内力支持的，所以内力本就退去一半，现在又受了很重的伤，我们可以拿着让他先苏醒，但是日后的调养还需夫人注意，否则一个不好的话，后果有多么的严重我也说不清楚。”老者看着寒澈，最后的语气越来越重，声音之中竟然加了严肃之意。

    “这个我自然是自晓的，那他现在真的没事么？”寒澈看着老者，再次确认道。

    “恩，我开药，自然会没事。先让他好好休息一下。”说着拿了一粒药丸让夜沁吞下，随后就走了出去，准备抓药煎药的事情。

    寒澈静静地看着床上的夜沁，心里的滋味更加的说不来，带着点点的愤怒，又有点点的自责，更加的是心痛。

    过了大概一刻钟后，夜敏又走了进来。看着寒澈，不想打扰却还是来打扰，只是因为事情紧急罢了。

    “有事？”寒澈看着夜敏冷声道。

    “这是从天阑传来的消息。”夜敏将手里的纸条递给了寒澈，然后下去。

    寒澈刚刚想要打开，此时夜沁却醒来了，寒澈手里拿着纸条，连忙的跑到夜沁的床边，愤怒的道：“你明知道你的身体状况还那么拼命？”

    夜沁看着此时的寒澈，微微一愣，竟然说不出话来，只听得寒澈继续道：“你知不知道，我另可出事的是我，我也要你好好地，好好地健康的活下去。”

    夜沁笑了笑，说道：“我下次不会了。”看着寒澈手里的纸条，随即转移话题道：“看看那里面是什么信息？”

    寒澈看着手里的纸条，心里有一丝不安的感觉，慢慢将纸条展开，越向后看眉头皱的越深。夜沁看着他变得深皱的眉头和冰冷的脸色，就知道不是什么好消息。

    “出了什么事情？”夜沁沉稳的问道。

    此时老者将药端进来，端给寒澈，，寒澈笑着接过药，对着夜沁道：“你还是先喝药吧。”

    夜沁接过寒澈手里的药，一口喝尽，然后将碗交给老者，挥手让老者下去，盯着寒澈。寒澈怕刺激到他，摇了摇头笑着说：“没事，没什么大事。”

    夜沁将手伸出，看着寒澈手里的纸条，眼里的坚定很明显，无奈之下，寒澈只得将纸条给了夜沁，夜沁看完后，笑了笑，那笑带着一丝丝的寒意。

    纸条瞬间变为碎末，寒澈走到他的身旁，无奈的揽住他，眼里同样的带着嗜杀的意味。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十七章 计划
章节字数：1739 更新时间：11-02-22 21:30
    “你打算怎么办？”沉默良久之后夜沁沙哑着着声音问道。

    “我打算前去云城，至于天阑，我相信离歌会主持好的。”寒澈看着夜沁，担忧之色很显然，看着夜沁继续道：“你只管好好休息，我不希望你在出事情了。”

    “放心，我自己的身体我自己知道，没想到天阑出了这么大的事情，死了那么多的官员。不过幸好的是若溪的反击杀也很厉害。只是你不觉得蹊跷么？”夜沁靠在寒澈的肩膀上说道。

    “恩，这次死的人都是以前与阮家作对的人，虽然那边也死了不少，但是还是作对的人占了大多数，可是阮家已经破灭了。”寒澈仔细的分析着情况。

    “是的不错，可是我们还留了两人，虽然是女人，可是也不可小看。”夜沁说道这边，嘴角泛起了冷笑。

    “呵呵，的确不可小看了，沁，你先睡会，我自有主张。”寒澈搂紧夜沁，同样的冷笑道。

    “恩，你将宫迪送到他在天鹰城的据点，我们在休息两日然后去云城。至于皇宫之中，让若溪去杀了那两个女人，然后就嫁祸给苍鹰国。”夜沁嘴角的看着寒澈一步一步的吩咐道。

    “然后我们和宫迪分派一部分的兵力去对付苍鹰，剩下的一部分兵力放在云城对对邬国，衡国的另一部分的兵力防止那些属国作乱。”寒澈接着后面道，两人将一切都规划好。

    “你看如何？衡帝？”夜沁的目光朝着关着的门看去。

    门被推开，刺眼的阳光照射进来。夜沁眼睛看着门外宫迪，虽然自己受了很重的伤，但是宫迪站在门外还是瞒不住夜沁，更何况是寒澈。

    “两位的计算如此的好，我同意了，只是你们对付邬国行不行？需不需要帮忙？”宫迪看着两人，毕竟今天看着战烈那份功夫，还是很担心的。

    “哼，他么？我也有法子对付。”夜沁看着宫迪，眼睛里是满满的傲气。

    宫迪看着这样的夜沁，竟然被他的傲气给愣住了，他知道，自己有的时候缺少的就是这份的傲气，无奈的笑笑，道：“你不用送我了，我现在就想办法回去，只是此地不宜久留，你们也快些离开吧。”

    说完，宫迪一个抱拳，转身离开。夜沁和寒澈看着他离去的背影，笑了笑，寒澈扶着夜沁睡下后，开始磨墨，铺开纸张，一个个小楷落入纸中。

    天阑城宰相府里，离歌皱着眉头，此时的情况实在是出乎意料，没想到寒澈竟然在苍鹰国出事了，想来这一切都是阴谋，听说小皇子逃出来了，也不知道什么时候能到。

    “宰相大人放心，若溪让麒去接皇子了，我们现在该做的就是守护好天阑城，千万别让他出乱子。”若溪看着在座的众人再次的说道。

    “我想宫主也不会出事，只是我想一以宫主的想法，估计会去云城。”夜冥搂着萧飞说道。

    “我已经通知云城那边的准备好了，只是你们觉得皇上会回来么？”夜舞同样的说道。

    “不，哥哥肯定也会去云城，我想他肯定是把天阑城交给我们保护了。”萧飞眯着眼睛道。

    门忽然被推开，竹轩站在门口，脸上是说不出的沉重，几个人看了，都知道出了事情，但是看着竹轩，就是不知道事情有多么的严重。

    “出了什么事情？”离歌看着竹轩，第一个问道。

    “大事情，皇君重伤，皇上让明风去云城等待着他们，这是皇上传来的计划。而且皇子们失踪了。”竹轩看着大伙说道。

    “什么？皇子失踪了？”几人惊讶道。

    竹轩点了点头，将传来的消息给了几个人，众人这才明白寒澈和夜沁的意思。但是此时更加的担心的是皇子，现在正是多事之秋，两个小孩子和莫离莫弃到底去了哪边呢？夜舞站了起来，看着外面的夜色，向外走去。夜冥看着夜舞，拦住了夜舞。

    “你想去哪边？”夜冥拦住了夜舞，眼睛严厉的看着夜舞。

    “我要去找皇子。”夜舞看了夜冥一眼道。

    “那么你要如何找？”夜冥继续追问道。

    “你说该如何找，什么样的势力最大？”夜舞面无表情的道。

    “不准动用势力，这是宫主早就规定下的。”夜冥冷冷的看着夜舞，口气中是带着不容反驳的命令。

    “那你准备怎么办？在这边等待着他们的寻找么？”夜舞更冷的口气表示着她的不满。

    正在两人僵持不下的时候，宰相府里的管家来到门口，说外面有一人求见。众人面面相觑，想不到这么晚了还有谁会来求见。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十八章 事情了然
章节字数：1720 更新时间：11-02-23 21:32
    离歌看了自己的管家一眼，连忙道：“将人带过来。”

    来人站在众人的面前，众人又多愣住了，夜冥冷冷地看着面前的人，冷声道：“主子呢？你们把小主子带去哪里了？”

    “我来此就是来通信的，我们在路上遇到战烈的伏击。幸亏一个黑衣人出现，将我们四人救了，现在夜h主子跟着那个黑衣人走了，萧熠主子带着莫离去了云城，说要去找他的爹爹。”莫弃恭敬的回答道。

    众人这才舒了一口气后有陷入了疑虑之中，就他们的人看来是敌非友，只是他究竟是谁呢？离歌看了看墨莫弃疑惑道：“就你们之人有没有说他是谁？”

    “说了，说他是夜轻凌，是皇君的爷爷。”莫弃看着众人，又回答道。

    所有人的目光转向夜冥和夜舞两人，所有知道冥宫事物的人中也只剩下夜冥和夜舞了。夜舞皱着眉头，显然在夜族之中没有看见过这个人一般，但是夜冥随后的一句话解了她的疑惑。

    “是有这么一个人，也是这个人带领夜族向上发展至最后的繁荣时期。如此看来便是不假了，只是不知道莫弃你可看见他出手没有？”夜冥如是说着。

    “并不曾看见，那人旁边还有一个谪仙的人儿，身穿一身的白衣，那人并为出手，只是站着笑看着黑衣人的打斗，还让他手下留情来着。”莫弃继续说道。

    “如此看来便是真的了，这就是隐居有两百年未曾出现的人了，我们快点通知宫主。”夜冥说着随手拿起桌子上的笔，展开纸张，开始写信。

    另一头，萧熠一脸淡然的赶着路，对于离开自己的弟弟有些思念，只是现在没有办法，毕竟弟弟被爹爹的爷爷的爷爷的爹爹带走了，看着一边的莫离，心里对于亲人的想念更甚了。而且前有狼后有虎，自己这一路行来必定波折不堪，幸好自己聪明，和莫离易了容，扮作莫离的孩子，两人这些时候才有了些亲近。挺弟弟说爹爹生下他们之后带了伤，现在不知道如何了，无论如何，都要将爷爷给的药丸送过去。

    这样想着，萧熠看了眼莫离道：“我们快点赶到云城，好见到爹爹，治好他的伤病。”

    莫离点了点头，带着自己的小主子翻身上了马，疾驰而去。

    另一半，夜h看着面前的几个老人，将所有的的功夫骗来之后，逃之遥遥，笑话，他一个魔王会怕他们么，此时心里想的只是快点见到哥哥和弟弟，完全将那些个爷爷扔在一边，不管他们找的如何着急。

    “那臭小子，别让我捉到他。”夜轻凌知道那小子是逃走了，好不容易有个曾曾孙子让他看上，竟然逃了。

    “别气了，我知道他在哪边，我们去云城找沁儿，他的伤明风恐怕是治不好了。”夜轻尘看着生气的夜轻凌，安抚道。

    “是啊是啊，轻凌别生气，我也要陪你一起过去。”南宫N笑眯眯的道。

    “对对，我也要随着一起去。”西门雪委屈着一张脸说道。

    “你们都去，我也要跟随着一起去，凌不可偏心哦。”东方勋笑着说道。

    “还有我。”北堂淳也开了口。

    “好好，大家一起去，N去准备马车，雪去备好路上要用的东西，勋你呢，去做点吃的带在路上，至于淳，恩恩，你去帮勋吧。”凌笑呵呵的吩咐道。

    “那他呢？”众人指着夜轻尘一口同声的说道。

    “尘啊，陪我去睡会午觉。”凌看着几人的脸色开口道，携着夜轻尘一转眼间就溜走了。

    “凌是越来越孩子气了，这会看上去，轻尘到有几分当哥哥的气质。”南宫N一脸无奈地说道，随后转身准备马车去了。

    “谁让尘在凌心中的位置最重了，虽然知道他也爱我们，可是还是会忍不住会吃醋。”西门雪叹了一口气道。

    “好了，我们去准备糕点吧。准备完就可以参加到他们中间去了。勋笑了笑道。

    “真的很想知道，出了尘，我们在他心目中谁最重要啊。”淳开着口也转身去准备自己的东西。

    他们没有想到的是，凌和尘根本就没有离开，听见他们的对话，尘看着后面的人儿，笑了笑，在心里想着，如果他们要是试试哥哥的话，肯定会得到答案，我要不要帮帮他们呢？

    “凌在心里想帮他们吧，要是你敢做，看我怎么惩罚你。”夜轻凌威胁着道。

    夜轻尘缩了缩头，随后笑道：“我怎么敢呢？”

    此时夜轻凌想着的是，你不敢？你还有什么不敢的？哼。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第八十九章 到达云城
章节字数：1705 更新时间：11-02-24 21:35
    云城城内，并没有因为战争的原因而失去以往的繁华，慕容令听从离歌的吩咐带兵守候在云城，每次和邬国交战，总是胜败参半。因为怕奸细的入侵，所以城门口的士兵每天都在进行着盘查。

    一辆马车缓缓向着城门驶来，刚想要进城，立刻被城门口的士兵拦住。一双白的手将马车的车帘挑开来。寒澈看着面前的士兵，此时的夜沁正在休息，他不想将刚刚睡着的夜沁吵醒。

    “抱歉，因为怕奸细入城，威胁城内的安全，所以经过的每个人每辆马车都要检查，包括人的资料等等。”一旁的侍卫向着寒澈解释道。

    “无事，但是不要吵醒车内的人，让你们的大将军立刻来见我。将这个交给他。”说着寒澈便从身上去下玉佩，交给士兵。然后转身往车内而去。

    士兵一看此人不凡，又指名要见大将军，看来是有些来的。于是招来另一个士兵替代自己，自己朝着城内的大将军暂住的地方跑去，幸好今天大将军回来有事，否则现在还真是不好办。

    寒澈静静地开着睡着后的夜沁，长长地睫毛垂在眼帘之上，安静的靠在自己的怀里。身上带着淡淡的药草的味道，最近两日忙着赶路，还真是累着他了。

    想到前两天离歌传来的消息，明风已经加快速度往这边赶来了，若溪前去刺杀太后，只是怕出事，又让夜冥跟随而去，夜舞去刺杀阮蔷了。只是说萧熠赶来云城，并没有回到京城，这还是让寒澈微微的担心着这一路的问题，但是离歌随后又说，就连他们的人都找不到小皇子，恐怕其他人也找不到了。

    正在寒澈想着的时候，马车车帘被挑开，两个三岁的小孩子爬了上来，萧熠看着睡着后的夜沁，慢慢放低了声音，夜h看着自己多日不见得父皇和爹爹，心里着实高兴了一把，可是看着爹爹因为生育他们而留下的病根，心里又对爹爹的感情增加了几分。

    “父皇，这是曾曾爷爷给我的药丸，他说要让父亲服下，父亲的病根自然会除去的，只是身子还得调养而已。”萧熠压低了声音说道。

    “恩，我们进城吧。”寒澈看着两个懂事的孩子同样的将声音压低下去。

    马车缓缓向着城内驶去。慕容令骑马在马车旁边，心里稍稍放宽了一些，对于车内的人已经是三年未见，可还是想念的很。但是现在他已经放下一切，接受了一段新的感情，对于明风的赶来，他还是很期待的。当初可是自己要求将自己掉往边疆，只是后来时局动荡，离歌便让他来了这边。

    街边吵闹的声音终究还是让夜沁醒来，一醒来就看见两个小家伙和寒澈，心里很是高兴。不用萧熠他们解释，夜沁也知道他们为什么会来这边，对于两个儿子，他还是很了解的。

    “父皇，快吧药丸给爹爹吃了。”夜h催促道。

    “什么药丸？”夜沁不解的看着面前的两个小人儿，问道。

    “是曾曾爷爷给的，说是帮爹爹除了病根，但是爹爹还是需要静养。”萧熠平淡的说道。

    “恩，知道了，我们也不知道和他相差了多少辈分，恐怕他还会来吧。”夜沁不疑有他，立刻将寒澈递来的药丸吞下。然后看着寒澈，为他解惑道：“就是我爹爹的爷爷的爹爹，我后来嫌烦，只是叫他曾爷爷了。他已经有两百多岁了。”

    “那什么时候让我见见？”寒澈抱着夜沁，他还不知道原来还有这号的人物。

    “恩，也不是不可以见，但是他们是神龙见首不见尾，所以只能等着他们来寻我，我可是寻不到他们。”夜沁笑着说道。

    说话间，已经到了云城的府衙门口。寒澈率先下了车，随后下车的便是夜沁，寒澈扶着夜沁，底下跪了一群的臣子，只听他们呼道：“参见皇上，皇君。皇上万岁万岁万万岁，皇君千岁千岁千千岁。”

    “各位爱卿都平身吧，朕赶了几天的路也都累了，你们该干什么干什么，有什么事情在来向朕回报。慕容将军，你写封奏折，将最近战争所发生的事情一一报上来，然后迅速回营，以防邬国大军夜半偷袭。”寒澈看着面前的臣子，冷声的说道。

    夜沁看着身旁的站着的男人，如果不是此时所见，根本想不到身边的男人竟会如此的冷漠，只是接下来该好好地应付战事，然后他们就可以共游山水了。这样想着，嘴角向上扬起，眼里满是笑意。

    （本来以为更新不了的，谁知道网突然好了，现在发现联通的办事速度还是挺快的）

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十章 安静的夜晚
章节字数：1462 更新时间：11-02-25 21:52
    夜沁吃过那个丹药之后，睡了一觉身子已然好了许多。寒澈看着夜沁，看着他红润的脸庞，一切的担忧都卸下，剩下的就是好好调养了，看来真得感谢那个曾爷爷。

    “现在是什么时辰了？”夜沁透过窗户看着外面，月亮已经高高的挂起。

    “现在才亥时一刻，还早着呢？你要不要吃点东西？”寒澈坐在床边，扶着夜沁做起。

    “恩，你这么说肚子还真是饿了，熠儿和h儿睡了么？”夜沁看着寒澈问了两个孩子的情况。

    “恩，睡了，我刚刚还去看过他们呢，你等着，我给你弄吃的去。”寒澈笑着说道然后向外走去。

    夜沁看着床旁边的奏折，皱了皱眉头，赶了这么多天的路，寒澈竟然还没有休息就开始了解情况，恐怕是不想人打扰他，所以才让慕容令写了奏折，为寒澈的细心而微微感动着。拿起手边的奏折就细细地看了起来。

    寒澈走进来的时候，就看见夜沁在床边认真的看着手中的奏折。脸色微怒，上前抽走夜沁手中的奏折，微冷的道：“你给我好好地休息。”

    “额。”夜沁这会着实被寒澈的动作，愣在那边了，这还是寒澈第一次用如此冷淡的语气对着他说话，这会他是真的知道寒澈生气了。

    “生气了？”见他久久未语，夜沁首先开口道。

    还没有等待寒澈的答话，外面传来一道女生，道：“皇上，粥煮好了。”

    “端进来。”寒澈看着面前的女婢，冷声地道。

    女婢端着粥进了房间，站在床前，寒澈接过手里的粥，对着女婢说：“下去吧，记得将门关上。”

    女婢依言退下，寒澈那勺子乘了一点，放在嘴边吹了吹，然后递到夜沁的唇边，夜沁转过头，继续道：“你首先回答我的问题我才能吃。”

    “快点吃，凉了就不好吃了。”寒澈看着夜沁，根本就不回答他的问题。

    “别转移话题，我知道你生气了。”夜沁看着寒澈，继续道：“给我吧，我自己来。”

    寒澈并未给他，倔强的勺子放在夜沁的嘴唇边，夜沁看着寒澈如此，心里还是有些微疼的，这样真的很累，于是就着勺子吃下一口。寒澈喂一口，夜沁吃一口，直到夜沁吃完后为止。

    烛光微微摇曳着，寒澈的脸庞在烛光下又有些模糊。夜沁刚刚睡醒，并不困。寒澈在蜡烛的灯火下静静的看着慕容令今天传来的奏折。

    “我发现我们三年分离的距离变远了。”忽然之间，夜沁的一句话打破了沉默。

    寒澈放下手中的奏折，转身看夜沁之时，他已经睡下转过身了，要不是确切的知道夜沁是刚刚睡下，他还以为刚刚所听的只是幻觉。

    寒澈并没有立刻去说什么，房间之内又恢复了沉默，寒澈再次拿起手中的奏折，可是现在却一个字也没有看到心里。

    距离变远了，为什么？就是因为他的刚刚的生气？他刚刚的冷言？可是他是真的很生气很生气的，因为他的身子，因为自己没有照顾好他，看来有必要找个时间好好地谈谈了。

    夜沁此时面着里，眼睛闭着假寐，心里却有些微微的苦涩。他要的不是这些，看来寒澈还是不够了解，他不需要他的自责。他只是需要看着两个孩子开开心心的过着。他也知道刚刚是他的不对，只是他真的很是担心他，他也相信他能够处理好，只是他就是忍不住要去插手这些事情。算了，现在还是云城的战争重要，找个适合的时机聊聊或许会好吧。

    这样想着，迷迷糊糊的就睡着了，只是隐约的看着感觉寒澈吹灭了灯，上了床，从后面抱住他。胸膛的温暖让他转过身，反抱着寒澈，慢慢睡着。

    寒澈看着夜沁睡过去的面容，真想就这样搂着他一辈子，静静地看着他，听着他轻声的呼吸声，也慢慢的睡着了。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十一章 打开心结
章节字数：1970 更新时间：11-02-26 21:32
    第二天，夜沁醒来之时寒澈早已经离开，起身，自己穿好衣服之后走出房间，秋天的午后，并不强烈的阳光洒照在落下的树叶上，夜沁就这样看着落下的树叶，心里想的什么连他自己也不清楚。

    “爹爹，为什么不去休息会？”萧熠携着夜h不知道什么时候来到夜沁旁边。

    “呵呵，你爹爹我很好啊。现在在睡身上就发霉了，你们吃饭没有？”夜沁看着两个孩子笑着说道。

    “吃过了，爹爹，明风叔叔过来了，要不要让他给你把脉？”萧熠看着夜沁，缓缓地说出明风今天到来的信息。

    “就这么不相信你爹爹的医术么，也好，让他来给爹爹看看吧，省的你们两个小家伙担心。”夜沁说着便转身进入屋内。萧熠和夜h一起去请明风过来。

    一路之上，夜h都是皱着眉头，他发现自己的爹爹心里有心事，笑容也没有以前那么明亮，那么快乐，恐怕问题的根源还是在父皇身上吧。就是不知道出了什么事情才会让爹爹如此的不开心。找个时间问问父皇吧。

    寒澈进入屋内的时候就发现夜沁坐在桌边，和着水，他也是刚刚听到明风的到来，所以才从营地赶回来的。

    “回来了？”夜沁看着寒澈，然后给他倒了一杯水，将水杯递了过去，笑着说道：“怎么样？还好吧，要是累得话就休息休息。”

    “明风给你看过没有？”寒澈接过水杯，还没有喝下就开始询问夜沁。

    “熠儿和h儿去叫去了，放心，我没事的，我自己的身体我自己知道。”夜沁笑着说道。看着门口，继续道：“这不，说曹操曹操到。”

    明风踏进来，刚刚想要行礼，就被夜沁打断话语道：“行了吧，这边就是我们几个，没有外人。”

    “是。”明风说着也到达桌边。

    两个孩子乖乖的叫了一声父皇，然后看着明风拿出一个布垫，夜沁将手腕放在布垫上，等着明风给他把脉。明门伸出三根手指静静的把着脉，眉头由皱静静的放开来，笑着说道：“一切安然无恙，只是宫主的内力却失了一半，但是放入江湖也算是武林高手了，接下来就是静静地修养。”

    “我都说没事了吧，修养我自会知晓，明风去见下慕容令吧，恐怕他很想你呢？”夜沁微微的笑着。

    明风起身告退，屋内立刻陷入了沉默，萧熠拉着夜h说道：“爹爹，父皇，我带着弟弟出去玩了。”然后头也不转的出了房间。

    夜沁看着寒澈，寒澈同样的看着夜沁，两人就这样互相盯视了良久。过了一会，寒澈终于忍不住出了口，说道：“你昨天的话语是什么意思？什么叫做距离越来越远？”

    夜沁并没有立即回答，仍旧是静静地看着他，然后伸出手慢慢的抚摸着寒澈的脸庞，让寒澈有一种错觉，仿佛夜沁即将要离开似地。寒澈伸出手。搂住夜沁，将头搁在他的肩头，继续说道：“有什么事情我们慢慢谈好不好？没什么事情是解决不了的，你知道么？你这样，让我感觉你不爱我了，或者是我们的爱在慢慢变淡。”

    夜沁笑了笑，有些沙哑的道：“怎么会呢？傻瓜，我只是觉得，你完全没有那种愧疚感。你知道么？其实在山底的这三年，除了思念你，我仍人过的很好。有熠儿和h儿陪着，三人很开心，也每天忙着找出去的路，熠儿和h儿也是很快乐的，每天练功，有小银他们陪着玩。所以对于我们，根本就没有吃什么苦。出了生产那时候难会，但是h儿真的很懂事，呵呵，可能你不知道吧，h儿在我怀着他的时候就有意识了。”说道这边，夜沁看着寒澈惊讶的目光，并没有在意，继续的说道：“所以h儿很喜欢你，一直都想要见见你这个父皇。那时候h儿就说，我们一家可以出去走走，玩玩，吃遍大江南北的美食，而且两个孩子也不热衷于权力，但是h儿却知道在这个世间没有实力是会被人欺负的，所以我才要将冥宫传给h儿。但是现在呢？你是为什么什么？h儿是你的孩子，你可以全心全意的爱他们，所以我们不需要这份单纯的爱掺杂着任何的杂质。我不需要你的愧疚，你对我没有愧疚，我知道你对于我最近一段时间的关心和担忧，我承认昨天是我错了，不该不好好休息，我也知道你的能力，知道你会处理好一切，但是那是出自内心的担忧，我没有办法让我自己不理你知道么？同样的，我也不需要你在露出任何愧疚的神色。”

    寒澈听着夜沁静静地说完一切，低下头，沉思起夜沁的话语，夜沁看着寒澈的沉思，又继续道：“我想我们都需要静下心来好好想想，你能不能先住在军营里，等想清楚了在回来找我，我会照顾好自己的。”

    寒澈看着夜沁，眼神复杂起来，最终说道：“我会整理好自己，然后来找你的。”说着便放下夜沁，准备走出去。夜沁却在他离开的一瞬间，抓住了他的衣袖。

    “好好照顾自己，还有，在军中隐藏好自己的身份，防止别人的暗杀。我过几天就过去。”夜沁交代好一切，这才放了手，让寒澈走出屋内，寒澈出了屋子，看着外面的太阳，嘴角挂起幸福的笑容，他相信，很快很快，他就会以一副重新的感觉面对夜沁的。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十二章 半夜被袭
章节字数：1655 更新时间：11-02-27 21:39
    夜晚，乌云笼罩着半边的天，夜沁看着没有月亮星星的夜空，皱着眉头，他总有一种不好的感觉。而在离云城不远的地方的军营，此时火光充满了半边的天。

    风呼呼的挂着，嘶喊声不断，刀口的血一滴滴往下流落着，染红了灰色的土地。战士们的眼睛看着对方，手起刀落，毫不留情，好像收割着的就不是认命，旁边躺着一具具的尸体，有些甚至是他们的兄弟。

    “慕容令，你带人去烧掉对方的粮草。”寒澈小声的对着慕容令道，看了看战场继续道：“一切小心，所有兵听令，右营从右侧包围，左营从左侧包围，左先锋，后面夹断他们的退路，其他人跟着我冲啊。”

    寒澈话刚刚说出，所有的将领已经带着兵包围了前来偷袭的敌军。寒澈一马当先，明风和几个暗卫守候在他们的身旁，阵法是以三角阵法包围。

    火光充满了半边的天，夜沁看着那火红的半边天，就知道出事了，现在已经子时三刻了，正是人睡得最熟的时候，正是偷袭的好时间。

    虽然身体不算好，但是现在的夜沁真的是很担心那边的情况，照现在来算，敌军现在肯定是空虚一点，也不知道偷袭的情况如何。

    “嘟嘟”，敲门的声音响起。

    “谁啊？”府衙的知府铁修道。

    “是我，皇君。”夜沁不冷不热的道。

    铁修连忙打开门，看着站在门前的夜沁，但见夜沁手指指着不远方，说道：“看见了吧，偷袭，现在你来告诉我，云城的后备军队有多少？”

    “回皇君，一共三十万。”铁修报告道，眼里闪现出一丝的担忧。

    “立刻集结五千轻骑兵，由着大皇子和二皇子带去偷袭敌军，剩下的做好被备战的准备，防止敌军偷袭，我去看看皇上那边如何？”

    铁修看着面前的皇君，不知道为什么让两位皇子，但是随即夜沁就解答了他的答案。

    “将领们不会干些混混的事情，比如说打不过就溜，偷袭就只是发把火，又或者直接带人捉蛇之类然后去放蛇之类的等等。将领们为了荣誉，可是不会做这些事情的。我现在就这去喊醒皇子们。”说着便想着不远处走去。

    夜沁喊醒萧熠他们，交代了几句，然后驾着马离去萧熠和夜h两人骑着一豹一虎，带领着军队向着敌军赶去，对付敌军夜h可是有想好的。看着口袋里的种种毒药，这回不折腾死他们他就不姓夜了。

    夜沁匆匆赶到那边，也已经是半个时辰之后了。扫了一眼，并没有看到寒澈的身影。只见战士们收拾这营地。到处是尸体，幸好这边有准备，军粮只留了三分之一在这边。

    “我们这次的损失是多少？”寒澈看着面前的将领说道。

    “我们这次的损失步兵五千，弓箭手三百，其他的没多少，对方三万人全部被我们歼灭。”其中一位将领麦肯说道。

    “我们偷袭成功。损失了敌方的一半粮草，没有任何的伤亡。”慕容令看着面前的寒澈严肃的道。

    “这次还好，你们先下去整顿整顿，这几天我们要大起精神，好好探地方的底，准备备战。”寒澈冷声的下令道。

    所有的将领一一退下去，寒澈刚刚想要褪去衣物准备休息，就听见外面的声音传来。

    “皇君千岁千岁千千岁。”

    “你们都退下吧。”夜沁看着此时出来的人，就知道寒澈肯定没事，否则这些人也就不会那么安静了。

    “如果你们现在没事的话，现在赶快去睡觉，让他们也好好休息，辰时的时候去偷袭，可以打对方措手不及，让对方半个月之内都不可以恢复。”夜沁说着便挑开帐帘进去。

    “你怎么过来了？”寒澈走上前，将夜沁拉拽进怀里。

    “担心你啊，所以就赶来了，有没有受伤？”夜沁看着寒澈，从他的怀里退出来，仔细看了又看，确定没事才安静下来。

    夜沁刚刚安静下来，寒澈却围着他走转右转看着，检查者他的身体是否是出了状况。确定没事才倒了一杯水给他。

    “你让他们偷袭，你是不是制定了什么计划？”寒澈看着夜沁那一直邪笑的脸庞，心里在暗暗的打量着。

    “想知道啊，天亮就知道了啊。我累了，我们休息吧。”夜沁看着寒澈没事，笑着说道，然后才向着床边走去。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十三章 反偷袭
章节字数：1730 更新时间：11-02-28 21:31
    夜半，萧熠和夜h两个孩子带着五千轻骑兵悄悄的来到敌营。看着敌营正在忙着收拾东西，在看看那烧得还剩一半的粮草。夜h偷偷的笑了起来。

    黑耀闪着毒牙，看着面前的两个小主子，萧熠看着黑耀，不知道自己的弟弟葫芦里卖的是什么药。但是也肯定不会是什么好的事情。

    “你们十人，在去对方的粮草那边点火，记住，别烧完了，爹爹说只要在烧一半就好。其余的人，分散开来，冲进去给我杀，杀了步兵立刻就逃，逃完看见他们不追继续杀，继续逃，辰时的前一刻大家一起整队。小白，你不要让那些马听那些人的使唤就好。”夜h一步一步的命令下去，至于他和萧熠，只要站着在暗处看了就好了。

    顿时火光冲天，厮杀开始。夜h带着萧熠偷偷来到敌军的将领住处，然后拿着迷药轻轻一吹，正与毒蛇纠缠的将领就这样晕了过去。然后看着蛇轻轻咬了一口后，才带着萧熠偷偷的离开。

    来到放弓箭的地方，点着一把火。然后在往水中倒了点什么。

    邬国士兵拿着对方没办法，马吧，上不去，想要追，对方就跑。不追吧，又回来继续厮杀，放弓箭的兵器营也失了火，真是倒霉，此时士兵都怨着将领的偷袭计划，说什么偷袭，结果带去的兵都损失了，现在这边也招到偷袭。

    夜h看了看天色，快到辰时的时候两手放在嘴边。吹了一个很响亮的口哨。然后带着士兵迅速撤离。这一次的偷袭，竟然没有损失一兵一卒。萧熠和夜h两人在着百里之外很无形象的笑了起来，而此时的士兵看着他们都是带着崇敬的目光。

    慕容令听从夜沁的话语，带着一部分的士兵在辰时偷袭，又打了对方一个措手不及。这一夜，反偷袭非常的成功，对方的六十万大军，如今只剩下三十万不到。粮草只剩下三分之一，兵器库损失了一半，将领听到这个消息的时候气的脸色铁青，连忙写了奏折上报。

    寒澈看着身边睡得很熟的夜沁，悄悄地起了床，然后走出帐外，看着面前的慕容令，一脸的喜悦和疲惫，想到夜沁睡之前的话语，拿着眼神询问着慕容令。

    “回皇上，我们听从皇君的吩咐，辰时去偷袭，打的敌人措手不及，敌人伤亡惨重，我到达敌营的时候好像看见两位小皇子的身影。”慕容令回答着。

    “辛苦了，安排士兵休息吧。”寒澈看着慕容令，眼里已经有了隐隐的笑意。

    转过身，回到营帐，其实寒澈很想知道夜沁是怎么安排的，竟然会如此打的敌人措手不及，但是可以肯定的是他没有动用冥宫的力量。

    缓缓地睁开眼睛，夜沁就看见寒澈盯着他的目光，伸出手就将他揽入怀中，邪笑着道：“是不是很想知道？我告诉你吧，你们营地里的士兵不多，我估计着也只有十万而已，但是我怕敌军兵分两路，一路是攻你这边，一路是朝着云城攻去，所以看见火光冲天的时候，我就敲了铁修的门，让萧熠和夜h两人带着五千轻骑兵去偷袭敌军，然后其余人提高警惕备战。然后就跑你这边来了。”

    “你怎么会让两个孩子去？”这才是寒澈所要问的问题。

    此时的夜沁，手已经伸入寒澈的衣内之时寒澈还未曾，盯着夜沁道：“为什么会让萧熠和夜h过去？”

    “因为我们的两个宝贝儿子经常会干些整人的事情，打不过就跑，是他们的特长。防毒，暗器什么的也很正常。”夜沁偷偷的笑着，后面又加了一句，道：“而且他们是无奈哦。”

    “啊。”听了夜沁的话语，寒澈睁大了眼睛，看来他是对他的两个宝贝儿子了解的还是太少了。

    “恩。”一声呻吟之声出口而出，寒澈这才开始发现夜沁的手已经在他的身上游走。

    “夜，不行？”寒澈看着面前的夜沁，伸出手阻止他道。

    “怎么不行了，我已经恢复的差不多了。我们自从相见之后，你次数一只手都可以数的清楚。况且我们并不用怕啊。反正暂时又没有敌军会来袭。”夜沁打着哈哈的笑道。不给寒澈阻止的声音，立刻吻上寒澈。

    “呜。”寒澈看着面前的夜沁，完全没有了反抗。

    如此如此，怎么的还是该怎么的，夜沁一大早的早餐就是如此的吃完的。而寒澈，被吃完早餐之后完全没有能力在动了，夜沁只能精神抖擞的起床，端着早餐，安心的喂着某人吃饭，逼着某人吃饭才让某人安心的睡去。

    夜沁嘴角挂着邪笑。而寒澈只能在心里讲夜沁骂了N次然后才安心的睡去。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十四章 责备
章节字数：1788 更新时间：11-03-01 21:41
    这几天，夜沁一直听着寒澈话好好地修养，而敌军也没有什么动作，这给了寒澈和夜沁一些的时间。

    营帐之中，寒澈陪着夜沁在对弈，两人心里想的都是刚刚传来的情报，衡国已经攻下苍鹰一半了，就是不知道为什么这么顺利，是不是苍鹰国有什么后招？但是对于那两个人，夜沁和寒澈还是很有信息的。但是不知道为什么邬国一直没有动？

    “你觉得邬国这次派谁来？”寒澈看着面前的夜沁问道。

    “我倒是认为这次战烈会亲自前来呢。”夜沁放下一枚黑子，笑嘻嘻的说道。

    “我们只要征服苍鹰和邬国就好办了，剩下的小国自会让宫迪去应付。战烈前来就更好了，我们杀了他之后，那些皇子岂不是很好对付？”寒澈看着面前健康的夜沁，说道。

    “是啊，他来一个我就杀一个，但是如果他不来，来了战将，被我杀了，我们就有理由去攻打他了。”夜沁再次放下一枚棋子。

    “你输了。”寒澈落子，看着夜沁，一脸的得意，自从下棋，到现在他还没有赢过呢。

    “不一定，高兴地太早了。”夜沁看着面前的寒澈，再次落下一子，寒澈看着夜沁落下的棋子，并不甚在意。

    而敌军此时军营来新来的将领崔恚正在整理着军队的事情，崔砜墒勤国的一名大家，善于用阵，是邬国出了名的常胜将军。

    “将军，我们什么时候进攻？”崔砩砼缘母苯时贤问道。

    “皇上安排在天阑城的兵力正打算攻打天阑，我们只需要在那时候攻打云城，让寒澈他们得到消息的时候想不出应付的办法，这样天阑国就是在陛下的掌控中了。”崔硪涣车靡獾牡馈

    而此时，夜沁拿着手中的信纸，眉头皱起。寒澈看着夜沁，以眼神询问他是出了什么事情。夜沁看着寒澈，道：“出大事了，我怀疑邬国有人要把控天阑城的皇宫，信上说最近天阑城有很多不明的人物前进，想是化整为零的方法让士兵潜伏在天阑，在来致命一击。”

    “果然是狠毒的计谋，这样，我让慕容令回去，这边有我们两个就足够了。”寒澈看着面前的夜沁，心里已经有了计较。

    “恩，只是，希望慕容令不要做出什么才好。”夜沁眺望着远方。对于慕容令，他始终是带了一份防备的心里，自己也不知道为什么。

    “我相信他不会做出什么的。”寒澈看着面前的夜沁，笑着说道。

    两人陷入沉默之中，夜沁肯定会知道慕容令不会做什么，不管怎么样，明风可不是白搭的，他可是见过冥宫对于背叛人所用的手段，就凭着这些，他就可以相信明风会警告慕容令，而且明风也不会背叛自己的，对于冥宫属下的衷心，夜沁还是很有信息的。

    “让明风和他一起回去，顺便将萧熠和h儿带回去，皇宫那边就交给两个小孩子了。”夜沁提议道。

    对于夜沁的提议，寒澈也只是点了点头表示同意之后就再也没有说什么了。一个士兵进入营帐之中，将手中刚刚送来的信息递给寒澈和夜沁。

    寒澈打开信封，快速的浏览一遍，然后给了夜沁，挥了挥手让那个士兵离开营帐，夜沁看面前的这封信，笑了笑说：“一群笨蛋，本宫主必打得他们帅将满地爪牙。”

    寒澈看着夜沁，冷冷的回答回答：“那今晚麻烦你帮朕将他们帅将的头颅挂在对方阵营。”

    夜沁邪魅一笑道：“如果我做到了，澈要用什么报答我呢？”

    寒沁看着他的表情，段时间无语了。忽然间冷声道：“你病刚刚好了就跳跃起来是吧，这样子纯粹是三天不打，上房揭瓦的那种类型，看来真该给你点教训教训，好让你知道天有多高，地有多厚。”

    “听见没有，你也是三天不打上房揭瓦的那种人，每天还给我装深沉，沉稳。”忽然之间，从上方传来一道声音。

    “谁？出来。”夜沁看着上方冷冷的道。

    “是我，你的曾爷爷。”随着一道声音，六人降落在寒澈的营帐之中。

    寒澈打量着前面的几人，一人紫色的衣衫，短碎的白发，干净的面容，根本看不出来是年老之人，另外四人也同样是紫色的衣衫，只是发色个不同，而且看上去只有三十多岁。

    “寒澈见过各位曾爷爷。”夜沁看着面前的几人恭首说道。

    夜轻尘笑着说道：“真是懂事，看了就喜欢。”

    “是啊，沁儿看中的人怎么能一般呢？”夜轻凌看见夜轻尘的那含笑的目光，心里微微的高兴着。

    其他的四人都沉默不语，没办法，谁让夜轻凌最爱的是这个弟弟呢？捧在手心里怕摔了，含在嘴里怕化了。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十五章 一字长蛇阵
章节字数：2300 更新时间：11-03-04 21:37
    等候好多天，也没有看敌军有什么举动，。现在寒澈和夜沁现在反而担忧的是天阑城。夜沁不是不知道自己的孩子的优点。可是根据最近的情报，天阑城的举动实在是有点怪异。于是乎，夜沁说动夜轻尘，让他们去天阑城看着萧熠和夜h。与其说是看着。，不如说是保护，因为夜沁知道这几个爷爷是最会护短的。

    这日，夜沁和寒澈正在军帐中下棋品茶，军外的士兵忽然来报，说是邬国大将带着士兵前来挑衅。这么一听，夜沁忽然蹦了起来。

    “哇，真的，我这几天没打仗，手痒的很哎。就是不知道那位大将经不经得起我打。”夜沁贼兮兮的笑着，看的寒澈寒了一把。

    “走吧。我们出去迎战。”寒澈笑着走了出去。

    战场之上，寒澈看着面前的军队所摆的阵法，感觉到了这个到了很是奇怪，看着旁边的夜沁，等着他的解释。

    夜沁笑了笑，看着面前的阵法，笑了笑说道：“小儿科，我六岁就将这阵法破了，这不就是一字长蛇阵么？简单的说的话就是顾的了头又顾的了尾，打蛇头蛇尾会去上前去救，然后形成包围，在一举歼灭，打蛇尾也是同样的道理。”

    “那看着情况，该是如何破解？”寒澈看着夜沁，讨教道。

    “那还不简单，让莫离莫弃各带一千人马，攻打蛇头和蛇尾。”夜沁说着便看着寒澈，笑嘻嘻的道：“澈，我带一千人马，去攻打中间那部分好不好？”

    “不准。”寒澈瞪了一眼夜沁，现在除了战争，就是将夜沁给看好了。

    “不准就不准。”夜沁无奈的叹了口气，最近这几天寒澈实在是把他管得很严了。

    “莫离莫弃听令，朕令你们各带一千人马，攻打头和尾，麦肯，你攻打中间一部分。打完就撤。”寒澈吩咐道。

    “将军，没事吧，这阵法我看着不怎么安。”时贤看着这阵法，在看看对面的几人，非常的不安。

    “你放心，这个阵法是古老的失传的一字长蛇阵，谁能够看出破绽？”崔砜醋排员叩氖毕停自信满满的道。

    “各将听令，等到他们破了阵法，我们立即上，打他个措手不及。”夜沁同样的对着士兵下了命令。

    鼓声阵阵，嘶喊声，刀剑碰撞的声音，充斥着整个战场之上。

    而此时的天阑城的一家的小客栈的之内，战烈看着天阑，邪笑着喝着茶，看着一边站着的暗影问道：“慕容令的家属可是都抓到了？”

    “是。”面无表情的回答道。

    “那把这封信给他，让他考虑考虑，顺便再送点礼物给他，就他爹的佩戴的东西和他娘的朱钗吧。”战烈慢悠悠的说道。

    萧熠和夜h两人在客栈之中看着战烈，萧熠嘴角扯出一抹无所谓的笑容，夜h不知道等待着什么，或许两人都感觉这是一个考验慕容令的时机。

    右相离歌站在窗外，看着阴沉的天空，感觉到现在的时势是越来越严重，若溪已经杀了太后，而且已经嫁祸给了天鹰国，衡国对天鹰国的战争也是越来越激烈，在过不了多久就会结束了。寒澈明确的表示过他虽同意天下，但是不会坐上皇位的，他要从那边解脱出来，那么他们肯定也是不会在这里的，肯定是跟随着寒澈的。

    竹轩静悄悄的走了过来，从后面抱住离歌，看这离歌憔悴的面容，不知道该说些什么才是好的。

    “竹轩，等这边结束后，我们随着皇上一起去江南经商如何？”里歌笑着说道。

    “好。”过了很久之后，竹轩才笑着回答道，其实他明白，他们都想做个平凡的人。

    …………………………………………………………………………………………………………

    （说句实话，我真的不适合写战争，哎哎，这还是最近绞尽脑汁写的，前两天至于没更文，都是因为在为下篇文章做准备，而且第一章，写了两天，到现在还是没完成，纠结，没找到自己想要的感觉，我将楔子部分先发上来，你们看看怎么样？因为没群，所以你们加我Q530357746，备注就风起天阑吧。）

    …………………………………………………………………………………………………………

    红海之地，被称为罪恶的流放之地，此时一个邪魅的男人站在那边，黑色如墨的头发，亮如星星的眼眸，红润的薄唇，完美的笑容，黑色的衣服衬托出修长的身材，面前白色的蕾丝领结点缀着整个人的绅士般的风度。伸手拦住继续追寻路西菲尔脚步的神。

    “耶和华，你错过了他，伤害了他，他说过，所欠你的也已经还了，最后也已经成全了你。所以他说，从此以后你们没有任何的关系了。”男子优雅的笑着从嘴唇里吐出一个个字，然后眼神锋利的看着面前的神，冷声道：“他，不，想，见，你，而我会在地狱让他重生，从，此，他，属，于，我。”

    “夜寒，你没有权力说这句话，让开，我要救他。”冷如金子的声音从神的嘴里一字字的吐出。

    “虽然他是创造出来的孩子，但是你了解过他么？你想过他为什么背叛么？不要跟我说什么原罪？什么为了权力而背叛？什么他为自己的骄傲而背叛？那都是借口，你忘了他吧，你不是已经有耶稣了么？你不是从耶稣刚出生开始就对他说以后要怎么将他的一切都给耶稣，然后将他放入最底层再也不见他么？那么他成全了你有什么不好呢，你为什么还要纠缠？你将他的心伤的碎成一片一片，还有什么理由去见他？就只是因为救他么？那么不必了，我自会救他，给他重新的温暖。”夜寒看着面前的人，恶毒的语言一字字的出口，敲打着神。

    优雅的转身，抱起已经晕过去的人儿，看着那惨白的面容，心微微的钝痛着。随手将他金色的长发剪断，抛弃在空中，踏着稳定的步伐，一步步的想着红海之内走去。

    耶和华看着走过去的两人，第一次地垂下头，第一次无力的转身，第一次，开始认真的思考着那孩子的一切一切的变化。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十六章 刺杀
章节字数：1587 更新时间：11-03-05 21:42
    又是一场完美的战争，崔砜醋抛约赫桨埽意识到了自己的轻敌之意，已经后悔，知道后悔也没有用，准备着下次的进攻。

    他愿意进攻，但是夜沁偏不想给他机会。入夜，夜沁穿上夜行衣，看着睡着后的寒澈，嘴角扬起一抹笑容，自从受伤后就没有好好地动过手了，自己都有些手痒了。

    前脚刚刚踏出营帐，寒澈的眼睛忽然之间睁开，无奈的叹了口气，无奈之下，只得快速的换上衣服追了上去。

    他真的还不知道夜沁竟然是如此的贪玩，或许不能说贪玩，只能说他喜欢自由自在吧。看来自己选择不要皇位这个决定还真是做对了，到时候就可以无所顾忌的陪着他了。

    月黑风高夜，真是杀人进行时，夜沁偷偷的潜入敌人的营帐，悄悄地看着打探着营帐内的一举一动，现在的他感觉到玩够了，想要早些结束三国的战争，这样就可以随着寒澈一起游山玩水了，或许和宫迪的那个契约该改改了。

    营帐之中，巡逻的士兵们一对对的在行走着，夜沁悄悄地闪过一个又一个士兵，寒澈跟随在后面，看着夜沁的身影，以防不测。

    “将军，那边的事情怎么样？我们今天的战败户不会影响了王的大事？”时贤看着崔恚询问道。

    “怎么可能，王上可是百年难得一件的天才，岂是我们几个能轻易影响的？不要老是猜王上的动作，或许王上早就将我们的此次的这一场战争猜到了。”崔砜醋攀毕驮鸨傅馈

    “现在战争早就遍布大陆，最为糟糕的就是苍鹰国了，据探子的回报，苍鹰国已经就剩下京城没有被攻下，但是也不久矣了。”时贤看着明明灭灭的蜡烛说道。

    “呵呵，我们这边还没有攻下天阑的一城，要是苍鹰被灭，剩下的不知道宫迪会将兵力放在哪边？王上那边的事情也不知道的没有得手？”崔硇ψ潘档溃随即继续道：“好了，你回营帐吧，我们明天抓紧时间制定新的作战方案。”

    “好的，那我就先走了。”时贤看着崔恚笑了笑，向着外面走去。

    崔砀崭障胍休息，夜沁就闪了进去，看着崔恚笑了笑，瞬间点了他的穴道，在刚刚的位置上坐下。

    “你是谁？”崔砜醋抛在椅子上的夜沁冷声问道。

    “你以为我是谁？呵呵，战烈现在在天阑吧，他最大的错误就是没有亲自督导这场战争，真的很想很想和他一战呢？”夜沁看着面前的崔硇ψ潘档馈

    “王上的意图岂是尔等可以猜得？”崔砜醋琶媲暗娜耍不屑的问道。刚刚喊救命，就被点了哑穴。

    “是不是我等可以猜到，不过我可以在邬国之内等待着他的到来。”夜沁看着崔恚随即以更不满的声音笑着说道：“唯一可惜的是将军却不能再见到这场战争了。”

    话刚刚说完，匕首已经划破崔淼牟弊印Ｌ见脚步声，夜沁瞬间隐去，时贤看着倒在营帐中的崔恚随即喊道：“出了刺客，所有人立即抓住刺客。”

    士兵骚动起来，一个个在寻找着刺客的方位，寒澈一看事情不妙，无奈之下只得去烧了对方的粮草。

    士兵们又去救火。时贤进入营帐查看着崔淼钠息，夜沁趁着此时又是一刀，快速的划破时贤的脖子，眼里邪笑着看着时贤，瞬间隐去，偷偷的溜出大营。

    夜沁边走边郁闷着，到底那把火是谁放的？今天的出来的时候没人知道吧，身后的寒澈看着夜沁疑惑不解的样子，说道：“那把火是我放的。”

    “澈？你不是在睡觉么？”夜沁转过身，看着对面的寒澈笑嘻嘻的说道。其实心里还是有那么一点点的小怕的。

    寒澈看着夜沁，无奈的叹了一口气，笑着说道：“走吧，回营吧，我就知道你会忍不住，所以我早就防着你了，就怕你偷偷的去干什么，还真让我捉到了。”

    夜沁笑了笑，并没有再说什么，寒澈走上前，查了查夜沁，看他并没有受伤。于是两人开始回营帐之内。

    第二日，寒澈带领着三万士兵向着敌方攻去，敌方因为没有将领，打败之后投降，寒澈又趁此向着邬国发动了第一场战争，拿下一城。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十七章 相见
章节字数：1354 更新时间：11-03-06 21:36
    天阑正式向邬国宣战，战烈听到这个消息的时候，气的牙痒痒的，可是他还是决定在天阑城这边碰碰运气，他就不信，天阑城要是乱了，寒澈和夜沁还能不回来？

    慕容令得到消息的时候，皱起眉头，忠义两难全，很难抉择。想到刚开始见到夜沁的时候所说的话，身子不由自主的打了个寒颤。明风从他手里接过信，笑了笑，将纸条粉碎。

    “你去找离歌他们商量，我给宫主写信，相信宫主一定能帮得了你，别太担心。”明风劝着慕容令，然后才开始坐下写信。

    慕容令看着明风自信的笑容，心里安定了不少。他相信明风，明风这样做肯定也是有着自己的理由。

    而在远方，寒澈看着自己的士兵安营扎寨，在看着站在身边的夜沁，笑了笑，每攻下一城，就证明着离他们的目标又进了一步。在这个时候，他们没有想到，南宫策和宫迪竟然会赶来。

    “你们怎么来了？”寒澈看着站在面前的两人，笑着问道。

    “苍鹰国已经战败了，我们正式朝着邬国发兵，那些其他的小国就不用怕了，翻不起什么大风大浪的。”南宫策笑着说道，然后看见夜沁，跪下道：“拜见宫主。”

    “行了，起来吧，都是一家的人了，喏，将这个吃了吧。”夜沁笑着看着宫迪，将手里的药丸递了过去。

    “这个是？”宫迪接过手里的药丸，不解看着三人。

    “是能让你受孕的。”南宫策笑了笑说道。

    寒澈立刻让他们两人坐下，看着战争朝着他们想要的方向发展，感到很是开心，而宫迪听着南宫策的话语，脸红着将药丸吞下。

    “现在战烈在天阑城，我们要趁着此时抓紧时间进攻，但是一定要记得安抚民心，民心最重要啊。”南宫策看着两人说道。

    “这个，我已经有了主意了，我已经让人在邬国制造混乱了，天灾人祸，估计战烈得到消息很快就会回来，可是各地的粮仓不够灾民用的，还有部队，在加上我们两国的进攻，相信邬国很快就会亡了。”夜沁手中把玩着杯子笑了笑说道。

    “我们进攻到那一城，就开始安抚民心，到时候两军进攻到邬国京城之下，就交给你们了。”寒澈看着宫迪和南宫策笑着说道。

    “说道这个事情，其实，我们家的宫迪也不想当皇帝啊，所以你们别想跑，我们来的时候就是为了这件事情的。”南宫策看着宫迪笑了笑说道。

    的确，在这段时间宫迪已经想的明明白白的，这个皇帝他也不想当了。所以才来找寒澈和夜沁的。

    “啊？不会吧？算了吧，你们有没有兄弟？”夜沁听着宫迪的话语，开始思考着到时候如何溜，将这个烂摊子让他们收拾收拾去。

    “有啊有啊，我还有大哥哎，在衡国为王，父皇曾经说过，他在乱世是不能治国的，所以就将皇位传给我，将他封为王，我怎么没想到呢，到时候一道圣旨，两封书信，我就不信他不会收拾这个烂摊子。”宫迪贼兮兮的笑着说道。

    “为什么一定要宫迪的兄弟？我记得天阑帝不是有个萧飞弟弟么？”南宫策开始不满了。

    “萧飞是要跟着我们一起离开的，要是你在挑三拣四的，到时候我们就溜，相信凭着我溜走的本事，南宫策你想要找我就是难上加难了吧。”夜沁笑着说道。

    几人的谈话间，就将未来决定好了，然后开始制定计划，趁着战烈在天阑城的这段时间，大肆的进攻邬国，逼着战烈抓紧时间回来和他们对峙，然后好一走了之。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十八章 密谋
章节字数：1451 更新时间：11-03-07 21:41
    天阑城中，两名小人儿已经入住皇宫之中，轻凌他们也已经到达天阑城，暗中看着一切。离歌几人看着面前的两位小主子，现在感觉这个小主子不一般，现在还没有长大就会这么计算，长大了还得了？

    “我哥哥说了，让你们快点想营救慕容令家人的方案，要是在今天天黑之前还没有相出来，我要你们好看。”夜h看着面前的几人，恶狠狠的说道。

    “不准你这样对着我爹爹说话。”四岁的萧冥用手指着夜h，冷冷的道。

    “你说不准就不准啊，你以为你老几？这里我最大，哼。”夜h说着，油腻腻的手向着萧冥的脸庞抹去。

    “h儿，不准这么无法无天。”萧熠看着夜h的做为，感到不满，只是那责备的语气中还是少不了满满的宠溺之情。

    “呵呵，一群笨蛋，哥哥肯定很烦恼吧，我有办法，爹爹来信说曾曾爷爷来，所以我们可以去找他们帮忙啊。”夜h笑嘻嘻的看着萧熠，正想着如何去祸害那几个爷爷呢。

    “你听点话，恩，这倒是个办法，我们去问曾曾爷爷他们战烈将人藏在哪边了，然后慕容令和战烈接头，商量事情，其余人设下埋伏，准备救人。”萧熠眼睛扫了几人，冷淡的说道，随即看了眼四岁的堂弟，又继续道：“静王爷将堂弟送到江南冥宫的人那边，防止战烈拿着他们来威胁，我们要在京城将战烈拖住，这样爹爹和父皇他们就能快速的进攻邬国，让战烈不能主持大局，所有的消息快速的阻断。不能将那边的消息给战烈知道，能瞒几天是几天。”

    简简单单的几句话，就将任务分配清楚，然后两人快速的消失不见，屋里的几人看着小皇子的身影，有些害怕的发抖，有一种感觉，惹谁都不能惹夜h，那人，在长大一些肯定是个小恶魔，在加上夜沁他们的宠爱，以后谁还敢惹他们，那不是纯粹的找死么？

    战烈所住的客栈之中，看着刚刚传来的信息，又是战败，感觉到事情有些棘手，现在衡国已经战胜苍鹰，而且可以肯定的是衡国和天阑国已经达成某种的协议，所以自己现在要抓紧时间完成天阑的事情，要是完成不成的话，那就要尽快的回国处理那些事情，现在战事才蔓延道边境，所以自己要加快速度了。

    “你们给宰相回封信，就说在邬国的所有的事情现在都交由他管理，朕很快就会回去的。”战烈看着底下的人命令道，随即站了起来，走了两三步又继续道：“去问问慕容令，他想好了没有？让他今晚答复，如果没有，那我们后天就动手。”

    “是。”黑衣人恭敬的回了一礼然后退下。

    一只鸽子从客栈放飞，不远处的夜h拿着弹弓，轻飘飘的瞄准鸽子，将鸽子打落却不致死。也看不出任何的伤痕，两人小心翼翼的将信纸打开，看了看信纸上的内容，然后准备好纸墨，开始描仿笔迹，对于别人很难，可是对于萧熠来说，这件事情却是很简单，不知道为什么？好像天生就带来的天赋，只要看一眼，萧熠就能描出那人的笔迹，与真迹别无二致。

    “好了没有？”夜h盯着萧熠，笑着问道。

    “等等就好了，现在全城的消息都在我们的控制之下，爹爹已经派人去暗杀邬国的宰相等大官，衡国也开始进攻，在加上爹爹他们的进攻和散布的天灾等等，我们很快就能赢得。”萧熠看着夜h，想象着不久之后的生活，就开心的笑着。

    “恩啊，真的好期待呢，好了，我们该去找曾曾爷爷救人，然后再去安排计划。”夜h看着萧熠放走鸽子，连忙的拉着他的手，向着城中央的某个方向而去。

    而慕容令和明风这边，两人已经接受到夜沁所发来的信息，说一切都挺小皇子的指挥，那么现在所做的事情就是去找小皇子，所以两人立刻就向着皇宫的方向奔去。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第九十九章 战前计划
章节字数：1345 更新时间：11-03-08 22:40
    慕容令和明风赶到宫中的时候，萧熠和夜h他们并不在，只剩下离歌一人在等待着他们。

    看着两人急匆匆的身影，离歌就是很郁闷，，为什么慕容令只迟疑了几秒钟便做出了决定呢？

    “大皇子呢？”慕容令看见离歌，也不行礼，直接问萧熠的去向，可见心里之急。

    “大皇子和二皇子去救你家人去了，大皇子交代了，让你配合战烈的行动，千万别让他察觉你的家人已经被救。”离歌看着慕容令，笑着说道。

    “怎么行动》什么行动？”明风看着离歌，一语中的的问道。

    “我们估计着战烈今天就会寻求慕容令的答案，所以你要配合战烈他们，带着士兵逼宫，然后在关门打狗，将战烈擒住。”离歌简单的说道。

    “战烈不是那么好对付的，你们有什么把握能擒住他？”明风嘴角勾起一抹嘲笑。

    “是不好那么对付的，我们根本就没想要留住战烈，只是将战烈拖住，等待着皇上他们攻下邬国，现在邬国之内一片大乱，恐怕战烈还不知道罢了。到时候自有皇君收拾他。”离歌已经胸有成足。

    三人看了一眼，决定按计划行事，离歌笑了笑，看了看蔚蓝的天空，一切都不远了，他们很快就能结束，去过自己的日子了吧。

    现在邬国简直是一团乱，河水决堤，万民遭殃，朝廷之中的官员不断的被暗杀，几位皇子争夺之战轰轰烈烈，于是寒澈和夜沁兵分二路，带着一部分的士兵去救治水灾，另外，一路攻打邬国，令人惊讶的是那些城中的百姓很快便打开城门迎接他们。衡国也是，可以说行军是日行千里。很快，两军就兵临城下，等待着邬国的投降。

    夜沁和寒澈，宫迪和南宫策，四人看着面前的城，笑了笑，他们并不想大动干戈，只需围城数日，等待着战烈的到来，在战场之上一举将战烈拿下。

    “这几日我们就轻松了。”南宫策搂着宫迪，阴测测的笑着，让宫迪有种不好的预感。

    “是的，是很轻松了，可以干些强身健体的事情啊。”夜沁也无厘头的来了一句，不过寒澈算是听清楚其中的意思了。

    慢反应的宫迪也听出来了，狠狠地瞪了南宫策一眼，并没有说话。寒澈只是轻轻的咳嗽一声，接着说道：“我们回去商量一下战局，顺便再下局棋。”

    轻飘飘的几句话将话题扯开了。夜沁和南宫策会心的一笑，反正这两个人是逃不掉的了。随即两人将各自的那位领回帐篷，想逃，那是完全的不可能的。

    萧熠和夜h手牵手着来到这个不起眼的房屋面前，认真的敲了敲门，开门的是北堂，两个小人儿随即甜甜的叫了声：“曾曾爷爷好。”

    “真乖，快点进去吧，凌可是在里面等你们。”北堂看着面前的两个小孩子，笑着说道。

    两人携手进去，中间还坐了两个他们不认识的人，但是萧熠和夜h一眼就看出了他们是谁？呵呵，没想到几位爷爷的动作这么快呢。

    “这次你们打算怎么谢谢爷爷啊？”夜轻凌对着两个小人儿调笑道。

    “恩，看在曾曾爷爷这么帮忙的份上，我们就勉为其难的送你一样东西了，等事情结束之后曾曾爷爷就会知道了，既然人已经救出来，我们就抓紧时间回去，以防战烈提前动手。”夜h看着坐上的两人，笑着说道。

    还没有等到几位老人挽留，两人瞬间的离去，夜轻凌看着他们离开的背影，只是笑了笑，今晚，注定是一个不平静的夜晚了，呵呵。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第一百章 风云将起
章节字数：1346 更新时间：11-03-09 21:30
    夜晚，月光如水，洒照在天阑城的每个角落，战烈穿着黑色的衣服在屋顶中央穿梭着，看着越来越近的慕容府，嘴角扬起一抹微笑。

    “你来了，我可以答应你的任何要求，不过你得要先让我见下我的父母。”慕容令看着面前的黑衣人，心里明白其实是战烈，不过应了要求，他们要将战烈留在这边。

    “恩，可以，那办完事情之后你自然会见到你的父母。”战烈低沉的声音在慕容令的耳边响起。

    “不行，我怎么知道我的父母有没有事情，先得见我的父母，我才能帮你办事。”慕容令看着面前的战烈，毫无表情的说道。

    “既然如此，那么明日便让人带你见你的父母。”战烈笑着说道，然后瞬间离去。

    战烈下午黄昏的时候便受到信息，说慕容令的父母已经被人救走，他这次前来，一是要探查救人的是不是慕容令，如此看来，不是了。究竟是谁救走了他的父母？更重要的事情是现在救走他父母的人还没有告诉他。如此一来，可以肯定的是那人并非对方的人了。

    慕容令看着走后的战烈，心里微微的笑了，可是他们还是小看了战烈。战烈很快又回来了，笑着说道：“我们先逼宫，你的父母在宫中，我不能保证喂给他们的药是否会在此时发作，按时间来算，应该是明日辰时。”

    “什么？现在逼宫？你究竟想要什么？”慕容令不可思议的看着面前的战烈，完全没有想到他会提出这个要求。

    战烈刚刚想到事情也许会有变，所以才转身的向慕容令提出了如此的要求。慕容令看着他，微微点头，看来自己实在是不能不答应，否则就要被怀疑了。

    慕容令笑着说道：“那你等着，带着人，我在皇宫门前等你，给你一个时辰的准备时间。”

    一个时辰，即使给自己的人准备时间，同时也是给战烈准备时间。一个时辰之后，就是子时，子时在皇宫门前相见。

    “你只需要让皇宫的人避开，然后带着你的亲卫先冲进皇宫，剩下的交给我们的人。”战烈看着慕容令，冷冷的说道。

    “那你的人呢？不可能只有我的兄弟出生入死吧。”慕容令对于这样的提议显然的是不满。

    “我会让我的手下带五百精英进宫，你们只要拖住皇宫的人就可以，至于我就不要管了。”战烈看着面前的慕容令，笑着说道。

    五百，这是此时潜入天阑城的五百将士，亦是战烈的五百精英守卫，五百精英全部跟过战烈上过战场，是厮杀出来的。只是厮杀也是比不过一些的计谋的。

    “好，子时，不见不散。”慕容令说完便回去。

    战烈也回去准备着一切的事物。慕容令立刻和明风上前商量，他也相信，战烈不可能这么小看他们，肯定在不知道的地方安排了人监视他们，今日下午的时刻，在他们离开皇宫后不久，离歌就揪出了四个探子，被竹轩一剑杀了。所以他们的行事要小心在小心。

    明风看着慕容令皱着眉头，也知道战烈并不是那么好对付的。两人并未说什么，相处这么久，只一个眼神就能明了彼此的意思。

    明风拉着慕容令，转身离去，看着暗处的人微微一笑。房间之中立刻传来呻吟的声音，大约一刻钟的时间，慕容令衣衫整齐的出来，轻轻的将房屋之中的灯熄灭。明风衣衫不整的躺在床上，暗处的人笑了笑，继续跟着慕容令。就在暗处的人离开不久之后。明风嘴角扬起一抹嘲讽的笑意，随即打开房内的暗门，瞬速的隐去。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第一百零一章 宫中厮杀
章节字数：1397 更新时间：11-03-10 22:36
    子时，慕容令站在宫门前，跟随着他身边的除了几位黑衣人，还有自己带来的五百士兵，还有对方的五百精英。

    随着对方的一声令下，所有人向宫门攻去。黑色的夜，被火光照明，所有人的脸上带着杀气，那是从战场带来的杀气，并不是一般的人可比的。

    刚刚进入宫中的时候，慕容令嘴角便挂着一抹嘲讽的笑意，看着身边的黑衣人，一个手势，所有的人都隐去。随即从墙上射来许多的箭。只听见一声声的惨叫之声，黑衣人看了看慕容令，便知道被骗了。

    “你什么时候叛变的？你又是如何通知我们今日进攻的？”身旁的一名黑衣人冷冷的问道。

    “不是我通知的，是明风，而且我的父母早就救出来了，就算没有救出来，我也不会叛变，剩下的就留给你们尝尝吧。”慕容令看着他们，突然间隐去，所有的火把都熄灭。

    漆黑的夜笼罩着整个皇宫，战烈看着情况，还不知道慕容令的决定，此时的他还在御书房内找着什么？

    突然之间的光亮让战烈不适应，等反应过来，才发现门的旁边站了两个小孩，不是别人，正是寒澈和夜沁的两个儿子。

    “不知道大半夜邬国的国主在这边找什么呢？”夜h双眉斜挑，看着面前的战烈，毫无惧意，嘴角勾起一抹不易察觉的笑容。

    “弟弟，你说他能找什么？爹爹和父皇此时都不在，有些宵小之辈就想着怎么趁机而入，完全不知道他的国家已经落入别人之手了吧。”萧熠讽刺的声音响起，沉稳的声音看上去完全不向是三岁的小孩。

    “你们说什么？”战烈看着两个小孩，心里有一点点的心惊，不可能，今天下午传来的消息还好好地呢。

    夜h和萧熠摇了摇头，完全不在意，其实今日听曾曾爷爷说过而已，说父皇已经兵临邬国京城之下，早前的时候他们就化整为零的前进。其他人不过是掩人耳目罢了，听到这个消息的时候两个人还微微震惊了一下。

    “我本来打算是让父皇他们来解决你的，可是如今我改变主意了，我要亲自将你杀了，这样我才好找爹爹。”夜h看着战烈，知道他还没有知道事情的发展。正巧赶上那句计划不如变化快。

    “就凭你们，整个天阑皇宫都将是我的了。你难道没听到宫门中的厮杀之声么？”战烈看着面前的小孩，嘲讽道。对于自己还是相当的有自信的，他对于自己一代代流传下来的武功深信不疑。

    “是么？那么跟我们去看看吧。”说这话的时候，三人向着宫中厮杀的地方而去。

    大火吞噬着一条条的生命，箭无情的穿过一个个胸膛，五百男儿，不是死于战场之上，而是死于这场大火和这场剑雨之中，怎么能不恨。

    战烈不可思议的看着面前发生的这一切，他们竟然会毁掉皇宫防卫而歼灭这五百人，看来还是小觑这留守的几人，他防着所有的人，唯独忽略了这两个孩子。

    “看着自己的手下死于大火之中，死于你的算计之中有什么样的感受？本来他们都不用死的，本来你是可以争霸三国，或许你不是兵行险招，想要夺取天宫中来达到目的，或许这一切的结局还说不定了。更重要是的你小看了爹爹和父皇，还小看了我们，这便是你今日犯下的错误。”萧熠看着面前的人，将他的错误一条一条的指出来，就算是皇帝，也有忽略的地方，也不是什么都能通的，对于这人，夜h只得骂声笨蛋了。

    五百精英所剩不多，战烈将各人的气势完全展开，杀气蔓延，火光跳动，大山般的气势压力朝着两个小孩而去。萧熠和夜h却不动如山，只是静静的看着他而已。

    
 


风起天阑之夜如澈 风起天阑 第一百零二章 战烈之死 天下一统
章节字数：1604 更新时间：11-03-11 21:33
    皇宫之中，气势弥漫开来，杀气盖过了火中的吼叫的声音。萧熠紧紧的抓紧了夜h的手，夜h认真的看着面前的人，一动不动。

    “你认为你能拦得住我们，我连你爹爹都伤了，这个世间，能拦住我的人已经不管世间事了。”战烈看着面前的两个人，正打算抓着带回去威胁夜沁他们。

    “呵呵，这是我听过最好笑的话了，哥哥，你先退开。我来对付他。”夜h看着萧熠，对他微微一笑。

    萧熠即使在担心，但是还是被夜h推开了。萧熠看着夜h，心提到了极点。夜h看到萧熠，嘴角的笑容越来越深。最后轻声的道：“你放心，我不会有事，你不要让我分心哦，小银，红红。还有小白保护好萧熠。”

    刚刚说完这句话，战烈就已经攻到身前。只间夜h轻轻一闪，瞬间移去数百米之远。而战烈想要向前捉住萧熠，却被一股力道反弹而去。这才发现那几个动物不简单。

    那几个动物本来就不是世间之物，他们一个是神兽白虎，另外两个来自魔界，还有一个来自冥界。夜h本是魔界和冥界的的老大却是结合的产物，而萧熠却是天界的皇子。却因为和夜h相恋而被贬下凡间，失去一切的能力，而夜h却是被爹爹和父亲一脚踹去的，而且算准了萧熠在哪边，而且并没有封印他的能力，就怕万一，但是那能力要随着时间的增长慢慢的释放开来。

    “战烈，你的敌人是我。”夜h的一句话将战烈吸引过来。

    战烈看着夜h，心里面反而平静下来，却还是小看夜h，在他的眼里，认为夜h就算是修炼，也不会有多大的力量，况且他的手上还有神兵利器。一个小孩能耐他如何。

    狂风忽然而起，夜h犀利的眼神看着战烈如同看着死人一般。战烈眼角含着蔑视之意。夜h就趁着战烈这一点蔑视之意，快速的动了。黑色的光芒闪过，人已经来到战烈的身前，战烈黑色的袍子被光芒划过，留下一道血痕。

    战烈看着面前的人，再也不会因为他的年龄而小觑了。身影快速的闪着，一道道的剑光朝着夜h而去，那剑光不是普通的剑气，而蕴含了大自然的气力，比平常的剑气厉害不少。

    夜h却不管这些，而是右手捏起，双眼闭上，蓝色的圈，一圈一圈环绕着他的周身。所有的剑气到达他的身前都被反弹而去。战烈完全没有想到这种情况，血突然喷涂而出，竟然是反噬。

    “你别斗了，那道黑色的光芒你以为有那么简单么？我下毒了，黑色曼陀罗，在我这里，可是最毒最毒的毒药。”夜h看着战烈，笑的更欢了。

    黑色曼陀罗，生长在魔界之中，中毒者若是普通的人在一刻之后便会身亡，而战烈却是出于修真者与武者这两者之间，要是修真之人，中毒三日才亡。而解药的配置在魔界也是常见的，可是去魔界却不是那么简单。

    “你少用这种小儿科骗我。”战烈看着夜h，笑了笑。

    剑气旋转而去，人踏着剑。双手捏起，一道道冰柱朝着夜h而去。夜h嘲讽的笑意越来越深，黑色的火焰围绕着他的身边而旋转，那火的玄乎，黑中透着红，红中透着一点点的橙色。那些冰柱朝着夜h飞去的时候都化成一滩滩的水。

    战烈不可思议的看着面前的夜h，起了害怕之意，身体却也慢慢被黑色腐蚀。看着自己的双脚，接着是双腿，慢慢的消失不见，一直到最后。眼里心里全部是看不见的恨意。只怪自己轻敌，一时的大意。

    夜h看着化作一滩黑水的战烈，摇了摇头，对于这样的敌人他还不放在心上，然后朝着萧熠飞去。伸手牵起萧熠。夜轻凌他们从头看到尾，看到没什么事情，悄悄地离去。

    几日之后，寒澈收到信息，惊讶于夜h能杀了战烈这个消息，而后带领军队攻入邬国之都，从此之后，三国一统。除去后患，定都天阑城之内。众人只见到新皇，而不见天阑帝，才知道这一切早已与衡国达成一定的联系。

    邬国之内的民众也已经安定下来，新皇登基之时，一道道的命令下来。安抚了民心，又增强了商人的一些地位，根据夜沁最后的提示，在全国之内，招收人才。民心瞬间安定，新国更名为寒迪国。

  风起天阑之夜如澈 风起天阑 第一百零三章 结局
章节字数：1584 更新时间：11-03-15 21:32
    江南一处的院落里，传来阵阵的欢声笑语，梅花树下，几人摆着一个小桌子，看着不远处的白雪，此时的心里是说不出的平静。

    夜沁躺在寒澈的怀里，看着不远处打闹的三个孩子。宫迪正为刚刚输了一局棋而懊恼不已，南宫策正安慰着宫迪。萧飞和夜冥两人喝着茶水。

    “爹爹。”夜h从远处奔跑过来，萧熠跟随在他的身后，看着那奔跑的身影。

    “怎么了h儿？”寒澈看着正在奔跑的孩子，笑着说道。

    “父亲，我跟爹爹有点话说，你可不可以让爹爹先跟我出去进屋一下啊。”夜h看着寒澈怀中的夜沁，笑着说道。

    并没有等寒澈回答，夜沁已经拉着夜h进了屋内。萧飞看着过来的儿子，用手绢擦了擦他额头上的汗，笑着问道：“冥儿，累不？”

    “不累。”萧冥笑嘻嘻的说道，然后转头看向宫迪的肚子，接着问道：“宫叔叔的孩子什么时候会出生？夜h有萧熠弟弟陪着玩，都没人陪我玩。”

    “你这么想要弟弟，怎么不让你爹爹给你生一个？”宫迪看着萧飞，双眉一挑，打趣道。

    刚刚说完这句话，就看见萧飞跑到一边，呕吐不止，夜冥替他把着脉，担忧的道：“没事吧。”

    “怎么了？”寒澈看着自家的弟弟问道。

    夜冥不可思议的看着萧飞的肚子，然后笑了笑，那笑让众人都明白了。而房间中的夜沁看着自己的儿子，对于儿子的提议他十分的赞成。想想，从战争到现在，他们一起生活，走到哪边那几个人就跟到哪边，所以现在两人正在策划着怎么逃跑。

    明风和慕容令两人看到院子里的人，笑着问道：“什么事情？那么开心？”

    “萧飞怀孕了。”夜冥淡淡的说道。

    “恭喜主子。”莫离莫弃同时说道。

    夜沁和夜h看着，也说了一句。然后看着众人，想着夜舞已经嫁给了神偷，此时觉得那两人真的很好，正在环游天下。寒澈看着夜沁的眼里有了一丝的算计，不知道在想些什么，上前搂住他，在耳边轻轻地问道：“刚刚h儿找你干什么了？”

    “当然是有事情了，回头在告诉你。h儿，和你的熠哥哥出去玩吧。”夜沁说着便抱着寒澈回了屋子。

    夜半三更，明月高悬，城门外停着一辆马车，马车前立着两个孩，马车内放着包袱。而正在路上赶来的两人，一人眼里笑嘻嘻的。另一人眼里却有着担忧之色。

    “澈，别想了，我们说好四人出去转转，吃遍美食，看遍美景，我才不想后面有几个跟屁虫跟着呢。”夜沁看着寒澈，笑着说道。

    “恩啊，但是总感觉有些不好。说不上来哪里不好。”寒澈看着身旁的夜沁，同样的说道。

    说着说着，两人已经到了马车旁，四人相对笑笑。然后住进去，驾着车离开。

    一早，萧飞看着还没有起床的两人，去敲了敲门，没人应，打开门，看见空着的屋子。突然朝着院内吼了一句：“他们逃了。”

    那几人立刻奔来，看着空着的屋子，南宫策笑了笑，说道：“想逃？我们追吧。回去收拾东西。”

    夜冥搂着萧飞，笑着说道：“你们去追吧，萧飞，我们进屋。”

    路上，萧飞看着夜冥问道：“我们怎么不去追？”

    “凭着宫主的逃跑，能追到么？更别提还有个鬼灵精怪的小少主，防了一个月还不是让他们跑了，放心，等到你生的时候他们自然会回来，你哥哥不会放下你不管的。”

    萧飞看着东边的朝阳，现在的生活真的很平静，也很开心。

    （知道自己这篇文写的不怎么样，真的很抱歉，有些和简介不一样，同时认真的写了这篇文之后，我也知道了一些不足的地方，希望下部的文能够写的更好，将这部差的地方，不足的地方都补上，其实我有存下部文的一章，但是因为名字没有想好一直在纠结之中，所以我会尽快想好名字，然后好好地更文，谢谢大家一直以来的支持，呵呵……对于这部作品，由衷的说声抱歉，我自认为写的不好，但是我会慢慢成长，带给更好的作品给你们的……）

