
第一回

我姓颜，是个穷酸秀才。平日靠给人写写家书誊誊账簿赚点小钱。闲暇时喜欢上附近的小酒馆小酌两杯。
要说内子的话，有个很美的名字叫桃花。每次只要赚上点点小钱转眼就花在她身上。白乐天有诗云：“村南无限桃花发，唯我多情独自来。日暮风吹红满地，无人解惜为谁开。”
“小哥，麻烦来壶桃花酒。”手抖抖索索地摸出两枚铜板，今个儿又能跟自家内子温存一番了。
“颜先生，桃花酒如今得三文一壶了。掌柜的说，本来看在是熟客的份上，少赚一文也没什麽，但请颜先生把看板上赊得账先给缴上。”
若不是每次这位掌柜的小侄子都来问我要债，看在只要是他看温酒壶，那次的桃花酒，水就兑的少点的份上，我还是蛮喜欢这个跑堂小哥的。
“是是。我懂，这年头，谁日子都不好过。”略带歉意的给掌柜笑笑，什麽书生傲气，早就被磨平了。
“哎，你这孩子怎麽那麽不懂事，人家是做大学问的‘颜无子’，我们这种铜臭商人怎比得上人家高洁，要不是日子难过，‘先生’赊得账我又怎麽会在乎。”掌柜似是责怪的对著小哥骂道，只不过语气里一点都听不出对‘先生’二字的尊敬就是了。
我姓颜，但不叫无子。这是望星楼里的几个酒客渐渐叫出来的。
望星楼里有块看板，专门记著有谁赊了帐，赊多少，原本只是掌柜的玩笑之举，时间长了倒也把板子留了下来，就是对我这种登不上龙门榜，而常常登上这种看板榜首的人而言，面子、身份，失了的是一干二净。
只是时间长了，倒也习惯了。反正最後我都会还上的。只是前账刚刚还上，马上又赊下新的，看板上到从来不用费劲重写我的名字，只消改了後面的数字即可。
这周围就我一人姓颜，时常点上一盘花生两壶桃花，五文钱。
看板上便写上：颜 五子
因为这几字几乎从未从看板上消失过，‘颜无子’便渐渐叫开了。
颜无、无颜……这名字，著实让人斯文扫地。每上望星楼一次，少不了被掌柜如此唏嘘一番。
其实要说，只要不喝酒的话，也就不必遭这罪，心里也下了无数次决心，但一旦兜里有了钱，这决心就抛到九霄云外去也。我著实放心不下我家那内子──望星楼的桃花酒。
人世间走一遭，人情冷暖，也只有这一小壶兑水的桃花酒，能暖暖身，让清醒的脑子找找糊涂的感觉。
西日落幕，腹中仍空空如也。眸子对上渐渐步入望星楼的熟客，却要装作一副酒足饭饱之态，无非‘脸面’二字作祟。
“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”脚步凌乱地渡出望星楼，想必在别人眼睛里，滑稽的紧。
“颜无子怎麽了，有钱了？喝成那样。”
“哪儿啊，就抠了两子儿出来，不巧，我这儿的桃花酒涨成三文了。啧，你这小子怎麽那麽不机灵，还不快给李爷把酒给烫上。”
呼呼的寒风，把後头传来的话都给吹散了。我把衣服整了整，寒酸的抱成一团。棉袄的肩膀处的棉花都跑出来了。
我记得我小时候家里还是个望族，只可惜我爹跟我一个败家德性，传到我这代已经是没什麽可以败的了，能撑匹夫之勇的事迹也只有我爹在世的时候了。
嗯？什麽香味。这不是狗肉吗！我寻著味道过去，走到一户大宅的後院，俗话说的好‘狗肉滚三滚，神仙站不稳’寒冬时节，一锅狗肉配上一壶惠泉黄。啧啧……
肚中也被狗肉香勾起了咕咕声。咽了咽口水，我还是大了胆子从後院把头探了进去。
不知是不是前院出了什麽事，後院进去就是一个很大的厨房，厨房门洞大开，里面居然一个人也没有。
狗肉又称‘地羊肉’，是上不了台面的下等菜，一定是厨子偷偷自己开小灶的，那也怨不得他顺手牵‘羊’了。
厨房了只有一个炉子被烧得白烟滚滚。我忍不住上前掀开锅，居然只是烧开的白水，连根葱末都没有。
这个时候我已经全然忘记，我的行为跟梁上君子已经没什麽区别了。明明闻著肉香却找不到肉，让我急躁起来。不小心踢倒了一个竹筐。
竟然从里面滚出来个孩子！
那孩子瞪著大大的眼睛，嘴巴里被塞了布条。身上被朱砂笔划了一道一道地，这模样我见过，就像过年时候待宰的猪肉。
我知道，这叫‘和骨烂’，战乱的时候，往往就用人肉代替军粮，因为小孩子肉嫩能和著骨头炖烂所以叫和骨烂。可是这都是战乱的时候啊，现在虽然也不能算是什麽开朝盛世，但又不是蛮荒时候。一定是我想错了。
我把小孩的塞口布拿开，“你是不是碰到人贩子了？”
“我爹把我娘和妹妹输给了钱老爷。钱老爷一时兴起说要吃人肉……”小孩的眼睛已经没有了之前的惊讶，反倒是宛如一滩死水般。
我也不知道那里涌上来的正义感，脱下了唯一件棉袄，给小孩穿上，“你娘和妹妹呢？”
“钱老爷说想吃狗肉味的……让、让……”小孩突然剧烈的颤抖起来，“让狗吃掉了娘和馥馥……”
“好了好了，别想了。狗又不是狮子老虎怎麽可能把人吃掉，一定是你听错了。”我撑大了胆子安慰道，因为我已经看见了……
一块很大的砧板上，堆著疑似人体骨骼和内脏的部分。旁边还有散落的狗毛和黄狗皮……
呕……即使腹中没有东西，我仍是吐出了几口酸水。一想到刚刚闻道的狗肉香是那种东西……
他们还能算人麽。
有钱人的想法……使我们这种小老百姓无法理解的，特别还是城中一霸的钱老板。开赌坊妓院跟县太爷拜把子的钱老板。就算觉得不忿，也没必要卯起来以卵击石。不是我为人冷血，而是你想我一个连三文酒钱都拿不出的穷秀才，能有什麽正义什麽志气。
“呕……你说我们要不要去烧烧香啊……想想也渗得慌……”从後院传来了人声。我一紧张，也不知道是怎麽想的，抱起小孩就往外冲。也许真的是发急了，以我这个贫弱书生居然把一个壮硕的厨子给撞翻了，但我自己也重心不稳，倒在地上，原本抱在手里的小孩也飞了出去。
当时我一定是脑袋吃过枪子儿了，还特英勇的喊了一声：“快跑！老子……”十八年後还是条好汉！
後面的话，因为摔了一个狗啃屎摔蒙了，没能说出来。而那小孩也很给面子的跑了。
“算了，跑了就跑了吧。”没摔倒的那个把後门关上，“把他交给四爷，也就没咱俩兄弟的事了。刚刚那情景吗，就算是我也看得渗人。钱爷居然还嫌无聊，大人物就是不一样。”
疯了，眼睁睁地看著狗吃人，居然还若无其事……我咬紧下唇，不能说话，要是仍不住说了什麽，那是连命都保不住了。
腹部被狠揍了一拳，我被两个厨子拖到前院。
“四爷。”厨子给一个穿了双小羊皮绣金线云纹的男人鞠了躬。男人走上前，那长到让我想到太监的指甲勾起我的下巴。
因为肚子被挨了一拳，这个颈部伸展姿势让我相当难受。“咳咳。”忍不住咳了几下，唾沫渐上了指甲男的手，结果他反手就是给我两巴掌，长长的指甲刮在脸上生疼生疼的。
算了，反正我皮糙肉厚……恩，其实也没几两肉。
“有趣有趣，居然敢上钱府造事。”指甲男的声音都阴阳怪气的。我好奇的望向他的胯下。他似乎是注意到了我的视线，又给我一巴掌。
这一掌也不知道下了几分力，我被生生打掉了一颗牙。我愣愣地看向掉在泥土里变得脏兮兮的牙齿。
长这麽大，连我那个败家爹都没这麽打过我。你一个太监你凭什麽打我！当然，就算我吃了豹子胆，我也不敢把这话亮出来说。
也许说了，就真的满地找牙了。
突然指甲男笑了，“把钱爷请出来，就说有有趣的玩意儿。你，去把阿财牵来。”
不一会儿，我就被绑在了柱子上，裤子也被扒了精光，小小颜被冷风吹到瑟瑟发抖，缩成小小一团。
“噗嗤！”指甲男看了我一眼，媚笑了下。
随後我在他後面看到一条差不多到我腰部的大狗。不……那应该已经不叫狗而是獒了……
“阿财今天喂过了麽。”
“回四爷话，本来是要表演狗吃人的，但是钱爷说，这人肉太下等怕是阿财吃坏肚子。就现在还没喂。”
这个时候对面的看台上已经坐上了几个看著像主子般的人。
指甲男对著看台方向作了个揖。从下人手上接过一双筷子，夹起我的小小颜，“阿财，这就是你的开胃菜哦。不够的话剩下的的随便吃哦。”说完，他居然解下了那只大獒的项圈。
大獒摇了摇身上的鬃毛，慵懒的向我走过来。奇怪的，屈辱感大於恐惧感。
也许我潜意识里早就觉得自己不可能活著走出那扇门了吧。至少，这辈子我在活著的时候做了件大好事。这样想著，我看著渐渐走近的大狗，慢慢地闭上了眼睛。
谁知道，那条狗上前闻了几下，嫌弃般的‘唔’了一声，偏头就走了。
“哇哈哈哈哈哈哈！！！”看台那里传来夸张的爆笑，听声音还像个孩子。指甲男松了口气似的呼了口气。对著我身後的两个厨子交代了两声，我就又被拖回後院了。
而我的大脑还陷在被狗嫌弃的可悲尴尬感觉中。一方面觉得庆幸一方面又觉得不甘。
“四爷交代了，这次就饶你不死，但放了重要的人畜活罪难饶，断你一条腿，以儆效尤。”说罢，厨子就挥著！面杖一棍挥了下来。
“！！”原来人在剧痛中是发不出声音的。
再然後就被仍在後院门口，所幸他们把裤子还给我了。
好痛……好痛哦……痛楚中，我好像看到了有个小小的身影靠过来，你干什麽，我已经那麽惨了还要偷我裤子？啊，不行，意志越来越模糊。算了，我都把唯一御寒的棉袄给了刚刚救了的小孩，裤子又被抢走了，就这样冻死算了……
第一次英勇就义，少了一颗牙齿，断了条腿，肚子挨了一拳，被抢走了棉袄和裤子……
这怎麽看怎麽像被打劫了啊！




第二回

肚子好疼，就像把肚子抛开把肠子拉出来在塞回去那样疼。
“好痛哦，好痛……”
一个凉凉的东西贴上肚子上疼的发热的部分。好舒服，疼痛都缓解了好多……
会疼，那就表示……我没死？
费劲的睁开眼。贴上肚子的是一双细瘦到不健康的小手，顺著小手往上看……咦？这不是那个竹筐小孩麽？
怎麽办，该怎麽解释他妈妈和妹妹的事情……据实以告的话，太残酷了，这种事他做不来。
“你救了我啊……那我们正好两清啊……啊哈哈哈哈！”不知道该怎麽跟小孩相处的我只能哈哈地干笑。
小孩突然抽回手。那抖索的模样很可怜。
也许是我很少碰到比我还惨的人，於是不由自主的就像当起哥哥一样摸了摸小孩的头，“你妈妈和妹妹被因为不愿意做狼狗的食物，不听话，所以被转卖了。卖到哪里我也不知道。反正你们应该再也碰不到了。”
小孩的眼睛里摆明了不信，但抿了抿嘴，还是什麽都没说。
“说不定，会卖到一个好人家去呢。”无视小孩抿嘴不语的尴尬，我轻松地说道，“啊！”突然肚子被挨了一拳。
“……”本以为小孩会说什麽，但似乎还是忍了，一声不吭地走了出去。
我这才好好看了看现在身处的地方……这不是城中的城隍庙麽……
虽然这座城隍庙的位置处於繁闹点的中心，但自从多年前一场突然地祝融之灾之後，这块地方也就渐渐落寞了。
当时有个好像还有点名气的江湖郎中正好路过这个地方，掐指一算，整张脸都白了，摇摇头直道天机不可泄露。这种凌磨两可的状态，让别人更是畏惧这个地方。原本香火鼎沸的城隍庙一下变成了繁华地区的鬼屋。
G？鬼屋？
一旦意识到这点，我就没法平静了，原本面容和蔼的城隍老爷，在烛光的倒映下，彩漆斑驳，石像上还有各种蛛丝裂纹，倒像是阎罗王一般露著……吃人般地渗笑。
事情发生的时候，我好像还小，只记得那是在原本半年一次的城隍庙会上发生的火事。原本我也是闹著要去的，但是後来听说有个书院里很碍眼的家夥在月老庙前面扮成仙女娘娘卖花和祈福的纸鹊，就带著一帮狐朋狗友踢场子去了。
城隍火事也是波及到月老庙的，不知道那家夥後来怎麽样了。现在想想，沦落到这般地步，也是当初仗著有个有钱的爹作威作福的报应吧……
“呜呜……呜……”门外的风，从残破的门板里渗进来，发出好似女子哀怨的哭声。
“怨啊……我好怨啊……”传到我耳朵里，就直接加上我的妄想变成那样。
错觉错觉，我想多了想多了。嘿嘿嘿……
……
不行，无论如何，这里是待不下去了。就算没鬼也要被吓死的。
再说正好小鬼出去了，我头脑发热才救了他，缺了牙断了腿的账也不要他还了。以後怎麽样，就靠他自己了，我可没有余力再照顾一个拖油瓶。明明自家肚子都顾不了了。
咕咕……肚子像终於想起今天一天还没有东西果腹一样，抗议地震天响。
“你怎麽起来了。”
我好不容易爬起来想要快点跑，被他一开门倒灌进来的冷风以及突然打开的门板撞到鼻子又倒在地上了。
“快吃吧，还热的。”我不甘心地撑起身体，却看见小孩手里拿了一个破碗。身上没有我给他的棉袄，只有几件单衫，穿的活像用来拜祭的纸人偶。
啊……原来棉袄是盖在我身上的啊……
“这些，你哪里来的？”我指了指碗。
“……”小孩不说话，偏过头去，“让你吃你就快吃！”
我接过碗，小孩的脚冻得青紫，脸上也泛起不正常的潮红，身体不自觉的颤抖。
那麽大冷的天，穿了那麽少出去要东西吃。
这种情景就像狠狠一巴掌打在我脸上一样。
年方二十有五的我，却要一个孩童如此相待。而我还想将他孤零零的抛下。罢了，送佛送到西吧！说不定这娃将来还很有出息呢！
心里打著如意算盘的我，把小孩拉进怀里用薄毯包好，唔！大冬天抱冰块真是……但是做父亲的新鲜感让我即刻无视了这种不适以及小孩变扭的（？）挣扎。
“我不饿，你吃吧。”摆著一副慈祥老父的模样把碗端了过去。
“你的腿……好怪。”小孩移开屁股指著我腿说道。
嗯？对啊……我的腿不是已经被钱家的厨子打断了麽，应该很疼啊，为什麽一点感觉都没有？
我好奇的低下头，难道我有什麽不为人知的自愈力量？还是城隍老爷善待我这个来之不易的香客显灵了治好了我的腿？
那个厨子显然手下留情了，从我的膝盖处果断的分筋错骨，断的干净利索？我怎麽知道？因为我看到露在皮肤外面我的膝盖骨了啊啊！！
因为完全不痛，我倒也不怎麽惊慌，最主要的是有个孩子在身边，要是表现得比他还惊惧，让我这个大人脸往哪里摆。
把骨头移回原处，让小孩捡了两块破木板，照著江湖小说上方法，把腿固定住，只可惜，就算是费劲了力气，以我一个书生和一个八、九岁的小孩的力气还是没有办法把木板死死地固定住，只能说是松松垮垮地挂在腿上。
等我把木板好不容易弄好，想喝点热的果腹时候，那死小孩，竟然向看戏一样端著空碗坐在一边。
“死小孩，你居然一点都没帮我留啊！！”
“你说你不饿。”
“我那是客气，敬老爱幼你不懂啊！”
“我是小孩啊，你又不是老人。”
“我是病人！”
“敬老爱幼里面又没有包括病人。”小孩一副你这都不懂的样子。
我则是被气到火大，完全忘了有什麽成语是形容要爱护病人的。
“哼！”撇了撇嘴，我把薄毯子抢过来盖在自己身上，连个角都不被小孩盖。“我这个样子，也不知道是为了谁。”把头埋在漏风地毯子里，闷闷道。
“年纪一大把了，还像个孩子一样。骗你的。那碗本来就是特地为你讨来的，没动过。”後背被推了推，随後後面还传来很响亮的腹鸣声。还有破碗在地面上移动的声音。
一时间，我也说不清心里什麽感觉，想起那双冻僵的小手小脚。鼻头一酸，用袖子狠狠的眼睛上摸了两下，眼睛火辣辣地疼。
“一起吃！”最终我这个新任老爹还是大发慈悲的不跟笨儿子计较了。还是把他拉进毯子里，“吃完，我们就回家。”
“嗯，回家……”我好像听到了下巴下面悄悄地传来这样的话。




第三回

“那个落魄的颜秀才收了一个养子？”
“自己都养不活，还收养子？该不会是年轻时候欠下的风流债吧。”
这两天有好事者，拿了些文书活让我做，顺便看看传闻中的养子。
真是的，你们说的话，我一字不落全听见了啦！
那个不孝子，把他老爹辛苦赚的钱统统收走，这间小茅屋一个月前明明还是我的地盘啊，为什麽就是完全找不到他藏钱的地方呢。我用手掌支起下巴。
好想去望星楼哦……
“我已经把你赊得账全都还上了。以後别再把钱浪费在那种地方了。”
听听，我这那里是收了个养子，根本就是找了个管家婆找罪受嘛。
“颜焱，你看哦，最近我那麽辛苦帮人家写字，加上这酒也是有瘾的，你一下叫我绝了念想，是不是……”太狠了。腆著脸低声下气对著小鬼，不得不承认，自从他开始住到颜家。很神奇的，至少我一天都能吃到三顿饭，虽然只是稀粥萝卜干，原本堪比猪圈的斗室，也整理得小有些书斋味道。
基於这些‘小恩小惠’，让我在他‘颜小爷’面前，强势不起来。
“不行，我跟菜街上那家裁缝说好了，给我们做两套新衣服。改明儿，我们大大方方地进望星楼，点上一大桌菜！”
啊，看看我儿子多懂事，“原来，你那麽想为我扬眉吐气啊，老爹我好感动……”真的，我用袖子假惺惺地摸去想象中的眼泪。
“我既然认你做爹，你在外面就要给我挣点气！你要是丢脸不是连我的脸面一块儿给丢了。我上个街都要被戳脊梁骨……”
这话说得……我心好想抽筋了一样，是天太冷了吗？这种话比起从别人嘴里，由颜焱嘴里说出来更有杀伤力。那种整个人被否定的挫败感。
我放下毛笔，把脸贴在冰凉的桌子上。总觉得没脸对著颜焱，因为我这个当爹的，还要连著被人看不起。
“有空休息，还不快去刘记把誊好的账簿送去。”
“是……”这种愧疚也是在颜焱面前强势不起来的理由之一吧……
“想什麽呢，连衣服也不披一件。得病了，我还要看著你，给你抓药，我、我们家看不起病的，你又不是不知道。欠药铺的钱也不知道什麽时候能还上。”
切，罗罗嗦嗦地像个小老头，原本会让我心头暖起来的罗嗦，今天却让我怎麽也提不起劲，“知道了知道。”挥挥手，肩口破损的地方，被笨拙地缝起，变得很丑的一块。我拄著木棍当拐杖，一瘸一拐地走出去。
之前一直都没有那麽意识过，虽然颜焱说是说把我当成爹了，可是……他真的有把那间小小的斗室当成自己家吗？
还是已经把它当成自己的领地，想著有一天把我踢出去了？
不会的不会的？我把账簿当成暖炉一样抱著，我是谁啊，怎麽会教出这种没良心的家夥呢。
强迫自己不把颜焱那张脸和儿时看到的陈世美那张俏脸联系在一起，我猛力的摇头，好像要把那种想法甩出去一样。
“颜先生？”
“恩？”我吓了一跳，差点撞上来人，“啊，是望星楼的小哥啊，今天不上工啊？”
“不是，老板娘差我上李记买点果脯，倒是颜先生……好久没来了。”小哥微微低下了头。那模样，不晓得怎麽跟颜焱重叠了起来，听说有了孩子的人，对著跟自己孩子同龄的孩子都会有一种奇怪的移情作用。（鸦：你到底那里听说的的==百度百科上麽|||）
我摸了摸小哥的头，“你想学写字，有空的时候随时能过来。就是要记得带上……”我作势做了个喝酒的动作。不花钱的话，颜焱也不能说什麽了吧。
“真的吗！”小哥开心的仰起头。如果这种笑容在颜焱脸上也能看见就好了。
“不过，百无一用是书生啊，我这样子你也看到了，除了吟诗作赋什麽都不会。”
“才不是呢，我觉得先生很厉害！掌柜的他们那麽说你，只是嫉妒你而已，嫉妒自己肚子里墨水没有先生多而已。”看著小哥这种义愤填膺的样子，我倒是不好意思起来，当初在书院，我也没怎麽好好学习过，尽把歪脑筋动在怎麽捣蛋上了。现在想想啊，也真对不起当时的先生，那宝贝的山羊须也被我烧的精光，以至於以後看到我都习惯性地捂下巴。
“再说，像我这种身份，不努力念书，一辈子也无法出人头地吧。”
“恩，只要你有这心，一定办得到，我教的字你不是看就会了？我念书的时候，还老是记不住要被先生打手心呢。”
“那是先生教得好。”小哥腼腆地低下头去。
真是可爱的孩子，我想。只可惜生错了地方，姑且不论家里没个靠山能念出名堂的人有几个，光是科举就所耗不菲，望星楼的掌柜未必肯花钱赌在上面。
但是这种话，我不能说。
从李记掌柜手里接过一钱银子，买了两根糖葫芦，一根给小哥，算是以前给我温酒的谢礼，还有一根揣在兜里，准备捎给家里那个不省心的。
“我送先生回去吧。”
我刚准备跟小哥道别。“可以是可以，不赶著回去可以吗？”
“没关系，我不再，也没人知道。”
见他那副样子，我也不知道搭什麽话，只好把拐杖扔给他，再把自己的体重压在小哥身上，“不好意思，我骨头很重哦。”
小哥‘嘿嘿’地笑了，就像个孩子。
我伸手揉乱小哥的头发。第一次有一种，我真的开始老了的感觉。
托小哥的福，受伤的腿，没受什麽罪就安全到了家。
颜焱不在，好像到隔壁家帮忙洗衣服去了。这种外面都开始结冰的天……怀里的糖葫芦变得沈甸甸硬邦邦的了。
好像反倒是我拖累了颜焱。
小哥则好像找到宝一样，跑到我的书架前面又蹦又跳。要是被他知道上面大都是那种不登大雅之堂的W情小说，不晓得会有什麽反应。
我把小哥招到跟前，“今天没什麽时间，你会写自己的名字吗？”
小哥摇摇头，“我家里排行老六，我爹姓蓝，就是草字头下面是监狱的监……所以应该是叫蓝六吧……”
“蓝六啊，名字是父母给的，不能随便改的。”我执起笔，在草纸上写上‘蓝六’二字，“六是个吉利的数字。到你有哪天准备要考取功名了，我再给你取个学名。”
“这就是我的名字啊……”蓝六执起草纸宝贝的折起收好，“先生把我的名字写的好漂亮。”
“那就用心写，一手漂亮的好字也很重要。”
“那先生的名字怎麽写？”
“G……”我的名字……已经很久都没有人叫过了，我自己也不太记得了，虽然……也许是故意不去记住的。
“喂，我们家又不是开书院的，再问东问西的，我要收钱咯！”
真是的！这麽拽的语气，也只有我那个儿子了。
“蓝六，这就是我儿子。颜焱。”我瞪了颜焱一眼，意思他在外人在的时候，记得给我留点面子。
“颜先生，我先走了。”蓝六好像有些怕颜焱似的，赶紧走到门口，突然想到什麽似的，很郑重的给我鞠了个躬，举了举手里的糖葫芦，“谢谢，颜先生。”
“呃……那里那里，回去小心一点。”目送蓝六越走越远，心里只觉得这孩子相当可怜，我能做的，也就一串糖葫芦那麽多了。
叹了口气，转身却见颜焱好像看仇人一样瞪著我，嘴唇冻得青紫，“……”
被他的眼神吓到，赶紧宽衣解带，把冻成冰块的小孩的拉进怀里，肉贴肉的让他的温度回暖，“这是怎麽了，那个舌头长到可以打结的大婶又怎麽编排我的坏话，让你丢脸了？以後我们不去洗衣服了啊，看你冻成这样，要冻坏了怎麽办，也是我不好，把你收做养子，一件爹干的事都没干过。”
“……”颜焱沈默了会儿，才不甘不愿地答道：“不洗衣服，哪来的药钱治你的腿。”小孩很不厚道地从衣服底下用冰凉的手臂贴过我的温暖的腰部，身体受不了突如其来的刺激，狠狠地打了个哆嗦。
故意的，他绝对是故意的！感觉到他的态度有些软化，“这……总有办法吧……你刚刚干嘛那麽看我。想看仇人似的。”我问出了之前疑惑的问题，对颜焱来软的总比来硬的有效。
“！”这话好像刺激到了他的神经，狠狠捏了我的腰一把，“我在外面累得要死，你还有空跟望星楼那个小二嘻嘻哈哈！哪来钱买糖葫芦给他？是不是把从李记收来的钱都拿去喝酒了？”
“冤枉冤枉！我是想给你买糖葫芦的时候，他正好在，就顺便给他买了根。你也知道在望星楼的时候……啊！”我想掏出糖葫芦和银子以示清白，却不想糖葫芦已经不小心掉到地上了。
“是哦，是想跟我买，他才是顺便哦。”颜焱不明不白的冒出那麽句话。
我不懂他干嘛那麽在意顺便不顺便的问题。
“真是的一有钱就乱花。”他捡起地上的糖葫芦，拍了拍尘土，“以後不要买了。”
从桌子下面抽了一个盘子上来，把十颗糖葫芦从竹签上刮下来。
一颗一颗圆圆的。小孩稀奇的挑起一颗，含在嘴里都舍不得咬下去。那副样子跟平时一副小大人的样子一比，真是可爱的不得了。
这是不是就是所谓的‘瘌痢头儿子自家好’？




第四回

三十年河东，三十年河西……
或者说是塞翁失马，福祸焉知？
外头人对我的称呼，从‘颜无子’变成了‘颜焱的爹’。似乎是我平时游手好闲的形象过於深入人心，亦或者是颜焱那张脸在三姑六婆那里太吃得开，以致颜焱频频外出做活的时候，回来总能带点小糕点啊零嘴什麽的。
平时不常来往的邻居，看见我也会打个招呼。说上两句，“有颜焱这麽个孩子真是好福气啊。”潜台词便是‘颜焱那麽孝顺的孩子怎麽摊上这麽个爹。’
我听了，心里不是滋味。有时候看看外头，邻居家的小孩都在整群结队的玩，颜焱却站在院子里死命的踏著比他人还大的面盆里面的衣服。
而我能做的，只能拄著拐杖，站在家门口看著。
我把颜焱当成了儿子，但他也许只是在报恩。小小的他可能只是需要一个安身之所而已。但他远比自己想想的能带给我更多。
每当这个时候，我就很想上望星楼喝壶桃花暖暖肠胃，不想去想这些让心情沈重的事情，苦中作乐才是‘颜无子’。可甩甩袖子，那个小鬼仍是把钱攥的紧紧地，一点铜臭味都不让我闻著。
“唉……”深深叹了口气，街坊四邻没了好奇心，让我誊写的活便一下剧减。像我这种人，真想当个先生也没人敢把孩子给我带呀。别说现在腿不利索了，即使是健全的时候，我也干不来力气活啊。
但一想到那个小小的个头，在外头被人呼来唤去，我这心里……那是说不出的滋味。
又酸又苦又辣……还呛鼻子眼睛。
坐回书桌前面，信手翻了翻桌子上的书，竟翻得一本三字经，纸张又脆又黄，上面还有我小时候涂鸦先生的画。翻著翻著，书本里掉出一张纸，竟然是书院招生的告示。
‘再说，像我这种身份，不努力念书，一辈子也无法出人头地吧。’不自觉想起蓝六的话。
对啊，当初我念书院的时候，的确有两个家里不富裕的，有个特别用功，先生总是表扬他，我这才对他心生不忿。明明家里比我穷，明明衣著褴褛，凭什麽更得先生欢心。当时的我，少爷惯了，不管什麽在什麽地方都看不得有人比我好，自然也欺负他欺负得紧。
我都不知道，原来颜焱想上学堂。哪像我小时候，上个学像逼著流放边疆似的。
孔府书院。这不是我儿时念得书院麽。说不定当时的先生还在……如果去求求他。
杀人不过头点地，下个跪又如何。可……如果下跪先生都不同意，那我不是吃亏？说来说去，就是低不下那个头。自从我家败了以後，要是会路过熟人家的屋子，都宁可绕路走，就是不想看见他们眼里那种‘报应’的眼神。
想了想，还是决定先去先生家看看情况。正好，新做的袍子已经送来了。我穿上新衣，对著水盆把自己整的不那麽落魄了。用凉水拍拍脸，让自己精神精神，支起弓起的背！
摆出我当年颜大爷的派头！
唔！一时得意忘形，伤处居然被拄在水盆边的拐杖绊了一下。索性没有摔倒，就是伤口疼了要命。但托伤痛的福，混沌的脑袋瓜好像没有一刻是那麽清醒的。
为了儿子，面子什麽的，豁出去了！
从书架上翻出两本当初哪怕饿死都舍不得卖的由名家亲笔旁批的古籍，用布包好，像金砖似的揣在怀里。
趁颜焱不注意，偷偷摸摸地从前院‘光明正大’地溜了出去。
这腿真的是不利索了，走到书院的偏院，也就是先生的家的时候，已经是满头大汗，狼狈不堪，健全的腿支撑了一个人的体重，酸疼不已。
走是走到了门口，但这门怎麽也敲不下去。想著也不一定有人来开门，这麽自我安慰的把手放到了门板上。
可也正巧，门从里面打开了。
“乔哥就是他，在门口晃悠了好久了，都不知道要干嘛。”
门里走出一个大汉，手里执了根棍子，“什麽人！”声音也大的吓死人。
“学生颜落白，特此前来拜会恩师……”跟壮汉一比，我的声音堪比蚊子。
“颜落白？啊！那个烧了我爹爹胡子的捣蛋鬼！”
嗯？我的‘光辉事迹’怎麽还有人记得啊，尴尬的抬头，“不、不会是……络霜贤妹吧……”
十几年不见，完全认不出了，以前看到是还是个挂著鼻涕的小鬼，说他顽皮，这个络霜就是顽劣了！儿时也不知道替她在她爹面前担了多少手板子。
谁知道现在出落得，倒真像个大家闺秀了，就是嘴里还是那麽没规没距。
“萝卜兄~~”孔络霜亲热地勾起我一处肩膀，我被她那麽一勾，心肝儿都抖颤了，这小妮子又想了什麽法子捣腾我呢，我眼色一飘，正巧对上那个壮汉，眼睛瞪得比铜铃大，鼻子里哼哧哼哧呼著气，就好像红了眼的公牛似的盯著我。
“我说……络霜妹妹。你萝卜兄今时不同往日啊，可挡不住你那个‘乔哥’一棍。您大小姐替我悠著点。”
孔络霜把我拉进屋子，差人去叫他爹，用奇怪的语气对我道：“以前你听见我叫你萝卜，一定大叫‘落白’是雪花是白梅！不是萝卜！女人头发长见识短！庸俗！什麽的。”
“那都什麽时候的事，在你眼里我就那麽没长进麽。”
络霜上下我看一眼，我不知道她心里怎麽看我的，但也感激她知晓我要面子，也就没问我是怎麽落到这副田地的。姑娘家平时自待闺中，想必我的事先生也没跟她细说。
“你怎麽想著来了？”
“有事……有求於先生。”
“其实……你小时候爱捣蛋，但到家总是听著爹说你的事，他还说越是捣蛋的学生，长大越有出息……你也知道，我们家就我一个独生女儿，我爹他……其实……”
“是有出息啊！我早该知道你们这些纨！子弟能有几个好！”先生从门口进来，还是那麽健朗。只是云丝依然画上两鬓，眼角也有岁月的痕迹。
一时间看见故人，千言万语堵上喉头吞吐不得。
“络霜，你出去。”听先生不妙的语气，饶是络霜也不敢造次，支支吾吾地走了出去。
先生走到主位坐下，一言不发。
我抖抖索索地掏出布包，放到先生桌子上。
“学生……学生的小犬……”一想到颜焱偷偷自己看书，偷偷拿了招生告示，在自己面前一点都没有表露想去念书的懂事样子，倒显得我这个爹没点大度了。
把拐杖放到一边，第一次在先生面前跪下，恭恭敬敬的行了一礼，“恳请先生能收小犬为徒。”
“还记得，以前你爹拽著你来给我赔罪，别的学生，都被打得哭天抢地，只有你死挨著，被打得趴在地上也不肯给下跪，我气归气，也觉著也许你有跟其他纨！子弟不同的地方。”先生叹了口气，继续道：“得知颜家频频变卖家产，我只当是经营失当，哪知道你！你、你太叫我失望了。”先生重重地拍了一下桌子。
我被桌子上发出的声响吓了一跳，如此我便更是不敢抬头，“恳请先生能收小犬为徒。”
先生又叹了口气，起步要走，我拖著瘸腿，挡在门口跪著，头不往上抬起一分，“请先生看在往日师徒份上，收了小犬吧。”
“你若能在正院中的夫子像面前跪到香火燃灭之时，我便收了你儿，但若被我发现你离开一步，你永生别踏入孔府一步！”
“多谢恩师。”待先生脚步远去，我才慢慢地撑著椅子站起来。不是不知道，先生是故意赶我走。
‘其实……你小时候爱捣蛋，但到家总是听著爹说你的事，他还说越是捣蛋的学生，长大越有出息……’
有出息，从来没人对我有这样的期待。爹虽然敬重读书人，但也看出我不是个念书的料，拜天拜地让我少闯祸已经是祖宗保佑了。在那时，我看来念书无非是吟诗作对，当做金钱的陪衬，全然没想过有一天要考取功名，抱著这样的想法，像那个努力念书的家夥的存在就好像要嘲笑自己一样。
尽管已经不记得那人的名字，但看著自己那张不忿的脸，倒还记得一清二楚，那张好像在说‘不就是投胎投的好点麽’的脸。
如今风水轮流转，他落魄至此，不知那人如何？有没有考取功名？现在这副样子，我哪怕是去死，也不要被他看到。不，不只是他。
不想被任何知道我是以前那个颜大少人知道。
建立在父亲财富上的前呼後拥是那样脆弱。颜家即使落魄了，即使我自甘堕落了，也没有腆著脸有求於任何一个故人。因为我很清楚，那是在自取其辱。
‘还记得，以前你爹拽著你来给我赔罪，别的学生，都被打得哭天抢地，只有你死挨著，被打得趴在地上也不肯给下跪，我气归气，也觉著也许你有跟其他纨！子弟不同的地方。’
先生不知道，那时的傲气，并不是骨子里东西，而是笃定，爹不会打死我这个独子，光是靠一股少爷脾气死撑著，说白了，就是死要面子而已。这样，才能让别人服服帖帖的把我供作老大。倘若是换做揍我的任何一个无关的人，我这膝盖或许跪得比谁都快。
没了父亲的财富支撑，颜无子才是真正的颜落白。
‘我既然认你做爹，你在外面就要给我挣点气！你要是丢脸不是连我的脸面一块儿给丢了。’
“颜焱……”我不是不知道，有几户家里没儿子的想把颜焱过继过去。好像吃定我们家是颜焱做主似的，都没找我商谈过，而是直接找颜焱商量。
我也不是没想过，跟著我只有稀粥萝卜干，别人家就是不是富户，看在儿子的份上，至少每天能有一个鸡蛋尝尝鲜，也不用像个劳力一样死命的干活。再怎麽考虑，我也不是能养得起一个孩子的人。小小的斗室，说是靠颜焱撑起来的，也完全不过分。
但颜焱从没有跟我提起过。只是抱怨做活的人家大婶太罗嗦，从来没说很累很辛苦。
把颜焱捡回家可能是我人生中做的唯一个正确决定也不一定。
既然如此，那我也要做个当得上他父亲的人。让他不後悔跟了我。




第五回

实时过午，正院内都是来来往往的人。
断腿的膝盖，疼到几乎不能直起腰。但这都比不上周围人刺目的视线。所幸，目前为止都没有怎麽碰见熟人，也许是碰到了也不认识了。
有两个胆子大的孩子跑上来问道：“叔叔，你怎麽那麽大了还被罚跪啊。”
一边苦笑著，想到我也已经晋升为叔字辈了，一边答道：“叔叔惹先生生气了，不管年纪多大，错了总归是要挨罚的。”
或许是我忍痛的表情太过狰狞，与其说那两个孩子王是被我的‘大丈夫坦荡荡’给感动得羞愤离去，还不如说……是被吓跑的。
不过，因为全身心都被疼痛移去了注意，周围的视线倒也不怎麽顾忌的了了。只是……
望著夫子像前的三支三指粗的朝天香，线香的位置似乎根本没有动过。
要是要跪一整夜，颜焱那儿该怎麽蒙混过去？来书院求以前的先生让他入学，这种事被他知道……那孩子才是真的傲气，会不会觉得丢脸而拒绝上学？
“爹也真是，那有这麽给人下马威的。”络霜拿了件大衣给我披上，又递过一个蒲团，“你是不知道我爹那麽死脾气，地上凉，要是你有个万一，他都指不定怎麽後悔呢。”
我把大衣披好，但拒绝了蒲团，其实我的腿，已经疼得根本不能动了。膝盖以下好像都不是自己的腿了。
“你倒说说，你儿子是怎麽样的人？明明家里落魄的时候都没想著来我家。又是谁让你肯低下这个头？”络霜在我身边不甚文雅的蹲下。
“小姑娘家家的，青天白日，跟个男人挨肩说话，你羞不羞。”我嗔道。事实上，时下的状态，我根本连话都不想说了。好像一张嘴就要呼痛一样。若不是由大衣挡著，我的内衫早就湿透了。冷风一下一下刮得我一时清醒一时糊涂。
“怕什麽！我……”
“络霜！这是为了我自己跪的，跟我儿子跟任何人没关系。我让先生失望了，所以才跪在这里请求先生原谅！”这并不是说谎，只是……也许我不自觉地说出了自己的真心。
跟颜焱无关，只是拿他做借口，给自己一个认错的理由。说到底还是该死的自尊心作祟。不是不讨厌‘颜无子’的自己，但是又无意去改变那样的自己。或者说，在改变之前就认定自己一定会故态复萌，所以干脆就让自己在堕落中沈溺下去了。
没有人比我自己更讨厌‘颜无子’的了。但他确实又像诅咒一样存在，是我、是颜落白的一部分。
可惜了这一身新衣服，已经弄脏了。我想。
正院前面新栽了两株白梅，含苞待放的样子。以前颜家……娘爱梅，所以在院子里种满了梅花树。娘最爱白梅，我出生的那天，大风大雪，站在屋外的爹，看著院中，纷飞的梅雪，故给我起名落白，希望我有雪一般净，有梅一般傲。
爹忘了，雪再净一落到地上，沾了砂土也就脏了，梅再傲一落到地上，也是要叫人践踏的。
我深吸一口气，我在想什麽啊，什麽落雪落梅，这般风雅的事，可不是我现在这种身份的人可想的。我只希望，先生能再把我当成个学生看待。如此，颜焱入学的事也有了著落。
“铛铛铛──”一名教员站在夫子像旁敲了锺，“都回书房去！”
霎时，纷纷扰扰的院子一下安静下来。紧接著，是朗朗地读书声。
‘相鼠有皮，人而无仪。人而无仪，不死何为！’
‘相鼠有齿，人而无止。人而无止，不死何俟！’
‘相鼠有体，人而无礼。人而无礼，胡不遄死！’
不知是听者有心，还是说者无意，这首《相鼠》好像一下子戳中了我心里某个柔软的部分。由孩童不为善恶的语气中念出，更是让我无地自容。
只可惜手指无法撼动膝下的石板分毫，若有可能，我把不得立马挖个洞，钻进去才好。一种可以说是委屈的感情涌了上来。我已经跪在这里了，又何必将我贬低至此？难道真要我死了干净？
眼睛里好像有什麽忍不住要流下来似的，我想起络霜还在身边，一偏头，才发现周围只留下了一个蒲团了。
明知道络霜是顾忌我才抽身的，但真的只有我一个人的时候，方才的委屈更是成倍地涌上来。
我一个饭来张口，衣来伸手的少爷，两袖空空，状若风流潇洒地走出颜家大门，身无长物。笑著面对前一天还阿谀上前叫一声颜少爷，隔了一晚上就跟看丧家犬似的人。可除了装作大度一笑而过，还哭给他们看吗？我的苦，又有谁知道。若真的当真似的一件一件计较，大明湖我都不知道要跳几回才够本了。
没人知道，也没人想知道。
“咳咳──唔……咳咳咳咳……”用咳嗽掩盖已经压抑不住的委屈，我趴在地上，至少这副狼狈的样子，不能让别人看见。
“我看见桌子上摊著招生告示，就晓得你又要做傻事了。谁知道你真那麽傻，腿还要不要了？”这副目中无人的傲慢语气？我顾不得眼泪鼻涕把脸糊的脏兮兮惊讶地抬起头来。
真的是颜焱……
他把蒲团拿过来一点一点往我腿下塞，顺便把大衣抢去一半。
“你腿动啊！难道真的要腿废掉？要我下辈子都养著你个笨得要死脑筋转不过弯的傻瘸子麽？”看著颜焱，我突然想到……如果我死在这里，凭著先生的心性一定不会不管颜焱的。
那样的话，也就不会拖累他了，反正我死了也没人伤心，落得干净。我像孩子般赌气想到。
“干嘛傻看著我，好烫！啧、让你犯傻，大冷天跪在地上，以後没我允许你不准出门！喂！听见没有！”
颜焱跟先生一样都是刀子嘴豆腐心，但刀子就是刀子，再钝也是会伤人的。我就是傻，我就是笨，配不上当你颜焱的爹。与其有一天你像先生一样指著我鼻子说：“糟老头子怎麽不趁早死死算了。”倒不如，现在就死了干净。
窝囊，说不出的窝囊！
“喂！颜……喂！”
“落白哥！好烫……叫大夫，快去叫大夫！！”
啊啊……好吵……脑袋乱成一团浆糊。只记得，夫子像前的香没烧完，我是不能起身的。
要是动一步，颜焱……颜焱就怎麽了？




第六回

我梦到了以前的事。
“‘硕鼠硕鼠， 无食我麦！三岁贯女，莫我肯德。’谁来解释一下什麽意思。”
“咳咳！”我自豪的小咳嗽一下，这篇在还没上学堂之前，家里请的先生教过。刚想表现一番。
“老鼠老鼠，不要吃我的麦子。这里‘三岁’指多年，‘女’即汝，‘德’指感谢。‘三岁贯女，莫我肯德’也就是‘供养你那麽久，却一点都不感激我。’”
一个清朗的声音从後方传来。不男不女的半吊子，我恶狠狠的回头瞪著他，他也回敬‘有本事你再补充啊！’的眼神。
那小子，看来给他看的颜色还不够。
“嗯嗯，孺子可教也。”
“哎呦！”先生拿著书经过我这里还用课本打我头，“看什麽看，好好跟人家玉郎学学。”
“我知道的都被他说了嘛。”我抱著头，可怜兮兮地对著先生看，“那你解释下一句。”
G……我盯著课本上的字，唔……都认识。但是但是……凑起来什麽意思来著。“我本来记得的，被先生敲了下脑袋，忘了……嘿嘿。”我傻笑道。
“唉。”先生摇头道：“朽木不可雕也……玉郎，你接著解释下去。”
“是。”我绝对没听错，後方传来的这句‘是’是强忍著笑意的。
不知道是羞耻还是什麽。我的耳根一下红了起来，用书盖住头，怎麽也没法把脸抬起来。
下课时候，我撇开一拥而上的跟班们。跑到後院洗脸。
要说我喜不喜欢书，喜欢啊，但是我喜欢那种记录事件的杂记，而不是那种写了故意让人看不懂的书。那种讲大道理的课本翻开不到一盏茶的功夫，我就会睡著。
“你只知道在不入流的地方长脸，三天以後有考试，我们用那个比如何？”
我抬起湿漉漉的脸，对上笑吟吟的玉郎。搞什麽，同情吗？还是嗤笑？
“我给你整理了笔记，这样你就没有借口了吧，我们的起点是一样的。”
“谁要你假惺惺啊！”我伸手一挥，却不想把玉郎手里的笔记甩进了水缸，原本就装订的不牢的书页一下就散开了。
墨汁沾了水，上面密密麻麻的小字一下子都糊开了。
啊！我想起来了，玉郎家里只有一个娘，因为特别聪明才被先生特许进了书院，但学习用的课本，文房四宝都要自己备著的，所以他用起来都特别省，课本也抄得比我们从先生手里拿的印刷本还漂亮。原本这种小家子气的地方也让我看的特别不顺眼。
可，既然如此，这本写的干干净净的本子，又是从哪里来的呢？他回家就要给母亲做活的，又是哪里来的时间写的这本笔记？
……
我真恨这个时候还能想那麽多的自己。
玉郎不笑了，本来我应该高兴的，终於让那家夥不快了，可为什麽心像抽起来一样难受。严重的内疚让我停在原地，手足无措。
玉郎把纸页一张一张从水里撩起来铺平整。我能感觉出，他整理起来一定花了大工夫。
但作为少爷，对不起三个字长这麽大，就算我老爹罚我跪祠堂我都没说过，对著原本一直看不起的家夥那更是说不出来了。
弄湿了，买新的就好了嘛。我思考著解决方法。
从小兜里掏出一颗银豆子，“赔、赔你……别气了。”这已经是我最高程度的道歉了。
放下我就跑了，羞得根本连头都没法回。
第二天我甚至不想去上学，但是在学堂里，看到玉郎拿著新的文房四宝，我不知怎麽的就安心了。只是那天，我回头看他的时候，他都没在用那种反抗的眼神看我，或者说……是在漠视我？
一这麽想，我又不忿了起来，也不想想你的新用具是谁给钱买的。
‘你只知道在不入流的地方长脸，三天以後有考试，我们用那个比如何？’
回想起那句话，好像是打桩子一样，我在我爹用一副‘这孩子鬼上身了？’的眼神看我的压力下，拼命用功。
以前，我一直很忌讳在人前用功的，总觉得这样好像是在故意表现自己一样，但时下也顾不得那麽许多了。
要让玉郎彻底对我俯首称臣才行。
但是很不幸，也许是太用功了。原本就不太好的脑子，这下更是受不住填鸭式的塞法，我在考试那天，发了高热。
爹对我说：“身体是根本，念个书要是把身体念坏了，那就不念了。”
不知道怎麽了，脑袋里一下浮现出玉郎的脸，不行，我还没让玉郎看见我努力地成果呢。
“不行，爹，让我念书，让我念书！我不会再搞坏身体了。爹！”
我抓住爹的袖子，“爹，我会考上状……元给那家夥看……的。”
嗯？爹怎麽变小了？
再定神一看，怎麽是颜焱？爹呢？
“脑袋烧糊涂了是不是，考状元，这辈子你不可能了。”额头被一根小手指重新摁到枕头上。
啊，是做梦啊。是因为回到书院的关系麽。
“我去叫大夫。”
“等等。”我拉住颜焱的细手腕，本来就营养不良，十二、三的孩子看上去只有八九岁的大头娃娃。现在眼下又是跟年龄不符的浓重黑眼圈，“你好像倒过来的洋葱哦……”
“……”颜焱一副想发火，但是又忍住了的样子，“我去叫大夫，早点把病治好，我们就回家，难道你想在这里住下去了？”
“嗯？”我这才发现，睡的被褥又轻又暖，待的屋子里也燃著火盆，不是我们住的斗室，到处又冰又冷又硬的。“是先生叫得大夫麽？”
“废话，要是在书院死人，他们哪里还有生意啊！明明知道你腿不好，还让你跪那麽久。不对，是你怎麽那麽笨，让你跪，你还真跪啊，你也不想想你的腿……”
罗罗嗦嗦的颜焱，好烦，但是烦得我好开心。
“颜焱……被子里面不暖和，进来陪我睡。”要是说是担心他，让他去睡会儿，他一定不肯。
“你、你当你小孩啊！”
“我、整个身体好痛哦。抱著颜焱就不痛了。”我状似虚弱的眨眨眼，“好痛哦，头好痛，身体好痛，膝盖好痛……”
颜焱终於受不了我的虚弱攻击，脱了外衣，钻进被褥里。一根一根分明的肋骨，让人心酸。
一种歉意，和对梦中玉郎的内疚，整合了起来。明明是看不到或者说是没重量的感情，但我确确实实感觉有什麽压在我身上，让我动弹不得。
“你的腿，大夫说救不回来了。”颜焱在我怀里闷闷道。
“嗯。”下跪之前，我就多少抱著这样的认知，所以并不惊讶。
“孔院长说，让我先学十天，十天後有个测试，如果通过了，就让我免费念书。”
“嗯。”那就好。压在心头的东西，随著颜焱渐暖的身体，一点一点消失了。
“但是你的腿……你让我怎麽能安心念得下去。”小小的身体抱住我，好像要给我力量一样。胸前的衣襟渐渐的能感觉有湿漉感。
“那你就更要好好念啊。不然，不就对不起你爹我这样付出了？”
“……像你那麽笨的人，才不是我爹，我才不承认你这种傻子是我爹呢。”
对颜焱，来软的总比来硬的好。
“颜焱……我想听你喊我声爹。就一声，说不定以後我再也听不到了。”
“什麽意思……”我落寞地移开视线。
“喂，什麽意思啊，你还有什麽事瞒我？还是你答应了院长什麽事？我告诉你，我宁可不念书，别想丢下我。把我捡回来，就要负责把我养到大。”
听听，这哪像孩子会说的话啊。
“喊我一声，爹，我就告诉你。”我把脸埋进枕巾里，肩膀颤抖。
“喂……哭什麽啊，我、叫就是了。”颜焱把手搭在我肩上，头凑到耳边，叫了声‘爹’。
其实那声与其说是‘爹’，听上去倒不如说更像‘唔──’
不过，叫了一声就会有第二声第三声的，也不急於一时嘛~
目的达成，我笑嘻嘻的转过头，嘟起嘴在颜焱额头上下了一个戳，“奖励?。”
“唔啊！”随即腹部就挨了全然没顾忌到我是个病人的重拳。
颜焱掀起被褥，快速地穿好衣服，走了一半，还是折回首，检查我被子有没有盖好。只是脸板著比罗刹还丑。
那副不甘心的样子真是让人看不腻。嘿嘿……




第七回

过了会，大夫和跟在後头的络霜走了进来。
见她松了口气的样子，我倒觉得有些过意不去了。
“你身子底子差，这一受寒，更是结下了病根，往後只得当心调养，不让它复发。一会儿我开个方子，半年里不能断的，半年後再酌情，转为食补看看。”
络霜搬了个凳子，在一旁坐下，“诊金的事不用担心，爹虽然没说，可以病著这些时候，总是拐弯抹角地问起你的事。他就这脾气。心里知道做了不对，面上绝对不会承认的。”
“先生是恨铁不成钢。只可惜……”
“哼！现在才来假惺惺。”原本当颜焱接过药单就出去了，不想他还站著，以前的事，不想让他知道。
“颜焱，出去送送大夫。”
“怎麽，我在这里，碍著你们了？”他这张嘴真是，迟早惹祸上身。
“颜焱！咳咳！”一没控制好语气的力量，胸口就疼得要裂开似的。
“落白兄，你不能激动的。”络霜坐上床来，给我顺背。
“啪嗒！”门被故意地重重关上。
“这孩子，给我惯得没大没小的。你别见怪。”络霜帮我把枕头竖起来，让我靠在上面，再帮我整了整位置。
“他啊，好像把我们当仇人了。”
“G？”
“你刚倒下去那会儿，我想叫人把你先送房间里去，但是你儿子死拦著不让下人靠近你，没办法，我只好叫人把他拉开。直到看见好像认识的黄大夫，这才没用那种看仇人一样的眼神盯著我看。我长这麽大还没有这麽被人瞪过呢。就像只小狼崽似的，小归小，但看准机会，随时会扑上来咬断你脖子。”
“呵呵。”脑袋里想象当时的颜焱，刚噗嗤笑了一下，但又随即笑不出了。
“我爹看到都吓了一跳，他说……”
“先生怎麽说？”
“他说，不能让他待在你身边。他迟早有一天会害死你的。”（鸦：为啥觉得这话好耳熟==|||）
“那麽多年，我爹看走眼的也只有两个人。你难道不知道‘爱之深，责之切’麽。对你，我爹已经後悔当初怎麽没有好好管教，很多事就被你装傻充愣那麽给蒙混过去了。在你身上，爹犯了‘宠’字大忌。当初，知道颜家连祖产也卖了，我爹连忙出来找你，哪晓得你居然还有空跑去翠微轩喝花酒。爹回来气的把你在他寿辰上送的兰花也给砸了。说从此没你这个学生。”
那个时候，爹死的太突然了。我什麽准备也没有，然後有许多认也不认识的人上门讨债。生意场上的事，我完全不知道，只得仍由他们把家里的东西一件一件搬出去。我被突如其来的巨变弄得措手不及，在街上茫然无措的时候，突然拥上一堆温香软玉，我自然也毫无抵抗，或者说是连如何抵抗也不知道。
第二天醒来，在房间里跟姑娘们发生了什麽事完全不记得了，倒是有个龟公跟在屁股後头到府上收账。一直走到颜家的大门口，我打了个哆嗦，一下子醒了。
我不再是那个有钱的颜公子了。
“他心里早就把你当自家孩子看了。这才会对你的事气得如此失态。这次你来，给你提了那麽苛刻的要求，明著赶你走，实际还是希望你给他有个台阶下。你们两个一个德行，就是死要面子。”
感觉到络霜似乎并不是给我来给先生和解那麽简单。“你想说什麽。直说吧……”
“若是你愿意留下，孔府可以给你领个差，不愿意也可以，逢年过节的，记得上门请个安就行。但颜焱一定要送走！”
“为什麽……先生这是以一个长辈的身份命令我吗？”
“我也一直觉得爹太专制，但这次我觉得他说的没错。现在他还是个孩子，而且是为了你，也许你觉得没什麽，但要是有一天他长大了，你和他之间发生了冲突呢。你治不了他的。那孩子，骨子里带著股煞人的霸气。就算你不为自己想，也为他想想，待在你身边，也委屈他了。”
凭什麽，我凭什麽听你们的，颜焱的命是我救回来的，要没有我，颜焱老早就是钱家餐桌上的一道菜了。
但是……但是……我实在无法去忽视那句‘待在你身边，也委屈他了。’。
满脑子是他站在凳子上晾著比他人大的衣物的样子，端著稀粥的样子，脸上还站著炭灰。把我打理的干干净净，自己的手指甲却好像总也弄不干净。
而我为他做了什麽？
我上先生家给先生低个头，居然还闹出那麽大动静。
络霜当我有些动摇了，接著道：“爹也是为了你好。爹门生那麽多，要给颜焱找个好人家，不是难事。”
好好想想。络霜走时扔下那麽句话。
但我的脑子根本无法顺利的思考。我甚至想不起来，以前睡觉床上只有一个人时，我是怎麽睡著的。
颜焱怕冷，但体温又偏低，自己一床被子还不够，老是要把那双小冰脚伸进我的棉被里。半夜里非把我冻醒一次才甘心。
我只记得，有了颜焱以前，我时不时地会上望星楼喝酒。其他时候，做了什麽事情，已经完全没有记忆了。
‘待在你身边，也委屈他了。’
……左右摇摆的思来想去，想得我自己都蹿起了一股无名火，都是那个不让人省心的小鬼，让我在这里烦恼来烦恼去的。
我决定把选择权，交给颜焱自己。
但是当晚，我没看见颜焱。
络霜支了个叫绛紫的丫头来照顾我。问她也是一问三不知。
难道是赌气跑出去了？
入夜，身边少了个人，怎麽也睡不著。突然下腹传来一阵强烈的便意。也是，一天三顿不是粥就是药汁，汤汤水水的怪不得下腹抗议。
挣扎著起身，突然门口传来‘吱呀──’的开门声音。
“谁啊？”
“……”没有回应。不管是人是鬼，外头天凉的要死，麻烦记得关门行不行。
“颜焱？”
“……”我大著胆子举著蜡烛拄著拐杖走过去，果真是颜焱，就是他身上脏兮兮的，就像滚过泥的小狗。一瞬间我还没认出他来。
“我说，颜小爷，你什麽时候改行做梁上君子了呀。”我笑道，把他拉进屋里，把门关好。把他拉到火盆边上，给他泡了壶热茶，沾了湿巾把他脸擦干净，再服侍他喝下热茶暖身。
等他脸色好一点，我问道：“到底是怎麽了，你那麽晚不回来，我担心的睡都睡不著。”嗯……这话应该不算骗人。猛然想起我是起床放水的，“慢点说。”我再吭叽吭叽挪到床边，翻出床下的尿壶。
刚解下裤带，只觉得有什麽冰凉的东西贴上了屁股，吓得我的小小颜都差点缩没了。
“我过来把你偷走。”声音从後面闷闷的传来。
现在这个姿势，我是怎麽也没法放水的，只得死心得要把裤带拉上，谁知裤带却被什麽力量拉住了。
“以後只能我抛弃你，不准你抛下我。”
我哭笑不得，“我不从呢，你是不是准备一辈子不让我系裤带了？”
颜焱没回答，只是缠在我腰际的手越缩越紧，直接压迫到下腹部那个已经不能再承受压力的器官。
迫於三急，我只好点头，“好好好，不管说什麽我都答应你，你先放手，放手！”
我刚想不管颜焱在不在身边了，先把水放完再说，谁知他好像摸准了我现在的致命弱点。手臂又死缠上来，我眼疾手快，赶紧捧著尿壶，移到角落里。
泄洪的时候，我感觉身体上有一种很奇怪的萌动。方才忍著尿意的时候，居然对那种感觉有点意犹未尽。
我呆了一下，赶紧把裤带系好。
“怕什麽，你哪里我没看过没碰过，你昏睡的时候我还给你把屎把尿的。”
没听见，没听见，我什麽都没听见。
洗净了手，被颜焱那麽一闹，倦意马上涌了上来。
不行，还有个问题，一定要马上问颜焱。
我强撑著倦意，“要是有个大户人家也想收你做儿子，那个大户人家和我……你选哪个。”
“……傻子，当然是你了。以後不准自己七想八想，想著把我送走。”颜焱替我拉好被子，也许是看我已经差不多要睡过去了，他才轻声说道：“我不要再欠你东西了，我已经还不起了，颜落白。”
什麽欠？什麽还？我们不是已经把望星楼的债给还了吗？啊……是在说药铺的钱吗？不是络霜说他们会负责的吗？……啊……有个软软的东西在摸我的头发，好舒服哦……
被那种疼爱的错觉蛊惑，我的思绪就好像向下坠入一个无尽的深渊。黑暗中，我很清醒地知道我现在正处在睡眠中，但突然我莫名地有些害怕。
我有再梦到玉郎的预感，但我不想再梦到他。




第八回

“不……要。”我试图拒绝从黑暗里伸出来的手指。
“为什麽啊，落白。我让你很舒服吧。”黑暗一突然消失，眼前一片白光。
“你看，这里、有白白的水流出来就代表很舒服。不会奇怪哦，因为我这里，跟落白一样。来……跟我一样，你也碰碰我。我让你很舒服对吧……落白……落白……”
“不要，不要！”身体未知的功能被别人掌控著，我好怕，好怕呀。求求你别再碰我了。身体重要的部分变得很奇怪。
“落白，你为什麽要哭呢。我明明让你很舒服了呀，这种书，明明是你让我看的。是你把我变成这样的。让我变得一想到落白的事就很兴奋，落白也是吧，想让我这麽对你，才会给我看那种书的对吧。不要怕，我们是一样的。”
“落白，叫我的名字。”
“我想要落白。”
“落白。”
……
自作自受。
我睁开眼，脑袋里只有这四个字。
“那麽大的人，睡觉还流口水。”睡在旁边的颜焱起身，却是用袖子往我的眼角擦。
隔了一会，他问，“玉郎是谁？”
心跳当时几乎骤停，“你、你说谁？”
“刚刚你一直在叫‘玉郎不要，别咬我’。梦到被狗咬了麽？”
“以前我一直欺负他，後来莫名其妙的要好了起来。但其实……他只想找准机会咬我报仇而已。”我把被子拉上颜焱的肩膀，“所以，人不能做坏事，报应总是在意想不到的地方出现。”
“是你太笨，连狗都欺负你。”颜焱这句话也不知道是触动了我哪根神经，原本在梦里应该流完眼泪，现在啪嗒啪嗒往下掉。
我赶紧抹掉，但根本及不上擦掉的速度。我甚至能很清楚的听见眼泪‘啪──’一声滴在被子上的声音。
颜焱叹了口气，把两床被子叠在一起，然後钻进我的被褥，“快睡，明天还早起呢，要是还梦到狗，我就把它赶跑。”
“呜呜……你骗人。”我最受不得别人安慰了，一安慰就哭得更是稀里哗啦，“我做的梦，你又晓得了。”
回头想想，真是丢人，一个二十五岁的男人在一个小他十几岁的孩子面前哭得更像个孩子。
但当时，颜焱抓耳挠腮想著怎麽安慰我的法子的样子，确实安抚到我了。
“烦死了，既然你有力气哭了，那我们现在就回家！等天亮了，那个孔院长又不知道想什麽法子拆散我们了。”
“先生……是怎麽跟你说的？”我把颜焱额前的散发绾到後头。
“他本来说好的，要收我进书院的。可等我给你抓药回来，就被下人挡在你院前面，不让我进来。说你的病要静养。你不能照顾我了，所以要给我找一户人家。我就知道他们孔家不是好东西。之前害你昏倒在地上，现在又要把你跟我隔开……你要有个三长两短，我……”
“啪──”我轻轻拍了下颜焱的脸，“孔先生是我的老师，这次也是他救了我。没有他，你觉得黄大夫会给我治病吗？药铺不是慈善堂，若不是先生扔银子下去，别说腿了，说不定我命都保不住。我不准你再用讲仇人的语气讲他们。”
不对，既然门口有人守著，那他是怎麽进来的？想起他刚进门那副狼狈的样子。
我趁他不备，把他里衣扒了下来。身体倒还好，只是脖颈，手臂都有擦伤。那些伤口甚至都没处理过，还伤口里还嵌著沙石。那样的伤口我太熟了，看样子不是翻墙就是爬狗洞
我气得，不是，心疼得狠揍了下他的头，“还说我笨，你看你，伤成这样还藏著掖著。要是发炎了该怎麽办呀。”
“啧，我才没你那麽弱呢。”
还嘴硬，我抄起床边放著给我降温的巾帕就往他伤口上擦。
“嘶……轻点！”
“轻点轻点，你不会不要受伤呀。”还好伤得不重，就是伤口太多了。
“我以为你要做孔家上门女婿了，带著我累赘。我说过的，你别想抛下我。”
“嘎？上门女婿……噗哈哈哈……”这要是被络霜知道，非笑死不可。
“你笑什麽。你跟那个女的都讲我听不懂的话，还不让我听。”
“嘿嘿，你吃醋啊。”我勾起食指，刮了下颜焱的鼻子，“放心吧，我还想多活几年呢。”
“那要是有别的女人要嫁给你呢，但是前提是得丢掉我。”颜焱抓住我的手迫切的问道。
原来不单是我，颜焱也有他的不安。我们都一样啊……真是的，一对笨蛋父子。
我轻笑一声：“嗯……如果对方是天仙的话……”
“还天仙……”颜焱一副‘天哪，谁来救救他吧。’的眼神。
“那又不一定的咯，说不定……某天，细雨蒙蒙，大明湖畔相识一位未带伞的女子，那把伞就是我们的定情之物，然後我就入赘她们家……成日吟诗作赋，好不快活。”我憧憬地把小时看的《白蛇传》去掉许仙把自己带入进去。
那我不是什麽都不用干了？颜焱不听话就让白娘娘用奇术教训他。
“嘿嘿。”想著想著颜焱被教训得抱头鼠窜的样子，我居然不自觉的傻笑出来了。
清理完伤口，取出放在床前柜里面的伤药给小孩抹上。
许久未听见小孩反驳的话语。我讶异地抬起头，直直地撞上一对眸子。一瞬间，我觉得呼吸困难。
络霜的意思那时我才明白。但，即便如此……
离不开颜焱的人是我。一个人过的日子，真的很寂寞。虽然这个世界不是谁离了谁就活不下去的。但我之所以会回书院低头，就是为了他呀，要是没了他，我不是又要变成原来消沈不堪的模样。
‘颜无子’，我看似对这三个云淡风轻，但是没人比我更在乎外人的看法。比起难堪地与人争执，我倒不如摆出毫不在乎的样子。你难道不晓得我只是在死撑呀。
做东郭先生又如何，中山狼又有何错，又未伤人却要平白受赵简子一箭？对人忿愤生出不信任之心，草木牲畜就活该被人奴役吗？中山狼哪怕就是吃了东郭先生也是一报还一报。人偏要弄些仁义道德假慈悲，明著是伸张‘正义’，然此‘正义’是‘正多人之义’。就连人性丑恶都要归咎於畜生身上。
倘若颜焱真是那中山狼，我也只当他是为死去的母妹报仇了。
我伸手蒙上那双看得我心悸的眼睛，“那种要我丢下你的任性女子，我眼光还没那麽低。”
“不行！”颜焱拉下我的手，眼睛里已经没有那种看得让人心惊的东西了，“你这人又笨又傻耳朵又软，你将来要娶妻，须要先经过我才行。我准了你才能成亲。”
“……”这小子不做规矩不行了。有儿子那麽跟爹说话的吗！
“到底你是爹还是我是爹啊！”突然想到好像时下是我靠颜焱养著的，这样一想心里更是憋屈。要不是这腿，要不是这身体……哪轮的到他爬到我头上。
给小祖宗上完药，把帕子一扔，径直爬上床背过身不理他，倒好像我才是那个无理取闹的人似的。
“呼──”後头的蜡烛一下灭了。背後贴上来一块小小的温度，一只小手摸啊摸一直摸到我的手，紧紧地握住，我不想理他就拼命闪，可最後还是被抓到了。
真是的，像块牛皮膏药甩都甩不开。




第九回

第二天，颜焱正服侍我起床，看见绛紫居然还死拦著不让人家进来。接过膳食就把人家关在门外，一点都没有这是别人家的自觉。
我也只有叹气的份儿了，都提不起劲说他了。那股丝毫不掩饰的敌意，我就是怕要是我插手多说两句，会不会反而把事情弄得越来越糟。也只好由得他去了，反正书院我们也不会常待。就现在的状况，就是我让他来孔府念书，想必他也不肯的。
那不是就是说，我这膝盖白跪了？腿白废了？病白生了？头白低了？
唉……半天大好时光就被我那麽一叹而过。
“焱焱哥，你看我扎的纸鸢好不好看？”
居然有人敢跟那个黑面神搭话？我好奇，便探出头去，是厨子的女儿叫婉儿，似乎是她娘又怀了一胎，家里顾不了，厨子只好把她带来。我这院子原本想著煎药方便，离得厨房也近。婉儿大概是好不容易看见个年纪差不多的小朋友，总是过来找颜焱。
只不过那纸鸢实在……至少我连她扎的是什麽都没看出来。
颜焱接过来，一言不发，就拆了起来。
喂喂，就算人家小姑娘扎的……嗯不好看了点，也用不著这样吧……
眼看著婉儿要哭，我赶紧拄著杖子出去，把婉儿拉过来哄著。想著颜焱一定有什麽理由，他不是那种故意找茬的孩子，边说：“你看，刚刚你给……嗯，大雁扎的翅膀太重了，你焱焱哥给他动手术，要是大雁纸鸢不能飞，大雁也会哭吧？嗯？”
婉儿两只水灵灵的大眼睛眨呀眨，看著要接受我的说法，谁知转眼撇嘴道：“人家扎的是小兔子。哇呜呜……”
呃……求求你别哭了，谁知道那鬼玩意儿是兔子啊，你有见过会飞的兔子吗。我从小到大看到女人流泪就没办法，以前络霜也是看准我这点，把我吃的死死的。
“别、别哭啊，你焱焱哥坏，回头叔叔打他屁股，狠狠地打，你看就用叔叔这根粗拐子！我们给大雁，不是，小兔子报仇！好不好。婉儿乖，把眼睛哭肿就不好看了，不好看就嫁不出去了。”
我正手忙脚乱的，只听後面传来一声嗤笑。回头一看，颜焱用‘有胆子你来啊’的眼神白了我一眼，随即便低头用院子随处有的各色小花用石头砸出汁液，用手指沾著汁液给纸鸢上色。
婉儿很快就被这新奇的玩意儿给吸引住了。蹲到颜焱身边指手画脚，反而把纸面弄得脏兮兮的。他到也不恼，由著婉儿了。
我突然想起来，颜焱原本也是有个妹妹的，论起哄孩子，他经验理应比我丰富。说不出心里什麽感觉，但要说是同情吧，又觉得这麽想对不起颜焱。
正看著他们两个玩的不亦乐乎，却好像看见有人从院门口一闪而过。我突然有一种预感……
往院门走去，果然有个人踌躇不前。
“先生待学生如此，让学生情何以堪。”说罢我挣扎著给先生鞠了个躬。
先生脸上一阵红一阵白，“你无事便好，先安心把病养好。这里随便你住下。孔家不多你这张嘴。”
我听出先生话里的意思，他还是要我把颜焱过继给别人，“先生，我不准备把颜焱送走。而且他自己也愿意留在我身边。”
“……”
“试问先生，若是有人说络霜是灾星，要送走才能保全孔家，先生也舍得吗？”
“你明知络霜是我发妻留下的唯一的孩子。”不知为何，先生的声音听上去一下苍老了许多。
“那我便和先生一样，颜焱虽非我亲生但胜似亲生……”
“唉……”
“先生？”
“罢了罢了，你带著你儿快走，走的越远越好。”
“先……”
“玉郎要回来了！”
“先生这是说笑了，他回来了又如何？风水轮流转，如今是他得势我落魄，我认了便是。”我自己都觉得，这话接的实在此地无银三百两。
“你当我不晓得吗？你们以前那些荒唐事，我全知道了！”
原本听见玉郎二字已经有些酸软的腿，更是撑不住，我一屁股跌在地上。心里就好像一丝不挂站在人前一般羞耻。
“那是……年少无知……”我的嘴巴几乎找不到说话的调子。从没想过，那样的事居然会被先生知道，“那是我自食恶果。”
“紧接著你家又发生了那种事，我气你那个时候还能花天酒地，不想接著就怎麽也找不到你的人了。玉郎像疯了一样找你，连上京考试都不顾了，然後一直说是他的错。我好不容易才问出前因後果……虽然，他说是他强迫了你，但你性子我知道，要真不愿意，是宁死也不会让他……”
“请先生别说了！”我叫得嗓子都变了调。手指深深地嵌进泥土里，这种话我宁可从身为女子的络霜嘴里说出来，“事情已经那麽多年了，说不定他忘都忘了。”
“做过还怕别人说吗！”
“死老头，干嘛欺负他！”大概是听到争吵声，颜焱从院里跑出来。伸开双臂，挡在我前面。
那副场景，看著站在我前面的颜焱，叫我彻底无地自容。
“还请先生看在孩子份上给学生留些脸面。”我把颜焱拉到身後，闪过了他要搀扶我的手慢慢站起来，用手拍拍倒下时身上沾到的尘土。
这袍子不是颜焱差裁缝新做的，是络霜给我寻来的，月白色的袍子，好看是好看，颜焱大概也是看这颜色称得我人精神些了，也就没排斥是孔家人经手的东西。就是那料子不耐脏。与地面接触过的部分怎麽也拍不干净。
“他现在虽然在京里身居要职，但每年过年都会回来省亲，去年我受邀去他府邸赏梅，见他的卧房便叫落白居。门外种了一片白梅林。”先生叹了口气，“那时我才明白，龙阳又如何，都只是被个‘情’字痴缠的傻儿。”
先生看我的眼神带著怜悯。
我该怎麽开口，说不是的，不是先生想的那样。玉郎待我与我待玉郎是完全不同的。我与他虽然面上不合，可私底下却是无话不说的兄弟，我也不知道怎麽变成那样的。也许是习惯了，一到人前就没法跟他好言好语，好像这样就低他一等似的。
那时的年纪又值春情萌动，偏偏手贱硬是搜罗了几本春宫小札，便觉得既然不能女子尝试这事，那与兄弟之间模仿模仿那事应该无妨，谁知玉郎性子单纯却当了真。
当时，我一边觉得不对，但一边又著实被玉郎套弄的舒服，直到两人出了精，才觉得这事实在有违常理，但又说不出哪里不对。想著下次一定不能再继续了，但已经来不及了，我根本就食髓知味整个人陷入那样的感觉无法抵抗，明知道不行，但身体就像嘲笑我的理智一般完全禁不起玉郎信手挑拨。
然後，这种事有了第一次就有第二次，有了第二次就有第三次。
直到家里出事的前一次，再过几天他便要上京考科举了，情事过後玉郎开开心心地规划我们以後的生活。
‘等我回来，我们便结为契兄弟。’
‘我住的园子就用你的名字命名，你住的便用我的，这样可好？’
‘我不是独子没关系，但落白是独子吧。那我就在我园子里种满白梅，这样你陪你妻儿的时候，我看著梅花就好像你陪著我一样。’
看著玉郎当时的样子，我真的怕了。我发誓我这辈子从没有那麽害怕过。
随後像报应似的，爹得了急病突然就去了，家里被追债的给搬空了。
再後的几年，我全然将玉郎忘得一干二净。
“难道先生想著将颜焱送走，是为了成全我与玉郎吗？”
“罢了，年轻人的事，我老咯，理解不了，也管不了了。但我也不是草木，年轻时，情字也略经一二，你儿是我多管闲事了，细细想，玉郎他现在也不是可以任意妄为的身份，同性之间若论起真情毕竟惊世骇俗。只是……那孩子一碰到你的事，就神志不清了，我实在不忍心。你知不知道，玉郎入赘的钱家，那宅子就在南二马路上！”
我赶紧“啊──”大叫一声，把先生的声音盖过去，然後把颜焱死死地挡在身後。好像这样就能把先生的话挡住，一个字也不会钻进颜焱的耳朵里。
这座城里，不是只有一户人家姓钱，但有名的至此的钱家却只有一户。
妓院赌场利滚利的银铺当铺。钱家只做灰色生意。
以往，我从未觉得钱家有何恶贯满盈，他们强迫别人嫖娼好赌了吗？
被逼债砍手指什麽的虽然只是道听途说，但我一直觉得这是他们自作孽。可遇上颜焱以後我才晓得是我想得太简单了。
那些贪图一时快意或妄想一夜致富的人固然可恨，但同时他们又是为人父为人夫为人子。即便是他们本性再可耻，背後也有妻儿需要他依靠。但就因为他们的本性可耻，自己欠下的债却要无辜的妻儿成为砧上肉。
有些事在脑海里想著也许觉得，那也没办法，是那些人的妻儿命不好，但当真正睁大两只眼睛看到了。那就让人无法接受了。
我甚至现在都想不通，我当时是哪里来的勇气，一心要把颜焱救出去。也许是决定用我这条已经烂掉的命能换来一个鲜活的小生命，很值吧。但类似的事情若是发生在大庭广众之下，我是断断不会出现的，说不定还会混在人群里起哄叫好。
颜焱手指抓著我的袍子，手指都几乎要嵌进我肉里。
我不知道他母妹当时的样子，他是听见的还是亲眼看见的。尽管他不信我说的结果，但他还是好像自欺欺人一样接受了。
我有时还惊讶他怎麽跑出去逛一圈回来不但没事还把我给救了。一般情况不都会不正常一阵子然後经由我这个养父悉心照料再渐渐恢复过来的吗？
我突然明白了，为什麽颜焱总是在外头拼命的找活干的理由。
为给我报恩，也为自己，为了不让自己想起失去家人时的那副场景。
他远没有我想的坚强。
我把手伸到後面，想摸摸他的头，谁知被他一把抓住，狠狠地往下咬了一口，再一口。像是要把我手上的肉咬下来似的。
我伸出另外一只手摸上他的眼睛，他没闪也没避，掌心里湿漉漉的一片。
这孩子随我，性子倔的要死。
先生看颜焱的反应便猜出个大概。现在的样子，我也不可能放著颜焱不管细问先生玉郎的事。
南二马路上只有一栋供人主的大宅子，那是颜家的旧址。
待先生走远，我手从颜焱嘴里给掰下来。
看著一手眼泪一手血迹斑斑，怎麽自从碰到这个死小鬼以後我的伤就没断过？
难道是我上辈子欠了他的？
无法，只得就著袍子把手擦干净，一手拽著颜焱的後领往院子里拖。他也不知道再犯什麽强，两条腿像是在地上生了根，拔也拔不动。
他还是把先生的话一字不漏的全听进去了。我不晓得他能听懂多少，但就是这样，比全盘理解更危险。
‘现在他还是个孩子，而且是为了你，也许你觉得没什麽，但要是有一天他长大了，你和他之间发生了冲突呢。你治不了他的。那孩子，骨子里带著股煞人的霸气。’
我慢慢的蹲下，一直到跟颜焱双眼平齐，那双眼，那双像小犬一个有精神的眸子跟我初见他时一样，充满了不信任。
“有些事，我现在没法跟你解释，我不管方才先生的话你明白多少，也不管你脑袋里是怎麽想的。现在，对我而言，你是最重要的。是我最重要的亲人。在我心里，排第一的是你，第二第三还是你，因为你是我唯一的家人，唯一的儿子。我不要求你信我，但我希望你能信我。”
他还是站在原地，甚至不愿看我一眼。
我难得耐心地维持著那麽个吃力的姿势，等我差点就想让婉儿给我搬张凳子来的时候，他颜小爷总算开了金口。
“你……喜欢男人？”
只是没想到，一开口就是让我措不及防的问题。

=======================
其实原本周六日，要念书念一天的关系，是不更文的。
但是今天临时学校停电不上课==
所以就更了吧~




第十回

我原本以为颜焱沈默不语是因为觉得我与害死他亲人的钱家有什麽关系，才觉得遭到了背叛。
现下钱家住的是我家本来的房子，玉郎又是他们家的入赘女婿，不能说完全没干系。只是当中的事就像一团发臭的裹脚布，开解的不好倒要沾的自己一身腥。
但我没想到他居然会问出那麽个问题。
我没法回答。因为我自己也不知道。我在玉郎手里达到高潮那是事实，可要说我是否同他有男女之间的感情……这连我自己也搞不明白。或者说太麻烦了我根本不想搞明白。
颜焱问出这个问题以後，就像没事一样陪著婉儿玩了。晚膳也在厨子那儿用了。
一个人坐屋里，耳朵边没人念叨还真有点不习惯。
绛紫来送晚膳时见没人堵门，还调侃道：“颜公子这儿的小门神怎麽不见了？”
“小孩嘛，那个不是三份热呀。绛紫，一会在房里铺个小榻吧。那个小魔头睡相太差，弄得我晚上睡不好。”
“G？我们有给小颜公子准备房间呀！”见我不答，绛紫往桌上摆好碗筷，继续道：“小颜公子真孝顺，您睡著的时候，不眠不休的照顾著，一点都不像是螟蛉之子呢。”
螟蛉有子，蜾赢负之。
说得真好，不愧是书院的丫头。这话要是放在昨天说，估计我早得意得尾巴翘上天了。
现在只怕他把我当成喜欢男人的变态。最可怕的是可能在他眼里我已经变成了那种喜欢遐玩小男孩的老太监。
“唉……”
“呵呵，孩子不在您寂寞了吧。”绛紫站在一旁说道，“在的时候嫌他烦，不在的时候麽又觉得孤零零的。”
“怎麽说的你好像感同身受似的。”我低头把肉片木耳里面的木耳挑掉。
“夫人在世的时候常这麽说老爷，还说，等孩子自己当了父母自然会晓得做父母的心。”说罢，绛紫不知道从那里变出双筷子，把木耳大赖赖地夹到我碗里，“小姐吩咐了，要监督颜公子把膳食统统吃光。不能剩下一点儿。”
“那个……绛紫妹妹，我突然对你一见如故，别客气，坐下坐下咱们一块儿吃？木耳养眼又美容，给我这个男的吃了倒糟蹋了，来来，给你吃吧，别客气。”
也许是我猪哥脸摆的太正，绛紫吓得一下跳出门外，“怎麽那麽大的人了，跟小娃娃一样挑食呢，这是大夫给配的食补。吃了身体才会好，这一两木耳一两金，若不是因为颜公子的身体，就连老爷小姐都不会去买那麽贵的食材吃的。孔府只是书院又不是有钱的大户。您怎好那麽糟蹋呢……”说著说著，绛紫像是要哭。
我今天是撞煞了还是怎麽的了？婉儿哭完颜焱当我是变态叔叔哭，颜焱哭完绛紫又站这儿哭我浪费。
“所以我让你吃啊，又没说倒掉……”
“可您这不是糟蹋了老爷小姐一番心意。”
“……得，我吃我吃。”
刚把一筷子木耳放嘴里，还没咬下去就本能的反胃，压也压不住。我脸一白，扔下筷子就扑水盆上吐得稀里哗啦。
虽然我的确是一碰木耳就会吐，但更多的是想把心里那股怄气也吐出来才好。
绛紫被吓著了，连忙给我倒了杯水放在旁边，一手扶住我肩膀一手给我顺背。嘴里还抽抽泣泣的，一下一下拍得我几乎变成在吐血。
我拿起放在旁边的水漱了漱口，推开绛紫，她一个姑娘家手劲太猛了，我肺都快被她拍出来了。
本来我差不多吐完了，但一看见绛紫的脸我就想到木耳，一想到木耳就又想吐，冲她猛挥手让她出去，她也急的看不懂，在一旁干站著，我想抬头跟她说‘你走吧，我吐啊吐啊就习惯了。’（鸦：星爷接你名言一用。），又无可避免看见她的脸……如此陷入了可悲的恶性循环。
“行了，你出去。我来吧。”那个拽得要死的童声。这麽听著，我没由来的觉得火大。
让绛紫把乘了污物的水盆端出去，我直起腰洗了把冷水脸，把小鬼晾在一旁，当做空气没看见。
沈闷的气氛让我胸口像压了块大石头。无法，我只得发挥病人优势，上床睡觉。反正我一个人睡张床还乐得宽敞。
可人一闷进被子里，那无穷无尽的委屈就好像从被窝里的黑洞里涌出来。
付出的真心被曲解，连同这几月忙碌的回忆恐怕都在那个小脑袋里变成了肮脏的东西。难得义举可能也被当成了别有用心的计划。
突然背後一凉，随即钻进来一个散发热度的生物。
我往墙壁靠力图一根头发丝都不碰到他，谁知那个生物也跟著往里挤。
“够了。你还粘上来干什麽。你不是觉得我变态吗！不是觉得我恶心吗！”
“喜欢男人怎麽了，你是不是觉得喜欢男人就是只要男的都喜欢？”
我起身把手撑在颜焱头部的两边。
“你说话啊，我不是你肚子里的蛔虫，你不说我就知道你想什麽！”
但他还是不说话，只是愣愣的看著我，或者只是愣愣的向前看。像挺尸一样躺著。
我心都凉了。
他以为我要对他做什麽？还是把这个当成了报恩的一环？
狗要吕洞宾，不是，是狼咬颜落白。我怎麽就瞎了眼救了一只狼崽子回来，都没一点良心。
怄！
千言万语尽在一个‘怄’字。
我腻了，我不是一个聪明人。碰到复杂的问题，以前有玉郎替我想，碰到颜焱以後，我想我是当爹的人了，我得替他想。
我叹了口气，一脚把他踢到床下去，“你这样的，大爷我看不上。自己找床歇著去，养肥了再来找我。”
“！──”一声，他重重地摔下床去。我忍不住心一抽，哼，摔疼了也活该。看他慢慢爬起来，像是没大碍。我便拉起被子要躺下。
“爹──”
我愣住了，我、我听到了什麽？
“爹，对不起。”他言语里带著哭腔，“可我怕呀……扔进钱府做人畜之前，我进过娼馆，可待了一阵子，一直没客人看上我，才又把我踢出来，可里面的人怎麽对待小孩的，我都看见了。”
“我前面，想了很久很久。我想是你的话，那就没关系。如果你真的那麽想我的我也无所谓。从来没人对我那麽好过。那个老鸨说‘天下没有白吃的午餐’，如果我这样忍一忍可以让你永远对我那麽好的话……”
“啪──”我第一次对别人下那麽重的手。自己的手都火辣辣的疼。十指连心，看来一点没错，那一巴掌打得我钻心的疼。 
“你把我当成什麽了！当成对小孩子有淫欲的大淫魔啊！为了遐玩小孩子，故意跑到那个魔窟一样的地方，宁可自己被打死了，也要把扔到那个魔窟外面。你、你居然那麽想我。哈哈……”我气得一口气缓不过来，“出去，我没救过你，也不认识你。出去！”
那是一种何等的心酸。失望……对，是失望。
房间里明明燃了炭盆，但我仍觉得从头到脚都站在冰窟里。只能用拳头死命地砸胸口，好像这样，胸口就能轻松点。
‘等孩子自己当了父母自然会晓得做父母的心。’
早知道这样，我宁可当初没经过那扇宅门。或者那天望星楼的酒还是两文，我喝得晃晃悠悠回家，说不定就根本没今天什麽事了。
“爹，我错了。你别这样……你别不理我。”颜焱哭了，第一次像个孩子一般嚎啕大哭。
见我不搭理他，他自顾自爬上床，往我怀里钻。我没把他扔出去，也没像往常一样搂著他。他便抓起我的手往他腰上搭。
“爹……”他伸手擦掉我的眼泪，我才发现我不知道什麽时候也哭了。一旦意识到这点，我整个人就像是漏了气的皮鞠。心里不上不下的，低下头，那个大概上辈子欠他这辈子来找我还债的小混账像要被遗弃的幼犬一样眼巴巴地瞅著我，再一想他平时俨然一副小大人的样子，登时觉得又好气又好笑。
“知道错哪儿了吗？”虽然丢脸，但这也算我第一次摆出当爹的架势。
“嗯，我不该把你想成喜欢小孩的大淫魔。”
“嗯。然後呢……”
“喜欢男人没有错。”
“……”我一下语塞了，按常理我应该好好跟他解释的，可就现在的情况，我就怕他问起玉郎的事，要真跟他说明起来，他还太小。
“虽然没错，但、但也不是什麽好事。要世界上男人都喜欢男人，女人都喜欢女人，那就没人生娃娃了。”刚说完，我觉得我是不是说得太直白了，便接著解释道：“那个……送子鸟要看到一男一女的夫妻在一起才会来的。”
“那也就是说，即便你喜欢男人，也还是要找个女人生小孩吗？”
……有你这个半大的小子都没差点气死我，要再生一个那还不折腾死我呀！
但出於对颜焱的正面教育，我硬著头皮答道：“嗯……无孝有三，无後为大。”说到这儿，我顿了顿，难道说因为颜焱不是亲生的，所以要再生个？这样的话即便我真有这心，我说不出来啊。
虽然前面让我这个做爹的伤透了心，但现在知错了不是吗？难道我还跟个孩子怄气？
“你既然认我做的爹了，自然也就是我颜家的孩子了。所以延续香火的光荣任务就托付给你了。”
“切，刚刚还不知道谁说不认识我的呢。”他这句虽然讲的轻，但我还是听见了。
“你不说我还忘了……对啊，小孩你是谁家的呀，怎麽那麽没规矩随便上人家的床呀。去去去。”板起脸，作势要把小孩拉开。
小孩死命挣扎，最终我到底是个病患，抵不过这头狼崽子的蛮力被压倒在床板上，他趁机钻进棉被，把我缠得紧紧的。可他勒得实在太紧，好像我会一下消失掉一样。
“松、开……松开……气！喘气！”要被勒死了！一定会被勒死呀！我在这样的被害妄想中沈沈睡去。
算是和好了吧，我混混沈沈地想。但这次的事，著实我心里留下了不小的伤。我从来没想过以前的荒唐事会用这样的形式铺光开来。
那是惩罚吧，很多年前我从玉郎身边逃开了，我以为时间长了，什麽都会烟消云散了。可事实上时间是过去了，但问题依然存在。甚至好像变成了一个诅咒，我把身边的人也牵扯其中。
後悔吗？
嘿嘿，你以为大爷我是谁啊？




第十一回

仿佛是害羞似的，虽然还是颜焱在身边照顾，但他像个小老头似的唠叨，却没有了。
我想他神经细，又好面子，大概还觉得前些日子那样在我面前哭丢脸吧。
没他在身边烦，我也乐得清静。只是先生让我们走，我们能去哪里呢。我的腿又是那样……人身体一旦有了残缺，就会觉得为什麽不在人身体好的时候，好好动动好好走走。
我既然已出现，若继续呆在城里，也难保先生不会被玉郎套出话来。在我没想清楚以前，我不能见他。那对我好，也对他好。
“落白哥！”络霜兴冲冲地就拉进来个男人。
那男子白净秀气，倒带了些如莲气质，想必有极好的家世。再见络霜一副急於献宝的样子，我顿时了然。见男子那副宠溺的眼神，不由得起了笑话之心。
“不知妹夫如何称呼？”
“啊呀，落白哥你胡说什麽呢？”
“那不然你饿狼扑虎似地拉个男人过来干嘛。”
饶是络霜碰上男女之事也难与我比没脸没皮。
见络霜羞得不语，男子接过话头，“在下杨睿。”
“杨？”那可是前朝的姓，本宗李氏皇帝开国後，或为逼出前朝余孽，或为收复有归顺之心的杨氏宗亲，就赦令把杨姓统统改李姓了。
虽然本国已有百年基业，但敢大赖赖的站在陌生人面前自称姓杨的，定非凡人。
我看看络霜再看看杨睿，“你们这、这事儿先生可知道？”
络霜摇头，“本来杨睿一直隐居於山林，与我邂逅也纯属因缘。在爹爹面前，杨睿只好伪称林汤，是游方的郎中。他治好了爹的旧疾，我要嫁他爹也不能说什麽。但爹一直不喜欢杨睿，他始终觉得郎中跟大夫比就是不务正业靠舌头吃饭。所以我想……”
“你想拿我做好事？”
“你这话怎麽说的，你既然不肯跟玉郎哥见面，拖著跛脚又能去哪儿。我若没猜错，恐怕现在玉郎哥已经接到你回来的消息，正往回赶呢，回城第一件事，一定是来找你。你又没地方去，城里又不能待，一个跛脚男人带著个孩子，被找到是迟早的事。”
络霜把杨睿拖到我跟前，“你跟他到山上去，帮我看著他有没有跟他杨寨子里的女人眉来眼去。再说他会文会武又会医，颜焱想要念书跟前不就有个先生。你的腿也可以让他看看。”
“爹那里你不用担心，我都帮你说好了。他也不可能看著你风餐露宿的。”
如此我心里便有了计较，可我何德何能要恩师一家如此相助，这恩实在承受不起。
“颜兄不必觉得受之有愧，若是能让孔老先生对在下有所改观，那就是帮了最大的忙了。”
“好吧。颜……”
“咚……”一个大包袱放到桌上。颜焱站上凳子，“等你吩咐，我们这辈子也走不了了。”
“嘿嘿。”我讪笑给了颜焱一记头槌，这小子就是不知道在别人面前给他老爹留点脸面。
待一切准备妥当，已是傍晚，我想著要给先生告辞，却被络霜拦下，说是没有时间了。
我被半推半拉拉上了马车，马车开过书院小巷的时候，就见一个坚毅的人站在那里，手背在身後，就好像儿时站在课堂最前面的样子。似乎有风吹过，那人弓起背咳了两下。
先生，天凉，您进屋去吧。别看了。
但那人却仍然直直地站在那里。
先生，学生无能，让您伤心让您失望。所以您别看了，这让学生於心何安呀。
直到马车渐远，我都没见那个有些露出苍暮的影子移动过半步。
放下帘子，心里难受，回头就对上杨睿的了然眸子，我笑道：“让杨兄笑话了。”
青年顿了顿，说道：“这是落白兄见外了，既然是络霜的义兄，称呼一声睿弟便是。”
颜焱第一次坐马车，新奇的很，巴不得把马夫手里的鞭子抢到手里才好，车厢中我跟杨睿两个男人闷头无话，憋得难受。自从先生在我面前说他知晓我与玉郎的旧事，也许是神经作祟，我总觉得每个人看我的眼神都不一样，好像每个人都知道那事似的。
加上颜焱的刺激，让我不敢随便跟男人搭话，生怕对方觉得我对他有意思。
大概是看出我的傍徨不安，杨睿说道：“落白兄不必害怕，我是把落白兄当成自家人才会自报家门，我氏一族也无重登金銮的野心。只是不愿剃去祖宗姓氏，才居於山林罢了。”
“睿弟如此一说，倒叫我想起陶潜先生的《桃花源记》──‘其中往来种作，男女衣著，悉如外人。黄发垂髫，并怡然自得。’不知睿弟处是否有此佳境？”
“落白兄说笑了，那毕竟是陶潜先生的理想，甚至可能只是陶潜先生的黄粱一梦。世上哪有如此美境。”
“也是啊……”
相对无语。
“不过，像陶潜先生那样‘夫耕於前，妻锄於後’的日子，倒也让人羡慕。”隔了好久，杨睿才蹦出那麽句话。
我想想络霜那丫头站在农田里锄菜的模样，忍不住笑了：“睿弟还是放弃比较稳妥，不然，那辛苦一年的成果，怕是要叫那个丫头给毁了。”
杨睿想了想，也跟著苦笑了，“我也搞不懂，我怎麽就被他给迷得魂儿都没了。日思夜想的，想早点给他个名分，可他却总是躲著我。好不容易给我找到那麽个机会可以表现表现。”
杨睿垂头丧气的模样，我微微起身，想拍拍他的肩聊表安慰，表示我这个‘小舅子’站在你这边。谁知马车一抖，我坐久了马车腿都麻了，想撑都撑不住，整个人往前冲。发结更是勾到挂灯的小勾，头发一下散了开来，整个人狼狈不堪。
“爹，没事──”颜焱话说到一般诡异的停顿，让我本能地感觉不妙。
刚想起身说没事，就发觉手撑压著什麽摸起来很舒服的东西，低头一看，杨睿整个人被我当成垫子压在身下，嘴唇裂开往外渗著血，大概是被我额头撞到了。
我连忙起身：“你没事吧。”但是起得太急，忘记头发被钩住了，头皮一下被扯到，这下眼泪都流下来了。
杨睿爬起来，手忙脚乱的帮我缠在钩子上的头发，倒是颜焱那个小子居然跑过来往我的裤带上摸。
旁边有外人，我总不能大喊，‘死小子，你解我裤带干嘛。’可头发被勾著，我又没办法低头。突然腰间一阵剧痛，那小子居然松了松裤带，把我腰勒得死紧再绑上。
“啊！疼……你轻点。”我这是对颜焱说的。
“啊，对不起。”杨睿会错了意，接口道：“可你（头发）缠得太紧了，我拔不出来。”
“啊！你拔吧，我、我不行了，这种姿势，我撑不住了。”
废话，我头仰著，本来就半残，还要弯著膝盖站著，就是个康健的小子也受不了啊。
“哦，那你忍著。”杨睿一手揽住我的腰，把我提起来，看似气弱青年提我竟像提著只鸡一般容易。不过这没容我惊讶多久……
因为颜焱那个死孩子下手没轻没重的，腰被裤带勒的紧，本来就难受，下部血液流动不畅，而且我本来就是怕痒的人，被杨睿那麽一揽，他手贴在腰际，我的腰甚至更感觉到他汗湿的五根手指，好烫。
我不自觉的抖了一下，“啊！”下腹窜过一记电流。
气氛……有些奇怪。总觉得有些熟悉又陌生的东西从对面那个应该是第一次见面的青年身上传递过来。
“落白兄，好了。”他把我扶上座位，一切与狼狈的我比起来是那样谦和有礼，甚至嘴唇上的伤口，都只是徒添风流而已。
我愣愣地坐下，然後手被握住了。颜焱翻出车厢里备著的小毯包住我和他，拉著我的手躺在我的膝盖上睡了。
原来他发现了，我的背已经被冷汗沾湿了。
杨睿，绝对不是络霜嘴里那麽简单的男人。




第十二回

马在野外受了惊，车M辘撞上了一块大石头。杨睿便差马夫搭了两个帐篷，今夜就要露宿野外了。
我对杨睿这男人起了疑，可要说孔家有什麽可贪图的吧，又实在说不上来。想起络霜说的话，她跟这男人的事多半先生根本就没答应。
还是先生眼光独到，我想。哪怕络霜会恨我，我也要查清这男人的底细。
晚膳，马夫去林子里逮了几只兔子，扒了皮再撒了些盐巴，我看著就想起当时在钱府看见的那些血肉模糊的肉块，登时没了胃口，往四处一看，颜焱跟著杨睿捡柴火去了并没有看见。
我不好意思空手什麽也不干，就把屁股挪到马夫身边，想看能不能问出点蛛丝马迹。
“师傅做马夫有几年了啊？”
“那还真没算过，不过我祖上都是赶马的。”
“啊……那要是往前推几年，那不是专门给皇帝御驾的？那可不得了。”
“呵呵，公子这话可不好瞎说。我一个老老实实的马夫，仔细给安上个‘谋反’的罪名。”
“啊啊，掌嘴掌嘴，我这人吧，就是对些旧闻感兴趣。无意冲撞师傅。”
那马夫点起了烟杆，“我走南闯北的，看得人多了。总结出一条定律。您可知为何聪明人会谓之聪明吗？”
我摇头。
“因为聪明人犯过一次错，就绝不会再犯。同一种猎物不会让他逃两次。”
我本就不是聪明人，马夫这话里有话我也听不出来什麽意思。
“糊涂一世也未尝不好。”我轻轻答道。
马夫大笑，低头专心处理起兔肉来。
见他不理会我，我便暗自盘算起来，想著想著我竟四仰八叉地睡著了。
醒来的时候，身上裹著毛毯睡在帐篷里，颜焱不在身边。
我从帐篷里爬出去，天已经彻底暗下来了，火堆前坐著杨睿和马夫，“颜焱呢？”我问。
“G？他没在里面陪著你吗？”杨睿惊讶地答道。
也许是因为我打从心里不信任他，所以直觉他一定在说谎。
马夫敲了敲烟斗，“小公子该不会是抹黑猎兔子去了吧，前面吃饭的时候，不是一直问怎麽猎兔子的吗？”
怎麽可能？可是我也不敢确定。他这个年纪我又不是没过过。正是什麽都好奇，不让你干你偏干的时候，不过他怎麽就那麽没大没小的抹黑出去了呢，碰到狼啊熊的怎麽办？或者是猎人下套的陷阱？甚至迷路了？
“你别急，这片林子还不深，应该没有猛兽出没。”杨睿拿了件衣服给我披上，“刚从被窝里出来怎麽不披件衣服，若是的了风寒，这里前不著村後不著店的，还不是苦了颜焱？”
我想也是也就由得杨睿把手搭我肩上，拉到火堆前烤火。
这次那小子回来，我一定要狠狠地抽他屁股，还不止，要不是没有祖宗祠堂给他跪，我铁定要他不吃不喝跪个半死。
一边想著，人不自觉地发起抖来，就怕这麽一会儿工夫，回过神来，他人已经没了。
“公子也别急，小公子不是那麽没轻没重的人。”马夫悠哉的吐著烟圈。
我烦躁的点点头，心想又不是你儿子，你当然不急。把你命根子切下来扔山里，看你还能不能那麽定定心心坐著。
我屁股还没把木桩子坐热了，又站起来，“杨睿，络霜不是说你会功夫吗，那有没有找人的功夫呀，不是有那个什麽内力可以感觉到周围有没有人的？”
“落白，你冷静一点，颜焱的性子你不是不知道，在你还没摸清他的理由之前，即使你把他抓回来了，他还是会一声不吭跑出去的。”
我明知道杨睿说的没错，还是忍不住反驳：“你们才认识多久啊，你又知道他了！”
“因为颜焱跟我是同一种类型的人。”他抓住我的肩膀，试图让我冷静下来，“所以，我知道的，他不会有事的。再说络霜把你和颜焱交给我，要是颜焱出了什麽事我也交代不过去的。”
“落白，你别露出这种表情呀，我……”
不喜欢，我不喜欢杨睿说的好像自己跟颜焱心有灵犀一样的语气，不喜欢。
说到底，还不是下意识的感觉？要是颜焱真出什麽事，我找谁赔我个活蹦乱跳的儿子呀。
“咳咳，小公子好像回来了。”马夫突然出声打断了杨睿的话。
我朝马夫指著的方向望去，是有什麽东西慢慢的靠近了，一步一停，似乎是拖著什麽东西。
颜焱背著一头跟他人差不多大的山猫慢慢地挪过来。
颜焱没有看我，而是径自走到杨睿面前，把山猫推到上前，左手彻底断了，用一种奇怪状态地往下垂著，侧腰还有一道很大的伤口，血肉模糊。
“谢师礼，够不够。”说罢，扔了一把刀在杨睿脚边。那把刀我认得，不就是马夫宰兔子的那把？
虽然我人站在他们两个身边，但他们之间好像把周围都隔开一样，说著我听不懂的话。我甚至都找不到插入的机会。
“孩子大了，管不住了，由得他去野吧，只要让他知道有个家永远对他开门，那就不会走弯路了。他到底也是男孩子，翅膀硬了就要飞的，那里拦得住呦！”马夫在我耳边悄悄说道。
他说的我自然懂。可……
我心里乱的很，要对颜焱动气吧，被马夫这麽一说，生气倒显得我这个当爹的没气魄了。
看马夫给颜焱找药去了，我插不上手，只好闷头钻回帐篷里。
胸闷的要死，那里还睡得著。我假装起夜，偷偷摸到他们背後。
“好吧。我教你功夫就是。不只功夫，只要我会的我都会教你。”
“你怎麽跟他说的？”
“说你贪玩抹黑猎兔子去了。”行啊，你们三个合著一起骗我。
“他信了？”
“多半是信了。想跟我学功夫，为什麽还偷偷摸摸的，还要非瞒著你爹。”
“要被他知道还有谢师礼这麽一环，他是打死也不会让我去的。倒不如先斩後奏。你可是答应我了，不管他怎麽说，你都不能反悔。”
“是是……可颜焱，这话不该我说，但，他到底是你爹，前面要不是我拦著，他早就冲进林子里找你了。他可不像你，要真进了林子，那可就真出不来了。你就让他少操点心……”杨睿……不愧是大人，看在你终於说句人话的份上，知情不报的罪，我就不计较了。
“……他、他就爱把我当小孩子，咸吃萝卜淡操心，明明自己比小孩还小孩。”我、我这是在锻炼你的生存能力！
“是啊是啊，要不是我家公子搂著，你爹骨头早抖散架了。”马夫你胡说八道！杨睿什麽时候搂过我了！最、最多就搭搭肩膀而已！！
归根结底，还不是这死小孩一溜儿烟不见了，吓得我胆儿尖颤。
既然大概知道了颜焱出去的原因，又平安回来了，我也就无心在外头待著了，慢慢摸回帐篷了。
马车上不小心压倒杨睿，颜焱应该没多想，不然以他的性格怎麽可能还跟杨睿有商有量的。听到马夫说杨睿搂我好像也没什麽反应……
反应？要有什麽反应？没反应才是正常的吧！
明明自己才说过喜欢男人又不是看见男人都喜欢，自己不知道什麽时候到先开始这麽想了。回想在马车里扭扭捏捏的自己……真是丢脸！
再说，小孩总有要瞒著爹妈的事情的，像我小时吹牛皮都不用打草稿的。但是，像这样几乎搭上性命的事，还是跟他谈谈比较好。省的哪天……追悔莫及。
“G？嘘……”是杨睿，他进来我帐篷干嘛？
“大概是起夜，天又黑进错帐篷了，正好，你去看著颜焱，他伤成那样，晚上多数要发烧。”他压低声音对马夫道，应该以为我睡著了。
“你确定要跟他过夜？倒不怕那狼崽子一口咬死你？你没看到前面他看你的眼神？比侵犯领地的熊还吓人哟。”
“他让他爹气成那样，这样也算治治他脾气。落白兄是人，不是他划下的地盘。没有尝过失去的滋味，别人再讲要珍惜还是没用的。我这叫以其人之道还治其人之身。”
“你就虚伪吧你。杨、公、子。”马夫说完便走了。
杨睿走进来做到我旁边，“啪！”燃了矿灯。我闭著眼睛，心跳的极快。
突然，他冰凉的手直接贴上我的脸。
“嘶──”我本能地一颤。完了，穿帮了。
“起来吧，我知道你醒著。”
怎麽办？是装被他吵醒的还是就这麽起来？




第十三回

鉴於他刚刚对著马夫说的话极其对我胃口，我想了想还是不装了。
总觉得……这个杨睿好像变了个人似的，是因为之前还比较陌生的关系吗？还是在络霜面前有所收敛？
同样是如莲般的气质，可不知道为什麽，总觉得这个时候的杨睿泛著股邪性。
以前我为捉一只很漂亮的蝴蝶，被它的鳞粉伤过。玉郎给我包扎的时候说过，漂亮过头的东西，往往是带著毒性的。
这个杨睿也一样吗？
“为什麽这麽看我？是怪我没经过你同意就让颜焱弄成这样？还是怪我骗你？”
“啊！不是。只是突然想起络霜说我是治不了颜焱的。本来想著要好好教训他的，可看他伤成那样……即便是没受伤，我也不知道该拿他怎麽办。”
“让父母头疼的要命的，可不就是孩子麽。”
“可、可我什麽功夫都不会还不是这样活了二十五年。功夫的事情我不懂，可人上有人的道理我懂，要是学了功夫他以後都要遭这样的罪……”
“络霜平时是没心没肺了点，可看人的眼睛毒的很。她说你儿子不是池中蛟，虽然这次我不是故意试他，但他著实让我惊讶。”
“听你这麽称赞他，我倒一点都不高兴。”我苦笑道。
“颜焱他不是东西，你紧紧攥在手里他就是你的了。你们父子相依为命的，感情深厚是自然，可你难道看到一棵小树要长出屋顶了，就担心他被雨淋到被雷电打倒就硬生生的要把长出屋顶的部分砍掉吗？”杨睿边说边把我散乱的头发理好，好像把我当成了小孩子一般。
“唉……”我叹了口气，“真不甘心。也许你这个师父比我这个做爹的更了解他。”我赌气似的往他肩上打了一拳。
杨睿装作一副受到重创的样子：“啊呀呀，我内伤了。”
我被他一副死相给逗笑了。
他见我笑了，似乎放心了。看他那模样我倒觉得过意不去，也不觉的这个男人有多可疑了。觉得他有问题，也是我当时自己多想了吧……还是为当时自己异常的身体状态找借口呢。
说真的，我真不觉得自己喜欢男人。也许是跟玉郎的事吓著我了，让我在脑子里对那种事拉了根警戒线，以致我後来虽然醉生梦死地过日子但也没跟书中如玉翻云覆雨过。几年下来做过的春梦，也只有最近梦到那个跟玉郎的那一个了。
虽然，被杨睿抱著的时候有奇怪的感觉，但归根结底是我没碰过女人的关系吧……
如此一想，我更是渐渐卸下防心，因为，要随时警戒著个人也很累啊。
“落白兄你放心吧，俗话说‘一日为师终生为父’，我怎麽也算颜焱半个父亲了。你压不住，我做师父的还压不住吗？我只求落白兄以後别把我当外人。”
“G？你这话说得……”
“从下马车开始你一下对我抱著防备不是吗？我还想是哪里做了不对，让你不快了。”
“额……不是。是我自己的问题。跟你没关系。”这是会功夫的人的直觉吗？
“络霜常说我山上呆久了，不太会看人脸色。所以你要觉得我哪里得罪了就直说吧……”
对啊，杨睿时常待山里，个性应该很单纯，明明是我把人家给想复杂了。登时觉得特别对不起他。给我们吃住不说，我还怀疑他人品。
“落白兄，你能脱下裤子吗？”
“哦……啊？”没听清他之前说了什麽，只突然地听见那麽一句话。
干、干嘛脱裤子……刚说不怀疑他人品的……果然防人之心不可无！
“我想看看你的腿到底怎麽样了，我听络霜说了，你膝盖严重受冻也就这几天的事。运气好还救得回来。”
呃……好吧，我、算我良心被狗吃了行不行。
就像算好似的，因为我腿脚不便，杨睿在一旁用膝盖顶起我一边大腿，未免我重心不稳，还好心的用手拖住我後腰，我手勾住他肩膀，撑起另一边，杨睿便乘著这空当把我瘸腿的那半裤子褪了下来。就在这个时候马夫出现了……
“公子！小公子不肯吃……药。”在这当口，马夫突然闯了进来，“啊！非礼勿视，非礼勿视。我会转告小公子，公子正和咱们主子办正事……”
“办你妹啊！”我羞得连粗口都爆了。
我原本急著想让杨睿看看我腿也就没在意姿势，被马夫的话一惊才反应过来。我根本就等於是坐在杨睿怀里，还正被他脱著裤子。
我回头狠狠往杨睿那里猛甩眼刀子，贴心过头了啦！就算我是络霜的义兄殷勤也没那麽献的！
那家夥居然还傻呵呵地笑。
“你说，颜焱怎麽了？”我干脆半就著身子把另一半裤子也脱了，裹了毯子半套著鞋子就拉著马夫往颜焱那个帐篷走。
“他受了伤，得消炎，伤口是做了处理，可以防万一，还是要用内服药。他不肯吃药，我估摸著是他受伤你一句也没问过，闹脾气呢。药在这里，你一定要让他吃，不然伤口感染可不是开玩笑的。”说罢，就递给我一个瓶子，一边喊著冷死了一边往杨睿那个帐篷里钻。
杨睿把头探出来，手里抓著我的裤子有些尴尬。我挥挥手让他进去了。
深呼一口气，走进颜焱的帐篷。
就见那个小鬼头被包的像个粽子。还像山大王似的，盘著腿抱著胸，就差嘴里叼根杂草什麽的了。
小脸鼓著，嘴巴都能挂上好几个油瓶。
还有脸在这儿给我甩脸子，一看到他，之前做的心理建设统统白搭，一颗火星立马燎原。
“您还知道回来怎麽走呀！您不是老厉害的嘛，雄纠纠气昂昂的扛了头山猫回来。”一想到颜焱回来那浑身血淋淋的模样，我心里就泛酸。“你啊，主意大了，算了，就算我说你，你也不会听，药给你，你不想吃，也没人逼得了你大爷吃！反正我只会咸吃萝卜淡操心。”把药扔给他，我缩在帐篷一角坐著。这心里，苦的都没法儿跟人说。
我算什麽呀，急的头发都快扯完了，落得什麽好，就得了句‘瞎操心’。不但如此，我还犯贱，都这样了，不看著他把药吃了我还不放心。
他倒了粒药丸，乖乖的吃了，随後慢慢地爬过来，我不看他。他凑到我耳边悄悄地说：“我就知道你在闹变扭。”
那种有气在耳边吹得感觉让人渗得慌，我推开那死小子，他居然还狠狠把我耳朵拧了过去，还是压低声音道：“我变成这样还不都为了你！”
为了我？那我是不是要求爷爷告奶奶的，拜天拜地把他大爷当菩萨一样供著呀！
“我们不可能在杨睿那儿待一辈子的。不趁现在多学点东西，以後出去我拿什麽养活你。”
这话一下戳我心窝子里。对，是我没本事，供不起你大爷。要你、要你一个小孩子这样……
心好痛，也好恨，为什麽身体那麽不争气。当初在钱家门外冻死也好过现在这样拖著个半残的身体，害人害己。
“你怎麽不说话呀，是不是还气我没跟你知会一声？这不跟你说了，你一定不让我去的嘛……”
我一下抱住那个小小的身体，“你要真出什麽事，我就去找个女人，生一堆小孩在你牌位面前宠著疼著，恶也恶心死你！”我把头埋在小孩的肩膀里。心里苦得哭都哭不出来。
我突然想起一个冷笑话，一个很崇拜抗金名将岳飞的胆小鬼出征前，让他娘也在他背上刺字。他娘说这这四个字是他们家家传的保命符。到命悬一线的时候才能亮给对手看，保管对方一下疯癫大笑三声，这个时候再乘机砍杀对手。但是他自己不能看，一看保命符就失效了。果不其然，胆小鬼凯旋而归，他实在好奇到底是什麽字，於是就让战友帮忙看著。结果背上四字居然是‘好汉饶命’。
现在我才品出其中做父母的心酸。
“你猪啊，还生一堆……你想哪里去了，你是不是武侠小说看太多了……我又不是去称霸武林，只是学点本事傍身而已，要是碰上了恶汉，又不能指望你。”
我看出来了，这死小鬼就是把软刀子，老是挑我死穴插，还一插一个准。
“你起来！压著我伤口了。”
这次我很果断的放开了。
颜焱，若有一天你要走，我不拦著，只要你记得回家的路就行。好男儿志在四方，我该自豪才是。
虽然不知道杨睿的功夫怎麽样，但一般隐居的又会功夫的人，不都是会什麽密不外传的武功麽，再加上他又有姓杨的背景。不会才过分吧！
虽然颜焱说他没有称霸的念头，可看他把山猫搬回来的狠劲，这话绝对不会作数的。我能做的……只有不让他担心的好好活著了，真是的，简直就是把父子身份对调了嘛。
颜焱揉揉受伤的地方，钻进被子准备睡了，突然好想看见什麽似地，“别动。”
我立马停住不敢动，生怕是蜘蛛蛇什麽的。
他慢慢把手伸向我的胯下，好好地摸了我一把大腿以後，吸了口气：“你、你居然没穿裤子！！！”
一下吼地我耳朵都快聋了。




第十四回

“G？这个麽……不是想让杨睿看看我的腿还有没有……救。”我傻笑，就是从颜焱的表情看著他根本没信就是了。
“我刚刚好像是听到什麽‘办正事’……什麽正事，你跟他有什麽正事好办啊！”
“不、不是说了嘛，想让他看看我的腿，然後刚把裤子脱了，马夫就冲进来说你不肯吃药，前面杨睿还说你今天晚上一定会发烧，我急著过来看你，连裤子都来不及穿……还不都是你个讨债鬼惹的。”一想这个我就来气，我那麽紧张他，他还嫌我多管闲事。
“你、你老实跟我说，你是不是对那个杨睿……你是不是对他有意思？”颜焱看我的眼神认真得我脊梁骨直冒冷汗。
但有些话，憋在心里救了，也想说出来，我闭著眼睛整理了下语句，说道，“我心里有个人，我也不知道自己是不是喜欢他，但是光是这样一个人就足够我花费所有的心神了，在我没想明白之前，我不会也没办法去喜欢别人的。等你再大一点就自然会懂了。”我摸摸他的头，服侍他躺好。
“那我呢，你全部心神都花在那个人身上了，那我呢，你明明说过我是你最重要的人的！”
“傻瓜，这个喜欢跟那个喜欢是不一样的……”
“哪里不一样呀！不都是喜欢吗！”
“当然不一样，你现在别说得简单，只要以後你老婆看我这个老头子碍眼让你一脚把我踢出家门的时候，你下脚轻一点便算你有良心了。”
“照、照你这麽说要是你心里的那个人要你把我扔掉，你也会扔？你、你要敢……我就放火烧了你们宅子！一起赔我睡桥洞！”
哎……所以说感情的事根本解释不清楚……不对，是越解释越糟糕。
“不会，那个人已经成亲了，有了自己的家庭，我跟他只是还缺个了结而已，难道我一个男人还去做狐狸精破坏人家家庭麽。”
“那有长得那麽难看的狐狸精……”
眉毛抖一抖，青筋爆一爆，你小子真以为你伤那麽重我不敢揍你是不是！
把小鬼扯出被子直接架在大腿上，扒了裤子劈劈啪啪就打了上去。可打了我手又酸又痛了，都没听见他吱声，心里咯！一下，不会是打出事情了吧，我颤颤悠悠把小孩扶起来……
呼──呼──
呼吸平稳，脸色红润。睡著了……
试问这世界还有没有天理啊啊啊啊！！哪有儿子被老爹揍到睡著的呀！！
因为我前面睡饱了，一时也睡不著，担心小孩半夜有热度上来，就一直候在边上。颜焱睡著的模样跟平时一副唯我独尊的模样完全不一样，脸上还带著孩童一般的稚气。小小年纪老是皱起来的眉头也松了下来。
唉……要是平时也像现在这麽可爱就好了。
“落白兄？”是杨睿，他苦笑著把裤子递进来，我一摸居然热乎乎的，但他身上却是冷的。
“你在外面呆了多久？”说道後面，我跟颜焱根本就忘了压低声音，也不知道那个什麽‘喜不喜欢’的话题有没有被听到。
“这里不比城里，晚上得有人守夜，落白兄刚去照顾颜焱的时候我就在外面了。”
那不是全被听见了。
我尴尬地对著他笑笑，他也对我笑笑。
沈默……
“你不去守夜了吗？”
“你不穿裤子吗？”
两人异口同声，接著又是沈默……
“你要是不方便，我可以帮你，马夫也只是开玩笑而已，当不得真的。”
我也想你帮我呀，瘸著个腿穿裤子很麻烦的。但是要是这个点被那死小子看见了，我才真的跳进黄河洗不清了。
“不用了，平时颜焱也一直不让我自己动手，弄得我整个人都生惰性了，再不动动就真的要生虫子了。”
杨睿点点头，突然蹲下来抓过我坏掉的左腿，捏捏敲敲膝盖和已经开始萎缩肌肉的小腿。似乎还摁了几处穴道。
一会让我穿裤子一会又帮我看腿，要是我前面让他帮我穿，难道他还打算再帮我脱一次吗？
……我冷不丁颤抖了下，被自己的想象。
“会疼或者麻痒吗？”他问。
“不会，什麽感觉都没有。”甚至连感觉有东西在皮肤上滑来滑去的反应都很迟钝。迟早有一天会什麽感觉都没有的──我已经有这样的心理准备了。
“可以治，但是药在山上。而且你的膝盖受创很严重，愈合的又不好，要真治疗起来，只有打断腿骨重新再接一次。到时候会给你上麻醉的，不会很痛。”
“真的可以治好吗？”真的可以不用再拖著这个半残的身体了吗？
杨睿露出一个让人安心的笑并点了点头。
好人！络霜跟著你一定会幸福的！我完全忘了当初还怎麽怎麽怀疑过人家。
“啊！还有……”他从怀里掏出一个油纸包，“前面你应该没胃口，我也忘了，你中晚饭都没用过，该饿了吧。”
油纸包里是还有些温热的兔肉，骨头也细心的挑掉了。
那裤子也是？他贴身熨著？
感动吗？
你绝对没办法感觉我那种有被感动到，但又有被当成女人一样细心照顾的尴尬，还有无从开口告诉对方你殷勤献过头的憋屈。
幸好他把油纸包给我以後就出去了，不然我真不知道该怎麽办了。
吃了一口兔肉，才觉得真的饿了。一下子刷刷吃了个油光满面。
肚子有些填饱之後，倒有点想睡了。
这些日子果真是被颜焱养成猪了麽……吃饱就想睡。
眼皮快撑不住的时候摸了摸颜焱，没发烧，睡的也很安稳。便安心地睡过去了。
哪知道这一睡就是两天。
醒来的时候我已经躺在床上了，具体的来说我是被疼醒的。
左腿好疼……疼得受不了。
疼痛，满脑子只有这两个字。小腿又麻又痒就好像被无数只蚂蚁撕咬一样。被这种妄想控制著，我掀开被子，没有蚂蚁，我的膝盖到脚踝位置被看上去就很专业的木制品固定住了。上面缠满了厚厚的纱布。
“咚！咚！咚！”我控制不住那种恨不得把腿砍掉的痛感只好用头撞床板，我本来就是很怕疼的人，好像这样就能分散掉一点腿上的痛感。
可身体酸软，维持著掀开被子的动作以後，身体就没法动弹了。好像全身的骨头都被打断成一节一节似的。
这是怎麽回事？我明明记得我睡在帐篷里的呀。颜焱呢？杨睿、马夫呢？
我死命地撑起头，这才发现上身赤裸，上面遍布针灸过的淤青。想象一下每个淤青上都扎了根针的话，大概就跟人形仙人掌差不多了吧。
一般会上那麽多针，应该是用在给人吊命的时候吧……以前爷爷快不行的时候，我还以为是爹爹要‘谋朝篡位’，想用那麽多针扎死爷爷，然後就很‘大义灭亲’地抓了一把大夫的银针往老爹的大腿上扎。
结果自然是跪祠堂，只是跪的时候祠堂里多了个牌位。
“啊呀呀，上过针以後要是吹了风那可不得了。”走过来一个少年，那慵懒但又张狂的调子听著有点耳熟，“总算是醒了，要再不醒，你儿子以眼杀人的功夫大概真就练成了。”他帮我把被子盖好，搬了张凳子坐下，给我把脉。
那少年大概十六七岁我不认识，或者说，他是我没看过的类型。
“G？看呆了？我有长得那麽好看吗？你猜我几岁？”
我想张口说话，但完全发不出声音。
“反正你也想说十六七吧，其实我已经……”少年在我耳边报了个数字。
神、神仙？！！我惊讶地看著那个少年。
“噗──不会吧，真的有人会信啊。”少年用看稀有动物一样的眼神看著我，“你──真的很有趣。以後，也请不要让我无聊呀，落白哥哥。”
语气是那样富有朝气，可目光却阴冷的好像可以洞穿身体。
这个少年就好像画皮妖怪。
突然画皮少年竖起身子，好像听到了什麽声音，然後两只猫眼无辜的眨啊眨，嘴边漾起一抹坏笑，扯开了衣服，只剩下一条丝质亵裤，一下滚进了床单里。
直到我听到了‘！！！’的脚步身，耳边‘嘿嘿嘿’地笑就没停过。听得我心里直发毛。
闭上眼睛装睡，我什麽也不知道，我什麽也不知道。
“吱──呀。”门被打开了。耳边的声音停止了。
“唉……”突然心‘咚’的猛跳了一下。
“哒哒哒。”脚步声。
“金大夫，别闹了。”不知道为什麽心咚咚咚跳地越来越快。一只冰凉的手贴上我的心口。
“我又不收你们医药费也不收你们食宿费，你也知道我从小没爹没娘，借你爹感受一下父子情也不行啊。”
“摊上这种爹，保管你後悔。”
“我看你一点都不後悔嘛，还照顾的极殷勤。”
“抱够没有，抱够了就出来！”
“不~够！落白哥哥身体软软的暖暖的还很干净有太阳公公的味道。”呃……那不是我，是盖在你身上的被子。
“那是昨天刚晒过的被子！你既然那麽喜欢抱被子，我去用被子扎个人形，你随便抱，爱抱多久抱多久！”
“G……可是我喜欢活生生的人呃。”
心脏一抽一抽地很疼。腿部不知道什麽时候消失的痛感又席卷而来。心口处依然贴著金画皮的手。
终於我忍不下去了，微微睁开眼，想告诉颜焱我已经醒了，但他没有发现，而正跟金画皮拌嘴拌得正欢。
脸上洋溢著我没看见过得朝气，符合他这个年纪的小孩该有的朝气。
心脏越跳越快越跳越痛。
我想一个人，我想让他们两个出去吵。
头好痛，全身都在痛，好难受。
喉咙里好像有一把火，水，我要水。
嘴巴里发不出声音，心脏好像要跳爆掉。
“哈……哈……”迷迷糊糊的时候他们两个人不吵了，房间里只听到我一个人越来越急促的喘气声。
因为房间里只有我一个人。
不知道为什麽，我突然很想笑。这是迟早的情况不是吗？
“涧水无声绕竹流，竹西花草弄春柔。茅檐相对坐终日，一鸟不鸣山更幽。”我一个字一个字吐著，每从舌尖上说出一句句子，我就让自己做一个动作。
突然想起爹爹以前说的，“我不求你养老，只要你自己过得好就行了。”
好不容易勉强穿好衣服，一股胜利感溢满胸膛，随即又为只是这样就满足的自己感到悲哀。突然想不明白自己像个怨妇一样再埋怨点什麽。埋怨颜焱只顾著跟别人吵架而没有注意到我？这算什麽心态。
他一个孩子这麽照顾我一个大人，已经很懂事很不容易了，我到底在不满些什麽呀！
颜焱又不是佣人，我也不是废人。
我用头轻轻撞了撞床柱，突然觉得自己刚刚自怨自艾的样子实在很愚蠢，还好没人看见。




第十五回

我坐了会儿，让身体渐渐适应主人的魂儿已经回归的事实。
好像要跳爆掉的心脏现在也适应了，就是跳太快让我有点想吐。
我四处看了看，水壶在现在的我看上去极端遥远的地方，尽管事实上可能只有几步路而已。
试著用脚把身体撑起来，与其说没力气，倒不如说身体找不到站起来的感觉。可能有点像小婴儿学走路的样子，脚板找不到支撑重心的地方。
“挣点气呀！”我有些恨恨地锤锤自己的右腿。
“落……白……”杨睿走了进来，“啊呀，你终於醒了呀。不然我还真不知道给络霜的平安信该怎麽写。”
我张了张嘴，说了两个我自己也听不出来什麽意思的字。
杨睿把放著水壶的木盘放到床边，我这才发现我连水壶都拿不起来。他好像发现我的窘迫，倒了杯水塞进我手里。我还有些惊讶，他什麽时候这麽识趣了？我还以为他会让我就著他手喝呢。
很快一壶水都让我喝完了。趁我喝水的时候，杨睿交代这两天的事。
原来，那天那个打猫英雄活蹦乱跳的没事，倒是我这个照顾他的人已经烧得糊里糊涂了。他们身边也没带什麽特效药，只好马不停蹄往山里赶。杨睿和颜焱轮流看护著。
等让那个金画皮看的时候已经烧得胡话都不说，只有出气没进气了。好不容易救回来了，金画皮说干脆连腿一块儿治吧，就让杨睿把我从膝盖到脚踝的骨头劈成一段段地重新接上，再涂上什麽白玉再续膏的骨伤圣药。
杨睿用手探了探我额头的温度道：“这个白玉膏本身有毒性，用的人会有轻微中毒的症状，现在你发烧心悸应该都是这个药的副作用，习惯便好。”
我捂著嘴点点头。
“你肚子饿不饿？”
我摇头，心脏难受得很，就算吃了也会吐吧。
“啊！我去告诉颜焱，你醒了他一定最开心了。”
是啊，一边开心一边损我……暂时，不太想看到他。
我一把拉住杨睿，“他好像交到好朋友了。”
“啊，你说无命（金无命）啊，无命他呀就是贪玩，用给你治病的由头把颜焱折磨的不轻呢。”
‘请不要让我无聊呀。’突然想起金画皮的话。
“金大夫，很无聊吗？”我问道。
“他是家中独子，被宠坏了而已。家里虽然有很多玩具，但从来都没有和玩伴在一起过。现在连家人也没有了，他也是寂寞而已……而且他这个年纪的孩子，半大不小的，不都爱装深沈，还觉得大人虚伪到不行。”
我苦笑著点头。
“如果无命能有颜焱那麽懂事……”
“我倒不希望他懂事。孩子还是有点童趣的好。那副小大人的样子，我都不知道该怎麽说。”
我跟杨睿两个人就好像无可救药的父亲一样，相互吐著育子苦水。虽然我的育子经历才几个月……而且基本上被育的情况比较多。
“哈哈哈，是吗。我刚刚把颜焱带回家的时候，他就大掌家里的经济大权，害我连上小酒馆的钱都没了，太霸道了。留几个子也好呀。”
我正说道兴头上，却看见颜焱站在门口，也不知道站了多久。即使目光对上了，似乎也不准备说话。
“呦！我、睡醒了……”我勉强挤出那麽一句。
看到那小子！！走上前我就知道没好事，但我也没料到他对我这伤脚，冷不丁的就是一踢。
杨睿伸手就抓住那条腿：“我教你功夫是要你用在这种地方的吗！”
我没看过杨睿那麽严厉的样子，著实吓了我一跳，转念一想，是要有个人能治得了他才行，一个白脸一个黑脸，糖果与鞭子双管齐下，便道：“他这是闹变扭而已。”
颜焱张嘴想说什麽，但是似乎是跟杨睿赌气撇过嘴，不说了。
看他这副摸样，我与杨睿面面相觑，相对叹了口气。
“要不你先去忙你的吧。”
“我去厨房给你备点吃的。”
异口同声。
这算什麽？两个当‘爹’的培养出的战友灵犀？
杨睿走後，颜焱坐上原来杨睿的那个位子，一颗小脑袋摆到我腿上。
这算……撒娇？
我应该高心开心才对的，我也的确开心，可我的心，好像有哪里不太一样了。
虽然已经二十五岁才说这种话有点那什麽，但我感觉我好像真的成熟了。变成一个可以当父亲的人了，这跟年纪没关系，是心里的变化。
我拍拍那颗小脑袋，“好啦，我已经醒了，你也可以轻松了。明天就好好睡个懒觉，痛痛快快地跟朋友玩吧。”
“朋友。”颜焱一下坐起来，“什麽朋友。”
“金大夫呀。把你带回来以後好像总是让你照顾我。我过意不去呀。”
“怎麽……这不像是你会说的话。是不是杨睿跟你说过什麽了？”
“跟他没关系，只是我看见你跟金大夫吵架的时候，好像很开心，突然觉得，你还是孩子，我好像给你的担子太重了。更别说你还要跟著杨睿学这学那的。怎麽了有得玩不好吗？”
颜焱一脸茫然的样子。我转念一想，明白了。颜焱原先家里的境况也一定不好，父亲既然豪赌，那他作为长子从小就得撑起家里，不像过惯少爷衣来伸手饭来张口的我，恐怕是连什麽是玩耍都不懂。
“我不懂你的意思。我听不懂啊。”他一副紧张的样子看得我心疼。
“就是你可以做你自己想做的事情，没必要围著我忙前忙後的了。简单的说，就是你这个受压迫的劳动人民被大赦了。”
我不明白他为什麽脸上就没有高兴的表情，要是换我，这话就等於明天开始不用上课了。我早开心的蹦上天了。
“你的意思是……明天开始我不用像个男佣似的伺候你了？”
你这样比大爷还大爷的男佣谁敢用呀，我连忙点头。
“你让我去跟那个金大夫一起玩？”
接著点头。
“你想让谁来伺候你？杨睿？”
“他要教你功夫，再说我有手有脚的干嘛让人来伺候呀。就是你！把我当猪养，才会让我的身体越来越不济！”
“嗯……我懂了。”颜焱一副了然的模样，不知怎麽，我有一种他绝对误会彻底的预感。
“你嫉妒了！原本一直围著你转的男人在你重病的时候却跟别人玩的开心，哼哼哼，你吃醋了吧。”
杨睿，在我昏迷的时候，你都在教他点什麽啊……
“毛都没长，还男人……”
“我长了！早就长了。”
“几根啊……”
“………………一根。”他轻轻地答了句，随即又大声说：“一根是也长了！”
“噗嗤！”
“我、我还在长大啊！以後一定会比你、不对！比杨睿长得高长得壮长得好看！我还会青出於蓝，然後不靠任何人……建起一个家。”
他说的太轻，语尾我根本听不清。
“好好，你有这个心就好。”
有些话听过就好，当不得真的。




第十六回

那个白玉膏用著虽然很痛苦，但是真的有奇效，一个半月的功夫，我已经可以下地不用拐杖走路了。
但山上的日子刚开始的时候过得我有些茫然无措。
躬耕自资的生活看似惬意，但距离我曾经的生活太遥远，要说种东西，我也只种过‘琉璃冠珠’‘紫魁’之类的牡丹花，但其实说种，也只不过下种的时候意思意思动了几铲子，其余的都是家里的园丁照料著的。所以当看到颜焱给我开垦的一小块土地里长出绿绿的草的时候我还特别自豪地找到颜焱，像献宝一样给他看，但他一声不吭地把草全给拔了。冷冷地说了句：“要指望你我们全得喝西北风。”
这句话严重打击我积极性，那个小园子往後我再也没去过，要经过也绕路走。当知道菜地里不但会长你种的蔬菜还会长一种叫野草的杂草的时候，我才又去了那个已经荒废的小园子。杨睿带著颜焱整日进山出山，有时候几天都碰不到。更别说照顾这个园子了。
原本已经放弃了很久的东西，再重新开始，难免觉得有些丢脸。我也不太好意思问人家要种子，当时正好时逢赏冬菊的时候，厨房购了点菊种调味偏炒作为应季的小食。我便偷偷抓了把，也不管季节对不对，就撒在那个小园子里了。想著反正不会有人过来，还偷偷立了块牌子叫采菊苑，取自五柳先生的‘采菊东篱下，悠然见南山。’。耐著性子终於看见院子里有一定不是野草的小芽顶出泥土努力生长的时候，我想，在门外等著夫人生孩子的丈夫经过惨叫煎熬终於看到亲子的时候一定是我这样的心情。
那个时候我才真的感觉，这个杨寨里终於有我立足的地方了。
金画皮最近好像不知道哪根筋又搭错了说是要研究一种自白剂，服用的人别人问他什麽他就答什麽且绝无虚言。估计又是折腾颜焱的新玩意儿。
我说是养伤，但腿能走了以後也不好意思什麽都不干。本来厨娘差我去厨房帮忙的时候，我还有点不好意思，孟子曰：君子远庖厨。可转念一想，白吃白住白睡就是君子了？猪养著还能卖钱生崽，我横生烂肉不说，还花费人家照顾我的心力，如此一想也就乐得被厨娘使唤了。
还真别说，厨房里好玩的事情不少。就是厨房里男人该干的活我一样都干不了。
比如……现在。
“你、你别这样看我呀。最多我尽量不让你痛。血流多了你就会晕了，晕了就不痛了。”
“我、我会很温柔的，别怕，让我捅一下就好了。不不不，可能是好几下。因、因为我也是第一次，不太好控制力道，但我保证！一定不痛的！”
G？你问我在做什麽？杀鸡啊！为什麽杀个鸡废话那麽多弄得像在逼良为娼？我一个善良的书生再给鸡做思想工作啊！你们的思想实在太龌龊了！
我手里抓著只鸡，好言相劝，只求它别动了。可你要是鸡，看到有个人提著刀走过来，你能不乱窜？
杀鸡吧，倒不是真的连缚鸡之力都没有，是真的下不了手。想我小时候做过最残忍的杀生行为莫过於是摸了树上鸟蛋炖来吃，可那也不见血的呀。
杀鸡是要先放血的，我摆弄了好几个下刀的姿势，最後为了不让厨房里的女人嘲笑‘百无一用是书生’，我闭著眼睛总算是一刀下去了，血是出来了，但全是我的，连那鸡毛都没伤著。最可恶的是那鸡还乐的扑腾扑腾拍翅膀。
也不知道是什麽规矩，女人是不能杀鸡的，我这个男人鸡没杀成到把自己伤了，被厨娘知道还指不定怎麽笑话呢。可是……杀鸡呀！虽然我吃的鸡少说也有一百只了吧，但毕竟不是我亲手了结的呀。可我也不愿意让人家知道我连只鸡也杀不了。
只好摸摸鼻子，偷偷提著鸡去前屋找杨睿。
咦？为什麽找杨睿不找颜焱？
废话，要让他知道我连只鸡都杀不了，那不比被女人知道还丢脸！
我找了很久都没找到，最後却是听见了我屋子有声音。谁？颜焱吗？
以前是只有一张床没办法，到了杨寨我跟他就分房睡了。他也不会有东西放在我这里啊，难道是来找我的？
我也想不起来上一次看到他是什麽时候了，我只知道杨睿跟我说颜焱很努力很争气，让他这个当师父的很有成就感。
一开始我还会想他怎麽样了，真的忙到每天在我面前露个面也不行吗？後来我去找金画皮，他说颜焱每天被杨睿操的很惨，让我最好不要出现，碰到了也不要问他的近况。我想也是，他是极其要强的人，最不要狼狈的时候被人看见了。而且这种住在同一个屋檐下却碰不到的情况，将来他成亲了少不了也这样的，也就渐渐习惯了。
“你差不多该动身了。”是金画皮的声音，“你知不知道你现在模样有多变态。”
“你不懂。”男子的语调中有说不出的儒雅。我心脏猛地一抽，一个踉跄差点跪倒在地上，白玉膏的余毒好像复发了，“那种失而复得的狂喜……和得而复失的忧虑。”
“对，我是不懂，也不想懂，要懂了就成你这样的变态了。我只懂家里催你的函已经逼得阿四要亲自上山逮你回去了。”
“费大人又不是酒酿饭袋，缺我一个就成不了事的。我还想再……”
“姐夫，有些话我不想挑明，但你自己也该清楚自己的本分。”姐夫？杨睿不是说金画皮已经是孤儿了吗？
“本分？呵呵。那麽急著催我回去，我还以为你早就把生死置之度……”
“咯咯！！”
鸡，那只该死的鸡！也不知道突然发什麽疯，一下飞到半空用嘴巴啄我脑袋。我全神贯注的偷听房间里的对话，完全没注意到，被疯鸡那麽来一下，完全措手不及。
这什麽鸡，也太会找机会了吧！不过……鸡能飞那麽高吗？
外面不同鸡笼，那只鸡的活动范围一下变大了。上蹿下跳冷不丁就啄我一下。我手上原本已经开始结痂的伤口，因为挥著捉鸡又裂开了。
我想快点捉到它，不然就这副吵吵闹闹的样子，迟早把宅子里的人都引看这这幅‘书生战鸡图’。
我可丢不起这人！
看见金画皮从屋里出来，我忙喊：“金画皮！快帮忙！”
却见他一副愕然的样子，我一下明白了，他一个大夫平时锄药碾药，要不就做椅子上涂涂写写的说不定身体比我还不济。又喊道：“你别过来，这鸡中邪了！”
就在我快要把那鸡逼进水池里的时候，我真的觉得这鸡中邪了，你有见过欺软怕硬的鸡吗？那鸡居然飞了起来，越过我的头顶只往金画皮扑去。
那傻孩子吓懵了，站在原地一动不动。我也不知怎麽的猛的生出一股豪气，半空转身也朝金画皮扑去。
那只鸡再猛也没有我猛虎下山的气势，我把金画皮护在身下，连忙手忙脚乱的捉鸡。
“咯！”突然那鸡高亢地叫了一声……没声了。
我心脏砰砰跳地厉害，忙把金画皮扶起来，一边拍拍他的背，“不怕不怕。”难得看见他那麽乖的样子，突然想到他果然还是个孩子，居然会被只鸡吓到，这让我被颜焱彻底无视的‘父为子纲’般的威信又扑腾著小翅膀飞上了心头。
但这种自豪感没有持续多久，我就感觉背後有人在甩眼刀子，我机械地转头，只见颜焱手里抓著鸡脖子，鸡头用不自然的姿势垂著，配上他的眼神，我有种下一刻要被他像捏鸡一样捏死的感觉。
这样看著他，我才觉得我跟他真的很长时间没见著了。
他变得高了，变得壮了，变得黑了，变得陌生了。
突然腰间一痛，金画皮扭了我腰一下，我转过头只见他用一种期待的亮晶晶的眼神看著我。
不妙……
我忘了，只要我跟颜焱出现在同一场合，金画皮就爱对我上下其手（？）目的无非是在招惹颜焱。
而我也挺喜欢金画皮这样，看到颜焱生气的样子，我才会有一种‘啊，他心里还是由我这个当爹的。’的感觉。这种想法和做法很卑劣，但我实在没胆子去问颜焱为什麽不来给我报个平安。他亲口对我说跟从别人嘴里听到的就算是同一句话，但感觉和意义完全不同。
我赶忙推开金画皮，这次不一样，我已经好久没看见他了，不想在这个时候惹他生气，“别闹。”
颜焱抬眼看了看我又看了看我身後的金无命，嘴里‘哼’了声，拎著死鸡转身就走。
完了。我脑袋里只留这两个字了。颜焱是那种越生气话越少的类型。虽然平时看著脾气很火爆但那只是个性，要真生气了或者变扭了，那就把你晾在一旁‘炖甲鱼’。
我不懂我那里惹他生气了，就算是因为金无命，可我不是推开了吗。再退一步讲，金无命喜欢用这招惹他也不是一次两次了，为什麽就这次火发得特别大？难道是因为火气积累太多爆发了吗？
我一边胡思乱想著一边活像小媳妇似的跟在後头，想说什麽，但又怕说错话。
没见著倒不觉得，一见著才觉得，这些日子真的挺想他的。想摸摸他，看看他身体长了多少肉，想抱抱他，看看他比以前重了多少。
跟了他进厨房，他把死鸡交给厨娘，我忙接过鸡放到已经烧开很久的滚水里。鸡毛要烫过才好拔，我转头想让颜焱看我学到的‘常识’，但他人已经不见了。
我说不出心里什麽滋味。
“去吧。”厨娘突然站在背後说道：“他在院子里等你呢。”
我忙走出去，看见颜焱正蹲在院子里看著预备盛鸡血的碗。碗外面四散著点点血迹。我连忙把受伤的左手藏到身後。不晓得为什麽有些紧张又有些高兴。
“真没用，也只有你能把鸡从後院杀到前院了。”颜焱蹲著闷闷地说道。
他肯开口我就谢天谢地了，我忙乐呵呵地贴著他蹲下，“上天有好生之德嘛。鸡也是一条命嘛。”
颜焱转头直直地看著我，看得我心里发虚。突然他又偏过头，像是嘴里含了核桃一样地说：“有些日子没看见你，好像变好看了。”
……
杨睿，下次别让我逮著，要让我逮著，你非老实告诉我你都给别人儿子灌输了些什麽怪东西啊啊！！！
就这样，我完全忘记了那个语调儒雅的男人的事情。

==============================
明天开始某鸦要开始准备收压岁钱了==那就意味著……春节期间不在家，也就不能保持日更了说……
有机会的话，会把文屯著（但是可能性不大==俺们乡下只有一台电脑不说，总不能跟弟弟妹妹抢吧……某鸦又没有自己的笔电==又抢不过我爸……残念ORZ）
但是！看在压岁钱的份上……（不知道有没有亲跟我一样，为了拿压岁钱回老家的--，还要有小P陪伴著我==因为要是给我爹妈收到这钱就不可能到我自己口袋里了啦！）




第十七回

杨睿带著在家宅子里的几个汉子下山采办年货去了。原本我以为颜焱也是要跟著去的，但似乎颜焱说忙了一阵想休息一下就待在宅子里了。
这下住在杨睿宅子里的人就只剩下我、颜焱和金无命三个人了。厨娘说她家儿媳妇快生了，想早点回去照顾著。我一不做二不休，首次动用了‘主子’的权利，给宅子里照顾我们的人全部放了长假，让他们过完年再回来。
在厨房待了那麽久，我相信那两个小子的膳食我还是应付的过来的。
颜焱跟著杨睿的时候，厨房是不准备他们的膳食，金无命一向是一个人关在房间里用三餐。我虽然常常待厨房打打下手，但也不是真的就待在厨房工作了，更多时候还是在自己房里执书品茗丹青。到了膳食时候自然有人会送来。
其实我一直很怀念以前家里大家在一个桌子上用餐的时候。而且遵从颜家家训一家人就一定要在一张桌子上吃饭的。
早上颜焱上厨房找东西吃的时候就随便给他塞了几个馒头，再让他给金无命带去几个，就匆匆把他赶出厨房了。
我进进出出忙了一上午总算给我做出四菜一汤，卖相是差点，但所幸味道不错，这样手上被切伤烫伤的地方好像也一点都不痛了。
因为手脚慢，等汤做完，前面做的炒菜已经完全冷掉了。只好再把菜热热。这样一来已经有点误了用餐的点了，我忙把中食放进食盒里，三人份的食盒，还别说真沈。
我打开厨房门，就看见金无命躲在院里的水缸後面鬼鬼祟祟地看我。
“你干嘛……”我没声好气地问，反正他不会说出我要听的就是了。
“我在这里等著看厨房爆炸啊，啊哈哈哈……”金无命叉腰干笑，笑了一会他大概自己也觉得很傻，就不笑了。
“走吧。”我唤他，“可惜了中厅那张梨花木桌，光当摆设了。”
“去哪里？”
“吃饭啊。”我举了举手里的食盒。
“有我的份？”他惊讶地问道。
“是啊，我给厨房放假，可厨房的活自然要有人干啊。”
“那就是到年过完都是你做饭？”
“不一定啊。你们山上不是有什麽过年的规矩的吗？我不是很清楚。”一想起厨娘那副有假放很开心，但又担忧等自己回来可能已经变成战场的厨房的脸，手里的食盒变得更沈了。
“啊啊……G？你去哪里啊。”我从金无命的院子门口径自走过。
“中厅。以後我们都在那里吃饭。”我朝他露出‘得胜’的笑容。
可能是把‘得胜’笑成了‘奸计得逞’，金无命一副吓傻了的模样，就跟当初那只鸡扑向他的时候一样。
无法，我只好左手拎著食盒，右手拖著金无命往中厅走。
中厅那种梨花木桌子我已经垂涎很久了，木料就不说了，雕工也是上品，我早就想在上面吃饭了。
颜焱似乎已经等的不耐烦了，一手枕著头，一手敲著桌子。
我本来以为会听到一句‘太慢了’，但颜焱什麽都没说。
不知道是不是我想太多了，总觉得颜焱一下话变少了。应该是很久没见了，有些害羞了吧，我想。
把小菜放到桌子上，给两个小鬼盛了饭端到他们面前。我紧张地咬著筷子端起饭碗，看著他们。颜焱面色如常的吃了一口，金无命却是在盘子里挑挑拣拣，终於挑了盘子里最小的一块肉片吃了下去……然後是第二筷、第三筷。看他们没露出我想象中的那种吃了毒药的脸，我就放心了。
可……我还是小瞧了发育中少年们的……食欲。
我一碗饭还没吃完，桌上已经变成了战场，或许少年们是想把平时的积怨都发泄出来吧。我主动退出战局，盛了碗汤把米饭调成稀饭，一边欣赏著少年夺食图，一边慢慢喝稀饭。当他们在争夺最後一块辣子鸡的时候，我放下空碗，“待会记得洗碗和打扫厨房。”然後就慢悠悠地踱回房间。
你还真以为我会乖乖做家务吗？嘿嘿，我也想啊，我真的想，可我生来就不是干活的料。
不刻，从厨房那里传来了一声惨叫。然後可能是“坑爹啊！”“你妹啊！”“我咧个去，这货不是厨房这货不是厨房。”之类我完全听不懂的话。
我捧著肚子闷头大笑，好久都没有那麽开心了。
我说的没错吧，一家人还是要在一张桌子上吃饭才行。
忙了一上午，肚子里又胀胀暖暖的，随便给手上了一点药，我就找了条小毯子，躺床上打算眯一会儿。
因为想著还要做晚饭，不敢睡得很沈，所以也不知道睡了多久，感觉手上有些疼就醒了。
金无命不知道往我手上涂点什麽。一副认真的样子，但通常他认真的时候都没什麽好事。
“你、你在干嘛……”
金无命无力地白了我一眼，头发还有些狼狈的翘起，“颜焱让我来看看你的手。”
我看了看自己的已经治疗完毕的左手，金无命不愧是做大夫的人，把我的手包得非常好看，一点都不像我自己包得像粽子，五指动起来都又困难。
“那他人呢。”有些寂寞或者是别的类似的感觉，以前他照顾我的事，从来不假手他人的。
“哼！哼！哼！”他停下手里的动作，“看见厨房变成那个样子，他就逃了。说什麽不能荒废功夫，进山去了。”
“G，那厨房都是你一个人整理的？”
金无命对著我笑得天真，“整理到後来太麻烦了，我就把它炸了。”
因为麻烦……所以炸了……
我到底睡得有多熟啊！完全没听到有爆炸声啊！
完了完了完了，怎麽办，等厨房的人回来，我怎麽交代啊啊啊！
“你放心，我会说是你做饭的时候把厨房炸掉的。”画皮少年眨著猫眼把自己撇得干净。
你到底有多纠结我做个饭能炸掉厨房啊，你以为爆炸是那麽容易的事情吗！
我无力地倒回床上，就像是抓到小偷，但是小偷已经把自己的银子花完的苦主似的，“我不管，你赔我厨房。”
“噗嗤……呒哼哼哼……哈哈哈哈……”金无命像是终於憋不住了，毫无形象地哈哈大笑，“类似的玩笑我开过好几个，只有你一个人信了呃，哈哈哈！怎麽会有你这麽笨的人！真的会信，啊哈哈哈哈！”
“你、你真的没炸掉？”并不是我好骗，而是金无命更像是那种随心所欲的人。
金无命擦掉眼泪，“你自己去看看不就好了。”
我打算掀毯子起来，这才发现，身上已经盖上被子了。我疑问地看向金无命。他不知道怎麽地躲过我的视线，“你身体底子不好，只好平时多注意点。记著以後哪怕午睡，也要脱衣服睡进被子里。要是染了风邪，把病根带出来就很麻烦了。”语气像个真正地大夫似的。
这孩子要是平时不捣蛋一些，还是很可爱的。
“知道了，金大夫。”我笑著伸手，把他翘起来的头发理好。
这麽一想，当初先生应该也是这麽想我的吧，捣蛋的时候恨不得掐死他，不捣蛋的时候又觉得看著挺喜欢。
我把手放下来的时候，被抓住了。
金无命抓住我的手又放回他的头上，然後紧张地双手握拳放在膝盖上，两只眼睛直直地看向前面。
“你把头趴下来，我手举著好酸。”
闻言，他把头低下来，枕在床沿。我摸著他的头，一下一下，好像猫一样的少年。
突然不知道他想起来了什麽‘嘿嘿’地笑了两下，闭上了眼睛。
明明才刚刚说过我，“要睡的话回房去啊，这样要著凉的。”
“落白哥哥身上有爹的味道。你跟颜焱也会这样吗？”
想起金无命已经没什麽亲人了，一种很奇怪的感情涌了上来。想做些什麽，只要少年脸上不要露出那麽寂寞的表情就好。
“他才不会撒娇呢。还自大的要命，常常让人搞不清谁才是当爹的。”
不对，他不是还有个姐夫吗？为什麽从来没见过……这麽一说，杨睿和金无命到底是什麽关系我也不清楚，本来是觉得问得太清楚有些失礼，但这个时候却越发的在意起来。明明是应该好好照顾金无命的人，却任由他露出那麽寂寞的表情。
不！不对……
‘我只懂家里催你的函已经逼得阿四要亲自上山逮你回去了。’
当时我就觉得这句话很奇怪，但是又说不出哪里奇怪。既然已经没有亲人了，那‘家里’是哪里？‘家里的阿四’又是谁？
我想问，但我一向秉著‘能不知道就不要知道’的原则，知道太多总没好事。
“今天晚上，我可以跟你一起睡吗？我有好多话想跟你说。”金无命突然这麽说了。
倘若平时，我一定毫不留情的嘲笑他，但看他一副准备好被拒绝的样子，不可以的话就怎麽也说不出来了。
“嗯。”也许我是个烂好人也不一定。


=======================
某鸦满载而归！咩哈哈哈~心情舒畅，连雌火龙都很给面子的乖乖挂了。（要知道我是一直被她们夫妻虐的ORZ）
哎，马上就要开学了。
颜焱这小子又叛逆期了……颜爸莫名其妙把好少年搞基的老毛病又犯了。（但是没有把画皮培养成炮灰攻的想法，因为……3皮什麽的也不会有滴┐(┘└)┌）




第十八回

把金小孩哄走以後。我忙不迭地想看看厨房成什麽德行了，谁知道等我走到厨房的时候上面居然挂了把锁，还把原本养在鸡笼附近防止山里的黄皮子来偷鸡的大黄狗阿呆（其实它叫来发，但是因为我叫它它从来不理我，所以我就叫它阿呆。）牵在厨房门口。
诚然，知道金无命真的是跟我开玩笑的时候，我还是很开心的。
但这样一来，我对厨房里的情况就很担心了。有必要把厨房当银库似的防著外人麽？还是……其实厨房只剩下这栋房子，里面已经……
厨房……狗……明明知道不可能，可我还是不由自主的想起曾经的那一幕。
只能称为‘肉块’的‘人’、被开膛剖腹的狗、四溅的内脏……慑人的香味。
颜焱会不会是想到什麽才会忍不住跑山上去了？
“咦？你在这儿干嘛？从今天开始你正式成为厨房拒绝往来户啦，以後只要是你一个人就不准进厨房！”金无命已经没有之前乖顺的样子了。
颜焱、应该没事的……不！是一定没事的。我要习惯起来，不习惯起来不行。替他想多了，又要觉得我烦。
“你怎麽了？脸色怎麽发青呀，快让我看看。”金无命放下手里的药篓子，执起我的手腕给我把脉，而後又摸摸我的额头给我测温，“没发烧，身子就是虚了点，也没发病。你到底怎麽了？哪里不舒服吗？”
我看了金无命一眼，从他的眸子里看不出情绪，“心难受。一抽一抽地像被一只手捏住了，觉得喘不过气。”我慢慢地说道。
“可能中午是累了吧。你要不要我把你扶回房间？你再躺一会？”
我摇摇头，我知道的，这不是病症，只是心里难受。有点酸有点苦，连我自己也不明白的东西。
金无命把我扶到厨房门前的小板凳上坐著，阿呆因为认识我，很快就靠过来趴在我脚边，我们目光对上的时候，摇摇尾巴示意。我摸摸阿呆背上的毛，脑袋里再想什麽，但其实又什麽都没再想。
阿呆有一下没一下地晃著尾巴。我一下突然兴起一种想娶妻的冲动。
孩子总归是要离巢的，但如果是妻子的话，却能一起相伴到老。
“劈啪！！！”从厨房里突然传来什麽东西翻下来的声音，阿呆吓了一跳，忙跳起来对著厨房门乱叫。我忙走进去一看，金无命倒在地上，大口大口地喘气，听到他喉咙里呼气的声音，任谁听都知道他状况很糟。
这种会突然发作的病，药一定随身带著的，我连忙解开他衣服，翻出一个像是百宝囊的小袋子。我忙把里面的东西统统倒出来，光是长得一样的瓶瓶罐罐就有好几个，“金无命，是哪个啊！”保命的药只有你会放在一样的瓶子里！哪怕是贴张纸区分一下，又能花费多少时间！
他伸手紧紧的抓住我大腿，突然一口咬上我的肩膀，另外一只手从背後掐住我的後颈，像是不让我逃。
很奇怪，我一点都不害怕，甚至一点抗拒的意思都没有，或者是因为那孩子身体抖得比我还厉害，或者是因为明明没看到，却感觉他在哭。
也许过了很久，也许只是一会儿，大腿和後颈的钳制慢慢松了下来，金无命低著头，“我不想死。我还年轻我不想死。”像念咒语一样低低的念叨。
我根本不明白前因後果，也不知道应该说什麽。想站起来却被死死地抱住了，就好像我是什麽救命稻草一样。
突然肩膀一疼，我扭头一看，竟然流血了，血从衣服里面渗了出来，变成了红红的一片。
“无命，我受伤了。”我试图推开他，放缓了语气说道。但他就好像是长在我身上了一样，动也不动，“快起来帮我看一看啊，你不是大夫吗。要是我失血过多，你不会良心不安吗？”我尽量用欢快的语气说道。
但刚一说完，就觉得弄得好像我在幸灾乐祸的样子，忙接口道：“你知道城里那个有名的钱家吗？就是总是做灰色生意的那家，你大概不晓得。颜焱本来要变成钱家的人彘的，因缘巧合下我救了他，可是我自己却被抓住了。那个时候我想，我大概是活不下去了，然後钱家的总管牵了条獒犬要它来咬我。我想，救人一命胜造七级浮屠，等见了阎王爷，一定要让他给我投个好胎。谁知道我命大那狗没咬我，而我只是被打断了腿就扔了出去，原本想冻死总比被咬死强，好歹能留个全尸，谁知道应该已经逃走的颜焱又走了回来，还救了我。”
我掰下把我腰掐得生疼的两只硬邦邦的手臂，“正因为人的命只有一条，所以才不会那麽容易就死掉的。你看我鬼门关都闯了好几回了，不是好端端的活在这里。”
“不一样的……”他摇摇头，“你以为我为什麽要学医，就因为我得的是不治之症。我原名是叫延年的，可我不想等我死了，被人说明明叫延年却那麽短命，多讽刺。那索性叫无命算了。”他慢慢地站起来，靠在灶台上，“我很聪明，十四岁的时候就出师了。可再聪明有什麽用，我没法治好自己的病。听说，我出生的时候，家里找了个有名的半仙，说我家业报太多，我爹活不过五十，我活不过二十。我家注定在我这代断子绝孙的。”
“……”我还真没见过会上门给人找晦气的算命先生，“你家跟那个先生有仇啊。”
“我爹在他五十大寿的前一天突然去了。红事变白事，我娘只会整天喊报应报应，还没等过了一百天，也跟著走了。”
家人突然离去的心情，我能理解。我拍拍金无命的肩膀，“那你姐呢？”
金无命突然漾出一抹苦笑，那模样看得让人心疼，“她是个好女人，也是个傻女人。她听爹的话，嫁给一个根本不喜欢的男人，但还是努力想做一个好妻子，整日枯守空闺也毫无怨言，她心太好了，好得就根本不像是我家的人。”
“然後，外面传来消息有个贵胄之女想要嫁给她的丈夫，人家自然不可能委屈做小。她知道丈夫不想娶，但不愿的理由却不是为她。她便含笑自缢了，奉上自己的命给那个男人做拒婚的借口。”
“如果说我爹的死是意外，那我娘和我姐呢，他们一个个都走得那麽干净利落，她们都完全把我给忘了。”
“我好羡慕颜焱。”他说得很轻很轻，“我也好想有人来管我，甚至是打我骂我……”
我伸手毫不留情地捏起金无命的猫脸当做报酬，“到真的有人管了，你就又向往‘自由’啦！”
“不会的不会的！只要有人肯管。”金无命眨著两只大大的猫眼看著我。
不知道为什麽，我总有一种上当了的感觉。
可……有人腻在身边的滋味不坏。


========================
今天某鸦的考级成绩下来了，分数到了，但20%没过……
所以还是没张证书……
於是要努力备考27号的NAT考试。
字数可能会减少，但是尽量保持日更！
所以请大家热情的给评吧，这样某鸦也会更有动力！




第十九回

偌大的杨宅空空荡荡的，今天起床的时候总觉得外头特别亮，一开门才发现外面一片银装素裹。满山片野的的白，那种像如画般的景色，著实让人震撼不已。只恨手拙，没法把这鬼斧神工的景致给描摹下来。
五天了，颜焱还没有回来。不过有无命陪我，日子倒也不难过。
只是相对於颜焱，无命倒更像是个小娃娃，会缠在要我在一起玩，会要我帮他盘发，要我念书给他听。明明一张床上铺了两床被子，到最後总会变成两个人挤一条被子，还有一条则孤零零的堆在地上，或者是不知道什麽时候，我抱著被子被他踢到床下去了。索性我本来就怕冷，房间里的火炉点得很旺，而且床下也铺了不知道是什麽皮的毯子，即使是在地上躺一宿，也不至染上风寒。
只是觉得日子过得太快，在还没有感觉到时候一天又过去了。
或者……是努力让自己忙起来。我受不了会东想西想庸人自扰的自己。
“待会我们用过早膳以後，我带你去个地方。”
好痛好痛好痛！头皮好像要被扯下来似的，这小子绝对在报复！我不就是昨天一时心血来潮，就著他早晨老睡不醒的机会给他盘了个女人的发髻，因为只是想办法盘了个样子，手法是肯定不对的，导致拆下来的时候他的头发都打结了。为了梳通头发……恩……他可能是小小的受了点苦。
那还不是因为，每天给他盘发的时候，总会发现新的白头发。我想著盘发的时候要把白头发藏起来，因为听说要是拔掉白发会越来越多。只是梳著梳著没想到摆弄出兴趣来了。
“去、去哪里。”疼，真疼，眼泪都出来了。
“好地方！就是要进山走上约莫两天，但是确实是个难得的地方。”
“也好，来了那麽久，我都没进山过。说不定会碰上……碰上……对啊，要是有熊啊之类的猛兽怎麽办，杨睿不是说过嘛，熊要真饿了就算装死也没用。”
“你真笨，这个时候熊都冬眠啦，就算真的碰上了，我也会有防备，只要在身上熏点野兽讨厌的味道，他们自然就不会靠近了。比烧火还管用。”
“那我赶紧收拾收拾……”
“我都准备好了，你只要好好地吃饭储备体力就行了，不要走到一半要我背你就好了。”
听到这话我是非常不服气的，在我心里金无命应该是我们几个当中体力最差的一个，不管怎麽说，他都有病在身的。但是当真的要踩在雪堆里走路的时候，我才发现我想得太简单了。
第一次穿猎户装，还有踩在雪地里软绵绵的感觉都很有趣，但很快你就会发现越来越使不上力气，双腿越来越沈，不知不觉地我变成完全被无命拖著走。四面看过去的风景都一样，我都不知道他是怎麽区分方向的。在不知道终点还有多远的压力下体力消耗的更快。
我很想问还要走多久，离终点还有多远，可看见无命一心想快点到‘那个地方’的样子，就问不出口了。
他的手很烫，也抓得很紧，好像通过他的手就能感觉到他的脉搏。那种仿佛通过两个人连接的部分，共享他人的生命力的感觉非常奇异。
只可惜伤筋动骨一百天是少不了的，虽然白玉膏的确可以加快愈合速度，但老古话毕竟不会错的。
左腿的膝盖每走一步都会有一种咯啦咯啦的感觉。不疼也不痒，但总觉得骨头好像有点错位了似的。
好像是能感觉到我的迟疑一般，无命接口道：“再坚持一下，这里是山狼的地盘，前朝的遗孤刚刚迁徙到这里的时候，曾经被大量扑杀过，因此相当痛恨人类。但只要不长时间待在他们地盘就没事了。”
像是要分散我注意力似的，无名继续道：“说起这个山狼，很奇怪的。他们都是母的负责捕猎，而公的负责照顾幼仔。”
“那母的不是很辛苦，生完孩子月子都没做完又要操劳丈夫和孩子的口粮？狼不是很傲气的动物吗？公的怎麽甘心去吃软饭？”
“那是你的想法，说不定它们觉得保护幼仔是更重要的工作。只有培养出优异的下一代，它们才能繁衍生息下去。还有啊，听说在这个世界最南边的尽头有一种不会飞的鸟，那种鸟啊是公的生蛋孵蛋的，而母的就负责交配下，交配完了就自己管自己去吃啊玩啊，只有一群公的围在一起不吃不喝干等著蛋孵出来，等里面的小鸟孵化了母的才会回来。”
“……那你怎麽知道孵蛋的那个是公的，交配的那个是母的……”
“我看的本来就是奇闻录。要是跟平常的一样，那还叫什麽奇闻录。”
“这一定是瞎写，骗骗小孩还行。但你是大夫，难道不知道小孩是怎麽生的？”
“我、我又不研究《千金方》。可世界之大，总有人意想不到的事情啊。”
“我当然不是一言以蔽之，自古男生子的传闻也不少，但若男人都能生子，那还要女子作甚？我是不明白那些笔者如此写到底有何用意。一味追求标新立异，胡写些怪谈吸金度日，即便是真的有可以生子的男人，换个立场想想，倘若是你自己有这种……嗯，功能。是不是巴不得不要这非男非女的身体才好？是不是千辛万苦地瞒著最好没有人知道？这种拿人长短的活计，实在糟蹋笔墨，有辱斯文。”
突然，无命猛力地甩开我的手。欲言又止的样子，站在原地跺了两脚，一个人像闹变扭似的往前走了。
我笑著摇了摇头，敲敲左膝盖，勉强地跟在後头。

===============
咳咳，这里绝对没有喷生子文的意思，也绝对没有针对某些作者的意思，某鸦自己也会看生子文。
这里只是颜爸对那种把别人的缺陷当成谈资卖点而表达的不忿而已。而无命执著的地方是，如果这个世界连公的都能下崽了，那他的病就一定有能治愈的方法。虽然看上去好像两者没有什麽联系，但有时候支撑心理的安慰剂往往都是些旁人完全无法理解的东西。可是这种可能性被颜爸‘残忍’地驳回了。
啊啊，说道生子文。个人最喜欢的生子文是帝君大的一篇，名字忘了，受姓杨，攻姓姚。最初是奔著可爱的民工受去的o(≥v≤)o~~还有目前已经变成坑的暗夜大的《影子》ORZ……俺眼巴巴的等著重新开坑啊啊啊！！
恩，还有……没错无命说的鸟就是企鹅，但我想南极到中国那麽远，‘七里传八里’是很正常的事情吧……




第二十回

在没有发现的时候，又开始下起了雪。
走的时候也不是没有留心周围有没有可以用得上的树枝拿来当做拐杖，我已经没有余裕去顾及一些有的没的了。左小腿的中间部分痛得好像快要断掉一样。可即便如此，我还是不想跟无命说，秉著奇妙的固执咬牙强撑著。
林子里的光线越来越暗，明明应该才过了午时的，现在却好像是日暮时分。远处传来不知是我多心还是如何的隐隐狼嗷。
总觉得有什麽在後面跟著我们。
我甚至不敢回过身看看四周的情况，四周的都是长的一模一样的树，我怕多转两圈，我会连无命的方向都找不到。
雪地里面的冷也渐渐渗进了衣服靴子里，明明穿了那麽多，明明人一直再走没有停下来过，但身体就是怎麽也热不起来，把手放到嘴前面哈气，好像连嘴里呼出的气都是冷的，一点热度都感觉不到。
“啊！”我对著无命留下的脚印闷头走著，习惯性的抬头找人，却看见了一间小木屋。
那间木屋很奇怪，只有门框，都没有门。
“没想到会下雪，就绕了点路到这里来。这是给进山的猎户准备的木屋，周围还有几个类似的。”无命熟门熟路地找出一条很厚的毯子，毯子相当重两角穿了两个铁环，我跟无命两个人才好不容易把毯子挂上门框的钩子上，“挂上了毯子，就说明这屋有人住了，其他人就会去找别的屋子了。”
“G……可是为什麽不装门呢？”只为了住一宿还要把毯子搬进搬出多麻烦。我起了火折子，把暖炉点起来，旁边就放著已经砍好的柴。小屋虽小但厨房卧室都有，为节约空间，看上去像是北方火炕一样的床，其实掀开床板，里面储藏了应急的食物，像是风干的肉干、水果干之类的。因为从来没看过那样的东西，所以我对这种肉干的可食用性有所保留，谁知道什麽时候被蟑螂老鼠爬过，用什麽东西包一下也好啊。
“在前朝遗孤落难至此以前，这座山里是有原住民的。”无命去厨房拿了个小锅盛了点水，等水烧开，再取了几种肉干和果脯放进去，最後又放了些自己带著的草药，“那些人可都是金枝玉叶，跟淳朴的原住民不同，不管什麽东西都巴不得是自己的才好。初来乍到的他们，不懂山里的规矩，看见有空屋子便理所当然的占了，还在门上上了锁。”
说到这里无命顿了顿，压低了语气说，“那可是犯了原住民的大忌，因为……”
因为……？明明嘴巴发干但我还是忍不住咽了咽口水。
“这些房子，建造之初是为了供奉山间的精灵的。猎户落难之际自然可以借用屋中的一切，但平安返家以後，一定要把自己在这间屋自己用掉的东西成倍返还，不然……就会有东西……作祟的哦……”
虽然、虽然子不语怪力乱神，但其实那种东西，有种时候信比不信……保险吧。而且，我平时就觉得无命眼睛大的有点吓人，欺负人的时候他还特别喜欢瞪大眼睛非翻出三白眼来看人，那之後就觉得这孩子是不是被猫妖什麽的上身了。
“可是啊，因为对方的身份显贵，身边又有高手随扈，没人敢真的说什麽。直到有个叫‘若熊女’的女子出现。”
“‘弱雄’？什麽意思？是说她身形纤弱却气如鬼雄吗？”
“也可以这麽说，相传此女可徒手与公熊相斗。和熊一般凶猛，所以叫‘若熊女’，模样麽，诗云：浮长川而忘反，思绵绵而增慕。夜耿耿而不寐，沾繁霜而至曙。”
这不是《洛神赋》里的句子吗？！徒手御熊的洛神……这能看麽……我要是曹子建，这无论如何都不可能生出爱慕之心的。
男人在喜欢的女子面前不就讲究个腔调。要真碰上了什麽事，还要个女子保护，那这男人当了也太丢份了。
“哼哼。”无命冷冷哼了声，又白了我一眼。
G？前面我有说话吗？
“那个若熊女天生神力罢了，天生神力生在男人身上就犹如天赐，生在女人身上就犹如邪魔？我是不明白那些所谓的‘酸腐’文人如此想到底有何用意，一味追求所谓道德伦常，终身守节以为‘贞’，以身殉夫以为‘烈’。试问，为何没有终身守节以身殉妻的男子？换个立场想想，倘若你是女人，问世间有几对夫妻是有情人终成眷属的？要是跟你订了亲的男人死了，你是不是要为了一个面都没见过的男人守寡一辈子或者直接去自尽？改嫁就是‘失节’，跟男人肌肤相碰就算‘失贞’。如此荒诞不羁卫道伪学又何尝不是糟蹋笔墨，有辱斯文！”
我被他说得一愣一愣的。不是在说‘若熊女’麽，怎麽一下变成抨击卫道伪学了？
他到底有多在乎能生孩子的男人？不但把之前我说的话统统拿来还给我，还把话题上升到女子贞烈的道德伦常的标准了。
难道……其实金无命是那种传说中的二形（双性人）？被自己这个想法吓到，我忙摇头，把这个想法晃出脑海外面。
我忘了，其实我比谁都爱看奇闻异志，而且几乎可以做到过目不忘。落魄後也没钱买那些杂书，上山以後也多看得也多是一些游记。如此一想，其实我也没什麽资格教训无命，更想不通为什麽会突然那麽反弹。我应该会热衷那种话题才对啊。
其实答案很清楚，只是我不想去正面对应他。无命触动我神经的并不是‘男生子’而是男子间‘生子’所需要的那个行为。
那是在我自己也不知道的时候，身体做出的自动反应，心虚地欲盖弥彰。
那是突然想起来的，突然意识到的。
我是个也许或者应该大概好像似乎可能是个喜欢男子的男人。
“书呆，被我说得生气了？难道只能你说我，我就不能说你了？再说我也没说错。”
怎麽回事，突然好像觉得无命一下变得不一样了。
‘v纤得衷，修短合度。肩若削成，腰如约素。’
停，给我停下！不准念了！不准想了！！
‘延颈秀项，皓质呈露，芳泽无加，铅华弗御。’
够了！够了！颜落白你够了哦！无命他还是个孩子呀，对那麽信任你的孩子抱有邪念，你枉读十年圣贤书啊！
‘云髻峨峨，修眉联娟，丹唇……丹唇……’
明明知道无命的样子跟曹子建描绘的洛神没一点相似，至少从根本上讲，无命是男的，俗称带把儿的。但或许是之前‘若熊女’的刺激太大，我脑袋里除了《洛神赋》什麽都想不起来了。
“你、你怎麽脸色发白，还在抖啊……”无命靠近我，把头抵上我的额头，“没有发烧啊……哪里不舒服？嗯？”
而我什麽都听不到了，眼睛里只有那两片薄厚适宜的唇瓣。一开一合，温热的气息喷在脸上，脖子上……也许是火光把视线朦胧掉的关系……
‘丹唇外朗，皓齿内鲜。’
生平第一次，体会到‘撩人’二字意欲何为。
不、不对，这副情景，似曾相识。

****************************
‘又装病。’
‘玉郎，你靠太近了。’
‘不要，我只要一这样，你给人的感觉就会一下子、一下子……我说不上来，风骚？反正我喜欢就是了。’
‘等、等、等等！色鬼投胎啊你，明明平时一副道貌岸然的样子。等、一、下！你先听我说呀！你、有没有觉得我们这样好像不太对啊……’
‘不太对？你不想跟我做了？还是我弄得你不舒服？’
‘没、没有。舒服是舒服，比自己弄还舒服。可是，总觉得两个男人这样、怪、怪怪的。’
‘真的？真的比自己来还舒服？’
‘嗯、嗯……’
‘嘿嘿……落白，其实我也是，最近脑袋里装的都是跟你做这种事，连做梦都是，我自己吓了一跳，万恶淫为首嘛，我想会不会那里有病啊，就偷偷去跑去找了韩大夫。’
‘哦，就是喜欢你娘的那个？’
‘嗯，不过你别到外面去说啊，我只告诉你的。’
‘懂，这个我懂，後来呢，韩大夫怎麽说？’
‘他说这是因为我长大了，这说明我的身体已经还是从男孩变成男人了，到了这个年纪是这样的，不这样不但不正常，还要著急呢，只要控制好次数不要凭年轻把身体掏虚了就行了。’
‘这样啊……那下次把江之鹤、胡岳年他们都叫来吧。兄弟嘛，就要有福同……’
‘不行！’
‘干、干嘛那麽凶啊！放手，你弄痛我了！’
‘江之鹤、胡岳年他们做事没轻没重的你又不是不知道，要是让他们得了趣味，这种事还不传到先生耳朵里？那个的次数我会帮你控制好，你也不想到了红鸾帐里欲振乏力吧。’
‘也是哦……嘿嘿，我就说你个衣冠禽兽，外表一点都看不出来。’
****************************

印象里，玉郎的样子已经变得很模糊很模糊了，但却记得他的笑。状似潇洒，却总带著点苦涩，他笑著看我的时候，总让我起鸡皮疙瘩，但那种有些毛骨悚然的感觉却好像鸦片一样让人上瘾。
“啪！”回过神是因为一个耳光，左脸好痛。
无命提著袖子猛擦著嘴。
G……G！！！！！！！！
难道我真的……我真的亲、了？、
怎麽办……怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办！
我该怎麽说？老实承认我有龙阳之癖？从此以後被当成一个变态，还是就说是不小心碰的？靠的那麽近，不小心碰到也很正常吧……
再说是他自己靠过来的……
我这边正胡乱的想著各种各样乱七八糟的，甚至还有无命恼羞成怒干脆把我下毒变成太监的情景。
“哪有人被打个耳光会喷那麽多口水的！”无命这麽说了。
是、是吗。是这样啊……我擦了擦好像是被火烤出来实则是被吓出来的冷汗。
“汤好像煮好了嘛，我肚子饿了。”好像是找理由似的我两只眼睛紧紧盯著架在火上烧的小锅。
而我的心也像那只锅一样，饱受煎熬。

======================
其实原本的构想是

*********
无命提著袖子猛擦著嘴。
G……G！！！！！！！！
难道我真的……我真的亲、了？、
怎麽办……怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办怎麽办！
我该怎麽说？老实承认我有龙阳之癖？从此以後被当成一个变态，还是就说是不小心碰的？靠的那麽近，不小心碰到也很正常吧……
再说是他自己靠过来的……
我这边正胡乱的想著各种各样乱七八糟的，甚至还有无命恼羞成怒干脆把我下毒变成太监的情景。
“亲也就算了！还叫别人的名字！你未免也太看不起我了！”无命这麽说了。
*********

然後……然後颜爸怎麽接口我怎麽也想不出来，也想过无命小孩霸王硬上弓让某焱英雄救美那麽俗套的段落。但其实现在的小颜是个很‘残酷’的人，因为年纪还小，所以往往会做出一些让大人的伤心的事。什麽事情重要什麽事情不重要，他根本还没有分辨能力。
只能说如果颜爸真的有一天被无命给XX了（虽然是颜爸挑起的），而被小颜知道了，如果有一件事让他不能出手的话，他就算看到也会当做没看到。
有没有人对这样的小颜很失望，说某鸦养了个渣攻。
但请不要忘记最失望的人是小颜自己。小孩子总有做得到和做不到的事情，更加会有不知所措的时候。就算是‘不是池中物’的小颜也一样。

以上的牢骚是因为……
某鸦把小颜的年纪忘掉了ORZ……加上想让他快点长大。长大了能‘做’（请自由想象）的事情才会多啊……




第二十一回

　
“然、然後呢？因为若熊女的出现，然後怎麽了？”我尴尴尬尬地转移话题，“啊！你刚刚干嘛打我！”　
无命用勺子盛了一点汤尝了尝味道，“你刚刚的样子很奇怪，又像是懊悔又像是开心，我怎麽叫你我都没反应，我以为你中邪了，那只好这样了。”　
这、这样啊……我暗暗舒了口气。　
“那，你刚刚那麽出神，想什麽事？”　
“啊……我的腿，总觉得好像没什麽感觉了。之前还有‘咯啦咯啦’的感觉，现在好像有点……”　
无命坐到我前面，脱了我的靴子，把裤脚拉高。　
小腿上一根根青筋鳞次栉比，好像被好几条竹叶青缠著似的，我自己都被吓到了。　
“啧！”无命哼了一声。　
“怎麽，很严重吗？”　
无命无语，而是对著膝盖骨下方那个凹槽一般的地方重重地敲了一下，被敲的地方很酸，除此以外，什麽感觉都没有。　
“反应都没有了啊，那是有点麻烦了，你把衣服全脱了，我要跟你全身上针。扎完明天一天你应该都不能动了，所以……啧，是我失策了，早知道就应该带匹马。”　
这个我听杨睿讲过，我曾经问他，为什麽他们进到山的深处，都是徒步从来不用其他的代步，“带马不是更危险，宅里的马又不是受过专业训练的战马，易受惊的不是吗，要是出个万一，包袱弄丢了事小，人出个事那可不划算。”　
“说来说去还不是因为你最麻烦，喂！还不快脱！”　
“可、可是我还没吃饭。”　
“吃什麽饭，吃过饭了你全身的血液都集中到胃里了。起码要吃过饭以後过一个时辰才能针灸。而且，这次治疗主活血，加速你左腿的血液循环，让这些爆出来的青筋消下去，吃饭的话，反而会加重腿部的负担。我之前一直都是给你把脉，夹板拆掉以後就没怎麽看过你的腿了，这些筋也不知道什麽时候出现的，要尽快治疗才行。”　
“这样啊……”我被无命的语气吓到，连忙把衣服脱至只剩亵衣亵裤，房子里很暖，只是我刚爬上床的时候感觉有些冷，过了一会就暖了。　
无命解开我亵衣的带子，他从旁边的木匣子里，弹出针囊又点了一根香，拿了针在香上熏了熏，“累的话就睡会儿吧。”　
熏香的味道很好闻，很快就把我的思维拉到了混沌中。　
但意外的，明明体力已经透支了，但精神仍然相当紧张，甚至在某种程度上保持著清醒。　
我睁著眼？还是闭著？　
这是梦？还是现实？　
无、无命？为什麽要磨刀？还是那种表情……为、为什麽提刀走过来？为什麽一副、一副那样的表情？　
“我要把你的棒棒和蛋蛋都切掉。”　
啥、啥？！！　
“你喜欢男人不是吗？那前面的不是根本没用？人鞭泡酒不知道滋味如何？嗯哼哼哼……物就应该尽其用不是吗！我已经把刀磨得很快了，就一下而已，不会痛的……我会一次搞定，两刀也好三刀也好，总之我会帮你切得干干净净。”　
报应吗？这是报应吗？不要、我不要！不要过来！　
“不行哦，不切掉的话，我怎麽敢跟你生活在一起？大夫嘛，总有些洁癖的嘛，一想到有个男人肖想自己，没洁癖的都会觉得恶心吧，更何况我？我那麽相信你，但是你却是一直那样看我的？”　
恶心吗？为什麽，不明白啊。我一直觉得感情是跟身体无关的，虽然人往往会被身体的感觉牵著走，但身体契合心就一定契合吗？　
感情使用脑子来驱使而不是用身体不是吗？　
“心？感情？连最起码的脸面都不要的‘颜无’子，要心和感情又有什麽用？”　
突然，我站在望星楼里的戏台上，脖子上，手脚上都被上了重重地枷锁。　
台下一片漆黑，只有点点的红光，像是人的眼睛。　
“啪！”身後惊堂木一拍！我连忙回头，却见望之不尽的判官桌，桌上坐满了牛鬼蛇神。　
其中有个为中心的巨大桌子，坐在上面阎王模样的人……是颜焱。　
“座下罪犯奸淫，可认罪？”　
“学生不知。”　
不知何时我身上的枷锁不见了，取而代之的是一左一右两个巨大的火盆。　
左边的火盆里，是年少无知的我与玉郎戏耍的情景。而右边的火盆里，居然是……　
我压倒泪目的无命，衣物凌乱，表情痴迷。　
脏。恶心。不，那根本就不是我，那是披著我的外皮的恶鬼。　
不！我从来没那麽想过无命，从来没有！我、我可能的确有过轻薄之意，但从来没有想过要对他做这种事！从来没有！　
“常言道：‘勿以恶小而为之。’常人恐怕连轻薄之意都不会兴起，你本性恶劣，早年仗家世为非作歹，钱玉郎本为玉穹星下凡转生，却不想遭你一劫，可恶可恶！来人呐，把他打下无间地狱！永世不得超生！”　
不！我不服！我不服啊！！！　
“落白！落白！”　
眼前迷雾一般的东西一下变成昏黄的火光，让我坠入无间地狱的罪魁就在眼前，我猛地就把他推开。　
“我没想对你做过那样的事，没有！没有！”　
无命被我推倒在地上，头好像还被什麽东西撞到了。　
“你到底怎麽了？真的中邪了吗？你想对我做什麽？就你现在这样，你能对我做什麽！啊！”被无命这麽一吼，就好像一直盘旋在头顶的乌云被吼掉了一样。　
我一下子就清醒了。　
做什麽？我刚刚在干什麽？做梦吗？想不起来……　
只隐隐地觉得跟无命有关，是个忘掉最好的梦，但越是这样就越是微妙地在意起来。　
嗯……嗯？　
左右的脸颊，怎麽感觉又痛又肿，说话的时候也总觉得好像嘴巴里含了什麽东西。　
我捧著脸看向无命。　
“刚刚开始是为了让你清醒一点，後面有点……打出兴趣了。嘿嘿~”他拍了拍身上沾上的尘土，“嘛……现在红扑扑圆滚滚的样子很可爱呀。”　
那猪头不是更可爱！　
“你看看腿感觉怎麽样了。”　
我动了动膝盖，腿上原本爆出来的血管，现在已经消下去了，只留下浅浅的痕迹。跟右腿比皮肤的颜色似乎也不同了。　
无命端了一碗肉汤给我，“总之，看来我们要在这里呆上一段时间了。”他走到看似挂农具地方，拉开钩子，就出现了窗洞。　
我用被子裹住自己，窗外静寂无声，只有一片一片鹅毛大雪降下来。也许是我以前根本没注意，总觉得这是我长这麽大第一次看到下那麽大的雪。　
总觉得，是什麽不好的征兆。　
“如果现在已经到了‘那里’，一定有让人屏息的风景看。”无命放下钩子，走到床边来。　
“你、你干嘛！”　
“脱衣服睡觉啊！我累都累死了。好不容易找到个休息的地方，你还要给我多事。快点让过去一点，被子只有一条。”　
“我睡饱了，我把床让给你。”我作势就要下床。　
“你傻啊，等我睡醒了，你又想睡了怎麽办，把起休时间错开容易，再恢复一致就困难了。”　
可是，可是……就是不想，就是不愿意，不想跟无命睡在一起，没来由的对无命起了戒心。　
是因为之前对他兴起的绮念吗？　
那跟无命有什麽关系，而是我自己本身的问题吧。这种小孩子才会有的不负责任的迁怒，太丢人了。　
“落白哥，唱歌给我听。”钻进被子里的无命，又变成了小孩子，可怜兮兮地看著我。　
“嗯！”　
无命闭著眼睛，慢慢地在童谣中睡过去了。我悄悄地爬下床，给无命掂好被子。他又变成了那个普通的少年，已经没有之前让我手足无措的魅色了。　
我无意为自己开脱，尽管只是脑袋里的想法，但也足以。　
等颜焱回来，我就带他一起离开杨寨，要是他不愿意，那就拜托杨睿照顾他。　
我跟以前不同了，总不会饿死的。　
但是，就好像上天已经等不及要将我的罪孽掩埋掉一样，仓皇之间，发生了那样的事情。 

 
********************　
真的非常抱歉，第二十一回大家久等了。（某鸦鞠躬）　
原因不再繁复，但某鸦有点倦怠倒是真的……开学的压力呀，还有从早上九点上到晚上九点的补习班啊……生物锺彻底崩溃啊……　
哎……
　
关於颜爸的梦，同样也是压力使然哦。某种程度上，颜爸也有点精神洁癖，所以对自己居然对应该是当成孩子一般对待的无命产生了那样的想法，无法原谅，更觉得对不起颜焱。　
但其实……那不是颜爸的错。（打住打住！）　

下周就要考试了，大家祝我一次通过吧！！




第二十二回

“爹，该起来了。”
听不见听不见。
“今天上课再迟到别又怪我没叫你。”颜焱在耳朵边叽里咕噜好吵。
“烦死了。”我背过身，再拉起被子。
‘啪嗒。’好像是什麽东西断掉的声音。
背上一凉。拜托，现在已经初秋了，不盖被子会著凉的。可是昨天为了今天就能把学生的卷子发下去而改到很晚。真的爬不起来嘛……
“一会儿，再睡一会儿就好。”我迷迷糊糊地把身体缩成一团，努力留住仅存的热气。
“哎……你再不起来我就用那招咯。”
“……”那招？什麽招？笑话，我还怕你不成。
“哈……”颜焱对著两只爪子哈了口气，随即就袭上我的腰部。
“啊哈哈哈哈……呼呼！我、我起来了！起来了！哈哈哈……我、我错了。痒！哎呦，哈哈……哎呦哎呦！腰！我的老腰呦……”
离开杨寨已经四年多了，我也即将步入而立之年。与正值青葱岁月的颜焱不同，我甚至能听到自己渐渐走向衰老的声音。
四年前，我与无命呆的小屋，据颜焱後来说，那屋子年代已久，加上位置正处於山高处常年积雪的部位的正下方，所以他们一般若非紧急状态，在冬季不会使用那里的屋子。而我们长时间的在房间里烧著火，热气上升，导致上方的积雪融化，从而引发了一场不大不小的积雪坍塌，连雪崩都算不上，只能说我们处於的位置太正。
而颜焱在山里看见那房子竟然有人使用，就想过来提醒我们，谁知道还是晚了一步，哪知道居然积雪下面找到的人是我。
也许我和颜焱是真的培养出了那麽一点亲子感应，颜焱把我带到他一直呆著当做据点的山洞里。山洞里有一辆人力板车，他用板车把无命尚处於昏迷的无命送回杨寨後，再回来跟我会合。
我正酝酿著该怎麽开口，谁知颜焱却说道：“我们差不多该离开这个地方了。”
我自然欢喜，只是欢喜之余，不禁揣测颜焱这突如其来的决定到底是因为什麽。
“叫什麽，每次还不都是装闪了腰。”
可我只有这麽说，你才会停手啊。吃定颜焱不敢拿我的身体开玩笑，所以他每次即使知道我是装的，也不敢去赌这百分之一的可能性。
毕竟我的年纪要比他大上一轮还多。
“大哥！不要欺负先生！”突然从门外冲进来三个小萝卜头。是我堂上的学生，甄士林、林大壮和苏卿卿。
“哎呦！”我忙把被子抢回来把身体裹好，“卿卿啊，你一个姑娘家怎麽好随便跑男人房间里呢，作风那麽彪悍，当心嫁不出去。”
“我娘说了，先生不是男人，没关系的。”
我心里咯！一下。被豆腐店的寡妇这麽说，总觉得说得好像我跟她曾经有什麽似的。我还是特别‘不行’的那个。
“卿、卿卿……你娘说的应该是‘旁人’，先生不是旁人，不是‘不是男人’。”林大壮在一旁尴尴尬尬地替我解围。
大壮！你不愧是我最喜欢的学生，虽然你笨了点纯（蠢）了点，一首《关雎》背了半个月还背不齐，字写得比蟹爬还丑，但是先生我就是喜欢你这个样子！
“哼，谁知道呢。谁知道她娘的豆腐有没有连卖带送。”
“士林！”这话我知道一定是士林从那里听来的，他自己也许根本不知道他说的话里有什麽意思，可听者有心啊……
果不其然……
“呜呜……大壮哥哥，甄士林欺负我！”卿卿一下躲到大壮背後，一副我见犹怜的样子。
“你、你干嘛那麽说卿卿！”大壮一副又开心又气愤的样子实在太明显了。
“卿、卿、卿、卿！卿卿是你叫的吗！”士林一边说，一边就要把黏在一起的卿卿和大壮分开。
我扶额叹气，卿卿这小丫头真不得了，小小年纪就把两个男孩子弄得团团转。我伸手推了推早就坐在我床边几乎就要拿瓜子出来嗑，看两个男孩子为她争得不可开交看得不亦乐乎的苏卿卿，“你到底喜欢那个？”
哪知道这小丫头居然来了一句：“我才不想那麽早就定终身呢。”
就在甄林两小子快要升级成全武行的时候，不知道什麽时候跑出去的颜焱，进来敲了敲门框，“吃饭了！”
“是！大哥。”甄林二人立马停手。
真不知道他们到底搞不搞得清到底谁才是长辈啊，为什麽在我面前那麽没大没小，反倒是对颜焱那麽服服帖帖的。
“喂喂，难道你们是来我家蹭饭的？蹭饭也该到士林家去啊，他家开饭馆你们随便吃啊！喂……”我只能对著三个小萝卜头的背影这样喊几句来表达自己的不满。




第二十三回

“啊！啊……啊湫！”我擤了擤鼻涕，心里腹诽著让我著凉的罪魁。
三个萝卜头家境也不是差到要靠人救济呀，为什麽总是喜欢来我家蹭饭呢，不过也亏得他们总来，他们的父母过意不去，士林的爹是镇上的酒楼──黄鹄楼的老板，每逢佳节总会送点应季的糕点小食什麽的，只是这买椟还珠的功夫做得十足，那个送礼的盒子当掉都能换好几钱银子呢；士林的爹是卖猪肉的，自然时不时会送点肉过来，就是也许是肉档周围很吵，他爹的嗓门大得让人受不了；卿卿的娘早年丧夫，我们家又没女人，也不方便上门，有时让卿卿带点豆浆啊豆干的过来。弄得我这个当先生的很不好意思。
“先生，你觉得我娘怎麽样？”我一口泡了胖大海的凉茶差点喷出来。
卿卿小小的脑袋搁在我前面的桌子上。
“你娘一个女人家孤身一人把你拉扯大，还力排众议让你上学堂念书，是个了不起的人。”我看了看时辰，还是他们自由活动的时段，“怎麽了，又有男孩子欺负你没有爹吗？”
现在还是个‘女子无才便是德’的时代，卿卿就像是个众所周知的秘密，明明是女孩却总是打扮成男孩来上学。即便如此，院长都是顶著极大地压力，这样就不难看出卿卿娘一介女流有多大的魄力了。
刚入学时，卿卿少不了被欺负，看著卿卿我总想起小时候被我当成女孩子戏谑的玉郎。也许是内疚心使然吧，我总有意无意地偏袒她，直到士林和大壮守在卿卿身边。
但或许我是第一个不带任何目的为她们母女挺身的男子……虽然我很乐意多个卿卿这样冰雪灵精的义女，有好女子愿意改嫁我这个年饷没几两银子的穷教书的，更是上辈子积德。
只是这年头，改嫁的女子难免要背上不忠不贞的枷锁，更有甚者，似乎有条不成文的传闻，一旦家中有女眷改嫁，这户人家但凡贡生以上便要剥夺在身的功名。
按理说我一个鳏夫（未免麻烦便对镇上人说，颜焱是我的亲子，妻子死於产後血崩），她一个寡妇，又各带有一子一女，凑成一双是在圆满不过。卿卿娘似乎也是如此之想。明里暗里示意过多次，甚至有一次在卿卿带来的毛豆炒豆干里夹了一封文笔一看便是出自大家闺秀的书信。我明白这对她一个女子而言需花多大的勇气，更是秉著对我的信任。
可这世界不是凭著一腔毅力就能做到一切自己想做的事的。
“我外公家来人了，说是要接我娘回家。”
“G？”
“所以！先生你别管有的没得了，就算你娶了我娘也没人敢说的什麽的。”
“那不是搞得好像是贪图你娘的家世一样麽。”我笑著摸摸卿卿的头。
最近也不是没有听到风声说，有京里的大人物要来，我心里就惴惴不安，就好像胸口塞了十七八只兔子疯了一样的跳。就怕是那个我不知道该怎麽才好的人找来了。
谁知却是上演了一出戏本里才有的书生与小姐的故事。
只是私奔的书生与小姐过得相当清贫，现实的压力让他们根本感觉不到想象中的清贫之乐，很快书生得了急病死了，小姐带著尚在褓中的婴孩回家，却被拒之门外。直至如今，小姐的爹爹身体不济想最後看看自己的女儿，在人生最後的旅途中後悔自己当年为了区区名声而做出的决定。
当然这是现在在镇上传的最热的版本，事实的真相说真的，我倒没什麽兴趣知道。现实十之八九都是不如意的，为什麽要去把事情一件一件理清，混沌度日也未尝不好。
“先生你不喜欢我娘吗？”
“……你娘是个好女人。”好半天我才憋出这句话。
“先生是个胆小鬼！懦夫！”卿卿像是赌气似地推翻桌上的茶杯，一下把桌上摊著的纸张书册都弄湿了，字迹都化开了，变成了脏兮兮的一团团。
这叫什麽苏卿卿呀，叫苏小蛮还差不多，我苦笑著，低头找放在桌子下面的抹布。
“你干嘛不答应。是因为我吗？”
“哎呦妈呀，你吓死我了！”突然从背後传来一个略显嘶哑的声音，我还是不能习惯这样的颜焱。
这四年颜焱就好像要把以前没有成长的部分补回来一般，总觉得每天看到他都不太一样，原本明明只到我胸口下面的，现在却要跟我差不多高了，不过似乎他这样的成长不太正常就是了，总听到他再说晚上睡觉都能听见骨头‘啪啦啪啦’拉长的声音。
他对这样的自己则是非常骄傲的。虽然总是躲在房间里忍著什麽‘成长痛’就是了。
“要是顾及我，大可没必要的。”我还是没办法面对渐渐要变成成人的颜焱，总觉得好像是自己养肥的小猪，现在该卖掉了一样。
“不是，原先是顾忌她的名节，如今她能回家，自然是能找比我更好的对象。”
“你喜欢她？”
“……”我笑了笑，颜焱果然还只是个孩子，“喜欢的对象不一定是能在一起过日子的对象，而能在一起过日子的对象也不一定就是最喜欢的人。”我终於找到抹布，直起腰，“你今天怎麽想到来了？那些洋人放你假？”
这座小镇靠近边陲，但位於我国境内的一座大雪山似乎额外受到洋人的欢迎，每到秋季总有一些洋人带著大包小包过来‘克莱明’（climbing），而在洋行做活的颜焱因为会点洋文，就当是外快一样，先人一步接下向导的工作，而有这个闲工夫‘克莱明’的洋人，可能在他们国家都是有钱人，有时也会照顾到洋行的生意，所以每到秋季洋人过来的时候，他们洋行的老板总会算他外出应酬，工资照发，所以他其实每年这个时候都拎著双份月薪，而且有时候那些洋人一时兴起还会送洋酒雪茄什麽的。
颜家倒好像我才是那个米虫似的。
一想到这点，总觉得心里有点不舒服，“还是，你已经嫌我麻烦，想赶我走了？呵呵。”我尽量用开玩笑的语气说出来，但其实我自己的话还是被伤到了。
颜焱似乎想说什麽，但我更快的截过他的话头，“你不用觉得你欠我什麽的，我只救了你一命，但你前後救了我都有三次了，我都记得的。该还的，不对、要说欠，应该是我欠你才对。”
我自己都搞不懂说这话的时候是怎样的心情，甚至觉得这话不应该说出口，但却忍不住。
早就想过了，总有一天颜焱会厌烦我这个总仗著救命之恩的‘爹’，从他的态度里太明显了。总是带著不耐，从来没有对我应有的尊重。
有些话，从他嘴里说出来，倒不如我自己先说。
“这两年你也安定了，我也安心了，你也一直知道我是个心不定的人，早就想四处看看了，这两年我自己也有积蓄，想著总有一天要走遍全国的山山水水。现在看来这个愿望可以提前实现了。”
抹布捏在手里，根本没有发挥一点作用，“啊呀，书都泡烂了，不晒晒不行。”我像是找到借口一般，我拿著一叠湿漉漉的书就往外走。
“我说过的，你别想扔下我！”
“现在是你嫌我麻烦吧！”颜焱就像一下点燃了炮仗，我自己一个人劈里啪啦爆个不停，“你要嫌我吃你的用你的，直说好了，别弄得一副深明大义的样子！要我别顾及你，你把自己想的太高了，我要真有情不自禁的女子，还轮得到你现在站在这里教我该怎麽做吗！”
也不知道我哪句触动了颜焱的神经，他一把把我拽进教室里，几乎是用把门撞烂的力气把我往门板上撞，左右的手臂好像快被捏断了。
我脑袋一懵。
“你胡说，你明明说过你喜欢男人的！”
我隐约似乎听见门外面有零零散散的童声传来，其中还有士林招牌先声夺人的声音。我一下冷静下来。时间差不多了，孩子们要回来上课了。
“你、放开……有事我们回家说。”颜焱抿著嘴，不知道要说什麽。
“咦？门怎麽关著？先生上茅房了吗？”
“嘘……你说颜先生会不会偷偷跑去找卿卿的娘啦。”
“有可能哦，大人就喜欢口是心非。”
“那……我们再去玩会儿？”
“噢！走！”
感觉到那群混小子似乎走远了，可双臂的桎梏仍是没有松开的迹象，我刚想用出最後手段，谁知门板後面又传来了声音。
“卿卿，别伤心了，先生说不定有他的理由的。”是大壮那个憨憨地声音。
“你说，先生是不是嫌弃我娘是寡妇？”
“先生才不是这样的人，再说，我有点能理解先生的感觉。”大壮像是在整理语句似的顿了顿，“镇里传的厉害，说你家里是京里的大人物，明明从小就在一起玩的，总觉得一下子，你离开我们好远。”
“大壮哥哥……”
“虽然我爹要我别癞蛤蟆想吃天鹅肉，但我总觉得不甘心。可不甘心又有什麽用，我没有士林聪明，家里的生意都仰仗士林家的照顾。就连那样的人都说你已经不是他能奢望的人了。”
“可是、比起外公家的荣华富贵，我宁可像现在这样什麽都不变啊。娘说，是她不孝，而且爹也死了那麽多年了，她已经没有再抵抗外公的力气了。所以，我想如果先生愿意的话，如果先生愿意的话……我们就不用走了，就还能留在这里。明明不是什麽很难的事情。”卿卿啜泣的声音一点一点从门板後面传过来，弄得我的鼻子也好酸，眼眶里也有什麽东西要溢出来。差点心一软就要开门，对卿卿说我愿意，我也想要有个人陪著呀，这里要是呆不下去，再换个地方重新开始就好了。无论是那种情况都要比呆在颜焱这头白眼狼身边要好得多。
“你为什麽哭？”耳边传来的低语就好像是陌生人一般，“你就那麽喜欢她吗？”
“死心吧，你以为为什麽时到今日，苏家才会派人接他们母女回去。是苏老头当初自己站错边，如今太子失势，二皇子春风得意，苏老头多数要献上自己的外孙女当敲门砖啊。”
颜焱挑了挑眉好像意识到自己说了什麽不该说的话。
颜焱再说什麽？我怎麽完全听不懂。不，我好像突然之间根本就不认识他了一样。
这还是早上那个因为我赖床只好掀被子挠我痒痒的那个颜焱吗？
“我没嫌你，也不会嫌你。就算你是喜欢男人的怪人，我也不会觉得你恶心。虽然花花世界，但你以为除了我身边你还能去哪里？你这根废物一样的东西能对女人做什麽？”
男性分身被少年捏在手里，嘴里吐著毁灭自尊的毒液。
“说什麽喜欢男人，其实根本就是天阉的借口吧，嗯？”
过分，太过分了。
我也不知道那里来的力气，一拳就把颜焱打飞出去撞到桌子上，沈沈地实木桌子都被撞得移位了。
很生气也很伤心，找不到该说的话，只有眼泪掉个不停，更气这样无能的自己，比起自己刚刚遭到的精神摧残，更担心颜焱有没有那里被撞伤。这样的烂好人的性子，我也没救了。
很乱，我脑袋里很乱，心很痛，指尖都一阵一阵地抽痛。打开门，是木楞著的大壮和卿卿。
我无言地摸摸他们的头，露出一个比哭还难看的笑，示意我没事。
学校不能待，也不想回‘家’。
我能去哪里……




第二十四回

　
出了书院刻意挑人少的路走，也不知道最终会走到那里去，或许根本就是个死胡同？　
“啊呀，这不是颜兄吗？”　
我回过身，杨、睿？是因为很久没见的关系吗？总觉得他说话的声音好像变得不一样了。　
我看了看四周，已经是我不太认识的地方了。　
为什麽杨睿会在这里？　
“为什麽是这种表情呢，落白。”　
“钱大人，好雅兴呀。”一个穿著朝服打扮的胖子跑过来，明明天不热，却是提著块巾帕猛擦著汗。他让我没听清杨睿的话。　
虽然我分不清品阶，但是後头却跟著我们的镇长。　
“下官在黄鹄楼备了晚膳，还务必请上峰……赏脸。”　
“不必了，没想到居然能在这种边陲小镇偶遇旧友，真是……”　
“……”络霜啊络霜，你骗得我好苦。什麽意中人，什麽私定终身的夫婿，什麽前朝的後裔，你怎麽不干脆写小说去算了。　
“……”胖子一边擦汗一边想说什麽，站在原地像只正在发抖的猪。　
杨睿，啊不对，应该叫钱玉郎，笑著回头，“不过既然是孟大人你一番心意，我就借花献佛，权当做是与故人异地偶遇的叙旧薄席吧。”　
眼底不容打扰的意思表达的明显。　
“那是自然、那是自然。”那位孟大人和镇长一边鞠躬一边往後退。　
就孟大人的身形明明用滚得更快，我恶意地想。　
“原来颜焱什麽都没跟你说过啊。我还以为你看见我就会逃呢。”　
逃？我倒是想啊，但是我又能逃去哪里？不对！我为什麽要逃？！　
“别再我面前提他！”突然发现我好想没什麽立场可以命令站在对方的男人，“至少现在不要。”　
在那位孟大人叫杨睿‘钱大人’的时候，我一下就明白了。不，与其说是‘明白’，倒不如是说‘确认’才对。不是没从‘杨睿’殷勤地态度里感觉到什麽蛛丝马迹，但是都被我用‘要讨好大舅子’这样的借口刻意模糊掉了。　
那个口吻优雅到让我本能腿软的男人，我一直没能忘记，那是我觉得玉郎可能已经离我最近的距离的临界点，所以我一直没能向无命问起那个男人的事情。　
只要不是亲眼看见，就还留有自欺欺人的余地不是吗。　
只是与玉郎的再会与我想象中的完全不同，我以为在我还没想清楚以前，再见玉郎一定会抱有很严重的内疚。　
但其实，那麽多年了，谁知道我在他心里的位置是怎样的。齐天大圣的七十二变都抵不过人心的多变，更何况是这种不容於世间的……姑且称为‘畸恋’好了。　
在你最彷徨的时候，有个可能是这辈子最了解你的人出现在眼前。即便是知道对对方不公平，即使是知道自己只是在利用那个人……　
我再过几个月就三十岁了，原本就不灵活的脑袋就更不能处理麻烦的事情了。　
玉郎越走越近，近到我根本看不清他的脸。　
但他仍然在我的心门外面，只是他不像颜焱那样会大吵大闹，甚至会找东西来砸门，他只是静静地站在门外面，耐心的等，而这种怀柔手段，却能直插我的命门。　
虽然我搞不懂自己的心，但我真的厌烦了，每天每天都陷在总有一天都要孤身一人的恐惧中，每天每天都要与这种不安纠缠不清。但要我真的去找一个正常的伴侣，我没自信能让对方过得开心，一旦这样想就又觉得，这样耽误别人是很龌龊的行为。　
我想要一直都不是‘爱情’这种肤浅又难懂的东西，我只要一份‘羁绊’，我死了还会有人记得我，每年给我上支香，当然最好是有个我死了，他的世界也崩溃了的人存在。　
我在这样的利己主义与博爱主义中不断地寻著合适的借口。但其实，我自己本身最核心的东西，最了解的甚至都不是我本人，而是玉郎。而他对我的了解并不是因为所谓的‘畸恋’，而是因为‘我’是被他一手培育出来的。　
……　
原来我与颜焱是在重复曾经我与玉郎曾经走过的路。只是我不是玉郎，凡是本能大於理性，玉郎把我养成了性情怪癖的猫，而我把颜焱养成了中山狼。　
虽然我好像记得我说过我不在乎做东郭先生，但其实不是所有人都能像雪山童子一样为了几句佛偈投身罗刹之口，更没人能知道这是不是为神明的考验。　
换句话说，我还是个俗人，无法为了不明确的未来倾尽所有。　
玉郎与我贴得很近，但其实，我们身上没有一部分是有接触的。他与我保持著距离，但又无限地接近。　
他在等我靠过去。　
“被我利用也没关系吗？”我慢慢地说了。头靠上他的胸口，意外地发现他心跳地很快。　
眼泪不受控制了。很快就在玉郎的衫子前面晕开一篇水渍，我不知道我是被感动还是内疚还是不能坦率直面自己的自己。　
“荣幸之至。”　
额头像小孩子一样被亲了，“哇……”突然就像堤坝被洪水冲垮一样，一种我无法解释的情绪汹涌而来。我抓著玉郎的衣服嚎啕大哭。
　
++++++++++++++　

接下来三天都要维持早上六点一刻出门晚上十点到家的高密集日课+强化班……实在没心力更文了，27号考完试再恢复更新。　
真的非常抱歉！鞠躬。　
但还是请大家祝愿某鸦顺利pass！（考试费太他喵的贵了==但是考不过就要继续考，直到考出来为止ORZ）




番外一

嗯，应该算番外吧……因为很想写颜焱视角嘛……也想写玉郎和颜爸的番外==（突然觉得这两只很有过日子的感觉……虽然对温柔攻无爱，但却是致命点啊颜爸！）
有段时间没写，有点忘了……这篇看著玩玩吧。（异常没手感，这不是颜焱这不是颜焱==）
关於考试……某鸦……很可能忘记填准考证号了……我自己也不记得了，但是就是感觉好像没填过，不过你有考过一次考试要填六次准考证号吗！！！！

***********

没回来，那家夥没回来，颜落白没回来。
我甚至都不能安安心心地坐在椅子上，想去找他，可找到了又能怎麽样，道歉吗？有用吗？
我自己都搞不明白他之於我到底是谁？反正一定不是我爹。
‘爹’这个词在我看来，是个酗酒好赌一旦母亲拿不出钱就会拳脚相向，甚至曾经要把母妹卖掉，毫无感情的男人，要不是我打跑了那个人贩子……但最终，那样的‘爹’还是为了钱把我们卖了。
所以颜落白绝对不是我爹，‘爹’这个词配不上他。
他……是个好人。烂好人。
有时候软的让人牙痒痒，有时候又硬气得让我心生憧憬。每一天每一天他总能给我看到不一样的地方，表情变化的比他教的孩子还快。
比起我，他自己倒更像个孩子。
我从来没想过有一天要跟他分开。哪怕是知道他是有龙阳之好的人，我甚至都松了一口气，比起根本没有血缘的父子之情，有舍有得的身体交易却是更有保障的多了。
原本以为我这样的牺牲应该正中他的下怀，但却被打了，那是第一次颜落白被打，也是第一次被打得那麽高兴。
从那个时候我才决定要跟在他身边，用一辈子来报答他的恩情，但不知不觉，总有越欠越多的感觉，只要呆在他身边，总会有个声音再心里响，别再对我好了，真的别再对我好了。但另一边，我知道他对我的好，只是因为他的性格，在今天换做那天是别人在那个竹筐里他也会这样的。
他对我好并不是因为我，而是因为可怜我的身世。
他也会教望星楼的小哥写字，一样站在背後，用他的手包住他的，握住笔，一横一撇一捺。有时候他嫌懒，就把下巴顶在小哥的头上，亲昵得状如父子。倒好像我才是外人一样。
我嫉妒，但我什麽也没法说，因为我不是他亲生儿子，因为我连简简单单的一个‘爹’字都喊不出来。明明知道喊了他就会对我笑，甚至会有亲暇之举。但就是说不出来。
然後我看到了那样的颜落白。在梦里一边哭著一边叫著‘玉郎！玉郎！’用我没听过的声音，用我没见过的表情，叫著一个我所不知道的人的名字。
我突然明白了，为什麽明明喜欢男人的他，为什麽我天天睡在他身边却一点事情都没有，原来他早就有一个叫玉郎的意中人了。
我很生气，也不知道气什麽，但总有一种被背叛的感觉。就好像是家里明明有锄头还偏偏上隔壁美书生家里借，而被孤零零放置在墙角的锄头。
但当他睁开眼看我的时候，我突然就不气了。
现在在他身边的人是我。如果让他全身心的依赖我，那我就没有被扔掉的隐虑了。
可我到底不是他肚子里的蛔虫，所以我只能不停地试探他。不但想知道我在他心里的地位，也想让在他身边的人看看他们在颜落白心里根本就比不上我。虽然不能把他称作‘爹’，但他的确是我唯一的亲人。那我也应该是他的唯一才对。
这样才公平不是吗！
可世界从来不可能公平的，颜落白接受孔家小姐的好意，跟她的‘未婚夫婿’回家。
但我知道的，那个杨睿一开始的目标就是颜落白。
我看到的，他总是在颜落白分神做别的事的时候用恶心的要死的眼神看他。用眼神调戏他。但奇怪的是颜落白的反应也很奇怪。
马车上解头发那件事，我始终觉得，要是当时我不在场，这两个人绝对会发生什麽事情。
那个时候我才发觉了，在颜落白眼里，我始终是个小孩，我甚至不能像杨睿一样用一只手扶住他，要是杨睿要对他怎麽样，也许我都可能成为他被威胁的理由。
可我现在长大了。我马上就要比颜落白还高还壮了。虽然我没有自信可以打得过杨睿，但我起码可以带著他逃。我甚至可以带他逃到外国去。
我承认，我在卿娘的事情上失态了。我知道他是真心考虑过这个事情的，但也许是因为顾虑到自己的身体，未免耽误卿娘的未来，才一直婉拒的。
他就是这样一个烂好人。
明明知道他是这种人吗，但单单是考虑过这种事，就让我不能接受。他不是喜欢男人吗？他不是还心心念念那个已经成家立业的玉郎吗！这样也能和女人成亲吗？
那样的话，为什麽不选我？
可……要是说起来让我选我干什麽，我也讲不上来，只是觉得，既然能选卿娘，那当然又年轻又是男人的我好才对啊。
所以我才会用这事故意去气他。明知道他们不可能在一起了，还去说风凉话，好让他知道能一直呆在他身边的人是谁，他该放在第一位的人是谁。
结果是我输得一败涂地。
他对我厌烦了，他不要我了。
我捂住嘴坐在凳子上，两只眼睛瞪得生疼。一想到以後可能都看不见他了，是我把他逼走了，我把那个烂好人逼走了。满心满心的懊悔让我根本迈不出步子去找他。
我好怕他会讨厌我。
我好怕看见他看我的时候带著厌烦和憎恶。
我好怕就算道歉也没用怎麽办。
“呼呼……大、大哥！”大壮气喘吁吁地跑过来，“先生跟著京里来的什麽钱大人上黄鹄楼了！咳咳，士林让我赶紧来通知你。他说他好像听见先生好像说什麽也要走！”
京里来的钱大人？啊……的确是听老板提起过，最近有个大人物来，说是要处理卿娘的事情，居然是钱玉郎吗？是巧合？还是他得到了什麽风声？
那都不重要……
他的玉郎来接他了。
那我算什麽。
他打算一声不吭地就跟著那个人走吗？
不可以的，我们还没有两清呢，颜落白！你欠我的还没还呢，是你自己说欠我的。
“大哥，你能让先生不要走吗？”大壮站在我脚边，眼睛两边大颗大颗的泪珠往下掉，“我最喜欢卿卿和先生了，但现在他们都要走了，先生走了，大哥也会跟著走了……为什麽呀，为什麽突然一下都要走了呢……不能一直呆在一起吗？呆在一起不好吗？”
我摸摸大壮的头，“放心吧，我不会让他走的。只是我跟你先生吵架了，他碰上以前的朋友，诉诉苦而已。我去给他道歉就没事了，你们先生就这样，就算知道错了，也要别人先低头才行的。”更何况，这次错则在我。或者说，在颜落白面前我永远都是输家。
不是有句话说，先那什麽的人吃亏嘛……虽然我们并不是那样的关系，但也相去不远了。
我安抚著大壮，自己也慢慢冷静下来了。
闭著眼呼了口气，提步便往黄鹄楼走去，一边思索著能与钱玉郎抗衡的筹码。
啊！
不小心踩烂了他很喜欢的花，尽管只是路边应有尽有的小野花，但唯独这种白色的小花很少。
我也曾经说过要既然喜欢就把它移栽到家里去，但他却说，“我们是没办法，难道还要逼著别人离开家吗。”
明明只是朵花而已。
脆弱的茎干已经被我踩断了，救不活了，地上徒留几片白色的花瓣，沾上了泥土有些脏。
“落白……”
心里突然涌上一股强烈的不安。总觉得这是不好的兆头。
“落白！”

END




第二十五回

该哭还是该笑，这是个问题。
该说是京城名物吗？这个……
“奴是蝶衣。”
“奴家浣衣。”
“奴家溪衣。”
“奴家纱衣。”
被领入在黄鹄楼已经预备好的房间里的时候，里面已经站著三名女子加上一个清秀的男孩。
被平时抬头不见低头见的士林爹这样点头哈腰的带路，总觉得非常过意不去。一开门是这样的景象便更是觉得尴尬。
玉郎顶著杨睿的脸，似乎已经习惯了这样的阵仗。
三名女子应该都是好人家的出生，眉目间带著强忍的不愿。而且看著都不像是本地人。
士林爹退出去的时候带上了门。
“你们……”想让他们离开的，却被玉郎拦下了。
“现在就让他们走，会让他们交代不过去的。”
我想也是，玉郎对他们四人接著道：“你们自己估摸时间差不多了就自己走吧，桌上的饭餐可以随便用，我与友人多年不见，就不必你们伺候了。”说罢，便把我带到隔壁与饭厅连仅用珠帘做隔断的旁边的房间。
虽然也不是没上黄鹄楼吃过饭，但顶楼的房间却是一次都没来过，听说这里是占了可以观赏我们镇西面被称作巫山的雪山的最佳位置。
很是受背了画框的洋人欢迎，就我们来看还不就是雪山吗，论起雪山尽管没有看过但巫山也绝对是不可能与闻名天下的天山一教高下的。
现在是秋天，只有山顶终年不化的积雪是白色的，白色的下面是看不清的颜色，在这里呆了四年，倒是真的没好好看过这座近在咫尺的山。
背後传来唰唰水流的声音。
还有微微的药香……
无命……不知道他还好不好，他也应该二十岁了吧。虽然颜焱说他留过书信了，可，那孩子一定会怪我吧……
“无命……还好吧。”
刷拉刷拉的水声突然有了停顿，然後继续。但是这个停顿给了我不好的预感。他的确是说过自己活不过二十岁的……而且身体还有病……
玉郎甩了甩手，背著我拿起毛巾擦净脸。
“你果然什麽都不知道啊。”玉郎回过身，已经不是杨睿的脸了，是那张与记忆中略有不同的脸，但嘴边那种看似洒脱实则寂寞的笑还是没变。
应该是用什麽手法改变了容貌吧，如果是无命这种东西应该根本难不倒他的。
“他死了，应该说死得其所吧。为他钱家的罪画上终点。”
“什、什麽意思……”金无命……钱无命……钱玉郎……姐夫……
我早该在听到无命意有所指地讲述他的事，他姐姐的事情的时候就感觉到的。
“金无命，钱无命，钱家的当家，用残忍的手法弄死颜焱亲人的元凶呀，我的小舅子啊。”玉郎把我拉到床边坐下，“你可能没有发现，最初带你们上山的时候，那个马夫就是他扮的呀，虽然他自己是说因为无聊，说是想看看让我耽误他姐姐一生的男人到底是谁啊，要给姐姐报仇啊。其实也只是想在无聊的事情里挑一件稍微感兴趣的事情来做，他才不是那种愿意分心在‘感情’二字上的人。”
“死……是什麽意思？”
“颜焱啊，很有孝心的替自己亲人报仇了呢。”
明明知道没有必要相信的，但是却说不出反驳的话。
因为……我根本就不了解颜焱。他没有给我机会去了解他。他总是把他自己定位在比我还高的程度上，不让自己有来依靠我的机会。
“啊，你让我不要提他的吧……”
“杀人、杀人是要偿命的吧，你来、你来不会是来捉他的吧，你是当官的又是无命的小舅子……”
虽然对不起无命，但颜焱现在过得很好，不管人是不是他杀的，都不能让他被抓去砍头，实在不行我做替身好了，这是我这个当爹的唯一能为他做的了。
“嘘……”玉郎用他的手指堵住了我的嘴，“这样的死法也是无命自己愿意的。比起被病痛折磨丢脸的死，他宁可选择这样的结果。但是这件事被其他人知道了，透漏了出去，那我也帮不了颜焱的。”
我总觉得自己是指跳进什麽陷阱里的兔子，但却毫无头绪。是因为被络霜骗了的关系吗？总觉得一旦与玉郎搭上边就有被设计的感觉。
嘴唇被带著意图的手指抚摸著。我被玉郎看著，用那种让我的心一下子酸起来的眼神看著。
“果然还是不行。”他突然笑了。
“落白，别再逃了。你想成亲我可以为你物色，你觉得那样的关系很奇怪，我可以只和你做朋友，但是别逃了，真的、别让我找不到你。那种活生生把心剜掉的感觉你让我体会了两次啊……”
玉郎靠在我的肩上，呼吸喷上我的脖子。
突然，有种预感。那种熟悉又陌生的预感。
那是我逃避玉郎的原因。自己会变得不像自己，会一面觉得脏，一面又不可自己的沈沦在其中。
如果是动物就好了，那就没有条条框框的东西束缚住自己了。
我真心地如此之想。
“外头有人。”我没有抵抗地作著抵抗。我还是跟儿时一样，把所有的责任都推到玉郎头上。
不是我愿意的，是玉郎逼的。我是看在兄弟份上才勉强答应的……作这种事。
统统都不是我自愿的。
我就是那麽卑鄙的人呀。
“我会负起责任的。”玉郎说著放下了床帘，床的角度并不是正对珠帘的，所以只要外面的人不进来，是看不见里面的。即便我能忍住声音，床板规律的咿呀声，也足以让外面的人吃不下饭了。
玉碎瓦不全。
被玉郎覆盖的时候，我脑袋里突然出现了那麽一句话。

*****************
要不要打慎入，想了很久，但是又怕被大家以为有肉吃而很开心（？）而建立无谓的期待……
嘛……这是颜爸的第一次==虽然之前又说玉郎与颜爸之间发生过很多不清不楚的事情，但都没有到最後一步啊（因为那时的小孩纯洁啊，虽然看了图，但还是不知道怎麽做啊。就像某鸦小五的时候在某个号称星级的宾馆里不小心看到了收费台24小时联播的[哔──]片，但是还是很好奇一个漂亮的姐姐在叔叔腿上一跳一跳的干嘛呀，还很舒服的样子……结果某鸦把这个疑问带到了中一的学校，很好学的在生物课上提出了，老师是个年轻的女教师，估计是不能确定我是捣蛋还是真不知道，就支吾过去了==把那个时候我的纯洁还来啊喂！）……但玉郎表示想进入颜爸里面，就被颜爸逃掉了（虽然我一直都没明讲，故意的==）
所以这次颜爸是带著某种觉悟滴……
至於颜爸用怎样的心情接受不是正牌攻的玉郎童鞋，请大家自行脑补……




第二十六回（修改）

那种事，除了痛还是痛。那也是当然的吧，男人生来就没有容纳同性的器官。
随即而来的是自身无法消化的背德感与屈辱。
唯一能庆幸的是醒来的时候玉郎并不在。不然我真的不知道该用什麽表情去面对他。
虽然这个时候说有点那什麽，但真的……有点後悔。
总觉得弄脏了什麽东西。
“啊，醒了啊。我叫人打了热水，要不要净身？”
“唔！”原本以为已经离开的人突然出现，直觉的偏过头，没法与他直视。
玉郎坐上床沿，身上带著干净的湿气，“这……不是梦啊……”
“嗯？”转过头却发现玉郎的脸近在咫尺，他的手贴上我的脸，用麽指擦掉不知道什麽时候凝结的眼泪，“这份热度，还有眼泪，都不是做梦吧，都是真的吧。”
面对玉郎这份让人承受不来的感情，心里就好像被抹布堵住了一样难受。
“本来以为一定等不到了……”
“玉郎，我……”嘴被堵住了，双腿被分开，不久之前被自己也有的器官扩张过的地方，那个应该已经麻痹掉的地方，激过一阵刺痛和违和感。
“玉、玉郎……”
“没事的，我只是把里面的东西挖出来而已，不然没法上药的，乖。不好好上药的话，这里会肿很久，辛苦的是你哦。”
说实话，其实我不太记得过程了，因为实在太疼了，就好像有块木工用的砂皮在那个地方不停地磨一样，只不过玉郎的右肩也好不到那里去，几个很深的牙印，现在还往外渗血。
是被不想发出任何声音的我咬的。
不知道是不是因为被糜烂的血气所诱惑，我著迷的舔吮玉郎身上由自己留下的伤口。
“哼哼……”低沈的笑声、暧昧的气息萦绕在耳边，“胡乱点火，苦的人是你自己呀。”
啊啊……被蛊惑了。
在我不知道的时候玉郎变了，变得比以前更危险，变得比以前更让我……无法抵抗。
他的手指在我的身体里肆无忌惮，那种最门户大开的感觉更是让人羞耻到无以复加。
最初我因为恐惧那种失去自我的自己，才从玉郎身边逃开，浑浑噩噩的度日。可那麽一大圈转过来才发现，或许那样的日子才更轻松不是吗？
我一向不适合考虑复杂的事情。
“颜焱，你真的不能进去。颜焱！”门外传来士林爹焦急的声音。
我登时浑身冻结。我走出去的时候，他根本就没追过来，我以为我们根本不会再见的。
“哼哼。”玉郎轻轻一笑，我从没见过他那样笑过，“漂亮过头的东西往往都是带毒的。”他曾经这样说过。
“啊！”身体里的手指拔了出去，玉郎捡起四散在地上的衣服缓缓地穿上，而我却连用被子盖住自己也做不到，身体就好像被看不见的幽灵压住了一样。
“瞒不了的，他早就知道我的身份了，这才匆匆忙忙的要带你走，哪怕是兵行险招引发了场小雪崩也要带你走。再说，我也不打算在重要的家人面前有所隐瞒。”
“什麽……意思……”我的喉咙好干，每发一个音喉咙里都好像要迸出一道血柱。
“颜焱啊，你的儿子不就是我的儿子咯。没关系的，你不用担心我会对他怎麽样，你记得吗，我答应过你的，我会好好教他的。所谓父母不就是一个扮白脸一个扮黑脸？你狠不下心的部分就由我来好了。”
其实我一点都不了解玉郎。儿时富裕的生活让我只学会了索取索取索取！以致我现在没办法从玉郎的话里摸清他的意思，但我的一举一动，他都心知肚明。
唯一能明白的只有他对‘家庭’二字的偏执。
那段荒唐岁月的时候，玉郎总谈著孩子的事，甚至到了我觉得身为男人的自己某天会怀孕也不是不可能的程度。那是非常恐怖的一段经历。我想躲著玉郎，但总是会被他找到，轻易地沈溺於身体的欢愉，然後又是清醒後的罪恶感。以及害怕某一天一觉醒来，送子鸟把我误认为是玉郎的妻子，送了个孩子给我。
现在想想当然是不可能的，但在当时我却深信著。那是老天给的报应，让我变成了能生孩子的怪物。
玉郎在这麽说的同时，把原本掀起的床帘放了下来，然後是开门的“吱呀”声。
遮住又怎样，一室情事过後的味道是怎样都无法消匿的。双腿间粘湿一片，被孩子撞破这样的事……可不是羞耻二字可以一言以蔽之的。
但做了就是做了，我无意为自己的後悔羞耻找借口。我抱著奇怪的坦然，等待颜焱的宣判。
说吧，再激烈再伤人的言辞都没有关系，我就是这样的人。十年圣贤书都读到屁股里去了。
受伤？怎麽会，那是事实啊。原本就是事实的事被说出来又怎麽会受伤呢？就算会，也只是‘君子’的虚伪而已。
“吱──呀──”门被关上的声音。
蛟龙得云雨，终非池中物。
眼睛被什麽蒙了眼，眼前变得模糊一片什麽都看不清。心脏一下一下跳的很重很重，沈重到发疼。
“颜落白……你怎麽就可以笨到这种程度。”
颜焱像是压抑著什麽，慢慢地把这句话吐了出来。

********************
最终还是决定要修改！一定要修改！！
之前那个不是我写的--是被脑【哔──】族附体写的……




第二十七回 上 （大修）

对啊对啊，我是笨啊，我是因为笨才会把你捡回来啊，把你捡回来才会有以後那麽多麻烦的事啊……
当初要是不是那麽多事就好了。
我还是那个时不时上望星楼讨酒喝的颜无子。没人会记得没人会在意，玉郎不会找到我，我不会像扭曲的女人一样一定要在某个人的心里留下位置。
我就应该落落魄魄浑浑噩噩的过著没心没肺的日子。
孽缘，这应该被称作一段孽缘吗？
不过已经没关系了，玉郎会替我斩断它的。
我慢慢地坐起来，腰很痛很痛，後方总觉得还有什麽塞在里面似的，
我这算不算杀人？杀了本应该在我肚子里扎根发芽的玉郎的孩子？我茫然地想著，床顶雕刻著讽刺的龙凤呈祥。
笠翁有曲中词：“黑漫漫云起阴阳混，乱纷纷魃走魍魉遁。”
虽然牵强，但仍被我理解为，阴阳不调则会横生出些魑魅魍魉来。
明明知道现在想这些已经没用了，但是还是忍不住去想，我把自己塞进床脚，抱成一团，手架在膝盖上，啃著大麽指甲。
“你、你是谁？”颜焱有些不确定地问道。
“你觉得我是谁？”玉郎轻笑著，好像是听到了什麽笑话，但我听著却心里发寒。
“礼部侍郎，官正四品上，礼部尚书费狄正的门生……”自此颜焱似乎还是不能确定似地，“钱玉郎？”
“正是下官。”我被挡在床帘的另一边什麽都看不见，但似乎玉郎做了什麽动作。
“颜焱，人最容易被眼睛欺骗了，所谓的眼见为实，还要与此人的经验相匹配才行的。”这是杨睿的声音！
“这招虽然方便但对声带影响很大，不好常常用的，很容易失声的。”然後他又变回了玉郎的声调，“你想学吗？我可以教你哦。”
“那个时候……”
“嗯？”
“你说要下山办年货的时候，是故意让我跟踪你的吗？你是故意让我知道杨睿这个身份是假的吗？照理，你要甩掉我很容易吧！！”
“那个时候并不是让你跟踪，而那是这样比较容易监视你的举动，我不能让你有事的。我答应过落白的。但是，我没想到公布身份居然会害了无命。”
“我没有杀他！我只是见死不救而已。送他回山庄的路上，他问我可不可以分一半颜落白给他……然後他就发病了。”
“可是据仵作验尸，说死者身前有过激烈的肉体搏斗。”
仵作？无命的案子上公堂了吗？
“我不知道，我只是把他扔在雪地里而已。怎麽他还留了全尸吗？没被野兽吃掉吗？”
“很可惜，无命有在身上撒野兽讨厌的药粉。同时我们山上又有专门训练过的猎狗会追踪这种气味。但，还是晚了。”
“你看著到一点都不伤心啊，你不恨我吗。”
“我只要有落白就够了。”玉郎隔著床帘坐下，好似挑衅般的说道，“其他都无所谓。”
突然，有一种阴谋的味道涌了上来，平时这种话，这样的话，玉郎绝不会对著第三个人说的。
颜焱噤了声。
“颜落白，你还打算躲多久。你不敢出来吗？”听到这种质问的调子，我本能地把自己缩得更紧了。

**************
很抱歉就写了那麽点，某种程度上算是卡文了，玉郎的定位让我很不能把握，总觉得不舍得，很同情他啊……唉……我心太软了。




第二十七回 下

“他现在应该没有余力招呼你了。”玉郎用一种耐人寻味的语气说道。
“……”
“我并没有阻止你继续跟著落白，你现在又何必如此呢？弄得我好像是恶霸似得。”
“我没跟你说话！”颜焱突然打断玉郎的话，“颜落白，这个人对你来说就那麽重要吗！重要到你可以舍下那麽多书院的孩子？”
“大壮哭了哦，说为什麽他喜欢的人一个一个都要离开这里。你真的舍得下？”
不行了，真的不行了。心脏好像有重量似得，一个劲地往看不见得黑洞里沈。
“我要舍下的不是他们，而是你呀。”这、真的是我的声音吗？
“我捡你回来是为了养老啊，不是捡个大老爷们儿回来供著的，反正你现在翅膀硬了，爱往哪儿飞往哪儿飞吧。”
“你是因为卿卿的娘的事情，我那麽说所以生气吗？”别、别用这种语气说话，我会心疼。
“啊！差点忘了我这次来的正事了，你们的家事看来也没有我能插入的余地。”玉郎起了身钻进床帘里，“我办完事就回来。”说罢亲了亲我的额头。
因为隐约看见颜焱墨兰色的袍子，我不自觉地抖了一下。
却听到玉郎的一声轻笑，我微微抬起头，只看见他嘴角带著轻浮的笑。
我不敢看他的眼睛。
以後再回想起来的时候，我总想，如果当时能不那麽懦弱，看看玉郎，也许他的结局也不会那样。
‘你害了他一辈子。’面对络霜这样的指责，我无法反驳。
‘哒哒哒’继脚踏在木地板上的声音之後是‘吱呀──’的关门声。
总觉得，房间里的温度好像一下降下来了。
我用手捏住泛著冷汗的双脚。
“我说过的吧，我说过很多遍了吧！你别想扔下我！我说过的话，为什麽你从来不会记在心……里。”
“唰──”床帘被扯下，不！应该说是‘遮羞布’被扯下来了。
床铺上一片狼藉，月白色的丝被上有被掩盖掉的精斑的痕迹，但却四散著血迹，有我的也有玉郎的。除了肩膀，他的後背也应该被我抓到不行。疼痛中我好像还踢了他好几脚，既不清了。
在颜焱诧异的目光中，我漠然的七想八想。
“我不行吗？”颜焱慢慢地爬上床，“颜落白，既然你连卿卿的娘都能选，为什麽不选我。”
他用丝被把我包起来，把脸架在我的肩膀上，“我只有你啊。你有玉郎有孔家那对父女有一群学生，但我只有你啊。从你把我从那个竹筐救出来开始，我就只有你啊。”
说谎！说谎！说谎！
你只是害怕而已，只是雏鸟离巢总带著一些忐忑而已。当你真的离开我，开创自己的天地的时候，就反而会觉得，我是累赘了。
你已经那麽觉得了不是吗？我知道的，我能感觉得到的！
“……”
我啃咬起了嘴唇。是想相信颜焱的话，还是不相信他的话，我也搞不清自己到底比较倾向哪一边了。
“这样说也不行吗？我已经那麽示弱了也不行吗？还是那个钱玉郎重要吗？跟我一起呆著的四年，我就一点都不值得你眷恋吗？”
一股铁锈味涌上喉头。有什麽从嘴角留下来，我摸了下，是口水。
“好！你好！颜落白，你好！”
颜焱的语气既能称得上冷静，但我又能从他这种口气里感觉到愤怒。
他下了床，走到我看不见的地方。
“当年欠你一条腿现在还你。”
然後是一种锦布撕裂的声音，还有让我彻底失去自制力的浓重血腥味。
“咚……”颜焱抱著左腿倒在地上，地上好像是有水瓶打翻了一样蔓延开的水迹。
真的，只有我这个傻人才养的出这种傻儿子。

**************
好像变成两日一更了……但其实真的很巧是都是隔天有事状态，某鸦最近萌上的水晶，原本我还自诩为没有物质欲望的女人，结果原来我是不败家，败家起来真的能被我败光……
某鸦就是这麽极端的人ORZ
嘛原本是枪的，後来了想了想还是刀子比较好吧……
嗯……下章应该就能确定关系了吧~
突然觉得颜爸蛮可怜的，两个相手都是智将的类型。所以只有被玩儿的份……




第二十八回

身体已经不像刚刚睡醒那个时候那麽僵硬了，痛楚也好像已经习惯了。
那令人忍不住屏息的血腥气，让我僵直在当场。
我慌忙把丝被扯下盖住的他的伤口，我甚至都不能好好控制自己的手脚了，他们不像是我身体的一部分了。
“不行！”停下来、停下来！别流了！在这样流下去，他会死的！“我去叫人。”
“你敢！”手臂被抓住了，颜焱用像是要把臂骨捏断的力气把我抓住了。“你要敢出去叫人，就算大夫来了，我也宁愿这样流血流到死！”
“你、你不要再这个时候任性好不好！你会没命的！”为什麽，为什麽他要在这个时候固执呢！有什麽事非要用自己的命开玩笑！他以为他自己是猫有九条命吗？！
看呀，嘴唇都开始发白了。
“我冷。”他用被子包住我跟他，就像他小时候，寒冬时节，我们只有一条漏棉花的被子，我们时常会这样抱在一起取暖。
只是那个时候，是我抱住他，现在……他用他单薄的身板竭力把我圈在怀里。
那种感觉……跟玉郎不一样。
如果说被玉郎抱著的时候，是没办法推开他的手，颜焱的话，就是不想推开。
我想被他抓著。就这样抓著，不要放手。
“你会死的。”
“你不是不管我了麽。死不死跟你有关系吗。”他把下巴搭在我的肩膀上。
“你！”我是又气又心疼。
“钱玉郎会做的我都会做。我比他年轻，他又是当官的，养你一定不方便的。而且赚的也不一定有我多。你在也会妨碍到他的。怎麽看都是我比较好吧。”
“颜落白，你不喜欢他的，我看得出来。你要真喜欢他，看著他的时候不会是那种快哭出来的表情。你觉得为了他好，勉强跟他在一起，其实也还是在伤害他的。男人之间爱情的事虽然我不懂，但你的心情连我都看得出来，更别说他这个当局者了。”
“所以你离开他，才是真的为他好。”
我不知道，我真的不知道。
是选和玉郎可以预见的未来，还是选和颜焱不可预见的未来。
我好乱。
“……你要不答应，我就这样流血流到死。”
我偏过头去看他。我的儿子，如果有一天他把我当成垃圾一样扔掉，也许我也没法恨他吧。
他对我笑了笑，“颜落白，真的，只要看你的脸就知道你在想什麽了。”然後像猫咪一样蹭了蹭我的脸。喉咙里发出‘嘿嘿咕咕’的怪声。
“你的腿……”
“没事的。”他把裤子从破口处撕开给我看，“我挑肉多的地方划得，没有大血管的，你看血已经不流了。”
“你骗我……”我不可置信的看著他，“你居然用这种事骗我。”
他看著我，眼睛一动不动，突然抄起地上的刀子就要往身上插。
“你有病啊！”我连忙拉住，可刀子还是插进身体一寸左右。
“我不是笨蛋，我也怕痛的，我只是想把伤害降到最低，但是你如果不信，我可以证明给你看。只要你能留在我身边，不去找那个钱玉郎，要我做什麽都行。”
“我只有你，这不是在骗你，是真的。”
“反正我讲不过你。”
说到底，颜焱是我的家人，但玉郎不是。我年纪大了，‘家’这个字对我来说越来越重要，但他没法成为我的家人。
颜焱说他只有我，反过来说，我也只有他。
玉郎，对不起，这辈子欠你的，只好下辈子还了。
我不想对不起你，可更不想对不起我自己。
算我求你，别再回头看以前的事了，那已经结束了，不会重新开始了。
当晚，我们连夜离开了我们待了四年的小镇。颜焱让我连留封书信给玉郎的时间都没有。
我怀揣著万分的不安，不断地想象玉郎回来看到人去楼空的样子会有怎麽样的反应。
颜焱说，玉郎要是真的不想放我们走，我们连城门都出不了的。话虽如此，可我还是……并不是担心他会迁怒於士林的爹……
隔著马车的帘子，我看到巫山蔓延的山脉一高一低此起彼伏，波澜般的林海，就好像我的心情，无法平静。
两天後，我们来到了巫山的另一边──缅因。

***********

又隔了好几天才更新啊。很抱歉……
13号考试，又是生日，那一周又碰到黑猫（听说会发生好事！）。
把试卷带回家给朋友看了，她说应该会过吧……
请一定要让我过啊啊啊啊啊！！！！考试费太他喵贵了啊！！！




第二十九回

原本我一直以为，外国人都是金发碧眼的。但其实因为缅因与我们只有一山之隔，所以和我们一样黑发黄肤操著同样语言的人还是有很多。
只不过……
‘别相信自己人。’颜焱那麽说到，‘在这里会欺负我们的更多是和我们一样的同乡。’
我不明白颜焱这样的‘常识’是从哪里学来的。但在异地还要这样防著同乡，不可不说是一种可悲的行为。
颜焱把我们带来的钱在中华街盘了家小店，烧制汉纹的瓷器。我负责设计图样，颜焱则负责烧制。也不知道他从哪里学来的手艺，烧出来的瓷器竟然会折射出贝壳似地蓝光，大约每一百五十个里面有一个会出现一种蓝中带金的光。
那是一种让人不舍得移开视线的，让人著迷的颜色。
颜焱把它起名叫‘落月华’。
云淡缈，月华苍空属。宫守女、蹙眉黯然。手执常捻定情钗，落目则泪流。镜面娇、铅华光鲜、泪尽无言，悔断肠夫畔谁？
一日颜焱为这‘落月华’信手填了一词的上阕。被我说了，‘在这种满是洋臭的地方，写了也没人懂。’他便笑笑放下了笔。
弄得我现在倒是心痒痒想看下阕的内容。在月宫悔恨、惦记现在陪伴在後裔身畔的是谁的嫦娥，会有怎样的结果？和‘落月华’这个名字又有什麽关系？
“唔！”我江郎才尽了，今天一份图样也画不出来。废纸筐里的纸已经满得瀑出来了。看著那样的废纸筐，心里更烦。
“颜老板又一个人发脾气呀。”是隔壁货行的根纳基，他是我们顺国和缅因国的混血儿，用缅因人的看法，这种人算是‘杂种’，所以到哪儿都要受欺负的。一次我看他实在可怜，又不想惹麻烦，就偷偷塞给他几个白面馒头，和自己带来的药酒。就这样认识的，他货行没事的时候就会来找我聊天。一点都不怕会把麻烦惹给我。
颜焱晚上烧瓷器，上午常常在外面谈生意，说是在洋行的时候发展的熟客，还要参加什麽‘爬梯’（party）说是可以把我们的瓷器推销出去。
所以店里一直都是由我看著，我又不懂缅因语，来客人的也大多是比划。虽然外国人基本不还价，但光是把价格报给客人就有够我头疼的了，特别是花花绿绿的纸钞，还有一个个圈圈（数字0）数也数不清，想我们的散碎银子多方便，点点就清楚了。
这个时候就是根纳基出场的时候了。
“今天颜焱不回来吃饭，我也懒得做了，你蹭不到饭哦。”
“你别说得我好像总是来蹭饭的好不好。”根纳基操著一口流利的汉语，搭配他这张带著明显洋味十足的脸，怎麽看怎麽变扭。
“你做饭，还都是颜小老板回来给你做好，你只是放蒸笼里热热的。”
“……我、我只是真人不露相而已。”
根纳基挑挑眉摆明了不信，“你这样看我也没用，巧妇难为无米之炊，家里也没菜。”我把头偏过一边。
“颜老板，你要是没有颜小老板，会死吧。”
“G？这话怎麽说？”不知道为什麽我的心跳一下好快。
“因为颜小老板一不在，你就没饭吃啊。”
不是我不想分担一点家里的事，只是，颜焱还是不给我钱，他每天都会对账点货，即便回来得再晚都会点完再睡，发现账目不对就会怀疑是不是我私藏了钱，都没有考虑过是不是我不熟悉缅因的货币单位找错了。
‘别相信自己人。’这话原来也套用在我身上。我应该要伤心的，但奇怪的事，我没什麽感觉，或许因为我已经做好了最坏的打算了吧。
“今天下午没单，我带你去逛逛吧，你都没好好兜过中华街吧。”
“我都在自己国家里看到过的，这有什麽看头啊。”
“不一样啊，中华街虽然叫中华街，但里面的东西也不一定都是汉文化呀，也有缅因的小店，说不定可以激发灵感呢。”
“你怎麽又知道我瓶颈了啊啊啊！”
“嘿嘿……”根纳基露出爽朗的笑容，说真心话，我觉得他虽然是混血儿，但是很好的继承了两个名字的优点啊，是个很俊朗的小夥子，却被这个国家隔绝在血缘之外，要是在我们顺国，说不定还被当成宝呢。
总的来说颜焱不在，在这个异国他乡，我过得还不差就是了。
“喂，根纳基，教我这里的话吧。”我一边关店门，一边对著背後的根纳基说道。
我也要给自己留条後路才行。

++++++++++++++++

那首词是套用的词牌是《采莲令》，无视平仄，瞎填的。下阕其实是填不出我要的感觉，才那样设置的。
根纳基是俄罗斯名字，是天才的意思。
嗯……抢了朋友的新刊羊姐姐的《【哔哔──】小马驹》看，因为雷恩对韦恩说‘公爵阁下，你的眼泪，留著去骗下一个傻子吧。’而很喜欢雷恩。
根纳基大概就是那样的浪子角色……（话说说到浪子就想到杨过啊==话说不知道哪里看到张帖子说，其实十六年後在绝情谷下等著的是小龙女和某人的女儿==|||）
啊啊，要告诉大家一个好消息，那就是某鸦在参加上月末考试（就是貌似准考证没填的那个）pass了哦！！哦活活活~~~

以上




第三十回

好吧，我真不知道该把眼睛往哪里摆。
你有见过把一大片酥胸都露在外面的女人吗？就算是妓院也没露成那样啊。要那腰勒得我看著都疼，各种味道的香水混在在一起，变成了一股让我非常不舒服的气味。
平时来店里购物的是先生，在中华街上看到的女孩，穿的也很正常，没想到走到里面却是这样的场景。
根纳基却说，我们的店才是处於中华街的内街。开了很多灰色交易的店，普通人是不会走得那麽进来的。
一路上我不是踩到‘蕾蒂’（lady）的裙子就是被‘蕾蒂’的高跟鞋踩到。
要不是根纳基拉住我，闭著眼睛念叨著‘非礼勿视’的我，可能还会被马车撞到。
缅因实在太危险了。
最让我心寒的还是周遭投来的那种看到脏东西一样的眼神。
“这很正常。”根纳基安慰道，“第一批来到缅因的移民还是因为顺国内战，逃难过来的。这里语言不通，文化不通，为了生存，有不少人就干起了鸡鸣狗盗的勾当，尽管人数不多，但对大多数第一次接触顺国人的缅因人来讲，就已经打上了‘小偷’的标签了。做好自己就行了。”
“啊！lucky！今天是马纳值班。来，我带你去看马戏。”
根纳基拽著我走到一个把脸涂成五颜六色的小丑，他站在大球上面好像随时都会掉下来似的。他暧昧地上前捏了捏小丑的屁股，小丑吃惊地回头，被颜料遮掩的脸看不出表情，尽管脸上使被涂成了滑稽的表情。这次惊吓让小丑没有保持好平衡，从球上摔了下来，周围等著买票的人‘哈哈’笑了起来。
这有什麽好笑的，我不明白。
从那麽高的球上面摔下来一定很痛，尽管从那张被涂得乱七八糟的脸上看不出来。
我连忙把小丑扶起来，但是他穿的衣服蓬蓬的又滑，我一个没抓住，不但没把人家扶起来，还自己摔了下去，把人家当成了软垫。
四周又是令人生厌的笑声。
我不喜欢这里，也不想看马戏。我觉得这里的人不但奇怪还没人性。
我本来就不高，在这个吃牛羊肉长大的国家里简直鸡立鹤群，我陷在了小丑双腿间柔柔软软的肚子上，地上似乎打翻了什麽东西，滑得站不起来。
周围开始响起奇怪的口哨声。
我奇怪为什麽小丑都没有动作，抬头一看，他夸张地耸耸肩，似乎还颇为猥亵地扭了扭腰，只是腰部的棉花太过厚重，从外面根本看不出来。
我突然明白，周围为什麽吹口哨了。
小丑躺在地上，我在他腿间滑上滑下……
我又羞又恨，羞得是居然失态至此，恨得是小丑的不知自重。他难道都不知道自己被耻笑著吗？都没有自尊吗？
没有办法自己站起来的我，唯有瞪著把我带到这种地方，把我陷到如此境地的根纳基。
他笑著说‘抱歉抱歉’把我拉起来。
喂，我在生气啊，你这麽嬉皮笑脸我很难做耶。
喂，我真的在生气啊！真的呀！无奈似乎我的怒气一点都传达不到根纳基那里。
又不好在那麽多人面前发作，我只好甩开根纳基，往自己家店里走，外头不是怪人就是高跟鞋攻击，我待店里总没事了吧。
脸都发烫了。我扇了扇，但似乎没用，脸还是发烫。
但走著走著，愤怒的血气渐渐沈淀下来，又觉得刚才是不是显得心眼太小了。当时的情况只有傻笑吧，难道还把耻笑著的家夥一个一个拎出来狠揍一顿？
我抬头，想转身跟根纳基道歉，毕竟他带我出来也是好心……
谁知道……
“我回店里，你不在。”
抬起头看见的却是颜焱。明明住在同一个屋檐下，却好像好久不见了。
颜焱穿著缅因的西服，我怎麽看怎麽奇怪。腹中盘桓著一股难以解释的怨气。
顺国人嘛，就应该穿长衫，穿什麽西装。不汉不洋，不伦不类。
但看见清瘦了好多的颜焱，就什麽也说不出来了。那麽拼干什麽，现在年轻把精力拼完了，老了该怎麽办。
“我没事的，想著你今天一定吵吵嚷嚷著没饭吃，正好有空就回来了。你想吃什麽？”
不知道是从我脸上看到了什麽表情，颜焱笑了。
心里泛上一股莫名的情绪，酸酸的，也甜甜的。
“今天让我来吧，我不出手，你还当我是饭桶啊。”我上前揉揉他自进了缅因就剪短的头发。回过头想叫根纳基一起来的，但他人却不见了。
时间到了回货行了吗？
不过那都不重要了，我在心里盘算著菜谱，刻意忽略了颜焱苦笑的脸。
“今天做完饭，我自己整理厨房还不行吗。”
颜焱笑而不语。
“我说真的啊！喂！你这样笑好恶心哦。”
继续笑而不语。
靠近了颜焱，我在他身上闻到了肥皂的香气，很好闻，这代表那是块高级的肥皂。
不是家里的皂角粉，而是那种化工味道浓重的香精。
联想到中华街街头那些衣著暴露的夫人小姐。
我，笑而不语。




第三十一回

有颜焱打下手，两菜一汤很快烧做好了，厨房也没有被我破坏成人间炼狱一般的模样。
不过，为什麽我自己做就不行呢？这点我无论如何也想不清就是了。
坐在饭桌上，鼻尖还是传来若有似无的人工香气，“casting couch。”不自觉地，我突然冒出这句话。
 直译的话就是选戏子的椅子，也就是想得到什麽，就要跟对方在椅子上先滚滚的意思──根纳基是那麽跟我解释的。
我不是非常明白。不过外国人有外国人的行为和做法。不能理解的话，睁只眼闭只眼就是了。
“噗──”颜焱很浪费地把鱼片汤给喷了出来，“这、这话谁教你的。不知道别乱用。”
“喔……”闷头把鱼汤盛进饭碗里，变成鱼汤泡饭。
“你不必特地回来的、其实。”我偷偷抬头看看颜焱，“我自己可以应付的来的，你忙自己的事就好了。”
颜焱低著头放下了碗筷，我有些紧张地赶紧补了句。
“你看你整天忙来忙去的，都瘦了。你还长身体呢，把身体累坏了怎麽办。那不是没人养我了。”
“没事的，忙完这阵子，我就能休息好好陪你了。”
“陪我也很无聊的吧，我去前面看过了，比我们後街热闹多了，年轻人跟年轻人玩才有趣吧。女人的西服要把胸露那麽下面，我都不知道把眼睛往哪里放，我大概是老了，思维跟不上年轻人了，话题也聊不上的……”
“你跟什麽年轻人话题聊不上？”颜焱把眼睛直直地看著我。
我看不出他的情绪，不明白他问这个什麽意思，说到年轻人，我也只认识一个根纳基，我怎麽看都看不出他跟颜焱居然同岁，我还以为他起码二十左右呢。直觉不想把根纳基的事情跟他讲，“G？”
“我问你，你什麽时候认识了‘年轻人’还‘聊不上’？今天……你关了店面，就是跟那个‘年轻人’出去吗？‘聊不上’还出去？”
什麽跟什麽嘛，他的问题根本没有重点嘛，这让我怎麽回答啊。
“有人来找过你吗？‘casting couch’谁跟你讲的。”颜焱似乎联想到了什麽，脸色一下变得很难看，“你听到了什麽风声吗？”
我摇摇头，表示完全听不懂他在说点什麽。
颜焱点点头，“未免节外生枝，我先跟你说清楚好了。最近我接触的一个客人，正好是个花名在外的贵公子，男女不拘。为了迎合他的口味，我也曾经在各种类型的brothel招待他，久而久之就有些不干不净的流言出来。你别听就是了。”
brothel──不拉叟──不拉又老荷包又干瘪的男人的地方──妓院。
颜焱以为我一点都不懂缅语，所以故意把妓院换成缅语。个中理由我都懒得猜。
所幸根纳基都不会教我什麽好话……
“想要别人不说，好歹也把自己身上味道洗洗干净再出来呢。”我很轻地回了一句。
“我想看看你闻到会不会吃醋。”他用同样的音量回答我。
“……”
颜焱捏了捏鼻子，放弃似的把凳子移到我旁边，“颜落白，我以为我已经把自己的目的表达的很清楚，但是看来，我不明确说不行了。”
“我这次把你从钱玉郎身边带出来，就没打算继续跟你维持父子的关系。”他用手握住我的手，我有不好的预感，“我想给你一个名份，这样你就不会担心我出去自立门户了，我也不用担心你什麽时候心一软又跟谁跑了。”
“你、你说啥？”我已经跟不上颜焱的思路了。名份？顺国的‘名份’和缅因的‘名份’含义是不是有什麽区别？
“这里虽然没有同性结婚的法案，但是在上流社会也是颇为普遍的情况，也会有同性的夫妻，同时他们也会有异性的伴侣以来履行人道责任的。”
“你、到底在说什麽。我真的听不懂耶。”什麽法案咯，伴侣咯，履行咯，责任义务咯，谁搞的明白啊。
“钱玉郎能给你的我都会给你，不能给你的我也会给你。我不会让你後悔选我的。我一定要让你觉得选我比较好。”
……
“傻小子，我求你什麽呀，只要你平平安安不愁吃穿就行了。不用顾虑我的。”
“颜落白，你真不懂还假不懂。”
“我、我是你爹啊。”我不敢看颜焱的眼睛，“你怎麽突然讲起这个了。”
“我本来以为把你带到这里，你什麽都不会，只能依靠我，但是看来不行，我们来这里才多少日子，你又交上了可以结伴出行的朋友。我不想无理取闹，限制你的自由交友，但你这人实在耳根太软，你能把我当成自己人那当然好，但是如果别人有事，你势必要牺牲自己牺牲我去成全人家对不对。你的个性太容易吃亏了。”
颜焱突然跪在我脚边，抱住我的腰，把头枕在我腿上。
“我知道你怪我一直不给你钱，但是我也是怕你被人骗啊，钱财身外之物是没关系，但是被骗你会伤心吧……我不想你伤心。”
“为你好，也为我安心。我们成亲好不好。我把我的钱统统给你管，但是你要答应我，心里只有我，不能为了别的什麽张三李四嘴里念念叨叨的不伦啊，败坏道德啊就不要我。”
我完了，真的完了。我居然、我居然听到颜焱这麽说，其中滋味是满心满意地开心。
婚姻，比父子更牢固的羁绊。
我不用担心孤身一人，什麽伦理，什麽道德，比起未来的孑然一生根本无所谓。
“快起来，西装都皱掉了。送去烫不是又要花钱。”我顿了顿，有些不好意思地说，“那都是我的钱。”
颜焱没动，只是直直地看著我，“你答应了？我要听你亲口说。”
我摸摸他的头，四年了，看著他从儿童到少年的蜕变，“我远比你更怕你会丢下我。”
“我颜焱愿向天起誓，若是……”我连忙用手堵住他的嘴，“起誓什麽的都是假的，你做出来我就晓得了。哪怕有一天你後悔……我……”
被亲了，温湿的舌头探了进来。那种被探索的感觉，让我从尾椎骨开始酥麻了起来。
“我在brothel学了很多……”他为他高杆的技巧低声解释道，顿了顿，似乎又觉得自己此地无银三百两了。“这里成亲流行‘honey moon’的。我也不知道怎麽解释，反正等我忙完这阵子，我就好好带你出去玩。”
“嗯……”
颜焱得到了保证，站了起来，“我还有事，先走了。”
“路上小心。”
他死相地把脸凑过来，意思让我亲亲，我直接一拳过去。
臭小子得了便宜还卖乖。
笑著送他出门，颜焱……你是我带大的，虽然不能说完全了解你，但你每次有所要求但是又不能跟我坦诚的时候，就会跟我撒娇的小习惯……我一清二楚。
不过，明明知道他骗我，我仍喜不自胜。
完了，我没救了……




第三十二回

“唉……”已经不记得是第几次把涂得乌起码黑的纸揉成纸团扔进纸篓了。
意识到那种事一点都不是好事。我甚至都後悔怎麽那个时候就莫名其妙顺著颜焱的意思走了。
“叮铃铃”挂在门上的风铃响了，“有客人。”
现在不管什麽事，只要别让我想著跟颜焱的事，让我做什麽都好。
走进来的是个红发的……少年吧，外国人普遍显老。
少年皮肤苍白地不正常，就像是被耍上了劣质油漆一般。细细拉长的眼睛，配上薄的像是被刀削过的唇，那微笑的模样与其说勾魂倒不如说是让人心里发毛。
“你、不认得、我？”少年刻意把语速放缓，我在这一带待得虽然不久，讲不来缅语，但稍微听得懂一点。
我摇摇头，确信长这样的狐狸面容是第一次见到。
“那个、克朗（clown）。”
克朗？是什麽？货币单位吗？他是来换钱的嘛？糟了，我怎麽跟他说我们这里不换钱啊。
“额……嗯、we here no change money.”（颜爸把中式英语发扬光大吧！！）
少年似乎明白了我的意思，低下头笑著摇了摇头，不知道从哪里摸出两只线控木偶。
一只小丑打扮、另一只则穿著我们顺国的长衫。
再仔细看那个少年，我很不擅长记忆外国人的脸。再说昨天在马戏团门口看见的小丑脸上涂满了颜料，衣服里面也填满了那种跟我们的棉花不一样的，那种轻飘飘有弹性的棉花。从身形上也判断不出来。
我记得根纳基叫他，“马、纳？”
少年点头，并让手里的两个木偶开心地抱在一起。
然後试探似得看看我。
这孩子让我没来由的想起无命。
想起他在马戏团门口的‘表演’，就觉得不能让他呆在那种人情冷漠的地方，好好教的话，他一定会知道什麽是尊严的。
我走上前，摸摸他的头发，软软触感都很像无命。
“G，怎麽哭了。”
他不明白我的话，歪著头看著我，我用手抹了他的眼泪给他看。
他似乎比我更震惊似得，看了看手指上的水珠。
“！！”我被撞到柜台上，马纳像只大型犬一样把我压在上面，头靠在我脖子上呜呜地哭。
“怎麽了怎麽了，马纳你被颜小老板当奸夫揍了麽。”根纳基似乎本来就侯在门外，这话也分明是说给我听的，用的是标准的顺国语。
腰被撞得很疼，但是那种被需要的感觉很好，可把马纳推开才发现这小鬼根本是在笑。还是笑到没声的那种！
他转头跟根纳基说了什麽。
根纳基有点受不了的挑起眉头，反问了什麽。
只见马纳从兜里掏出一块金币，晃了晃，根纳基立马抢过，像是用背诵的口气说道：“他说就像为了把玫瑰染红而泣血的夜莺一样可爱，不，你就想那夜莺甘心为之付出生命的白玫瑰，用荆棘保护自己的纯白，但又希冀这那火热的红，那种反差就像是……就像是……完了！”（对不起，马纳原型已经不是西索大神了，他只是个普通的变态=-=）
最後一定不是什麽好话，想根纳基脸皮厚成那样的都说不出口了。
马纳有些愕然的看著夺门而出的根纳基，然後把头转过来，我已经躲到柜台後面，手里捏著砚台，心里想著要是他靠近我就一板砖，哦不是，一砚台过去。
他笑了笑，把穿著长衫的线控木偶身上的线扯断，放到柜台上，然後行了个礼。就走了。
隔了好久，我确定那个木偶不会自己动起来，才慢慢把砖头，不是，砚台放下来。
凑近看，才发现这只木偶做的相当精致，连手指都能一节一节动，那脸好面熟啊……不就是我天天照镜子，镜子里面的家夥嘛……
我一向自诩我们顺国机巧工艺世界第一，没想到居然能在这种蛮荒子待得地方看到那麽精致的东西，又长得那麽像我，嘿嘿。
於是这个木偶就被当成了‘镇店之宝’，但我不好意思把人偶放在柜台最显眼的地方，但是又不想藏起来……
只好把人偶放在被门挡住的阴影里。
“叮铃铃。”门铃的声音。
“哎呦！”站在门口的我自然被门撞到。




第三十三回

“谁啊！”有谁开门那麽重啊！
我探出头一看，居然是刚刚跑出去的根纳基。
“我刚刚出去看到海因里希家的人过来了，他是你家颜小老板现在的生意对象的死对头，来了那样的人一定不会有好事，肯定是颜小老板干了什麽惹毛他们，找晦气来了。”根纳基一边拽著我手臂一边就往後门走。
“找晦气归找晦气好了，有错认了就是了，干嘛跑啊，说不定只是文化差异产生的误会，要是逃了，不是把罪名给坐实了？不行，我得跟他们说说去。”
“哎呦，我的老太爷，你们顺国的规矩在缅因行不通的，弄得不好说错话，你就得把自己赔进去了。”
我收回手，“你为什麽对我们家的事那麽热心？是不是……颜焱收买你，让你监、看著我？”这是突然感觉到的。
我对根纳基甚至算不上恩情，并不是他快饿死或者快被人打死的时候救了他一命，并没有到他需要对我们的事如此关心的程度。
让我起疑的是他对颜焱的事情的了解程度，有很多事我都是从根纳基嘴里听说的，原本我还没有多想过……这里语言不通，颜焱又忙事业，我也乐得有个人陪陪讲讲话。
可，如果这都是被安排好的……
不能不说这侧面表示颜焱对我的事很上心，但总有点说不出的并不愉悦的感受。
根纳基拉我，我拽著柜台不走，铁了心要他说实话。
谁知道他一弯身，把我夹在他肩上当成米袋就这样扛了跑了。
这大概真的是文化差异了，要是在顺国，店里出了什麽事，夥计可以跑可掌柜的是要死守老店的。
虽然这不是几十年几百年祖宗传下来的基业，可这也是颜焱辛辛苦苦打拼出来的，我怎麽能眼睁睁地看著他毁在洋蛮子手里。
“根纳基！你放我下来。我要就这麽走了，颜焱会恨我的。”
可根纳基好像听不懂似得扛著我就往後门跑。
突然我心跳得好快，总觉得要出什麽事。
根纳基钻进後巷里一个马厩，把我塞进草垛里，他在自己钻进来，把我彻底盖严实，“是的，我是颜小老板雇来看著你的。一天三十德纳尔（货币单位），将近七点五个银币！一个贵族的跟班一天的工钱一样。”
“他、他到底在做什麽生意。”在我心里，他就是个孩子，再会赚钱，也不过在跟别人打工，或者花钱买教训的阶段。我不是傻子，如果是正经生意，不会短期里有那麽多钱，光是盘下现在的店面，就把他带来的钱花的七七八八了，刚开始做瓷器的时候有部分钱还是问银行贷的。颜焱烧制的瓷器只有那麽点，都放在店里了，要说卖虽然价格高，平均算下来一天卖掉一个就够我们空养根纳基这张嘴了，颜焱整天在外谈生意，但也没见他把瓷器大批大批的往外运啊。
“具体并不清楚，但颜小老板现在正在商谈合作生意的人物是希德拉家的人，那是整个西部王国最大的军火商……”
呃……希德拉是啥……西部王国又是啥……这里不是一个叫缅因的国家麽……军火商又是啥米碗糕……
“嘘……”根纳基示意我安静。
有什麽味道……一种刺鼻的化工原料的味道。
啊！是盖烧灵（gasoline=浇盖上去一烧就灵=汽油）的味道！




第三十四回

“不会吧，这不是太明显了麽。海因里希家的人不会干那麽蠢的事吧……”根纳基探出头去，喃喃道。
我才不管什麽家什麽家的，任由发展下去，我的家倒是要烧没了。
“你不能去！”根纳基把我死死地压在草垛里，“事情还不明朗之前，你别强出头！颜小老板有他自己的安排。”
安排你妹啊！把好好地店都给安排进去了？！
“你刚刚说的军火什麽的，是什麽东西。”我抵不过根纳基的力气，只好放松力量，等待时机。果然，他看我抵抗的力气小了，也就慢慢放松了压制我的力道。
“军火就是火枪大炮，巡逻的大兵手里捧著的那个就是火枪。听说顺国没有这个，要是这生意给颜小老板做成了，以後你们要是回顺国肯定能横著走。”
“那个，不是热兵器吗！我们国泰民安又不、打仗……”
前不久，因为卿卿她娘我和颜焱吵架的时候，他的确说过什麽太子党啊王爷党的。这话我以为是他们的小道消息，三五朋友酒席间聊聊政事也很正常，但那个时候他那个样子……好像是根本就掌握那个消息。
难道，他之所以那麽笃定的带我来这个陌生的国度，是因为其实他并不是漫无目的，他是到这里来完成什麽事的？
替京朝某个党派购买兵力？
不会吧，那麽重要的事情，怎麽可能交给一个才十六的孩子，难道堂堂顺国就颜焱一个会缅因语？就算是也不可能就指派他一个人啊，人药材铺的人去赶药货也少说要两个人了，更别说这麽大的事了。
一定是我多想了。
就在我胡思乱想的时候，我听到了提示有火事发生的紧急铃声。
我忙推开根纳基，他一时不查没拽住我，我忙我们店里跑，秉著最後一丝希望，希望著火的不是我们店。
现实总是残酷的，燃燃的火舌张著血盆大口，吞没了我的家，我愣愣地看著二楼被烟熏黑的窗户，早上我还边吃著早饭边从窗里看著外头。
这是报应，看著这场祝融之灾，我就想到儿时那个我捣蛋而烧掉的城隍庙。
知道玉郎扮仙女娘娘，我就忙不迭的过去踢场子，装成恶汉去调戏他，调戏不成，自然满肚子火，就偷跑到城隍庙，那时是中午大殿里没人，我拿著木鱼棍子对著空气想想玉郎就站在那里乱挥，挥著挥著，我也不知怎麽木鱼棍子就变成了火棍子了。
然後我就跑了。
後来玉郎为了救只兔子後背被砸了一下，我良心上过不去，就请了大夫去给他看，谁知道我那爹比谁都精，看到我找人去医玉郎，一下就猜出是我搞的鬼，那阵子日子真的……
“啊！”肩膀被撞了一下，回过神才发现周围围了很多人都在救火，我也真佩服自己能这种时候还去想那些前尘往事。
“铛！铛！铛！”是消火车的铃。
也许是在闻到‘盖烧灵’的味道的时候，就已经知道我们的房子没救了。我根本提不起心思去救火。也许是从根纳基那里知道我们瓷器行的生意可能只是个幌子，让我觉得烧了它也好。
假的，都是假的。
一边信誓旦旦的许诺未来，一边又从根本上什麽都瞒著我。
明明知道不能相信的，但是明明已经预料到了会被骗的，我还是觉得伤心。
嘴里说著不可能不可能，我不会相信的，可其实最想相信的人还是我。
又要找人看著我，什麽事都又要瞒著我，我以为我能帮上什麽忙了，但其实我还是颜焱的障碍，既然如此为什麽还要把累赘带在身边？
因为爱吗？比起‘爱’那麽伟大的词，我更愿意相信对颜焱而言我有利用价值。
他成长最重要的四年都待在我身边，他对待喜欢的东西会有什麽小动作我很清楚。
‘为你好，也为我安心。我们成亲好不好。我把我的钱统统给你管，但是你要答应我，心里只有我，不能为了别的什麽张三李四嘴里念念叨叨的不伦啊，败坏道德啊就不要我。’
现在想想这种话，只觉得幼稚到不行。这种场面话应该也是跟这里的人学来的。
可先陷下去的人是我，也就注定输家是我。




第三十五回

因为中华街的街宽的限制，消火车水管的长度的限制，各种各样的‘巧合’，让我眼睁睁的看著我的‘家’只剩下一个框架。 
我没有钱，颜焱烧制陶器的手法只有他自己知道，如果不是颜焱花钱雇佣根纳基或许他跟我之间的‘关系’也就切断了，想回顺国也回不了，我、等於被变相的囚禁了。 
可笑的是，我并没有被囚禁的价值。 
这栋被烧掉小楼，一砖一瓦一草一木没有一样是我的。 
“咦？”在焦黑的废墟里有一抹突兀的白。那种颜色并不应该出现在火场里啊。 
我走近一看，是那个人偶……衣服已经烧得只剩下残片了，但人偶的躯体却毫发无伤。 
我应该要害怕的，这不正常，在缅因流传的怪谈故事大都跟人偶有关。说是人型的东西比较容易容纳不乾净的东西。 
但那都无所谓了，这个人偶是我的，属於我的东西。 
即便没有颜焱，它还是我的。 
G！人偶……哭了？托著人偶的手突然感觉到一阵冰凉，仔细一看，应该是被救火的水淋到积在眼眶里了，被我移动後流了下来。 
就像另一个我在哭一样。 
我自己看著看著却笑了。何止是像，我就是个笨蛋。没有颜焱我会死麽，为什麽什麽事都要以他为前提出发？以前由富入贫的日子，还不是那麽活过来了。 
没有人会被寂寞杀死的。 
他要骗就骗吧，我也没有什麽东西值得被他骗去，身上的衣著，每天食用的伙食都是由他提供的，再有怨言我也太不识相了。 
这把火……好像把我心里那些纠结无用的东西统统烧掉了。 
根纳基在跟姗姗来迟的员警大兵不知道说点什麽。 
我抱著人偶转身就跑。 
不要了，全都不要了，不是我的东西我都不要。我要想办法存钱，回顺国去。 
前几日还觉得即便是颜焱虚假的演技，也能自己骗自己，高兴地不可思议。现在则觉得不能接受才是正常该有的反应。 
我直觉往‘马纳’那里跑，尽管只见了两面，尽管他是个变态，但我觉得他可以相信，比起颜焱要猜他哪句真哪句假，倒不如去找那个一句话也听不懂的马纳。 
而且……他也不是什麽普通的人物，马戏团的小丑，已被众人取笑为生的小丑，怎麽可能随随便便就能掏出枚金币来？
“where is mana。”我跑到马戏团，用生硬的缅因语问道。但他们回答的话我都听不懂，只是看到他们暧昧的笑容。 
凭著他们的指手画脚，我找到马戏棚里一间突兀的小木屋。 
小木屋里传来让人……微妙的声音。 
痛苦但又好像是舒服的叫声。 
我忍不住蜷缩起身子，慢慢往小木屋走去。 
“啪！”是鞭子的声音。 
“啊~”随即是那种让人尾椎骨发麻的叫声。 
要是平时我一定转身就走，好听点叫洁身自好，难听点就是不管f事，一项是我处事的准则。但此时我身体里被压抑了多年的好奇心统统爆发出来了似得。 
我悄悄走上木屋的台阶，窗户里面被拉上了厚厚的床帘，好不容易被我找到一条没有被拉严实的缝隙。 
“！” 
我、我看到了什麽……房、房间里都是凌乱的四肢、头颅，有大人的小孩的……双腿一软我就要往後倒下去了。 
却撞到什麽温暖的东西。 
有湿热的空气呼上了耳朵。 
“bad boy，do you need some‘punishment’？” 
坏孩子，要来点儿……即便听不懂我也知道不是什麽好事，眼角瞟到几丝红发。 
我好像……找了个过於高级的对手。 
“啊！”手里的人偶被他拿走了，“我懂！这叫含蓄。”马纳用几乎听不出他是在讲顺国语的调子说著顺国话。 
“你会说我们的语言？” 
他把我拉近小木屋。我还以为他要把我给分尸了，隔了一会儿，才意识到这里居然没有血腥味，这才战战兢兢地睁开眼，满地的手脚都是用木头雕工而成的，几乎都有瑕疵。关节不能顺畅的活动，或者上肢下肢的比例很不自然。 
我所听见的声音，是从一个有很多按钮的黑色匣子里发出来的。从缝隙看不到的角落摆了一张缩小了的长桌，上面坐著三个按比例缩小的人偶，从其中那名女性的那头红发来看，应该是马纳的一家三口。把家人雕成人偶摆著……很奇怪，也很凄凉。让我想到那个蜡像馆的怪谈。 
寂寞的什麽什麽公爵（外国人名字记不住），为了排遣寂寞开始做蜡人像，做著做著他不能满足生硬的蜡人像，於是决定给蜡人赋予灵魂…… 
“我知道，你会、来。已经、给你准备了房间。”马纳摆弄著那个黑匣子。摆弄完了向我招招手。 
“啊！”我被往左一推！掉进了什麽洞里。 
准备……我现在我对这个词反应有点大。他是通过根纳基才认识的。他不会跟颜焱又有什麽关系吧…… 
在那个房间，我体会到玉郎在黄鹄楼看到人去楼空的心情。 
其实失去什麽东西都会有声音的，‘啪嗒！’就好像是水滴到地上的声音。 
很轻，但真的存在。




第三十六回

严格的来说那并不是一个洞，而是一个被挖出来的空间。
马纳启动手动发电机，房间里突然亮起了让人不舒服的红光。
那是一间洗照片的房间。
大部分照片都照著一个看上去像是贵族的人。很多很多，只是相片里的每个场景似乎都是在同一个地方。
马纳把我拉到一堵墙边上，让我看晾在墙上的照片。
相片内的主角仍是那个像是贵族的男人，只是或多或少都会摄入颜焱的一部分。
很多时候，颜焱的身边伴随著一位女性。
在我这个不待见洋人的人眼里都是个美丽的女性。
真是、一对璧人。
如果相片里所拍摄的颜焱所表现出的微妙表情都是虚情假意的话，那就太可怕了。
所以，我宁可相信那名总是背过身去时被颜焱用珍惜的目光看著的女性是真正被他所爱的。
那为什麽还要说出那样的话呢。那种让人误会的话。是我还有利用价值？还是对把我从玉郎身边带出来的事後悔了？
“我可以拿一张吗？”我指了指墙壁上的照片。
马纳做了个‘请’的动作。
我挑了其中一张。虽然心里觉得不舒服，但是无疑这才是最好的结果。
虽然我喜欢颜焱，但要在我心里他还是那个只要不理他就会露出寂寞表情，即便吃苦也什麽都不说的孩子，要把他当成男人。其中还有无数的心理障碍要跨越。
“他是谁?”我指著照片中的男主人公。
马纳在令人不快的红光中笑了笑，“我的哥哥，沃尔夫冈，沃尔夫冈．希德拉。她是我的妹妹，阿妮塔．希德拉。”他指著照片中那个被颜焱所倾慕的女性。
既然是有钱人的孩子，为什麽会在这里干著最底层的工作呢，也不像是缺钱。
像是看懂了我的问题，马纳回答道，“我的名字是马纳．扎可可巴。是他们家的人，也不是。”马纳似乎组织著语言，但是不知道该怎麽表达。
“我的母亲，是、是从事令人恐惧的职业，他们害怕著我的母亲，也怕我。所以在父亲死後就把我赶出来，但不敢对我怎麽样。”
也就是说，其实马纳是那个希德拉家的二太太生的，但是二太太出身不好，最後大太太的孩子为了遗产把二太太生的马纳赶了出来，因为怕他报复所以没有下毒手。
看来为了钱，不管是哪个地方的人，都会做出同样的事。
在金钱面前，血缘这种本该是最亲密的联系却变成最严重的阻碍。
真是狗血的剧情。
就像是听隔壁的长舌妇闲话的事情真的发生在身边一样没有真实感。
“那……拍照是为了报复？”
“报复？”他不能理解‘报复’什麽意思，於是我指了指沃尔夫冈和阿妮塔，做了个砍头的动作。
他摇摇头，转身开始翻起个纸箱子，我这才发现，房间里堆满了箱子，“是为了看他们的样子，做人偶。大家、在一起。”
他交给我一迭图纸。
我翻开一看，都是人偶的草图。还有很多人的素描，除了马纳的两个兄妹还有根纳基中华街上其他的商家、颜焱也有我。
“这些，都是你画的？”
“掌握的样子，才能、做的出来。”他又从箱子里找出了一定人偶用假发和衣服，给一直‘赤裸’的我的人偶穿上。
不知道为什麽，也许是因为相似度太高，我总觉得有点不好意思，好像是我自己正被马纳服侍穿衣服一样。
“马纳！”是根纳基。
一定是来找我的，我连忙对著马纳摇头，他深深地看了我一眼，大概是明白了我的意思，从衣架上拽下假发和洋装扔给我。
好歹也扔套男人的行不行，就算再戴假发不易容，也看得出我是男人啊。
我死马当活马医，也就认命的戴上了，但假发其实是个跟折磨人的东西，无论如何我都没法把他好好地戴上去，洋装也明显是女人的尺寸，我自己是没办法穿上点，因为假发是长发，我就穿著长衫，用折磨人的长发挡住後背的开口。地下室要是有镜子也看不清，总之我穿了像刚被打劫过的女人一样，慢慢从马纳挖的地下室探出头去。
他们用缅因语飞快地交流著，但不是什麽都听不懂了，现在我会从听的懂的单词开始推测他整句话的意思了。我反复听见我的名字的出现。
毫无疑问，他是来找我的。
带来的却不是我想象中的消息。
听到最多的单词除了我的名字之外，还有‘离开’‘钱’‘顺国’。
颜焱是想借这个机会，和我彻底摊牌吗？
距离颜焱的告白到现在一百个小时还没有到。
我真恨当初能轻易说出‘只要你做出来我就知道了。’这句话的自己。
‘颜小老板决定给颜老板钱让他回国去。’我这是我对根纳基巴拉巴拉一堆话的所做的总结。
我也可以服从安排，那只有省事了，但有些事，我想听他亲口说。并不是听到他说我才死心，只是想看看说那些话的时候，他是怎样的表情。
有些话，他用怎样的辞藻去把那些狗屁不通的道理弄得冠冕堂皇。
我从地下室走了上去，在见了鬼似得的根纳基面前，摘下像乱麻一样假发套。

+++++++++++++++
求评求收藏求投票~~~

发现把几个家族的名字弄错了==所以改回来重新传了下。於是今天没更新是在想新题材想的太入迷了=口=对不起我就是那麽见异思迁OPZ




第三十七回

早知道那麽快就脱下来，刚才就不穿了。
“……你、你们这是玩儿什麽play啊……马纳的口味越来越奇怪了。”根纳基眼珠子瞪得快掉出来了。“相片……你都看到了？”
我点点头。
“那你怎麽想？”
“我有怎麽想，自己儿子找到条件那麽好的姑娘，高兴还来不及呢。”
“你要高兴，你整这模样给谁看啊。”
“这个麽，我看洋妞都把腰勒那麽细，觉得很不可思议，所以也想试试看。说不定有什麽新的商机。”
“……”根纳基翻了个白眼闭嘴了。
“警察署的总结报告要户主签名，快点跟我去警署签字。那些人没耐性的。”边说边随手拿了马纳酒柜上的几个做工精致的小酒炮，揣到兜里。
我以为是颜焱让他来找我的。
“户主？这种事都是颜焱在管的。我不清楚……”
“颜小老板现在不在城里。”
“他去哪里了？”
“呃……”根纳基看了看马纳看了看摆了三个人偶的小桌，就是不敢看我。
“是跟阿妮塔在一起吧。”
“颜老板，我知道你跟颜小老板关系不一般，但是、但是如果连你都要离开他，他就真的什麽都没了。这会毁了他的。”
“我们只是普通的父子关系而已呀，你看你想到哪里去了。他比我能干多了，想做什麽都能自己决定。现在他得到的一切都是靠他自己，跟我没有关系的。我也有想做的事情呀。”
如果说看照片是‘确认’，看根纳基的态度就是‘确信’了。颜焱的确对那个叫阿妮塔的少女有意。
既然如此还为什麽要对我说那样的话？
“有些话我憋了很久了，颜小老板已经变了，跟刚刚来这里的时候完全不一样了。”
他给自己倒了杯杜松子酒，找了张凳子坐下。
“希德拉和海因里希是世仇，但是总有一部分人希望他们能够联姻，而且缅因就那麽大块地方，总要抬头不见低头见的。多个朋友总比多个敌人好，道理大家都懂，但总是无法达成。阿妮塔小姐性格乖张，树敌众多，游离在交际圈之外，她之所以找上颜小老板，我觉得应该是想给自己一个重回交际圈的机会。”
“什麽意思？”
“阿妮塔小姐已经18岁了，至今无婚配，这是件会被取笑的事情。她自身的背景当然让很多人不敢动她，所以找上了颜小老板，‘这是我所宠爱的毫无背景的顺国人，伤害他便如同伤害我。’这句话能理解为爱语，但反过来想也能理解为是一个提示‘伤他如同伤我，所以把你们积累的气全撒在他身上吧。’”
“但颜小老板不是笨蛋。他很懂金蝉脱壳的道理……就、就说自己有位相处已久的情人……替他经营中华街的生意，然後很爱很爱他。”
“你是说，那个阿妮塔把矛头指向颜焱，颜焱又把矛头指给毫无关系的我？”
天呐……天呐天呐天呐天呐天呐天呐……
我这才有痛心疾首的感觉。
他骗我也好，有心仪的女子也好，我都可以不在乎。因为一开始我就认定这不可避免。
我差点站不住就要一屁股坐在地上。
“这些情报你都是从哪里知道的。”一旁听了很久的马纳接声问道。
“不要小看了流浪儿的情报网，再说一些空有头衔但是没有资金的贵族也来贩卖情报。”
“最近关於颜焱和阿妮塔的消息有很多。大多都是猜到底谁在玩儿谁……颜焱不像是会干这种事的人，但感情的事谁知道……”应该是特地说给我听的。
“但是他既然公开了说自己有个男性的情人，阿妮塔．希德拉这边不会有问题吗？”马纳反问道，“如果他真的喜欢阿妮塔．希德拉，就不会转移矛头了啊。这样不是让阿妮塔．希德拉很丢脸吗。公开说是自己的男人却说他自己有个很爱的男性情人。”
对啊……马纳说的没错，为什麽之前我没有想到……
可是、他的表情……那些我所熟知的小动作……
“希德拉的家主，沃尔夫冈是个同性爱者……你不知道吗？”根纳基有些若有所思的看著马纳。
马纳笑了，笑的让人心惊胆颤。狭长的眼睛流露出一种……凶光。
“He doesn’t fit.”仿佛嗤笑一般的，说出了这麽一句我听不懂的话。
最终我还是跟著根纳基离开了马纳的小屋，因为我害怕那些坐在局子里领著执照的屠夫们。临行前，他恶趣味的给我了人偶用的女装和假发，以没有可替换的长衫为理由。
明明知道我又不可能让长得那麽像我的人偶光天化日之下跟阳光亲密接触。




第三十八回

要去怀疑一个人很容易，但要相信他就很难了。
我跟著根纳基去了警署签了一份看也看不懂得蝌蚪文文件。
根纳基站一边拿出
在马纳家里拿的小酒炮，放在桌子上，最後好像忘了拿一样，就把我拽出门外。
“啊！糟了。”根纳基突然叫了起来，“你今天睡哪里……我哪里已经挤不下人了，而且你去可能会有问题，不太安全……要不去马纳那里……？”
摇头，极其凶猛的摇头，他那里满地手脚就算知道是假的，半夜万一起夜不小心踩到，那也是人吓人吓死人耶。
“也是。马纳是有点奇怪，而且对你又有兴趣，很可能脱你衣服量身体尺寸。”
量尺寸……那是要干嘛……做衣服吗？
一边烦恼著一边往店的方向走。
只见焦黑的房子前面围了一群人。不，严格的来说，不是围，而是有一群人在我家的废墟上翻著什麽。
“喂喂，有没有搞错啊！”这是我家G！在别人的地盘上又怎麽样，我家的地头轮不到洋蛮子放肆！
“落白！”从人群里突然探出一个脏兮兮的头。那人跑过来，“太好了，你没事……”说完就肉麻的抱住我。
高兴吗？不，一点也不。如果这不是演技，他就应该会说，笨蛋就是命大之类的话。
他就是那种人，喜欢、关心完全不会表露出来的人。
我四处瞟了瞟果然看见一辆不应该出现在这里的豪华马车。
也许是看我有点心不在焉，颜焱松开了我，顺著我的视线看去，“那是我现在谈生意的客人的车，知道我家有事就把我送回来了。”
“沃尔夫冈．希德拉，西部王国最大的军火商。”我对著马车的方向笑了笑，然後西式的点了点头。
我看不见马车内部的人有什麽反应，不过这跟我也没有关系，我只有一种‘赢了’的感觉在心里盘旋。
“你怎麽……”
“阿妮塔．希德拉小姐还好吗？”
“……”
“！”突然後颈一痛，然後我就失去的知觉。
我并不是在故意挑衅，只是觉得他完全没必要在我眼前演戏啊，既然没必要他的行为又充满了矛盾。我讨厌那种不清不楚的感觉。
醒来的时候，我躺在那种叫席梦思的床上。
那种软绵绵不能著力的感觉很不真实，与其说舒服倒不如说是好玩。
摁下去会弹上来。
G？什麽时候身上的衣服也被换掉了，是黑色的，我没看到过的材质，有点像丝的但又不是。
後颈好痛，伸手想给脖子舒缓一下，但是却觉得手臂有点重……
手上……手上被铁链子铐住了……怎麽回事！
这、这什麽情况啊！
“受希德拉先生的照顾，在房子重建好以前，我们都能住在他的房子里。反正外国人的房子就是房间多。”
“住就住，你干嘛把我铐起来！”
“不这样你不会说实话！”
不说实话的是你吧！
“反正我本来就没自由。”我突然无赖一样地往床上一趟，“不给我钱，还叫人看著我，像防贼一样防著我。你根本就没把我当自己人看！还是你当初说‘不要相信自己人’指的根本就是我？”
我在说什麽啊……这种小孩子一样的指责。
我不敢看颜焱，他也没说话。
“你有你的想法做法，我也有我的。我衣服里的照片你应该有看到吧。你、你喜欢那位小姐吧……喜欢就去啊，不要觉得对不起我。本来这样才正常。不正常的是我，让你不正常的人是我。你能回归征途是好事。”
颜焱没说话，我也说不出什麽话，难道还要我祝福他们白头偕老儿孙满堂？
“谁说要回归正途了？”
“G？”
“颜落白，想看你吃醋真不容易。”颜焱坐到床边，床沿的一角陷了下去，“没错，我之前的确对阿妮塔有过好感，但野花就是野花，再美再香也只有瞬间，不会比家里的糟糠更有味道的。”
我移开了他，走到被链子拘束所能离开他最远的距离。颜焱的甜言蜜语，我的心都凉了，他还在骗我！
小时候他骗周围邻居的柴米油盐才会用上这一招，他从来没对我说过类似的话。我从来都不生气，因为我知道他的关心从来只放在心里，从一些微妙的小动作里才看得出来，但那样也表明他那是真心啊。
但现在他居然、他居然把这招用在我身上。
“哈哈……呼……”我哭笑不得，“你知不知道你从小只有在骗人的时候才会说好话。”
颜焱突然闭了嘴。双颊涨得通红，憋了很久才爆出一句，“你不爱听我就不说了。”
一边还似乎轻轻地念叨什麽。
“什麽说甜言蜜语有助於拉近关系啊，撒娇也能让年长的对方更喜欢自己，我就知道那个混蛋家里有钱而已，说什麽都放屁！”
G？
什麽……意思？

+++++++++++++++++

今天突然发现真的快完结了耶~~~最後惯例H下就完结好了……某鸦没写过那麽长的……（绝对不是因为我更喜欢新题材，这篇又没什麽让我惊喜的梗……




第三十九回 完

“你先把我手上的东西解了。”
“不行，不这样你不会跟我好好说话。”
“那你坐在那里说，别过来。”
我也不是什麽都不懂的人了，在马纳的地下室里也不小心瞄到一点不该看的东西。
这种‘PLAY’我谢绝不敏。
坐在床上，什麽也不说，只是死死地瞪著我，好像在做什麽心理挣扎。
“不管你怎麽想，我还是觉得如果你能更女人在一起，还是跟女人比较好。西方就算在开放也……”
“刚刚来缅因的时候我一直在做噩梦。”颜焱突然说了起来，“梦见你跟钱玉郎在床上，虽然隔著帘子我看不到里面，但我就是知道你很痛，我站在帘子外面动都不能动，我知道你要你喊一声不要，我就能来救你了。但是你没有，虽然很痛苦很难过，但还是要自己熬下来。”
“那个时候，我还不是很清楚男人跟男人是怎麽做的，因为总觉得不可能是用那个地方……总觉得……很脏。”
很脏。什麽叫只言片语足胜千军万马，这就是。不知道为什麽眼泪刷的就下来了，忍也忍不住。
“我带你来并不是为了定居，而是我身上的确有任务。但是我的确有住在这里的想法，在跟沃尔夫冈的交涉的同时，也跟他交了个朋友。跟著他，学了很多，我都是在旁边偷偷看著的，真的要我碰她们，我做不到。”
颜焱，像是解释似得突然加强了语气。
“跟著沃尔夫冈的厮混，你跟钱玉郎的梦就越来越具体。突然有一天的梦境里，帘子没有了，我才发现，那种痛苦的叫声其实并不是因为痛苦。”
“够了！”我不要听。就好像被孩子撞破不该给他看的东西一样无地自容。
“我发现，其实一点都不脏，你失控的样子很……让我……嫉妒。”他说话的声音时高时低，我听不太清。
“我不知道怎样才能把关系跟你更进一步。你跟钱玉郎那个时候流血的了吧，我绝对不会的。我会很小心的。”
“你。”我思索著根纳基曾经跟我提起过的一个词，“你这只是普通的思春期吧。”
“……”
“啊！”链子的一端突然被扯过去！我的腋下一下撞到床沿，软肋被砸到很痛啊！
“真感情要好，思春期也好，除了你，我没有对别人有过这种想法，别的女人也没有男人也没有！难道你还要我拿出别的什麽证据才肯信我吗！”
啪啪啪！四只的衣服扣子被扯飞了，我异常冷静的看著飞出去的扣子在空中飞出一个抛物线。
裤子也被扯下，我这才发现原来我的内裤也不见了。
“你干什麽！喂！松口！”
我的小兵被含住了……从尾椎骨窜上一股很不妙的酥麻感。
“你脑子有病是不是，这种地方你能放进嘴里。”男人大概真的是下半身动物，就这样还能有感觉……
“钱玉郎没给你含过对不对！”这算什麽好胜心啊喂！
“不要，你松口……真的不要……”我没法留情，重重地扯著他的头发，但不知道什麽时候就变成了单纯的手指与头发的交缠。
很舒服，舒服到脑袋里一片空白，後孔被手指塞入的感觉也很好。
嗯？後面被手指塞了？好怪，总觉得有什麽不对……可是很舒服，算了……
手里不知道被塞进什麽很烫很硬的东西，耳边还隐约的听到一句，“它是因为你才会变成这样的。”
好烫，我的身体也好烫，粘湿的後背贴在床单上很不舒服，我不要躺著，抱著他，肌肤相抵的感觉更好。
然後……後面又被塞进什麽……没来由的好想亲亲他。
用手摸上他的嘴唇，“焱，你真的没退路了。要是有一天，你说你爱上了别人，我会杀了你再去找别人，幸福地活下辈子。”
然後再耳边听到了一种介於少年与成年男性之间的哼声。
“啊！”脖子被咬了，他在吮吸著，就好像要吸出我的生命一般，“你一定比我先死，只要我活著，你就别想……”
别想什麽？这是只有我才能听的话。我的专属。
颜无子，现在想来也许是个征兆──颜氏无子。
长腿叔叔！
这是不久就发现我们关系的根纳基说的第一句话。

完

++++++++++

完了？就这麽完了？好吧其实有很多都没写，比如本来是想写颜焱真的爱上了阿妮塔，然後对颜爸说，对不起。颜爸失魂落魄的回到顺国，却发现玉郎谋反已死，败因是因为使用了他们并不熟悉的西洋火器。而正是颜焱掩饰正体偷偷卖给玉郎的。
但是颜焱眼睛没瞎，不会爱上阿妮塔，玉郎也不会那麽笨用自己根本用不来的东西去打仗。
所以还是驳回了。
打著轻松地标题却写了一篇一点都不轻松的文真的很抱歉。
最後感谢一直坚持到看到现在的mina们！！、
作为的新题材，其实是个很多八竿子打不到一起的东西凑到一块……
名字叫《路边摊老板打鬼记》，断背山（？）道士攻x前飞车党老大受，与其说是喜感，倒不如说是无语对吧……这个名字和配对……
┐(┘└)┌我反正已经被打击过了，也无所谓了，夏天快来了嘛，就要讲点鬼鬼怪怪的东西来降暑嘛~对不对~~~

以上
鸦慕华
2011/4/5
