错位1

　　初中那会儿都是靠拳头称霸天下，仗著自己有个混社会的大哥，把学校搅得乌烟瘴气的。曾一度面临著劝退。
　　哥回家把我给打了一顿，又是送礼又是请客，我第一次发现混社会的也没有电影里演的那样无所不能。
　　後来在哥的拳头棍棒下我当了几年的好学生，哥那一套对学校不起作用，对我那帮狐朋狗友倒是灵的很。连纳闷的机会都没留给我，就全都对我避而不见，更有甚者竟见了我就跑。
　　托哥的福，我考上了一所名声不错的大学，这可把我哥给乐坏了，摸著我的头问我要什麽奖励。
　　我跟我哥说，我想交一个男朋友。
　　
　　我是连夜逃到学校的，早知道哥说话不算数，就不告诉他了，还挨了一顿打，真是不值。
　　
　　刚到学校没几天他给我打电话，不让我住校，说是跟当地一叔叔联系好了，叫我去他那住。
　　哥说话的语气很冷，我听得心里直难受。
　　我不知道自己唯一的亲人会不会因为我的性向而感到恶心。
　　
　　我很听话，自己办好一切手续，拎了行李，和还不怎麽熟的舍友告别。
　　
　　那个叔叔跟我打掉话说他在校门口等我。
　　
　　黑色丰田旁边站著个三十出头的男人，高高瘦瘦的靠在车门前抽烟。
　　我过去问他，“你是不是卫寒。”
　　他笑，“你这孩子怎麽这麽不懂事，你哥哥别告诉你该叫我什麽吗？”
　　我说，“告诉了。”
　　他说，“叫个听听。”
　　我说，“不。”
　　他问我，“为什麽？”
　　为什麽？我看著他不语，就因为老子第一眼就看上你了。
　　我耸肩，就这麽简单。
　　
　　哥确实很会找人，他家离我们学校不远，二十多分锺的路程。
　　可他却告诉我，他接我那次足足开了俩小时的车。原因是他压根就不知道有这所学校。
　　
　　他家的布局是三室两厅两卫。
　　他和他老婆一间房，他女儿一间房，把书房收拾出来给我住。
　　
　　我不喜欢她老婆，即使她完美的无可挑剔，可让我对自己的情敌笑脸相迎，我实在是做不到。
　　他女儿才五岁，很爱缠著我，我倒是很喜欢这个小东西，因为她长的想爸爸。
　　
　　自从住到这之後，我就经常失眠，看著天花板竖著耳朵听隔壁房间的动静。
　　他们很小心的不发出声音，可我还是听的分明。
　　我打扰了他们完美性的生活，想想我就高兴。
　　
　　偶尔听到属於他的声音我就会激动不已，然後一边暗骂自己玩火自焚，一边匆匆起身跑进厕所。
　　我不能让那女人在收拾房间的时候发现异样，事实上，我的房间一直都是我自己在收拾，可是我心虚，我在意淫她的老公。
　　
　　我在他们家住了半年，想象中的事没有一件能够实现的，他倒是有一次邀请我一起洗澡，那是因为当晚要停水，一起用会比较省。
　　我连连摆手，说了一些自己都没弄清楚逻辑的理由，他跟她老婆以为我是在害羞，只有我自己明白我是怕关键时刻自己出糗。
　　
　　年末联欢晚会的时候我认识了我在大学的第一个男友，是大三的一个学长，他直接走到我身边把我拉走，问我是不是gay。
　　我说是。
　　他直截了当的问我，你干不干。
　　我想了想问他，你带套子了吗？
　　他笑的很开心，带了。
　　
　　协议达成，两个人找了个没人的犄角旮旯，干的天雷勾地火。
　　
　　结束之後他问我，你愿不愿意固定。
　　我问他有病没有。
　　他摇头。说没有，你呢。
　　我说我也没有。
　　顺理成章的我俩就好上了。
　　
　　他对我确实挺好，也许是小0的关系，我对他的无微不至十分受用。
　　他对我说我爱你，永远在一起好不好。
　　我说好啊。
　　
　　其实根本没往心里去。
　　
　　那段时间我时常找各种理由夜不归宿，卫寒笑著说，小心我告你哥。
　　我说我寒假不想回家了。
　　他问我为什麽。
　　我说不为什麽就是不想回家。
　　他想了想说行。
　　我说你给我哥打电话，理由随便，除了我谈恋爱这事。
　　卫寒想都没想就答应了，还拿我逗乐，说你小子悠著点，别把人家闺女弄出个什麽事来。
　　我嘴上说著您就放心吧，实际在心里冷笑，在床上还不知道谁弄谁呢。
　　
　　我这人有个不怎麽文明的嗜好，喜欢在人多的地方干，那学长一开始弄不懂我的意思，後来有一次我跟他去录像厅，两人在最後排互相手淫，他才明白过来。
　　他虽然不喜欢，但一直都由著我去。
　　
　　那天我突然萌生一个念头，想在卫寒眼皮子底下做一回试试，就问学长愿不愿意去我现在住的地方。他知道我在别人家寄住，就担心这样好不好。
　　我说没事，我那叔叔人好的很。
　　他看我的眼神很奇怪，可最後什麽也没说。
　　卫寒那天回来比较晚，我们这都吃上了，他才打电话回来说有点事要处理，晚点回来。
　　我多少觉得有些扫兴。
　　吃过饭我拉著学长去洗澡，卫寒的老婆不疑有他，还说让我们别光顾著玩，赶紧洗好出来。
　　我应了一声拿了干净的内衣就往浴室里冲。
　　曾经在我的怂恿下我们在学校的公共浴池里做过一次，一边是欲望的驱使，一边又得担心著随时有人闯进来，我兴奋的一连射了三次，最後还是学长把我搀扶著出来的。
　　
　　自家的浴室只要声音小点就没关系，一插门，谁知道你在里面干什麽，反正是两个大男生。
　　但我一想到这浴室是卫寒用过的，我就忍不住激动起来，没亲几下，就直奔主题。
　　洗一次澡我俩花了一个锺头，卫寒老婆在外面催促了好几回，有一次我正坐在他那上面，刚想张嘴就怪叫了一声，吓得他一把捂住我的嘴巴。我伸舌头在他手心里舔了一下，他就在我体内倾泄如注。
　　
　　回房以後我故意不让他睡觉，他被我折腾的没办法了，翻身压上来就往里捅──我们之前就都把衣服脱光了。
　　我笑著缠住他的腰，被他顶的直哼哼。
　　我们很少在床上做，所以用过的姿势并不多，我喘著气跟他商量要不要都来一遍，他瞪我，你还要不要睡了。我说要，就这样睡。他打我屁股一下，睡你妈个头啊！我笑著推他说我要在上面。他不解。我就著我们交合的姿势翻了个个儿把他压我底下，开始晃腰。他说你他妈不嫌累呀。
　　我动的满头大汗，累，但是更爽。他骂了一句，不再说话。
　　
　　屋外有动静，卫寒回来了。
　　我一个激灵，射了出来，倒在学长的身上。
　　他嘲笑我，怎麽，没力气了？
　　我无力的捶他一拳，他妈你来！
　　
　　头天晚上搞的过头了，早上起来浑身跟散了架似的。
　　我跟卫寒说作为回礼今天晚上我去学长家住。
　　卫寒看著我，说小俊你过来一下。
　　
　　我莫名其妙。
　　跟他进了他的卧室，我规规矩矩的站在一边，他示意我坐他旁边，我摇摇头，我怕一沾他的床就会胡思乱想浮想联翩。
　　“你跟那个男孩到底是什麽关系。”他一脸严肃。
　　我心头一紧，假装淡定，“同学关系。”
　　他猛拍床铺，“你再说！”
　　我看著他不言语。
　　“你哥一开始跟我说让我看著你点，我还不信，没想到你胆子大的都敢把人带家里来了。”
　　我东瞟西瞟，满脸的不在乎，我胆子大？我还有胆子更大的事没让你知道呢。
　　“你寒假不回家，是不是就是为了那个男孩子？”
　　“不是。”
　　这是大实话，我寒假不想回家确实不是为了他，是为了你。
　　他皱著眉紧紧的盯著我，我亦回瞪著他，手心里全都是汗，紧张的不能自已，我害怕，我害怕我会一不留神就扑上去，我甚至已经透过他的衬衣西裤看到了他紧致的胸膛，筋瘦的腹部，还有……
　　身体在自己的幻想中激动的颤抖。
　　能跟这人干一次，就是死我也愿意了！
　　
　　他不自在的站起来，一下子比我高出好多，这种需要仰视的角度让我更想是此刻正跪在他的跨前抬头看他。
　　
　　呼吸渐渐紊乱，我拼尽最後一丝理智控制著自己不要将手伸向抬头的前端，指甲深深的陷入了掌心。
　　
　　“小俊，小俊！”有人用力的摇晃我的身体。
　　我费力的睁开眼睛，惊奇的发现我居然……居然躺在卫寒的怀里。虽然隔著布料，但是，他的体温，他的触感，都真实的存在著，我抬手摸他的脸，留下一片淡红的血迹。
　　他身体一僵，我不顾一切的抱住他，他一个踉跄坐到地上，我趴在他的身上，来回乱摸，一只手拉开他裤子的拉链就往里伸。
　　“滚！”他一把推开我，我的头重重的磕到墙上，眼前一黑就往地上倒。
　　“你……”他气得声音发抖，可我却连抬眼看他生气的模样都做不到。侧躺在地上，脑後一片濡湿。
　　屋子里的血腥味渐渐浓重起来，他也有所察觉，却不肯靠近我，只在离我几步开外的地方叫我，“小俊，小俊？”
　　
　　我缓缓的吸气吐气，以平复心痛的感觉。
　　还是被厌恶了，估计以後不可能再见到他了。
　　早知道就不那麽冲动了，慢慢来就好了。
　　可内心深知，就算慢慢来也没有什麽用。
　　直男就是直男，他妈还混过社会的，被个同性恋吓成这样，真他妈谇。
　　
　　我是被医生用担架给抬出屋子的，他自始至终没碰我一根指头，学长在一边吓得“嘤嘤”直哭。他本来就是个女气的家夥，有时候在一块，连女人都比不上我俩腻歪。
　　我更喜欢阳刚一点的，但圈子里的这种货色实在是少之又少，这样看来，我喜欢上一个直男也就情有可原。
　　
　　在医院躺了几天，陆陆续续来了好多人看我，哥那边有事一时走不开，打电话告诉我他拜托了卫寒好好照顾我，叫我听话。
　　他还不知道这件事，卫寒什麽都没跟他说。
　　我不知道他是怎麽在我哥面前搪塞过去这件事的，意外也好，淘气也好，无所谓，这倒是证明一点，至少我哥不会因为我性向有问题而排斥我。
　　
　　让奇怪的是下午我都要出院了，学长怎麽一面也不来看我，莫不是因为他看出了我对卫寒的感情所以跟我吃醋发脾气？他不是这样的人，而且我也不信他之前没看出点什麽，这男人心细著呢，什麽事都逃不过他那双法眼，但只要是我不做出格的事，基本上他都是睁一只眼闭一只眼任由我去。
　　那到底是为什麽呢？
　　
　　後来我才知道，那小子自不量力纠集了一帮人去给卫寒闹事，结果被打的惨不忍睹。就跟我住一家医院，卫寒却从始至终都没跟我提过。
　　
　　我从课堂上跑出来去医院看他，一见他包得跟个粽子似的模样我就再也忍不住了，眼泪跟决堤了似的往外涌，把跟他住一个病室的其他人吓了一大跳。
　　我终於明白当时我被送救护车时他的感受了。
　　
　　我哽咽著握住他的手，等大家的注意力都被吸引到别的地方的时候，我才抽抽搭搭的跟他说，“我也爱你，我要一辈子跟你在一起。”
　　他侧过头，把没有绷带的半边脸埋进枕头里，不一会湿了一大片。
　　
　　那之後在我一再的坚持下，我又回到了学校住宿，大二的时候学长要出去实习，我干脆跟著他搬了出去租房子住，班里没几个人不知道我们关系的，他家早就知道他那点破事儿，也不大管他，只是跟他说，总有你後悔的一天。
　　
　　我俩後来的小日子别提有多美了，是谁跟我说过同性之间只有伤害的，别他妈让我想起他是谁，不然老子见他一回揍他一回。
　　
　　学长在一家公司给人当翻译，偶尔也拿回来一些英文书籍之类的给人翻译一下挣个外块，常常会做到半夜还不能睡觉，我心疼他，不让他做他本职工作以外的事情，他跟我说他想让我过上好日子，不想以後让别人看不起我。还说不让我给家里再要生活费，他养我，用实际行动证明给我哥看。
　　
　　那阵子我一直都坚持著一个念头，我一定得和他在一起，不然我肯定会死。
　　可後来我才知道，什麽狗屁坚持，其实就是固执己见，骨子里烂掉的小女人情怀。
　　
　　一切的变故都发生在一天早晨。
　　
　　那天我在家亲自做了便当，这是我趁学长不在家偷偷学得，就想有一天能给他一个惊喜，要知道，平时所有的家务都是他一个人做的，我只要负责把他做好的饭菜吃掉，把他收拾整齐的屋子弄乱就好。
　　
　　为了能够赶在他中午下班之前神不知鬼不觉的将这份爱心便当送到他们公司他的手上，我起了个大早。
　　打鸡蛋，切西红柿，热锅，一个西红柿炒鸡蛋就把不大的厨房搞的乌烟瘴气，把菜盛到便当盒子里，我急急忙忙跑出来透口气，再去准备下一道菜。我可不想出师未捷身先死，便当还没做好就先被满室的油烟给熏死。
　　早知道会这样就该等油烟机修好了再做的。
　　
　　门铃不厌其烦的响个不停，我招呼著来啦来啦，踩著拖鞋去玄关开门。
　　来人让我深感意外。
　　“卫寒？”
　　他看著我，有些尴尬，我不打算让他进门。
　　“你来干什麽？”
　　“我……我就是来看看你最近怎麽样。”
　　“我挺好的，还有别的想知道的吗？如果问完了，你可以走了吧。”
　　我一想到当初他那厌恶的眼神以及他後来对学长所做的一切我就恨不得给他两拳。
　　没想到，这才多久，一个人就能对另一个人由爱变恨。
　　不，不是恨，只是觉得反感而已。
　　“小俊，你别这样……”
　　他低三下四的样子让我误以为他在请求我的原谅，可笑，这若是在多半年前，我一定会像只受宠若惊的哈巴狗一样趴在他的脚下舔他的鞋，但现在不可同往日而论，我对他早没当初的热衷，也不想死皮赖脸去碍他的眼。
　　“我怎麽样了？直男先生。”我轻挑的看著他，我个子在男生中偏矮，学长说我这样看人的时候眼神特别的浪，但我现在一点跟他调情的意思都没有，这是发自我内心的赤裸裸的鄙视。
　　恶心我就别招惹我，你现在这又算演的哪一出？
　　“小俊！”他忽然低吼一声，我被吓了一跳，下一秒他就把我打横抱起来往里面走，我惊叫著死命挣扎，他把我仍在床上就开始脱衣服。
　　“我操你妈卫寒！”我从床上爬起来对著他一拳挥下去，猝不及防间他脸上见了伤，捏住我的拳头狠狠的把我甩到床上。整个人都压了上来。
　　我眼前一黑，差点背过气去。只能喘著气断断续续的骂，“你……你他妈……你他妈动动老子试试，我让我哥阉了你！”
　　身上的人动作一顿。
　　我趁这个机会一脚踹在他命根子上，鞋都顾不得穿，开门就向外跑。
　　论体力论身高我都不是他的对手，唯有跑得远远的才是解决问题的办法。
　　以前还觉得自己小巧玲珑美的不行，现在只觉得自己不像个男人自我唾弃。
　　内心还是很想用拳头跟他一较高下的，做好把他打学长的帐全都讨回来。
　　
　　那人很快就追了上来，我心里害怕，也不顾是不是红灯，强过马路，身後传来他惊恐的叫声。我就想你追呀，有本事你再追。
　　所谓，乐极生悲。
　　
　　我不计後果的在马路上乱跑，引发的将是一场以我为主要因素的车祸。
　　我被一辆大奔撞飞到十米开外，痛的连哭都哭不出来。只觉得呼吸不顺，摇摇晃晃的万籁俱静。
　　
　　醒来的时候是在医院。
　　因为卫寒这混蛋我都进医院两回了，妈的，老子记住了。
　　学长这段时间确实成熟了不少，看见我这样，只是眼眶红红，强忍著不让眼泪掉下来。
　　我就差好多了，只想让他抱著好好哭一场。
　　真的太疼了。
　　
　　这次是我擅闯马路，责任全部在我，可车主还是付了所有的医药费，偶尔也会来看看我。
　　对方是个看上去三十出头的壮年人，可他却告诉我，我跟他儿子差不多大。
　　
　　他行事作风的气质确实不是卫寒可比的，学长就更差一些了，但我们家学长的好脾气可是所有人都望尘莫及的！
　　
　　卫寒也来过几次，被我冷冰冰的态度吓得退避三舍。我不知道他为什麽突然对他所鄙夷的同性性爱产生了兴趣，但我清楚他对我绝对不怀好心。
　　
　　拆线那天我跟学长撒娇让他陪我，他跟我说公司比较忙，怕是不好请假，我就鼻涕一把泪一把哭得跟死了妈似的控诉他说你不爱我了你不爱我了。
　　他被我缠的实在是没办法了只好请假挨骂，更是当著医生护士以及所有病好与其家属的面抱著我观摩我拆线的整个过程。
　　
　　车主大叔很是同情他，拍著哭的比我还惨的学长说，你实在是把他给宠坏了。
　　学长连连应是，又摸摸我的脸问我还疼不疼了，说著自己就先泪眼滂沱了，好像我胳膊上的“大蜈蚣”是长在他身上一样。弄得我都不好意思哭了，抽噎著小声说就一点点。
　　
　　卫寒在一边看著，脸色十分难看。
　　我怕学长担心就说是我不想见到他，所以才跑的。
　　车主大叔听了扭头看我一眼，我的性向加上当时出现在众人面前衣衫不整的卫寒，是个明眼人都能看的出来到底是怎麽回事。
　　因为这件事，车主大叔对我的态度更加和善起来。
　　哥那里我压根就没敢提这件事，他要知道我被车撞了，非带著一帮兄弟赶过来大开杀戒不可。
　　有这麽好的哥这麽好的学长陪在我身边，我真是幸福的可以飘飘然了。
　　我的命怎麽这麽好。
　　真担心会被人嫉妒啊，呵呵。
　　
　　我跟学长商量著等我毕业了我们就离开这个城市到别的地方去生活，学长想都没想就同意了。他大概也能看出些门道来吧。毕竟有些话还是不说出来为妙。
　　
　　出院之後清静了几天，没想到卫寒还敢找上门来。
　　他说他这次是来道歉的，鬼才相信。
　　我索性连门也不给他开了，两个人隔著扇门，就这麽对话。
　　他说小俊你是不是还在生我的气。
　　我说不敢不敢，我哪敢。
　　他说你就是在生我的气。
　　我不耐烦说了没有就是没有还是说你是希望我生你的气。
　　他不说话了，隔了一会儿，我都以为他已经走了的时候，他忽然又说，你知道我那天为什麽要……他大概也觉得他那天作出的事实在是可耻，於是自动跳过。你搬出去之後我一直想了很多，我不知道男人和男人之间也可以在一起，以前听说过只觉得不可思议。可後来你对我……我好奇，就去尝试了一下，结果，结果一发不可收拾。
　　那只能证明你从一开始就是个同性恋，只是自己不想承认罢了。我靠在门这边朝天翻个白眼，我虽然是个gay但不是心理咨询师，你要有什麽问题的话，不妨找一下专业人士帮你解决。
　　“小俊。”他叫我，“你能不能不要这个样子，你以前明明很喜……”
　　“你自己都说了那是以前了，没听过一个词叫过期不候吗？还是要我给你本字典查查那是什麽意思。”我无奈，“别来纠缠我了，这给学长看见不好，我有我自己的生活，你也一样。”
　　门外安静了一会儿传来脚步声渐去的声音。
　　
　　为什麽人总是这样？你苦苦追寻的时候他对你不屑一顾，可当你想要放手的时候反倒是他不肯放手。
　　
　　我觉得我都可以去当哲学家了。
　　我把这个想法告诉学长引来他无情的嘲笑。
　　“你….你要当哲学家？”
　　我认真的眨眨眼睛，“是啊。不可以吗？”
　　“不，不是…..”他眉眼弯弯，“可以倒是可以，只是如果你当了哲学家怕是连地球是方的这种理论都推的出来吧。”
　　“哼！”我扭过去不去理他。
　　他从身後环住我的腰，额头抵住我的肩窝。轻轻摇晃。
　　“小俊。”
　　“嗯？”
　　“我们会这样一辈子的吧。”
　　“嗯。”
　　“那下辈子呢？”
　　我闻言转过身去笑他，“傻瓜，下辈子的事谁能说的准啊！”
　　他歪头看我，“也是。”
　　我抱住他，将整个人都挤进他的怀里。
　　话是这样说，其实，我也希望有下辈子，还能和你在一起。
　　
　　期末考试之後夏天来的特别快，我从家附近的超市里买了情侣衫，看著躺在床上一大一小两件相同的衣服就能幸福的傻笑出声。
　　
　　洗完澡之後我硬是要他跟我一起穿上拍照片。
　　两个人站在镜头前摆出幼稚的姿势等待相机定时拍摄。我回头看著学长白净秀气的面孔凑上前去亲了一口，他怔了一下，回吻住我的双唇。
　　
　　相机在这一秒定格，我们的爱，最完整的存在。




错位2

　　暑假自是无所事事，学长却要一天忙到晚，恨不得自己能有三头六臂。
　　本来我是要帮忙的，他却跟我说我只会越帮越忙，尽管他说这话时语气轻柔的像是吹面不寒的杨柳风，可还是阻止不住我要发火的冲动。
　　他说最近忙是有原因的，他想等忙完这阵子了跟我回家一趟。
　　他说的回家当然是回我家，算一算我也差不多有两年没回去了，从大二开始学长渐渐承担了我的一切开销，除了哥偶尔打来的电话，基本上两个人都再没什麽可以联系的了。
　　我一直都觉得我对卫寒曾经有过的感情很是匪夷所思，其实回想一下和哥相依为命的那十几年，才觉得恍如梦境。
　　
　　明明有著记事起的所有记忆，却觉得自己好像是突然之间长大，然後长长久久的陪在学长身边。
　　
　　坐在火车上的时候我还晕晕乎乎的，学长让我靠在学长的怀里睡觉，冷气吹得我浑身发抖，他从包里拿了换洗的衣服一件件披在我的身上。
　　
　　哥跟两年前没什麽太大的差别，身边除了没老婆什麽都不缺。
　　他对学长的态度不冷不热，这大概就算是默认了吧。
　　
　　我带他到我以前读书的地方逛，告诉他这是我们市最好的高中，他将信将疑，我一脸坦荡。
　　
　　在街角拐弯处碰到了以前厮混在一起过的狐朋狗友，他们看著我的眼光像是看到了天外来客。
　　“俊哥？”
　　“你是……”
　　“我是李平呀！俊哥！”
　　李平？没印象。
　　他著急，“就是那时候被你打的最惨的那个！”
　　我恍然大悟，“哦，你呀。”还是没想起来。倒是他身边那个长得很有气质的小夥子我看著眼熟。
　　那人也注意到我的目光，冲我点头，“俊哥。”
　　“韩……韩……”记得好像是有过类似於“小韩”这一类的称呼曾在耳边飘过。
　　“我不姓韩，那是小时候大家给我取得绰号。”他的彬彬有礼跟街角这群或站或蹲姿势千奇百怪的人格格不入，“我的名字叫莫少寒。”
　　
　　“ 哦。”我点头，身边的学长一把拉住我的手。
　　“走吧，我饿了。”
　　我看他，“不是刚吃过饭没多久吗？”
　　他笑，“刚吃过就不能饿了吗？”
　　当然不能，你肯定是心里有事，咱们在一起的时间也不短了，不是只有你能看出我的想法。我点头，“嗯，那我们走吧。”
　　
　　“那个韩什麽的对你居心叵测。”刚走开几步他就对我说，“你离他远一点。”
　　“什麽韩什麽，人家叫……叫……”叫什麽来著。
　　学长对我记不起对方的名字好像很满意，恢复了往日的平和，“他们为什麽叫你俊哥啊？你比他们大吗？”
　　我比他们大？你还真纯洁。
　　“不是，小时候在一块玩来著，我打架比较厉害，所以是他们的头目。”
　　回顾当年，就觉得自己当时真的是风光无限，要不是最後哥横插一杠，或许我现在也算是本市小有名气的一方霸主了吧。
　　但，也就碰不到学长也不可能和他经历这两年的种种了吧。
　　我扭头看他，有得必有失，这比交易我稳赚不赔。
　　“看什麽？”
　　“看你呀。”
　　“我有什麽好看的。”
　　“就是好看。”
　　
　　学长跟公司请了五天的假，第四天晚上我收拾著这次带回来的东西，问著身边的学长有没有什麽落下。
　　
　　“小俊，你出来一下。”哥在门口叫我。
　　“哦。”
　　我出门，学长示意我把门带上。
　　
　　“哥。”
　　哥坐在沙发上指指身边位置。“坐下说。”
　　“嗯。”我坐到他的身边。
　　“这两年在外面呆的怎麽样。”
　　“还行吧，学长挺照顾我的。”
　　“嗯。”哥玩弄著手里的打火机，他不让我抽烟，也不在我面前抽。
　　“哥，你还抽烟吗？”
　　“唔，嗯。”
　　“少抽点，伤身体。”
　　“尽量。”
　　“哥。你也快三十了，该成个家了。有合适的就好好把握。”
　　哥回头看我，我亦回头看他。
　　他冲我一笑，一向冷硬的面孔有了些许暖意。叹息一般的仰靠在沙发靠背上，伸手捂住眼睛，“你长大了。”
　　哥从来不会说“我们小俊”这类感性的话。这是我们家人的共性，就像我从来都只叫他“哥”而不是“哥哥”。
　　早年父母去世之後，他忙著照顾整个家忙的不可开交，当我还在为失去双亲痛哭流涕的时候他就已经再强打者精神考虑以後的问题。
　　即使这样他也不曾放任我一个人疯长，不时修剪著那些长歪了的旁枝末节，除了我的性向他无可奈何，剩下的一切都能证明他是一位合格的大哥。
　　
　　隔著车窗看哥倒退著渐渐小到看不见的身影，热泪夺眶而出。浸湿了学长搭在我肩上的胳膊。
　　
　　离开学还有段日子，我跟学长说我闲得快要长毛了。学长一脸羡慕的跟我说好好享受吧，以後毕业了有你受的。
　　於是我突发奇想妙计一条。
　　“学长，我去兼职好不好？”
　　“天这麽热在家吹空调不好吗？”
　　“可是好无聊…..”我晃著他的胳膊撒娇。
　　学长无奈的叹息，“真不知道你是怎麽想的，放著假期不好好的玩，非要有事做才觉得有意思。”
　　“学长以前也是学生怎麽会不知道我的想法啊。”
　　他抵住我的额头，“那是因为我不知道你会有的想法啊。”
　　我在他嘴上吻了一下，“学长，我想做了。”
　　他浅酌我脸上的皮肤，“嗯，我也是这麽想的。”
　　
　　今夜注定无眠。
　　
　　自从有了我们的小屋之後两个人就再也没有过在公众场合做的体验了，这多少让我觉得有些遗憾。於是提议道，不如我们录像吧，或是把每种姿势都拍照也可以。
　　学长当即否决。但他怎麽能抵抗得了我的无赖神功，缠的他晕晕乎乎只得就范。
　　
　　我躺在床上欣赏著照相机定时拍摄的一张张淫靡的杰作，画面上因为快感而扭曲的表情叫小腹一热，扔掉照片扑到学长胸上，嚷著我还要我还想要。
　　
　　学长把我从他身上剥下来，翻个身继续睡。我把手伸到他前面替他手淫。
　　“小俊，别闹。我累了。”
　　我不依，“这麽快就累了，你该不会是不行了吧，那我以後不能满足该怎麽办，怎麽办怎麽办。”
　　他转个身把我裹进自己怀里，迷迷糊糊的哼唧，“我给你口交。”
　　“那我现在就要！”
　　他不理我。
　　我从他的怀里钻出来，挪到他的胯前，把被我套弄的半抬头的分身含在嘴里缓慢的吞吐。
　　你要这样都能睡，我就一口把你这没用的东西咬下来。
　　面前的身体一个激灵，一双手把我从下面拎上来，学长睡眼朦胧的皱著眉头，“你到底要干嘛啊？”
　　“我要做，我要做。”
　　“我好困…..”
　　我捧住他的头亲了亲他的鼻尖，可怜兮兮的看著他，“跟我做好不好，不然我憋得根本睡不著。”
　　“不是刚做过一次吗……”
　　“那是半个，啊不，一个小时之前的事情了，学长，再做一次，就一次。”
　　他半睁著眼睛看我，眼神很是费解，“你精力怎麽这麽旺盛啊，你是吃精子长大的吗？”
　　“快啦快啦。”我催促著把他放平躺著自己坐到他的腰上，将他被我逗弄的挺立的分身一点点挤进後穴。嘴里发出清晰的呻吟。
　　“学…….学长…….你快动动呀，快点……我受不了了……嗯…….”
　　一只手伸过来握住我的腰，另一只手握住被我吞进半截的分身上下一起用力将我一点点贯穿。
　　“啊……..学长…….动……快一点…….快点…….”
　　我故意叫的很大声来增加情趣。
　　学长双手托著我的腰上上下下，越来越快。
　　
　　白色的混液从前端喷了出来，握著腰的手也一个用力把我死命的按下去。
　　内壁一腔火热。
　　
　　学长把我放下来，转身就睡。
　　我故作委屈的在他背後吸吸鼻子，他不理我，我从他身上探过去看。
　　睡的还真快。
　　
　　早上起来的时候学长已经出门了，迷茫的环顾一下四周，准备将一开始的设想辅之以行动。我要去找工作。
　　一家家看过去没一个工作是我想做的，不是端茶倒水就死擦桌子墩地。先前被学长伺候的太好了，就差每天一口一口喂我了，根本一点生活常识都没有积累到。
　　我考虑要不要打消这个念头回家继续当一个月米虫。
　　
　　有人从旁边的饭店里走出来，我下意识的回头。
　　“小俊。”
　　是卫寒。
　　真是冤家路窄，啊不，应该是无巧不成书。
　　其实一开始就有著面对他的打算。
　　同在一个城市里，我又不可能做一只躲在硬壳里的乌龟。
　　相见就成了必然。
　　
　　我冲他打个照顾，客套两句就准备闪人，偏偏他跟著的人里面还有认识我的人，好死不活的在我离开的最佳时机叫住我。
　　他叫我俊哥。
　　是那个小韩。
　　我问他你怎麽在这。他说他暑假过後要在这个城市上大学。我说哦原来你比我小啊。他说不是，复读了两年才考上个像样的大学。我问他是哪所学校啊。他说XX。我说哦。然後一想，那不就是我所在的学校吗？敢情这巧事都碰到一块去了。
　　卫寒说小俊你不也在XX念书吗，这样两个人还能照应著点。
　　当著外人的面我给足了他面子，点头说没问题。
　　这才肯放我走。
　　
　　回家之後喜滋滋的等学长回家，对今天碰到的那些人只字未提。
　　不知道为什麽，就是不想让他知道。
　　也不是刻意要瞒他，只是一看他就只顾著高兴了，剩下的都靠边站。
　　
　　晚上吃的是他的拿手好菜，糖醋排骨。我也想学，他不教，理由是怕我糟蹋好东西。
　　不温不火的来一句总能刺激的我抓狂。
　　
　　他做排骨总会习惯性的留下些汤给我第二天泡饭吃。
　　这就成了我的早饭，只要把白饭跟排骨汤在一块热一热就行，好吃又方便，我几乎天天都在盼望著吃排骨。
　　学长说我这样很可爱，所以偏不给我做。
　　这算是什麽逻辑。
　　
　　“学长学长。”我屁颠屁颠的跑进厨房。
　　“干嘛？”他忙著洗碗看都不看我一眼。
　　“学长，你们公司有女职员追求你没有。”
　　“没。”一听就知道在敷衍我。
　　“那男职员呢？”
　　他扭头看我。
　　我笑的一脸天真，想蒙混过关，我给你来记狠得。
　　“有是有，不过不多，就几个。”他挠挠脸，转身收拾洗碗池旁边的水渍。
　　这……
　　听说gay一眼就能看出自己的同类，可为什麽我就看不出来呢？难道我其实不是个gay？
　　那学长怎麽办。
　　我盯著他的侧脸发呆。
　　怎麽看都觉得好帅，怎麽看都觉得喜欢，我不是gay的话，那又为什麽会有这种感觉？
　　我陷入无限的沈思当中。
　　
　　“愣厨房中间这是要干什麽呀，搞形体艺术改善环境吗？”学长拉起我的手往外拖，我无意识的跟著他走。
　　“学长，我好像不是个gay。”
　　“那你怎麽会跟我厮混在一起这麽久 ？”他坐到沙发上把我拉到他腿上坐好。
　　“那，我换个方式问你。”我对他动之以情晓之以理，“你第一眼就看的出来我是个gay对吗？”
　　学长点头。“嗯，然後呢？”
　　“可是我却没有第一眼看出来你就是，所以，我很可能不是个gay。”
　　“你不是gay。”
　　“只是说有可能。”
　　“哦。”学长摸著下巴，“那我为什麽第一眼就看得出来你是个gay呢？”
　　“唔……”
　　“那，我也来换个方式问你。”
　　我看向他。“什麽方法。”
　　“就是……”他凑过来吻了一下我的嘴唇，“讨厌吗？”
　　我摇摇头。
　　“那……这样呢？”他将脸埋进我的颈间吮吸。
　　我浑身敏感的一颤，立即摇头。
　　“那这样呢？”他沿著我的胸前一路吻下去，一手搂著我的腰，一手解开我断袖衬衣上的扣子。
　　我本能向後仰躺，无助的搂住他的脖子。
　　濡湿的吻蔓延到硬挺的小腹，继续向下，我紧张的等待著温热的口腔裹上欲望的那一瞬间的到来。
　　他却停下动作抬头看著我。
　　我难耐的催促他，快点，快点。
　　“那你是同性恋吗？”
　　“唔……”
　　他的牙齿在我的乳尖上细细的摩挲。
　　我尖叫一声，身体软成一滩缩进他的怀里颤抖。
　　“你是不是同性恋？”
　　“是……”我呜咽著出声，“快点，快点，要麽你进来，要麽就帮我解决，快点。”
　　这是我第一次见到学长笑的这麽邪魅。
　　原来他还有这一面。
　　“这麽迫不及待啊，那好。”他翻身把我压在身下，自上而下的看著我，“叫我好好看看这非gay与gay的区别，从里到外，仔仔细细的检查检查。”
　　“嗯。”欲火焚身我还记得从善如流，“那你要用力哦，不要跟没吃饭似的。”
　　“闭嘴！”
　　嘴巴都被你给堵起来了，想不闭嘴都难，不不不，是想闭嘴都难…..G？到底该是什麽？
　　
　　同学都说我被学长宠坏了，娇气的根本就不像个男孩。
　　这是我一开学得到的第一条评价，嗯，我收著回去说给学长听。
　　都是他的功劳。
　　
　　走的相对较近的几个人说我变得和以前不一样了，不像以前那麽死气沈沈了。
　　是吗？我死气沈沈？那是你们没有看到我在床上的模样。
　　
　　但这话不是随便说说的，虽不至於说换了一个人，但我的改变真的蛮多的。
　　学长自然是功不可没，回去怎麽犒赏他才好呢？陪他多做几次吧，他一定会喜欢。
　　
　　有人在身後叫我，我转身看过去，来不及隐去脸上小人得志的笑意。
　　“俊哥。”来人的长相属於气质型的，不能说多麽多麽的帅，但看上去很舒服，很有感觉。
　　小韩？
　　我朝他的身後看去，果不其然，卫寒的脸出现在我的视线当中。
　　“小俊，你们大三也这个时候开学？”
　　“嗯。”我搜刮著脑子里一切可以立刻闪人的理由，这才发现原来我这麽清闲。除了上课之外没有任何的课外活动。
　　“我是来送少寒报到的，真是巧。”
　　“哦。”
　　“那个，也快中午了。”
　　是啊，所以我要回家吃饭了。
　　“不如一起吃了饭吧。”
　　这次开口的是小韩。
　　我歪头看他，果然…….
　　很有气质的人说话声音也这麽好听。
　　特别是有过对比之後。
　　我无限同情的看向走到他身边的卫寒，原本帅气的面孔却怎麽也不及小韩那张貌不惊人的脸看著吸引人。
　　
　　命里应得的。




错位3

　　吃饭这种事我喜欢，但我不喜欢和不想见到的人吃饭。
　　还好学长半路打来电话说他今天中午在家，叫我回去吃饭。
　　我没有欢呼，我真的没有欢呼，我只是暗自雀跃而已。
　　小韩无限惋惜的说实在是可惜。我说是啊是啊，少了一个狠宰你的机会。他一个劲的笑说以後有机会了他绝对把腰包装的鼓鼓的恭候。卫寒在一边不语，我看不出他在想些什麽。
　　
　　不管跟谁比，我最喜欢的还是和学长在一起。
　　看著他家庭煮夫一般的存在忙里忙外，我心里就觉得满足和踏实，他要是不嫌弃，我愿意和他过一辈子。
　　两个人吃吃饭聊聊天，老夫老妻的生活著安然度过每一天，我充分发挥著自己的白痴潜质逗他开心，让他觉得，只和我在一起不会不快乐，虽然曾经有过承诺，但我仍是活跃著证明一切。
　　话题从古至今，从大到小，从世界金融危机到我今天早上找不到的另一只拖鞋。
　　他说，你放心，金融危机就是再怎麽强悍，哪怕明天早上就波及到咱们家门口了，我也会在今天晚上之前给你买一双左右齐全的拖鞋。
　　我乐得呛饭，一个劲儿的咳嗽，他有点无奈有点愧疚的伸手帮我顺气。
　　我咳得脸红脖子粗，忽然眼前一片清明，我好像想起来那个小韩是谁了，不光想起来他是谁了，我还想起来一些我们很久以前的交集。
　　天杀的命运，让我在自己的学校里遇到了我生命中的第一个男人。
　　
　　我也很佩服自己的脑子，都说第一次是终身难忘的，可我现在一想到那些SEX，满脑子就都是学长要射的表情。
　　看我多爱他。
　　
　　九月末，一切都稳定下来，期间也与小韩见过几面，老实说，那些模糊不清的回忆对我来说根本算不的什麽，他不是gay这我知道，当时我们凑在一起，也是出於好奇，反正是他插我，爽的不亦乐乎的是他，痛的死去活来的是我，我都能忘得一干二净，他有何必惺惺作态矫情给我看呢？
　　两个人在毫无预见性的情况下相遇，也只能说，命里该有的，躲是躲不过，我心胸豁达，自然也是不拘小节。
　　
　　我跟学长说，你要是能天天中午都回来陪我那就好了。
　　学长说，好啊，我辞掉工作天天守著你给你做西北风凉拌东北风你说好不好啊。
　　我撇嘴，算了吧，我怕半夜跑肚子。
　　
　　我觉得学长现在跟从前不一样了，除了变得不爱掉眼泪，脸皮也渐渐厚了起来。居然敢跟我说出我没了他就会活不下去这种话，实在是惊到我了。
　　虽然这是事实。
　　开学之後两个人的性生活也比以前冷淡了不少，往往是我挑逗几下他要是不接招我这边就拉倒。但若是他上钩，我第二天就得直接请假不去学校。积攒的力量实在是可怕。
　　但我喜欢。
　　
　　又一次我们谈到人生中的第一次，便把话题扯到了那个上，学长说他的第一次给的是个老男人，四十多了，那人儿子都比当时的他大，算是他的一个叔叔，两个人算是暧昧不清，他是被硬拽进宾馆的，痛的他天地变色，简直跟杀人没什麽区别，他那时候就想如果是他的话一定不会这样。
　　他叙述这件事的时候我自然而然的就想到了卫寒，想到了自己过去对他疯了一般的迷恋，再想想後来的种种，真觉得，原来不爱了，就真的可以不爱了，任你是谁也好，人心就是可以这麽诡异而奇妙。
　　就想我和学长，当初的他对我来说简直就是一个派遣发泄的工具，床上的厮磨完全出於最原始的本能，无关爱恨。
　　可再一看现在就觉得，原来我也长著一颗人心。
　　
　　当然，两个人生活在一起不可能尽是些甜蜜，我们这吵架，他从来不动手，无论男女，只要在他容忍范围内都不会手脚相加。可他会沈默，那种憋死你却又无可奈何的沈默，我的手脚比较野，发起火来更甚，不是摔东西就是拿他出气，我舍不得下重手，但毕竟是个成年男子，这一下接一下的下去，一般人肯定是吃不消的，但学长他就有这一特殊功能，有一次我把他嘴都打出血了，他依旧不言语，我气疯了，直接拿墙角的酒瓶子砸，我不砸他，我砸我自己，把他吓得脸都白了，抱著我一个劲的认错，虽然起因是我的无理取闹。
　　我就是爱他这一点。
　　除了我哥，我不知道这个世上还能有谁对我像他对我这麽好。
　　他是我的宝，我要跟他相伴知道终老。
　　
　　除了我装作对其满不在乎的社会舆论，我过的真的不错。
　　说了是装的，也就是说，我不可能不在乎，就像当初我大大方方的告诉哥我的性向却还是在心里担心他会嫌弃我一样。
　　有在学校走的比较近的几个朋友倒是没什麽，可剩下的人就另当别论了，有的到现在了还是在厕所一见我，也不管是否完事，拉上裤子就跑，好像迟一步我就会强奸他似的，也不看看自己是个什麽货色。
　　这种自以为是的臆想真是恶心死我了。
　　之後我也没有再去过学校的公共浴池，一是我不想引起社会恐慌，这二嘛，说实在的，我还真怕看到一个好点的就把持不住自己了。
　　总之呢，在学校里，我有一种孤傲的美，说白了就是不合群。
　　几个跟我关系比较不错的朋友多半是女生，有两三个能说的来的男生，都属於和任何人都能玩到一起的社交型成功人士，他们待人接物的那种方式我是一辈子也学不来。
　　女生相比较下来就好接触的多，我对她们不甚了解，但彼此都能闹成一团，她们会对我跟学长的生活模式产生好奇，她们一般不叫我名字，都“小受小受”的这麽称呼，我看了她们推荐给我的小说才知道，敢情这小受意义上跟我们口中的小0是一码子事儿，且种类繁多品种齐全。我问她们我是什麽受，她们几个立即分成两排，为一个确切的类型争论的面红耳赤，而且听她们谈话的内容，她们大概之前就为这个话题也张开过激烈的讨论，倒是我随意问起学长的类型时，她们一个个眼冒红心，异口同声的说道，“温柔攻。”实在叫我深受打击，我不温柔吗？不温柔吗？我没跟你们吵过架吧，啊？
　　她们还教给我一些什麽什麽反攻什麽的技巧，直叫我怀疑她们这些到底是从哪学来的，怎麽我就闻所未闻。还说我很有做年下攻的潜质，让我好好干，不要辜负了她们的期望，放学的时候又叮嘱一边，一个女孩子直截了当的一句，“再不行，就下药！”把我雷的是外焦里嫩。
　　现在的女孩子实在是……还好我是个gay，不然非得被自己女朋友给逼出点事来不可。
　　她们说我反攻事一定不能给学长知道，不然对方有所防备就不好了。
　　我想了想，也是，我好像从来没有做过1的说。
　　但要让我搞突袭，那是绝对不可能的，学长虽瘦，但经过我们长期的实战经验，我已经可以完全肯定，这个男人的高个子不是徒有其表。想要所谓的反攻，我自然要选择上乘的游说政策，动之以情晓之以理，软磨硬泡，实在不行就一哭二闹三上吊，他那麽爱我一定会答应的。
　　吃过晚饭，学长起身正要收盘子，我立刻赶在他前面做好了一切，对於我破天荒的积极主动干家务，他不但不感动，反而一脸狐疑的问我明天是不是可以看到西方的太阳。一开始我还没反应过来他病句中的意思，一边卖力的表现，一边回答他说，天气预报说明天有小雨，估计不会出太阳。
　　他说，哦，是吗？不要紧，我看到了比那个更稀奇的东西呢！
　　我说，什麽啊？
　　他说，你手里居然拿著抹布，不是拿著晃来晃去，也不是嫌碍眼找地方乱藏，而是在用它擦桌子。
　　我现在要是听不出他的意思，那我自己都承认自己其实是个笨蛋。
　　我直起腰来，装模作样的敲著背，说著是啊是啊，真是累死我了，晚上要是再被你折腾一通的话指不定会怎样。
　　他看我，说，你就为了不想做就能做到这种地步？这不是你的风格吧！
　　我见实在是瞒不过他，便坦白道，我想做。
　　哦？他看我，那你这是为了什麽？
　　我一本正经的说，我是说我想干你！
　　他脸色变了变，说道，你是不是发烧了？伸手就要摸我。
　　我顺势搂住他在他身上蹭来蹭去的撒娇，说我就要我就要。
　　他叹气说，我又没说不可以，你至於这麽费尽心思的折腾吗？
　　我把脸埋进他的怀了不做声，心想明天一定要找那帮死丫头把这一笔讨回来。
　　
　　那晚我们两个在床上可以说是精彩无限。
　　他极其配合的把自己脱光了躺在床上配合我，我想了想说，不对不对，把衣服穿上，我帮你脱。
　　他无奈，起身把衣服一件一件的又重新穿上。
　　我激动的趴在他胸前解他刚系上的扣子，才两颗就解的我没了耐心，於是做甩手掌柜状让他自己解。
　　他不言语，自己把扣子一一解开，我立刻就朝著他白皙的胸膛扑过去，亲了他一身的口水，一点一点的往下，然後剥了他的裤子含住他的下身吮吸，等他快射的时候又停了下来开始摆弄他的後面。
　　被别人做的时候我觉得轻松无比，甚至还有享受。做别人的时候反而觉得那是一种煎熬，我讨厌这种主动的前戏，我跟喜欢被别人抱在怀里蹂躏疼爱。
　　唉，要不说好奇杀死猫呢。
　　後悔死我了。
　　还没进去我就宣布放弃，任由被我折腾的无可奈何的学长将自己的分身埋进我的身体。
　　去他妈的攻和受。
　　
　　刚到学校那群女生就围了上来询问昨夜战况如何，我说想知道就请我出肯德基。
　　於是我白吃白喝酒足饭饱之後告诉她们，我就是个受命，你们放弃吧！
　　一群人开始痛彻心扉的讨伐刚才吃掉两人份午餐的我。
　　其实这样的生活还不错。
　　如果没有那个阴魂不散的卫寒的话，一切可以称之为完美。




错位4

　　吃饱了撑的又没地儿消食儿我就想到了该找点事做做。
　　绝对不能像小时候那样一不开心就找人干架，我现在怎麽也是个成年人了，那种事做起来多幼稚啊。
　　我得意洋洋的把这些话说给我的那些腐女朋友，被对方尖细的惊叫所震撼，她们一个个吃惊的说道，“原来你已经成年了呀！”
　　我无语，自我催眠说是大家对我童颜的认可。
　　我也希望自己有一张很MAN的面孔和一个健硕的体魄，然後耀武扬威的对学长说你就好好的给我在家做饭吧，我养你。
　　但回头一想，我要真的如愿以偿了，那学长怎麽抱著我亲昵。
　　我想象著学长抱著施瓦辛格的模样不禁打了个寒颤。
　　
　　学长问我过节想吃什麽？我问他过什麽节？学长拍拍我的脑袋，温温柔柔的说你怎麽这麽不爱国，连国庆节你都忘了。我白他一眼说还有小半个月呢你这麽著急也不可能叫你到时候去广场上走一走。学长说抱著电视体会一下那样的宏伟场面也是不错的。
　　
　　生活成这样真的是无欲无求了，要说真的有什麽需要的，那我希望我还有学长以及身在家乡的哥都能有一个健康的身体。
　　
　　说是还有小半个月，其实也就是一晃眼的功夫。
　　放假七天，我扣著手指头，一天一天的盘算。
　　我有七天的时间可以和学长腻在一起，七天哦，那要换算该换算成多少秒啊！
　　我跟学长这样说，他说为什麽非得算到秒啊？我说因为我要争分夺秒。学长听完转身继续洗碗。我就跟他说我也要洗我也要洗。他说你洗什麽啊，洗了我还得再洗一遍，浪费洗洁精浪费水。我说我要洗澡。他说等他洗完碗了给我放水。我说我要在浴室做。他说，自慰。我说我是要跟你做。他回过身一本正经的说道，我们有七天时间，整整七天啊，咱们得好好攒著，现在要是用完了那七天怎麽办？我认真的考虑了一下说道，敢情这精子到你这了还能活期存款啊！
　　
　　吃了早饭，搭了一站的公车，兴高采烈神清气爽的向学校进发，进校门之前回头率都是百分之百。
　　我在学校门口遇到了卫寒。
　　他看著我，说早上好。
　　我回他大家好才是真的好。
　　老实说我真的不想跟他说话。
　　他问我说十一七天准备怎麽过，我说我上课要迟到了，先走了。
　　
　　进了校门看到小韩走在我前面没多远，猜的就是卫寒来送他的，不知道他们之前到底是什麽交情，怎麽在重复我当年寄居的老路。
　　我正想著呢，他就跟有心电感应似的回头，然後跟我打招呼，俊哥。
　　走道上的人闻声回头看我。
　　我说早啊，这麽早就来上课。
　　他说他第一节有课。
　　我说哦。
　　一时无话。
　　过一会儿他跟我说，你变了好多。
　　我说哪里变了？
　　他说反正是跟以前不一样了，感觉跟倒著长似的。
　　我吓了一跳，倒著长？我是八字眉啊还是三角眼？
　　他笑，我说的是你的年龄。
　　我摸摸自己的脸，还好没把之前把我们班女生震撼的了话说出来。
　　他说你还记得以前的谁谁谁吗？
　　我说不记得了。
　　他又问那谁谁呢？
　　我说谁啊。
　　他沈默，过一会儿问我，那你之前记得我吗？
　　我说啊？然後哼哼哈哈和的想躲过去。
　　到底记得不记得。他还挺执著。
　　我说记得。其实应该是记得才怪。
　　他看著我，笑的极是暧昧。
　　我想你暧昧个什麽劲啊，无非就是咱俩上过一次床。你记得我，但我却是是把你给忘了，还把你当第一次见面的帅哥看。
　　
　　其实之前我就听说他在心生里特别的有人气，追他的女孩子一大把，听说还有个男的公然示爱，把我震惊的不小，一直都想看看那位同志仁兄的庐山真面目，结果听说因为影响不好被学校给劝退了。
　　我想说x你妈妈！
　　
　　学长安慰我说不怕，前途虽然渺茫，但我们彼此拉著手在黑暗里也一定能找得到希望。
　　我窝在他怀里，没有为他的矫情而起一身的鸡皮疙瘩，而是哭的稀里哗啦。
　　真的，我们真的不容易，世界在变，唯一不变的是人们歧视的眼光。
　　弱弱的补充一句，还有我们的信念。
　　前提是学长在我的身边。
　　
　　昨日像那东流水一去不复回。
　　转眼间，一个不算长的长假来临，重要是的学长会跟我一起在这个不算长的长假里无所事事。
　　我真是爱死这个感觉了。
　　
　　我们并排躺在床上，不动也不说话，静的都可以听到彼此的呼吸。
　　我对学长说，真的，真的要开始了，还有不到四个小时。
　　学长说，嗯嗯，是啊，还有三个小时零一分锺。
　　我说嗯嗯，一分锺。
　　他说，一分锺就舍了呗。
　　我说不，我要争分夺秒。
　　我们在等，等待国庆节假期第一天加的到来。
　　真是无聊的老夫老夫。
　　
　　我们真的是有七天的时间哦，好像做梦一样。
　　我跟学长说千万不能浪费，咱们要从假期的第一秒就开始做，结果我却在兴奋的等待中睡的像是昏死过去一般。
　　我都不知道在这样激动人心的一刻到来之前我是怎麽睡著的，有时候我都很佩服自己的神经大条。
　　不过早上醒来的时候看到仍然睡在身边的学长就觉得温馨而又安逸。
　　
　　我们这样的生活，不知道是多少人盘都盼不来的，就这样，挺好。
　　
　　我伸手搂住睡成一团的学长，继续睡。
　　
　　两个人都是被饿醒的，我看著学长在梦里皱眉的样子就恨不得把他给吞进肚子里。
　　洗漱之後我们决定到外面吃去。
　　以前也会出去吃，但很少，我更喜欢在家里撒娇让学长喂饭而不是在公共场合里手拉著手找一个情侣位子当别人免费参观的风景线。
　　但我实在是没有力气等学长把饭做好端上来了，学长也没那个去力气做。
　　
　　去了一家离家里很近的饭店，要了最快的饺子，两个人饿死鬼投胎似的一顿苦吃，盘子见底之前彼此没有半句交流。
　　
　　一斤半饺子下肚，我这才拿起菜单在一群人目瞪口呆的注视下慢条斯理的点起菜来。学长笑眯眯的端坐在我对面，风度翩翩。
　　点了六个菜四碗米饭，两个人把盘子里的东西吃到干净的渣都不剩。携手出了店门，两个人心照不宣，以後一定不来这家店了。
　　心里多少有些可惜了，那饺子倒是做的挺好吃的。学长最不擅长的就是包饺子，一年到头也吃不上几回。
　　
　　回家抱一块看电视，看著看著就互啃，互啃了一会就难舍难分，难舍难分之後就直接脱光了一路做到了床上。
　　
　　我问学长你有多爱我。
　　学长说月亮代表我的心。
　　一句话说的我差点泄了，他什麽时候学得这麽冷幽默了。
　　
　　两个人腻歪到晚上消耗了不少的体力，然後打了电话叫了宅急送。
　　
　　啃著鸡翅，我满嘴油的问了同样的问题，学长你有多爱我。
　　他要是还敢说跟月亮有关的情话我就把他塞进全家桶里。
　　他放下手里的东西，一本正经的想了想，说道，跟你一样。
　　我就想他怎麽可以这麽自恋？
　　想著想著就觉得很好笑。
　　呵呵直乐，就是不知道为了什麽，心眼里跟有蜜流进去了似的，特别甜。
　　他凑过来亲了我一下，我一怔，脸就发起烧来，连带著脖子耳朵都热。伸手一个劲的扇风，偷偷看他一眼，他也正抿著嘴冲我笑。
　　我扔了鸡翅猛地扑了上去。
　　你他妈一嘴的油就亲我？你给我弄干净，弄干净！
　　他笑著又亲我一口。
　　行啊，你会亲我就不会了啊？我抓住他的领子在他脸上使劲吸了一口。觉得不解气，又亲了好几口，这才心满意足的翻身下来。
　　喂，他拉住我。
　　我回头看他，恶狠狠的说道，干嘛！
　　他厚颜无耻的指著自己竖起老高的下面，这也亲亲。
　　滚！我大吼一声站起来，觉得自己真是丢脸，都在一起这麽久了，还会为他的小动作脸红。
　　
　　他说明天去逛逛街，给你买几件衣服。
　　我说你怎麽忽然变得这麽好。
　　他无奈道，没办法，有的都撕坏了，根本不能再穿了，我没那麽大方让你光著出门。
　　我发誓，我是真的想揍他。
　　
　　男装专卖店里。
　　不算从前的，我还是第一次跟学长一起碰到卫寒。
　　他看著我们两个明目张胆的拉在一起的手，僵硬的笑了笑。
　　小韩同学不负众望的从试衣间里走出来，刚张口叫了声卫寒，就看到我们。
　　他叫的是卫寒不是叔叔大哥什麽的称呼，就是自然而然的直呼名字那麽简单直接且习惯。
　　一个是和自己发生过性关系的男人，一个是曾经有强迫自己发生性关系倾向的男人。
　　你叫我怎麽不想入非非。
　　没寒暄几句，小韩就说什麽也要拉我们中午一块吃个饭，我就纳闷了，他怎麽那麽喜欢请人家吃饭呢？
　　
　　找的饭店确定我跟学长没去过，我才别别扭扭的被学长拉进去。
　　小韩看我的小女生作态一个劲的笑，卫寒进门前左顾右盼，进了门忙著找位子，找找位置就开始翻菜单，比我们这边卿卿我我还要忙得不可开交。
　　
　　我就觉得很解气，想当初你是怎麽对我的啊？你是怎麽对我的，现在後悔了吧，没想到吧，老子也是有变心的时候的，一棵树上吊死那种事只有白痴才会干。我是白痴吗？不是，所以，别指望著过期了牛奶还能当酸奶喝，也不怕泻死你。
　　
　　吃过反我就提议各逛各得，反正还没有人提出要结伴而行，我这麽说也不算是饽了谁的面子。
　　
　　回去的路上，学长明知故问我为什麽那麽讨厌卫寒。
　　你连我讨厌他都看出来了还问我为什麽？
　　我认真的对他说道，我没跟你说过吧，他以前想强暴我。
　　学长一副装模作样的受惊状，哎呀那可不得了，回去让我好好检查检查。
　　我就知道他不会信的所以才会这麽满不在乎的说出来，当然，他之所以不信是因为事发的时候他不知道真相，我现在把真相告诉的时候，他以为我在开玩笑。
　　
　　看吧，我什麽都没有瞒著他吧，是他自己不信的，不怪我。
　　
　　学长。
　　嗯？
　　你猜猜我有对爱你。
　　不猜。
　　为什麽？你就猜猜吧，猜猜吧。
　　不猜，结果很明确的嘛。
　　什麽很明确？
　　我不是说了嘛，我跟你一样也就代表你跟我一样喽。
　　也是啊。
　　所以说不要总是问这种白痴的问题，智力会下降的。
　　我要不是智力下降怎麽会问出白痴的问题嘛。
　　嗯，这倒是。
　　
　　直到晚上躺倒床上，两个人做完该做的事情，我才想明白，我被学长带著把自己给骂了。




错位5

　　假使有一天不再爱你，那会是怎样的一副情形？
　　山崩地裂，海枯石烂。
　　
　　学长问我，为什麽那个时候你就会不再爱我。
　　我酷酷的回了一句，逃命要紧。
　　学长穿好鞋子出门前回头说道，上次的话我说错了。
　　我说，嗯？
　　他说，你问啊有多爱你，我应该回答你说，我爱你比你爱我多那麽一点点。
　　我白他一眼，去，臭屁。心里却美的跟什麽似的。
　　
　　我感叹命运，因为它总会把不肯能变为可能，但它永远都只能是它。
　　
　　我去了学校，老实说我是真的真的真的不想去。我在七天假期里的第一天里就养成了惰性，学校那种做了费体力，外加不管你何种姿态都会费脑力的地方，我特别的不喜欢。
　　
　　社会污秽的空气早就以光速渲染了那原本的清澈见底，我看那些人笑的友好，只觉得狰狞。
　　
　　下课之後几个男生到厕所吸烟，我本来是要去做正经事的，可一看到他们，我就特识相的转身出来，把他们的窃窃私语当成人体的正常排泄方式。
　　
　　百无聊赖之中，有个电话打了进来。
　　这个时候大电弧的除了我哥之外，没有人能让我兴奋的起来，我跟学长要就过了那种煲电话粥，恨不得一天二十四小时不吃不喝的阶段，所以没什麽事基本上我们不会去浪费那两毛半钱的。
　　是个陌生号，我懒洋洋的靠在厕所外的怪叫处接起电话。
　　“喂，谁啊。”
　　那人沈默了一下，说道，是我，卫寒。
　　我多少觉得有点尴尬，平日里对他排斥的表现纯属不自在外加希望他能搞清楚我们现有的关系，但被对方知道我把他的电话号码给删了，还是觉得很不给人面子。
　　这个世上我唯一敢大大方方不给他面子的人就只有学长。
　　那是因为，他是我最亲昵的人。
　　不论我做了什麽都会对我不离不弃
　　
　　我看了一眼厕所里面心想他们是不是要住里面了呀，随口说道，哦，什麽事啊。
　　卫寒说，你上课呢。
　　我说，没，等厕所呢。
　　他疑惑的嗯了一声。
　　我说道，里面有人。也不知道他听懂我意思了没有。
　　两人一时无语。
　　过了会儿他说你想不想知道我现在为什麽会突然对男人有了感觉。
　　我条件反射的就想回一句不想，可嘴上却说的是，为什麽啊。
　　因为你。
　　答案完全在我的意料当中。
　　小小的虚荣心彻底膨胀起来。
　　我笑眯眯的说，哦。
　　他说，那次你受伤去医院之後我想了很多。
　　我说，我受伤多了，进医院的时候也不少，你说的哪一回啊？
　　他说，就最开始那一回。然後有些难以启齿的说，就是我把你弄伤的那一回。
　　我故作恍然大悟的拉著长音，哦，那一次啊，好久之前的事情了。
　　他说，就是那之後，我好好的想了想，当时失手打伤你大概也是因为我内心的恐惧吧。
　　然後他就不说话了。
　　我只好接了一句，哦。
　　他说，对不起。
　　我说没关系，如果换成是我怕现在就不是跟他打电话而是直接烧纸钱了。
　　他干巴巴的笑了两声。
　　我问他，你还有事吗。
　　他说，没事，我就是想跟你说一声，我离婚了。
　　我说，哦。
　　他说，我不想这麽过一辈子，我想找个男人。
　　我说，行。
　　他问我，你有觉得合适的吗。
　　我很想说小韩就不错。实际上我很客套的说了一句帮你看看吧。
　　他说，那谢谢了。
　　我说，没什麽，你是叔叔嘛，应该的。
　　他说，嗯。
　　我说，没事我就挂了，要上课了。
　　他说，嗯。
　　我按了电话就往回走，心想这人实在是有病。
　　等回到教室我才想起来，要上厕所的本来目的被我给忘到了脑後。
　　真是气死我也。
　　
　　上午放学我直接回了家，下午没课，我要做乖老婆在家等我的学长归来，给他温馨的感觉。
　　结果他打电话来说要加班让我自己到外面吃去。
　　不等他交代我就气的把电话给摔了。
　　过了一会儿又打过去，没好气的跟他说，你别忙的忘记你的胃。然後自以为很酷的把电话给撂了。
　　学长果然到了很晚才回来。
　　我也不知道为什麽就是觉得生气，以前他也没少加过班，但我就是觉得不开心。
　　他见我不理他，居然直接洗澡睡觉去了，有他这麽气人的嘛。
　　我实在是气的眼泪都要掉下来了，关了电视关了灯，就那麽委委屈屈的缩在沙发上睡著了。我以後都不要理他了。
　　大坏蛋！
　　睡的迷迷糊糊的时候有人把我从沙发上抱了起来，我挣扎著不让他碰，他叹了口气，轻轻的拍抚我的後背，我连眼睛都没睁开就摸索著抱著他的脖子哭，说你真讨厌，我一点都不喜欢你了。
　　他说，嗯，是我不对，对不起。
　　我说，那你亲亲我我就原谅你。
　　他低头亲了我一下。
　　我哽咽著往他怀里更深的地方钻了钻。
　　他一把将我打横抱起来回到房间，给我盖了被子，又出去拿了湿毛巾帮我擦擦脸，就没有再进来。
　　我知道，他又要去上班了。
　　我就在想，如果我也上班了挣钱了那该多好，这样他就不用这麽辛苦这麽忙了。
　　但无论如何我都不能理解他抛下我的举动。
　　我就是想要他陪我。
　　
　　睡醒之後我决定今天一天都逃课。
　　躺在床上发著呆。
　　想象著哪天我买一张彩票，中一回头奖，将近五百万，然後我跟学长开一个小店，每天上午十点开门，下午五点关门，剩下的时间就都是我们两个的了。
　　那该有多好。
　　想完之後心情也好了，就起来吃也不知道是早饭还是午饭，或许忍一忍的话就能是晚饭。
　　吃著学长留在冰箱里写纸条让我放微波炉里热一热的饭菜，我想我昨天晚上有些太过分了点。
　　学长忙碌了一天，回来还得受我的脸色，这不是一个体贴而又善解人意的小0应该有的行为。
　　不，我要洗心革面，重新树立我在学长心目中的光辉形象。
　　三口并两口的吃完饭，我琢磨著一会儿收拾收拾房间，好好的表现一回。
　　结果因为吃的太快导致胃部严重抗议，下班回到家的学长吓了一跳，还得反过来照顾我。
　　我难过的解释著为什麽会胃痛的原因，并说我下回一定会好好表现。
　　学长看著我，眼圈红红的，说你终於长大了。
　　是啊，我是很想快点长大。
　　同性恋那麽脆弱，其实学长也需要我的保护。
　　
　　我们的眼里有世人对我们的伤害，可我们依旧高扬著头颅努力的微笑。
　　没有什麽能将我们打倒，我们连同性都敢爱，还有什麽好怕的。
　　你们给我们设定的那道坎不伦不类，那我们也只好将爱情归为不伦不类。
　　所有人都在赞扬爱的无私爱的伟大，我们把爱给了同性的人类，这到底有什麽不对。
　　你们厌恶你们鄙视，你们把我们的寻觅温暖当作笑话。
　　可我更觉得，这是因为你们根本不懂得什麽是爱。
　　
　　我跟学长彼此之间不管是磨合还是我单方面对他的折磨，总得来说，幸福美满，或许我们一辈子也不可能有结婚证，但我相信，真正的爱情是不需要法律强制你去负责的。
　　所以我们的爱情才更能经得起岁月的考验。
　　
　　星期六的时候我跟著学长出门，看著人来人往的大街，我忽然有感而发，我说，学长，如果真的有一天海枯石烂天崩地裂，那麽我会带著你一块逃跑。
　　他笑说，笨蛋，如果真有那麽一天，怎麽可能跑得及。
　　我说，但至少到最後我都还牵著你的手。
　　但至少到最後你都能安心的知道，我放不开的永远都是你。
　　
　　
　　花伶有话要说......
　　写错位纯粹是无厘头发泄，
　　所以这结尾也实在是有点交代不过去，
　　但我实在是不忍心看到那个已经叫我铺垫的面目全非的结局，
　　所以才会草草的收场。
　　因为我一直坚信著一点，
　　那就是没有结局的结局，便是我们心心念念的永恒。
　　这不是花的狡辩，不是花的狡辩.....
　　诸位请接受花的催眠......
 