 
      阴阳之灵异事件簿 BY： 琅e


      　　啪！警视厅的副厅长古忠诚双掌拍案，支身而起。

      　　10起！A市近二个多月来，发生了10起命案，死者都是年轻美貌的女性，死亡地点都是自己家中，死亡时间都在周一的凌晨，死者的左手都握着一只纯金的正立方体盒子，死因都是全身血液流尽。

      　　死者身上无创口，现场无死者的血液，血是怎么流出去的？血都到哪里去了？自杀？他杀？该死的！想着，古忠诚偷瞄了眼掌下的简历。

      　　姓名：阴阳

      　　性别：男

      　　年龄：16

      　　职业：学生

      　　身高：173cm（正在发育中）

      　　体重：男人的体重也是秘密！

      　　特点：聪明、英俊、神勇、无敌

      　　特长：泡妞、赚钱

      　　梦想：变成有钱人家的大少爷，家有万贯家财，成天不学无术，没事带着一群狗奴才上街调戏良家妇女

      　　兴趣爱好：看A片、研究解码技术、浏览违禁站点……

      　　……

      　　一天前，一位自称“老头”打扮奇怪的人，突然出现在古忠诚的办公室，送上这么份简历，要价50万说是可以解决事件，且不说50万是否是漫天要价，这样的坏份子真能帮助警方破案？古忠诚又瞧了简历一眼。

      　　今天是周四了，还有三天又是周一，还会有人死吗？

      　　虽然警方还未正式对外公布，不过在A市已有风声走漏，种种猜测，闹的人心惶惶；

      　　上头也做出明确的批示，解决事件；

      　　按揉着胀痛的太阳穴，无力感充斥着古忠诚的每一根神经，盯着桌上的电话机半晌，古忠诚深吐口气，拎起了听筒……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“BBB！！！BBB！！！”

      　　“嗯……魑魅，去接电话……”缩进被子里，诅咒这么早打电话的！

      　　“BBB！！！BBB！！！”

      　　“魑魅！！”弹醒了枕边的小毛球，“去接电话！”

      　　“……”看着魑魅，懒洋洋的直起身，用爪子理了理绒毛，半眯着眼睛瞪了我一眼，然后下地，嘿嘿！！继续睡……。

      　　……

      　　……

      　　“阴阳！”

      　　“魑魅，表烦偶……”

      　　“老头说有CASE……”

      　　“不接”

      　　“阴阳说不接……”

      　　“哦……”

      　　“阴阳，老头说30万！”

      　　“跟他说40万！”

      　　“阴阳说40万……”

      　　“老头说最多35万……”

      　　“没有38万不干……”

      　　“阴阳说……”

      　　“嗯，我知道了，嗯，嗯，嗯，好的，拜拜……”

      　　看来那边是谈妥了……

      　　靠着床背，看着魑魅用脚丫挂了电话，“魑魅，早上想吃啥？”

      　　“生煎包！”

      　　“有龙猫吃生煎的？”

      　　“那你见过有龙猫会讲话的？”

      　　我无言……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“废物！全是一群废物！”从木质的门内传出中年男人的咆哮声。看来，这门的隔音不怎么好。

      　　我掏了掏耳朵，对怀里的小家伙说：“魑魅，看来这老头脾气不怎么好！”

      　　小龙猫有模有样的白了我一眼，“你以为你的脾气很好？”

      　　啧，这小样！

      　　形式化的敲了敲门，推门而入。

      　　风格简单的办公室，几个书柜，黑色木质办公桌，空间大而整洁。

      　　一中年大叔在窗边苦大愁深的吸着烟，看到我进门，拧着眉，恶心恶气的问道：“谁允许你进来的？”

      　　“我是阴阳，古大叔，你应该对祖国的未来客气点！”边说着，边坐上了看着有点破的黑色皮沙发，这大叔怎么说也是个副厅长，办公室怎么弄的这么破？

      　　古大叔没回话，只是阴郁的看了我眼，掐灭了烟头。“小鬼，我不指望你能破案！”

      　　“古大叔，你已经付了首款了吧！25万可不是个小数目。”

      　　“……”看到古大叔一震，我就开始泛嘀咕了，臭老头，又不老实。

      　　“带我去看看现场吧……”专心用手指和魑魅打架，我说的漫不经心。

      　　口哨，A城不愧是特大型城市，楼高的望不到顶，当然和我坐在警车里有关，美女多的像秋天的落叶，口水。

      　　“哇靠，那小妞的裙子短的真带劲！”我兴奋尖叫，顺手挡去飞来的白眼。

      　　“古大叔，A城真是个好地方！”漂亮小妞真TMD的多！

      　　没反映。

      　　“古大叔，这儿是市中心？”

      　　轻嗯了声

      　　“古大叔，我们这是要去哪儿？”

      　　“最近一起的案发地。”

      　　“NONO！”我摇手指，“我要去第一起案件的案发地！”

      　　“第一起？为什么？”古大叔终于有点反映了，好现象。

      　　“唔……”我托腮思考，“古大叔，这里是不是市中心？”

      　　“是啊！”急了。

      　　“A哪里美女最多？”

      　　“不知道！”愤怒了。

      　　哈欠，请容许我不去形容古大叔的体貌特征，总之没有我身材优美，相貌出众就是了。魑魅在一边满脸黑线，人家古大叔50多岁好不！再一个哈欠，“古大叔，我睡一会，到了叫醒我！”不去理会古大叔的包公脸，我安然的闭眼。

      　　――第一起事件的案发地，是一个高级的住宅区，住宅区大门有3固定警卫，1个应该是他们的头头，负责询问出入的陌生人。小区内部的楼房相隔距离很远，且楼层很高。绿化搞的不错，能住在这里的人，相当有钱啊！

      　　哟！漂亮小狗！根据我的经验，漂亮小狗的主人一定是漂亮小姐！视线上移，果然！精致的妆容，诱人的曲线，高贵的气质，美女啊！！我清清喉咙，正想……

      　　“请问，有什么可以帮您的嘛？”两巡逻保安，面不善的对着我。

      　　“没！”啊！漂亮小姐要走了！想晃过碍眼的保安兄弟，没成功，人墙！

      　　“先生，您要去哪个号牌，我们可以带您去！”

      　　靠！！靠！！靠！！小妞要走了，我急！“不用！”

      　　“对不起，如果您说不出要去哪儿，我们只好请您先离开了！”丫的，够职业的呀！

      　　“古大叔！”我扯开喉咙一喊，成功的让古大叔停下脚步，也让漂亮小妞向俺投来注目，嘿嘿，向漂亮小妞小抛媚眼，转而对古大叔说：“古大叔，告诉他们我是谁！”用鼻孔对着两保安，我说的嚣张。

      　　目送小妞离去，古大叔也送走了保安兄弟，铁青着脸看着我，我抓抓鼻子，不再作怪，默默跟着行走了2分钟，停步。海棠阁？哟，这儿也有保安，这个小区保安够多的呀！一共四个电梯，一个低区电梯1至18层，一个高区电梯停1层、19至32层，还有两个，一个只在单层停的，一个只停双层。

      　　大楼保安看到古大叔，面部表情好像僵了一会，不过看得出来，他已经极力的保持镇定了。跟着古大叔在高区电梯前站定，偷瞄古大叔一眼，果然可怕啊！哎！想俺到了50岁一定还是玉树临风。27层，走出电梯，我暗笑，现在人还真是迷信，13层14层改个名儿，30层的大楼变成32层高。切！

      　　2703室，一梯3户。古大叔推开门，房间里霉味涌出，还有怨气。我与魑魅面面相觑，果然有古怪。

      　　接过古大叔递过来的白手套，偷偷把魑魅放下，锁门。

      　　古大叔从公文包里抽出一份资料给我，我摆手拒绝，古大叔恶狠狠的瞪我，粗声粗声的介绍死者的状况，“全敏敏，23岁，单身……”

      　　二室二厅二卫的房子，装修的很豪华，一个年轻的单身女性能住的起这样的房子，不是有钱人家的小姐就是二奶！

      　　“我们发现死者的时候，死者就是这样倒在地上的。”指着地上的用白线勾出的人形。双腿卷着，横向倒下，从位置上看，死者曾经背靠着床沿。

      　　“大叔，你们发现死者的时候，离被害时间过了多久？”

      　　“超过40小时。”

      　　我皱眉，斜眼看着古大叔。

      　　“我们接到报案后，10分钟就赶到了！”

      　　装模作样的查看了房间，等到魑魅将情报收集完毕，抓起小家伙扔入口袋里，我对古大叔说道：“行了，大叔，看完了，我饿了！”

      　　古大叔惊讶的看着我，脸色由红转青，由青转黑，“如果破不了案，压金要回数退回，你们还要赔偿的！”

      　　我笑着点头，走出了2703室。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“怎么不合胃口？”见我半天没有动筷，古大叔粗声问了句。

      　　“没！”半大不小的酒店，6菜1汤，看起来一般的菜色，居然让我有点鼻酸，感觉到手部微痒，低头，魑魅小爪子正搭在我的手上，睁着圆溜溜的眼晴，眨也不眨的看着我，是在给我力量？恶意的扯了扯他的胡子，问小姐要了一只盘子，给魑魅夹完菜，发现古大叔去窗边抽烟去了，“放心吧，我会把案子顺利解决的！”听我说完，古大叔呆了呆，看我的眼神多了些异样。其实，我说完就立即马上的后悔了。

      　　回到饭店已经凌晨三点了，21小时后会不会再有人死，大概是警方最关心的，梳洗完毕，我用脚丫夹了夹魑魅的身子，魑魅尖叫着挠我，“你去不去洗？”

      　　魑魅抱着脑袋想了一会，“那你帮我放水，我要用资生堂的洗发水，你一会帮我吹干毛！”

      　　我哈欠一个，软软的趴倒在床上，魑魅气的踩我鼻子。

      　　15分钟后，吹风机呜呜作响，魑魅大爷姿势很拽的趴在床上，本小爷一边哈欠一边给它吹毛，世风日下！

      　　“阴阳？”

      　　“啥？”

      　　“今天去的那房子，很干净！”

      　　“很干净？”我吃惊，明明一开门冲出了怨气。

      　　“嗯”魑大爷翻身，“那怨气是全敏敏的！”

      　　“……”

      　　“古大叔有事瞒着我们！”

      　　“哦？”摸摸魑魅的毛，已经干透了，关了吹风机，“睡吧！明天去找古大叔摊牌！”

      　　――

      　　周日，警视厅里一片混乱，所有的人都在忙碌，当然也有例外的，比如，我。窝在有些破旧的皮沙发里，左手牛奶，右手蛋饼，生活就应该如此惬意。

      　　喝下最后一口牛奶，拍拍肚子，打了小小一个饱嗝，随手一抛，空心投篮，自认技术直逼伟德（NBA某球星）。

      　　重新窝回沙发，“古大叔！明天就周一了哦！”

      　　火辣辣的白眼。

      　　“如果”我调整语气，“你对我还有所隐瞒，那么，”对着古大叔挤挤了眼睛，“很多事，就不好办了……”

      　　余光看到古大叔身体僵了僵，我暗笑，继续说道：“死多少人，我管不了，但是古大叔，有一点希望你能明白，你的隐瞒造成我不能破案，订金一分钱也不会退。”

      　　没反映……

      　　“既然这样，那我就回去了，我想留在这里也是浪费时间。”

      　　起身

      　　没反映？

      　　向门口走去

      　　还没反映？

      　　缓慢的搭上门把……

      　　“等等！”

      　　靠！真能忍！直体转身“嗯？”

      　　“有一样证物，”古大叔咬牙“在你来之前已经失窃了！”

      　　“失窃了？”我惊叫，“在警局失窃了？”

      　　古大叔僵硬的点头。

      　　我软软的瘫在沙发上，看着古大叔怪异的面部表情。

      　　“死者手上都握有一个5CM*5CM的正方体纯金盒子。”

      　　“纯金盒子？”

      　　“鉴识科的人已经证实，是足金的。”

      　　口哨，正点。

      　　“啥时候失窃的？”

      　　“你来的前一天。”

      　　“内部作案？”

      　　“不可能！”

      　　“警局有没有监控录像？”

      　　“有！应该是开锁以后进来的！”

      　　“应该？”

      　　“录影带上只出现一道可疑的黑影，物证存放室的大门没有被破坏的痕迹，现场没有指纹，没有脚印，不知道作案的是男是女，是人是鬼！”

      　　暗自拍掌，古大叔难得说这么多话。

      　　“有那盒子的照片嘛？”我随口问了句。

      　　古大叔有些郁闷的看了我一眼，亲自送来重要文件。

      　　跳过密密麻麻的文字资料，我被死亡的小妞们吸引了，真漂亮！漂亮妞就是漂亮，死都这么美！10个漂亮妞之后是一套纯金盒子的截面图，镂空的盒子，每一面的花纹都不同，从照片上可以看出来，雕刻的很细致。

      　　“古大叔，知道这盒子的一共多少人？”

      　　“10来个吧！”

      　　“查过相关人员的家属了吗？”

      　　“查过，没有可疑。”

      　　啧，这事儿有搞头，值钱的证物被黑影偷走了！

      　　敲门声，“古厅！”

      　　“进来！”古大叔坐回办公椅。

      　　“您的信！”哟！警花阿姨，屁股挺翘。别说我色，我窝在沙发里，视线正好，不是我故意的。

      　　看着古大叔一本正经的拆信，然后现场表演了一段川剧变脸。

      　　我好奇了，啥信，这么有效果？

      　　猫悄靠近，地中海香型的卡片上，华丽的印刷字体。

      　　纯金盒子，我拿走了！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　怪盗：风乐乐

      　　因为证物的丢失，我不得不提出看看尸体的要求，为啥要用不得不这个词？因为……先申明下，我不是胆小，只是讨厌阴气重的地方。

      　　跟着古大叔走到停尸间门口，我已经控制不住双腿的颤抖，阴气逼人，怨气冲天。发僵手指有一下没一下的摸着魑魅热乎的身体，魑魅这时候也出奇的温顺。

      　　古大叔办完手续，领着我进到里面，在某金属柜前停下，“这就是第一个死者，全敏敏。”边说着边拉开金属柜。

      　　默念着大悲咒，我瞄了眼尸体，寒气缠绕，肤色发青，抖，咬着牙，颤颤巍巍的伸出右手摸上尸体，脑中浮现的是血淋淋白森森的牙；接下来触摸的9具“漂亮”尸体都给我相同的提示。

      　　我抽筋，吸血鬼？

      　　冷的无力思考其它的东西，阴气已经入骨入髓，我拖着冻僵的身子，艰难的离开停尸间，趴在窗口，正午的太阳也没能驱走一身的寒意。

      　　“好点了？”怀里的魑魅轻轻开口，一般在外面的时候，他都坚持做只普通的龙猫。

      　　吸吸鼻子，我扯了扯唇角，冷的已经吐不字来。

      　　小爪子扯了扯我袖口，“先回家吧！”

      　　我点头，没力气向古大叔报备了，扶着墙，我离开了警视厅。

      　　回到酒店，我卷着被子，在床上缩成一团，等着寒气散去。

      　　好冷，我哆嗦。

      　　“阴阳？”魑魅的声音有点闷。

      　　“嗯？”

      　　“好点了嘛？”

      　　“嗯……”

      　　“你把眼睛闭上！”

      　　“嗯？”

      　　“闭眼睛！”魑魅的声音听起来有点说不出的怪异，无力思考，我听话的闭上眼，不一会身后的床面传来压力，接着是温暖的体温，我惊的想回头，却被魑魅制止。

      　　“别动！别回头。”灼热的气息，喷洒在后耳，我僵了僵身体，温热的手臂环上我的腰，温热的胸膛紧贴着我的背，温热的腿缠着我的。

      　　虽然有点尴尬，但是，真的好温暖，好舒服，我闭上眼……

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　请不要用心机很重的眼光看我！在今天之前，我也不知道魑魅会变成人型！一直只当他是会讲话的奇怪龙猫！请不要YY，魑魅它是龙猫，如果我和他就是人兽！

      　　话说，我在魑魅的怀里，呃，不，应该是在他的陪伴下睡了一会，全身的阴气尽数退去，在夕阳余晖中，醒来！然后感叹，啊！人生啊！你是多么的美好！

      　　魑魅这个时候已经变成原型，在我的被头边上打呼噜，没见过这么人性化的龙猫，还会打呼噜！呃……仔细听了听，不是呼噜，是我在打咕噜，饿了=　=+

      　　扯了扯魑魅的胡子，看他小样醒来，说实话，魑魅是一只很优雅的龙猫，一举一动都充满了贵族的气息，睡醒的时候也是如此，缓缓的睁开眼睛，轻眨两下，然后起身。

      　　“魑魅，你会变身？”捧起小家伙在掌心，放在我面前。

      　　“干嘛？”魑魅口气不善。

      　　“为啥变个男的，如果变成小妞……”

      　　凌空飞踢……正中我的鼻子，魑魅则翻转N度以后，稳稳在落在床上！

      　　“=　=||　很痛！”我捂着鼻子，恶狠狠的瞪了魑魅一眼。

      　　魑魅侧过头去，完全不搭理我。

      　　“魑……”

      　　“叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！！”

      　　“来了！谁啊！”我大叫，有这么按门铃的嘛！

      　　打开门，就看到古大叔站在门口，阴沉着脸，我暗叫不妙，正想解释，古大叔拍了拍我的脑袋，长舒一口气，说道：“没事就好，没事就好！”

      　　没事就好？

      　　这词儿怎么用的，有点怪！

      　　――离周一零时还有7小时，古大叔来了一会就走了，临走前放话让我不要去警视厅了，我靠在床头大口吃薯片，魑魅在沙发上悠哉悠哉的啃曲奇，天边泛着红云，一切都是那么的安乐祥和。

      　　“我说，古大叔看到我的时候有点怪！”品客原味，好吃。

      　　魑魅抖了抖耳朵，没睬我，继续攻击蓝罐曲奇。

      　　还在生气！

      　　我起身，一屁股坐上沙发，拿走了曲奇盒子。

      　　吭哧，我家小宠物咬了我一口，出血了！

      　　我把流血的手指横在魑魅面前，“消气了吧！”

      　　魑魅拍拍手，原地坐下，扫了我一眼，依旧不吭声。

      　　啧，这年头，受不如攻，人不如宠！

      　　捧起我家的小宠物，它挣扎，我只好用蛮力固定，低声下气，“说吧，要怎么样才能原谅我一时失口？”

      　　扭头。

      　　我叹气，怎么说变成以后也是个大老爷们，怎么就这么孩子气！我心里真说的起劲，魑魅开口了。

      　　“你一年不准交女朋友！”魑魅蛮横的抬头，一付不答应就免谈的强硬态度。

      　　“啊？一年？”我苦笑，一年，那我不变和尚了？“3个月怎么样？”

      　　斜眼

      　　“半年！！！”我咬牙，豁出去了！

      　　无视

      　　“好好……”我妥协，“一年就一年！”大不了，手淫一年，了不起多看点A片！

      　　>__<　魑魅笑了，我居然看到一只龙猫露出了满足的笑容！OMG！

      　　解决了人民内部矛盾，离周一零时还剩6小时。

      　　“魑魅，你说古大叔是不是有点怪？案子有了新变化？”

      　　“有可能，古大叔的那句话有点怪，他好像是专程来找你的……”

      　　真想飞给魑魅一个白眼，尽说废话！不过我不敢=　=||，只好点头应喝，“嗯，我也看出来了”

      　　魑魅沉思半晌，突然冒出来一句，“你今天摸出什么结果？”

      　　我愣，随即想到是摸尸体的结果，“血淋淋白森林的牙！有可能是吸血鬼！”

      　　“笨！吸血鬼吸鬼会留下牙印的！”

      　　“你怎么知道？”

      　　“书上写的！”

      　　“……”=　=|||

      　　“走吧，我们出发去警视厅！”

      　　“啊？”

      　　“去找找为啥古大叔要专程来看看你否安在的原因啊！”

      　　“嗯！”我重重的点头，抓起魑魅放入口袋，向警视厅出发！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　优秀的无间道就要像刘健明。优秀的小偷就要向我这样，大摇大摆的偷偷潜入警局！

      　　走到古大叔的办公室门口，门锁着。居然没人！回家了？在这么关键的时刻，以古大叔的性格，不会回家。我手托下巴，沉思状，帅气指数5颗星，“应该在会议室！”铁口直断，推理能力直逼名侦探柯南！

      　　魑魅在一旁讪笑，芙蓉哥哥！

      　　我X！

      　　好不容易找到“可疑”会议室，我这么大个人也不方便，只好放下魑魅，让他去探听，而我只好在厕所里等消息，叹！悲叹！

      　　蹲在冲水马桶的盖子上，我拿出纸巾做成鼻塞，带上耳机，摸出品客牌原味薯片，边听摇滚，边吃薯片，享受！

      　　一桶下肚，魑魅还没回来，瞥嘴，我摸出第二桶，开封，继续……直到第二桶将尽的时候，魑魅才回来，而且一脸凝重。（不要问我怎么看出龙猫一脸凝重的，因为，魑魅他不是一只普通的龙猫！等你家的龙猫会讲话的时候，再来找我学习看相技术=　=b）

      　　我接下耳机，“怎么了？”

      　　“你先跟我走……”

      　　“啊？”这是怎么了？

      　　“我们先离开这里再说！”

      　　以为是魑魅受不了这里的味道，我也没多想，把魑魅塞进口袋，离开了厕所。

      　　“到底什么事啊？”

      　　“别多问，先离开这里！”

      　　摸摸鼻子，我转身下楼，“魑魅！你这……”

      　　“阴阳，快跑！”魑魅大叫。

      　　我吓了一跳，还没来的急反映，背后一股冲力袭来，然后眼前的景色开始翻转，我知道我被推下了楼，混身麻木，再来就是漆黑一片了。

      　　――

      　　如果我先前给了大家神勇无敌的映像，我在这里先说抱歉了。我不是有意欺骗大众的，实在是因为这年头，工作难找，写简历的时候，当然要……呃……呵呵呵呵……为啥要告诉你们以上内容，因为……我被关起来了！丢脸丢大了=　=+

      　　一片漆黑，我十字型固定在墙面上，好在衣服还在，贞操无虞。

      　　“魑魅！魑魅！你在不在？”

      　　没反映？也就是说，魑魅也许没被抓到，也许……已经被扒了鼠皮做成手工艺品了。不过如果是我，我会做成标本。脑中浮现出魑魅各种POSE标本的模样>_<　惹人怜爱，我家小宠物就是可爱，就算POSE这么猥琐也不改可爱的本质。我越想越兴奋，忍不住笑出声，笑着笑着就看到一点绿光，慢慢扩大，越来越清晰，全身被荧光绿笼罩的长发女子向我缓缓走来，五官明媚，就是脸色不好。穿着时尚，身材不错，如果是活人，应该是青春无敌美少女了，配我刚好。

      　　“嗨，美女！”我语气轻挑，对着美女猛放电。

      　　美女不搭话，一步步的向我靠近，寒气已经让我开始颤抖，阴气入体，转眼间，美女已经在我面前站定，伸出青灰色的左手托起我的下巴，虽然伸手的过程很短，但是我出色的动态视力告诉我，美女左手戴着金链子的小吊辍就是镂空的正方体盒子！

      　　托我下巴的手，开始掐紧，我无力挣扎，视线变得模糊，呼吸变得困难，我想我要死了，真的要……

      　　温热的气息渡来，一阵阵的充实着我快要枯竭的呼吸，我贪婪的吸气呼出，唯恐下一秒钟又被掐断……

      　　“阴阳！”

      　　“阴阳！”

      　　“阴阳！”

      　　是魑魅的声音，他没事，真想告诉他，这么重的打我脸，会让我毁容的！可是眼皮好沉重，我用尽全力，还是睁不开，身体没有任何的感觉，只觉得冷，刺着骨的冷，好难受……

      　　又不知过了多久，昏沉中，我应该是被抱起来了，鼻间是动人的幽香，软绵绵的，好舒服，我使劲的翻身，撞上一片香软，爽！我蹭蹭蹭！

      　　我蹭的正爽，却突然被抓起，接着就是“啪”极响的一声，我左脸一片热辣，靠！谁敢打小爷我，我愤愤然的睁开眼，看到一脸尴尬警花阿姨，还有就是幸灾乐祸的魑魅。

      　　跪坐在楼道的转角平台，我咧嘴灿笑，无人捧场。清了清喉咙，却发现出奇的刺痛，“我怎么了？”靠，小爷清扬的嗓音呢？怎么才一会就成了破锣声了！

      　　警花阿姨微笑起身，“不太清楚，可能是不小心摔下楼，好在没受什么伤！古厅不是叫你不要来了吗？你怎么在这里出现了？”

      　　强忍着一身酸痛，我呲牙起身，在美女面前，一定要好好表现！>_<“我找古叔叔有点事，可是古叔叔不在办公室，所以我就……然后不知道怎么就……漂亮姐姐你怎么称呼？”

      　　“原来是来找古厅的呀！他出现场了！”

      　　“出现场？现在几点了？”

      　　“凌晨3点。”

      　　我弯腰抓起魑魅放进口袋，哎哟！那个酸痛啊！

      　　“现场在哪？”

      　　“碧蓝新苑。”

      　　“碧蓝新苑？是全敏敏住的那个高级住宅区！”

      　　“死的人是全敏敏住的那个楼的楼管！”警花阿姨好心补充完全。

      　　一张僵硬有点惊慌的脸跳出脑海，是那个大叔，我挑眉。

      　　“漂亮姐姐，我去找古叔叔，对了你怎么称呼？”我回头问。

      　　警花阿姨弯起唇角，“我叫胡小忽，你可以叫我忽姐就行了！”

      　　有美女对我笑啊！我激动！抛出飞吻，“忽忽，你真漂亮！”

      　　来不及看警花阿姨的反映，我加快脚步，目的地是碧蓝新苑！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　出了警视厅，我把魑魅放在肩上，凌晨的风凉的渗人，我抖了抖，缩颈而行。

      　　“说吧，怎么回事！”

      　　“是警告！”

      　　“警告？”

      　　“是的，因为事出诡异，所以古大叔没有说明，我们这次的对手，看来并不好对付！”

      　　“怎么说？”

      　　“你离开停尸间之后，发生一件诡异的事，先是停电，之后部分存尸柜的弹出，拼成了死字！”

      　　“而当时我因为阴气入体，不得不回去休息，我的消失让古大叔以为我被害了，所以当他看到我没事的时候，才会说没事就好！”我皱眉，据我所知，灵体并没有操纵实物的能力，这次的这个东东，比较利害？“换句话说，即使我没去警视厅，也会……魑魅你知道吗？我和那个东西接触过，在我昏迷的时候，她差点要了我的命！”

      　　“差点？唔……阴阳，我们可能有些地方想错了！”

      　　“错了？”

      　　“是的，为什么她明明可以杀了你却没有？而且以你当时的情况，在酒店杀你太方便了！”

      　　“你的意思？”

      　　“我们设那个东东为A，大胆的假设还有一个B的存在，A依附在B的身上，只能跟着她移动！这就可以解释为什么没在酒店害你！因为A没办法去酒店！而你在被推下楼之前为什么没有感觉到阴气？因为被覆盖了！B是个人！”

      　　“啊？”

      　　“好好想想！被杀的人手中都有纯金盒子；纯金盒子被盗；为什么没在酒店下手？为什么要引我们来警局？为什么想杀你却没有成功？”

      　　“因为A没办法去酒店杀我？B是个人？”拍额！“我知道了！A没办法去酒店杀我，是因为她本身并不能移动，而带着纯金盒子的B就在警局。我白天在停尸间举动让A感觉到了威胁，当她想杀我的时候，我已经离开了！于是A弄出了存尸柜事件，引我回去！我之前在男厕所之所以是安全的，很可能因为，B是女的！没有成功杀掉我是因为我离开了她的杀人范围，更确切说是因为B因为某些原因移动了，而让我脱离了A的杀人范围！那个B就是风乐乐！而风乐乐很有可能就是警局中的某人！！

      　　魑魅仰天长叹！

      　　“我在昏迷中与A接触的时候，清楚的看到她左手带的链子吊辍就是数个正方体的镂空块！唔……我们可以假设，A是一群人联手杀害的，而杀害她的人，每人都分到一个纯金盒子。魑魅，管理大叔之前看到古大叔之所以会紧张，不是因为大楼里死了人的不自在，而是因为他心虚！更或者，他的身上也有纯金盒子！现在管理员大叔死了，如果他手中也有纯金盒子……那风乐乐之所以移动的原因，是去偷管理员大叔手里的盒子！”

      　　“阴阳，快，去碧蓝新苑！我们要找到风乐乐！”

      　　――

      　　下了车，把魑魅放进衣兜，现在是清晨5点，一切都灰蒙蒙的，很压抑。可能因为小区死了人，大门口只有2个保安人员，自称是警方的人员，保安也没多加盘问，就放我进了小区。

      　　溜狗的，晨练的住户都是一脸平静的专注在自己的事上。不知道是不是因为是高级住宅区人口素质较高，即使死了人也没引起多大的骚动。

      　　一路走到海棠阁没有遇到巡逻保安，看来是被调去讯问了。我站在海棠阁楼口，这里比较热闹，红蓝交替闪烁的警灯、进进出出的警务人员。古大叔也在，铁青着脸。

      　　古大叔看到我，神情凶恶：“你怎么来了？”

      　　“来看看现场！”我说的吊儿郎当，古大叔托起我下巴。“啊哟！”我痛叫出声。

      　　“脖子怎么了？”

      　　“疼！”

      　　“给掐了？”

      　　我缩颈，逃去一边，摆摆手，“没事！”

      　　眼尖的看到警务人员要移走尸体，我大叫“古大叔，我要看看尸体！”警务人员的动作都停了下来，看着古大叔。

      　　古大叔点了点头，我屏息走到尸体旁边，没有预期中的阴气逼人，我有点诧异，蹲下，把魑魅偷偷放下。

      　　尸体怨气缠绕，卧倒在地，死之前应该是跪姿，额头有些破皮，沾着灰，瞪大眼睛看起来极恐惧。

      　　“死者叫彭大海，32岁，3个月前被分配到海棠阁做保安，死亡时间是凌晨0时，死亡原因是心脏麻痹。”古大叔在我身边蹲下，叙述了下死者的大概情况。

      　　“死亡原因是心脏麻痹？”

      　　“是！”

      　　“左手也没纯金盒子？”

      　　“没有。”

      　　蹙眉，之前我的推断有误？抓起魑魅放回口袋，我起身，退出传达室。

      　　外面的天已大亮，闹哄哄。记者们在采访这里的住户，而这里的住户并不配合。

      　　我注意到记者中有一个漂亮的小妞，T恤加牛仔裤，束着马尾，亮眼极了。

      　　注意了她一会，我发现，她没有去采访，但是在一边看着心不在焉的。

      　　“你好！”我笑走到记者小妞面前，魑魅在咬我放在衣兜里的手指。

      　　记者小妞愣了愣，随即笑着回应，“你好！”

      　　我看着记者证上的姓名，“班月？”

      　　“呵呵是我，请问有什么事吗？”

      　　我侧弯下腰，圈手将目光集中小妞身上某个部位，“我觉得你更适合风乐乐这个名字。”

      　　“哦？”记者小妞也不惊慌，玩味一问。

      　　“这么漂亮的臀部曲线，我见过一次就一定会不忘记的！”

      　　小妞不改笑面如花，神情也只是微微一紧，“吃过早饭吗？”

      　　我摇头。

      　　“那一起去吃点什么吧！”

      　　“荣幸之至。”

      　　和古大叔交待了去处，我便跟着记者小妞离开了。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“怎么发现我就是风乐乐的？”华丽的酒店大堂咖啡厅，记者小妞优雅的端起咖啡杯。

      　　我笑答：“对漂亮小妞，我一向是过目不忘，尤其是像你这么漂亮的臀部曲线，我见过一次就一定会不忘记的！”

      　　记者小妞看了我一眼，没说话。但仅仅是一眼，就足已让我正经。

      　　“不怕我揭发你吗？”

      　　“你不会！”

      　　“这么肯定？”

      　　“骆阳，16岁，身高173CM，体重50KG，绯羽学院高中部一年级，父……”

      　　“够了！”我颤抖，不是因为阴气，而且对面的这个女人，让我不寒而栗。“你究竟是谁？”

      　　“这个你没必要知道，找你的古大叔去查查一个叫石楠的女人吧，应该对你有帮助的！”记者小妞说完便离开了，留下我一个在华美的咖啡厅。“鬼魅……她知道，她好像什么都知道……好可怕……”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　我一脚踢开副厅长办公室的大门“古大叔！！”

      　　古大叔黑脸，“什么事？”

      　　“我要查个人，石楠！！我要查个叫石楠的女人！”我冲到古大厅的办公桌前，说的很大声。

      　　“石楠？”古大叔蹙眉。

      　　“对！”我点头，“石楠！查查近期的失踪人口，死亡人员，还有这个城市里叫石楠的年轻女人，20至30岁的！”我一口气说完，顺便解决了古大叔的咖啡。

      　　古大叔咬牙瞪了我一眼，拎起手边的电话，吩咐调查石楠

      　　魑魅安静的在我的衣兜里睡觉。我怀胸在办公室里踱着步，梳理心中的疑问。

      　　风乐乐到底是什么人？

      　　班月是她的真名？

      　　她对我的了解有多少？

      　　我可以肯定我第一次看的胡小忽就是风乐乐，那第二次呢？

      　　为什么胡小忽也像是认识我的样子？

      　　她们两个是什么关系？

      　　风乐乐是怎么知道石楠的？

      　　管理员大叔的死为什么这么和别人不一样？

      　　疑问在心里越积越多，越想越乱，越乱就越是心惊肉跳！胡小忽是不能查的，如果她认识风乐乐，调查她对我来说是大大的不利，我是不是应该撤出这个案子？对！和老头说，我不干了！如果被发现，那……

      　　“小鬼，你能不能静一会儿？”古大叔咆哮。

      　　我抖了抖，挖挖耳朵，在破旧的沙发上坐定。

      　　敲门声，“古厅！”是胡小忽！我紧张的站起身，危机意识大幅占领脑部空间。

      　　胡小忽像是被我吓了一跳，不过仅是看了我一眼，“厅长有事找您，请您去下他的办公室。”

      　　厅长？我眨眨眼，看向古大叔，古大叔也正看我，四目交接，我那个恶心啊！为啥不是美女与我对视！

      　　“小鬼，你留在这里，不要四处乱跑！”

      　　切，我也不想在这个鬼地方乱逛，又没啥美女的！话说胡小忽本人的屁股也不错，又丰满又翘，形状也不错。我浸在自己的思绪中，回过神的时候，古大叔已经离开了。

      　　“魑魅！”我粗鲁的抓出某只睡鼠。

      　　魑魅睡眼迷蒙，习惯性的用手洗脸，舔来舔去的，“魑魅，你怎么真的像只龙猫似的？”

      　　“废话！”魑魅白了我一眼，“我本来就是只龙猫！”

      　　“那你怎么会变身成人？”

      　　“那你怎么会封印灵体？”

      　　“我是天生的，我也不想的！”

      　　“我也是天生的，我也不想的！”

      　　我看着魑魅，魑魅也看着我，又是四目相交，这次不是很恶心，“魑魅，你变成人以后帅不帅？”

      　　魑魅白了我一眼，没回答。

      　　“好像比我高！你变成人多高？”

      　　继续白眼，不回答。

      　　“魑魅……”

      　　“把我放到地上。”魑魅命令，我照办了。

      　　地上的魑魅全身开始发着白光，不刺眼，很温柔的光，身形慢慢变大，身上的毛也慢慢退去，皮肤是漂亮蜜色，窄腰，六块腹肌让人嫉妒，嗯，有男性的生殖器官=　=||　原谅我坐在沙发上。脸漂亮的让我……看的傻眼。

      　　“看够了？”魑魅不悦的皱眉。

      　　我愣愣的摇头。

      　　“麻烦把嘴巴闭上，恶心死了！”

      　　我合上嘴，继续死盯着魑魅的脸。魑魅却很不给面子的变回原形。

      　　“魑魅，你好帅哦！”

      　　“一般！”

      　　“魑魅，我们组成帅哥二人组，泡便天下美女吧！”

      　　“没空！”

      　　“魑魅，我们……”

      　　“靠，你烦不烦啊？脑子里除了女人还有没有别的？”

      　　啊？生气了？男人好色，天经地义，喜欢美女也不是我的错！我撇嘴。识相的不再发问，把魑魅放回沙发，自己靠着沙发打嗑睡，等待古大叔回来。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“小鬼！”靠！谁在推我！

      　　“小鬼？！”我挥手，被拦截，怒！睁眼，是古大叔。

      　　“啊！”窗外的天已经黑了，古大叔这一去就是好几个小时啊。

      　　“小鬼！”古大叔走到窗前，苦大愁深的摸出烟，点上，幽幽的吸了一口。“你回去吧，这个案子，你不要再管了，订金就不要退回了！”

      　　“什么？”我跳起！“古大叔！”

      　　“这是机票，明天一早你就走！到时候我会派人送你的。”古大叔对着窗户继续吸着烟。

      　　“派人送我？也就是说，不走不行是吗？”

      　　古大叔没有回答

      　　“为什么？那个什么厅长的命令？是因为石楠？是我叫你查了石楠是吧？石楠是谁？古大叔！”

      　　“小鬼，早点回去，明天一早的飞机。小忽！”

      　　胡小忽推门进来。

      　　“帮我送这孩子回家！”

      　　“靠！靠！靠！”我大吼，冲出厅长办公室的大门，SHIT！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　没想到，小爷我还可以风光一把，坐着高级警车，一路“逃鸟~逃鸟~”被送回饭店。

      　　回到自己的房间，我火大的甩下背包，靠！什么世道，MD，那个什么厅长的一定有问题！！石楠到底是谁！！

      　　魑魅从包里爬出，悠闲的舔毛。

      　　“魑魅！你说，那个厅长是不是有问题？”

      　　“魑魅，你说是不是那个厅长带头害死了石楠，所以不许我查下去？”

      　　“魑魅，你说是不是石楠是厅长的二奶，所以不许我查下去？”

      　　“魑魅！说话呀，我郁闷死了！”我皱眉，咬牙切齿的坐到床边。

      　　“吱！”魑魅伸出爪子，指指大门。

      　　“啊？啥意思？”

      　　一个白眼飞来。

      　　我走向大门，打开，两尊绿门神！

      　　“嘭！”大力甩上门。靠！

      　　“这是软禁！我不是犯人，我要人权！”我在房中大吼，没人睬我。

      　　我又发了一会疯，不过挺无聊的，而且很累，猛做几个深呼吸，我倒在床上准备睡觉。

      　　“真没用！”

      　　呃？老头？我坐起身，四处看，别说人影了，鬼影都没一个！

      　　“猪脑！你看不到我的！”

      　　千里传音？

      　　“笨啊笨！你老子这么聪明，怎么就生了你这么个笨娃？”

      　　我操！你还没见过我老子笨的时候呢！

      　　“嘿嘿！”

      　　死老头，你又吞我的佣金！

      　　“小孩子要这么多钱干嘛！”

      　　老头，帮我查个人。

      　　“10万一个。”

      　　靠！周扒皮。

      　　“NONO，我姓杨！是扒皮也是扒羊皮”

      　　风乐乐和石楠是什么人？

      　　“2个20万。”

      　　我恶狠狠的掐了下自己的大腿，咬牙说好。

      　　“风乐乐的本名叫风月，和你家还有一段渊源。等你回学校自己查吧！”

      　　啊？同校的？

      　　“这个我就不多说了，关于石楠，你也不要心急，今天晚上风月这小妮子会来找你的。到时候你再问她吧。”

      　　啥？

      　　“好了，二个人物已经提供完毕，20万佣金我抽走了，小屁孩儿，你自己加油吧！”

      　　靠，老头！你还是不是人啊！

      　　老头！

      　　我在心里狂吼。

      　　“靠！一个一个都TMD不是人！”

      　　我倒头睡下，半夜风月会来，老头这么说就一定不会错。看来风月这小妞应该是友非敌，我暗松了一口气。

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　“啪！”

      　　痛！我抚着左脸清醒过来。

      　　“你摸哪里呢？”某小美女怒喝。

      　　一张陌生的娇颜，不过……我视线微移，唔，满分臀部。

      　　“啪！”又是一个巴掌，我抚上右脸。

      　　“你看哪里呢？”

      　　“小妞，你也太霸道了吧，我看哪里干你什么事？”

      　　“谁叫你盯着我的……我的……”

      　　“你的？你又知道我在看你？小爷看你是个妞，不跟你计较！打了我两个巴掌，你也辣了吧！”

      　　“辣？你还没见过姑娘我真正辣的地方呢！”

      　　“怎么？想和小爷来玩SM？”

      　　小妞准备甩我第三个巴掌，我拦截。

      　　“风月？这是你真实的容貌？”一手抓着风月的手，我摸上风月的脸，皮质不错，细腻软滑。

      　　“哟，已经知道我叫风月了，看来你也不怎么蠢吗？”

      　　“小爷精明的时候，你还没见过呢！”

      　　“那精明的某爷，你怎么会被困在这里睡觉？”

      　　“爷累了！”我放开风月的手，闭眼假寐。这小妞真有意思，第一次化妆成胡小忽的样子送卡片，第二次化妆成女记者威胁我，第三次算是以真面目示人，个性也是千变万化的，有意思！

      　　“喂！你要不要出去查案啊！”

      　　“你拉我起来……”

      　　“靠！”

      　　“一小妞这么粗鲁！小心嫁不出去！”

      　　“要你管！”

      　　我懒洋洋的起身，抓起背包，拎起魑魅放进包里的时候，被魑魅咬了一口，靠了，被人欺负也就算了，还要被宠咬，我招谁惹谁了！不过话说，魑魅怎么最近脾气这么大？更年期？

      　　“快点，还没老怎么这么慢！”风月在一旁催促。

      　　“年轻人，不要血气方刚，要稳，要稳！”

      　　“带上这个！”风月扔给我一套绳索。

      　　我惊“不会吧？”

      　　“不会什么？”

      　　“这里可是41楼！”

      　　“你少废话！”

      　　不要啊……我有恐高症！！！！！！！！！！

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　我哆哆嗦嗦的套上绳索，风月已经把窗户的固定钉子解去，迈出半只脚了。

      　　风很大，感觉能把人吹跑。

      　　“抖什么！胆小鬼！快上来！”处理完硬件设施的风月向我伸出了左手，传说中的恶魔之手。

      　　“能不能……”

      　　“你要不要上来？”

      　　“我有……恐、恐、恐、恐高症……”

      　　“你先上来，一会我教你怎么下去。”风月对我露出天使般的明亮笑容，真的很美。

      　　于是我上当了，受蛊惑了，不知道从哪里借来的胆子，学着风月的模样跨骑在窗台上。

      　　“来，带上这个！”风月说完，便从怀中摸出宽版的黑胶布，截下一段，贴在我嘴上，我预感到了危险，但是来不及了！

      　　一股不大不小的力量把我推下了楼，我想尖叫，当然只能想想而已……

      　　在我失去意识前最后一秒想的是：“风月是女恶魔！”

      　　腰侧传来痛感，被吓飞的三魂七魄回到体内，我睁开眼，正巧看到风月抬脚像踢死人一样的踢我，顾不得还在发软的四肢，我挣扎着起身，指着风月：“你这个女魔头！”

      　　“哟，挺精神的吗！”风月环胸讪笑。

      　　“你是不是已经把警卫解决了？！”

      　　风月眨眨眼，“你知道啦？”

      　　“……”欲哭无泪，这小妞，打不得骂不得，心眼大大地坏。

      　　“休息好没？”

      　　“干嘛？”面对非人类，我无力温柔。

      　　“你不想知道石楠了？”

      　　“想！”

      　　“那就跟上。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　半夜去墓地是什么样的感觉？我告诉你！

      　　就一个字！冷！

      　　现在都是墓场，造的都一样，一点也没有想像中的恐怖，火化之后也没有什么怨气，阴气，反正倒是天气让人哆嗦，好冷。

      　　跟着风月走了一阵，终于立定。

      　　“这就是石楠！”

      　　“啊？”

      　　“这就是石楠啊！”

      　　一个小墓牌，上面一张黑白小照片，照片中的女孩很漂亮，笑的很灿烂。

      　　“1986――2007？2007？！”我惊，“现在是2006年！”

      　　“是吗？”风月的声音变了，变的阴冷阴冷的。

      　　我的心脏开始不规律的跳动。

      　　“那你看看我是谁？”风月回头

      　　我尖叫！没没没没脸的人！连逃走的力量都没了，我直接跪坐在地上。

      　　“骆阳，你胆子怎么这么小？”

      　　“啊？”

      　　风月取下面具，露出娇美的容貌。

      　　“靠！半夜三更不要吓人啊！”我失声尖叫。“还有不要叫我骆阳，我叫阴阳！阴阳！”

      　　风月看了我一眼，“阴阳？你自己取的名？”

      　　“嗯哼！”

      　　“这墓牌不是我造的，1986至2007，你没看错！”

      　　“石楠还没死？不可能，我明明……”

      　　“这是你想要的东西。”风月从口袋回取出一个水晶器皿，六角型的设计。

      　　我接过，器皿装的是一些小小的金属块。

      　　“这就是我偷来的。”

      　　“这么小？”

      　　“应该说，是变得这么小……”

      　　“变？”

      　　“阴阳，知道聂隐吗？”

      　　“那个传奇人物，号称当代红顶商人？”

      　　“听说，他有一个私生女，叫石楠。”

      　　＊＊＊＊＊＊

      　　不是我要说风月这小妞的长短，可是事实证明，美女都不是好东西，把我骗来墓地后，自己挥一挥衣袖，留下一张纸条说是回家睡觉去了。留我一个人在这人生地不熟的地方，与夜风为伴，我也忒惨了。

      　　“吭哧”某硕鼠张口。

      　　痛！

      　　我错了，还有魑魅！

      　　坐在石楠的墓牌前，我扯出魑魅，“魑魅，你怎么看这事？”

      　　“诡异！”

      　　我白了魑魅一眼，废话，我也知道诡异。当然，我是没胆说出来的，必竟这是个受不如攻，人不如宠的混乱时代。我这个好好的有志青年，本来想轻轻松松的封个鬼怪，捞点小钱花花，没想到现在，不仅要推理，破案，被人欺，还有生命危险。这下扯出一个社会名流，当代的传奇人物。

      　　摇晃着手中的水晶器皿，听着清脆的响声，我突然有了冲动，　“魑魅，我要不要把这个打开？”

      　　魑魅沉思片刻，“做好准备吧，如果这就是风月偷来的盒子，石楠很有可能就被封印在这里。”

      　　“封印？”

      　　“这个盒子更像是一个魔法阵。”

      　　我吞口水，被石楠掐过的脖子也在这时隐隐作痛。把六角型的盒子放在地上，我挽起右边的袖子，露出暗青色的刺身。咬破手指，挤出血液，抹上刺身。看着刺身渐渐发红像有了生命力，如火焰般的跳动，我对着魑魅点了点头。

      　　魑魅打开了水晶盒子……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　然后……什么都没发生！！！！！！！！！

      　　魑魅托着下巴，“唔……有可能是搞错了……”

      　　我傻眼的看着魑魅，这是在说冷笑话吗？咬破手指很痛的！！

      　　“现在怎么办？”我吸着手指，看着魑魅。

      　　“只能去找聂隐了，石楠的灵体不在这里。”

      　　“聂隐？”

      　　“听说鬼报完仇，灵体会回到最初死的地方。”

      　　“哦？你听谁说的？”

      　　“小说上都是这么写的！”

      　　=　=|||　我哆嗦的把手放里衣袋，暖和啊！嗯……这是什么？摸到了一张纸片，我拿出来看了看……

      　　“阴阳，你有没有想过风月为什么会扯上聂隐？”

      　　“嗯，想过。我推测，风月会去警局偷盒子，可能是受到聂隐的委托，后来因为某种原因，两人之间的协议破裂，然后老头从中插手。魑魅现在几点了？”

      　　“你有手机不会自己看？”

      　　“小说里的助手都会回答的！”我皱眉看着魑魅

      　　=　=|||

      　　“魑魅，走吧，我们去找聂隐！”

      　　“你知道聂隐在哪里吗？”

      　　“小说里的助手一般对这种小问题都对答如流的！”

      　　=　=|||

      　　“哎，走吧！我带你去！”晃了晃手中的地址，我笑的得意。

      　　最后的BOSS终于登场了，就在聂隐家的暗室里，聂隐不在家，所以我偷偷潜入，启动了右臂上的封印，一举击败了石楠，此时正好天大亮，于是我带着魑魅回到饭店，在警车的护送下，离开了A市，本事件华丽丽的解决了！

      　　……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　……

      　　事件本来应该这么完结的，但是！完全是我的想象。

      　　记得我和春天有个约会里的丽花皇宫吗？如果我告诉你，某人的府邸就是这样的，你会怎么想？很俗对吧？所以我把聂隐定成了暴发户。一个院子大的可以开公园，房子大的可以住恐龙……的地方……唔……由此推论，聂府就是侏罗纪公园？！我偷笑，对自己的才华感叹不已。

      　　以上行为可以说是苦中作乐，也可以说是临危不惧。

      　　为啥这么说……

      　　请看下回分解=　=||

      　　关于整个事件，我到现在都有一种一头雾水的感觉，仿佛整个事件就像是一个圈套一般，我好像是一步一步的解开谜题，但我终始有这样的感觉，我是顺着编剧的剧情一步一步的艰难前进。查了这么久，浮出来的东西越来越多，但是相应的沉下去的也越来越多。

      　　石楠是死是活？如果活着为什么会有墓碑，如果死了，为什么墓碑上的死亡时间是明年？如果是灵体抽出，那她的肉身在哪里？她的灵体现在又在哪里？为什么她的灵体带着怨气，有操纵实体的力量？甚至差点杀了我？

      　　那10个漂亮小妞为什么会死？如果是人杀人，凶手是怎么处理的？如果是鬼杀人，那个鬼是不是石楠？她们和石楠有怎么样的关系？连警方都没有查到？如果是查到不说，那为什么还要花50万请我来？真是因为黔驴技穷不得不？这里背后到底隐藏着什么？古大叔被厅长叫去之后，态度360度大转变，可以看到他的无奈，是因为聂隐的关系吗？

      　　管理大叔为什么会死于心脏麻痹？按情况来看，管理大叔死前一定做过类似于磕头的动作，如果真是磕头，那他磕头的对象很有可能就是凶手，那凶手是怎么做到让管理大叔死于心脏麻痹的？如果凶手是石楠倒是好理解，可是多多少少会留下什么，但事实上并没有丝毫痕迹。管理员大叔死的时候手上并没有纯金盒子，如果他与整个事件无关，那为什么会死？

      　　风月为什么会把纯金盒子交给我？纯金盒子看来是风月和聂隐的交易物品。风月和聂隐之间又是怎么样的交易？那根据资料上所说，纯金盒子应该是5cm*5cm的立方体，可是风月给我的小的太多了，更向是石楠手链上的吊辍。真的是变小吗？太匪夷所思！如风月所说，石楠是聂隐的私生女，像聂隐这样的人，如果有私生女，不可能一点风声都没有。如果石楠不是聂隐的私生女，那风月骗我的目的呢？风月似乎对我的背景相当了解，她和我家有怎么样的关系？她又是怎么和老头搭上线的？

      　　如果聂隐是一切的幕后主使，那他现在抓住了我还以礼相待，想贿赂我？直接杀了我不是更方便？还有他初见我时，眼里闪过的震惊是为什么？

      　　对了，我还忘了胡小忽这个女警花。她和风月是什么样的关系？如果不认识风月，为什么会轻易的让风月扮成她的样子送那封信？为什么她会第一个发现当时晕在楼道里的我？看她的样子，并不是头一次见我，事实上，那应该是我与胡小忽本人的第一次碰面。古大叔明明交待过让我不要去案发现场的，她为什么会这么好心的告诉我？如果她认识风月，那信让风月来送？太奇怪了。

      　　不知道魑魅怎么样了，他还在我的背包里。天快亮了吧，古大叔应该就快发现我不见了，不知道会不会来救我？双手交叉枕于脑下，我叹气。

      　　“你倒是很悠闲嘛？！”杂乱脚步声配合着阴沉的女声一同出现。

      　　“是你？”我瞪大了眼，胡小忽？

      　　“是我……”胡小忽笑了笑，“你很惊讶吗？”

      　　“有点，不过情理之中，我一直在想，你和风月是什么关系，如果你们不认识，那风月来送信似乎太轻易了点，如果你们认识，那也没必要让风月亲自来，现在看来，你们是雇佣关系，这个就能解释，为什么风月来送信，而你又认识我的原因了。”

      　　“呵呵，阴阳，我应该表扬你聪明吗？”

      　　我摇头，“我早就应该想到的，想听听看我的推理嘛？”

      　　“为你的死亡多拖延点时间吗？”

      　　“不，只是为了做个明白鬼。”

      　　做了一个请说的手势，胡小忽坐上保镖们送上的太妃椅。

      　　“石楠应该早就死了，而你们却因为某种原因必须让她还活着，于是你们用了某种方法保存下她的灵体，存放她灵体的就是石楠带的那个纯金手链。石楠死了，灵体却不能转生，便积累下强大的怨气，当你们无法控制怨气的时候，就开始找肉身来分散怨气，那10个女孩就被你们当成了临时的寄存器，被吸干精血而死！本来事情进行的很顺利，但是你们没想到，我会出现，怕事件过早的败露，于是你们找到了风乐乐，偷出了纯金盒子。当然你们也许想的更多，甚至于想把整个事件都推到风乐乐的身上，却被风乐乐无意中发现，于是你们的协议破裂了。这就是风乐乐转而和我合作的原因。管理大叔的死亡应该是因为他的贪婪，恐怕他对你们进行过威胁吧？你们杀了他！虽然我还不知道你们是怎么做到让他心脏麻痹的致死的。我比较好奇的是，为什么厅长会出面阻止这件事？你和聂隐的关系呢？聂隐看到我为什么会惊讶？还有就是，他想杀我一开始就可以，为什么让你来动手？你是偷偷来处理我的吗？”

      　　我说完了我的推测，当然很大一部分都是我胡说的，不想胡小忽居然给了我热烈的掌声。

      　　“你真的很聪明，不过聪明的人一般都活不太长。”

      　　“能回答我的问题吗？”

      　　“为什么我要回答你？”

      　　“至少让我明明白白的死去。”

      　　“呵呵……死了以后就全明白了……”语毕胡小忽摸出了枪，我闭起眼。

      　　――正文完――

