
东池宴初相见（一）

作者有话要说：
　　我是东海的一条青龙，一条只到百岁的青龙！
　　只是，这六界的青龙实在不多，我是稀稀落落的其中一员。
　　犹记得我在蛋里的时候，那鲤鱼侍女小心翼翼的将我捧至父皇面前，透着薄薄的蛋壳和蛋液，我可以看见父皇的样子，两条斜眉飞入鬓，不怒而威的样子，我花痴地想着长大以后自己也会是这般样子。
　　至于前世，我闭了闭眼睛，前世一如风逝，便忘了吧。
　　前世的我，是个gay！
　　我和他，是邻居，我从小便是个不胜西施弱柳般弱不禁风的样子，上幼儿园时，便免不了被那些比我高的小孩子们欺负，那时，我被一群人压在屁股下，他们在上面放肆的大声笑着，他如神祗般出现，挥着拳头将那些小孩打跑，我双手揉着眼睛嘤嘤哭泣，他皱眉对着我说道：“哭什么，你―要变强！知道没？”
　　我停止了哭泣，从指缝中看着他，他严肃认真的样子就画在了我的心底。
　　第一个吻，给的也是他。
　　那次郊游时，我们在金黄的田野中奔跑，转头的那刹那，他撞上了我，柔软潮湿的碰触，我睁大了眼睛，大煞风景的说道：“你的唾沫到我嘴里了！”然后灿烂地笑了。
　　后来，我交了第一个女朋友，被他抢走，然后一个接一个的，不厌其烦。
　　永无休止！
　　直到那一个傍晚，杂乱的晚霞交错缠绕，泛黄的天空向大地紧压，他疯一般的赤红了双眼撕扯着我的衣服，将砸向他的我的双手反剪于身后，我由最初的痛彻心扉的疼痛转为依赖这种快乐。
　　那一个傍晚，我们不再逃避，不再虚以委蛇。
　　只是，令人悲催的是，那一次的剧烈活动引发了我潜在的心脏病，我在那一次次快感中，离开了人世。
　　悲哀呀！
　　
　　在光里，在爱里，我已见过了你，那么一切已经足够！
　　看着天边黄昏的脸，我想起，这也是一个轮回的起点。
　　
 作者有话要说：




东池宴初相见（二）

　　东海龙宫里，灯火辉煌，欢声雷动，熙熙攘攘的人群裹着里三层外三层。
　　东海龙宫的主人，我的父皇将尚不会咿呀说话的我一把抱起，举到头顶，爽朗的哈然大笑着说道：“这便是我的儿子，东海龙宫里两千年来诞生的第一条青龙！”
　　众人皆对父皇手中闭目的我赞叹不已，什么英俊不凡、魁梧高大，看这副宠辱不惊的模样将来必成大器什么的，我听的嗤笑不语，撇了撇嘴，一个尚不足百岁的龙，相当于民间还在嗷嗷待哺的婴儿，你们又能看出什么来，不过见人说人话见鬼说鬼话罢了。但我的这一行为在外人看来如同扁嘴，那鲤鱼侍女对着父皇躬身说道：“四皇子许是要吃奶了。”
　　我哀怨的吧嗒一声睁开了眼睛，“他的眼睛――”有人惊愕的说道，父皇紧紧盯着我的眼睛，沉默不语，众人皆是静默，我被这静无声吓着了，心想着要不要弄点哭声来壮壮胆，不料却被父皇胸膛中震出的笑声吓了一大跳，笑声完毕，东海龙宫之主敖广将我举到最高处，对着骇然的我笑着说道：“不愧是我敖广的儿子！”
　　我恐高，最终对着一脸兴奋的敖广“哇哇哇――”哭了起来，眼泪肆意，差点没把东海的宴客大厅给淹了。
　　我永远记得那时敖广的脸黑绿的样子。
　　“哭鼻子”是二哥给我起的绰号，自打那天水淹大厅后，二哥看到我就这般轻蔑的看着我。
　　说起二哥，我在龙蛋里，就与他结怨了。
　　彼时，我刚穿越而来，当时的我只感到无边的黑暗和刺骨的寒冷不断向自己侵袭而来，莫非自己并么有死亡？
　　我想沉沉睡去，模糊中听见一个声音：“二哥，还是不要了，父皇知道了会骂我们的！”
　　“哼！胆小鬼！你不说，我不说，父皇能知道么！”又一个模糊的声音传过来。
　　“好了，我们到了，你说我们以前也是在这个蛋里面出来的么？”是那个叫二哥的人声音疑惑问道。
　　“二哥，别闹了，我们还是回去吧！”第一个声音怯怯说道。
　　“要走你走，父皇为了那狐狸精，连母后都忘了，这是那狐狸精生的龙蛋，看我不砸了它！”那声音包含着怒气，如此说道。
　　我听出了两个信息，第一，我是龙蛋。第二，我还是狐狸精生的龙蛋。
　　我暗自悲催的想着，没有人比我更悲哀了，从小所爱的人，是男的，好不容易抛弃了世俗束缚与他在一起，欢爱过后，居然心脏病突发，翘辫子了，猛然间发现自己还有意识，却化身为了一枚龙蛋！
　　你说，我是不是个倒霉鬼！？
　　还没等热泪流涕的我总结完毕，只听哐啷一声，眼前传来一阵微弱的亮光，但对于长时间处于黑暗中的我还是刺眼的，我揉揉眼睛，用爪子遮住了眼前的那道亮光。我慢慢的走出了那一个圆球，用力吸一口气，渐渐适应了眼前的光芒，这才发现，原来我身处于一个珍珠贝中，那光芒就是那一旁的珍珠发出的，那温柔的淡淡的光芒笼罩着我的全身，我看了下自己的全身，全身上下都是青地，身子胖乎乎的，圆圆的。而且身上笼着一层淡淡的薄膜。
　　好丑，我扁了扁嘴。
　　不想此时有人将我的心里话说了出来：“丑八怪！”
　　我怒气冲冲的转头看向他，呃，好帅的小孩。
　　跟我在蛋壳里看到的父皇的摸样差不多，俊眉盼飞，笔挺的鼻子，雕刻一般的人物，好像是米开朗琪罗笔下的大卫像。
　　“你看什么！”雕像朝着我白了一眼，我一口噎住。
　　小孩子脾气不小嘛，全然忘了自己的年龄比眼前的这个小孩更小。
　　我冷笑着看着那个下巴抬到天上去的眼白那么多的小孩。
　　一旁的另一个小孩抓抓头，不明所以的望着我们。
　　“敖尤！”一声大喝传来，那小鬼的身子抖了抖，我抬眼望去，印象中的父皇迈着阔步走来，眼含利剑的看着死小鬼。
　　当他转头看向我的时候，却是一怔，随后爆发了无法言喻的欣喜。
　　自此之后，我被奉为龙宫至宝，其地位超越了斗战胜佛孙悟空手中的那根可大可小的金箍棒！
　　
　　龙宫至宝――四皇子的百年酒可不是人人都有份尝的。
　　当时的六界，纷纷以拿到龙宫四皇子的百年酒的请帖为荣。
　　彼时，我正哇哇大哭，不料，一道濡濡的声一响起：“哭什么！”
　　这道声音，与印象中的那个人的声色重叠，我转头看过去，双目瞪大了看着他。
　　彼时的我根本不知道刚哭泣完毕的我双目盈盈，那样子有多讨喜。
　　“敖叔叔，这便是四弟弟么？”那人身穿一件五丝攒花大红袖，肩上披着件白色貂裘披衣，越发衬得美冠如玉。
　　“不错，少昊，你来抱抱！”敖广豪爽的笑着道，将我放至他的怀中，我见那叫少昊的人手急脚乱，慌里慌张的抱着我，不禁看着他吃吃笑了。




东池宴初相见（三）

　　身边管辖我的人越来越多了，因着自己东海龙宫四皇子，是这两千年来，六界诞生的唯一一条青龙，这个不许那个不能的，搞得我烦不胜烦，趁着那些虾兵蟹将换岗的机会，偷偷溜出水晶宫，化作一条龙身呼啸出海。
　　其实不到两百岁的小龙，即便化身为龙，又有几寸呢？是以到了岸边，找到一个无人之处，化身为一个小童，看了下全身，自我感觉还算不错，便兴冲冲的往人群多的地方扎去。
　　此时的我，浑然没有察觉身后有双赤红怨毒的眼睛盯着我的背影，诡异一笑。
　　集市里，人群拥挤，人山人海，扯了好几个人，想要问清缘由，那些人见我这垂髻稚童的模样，都甩甩袖子，实在没法，走到街口问了一个垂头闭目的小乞丐，他抬头凉凉的看了我一眼，随后转头闭目假寐，顶你奶奶的，我咬咬牙，掏出了父皇给我的鲛人泣下的珍珠，我刚掏出，那珠子就散发了一圈盛大的光芒，小乞丐马上睁开了眼，从我手中一把抢过珍珠，飞一般的放入破布般的衣襟中，四处探了探头，见没人发现，才对我说到：“今儿个是七夕，哎，你还走不走呀，别挡小爷发财”说完，瞪大了铜铃般的眼睛，学着那些人的样子朝我甩甩手。
　　夜幕降临，解了宵禁，街道两边小摊子林立，灯火辉煌，火树银花，那一对对情侣手牵着手，肩靠着肩，满脸笑容的冲着那些个灯光潋滟的灯笼上的灯谜指指点点，或仰望着星空，欣赏着有史以来最璀璨的烟火。
　　夜市千灯照碧云，高楼红袖客纷纷。
　　我愣愣的看着星空中的烟火，觉得周围的一切离自己那么遥远，接近于虚无。
　　在上一世，以往的节日总是唤几个要好的朋友，去唱歌，一起发泄自己的情绪，直唱的嗓子都哑了，那个人就在一旁静静地看着我，待我转头看他时，他的眼光又转向别处。
　　不能承受的爱呵，他说我们的爱就像圆规，终止在出发的起点。
　　我曾问过，假若有一天我去了很远的地方，远到你听不到我声音的角落，捕捉不到我的目光，你会怎么办？
　　他沉默了半响，无语，轻侧头，从他黑夜的眼睛里看到了毒酒般的孤独，他轻轻的问道，你呢？
　　我现在有了答案，我会在那些个温存的傍晚感恩，感恩那些与你在一起哭笑打闹的日子。
　　柏拉图的无望的爱恋呵，虚无缥缈，绵延不绝！
　　“啪――”的一下，一个小孩撞了我，飞快的跑开，我回了神，猛然一惊，这场景何其熟悉，摸摸衣襟，愤怒的在心里靠了一声，我仅有的两颗鲛人珍珠，竟这么成了七夕节浮华的泡沫！
　　正在自怨自艾中，全然没有发现身后一辆失控的马车朝自己疾驰而来，身边的人惊慌的躲开，听得身后的人嘶吼般的声音：“这马失惊了，快闪开！”那马吃痛的又是“嘶――”的一声鸣叫。
　　我后知后觉的转身，不以为意的捏了个法诀，猛然间，惊慌的发现，法术失灵了。
　　我骇然的看着那马蹄在我眼前扩大成一个死神的镰刀的形状，在众人的惊呼中，我爬起来，看着自己左手流出来红色的血，一滴，两滴，生根，发芽，最终开出一朵妖艳的蔷薇，疼痛一点点侵蚀着我，我晕头转向的看着周围冲着我指点的人群，该去哪里呢？
　　该死的孤独呵，无望的的挣扎！
　　一个满是皱纹的婆婆蹒跚着朝我走了过来，摸了摸我的头，慈祥的说道：“可怜的孩子，随我来吧1”
　　我顿了下，捂着胳膊，随着她前前行。
　　夜愈来愈黑，周围越来越寂静，不，是死寂。
　　我突然停了脚步，前方的人仿佛有感应似的，也停了下来，笑眯眯的问：“怎么不走了？”
　　我捂着胳膊，警戒地看着她道：“你究竟是谁？”
　　“你不必知道，你只需知道，今日便是你的死期！”声音由沙哑突然转为尖利的女声。
　　我忍着痛道：“你究竟为何要杀我？”
　　“也罢，便让你做个明白鬼吧！”眼前之人的皱纹慢慢消失，浮现的是一张年轻妖艳的脸孔，她低下身来，抚摸着我的脸，我警备的退后，她笑了，但我只能看出她的笑很毒，蔓延着无休止的贪婪，虚伪，她冰冷的手反复摸着我的脸，笑道：“真是光滑如玉的一张脸呢，我现在倒舍不得就这么杀了你了，只是，你的龙血那般有用，我又怎么能浪费呢，毕竟，浪费可耻嘛，你说是吧！”话语由温柔转为尖锐，突然，她的双手凭空出现了无数疯长着的黑色藤蔓，我眼睁睁的看着那些藤蔓缠上了我的身体，缠得越来越紧，周围的空气凝固了呼吸，窒息的感觉铺天盖地席卷而来……
　　自己，难道就这样死了么？
　　黑暗入眼，昏迷前隐约听见一声“住手――！”
　　只是为何这声音这般熟悉？
　　天旋地转间，看到一个身姿挺拔的白衣翩翩的人朝我我走了过来，眼前一片模糊，只听得那人在我耳边吼了句什么，再也撑不住，黑暗袭来，就此昏了过去。
　　
 
作者有话要说：捉虫！




遥山恰对帘钩（一）

　　
　　“都是你们将他宠的无法无天了，你看看他，三天两头这般大祸小祸连闯不断，这下可好，差点连性命也没了！”那声音带着青春期明显的变声，好似前世听过的公鸭叫一般。
　　“他还小呢！”池清的声音。
　　“就是因为你们这般，他才……”公鸭叫的声音，源自我的二敖尤。
　　“好了好了，这不是没事了嘛，我看，这事就这么过了，不用去知会敖叔叔了！”昏迷前熟悉的声色。
　　是他，少昊！
　　我猛地一起，昏天暗地的感觉，“啊――”我痛呼出声。
　　前面争吵不休的人默契的住了嘴，一个接一个的掀开珠帘，那些个珠帘可是由上好的珍珠一粒一粒串成的，带着或银或绿或蓝或紫的晕彩，照的我这卧室波光潋滟，煞是动人，我看着眼前这个救我的人，剑眉入鬓，玉带锦衫，金冠束发，答谢道：“多亏了少昊哥哥，要不然，我便死在那毒妇口中了，对了，她是何人，为何这般至我于死地！”
　　“你还好意思说，身为龙族，又是法力不足，便是怀璧其罪了！”公鸭嗓子响起，二哥指着我大声嚷嚷道。
　　“咦，二哥，你也出海了？”我讶声问道。
　　“什么出海不出海的！”二哥转过身，兀自嘟囔着。
　　我狡黠一笑，“难道不是，否则的话，这怀璧其罪二哥是打哪儿听来的？”
　　见我戏谑的看着他，二哥俊脸一红，随后大声嚷嚷道：“我博学多才不可以啊！”
　　我点头如捣药：“可以，当然可以！”
　　开玩笑，怎么可以再惹怒他，否则，他一个状告到父皇那儿，我可不就死翘翘了。
　　我仰头看着少昊，不解道：“少昊哥哥，你又是怎么找到我的？”
　　少昊温和一笑，道：“你还记得我给你的那颗鲛人泣珠吗？”
　　我有那么多的鲛人泣珠，谁知道你说的是哪一颗，我偷偷暗自腹诽。
　　“正巧我和你的那两颗是雌雄珠，双方互有感应的！”他帮我掖了掖被角。
　　哦，我恍然大悟。当时我身上仅有三颗珠子，一颗给了那小乞丐，另外两颗嘛，又给扒手扒走了，那珠子感应到我身上没了龙气，自是要示警的，那少昊哥哥的另一颗珠子也自是感应得到的。
　　少昊见我张着一张小嘴点头恍然大悟的样子，刮了刮我的鼻子道：“现下知道了吧！快睡吧！”
　　“是啊，即便没被吸去龙血，你也费了不少精力，歇息吧！”池清劝慰道。
　　呃，这算不算丢人啊，池老大，其实你可以不用安慰我的。
　　我脸上红白交错，最终一把掀过被子，盖过头顶，背对着众人，嗡嗡说道：“我要睡了！”
　　众人哭笑不得的看着我，随后轻声走开。
　　说起池清，不得不说起池俊，二人都是西海的皇子，不同的是，池清是大皇子，池俊是二皇子，在我看来他不愧二皇子这个“二”的称号，他们还有个妹妹，叫池月，很粘人。
　　我想起当初刚到西海时，敖广撇下我直接跟西海龙王谈事去了，我正在院子中看着那连绵不绝的珊瑚藻，撇撇嘴，心想没我家的高。
　　刚转头，吓了一大跳，只见一张稚气的脸紧贴着我的脸，在我脸上上下研究者着，随后靠在一根柱子上，脚不断得瑟着，嘴里叼着根东西，眼睛斜睨着看我，道：“你就是东海的那条小青龙！”
　　看着他这副样子让我想起了前世几十年内胜绝不衰的《古惑仔》，一个没忍住“噗嗤――”一声笑了起来。
　　“你笑什么，有什么好笑的！”他停止了得瑟，朝我发怒道，他的红发在海中随着海水飘扬，就如同那连绵不绝的珊瑚藻一般。
　　“俊儿，你又在惹事！”一声温和不失严厉的声音响起，我对上了那双眼睛，墨般的眼睛，像要将你的灵魂吸入其中一般。
　　旁边一个女孩银铃般的笑声响起：“二哥哥，你这是什么打扮呀，真二！”
　　那红头发的娃儿怒了，食指指着她吼道：“你个黄毛丫头懂什么！”
　　那女孩子突然脸色一变，用一只手捂住了嘴，呕了起来。
　　“月儿，你没事吧，我开玩笑的。”那红发的倒霉孩子连忙扶住了那仍在痛苦的呕吐的女孩儿。
　　我一把抓过那女孩的手腕，细细把着她的脉，那红发倒霉孩子重重将我推开：“做什么你，没看到……”
　　“你他妈给我闭嘴，不想她死的话！”我冲他吼道。
　　“她吃了什么？”我问那个女孩身后的婢女。
　　“今儿个贪吃了几个桃子。”那婢女唯唯诺诺道。
　　“嗯，这就对了，她是过敏导致的变态反应，即肠胃发炎！”
　　那女孩怔怔的看着我，突然朝我吼道：“你才变态，你全家都变态！”
　　呃，我大人不计小人过吧。
　　不料此时父皇出来了，他瞪着那女孩道：“你说什么？”
　　那气场散发的将全场的人都震住了。
　　我帮着解围，对那大皇子池清道：“给她吃些木瓜吧！”
　　全场的人都盯着那女孩的胸看。
　　冷，很冷，我甚至可以看见头顶有三只乌鸦飞过。
　　那女孩的脸涨的可以滴出血来。
　　我握拳到嘴边嗯哼了一声，全场的人神色莫测的盯着我看，我心里直发毛，顶着压力再度开口了，对着那女孩的婢女道：“还是给她弄些红薏仁吧，红薏仁里面含有的糖蛋白成分具有抗补体活性作用，可防治食物过敏。”
　　然后背身，迅速离开。
　　不过，此事之后，那女孩竟超乎异常的粘我，西海的两位皇子与我关系也大有改善，特别是池清，很能与我侃到一起，至于那个小二池俊么，无视吧！
　　
　　




遥山恰对帘钩（二）

　　这日，云姑姑在尧光山上宴席，我欣然前往。
　　却说我这云姑姑，也是个命途多舛之人。
　　她听从了我那祖父之命，媒妁之言，嫁给了前任北海龙太子，奈何这龙太子最爱流连于那花街柳巷，婚后不过三日，便另立妾室，十日之内，身边的侍婢莺莺燕燕等都收于后院，当着姑姑这个正室的面调戏呷玩，那些妾室更是犯上作乱，动辄冷言冷语，而那北海龙太子非但不予理会，还火上加油，出言恫吓或是拳打脚踢，我这姑姑身心俱疲，不得已，状告公婆，奈何那婆婆也是个护儿的主，寻个借口，打发了我姑姑去那荒野之地牧羊，还不许她与东海接触，我这姑姑一牧便是三十年，痛不欲生，悲从中来，肝肠寸断，苦不堪言，撕心裂肺呀，偶后，一个偶然的机会，她结识了一个凡人，几次接触下来，从言谈举止中，看得出是个疾恶如仇的老实人，便给了他一粒避海神珠，交予他信送往东海，那凡人也不辱使命，可我那叔叔白龙帝王是个火爆性子，听说从小金枝玉叶的姐姐受此疾苦，不忿至极，未得我祖父的允许，一声长啸化身为龙冲入云端，直飞到北海，红着眼杀尽那些莺莺燕燕，扒了那龙太子的筋，那老太婆当场晕厥，此话不提。
　　那北海龙王自是不会善罢甘休，一状告到天庭，天庭撤了叔叔那白帝龙王的位子，直接让他去管理太湖去了。
　　且说我那姑姑倒是与那凡人结了良缘，那凡人也因此得以长生不老，成了我的姑父。
　　我这姑姑姑父也因此成了散仙，常人道只羡鸳鸯不羡仙，我那姑姑姑父二人倒是鸳鸯与仙一并做了，可见苦尽甘来这一说并非为杜撰。
　　却说我坐着二哥腾的云前往尧光山，这是自我那日受伤禁足之后的首次出远门。
　　三哥么，留在水晶宫看家！
　　看着云彩下的千山万水，芸芸众生，我感慨万分。
　　我那二哥却道：“小小年纪，做什么学那些天庭的老家伙们叹气！”
　　“天庭，天庭是什么样的？”我好奇的问道。
　　“天庭嘛”，二哥学着那些老家伙们的样子深沉的说道：“巍峨壮观！”随后再沉着黑脸不语。
　　我抓抓脑袋，不甚明白为何从小一提天庭他就黑了脸。
　　后来才知道，天庭对于我二哥来说，是个禁词，原因就在于他从小跟随父皇施云布雨，这施云布雨，自要玉帝的圣旨的，于是乎，这天庭也就成了他长走之地，可这因为他那容貌，引得多少人前来调戏，调戏者，男女老少皆有，他这脸，可真是男女通吃，老少皆宜啊！
　　这一切，都要怪那哪吒！
　　东海龙王本有太子的，名曰敖丙！
　　对，你猜对了，就是被那哪吒扒皮抽筋我的大哥敖丙！
　　想那哪吒小子，生出时不过肉蛋一枚，因他父亲认为是个不祥之物，一剑劈开，于是有了这手套金镯，腰围红绫的男童，那日便因为与夜叉李良一言不合，我那大哥又是个讲义气的，于是帮衬着李良，却引来了那哪吒不满，打死了我大哥，抽了他的皮，扒了他的筋，父皇得知此事勃然大怒，自是不会善罢甘休，于是找到李靖，降罪于他，李靖无法，只得交出哪吒，那哪吒倒也恩怨分明，在我父皇面前自己剖腹、剜肠、剔骨，还筋肉于双亲，父皇当场被他大义所折，当面答应不再追究，那元始天尊的徒弟，混元洞太乙真人将哪吒的尸体带回去，着荷叶莲花之气脱胎换骨，变作莲花化身的哪吒。
　　我父皇得知叹了口气，却也无可奈何，自此二人在天庭上相安无事。
　　我觉得我大哥敖丙可真是个冤大头，那夜叉李良不过与哪吒两句言语不和，口角相拌，便搭上了我那无辜的大哥一条龙命！
　　大哥是炮灰的命啊！~~
　　
　　且说我和二哥到了那尧光山，撤了腾云，却见姑姑一身桃色，挽着一袭白衣的姑父前来，笑道：“两个小东西，怎么来这么晚！”
　　姑姑姑父无儿无女，就把我们哥儿三个看成自己亲生的一般。
　　那一对璧人挽着胳膊走来，一个气韵芳华，一个器宇轩昂，身后的侍婢们在忙着摆瓜果小菜，那些个散仙们则三两成堆地聚在一起讨论着六界的新鲜事。
　　“你这孩儿吗，倒是都长这么大了！”姑姑欣慰的抚摸着我的头。
　　“这两百年总不见得白过了吧！”我在她的抚摸下吐了吐舌。
　　“还是这般调皮！”姑姑嗔道。
　　“好了，你这刚有身孕，身子不利索，坐着吧！”姑父温和地说道，随后搀着姑姑走到一旁的暖玉凳上。
　　“哪里就这么身娇呢！”姑姑反驳道，却也听从了姑父的嘱咐，顺着她的手坐下了。
　　我和二哥欣喜的对望一眼，这么多年，姑姑总算得偿所愿。
　　丝竹声起，宴会开始，姑父坐在主位上，姑姑两颊娇羞的坐着衬在一旁，我和二哥坐在主位下方右端，看着众人你来我往的觥筹交错，只听姑父笑声洪亮道：“今儿个乃是内子生辰，故摆此一宴，再则，”姑夫与姑姑对视一眼，接着道：“内子已是六甲之身！”
　　轰的一声，众人一愣，随后恭贺声一片，姑父笑着一一接受。
　　“凌和散人你忒的不地道，如此好事，非要压到最后才说么！”那个仙气飘飘的太灵散人捋着飘飘的白须道。
　　“云姐姐，可是要恭喜你了！”个别几个与姑姑要好的散人仙子走到姑姑面前嬉笑着。
　　我看着这人声鼎沸的场面，想着自己也插不进什么嘴，正要起身，却被一道黑影吸住了眼神，削瘦的棱角分明的脸，一袭黑袍，隐在中人之中，却自有一股大气，只是整个人带着说不出的寒冷。
　　他静静地喝酒，突然皱眉，起身，向外走去。
　　不知为何，我似受了蛊惑般，脚不受控制的跟了出去。
　　看着那孤寂的背影，我不禁上前，想象着前世当做哥们儿那样的一拍，那人却猛地转过头来，一双瑰艳璀璨的黑目撞入眼帘，我猛的一吓，那眼中难抑波涛汹涌起伏情绪，千言万语尽在其中，那目光似乎难以置信，闪着疯狂般的眼神，他移开脚步，一步步的向我靠近，每一步都那么沉重，那双如寒星般闪烁着夺人心魄的光彩，紧紧地攫住我，两两相望间，我怕了，一步步的倒退，他见我如此，拳头捏死，发出咯咯的声音，这人的目光含着深入骨髓的痛苦忧伤，我骇急了，那人感受到了我的害怕，猛的向我一袭，一收，不知怎的，我竟跌至了他的怀中，我兀自挣扎，却见一道耀眼的黑光闪来，我眼前一黑，便失去了知觉，模糊中依稀听得一句暗哑低沉的声音到：“洛儿，果真是你！”
　　
　　




黯阴萧索微雨 （一）

　　朦胧中一直感觉有双带着茧的手不断地在我脸上摩挲，温暖而又粗糙的感觉，我努力的睁开眼睛，眼前一片如昼般的光芒，但却并不刺眼，这光芒很是柔和，我了然了，我卧室里也放着几颗夜明珠，只不过，究竟要放多少颗夜明珠才能达到这般地步。
　　直直望向天花板，却看到上面镶嵌着一个三个拳头大的夜明珠，我暗自咂舌，真奢侈呀。
　　我稍稍起了身子，却猛然一窒，触目的是一双熟悉的眸子，那双瑰艳璀璨的黑目就是在尧光山上打晕我的人，只见他眉若飞锋，凤尾琉璃，宛若神赐的完美五官在这荧光中越显魅惑，眉心有一处疤痕，但丝毫不减其魅力，反而越显其风采，添加了一份缺陷的冶艳，浑身散发了一种难以相容的高贵与霸气。
　　原来这才是他的真面目。
　　“你那日是易容的？”疑问的语句，却是陈述的语气，我这般问道。
　　他紧纂着盯我的眼睛，淡淡的嗯了下。
　　我眼珠四下移动：“这里不是东海龙宫，是哪里？”我警备问道。
　　“这里，是魔宫！”他边说着，边靠近我，欲将枕头竖立，使我舒服些说话。
　　但彼时的我只是一条年岁不到上千的龙，听他如此说话，见他想要靠近我，躲还来不及，哪管得了他什么，连忙往里侧滚去。
　　我仔细观察了他的面色，见他并无伤我之意，便状着胆子说道：“那你捉我前来是作甚，你又是这魔宫里的什么人？”
　　他叹了口气道：“我是魔神！”
　　五雷轰顶！
　　他见我睁大了双眼，似是不可置信般，便又道：“至于前一个问题，你以后会知晓的！”说罢，离开了。
　　我欲哭，这是做的什么孽呀，竟然让那魔神捉我至魔宫，想我在这里，是唇红齿白的十佳少年一个，不偷不抢，不骗不淫！难道好人都是做炮灰的命？！天道不公！
　　我兀自捶着被子！却见一行莺莺燕燕施施然走了进来，环肥燕瘦，清丽妖艳皆有，不禁感概就凭这么些佳人，这东海水晶宫便无法与魔宫相比，平日伺候我的仅是些鲤鱼、锦鲤、蚌精的，与这些丽人相比，怕是都要相形见绌了。
　　过了一阵，我顺着那些侍女们，穿好衣物，梳洗完毕，却见那一个为首的姿容芳华的侍婢盈盈施礼，谦卑说道道：“主上请公子前往花园！”
　　我虽不忿，奈何这是人家的地盘，只得跟着那个侍婢前往。
　　刚入花园，就见到一道孤寂的背影，茫茫天地间,似乎只剩下了那一个背影。如此瘦削,如此挺拔,如此,孤寂。单薄的衣衫随着寒风而猎猎作响，天地间只余那唯一的黑，黑的如此让人心痛，一种撕裂心肺的痛楚。
　　我一步两步三步地移了过去，还没移到他身边，就见他含笑的回过头来：“怎么这么晚才到！”
　　我受宠若惊啊！
　　换做别人跟我讲此话，我必定哥们似地一手揽过他的肩，笑着讲一大堆的理由！
　　眼前站着问我话的可是魔界至尊，魔神啊！
　　我诺诺的应着，在脑海中搜索着理由，奈何平日里机灵的一个人，此时此刻却如此木讷。
　　“你怕我！”肯定的语气，温和的说道，估计做了不久的上位者，语气中又不失威严。
　　“呵呵呵呵”我假笑着。
　　开玩笑，你可是魔神呐，魔神，一个不小心把我这条未成年的青龙屠了怎么办？
　　敖洛啊敖洛，你就是从小被父皇二哥他们保护的太好了，想你东海龙脉一族，也是堂堂洪荒远古上神祖龙的后代，现在居然落得这么窝囊！
　　思及此，我又挺起了胸膛，再怎么也不要给龙海龙族丢脸，抬头挺胸的望着他。
　　只是，一看到那眼神，我就挫败了，那里的温柔如水像网般冲着我罩头而下。
　　唉，挫败地垂头，好歹我也是上千年来难得一见的一条青龙，丢脸丢到姥姥家了。
　　那人却直直向我走来，缠住我的手，十指紧握，好像本就该那么自然，那么他的手心温度适中，手掌干燥厚实，被这样的手触碰，很难拒绝，我愕然的望着，却听他温和说道：“一起去去看看花吧！”
　　我与他站在花丛中，惊愕的看着一大片鲜红似血的赤团华连绵不绝，无止尽一般，只是不知为何，看了这些曼珠沙华我眼睛发酸，有一股想要流泪的感觉。
　　我揉了揉眼睛，驻了驻心，道：“你引我前来看这些做什么？你还是快些放我回去，我从来不曾离东海水晶宫这许多日！”
　　他看着我，目光复杂深邃，最终，慢慢平复为一种温和，微笑着说，道：“叫我涟！”
　　啊，我张大了嘴愕然的看他，却见他小心翼翼的说道：“这些往生花，难道你不喜欢？”
　　“喜欢啊，很喜欢，毕竟不是哪儿都能见到的。”我胡乱应着。
　　“那就好！”他长吁了口气，眼睛微眯，看着我，微微一笑，不顾我的抗拒，将我揽入怀中，柔声说道：“有个人曾经说过，只要在我这魔界开满曼珠沙华，他便留下，原来，竟真的不是奢望！”
　　我不解的看着他。
　　他张口欲言，却见远方一人走来，清新俊逸，一双桃花眼动人至极，人只道河阳看花过，意不问潘安，形容的就是此人容貌气质，只是他一开口就将我对他的好印象完全打破，那尖锐的声音嘲讽道：“这是哪儿来的小朋友，怎么，魔神大人忍了几百年，想换个口味？”
　　听这口气，是把我当成了新来的孪宠，我脸色蓦的一变，马上甩开了涟的手。
　　涟身上隐隐散发着怒气，道：“殷，请水公子离开，我这花园可不是随便什么猫呀狗呀就可以进来的！”
　　随即一个身材魁梧的隐卫跳出，伸手道：“水公子，请吧。”
　　那人静默了一会儿，我转头看向他，他脸上红绿黑交错，指着涟道：“你可不要忘记了，他是你活活逼死的，他的魂魄在看着你哪，这个东海……！”他接着伸出食指指着我道，看清我的脸庞，却猛然一僵：“他他他……”不断连续的结巴说着他字。
　　“殷，还愣着干什么！”涟提高嗓门冷酷道。
　　那厢殷直接反手去钳住怔愣中的那个水公子，拖着他离开。
　　“我们接着走吧！”那人温和的笑着说道。
　　这人前后的脸色怎地变化这么大？
　　但我站在原地不动，冷冷道：“魔神大人，请问您什么时候放我回东海？”
　　




黯阴萧索微雨（二）

　　涟那双流星般的眼睛看着我，黝黑深邃，仿佛上千年的困苦、挣扎、痛苦满溢而出。
　　“洛儿！”他紧紧地握着我的手，仿佛世界末日的哀求！
　　我心里一阵迷糊，不该呀，我和这位魔神大人不过认识几日的光景，他该不是糊涂了吧。
　　或是，有什么不可告人的秘密！
　　他攥紧我的手满含深情期盼的道：“过去的便让他过去吧，我们还是有希望的，对吗？”
　　娘哎，我想暴走啊！
　　任换了哪个人，有个不过认识了几日的陌生人突然如此深情款款的对你表白，而且还是这一世的第一次有男的对你表白，况且那个陌生人还是魔界至尊魔神！
　　我怔怔的看着他，不知道怎么反应！
　　涟却满含希望兼之痛苦哑声道：“洛儿，答应我！”
　　来一道雷劈了我吧！
　　我拒绝？这里可是魔界，得罪了他，万一他真的一道雷来劈了我，或者根本其实不用，他一刀屠了我这条未成年的青龙不更简单？答应吧，这可是一辈子的事，可是我的人生，不是龙生，才刚刚开始，或者慢慢说服他？
　　这个方法虽然天真，可是这是我目前能想到的唯一一条出路了。
　　“你放我回东海，我不会告诉任何人你的事，不会让任何人知道你曾经抓了我，我当做什么也没发生，好不好，行不行？”我泪眼盈盈的试图说服他。
　　他恢复了笑容，居高临下的看着我，一瞬间，仿佛又是那个霸气十足的魔神，他淡淡道道：“洛儿，你以为，区区一个东海，我会放在眼里？”
　　意思明摆着，他根本不会放我走！
　　妈的，我心里一声国骂。
　　我怒气冲冲的看着他，感觉脸颊充血，他突然一个移形移到距离我不及一厘米的地方。
　　两两相望，近的连他脸上浅浅的血管都能看见。
　　颤抖的手缓缓抚向我的脸颊，我愤恨的盯着他，他见我如此眸色重黯，又过了好一会儿，微微动了动手指，一步步加深加重了抚摸的力度，我听着他的呼吸越来越紊乱，刹那间，我被攥入一个灼热滚烫令人窒息的怀抱，霸道而强大气息笼罩下来，像救命稻草般的箍住，我挣扎着奈何那双铁臂却死死吧不动，我浑身骨头愈散，想要呼吸，熟料刚开口就被眼前的人霸道攫取，带着扫荡一切的威压而来，风卷残云吞噬住我有呼吸，愣愣地任他亲吻，他的唇炙热而柔软，心里那软弱的部分，有什么正在发酵而出，狠狠吻罢，他满意道：“洛儿吃了什么，怎的这般香甜可口？”
　　我的脸由白转红，怒气不足道：“吃什么，什么都没吃就被你叫到这里来！”兀地住了嘴，这道声音带着说不清的娇媚沙哑。我自己忍不住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他抵着我的胸膛吃吃笑了，露出一丝斜佞甜蜜的神
　　突然间，我感觉到腹部有一处炙热的东西抵着我，我已不是不晓世事的少年，再怎么说，我也经历过那些情爱，此时的我脸红耳赤的可以滴出血来。
　　身下一软，已被他压在彼岸花的花丛中..........
　　锦烘天，香铺地，花木繁荣，烟云鲜媚，一片春光谁是主，团花开满蒺黎沙，爱绵蛮、柔舌韵东风，愈娇媚......
　　黑暗袭来，我昏迷前，突然想到，我今天刚满四百五十岁，以龙族的年龄计算，不是还是未成年么！？
　　
　　
 
作者有话要说：非常河蟹时期，敬请谅解！！
要肉肉的邮箱发来！




情难断恨欲绝（一）

　　我看着这个对我浅笑晏晏的人，心中冰冷到了极点。
　　被他纠缠的心火已被眼泪湮灭，看着他温柔的话语，心已经麻木。
　　且说那日回去，只见那位水公子旁若无人的走到我床前，我的脸上一阵酥麻，随即睁开眼睛，顺着夜明珠的光芒模糊间看到却是那位水公子在用手婆娑着我的脸，我一个激灵，马上醒了过来，挪起膝盖，紧了紧被子，他见我如此，却是一笑，随意坐到我床上，那双纤长的手随意地纠缠着我的头发，我警备的看着他。
　　他却是一笑道：“何必如此瞪着眼睛看我，你和他那个了？想也是，涟带你去那地方，你又长和他这般像，涟怎会轻易放过你？”
　　我疑惑道：“你什么意思，我与谁长得像？”
　　“与谁长得像你今后自会知晓！”他把弄着我的头发，淡淡道。
　　他猛然间将绕在他手上的我的头发一拉，我猛地在床上一个踉跄，撑住了身子，然后冲他怒道：“你做什么？”
　　他眯着眼上下将我看了个遍，我这才后知后觉的发现身上衣衫尽落，他蔑笑道：“果真有蛊惑人心的资本！”
　　我欲高声疾呼，却被他在口中塞入一个苹果，他见我恶狠狠地看他，便嗤笑道：“你以为我进来别人会不知，涟对你这般的人只用过一次便罢了，也罢，你是不会信我，可我看你长了与他这般相近的一张脸，便再好心提醒你一次，你可要好好抓住了他，不然，你这一条小龙命便没了！”
　　我看着他的背影逐渐消失。
　　第二日，却余光瞥见那些侍婢俱都对我指指点点，见我回头，便仓皇离去，心里的疑惑滚雪球般越滚越大。
　　涟自从那日后却在没出现过！
　　这一日，我起得甚晚，走出房门呼吸了一口空气，却见柱子角落里有两个女婢在那边嘀咕，本也不甚在意，却听到了敖洛两个字，便悄悄走进，她们正说得火热，也听到我的脚步声。
　　“你说我们好好在君上身边做事，做什么把我们调到这儿来看顾一个小孩子！”那艳丽的愤愤不平道。
　　我在一旁看着她的脸，倒是果真妖艳动人，想也是个不甘居于人下的人，便耸了耸肩，姑娘哎，不是我硬要把你讨来的。
　　那一旁清丽的女孩却一把捂住了她的嘴，小声翼翼道：“做什么这么大声，你不要命啦！”她看了看四周，我将身子隐了起来，却听她继续说道：“你且放心，这日子不会长的！”
　　那一旁的女孩却咋异问道：“这是为何？”我也疑惑了，将龙耳竖了起来，仔细听着。
　　“你可知这敖洛是什么身份？”那清丽的女孩故作神秘道。
　　“是东海龙族啊！”那女婢直说道。
　　“打住，他还是六界两千年来诞生的唯一一条青龙！”那女孩说道。
　　“这我也知道啊，可这和我们伺候他的日子不长有什么关系呢？”那女婢依旧疑惑不解，我仍竖起龙耳，不妨放过任何一个细节。
　　“这青龙血的作用，你可知道！”看着那女孩的笑容我打了一个寒稹
　　那女婢依旧疑惑着。
　　“我且告诉你，我有一个表哥在右护法府里当差，有一次偶然送茶的机会，听到那左右护法正在商量一件事，便是怎样解了魔界至宝殇神刀的封印印，那殇神刀解印需要三件至宝麒麟角、凤翎、青龙血。那麒麟角与凤翎咱们魔尊已经得到了，便是缺这个青龙血了！我看屋里的哪位啊，也快了！”
　　“自作自受可不就是那般！”那艳丽的女婢哼笑道。
　　我如坠冰窖，全身上下似被雪母施法冰住了一般，神情恍惚的进了屋，入了被子，躺下。
　　可为什么还是这般冰冷，冷得我的灵魂也在颤抖。
　　我想起在那一片鲜红如血的曼珠沙华中的缠绵，那日，我的眼中一片鲜红，他在我的身体内律动，那片连绵不绝的血红的海洋的赤红华就此落在我的眼中，直至晕厥，思绪纠缠在错觉里，心跳不断地沦陷，欲望敞开拌合的身体的撕裂，记忆的残念就此搁浅，梦中世界纷乱了，错觉不断的盘旋，一场雨落下，淅淅沥沥，髦锌醋拍切┞珠沙华渐渐凋落，看不清的景，一如逝走的希望！
　　原以为自那日后就可以脱离无望无终止的孤独，那个没有声音的世界，没有光芒的地方，漫长的时间。那一刻，倾泻的红光融化了我心中的寒霜，我真的以为，宿命中那颗孤独的的茧会在这片花海中幻化成蝶。
　　短暂的美丽，就如雾中的花，在雨丝中凋伤，流逝的痕迹带着沉落的回响，在我的灵魂中刻出深刻的刀疤，抑了的疼，止不住的伤。
　　原来只是红色的梦在蔓延，幻化的美丽，只叹一声浮沉似梦，沧海不断！
　　那疼痛的灵魂中划出道道血痕，遥远而痛苦的知觉，残忍的清醒！
　　好，好，好！涟，你很好！
　　噗的一口，看着从嘴角处蔓延而下的血，却是越加清醒！
　　我要离开这儿，不管什么办法。
　　第二日，涟却过来了，我在床上闭目养神，却见一道阴影罩，我掀开眼皮，朝他淡淡笑了下，他干净粗糙的手掌抚摸着我的脸，我不动如山，继续调养龙息。
　　呼的一口，吐出，我睁开眼，神清气爽，精光四射。
　　他倒了杯茶递到我的手里，笑道：“怎么这般认真？”
　　“怎么”，我浅笑着看他：“在你眼里我便是四肢不勤的畜生么！”
　　“洛儿，”他开口责怪道：“你知我不是此意，青龙乃是上古神兽，怎么会是畜生？你不该这样说你自己！”
　　哼！我心中一阵讽笑。
　　“来，我带你去个地方，”说罢，拉着我的手腕，前向前飞起。
　　我看着他脚下的的黑色火焰，问道：“你平日里便是踏着这个飞行的？”
　　“洛儿不要忘了，我乃魔尊，与天庭里的自诩为天地正气是不一样的，可笑当初还没有天地之分时，这世间本就是一片黑暗，一片虚无混沌，现在倒说些什么道、佛的，岂不可笑？”
　　他边踏着黑焰飞着边讽笑道。
　　这般胡言在他说来却十分服理，我不知该说些什么，良久才涩涩挤出一句：“世间万物总是在不断进步的。”
　　他望了我一眼，却不再说些什么。
　　我静静看着脚底飞过的的山岭，上一次与二哥敖尤在一起看着云下的芸芸众生，还是那般雀跃，现下，身旁的人不同了，心境也变了。
　　不过半个时辰的飞行，总算踏到了陆地上，只是我看看四周，并没有植被生长，四周都是漆黑的岩石，左右两边分别是那两座被风化的光秃秃的残石山丘，典型的喀斯特地貌，一块寒潭，只是看着那除了两座石丘以外土地皆是绿意葱荣，生机盎然，看着那寒潭上冒出的丝丝寒气，我心觉诡异。
　　“这潭名叫咽冰寒潭，周围的植物碰此水即化，时间长了，这里就成了岩石了！”涟帮我解惑。
　　“我们下去吧！”奶奶的，我没听错吧，我猛的抬头看向他的眼睛。
　　这周围的植物遇此水即化，我进去，不是连龙骨都不剩了？要害我也不比这般毒辣吧。
　　“不必害怕，一切由我！”他紧紧握住我的手，随手一个法术，未等我拒绝，就扯着我进入了那咽冰寒潭中！
　　
　　
 
作者有话要说：洛洛的杯具正式开始！
哦吼吼，后妈笑的很开心！




情难断恨欲绝（二）

　　我紧紧随着涟，此时紧跟着他，半步不离才是保命举措。
　　刚入潭时，水没至头顶，沉沉的，很快的荡起深绿色的涟漪，逐渐扩散，直至慢慢消失，恢复平静，好似一切都没发生过。
　　即便他给我施了防水术，即便我是一条青龙（呃，虽然是未成年的）,但还是有丝丝寒气侵入，撕裂肌肤般的刺痛。
　　奶奶的，我心里又是一声国骂，干嘛非得把我拖到这鸟不拉屎的地方！
　　我隐隐约约看到前方有个黑黝黝的洞，洞口呈圆形，洞穴长约三丈，洞壁周围皆是我在岸上看到的那种岩石，他踏步就往前走，我只得跟着，越往里，光线越暗，逐渐变得漆黑，只有那荧荧水光，忽明忽灭，我看他变戏法般手中突然闪现一个恐龙蛋般的夜明珠，在这个洞里散发着绿幽幽的光芒，越发诡异，我心中隐约有个不好的预感，渐渐慢了脚步。
　　他见我走得慢了，便柔声道：“怎么了，不舒服，要不我抱你？”邪邪戏谑的眼神，伸手就要来揽我。
　　我一个闪身，避了开来，他愣了下，眼神变幻莫测，是惊是怒是慌张，我一时也分辨不出，只是心中说不出的痛快淋漓，但是考虑到自己一条龙命，还是磨磨蹭蹭的走到他身边。
　　他一把攥住我的手，手中干燥坚硬的茧抵着我的手心，我默默忍受着这煎熬。
　　我压抑着心中的愤怒，那一根根刺根刺，渐渐萌生，生长，重重叠叠，我看着这个眼前男人的背影，一种想要把他撕碎的冲动在脑海浮现。
　　撑着黑色的洞壁，不断的喘息，眼前的男人转过身来，迅速走到我身边，看着我的样子，一脸愁绪道：“怎么了？”说着便伸手要来扶我。
　　看着伸出的那双手，那双在彼岸花的花丛中不断在我身上游移点火的手，现在我却感到一阵恶心，伸手“啪”的一声打了开去，：“别碰我！”尖锐的声音在洞壁中沉响，重复：“别碰我！”
　　“别碰我！”
　　“别碰我”
　　………
　　他的眼神，犀利中带伤，惨白的水光光，勾出过往，夜太漫长，凝结成了冰，是谁在洞壁中冷地绝望，光轻轻淌，墨黑的岩石，我一身被强迫，随风凌乱，家在远方，化成一缕梦，菊花惨淡地伤……
　　他幽深的眼神看着我，我恼怒的转头避开去，其实我在用手撑着洞壁的时候，脑海中已经明了他所要做的事，只是这人到这地步居然还在我面前装出一副情深似海的样子，妈逼，真他妈的让我感到恶心。
　　突然，一股强大的力量笼罩而下，我被置于他的臂膀中，猛然间，又一个强势的吻压下，带着热烈和狂暴，我大脑瞬间轰的一声，随即，过了好一阵，我大脑缺氧，“嗯――”的一声娇吟，我突然间清醒过来，使出全尽一个拳打到了他的脸上。
　　他一脸错愕，随后眼神复杂的看着我，叹了口气，道：“走吧！”
　　我举起袖子，狠狠擦着自己的嘴唇，直到擦得疼痛的近乎麻木，才直起身子，跟着他走。
　　突然间，前方一个黑影急速蹿出，瞬间掀起一股强压，直袭过来，我猛的一吓，躲在涟的身后，却见那团黑影温顺的在涟的怀里使劲蹭呀蹭的，我仔细一看，是只独角兽，样子像赤豹，长着五条尾巴，“它叫冉有，是狰兽，本是西山经华山之首，钱来之山的神兽，本生活得好好的，只因发了几场洪水就被那些自誉为天地正道的人视为妖兽，我在那场屠狰兽中救了它的命，它变跟了我！”他摸着冉有柔顺的皮毛，如此说道。
　　我看着那一下变得乖顺的冉有，默然无语。
　　只见他拍了拍冉有的头，冉有嗖的一下，消失了。
　　我又随着他走了几步，便触到了一面黑色的墙，那面墙，通体发黑，居然散发着黑曜石般的光芒。
　　我看了他一眼，竟然呆住了，他浑身散发着我所没见过的霸视众生的雄姿，睥睨天下的威势，我苦笑，想着这才是他的真容吧，他在我面前装出的那副情深款款的模样，不是另有所图又是什么。
　　他手上黑光散发，飞快的在空中写了一道咒符，那面黑墙竟瞬间在空气中融化消解。
　　我感受到一股非常浓厚稠密的空气，照理说，这潭洞越深，空气便越稀薄，为何这里比那陆地得还要浓密，隐隐散发着一股黑暗之息。
　　瞬间，在看到那柄黑剑的一霎那我的疑惑被解了，那柄漆身墨黑散发着强烈的黑曜石的光芒，周身缭绕着道道黑气，透着一股荒蛮古朴的气息，好像天地尚未开时的混沌一般。
　　涟手掌一展，一道散发着金色光芒的凤翎，一对青墨的麒麟角，然后挣扎的看着我，我看着他如此的样子，突然大笑出声，散发出的浓厚的青龙之息，震得洞一晃一晃。
　　他皱眉看我。
　　我停了大笑，朝他说道：“这便是你要带我来的原因。”
　　他说：“你都知道了！”
　　我围着那把刀走了一圈，朝他嘲讽一笑，道：“这便是殇神剑，啧啧，长得还真不懒，对得起殇神这个词，可是明明是刀，怎地是一把剑呢？”
　　他看着我道：“世间利器本无刀剑之分。”
　　我挑了挑眉，看着他严肃道：“青龙血，我可以给你，但你要放我自由！”
　　他挑了左眉，似是发怒前兆，道：“为何，呆在我身边，不好么？”
　　“你觉得我呆在你这样的人身边会好么？”我怒道。
　　他向前一踏，似是要朝我走来，我一道青芒龙息，笼罩着自己，在那道青芒中沉声缓缓道：“你若是不应，我便消嗜了自己。”
　　在我三白旦生日时，父皇为了我这青龙之身会给自己给六界带来不必要的麻烦，便教了我一道龙族内的禁令，消嗜令，这道令可令龙自身消亡，灰飞烟灭。
　　他猛地一滞，神色大骇，凄厉道：“洛儿，不要！”
　　“你用魔神之尊发誓，我给你青龙血，你放我自由！否则，我便自我湮灭，你也得不到青龙血！”我神色凄厉道。
　　“好好好，我全应你，以魔神之尊！”
　　我滴下三滴青龙血，他盯着我，缓缓接过，那三滴青龙血在他手中汇成巨大的一滴。
　　金色闪烁的凤翎，青墨的麒麟角，鲜红的青龙血，在那墨黑的不知是刀还是剑的周围飞速环绕，然后猛地一下，迅速融入剑的周身。
　　瞬间，直的一道黑色光芒从九天之上劈下，那把剑似是有灵魂一般，围着涟，轻轻绕了两圈，涟含笑接过。
　　我趁着这瞬间，化生为龙，呼啸着飞出潭外。
　　到了岸上，却见一道黑焰，他居然出现在我面前。
　　他的眼神狠厉，我的眼神空洞而绝望。
　　刹那间，阵阵狂风肆无忌惮的从天空卷向地面，黑滚滚的乌云翻滚着，白光照亮了黑云的边沿，那里能量暴躁的聚集着，似乎在等待着那里雷霆一击。
　　蓦地，笔直的一束金光，以迅雷不及掩耳之势向地面迅速遁来。
　　浑厚庞大的云层里，黑压压的天兵天将聚集。
　　
　　
 
作者有话要说：修了下




四野取若时雨降(一）

　　原本朗朗乾坤，一时乌云密布，昏暗无边。
　　那一道金光直直射向涟，紧接着缓缓落下那个如神般降临的天资，我的眼眶一阵潮湿：“少昊哥哥！”
　　他和煦的看着我，眼光落到我的唇上，神色猛然一僵，眼光如利剑的射向涟，道：“魔神大人别来无恙否，却不知今日到这西皇之山作甚？”
　　西皇之山，我讶异的看着涟，这可是与昆仑并驾齐驱的神山呐，谁能想到，魔界至宝殇神刀竟藏在这里。
　　我慢慢踱步至少昊身边，却不然，一把铁臂将我猛的往那一拉，强势的气场，霸道的气势。
　　我兀自挣脱着，却听到少昊哥哥的声音响起：“看来魔神大人已将殇神剑封印解开了！”声音带着说不出的冰冷。
　　“怎么，天帝老儿就派了你来？”涟带着睥睨的眼神道。
　　乌云上的天兵天将面露不忿之色，但少昊却是不为所动，一阵狂风袭来，吹得他与涟的衣诀飘扬，。
　　一个仙，一个魔。
　　一个清朗俊雅，一个睥睨霸道。
　　而我这条青龙则好死不死的夹杂其中，大煞风景。
　　我也不想这样，奈何在涟的铁臂抓住我左手的那一刻，少昊哥哥的手亦是一把抓住了我的右手，被两边的不同的力道相同的尽不断拉扯，我痛呼出声。
　　两边拉扯的力道小了下来，却还是没有撒手。
　　想我也是天地六界两千年来诞生的唯一一条青龙，上古龙神祖龙的后代，今日竟落到如此地步。
　　我怒极反笑，一声带着强烈的青龙之息自我身边散发开来，天地间只余这一声响彻心扉的龙啸。
　　那一声龙声响起，天地间风云色变，西皇山上的麋、鹿、乍牛瑟瑟发抖，匍匐于地。
　　两边的人手一顿，随即撤了去，我得了空隙，化生为龙，龙身通体成青墨色，青光闪闪，乌光烁烁，两只龙角晶莹剔透，鳞片闪烁着点点光华。
　　吞云吐雾，腾云驾雾，乃是龙的天性，我在云彩间时隐时现，直奔东海。
　　隐隐间，听见前方雷声大作，便了得不知是哪一海的龙在兴云降雨，润泽人间。
　　一般，总是东海接的任务多，我奸笑出声，许是二哥也说不定。
　　化为人形腾云往那云团处飞去，背影转过身，温文尔雅的面貌，是池清。
　　他看着我，呆愣了下，然后是喜出望外的神情，我被他吓了一跳，却见他疾步上前，似不敢置信般摸着我的脸，道：“我可是在做梦？”
　　我扑哧一下，道：“您这梦做得可真是时候，若是西海龙王知晓你在做梦时布雨，怕是得扒了你的龙筋，到时，那小妮子又得哭哭啼啼的来朝我抱怨了！”
　　“牙尖嘴利的，看来我不是在做梦了！”池清笑了。
　　他随着我往前腾云，我转头看他：“怎么不继续降雨？”
　　“早就行云完毕了！”他揉了揉我的头。
　　忽的想起今日乃是农历十二，该是二哥行云布雨的日子，脚一顿，抓着池清的胳膊道：“我二哥出了什么事？”
　　池清的眼睛暗了下来。
　　我急道：“快告诉我！”
　　最后一次见到二哥是在尧光山，难道，涟将他也……
　　“唉！”池清叹了口气，我的心顿时沉重了起来，只听他接着道：“自从你那日在尧光山上失踪后，你二哥便疯了似地寻你，有一日在行云布雨时，心慌意乱间，竟引发了一场洪水，造成了那一处地方东冲西决，洪水泛滥，人群流离失所，你二哥被玉帝当场怪罪，罚他去了那西北海之外,赤水之北有章尾山，钟山上，即荒古上神烛阴（烛龙）所居之处。”
　　见我怔怔的站在那儿，他又是一声叹气：“洛儿，此事，你无须自责！”
　　我突然间咆哮出声，化身为龙，欲飞上九重天找那玉帝明理，奈何身后的池清一把抓住了我，我以四爪为利器，愤怒与他盘旋，他不急不躁的与我周旋，我龙眼一亮，他周身法术出现了一个空隙，我四爪向他抓去，却不料，猛然间一道红光罩下，我就此失去了知觉。
　　
 
作者有话要说：大家新年快乐啊！




四野取若时雨降（二)

　　我突然间咆哮出声，化身为龙，欲飞上九重天找那玉帝明理，奈何身后的池清一把抓住了我，我以四爪为利器，愤怒与他盘旋，他不急不躁的与我周旋，我龙眼一亮，他周身法术出现了一个空隙，我四爪向他抓去，却不料，猛然间一道红光罩下，我就此失去了知觉。
　　我茫茫然醒了过来，却看见一位身着红衣，长眉连娟，微睇绵藐的女孩坐在我床榻前，撑着脸蛋，一眨不眨的看着我，“妈呀”我吓了一跳，醒来就见有人对着你的脸一眨不眨的望着，任谁都会吓了一大跳。
　　不过眼前这个人，真的是美女啊，我吹了声口哨。
　　红脸如开莲，素肤若凝脂。
　　形容的就是眼前的女孩吧。
　　她看着我笑道：“我叫花荼蘼，是掌管九重天昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至真玉皇上帝之天子少昊居所的六品仙官蕾荏灵仙。”
　　好……嗦的女孩，想不到这花容月貌之下竟是这般嗦。
　　蕾荏，这名字委实起的好雷人呐。
　　不过，区区掌管这天帝之子的居所的仙官便要六品，这天庭真的令人不容小觑。
　　我挣扎着起身，突然想起我为何在这，那天我化作青龙正与西海大皇子池清斗法，我知道少昊在我身后，我因二哥的事气恼与他，将他晾在一旁，与池清战到三足金乌回扶桑树，夜幕降临，我因失了血，渐渐力不从心，却见池清依旧云淡风轻的与我周旋，只听身后的少昊沉沉的嗓音道：“洛儿，快些住手吧，你失了心头血，无法撑下去了！”
　　你不帮我，反而助长他人气势，你奶奶的，我听了差点呕出血来，我无视于他，继续和池清斗法。
　　池清听了少昊此话，顿了顿，周身出现了一个空隙，见此机会，我大喜，俯冲而下，奈何正巧此时一道红光袭来，我失去了意识。
　　我咬牙切齿，却还是直起了身子，撑着墙往外走去。
　　好，很好，我正愁无法上那九重天找玉帝申诉，你们给了了我这次机会，不用岂不是浪费。
　　猛然间，一个踉跄跌坐与地，却不料一双玄色衬底描金靴印入我的眼帘，我抬头一看，少昊居高临下俯视着我我，神色复杂，听得身后那六品灵仙花荼蘼道：“参见殿下，殿下安好！”少昊挥了挥手，那灵仙退了出去，还不忘掩上那扇宏大的宫门。
　　我跌坐在地上，恼怒的仰视着他，却见他扑哧一笑，伸手将我扶了起来，顺手拍拍我的头，道：“你这模样，可是想吃了我？”
　　“我要见玉帝！”我直直说道。
　　他微蹙了下眉，看着我道：“然后呢，你见了玉帝要说什么？帮你二哥求情？你二哥布雨时犯下大错已成了定局，玉帝发出的命令也不可更改，你如此行事，万一触怒与他，置你东海万千水族于何地？”
　　我紧咬下唇，默然无语。
　　突然间，眼前一道阴影压下，我被禁锢在他怀中，温暖袭来，我终于在他怀中痛哭出声。
　　“大荒山，可是上古上神烛龙之处，那里上古荒蛮之地，有那么多的上古妖兽，让他一人怎么过的去……..”我紧紧扯着少昊的衣领边哭边发泄。
　　待我发觉少昊衣袖上被我眼泪鼻涕抹了一身，我抬起头不好意思地朝他抱歉笑笑。
　　当那两片肉触到我的唇瓣时，我脑海轰的一下处于当机状态，他慢慢的在我唇上轻柔慢捻式地啃咬，我睁大了眼睛，炙热的气息喷洒在我脸上，酥麻的感觉自心中而起，我愣愣地看着他，近乎窒息。
　　从没想过，在我心中如同兄长般的人会这样吻我。
　　兄长？心中浮现了这么个词，我猛的一般推开了他，撑在四方桌上喘气。
　　他过来，纤长的手指轻柔的抚摸着我的脸庞轻轻道：“绯过之处红袖飘影，浅尝樱唇满口余香。”
　　“少昊…….哥......哥”我呆呆的看着他，脑中浮现那日我在东海龙宫百岁诞辰时，他也是这般抱我在淮，轻柔的拂过我的脸庞，眼中慢慢依恋。
　　彼时的我，只是一个白白胖胖的小团子，以为这是关怀之意。
　　现在的我，已是历经世事的少年，自然从那眼神中看出了爱恋之意。
　　少昊哥哥，你让我将你置于何地？
　　执着心念的我浑然没看到，上方的那双眼中闪过一丝复杂。
　　
 
作者有话要说：要收藏!么么~~！
下章，涟要大闹了，敬请期待吧！




三边曙色动危旌（一）

　　这日，我自暖被中醒来，伸了伸懒腰，呼了口哈欠，好不舒畅。
　　“花花！”见没人吭声，我掀开被子，走到桌前，喝了杯凉水，总算解了渴。
　　“哎哟哟，我滴爷呐，你怎么光着脚呐！”一袭红衣风风火火的进来，“你你你……”她又指着我怪叫道：“你还喝隔夜茶！”
　　我顺着她的眼光看了看手中的茶，道：“你又没有给我准备热茶！”说完我又啜了口凉茶。
　　砰的一声，杯子被打掉了，我愕然的看着眼前的女孩，她一个踏步，一个气沉丹田，屈腿下蹲，右手前摆，我看着她这一系列的动作，待我反应过来，我已被她一把扛在肩上，又一个“嘭”的一声，我被她摔在床褥上，她居高临下的看着我说道：“你怎么这般不听话呢！”
　　说完一个简单的术法，那杯子里下霎时出现了一道黄红色的火焰，那水霎时滚烫了起来，咕噜噜的直翻泡，她将那杯杯子递给了我，我看着她：“你的意思是我现在就得喝掉？”
　　她白了我一眼道：“吾乃掌管九重天昊天金阙无上至尊自然妙有弥罗至……”
　　“好好好，我喝还不行么！”我举着手投降，一把接过了那杯水，啜了口，“噗”的一声吐了出来，怒道：“你给我喝的什么呀！”
　　她就着我的手喝了一口，怒气冲冲的我自然没注意到她喝得位置正巧和我喝的地方正好吻合，随后她了然道：“我忘了这云罗茶是不能用来煮的。”然后将四海八荒包括我们东海水晶宫奉为至宝的云罗茶嫌弃的往外一撒，那股水以一种流线型的姿态准确无误飞向窗外的那棵神树下的泥土，看得我叫那一个叹为观止。
　　我在这里闲来无事，边穿好衣袍，边道：“我要出去逛逛！”
　　却见她以一种董存瑞炸碉堡般视死如归的神情挡在我的面前，道：“不行！”
　　我疑惑道：“这是为何？难道我连这点自由都没有了？”说完，便绕过了她，继续向着门那边迈步。
　　“今天不行！”她一脸正义，我都开始怀疑自己是不是那个强抢民女的流氓了。
　　“这又是怎么说？为何今天不行！”我绕过他，向着门又迈进了一步。
　　“说了不行便是不行！”她一脸正义凛然道。
　　见我还想向前迈步，于是又一个踏步，一个气沉丹田，屈腿下蹲，右手前摆，我真是怕了她了，再不提出门的事，便坐在凳子上看着她。
　　她也斗鸡般的看着我。
　　心里越想越觉得不对，为何今日不让我出门，心下生了一计，便对着她说道：“花花，我肚子饿了。”她在外唤了一人吩咐进膳之事。
　　“花花，我要看书。”
　　“花花，要喝云罗茶。”
　　“花花，我要如厕。”
　　“花花，我……”
　　“花花，……”
　　“花花，……”
　　被我这一系列的使唤下，终于被我寻了一个机会，摆脱了身后的虫子，逃出了少昊殿。
　　我看着这宏大广阔的九重天，想着真没埋没二哥那“巍巍壮观”四字。
　　白玉铺地，玉石为阶，白玉砌墙,隐隐符流转，支撑着这九重天的大柱按五行八卦排位，日月山川，风火雷电尽雕刻其中，栩栩如生，散发着乳白色的光辉，琉璃瓦铺顶,紫金檀为柱，流光溢彩,烟云氲罩……
　　又是一阵仙子来了，我赶紧躲在一棵树下。
　　却见那领头的仙子皱眉道：“今日，可是不妙！”
　　“是啊！”身后的仙女们纷纷附和。
　　“帝子大劫，却连一些准备也没有！”
　　“据司命仙君说这一次帝子要经过三十六道天雷！”
　　“为何三殿下一点准备也没有？”
　　“听说，是为了那魔界至宝殇神剑！”
　　“这也真是的，大劫将至，为何单单要派三皇子去与那魔神较量？”
　　“着你却不知道了吧，三殿下原本要准备历劫之事了，不料，在三日前，他却主动请缨前往西皇之山与魔头较量，也不知是为了什么！”那领头的仙子反驳道。
　　帝子大劫，三殿下云云，是说少昊么？
　　摸着那棵谣树的手紧了紧，不经然见竟擦下了块树皮，那树也是有万年灵力的，抖得树叶簌簌作响。
　　那边的仙子警备起来，朝我这边叱道：“何人在那边？”
　　无处藏身，我只得露面，那仙子见我面露腼腆，于是疑道：“这位道友的脸，倒是陌生得紧，却不知道友师拜何处？”
　　“东海龙宫！”我只得把东海搬出来救下急。
　　“你与敖尤是何关系？”领头的仙子面露红晕问道。
　　看来这位仙子与我二哥有JQ呐，我心想，于是如实道：“他是我二哥！”
　　却不料那仙子脸色一变，像是有些咬牙切齿。
　　“原来阁下便是那条青龙，却不知四皇子为何在这九重天？”
　　“呃，是少昊哥哥请我来游玩的。”我小心翼翼的措辞道。
　　“原来如此，四皇子在这九重天游玩，二皇子却在那大荒山受尽折磨，四皇子可真是手足情深呐。”那仙子不急不缓地抢白道。
　　我脸上红一阵黑一阵，端的是尴尬无比。
　　但是想起少昊大劫之事，我只得腆着脸继续问道：“这位仙友所说的三殿下大劫又是怎么一回事？”
　　“你不知道”她面露惊色。
　　难道我该知道么，我沉默着。
　　“三殿下大劫之日本该在二十日之后，不知怎的，大劫却提前了，那日，殇神剑出世时，三殿下与魔神大战的伤势还未痊愈，今日又得面临这三十六道天雷，我看……”
　　话未说完，却见西边乌云漫天，天雷携着摧枯拉朽之势一道接着一道划破苍穹，闪电划破云层一把接着一把削了下去，天帝从金霄宝殿中疾步走出，天上的神仙们俱都脸色发白的望着西处。
　　那里，是大荒山。
　　是黄帝诞生之处，是女娲之肠所横之处，是日月出入之处……
　　随着一道又一道的天雷劈下，周围的山石树木顷刻化为灰烬，金银宝玉焦黑。
　　那是天雷啊天雷，神仙历劫飞升的天雷呐！
　　经过了这天劫，便可寿与天齐，历不了，便转入混沌，灰飞烟灭。
　　那天帝灰白了脸站在金霄宝殿门外看着西边的天空，那里天雷滚滚，一道接着另一道。
　　正在众人的心提到嗓子眼时，在南天门外守卫的哮天犬气喘吁吁的狂奔而来，“陛下，外面……外面……”哮天犬一脸的慌乱，一手指着外面，颦颦来回张望，半天挤不出一句完整的话。
　　天帝被他弄的烦上加烦，随即冷下了脸，厉声问道：“哮天犬，你有何事禀报，一切等过会儿再说！”
　　那哮天犬仍旧一脸慌乱，对着天帝结结巴巴道：“魔神……魔神……带人攻上来了！”
　　此话镇住了九重天上的所有人。
　　各路神仙这才发觉天空乌云密布，昏暗无边，处处魔气涌动。
　　原本是仙境福地、处处祥云的九重天，此处已经被漫天魔气掩盖，暗淡无光。
　　“报――东边已被妖界包围！”镇守天界东边的哼哈二将急急前来报告。
　　众人大骇，天帝本就灰白的脸更显败落。
　　六界中，能与魔神或妖神相战且利于不败之地的战将，只有一位，只是他此时在历着天劫，即便厉完天劫，需要好生休养的他怎么可能在此时同时力战二界之主！
　　
　　
 
作者有话要说：要收藏！收藏多多！




三边曙色动危旌 (二）

　　九重天上，愁云惨淡，九重天外，雾霭阴霾。
　　天空中闪下一道黑影，隐隐约约站在我面前，魔息缭绕。
　　待得魔息退去，我才看清了眼前之人，邪眉入鬓，凤尾琉璃，墨色的发丝在肩上随意披散开来，身穿墨黑长衫，绣着日月星辰金纹，一袭紫色绛纱，白袜黑舄，浑身散发着难以形容的睥睨天下的霸气，不是魔神无涟又是谁？
　　在众位仙家如吞了只苍蝇般的神情中，他一步一步的向我走来，眼底赤目光芒在闪烁，眼中难抑波涛汹涌起伏情绪，我被他这般盯着，冷汗直冒额头，心仿佛蹦出了嗓子眼，时间一点一点流逝，西边的雷一道紧接着一道打下去，九重天上，寂静无声，只有西边的雷声在做着伴奏，他欲伸手向我袭来，我心里如坠冰窖，不料此时人影一晃，一袭红衣站在我身前，“啪――”的一声打掉了无涟抓我的手，气愤填膺道：“你抓我家公子做什么？”
　　此刻，九重天上静无声，众位仙家都屏住了呼吸。
　　“花花”我在她身后轻轻唤道：“此事不是你在你能力范围之事，退下吧，”
　　她怒气冲冲的转过身道：“我可是掌管九重天昊天金阙无上至尊自然……”
　　“妙有弥罗至真玉皇上帝之天子少昊居所的六品仙官蕾荏灵仙大人是也，”我笑着接着说道。她朝我翻了个白眼咕囔着道：“知道就好！”
　　“那这位六品仙官蕾荏灵仙大人，可否帮我将这转交给他？”我将脖颈中贴身放着的一颗恐龙蛋般大的鲛人泣珠取下，递给睁大眼看着我手中之物的花荼蘼。
　　见她只是呆看着，我笑出了声：“傻姑娘，还不接下！”
　　她将那颗鲛人泣珠接过，痴痴地看着我，似要把我的样子刻入心底般。
　　若相离，则相忘。这样，大家都不会觉得痛苦。
　　只是，为何指尖这般颤抖。
　　那些在龙宫的无聊的日子里，是谁撇下天庭的繁杂的事物，只为了我对着脖颈里的那颗珠子说了声无聊。
　　我在冬日逃出水晶宫，是谁第一个先找到了我，掀开自己的衣服将我冰冷的手足捂在他□的肌肤上。
　　是谁总是寻些我喜爱的在他眼中是古怪的玩意，然后放在我卧室里，看着我弯着眼眉咯咯的笑。
　　是谁在我做了祸事之后，第一个赶至水晶宫，在大动肝火的父皇面前求情使我免于责罚。
　　是谁在我被魔神俘后，不顾天劫将至的危险将我救出，却还不让我知情！
　　洛洛洛洛洛洛，是谁没事喜欢这样一遍一遍的呼唤着这个名字。
　　你知道我不喜欢东海水晶宫这个牢笼，撒下天庭之事，一次又一次带我出去。
　　你喜欢十指紧握着我的手，以免在人来人往的集市中挤散。
　　你知道我喜欢吃隆泰华的菜。
　　你……
　　我的心里藤蔓在生根，他们没完没了的在我心底生长，心底有什么东西砰然裂开，细细碎碎，然后是铺天盖的绝望。
　　某个瞬间。终难自洽。
　　我抬起头，不期然间迎上一双冷绝晦黑的双瞳，那目光在我脸上来回梭巡，薄唇紧抿，眉毛拧成了个死结。
　　眼前衣袖飘动，抬眼他在我眼前瞳孔森寒而带着怒意，在众位仙家的吸气声中埋首攥住了我的双唇，或浅尝辄止或深入扫荡，眼看又要缺氧窒息断气了，他才放开了我。
　　搂着我的魔神渊寒潭深的目光扫向全场，众仙家生生打了个冷战，更有甚者，腿一软，生生跌坐在白玉石上。
　　他当着一众仙家的面搂我在怀，突然间豪放的狂笑三声，我被他吓了一跳，却见他冷冷看了妖气缭绕的东边一眼，那种眼神弥漫鸷酷，冰冷残酷浩浩荡荡的血腥杀气弥漫全身，我还是首次见他散发出如此气息。
　　只见东边的妖气渐渐变少，直至销声匿迹。
　　我看着他，想着这才是真正的魔神吧，可怜我这次落在他手中不知会变成什么模样。
　　可叹周围除了花花，竟无一人前来助我。
　　可笑的是在这些自以为自命不凡的九重天上，此刻静若寒蝉。
　　他从鼻子里嗤笑了声，随后搂着我，便要踏黑焰而走。
　　突然间，九天之上，那雷电的轰鸣声却越来越近，众仙纷纷向西边看去。
　　那个原先清逸俊朗的人物，如今一身血污，站在一块看不清颜色的，灰不溜秋的云团上面，一点一点地向这里移动，他头顶上聚着一个灰色的漩涡，悬在他的头顶上，一道响雷，夹杂着一个惨白的亮光轰然劈下，我惨白了脸，看着他同样苍白的近乎透明的脸，那一刻我几乎觉得那个从小伴我身边逗我取乐的人就要成为虚无。
　　我呆呆看着他，最终狠了狠心，对着身旁那个铁青了脸的人轻轻说道：“走罢！”
　　走吧，走吧，走吧……
　　身后一声咆哮响彻九重天，这声带着愤怒，痛苦，悲哀的咆哮，像一条条蛇啃噬我的心脏。
　　固执的傻瓜……
　　伊人两行泪断肠。
　　仅此而已！
　　就这样罢，就这样罢！
　　就这样…罢……
　　
 
作者有话要说：




惊风乱s芙蓉水（一）

　　紫黑色的衣袍与头发在空中飘扬，神情冷漠，眉头深蹙，只是那死死箍着我的手泄露了他此时的混乱的心情，我手臂的骨头疼痛断碎欲裂，我紧咬银牙，几乎快要咬碎，但绝不求饶。
　　一股肃杀之气扑面而来，我看向他，他对着我一声冷笑，我突然想起了那日在彼岸花丛中在他身下婉转吟唱的荡样，恼怒间，面红耳赤，直想摔了他的手腾云回水晶宫。
　　他似乎了我之意，那双铁手紧了紧，我“呼――”的一声疼痛出声，他见此，稍微稍微松了松手，却还是不给我脱身的机会。
　　我冷笑，即便松了我的手我又能如何，身后是一大堆的魔兵魔将，眼前又有这魔神拦着，即便我法力有如二哥般强，我也逃不出去犹如铜墙铁壁般的包围。
　　二哥，二哥，你还好么，我等不到你回来了。
　　泪水不断在眼眶中打转，最终悄然落下。
　　却浑然不觉身旁男子眼底浮现一丝不着痕迹冷鸷。
　　不多时，已到了魔界境内，冰寒的魔息越来越重。
　　魔息缭绕在我身旁，我隐隐有些不适，身旁的人便给我施了层结界，我朝他淡笑了下。
　　不料此人竟如得了绝世之宝般喜出望外，竟发了疯般一把搂过我，跃向那十尺高的墙头的檐上，墙下本来熙来攘往、比肩继踵的人群霎时静了下来，纷纷对着他朝拜，这厮却是笑得十分春风得意。
　　
　　魔神住在魔宫，魔宫里有个卿涟殿，那里便是魔神的寝宫。
　　当我看着涟将卿涟殿卧室大门挥袖掩上时，我大概已经晓得接下去要发生什么了。
　　却没料到他会这般…猴急，他狠狠将我压在黑墨色的大理石上，在我唇中深深探吻着，几番纠缠下来，银丝流转，各自喘息。
　　粗糙的手指疯狂地撕扯着我的衣袍，自顾自得褪起衣衫，然后直起身子居高临下的看着我，宽厚而无一丝赘肉的魁梧的身躯，肌理匀称，蜜色的肤色，墨般的发丝披散在肩上，在淡淡的光芒下，这厮竟显得说不出的魅惑。
　　他指腹轻移，粗糙的手感触于我光裸的肌肤上，几番逗弄，我兀自轻喘，再抬头，他的脸上亦是一片意乱情迷，我羞窘万分，在此刻却说出了一句让我至今想起来就锤脑后悔的话 ：“到床上去吧！”
　　我疯了吧我！
　　他闻言，顿了顿，随后狂喜笑出声，磁性的嗓音说不出的魅惑动人心弦，将我打横抱起，跌跌撞撞的快步走至床前，将我摆放在碧纱床上，我陷入床褥中，月华照下，洒在我□的身上，他细细打量着我，目不转睛的看着，面露沉迷之色，我从他的眼中看到了我的轮廓身影，见他如此放肆的盯着，我羞窘万分，撇了头，看向窗外。
　　他望着我的侧脸，我望着窗外银华流转，月大如盘。
　　一时间，整间寝室充满了浓郁的暧昧气息。
　　我烧红了脸，挣扎着起身，却猛然看到前上方的人赤红了眼，眼中两簇火焰剧烈的燃烧着。
　　猛然间，他俯压下来，攥住我的舌狠狠吸着，片刻下来，我的唇已是疼痛红肿万分。
　　他一个伸手，我吓了一跳，却见他只是伸手将床上的一盒膏体拿出，掘出一大团，然后猛的将我翻过身，我正待发话，却猛然一僵，他的手指此刻正在我最柔弱的地方进出转动，我羞红了脸，将脸埋在被褥之中，任他轻拢慢捻，疾打琵琶。
　　霎时，后/庭已被贯穿，他在我体内不断狂野的律动，最终如野兽般喟叹出声。
　　卿涟殿内满室旖旎，暗香缭绕，被翻红浪。
　　牙床和困睡，乱香堆里，一湾流水，销魂神舞，莺声初试，唱于步丝帐下。
　　几番回合下来我只感到昏天黑地，头晕目眩，浑身像被车碾过一般，四肢酸痛，后/庭一阵火辣辣的疼痛，模糊间，有个粗糙的东西在我脸上不断婆娑，耳边有人喃喃低语：“这次，我再不会放手！”
　　
　　
 
作者有话要说：好吧，我承认这章更的是有点少！泪！清水文啊.......




惊风乱s芙蓉水（二）

作者有话要说：
想听音乐就按下。
　　到了日中，我方悠悠转醒。
　　一道炫目的光线刺来，我遮了遮眼，随后才适应。
　　感应到一道狂热的视线，我转头，身边的人撑起□的身子坐靠在床上，慵懒邪魅，而我正睡在他臂弯中，迎着刺目的的光线，我看不清他的表情。
　　室内充斥着鱼水之欢后的淫靡气息。
　　见我醒来，他低下头朝我一笑，竟是说不出的灿目，想起昨晚在他身下舞腰娇吟，我被他深深地收入怀中，感受到他腹下如铁的炽热，又是一阵面红耳赤，却见他又欺下身肆虐我的嘴唇，一阵血腥味传至味觉中枢，我这才发现唇部经过一夜的肆虐已经红肿破裂。
　　我微微皱眉。
　　他似乎发觉了我的不满，又回复到刚才的姿势，揽着我，迷恋的看着我，摸着我的脸颊，抚着我的黑发，眼中浓浓的眷恋不加掩饰。
　　暧昧的气氛在我和他之间流转，空气中流淌着淡淡的暗香。
　　我转过头，避免这尴尬的场面。
　　浑然没有发觉身后之人璀璨的凤目黯了黯。
　　我看着窗外的古木轻轻道：“我要洗澡。”
　　他轻轻挥了挥衣袖，房门被轻轻打开，一排侍婢手中各自拿着洗漱用品走了进来。
　　我见他眨也不眨的看着我，面有薄怒道：“我要一个人。”
　　
　　水雾氤氲，我蜷缩在浴桶内，身后为首的一个清丽的女婢想要帮我擦身，被我厉声阻止，“出去！”我喝道。
　　她顿了顿，看着我，然后领着身后一帮人躬身退下。
　　我使劲的摩擦着身上的淤青疤痕，看着那一道道一圈圈的青紫，我蜷缩着圈住膝盖，紧紧抱住自己。
　　那种揪命般的疼痛，早已无处可逃。
　　寂寞像在荒漠中开出的花朵，忐忑远望着生命所有的转折。
　　原来世界的颠覆只需要一瞬间，足够流离所有的浮晃。
　　一场木偶默剧般的寂寞，我习惯的在梦魇深处徘徊，那种无人能懂的心酸。
　　眼睛里蒙着的断层渐渐模糊，我现在需要的只是沉默，只有沉默才能安慰自己。
　　曾经能够相陪的人，隔着千山万水。
　　那些任性而又温暖的时光如流星陨落，变成疼痛的记忆，然后在沉默中伤悼，在沉默中遗忘。
　　那时过去的我沉浸在自以为的未来里喜笑颜开。
　　当在记忆里醉梦一场。
　　我只想保留那些赐予过我温暖的人物，那些温柔的时光，容忍我不安分的幼稚的那些人。
　　那些浮华的记忆，那些明媚的日子，早已离我远去。
　　我怕丢失了所有，所以我紧紧地抓住，到头来，还是一种可笑的奢望，可笑的执着。
　　离开了，无论走多远，都再也回不去了。
　　并没有开始的结束，短暂的落了幕。
　　沉寂的缤纷洒落了一地，留下了一场幻觉。
　　怎一个等闲变却故人心。
　　窗外阳光已从刺白的亮变成了泛棕的黄，我坐在浴桶中，丝毫不觉，仍在细细嗅着身上的寂寞的种子慢慢发霉至腐朽。
　　我还沉浸在回忆中，刹那间寝房门被人狠狠踢开，我霎的一惊，丝丝冰冷的寒气刺入骨中。
　　若泰山压顶般的阴影压得我喘不过气，眼前的男人的眼神冷若冰霜，脸紧紧绷着，拳头捏的死紧，发出令人毛骨悚然的咯咯声，浑身散发着一股阴霾的煞气。
　　我本能的退后，背紧紧贴着桶壁，冷汗直冒。
　　在那一瞬间我又想起这个男人所做的事，于是，我轻微朝他的笑了下，那一瞬间，他脸上的冰雪霎时溶解，随后眼睛黯然，面露苦涩，充满痛楚，再下一刻，他猛地一拳砸到浴桶上。
　　我在一地的碎片和流水中看着他远去的背影，心中说不出的快意，那种报复的爽意使我渴望着对他下一次的伤害。
　　但内心深处一股刀刀溅血的温柔而又钝痛的痛楚渐渐漫开来。
　　隐约感觉到一种逝去的忧伤。
　　却道故人心易变。
　　寂寞使然。
　　
 作者有话要说：
想听音乐就按下。




雨横风狂三月暮（一）

　　有些人，却是你不肯愈合的的伤痕，是种执着，也是种悱恻。
　　
　　――小龙蛋
　　此刻的我紧紧捏着手中的铜樽，那里面盛满了酒，液体在剧烈的震动，泄露出我此时的复杂的心情。
　　回忆如一张网般，把我罩下，而我竟没有反抗的余地。
　　其实，也是不想反抗的吧。
　　遗忘在那一世的一模一样的人居然出现在我面前，他在席间轻谈浅笑，言笑晏晏，举手投足间的温雅吸引着我的眼线。
　　千回百转，没有征兆，不能预见，只能遇见。
　　或曰幸之，或曰不幸。
　　镜头如切片般不断旋转，回到那个肆无忌惮的蔑视一切的疯狂地傍晚。
　　心霎时疼痛的无以复加。
　　但看着他的一举一动，一抹微笑不自觉的在我唇间微微绽放。
　　突然间我莫名其妙的感到了一种彻骨的冰冷，转过头，对上那双阴霾的眼睛，那目光里满是冰霜，我的那一颗支离破碎的在此刻粘合的心，在瞬间被毁灭。
　　我低头看了看我单薄的衣袍，突然就觉得滑稽起来了。啜了口手中的酒，纯粹的温度，我却喝出满嘴苦涩，从喉咙传到身体细胞的每个角落。
　　一种深入骨髓的无力感。
　　轻谈浅笑着的人走向我，问道：“竟不知这位公子是……”
　　那一瞬，我端着酒樽手足无措，身旁的人手臂轻揽便单手将我拢入怀里，看着他的脸渐渐放大，然后额头被一阵湿湿的东西覆盖。
　　我目无表情的任他拥着。
　　我不动声色，即使内心的怒火直窜，即使那一瞬间我心中的霎时变得脆弱。
　　我看着揽着我的人徐徐笑开，只是一个用来掩饰的笑容。
　　却闻得满屋子的吸气声，天旋地转间在一旁紧贴着我的人将我拦腰抱起，踏着阔步离开。
　　我看着前方的方向，紧抿着唇不语，那条路，是卿涟殿。
　　我看着他如刀刻般冷漠的俊脸一半隐在阴翳中，心里涌上一种无端的恐慌。
　　“啪――”的一声，他踢开了卧室的房门，将我狠狠甩摔着砸到床上，我晕头转向的爬起，倔强的看着他，他眉间打成一个死结，衬着他冷漠的脸色，更显阴鹜冷鸷，他看着我冷哧一声：“你以为你现在是什么身份，天庭放弃了你，龙宫不要了你，除了我，你还有什么人可以依附的！”
　　我的脸一瞬间变得苍白冰冷，一种铺天漫地的恨在我心中弥漫开来，我几乎要将银牙咬碎，我恶狠狠的看他，突然间笑靥如花，紧咬银牙道：“这一切还多亏了魔神大人不是！”
　　他看着我，目色黯黑深沉，随后也笑了，那般森冷的笑让我不由自主的打颤：“那是自然的，所以，为了这个你也得好好取悦我！”
　　说着猛然压下，我伸手欲挡，他却趁着这个瞬间将我的手反折过来，那力道几乎将我折断，我痛呼出声，嘴唇却被紧紧堵住，淹埋在他的口中，他的舌头不断地在我口中翻转，也不顾擦到我的虎牙，嘴中一股铁腥味传到味觉中枢，也不知那血是他的还是我的，手亦是毫不停顿的疯狂地撕扯着我的衣服，我看着他的眼，那里有着毫不隐忍的痛楚，而我心中，散发着铺天盖地的绝望，在各自体内不断蔓延的疼痛根深蒂固。
　　心是硬的，不会轻易受伤，可是硬的东西往往易碎。
　　我们各自的心都坚硬如铁，但是他碰到了我，我遇见了他，各自坚硬的心从表层慢慢腐蚀，然后碎了一地。
　　所不同的是他是因为极强的占有欲，而我是因为极强的仇恨。
　　一场执著，一场祭奠。
　　身下一大片的血液混着白色的浊液，我的意识渐渐迷离，恍惚中我看见那片妖娆荼蘼绽放的血色，风轻轻吹着，那片红得凄艳迷离的曼珠沙华渐渐消散，亦如我对他的恋，瞬间产生，瞬间死掉。
　　那段繁华锦簇的时光，是怀念，是憎恶？
　　紧抓着天堂，便是地狱，可笑下一句便是放下执着，死亡空无便会出现。
　　我现在是在浮空之中，那种空无无时不刻不在威胁着我。
　　好累，想睡。
　　模糊中，我被人不断地推搡摇晃着，不断地有人在我耳边嘶吼着，如野兽般的吼叫，我的肩被猛烈的摇晃着，意识渐渐醒来。
　　我努力地睁开眼皮，却看到周围被茫茫的一层大雾覆着。
　　
　　




雨横风狂三月暮（二）

　　断断续续而无底的黑暗，我在那里面疲惫不堪的走着，漫无目的，已经习惯的黑暗，我穿梭在这不停逝去的光阴里，虽然已经适应了这秒逝的光阴，但是，一种无端的恐惧在我心里慢慢滋生，随后像黑洞般逐渐扩大，近乎吞噬了自己。
　　浩浩阴阳移，年命如朝露。
　　那一瞬间，我开始厌倦和憎恶这无端的黑暗，这吞噬人心的黑暗，突然间一道闪耀不定的光芒在前方出现，然后波光闪闪，银色的波光横练呈现，一个惊涛骇浪打来，伴随着阴郁低沉恐惧而熟悉的声音，笼罩的雾霭渐渐散开来，幻现的面孔在流水的光影斑驳里出现，他看着我睁开的眼睛，欣喜异常，我困难的转动眼珠，看着周围景象，原来，竟不是在幻像，我皱了皱眉。
　　为什么还要让我回到这里，为什么我一醒来就要让我看见心底抵触的那个人。
　　倾心身死，现在总算明了那种感觉。
　　却猛然间看到了他凹陷的双眼，赤红的血丝，心底微微的刺痛开成一朵绝美的荆棘花，随风绽放。
　　我闭上眼，那朵花就此凋零，花瓣随风消逝。
　　他看着我闭目不语，站起身来，轻轻道：“不要再想着别人，我不会允许！”
　　我睁开眼，看着他逃也似地背影，心里有什么破土而出，可心底那般抵触抵触，怕一碰，就无药可解。
　　愁思当告谁？
　　当告谁？
　　顺着光线看着头顶的那颗明珠，颤抖着苦笑，想要嚎哭，却失了声。
　　在欲望边缘忧伤，在记忆边缘伤感，在孤独边缘绝望。
　　血液里弥漫着痴狂的恐慌。
　　时间凝固，心已崩溃。
　　躺在床上，我静静地流泪。
　　
　　站在院内。
　　我看着金黄色的落叶随风飘过眼前。
　　回忆接撞而至。
　　镜头切换，时空旋转。
　　那一年秋，我三百岁，少昊、二哥、池清、池俊约着在重阳节这日踏秋。
　　那日，漫天黄叶飞飞扬扬，我开心的在他们中间蹦跳，阳光围绕，我咧着嘴角，肆意的笑，不经意间就能看到少昊对我宠溺的笑容，那种笑容使我肆无忌惮的围在他身边蹦阿蹦的，不理小二池俊的讽刺，摆脱了小妮子的纠缠，朝着他傻傻的笑，随后在山间肆意奔跑。
　　那一个纯真翩然的秋天。
　　惘若逝去在昨日，一幕幕心切的画面，已然不能复苏。
　　现在，对他的依赖终结。
　　现在我看不到他，他看不到我，只有这阳光依然在照，这秋叶依然纷飞。
　　咫尺天涯！
　　我仰起头，看着那大如圆盘的太阳，笑道：“你真是个傻瓜！”
　　刺眼的光线射的我满脸泪水。
　　时光断弦。
　　回首已是百年空！
　　心脏被刺穿了一般，疼痛的无以复加。
　　与我有关的，本就该遗忘了。
　　即使记得，也只是鞭长莫及，都已经再也没有了意义。
　　自己本就没有资格请求原谅！
　　是谁，还站在原地等待？
　　少昊~~~！
　　远处，紫黑色衣袍随风飘扬，眉间深蹙。
　　碎了一地的流光！
　　
 
作者有话要说：雨横风狂一章节里的小龙蛋弄得我忒郁闷！




微霜凄凄簟色寒(一）

　　我看着眼前这一群围着我的人，扯出一抹假笑道：“你们做什么？”
　　眼前的黑衣女子一身黑裙，不算太美得身材，在黑色的衬托下，愣是穿出了一丝魅惑，她上前一步，挺了挺胸膛，本来就裹得不甚牢靠的隐隐现现的山峰，在此刻肆意的暴露，完全可以看清里面的那条沟，我看了那里一眼，随即被她一个白眼，我讪讪的碰碰鼻尖，其实，你也只是那里好看点罢了。
　　她看着我冷冷笑道：“这正是我要问的，敖公子要做什么？”
　　我假装着随意地挥挥胳膊，道：“只是随意散散心罢了。” 
　　“哦，”她挑了挑眉，讽道：“在这伸手不见五指的深夜？”
　　我看了看黑漆漆的周围，笑道：“是有点黑，不过，不是还有月亮么。”说罢抬手指指天上那挂着的月盘。
　　她顺着我手指看了眼月亮，随后又看着我道：“散心需要走出魔界？”
　　我看着她脸上不加掩饰的讽笑，窒闷的感觉漫卷全身，内心的怒气如一种橘红的火焰的姿态在燃烧，看着她的那双刻毒的眼睛，那一刻，我有一种想要对月嚎啸的欲望，但是，在这个黑夜里，那种毫不掩饰的刻薄，无形的揪住了我的舌头，内心压抑的怒火渐渐熔熄。
　　寒风瑟瑟，我紧握拳头孤独而立。
　　她冷冷的看着我，哼笑出声，对我轻蔑道：“敖公子，趁着尊上还没回来，请吧！”
　　我突然自嘲着笑出声。
　　自始至终，自始至终原来我都被锁在命运的暗影下。
　　我仰天一声龙啸，围着我的人神色猛地一变，恍惚之中只听有人说道：“不好，他的青龙之息快要觉醒了！”
　　我赤红了双眼，感觉心脉之中一半如熔炉一般在炽热的燃烧，一半如寒髓的冰冷侵入随即覆盖，我的内心被一根刺深深地扎着，有一种撕碎万物的渴望，心脏中的频痛需要用周近的鲜血来洗尽，我嗤笑的看着周围白了脸，不断绕着我旋转地一脸警备的人，一团混着黑暗的魔息的气流逐渐升起，将我包围，瘴气在我身边不断地环绕，一股气流在我经脉丹田中渐渐产生，而后冲天直上，形成一个青色的闪耀的光幕，大量精纯的龙息在我体内不断蔓延输送，那些阴暗的魔息碰到了精纯的龙息之后竟自然地退却，光幕之上，一团团乌云不断翻滚，突然间，那团乌云之上爆发出一道道耀眼的光芒，伴随着雷鸣声和身边一声声惨烈的呼嚎，一种说不出的舒畅自我心中蔓延开来，我睁开精光四射的双眼，看着那些若有若无的魔息，我内心竟有一种想要炼化为己用的冲动，念头还在抗拒中，手中却早已行动，随着那一声声惨烈传出，我欣喜的发觉那些魔丹竟全数转入自己丹田内，我的目光转向那一个一脸惨白眼神慌乱的黑衣女人，我看着她冷冷笑道：“五护法可还记得芷菡。”
　　她哆嗦着惨白的嘴唇看着我。
　　芷菡是我在魔界中交到的唯一一个一心为我着想，真心对我好的人，不过因为在一次涟外出办事时，看不惯那些魔界中人对我的冷眼冷语，恶意中伤，无意间帮着我说了几句话，便遭到眼前此人的刺目和划花了她如玉般的脸庞，甚至找了几个魔界的罪奴将她……,当我看着曾经在我面前轻言巧笑的处处逗我开心的女孩泣出一道道血泪，背着身求我不要看她，宁愿她在我心中还是以前的模样时，我在魔界的那道唯一的阳光在那刻砰然断弦，再无处可寻，我将她的身体扳转过来，吻上了她的眼睛，用颤抖着的悲伤地声音道：“傻丫头，你在我心中永远是如梦般的女孩！”看着她在我怀里泣不成声，眼中流下的一道道血泪，我的内心有一种名叫仇恨的意念在蚕食着我的心，他们截断了我唯一的欢乐，摧毁了我的阳光，那一种深入骨髓的憎恶渐渐融入我的生命。
　　在这百年之中，我冷眼看着那些耻笑我伤害芷菡的人受到比我甚于十倍的伤害，我的心在这迷雾的魔黑暗中逐渐变得潮湿。
　　那一天，我被魔界的人伤的奄奄一息，自然那也是我设计的，涟一掌将伤了我的人拍得灰飞烟灭，随后他将我抱起，盯着着我，似哭似哀怨，眼神中带着难以承受的痛苦得绝望，我撇过头，他笑了声后嘱咐那些人将我安顿好，随后出魔界为我寻疗伤之药，其实，他又哪里知道，二哥曾在昆仑山宴席上受过西王母的赐药，药名曰水澹心，对我龙族最是药中圣品，后来，赴宴回来二哥就将水澹心送了我，在涟出界后，我偷偷服下赐药，随后我将设下的心腹将禁锢我的迷龙须偷换掉，寻机逃了出来。
　　我一步一步的走近她，她惊惶的想要呼救，我一道青龙之芒闪过，她瞬时瘫了下去，我轻轻一挥袖子，她哀嚎着，我变出一把铜镜给她，笑着说道：“看看你，怎么就变成了这副模样！”
　　她一把抢过镜子，看着伤痕交错混着鲜血的脸，哭嚎出声：“我的脸，我的脸……”
　　我看着她，凑到她的耳边轻轻道：“你现在遭受的痛苦还不及我和芷菡的一半！”
　　她看着我，眼睛一片死寂，我满意的看着她现在的笑容，道：“很好，就这表情！”
　　又一道青龙之芒闪过，一道鲜血飞溅在一旁的草丛中，我看着她昏死过去的样子啧啧道：“怎么这般弱呢。”我笑着又想要将她那双曾指使那些罪奴侮辱芷菡的胳膊折断，突然间一股奇异的暗香传来，我一阵头晕目眩，心中暗叫不好。
　　我看着前方的暗影慢慢显现，红发红须，魔教第三长老，无乐！
　　我看着他手中的那根迷龙须，如临深渊，摇了摇逐渐变得恍惚的脑袋，以保持清醒，只见他的冷笑道：“我早说让尊上除了你，可他偏是不听，这下可好，弄出了你这么个冤孽！”
　　我绝望的感到丹田之内的火焰渐渐熄灭，我的青龙之息不断地自行消失。
　　我瘫倒在地，想要在丹田内弄出青龙之息，却半点力都提不上，我猛的抬起头，看着朝我冷笑的无乐道：“你有种的便痛痛快快和我拼一场，做这些卑鄙之事，孬种！”
　　他脸色一变，想要冲上来，却霎的止了步，生生憋红了脸，在我身边坐下，道：“你这青龙怒气倒是不小，可惜在这魔界这么许多年就没学会虚以委蛇。”
　　我看着他，突然冷笑出声：“你要杀就杀，别想再带我去那个鬼地方！”
　　
　　
 
作者有话要说：乃们留个爪子的说！
迷龙须，是一种草，点燃后散发出的香气能使龙息散尽。




微霜凄凄簟色寒（二）

　　我看着他，突然冷笑出声：“你要杀就杀，别想再带我去那个鬼地方！”
　　
　　他脸色一变，冷笑嗤道：“尊上真是养了只白眼狼！”
　　我瘫坐在草丛中，喘息着，突然呵呵笑出了声，盯着他说道：“白眼狼是受了人的恩惠，我呢，凭什么我要离开我所爱的那些亲人，凭什么我要无端受这些折磨，凭什么因着他的喜爱我就得被迫强行留在他的身边，凭什么―！”最后三个字咆哮出声，眼前的这个红发男人愣愣地看着我，半久，突然笑出了声。
　　我看着他，怒道：“你笑什么？”
　　他摇了摇头的说道：“或许是不该让你俩碰上，从前是，现在亦是。”
　　“从前？”我不解。
　　“也罢，你也不该再多知道些什么了，你将崔长老的女儿弄成这副模样，为了尊上………”
　　语未毕，突然一道红光向我射来，我就地一滚，堪堪避开了那道红光。
　　此刻的我，一袭白袍上沾满了混着泥土和露珠的草，狼狈万分。
　　我瞪着慢慢走向我的无乐，怒道：“卑鄙，有种便不要用那迷龙须！”
　　他看着我，眼中似乎有着无奈，他慢慢举起右手，那一瞬间，绝望如黑夜般吞噬者我的心。
　　红光袭来，我闭上眼，却意外地听见无乐恼怒的声音：“鬼王，你这是干什么？”
　　我睁开眼睛，看着眼前站着的人，遥远的记忆铺天卷地的漫卷全身，我前世中我唯一爱过的人。
　　他淡淡笑道：“无长老这又是怎么说地，在我鬼界地带，我自是要管的。”
　　无乐愤怒道：“此龙我必带走。”
　　他淡淡道：“在我鬼界里的人我亦是必管！”
　　二人对峙。
　　突然一道红光袭来，那人手轻轻一挥，一道血雾弥漫，将那道红光包围，逐步吞噬。
　　看得我心惊胆战，这位鬼王也是不好糊弄的主。
　　无乐一道红光，那人一道血雾，一来二去的的，谁都没争过谁。
　　突然，那人笑了：“我们在这里相争也是徒然，不如问下敖公子，敖公子愿意跟哪位？”
　　我看着他的眼，说道：“带我走！”
　　我出这几个字的时候，莫名的疼痛随着血液涌遍全身，胸膛窒闷的快要裂开来。
　　他笑了，看着忿忿的无乐道：“无长老，这下可是解决了。”
　　“等下”我捂着胸膛喘息道。
　　那人皱了皱眉，问道：“你还有什么事？”
　　“我要她的魔丹。”我指着在那草丛中昏厥过去的女人，如此说道。
　　无乐的脸马上变了，看着我道：“你已经将她划脸、刺目，这样还不满足？”
　　我盯着那人的脸，坚持说道：“我要她的魔丹。”
　　他盯着我，突然笑了，淡淡道：“好，我应你！”
　　“你们未免太不把魔界放在眼里了！”无乐瞪大了眼怒道。
　　“无长老，”我唤道：“你可识得此物？”
　　我从衣襟中，举出一快玄铁做的牌子，看着他冷冷道。
　　“阴魔令―”无乐匝然高呼。
　　“你还要阻我取此女的魔丹么？”我冷然的问道。
　　“见令如见尊上，我还是懂得的，也罢，此女也是自作自受，你且兀自去吧。”无乐如噎了一般。
　　那人的手轻轻一挥，那个女子的魔丹从她嘴里飞了出来，包裹着淡淡的绿色飞向我，我用手轻轻一裹，就此吸收。
　　睁开眼，却见那二人皆是见鬼似的看着我。
　　我皱眉，感觉体内恢复了不少，便站起身，走到那人的身旁，道：“走吧。”
　　“且慢，”无乐却在此时开口阻止了：“敖公子就没有什么话要带给尊上？”
　　我顿了顿身子，抬头看着满天星斗，没有回头，道：“请他不要再继续等待一颗被锁链拴住的心，当爱成了一种幻象，放弃是一种解放。”
　　草丛中草尖上悬着露珠，每一颗露珠都是一滴泪，每滴泪里，都有着无可奈何的伤情。
　　
　　




逻娑沙尘哀怨生（一）

　　看着眼前石匾上斗大的“鬼界”二字，我无奈的抽抽嘴角，这是不是就是传闻中的刚出虎窝，又进狼堆。
　　“走吧。”他冷冷道。
　　鬼界与魔界不同，魔界之中皆是魔人，而鬼界之中既有人又有骷髅僵尸和鬼魂，且鬼界终年照不到光，所过之处皆是迷雾弥漫。
　　我一路随着鬼王，看着那些骷髅僵尸不断伸手想要触我，皆被我身上的青龙之息反噬，一下被击得粉碎。
　　有了前车之鉴，后面的那些骷髅僵尸自是不敢再上前，只能远远观看着。
　　青石板上，各色各样的人不断向我身前的这个人行礼，有穿着道袍的，有拿着死神镰刀的，甚至还有肩膀上生着两扇黑翅膀的。
　　“他们都是冥使”那人见我心生疑问，便替我解虑道。
　　我了然了。
　　但是，眼前之人却让我脚步一顿。
　　“怎么，可算是从那魔界出来了？”眼前的人慵懒地倚靠在一根柱子上，看着我邪笑着说道。
　　“你你你――”我瞪大了眼睛，指着他除了不断的说着“你―”字，什么也说不出来。
　　“叫我水无痕吧”他看着我此时的样子，那双桃花眼斜眯着，“是我让娑罗来救你的。”他看了眼我身旁的人，笑得很是桃花灿烂。
　　原来他叫娑罗。
　　“东西呢？”娑罗看也不看他，兀自伸出左手，问道。
　　“啧啧，真是不枉你这鬼王千面罗刹的称号，也不想想我们昨晚还欢爱一场，你侬我侬。”水无痕啧啧遗憾的说道。
　　娑罗笑了一下，随即说道：“我还嫌我昨晚太过温柔，怎么，水是要换一个欢爱的方式么？”
　　水无痕噎了下，随即笑了，一捏法诀，一个通体黝黑，上面布满各种各样的异兽的类似于壶的法器出现。
　　娑罗的眼中霎时光芒四射，我心出一念，莫不是上古神器九黎壶。
　　我看着他们二人用法诀交接，好奇的观看着，却不料肩上被一人一拍，我回头，却惊得不知怎么是好。
　　他笑了，摸摸我的头道：“怎么连我都不认识了。”
　　“池清―”我猛的一头扎进池清的怀里。
　　池清笑着不断的抚着我的黑发，道：“这段日子，可是委屈你了。”
　　我闻言，再也忍不住内心的酸楚，就着池清的怀里，眼泪如雨般洒下。
　　“好了，洛儿，与我回西海吧。”池清抚着我的头，安慰道。
　　我猛的一抬头，似是不可置信的看着他，他见此解释道：“你母妃那里………。”
　　我苦笑出声。
　　我的母妃，自然不是我的亲生母亲。
　　我的亲生母亲，是青丘的一只九尾狐，但我从未见过她。我自小是被母妃，也就是二哥三哥的亲生娘亲抚养长大。
　　她是个温柔娴淑的女人，待我也视若亲生，只是偶偶的看我含怨的眼神让我觉得她跟天底下所有的女人一般。
　　此刻，不能回东海，我也不能够怪她，毕竟也是她毫无怨言的将我一手带大。
　　“太子和敖公子还是先呆在我鬼界中吧。”前面的娑罗却在此刻插嘴道。
　　我不解的看着他，娑罗解释道：“魔界必是不会善罢甘休的，你们要回去还是等一段时间再说吧。”
　　“娑罗什么时候会这般替人着想了？”水无痕斜眯着他的那双举世无双的桃花眼打趣道。
　　娑罗立马冷下了脸：“我只是不想让我花的功夫白费而已。”言罢，转身走开。
　　我三人面面相觑。
　　
　　我听着左右廊坊传来的声嘶力竭的惨叫声，摸摸皮肤上凸起的鸡皮疙瘩，想着这鬼界不愧为十殿阎罗的称号。
　　“王上，秦广王、宋帝王有事禀。”一个鬼差前来报告。
　　“宣。”娑罗道。
　　一个身着紫绡衣，头戴珠帘皇冠，中年男子阔步走来，一着明黄色衣袍，留着八字须的随后，看来前面的就是秦广王，明黄衣的便是宋帝王了，二人分别朝坐在大殿宝座上的娑罗行了个礼，随即秦广王问道：“不知王上与魔神现有何纠葛？”
　　我心下忐忑，却听得娑罗淡淡道：“何事？”
　　秦广王沉声道：“魔界第三长老无乐率了三千魔兵前来鬼门关声言要您交人。”
　　我浑身一抖，那宋帝王瞟了我一眼，池清上前拢住我的肩膀。
　　娑罗冷冷道：“随他。”再不言语。
　　一屋子的人沉默。
　　“王上容禀，夫无乐此人虽说是魔界第三长老，但魔界一概重要事物皆是此人在打理，此人必是得了魔神的命令，我看……”宋帝王接着欲言，却听水无痕打断道：“宋帝王欲要何如？”
　　宋帝王被打断话语，却也不恼，直接朝着娑罗道：“我鬼界乃是限制了魔界中的妖魔穿越人间，是天界，魔界、人间的“守护结界”，无乐此番作为，无非是要您交人罢了，您就看在无数徘徊在鬼门关外孤魂野鬼的份上，就随了他们，交了人，干戈化了，这样，大家谁也不伤了谁。”言罢，那宋帝王甩了甩袖子，如此说道。
　　“宋帝王此番言语差矣。”池清站了出来反驳道。
　　“这位是？”宋帝王不知是见池清也是气质不凡还是看出了他的龙身，反正一愣过后便上前询问池清的身份。
　　“在下西海太子池清。”池清简单的一个拱手礼。
　　“鬼界确然乃是天界、魔界、人间的守护结界，但鬼界地界尚不足魔界的十分之一，魔界此番作为所图真是为了一人，还是想要给鬼界一个下马威？”说罢池清看了在场的人一眼。
　　秦广王、宋帝王皆是一愣，随后黑脸不语。
　　“不管怎么说”，秦广王发话了：“我们鬼界将那些徘徊在鬼门关之外的孤魂野鬼置于何地？那个人与鬼界孰轻孰重，想必王上自己也是分的清的。”说罢，秦广王一甩袖子，自顾自离开了。
　　宋帝王看了眼娑罗，又看着秦广王的背影，犹豫半响，终是随着秦广王离开了。
　　我看着黑沉着脸的娑罗，想要上前，却被水无痕阻止。
　　看了一眼沉默着的娑罗，便带着我们出了大殿。
　　他领着我和池清穿过东地狱，看着那些鬼魂被磨推、挖心、火烙、寒水、刀山、车裂等刑烙、折磨，弄得我胆战心惊、心惊肉跳的。
　　
　　
 
作者有话要说：收藏多多！么么~~！
顺便留下爪印！么么~~！
咳咳，水无痕的出现在第五章黯阴萧索那里。




娑罗沙尘哀怨声（二）

　　水无痕领着我和池清穿过东地狱，看着那些鬼魂被磨推、挖心、火烙、寒水、刀山、车裂等刑烙、折磨，弄得我胆战心惊、心惊肉跳的。
　　水无痕却像很熟悉了这里的一切，一点也看不出害怕恐惧，边走边道：“你们也莫要觉得娑罗冷淡，他在这儿本职是鬼王，一切总归要替鬼界考虑的。”
　　“自然，我知道现在是个什么情况，哪怕娑罗将我交出去，我也毫无怨言。”毕竟是他救了我一条龙命，我轻声道。
　　水无痕眼中惊讶一闪而逝，待我随后再仔细看时，他的眼中又恢复到平静无波，令我怀疑刚才他刚才眼中闪过的讶然已是假象了。
　　“啪――”一声，碗打碎的声音，虽然在这满世界鬼哭狼嚎中不是特别响，但我的耳朵特别敏感的捕捉到了，我下意识的望去，却见一青衣女子满脸惊愕的望着我这边，脸上红白交错，“洛公子――”她喃喃道，看到了她，不知为什么，一股酸涩之感自我心中油然而生。
　　“海柔灵，还不快到忘川河望乡台那给孟婆送孟婆汤去！”水无痕马上对那青衣女子大声呵斥道。
　　那青衣女子却仍是眨也不眨地看着我，直至水无痕一个示意，两个鬼差架着那青衣女子走开了。
　　可望着那女孩的背影，我心中的酸涩之感更甚了。
　　水无痕沉默的看了我一眼，领着我和池清默默前行。
　　
　　到了一处大殿，进去。
　　“这里是鬼界最为清净不会受到干扰的地方，你们且放下心来好好住。”水无痕如此说道。
　　真是难为他在这鬼哭狼嚎凄惨声到处都是的地方还能为我和池清找这么一个清净的去处。
　　“多谢无痕了。”我笑道。
　　“倒不用谢我，这地方本就是娑罗为你准备的。”他苦笑道。
　　正在四处查看的池清这时候走来，质疑道：“不会吧，我看这里也没有多少人气，起码应该有好千年没有人住进了吧，千年前，洛儿不是还没出生么？”
　　水无痕却突然沉下了脸，良久，挤出一抹笑道：“你们在这好生住着，有什么缺的，直接叫门外的丫环。”
　　看着水无痕离去的背影，我心底有什么似要破茧而出。
　　
　　躺在床上，想起在鬼界发生的事，越来越迷糊，朦胧中，却见一人缓缓压上来，我大惊之下猛然直起了身子，却不料和来人一起撞在额头上，瞬时起了个大包，听着对方熟悉的“哎呀”声，我这才放下心来，问道：“池清，你做什么吓人？”
　　我一个术法，一把火在我手掌出现，照亮了我和他的脸。
　　看清了他的脸，我却猛然一惊，眼前的“池清”双目无神，脸色发青，在东海龙宫无聊时曾听得引魂术，就是将此人三魂七魄中的一魂一魄引出，塞入另一具骨骼中，幻化出此人的模样来，我心下大为震惊，他们将池清怎样了。
　　那人偶静静地看着我，我被看得心里直发竦。
　　却见他直接往外走去，他这是要引我去哪里？
　　我尾随而后。
　　
　　却见他一个左转右转东转西转的，我的方向感都让此人给搞混了，于是便暗暗地洒下我龙族特有的引路粉。
　　却见他立在一栋屋前，止住了步，一动也不动，咧开嘴，朝我这诡异一笑。
　　我立刻隐身靠在一根柱子暗影处，看着前方这诡异的场面。
　　人偶慢慢走进那个大殿，我想了想，咬牙跟随进去。
　　却见前方是一个巨大的宝殿，大殿那金黄的圆顶漂浮着六颗璀璨的灵光珠。整个大殿在光珠的照耀下，镀上了一层淡银色的光芒，借着这些淡银色的光芒，我清晰的看到这座庞大的宫殿中空无一人。
　　空无一人。
　　我警备的看着这空空如也的大殿，左一个转身，右一个转身，却连丝毫人影都见不到。
　　“你来了――”淡淡的悦耳的声音在身后响起，我猛一个转身，却见身后之人步履轻盈，珊珊作响向我走来，那一个冰肌自是生来瘦，仙抉乍飘兮，闻麝兰之馥郁，羡彼之良质兮，冰清玉润。爱彼之貌容兮，香培玉琢。
　　我看着那个仙子般的人物，心跳的不知如何是好。
　　她抬首看了看天上，娇靥一笑道：“我在这等了你上千年，你终于来了。”
　　“上千年？”我抽了抽嘴角，这女的看起来那么美，怎么竟是个脑子有病的。
　　她淡淡笑了，上前一把拉住了我的手：“卿公子。”
　　我将手一把抽出，呵呵笑道：“姑娘似乎认错人了，我不是什么卿公子，我姓敖。”
　　“不，你是他，世间没有人能与他长得如此之像，”她双目含泪，伤感的说道，接着她嗓音又尖锐起来：“怎么，你还要离开我，你还要去见那个贱人么？不，我决不允许。”
　　“这位小姐，你冷静些，冷静些罢……”我见她有双目赤红，有向痴狂的迹象，赶紧抚慰她道。
　　她渐渐安静先来，双目渐渐变得清明。“你不会离开我么？”她一把抓住我的袖子，双目含泪地问道。
　　我见她如此孤苦无依的样子，想着她以前不知被那叫卿公子遭受过什么情伤，便一时心软，应了下来，轻轻道：“我不离开你。”
　　“永远？”她抓着我的袖子又紧了紧。
　　“永远。”我浅笑出声。
　　
　　“这么晚了，你不休息？”月空当头，我见她一直依靠着我的肩，便问道。
　　“有你在这，我不舍得睡。”她倚着我的肩，温柔的笑了，两晕春桃绽放在她的脸上，越显貌美如花。
　　“能跟我讲讲你和卿公……我以前的事么？”我好奇的问道。
　　能让这么美的女人倾心的人，必定有着不凡之处吧。
　　“你是神族出生，不喜欢笑，不喜欢热闹，喜欢冷清的地方，你还喜欢曼珠沙华，你喜欢下凡除恶妖，我多次跟你说神族不必做这些事，做这些事自有那些茅山的牛鼻子道士来做，你偏是不听，直到后来，你在凡间除妖除魔时与那魔神碰面，他见到你竟淫心大起，抓你至他魔界囚五百多年，后来你哥为了救你和他一战，最后被他术法伤到，七七四十九天后饮恨而亡，你虽被救出但你因此被仇恨埋没了心，多次找无涟挑衅，直至最后一次，被他用与害你哥一样术法害死了你……”
　　我愣愣的听着她的话，突然不可遏制地笑出了声，原来如此，怪道如此啊。
　　那女子见我如此痴狂地笑，竟被吓住了，她呆呆地望着我，似被定住了一般。
　　突然间一阵狂风涌进大殿，朦胧中似是鬼王的身影，却见身旁的女子弱弱的叫了声：“哥。”
　　狂笑中身子被人不断的摇晃，“洛洛洛洛，你醒醒！”
　　我逐渐从痴狂中缓过了神，却见眼前一张大脸，正着急的看着我，池清！
　　他身旁分别站着娑罗、水无痕，皆是一脸担忧的看着我。
　　我抹了把脸上流下的眼泪，面无表情道：“没事，只是觉得太好笑了。”
　　那娑罗利剑般的眼射向那名女子：“夕洛，你是觉得我对你太过好了是吧。”
　　那夕洛却笑着兴奋地对娑罗道：“哥，他回来了，他回来了。”
　　“夕洛姑娘是吧，”我开口了：“其实我并不是那个卿公子，我也不想做他，因为他就是害我至斯的罪魁祸首！”
　　说罢，我直直的向殿外走去，沿着刚才来路上撒着的引路粉，回到了原处。
　　躺在床上，我突然之间将头埋进被子中，咬牙“呜呜――”出声。内心足以用崩溃二字来形容。
　　
　　
 
作者有话要说：收藏，爪印！
么么~~！




魔神番外（一）

　　我是魔界至尊，上一任魔神是我父神。
　　我一出生，我的亲生母亲就根据魔界的规矩被赐死了，因此，我的出生对于我母亲来说，是个灾难。
　　魔界至尊，从小就要被培养成绝情绝爱，甚至要有一股至上霸道的的狠劲。
　　父神不愧是魔界至尊，他的绝情，人所共知，还有他从来叫不出自己孩子的名字，一个也叫不出。
　　我有很多兄弟姊妹，为了生存，我一步一步的把他们踩在脚底，因为魔界只能又一个魔神，如果你当不了，你便只能永远成为一g黄土，甚至比黄土还惨，灰飞烟灭。
　　这是我从小就懂得道理，于是我发了疯、拼了命的练习术法，一步又一步地离那个魔界至尊的男人越来越近。
　　那个男人，从来就不懂得看我们这些他的亲生孩子一眼，除了当我将刀从那个从小最粘我的孩子是的胸膛抽出，也是我最后杀死的与我血脉相连的孩子时，他这才注意到了我。
　　这便是生为魔神之子的悲哀么？
　　他越来越重视我，我一步一步的在魔界扩大自己的势力。
　　直到那一天，在一个昏黄血色的傍晚，我骑着冉有直接向他挑战。
　　那一战，天地风云变色，无数的黑暗魔息围着我二人旋转，魔界一片寂静，杀戮之气围着我二人不断碰撞，抵消，逐渐形成一片真空地带。
　　那一战，我二人的眼睛里只有绝对的冷静和冷酷，赢了，就是魔界至尊，输了，便灰飞烟灭。
　　狂风肆虐，毁灭万物。
　　后来，终是我一道寂灭令抢先，将他寂灭了。
　　那一刻，他的眼中不再是绝情的冷酷，那是带着一种欣慰的眼神在一道黑光中渐渐湮灭。
　　
　　然后我坐上了魔神的位子，接受底下人的万年朝拜。
　　只是，为何有一种名为空虚在我的内心深处不断地呻吟，寂寞的回音，而痛苦又以一种不变的回音在我内心深处永恒的存在。
　　
　　直到那一天，我在那一丛花海中见到了他，卿洛，天界神族中人。
　　那一次，是西王母的蟠桃盛宴，我正好闲来无事，化成一只白凤蝶进了蟠桃宴。
　　他作为神族代表，在由喧哗一下变得的寂静中面无表情的走来。
　　光清冷的投射，满园落花暗香袭人。那个绝世男子，衣袂飘飘的徘徊其中。花瓣雨悄悄落下，落在他的肩膀，落在他的头发，落在他如玉的容颜。
　　当他那双平静狭长的眼眸触到我的眼睛时，时间刹那间成了安静的错，我的内心莫名其妙地激动澎湃了起来。
　　他走向我停留的这一桌，对那些呆滞的神仙道：“我就坐在这一桌了。”
　　然后他的手轻触停留在果盘上的我，将我的两支翅膀轻轻捻起，他轻声道：“你又是哪个调皮的仙友手下的弟子，怎么，你师父没同意带你来这蟠桃宴吗？”
　　他竟以为我是这里哪个仙人手下的弟子，因为贪馋而偷偷化成了蝴蝶。
　　人道天界神族卿洛其心恒常不动,迷离却似浮云,可在我看来，他这性子却可爱的紧。
　　看着他咕噜咕噜的喝着酒樽里的酒，我舔了舔嘴巴，直接飞到他的酒樽里去，正要碰到酒水了，却被他两指捏住了我的翅膀，他轻弹了下，笑道：“小家伙，这酒可是酒神杜康所酿，极易醉人，你还是莫要喝了。”
　　我魔神无涟什么烈酒没喝过，岂会因为这一点点酒而醉倒。
　　于是我使劲抖动着翅膀，意思很明显，我要喝那酒。
　　却闻得他低沉的笑，他道：“只喝一点点。”说罢，便用手指沾了点酒给我，凑到我的嘴边。
　　我舔着他食指上蘸着的酒，食指上的那层茧不断地摩挲着我的心，摇醒了我我内心沉寂的夜殇，我隐约觉得我要醉了，不然为何闻着他指尖上淡淡的酒香和花香，我已迷了心？
　　
　　那日酒席花了三天三夜，我呆在他的身旁，寸步不离，他与我笑谈，那些九重天上的仙女们皆是满脸红心的看着他。
　　直到后来，来了一个白衣佩环的仙子，却听他宠溺的笑着对她道：“夕洛，怎么来了。”
　　那名女子将青铜酒樽往桌上一放，差点压到我，她笑道：“我老早就来了，要不是我现在站在你面前，你还未必能注意到我呢。”
　　噘着红唇，一脸的委屈相。
　　他道：“好了，是我错了，怎么不见娑罗，他来了没有？”
　　娑罗，是鬼界的鬼王么，那么眼前的名叫夕洛的此女，便是他的未婚妻了。
　　千年前，天界为保鬼界不被我魔界拉拢过去，便将刚出生的神族卿洛与上一任鬼王的女儿指腹为婚，我在鬼界常闻得这对璧人是如何的般配，今日一见，果真是不愧为外界称作的璧人这个称号。
　　淡淡的香气蕴含着某种气息，我的心却是涩然不已。
　　我不知我是怎么回来的，回到了魔界，我站在宝座前，数不清几次徘徊，那人包裹着淡淡雾气的迷离的脸一直在我脑中挥之不去。
　　昏沉的暮色，揪心的惆怅。
　　
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。如果真的人生若只如初见，你我初见，那一种朦胧与缠绵，将不会被时间与距离遗忘。
　　
　　你白衣胜雪，双眸深邃而忧郁，于漫天星光中，缓慢地走进我那深深浅浅的紫色梦里……风雨过后，残红点点，那是你给我留下的留恋。
　　
　　原来就在他看到我的就在那一瞬间，我已不可思议的迷惑了。
　　
　　




魔神番外（二）

　　当无乐突然告诉我说，神族有个叫卿洛的一直在人间与我族魔人作对，并抓了我魔界中的四长老无忧。
　　我的心不可抑制的澎湃起来，不是因为愤怒，而是内心跳动着喜悦的音符。
　　终于有机会再次见到你了么，卿洛。
　　
　　我在暗处看着他与那名叫水无痕的小男孩一起走来，然后突然现身。
　　我和他面对面的站着，我说：“我是魔神无涟。”
　　他的眼眸依旧平静，只是抓着那个小男孩的手紧了紧，随即他俯下身，按住那孩子的肩膀，对那男孩说了几句话，小男孩看着他，说了句：“好。”字，走开了。
　　“你是为了无忧来的吧。”他平静的问道。
　　“我是为了你来的。”我内心狂喊，但这句话就像鱼刺梗在我咽喉中，进不去出不来，于是我咳了下淡淡说道：“不错。”
　　“出招吧。”他依然平静的说道，狭长的眼眸中不起一点波痕。
　　我气急，于是冷笑出声，讽道：“好胆色。”
　　他率先进攻，我不痛不痒的与他周旋。
　　三天三夜。
　　突然间我发现他气力将竭，于是，一个术法，将他打晕，救出无忧后，在无忧的的惊呼声中，将卿洛打横抱起，直接带到魔界。
　　看着他的睡容，柔光滑落在他的脸上，我心里涟漪荡起。
　　在他唇上印下了一个吻，恰那时他的眼眸睁开，我二人皆是一愣。
　　我被推了过去，我气急，为何你可以在蝴蝶面前那么轻谈浅笑，在我无涟面前却板着脸，一丝笑容也不吝给我。
　　“这里是魔界？”他问道。
　　“不错，你便在这里好生呆着吧。”我笑道。
　　看着他贝齿紧咬下唇的模样，我心情大好，笑着走了出去。
　　
　　“尊上，那位卿公子突然晕厥了。”手下的人大气也不敢喘的来报告说。
　　“怎么会这样？”我立马站起，黑着脸大步疾行走到卿涟殿，看着他苍白的脸，将利剑般的光芒射向在那抖抖索索的魔医，用一种悚然的声音问道：“为何会这样？”
　　“这位……公子曾将他的一半神力传送给了他人，又经过多次剧烈术法运动，故，导致了现在的晕厥。”那魔医摸着脑门上的冷汗，颤颤巍巍道。
　　我眉心紧皱，传送神力，难道……
　　我怒气飙升，一把撰过那人的手，随后一股用一股魔力传送到他的身体里，以此激发他体内的神力的觉醒。
　　“噗――”的一声，他吐了口血，缓缓睁开眼，眼神迷茫而又无害至极。
　　“怎么，这就醒了。”我嗤笑道，“既然已把一半神力传送给了那个小孩，何不再多传送些呢？我在你眼中是个大魔头吧，拼了这条命不要，岂不更好。”
　　他静默不语。
　　看着他我噎住了，一个甩袖，走了出去。
　　
　　就这样安然度过了几日，没成想，再见到他时他竟打伤了我手下数百人。
　　当我急匆匆赶到时，魔宫门口一片血腥，我魔族人竟都被他折腿的折腿，断臂的断臂，更甚者被打消了魔丹。
　　魔丹，相当于修道者的内丹，打消了魔丹，便相当于被散尽了一身魔力，等同废人。
　　看着他，我怒极反笑，很好很好。
　　他见了我，一个毁天灭地的神术正要展开，却被我一道禁锢术抢先，他就此暂时失了法。
　　若是他还有一半神力时，我也不可能就此这么简单的禁锢住他，但他失了一半神力，也只能无可奈何了。
　　我不顾他的怒气一个横抱抱起他，然后用阴鹜的眼神扫了下众人，道：“谁敢把此事泄露出去？”
　　我抱着他疾步向卿涟殿走去，随后一把将他摔进屏风后的浴桶中，他在里面呛了几口水后，怒气冲冲的看着我，他的如墨般的头发在池中氲氤开来，我纵然一跳，顺着波纹摸到了他的头发，细细的摸着他的发丝，笑道：“其实你并没有你心中那么厌恶我？”
　　“哦~~！”他讽笑出声，“我是神族，你是魔族，厌恶你是天经地义的事，你竟然告诉我我并不厌恶你。”
　　“可是，我很是欢喜你呢。”言罢，我不给他出声的表示，一把拽过他的长发，深深狠狠的吻着他。
　　他奋力的推着我，我禁锢住了他的双臂，用着令人心悸的语气一字一顿道：“难道你就不想尝尝这滋味，还是，怕上瘾……”
　　他冷笑下：“你也不必激我，这滋味尝一下，倒也是个不错的提议。”
　　于是他迎水而上，搂过我的腰，重重印上他的唇，我大喜，撬开他的牙关，纂取他的舌，他亦然......
　　交绕互缠，似寥落，相见处、萍水异香，烂慢清宵酌。自同梦幻，君美股战，休问谁强谁弱，金珠在榻，伺夜握君美手，东南而逝。堪叹惜，这一番归去，重门闭……
　　
　　
 
作者有话要说：现在非常河蟹时期，乃们谅解些吧！
好了，看在小天不容易的份上，乃们别霸王我，留下爪印吧。
么么~~！




魔神番外（三）

　　疾风暴雨的冲撞与压迫，他似要将对这个世界的不满通通发泄于我的身上，而我几近窒息扭动着身体，我二人做/爱做的那般绝望，骨子里染尽了无可奈何的执着，炽焰如火的执着。
　　他满足的躺倒在我身旁，我看着他沉沉睡去。
　　柳窥青渐苏娇睡，渐东君，逐旋归。
　　每日，我们卯足了劲泛红涛，翻绣海，他每一次与我欢爱，都似要将我折断才干休。
　　魔界一日，人间十年。
　　就这般在魔界五十日过去。
　　那一日，我看着他的睡脸，却见无忧在门外伫立，我知必是出了什么事，便披了层外衣，绕过他，向外走去。
　　“什么事？”我皱眉问道。
　　“神族卿隼带了神族三百人来挑战。”无忧忧心道。
　　我皱眉，怎么忘了还有这人。
　　我踏着黑焰飞到魔界外空，却见魔界上空，神兵聚集，卿隼怒气冲冲站在最首。
　　他到了我，怒问道：“洛儿在哪里？”
　　我道：“：他这会儿正睡着呢，你还是别去找他了。”
　　未料及，那卿隼听了此言，怒不可遏道：“你们，你们……”
　　“我们相爱了。”我替他说道。
　　“混蛋。”未及我说完，便见他一个术法直接轰过来。
　　从小到大还没人敢这般骂我，我大怒，伸手反击了回去。
　　他一个闪躲开来，随即对着身后的神兵吼道：“傻站着干什么，还不把魔界之人杀他们个片甲不留。”
　　我怒极，你硬要到我魔界中来找死，我不成全了你，也对不起身后敬仰我的族人们。
　　我二人拼尽了全力大战，底下的战斗逐渐向那些神兵们倒去，我怒从心来，朝着卿隼发下最强悍的一击，天地间混沌一片，魔暗元素纷纷聚集，强大的魔力在魔界散发开来，神族们哎呼声一片，而我魔族吸了这魔力则神清气爽，又有足够的后盾与他神族较量了。
　　我奋力一击，一片血腥弥漫，待我反应过来，卿洛他单脚跪地，怀中抱着气息衰弱的卿隼，眼中仇恨的红丝弥漫，看着他的眼，我霎时清醒了过来。
　　后来，他带着重伤的卿隼离开了。离开时，没有讲过一句话。
　　七七四十九天后，卿隼殒命！
　　再后来，他连续不断地在我魔界外挑衅。
　　那一次，我终是忍不住刻骨的思念，踏着黑焰去魔宫外见到了他。
　　“你来了。”他说。
　　“我不是来和你拼战的。”
　　“我知道。”
　　“你，过得可好。”我问。
　　“不好。”他回答。
　　我苦笑，我过的，也很是不好。
　　“其实我是来找你的。”
　　我看着他不语，他比那日削瘦了不少，脸色苍白。
　　“出手吧！”他道。
　　我一把黑焰之火扑了过去，他闪身躲开来，冷道：“这可不像你，出手居然这么弱。”
　　随即他手一挥，一张无形网骤然罩下，我看着他，突然心寒至极：“蚀魔网，真难得竟能在这里看到它”
　　那一道网罩下，我觉得我的魔力被这网一点一点侵蚀，体内的魔丹被一点一点幻去。
　　蚀魔网，自古以来便是我们魔族的天敌。
　　上古魔神，有一个便是死于此物。
　　而他竟将它寻来对付我
　　我体内突然涌上一股气息，忽冷忽热，那股熟悉的气息，是父神湮灭时留给我的，想不到此时竟能助我。
　　我大喝一声，魔丹内的魔力突然全数涌出，魔力积聚于天地之中，“啪――”的一声，这张魔族中人的天敌――蚀魔网最终毁于我这代魔神之手。
　　“真不愧是魔神呐。”他看着蚀魔网被我毁于无形，冷笑着说道。
　　“你我之间一定要到这个地步么？”我心寒的问道。
　　“自你杀了我哥开始，你便应该想到你我之间会有如此一步。”
　　“你，爱过我么？”若是你真的爱我，便不会这么待我。
　　“怎么，你一直都不知道么，其实我与你之间，并没有多少爱，你不知道我一开始只是尝试么？更何况，我怎么可能爱上一个男人！”他嗤笑着说道。
　　我突然一声狂笑，风吹来，我二人悬在魔界上空，衣袍迎风而展，我眼含赤目，猛然间一个术法攻了过去，却见他不闪不避的悬在那里，直至他的身体如落线的风筝，掉落下去。
　　我心底大骇，他竟是一心求死么？踏着黑焰追了上去，看着他嘴角不断涌出的鲜血，我揪心的帮他擦了一遍又一遍，问道：“何苦呢？”
　　他却看着天空，说了二字：“真好。”
　　随即闭上了眼。
　　我抱着他，仰天咆哮。
　　
　　终究还是太过执着了。
　　我将他的魂魄收集起来，用了我魔族的禁术。直接让他转生。
　　千年的等待，那般漫长，如毒药般爱恨交加刻骨铭心的情感，肆意蓬发，不可遏制。
　　我不知道他投生到了哪里，让他转生，已是耗费了我不少心力。
　　后来，无忧的妻子，东海三公主有了身孕，我闲着无事，便去尧光山看看，未料到，我竟能见到了他。
　　他的身上依然散发着淡淡的香气，千年的思念，铺天盖地席卷而来，吞噬着我的心，空气逐渐变得窒息，只是他看我的眼神这般陌生。
　　我不能任由我的心这般下去，于是打晕了他，直接回到魔宫。
　　那日，在彼岸花从中我完整的得到了他。
　　可我后来知道，原来他就是那条青龙，两千年来六界唯一诞生的那条青龙，我不安了，那时我正缺青龙血。
　　那几日手下的几位长老皆跟我讲明其中利益关系，更有甚者将洛儿的性命威胁于我，且那崔长老将魔界与天界的厉害关系与我明讲了，我无奈之下只得应。
　　在咽冰寒潭的洞中，看着他愤怒的样子，我知道他已了解此事，但决不信他居然会说出消嗜自己的话。
　　消嗜自己，则在六界中灰飞烟灭，包括魂魄。
　　我拿到殇神剑后，见他化身威龙，呼啸着飞出潭外，我脚踏黑焰，快他一步，我愤怒至极。
　　看着他空洞绝望的眼神，我的心骤然一紧，就在此时，我突然发现天兵天将已经聚集在云上。
　　那个叫少昊的男人出现，我捕捉到了洛儿眼中欣喜的神情。
　　我握着他的手一紧，那个少昊也紧握他的手。
　　却不料洛儿发出一声痛彻心扉的龙吟，我和那少昊皆是一惊，大惊之下，下意识的放手。
　　让我后悔的放手。
　　回到魔界，我得知洛儿并没有回到东海龙宫而是在天界少昊殿呆着时，我心中怒不可遏，马上点兵，率领着我魔界最精锐的兵骑讨伐天界。
　　唯一的对手少昊在历劫。
　　我虽不屑乘人之危，但是洛儿却让我破了这个戒。
　　他携着我的手离开，我很清楚他的心理，他怕我此时对付少昊。
　　该不知说他高看我了还是低看我了。
　　他终于能与我一起了。
　　但他看我的眼神……
　　我知魔界会为难与他，但想不到他们在我不注意时为难他至斯。
　　看着他在我面前利用我对他的感情一个个将伤害他的人一个个死于非命，我不知该哭还是该笑。
　　那日，看着他被人重伤，我抱着他，看着他气息不继的样子，那一瞬间，我怕上一幕他亡在我怀中的情形又出现，慌里慌张的出魔界为他寻救命药。
　　但无乐却用魔音告诉我，他竟逃出界了。
　　他逃到了鬼界与魔界的交界口。
　　其实他与无乐说话时，我就隐在一棵树后，当他说出：“当爱已成了幻象，放手是一种解放。”这话时，我突然流泪。
　　这就是你想要的？可是我怕松开了这次手，我的心又再找不回了。
　　
　　前世的宿缘，今生的羁绊！
　　




高情不管青山瘦（一）

　　天机织罢月梭闲，淡月昏黄，一人独酌。
　　我一人坐在石凳上，残月当空，一杯又一杯的喝酒，“既已来了，何不现身？”我浅笑道。
　　那人缓缓从阴影中走出，神色复杂的看着我，眼中晦暗不明。
　　“娑罗”，我叫道“既然来了，正好有酒，一起喝吧。”
　　他掀了掀下摆，随后坐在我一旁的石凳上。
　　“你――”他涩涩开口道。
　　“我没事。”我抢先道。
　　“其实夕洛她――”
　　“别说了，我说了我没事。”尖锐的的声音在暮色中响起。
　　闻得一声叹气声，我不爽的拿起酒壶，就着壶嘴，直接灌下。
　　看着眼前之人，越来越模糊，朦胧中见他直起身，随后唇上温热，是谁在俯身亲吻，舌探入口纠缠间，银丝流转。
　　我欲睁开，奈何身前之人铁臂紧锢，深思不清中，一阵冷颤，似有人脱了我的外袍，随后细细密密的吻至脸、胸、腹，紧接着我猛的一颤，我的昂首被人不断的摩挲，我不断喘息，快感袭来，我低吟出声。
　　朦胧中我被抱到了床上，夹杂着汗水和低吟的喘息充盈在我脑海。
　　愿轻轻雨洒，且随喜花边酒里，紧帮衬，愁他采。一年春去又春回……
　　春梦了无痕。
　　我摸着欲裂的头醒来，却见旁边睡着个赤身裸体的人，一惊之下，翻滚下床。
　　那人转过头看着我道：“怎么醒的这么早？”
　　我惊愕的脑中一片空白，反应过来后看着他身上的红点淤青。
　　OTL，是我把他弄成这副模样的。
　　他顺着我的眼光看向自己的裸身，随后邪笑着，故作委屈道：“你昨晚非要拉着我。”
　　一语倾尽人心，我泪流。
　　我使劲的锤着脑子昨晚记忆却怎么也想不起来，只隐约记得做了场春梦，只是为何春梦醒来这就成真了呢？
　　我到底在上还是在下，欲哭无泪。
　　“洛洛，我刚在人间隆泰华里买了你最爱吃的……”池清兴冲冲的声音戛然而止。
　　“娑罗――”池清从齿缝中挤出来的声音，紧接着一个青色水珠光球直接攻击过去，娑罗也不遑多让，一道血雾弥漫开来，二人一进一退，一退一前。
　　我捂脸，怎么就变成这个样子了。
　　“发生何事了？”一人推门进来，桃花眼看到了□的我和娑罗，再看这打斗的场面，嘴角溢上一丝苦笑。
　　神啊，我绝望的呼喊，怎么什么人都来了。
　　
　　看着眼前三人打成一团，那个伤这个，另外一个又伤那个，这个又伤另外一个。
　　我满头黑线，这是个什么情况。
　　这混乱的场面，看来不阻止是不行了，大喝一声，冲到他们中间，眼看着池清的青色水珠光球就要撞到我，水无痕一把推开了我，我仆倒在地上，对着池清与水无痕愤怒的喊道：“你们在干什么？”
　　二人竟是异口同声的喊道：“为什么他行，我就不可以！”
　　这二人是在吃醋么？
　　呃，我一口气没接上来，差点翻眼过去。
　　我竟没想到这二人，不对，这三人竟都对我有暧昧心理。
　　娑罗阔步走来，示威似的搂着我的肩，挑眉看着那二人。
　　我说娑罗大人，您还嫌不够乱么，我一把甩开搭在肩上的手，不耐烦看着他们。
　　“报告王上，无乐一众在鬼门外已徘徊数日，王上置那些无法得进鬼界轮回的孤魂野鬼置于何处？”秦广王突然现身我居室，色声历荏道。
　　“秦广王，我说过，这间居室乃是鬼界禁地，没我的允许，任何人不得进入。”娑罗亦是厉声道。
　　“此燃眉时刻，还请王上多多谅解。”秦广王有恃无恐道。
　　“还请王上交出此人。”秦广王头转向我，眼睛盯着我道。
　　那目光是我心底一寒，我猛的后退一步，娑罗不动声色的扶着我。
　　“秦广王，你逾矩了。”娑罗淡淡道。
　　“请王上为我鬼界数百万魂魄，交出此人。”秦广王道。
　　“秦广王，同样的话我不想说第二遍，你退下吧。”娑罗道。
　　“王上――”又一次的不甘心叫唤。
　　“嗯――”
　　“是。”秦广王不甘心地瞪了我一眼，随后退下。
　　我看着他，心中有什么快要呼之欲出，但却硬生生压住，压的我快要透不过气，窒息的感觉。
　　看着秦广王退出，我转身看他的，盯着他的眼睛道：“你为何如此帮我？”
　　他浅笑道：“洛儿可是忘了，我们刚刚有过鱼水之欢。”
　　气氛又开始蠢蠢欲动。
　　我头向着着一旁的那二人，眼睛却是看着他，说道：“只一个鱼水之欢的陌生人就置你鬼界万千鬼魂不顾？”
　　明显带着嘲讽的语句使他一愣，随后道：“若是我说我其实很早就喜欢上你了呢？”
　　
　　
 
作者有话要说：爪印啊爪印！




高情不管青山瘦（二）

　　我看着他，心中有什么快要呼之欲出，但却硬生生压住，压的我快要透不过气，窒息的感觉。
　　他浅笑道：“洛儿可是忘了，我们刚刚有过鱼水之欢。”
　　气氛又开始蠢蠢欲动。
　　我头向着着一旁的那二人，眼睛却是看着他，说道：“只一个鱼水之欢的陌生人就置你鬼界万千鬼魂不顾？”
　　明显带着嘲讽的语句使他一愣，随后道：“若是我说我其实很早就喜欢上你了呢？”
　　“是么，可是总觉得你喜欢的是另有其人。”我道。
　　“哦――”娑罗道：“洛儿认为我喜欢何人？”
　　“卿洛。”我开口
　　“洛儿怎么知道我喜欢的便是他.”
　　“是啊，谁又会怀疑自己哥哥竟会喜欢上自己的妹夫呢？”我给自己倒了杯茶，边啜边道。
　　“可是，洛儿怎就不怀疑你就是卿洛的转生呢？”他笑道。
　　“啪――”茶杯掉落在地以一种碎花的形状展开。
　　我愣了愣，随即嗤笑道：“怎么可能？”
　　我清楚地记得我的前世是在二十一世纪，况且那个叫夕洛的女人也说了，卿洛不是被无涟打的魂飞魄散了么。
　　娑罗看着我，眼中神色复杂，道：“这个世界什么都有可能发生，洛儿还是莫要不信。”
　　我一阵讽笑。我是卿洛？真是没有比这更好笑的笑话了。
　　娑罗静静地看着我。
　　随即他的开口却使我当场愣在了那儿。
　　
　　半夜，起床，却见外面鬼火忽隐忽现。
　　我圾拖鞋，走到外悄悄去看。
　　刚走到门口，却闻到一股异香，心中暗叫不好，想返回去，却已是来不及，昏了过去。
　　待我悠悠醒来，确是在一座黑漆漆空旷无人的殿中。
　　我欲要施出把火，却震惊的发现丹田之内龙息全无。
　　这究竟是怎么回事？
　　我慢慢直起身戒备的看着周围，没有一丝亮光，连鬼火都没有。
　　静无声。
　　令人不安的静。
　　时间越来越久，还是没有一丝声音出现。
　　我感觉这种不安在渐渐地撕裂我的冷静。
　　我快要崩溃了。
　　“呼――”的一声，骤然出现一道光，习惯了黑暗的我自然是下意识的用手挡住。
　　看着眼前之人，我心惊慌不已，却强自镇定道：“哪吒，你来干什么？”
　　眼前之人一脸童颜，手套乾坤圈，腹围混天绫，手持火尖枪，脚踏风火轮，他一把拉着我的手，急切道：“快随我来。”
　　“我凭什么随你去？”我一把甩开了杀兄仇人的手。
　　“我知道你们东海怨我与丙的事，可是，现在非常时期，再不走就来不及了。”他跺脚，急切道。
　　什么什么，他竟然叫大哥丙，这般亲热，他与大哥究竟是何关系？
　　看他也不像害我的样子，我刚要提脚随他走，却听得一声低沉威严的女声道：“来不及了。”
　　我看着那一身暴发户样的中年女出现，正要上前质问她，却被哪吒猛的一拽，我二人当场跪下，我不解的看向他，却听他颤抖的恭声道：“参见天后！”
　　我心底悚然一惊，此人便是天后么，可看她见我的样子，似这形式极为不利啊。
　　她居高临下的打量着我，道：“这皮貌倒极似本宫的一个故人。”
　　我心底暗自苦笑。
　　开口，却是涩涩的：“东海敖洛参见天后。”
　　“东海龙族么，哼哼。”她冷笑两下。
　　我低着头，默然不语，如今人为刀俎我为鱼肉，只有低头的份。
　　只见她用一只带着金套食指将我的下巴抬起，仔仔细细前前后后上上下下的将我看了个遍，我心底悚然，良久，她才将手一缩，放开了我。
　　“看这样子，果真是蛊惑人心，也怪不得那无涟离不开你。”她冷笑。
　　我紧握双拳，那些在魔界的屈辱又浮现眼前，我涩涩道：“天后这般将敖洛‘请’来是为何故，总不见得是要羞辱敖洛这么简单吧。”
　　“自然，我就开门见山说了，你可知道你二哥的事？”她问道。
　　“二哥？他怎样了？”我急切问道。
　　他在大荒山的历练已经结束，现在在……”她故意吊人胃口道。
　　“他现在在哪里？”我急问道。
　　“天帝有恩，免于他万年折磨，只让他于人间历练百年，若历练成功，他便再次可上天庭。”天后威严道。
　　我心下一松，二哥……
　　却听那天后接着叹气说道：“敖洛，你可知为了你，现在六界的平衡即将要快被打破了。”
　　啊，我么？
　　随即想起无乐率领三千魔兵气势冲冲在鬼门关要求交人的样子，我只得无奈叹一口气。
　　“那，不知天后有何办法？”我问道
　　“只有一个，那便是你也下人间历练去。”
　　啊？
　　我尚未反应过来，随即在一道白光中混着哪吒的尖叫声，晕了过去。
　　
　　




寄语东阳沽酒市（一）

作者有话要说：爪印啊爪印！
留下爪印吧~~！
　　绿叶阴浓，遍池塘水阁；海榴初绽，妖艳喷香罗。
　　东市红袖楼的竹院中。
　　我哀叹着，看着饶有兴趣对着那些穿着暴露的舞女挤眉弄眼的的张梭，再次用左手抵着额头，哀叹一声。
　　“我说罗翱你不能这样啊，良辰美景在前不好好享受一番可是对不起天啊。”张梭见我如此，凑到我跟前说道。
　　“就是就是……”旁边不断有人附和道。
　　“我说张大公子，你爹知道你出来了？”我故意问道。
　　“哪能啊，不过他也管不了我，家里的二十个姨太就够他头疼的了。”他毫不在意的道，眼睛盯着那群载歌载舞的舞女们。
　　我笑了下，喝了口酒，再不言语。
　　却说那日一道白光袭来，我晕了过去，再次醒来却是在一片荒郊野地。
　　我摇了摇模糊的头，清醒了些，直起身，走到前方潺潺的溪流边，捧了口水，看着水中自己的样子，苦笑一声：“原来你也有今日！”
　　龙息全无法力全失，还是在这鸟不拉屎的地方，苍天啊大地啊，喊完这一声，我便颓废的坐在一个巨石上。
　　猛然间，却闻得身后索索作响，不会是大虫吧。我憋坐那里，猛的，一只爪子搭在我的后肩上，不敢回头，我憋着气，一动也不敢动。
　　真是讽刺啊，两千年来六界中诞生的唯一的青龙竟会丧命于此，丧在这山野的大虫的口中。
　　却闻得一声“刺啦――”的破空声，猛然间听得“嗷唔――”一声，似是痛彻心扉的惨嚎声，此时我趁此机会一个翻滚，偏滚到了一旁的草丛中。
　　我仔细一看，果然是大虫，不过是一只身量不足的黄斑虎，身中三箭，直刺入骨，血潺潺得喷射出来，不断哀嚎着。
　　身后几寸高的草丛中又，是一阵抖抖索索的响声，我骇然，该不是又是一只大虫吧。
　　我大骇的盯着那片草丛，却看到一群人出现，为首之人身形飘逸，墨发在空中飘逸，玉簪插髻，绛纱银装，打量了我一眼，随即皱眉对身旁的一人说道：“皇家围场，怎会有陌生人出现？”
　　“该不会是从天而降吧。”一旁有人打趣道。
　　我苦笑，可不是从天而降的么。
　　“瞧这模样就算从天而降也没这么俊朗的。”一旁又有人说道。
　　“张梭――”那为首的人一个长音，那拿我打趣的人立马不吭声了。
　　那人看了看我，随即对那叫张梭的人说道：“此人就交给你了。”
　　言罢，上前看了看那仍在抽搐的黄斑虎，一剑刺入那黄斑虎的心脏，鲜血喷涌而出，那大虫最后抽搐了下，见阎王去了。
　　“好箭法。”
　　“好功夫。”
　　“真不愧是晋王。”
　　一旁不断有人附和着赞美道。
　　那晋王却冷冷看了他们一眼，哗然声静了下来。
　　
　　晋王叫张梭审查我，张梭却只是嬉皮笑脸的与我谈了几句。
　　“咦你叫什么？”他搭着我的肩问道。
　　“罗翱。”
　　“罗翱，你很对本公子的心，我们做朋友吧。”
　　自此，我成了当朝左丞相家张大公子的狐朋狗友之一。
　　
　　我看了眼那位手不规矩的在舞女身上乱蹭的张梭叹了口气道：“张梭，你把我叫来究竟所为何事？”
　　他浊乱的眼睛马上清明了起来，开口欲言。“来了来了。”他身旁的小厮烟儿气喘嘘嘘的跑了进来。
　　他一把推开那舞女，问道：“果真来了吗？”
　　烟儿不断的点头。
　　我看着那一脸怨言的舞女，心里暗自寻思，到底是什么事。
　　看着晋王缓缓踏步走来，再看笑的一脸猥琐的张梭，我又是一声哀叹。
　　“张梭，你派人急急忙忙的告诉本王有事相商，就是在这里相商？”晋王毫无笑意道。
　　“王爷可是不知，越是这般杂乱之地，越能商事。”张梭笑道。
　　“哦？”晋王坐下，喝了口酒，道：“有什么事便说吧。”
　　张梭看了看在场停下跳舞聚在一起的舞女们，道：“还不赶紧跳一曲霓虹舞给王爷瞧瞧。”
　　声乐渐起，幽葩细萼，红颜婉歌，醉酒庸舞。
　　“啪――”晋王将酒樽一搁，随后道：“最近左相可有何动静？”
　　张梭一愣，随后低声道：“父亲最近在忙着江南水灾之事。”
　　“哦，有何进展？”晋王看着前方的粉艳娇红，眯眼道。
　　“似乎牵扯之人颇多。”张梭道。
　　他二人低声谈话，大概以为我这毫无内功手无缚鸡之力的人不可能听到，可惜我是青龙，青龙的耳力那是毋庸置疑的，即便我不去听，那些话语也会自然而然的进入我耳内。
　　“能拿到名单吗？”晋王低声问道。
　　“我尽量试试。”张梭回答。
　　“嗯，袁显苍找到了吗？”
　　“此人行踪不定，欲要找到他，可得费一番周折。”
　　“不管花什么代价，一定要先于赵王找到他。
　　“是，王爷。”
　　看来这晋王也是个不安于室的主。
　　我定了定，随后借口如厕走了出去。
　　站在河边，骤雨初过，淡淡的青草香弥漫在空气中。我深深地呼了口气，吐着在里面吸入的浓的呛人的胭脂味。
　　“事情办好了吗？”在一众闹声中我敏感的捕捉到了这个声音。
　　“已经放进去了。”一个女声道。
　　“嘿嘿，这次任他是大罗神仙也救不回晋王了！”又是那个声音在低哑的笑着。
　　我开始用龙眼搜寻。
　　“是呀，只要晋王吃下了那个仙贝羹，嘿嘿。”
　　我大惊，立刻放弃了龙眼搜寻，奔回竹院。
　　
　　
 作者有话要说：爪印啊爪印！
留下爪印吧~~！




寄语东阳沽酒市（二）

　　至竹院门口，我突然停下。
　　到底要不要救那晋王？于情来说，他救了我一命，于理来说，我救了他，若是打破这历史的常规，我不成了罪人？
　　心里左右摇摆的煎熬着，我看着如火的太阳。
　　罢了，救人一命胜造七级浮屠。
　　我起跑奔至里室，猛地开门，低声耳语地张梭和晋王咤异地抬起头来看我，不理张梭的问话，我直直的走至晋王桌前。
　　没有仙贝羹。
　　我安了安神，定了定心。
　　走至我的座位前撩了撩袍子，坐下。
　　抬眼却撞进晋王富含深意的眸子，再待我仔细看时，他正和何张梭笑谈。
　　一阵声乐声响起，一白衣佳人缓缓走出，此刻，萦横尽舞，她浅浅吟唱：“悄郊原带郭。行路永，客去车尘漠漠。
　　斜阳映山落，敛余红、犹恋孤城阑角。
　　凌波步弱，过短亭、何用素约。
　　有流莺劝我，重解绣鞍，缓引春酌。
　　不记归时早暮，上马谁扶，醒眠朱阁。
　　惊飙动幕，扶残醉，绕红药。
　　叹西园、已是花深无地，东风何事又恶。
　　任流光过却，犹喜洞天自乐。”
　　一曲唱完，席间众人皆在愣愕之中，那晋王低声喃喃道：“东风何事又恶。任流光过却，犹喜洞天自乐。”随即抬起头望着那位佳人道问道：“词是好词，却不知是何人所作？”
　　那佳人浅浅低笑，眸光流转，最后竟是掩嘴而笑，道：“此人就在席中。”
　　“哦？”晋王饶有兴趣的看向席中，触及到他的目光，我微微低头。
　　“此人是何人？”张梭问道。
　　“此曲自斟自酌，独往独来，洒脱好似庄周。”席中有文人赞道。
　　“各位大人饶了奴身吧，此人填词时便说好的，不得透露此人行踪姓名，否则，我们便吃不了兜着走了。”
　　我失笑，这木姐，我什么时候说过这么重的话，不过是为了怕这曲子红了，都找上门来，扰人清净罢了。
　　“你怕他让你吃不了兜着走，你就不怕我们封了你这红袖楼，让你更吃不了兜着走？”张梭狠道。
　　哎，我抚额哀叹一声，看来是不能独善其身了。我直直站起，对着晋王辑了个礼，道：“在下便是那作词之人。”
　　一石激起千层浪。
　　席中之人纷纷对着我窃窃私语。
　　“不是不想透露行踪的么，现在又为何承认了？”晋王擦了擦手，道。
　　“只是不想连累无辜罢了。”我道。
　　他眯眼看我，眼中神色晦暗不明。
　　席中众人皆是看看这个看看那个，一起沉默。
　　此时，菜陆续上了上来。
　　我凝神看着那些菜，果然有仙贝羹。
　　其中，一红衣侍女将一盘仙贝羹端至晋王桌前，
　　那晋王正要吃下，我赶紧站起袖子一挥道：“不可，此中有毒。”
　　席中静默了一秒，随后哗然声顿起。
　　晋王神色一凛，对着身后一个示意，立刻有人上前，拿出一根银针，戳进仙贝里，取出，那戳进去的部分黑如墨炭。
　　被侍卫缚住的那红衣侍女哭叫道：“冤枉啊，王爷，冤枉啊……”
　　我皱眉，看了看那红衣侍女，对着晋王道：“王爷，毒不会是此女放的。”
　　“可笑，你说不是便不是？”那一旁缚着那红衣侍女的侍卫开口说道。
　　“燕青，让他说下去。”晋王眯眼开口道。
　　怎么说？难道跟你们说我是条青龙，耳力甚好，我曾听过那主谋说话，和这女子的声色根本不符？
　　沉吟半响，我道：“竟不知有人会蠢钝至此，下了毒还敢现身将仙贝羹端至王爷面前。”
　　晋王看了我一眼，对着那燕青道：“还不放人。”
　　那燕青瞪了我一眼，却也只得无奈放人。
　　正此时，门突然被打开，狂风涌进，寒光顿起，直冲晋王。
　　我暗叫不好，将眼前的一个盘子掷去，那黑影一顿，却给晋王身旁的几个侍卫抓住时机，几番回合下来，黑影只有束手待擒的份。
　　那黑影的双手被缚，他看着晋王哈哈大笑道：“赵贺，我在黄泉路上等着你。”说完一偏头。
　　燕青细细察看这蒙面人的样子，随后对晋王回报道：“王爷，他咬舌自尽了。”
　　晋王猛的站起，细细打量了我一眼，随后笑道：“罗翱，本王这里正缺个侍郎，便由你来担任吧。”
　　“王爷，在下野鹤一只，恐难当胜任。”我辑手道。
　　“哦，是么。”晋王把玩着手中的玉扳指，笑道。
　　“在下出门许久，该回去了。”我借口告辞道。
　　“罗公子会武功？”疑问句，却是陈述的语气。
　　“王爷说笑了。”我只得转过身，辑手笑着道。
　　“不会武功，却能在方才千钧一发时刻以掷盘子打乱对方情绪，罗公子，嗯？”他将手上扳指往食指中一套，道。
　　身为青龙怎会连这点眼力见也没有？
　　我看着晋王，随后道：“原来救人也是个技术活儿啊。”
　　他一愣，随后道：“怎么说？”
　　“既要救得人，又不能害了自己。”我严肃道。
　　“哈哈哈哈……”晋王突然朗声大笑。
　　听着他爽朗的笑声，一个笑容在我嘴唇边缓缓绽放开来，席中众人见此，也纷纷附和的笑开。
　　却闻得晋王笑声一顿，随后双眼带着迷茫的看着我，道：“我以前可曾见过你？”
　　我笑道：“村野小民，怎敢劳王爷相识。”
　　“可是你很对我的心啊。”赵贺看着我，眼神闪烁不明。
　　“罗翱，你来做我的侍郎，我便饶了这红袖楼上下的不敬之罪。”他沉沉道。
　　众人包括张梭皆看着我二人互动。
　　我冷笑出声：“ 敢问王爷，这红袖楼上下何时对你不敬过。”
　　“张梭，你来说。”他命令道。
　　“额，”张梭看看我，又看看赵贺，顶着我杀人的眼神说道：“当朝律法有记载，行刺皇亲贵戚，是为不敬，窝藏主犯的，应作为从犯一并处置。”
　　我冷笑道：“红袖楼什么时候窝藏主犯了。”
　　木姐闻言，竟是大惊失色。她拉了拉我的袖子，摇摇头，示意我别说了。
　　张梭见我如此，叹了一口气 ，那燕青却道：“据人来报。此人是五天前红袖楼招进来的，木心禾是也不是？”
　　木姐低头道：“是奴家招进来的……”
　　我心底哀叹了声，看了眼挑眉的晋王，辑手道：“罗翱愿为王爷效犬马之劳。” 
　　
　　
 
作者有话要说：文中词为周邦彦的瑞鹤仙！




晚春盘马踏青苔（一）

　　我成了当朝晋王的门客之一。
　　晋王府书房内。
　　晋王坐在主位上，带着扳指的拇指不断轻叩书桌。
　　我、张梭、还有一个蓄着胡须的威猛大汉站着。
　　“辽国突袭我大宋边境，此事，你们怎么看？”晋王沉沉的嗓音响起。
　　“还能怎么看，自然是主动请缨，杀他们辽狗个片甲不留。”那一个满脸胡须的壮汉气势汹汹道。
　　晋王继续扣着桌面，沉吟了半响，问道：“子静，你怎么看？”
　　子静是我在这里的表字。
　　我想了想道：“据我所知，耶律阿保机已继位十三年，其父本应是他大辽的夷离堇，后被其叔父设计，其叔父辖底上了夷离堇，后阿保机初为挞马沙里，被遥辇氏痕得堇可汗命为大迭烈府夷离堇，后痕得堇可汗殁，契丹群臣奉遗命请立阿保机，他这才当上了辽国国王……”
　　“你这人，嗦嗦讲这么大堆作甚？王爷问你该如何做法，你……”那个起先开口的人不耐烦道，却被晋王赵贺一个示意，住了嘴。
　　“子静，你继续说下去。”晋王道。
　　“依照辽国世选之制，他阿保机的弟兄也一样有资格通过世选成为可汗，可阿保机登位十三年，还没有退位的征兆，我看……”
　　“子静是说内乱。”张梭接口道。
　　晋王眼睛一亮。
　　“可是，如何个乱法？”张梭道问道。
　　我想了想，道：“阿保机有个二弟，名刺葛，字率懒，不服阿保机久矣，我们可派人从此人身上费点功夫。”
　　可是派谁去呢？
　　众人你看看，我我看看你。
　　我辑手道：“此人必要机敏而且不易被人察觉，子静斗胆请命。”
　　晋王看着我，眼中神色挣扎。
　　你就答应吧，这样我在路上也可以找我二哥了。
　　“找率懒之事还是交给张梭吧，子静在我身边还有用。”赵贺一锤定音，我懊恼的垂下头。
　　可我这番动作在旁人看来以为是我未能为晋王出马立功正沮丧着，那个壮汉走到我跟前，狠拍一下我的肩，我呼痛出生，张梭走上前来，将那人的手从我肩膀甩开，他道：“王愣子，你悠着点，人家细皮嫩肉的，可不像你。”
　　那王愣子道：“张乌龟，我怎么了，你有本事再叫我王愣子试试。”
　　张梭嘿嘿笑道：“王庆，这可不是我叫的，是你自己叫的。”
　　那王庆大喝一声，拳头正要往张梭脸上招呼，却听得晋王淡淡的声音响起：“张梭，想好怎么跟张丞相说吗。”
　　拳头在离张梭一寸的时候猛然顿住，张梭发丝被那拳劲冲得扬起。
　　张梭松了口气，随后对着晋王道：“您又不是不知道。他一向不怎么管我，怕是我失踪了半年，他都不会知晓。”
　　“名单拿到了吗？”晋王问道。
　　张梭从袖子里拿出一张纸，道：“奏折上的人都在这里了。”随后献给晋王。
　　晋王随意看了下，蔑笑道：“都这些个蛀虫倒有不少是太子的人。”
　　“张丞相将此奏折呈上去了吗？”他接着问道。
　　“还没有，他还在考虑中。”
　　“要什么考虑，要我说这次江南水灾之事，朝廷发下的粮振都入了那些个贪官之口，那些人就是死一千次也不足以平民愤。”王庆大大咧咧道。
　　“丞相是怕断了根基吧。”我插言道。
　　“此话何解？”张梭问。
　　“太子乃是一国之柱，若是次柱倒塌，国之将倾也，丞相应是从这考虑的吧。”我娓娓道。
　　“哼，一国之柱，我倒要看看这一国之柱能撑到什么时候。”晋王讽道。
　　我手持折扇，淡淡一笑。
　　“王庆，袁显苍此人行踪如何？”晋王问道。
　　“还未找到此人行踪，有人看见他在汴京出现过。”那王庆躬身说道。
　　“子静，你与我一起去瞧瞧去。”晋王道。
　　“是，王爷。”我应道。
　　
　　骤雨过，晓色云开，烈焰当空。
　　我和赵贺还有几个侍从骑马奔驰在官道上，尘土飞扬。
　　“王爷，行了这大半天路程，下马歇会儿吧。”我提议道。
　　晋王看了我一眼，道了声好字。
　　到了一间茶寮，下马，将缰绳递给身后的人，坐下。
　　随后那小二屁颠屁颠跑了过来：“客人，我们这里新来了武夷岩茶，要不要来点尝尝？”
　　身后的燕青道：“那你还不赶快拿点上来尝尝。”
　　“哎――上武夷岩茶咯――”那小二扯着嗓子喊道。
　　我看了看周围，道：“王爷为何如此重视这袁苍显？”
　　“子静，你可知这袁苍显一手岐黄之术颇为精深，更重要的是，你可知他是何人的后代？”
　　“何人，姓袁，这我还真不清楚。”我道。
　　“你可知袁天纲？”
　　“就是武后出生时，一语断定武后有作主天下机缘的袁天纲？”
　　“不错。”晋王道。
　　“这袁天纲一手相术神秘莫测，作为他的后人，我倒是急着想会会这袁苍显了。”我一脸放光道。
　　说不准，凭着此人相术我能找到二哥也说不定。
　　喝了口茶，晋王问小二道：“小二哥，你可知晓这里有个F庸山的？”
　　“F庸山，客官，那可是个虎狼之地，客官去那里作甚？”
　　“哦，我去那里找个人。”
　　“客官，F庸山里面可都是劫匪山盗之类的人，那里甚是危险，我看客官不像是一般人，还是莫要去那里寻苦吃了。”
　　“多谢小二哥地提醒 。”晋王说完，燕青一锭银子扔桌上，道：“不用找了。”
　　我和晋王一行翻身上马，向着前方驰去。
　　那小二看着前方一番滚滚尘烟，道：“ 真是不明白，为何有那么多人要去F庸山上寻人，上次来的那位公子也是如此。”
　　
　　在马上，我边驰边问道：“王爷，这袁显苍就在F庸山么？”
　　“不错，王庆的情报不会有错。”晋王道。
　　“那他为何与山野匪盗为伍？”我问道。
　　“去那里看看再说。”晋王道。
 
作者有话要说：夷离堇：官名。辽政权建立前，为契丹各部军事首领。即汉语中的大王。
挞马：军队名称，即蒙古后来的探马赤军。
沙里：意为郎君，是契丹人对贵族青年惯用的称呼。




晚春盘马踏青苔（二）

　　我和晋王在山脚下找到一家人家，付了点银子，我们穿上了粗布衣服。 
　　“子静，你怎么跟细竹竿似地？”燕青在一旁笑道，身后的侍从轰然大笑。 
　　“子静，过来帮我系下衣带。”赵贺在里屋喊道。 
　　进了里屋，赵贺却道：“子静，你在这里换吧。” 
　　我应着，正换着亵衣亵裤，却见赵贺双目炯炯的盯着我，我硬着头皮顶着他的目光道：“王爷，有何事？” 
　　他上前一拍我的肩道：“回去之后叫王总管给你补补身子。”说罢开门走出，
　　留下我一脸莫名。
　　
　　此刻，我和晋王身着粗布衣衫，和身后的侍从一步一步的登山。 
　　燕青在前方劈草斩荆，我们一脚一脚地踏着。 
　　晋王道：“子静，你给我弄的这什么登山杖的，是怎么想出来的？” 
　　我笑道：“不过是偶然想到的，但是这玩意儿”我提了提手里的登山杖，接着说道：“能提高步行的稳定性，减少膝盖的痛苦，增加上坡时的力量。增加整体性的耐力，增加身体的平衡性，所以，没它还真不行。”
　　他双目放光的看着我，眼神似有流星潋滟，不知为何，触到他的这种眼神就让我想起魔神无连。 
　　我垂下头。 
　　他接着状似无意地问道：“子静是哪里人？” 
　　“吴地人。”我回答道，顺便将前面的草用杖抚顺，让他通过。 
　　“张梭老家也在吴地，你家在吴地哪里？” 
　　来了么，这就调查上我了？
　　“在苏州那里。”我道。 
　　“苏州哪里？我倒是去过苏州。”晋王笑道。 
　　怎么说，我二十一世纪所居的地方不知现在还在哪里？
　　我咳咳两声，开口欲言，却听得前方一阵兵器打斗声。 
　　身后的侍卫们连忙上前，围成一圈护住晋王，晋王此刻却一挥手，侍卫散去，我和晋王上前观看，是几个壮汉正在和燕青打起来。 
　　“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下买路财！”为首的壮汉一脸狠样道。 
　　“放你娘的狗屁！”燕青啐道。 
　　那些壮汉见此，横着刀就劈了上来。 
　　“你看谁能赢？”晋王却不急，侧头和我谈笑道。 
　　“我看这些个壮汉看似凶狠，实则毫无路数架子可言，我看燕青能赢。”我笑道。 
　　“我看不尽然，你看到那一旁的草丛没？”他指着左手边离我们很远的草丛道。 
　　我顺着他的手看去，果不其然看到了若影若现的人影。 
　　我心生一计，侧头在晋王耳边轻言。 
　　晋王满含深意的看着我，道：“好！” 
　　“燕青，停下。”赵贺冲着前方喊道。 
　　燕青收起劲，兔起鹘落，跃到晋王跟前。 
　　“让几位受惊了。”我走到那几个壮汉跟前，辑手道。 
　　那几个壮汉你看看我，我看看你，皆是不解的看着我。 
　　我笑道：“家奴不敬，还请几位原谅则个，我们只是过往的路客，小小敬礼，不成敬意，还请笑纳。” 
　　那为首的壮汉看着我从袖子中摸出一个沉甸甸的袋子，连忙接过，颠了颠，那双鼠眼在我和晋王脸上览过，走到我身边笑道：“其实吧，我我也是不愿捉你们的，只是你们伤了我的几个弟兄，这药钱――”拖长了调。 
　　“这位爷，你看我们穿着也不是什么富裕之人能不能通融通融？”我笑道。 
　　他似乎这才注意到了我们身上的粗布衣服，猛的敛了笑容，道：“穷光蛋还敢上F庸山？” 
　　呃，穷光蛋和上不上F庸山有什么关系？
　　我陪脸笑道：“只不过是为了走近路罢了。” 
　　一旁的壮汉对那为首的道：“大哥，大当家不是正好缺几个随从，捉了他们正好。” 
　　几根绳捆在我身上，我着默默承受的晋王一行，听得壮汉中一人说道：“大哥，我看他们有猫腻，哪有人被捆了，连叫也不叫的。” 
　　“哎哟喂，几位大爷呐，我们都是老实本分的生意人哪，怎么偏就遇上了这事呐。”那些人被我鬼哭狼嚎吓了一跳，包括晋王在内的一行人皆是瞪大了眼，不可思议的看着我。 
　　“鬼嚎什么？”为首的壮汉恶狠狠道。 
　　我抽泣着哀求道：“几位大爷，我们都是老实的本分人，放了我们吧。”眼睛却撇着那一旁的草丛。 
　　“再嚎，把你炖汤煮了。”有人威胁道。 
　　“嗷唔――”一声，我立马住了嘴。 
　　
　　“走――”那身后的人推着我进了这个匪窝。 
　　说是匪窝，毫不为过。 
　　入眼的是一个掉漆的门框，随后是一间间参差的木屋。 
　　“大当家，我给你带好东西来了。”那为首的壮汉喊道。 
　　“吵什么吵，本当家还在睡呢。”一个左脸划着刀疤的人走了出来，怒道。 
　　“大当家，看看。”那壮汉掐媚的走到他身边，指着我们说道。 
　　那个刀疤脸围着我们转了几圈，最后视眼停留在我身上，将我一把攥出，狰狞笑道：“这个倒还不错？” 
　　我看着他的眼，问道：“袁显苍袁先生可在此处？” 
　　那刀疤脸神情一顿，随即道：“什么袁先生屁先生的，没见过。” 
　　我盯着他的眼，问道：“可是真的？” 
　　我笑问：“不知这位刀疤先生一年下来可得多少……多少分红？” 
　　“与你何关？”刀疤脸不耐烦道。 
　　“若是我有法子让你们得到更多的钱呢？”我笑言。 
　　刀疤脸一愣一喜，随后小心翼翼问我：“可是真的？” 
　　“罗翱从不狂人。”我指天对誓。 
　　罗翱不狂人，我敖洛嘛，就…… 
　　“你先告诉我袁显苍袁先生在何地？”我道。 
　　“牛二，带这位小倌去，不是，带这位去袁先生那里。”刀疤脸马上道。 
　　“大当家，为何信他？”我缓缓往前走，却听得身后有人质疑道。 
　　“你这家伙懂什么，宁可信其有不可信其无，懂不？” 
　　“哦……” 
　　我跟着牛二刚进这间木屋，却瞧见一个满脸髯须的人逃了出来，正好与我一撞，随即是满屋子呛人的烟。 
　　那人却一把抓住我，道：“公子非此世之人。” 
　　还未待我开口说话，就听那牛二道：“袁先生你弄得这什么，怎么满屋子的烟气？” 
　　他嘿嘿笑着道：“弄炉灶时，加多了水。” 
　　“袁先生你不知道做炉灶不能烧水的么。”牛二大惊道。 
　　他依然挠着头嘿嘿笑着。 
　　“这位是大当家要我给你带来的。”牛二将窗子打开，随后对着袁显苍道。 
　　但这袁显苍是不是有什么问题？为何我一进来，就拉着我的袖子，盯着我嘿嘿笑呢？
　　我指了指他手中的袖子示意，他放了手，嘿嘿而笑。
　　我问道：“袁先生为何说我不是此世之人？”
　　他正了正神色，道：“公子龙睛凤颈，贵人之相。”
　　看来我的身世已被看穿。我急急问道：“可能找到要找之人？”
　　“一切皆是缘。”袁显苍老神道道。
　　屁，讲了一大堆，等于白说。
　　“嗷嗷嗷――”杀猪般的声音响起，我被骇了一大跳，见他蹲坐在椅子上，神色紧张的看着地上。
　　“你这是又怎么了？”我问道。
　　“蟑……蟑螂。救命啊。”他大声喊叫着。
　　我顺着他的眼神望去，一脚踏上，将那只把天下大事无说不知的袁显苍吓得花容失色的小强踩死。
　　岂料这时，门猛地被打开，进来的是一脸焦急的晋王，他将我搂在怀中，急道：“可是出了什么事？”
　　
　　




火云满山凝未开（一）

　　晋王猛地推开门，阔步上前一把将我搂在怀中，急急问道：“可是出了什么事？”说完上下仔仔细细把我打量了个透。
　　“我没事。”我从他的怀中挣脱出来道。
　　随即介绍道：“这位便是袁显苍先生了。”一点也不像传说中的那么神秘，我暗自腹诽。
　　抬起头却见那袁显苍饶有兴致的看着我和晋王的互动，我微微皱眉。
　　我见他冲进来，已然知道晋王府的侍卫们和外面的刀疤脸一众相拼了。
　　出去，果不其然看到了刀光剑影伴随着兵器打斗的声音。
　　我站在他们面前高声道：“晋王在此，尔等还不跪下。”
　　那些个壮汉举着刀你看看我我看看你皆没反应过来。
　　我冷笑一声，举出一块牌子道：“招安符在此，尔等还不方放下屠刀。”
　　“哼，兄弟们别信他，上次也有个人说是赵王，还不是被我当骗子一样捉了起来。”那人一脸义愤填膺道。
　　“赵王，在哪里？”晋王走过来一脸阴沉道。
　　
　　我跟在晋王身后，顺着这长长的黑暗的甬道往前走。
　　晋王对着拿着盏气死风的刀疤脸道：“为何把他关在这里？”
　　那刀疤脸撇了下嘴，不语。
　　见此，晋王也不再说什么。
　　见到了那个躺在地上奄奄一息的人，晋王竟是大惊，对着刀疤脸喝道：“还不赶快开门。”
　　刀疤脸抖着将牢门打开，晋王一把推开了他，大步向前，一把将躺在地上的人抱起，他不断的晃动着那人的身体，焦急道：“八弟，你怎么样了？”
　　我上前，把脉，松了口气道：“他只是饿晕了。”
　　晋王额角的青筋抽了几下，随即抱着他阔步迈出了牢房。
　　
　　两碗白粥灌下那人总算清醒了过来。
　　他迷茫的睁眼，晋王坐在床榻上看着他，我和燕青则站在不远处。
　　晋王松了口气，道：“八弟，你可总算醒了。”
　　“四哥，我为何会在这里？”他沙哑的问道。
　　“你孤身一人闯入匪窝，是晋王爷救了你。”我道。
　　“四哥。”那双无辜的眼睛转过来，淼茫水汽尽现，衬着那白瑕如玉的脸。
　　好一个可人儿，我叹道。
　　“李坦人呢，他便是这样照顾你的？”晋王阴沉的几乎可以挤出水的声音响起。
　　“他，他不知道我在这里。”可人儿低下了头道。
　　“什么？”晋王怒道：“身为赵王贴身侍卫，居然不知道你的行踪，你知不知道你差点被饿死，你还算是堂堂一个王爷么？”
　　“四哥。”委屈带着沙哑的声音。
　　“罢了。”晋王无奈抚额，道：“你好生歇着吧。”言罢走出房门。
　　那双水波潋滟的眼却紧紧盯着赵贺宽肩窄臀的背影。
　　
　　晋王走出房门，呼了口气。
　　“你在猜，这晋王和赵王不是宿敌么，为何关系这般好？对不对？”晋王看着山边如火的晚霞淡淡说道。
　　“王爷的事，在下不敢多问。”这种皇室秘辛多知道了我有几个脑袋够砍的？
　　“赵王名赵瑜，与我是同父异母，我的母妃，只是皇帝身边侍候的一个小小侍女罢了，在一次醉酒中，有了我，而瑜儿的母妃是当朝太师之女，瑜儿从小是最粘我的，自从我屡立军功后，他庞太师觉得我对瑜儿的皇位有所阻碍，一步一步的离间我们兄弟俩，可若是得不到那个位子，母亲和我的下场就会和吕雉手下的戚夫人一样，依着他们庞家的手段，甚至更惨，你说，为何会变成这样。”
　　一个是母凭子贵，一个是子凭母贵，一边是兄弟情，一边是母子情，两种情感都是血浓于水，也怪道他无法抉择。
　　良久无语，我不知如何安慰他于是，过了会，我道：“身在皇室，总有许多这样那样无可避免的悲剧。”
　　“悲剧吗？我倒不觉得。”晋王的声音响在我耳边，我一震，此时，晚霞染红了整座山，烧红了半边天，他的脸上映得滚红滚红，却丝毫不见媚色，反而平添了许多大气和霸气。
　　他就踩在山顶上，发丝飞扬，在这样的气氛中，他看着我缓缓道：“若是我坐上那个位子，子静你可愿陪我？”
　　良久，我涩涩道：“王爷说笑了，也不知那时王爷还会不会记得子静。”
　　他深沉的眸子盯着我半响，我垂头。
　　“呵呵。”他突然笑出了声，好像又回复到了原先的那个晋王，他道：“子静不必敷衍我，到时，你若是想走我便让你走。”
　　我嘿然而笑。
　　
　　“你们起来吧。”晋王缓缓道。
　　“晋王爷饶命，我们当上山贼也是不得已而为之，现金世道那么艰难，南有水灾北有旱灾，不但有辽狗滋扰还有沉疴的税收，听闻当今圣上是个爱民如子的好皇帝，我们愿意接受招安。”刀疤脸和他的一众兄弟跪着涕泣道。
　　“你读过书？”晋王此时却风马牛不相及的吐出这么一句话。
　　“啊，读过几年私塾。”刀疤脸道。
　　“你叫什么名字？”晋王问。
　　“小的秦泽华。”刀疤脸恭敬道
　　“秦泽华，你便跟了我如何？”晋王沉沉道。
　　那刀疤脸似是不可置信般望着赵贺，却听得他道：“怎么，你不愿意？”
　　“愿意，愿意，属下愿以王爷马首是瞻，惟命是从。”他一把眼泪一把鼻涕泣道。
　　“那便好。”晋王绕过他走到一直站着默然无语的袁显苍身前，看着他道：“袁先生，在下赵贺，这位是在下的八弟赵瑜。我们二人皆是为了寻先生而来，我们的目的皆是一样，相比袁先生也清楚，袁先生愿意站在哪边？”
　　袁显苍看着赵贺的眼睛，二人久久对视，随后袁显苍笑道：“我站在哪边，皆看这位小兄弟的。”他的食指指着站在不远处的我道。
　　在场的所有目光皆盯着我，这场面好不诡异。
　　“这老狐狸。”我心中暗骂，脸上却笑了开来，道：“袁先生难道不知么，我一向是跟着晋王爷办事的。”
　　他也笑了，道：“那我也跟着晋王爷了。”
　　呃，你以为你是陈凯歌啊。
　　
　　我们骑马在官道上奔驰着。
　　由于赵王身子还未恢复过来，晋王指名点姓的让我坐在马车里照顾他。
　　两两相对，却是无言，于是我索性看着窗外奔驰而过的古树。
　　“咳咳咳咳。”沙哑的咳音响起，我连忙倒了一杯热茶，递给眼前的这位孱弱男子。
　　“你咳咳……与四哥是咳咳……什么关系？”他边咳边道。
　　我笑道：“只不过是他的门客罢了。”
　　“是么？”他轻轻道。
　　真不愧是美人儿，一举一动皆绕人心弦。
　　
　　猛然间车子一停，“不好，有刺客，保护王爷。”车外的人喊道。
　　赵瑜一把攥住了我的手，我对这个病美人安抚道：“没事的。”
　　说完将头透出帘外，却看到无数的蒙面人正和晋王府的侍卫激斗，正好触到一个蒙面人的眼睛，我暗道不好，一把攥住赵瑜的手，道：“快跑。”
　　刚出马车，就见马突然受惊，嘶嚎起来，一纵而上，马车翻了个底朝天。“晋王就在那里，杀了他。”
　　我看着无数的蒙面人趁势追上，赶紧一把拉起还在喘息的病美人往山顶跑了上去。
　　前方是断崖，身后是如虎的敌人，而赵贺他们在敌人的几尺之后，时间仓促，根本来不及。
　　难道天要亡我么，我怕痛，怕刀刺入心脏的绞痛，前世我便是死在心肌梗塞中，若是我跳崖而亡，我这一生，会不会就此结束。
　　“啪塌――”碎石掉入悬崖的声音，我背靠悬崖，看着蒙面人，不断地后退。
　　就这么结束么？我狠了狠心，罢了，二哥，我终是见不到你了。
　　正要发狠纵身一跳，却猛然发觉身子被一股压力摁住，怎么也跳不下去，我大惊失色，是谁？
　　“怎么，这么多人欺负两个手无缚鸡之力的人么？”熟悉而温润的声音响起，这个我陌生了百年的声音，曾经我痛苦的像个无法驯服的小兽般歇斯底里时，就是这般回忆着这个音色，慢慢削平自己内心的痛苦，而今，再次听到，我绝望的发现，我根本割舍不掉对他的依恋，这个承载了我对他上百度春秋的眷恋男人。
　　少昊。
　　
　　
 
作者有话要说：爪印啊爪印！善良的人们留下个爪印吧！




火云满山凝未开（二）

　　他手持神剑缓缓走来，他的眼神清澈的望着我，一步一步向我靠近。
　　往事如一场空荡缥缈的梦，却让俩人徒受煎熬，这烈焰般焚烧的残霞夕阳，生生灼痛了我的眼。
　　他轻启唇，没有声音，我却清晰的看见了他的唇语：“其实我什么都懂。”
　　青山不语，寒蝉缄默。而我泪水洒下。
　　这究竟是氤氲而潮湿的梦境，还是疼痛的裂人心扉的现实？
　　无处可循的被岁月洗刷过尽的往事，忆年依恋。
　　为谁哭泣为谁狂？为谁倔强为谁遗忘？
　　破碎的回忆，沉寂的时光。抗拒着红尘的痕迹。
　　西天的晚霞凄艳地燃烧着，我内心的波涛汹涌的翻滚。
　　“来者何人？”为首的蒙面人喝道。
　　“你们不配知道。”他温和的看着我，嘴中却吐出残忍的话语：“知道我名字的人，都不在这世上了。”
　　弹指一挥，伴哀嚎声顿起，“你，你们等着……”说罢，一个搀着一个的摇晃着离开了。
　　他依旧看着我道：“跟我走。”
　　我苦涩的摇头：“不行，我要找我二哥。”
　　他看着我半响，道：“好，我陪你。”
　　
　　一切安然无恙，除了几匹马受了惊外。
　　“不知这位英雄是……”袁显苍上前询问道。
　　“他是我远房表哥。”我道。
　　东海龙王曾与天帝有结拜之交，叫他一声表哥不为过。
　　只是那双眼瞬间黯淡下来。
　　“子静，你过来。”晋王唤道。
　　“我不是叫你无论如何也不能下来的么？”他气急道。
　　“不下来，等着被人砍么？”我语气极差。
　　“若是你不探头根本不会出这种误差。”他厉色道。
　　“换了你，遇到那种情况你会不探头？”我反驳道。
　　“你……”他霎时噎住了。
　　“他是谁？”语气极差。
　　“我表哥。”我轻言淡语道。
　　“是么？”他道。
　　真不愧是兄弟，我看着他的背影暗想，反问都是一模一样的词语和语气。
　　
　　总算回到了京城。
　　真不容易啊。我在这一路上是冷热夹杂，一半是少昊暖暖的话语，一半是晋王冰冷的眼神。
　　还没停顿好，却被一道旨令招入皇宫。
　　
　　皇宫御书房里。
　　“听说是你救了朕的两个皇子。”威严的声音从主位上发出。
　　“是两位殿下福大命大，草民不敢居功。”我谦卑躬身道。
　　“不，你救了朕的两个皇子，于天下有功，你说吧，要什么奖赏？”威严的声音道。
　　冠冕堂皇。
　　但我还是不得不躬身道：“草民小时有一失散的哥哥，若是皇上能帮草民找到他，让我们兄弟重逢叙旧，草民感激涕零！”
　　“只是这样？”夹杂着疑惑的口气。
　　我不一缺吃二不缺穿的，我被那老太婆弄下凡间来就为了找我二哥。
　　“禀皇上，是的。”肯定的不能再质疑的语气。
　　“你二哥身上可有什么认证的东西？”主位上传来的声音。
　　听这语气，是答应了。我立马叩首道：“多谢皇上。”
　　“倒是难得碰到你这么实在的孩子。”他道。
　　寒暄了几句，随着那公公走至宫门口，那里站着一人，四米五米的距离，白衣黑发，衣袍恣扬。
　　“少昊，你怎么来了？”我小跑上前，仰着头问道。
　　阳光洒在他的脸上，那一抹暖柔就这么顺着我的脉搏蔓延进我的心，抚平了我内心冻僵的疼痛的伤口，凝固成残缺的美丽。
　　这一次的等候是否期冀下一次的温柔。
　　他的手抚上我的头，温柔的笑道道：“走吧。”
　　走吧，走吧。
　　若干年后再次听到从他嘴里说出来的这句话，那一瞬间，我有一种流泪的冲动。
　　风吹乱了我的发丝，阳光透进我的心，绚烂花开。我展开一个明媚的笑容，散发出暖阳的气息，看着他澄澈的眸子，灿烂一笑，道：“好啊。”
　　一个小厮上前道：“公子，已为公子备好轿。”
　　“不用了，我走回去吧。”我回道。
　　那那小厮却像受了惊吓般：“公子，可是我们哪里做的不好，还请先生不要赶走我们。”
　　我哭笑不得：“我哪有赶走你们，为何这般说？”
　　“王爷有令，若是公子不愿上轿，我们也不用回王府了。”那小厮哭着道。
　　“你叫什么名字？”我问道。
　　“小的佩儿。”
　　我看着少昊，他抚着我的头道：“好了，你上轿吧，这儿是你百岁生日时我给你的鲛人泣珠，你收下吧。”
　　眼泪刷的流出，未曾料到这鲛人泣珠还能还到我的手上，我自然知道他是什么意思，我心肠软，这是他一向知道的，鲛人泣珠有互相感应的功能，他给我便是留下我与他联系的方法。
　　“天庭还有要事，洛儿，等我。”他在我耳边轻轻说道。
　　“嗯。”我微笑道。
　　零零总总的温柔，充斥了整个暖洋洋的下午。
　　
　　回到晋王府，晋王召见。
　　“父皇可曾为难你。”晋王问道。
　　“皇上很好说话。”我回道。
　　“是么？他奖了你何物？”晋王边走边道。
　　“子静幼时有一哥哥，现在失散了，子静恳请皇上帮子静找失回去踪影的兄弟。”我回道。
　　“子静可从未与我说过有哥哥。”晋王突然停住了脚步，看着我说道。
　　“区区小事，不足劳王爷费心。”我道。
　　他突然转身，盯着我，眼中水光潋滟，半响，身后佩儿唤道：“王爷，王妃炖了点汤，是不是……”
　　“汤留下，让她离开吧。”晋王淡淡道。
　　“是。”佩儿道。
　　“王爷，我也要回去了。”我请辞道。
　　“慢着，喝了汤再走吧。”晋王挽留。
　　无奈之下只好坐下，等着小厮丫鬟们传汤。
　　晋王舀了一碗，却将汤放到我面前，我道：“王爷，这是王妃为你……”
　　“子静可还记得那日在F庸山山脚下我对你说的话？”他问道。
　　“子静不敢忘。”我垂头道。
　　“那就喝吧。”晋王笑道。
　　我只得将勺子舀了几口慢慢喝着。
　　“子静现在还住客栈？”晋王扣着桌沿问道。
　　我将碗放下，回答道：“是的。”
　　“子静觉得我这晋王府如何？”他笑问。
　　“大气，辉煌。”我想了半久，赞道。
　　“子静就从客栈搬到王府里来吧。”晋王轻叩桌沿，笑道。
　　啊，我瞪大了眼睛看着赵贺，我没听错吧。
　　“王爷，在下是外男，不便入王府。”我道。
　　“住在客栈，多有不便，还是住进来吧。”晋王道。
　　“这个，我……”我还欲要坚持，岂料晋王说了一句：“我已派人将你放在客栈的行囊取来了。”
　　我无奈的垂头，只好听从他的吩咐作罢。
　　“不知王爷要将这袁先生如何？”一碗汤喝下，我并未急着走，反正已经将行李拿到这里来了，如此说道。
　　“子静不必着急，我自有思量。”赵贺笑得高深莫测。
　　
　　翌日，袁显苍被皇帝叫去，皇帝与其在书房中相谈，直至暮色降临，这才放他出宫。
　　我问袁显苍，皇帝与你谈了些什么？
　　他道四字：“经国之事。”
　　我了然了。
　　
　　几天之后，宫闱中传出太子巫蛊之事，当朝震惊。
　　
　　那一天晋王被急诏入宫。
　　整个王府惶惶不安。
　　我走至厨房，欲拿早粥，却撞到了佩儿，我见他急急匆匆的，便笑道：“什么事这般慌张？”
　　佩儿哭道：“许多诰命妇来拜见王妃，王妃说了煮云萝国进贡的全松茶，可我，将这些茶都洒了。”
　　我看了他一眼，叹道这太子巫蛊事件还真能影响人。
　　我看着地上洒落的松茶，看来这茶叶是报废了。
　　佩儿却抓着我的袖子不断的哭道：“公子，你看我这该怎么办才好？”
　　我看了他一眼，不忍这么花一般年纪的人就此凋落。
　　突然间心生一计，对着佩儿道：“你去将王总管那里取些干花来，就说我要用。”
　　
　　我将这些干花用重汤煮好，随后捞出，冷却后，用沙袋裹好，再在火炉上进行烘焙。
　　“公子你这是在干嘛呢？”佩儿不解问道。
　　“这是救你命的好药。”我冲他笑道。
　　回过头却见他痴痴的望着我：“公子，你笑起来可真好看。”
　　“怎么？”我忙着火炉上的事，头也不回的问道。
　　“我也不知道怎么说，就觉得公子笑起来跟花开一样。”他搔头道。
　　我皱眉，他顿时住了嘴。
　　
　　“佩儿，王妃让你煮个茶怎么煮了这么久，公……公子。”来人先是一脸怒气，再随后结巴道。
　　“好了，端去吧，我说的话，你可都记得了？”我问道。
　　“是，佩儿记得了。”
　　我着他端着花茶渐行渐远，却还是不放心，跟了上去。
　　
　　王府主厅，我偏在一个看得到主厅全景的角落里。
　　晋王妃一脸端庄的笑着，一点不见慌张之色，太子被发现巫蛊，皇帝定要怀疑到其余的兄弟身上，这一次晋王进宫，也不知会不会再回来，满朝文武都将盯着此处，将自己家的夫人遣来试探一番，却见晋王妃不急不缓的喝茶聊天，慢慢抚平人心。
　　我叹道，这晋王真是好命，有这么一位贤内助。
　　她突然皱眉，尝了一口，眉展开，随后我看着佩儿跪在地上，口若悬河，对答如流，我看着那晋王妃满意不断点头的神色。
　　我知道这事了了，随后放心地笑着离开。
　　却浑然没注意到我原先看着的那双言笑晏晏的眼凌厉地扫了我这边一眼。
　　
　　




借问苦心爱者谁（一）

　　仁和五年，太子被举报，禁卫军在他府邸搜出诅咒当今皇帝的人偶，皇帝勃然大怒，太子被废，捕为巫蛊者，皆枭首，太子被囚，太子岳丈太子幕僚斩首的斩首，抄家的抄家，流放的流放。
　　大杀一通后，七月乙巳日皇帝发下诏书：“太子失德，惑于巫祝，不可承天命，特此废斥，囚于府邸。”
　　太子巫蛊之事，一干人如秦王、晋王、赵王等皆被急诏入宫，全朝官员皆惶惶不安，朝廷上下把目光投向了秦王、晋王、赵王这几位皇子身上。
　　后，举报之人吞金自杀，人证被毁，苦无证据的皇帝只好就此作罢，晋王、秦王、赵王安然无恙回府。
　　王府众人松了口气。
　　仁和五年七月庚申日，炎热的太阳刺目的扎得人睁不开眼睛。
　　晋王府练武场人声喝喝，剑影如虹。
　　“哈哈哈。真不愧是四弟，我大宋的神将。”一人身着锦袍踏步走来。
　　“三哥来了。”晋王笑着放下手中利剑，挥手叫陪练的下属散去。
　　此人便是秦王了么？
　　传闻秦王之母穆贵妃与皇帝欢爱过后曾梦到一条龙入了她的肚子，随后有了身孕。
　　昨日我和佩儿闲聊时从佩儿那里听来了这个信息，万分怀疑，此人便是我二哥。
　　“哈哈，我看四弟的剑又快了许多，看来四弟并未荒废练武。”秦王朗笑道。
　　“三哥过誉了。”晋王笑道。
　　“不知大哥他昏了什么头，竟连父皇的主意也敢打。”秦王愤恨道。
　　“是啊。”晋王附和道。
　　“四弟，你可知道那汾儿是何来历？”秦王试探道。
　　汾儿，便是那举报太子之人。
　　“我也曾派人调查过此人，此人是五岁时被人贩子卖入太子府的，入府之后，凭姿色入了太子的眼，但其父母祖宗皆是不知。”晋王正色道。
　　我暗笑出声，他们二人怎会不知，那日我分明报上了汾儿此人行踪，他举报太子前一日，曾入过一家酒店，可巧的是，秦王也在那里。
　　这一切不可能只是巧合罢了。
　　一个试探着对方，一个装着糊涂。
　　这兄弟二人，打太极打得可是有趣至极。
　　秦王这才注意到晋王身旁的我，先是一愣，随后问道：“四弟，这又是何人？竟不知你这府邸有如此美人。”
　　我脸涨得通红，此生最厌恶有人拿我看作美人。
　　我皱了皱眉，晋王不动声色的靠近我，将我左手捏住，我大惊之下使劲挣扎，奈何失了龙息的我此刻只是一介凡人罢了，手无缚鸡之力的罗翱怎么敌得过当朝神将，索性让他牵住，幸运的是我二人今日皆穿了件宽袍，宽大的袖子遮掩住了我二人手下的动作。
　　“子静，见过秦王。”晋王捏着我的手淡淡道。
　　我白了他一眼，此刻我的手被你拿捏住，让我怎么行礼，却口上还是恭敬道：“见过秦王。”
　　“免礼。”秦王饶有兴致的看着我道。
　　“哦，你便是子静。”秦王突然猛地一拍脑袋，恍然大悟道。
　　啊，我不解的看着他。
　　“那首瑞鹤仙是你写的吧？”秦王突然凑上身来，喜道。
　　我一愣，随后晋王赵贺将我拉于身后。
　　我突然有一种反抗心理，踏前一步道：“不错，便是我。”
　　秦王欣喜道：“你很对本王的心，四弟，不如把他赐给我吧。”
　　我怒极反笑：“秦王恕罪，子静可不是奴隶货物。”言罢，一挥袖子，冷笑着走开。
　　
　　到了晚上，我醉醺醺的回道王府。
　　刚打开房门，便见一道黑影坐在我身前。
　　妈呀，不会是那老太婆追杀下来了吧。
　　我打了个冷战，清醒了好一大半，随即下意识的拔腿就跑，突然间一个力道将我拉住，“你跑什么？”恼怒的声音响起。
　　赵贺的声音。
　　我松了口气，看着他下意识的道歉，随即反应过来是在自己房中，便怒道：“你在我房中做什么，人吓人会吓死人的。”
　　他盯着我，黑夜之中，那双黑曜石般的眼睛熠熠生辉。
　　我突然一阵不安，猛地推开他道：“夜深了，我困了。”
　　说罢，转身去点油灯，晕黄的暖光亮起，门前却还站立着一人。
　　我不耐道：“怎么还不回去？”
　　“为什么你要承认？”他突然问道。
　　啊，他说什么？
　　“为何你要承认你是子静？”
　　我哭笑不得，我本来便是子静。
　　“没什么。”未待我出声回答，却见他提脚跌跌撞撞的离开了。
　　他今天没事吧，我这般想着，慢慢进入了梦乡。
　　
　　梦中，一人缓缓走来。
　　“娑罗，怎么是你？”我咤异问道。
　　“洛儿，可想我？”他邪魅笑道。
　　“你入我梦就为了问这句话，你脑子没事吧？”我不可思议的望着他。
　　“自然不是，洛儿，我带你回去。”
　　我苦笑出声：“回哪儿？娑罗，你以为我会相信你便是邈。”
　　邈便是我前世最爱的那个男人。
　　见他要抢答，我继续说道：“便是你真的是邈，你我也回不去21世纪了。”
　　他一阵沉默。
　　“你此番前来有什么要紧事么？”我问道。
　　“你与少昊见面了？”他问。
　　“嗯。”
　　“你可知道你与他的此番见面让天后大动肝火，她将你贬下凡为的就是避免与少昊相见，若是无涟借机挑衅，她决计要致你于死地的。”娑罗担忧的声音缓缓道。
　　“我来还想告诉你一件事。”他道。
　　“昆仑西王母的女儿彩瑶仙子下凡了。”娑罗道。
　　我莫名其妙：“她下凡与我何干？”
　　“她也是你二哥的慕名者之一。”
　　“你是说，她下凡是为了我二哥？”
　　“不错，若是能找到彩瑶仙子，找到你二哥的几率就成功了一半。”他道。
　　“那你可否帮我找到她？我现在失了法力，一点龙息也提不上。”我急切道。
　　“你以为天后的咒法那么好破？”他道。
　　“你是说除了她谁也无法破解她施在我身上的咒法？”我问道。
　　“不错，彩瑶仙子身上有块玉佩，刻着祥瑞之物赤蛇……”他的声音突然越来越远。
　　
　　“子静，子静……”模糊的声音传来，我眼睁睁的看着梦中的娑罗渐行渐远，最后化成了一缕烟。
　　我气急，娑罗正好说到要紧的地方，究竟是谁那么可恶打断我的梦，我猛的一个拳头冲出。
　　“啊――”伴随着哀嚎声和无数的吸气声，我睁开了眼睛。
　　猛的却看到晋王赵贺捂着鼻子怒气冲冲的看着我，手下面，鲜血直流。
　　“罗翱――”怒气冲冲的声音，“你大胆！”
　　
　　我缓缓睁开眼睛，入眼的是晋王奇怪的捂着鼻子，“你鼻子怎么了？”我好奇问道。
　　“没事”闷闷的声音传来，他将捂在鼻子上的手拿开，“怎么昏睡了这么久？”他这般问道。
　　“我睡了很久么？”我问道。
　　“这都日中了，下朝了。”他道。
　　“找我什么事？”我问道。
　　“京城新开了家酒馆，那里的酒，很是不错。”赵贺如此说道。
　　
　　青莲酒肆。
　　“客官，来咧，几位？”小二笑着上前问道。
　　“来间雅间。”赵贺命道。
　　“好咧，二位跟我来。”小二领着我们前往二楼。
　　一股奇异的暗香传来，我猛的转过头，一个身影撞入眼帘，我抛开晋王，走上前，看着眼前之人。
　　不是他。
　　我松了口气，正要转身，眼前之人却猛的抬头，问道：“阁下何事？”
　　“无事，只是对你的香囊很感兴趣。”我笑着说道。
　　“香囊？”眼前之人疑道：“在下并未佩戴什么香囊？”
　　“是么？”我心下暗疑，难道是我闻错了？可我的鼻子怎么可能闻错这个味道。
　　“你们认识？”晋王走过来，眼神流连在我和他之间。
　　“不认识。”我二人一致异口同声道。
　　言罢，我二人对视了一眼，眼中疑惑之色愈来愈深。
　　“啊，痛――”伴着我的一声惊呼声，我左手被赵贺紧紧攥着，使着狠劲将我往楼上拖。
　　“砰――”的一声，门摔上的声音。
　　赵贺送了我的手，我正欲发问，未料到他一个转生，眼中怒气澎湃：“你究竟要勾搭几个男人才甘心？”
　　?_? 他说什么？勾搭男人？-_-#。
　　我一阵恼怒，问道：“赵贺你知道你自己在说什么？”
　　他涨红了脸，强制的将我扯至他的身前，肩被抓得生疼，我挣扎起来：“你放手……”他不理，怎么也挣不开他的手，他呢喃着：“罗翱，你是我的，是我的……”他吻上来，他的吻像灼热的火焰，他的手不断地在我身上点火，那种我的心似乎要被烤融在这灼热的火焰中了。
　　一股奇异的香味飘来，我猛的清醒过来。“赵贺，你做什么？”我使劲挣扎，那一瞬间我的腰带被一下子扯开，我因着刚起床，身上便胡乱穿了件袍子，腰带一系，就此就被他带入酒肆，他一扯，我半个肩膀□在外，他的眼泛着□的红丝，手在我□的肌肤上不断点火。
　　“赵贺，你住手，呜呜呜……”我使劲挣扎，涨红了脸道,赵贺却一下欺身向前，猛的堵住了我的双唇，强迫着与我的双唇来回交缠，退让之间，津液从各自嘴角流出。
　　他猛的推开我，笑道：“上面的味道倒是不错，下面的滋味么，慢慢尝着吧。”
　　我欲要将他推开，奈何本就没有多少气力的我，现在更被吻得昏头转向，我咬着唇使自己清醒，铁腥味传来，“啪――”的一下，一巴掌拍到他的脸上，伴随着我饱含怒气的声音：“赵贺，你干什么？”
　　他五指紧抓我的肩，眼睛盯着我，水汽蕴涵，情/欲毕现，道：“罗翱，我要干什么，你现在还不清楚么？”
　　
　　




借问苦心爱者谁（二）

　　他一把撕开我的外袍，一手握住我的双手，另一只手随手拿起扔在一旁的腰带，就着腰带将我的反抗的双手捆了起来，随后埋首在我裸在外的肌肤上吸吮舔舐。
　　香味越来越浓，我心底此刻越来越不安。
　　舌尖一咬，浓浓的铁腥味传来，埋首在舔我茱萸的赵贺猛的抬起头，深切的痛苦伴随着浓郁的忧伤出现在他的眼中，他就这般盯着我，我愣愣的看着他，他胸口波涛汹涌起伏，“罢了”他深吸一口气，整理好衣服，再不看我一眼，打开门，走了出去。
　　“敖洛！”低沉的声音在门外响起。
　　“谁”我警醒过来，喝道。
　　香气越来越浓，门外的人渐渐显现。
　　“你是谁？”我看着门外的陌生人道，一种从未有过的熟悉感自我心中显现。
　　眼前的人伸出左手，将脸上的人皮面具撕下。
　　我惊愕的看着他，他、他的脸？
　　竟与我的脸一模一样。
　　“我是你的孪生哥哥，我叫顾惜朝。”眼前的人看着我说道。
　　顾惜朝？-_-|||
　　孪生哥哥？啪一声，脑子里一根弦断了的声音。
　　“你先把衣服穿好。”顾惜朝淡淡说道。
　　我红了脸，将地上散落的衣服一件件拾起，穿好。
　　
　　雅间，我和顾惜朝喝着小二送上来的龙井，各自沉默。
　　“我从不知道原来我是双胞胎。”我打破沉默。
　　“本来娘生了两个蛋，一个留在龙宫，一个留在青丘。”顾惜朝说道。
　　“那么你是――”我试着问道。
　　“我是白狐。”顾惜朝接道。
　　“娘她――”我红了眼眶，再说不下去。
　　“娘很担心你，让我前来接你回青丘。”顾惜朝道。
　　“不，我要找二哥。”我坚持道。
　　顾惜朝沉默半响，我随后问道：“你为何要用迷龙须？”
　　顾惜朝盯却只是盯着我，不言语。
　　脑中白光突然一闪，我猛然站起身：“你与涟……”
　　他看着我，，饮了一杯茶。我缓缓坐下，苦笑道：“那也是自然地，但凡有人长的与他一般……”
　　本该是豁达的时刻，此刻胸中却一阵莫名其妙的刺痛，嘴中一片苦涩。
　　“我该回去了。”顾惜朝饮完了一杯茶，淡淡说道。
　　“回青丘么？”我下意识的问道。
　　“不，回魔界。”他看着我说道。
　　心中的刺痛终于完全撕裂，那些欢乐的、痛苦的记忆像落叶般翻飞，无处可循，人去楼空，樱花散落，埋葬记忆。
　　徒空留春去秋来。
　　
　　茫茫然间，我抬头看着眼前那个斗大的红字“晋王府”，这才发觉不知什么时候离开酒肆的我竟然走回到了这里。
　　“哎哟喂，先生呐，你可算是回来了，你若是再不回来，王爷可是要扒了我的皮了。”王总管一看我出现在王府门前，立马上前，急着说道。
　　我吸了口气，吐出，总算稳了心神，问道：“王总管，出了何事？”
　　“张大人回来了。”王总管道。
　　张梭回来了么？
　　
　　我进书房时赵贺正在踱步，见我进来，他眼中神色一闪，随后恢复平静。
　　“子静――”张梭笑着上前给了我肩膀一记轻拳，我笑问道：“事情办得如何了？”
　　“不但找到了率懒，还找到了阿保机的叔叔辖底做同盟军。”张梭喜滋滋道。
　　“哦？可为真？”我疑道。
　　张梭一拍掌道：“我蒙你作甚？”
　　赵贺停止了踱步，转过身来看着我问道：“子静，此事你怎么看？”
　　我心中略一思量，道：“子静认为不妨一试。”
　　赵贺走至桌前，偏身站着，敲打着桌子问道：“子静认为可信么？”
　　我拱手道：“王爷，我认为有六成胜算，不妨一试。”
　　“此事容我考虑下，你们且退下。”赵贺令道。
　　我转身正欲走出，“子静，你留下。”他这一句话又让我停住了脚步。
　　
　　众人都离开，我垂头立着。
　　眼前一双白底腾云靴显现，一双带着茧的修长的手指触到我的下颚，慢慢移下，滑落到喉结上，上下抚摸。
　　“王爷。”我一步步退后，他一步步欺进，我一步步后退，退到门边，气问道：“赵贺，你干什么？”
　　他玩味一笑，猛然间擒住我的手腕，一把将我揽住，猝然间低下头来覆住我的唇，就势钻入我的口腔，我一愣，他的舌头勾着我的上鄂，懒洋洋而不失劲道地吮吸，我一个反肘顶上他的胸膛，急道：“赵贺，你别这样！”
　　他就势用手穿过我的背后揽我在怀中，道：“你以为这次我还会这么容易放过你？”
　　多说无益，我反肘用力顶向后面，他一个闪身，我一个转身，指天道“看，灰机。”趁他分神的功夫，我向前冲出一拳，他的背硬生生撞到了门扉上。
　　我使了全劲，估计他的背有点疼，他挑眉看了我一眼道：“信不信等会儿我让你哭着求我？”
　　我心生恼怒，怒瞪着他。
　　二人就这般僵持着，未料到他说：“你再这么看我，我可保不准接下来发生什么事。”
　　“赵贺，你究竟想干什么?”我低沉着声音怒喝道。
　　他看着我怒喝道：“我就是喜欢你！”
　　我张大了嘴巴，瞪大了眼看着他。
　　二人之间大眼瞪小眼的瞪了一会儿，他低喝道：“你究竟想怎样？”
　　老大，这句好像是我的台词吧。
　　我抬起头，看着他道：“赵贺，你有没有想过，其实我并不值得你喜欢？”
　　他一把攥住了我的手，问道：“为什么？”
　　我仰望着他，他眼中痛苦的挣扎尽现，我将手缓缓抽出，冷静道：“我有喜欢的人了。”
　　未料到这句话彻底激怒了他，他一把抓住我，按住我挣扎的身体，按在门框上，眼中怒气澎湃：“子静，你惹怒我了。”
　　身体被制住，我使劲挣扎，他强势的按住我，沙哑出声：“子静，你应该知道惹怒我的下场！”
　　三下两下间身上衣服件件被撕裂，他一把将我纂至桌前，摁住，我手脚被制住，以一种羞人的姿势趴在桌上，我涨红了脸，喊道：“放开我！”
　　一下子，我便裸着了，只剩一条内裤，他一把扯去我的内裤，分/身弹出，我怒吼出声。
　　“赵贺，你混蛋！”
　　他一手握住我的柱身轻柔搓捻，另一手滑在我的茱萸上揉捏，我浑身发软，用手撑住桌子，呻吟道：“赵贺，你…你…放了我吧。”
　　他将手指伸入我后面的甬/道内，三下两下便让那里湿润，随后将下摆一掀，一个挺身进入。
　　我清楚地感到肠壁猛的一缩，闷哼出声。
　　喟叹伴随着沙哑低沉的声音：“子静，从头到尾是你没放过我！”
　　
 
作者有话要说：最近小天的叔叔出车祸死了，小天心里很难过，无心更文了，请大家体谅下！




往来却恨重帘碍（一）

　　天明之时，我睁开眼睛，看着旁边笑得得一脸满足的那个人，心中怒气横生。
　　三下两下捡起他撕裂的衣服裹在身上，他跨步走下，掀了我的衣服，我冲他怒目而视，他走到衣柜前，打开衣柜，淡淡道：“你那些衣服不能穿了，穿这件吧。”
　　我看着他递给我的衣服，撇过头，闷闷道：“不用了。”
　　沉沉的笑声自他胸膛透出，他道：“这么快就想和外面的人承认我的关系？”
　　我白了他一眼，一把抓过他的衣服，快速的套在身上。
　　跨至门槛前，我道：“你我都是堂堂七尺男儿，不必为这些情事计较。”
　　我的手被一下攥住，坚不可摧的压迫感撞来，极强的震慑力，我脚底一软。
　　眼前的人淡淡一笑，把玩着我的披落的发丝道：“子静还真是薄情啊。”
　　“王爷！”汤碗砰然落地的声音，看着眼前睁大眼睛看着我和赵贺亲密状的王妃，我的头猛然一痛。
　　我取出他手里的发丝，拔腿狼狈而逃。
　　
　　我看着眼前这个笑得一脸春风不停帮我夹菜的人和那个脸色铁青的王妃，一脸尴尬。
　　“来，宋妈做的水晶虾可是一绝，子静来尝下。”赵贺笑着将水晶虾夹入我的碗中。
　　“王爷，在下不食水族之物，子静突然想起还有些事没做完，请恕子静先行告退了。”我起身道。
　　走到外面，深呼吸一口气，未走几步，却听到身后一阵急速的脚步声，被人一把攥住转身。
　　“赵贺，你又要做什么？”看着眼前贴近的那张脸，我怒问道。
　　“干什么，你还不清楚么？”他道。
　　“是，我不清楚你现在到底想要什么？向世人说我敖…罗翱罗子静是你晋王赵贺府里养的小倌么？”我低沉着怒吼道。
　　“我只是……”赵贺试着解释道。
　　“够了，我不想听。”我将头偏转过。
　　“我现在想搬出去。”我道。
　　“我不允许。”他拒绝道。
　　“我……”欲言，他一把捂住了我的嘴道“好不容易我的心被填满，我只想做你的男人，这样而已。”
　　黄昏撒成一片，燃烧着整个天空，毒药一般的情感，品尝地刻骨铭心，如果没有岁月的那些消磨，我可能会不可遏制得爱上眼前的这个男人。
　　院子前方溪水潺潺得流，那些沉淀下来的岁月的情感，完全蓬发。
　　爱了，痛了，恨了……
　　空余执着的岁月年华！
　　我缓缓的抽出手。
　　遮天的绿荫，无休止的蝉鸣，衬着他伤痛的眼神，那些梦幻淋漓的往事如风般散落于绿荫下。
　　他突然将我撤出一半的手捉住，低沉着叫着我的名字：“子静！”
　　“王爷，你这是要逼我走吗？”我直直地盯着他的眼睛道。
　　他冲天惨然一笑，道：“子静，你这何尝又不是在逼我。”
　　我垂头不语。
　　“好，我不逼你。”他徐徐绽出一个惨淡的笑容。
　　
　　“公子，王妃有请。”我正待出门，便被人拦住。
　　我看着王嬷嬷，问道：“何事？”
　　“主子们的事情能够奴婢不敢多问，公子去了便知。”那王嬷嬷眼视前方道。
　　我只得无奈随她去。
　　刚走至后花园，后颈一痛，随后便失去了知觉。
　　
　　昏天黑地，似置身浮云之感。
　　“哒哒哒……”马蹄的声音。
　　我用尽全力眯开眼，借着昏黄的灯光看到一个漆朱色的棚顶。
　　原来是在马车中。
　　迷糊之间，眼睛睁开又阖上。
　　“前方何人？”一声大喝传入马车内。
　　燕青。
　　我欲高声疾呼，奈何身上软绵绵的，就连睁眼的力气也使不出。
　　咬舌，一股浓重的血腥铁锈味刺激着味觉和嗅觉，我费力的睁开眼睛，正要开口说话，猛然间后颈哑穴被人一点。
　　糟糕，竟没发现身边还有人。
　　转头看到一个身着素服，斜目盯着我看的女人。
　　我被那眼神盯得心里发毛，正不知所措时，轿帘被猛地掀开，刺眼的强光倾洒射进，我抬手挡了挡，手放下时，眼前出现了一张胡子拉碴的大脸。
　　燕青。
　　我苦于不能说话，便不断的挤眼暗示。燕青随着我睁眼、闭眼，疑道道：“你的眼睛怎么了？”
　　这武夫-_-#。
　　身后的女人暗暗一指点住我的死穴，我全身僵硬。
　　她笑着掩饰道：“我家公子得了肺痨，不能见光，您这一下子，公子的眼睛当然会觉得不适了。”
　　我猛的一摸脸，果不其然，他们给我贴了人皮面具！！！
　　身后死穴处的手指又是往前一戳。
　　我心底暗恨，却也只能作罢，眼睁睁地看着燕青离去。
　　轿帘被再次合上，车里复又回到原先的晕暗。
　　“不要出声，否则有你有你好看！”女人恶狠狠威胁道。
　　我点头。
　　后颈又是一麻，终于被解了哑穴。
　　我捂着后颈，戒备地盯着那女人，问道：“你是何人，绑我作甚？”
　　那女人复又盯着我，冷笑道：“放心，我不会杀你。”
　　她眼中红光一闪，被我敏感地捕捉到。
　　“你既不杀我，又捉我作甚？”我与她虚与委蛇。
　　她冷冷的撇了我一眼，道：“不杀你，自然是等人出来。”
　　“你等何人？”我问道。
　　“自然是杀我儿之人！”她眼中仇恨的光芒燃烧。
　　“杀你儿之人与我何干？”我不悦道。
　　“哼，本来是无关的，只是你现在坐了晋王府的门客，现在自然是有关的。”她不善的盯着我道。
　　脑中白光一闪。
　　龙眼放出，眼前之人真身显露，我大惊。
　　“你你你是虎妖？”我破口而出。
　　“不错，你们杀死的那只黄斑虎便是我儿小丹。”
　　
　　-_-|||这下事情弄大了。
　　我安分的坐在车里，脑中却不断思索解决问题的办法。
　　那虎妖斜视着我，我笑问道：“你叫什么名字？”
　　“善良！”
　　噗，一个虎妖取这个名字，真的是……
　　“你倒是一点都不怕？”她面露讶色道。
　　“怕，怎么不怕？”我道，“可是怕也是无用。”
　　“你倒是淡然！”虎妖善良道。
　　“你要如何报仇？”我好奇问道。
　　“他如何杀了小丹，我便十倍还之。”善良恶狠狠地狰狞道。
　　“我记得他是一箭刺中你儿，难道你也想一箭刺中他？”我问道。
　　善良盯着我看，眼中戾色尽现。
　　“我要用他的人头在坟前祭奠我儿。”善良厉声说道。
　　我沉默。
　　
　　树林里，烟雾弥绕。
　　我捂着鼻，这里妖气甚重，看来就是这虎妖的巢穴了。
　　“进去。”我被一把推进了一个山洞。
　　黑雾缭绕。
　　“咳咳。”我挥了挥空气，捂住口鼻，这妖气对我这凡人之躯甚是呛人。
　　“哟，这不是善良么，怎么这么快就回来了？”黑雾散去，一个蛇尾人身的女人妖艳得躺在巨石上的撑着头，晃动的蛇尾，懒洋洋的说道。
　　那蛇妖的眼光向我撇来，猛的眼前一亮，芯舌一舔：“怎么带回来这么个尤物，他的精魂一定好吃。”说罢便起身伸手向我抓来。
　　善良虎爪一把按住她的手，道：“这人对我还有用，先别动他。”
　　那蛇妖的眼珠滴溜溜的在我和善良的身上打转，道：“怎么，这就看上这小子了？”
　　善良笑道：“依依你这是作甚？我心中有谁你是一直知道的。”
　　那蛇妖风情万种地扭动着腰肢走向善良，道：“你在你心中不是一直比不上那负心汉的么？”
　　善良脸色突变，狠厉的眼神转向我。
　　我心中惶惶，心中哀道：“那个什么负心汉的，我就要成为你的替罪羊了。”
　　善良的虎爪一把按住我的肩膀，那蛇妖笑着看着善良的动作。
　　惶惶间，善良突然撤了手，那蛇妖脸上笑容消失。
　　“依依，我差点就中了你的计。”善良上前一把搂住那蛇妖的腰，调笑道。
　　“哼！”那蛇妖一把打开虎妖善良的手，扭动腰肢走出了洞口。
　　“依依，你去那……”还没问完，洞口就传来一阵忿忿的声音：“找男人去！”
　　善良看着洞口，叹了口气。
　　
　　




往来却恨重帘碍（二）

作者有话要说：咳咳，不知道大家看到了文案上的投票了米？不知道乃们支持文中的哪一个角色，支持的人请投个票吧！
大么么~~！
　　我看着这个黑黝黝的洞，一阵叹气。
　　我堂堂一条青龙，竟落到被妖挟持如此悲催的地步。
　　越往里走，洞壁上的青苔越是厚重，整个洞青黑黑的。
　　虎妖善良走到洞中的主座上，抽出一张虎皮，慢慢抚摸着。
　　我随意找了个石头坐下，快速在脑中思索着解决的办法。
　　善良瞥了我一眼道：“你且放心，我只想取赵贺的人头。”
　　言罢，继续抚摸着那块血迹斑斑的虎皮。
　　“这是小丹的虎皮？”我好奇问道。
　　善良抬起头看着我，一脸悲愤道：“不错，可怜我儿那日正要第一次化成人形，便惨死于赵贺手下。”
　　我沉默了。
　　善良继续摩挲着那块虎皮,眼中慈爱尽现。
　　沉默了好一会儿，突然听到了一阵“哒哒”的马蹄声，我侧耳倾听，马蹄声越来越响，善良猛的站起，脸上狞笑着。
　　我亦站了起来。
　　善良袖子轻轻一挥，眼前一片水光波动，赵贺的脸在水波中若隐若现，他的身后是一排骑兵。
　　这阵仗……
　　赵贺突然“吁――”地一声停止了前进，双眸凌厉地射向这里。
　　我和善良被这煞气十足的眼神瞪得俱是一惊。
　　突然间，水波中烟气缭绕，善良一声不好，手中幻化出一把冰剑，眼前一人慢慢闪现，这个男人，超过了我以往对美的认知，浓黑修长至鬓的眉毛，如星般闪亮璀璨的眼瞳，红润的唇，浅铜
　　色的肌肤，大气浑然天成，这个男人的身上似乎没有一点缺陷。
　　
　　他笑着对善良道：“善良，好久不见。”
　　低哑好听地令人沉醉的声音。
　　“啪――”一声，善良手中的冰剑掉落在地，善良痴痴地看着眼前的这个人，眼中水汽酝酿，口中喃喃道：“帝嗤。”
　　帝嗤的目光转向我，道：“洛儿，好久不见。”
　　_他怎知道我的名字？他认识我？
　　未等我解开这谜团，便听他继续对善良道：“小丹之事我已知晓，但赵贺此人你绝不能动！”
　　善良惊愕的张大了嘴望着他，半响，山洞中爆发出一阵悲凉的笑声。
　　我不忍的看着这个状似疯魔的女子，她一步一步的走向帝嗤，每一步都似千斤重担，她轻轻道：“小丹，他是我们的儿子，我可以不计较你另有妻子，我可以不计较你当年的离开，什么我都
　　可以不计较，只要小丹在我身边就好，看着他开开心心，平平安安地，我就满足了，可是，现在我唯一的期望被夺走了，你竟连一声安慰也没有，还告诉我我的杀子仇人人不能动，帝嗤，你
　　的心难道是铁做的不成 ？”
　　帝嗤久久地盯着她，许久不语。
　　二人对视良久，我趁这机会，缓缓向洞口走去。
　　突然间，一阵尖锐的白冰漫天向我扑来。
　　我命休矣！！！！！
　　我认命地闭着眼等着疼痛刺来，半响，不见任何动静。
　　我睁开眼睛，却见帝嗤一手拿着冰剑的尖端，手中鲜血淋漓，他依旧浅浅笑着对善良道：“你的法术都是我教你的，今日想用来对付我，嗯？”
　　善良怔怔地看着帝嗤手上的血，流泪狠道：“今日非赵贺死，便是我亡！”言罢，冰剑继续往前刺，帝嗤步步后退：“善良，莫要逼我！”
　　“是你在逼我！”善良突然怒起，一个寒摧法就此展开。
　　
　　“罗翱！”赵贺的声音。
　　“罗翱你在里面吗？”焦急的声音从洞外传来。
　　洞内二人正各自展开术法，而我则冷得抱成一团，成虾米状。
　　“王爷，此中说不定有诡计，莫要进去。”
　　“王爷，先让卑职等进去探探路。”
　　“都给我滚开！”
　　脚步声渐渐传来，一阵火光，我如见了救命源头一般往上凑，赵贺一把拉住我，看着我眼睛、眉毛、额头上的白霜道：“你怎地冻成这样？”
　　“你你你你难道不不不冷冷吗？”我结巴道。
　　“为何会冷？”他疑道。
　　“啊，小心！”眼见一个冰箭向他刺来，我连忙一把推开他。
　　
　　“赵贺！拿命来！”善良丝毫不顾身后帝嗤的攻击，手持冰剑直直刺向赵贺。
　　见这不要命地攻势，帝嗤一下撤了手中攻击善良的术法，一个移形换影闪至赵贺跟前。
　　“帝嗤，你一定要拦我？”善良见此，咬牙问道。
　　“赵贺，你动不得。”帝嗤严肃道。
　　“怎么，又是哪一个文曲星、武曲星下凡？”善良讽道。
　　帝嗤叹了口气，道：“善良，我这也是为了你。”
　　“为了我，那就杀了他！”善良狞道。
　　“咳咳，”赵贺突然在此时出声，在场之人的眼光全都转向他，只听他说道：“我只想带子静离开，谁要拦我，遇神杀神，遇佛杀佛！”
　　“好大的口气！”善良怒道。
　　帝嗤又是一声叹气道：“赵贺，你带洛儿，子静离开，此处我来挡！”
　　赵贺看着帝嗤，点一下头，抱起我，直直往洞口走去。
　　我转头看着身后善良与帝嗤斗法，心中突然感到一阵悲凉。
　　
　　“哟，怎地又来了一个好吃的人。”看着身前吐着芯舌，摆弄着腰肢，风情万种得走向我们的蛇妖，我心中暗叫不好。
　　赵贺将我放下，抽出剑，戒备的盯着她。
　　蛇妖饶有兴致地绕着他转圈，笑道：“杀了小丹的人就是你？”
　　“我从不去记我杀过的人的名字。”赵贺双手紧握手中的剑，戒备道。
　　“你这人，倒是挺不错的，”蛇妖笑道“可惜惹到了不该惹的人！”话未完，突然以迅雷不及掩耳之速用蛇尾扫向赵贺。
　　赵贺猛的一个兔起鹘落，往后跃去，他一掌拍向蟒腹，蛇妖“嗷――”一声，转过头，口张开，“呼――”的一声，一阵黑雾吐出。
　　“快捂住口鼻。”我朝着赵贺大声喊道。
　　赵贺踉踉跄跄地捂住口鼻，那蛇妖狞笑着走向赵贺。
　　他使劲地摇头使自己处于清醒状态，那蛇妖道：“先吃了你的心如何？”说罢便五指幻出，直直插向他的心脏。
　　我无奈之下，随手从胸中找出一物，扔了过去。
　　“嗷――――――”蛇妖大叫，我这才看清，原来我扔的竟是少昊给我的鲛人泣珠，这妖最惧神物，鲛人泣珠一碰到蛇妖的鳞片，马上烧出一股黑烟。
　　
　　我瞪大了眼仰视者眼前的这个变成了人头蛇身的巨大蟒蛇，她朝天吐出芯舌”嘶――”了一声，随后对我道：“本想放了你，奈何你自寻死路。”言罢，便向我俯冲而来。
　　失了法力的我无奈只得转身向着洞外跑去。
　　身后那蟒蛇尾巴卷起无数石头，直冲我而来。
　　我眼睁睁的看着那蟒蛇直冲我而来，难道我堂堂一条青龙今日丧生于蟒蛇之腹？真是天大的笑话。
　　“妖孽，住手。“熟悉的声音传来，我睁开眼，看着站在我身前的水无痕，他一个术法攻击，那妖蟒“嗷――”的一声，化作一团黑雾遁走。
　　水无痕蹲下身，问道：“敖洛，你可好？”
　　“嗯，我还好，只是......"我看了一眼因吸入毒烟而晕过去的赵贺。
　　“我们先离开这儿。”水无痕将赵贺一把抱起。
　　我看着身后依然斗法的帝嗤和善良。
　　“无事，族长自有办法应付她。”
　　
　　“今天谁都别想离开这里！”一声怒吼传来，善良突然对着洞壁使出一个天雷引。
　　洞壁连着地不断地摇晃，“不好，这里要塌了，快离开吧。”水无痕吼道。
　　
　　“谁都别想离开！”善良怒吼出声，使出全劲冲帝嗤放出一个白色光屏，随后她迅速向我们袭来，水无痕手中抱着赵贺，而我现在又手无缚鸡之力，善良手中的冰剑直刺赵贺，此燃急时刻，帝嗤突然现身。
　　“噗嗤――”一声，剑刺入皮肉的声音。
　　善良呆呆得看着手中的冰剑，我们在场一众都愣了。
　　“你为何不躲？”善良扔了手中的冰剑，扶着帝嗤道。
　　“是我对不起你，小丹之事，自有因缘果报，此事于小丹反倒是一种幸事，以前的事，我会好好补偿你，你现在，与我一起离开，随我修仙去可好？”
　　善良双眼迷蒙的看着帝嗤，良久点头。
　　万幸啊，我和水无痕欣慰得笑了。
　　
　　突然，一阵黑雾弥漫。
　　“这蛇妖，死不悔改！”水无痕怒喝道。
　　“不好，帝嗤现在受了伤，根本不能承受这毒气。”善良突然喊出。
　　“这蛇妖曾吞了妖界最毒的魄焰丹，魄焰丹遇血即化，帝嗤虽是神身，这......."
　　毒雾散去，果不其然，帝嗤的伤口已变黑。
　　“哈哈哈，我竟能伤了神族族长，哈哈哈哈”回声不断传出。
　　水无痕突然站起，向着发声源头一个巨大的光屏冲击，狂妄的声音戛然而止。
　　“快走，洞壁要塌了。”我道。
　　我们一众火速地跑出洞穴，洞壁轰然倒塌。
 作者有话要说：咳咳，不知道大家看到了文案上的投票了米？不知道乃们支持文中的哪一个角色，支持的人请投个票吧！
大么么~~！




谁识京华倦故客（一）

作者有话要说：咳咳，不知道大家看到了文案上的投票了米？不知道乃们支持文中的哪一个角色，支持的人请投个票吧！
大m么么~~！
　　善良搀着帝嗤，水无痕抱着昏迷的赵贺，我则在前引路。，
　　随后我选了个地方，帮帝嗤清理了下伤口，又在她的伤口处做了个结扎，减少局部淋巴液及静脉血液回流，从怀中掏出了一根火引，吹了下，用燃烧的火引在他的伤口处灼烧，见善良急着上
　　来阻我，我解释道：“毒遇到高温高热时，即发生凝固而遭到破坏，使其失去毒性。”我看着面不改色，眉头丝毫不皱的帝嗤，心中暗赞。
　　
　　看到前面一丛丛的火光，我松了心，将水无痕手中的赵贺抱了过去，对着善良、帝嗤和水无痕道：“到这里，我们别过吧。”
　　水无痕看着我抱着昏迷的赵贺道：“你不与我们一起走？”
　　“我被天后施了法，近期是不能上天了，龙宫那里母后又.......，索性就让我留在凡间，找到二哥再说吧。”
　　“那好，你自己多加保重。”
　　三人腾云离开。
　　
　　我手中抱着赵贺，走向那火光之地，几个人见了我，立马站起，喊道：“王爷，王爷这是怎么了？”
　　“他吸入了过多的毒雾，快找个郎中给他看看。”我道。
　　“快马加鞭赶回京城！”燕青快步跨上马，当即令道。
　　“罗公子请将王爷交给在下。”燕青跨坐在马上，居高临下道。
　　我挑了挑眉，一手抱着赵贺，一脚踩上马鞍，握住缰绳，道：“不必了，王爷中毒在身，没有这个必要。”
　　我见燕青还有话说，便挑眉道：“若是王爷醒来，也该是选择在我这的。”
　　燕青倔在那儿，我一扬鞭，骑着马“哒哒”地从他身边经过。
　　身后一阵磨牙的声音，随着“驾――”的一声，燕青从我身边飞驰而过。
　　“罗公子，燕青不懂事，您别跟他一般计较。”王总管在我身后道。
　　我笑笑。
　　
　　在山脚下我突然停了下来，王府一行人看着我。
　　我抱着赵贺快步走入一家农户中，将他平躺在一张床上，对着两个痴呆的老夫妻缓声道：“两位老人家，我哥哥中了毒，能否让我们在此地休息下。”
　　燕青挤过王府人群，对我怒道：“你这是作甚？王爷现在中毒，急需名医治疗，拖延了王爷的病情，十个罗子静你都赔不起。”
　　我无视燕青，将赵贺身上的外衣一件件脱了下来。
　　“罗翱，你在干什么？”一声怒吼。
　　我看着燕青道：“你给我闭嘴，不想他死的话。”
　　燕青张口欲言，却被身后的王总管拉住了。
　　我检查了下罗翱的瞳孔，明显呈缩小状，我侧头卧在他胸膛上，倾听着他的心跳频率和两肺鸣音声，“去取些牛乳来。”我道。
　　一众人怔愣着，我猛的想起，于是道：“取些马奶来吧。”
　　马奶取来，我侧身将昏迷的赵贺扶起，慢慢将马奶喂到赵贺的口中。
　　“呕――”地一声，秽物吐出，我放下了心，道：“好了。催吐完成，去找辆马车来，王爷不能颠簸。”
　　
　　无奈被王总管劝说之下的我坐进了马车，以着照顾之名，静静的看着这个闭目昏睡中的人。
　　紧抿的双唇，宽阔的额头只听，直挺的鼻，粗粗的眉，即便在昏睡之中也显出一股霸气。
　　
　　在马车的颠簸之中，我这般静静的坐，似咫尺的距离，天涯般遥远。
　　残缺的心灵痛苦地抽搐，将内心窗子上的最后一块玻璃打碎，碎片无处可循。
　　岁月的年轮，千仓百孔的感情，如刀刃般切割着我的记忆，
　　抛去风月，其实我是欣赏他的，只是，无关爱情。
　　他能坚定地追求自己的信念，他有这个能力。
　　我心中的所有情感，来自过去，我无法走出。
　　情感的阴影使我内心中直觉地拒绝着这个人。
　　只是我却丝毫没有想到，眼前这个男人竟会抛弃一切来救我。
　　沉重感在我心中肆意地生长。
　　眼前昏睡的男人皱了皱眉头，我一把按住他的脉搏，无大碍，心中松了口气。
　　将车帘掀开，温热的阳光洒进车窗，我深呼吸一口气，转头看向身后躺着的人。
　　点点滴滴、细细碎碎的阳光洒在他雕像般的脸上，如撒了金子一般，晃得人眼亮，照的他，好似神族的神人一般。
　　神人？我摇了摇头，乱想什么。
　　
　　回到王府，早已从下人处得知消息的晋王妃急急忙忙的迎出，她双眼含泪，焦急的眼光聚在赵贺身上。
　　赵贺被人抬入王府，我正要回厢房，晋王妃却拦住了我，道：“王爷此番也是为了公子，公子还是呆在王爷身边为好。”
　　我想了想，点点头，随着侍从走入晋王卧室。
　　
　　“四哥呢，四哥出什么事了？”焦急的喧闹声传来，一行以白衣为首的赵王赵贺急急匆匆走了进来。
　　“小八，你来了？”晋王妃道。
　　“见过四嫂。”赵瑜行礼过后，焦急道：“听说四哥出了事，四哥现下在哪？四哥没事吧？四哥他......”
　　“现在御医正在诊治，小八你先别急，我们前去看看。”晋王妃揉捏着手中早已皱成一团的锦帕，道。
　　
　　晋王卧室，静谧地可听得道人的呼吸声。
　　御医毫不紊乱地把脉，侧头问道：“急救处理是谁弄得？”
　　“是我？有何不对？”我站出来，问道。
　　那御医捋着一把胡子，道：“幸好及时做了处理，要不然，即便是老夫到了此地，王爷也魂归天外了。”
　　“什么，那四哥现在怎样？”赵瑜急道。
　　“因及时做了处理，王爷现在暂无大碍，老夫开个药方，只需照老夫开的药方调理，一段时间后，应无大碍。”
　　“多谢太医长。”晋王妃含泪笑道。
　　
　　“四哥怎会中毒？”赵瑜厉声朝着王府众人问道。
　　“王爷带我们去了西山，至于怎么会中毒，我们也......”王总管面有难色道。
　　“你们怎会不知？四哥无缘无故去什么西山？他中毒时身边还有何人？”
　　王府众人的目光转向我。
　　赵瑜顺着他们的目光，盯着我道：“又是你？”
　　“四哥怎会中毒？”他厉声喝问。
　　“以四哥的警觉和身手，他怎会被人下毒，必是你在他身后下的手。”他食指指着我道，王府众人皆用愤恨的神色盯着我。
　　“八王爷，这事并非是......”燕青站出，想要替我解释，却被晋王妃打断，她笑脸盈盈道：“八弟，罗公子怎会是下手害夫君之人呢？夫君是那般信任他。”
　　我冷眼看着这叔嫂二人的互动。
　　“四嫂有所不知，越是信任，越好下手！”赵瑜忿忿道。
　　“也罢，我一个妇人之家也不好参与进去，不过，罗公子，中毒的好歹是我的夫君，就请你......"
　　她话未完就被我打断：“真真好笑，既是我要杀赵贺，那为何又在情况十万火急之时救他？看着他毒发身亡，岂不更好？”
　　“这便是你的高明之处，这样，任何人都不会将怀疑怀疑到你身上。”赵瑜道。
　　“那按照赵王爷的意思，我当初又为何毒害晋王呢？我这么做，岂不是搬石砸脚吗？再者说，就算我救晋王只是做做样子，为何我不索性做样子做到底，为何要急心费力地救晋王？“
　　当场寂静，二人语塞。”
　　“哼，谁知你是否要借此机会博得王爷的欢心？”晋王妃终于撕开她虚假的面具，刻毒地冷笑道。
　　“究竟是谁博得谁的欢心？王妃还不知道么？”我靠近她，亦是冷笑。
　　“你....."她鲜红的指蔻指着我，抽搐着脸，竟气的说不出话了。
　　我看着她气急的样子，当着王府众人大声道：“我罗子静上对的起天，下对得起地，蒙王爷错爱，在王府中从未做过什么伤天害理的事，你们也不必这般阴我，想要我罗子静离开，直说便是
　　，我也不会懒在这里不走，做那不要脸之人，诸位，好聚好散，罗翱就此别过。”说罢，我一甩袖子，背着手，转身离开。
　　转身的那一刹那，我看到了躲在人群中不敢出声的佩儿，心中一声叹气。
 作者有话要说：咳咳，不知道大家看到了文案上的投票了米？不知道乃们支持文中的哪一个角色，支持的人请投个票吧！
大m么么~~！




谁识京华倦故客（二）

　　我随意找了间酒家，一撩袍子，坐下。
　　点了几个小菜，坐等。
　　楼角处突然拥下来一行人，为首的竟是秦王。
　　“咦，罗公子，你怎地在也在这里？”秦王面露讶色道。
　　不欲多言，我淡淡一笑。
　　“罗公子？莫非就是那瑞鹤仙的罗子静？”晋王身后的一人突然激动起来。
　　“这位是？”我问道。
　　“历阳太守袁士深。”秦王介绍道。
　　我辑手道：“拙作而已，让您见笑了。”
　　“罗公子，今日乃是青龙节，一起如何？”袁士深建议道。
　　“子静还有要事......”我欲推辞。
　　“哎，子静，士深对你敬仰已久，再说，相逢即是缘，子静若是推辞，未免可就太说过不去了。”秦王劝道。
　　“好吧。我应了便是。”我道。
　　
　　眼前一众人拥着秦王和我走出酒家，街道上人熙人攘，却十分安静，家家户户提一把茶壶，在茶壶内放几枚铜钱或硬币，到河边或井上去汲水，汲水以后，随走随倾地洒一条水迹回到家中。
　　我暗自奇怪。
　　秦王解释道：“这样就代表钱龙就引回家了，意喻一年发财。”
　　我了然了。
　　
　　入夜。
　　城里是人群熙攘，热闹非凡。
　　西九里是京城最繁华的集市，附近又有青龙庙，逢年过节，车水马龙，人山人海，摩踵擦肩。
　　“我皇族乃是龙族后人，因此龙神崇拜是大莸闹饕宗教，此外还有自西覃传入的佛教，信者甚众。目前贵族一般信奉龙神，民间则两者皆有之。”快到西九里，秦王为我介绍道。
　　靠近青龙庙后，马车几乎不能前行。秦王携众人与仆众数名弃车改步，远离主道，经由一条小路抵达青龙庙，早有祭司打扮男子在偏门守候，将众人引入。
　　秦王一边拜祭，一边为廉宠解说龙神崇拜的风俗习惯，一路叩拜，直至青龙神殿。
　　那龙神威严肃穆，睥睨众生。
　　我目光灼灼地盯着那龙神，突然间，桌案上莲花慢慢绽开，满室莲香，满殿异香扑鼻，芙蓉花开，紫气东来。
　　
　　“莲花盛放，紫气东来，是我国家之福啊。”有人突然大声喊道。
　　“龙神显灵了，龙神显灵了。”
　　“龙神显灵了。”
　　“龙神显灵了。”
　　.......
　　香客们纷纷跪拜磕头，嘴中不断喊着。
　　
　　那秦王先是一愣，继而大喜，也跪拜在地，有仆人拿来医术香，只听得那秦王道：“龙神显灵，蔽佑我国，使我风调雨顺，国泰民安。”
　　我依旧站着，一旁跪着的袁士深突然使劲一拉我的袍子，我被迫跪在地上，跟着他们跪拜磕头。
　　随后那秦王亲自上前将那一束香插入香炉中。
　　
　　马车里，秦王、我、袁士深。
　　秦王笑道：“龙神显灵，刚巧不巧的就被我们碰上，真真老天佑我。”
　　袁士深替秦王倒了杯茶，道：”龙神显灵，正好被您碰上，这下您应该会在朝中声名大扬了。”
　　“哈哈哈哈，士深，你说错了，这可不是应该，是绝对！”秦王笑道。
　　我淡淡一笑。
　　
　　这似乎不是二哥的性子。
　　
　　“子静，你现在去哪？”秦王啜了口茶，问道。
　　”王爷随意找家客栈将我放下即可。“我道。
　　“客栈？子静不是住在晋王府么？”秦王问道。
　　“有点事，我搬出来了。”我淡淡道。
　　“既是如此，那便住到我府上来吧。”秦王道。
　　“不必了，我住客栈便行了。“我推辞道。
　　“住客栈？那怎么行？你细皮嫩肉的，万一碰上黑店怎么办？”
　　q(s^t)r，细皮嫩肉，您是在说那个只吃睡的东西么？黑店？京城治安内，哪有什么黑店？
　　我欲出口，却见那秦王一抬手道：“好了，就这么说定了，子静就住到我府上来吧。”
　　“王爷，我......”
　　“子静不必再推辞，就这么定了。”秦王道。
　　
　　秦王府。
　　我应约而至。
　　西楼上，可以看到前方湖面，波心月正圆。
　　秦王坐在亭中，手中握着大肚细嘴的酒壶，见我已至，笑着迎上来道：“子静可算来了。”
　　“王爷派人唤子静前来，有何要事？”我问道。
　　“这飞云星迢，良好韶光，还是莫要辜负，子静说是也不是？”
　　我笑着，坐下：“既是如此，那子静陪王爷赏月便是。”
　　“我就喜欢子静这性格。”秦王笑道，给我斟了壶酒。
　　“子静，觉得这酒如何？”秦王试着问道。
　　“入口绵醇香厚，好酒。”我赞道。
　　“晋王之事我已知晓。”秦王此时却道。
　　“王爷，此刻，我们只谈风月，不谈其他。”我打断道。
　　“好！”秦王笑道，又给我斟了杯酒。
　　我拿着白玉酒杯，起身看着那一轮悬挂在天的明月，吟道：“闹花深处层楼，画帘半卷东风软。春归翠陌，平莎茸嫩，垂杨金浅。迟日催花，淡云阁雨，轻寒轻暖。恨芳菲世办，游人未赏，都付与莺和燕。
　　寂寞凭高念远，向南楼、一声归雁。金钗斗草，青丝勒马，风流云散。罗绶分香，翠绡封泪，几多幽怨？正消魂又是，疏烟淡月，子规声断。”只是，为何感到一阵头重脚轻，我摇了摇头。
　　“啪啪啪。”身后一阵鼓掌之声，回过头，却见秦王双目灼灼地盯着我道：“子静好文采！”
　　一阵头晕眼皇，我踉跄地扶着栏杆，道：“王爷谬赞。”
　　难道，我竟是醉了不成？可不过才两杯的酒竟也能醉人？
　　难道，这酒里放了什么东西不成？
　　我暗叫不好，心里责怪自己竟没对秦王生出防人之心来，太容易轻信他人。
　　于是我笑着对秦王道：“王爷，子静突然不胜酒力，请允许子静先行告退。”
　　未走两步，便听到秦王哈哈大笑道：“罗子静，你以为你今日还走得了么？”
　　我猛的回过头，又是一阵晕眩，心道：“果不其然这人真给我下了药。”
　　我暗暗握拳，用指甲戳着肉，疼痛的感觉侵袭，总算有点清醒。
　　我努力笑道：“王爷再说什么，子静只恐不胜酒力，不能陪王爷罢了。”
　　秦王侵上前，相望间脸猛的放大，一手拢上我的腰肢，另一手袭上我的脸颊，笑道：“子静这张脸可真让人欲罢不能，真想让人好好尝尝。”说罢，那张嘴就要凑到我的脸上。
　　我猛的一闪，秦王怒，手一松，晕眩的我猛的栽落于地，我半趴在地，仰头看着一脸情/欲之色的秦王，
　　
　　低沉道：“你莫要忘了，我可是晋王的门客。”
　　此人变了变脸色，随后嘲讽出声道：“怎么，你这身子，晋王碰得，我就碰不得？”
　　说罢狞笑着上前，一把撕了我的外袍，我步步后退，他步步相逼。
　　身后是栏杆，退无可退。
　　我的心冰冷至极，难道真要被此人.......
　　我的脑子越加晕眩，眼看着此人在我身上下其手，我咬唇，一阵血腥味传来，我清醒了大半，猛的一拳
　　
　　冲出，毫无防备的秦王被我打得偏向一边。
　　“啪――”脸被打偏，火辣辣的疼。
　　“贱人，”秦王骂道：“看来我要好好'疼爱'你一番了。”
　　说罢，急急地将自己的衣服脱去，□着胸膛向我走来。
　　我闭上眼，算了，就当被狗咬吧。
　　
　　一阵金色光芒迸射，绚烂的金光流转间，熟悉的身影若影若现。
　　身旁的秦王已经晕了过去，
　　少昊......
　　心中的泪水突然喷涌而出，为什么，每到关键之处总有你来。
　　是冥冥之中的注定吗？
　　我仰视着他，他向我伸出手道：“洛儿，随我上天庭吧。”
　　“我还要找......”我张口欲言。
　　“敖尤的劫早已过了。”少昊道，“赵贺便是敖尤的转世，虎妖善良便是他的劫。”
　　我张大了口不可置信地看着少昊。
　　原来，自始至终，我要找的人都在我身边。
　　“洛儿，随我走吧。”少昊道。
　　“天后那里.....”我欲言。
　　“无事，母后那里，我自有法子。”少昊道。
　　我还在犹豫，少昊道轻轻将身上的衣袍解下，披到我的身上，轻轻道：“这天太冷。”
　　萤火虫的光在我眼前闪现，最终支撑不住，昏了过去。 
　　




画帘半卷东风软（一）

　　晚霞的血染了天际。
　　烟雾漫起。
　　烟雾中，一个男子和另一个男子对立，不知为何，看到这情景，我竟有些心疼地熟悉，内心有一股铺天漫地的悲哀弥漫开来。
　　身后是一个金色的身影，一把按住我欲转身的身影，呵斥道：“你真让我失望！”
　　此刻的我却好似变了个人，目光凛冽，像只受伤的野兽，容不得任何人的侵犯，像要将眼前之人撕碎一般：“你知道我有多厌恶你这张嘴脸吗？”
　　眼前那片金色一阵僵硬，随后笑道：“你此刻你居然还敢对我这样说话？”
　　我却似疯了一般大笑，道：“这个游戏该由我来结束。”
　　说罢突然投向那两个男人中的一个，我眼睁睁地看着自己的灵魂飞入那个男人的灵魂中。
　　这个男人脑海中的痛苦纠结不安全部转入我的脑海中。
　　一阵光束传来，我本能地想要抵挡，奈何这个灵魂却像寻死般，倔强般的死不抵挡。
　　我像掉了线的风筝般在空中飘落，我的灵魂被迫逼出。
　　我看着眼前拍飘落的男人对着我露出一丝释然的微笑。
　　一阵语音传到我的脑海：“曾经，有一个人，在我心中，他是我唯一认定的人，我说过要和他共渡一生，可惜食言了。”
　　说过共渡一生的呢，可你食言了・・・・・・
　　我看着那个男人嘴角诞出的血，看着另一个男人抱着他仰天咆哮。
　　整个画面被血染红了一片，血红得迷蒙。
　　
　　醒时，我发现自己的脸上早已湿漉漉的。
　　嘤咛一声，入眼的是一张放大的脸。
　　我骇了一跳，随即嗔斥道：“花花，你做什么吓人？”
　　花荼靡状似哭道：“几百年没见公子，公子消瘦了好多。”
　　“花花，其实我......”我欲要安慰她，没想到她抬头咧嘴一笑，道：“不过公子又回来了，我真的很开心。”
　　q∩r（幡洇幔┄q∩r！
　　该说你多变还是你傻？
　　
　　“洛儿醒来了么？”门打开，一身锦袍的少昊走了进来。
　　“少昊哥哥。”我欲起身，奈何力不从心。
　　少昊移形换影删上前来，轻轻扶着我。
　　我直起身，坐好，问道：“我上九重天，天后她......”
　　“花花，去沏壶茶。”少昊猛的打断我的话，对着花花道。
　　“是。”花花应声福了福，随后离去。
　　少昊缓缓抚上我的脸颊，笑道：“母后那里，我自有办法，洛儿不必担心。”
　　我持怀疑的眼色看着他，他笑出声道：“洛儿，我何时骗过你？”
　　想来也是。
　　猛的想起二哥，我支吾道：“我二哥，就是赵贺他的伤......？”
　　少昊脸上浮起不悦之色，但还是压了下去，看着我轻轻道：“他已然无碍了，不信你看！”
　　说罢，袖子一挥，眼前竟出现一堆雾气，赵贺的脸在雾气中浮现。
　　他面色冷然的坐在龙椅上，底下跪着一大堆的手持象笏的大臣。
　　我心里彻底松了口气。
　　他总算安然无恙。
　　“秦王被杀，赵王被流放。”少昊神色淡淡道。
　　我一惊之后，随后了然。
　　这手段，是他的性子。
　　金乌光照，暖阳中，少昊轻轻的抚着我的头发，我眯眼享受。
　　“洛儿。”少昊唤着我的名字。
　　“嗯？”我依旧眯着眼。
　　“如果，龙王妃准许你回去，你会不会回东海。”少昊状似无意道。
　　我猛的转过头，“嘶――好痛。”我的头发还在少昊手中，这样猛的转头，扯到了一大半。
　　“你说什么？”我欣喜道，“母妃准许我回龙宫？”
　　少昊的眼渐渐黯淡：“你果然还是要回去的么？”
　　我猛的一把抱住少昊，问道：“你说的可是真的，母妃准许我回去了？”
　　他见我主动，先是大喜，随后一阵失望的脸色，道：“不错，龙王妃已放下话，你可以回龙宫了。”
　　我高兴地激动起来，下了床，一把抱住少昊，不断地转动，嘴中大叫着：“欧耶，我终于可以回龙宫了。”
　　少昊被我弄得晕头转向，但还是笑看着我，嘴的弧形，慢慢咧开。
　　“不过，洛儿.....”少昊接着道。
　　“何事？”我尤在兴奋中，随意地接口问道。
　　“你现在，还是不便回东海。”他似乎很艰难地说出口。
　　“为何？”我停止了转动，侧头满是疑问地看着他。
　　“六界，还不是很稳定，洛儿莫要急着离开这里，毕竟，这里还是最安全的地方。”少昊越来越艰难地开口。
　　“是因为魔神无涟么？”我的脸阴沉地可以挤出水来。
　　“有这部分的原因，但还有其他......”少昊缓缓开口道。
　　未说完，就被我打断了：“为什么？为什么他还不肯放过我？这么多年了，现在顾惜朝也在他的身边，为何他就是不肯放了我。”
　　我的身子被少昊一把转过，他盯着我道：“你知道顾惜朝？”
　　“他不是我的孪生哥吗？”我淡淡道：“我也是前先时候才知道我们竟然是孪生兄弟。”
　　我当初还被这名字雷的里焦外嫩呢。
　　“洛儿，此人心机甚重，你还是莫要和他多作接触。”少昊道。
　　“为何？他是我哥哥，难道会害我不成？”我疑道。
　　“洛儿，有些事别那么早下定论，越是亲近的人，对你下手时，你的伤害会超过你所预知的。”少昊涩涩道。
　　“怎么？”我还是疑惑。
　　“罢了，洛儿，现在我要好好教你法术。”
　　话语一开，我悲催的学生生涯开始了。
　　嗷嗷嗷嗷嗷嗷.......
　　
　　我的学习生涯还未开始，就被一道懿旨叫到天后宫。
　　天后端庄严肃的坐在那一轮金光闪闪的主座上。
　　她沉默，我亦不语。
　　“敖洛......”沉默了半响，她开口道。
　　“敖洛在。”我俯身应道。
　　“你不该回来的。”她叹了口气。
　　“敖洛不明白，敖洛本是龙族，位列仙班，就因为魔神无涟的关系我就该自认倒霉一直与亲人分隔两地？”我突然抬
　　
　　起头来，目光灼灼地盯着天后道
　　“好一张舌灿烂花的嘴。”天后突然哼笑出声，“敖洛”天后庄严的声音响彻整个大殿，“你敢说，当年百年前，魔神突然带领无数魔兵魔将突然现身九重天，差点导致天魔之战，若是六界平衡就此打破，敖洛，你便是这六界中最大的罪人。”
　　“罪人？凭什么？凭什么就因为他无涟对我有占欲心，我就甘受此责？那我又何其无辜？”我怒气直冲脑顶，挺身辩道。
　　“无辜？敖洛，你可知道千万年前为了这六界众生，有多少的神、仙、佛丧生妖魔之手？有多少先辈们为了这六界平衡献出了他们的神身，他们现在的魂魄还在蛮荒之地固守着着六界，更有甚者，魂魄已然灰飞烟灭了，他们为了这六界拼却了性命，舍弃了魂魄，到头来却因为你的一句无辜，他们的努力就此白费了么？敖洛，你仔细想想，你的无辜，与这些先辈们的努力相比，究竟孰轻孰重？”
　　我血气直涌，脸涨得通红。
　　“够了！”一声大喝传来。少昊阔步踏入天后宫。
　　“怎么，找来帮手了么？”天后讽道。
　　我伫立在地，想要辩解，喉咙却已然失了声。
　　“母后，从头到尾，都不关洛儿之事。”少昊道，“魔、妖二界觊觎天庭已久，怎能将这些原因都怪罪到洛儿身上？
　　
　　洛儿也是我仙族中人，如此一味责怪是否失却了我仙族的身份。”
　　“身份？那昊儿，你可知你的身份是什么？你的身份是天族战神，是下一任天帝，你现在竟与这些良莠不齐、差点引发仙魔战争之人一起，你可知......“
　　“母后，我自己的事自有分寸。”少昊打断道。
　　“你......”天后噎了下，随即道：“也罢，你自己的事的确是该你自己做主，不过，要是牵扯到六界平衡，休怪母后.....”
　　“母亲，洛儿他身体不好，出来了这么些时候，他也该回去了。”少昊又是一次打断，随后将我打横抱起，离开了天后宫。
　　
　　少昊殿。
　　我浑身颤抖，少昊不断地抚着我的肩。
　　半响，我恢复了镇定，抬头看着温柔的抚着我肩的少昊，微启唇，泪眼汪汪地看着他。
　　少昊突然叹了口气道：“洛儿，不要用这种表情来看我。”还未说完，低头就吻住我的唇，很细致很温柔地吻，从里到外，轻磨慢探的，后来却越加粗暴，最后完全是咬的。
　　“唔.....”
　　我被这一吻咬的完全不知天南地北，全身虚软无力，几乎任他摆布。
　　持续了很久的吻，终于在我快要缴械投降的时候停了下来。
　　他黑漆漆的眼睛目光灼灼地盯着我，随后一声叹息，将我拢进怀中，在我脸颊边轻轻啄了一口，道：“还没到时候，还没到时候，洛儿。”说罢又捏了捏我腰侧，道：“看你，又瘦了不少。我已命花花给你准备了饭菜，现在先休息下，等好了我叫你。”说罢，便拉着我在床上坐下。
 
作者有话要说：要看敖洛与少昊肉肉的邮箱发来！
咳咳，首先声名这个H是小天另外加的，不在本文内容中！




画帘半卷东风软（二）

　　痛苦，好痛苦。
　　似乎是在火炉上生生的煎熬，灵魂似被一刀刀切割。
　　一旁，似有凤凰啼血，在吟唱着凄冷的歌调，声声凄凉。
　　繁花不断地落下，金色的人影若影若现，他道：“你是神族最自豪的神子，卿洛，你不该只是儿女情长，你有你的子民，他是魔神，自古，神魔便是誓不两立的种族，你不该动心。”
　　不该动心，不该动心，不该动心.......
　　凤凰在一旁啼叫，声声泣血。
　　哀伤至极的声音，渐渐枯了的心。
　　不该动心，不该啊.....
　　千年以来，一人而已……吾爱。
　　觅得你，如同在沙漠之中找到一泓清泉纯明，我将好好珍惜，沧海桑田......
　　“不，我要和他在一起，至死不渝.....”那人喊道。
　　“那么，你们一起去死吧。魔神不得相恋，这是上古便传下的规矩，除非你们灰飞烟灭，否则你们的子民便会活在地狱般的水深火热之中，卿洛，你可忍心？”
　　断肠般的痛苦，“怎么办？该怎么办？”心中不断地呢喃。
　　“怎么办，你杀了他，或他杀了你，你们的子民便会依然存在。”
　　痛得不能承受，一定要这样吗？
　　那人的凄清苍凉，悲凉似水般的情感落入我的脑海中。
　　繁花落尽，金色人影渐渐消失，我“啊――”地一声醒了过来。
　　“洛儿，怎么了？”少昊冲到床边，握着我的手道。
　　我茫然的望着他，为何，为何那卿洛的爱恨情愁深深嵌入了我的脑中，无法驱除，本该恨着那个叫卿洛的人，可是此番，却对他半点反感也提不起来。
　　“洛儿，你做了噩梦了么？先换衣服吧，看，衣衫都湿了。”少昊轻轻道。
　　我“嗯”了一声，拿起床案边地衣服，走至屏风后换了。
　　浑然没察觉那个温柔地人浅浅对我言笑人的眉头越蹙越深。
　　我从屏风后出来，菜肴已经摆好，少昊浅笑道：“来，洛儿，用膳吧。”
　　醋熘鸡，小炒牛肉，草菇菜心，子姜鸭，毛血旺，猪骨煲，酥皮芙蓉包，风林茄子，菠萝古老肉，杨梅肉丸，水晶南瓜，糖熘土豆丸，彩塘滑豆腐.......
　　竟都是我爱吃的菜。
　　一旁的花荼靡道：“公子快些坐下吧，这些都是殿下为公子准备的，可费了我不少时辰。”
　　我笑着坐下：“怎么，这竟是花花做的么？我可不知道该不该下筷了。”
　　“这又是什么缘故？”花花疑道。
　　“脉脉花繁荼靡，艳溢香浓，可就不知这手艺如何？”
　　“公子，嘴跟抹了蜜似地，尽唬弄人！”花花嗔道，“放心，这些都是殿下手把手教我做的。”
　　我拿着豆腐的汤匙猛的一顿，问道：“这又是怎么说？”
　　“公子不在的这些日子，殿下总是去厨神那里将公子爱吃的菜做了一遍又一遍，做完了便放在桌上，呆呆地看着，公子你当年也忍心走的那么决绝.....”
　　“花荼靡。”少昊喝道，花花猛的闭嘴，“这里不用你了，你下去吧。”
　　花荼靡委屈地瘪瘪嘴，道了一声“是”，看了我一眼，随即俯身告退。
　　“少昊哥哥，”我泪眼盈盈地看着他。
　　少昊却抚了抚我的头，低声柔道：“我知道，我都知道，当年若非你带着无涟离开，以我那时的法力根本拼不过他，更无从谈起旁边还有一个虎视眈眈的妖王。可是，就是因为这样，我才痛恨自己的无能为力，一向自诩为天庭战神的少昊竟然连自己心爱的人都保护不了，你说我该不该.....”
　　我猛的按住他的嘴，摇头道：“少昊哥哥，这不是你的错，这所有一切，都不是任何人的错，怪只怪命运如此令人惆怅，枉我们为仙，掌握着天下人的命运，却掌握不了自己的命运，少昊哥哥，不要说了.....”
　　少昊猛的将我拥入怀中，紧紧拥着我的肩，道：“洛儿，此刻有你相伴，便是我以后灰飞烟灭，此生亦无遗憾。”
　　少昊哥哥，我敖洛何德何能，让高贵如斯的你如此殇神。
　　“少昊哥哥......”我瘪嘴，欲哭，却不能在此刻流泪。
　　“叫我少昊。”少昊柔柔的看着我，眼中缱绻缠绵。
　　“少昊.....”那一声，终于在此刻叫出。
　　
　　翌日，我在园中练术法，花花咋咋呼呼奔了过来，嘴中不停喊道：“公.....公子”，跑到我跟前不停地呼哧呼哧喘着粗气。
　　“何事这么着急？”我笑问道。
　　“东海龙王，东海龙王来拜访殿下了。”她一口气说完了。
　　父王来少昊殿了么？
　　“公子，你要不要前去看看？”花花试着问道。
　　我犹豫了半响，终是跟着花花去了。
　　
　　苍老的容颜，鬓角斑驳，父王看到了我，微红了眼眶，嘴中喃喃道：“回来了便好。”
　　我看着那个本是盛年的父皇，本来对他稍有怨念的心此刻充满了愧疚感。
　　“敖叔叔难得上天，现在既然来了，便好生聊聊吧，少昊突然想起还有要事，请恕少昊先行告退了。”少昊说完，看了我一眼，随即阔步离开少昊殿。
　　敖广见他离开，攥住了我的手，仔细打量着我，双目泪光闪烁道：“我的孩儿，此番你受苦了。”
　　“父王。”我哽咽着，什么也说不出口。
　　“孩子，跟父王回家吧。”敖广慈道。
　　我摇了摇头，若是我此刻回了东海龙宫，魔界的人定不会放过东海龙宫里的所有生物，龙宫的防守在魔兵魔将的攻击之下，定会遭受到前所未有的灭顶之灾，而这个结果，我承受不起，龙宫的人也承受不起，与其这样，还不如呆在最安全的九重天之上，起码，那些宵小的魔爪还伸不到这里。
　　敖广仔细看着我道：“好孩子！你母后那里不必再担心了。”
　　“嗯”我乖巧的点了下头，突然问道：“父王，我可有个叫顾惜朝的孪生哥哥？”
　　敖广神色一僵，随后攥着我的手问道：“是谁告诉你的？”
　　被攥的手有些疼，我问道：“有什么不对吗，父王？”
　　敖广的手猛地一松，随后道：“不错，他是你的哥哥。洛儿，你只需记住，他说的什么话都不要信，切记切记。”
　　我心生疑惑，为何这些人都不让我与顾惜朝往来，少昊是，父王也是如此，按道理说，顾惜朝也是父王的儿子，为何他对他如此防备？
　　“好了，父王也不便在这里多留，告诉少昊一声，我先离开了。”敖广故作轻松道，但我还是从他神色中发现了些许的不自然。
　　看着敖广仓惶离开，我心中的疑惑如滚雪球般越滚越大。
　　
　　“洛儿？”少昊走了进来，我冲他笑笑，他单手将我搂入怀中。
　　“父皇走了。”我偎在他怀中道。
　　“嗯。”他应道。
　　“父皇与我说了顾惜朝的事。”我淡淡道。
　　“他与你说了什么？”少昊变了声。
　　我抬起头，盯着他的眼睛，正色道：“你究竟瞒了我什么？”
　　他面有紧张，我继续道：”顾惜朝根本不是我的孪生哥哥，他是......”
　　“好了，洛儿。”少昊打断道：“事情根本不是你想的那样。”
　　“那是什么，你说与我听。”我道。
　　他凝神看着我的模样，突然笑道：“洛儿，敖叔叔究竟与你说了什么？”
　　我慌乱的转过头，他抓住的我的肩道：“洛儿，你自小有什么心事就瞒不过我。”
　　“洛儿，竟不知何时，你对我居然也有了防备之心，你在试探我，你居然在试探我？”少昊痛心至极的声音。
　　我偏转过头，心虚至极。
　　“也罢也罢，我竟以为凭我在洛儿心中的位置，即便过去了三百年，你我之间的牵绊仍然存在，此番看来，是我天真了。”
　　看着少昊渐渐走远，我心底梗着的话终未说出！




芙蓉笙旗烟雾落（一）

　　“黄昏人间太盛楼”我手中紧紧捏着这张纸，坐在太盛楼对面的一家酒楼的二层，看着太盛楼底下人来人往。
　　记忆回溯到那个傍晚，少昊压抑着惨伤的背影，待我回过神来，桌上已放着一张白纸。
　　我拿起白纸，上面简单地写着几个字：
　　黄昏人间太盛楼
　　
　　我来这儿已有三日，这三日，我坐在这里不眠不休地盯着对面太盛楼，这座酒楼里的小二早已由起初的好奇到现在的见惯不惯。
　　“你这小子，总算找到你了，来人，谁打得重打得多，我重重有赏！”为首的一人凶神恶煞地下令道，身后是一群虎背熊腰的下人。
　　我饶有兴致地看着那一个人，尽管被推在地，尽管身上在一众拳打脚踢下打的遍体鳞伤，血迹斑驳，但那双眼睛，那双死死盯着那为首的人，眼睛越瞪越大，仇恨的血丝毕现。
　　有趣。
　　那恶首在那双仇恨的眼睛下，越来越恐惧，步步后退，许是突然想起对方只是一个手无寸铁的小孩子而已，挺了挺胸膛道：“将他往死里打，打死他。”
　　围观的人越来越多，可却没有一人来阻止。
　　我看不下去了，也许是为了那小孩的遭遇，也许.......是为了那一双眼。
　　食指翻飞，一束光顺着食指的方向刺去。
　　“啊――”
　　"啊呀――"
　　痛呼声骤起，一声接着一声，我淡淡地优雅地啜了口茶。
　　“是谁？谁暗算老子？”为首的人鼻青脸肿，捂着脸四下张望，身后是一众狼狈的倒在地上打手们。
　　那一双倔强的眼却直直的射向我这里，眼中带着淡淡的笑意。
　　我愣住了。
　　突然狂风骤起，那小孩却突然间消失。
　　“真是见鬼了。”为首的一人捂着脸道，带着身后的打手们窜出人群，狼狈而逃。
　　人群渐渐散去。
　　“你来了。”一声鬼魅般的声音自我耳后响起。
　　我转过身，看着眼前之人，斥道：“水无痕！你在玩什么把戏？”
　　“怎么，这个马戏不好看？”水无痕笑着坐下给自己斟了杯茶。
　　我将紧捏在手中的白纸“啪――”一声拍在桌案上，“这是你做的，对不对？”
　　水无痕笑着看着我道：“若非如此，怎能见到你？”
　　“你找我究竟何事？”我盯着他问道。
　　“不是他找你。而是我找你。”声音传来，我转过头，看着发声之人，喜道：“帝嗤，你的伤好了？”
　　帝嗤看着我道：“魔界和仙界即将开战，你不能留在九重天上了，快些随我走。”说罢拉着我的手，就要带我离开。
　　我甩手挣脱，道：“帝嗤，你在说些什么？讲清楚点，什么仙界魔界要开战？为何我要跟你走，你将这些说清楚。”
　　帝嗤叹了口气，道：“卿洛，你的记忆还没恢复吗？”
　　“帝嗤，你清楚自己在说什么？什么卿洛？我说了我不是卿洛。”我怒喊道。
　　“其实你潜意识里是相信的，只是不愿说出罢了，洛儿，你怎就不明白呢？你是神子卿洛，是神界的传奇卿洛。”帝嗤不断摇晃着我的身子道。
　　“不，我不是卿洛，我从来就不是什么卿洛，我是敖洛，是东海龙宫四皇子敖洛。”我大声喊着。
　　“不错，你是敖洛。”一声男不男女不女妖魅的声音响起，我抬首望去，却见帝嗤、水无痕二人身子一僵，随后全身警备，将我护在身后。
　　那人隐在黑雾之中，看不真切，却听帝嗤道：“妖王，你来这里干甚？”
　　那人缓缓从黑雾中走出，红衣红眼，左脸是鬼魅一般的黑藤蔓，令人惊奇的是，他左肩上还带着一只翅膀，却并不对称，因为他的右肩空空如也，而且那仅有的一只翅膀似乎被烤糊了一般，带着灰褐色。
　　他赤目的眼光盯着我道：“你自然是敖洛，这般弱小又怎能和神子卿洛相比。”
　　“哗――”一声，水无痕和帝嗤手上兵器突然幻化出来，一个手中拿着把银练，一个手中拿着把斧。
　　若是我没看错，水无痕手中的银练应该是银河化成的，帝嗤手中的斧应是父神盘古开天辟地时遗留下来的破天斧。
　　“哈哈，想不到我苦鸠今日竟能与神界的最强的二人交手，我倒要看看，你们与那神子卿洛谁更胜一筹！”说罢眼睛朝我这儿撇了一眼，随后三人混战。
　　
　　我看着帝嗤的真气越来越缓，水无痕的动作越来越慢，便知这二人抵不住那妖王的进攻了。
　　一声大吼，龙息调上。
　　狂风席卷，倾天暴雨。
　　冥冥之中，似乎有什么东西闪入我的脑中，转瞬即逝，快的来不及捕捉。
　　似是有什么指引一般，我念出一句咒语，两指翻飞，强烈的光壁闪出，飞着刺向妖王苦鸠。
　　“唰――“的一下，妖王左肩上的翅膀立马断裂，“嘶嘶――”声伴随着一阵烤糊的烟味传来。
　　换了灵魂一般，我慢慢走向那妖王，那妖王看着我的眼睛，竟吓得痴了。
　　”轰隆――“一声，炸雷。
　　
　　我晃了晃身子，好似做了个梦般，现在梦终于清醒了。
　　眼前的是一队玄铁骑兵，围着一个赤目红发的人，戒备地看着我，那赤目红发的人捂着左肩，盯着我，不断地喘着粗气，似乎极为痛苦的样子。
　　“唰――”地一下，脑中又有一个镜头飞过，可惜我来不及看，便听到天上一阵金色的闪电闪过。
　　“不好，是战神少昊。”玄铁骑兵中有人这般喊着。
　　那被围着的人咬牙切齿地盯着我，眼中怒火燃炽，却听他恨道：“我们撤。”
　　一阵黑烟渐起，那人和那些玄铁骑兵一起件件消失在黑烟之中。
　　只是那双毒舌般狠辣的眼神紧紧盯着我。
　　
　　“洛儿。”少昊闪至我跟前，站立，眼红神色晦暗不明.
　　“少昊。”我欢喜的叫着他的名字，他一把牵住我的手，道：“走，我们回九重天。”
　　“且慢。”一声阻止声响起，我转过头。
　　
　　水公子拦我们作甚？”少昊转过身，挑眉问道。
　　“在下并非拦三殿下，在下拦的是洛儿。”水无痕突然上前，一把抓住我的另一只手道。
　　“洛儿为东海龙族青龙，在下依着东海龙王的意思，让洛儿在九重天上小住一阵，不知有何欠妥？”少昊笑着看着水无痕，但不知为何，看了这笑容，我感到一阵寒流附体，打了个寒噤。
　　“并无不妥，只是想要洛儿上你少昊殿，先问过我。”水无痕冷冷看着他，说道。
　　“住口。”帝嗤突然走上前来，喝道。
　　“怎么，神族族长也要拦我？”少昊看着帝嗤，问道。
　　“少昊，按理说，我与你父亲同辈，你叫我一声叔叔也并不为过，你现在已经知晓洛儿的身份，还敢带他去九重天？”
　　他在说什么？我的身份？我的身份不就是东海四皇子，敖洛么？我还有什么身份？
　　我欲问出口，少昊抓着我的手紧了紧，我看着他的侧脸，张开的嘴慢慢阖上。
　　“我只知道，他是我今生认定的人。”少昊丝毫不避的盯着帝嗤的眼睛，如此说道。
　　少昊，我心怀感动地看着少昊，他亦低下头来，看着我，眼中是溺毙的温柔。
　　我正要点头，却听帝嗤道：“少昊，你别昏了头，你还有你的子民。”
　　这么熟悉的一句话，我的身体滞了滞。
　　少昊转过身来问道：“洛儿，怎么了。”
　　我面有呆滞的看着他，摇了摇头。
　　少昊转过头，看着帝嗤道：“我会守护好我的子民，亦会保护好洛儿，这二者并不相冲。”
　　水无痕讽刺一笑，冷冷盯着少昊道：“是么？在你明知道他的真实身份之后？或者，你其实是想利用洛儿的这个身份？”
　　我一把甩开少昊的手，怒道：“你们在说什么？什么身份？我还有什么身份？”
　　
　　“洛儿，你莫要着急。”帝嗤安抚道。
　　脑中似有什么东西闪过，我痛苦地捂住脑子：“你这是在逃避。”这一声声音在我脑海中不断回响。
　　“啊――”脑子似要爆裂般，我冲天大吼出声。
　　伴随着狂风暴雨，雷电，一个接着一个不断劈下。
　　雨倾盆而下，我抬头冲天大吼，咸咸地雨水顺着嘴巴滑进喉咙，四周的花树草等生物皆被卷起，在空中飞一般的旋转。
　　“不好，快布结界。”似乎是帝嗤的一声提醒，一道绿色光屏围绕着我的周围。
　　点点白晶的光在我身边围绕，脑子渐渐清醒。
　　我看着面色发白、嘴唇青紫的帝嗤，问道：“发生了何事？”
　　水无痕道：“族长自被那蛇妖重伤后，伤还未愈，今日又和妖王一战，伤上加伤.......”
　　不知为何，脑中闪过一个片段，茫茫然间，我举起手，手中竟然幻化出一个白色晶体，水无痕惊讶的看着我，我举着白色晶体，放置帝嗤头顶，一声轻喝，白色晶体幻化出一个女人的形状，那个幻影手持一个水晶球，不断地念着咒语。
　　周围一阵寂静。
　　咒语念完，幻影消失，那帝嗤周围却骤然升起一道光屏，将他包围其中。
　　三人皆是沉默，看着眼前的景象。
　　光屏消失，帝嗤睁开眼，红润的脸庞，精光四射的眼眸，似乎从来不曾受过伤.精神甚至比受伤前还要好。
　　风声、雨声、雷电声骤然停止。
　　“洛儿，洛儿，洛儿......”似乎有人不断的晃着我的肩膀。
　　我睁开了眼睛，道：“何事，少昊？”
　　却见他震惊的望着我，满眼不可置信。
　　“少昊哥哥？怎么了？你怎么来了？咦，苦鸠呢？”我看着少昊道：“怎么了？少昊哥哥为何这般看着我？”我问道。
　　“洛儿，你，你......”少昊竟被震的说不出话来。
　　究竟发生了何事？妖王呢？我记得妖王正和帝嗤、水无痕在苦战，怎么一会儿功夫，少昊来了，妖王不见了？
　　神马情况？我脑中一片迷糊，似乎有什么事遗忘了一般。
　　帝嗤站起，神气十足的对着少昊道：“敖洛的情况你已然看到，若是为他好，便让他跟我们走。”
　　少昊眼中痛苦的挣扎着，我依旧迷糊着，似乎脑海中有什么东西在此刻砰然断裂，无迹可循。
　　水无痕此刻拉着我的手，道：“洛儿，随我们走吧。”
　　走，走去哪里？他们究竟在说些什么？
　　我一把甩了水无痕的手，道：“我谁也不跟，今天你们若不将话讲明，休想我跟你们离开。”
　　“洛儿，”少昊柔柔的唤道：“解释的事容后再说，你先随他们回神界！”
　　“少昊哥哥.......”我张口欲问，便听他打断道：“听我的话。”
　　骤然变冷的面孔，命令的语气。
　　从未见过少昊哥哥这般的我，朝他点了点头。
　　少昊抚着我的脸庞道：“等到那时我来接你。”
　　只是，谁都没想到的是，到了那个时刻，来接我的却不是你。 
 
作者有话要说：咳咳，本宫要留言，留言啊留言！！！！！！！！！！！！！
 [img]frsqywly_1.jpg[/img]




芙蓉笙旗烟雾落（二）

　　我来到了神界。
　　神界无顶，整个神界被一种淡蓝色的光芒包围。
　　帝嗤直接带我进了神殿。
　　神殿恢弘雄峻，参入云天。
　　神殿的中央刻着盘古图，手持破天斧的盘古图。
　　看着这个神殿，我脑中开始闪现一个个片段。
　　一个幼小的孩子孤零零的在神殿外看着在天上啼叫的凤凰，全身弥漫着悲涩的空默。
　　他伸出右手，那只血色的凤凰轻轻地落在他的食指和无名指上。
　　那种身为神子的永无止境的孤独牢牢的刻画在他心中。
　　樱花散落，粉色的雪片飘落在他的周围，淡淡的香气散开。
　　“据说，这次传位仪式魔界有人要来。”一旁的侍女捧着果盘，对着身旁的同捧着纯白丝绸的婢女道。
　　“我们神族一向独立于六界之中，他们仙魔的冲突我们从未管过，为何现在要来呢？”那婢女疑惑道。
　　两人不解地摇了摇头，抬头看到那个孩子，慌乱行礼道：“卿洛殿下。”
　　那个孩子淡淡的嗯了声，随后走开。
　　却见那二人脸红心跳的望着那越走越远的身影，痴痴看着。
　　
　　“洛儿。”年老的族长抚摸着我的头，道：“今日除了仙族亦有魔族中人要来，你一起去看看吧。”
　　那个孩子点了下头。
　　“洛儿，今日便是你哥哥卿隼的传位仪式，你今后要好好扶持你哥哥，这是你作为神子的责任。”
　　责任，责任，责任......
　　
　　传位仪式上。
　　仙界、鬼界都派了举足轻重的代表前来，而这次，一向不参加神族传位仪式的魔界，居然也派了代表前来。
　　我站在宝座的一旁，看着那个据称是魔神手下最强的护法一步一步走向前来。
　　他身着一身强势的黑色，带着肆意的笑和纵横的狂妄慢慢走来。
　　不知为何，那一刻，我似乎听见那个叫做卿洛的孩子的心脏中有什么东西爆裂开来，随后慢慢阖上。
　　令人恋慕的不羁。全身充斥着不受羁缚的逍遥。
　　那一种在寒光月色下啜饮暗夜孤独做寂寞渐渐裂开，随后逐渐消失。
　　
　　我不断的喘着粗气，跌坐在神殿中央，抬头看着中央手持破天斧的盘古图像，他一脸肃穆的眼神，我却在那幅盘古图中看到了那个叫做卿洛的男孩的幻影缓缓向我走来。
　　逐步走来，直至穿过我的身体，慢慢消失。
　　“我等了你千年，你终于来了。”回音在神殿中彻响。
　　“你是谁？”我转身问道。
　　那个幻影逐渐变得半透明，他看着我笑道：“我便是你，你就是卿洛。”
　　“不，我不是。”我歇斯底里的喊道，“我不是卿洛，我从来就不是卿洛。”
　　“你若不是，怎么解释长得与我一模一样，怎么解释你可以看透我的喜怒哀乐？”他依旧笑道。
　　“顾惜朝，顾惜朝也长得与你一模一样，为何他不是卿洛的转生？”我质问道。
　　“顾惜朝么，”他喃喃道，随后扯出一个笑容，道：“顾惜朝是个例外。”
　　他的身影变得透明，绝世的笑道：“来，你过来。”
　　我似受了蛊惑般，一步一步的走向他。
　　他的透明的手放置我的头顶，缓缓的，一股凉凉的东西注入脑顶。
　　待我抬起头，他的身体已变得透明，他缓缓道：“你是神子卿洛，拥有使受伤的人痊愈，使死人复生的神力，你是神界的守护者，曾经你为了一个人舍弃了自己，现在，你已重生！”
　　你已重生
　　你已重生
　　你已重生.......
　　这句话在大殿中不断的回音。
　　在他消失，化为水汽的那一瞬间，天空下起了一阵花雨，鲜红如血的花瓣散落，无数飞鸟聚拢在神殿上空，天空中的浮云飞速的变化着形状，悠扬的歌声响起。
　　神族中人看着仰头看着天空，纷纷道：“出了何事？”
　　有人道：“上一次神子卿洛出生也是这般情景，难道又有神子降世？”
　　心存疑惑地捏指占卜，喜道：“神子卿洛复活了。”
　　众人纷纷跪拜，互相抱着，泣不成声，冲天喊道：“神子卿洛复活了，多谢父神。”
　　
　　神子卿洛复活以迅雷不及掩耳之势席卷六界。
　　有人喜，有人叹，有人悲，有人愁。
　　神殿中。
　　我站在宝座旁，看着底下悲喜交加的族人，正要开口，却听有人道：“秉族长，龙族中有人求见。”
　　帝嗤转头看我，我点了下头，随后他道：“传。”
　　看着那个熟悉的声影，我心中一阵激动，却见那人眸子死死盯着我，眨也不眨。
　　帝嗤咳咳两声，问道：“东海太.子，有何事？”
　　敖尤依旧盯着我道：“我来，是要带走一个人。”
　　帝嗤道：“敖太子，你该知道，洛儿是神子，是我神界的守护者.....”
　　话未完，便听他打断道：“我不管什么神子不神子的，我只知道，”他死盯着我，指着我道：“他是我东海龙族四皇子，是我敖尤的弟弟，我要带他离开。”
　　底下神族中的长老窃窃私语，脸上带着愤色。
　　有一位长老站起道：“敖尤，你未免太不将神族放在眼里了，莫说今天是你来，就算敖广来，他天帝来要人，进了这神殿也要恭恭敬敬的，何况神子乃是我天界的守护者，绝不可能离开神殿，你莫要在此放肆。”
　　“绥长老，”我在记忆中搜索着这人的名字，开口道：“离不离开，我自有定论。”
　　那绥长老看着我嘴蠕动了两下，终是作罢，回到了原位。
　　我俯身，对着帝嗤行了个礼，道：“族长，请让我与敖洛说几句话。”
　　帝嗤点了点头。
　　我走至敖洛身旁，道：“二哥，你随我来。”
　　敖洛的身子，僵了僵，随后大步迈出，跟随在我身后。
　　
　　“二哥，你历劫结束了。”我问道。
　　他痴痴的看着我，嗯了声。
　　我移开眼睛，看着远处的盛开的樱花树，一些7、8岁地神族小孩在树下嬉笑，我的嘴缓缓绽开一个弧度，问道：“父皇、母后可好？”
　　“很好。”他回道，随后一把攥住我的衣袖道：“洛儿，你快离开这里，仙魔大战即将开始，魔界已和妖界联盟，神族卿洛复活的事已经传遍六界，现在想要取你命的人不计其数，便是神族保持中立，你仍免不了受到伤害，已经有人潜入神族，你快些随我离开这里。”说着，便要拖着我离开。
　　“二哥，”我轻轻挥开他的手，随后，指着那片盛开的樱花林，道：“你看那里，那里有什么？”
　　“有什么？”
　　“那里，有笑，有欢乐，也有......责任，是我身为神子必须要守护责任。”我坚定地道。
　　那双手慢慢抚上我的脸，我转头看着他，却听他道：“洛儿长大了，好，我知道了，只是，”他在我手上放着一个鳞片，道：“你带着这个，有什么危险我也好赶过来。”
　　“嗯，多谢二哥。”我笑了，像以前那般说道。
　　他痴痴的抚着我的脸，最后咬咬牙，腾云离开。
　　远处的樱花一片接着一片的落下，粉色的残骸落地，淡然无声。
　　
 
作者有话要说：[img]frsqywle_2.jpg[/img]




影动倒景摇潇湘（一）

　　）
　　神殿中。
　　“族长。”一人手中抱着一个小孩走了进来。
　　“属下在神界与仙界的边界边缘捡到了这孩子。”那人道。
　　“子衿，把人抱过来。”帝嗤道。
　　我欲接过，却被帝嗤抢先一步接过，听他说道：“洛儿，现在妖魔二界有很多人要你性命，你不该这么草率接不明身份的人。”
　　“我哪里就这般弱呢。”我笑道，“不过是一个孩子罢了。”
　　帝嗤俯身，仔细观察，随后道：“他是中了魔界的摇红波。”
　　魔界摇红波，中者沉睡千年，在这千年之中，心肺逐渐腐烂，至醒时，已然是一堆白骨，但眼睛还能转动，脑子还能转动，形同僵尸。
　　是谁要对一个孩子下此毒手？
　　“族长，请让我救他。”我道。
　　“不行，先昭告神界，是谁家丢了这个孩子。”帝嗤下令。
　　“是。”神殿的侍从将那孩子接过。
　　
　　三天已过，那孩子在神殿中沉睡了三天。
　　神界一天，地上一年。
　　无人来领。
　　“族长，请让我救他。”我跪下道。
　　“这或许不是神界中人。”帝嗤道，“你也要救？”
　　“一切子民，皆是父神的孩子。”我坚持道。
　　帝嗤看着我叹了口气：“从小你便是这性子，好吧，你救吧。”
　　我走到那孩子身旁，展开一个白色结界，免人打扰。
　　一个白色晶体在我手中慢慢展开，“现――”我大喝一声。
　　那个白色晶体幻化出一个透明的白色女人形状，她手中持着一个水晶球，水晶球不断地在转动。
　　.......
　　片刻之后，我额上已是大汗淋漓，见那男孩睁开了眼，终于松了口气。
　　幻影消失，结界解除。
　　帝嗤扶着我，问道：“洛儿，你可好？”
　　“我无碍。”我回答，随后走到那男孩身边，问道：“你叫什么，为何晕倒在神界边界？”
　　却见那男孩痴呆的望着我，随后低下头，淡淡道：“我不记得了。”
　　“不记得？那你叫什么名字？”帝嗤看着他，问道。
　　“也不记得了。”他直直看着帝嗤道。
　　我皱眉，难道在刚刚救他的时候出了问题，将他的记忆消除了？
　　“影天。”帝嗤唤道。
　　“在。”一旁有人应道。
　　“带他去休息。”帝嗤令道。
　　“是。”
　　袖子被一扯，转过头，却见那孩子拉着我的袖子，双眼朦胧的看着我，眼中似有波光。
　　我看着他，却见他轻启唇道：“我跟着你可好？”
　　他的那双眼隐忍而倔强的看着我，眼中充满孤单的迷蒙。
　　看着那双眼，我竟鬼使神差的道了声：“好！”
　　自此，我身后有了个小跟班。
　　
　　夜晚，我看着身后跟着我的尾巴，叹了口气道：“逸寒，晚上了，怎的不去睡？”
　　逸寒，是我给他起的名字。
　　见他只是垂头盯着自己的鞋子不语，我叹了口气，欲要转身，他却扯住了我的袖子，怯怯的看着我道：“我怕。”
　　我又是一声叹气，道：“你与我一起睡可好？”
　　他喜极，立马爬上了床，在床上憨笑着看着我。
　　听着身旁已入睡的绵长呼吸声，我翻了个身，怔怔地看着头顶上悬挂着的夜明珠，刻骨的痛苦从骨子里弥漫，爱恨般的梦一幕幕在现。
　　时至今日，谁都回不去了。
　　涟，我嘴中轻轻唤着这个名字，红了眼。
　　心碎了无痕。
　　
　　我走过那片樱树林，樱花片片坠落，如粉色的雪一般翩然飞舞，我捏了一片落在我眉间的花瓣，风轻柔的吹过，嗅到隐约又无所寻觅的香气，我看着天空，淡淡的笑了。
　　“哎哟！”却听见一声呼痛声响起，我转过头，看到一个垂髻女童跌落在地上，身后是一群痴痴看着我的儿童。
　　我走至那女童身旁，蹲下，轻轻道：“我看看你的伤。”
　　她羞涩的将手举起，我双手围成一个圈，淡白色的光芒闪现。
　　刹那间，那伤口愈合，完好如初，不见一丝疤痕。
　　她红了脸，垂下头道：“多谢殿下。”
　　我站起身，白色的袍子垂下，浅笑着对着身后的儿童道：“天晚了，快些回去吧，莫让父母着急。”
　　他们齐声道：“是，殿下。”
　　带着儿童特有的娇脆，听着让人感到无比的舒爽。
　　一阵风卷起，衣袖翻飞，白袍飞扬。
　　“殿下？”身后濡孺的声音响起，“何事？”我转过身，脸上的微笑不变。
　　“族长请您过去商议事情。”逸寒看着我道。
　　“好。”我应了声，走在前面。
　　“逸寒，族长还叫了何人？”我问道。
　　“逸寒不知。”冰冷的声音传来，我心觉不对，欲转过身，突然一阵黑暗袭来。
　　不好，我心底暗叫。
　　
　　醒来时是在一张象牙床上，周围空无一人。
　　
　　我警惕的看着周围，原来这是一处楼阁。
　　
　　却见前方一阵微弱的光芒闪过，我赤着脚，戒备的向着那里看去。
　　
　　眼前的那个男孩直直立于栏杆上，双手覆于身后，俯视着楼下的众生
　　
　　“逸寒？”我试着叫道。
　　
　　那男孩转过身，眼睛冰冷凌厉地看着我，道：“神子卿洛，你醒了。”
　　
　　沙哑低沉的声音，不似以前那般娇脆软糯，诡异至极。
　　
　　我僵了僵，随后问道：“你是谁？你不是逸寒，逸寒在何处？”
　　
　　他似听到了笑话一般，笑了起来，沙哑道：“我就是逸寒，逸寒就是我，怎么？枉你是神子，这点领悟都没有？”
　　
　　“你一直在伪装骗我。”我怒发冲冠。
　　
　　“不这样，怎能逃过神族组长的眼睛？”他讽道：“你这神子还真是单纯。”
　　
　　“闭嘴。“我喝道，调息神力，双指翻飞，一束光从食指飞出，“啪――”一声打在他放出的结界上。
　　
　　我绝望的发现，这束光打在那结界上，竟软绵绵的，如石沉大海一般消了踪迹。
　　
　　看着我惊愕的眼神，他那与他身子毫不般配的沙哑声音响起：“神子卿洛，你要与我斗打，还是太嫩了。”
　　
　　“你究竟是谁？”我死死盯着他问道。
　　
　　“我是欲魔，是这天地万物之间的欲念所生成的魔。”他双臂敞开，状似包揽一切道。
　　
　　“你和无涟是.........”我试着问道。
　　
　　“哼，那小子么？”他沉沉道，“不过是个沉在情海中的废人了，还有什么用!”
　　
　　“你将他如何了？”我疾步上前道。
　　
　　他看着我蔑笑道：“不用我将他如何，他也是个废人了。”
　　
　　“怎的会这样？”我喃喃道。
　　
　　“你想知道么？”他饶有兴趣地盯着我道：“我给你看。”说罢，手轻轻一挥，一道道波纹荡漾开来，无涟的脸若影若现，随后逐渐变得清晰，只见他胡子拉碴的趴在桌上烂醉如泥的躺着，旁边，是一罐罐的酒罐子。
　　
　　“为何会这样？”我闭上眼，涟的那副模样似针般刺痛我的心。
　　
　　“为何会这样？你不是一直知道的么？”欲魔嗤笑道：“其实他从头到尾爱的都只是你一个人，顾惜朝的出现，只不过是你为自己找的借口罢了。”
　　
　　"你又知道些什么？我与他有各自的责任，就像飞鸟与鱼一般，虽能相爱却无法在一起,我曾为了他舍弃过我自己，现在我只为我的族人而生。“我凛然道。
　　
　　“好冠冕堂皇的话。”欲魔看着我冷笑。
　　
　　我绕过他欲往外面行去，却见一人缓缓走过来。
　　
　　我惊道：”苦鸠，你怎地会在这里？”
　　
　　他一步步走来，看着我一字一字道：“卿洛，千年前你折了我的飞翼，现在你又毁了我的翅膀，此仇不共戴天，怎么，今日总算落在我手上了么？”
　　
　　我斜眼看着欲魔，脸却朝着苦鸠，问道：“你俩是一伙的？”
　　
　　“你别肖想你那些情人能来救你了！仙界早已联盟鬼界攻打魔界，你那老情人却无心这些，天天醉在酒坛子里烂醉如泥。”苦鸠冷笑道。
　　
　　我挑眉看着苦鸠道：“三界战乱，于你有何好处。”
　　
　　“哼！待得三界纷乱，便是我妖界一统六界之时。”苦鸠神气道。
　　
　　鹬蚌相争渔翁得利!何其恶毒！
　　
　　我冷眼听着他道：“待得我妖界一统六界，我要看着六界众生在我脚底仰我鼻息。”
　　
　　他转头看着我，眼中充满了刻骨的吧恶毒，道：“现在就让你尝尝你痛失最在乎的人滋味，这还是开胃菜，好受的还在后面。”
　　我看着他狂笑着走远，心中恨极。
　　
　　转身看着看好戏般的欲魔道：“欲魔，苦鸠许了你什么，我加倍给你，你助我离开。”
　　
　　他看着我道：“你有强大的欲望么？”
　　
　　我迟疑了。
　　
　　他令道：“蹲下，我一测便知。”
　　
　　我咬了咬呀，依言蹲下，若他想要杀我，轻而易举，我反抗也是无用。
　　
　　他将手放置我的头上，我闭眼，半响，没有动静，睁开，却听到一声低沉的狂笑，配着这孩子般的外貌身高，惊悚至极。
　　
　　待到笑得我心底直发毛，听他沙哑的声音响起：“人都道神子卿洛无欲无求，想不到你的欲场这般强大，怎么，为了你的老情人？”
　　
　　听着着戏谑的话，我喜道：“这般说老，你会帮我。”
　　
　　“不错，看在你的欲望气场那般强大的份上，我助你。”他沉沉道。
　　
　　“那我们现在快些离开。”我急道。
　　
　　又一阵沙哑的笑声，他道：“原来不是为了你自己的命，竟是为了你的老情人。”
 
作者有话要说：半章啊！




影动倒景摇潇湘(二)

　　我和欲魔御云而飞，至魔界上空，只见其上虽魔息缭绕，魔力却淡了很多。
　　
　　远远望去，是一片火海，血流成河。
　　
　　我心下大惊，竟到了这般地步了吗？
　　
　　我脚踏云彩，朝着底下御去。
　　
　　眼底是一片血河，耳边是不断的凄厉的哀嚎声。
　　
　　远远地，看到一阵金光闪耀，我飘至那人身前，一手按至他的剑柄，看着他杀得赤红的眼，道：“少昊，你快些停下
　　
　　。”
　　
　　我看着被他砍了半个手臂的魔人，再看底下被他和一众天兵天将杀得堆成山的魔兵的尸体，叹了口气道：“金鸾，你
　　
　　够了没。”
　　
　　眼前的人脸色霎时失去了平日我所见得温和，面目狰狞道：“我果然没猜错，到现在，你竟然还要站在他的一边，你
　　
　　还要帮着他，你置你万千神族何故？”
　　
　　说罢一道金光闪过，又有几个魔兵惨遭身亡。
　　
　　我叹道：“金鸾，想不到你转了世，还是这般执着。”
　　
　　他一把攥过我，不断地摇晃着我的肩，怒气横生道：“究竟执着的是你还是我，为何，为何你的眼中只有他。”
　　
　　“卿洛一生，只得一人。”我看着眼前的赤目圆睁，淡淡道。
　　
　　“好，好，好。”却听他仰着头说了三个好字，随即是一阵仰头狂笑。
　　
　　我皱着眉望着他，他低头，看着我，眼中蔓延无止境的伤痛，猛的，他垂头一把攥住我的唇。
　　
　　空气中，浓浓的包含着铁锈的血腥味传来。
　　
　　我不挣扎，依旧淡淡的看着他。
　　
　　他紧紧盯着我的眼，在这巨大的修罗场中，他攥着我的肩不断的啃食着我的唇瓣，上唇一痛，我皱眉，他长驱直入，
　　
　　不断的横扫着我的口腔。
　　
　　我冷冷看着他，半响，他终于停止了在我口中的侵略，看着前方，突然邪笑出声，道：“洛儿，我知你恨无涟，却不
　　
　　知你恨到这般程度，你要亲手取他的首级么？
　　
　　我紧皱眉头，他在说些什么，待我反应过来转头时，看到那个我心中所念之人一步步沉重地走来。
　　
　　我欲要迈步，惊恐的发现我周身被封，竟连一动都不能动。
　　
　　那人依旧眉若飞锋，凤尾琉璃，眉心的一处疤痕越显魅惑，他一步步走来，我欲张口，却见身旁之人一道金光闪过，
　　
　　我暗叫不好，“涟――”我大呼出声。
　　那人一闪，随后身形一僵，他不可置信般的看着我，眼中闪耀着狂喜，“小心――”我又一声出口，却见那道金光从
　　
　　上俯冲而下，带着山崩石裂的气势向着涟直直刺去。
　　涟手中幻化出殇神剑，一格，一挡。
　　二人咬牙进攻间，那欲魔却在我身边停下，口中啧啧道：“这二人的欲场.....”
　　我丝毫不理欲魔，腾云至二人中间，展开结界，二人的进攻就此截断，我看着少昊，怒斥道：“少昊，你带了多少天兵
　　
　　前来攻打魔界？”
　　少昊目眦尽裂道：“怎么，你心疼了？”
　　我冷笑哼了一声道：“我心疼什么？你好好想想仙界还有多少余兵吧。”
　　少昊暗叫一声：“糟糕。”转身腾云而去。 
　　见我不出声，那欲魔偏转头，问道：“现在你将如何？等你千年的人就在你面前，你是认还是不认？”
　　谁为谁坚守一生柔情？
　　太阳灼热的燃烧，我沉默的地看着眼前之人因背着光而黑白分明的身影，那些交错叠置的流年，终止于一个柔软而刺
　　
　　痛的吻。
　　我被他放肆的裹至怀中，随意地掠夺着我的唇齿。
　　我被吻得不能呼吸，涟将我拥至胸前，隔着胸膛听到他低沉的笑声和呼吸声，他叹了口气道：“我不是在做梦吧。”
　　我用额头抵着他的胸道：“但愿是梦。”
　　那欲魔缓缓走至我二人跟前道：“你们纠葛千年，现在珍惜岁月吧。”
　　“多谢前辈。”涟执着我的手道，我亦感激的望着欲魔。
　　“不必谢我，你母妃曾与我有恩，现如今，便算是报答她了。”欲魔站在我二人面前道，随即一阵烟骤然现，欲魔随
　　
　　烟而逝。
　　“秉尊上，我魔界的嗜心莲不见了。”一黑甲魔兵突然跑至我二人面前道。
　　“何人接触过此物？”涟一把攥住那魔兵的领子，急问道。
　　“开战之前，顾大人进过看管嗜心莲的屋子。”
　　顾惜朝？他偷嗜心莲有何用？
　　我和涟二人疑惑地对视一眼，随后我道：“顾惜朝与今世与我是孪生兄弟，凭着他身上的气息，我许是能找到他也说
　　
　　不定。”
　　涟看了我一眼，皱眉道了声好。
　　
　　我追着那股浓浓的气息，闻着越来越浓的血腥气，加速了腾云的速度。
　　站在仙界的边界上，我看着地上的残肢断骸，大都是都是些妖兵和天兵的尸体。
　　突然间，一阵鬼嚎声响起，我闻声而去，大骇。
　　只见一朵猩红似血的莲花上，顾惜朝紧紧抱着妖王苦鸠，嗜心莲上，红光不断闪现，那是嗜心莲的莲心不断在吸食着他
　　
　　二人的精血。
　　只听顾惜朝对着天空道：“金鸾，你答应我的事情一定要做到，此生再不能纠缠卿洛。”
　　我看着天空，那一道金色的光芒若影若现，过了会儿传来声清啸声，少昊的嗓音道：“好，顾惜朝，我应你，不管是他卿洛或是敖洛，我此生都不会再与他有任何纠葛。”
　　我突然间什么都明白了过来，一步步走向顾惜朝，道：“你这是何苦？”
　　顾惜朝看着我，眼眸中星光涌动，最终坠下一克拉重的清凉，他在红光之中看着我道：“千年之前，你的一滴泪给了我百年的生命，现在，我都还你......”
　　那眼神中带着刻骨铭心的眷恋，他缓缓绽开阳光一般的微笑，消散在红光中。
　　我举起手，那道红光就在我眼前，却像有几光年之远。
　　他要的，我给不起，也不想给。
　　叹一声命运杂乱，爱情无辜。
　　
　　我缓缓走向前，拾起那朵嗜心莲，吸尽了顾惜朝和苦鸠精血之后的嗜心莲又恢复了原状。
　　一声龙吟清啸响起，我看着头顶的那条黑色的龙，“二哥，”我喃喃唤着他的名字，如无数次小时候被父皇责骂受了委屈般扑向他的怀抱。
　　敖尤抚摸着我的头，道：“洛儿，不哭了，凡事有二哥在。”
　　闻着他身上熟悉的浅浅的龙涎香味，我终于痛哭出声。
　　
　　待我哭完，二哥帮我擦着我脸上的泪痕，笑道：“你这般，我成亲之后可怎么得了。”
　　“二哥要成亲了？”我问道。
　　一阵沉默，半响，敖尤点了下头。
　　“新娘是谁？”我问道。
　　“西海池月。”敖尤冷冷唤出这个名字。
　　那个粘人的爱哭鬼？
　　看二哥的样子，似是不怎么欢喜这个新娘，我开玩笑道：“那看来我也快做叔叔了。”
　　二哥闻言，眉皱地更深了。
　　一阵尴尬的沉默后，二哥摸着我的头道：“好好照顾好自己，若是无涟对你不好，只管回水晶宫来。”
　　我低头嗯了一声。
　　却听半空中一声豪放的笑声传来：“他此生，怕是没有这个机会回水晶宫诉苦了。”
　　我看着在半空中无涟降下，将手中的嗜心莲递给他。
　　无涟看着我道：“莫要心哀，顾惜朝也不想这样的。“
　　我嗯了一声。
　　敖尤的眼神在我二人身上流转，随即道：“但愿洛儿此生不会回水晶宫诉苦，”涟朝他笑笑，敖尤又续道：“若是有这一次，穷我东海之力，你别想再靠近洛儿。”
　　我和涟对视，温柔轻盈的光线环绕在我们周围，他俯下身子将我楼至他的胸前，可以呼吸对方的气息，聆听对方的心跳，触碰对方的指尖。
　　我笑着伸出右手，他递过左手，我们牵着对方的手，吻上彼此软软的唇。
　　阳光里，化融了一地的温暖。




