
1、离家 ... 
 
 
　　“少爷”，车子都准备好了，随时可以出发。
　　我静静的站在窗前，仿佛没有听到，一动不动，过了片刻，才淡淡开口“白叔，走吧！”
　　白叔微微一怔，“少爷，老爷他……”“不用了，我们直接走。”“是。”白叔颔首道。
　　上车，关门，透过斑驳的树荫，再次凝视这个让我恨了12年的地方，终于，终于可以暂时离开，光明正大的，暂时离开。
　　一路上，白叔沉默不语，我也思绪翻飞，“少爷，少爷”“嗯？”白叔的声音猛的拉回我的思绪，“您的手机响了。”我低头看看手机屏幕，“叶楚”两个字赫然跳动，我微微一笑，“楚？”电话那头，是依旧温和的声音：“干什么呢？这么久才接电话？”“没干什么，看风景。”“看风景？”“是啊！再看这个灰暗的美丽世界。”“小默，别这样，你忘了，你的病……”“我知道，”我打断他的话头，“我的心理学博士，我现在可愧疚啊！”“愧疚什么？”“你这么尽职尽责，出国开会，还不忘我的病，我却给你这么低的薪水，能不愧疚？”“呵呵……我最多半个月就回去了，入校手续都办妥了吧！我回去之后，直接去学校找你。”
　　“好，我到了。”“嗯，再联络。”“好。”
　　挂上电话，再望向窗外，A大的校门正敞开着，深深呼了口气，我推门走出去，白叔紧跟着要帮我拿行李，我默默接过东西：“白叔，你回去吧！我自己进去。”白叔的双眼瞬间有些迷蒙，点点头，转身进入车里，正要发动，我望向天空，“回去跟老头子说，如果他不做到他的承诺，我会让他的一切心血化为灰烬！”
　　提着不多的行李，我信步在校园逛着，A大，对我来说，不过是离开那里的踏脚石罢了，不过，这块踏脚石还不错，够大，够美，也够名气，尤其是我要进的管理系，更是世界有名，呵呵，这些虚名，我又何曾看在眼里过。 

作者有话要说：因为时间原因，只能暂时更一点，明天还要上班啊！恐怕，要更也是后天了，文是慢热的，估计很难耐心看吧！没关系，即使点击量太低，我也会写完的，全文早就完结了，一直修改。我自己都怕再改就背离初衷了。




2

2、相遇 ... 
 
 
　　就这么随意走着，不知不觉，来到A大的户外体育场，一群女生正在叫闹着，我望向场下，一个身穿红球衣的男生，正在挥汗如雨，带球，过人，跳跃，灌篮，一连串的动作，潇洒自如。不给对方半点空隙。不错的霸气，很张扬，不过，我最讨厌这种与身具来的尊贵，让人忍不住想看看，这种人痛哭流涕的样子是多么低微、多么可怜。
　　突然，拼抢之间，球飞出场外，向一个长发齐腰的女孩飞去，我下意识把她往怀里一拉，球从她的耳边擦过，她先是目瞪口呆，末了，才意思到发生了什么，忙不迭的向我道谢，我看看她，很可爱的女孩，娇小玲珑，像瓷娃娃，让人生出保护的欲望。
　　她的眼，在迎上我打量的眼神时，微微一红。我还没来得及开口，一个身影撞入视线，轮廓分明的脸，挺直的鼻，完美的唇，无疑，加上至少一米八五的身高，很完美的人。不过，我好像之前见过他，脑中迅速搜索，一个名字跃入脑海：林燃，林家的独子，父亲是林氏企业的创办人，母亲是龙帮老大的独女，条件还真是得天独厚啊！
　　他抱着球，有点挑衅的看着我：“小子，看你刚才的反应，练过吧！打一场怎么样？赢了的话你想要什么都行！”
　　我微微挑眉：“这么说，你的命从今天起就是我的了？”他脸上的笑容逐渐放大,妖惑而邪媚：“只怕你没这个本事来拿！”
　　我提包递给那个女生：“麻烦帮我拿下。”她的脸又是一红，点头应下。我随林燃走下场：“你要怎么打？”“简单，只要你能在一分钟内在我手下进一个球，就算你赢。”我不屑的看看篮筐：“林少爷，有没有人教过你，做人别太嚣张！”
　　猛的运球进攻，林燃一呆，随即大笑着追上，我攻他防，切左，换手，运球，再攻，也许，他是狂妄，不过，也确实有狂妄的资本，40秒过去了，我没有找到一丝破绽。汗水滑下，他的压迫感很强烈，让我有一瞬的失神。
　　场外，倒数声起，10,9,8……当数到5的时候，我突然停止冲撞进攻，猛的向后退了两步，跃起，球离手，飞向篮筐，林燃显然没想到我会放弃攻破他的防线，愣了一下，回头看向穿网而过的球。场边一片沸腾：“进了，三分呀！”“好帅的姿势，好厉害”，“竟然在林燃手下进了球”“就是啊！看来我们学校的校草榜要加人了。”
　　我没理会，只是径直走到那个女孩面前，接过她抱在手里的包，她在担心我吧！否则，我的包怎么会攥出褶皱？我朝她点点头：“谢谢”，转身要走，猛的拉住我的衣袖，“我，我叫佟夕西，你，你叫什么名字？”“萧雨默”“萧雨默是吧！我记住你了，还没人敢这么玩我，你是第一个。”张狂的声音传来，我面无表情的回击：“林少爷，报复之前别忘了，你的命已经是我的了！”
　　 

作者有话要说：看到点击率了，可怜，只有一个人看过。嗯~~继续更新。今天先这样喽！




3

3、再见苏黎 ... 
 
 
　　忽视着周围倒抽冷气的声音，我朝院长室走去。刚过楼梯转角，再也支撑不住，我扶着墙缓缓倒下，难受！好难受！我讨厌这样的感觉，像被随意丢弃在岸上的鱼，除了费力的呼吸，全身上下没有一个地方可以动弹，连手指都不能。呵呵……哈哈……我想大笑，却痛到心肺，妈！何必生我？何必把我架到这个位置上，当初，让我死了不是很好不是很好吗？
　　“你，还好吗？”一个温和的声音从身侧传来，随后，是一只白皙的手出现在眼前，修长的手指，修剪整齐的指甲。最起码可以判断，这是一个家境充实，颇有教养的人，我想抬头看看这个人的庐山真面目，眼前一黑，什么也不知道了。
　　再睁开眼，已经躺在一间白色的房间里，映入视线的，是一个背影，挺拔、修长，略略有些寂寥，让人心中一阵阵发寒。夕阳的余辉打在他的身上，为整个人形罩上一层朦胧，却有了圣洁的感觉，不易让人靠近。
　　“你醒了？”背对着我的男子转过头，我一怔，没想到，会是他！“你什么时候回国的？”“昨天”“昨天？够巧的！”“雨儿，我……”“住口，苏黎，你没有资格这么叫我！”“你，还是不肯原谅我？”“原谅？”我挣扎着从床上起来，“除非我死！”一个踉跄，我控制不住的向床边倒去，鼻间，是熟悉的味道，我已跌入一个温暖的怀抱，苏黎显然太过紧张，抱着我的胳膊把我困的快无法呼吸。我推开他，“可怜我？苏黎，你还是没变啊！”“不是，雨儿，不，雨默，我这次回来是……”“是什么？是什么都和我没关系。”我静静的看向他苍白的脸，冷笑着：让开，别挡路！拿起放在桌上的行李包和外套，我走出这扇门，淡淡的光从玻璃映入走廊的黑暗。走吧！都走吧！何必和我一起腐朽。苏黎，你不该回来，不该！ 

作者有话要说：感谢所有看文的人。感谢！无论如何，还是希望说说，即使没看完就没兴趣，也请留下足迹，让我改进。




4

4、面对 ... 
 
 
　　转弯，再转弯，然后乘电梯上到顶楼，这层，只有一件办公室，其他的房间，都是存放档案用的，按说，现在这间办公室的主人已经下班了，不过，我却有让他等待的自信。轻轻叩了两下门，屋里果然传来一个声音“请进”
　　突然的强光让我微眯了片刻，面前，一个年轻男子正端坐在桌前，“院长，您好，我是萧雨默。”“你好，我可是等你很久了啊！”“非常抱歉，路上有事耽搁了。”我平静的说着，仿佛，这些饱含歉意的语句不是从我嘴里冒出来的。他打量着我，眼神犀利，好像要看看，我这副消瘦的身板下，是怎样的灵魂。我与他平视，视线在空中交汇，电光火石之间，他突然笑了“不愧是萧家现任当家啊！”“过奖！不知我的宿舍在什么地方，我现在可不可以去休息？”我没有给他继续话题的机会，直截了当，他一怔，呵呵低笑，“有趣，看来，苏黎学弟的眼光真是特别的！”我挑挑眉，不置可否。
　　独立的房间，在A区18栋的顶楼，不仅有高级公寓的配备装修，更难得的，离天空很近，要知道，A大的宿舍是28层，每一层都只有八个房间，每一个房间，却只有一个人住。靠近南的一整面墙，都是高强化玻璃打造的，可以看到天空，地面，芸芸众生。有种睥睨天下的豪情。很不错的设计。果然，房间都布置好，黑白色调，白叔还真是了解我啊！房间丝毫没有其他颜色。床、桌、椅……一片雪白，纤尘不染。
　　我把行李丢在一边，整个人靠在玻璃墙上，如果此刻，玻璃墙碎了，我会怎么样，会掉下去吧！会死的很惨吗？会不会脑浆迸裂，呵呵……应该不会太痛，会死的很快吧！正胡思乱想着，手机再度响起“喂”“你个死小子，怎么现在才接你老姐我的电话，不想活了？”“姐，别这么大声，我听得到。”“少给我岔开话题，我在西藏呢！哈哈，美极了！小子，你安顿好了吧！想姐不？姐这边采访很顺利，估计也就这几天就回去了，你小子来接我，知道不！”“我要上课”“得了吧！我还不知道你！少废话，机场见不到你，就等死吧！我订票就通知你啊！”“知道了。遵命就是。”“嗯，我这边信号不好，不多说了，我挂了。”“挂吧！”
　　我长长呼了口气，姐，还是这样风风火火的脾气，这样也好，我唯一至亲的人，如果不快乐，我不是更难过！ 

作者有话要说：哎！工作上郁闷发泄在文上了，本来，只想更这么多，现在，还想更，怎么办，明天要上班！郁闷！




5

5、林燃 ... 
 
 
　　今天是开学的第一天，我抱着《国际金融学》，挑了最后排靠墙的位置坐下，心不在焉的翻着，这些课程，对我来说，早就过时了，四年前，我就把他们背得滚瓜烂熟了，一个甜甜的声音传来：“请问，你旁边有人吗？”我懒懒的抬头，是她？好像叫佟夕西吧！她乐呵呵的坐下，我依旧翻着书，她刚想搭话，一本书砰的丢在我的面前，我一愣，抬头看到，一张嚣张的脸。看来，是冤家路窄了。
　　林燃笑非笑的看着我：“萧雨默，萧家现任当家，萧家第三个孩子，也是萧家唯一的男孩，19岁，AB型，双子座，喜黑白色，偏口味清淡的食物，喜欢钢琴、绘画和建筑，跆拳道黑带，心机深沉，喜怒不形于色。还有什么没调查到的，你可以补充。”“你了解的已经足够详细了。”“谢谢夸奖。萧雨默，上次输了，我们再来一次吧！打球、跆拳道、击剑、射击……你挑，怎么样？”“你的命都是我的了，还有比的必要吗？”“你！好！那你说说看，你需要我做什么？”“做什么？”我没兴趣的摇摇头，不做什么。
　　一阵铃响，上课了，进入视线的，竟是他，苏黎。他一眼便看到我，微微点头，我没有吭声，抱起书离开教室。“哎！你，萧雨默，等等我啊！”林燃跟着追了出来，我丝毫没有停下的意思，加快脚步走向宿舍。到了门口，我挡住门：“林少爷不会想进来吧！我没有丝毫邀请您来做客的意向。”林燃嘻嘻一笑“别这样啊！都到门口了。”说着，推开我，径直走进，接着，一阵惊呼：“老天，你这是什么癖好,除了黑就是白。够极端的，我以为你只是比较偏爱这两种颜色，没想到竟然……”“说完了吗！出去！”“呵呵，不请我喝杯水吗？你走这么快，我都累死了！”
　　我知道，他今天是赖定了，也懒得管他。独自走向玻璃墙，抬头看着天空，刺眼的阳光，让人想流泪，我还有泪吗？早就流干了吧！早就流干了！
　　不知站了多久，回头，猛然看到一个人姿态慵懒的靠在沙发上，就这么直直的盯着我，目光灼热的让我有些受不了，有点心慌的走到冰箱前 ，为自己倒了杯水。“你知道吗？”他突然开口“我觉得刚才的你，仿佛随时会消失一般，这么强烈的阳光，却好像照不到你身上，让人看着，只觉得冷。”我冷笑了下“我不是雪，既让人觉得冷，又会随时蒸发的无影无踪”心下，却痛起来，相似的话，苏黎也说过，可是，他还有一句：别怕，雨儿，如果你消失了，我也会和你一起消失，我永远，不会丢下你一个人。
　　手中的水杯不自觉的握紧，再握紧，嘣的一声，玻璃杯被我捏碎，碎片刺入手中，血顺着手心的纹理流下，我却一点也不觉得疼，我早就是个死人，曾经半死，苏黎走后，就全都死了，还怎么会疼？一个身影猛的冲进视线“你干吗？自虐？快去那边坐着，我给你止血。” 他找来药箱，熟练的为我挑去刺进肉中的玻璃渣，“有点痛，你忍着点。”我静静的看着他忙来忙去，消毒，抹药，包纱布。泪水不知为何止不住的下落，苏黎，苏黎，黎，黎，黎……
　　林燃被我彻底的弄懵了“你，你别哭啊！没这么疼吧！一个大男人，哭什么哭！”最后，干脆直接用衣袖帮我擦眼泪，我不做声，只是掉泪，一滴滴，一串串，像三年前的那个夜晚，我独自把自己反锁在叶楚的卧室里，彻彻底底的大哭一场，可笑的是，这三年来的的两次哭泣，竟是为了同一个人。
　　耳边是林燃笨拙的声音“别哭，别哭，唉！算了，哭吧！”他把我抱在怀里，我把头埋进他的胸口，任回忆把自己吞没。 

作者有话要说：唉！可惜，林燃不是主角啊！




6

6、一个人 ... 
 
 
　　再醒来的时候，我正枕在林燃的胳膊上，他显然已经熟睡，完全没有设防的脸上，少了往日的霸气，多了些19岁男孩应有的青嫩与稚气。长长的浓密睫毛，在灯光的剪影下，成美丽的弧状，薄唇紧抿，我仔细端详着，不愧是A大的校草，确实当得起这个盛名。突然，林燃睁开眼睛，好笑的看着我：“怎么样，本少爷长的还是挺帅的吧！”仿佛是小偷被当场抓到的感觉，我猛的从他的身上弹起，不再看他。还好，林燃也没有追究下去的想法，“我饿了，给你当了一天的枕头，你是不是要补偿一下我啊！”“补偿？走吧！”“走？去哪？”“你不是要补偿吗？当然带你去吃饭。”“谁说我要出去吃，我当然要吃你亲手做的。”“我？我不会。”我摇摇头。他忙不迭的点头，“没事没事，我会的。我做给你吃。”“你？”我怀疑的扫了他一眼！他一副你别看不起人的眼神杀过来。我暗暗好笑：“看来萧某今天是有口福了。”
　　林燃冲进厨房，一时间，锅碗瓢盆叮当作响。两个小时过去了，我瞟了一眼时钟，暗暗叹气：八点了！
　　他还没出来，我有些按耐不住，推门想进厨房，迎面看到他端着一个碟子出来，我回头挑了一个凳子坐下，他把一碟黑乎乎的东西放在我的面前，我疑惑道：“这是什么？”“炒鸡蛋”，他答得理直气壮。“炒鸡蛋？怎么是黑的，这也就算了，怎么还有蛋壳？”我拿起筷子夹开鸡蛋，里面竟然还是生的，冷不丁看他一眼：“这就是林少爷花了两个小时的‘杰作’？我看我们还是出去吃吧！”“别，你尝尝啊！我尝过了，味道还可以的，我费了这么久的时间，才做出这么一份可以吃的，你怎么一点面子也不给啊！”他低着头，小声嘀咕着，活像受气的小媳妇，我顿时无语，只得拿起筷子，刚准备夹一块尝尝，门铃却不失时机的响起。我只得放下筷子，打开门，竟是苏黎，“你来干什么？”“雨默，你今天突然走了，我担心你是不是身体又不舒服了，所以过来看看。”“我只是不想看到你。”我丝毫没有心软的意思，直截了当的说出口，看着他瞬间毫无血色的脸，心中泛起的，不知是快意还是痛苦。“我知道，我知道，你不想见我，可是我，我……”“呦，这不是苏老师吗？怎么有空来我们这坐坐的？小默你真是的，怎么不知道请老师进来？”林燃故意加重“我们”二字，然后，猛的把我拉进他的怀里，我看见，苏黎的眼神闪了闪，瞬间，平静如初，“原来如此，雨默，你没事就好，我走了。”说完，不等我我开口，转身就走。
　　门关上，我一把推开揽在肩上的手，“好心没好报，我帮你解围不知道感谢！”我脑中一片空白，林燃说些什么，已经完全听不到，只剩下的，是苏黎离开的背影，心被狠狠刮着的，无法呼吸。
　　“林燃，你走吧！我有点累了，想休息。”也许他是真的注意到我的脸色，也许，他是注意到我叫他“林燃”而不是“林少爷。点点头，拿起外套，关门的瞬间，他说“雨默，有事别硬挺着，记得来找我。”门被静静带上，看着盘中黑漆漆的鸡蛋，我把它尽数丢进垃圾桶，“白叔，明天送份新的厨具过来，记得带上佣人，我要大扫除。”平静的合上手机，看着窗外，已经一片漆黑，空中仅有几颗昏暗的星星点缀。
　　我，萧雨默的世界，不再需要任何人介入，永远不需要。 

作者有话要说：留言啊！留言啊！看文的各位！留言啊！泪奔~~~~~




7

7、梦与现实 ... 
 
 
　　和衣睡了一夜，时惊时醒，早上起来时，一阵倦意袭来，好像以前连续几天处理公司事务一般的疲惫。“叮咚……”门铃响起，我已洗漱结束，打开门，白叔已恭敬的行了礼：“少爷，人都到了，您看什么时候可以开始？”“现在吧！”我扫了一眼来人，转身进屋，拿起外套和上午要用的书，走出屋子。
　　闲逛在清晨的校园，寂静、薄雾，迷迷蒙蒙，看不清楚，我来到艺术系的练习室后面，这里，是我第一天来时发现的，厚厚的茂盛的草丛，适合逃课睡觉，无聊的时候打发时间。
　　我把书和衣服丢在一边，直直的躺下，有青草的味道，还有泥土的气息，不湿不干，让人最舒服的感觉，迷迷糊糊之间，我慢慢的合上眼睛。
　　梦中，苏黎抱着我，宠溺的微笑，我们在沙滩上手牵手，一起看夕阳下落，好美景色，好美的梦。
　　潜意识，我知道我是在梦中，看着我和他的过去，可是，我宁愿不再醒来，永远不要醒。
　　画面转换，昏暗的房间里，我一边拉着苏黎的手，一边紧咬着唇，咬的鲜血直流，苏黎始终不曾回头看我一眼，末了，狠狠挥开我的手，头也不回的走了，他穿着，那件白色的西装，很棒的剪裁，把他修长的身材存托的更加完美，我却来不及欣赏这些，只觉得寒气从脚底涌入，直窜入五脏六腑。
　　我两眼模糊的推开后院的大门，跌跌撞撞的在下着大雨的马路上奔跑，迎面的汽车开来，我不知道躲闪，车子虽然紧急刹车，我还是被撞得滚落很远，司机骂骂咧咧的说我找死，呵呵……我就是找死，我就是想死，那又怎么样，关你什么事。脸上，滚落的，不知是泪水还是雨水。
　　可是，我还是舍不得死，死了，就见不到他，见不到那个狠心抛下我的人，见不到了啊，我终究还是舍不得。
　　努力的从积水里爬起来，凭着本能，找到叶楚家，我死死的按着门铃，却没有人开门，心，仿佛失修的机器，再经不起这残破的身体，我倒在倾盆的大雨里。呵呵……看着梦中的自己，只觉得可笑，我，萧雨默，曾经也爱的如此卑微，如此可怜。
　　苏黎从车中冲下来，把我抱起，我浑浑噩噩，不知身在哪里，躺在床上，我就这么睁着眼，一动不动的望着天花板，已经三天没有合眼了，叶楚担心的握着我的手，不停的和我说话，可我却一句也听不到，只看着他的嘴一张一合着。几天后，我把自己反锁在房中，大哭一场，我想去我们的小屋，即使现在只有我一个人的小屋。
　　画面再次跳转，我看到那件沙滩的小屋里，苏黎正拥吻着萧雅若，我看见那时的我，已经连续几天几夜无法合眼的我，呆若木鸡的站在门外，脸色苍白的像鬼一样，眼中射出的光芒，恨不得将眼前的两人洞穿，苏黎，你已经和她订婚了，无论你的原因是什么，你已经背弃了我们之间的诺言，你怎么忍心，还把我最美好的，最纯洁的回忆也践踏了，这个屋子，有我十六年最珍贵的回忆，你怎么能，在这个说过今生只爱我一个人的地方，吻别的女人。
　　耳边，回荡着你对未婚妻说的：“现在，我是你的，别胡思乱想了，对雨默，我不过是可怜他罢了！”苏黎，我当然不会相信你说的话，我不会傻到分不清你对我的感情是真心还是同情，可是，无论原因是什么，你还是选择离开，不是吗？你没有给我任何反对的机会，我就只能被动的心痛的成全。 

作者有话要说：今天，我仿佛萧雨默，经历了人生的起伏，可是，小说终究是小说，我这个作者不是后妈，他还是有很多爱他的人。而我的人生，却是被驱使着，是的，我们还没有权利掌握自己的命运，想按自己的想法活吗？那就让自己拥有随心所欲的权利吧！




8

8、初遇宁舒 ... 
 
 
　　我站在空中，看着自己拿着汽油，一点点泼在那间小屋上，然后，投下一个火点，瞬间小屋在我面前被大火包围，泪水一点点滚落，即使这是能真实见证我们甜蜜过的地方，我也要将它付之一炬，即使你曾让我如此爱恋，我也要从心中将你生生挖去，苏黎，我们之间，怎么说是伤还是痛。
　　我俯瞰着自己哭泣的背影，是啊！从那刻起，我的心，就被自己埋入灰烬。
　　如何能够起死回生？
　　突然，脸上有一阵暖意拂过，我猛的睁开眼，一把扼住身边人的喉咙。那个人明显没有想到会有这么一幕，手停在半空，还拿着我的衣服，显然，他是准备给我盖上衣服。我冷冷的看着面前的这个年轻人，年纪与我相仿，温和的眉眼，微长的头发,一等一的美少年，只是不同于林燃的美给人炙热的震撼，他的美，如同绵延的水，温润绵长。让人感到身心瞬间放松。
　　缓缓撤回手，我丝毫没有道歉的意思，拿起地上的书，他微微一笑，让人有种如沐春风的感觉，这种感觉如此清晰，如此熟悉，一瞬间，我有种苏黎就在身边的错觉。
　　他把衣服递给我，我接住，与他擦身而过之间，他突然说话。与外形相配的声音，轻软婉转：“初秋的天气还是很凉的，你身体不好，还是要多注意的。”一瞬间，我立在当场，是他？那个在楼梯间遇到的还没来得及见一面的人，他的声音，我还记忆深刻。“那天，是你送我去的医务室？”“不算吧！是我先看见你不舒服的，不过，是苏黎抱你去的医务室！”“你认识苏黎？”“嗯，他是我哥哥的学弟。”“哦？你是不是叫宁舒？”“你知道我？”我没有想再继续下去的想法，转身离开，只留下他立在树下，微风吹过处，留下斑驳晃动的树影。
　　 

作者有话要说：真的写的不好吗？哎！继续更文。




9

9、争吵 ... 
 
 
　　立起外套的衣领，我半眯着眼跨过转角的最后一个楼梯，冷不丁一个人影窜到面前，一把将我推到墙角，毫无防备的我，一个踉跄，撞到墙上，书从胳膊中掉下，发出一阵哗啦声，我抬眼看着面前怒发冲冠的人，平静的弯腰捡起掉在地上的书。林燃一脚踩在我正准备捡起的《管理学总论》上，我把手挪到旁边的书上，拍拍上面的灰，林燃显然是被我漠视的态度激的更加生气，一把抓住我的衣领，将我狠狠撞向里墙，“好疼”我的脸有些变色“放开！”我怒斥道，“你今天不给个解释，我就不放！”“你要我解释什么？”“少废话，你难道不知道我指什么吗？我今天去找你，发现昨天我做的东西全被你倒了，这也就算了，怎么连厨具都丢了，还来了大扫除，你什么意思？嫌弃我！还没人敢这么对我！”“说完了？说完了就放手！”我用力打掉他抓着衣服的手，“林燃，你以为你是谁？别在我面前摆出一副少爷的嘴脸，告诉你，我不是你的跟班，你别想在我这要求一切以你为中心，那是我家，我怎么样都随我高兴，你管的着吗？”随即，我嘲笑的看着他。“没错，我就是嫌弃你，一个不经世事的大少爷，凭什么对我施舍同情！我不需要！”“你认为那是施舍？同情？在你眼里，我就是一个靠家里养着的纨绔子弟？”“看来，你很有自知之明啊！”“好！萧雨默！你够狠!我跟你没玩！”
　　看着他气愤的转身离去，一种无力感向我袭来，该死，病又发了，我急忙翻找外套的口袋，不可能，怎么会不在，糟了！手脚开始出现麻痹，逐渐，冰冷蔓延至全身。我闭上眼睛，等待黑暗的降临。一阵桔梗花的香味传来，熟悉的声音“你没事吧！还好吗？”我用尽最后力气蠕动嘴唇：“药”。他忙打开盒子，倒处两粒，给我喂下，还好，喉咙还可以动。我费力的吞下药粒，他抱起我，向医务室走去，一路上，我迷迷糊糊靠在他的肩膀，竟然，有了片刻的安宁。
　　老天，你将苏黎带走，为什么送来如此相似的人。让我心痛却渴望这罂粟般的爱
　　 

作者有话要说：其实，雨默是个脆弱的孩子，他渴望真情，却在得而复失后更害怕失去，害怕林燃会像苏黎那样离开，也怕，情会让自己变的软弱，哎！为什么我要把人物性格设定成这样？因为他就是我，我就是他。




10

10、悲伤开始 ... 
 
 
　　我平躺在床上，他坐在床边，微笑着看着我，平静了一些，我淡淡的说：“谢谢，你又救了我一回。”他摇摇头：“我是捡到药，想看看，是不是你丢的，没想到碰巧撞上你生病，你好像病的很严重的样子，为什么还不爱惜自己的睡在露天呢？”
　　我皱了皱眉，他察觉到我的不快，的确，我们不过只是见过两次的陌生人而已，便转移话题：“想喝水吗？我给你倒。”说着，起身走向桌前，等倒好回头，看见我，一呆：“你这是干什么，身体这么弱你想去哪”我慢慢拿起床上的课本：“当然是去上课”“我帮你请假，你再休息一会吧！”“不用，我已经好了”“你？你”真的没事吗？”“我的情况我自己知道，死不了的。”我朝他点点头，离开医务室。
　　现在，肯定是迟到了，不过，大概可以赶得上第三堂课吧！我慢慢移向教师。果然一个头上已成地中海的教授正在神采激昂的进行着他的演讲，我平静的报告，走进教室，尽量忽略林燃喷火的眼神，佟夕西冲我猛招手，我也没有推辞，向位子挪去。
　　课后，系领导来通知说新学期要举行文艺演出，庆祝学校成立一百周年。我百无聊赖的听着，突然，辅导员叫到我的名字，“萧雨默，院长找你。”我抬抬眼，没吭声，拿起书随他去院长室。
　　 

作者有话要说：短是短了点，不过，也是为剧情的发展铺垫。呵呵，有空再多更一点，谢谢，我看到点击人数已经45了，比起之前的1，已经给我很多安慰和鼓励，谢谢大家的支持，我会努力更文的。




11

11、我该如何做？ ... 
 
 
　　第二次见到他，A大的院长大人，依然让人不爽，不过，我并没有和他冲突的想法，“宁院长，您找我？”宁磊显然热情的可疑，先是一阵嘘寒问暖：什么上课感觉如何，教室环境如何等等，废话一堆，末了，他推了推黑色的框架镜，我知道，正题到了，“雨默，这次校庆，由你负责吧！”“我？”我暗暗思量，不知道这只狐狸又在算计什么，“怕是雨默能力有限，难当大任！”“雨默的能力我还不清楚，不要太谦虚啊！这件事我已经报给院办批准了，就这么定了，我拭目以待啊！”
　　好一个先斩后奏！我点点头：“看来我只能尽力而为了。”宁磊一副算计得逞的笑容，“好，好，你还有一个月的准备时间，有任何问题都可以找我商量。”我淡淡看他一眼：“院长，没别的事，我先走了。”说完，不等他回答，径直走出办公室。
　　一路上，却想不通。我不过刚刚来到这个学校没几天，又是越级上的大二，无论怎么看，这种事不该由我来主办。到底，宁磊打的什么主意，不过有一点可以肯定，他一定没安好心。可是，我好像与他从未有过任何交集，为什么他对我充满敌意？不过，无所谓，他能奈我何？
　　平躺在寝室客厅的沙发上，头一阵阵的懵疼，不适时的，电话铃响起“说吧！”“少爷，公司需要您签署的资料我已经准备好，您什么时候有空？”“你现在过来吧！”“好的，半个小时之后送到。”“苏潜”“少爷还有什么吩咐？”“你知道吧！苏黎回来了。”“是的，他到了机场后给我打过一通电话。”“嗯。没什么事了，我在寝室等你。”“好的，再见。”
　　缓缓闭上眼睛，苏潜，一个无论外貌与能力都同等出色的人，更是老头子的左膀右臂。自从我接任萧家以后，他便一直跟在我身边，帮助我打理公司事务。可以说，无论智谋，还是判断力，他都是上等人才，只是，这个精英却在感情路上败给了叶楚。不过也不能怪他，叶楚赢得算是莫名其妙吧！我那个姐姐本就是个不按常理出牌的人，再加上三年前的那件事，让姐姐更是把一腔怒愤转嫁到他的身上，算是受了池鱼之殃吧！
　　半分不多，半分不少，刚到半个小时，门铃准时响起，我打开门，一身得体的浅灰色西装，没有半分的不得体，充分显示着这个人的精明强干，我接过厚厚的文件，苏潜开始为我分列每份文件的内容。我们一起讨论着，从整体规划到分部运营。不知不觉间，天已黑透。签完最后的一份文件，苏潜为我倒了杯牛奶，我看了看，没有说话，“少爷，你还是不能原谅阿黎吗？我本不是想为他开脱什么，因为我觉得少爷心中是明白的，对吗？”我看向窗外，以沉默作为回答。门被轻轻合上，我凝视着那被冒着热气的牛奶。
　　苏黎，你是想借苏潜的手提醒我我们的过往吗？他的话，我怎会不明白，当初事情来得突然，我措手不及，可冷静之后，我当然不会相信你是真的爱上萧洁雅，死也不信。可是，我不能原谅你的，是你明知道我最需要你的时刻，却丢开我的手，你从不相信我会不顾一切保护我们的爱情，你从不相信我，才会离开我，放弃我，却又不让我依靠别人，你把我的双拐撤去，却对我不闻不问，你可知道，这些年，我是怎么挺过来的，你叫我如何原谅！又如何遗忘，你给我的爱与伤。
　　 

作者有话要说：今天休息，哈哈，更得多点，最近几章可能进展不是很快，不过，为了给宁舒一个铺垫，呵呵，值得。有空继续更，谢谢看文的各位！




12

12、谁给谁的下马威 ... 
 
 
　　一台校庆晚会的举办，从舞台布置，灯光，音响，到安排，整体编排，再到个个环节的连接性，最后是参与节目的人，无论前台还是幕后，一系列的事，都牵扯了我不少的精力。尤其是节目的征集和筛选，需要大量的时间，一个月的时间，说长不长说短不短。不过，有校方做后盾，大面子上，我的阻力会少些，不过背后，小动作还是有些纠缠不清。
　　上课前，我发出通知，让学生会成员到会议室开会，各系的系学生会以及班级代表共同讨论校庆事宜，结果，约定下午2点的时间，2：30分，会议室却只来了3个人。我一声不吭，坐在主座上，呵！这个下马威来得真及时！带头的还是学生会主席，看来，一场不错的戏就要上演了。我向学生会副主席孙明招招手，那个身材矮小，一脸油滑的男子向我走来，毕恭毕敬。我朝他微微一笑，“麻烦你去校广播站说一声，十分钟之内，无论他们在哪，在干什么，都立刻到场，否则，就请直接去院长室喝茶吧！”孙明点点头，十分钟后，空旷的会议室座无虚席，我不觉一阵好笑，“方主席，你上来做作动员吧！想你迟到了这么久，该是在寝室打腹稿吧！”方俊寒没想到我会直接点他的名字，有片刻的呆滞，不过，好歹也是堂堂学生会主席，自是经过大世面的，便大大方方走上台，一阵激昂澎湃，这份口才与应变力，倒是让我有几分刮目相看了。
　　他看看我，我点点头：“方主席说得很好，我，萧雨默，是负责这次校庆的总体策划，但独木难成林，各方面都需要大家全力的配合，一切皆是为了这场历史性的纪念，所以，有什么困难、想法、建议，都可以提出，我们一起讨论。若我有什么地方处理的不妥，大家也尽可以批评指正。好，我就说到这里，剩下的时间，大家可以畅所欲言。”
　　果然，拿下学生会主席，下面的干事以及会员就不成什么气候了，我静坐在一边，看周围的人七嘴八舌的讨论着。抬头见，迎上方俊寒打量的眼神。我朝他微微颔首，他也朝我点了点头。
　　最终，大的板块在傍晚5点敲定，只要在板块之下加入节目即可。至于舞台的设计和灯光舞美，美术系和音乐系自己会商量，只要最后报给我核查，如果没有问题，就可以直接使用。本来，我便只是校方的代表，具体的事物，自不用我来管，我也犯不着花这么多心思，节目的选择，我都会交给方俊寒，这无关信任，只是单纯的不想管的太多罢了！也算是给他面子，本来，这台校庆就该他做主，我不小心领了他的差事，踩了这个狗尾巴，当然要给足他面子，才好行事。我也落得闲，两全其美。
　　 

作者有话要说：越写到后来，越纠结，希望最后大家可以接受这个结局，我觉得，这个结局比起风弄大大的有些作品，还是轻了很多的。哎！之前看并非阳光的时候，那叫一个郁闷！感叹人家的文写的，哎！自卑~~我要加油，现在已经准备第二部文了，呵呵估计这部写完，下一部就开始了，哈哈，大家要多多支持啊！




13

13、叶楚回来了 ... 
 
 
　　折腾了一个下午，等回到宿舍的时候，我已经迈不动步子了，打开门，随意丢下领带和外套，突然，一个身影从后面抱住我，我一惊，本能的想反抗，一阵熟悉的心跳声传来，“楚？”我又惊又喜的问，“呵呵……”一阵闷笑从身后发出，“你回来了！”我摸索着打开灯，熟悉的人，熟悉的笑，这个人，就站在我面前，真好，从我六岁那年的初遇，到现在，十三年了，十三年啊！总是不离不弃的在我身边，“楚！”我有点哽咽，扑进他怀里，叶楚把我圈在怀中，好温暖，好安心，“傻小子，我不过才出去三个月而已，怎么好像走了三年一样。”“楚，还好你在，还好你一直都在，谢谢！”“你今天怎么了？我是你的医生，守着你，护着你本来就是应该的啊！”“楚，你别走了好吗？今晚留下来吧！”“嗯，不走了，再也不走了。”
　　在品尝叶楚精心调配的晚餐后，我和他窝在一个被子里，能这样与我靠近的，除了曾经的苏黎，就只是叶楚，与其说他是我的医生，是一个比我年长十五岁的哥哥，不如说，他在我心中，是亲人，是胜过血缘的至亲之人，没有叶楚，十三年前，我不会走出那间血屋，三年前，我不能摆脱失去苏黎的噩梦。所以，叶楚，今生能与你相遇，是我一生之幸，感谢老天，若人生只有一件事让我欢欣，那就是遇到你。
　　我把头枕在叶楚的胸口，贪恋着那片刻的安宁坚定与温暖，“楚？”“嗯？”“姐大概快回来了，到时候你和我一起去机场吧！”“我就算了吧！雨婷也未必想看到我。”“其实，你为什么不接受呢？姐也是真的很喜欢你。”“呵呵……你什么时候当起她的说客了？刚才不是还嚷嚷着说累吗？现在怎么又精神了？早点休息吧！”
　　我知道叶楚是在逃避这个话题，知道为什么他会逃避这个话题，也知道若是被我三言两语就说动，他也就不是叶楚了，回想当时我和他的初遇，那是在十三年前，我受不了母亲去世时满屋血腥的打击，躲在阳台的拐角不准任何人靠进，那时候，小小的我心中除了恐惧，就是那句‘谁也不能把我和小默分开’当时的情况，我可能随时从小楼阳台掉下去，叶楚自告奋勇的遣退所有人，和我聊了很久，终于，最后把我从阳台抱了下来。我也就那样，攥着他的衣角睡了三天。现在还记得当时，清晨醒来，看到叶楚微笑的脸，心中是宁静而温暖的，二十一岁的他，用他独有的方式，一点点驱散我心中的阴霾，让我可以，在爱来的时候，坚定的爱，在爱走的时候，勇敢站起来。
　　看着熟悉的脸庞，岁月好像没有改变什么，叶楚仿佛只是比从前更多了些成熟的气质，温文尔雅，有了让我越加无法了解看透的心事，我却知道，这个在我身边十三年的人，无论如何也不会舍下我，心中的眷恋更浓：“楚，你这几天住这里好吗？”“嗯，我会帮你检查□体，看我不在的这段时间你是不是听话”“嗯！真的累了，我睡了。”在叶楚温柔的凝视中，我缓缓闭上眼睛，迷蒙之间，我喃喃道：“楚，别走好吗？别丢下我一个人！”仿佛，听到一声叹息，我努力想听到叶楚的回答，可惜，贫乏的精力还是让我与那个答案失之交臂。
　　
　　 

作者有话要说：哎！由于本人是毫无章法的写文，内容更新多了，就不知道怎么起名字了，所以更得时候，都很短的说，没关系，我多更几章不就行了，呵呵，有亲们的支持，累死也开心啊！呵呵！




14

14、我与林燃的结 ... 
 
 
　　难得的精神饱满的清晨，叶楚已经准备好一切，我想，如果，可以一直这样也不错吧！就这样，平淡，无争，过着普通人应该过的生活，不去赴商场上虚假的宴会，不去面对尔虞我诈的谈判，不去考虑公司未来的走向，不去决定数万人的未来生计，只是这样，上课，找份普通的工作，日出而作日落而息，应该很满足吧！很满足啊！可是，即使这么简单，对于曾经的我，也不过是场奢求。现在，终于不用觉得这些是遥不可及的梦的时候，苏黎，你却离开了。
　　已经好几天，林燃见了我就是一通怒目相向，我也不想再理他的少爷脾气，可他偏偏总喜欢挑起事端。
　　佟夕西约我一起午餐，我因为叶楚不在而没有拒绝，我们正面对面的相谈盛欢，林燃突然窜出来，坐在佟夕西的旁边，一时，气氛变得古怪至极，我不悦的偏头看向窗外，佟夕西也不再敢说笑，低头猛喝饮料，林燃的压迫感，此时算是表现的淋漓尽致。看着她窘迫的样子，我心生不忍，只好绅士的说：“我吃完了，我们去湖边散散步吧！”佟夕西仿佛领了什么特赦令般，忙不迭的从座位上站起来。
　　突然，林燃冰冷的一句：“不许走，我还没吃完！”佟夕西尴尬的看着我，显然已经不知道该怎么办了，我安抚的笑笑：“那正好，有林少爷这么大瓦数的灯泡在旁边，还真是不利于我和西西沟通感情呢！是吧！西西。”佟夕西的脸刷的一下变得通红，林燃气的把筷子摔在桌上，转身就走，我无奈的摇摇头。林燃，别怪我，你的心思，我怎么会不知道，可是，我回应不了，对于你，如果不能只是朋友，那就只能是陌生人，你又何必执着的打破我们这样平静的局面呢？
　　我与你的这个结，什么时候才是个头？
　　
　　 

作者有话要说：晕死！幸好发现的及时！竟然把章更错了，把前一章更漏了！果然！我真的和朋友说的一样，是个晕人！哎！




15

15、是否，依然爱你 ... 
 
 
　　早上，是苏黎的课，我最终还是选择去，叶楚说的对，如果真的选择忘记就要勇敢面对，我知道，横在心中的槛很高，很难，可是，我别无选择，爱，对于我来说太过奢侈，能静静度过，对我来说，已是难事。
　　教室早已人满为患，我不禁感叹，苏黎还是如此受欢迎啊！这庞大的听课阵容里，多数靠前的席位被女生占领，我百无聊赖的听着她们的讨论，是，对于所有人，苏黎都是个巨大的诱惑，我不也曾经是其中一员，深陷而无法自拔。
　　早已过了上课的时间，却迟迟不见苏黎的身影，我不禁皱了皱眉头，苏黎一向是守时的人，怎么会没有到呢？若是有事，以他的性格，必然会提前通知取消课程而不会是这样不负责任的把一屋子人丢在这里不闻不问，难道，他出了什么事？是什么事？身体不舒服？还是路上出了什么事故，是遇到急事阻拦，还是被人劫持，不，这种情况应该不会发生，不，不对，若是针对我呢！会不会？会不会……
　　想到这里，我已失了冷静，猛的从座位上站起来，向外跑去，刚跑到花园，便被追随而来的林燃拉住，“你干什么去，这么急？”“苏黎，苏黎一定出事了，我要去找他！”“你怎么知道他出事了，他不过就是迟到一会而已，再说，你知道他在哪吗？你上哪去找他！”“我不管，我要去找他，他一定出事了，我感觉得到，他，他……”我说不下去，心里乱成一团，平时的从容镇定丢到九霄云外，是的，从以前便是这样，凡是与苏黎有关的一切，我都会失去平时的果断冷静。
　　脑中无数的可能性闪过，突然，定格在我和苏黎相识一周年的日子，我们约好在海边小屋见面，苏黎还说，他会准备好我最爱吃的菜等着我，我却因为公司突然有事没法准时赴约，等我赶到的时候，屋子里一片狼藉，苏黎却不见了，最后，我才知道，前一段时间吞并的小公司的老板，本来要杀我却因为我的意外有事而没有找到我，便把气全撒在苏黎的身上，当我踹开仓库的门，看到的是苏黎被吊在横梁上，浑身是血，已经奄奄一息。心瞬间被凌迟千万遍的痛着。
　　后来，医生对浑身沾满血的我说，如果我再晚送来片刻，苏黎就没命了，我几乎站立不稳，只能依靠着墙壁，心痛的无法呼吸。只有我自己知道，在不眠不休的照顾昏迷不醒的苏黎的那些天里，我有多悔多恨，又有多侥幸后怕，只差一点点，只差这么一点点，我就将永远失去我深爱的人，若苏黎有什么事，我情愿，跟着他一起死了，因为，没有他，我便不知道我活着究竟还有什么意义！
　　想到这些往事，我开始发抖，“冷静点，萧雨默，你冷静点，事情还没有证实，也许，苏黎只是有急事耽误了呢？你先确定再说，打电话问问，说不定什么事也没发生呢！”“对，对。”我喃喃自语：“不会有事的，黎不会有事的，一定不会有事的……不会，不会！”
　　可是手颤抖的无法控制，林燃看着我惨白的脸，一把抢过我的手机：“我来打，你来说！”电话再递到我手中的时候，已经通了，嘟嘟的忙音扯得我心一阵阵心寒，老天，老天，求你，求求你，别再让我失去苏黎了，他离开我，我可以承受，因为我知道，我还和他呼吸同样的空气，如果，他有什么意外，我想我会立刻就疯了！老天，求你别这么残忍！别再！别再让我再次承受那种生不如死的痛，我真的再也承受不起了！
　　 

作者有话要说：好吧！其实，这章我也不知道为什么要写，嗯？大家自己看吧！总觉得，人物的设定好像太单薄了，正在考虑番外的问题，看能不能再填充些内容，让故事连贯了一点，生动一定。




16

16、对林燃的坦诚 ... 
 
 
　　“喂，”电话那头，熟悉的声音传来，略显苍白。我呆了一下，不敢相信的问：“苏黎？”“是，雨默，怎么会给我打电话？”忽的，电话那头的语气突然变得急躁：“你是不是又不舒服了？是不是难受了？你在哪？我立刻就过去……”“我没事”我打断他的话“只是看你没来上课，想知道原因而已。”我拼命冷静的说出每个字，电话那头传来惊喜的声音：“雨儿，你在关心我吗？我……”“如果没事，我先挂了。”我不由分说，挂上电话，一种透支感袭来，我眼前一黑，险些跌倒，林燃及时将我抱住，“你没事吧！还好吗？”着急的声音吼得我一阵耳鸣，我轻轻摇头，林燃打横将我抱起，我有些郁闷，“放我下来，你不怕被人看到，这成什么样子！”“什么什么样子，你不舒服，我抱你怎么了，再说，现在是上课时间，校园没人的。”我无奈的摇头，“送我去清湖边吧！我想吹吹风。”“嗯。”林燃闷闷的应了一声。
　　五分钟的路程，他抱着我来到校园最北角的人工湖边，很大，很美，很静的湖。水很清澈，让我纷乱的心渐渐平静了下来。林燃把我放在湖边的草坪上，我淡淡一笑：“不想问问什么吗？”“我知道那是你的伤，我不想你难过。”“也是，我怎么忘了，就算不问我，以你林少爷的本事，什么事查不到。”“对不起，我是调查过你和苏黎的事，不过，查来查去，还是有很多事想不通。”“想不通？连我这个当事人都不能想得明白，你一个外人，怎么会想得通！”“外人？”林燃显然被我这个词激怒，随后，讪讪的笑了笑：“是，在你萧雨默的世界里，我林燃只是外人，可是，你有没有想过，你从不给我进入你世界的机会，不是吗？”“好，你不是想要机会吗？我给你！”
　　我深呼吸一口气，有些事，我要自己亲口告诉别人，若有一天，我死了，我想有人帮我记得，我曾经这样生活过。
　　 

作者有话要说：哎！今天是极其郁闷的一天，希望明天可以不要这么倒霉，振臂高呼！加油！




17

17、我的身世 ... 
 
 
　　“我与苏黎相识，是在我十四岁的时候，那时我就是现在这个样子的个性，或者，比现在还要冷淡吧！我身体并不好，是先天不足的因素，因为我是只有七个月的早产儿，但因为是萧家唯一的男孩，所以，我从小就和母亲、姐姐分开，由奶妈喂养我，到我大些的时候，我的身边，除了白叔，就再没有其他人，每个月，我可以见母亲一次，每一次，只能待三个小时。呵呵！”我轻笑，“我不是人，在我家老头子眼里，我只是未来接替萧氏的机器罢了！”
　　林燃轻轻握住我的手，我笑笑，接着说：“小小年纪，没有朋友，没有人可以陪我玩耍，总有学不完的礼仪，背不完的功课，本以为这样就好，在我六岁那年，我母亲突然来到我住的独立小院，我很惊讶，可是毕竟是孩子，见到母亲，总是很高兴，母亲把我抱在怀里，给我吃很多我喜欢吃却总是吃不到的零食，之后，她把我压在床上，用枕头盖着我的头，用力压，很用力，很，用力！”我控制不住的颤抖着，林燃把我搂在怀中，温暖的感觉，清新的体香，让我微微放松。
　　“当时，因为我身体不好，很快就出现暂时休克，我母亲以为我死了，其实，若是正常人，还是可以看出，我只是呼吸的很轻微而已，可惜，我母亲那时候已经神志不清，疯疯癫癫了。不知道昏了多久，醒来的时候，被一片血海包围，母亲用被割开动脉的手拉着我的手，她，在死的那一刻还想要把我带走吧！”
　　我吸了吸气，平静思绪：“后来，我就得了抑郁症，也因为这个病，认识了我的心理医生，叶楚。是他拯救了我，虽然我的病没法根除，但也没什么太大影响。”
　　“认识苏黎，是因为他的堂兄苏潜在萧氏工作，我那天，跟着父亲后面去董事局开会，一个人站在楼顶，却没想到，他找错房间，误路过顶楼走廊的窗户看到我，你知道他对我说的第一句话是什么吗？其实你也说过类似的话，他说‘他看见我的时候，觉得我是精美的肥皂泡，他不敢眨眼，怕下一刻，我就消失了。’”
　　
　　 

作者有话要说：这章，是介绍雨默性格的来源，其实，安排凛然这个人物，本来就是矛盾的，怎么说，如果说真正的朋友，那么雨默和林燃就是，虽然，林燃不这么认为。但，爱人都走了，只剩下朋友。




18

18、情人・朋友・陌生人 ... 
 
 
　　“这就是我和他的第一次见面，后来,他因为已经拿到剑桥大学的企业管理和金融的双博士学位，被父亲聘为我的老师，我开始和他朝夕相处。他，算是我生命中除白叔与叶楚之外离我最近的人，我干涸的心，被他一点点滋润，我们一起漫步沙滩，一起登山看日出，一起躲在被窝聊天，一起听音乐，一起讨论我们的未来。那段日子，太过幸福无争。我答应他，我会做回真实的我，像个十四岁的孩子一样的快乐无忧。可惜，在我十六岁的生日宴上，父亲却宣布他和我的大姐订婚的消息。讽刺吧！一时间，我成了一个天大的笑话，一个最大的傻瓜。”
　　“林燃，你永远无法体会，前一刻，我亲手为他套上我专门为他订做的西装，戴上我花了一个下午时间精心挑选的领带，后一刻，他却在我面前吻着别的女人的心情，他总说，要带我离开，到一个可以让我们自由相爱的地方。他总说，让我放下对父亲的怨愤很难，但他会保护我，会让我幸福。他总说，一生的时间太短，他要与我相守着，生生世世……”我哽咽着说着曾经的誓言，如果，现在再来一次，我仍然相信，只为哪怕1%成为现实的希望。
　　“所以，我愿意放下一切，包括仇恨，只为与他在一起，我连行李都准备好了，生日那天，我会当众宣布，我，萧雨默，爱上一个男人，什么家主之位，什么事业，我都不要了。我只要单单纯纯的爱他，我不会让任何人干涉我的幸福。可是，你知道么？”我看向林燃，“他把我拉到更衣室，告诉我，他没办法和个男人在一起，他在意别人的眼光。我知道，我知道他在撒谎，他不爱她，可是，他为什么要妥协？就算是为了保护我，我也不要没有他的安宁，他为什么不能相信我，为什么不能等等我？我当时狼狈的要死。”我自嘲的笑笑，接着说：“我已经两年不曾发病，可那一刻，恨不得自己当场就死了，我浑身麻木，嘴没有办法张开发出声音，却死死的抓着他的衣袖，而他，却始终只留给我一个背影。”
　　“当时，我记得，外面一片昏暗，雨下得很大，我不知道自己怎么就走进雨里，我一路跑，一路跑，仿佛这个世界，已没有容纳我的地方，最后，我来到叶楚家门外，我忘了，我帮姐姐把他约出去了，我只是发疯的按着门铃，一遍一遍。雨打在我的脸上，我倒在水坑里，是后来赶来的叶楚把我抱回屋，你知道吗？林燃，我把自己反锁在卧室，整整哭了三天，这虽是短短的三天，却流干了我一生的眼泪，我用我的心，还了他对我的情。”
　　“昏迷醒来的第一件事，就是想看看那间我和他的小屋，那是我为他专门设计的，里面的大到装修，小到杯子，都是我亲自购买布置，我来到小屋门外，却听到，他对她说他和我在一起，只是同情，其实，我真的不信他的话，却不得不信。因为，我想不出有什么原因，需要他用这种借口敷衍。所以，不论多痛多难过，我都会成全他的决定，不管他为什么选择离开我，我都可以接受。”
　　“没想到，几个月后，他却出手要杀叶楚，不管是因为什么原因这么做，哪怕是为我！既然他选择淡出我生命，就不该再管我的事，不该伤害我生命中的人。他不是不知道，失去他，我已经没有别的人可以依靠，他为什么这么狠心，要把我逼到无路可退的地步，无论他对我做什么，哪怕是要我死，我也可以毫不犹豫把命给他，可他不该伤害我重要的人，我无法原谅！……”
　　说到这里，我已经不能继续下去，每呼吸一次，都痛穿心腹，苏黎，苏黎，我们为什么会这样痛苦，若可以选择，我宁愿我们不曾相遇，你不曾走近我，我不曾爱上你，我们不曾约定生生世世。
　　眼睛涩涩的，有些难受，可是我流不出眼泪了，流不出啊！林燃用尽全力抱着我，我任他抱着，捆的有些痛，可是我突然很渴望这种痛，痛吧！证明我还活着。“雨默，我知道你不可能再有勇气信任任何人，但请你，相信我，我会守在你身边，我会一直陪着你，从见你第一眼开始，我就知道，你就是我一直等待的人，让我证明好吗？你的痛苦，从此由我和你一起背负。”
　　我抬起头，静静的与林燃对视着，5秒，10秒，1分钟，我们都没有移开视线。“林燃”，我低下头，“我们做朋友吧！永远的好朋友！我会努力，试着相信你！”
　　林燃沉默了许久，最后微微点点头：“好，虽然这不算是我想要的答案，但我知道，这已经是你最大的让步，我们击掌起誓，从今天起，林燃要做萧雨默最好的朋友，永远守护萧雨默，若违背誓言，愿一生无法与爱人相守！”我呆呆的听着这个约定，林燃，你真的很固执！你知道吗？你真的，让我心疼。
　　鲜艳的朝阳，跳出云层，照在两个少年身上，回应着微风的是响亮的击掌声。林燃，无论我们以后会是怎样？此刻，我却要感谢你，谢你，给我你温暖的胸膛和纯洁的情感，若，可以一直如此，便是上天对我们的成全。林燃，你想要的，永远不会比现在，我们这般的关系更和谐了。
　　 

作者有话要说：时间太紧，哎！如果有什么写的不好，请包涵，我晚上会回来修改，现在先放上去大家看，呵呵。前天，昨天好像都没更，今天不好意思




19

19、题外话 ... 
 
 
　　不知道为什么要写这章题外话，前几天，听了疯狂游戏的广播剧，听第一遍的时候，尤其是张祈哭的一个片段，突然觉得心很酸。最后的结局，也是无奈。有时候，是爱的，但是，光有爱就够了吗？但是，若是无心的感情，我们都不会痛苦，可是，若是曾经很爱，那么，是不是会一直悲伤？像徐然。有时候，命运真的会戏弄我们！
　　后来，因为很佩服给张祈配音的cv奇迹，我又听了他配的相会于加勒比海。相比较而言，是没有在疯狂游戏中那么出彩的。但也是很好了！他的感情，一直都很到位。
　　我去看了风弄的原文。很多人都为景辉不值，觉得是出云对不起他的一片情深。其实，我一直都认，出云，对于景辉的感情中，有什么大的错误，他只是错在当初放弃他们的感情。后来，他选择今世，算错吗？若是真的为另一个动心，不可以吗？人们都希望故事中的主角对爱情是从一而终，却忽略，一个人会寂寞，会遇到不同的困难，会难以分辨自己的感情。会给别人安慰，会怜惜一个人，会模糊自己的心。
　　所以，我不知道为什么会说，这个文的名字，会叫相会于加勒比海。出云的尸体被冲到岸上，而景辉消失于那片蔚蓝的大海，是不是风弄也觉得，出云背叛了他们的情感，所以没有资格和景辉埋葬在同一片大海。
　　相会于加勒比海，始终是种悲哀，相会，也是种悲哀。爱而无法相守，不算什么。只要心在一起，都可以好好生活。若，爱着，却冥冥中这段情被判了死刑，那才算真正的悲哀吧！
　　写这些，是废话一堆。但，请大家谅解。以后看文，就会明白。




20

20、叶楚，我不能爱你 ... 
 
 
　　独自回到宿舍，打开门，看见穿着围裙的叶楚，他也看见我，便笑着点点头，“回来的真早啊！我以为你还要一会呢！没想到这么快，汤还要半个小时才能煲好，你正好可以去洗个澡，出来就可以吃饭了。”
　　我背对着叶楚为自己倒杯水，尽量不让他看出我略显苍白的脸色，一杯水下肚，我正要开口，冷不丁，叶楚轻笑一声，我一愣：“小默，你真的长大了，开始有事瞒我了吗”我无奈的摇摇头，楚，你还是如此了解我，一个摇头，一个微笑，你便知道我是在难过。我走过去，从后面环住叶楚：“楚，我好累，怎么办，怎么办？”叶楚转过身，用手挑起我低垂的头，我怔怔的看着叶楚英俊的脸，猝不及防，他轻轻吻上我的唇，我一阵错愕，脑中瞬间一片空白，任他的唇在我的唇上流连丝磨，突然，一阵手机铃响起，拉回我的理智。我猛的推开叶楚，慌乱的拿起手机，“姐？”“臭小子，想我不？”“想！”脑中浮现出刚才的一幕，我心虚的下意识躲避着这个问题。“看你底气不足啊！小子！”“姐，你什么时候回来？”我忙岔开话题。“叶楚回来了吗”“回来了！”我有些迟疑，是不是该这样回答。果然，“哦！我大概要转机去香港，然后去非洲一趟，就不回去了。”“姐，你是因为……”“不，不是，我只是习惯流浪了，小子，别小看你姐好不好！你就少管我了，多关心关心自己吧！等我回去，要是看到你又瘦了，我就把你吊起来打！”“姐，你……”还没等我说完，姐姐已经挂断电话。
　　姐，你总是这样故作坚强，你的心，没有人比我更了解。你爱叶楚，爱的比你想象的还要深啊！“是雨婷的电话吗？”“嗯！”我点点头，想起刚才的一幕，只觉得荒唐，我怎么能？怎么能打破这种存在？决不能这样失控了！
　　叶楚苦涩的一笑，“你什么都不必说，我知道你在想些什么，今晚，我先回去吧！”说完，拿起衣服便走了。我望着那个落寞的背影，把脸埋进被子里，那里还有叶楚身上的味道，可是我知道，我无法回应叶楚的给予。他如此优秀，如此完美，让我觉得，我多走任何一步，都是对这份情感的亵渎。
　　 

作者有话要说：其实，爱不爱，连萧雨默心中也分不清楚。到底，还是不能爱的。有些人，爱上，反而不如这样亲人般的存在更长久吧！哎！连我这个作者都很郁闷。




21

21、解围 ... 
 
 
　　周年庆的事，我除了当初露了个脸，就没再过问任何事。佟夕西倒是每天告诉我一些进展，什么舞台快布置好了，什么哪个系推荐的人歌唱的很好之类的。今天，方俊寒突然来找我，我们在餐厅的休息区叫了两杯咖啡，他向我具体描述了细节的操作，我静静听着，时不时提出自己的想法，末了，他说：“雨默，这次的□，准备上房桐的独舞，她的舞在世界级比赛上得过金奖。”我点点头，周年庆，毕竟不同平时的小聚会，校领导都会参加，这个提议会得到校方的一致赞成。
　　“可是，到目前为止，我还没能说服她出舞！”“怎么会？”“没办法，该使的招我都用过了！”我暗暗琢磨，方俊寒的口才我是知道的，看来，这个房桐不是省油的灯啊！方俊寒苦笑一下：“你是不知道，这个小姐出名的脾气大，她说和她同台的没有一个跟的上她的级别，她丢不起这个人！”“哦？好大的口气！我会再找她谈的，你先准备其他方面吧！”方俊寒看看我，没有做声，谈话以各有所思作结。我和他一起走出餐厅，在教学区，迎面看到手捧课本的苏黎，周围还有一圈孜孜不倦学习的女生，呵呵……阵容真是壮观！
　　方俊寒向苏黎问好，苏黎才有空从不断的询问声中抬起头，看到我的一刻，他的唇微微动了一下，却什么都没说。今天，他穿着灰色的风衣，没有扣扣子，里面配着白色的毛衣，寸托的本来白皙的肤色略显苍白，面对那群女生的纠缠，他显然已经疲惫不堪，却还是一点不失风度。这就是苏黎啊！在他身上，你永远找不出一丝错处，因为和他在一起，你总会觉得，为何总是自己不够完美，不够和他站在同片蓝天下。
　　
　　我朗声道：“苏老师，你忘了今天还约了我谈萧氏股票的事吗？”苏黎显是一愣，随后对女孩子们说了声抱歉，向我走来，我们三个一起缓步走出学区，方俊寒说还有周年庆的事要准备就先向我们告别。
　　一路沉默，我们谁都没有开口，仿佛，谁都不愿打破这难得的平静，是啊！我们的幸福终结在那个雨天，好像那天过后，我们总是这样，彼此伤害。然后，彼此心痛，为对方，为自己。安静的环境下，周围的一切都无法进入我和他的世界，苏黎低着头，我也看向旁边，不知欣赏的到底是什么，景色，或者人。最后，我还是先开口：“到这就散了吧！我要去一下学生会，你回教师部吧！”说完，逃也似的快步走向楼梯，背后，传来苏黎略带悲伤的声音：“小默，谢谢你帮我解围。”
　　谢我？不用！我不禁自嘲的笑笑，这就是如今的你我，如今的你我啊！别怪我心狠，我的世界，不能允许背叛，尤其是你，你知道的，却还是背叛了我，苏黎，叫我们怎么回到过去？过去，之所以被称为过去，就是因为，生命是场路途，我们都没有返程的车票，所以，有些风景，即使很美很动人，也会从我们的眼前溜走，我们可以感叹，可以怀念，却无法重来。从你甩开我手的那刻，我们就结束了，永远结束了。而那段往事，注定只是一个故事，凄美而短暂。而我们，只是不巧的是故事的主角罢了！
　　苏黎，你想要的幸福，在我这里，已经找不到了。你早该忘了我，好好生活！ 

作者有话要说：放假放假，呵呵~~~~最近我会快点更，争取早点更完。每天写这个文上传，搞的我没有办法更新文，思绪总会被这个故事牵扯。为了我的新文，为了下一个历程。我要加快脚步。




22

22、筹码 ... 
 
 
　　我去学生会，只为一件事，就是找副主席孙明，这种人，我太了解了，他之所以能到学生会副主席这个位置，不是因为有像方俊寒的能力，而是因为他会专营取巧，努力讨好。而这种人，往往对所有人的所有事都打听，这样，才能“知己知彼，百战百胜”。果不其然，我一个电话打去，他便乐颠颠的跑来，上气不接下气，我低调的向他道谢，他受宠若惊连声说都是应该做的！我暗暗好笑！应该做的？给我这样普通学生做下手也是堂堂副会长应该做的？？
　　我嘲讽的笑笑：“其实，我找你，是想了解房桐的事，听方俊寒说，她不愿意上台，我想知道点她的情况。”他点点头，从房桐的小学开始，初中考试成绩，高中穿过什么衣服，事无巨细的描述，我安下心一点点吸收这些资料，突然，孙明停住了，我抬头看看他有些疑问：“怎么了？”他的脸不知为何已经红了，我怀疑的想：他说了什么不该说的吗？，没有吧！我没放过任何信息啊！便有疑惑的看向他，他突然冒出一句：“我以前就觉得你长得好看，刚才你低头思索的样子真是太漂亮了！”
　　我一呆，随即便觉得有些好笑，就是这么荒唐的原因！我点点头：“接着说。”“房桐大一的时候，参加了国际比赛，她的舞技，早都可以拿奖，但她一直没有参加，不知道为什么，却在比赛前几天，突然提出来，没人知道原因。”“哦？”我眼睛一亮，直觉这里面有文章，点点头，“好，今天麻烦你了，情况我都了解了。”他的脸又是一红，连声说着不麻烦，便走了。
　　我低头思索了一会，打定主意，掏出手机：“林燃，你在哪？”“我在Pab，你有事找我？真稀奇！”我微微一笑：“有个事，想你帮个忙。”“行！就是天上的星星只要你开口，我都给你摘。”“呵呵……没这么难，帮我查查去年房桐参加的那个比赛的资料，我要详细的，包括舞台的每一颗螺丝钉，行吗？”“行是行！不过，你可欠我一个大人情了。”“嗯！条件随你开！”“以身相许吧！”我好气又好笑的忽略他的调戏：“三个小时，我在宿舍等你消息！”林燃夸张的叹了口气：“哎！好吧好吧！为了美人，我今天豁出命了。”“得了吧！你林少爷的斤两我还不知道，少废话，等你消息！”撂下电话，我思绪飞转：什么原因让房桐决定突然参加比赛的？因事？还是因人？这件事未免太奇怪了，算了，等调查结果出来再说吧！
　　三个小时，门铃准时响起，我打开门，一个西装革履的人站在面前：“是萧少爷吗？我家少爷让我送这些资料给您。”“谢谢。”我关上门，细细翻看资料，够厚的，参赛的地方，比赛的背景，评委，选手……我飞快的浏览着，突然，一个名字进入视线，“宁舒”，他竟然也在参赛选手中，可是这种事，孙明怎么没说？他不可能不知道，等等，原来如此，他在比赛的前一刻取消了报名。
　　整本资料看下来，可能与房桐有交集的，就是宁舒了。若是这样推理的话，倒是可以解释的通，房桐知道宁舒报名，才会在比赛前两天报名，可惜他取消报名是在比赛前一刻，等知道这个消息，房桐后悔了，但以她这种心高气傲的性格，既然要比赛，即使宁舒弃权，她也不会随意了事。原来，是这样吗？以她的成绩，可以一直在国外专业的舞蹈学校深造，却在几个月前突然转校，原因又是什么？看来，我有必要调查一下宁舒了。我微眯了眯眼睛，这事，有点意思了！刚穿上外套，手机响起，竟然是宁磊。“喂”“雨默吧！现在有空吗？我想看看年庆的进度。”“可以，我现在就去办公室找你。”“好的。”合上电话，不禁觉得有趣,我正要找他，他自己倒找上门了！
　　 

作者有话要说：呵呵，从这章开始，宁舒就会深入的进入大家的视线！呵呵呵~~~~~~大家要积极发言啊！因为第一次写文，我自己也看不出来这样的写法是否可以吸引大家，所以，请大家多多发表意见，打分什么的无所谓的！关键是想从大家的想法中提高自己的水平。我准备在晋江设专栏，以后，陆续还会有很多文和大家见面的。请大家多多提议。我会及时关注并改进的！鞠躬~~~~~~~~谢谢评论过的亲们给我的鼓励！二鞠躬~~~~




23

23、无意的靠近，是缘分还是命运 ... 
 
 
　　宁磊为我倒了水，我简单的说明了年庆的进展，然后，开门见山的说：“院长，我需要你的帮忙。”“哦？还有萧少爷搞不定的事？”我微微一笑：“我想借你的档案室用一下。”“这样啊！我知道了。”
　　辞别宁磊，我独自呆在档案室，开始一点点翻找，终于，“宁舒”两个字进入视线：宁舒，男，汉族，o型，10月22日出生……
　　从小学到大学，应有尽有的详细，没想到他六岁就获得“肖邦钢琴大赛”的金奖。这小子不简单啊！
　　突然，几行字跳入视线，印证了我之前的猜测。三个月前，宁舒从巴黎回国，进入学院，而房桐，也在同一时期转入学校，只是比宁舒晚了一个星期而已，时间上也太“巧合”了，我笑了笑，心中已有了主意。
　　慢慢走向舞蹈室，不出意外的，看到正在练习的房桐。她显然不愿与我多说什么，直接出口拒绝了我请她演出的提议，我状似无意的说：“这样倒是遗憾了，本来宁院长的弟弟也会到场的，我们还想如果你愿意参加，正好就是一对璧人了，也好给我们这次年会撑撑门面啊！现在看来是没有机会了！真是可惜！”
　　果不其然，房桐眼睛亮了，我心中暗自好笑，我只是说宁舒会到场，并没说他会上台表演，这么说，算是个语言游戏，不算欺骗吧！
　　“要不你再考虑考虑吧！毕竟这是百年校庆，机会难得！你晚上再给答复也是可以的。”她点点头，我转身带着胜利的笑容离开，这个台阶我是给她留下了。心中无比明了，若不是她已经在开始的时候明确拒绝我，再听到我那样说之后，会迫不及待的答应吧！看她的样子，想是想与宁舒同台演出想疯了!
　　
　　舒舒服服的躺在宿舍的地板上，与叶楚那次不欢而散已经许久，一直没有与他联系过，他，过得好吗？正看着天花板出神，门铃响了，我不甘心的起身开门，看到来人，我一瞬间愣了，怎么会是他？
　　宁舒朝我温和的笑笑：“不请我进去吗？”我忙闪身让开，他明显被房间的色彩惊到，随后便又是一笑。不知为何，他的笑让我想起一个人，苏黎，这一刻我忽然觉得，他们的侧面是如此相像，不仅是这样，他们笑起来的样子，都是如此，让人温暖。
　　我有些看呆了，不过，宁舒显然是没空注意到我的失态，只是专注的打量着房间。
　　我讪讪的问：“你找我有什么事吗？”宁舒这才把注意力转向我，点点头：“我是来回绝这次年庆的邀请的。”“回绝！”我一惊：“为什么？”“这次的年庆是10月22好举行的。”10月22？好熟悉的数字！“你那天是你的生日？”我虽然用得是反问的语气，在心中却已给出自己肯定的答案。宁舒没有反应过来，疑惑的问：“你怎么知道那天是我生日？”我当然不能告诉他我去查过他的档案，只好随口说：“听别人闲谈听来的。”“是这样。”他的脸上有一层淡淡的失望，瞬间又都烟消云散，若不是我看的真切，都要怀疑自己是不是眼花了。
　　宁舒不好意思的解释道：“因为是满20岁，所以这次父母想我去美国和他们一起庆生，这件事是早都约好的，他们连机票都订好了，所以，只能说声抱歉了，我去找方俊寒说明，他说这事不归他管，叫我来找你。而我自己也觉得，有必要来说明一下。”
　　看着宁舒真诚的眼神，我怎一个郁闷了得：这个方俊寒，把炸弹都丢给我乐，自己倒是躲得干净！我还能说什么，只好点点头表示知道了。
　　送走宁舒，心中只是一阵烦闷，怎么这么巧，那房桐那边怎么办？收回邀约吗？那这场晚会还有什么大不了的！不行，不能让她知道宁舒不能出席的消息！可，到时候见不到宁舒不就穿帮了！真是麻烦！我松了松脖子上的领带。躺回沙发上，若此时，叶楚在身边，多好！
　　 

作者有话要说：这章不短吧！勤奋啊勤奋!评论啊评论！谢谢！




24

24、救我于危难 ... 
 
 
　　最终，我还是没有瞒着房桐，对她实话实说了，她果然弃了演，弃就弃吧！意料之中的事，我也没有惊讶。年庆的筹划有条不紊的进行着，期间，方俊寒不止一次的问我房桐不来，我打算怎么办，我只是笑笑，并不作答。转眼，到了演出当天。方俊寒郁闷的看着我，我只是笑笑。他的意思，我还能不明白。一场演出，没有一个将观众推向□的节目，无疑是失败的。不过，我早在心中打定主意，来场意外，我告诉方俊寒一个消息，惊得他半天只是瞪着我。我朝他点点头，最后，他笑了，说：“我就知道，你不会甘心这么平淡！”我朝他一笑，方俊寒别有深意的看看我，转身去安排了。
　　我戴着耳机，坐在舞台幕后的边角，因为，再过一个节目就是我萧雨默的独唱，一首英文歌：Imagine me without you。我决不允许，我的手下有败笔出现，绝不！
　　两分钟之后，我站起来收起耳机准备上场事宜。方俊寒却突然慌张的跑来，“雨默，不好了，你给的伴奏带不见了！”“不见了？”我反问，怎么可能？一个节目前我才给你，怎么这么快就不见了，难道是有人偷了，可是为什么是针对我，想看我出糗？还是什么其他原因？可我是突然告诉方俊寒我要演出的消息，不可能有人有这种未卜先知的可能性啊！算了，现在不是想这些的时候，我果断的说：“没有就算了，我轻唱！”“轻唱？不行！这么大的礼堂，你没有伴奏带，后面的观众会听不清的！”“不是有话筒吗？”“可是，这……”“没有可是！不这样，难道开天窗？刚才主持人已经报过幕了！”“你……”方俊寒担忧的看着我。
　　我拿起话筒，走向舞台，大幕拉开之前的一刻，我听见方俊寒包涵歉意的声音：“雨默，对不起！”
　　我一怔，这个人，带子丢了，也只不过是他一时忽略，干嘛这么郑重的道歉？来不及细想下去，因为大幕拉开后，强烈的灯光晃花了我的眼，我感觉到一道视线，温柔的看着我，不用问，我也知道是谁！我看向林燃的方向，这个家伙，竟然挑了最前排的位置，告诉他我会上台的那天，他吃惊的嘴都可以塞得下一个鸡蛋。我请他来看演出，他还说什么年庆太无聊之类的废话……，真是别扭的小孩！
　　我拿起话筒，轻轻唱着：As long as stars shine down from heaven……台下，本来因为是没有伴奏的清唱而一片混乱，却在我的歌声中渐渐安静。我看见林燃担忧的神情也平静下来。忽略着教师席上的那人。我闭上眼睛，完全融入歌曲：when I found you I was blessed……心中猛地一酸，往事如潮水涌来。那时的我，坐在电脑前面疲惫的分析着数据，一个耳麦轻轻扣在我的头上，耳边响起的便是这首歌，苏黎，你还记得吗？when I found you I was blessed.这是我们曾经的誓言啊！心好痛，痛到无法呼吸，我是怎么了，明明不想想的，明明暗示自己要忘记的，为什么还会会是这样心痛。
　　心脏猛地一跳，如重锤敲击，让我的呼吸一瞬间停滞。我身形轻轻晃动一下，不行！不能倒下，不能失败！不能！
　　这时，台下传来一阵轻柔的钢琴声，同样的曲调，所有人为之一振，舞台上升降机正缓缓升起，一架白色的钢琴，一个白色的身影，出现在我的背后，我不敢相信：宁舒，他不是出国了吗？怎么会出现在这里？还是在舞台上，在我表演的时候？他是专程来帮我解围的吗？
　　宁舒的指尖，流淌着的音乐，脱去了我歌声中的悲伤，是一种淡淡轻柔的深情，我随着他的琴声调整情绪，克制着晕眩。我们仿佛是合作多年的伙伴，表演的完美无缺。我看向他，他温柔的回应着我，那种熟悉的感觉将我温暖，包围。我走向他，在他身边的长凳坐下，我唱着，他弹着。歌声终结时，舞台下是一片雷鸣般的掌声，我知道，我成功了！
　　我们随着升降机缓缓下降，我再也撑不住，向后倒去，耳边，是宁舒焦急的呼唤声。他身上的味道，还是桔梗花的温柔。让我安心。
　　谢谢！宁舒，真的，谢谢你总是救我于危难。
　　 

作者有话要说：呵呵，同志们，朋友们，虽然我承认我写的不是虐文，但，小悲还是有的，基调已经从这章开始奠定了，各位放心，会慢慢来的，呵呵！最近几天都休息，我会不定时的更。




25

25、烦乱的生活 ... 
 
 
　　再醒来，看到的是林燃怒气冲冲的脸，他见我睁开眼，就大吼着：“身体弱就不要逞强！你要是有个万一怎么办？当初你说你要上台，我就反对来着，可你什么时候听过我的了！现在出事了吧！”我无奈的掏掏耳朵，他的嗓门从来如此！“得！我不说你成了吧！反正说了也是白说！你还不爱听，老嫌我嗦！”林燃一副我算是败给你了的表情。我努力扯出一个尽管有些苍白的笑容：“宁舒呢？”林燃看看我，顿了片刻才说：“他听医生说你没事了，就去年庆会场帮方俊寒了，那儿不能出乱子，不能让你的心思白费不是？”我点点头，闭上眼睛：我晕倒的消息一定封锁了，否则一个好端端的年庆估计就要废在这件事上了！
　　傍晚，我把林燃赶走，他还老大不情愿的，最后，见我态度坚决，不得不退让，出门前还不忘提醒我，“明天我来看你啊！不许提前出院！”我笑着点点头。
　　在林燃的监视下服了药，才终于把这个嗦大王送走！躺在床上，看着透窗而入的月光，我却怎么也睡不着，脑海中反复出现的，竟然是宁舒，我摇摇头，不愿再想下去，可偏偏，眼前摇晃着，是在舞台柔和的灯光下，我与宁舒对视的场景，他的手指在黑白键之间舞动，看着我的眼神，竟然是那样的深情，老天！我惊诧的睁开眼，深情？？我怎么会想到词？难道，难道他……不可能，我们才见过几面？两面？还是三面？
　　
　　微风从窗外吹入，浅蓝色的窗帘随风轻轻舞动，却让我心头一冷，宁舒的脸在我脑海中与苏黎重叠，尽然，尽然让我感到瞬间的痛彻心扉。为什么？苏黎，放过我吧！呵呵……其实，不是你不放过我，是我自己不放过我自己！是我自己活该，被人玩了，被人耍了，还想着念着那个人的好！
　　突然，条件反射，记忆链接到那天：我从海滩回到办公室，打开门，却看到苏黎，他翘着腿，穿着我送的米色的毛衣，用一种淡定到让人恐惧的眼神看着我，我不敢迎上他的目光，只能避开：“你怎么来了？”“你去哪了？我在这等你一天了！”“叶楚，你这么了解我，会不知道我去哪吗？”耳边是一声轻轻的叹息：“烧了就能忘了吗？”我一阵气恼，为什么，为什么，你总可以轻易看穿我：“是，我犯贱行了吧！我就是忘不了行了吧！我承认行了吧！这能证明什么？证明你有多了解我？证明我有多爱苏黎？叶楚，我就是爱他，就是贱骨头，就是愿意被人当三岁小孩骗，就是轻易相信什么永远什么生生世世的，行了吧！我……”“够了！”我吃惊的看着叶楚，相识这么久，从没看过他这么生气的样子，我刚才还在任性的发泄着，现在却再不敢说一个字。“何必这么糟蹋自己，苏黎走了，别人就都入不了你的眼了？你真的为一个人，打翻一船人！萧雨默，你没有心吗？”我讪讪的想张嘴解释，却在看到叶楚悲伤的眼睛后，再说不出来一句话。“你想忘就忘，想烧就烧，都随你。我管不了，也不想管了。”
　　门被砰的一声带上，我彻底傻了，什么意思？叶楚他什么意思？不想管？嗯？？他！难道……！
　　我忙拿起手机拨出电话，该死，怎么不接，再打，还是不接，再打，竟然，叶楚这家伙竟然关机。不行！我飞速冲下楼，上了车，一路不知闯了几个红灯。到了叶楚家，门是虚掩着的，叶楚竟然在整理东西，我一把抢下他正准备往行李箱放的衣服。“你这是干吗？”“出国，老师想我去他那里帮他做实验。”“为什么我不知道？”“我怎么知道你为什么不知道！”叶楚没好气的夺过衣服，还想往箱子里放，我干脆什么也不干了，一屁股坐在床边，看他收拾。他眼也不斜一下，继续他的事。“去多久？”“没准备回来！”“那行!机票买了吗？”“没有！”我拿出电话：“喂，苏潜，定两张去美国的单程票。嗯，为什么单程？这要问叶大医生了！嗯！好！我……”啪，手机被叶楚夺过去合上。“干吗？”我好笑的看着他，叶楚也好笑的看着我，随后，我们都哈哈大笑起来。
　　
　　舒服的翘着二郎腿，窝在叶楚的大沙发上喝着他亲手泡制的咖啡，我瞟瞟旁边的那人，他正目不斜视的看着书，可我知道，他一定没看进去，因为半个小时了，他没翻过一页！呵呵，我在心里偷偷一乐，真好！这样孩子气的叶楚，很少看到。他的用心，我多少可以猜到一点，也许，是想我开心而设的局吧！在不知不觉中，我被他小小的算计了，不过，一切都是因为关心，不是吗？
　　猛然回过神，还是这个消毒水味满屋的医院，哎！我轻轻的叹了口气，若是当初没有叶楚陪我，我是不是能挺过那段时光呢？明天，找个时间和他道歉吧！我真的有点想叶楚了，这家伙，怎么还不来看我，下次见到他，一定好好跟他算账，怎么自己的病人住院了，！主治医生也不露面的！
　　感觉大脑开始停止转动，迷迷糊糊的只想睡觉，可能药性上来了吧！思绪一点点飘远，我真的有些撑不住了。慢慢合上眼睛，朦胧中，感觉好像有人在耳边说着什么，我努力想睁开眼，却无能为力，药性让我再度陷入昏睡。
　　第二天醒来，一抹脸上，竟然是湿的，抬头看向窗外，窗子也被小心的合上，只留下一个细细的缝，既保证空气的流通，又不会让房间的温度降得太低。
　　是谁？是谁昨夜在我耳边哭泣？又是谁？这般的细心为我打理这些？
　　 

作者有话要说：前面就说，我要开虐了，那么，下章开始，我们就拿林燃开刀，呵呵，争取晚上再更几章！早早更完，早开新文！




26

26、决裂 ... 
 
 
　　宁舒来看我，带了束淡紫色的桔梗，我笑着接下，好奇的问：“你很喜欢桔梗吗？”他笑了，如三春阳光般温暖，一下照入我的心底。“知道桔梗的花语吗？”我摇摇头，宁舒认真的看着我：“永恒不变的爱。”
　　我下意识的逃开他的目光，这是什么意思，他对我说这些，是什么意思？是……难道是……宁舒轻轻抚上我的脸，“两个人寂寞，总好过一个人孤苦。”“嗯？”我一愣，随后，唇上一热，便都是桔梗的花香，我没有反抗，也没有沉沦，而是异常清醒。我知道我不该把宁舒当成苏黎的替代，可我抗拒不了，抗拒不了这种熟悉与温暖。
　　现在的我如溺水的人，即使知道宁舒只是一根稻草，无法承载着我靠岸，我还是贪恋这片刻的安稳。
　　
　　正犹豫是否该推开宁舒时，耳边，是林燃的咆哮声：“你们在干什么？”我一惊，宁舒感觉到我方才的一颤，用手臂环住我，转头看向林燃说：“就是你看到的那样！”我被这个答案弄的彻底无奈，这根本是火上浇油啊！“你！你们！”林燃举手想打，我忙出声阻止。林燃看出我想护着苏黎的打算，顿时怒火中烧，也不管我的脸色，上来就把我往怀里扯，我的手腕快被他拉断。宁舒看到我明明很痛却还强忍着的苍白脸色，心疼的松手。我朝他摇摇头，宁舒叹了口气：“我还有事，就先回去了，明天再来看你。”说完，朝我点点头，转身大步离开。
　　门被轻轻带上，我挣开林燃的手，靠到床边。林燃的脸色，不再是气的红红的，而是有点发青：“你们，你们在一起了？”“没有”我斩钉截铁的回答，“没有！没有他能这么吻你！没有你不推开他，却推开我！萧雨默，你的心到底是什么做的？我为你付出这么多，为什么你看不到！姓宁的一首曲子就把你骗到手了！”林燃越说越气，几乎是大吼出来。我淡淡的看着他：“林燃，我记得，我们只是朋友的！”“呵呵！朋友？你是准备用这个借口搪塞我一辈子了！我和你是朋友，那他呢？他不过只是苏黎的替代罢了，你以为我看不出来吗？你根本不爱他，你只是被他身上和苏黎相似的地方吸引而已，小默，你清醒点，你不爱他的，你知不知道！”“我知道！我当然知道！可是，爱怎又么样！当初我不够爱苏黎吗？还不是分开！爱就一定幸福吗？我这种人，注定不会有什么所谓的幸福！所以，我为什么不能选一个爱情以外的人在一起？”“够了！萧雨默，够了！”林燃凄然的看着我，伤痛欲绝：“那，如果你只是要找一个人，为什么，这个人不能是我？为什么？明明，我出现的更早？明明应该是我啊！”我的心被狠狠拉扯着，但我知道，我不能有丝毫犹豫。
　　连我自己也弄不清楚为什么不可以是林燃。是因为他不像苏黎吗？还是因为我把他真的当成我生命中第一个朋友，也是唯一一个朋友。我只是知道，我只有现在把他彻底伤透，他才能放弃我，去找寻真正属于他的幸福！
　　我决定，给林燃加上那根压倒“骆驼”的最后一根稻草：“林燃，你的感情我注定无法回应，你是我的朋友，却只能是朋友，你必须接受这一点，你明白吗？”林燃惨白着脸拼命摇头，大声否认着：“我不明白，我就是不明白！”
　　看着他，心痛的越发厉害，我开始不忍，刚想开口安慰，林燃猛的扑上来，我的头撞到床架，一阵晕眩，林燃的双眼通红，开始不顾一切扯着我的衣服，我有点蒙了，他想干什么？他？
　　“滚开！林燃，你给我住手！”我开始拼命挣扎，林燃死死把我压在身下，上衣很快被扯掉地上，他又来拉我的裤子，我终于挣脱一只手，一拳打在他脸上，成功阻止了他的疯狂行为，“滚！”我冷冷的说：“别让我再看到你，现在，立刻，滚！”
　　林燃的嘴角，挂着血迹，狼狈至极，我捡起衣服穿上，转身不再看他，一阵冷风吹来，林燃已经开门离开，我的心一阵窒息。
　　老天，我错了吗？我真的，错了吗？若真的错了，请让我无知无觉的错下去吧！请，别让我知道，我真的错了
　　 

作者有话要说：哎！没办法，很早我就说了，林燃不是主角！




27

27、叶楚，我离你很远 ... 
 
 
　　吹了一夜的冷风，造成的直接后果就是我终于撑不住发起了高烧。迷迷糊糊之间，我嚷着口渴，一只手体贴的把我扶起，轻轻喂我些水，我勉强睁开眼睛，叶楚？心中一阵惊喜，“楚，你来了？”“我能不来吗？再不来盯着你，你又不知道要怎么折磨你自己了！”叶楚一脸责怪的看着我，我不好意思的笑笑，“我只是很多事想不清楚而已，吹了吹风，哪知道这么容易就病了！”“你会不知道自己的情况？还去吹风，你不知道这个季节的风有多冷吗？哎！现在，那些让你以发烧为代价的问题都想清楚了吗？”“清楚了！清楚了！”我点头如捣蒜，一脸讨好。“你啊！真是一点没办法！”叶楚好笑的看着我，我只是呵呵傻笑。
　　下午，白叔来送鸡汤，对我又是一顿苦口婆心，我听的头大，求救的看向叶楚，他明显没有搭理我的准备，事不关己的看向窗外。我只得耐着心听完白叔的叮嘱，好不容易打发走他，看向站在窗边的叶楚，他这么站着，已经好久，不累吗？我把手伸到叶楚眼前晃晃，他才回过神来，诧异的看着我，“在看什么？”“白叔！”“白叔有什么好看的？”“你不觉得吗？他老了很多！”我有些吃惊，叶楚的声音中竟然有一丝伤感，“你什么时候开始关注白叔了？”“是你太没良心了，他一直照顾你，你都没发现他真的老了很多吗？”“嗯！我是挺粗心的，说起来，白叔待我真的很好，如果你说他是我爸，我都有点相信，我……”突然，我顿住，因为我看到叶楚的眼中，什么东西一闪而过，是什么，我没看清楚，却清晰的感觉到。一瞬间，我呆了呆。
　　“小默，怎么了？”苏黎拉了拉我，我不自然的笑笑：“没事，突然觉得有点冷。”叶楚牵我到床上，我窝在他怀里，“楚，我是不是太狠心了，对苏黎，我以为爱他，却不能容忍他一点点的背离；对林燃，虽说是朋友，我却什么都没为他做过，也许一直是利用大过友情，；对宁舒，更是这样，把他当做替身，当成苏黎的影子，我是不是太自私了，楚，我是不是做错了很多？”
　　停顿了很久，当我以为不会得到答案时，一声重重的叹息，叶楚的声音，有种我说不出的感觉，“小默，你不是自私，也不是心狠，只不过，你是个迷路的孩子罢了！”“迷路？”我看向叶楚，而他却避过我的视线，看向透窗而过的阳光，片刻，叶楚缓缓开口：“你不是他们，怎么知道他们的心情？若是我，不管爱我的人对我是利用，还是把我当做旁人的影子，能在他心中有一席之地就足够了！”
　　“楚！”我急急的嚷着，嘴却被一根手指堵住，他笑笑，我却觉得脸上好像被狠狠扇了一巴掌：楚，你是在怪我吗？怪我一直不能接受你，却又这般依赖你？这样让你痛苦纠结，让你得不到你想要的，却不忍心对我罢手。楚，对不起，真的，对不起，我除了这一句，还能说什么？你将是我人生，永远不会退席的一个，不论将来你做了什么，不论你会如何对我，你永远是最特别的一个，除非有一天，你厌倦了，想离开，或者找到一个爱你你也爱的人，你要与她安静而平静的生活，我都会衷心祝福你。
　　




28

28、“私奔” ... 
 
 
　　一连几天，宁舒都没出现，我不禁有点好笑，我什么时候也开始有这种耐心，或者，从什么时候开始，我对他的感觉开始不同了？我竟会有种依恋的感觉，有种想抱着他的冲动。除了叶楚，好像没有人让我这般过，在叶楚面前，我还是一个六岁的孩子；在苏黎面前，我是一个脆弱却故作坚强的少年；在宁舒面前，我才仿佛真的是我自己了，这种感觉很奇妙，很，怎么说，不一样吧！介于亲密与疏离之间。
　　说不失望是假的，我的心里到底有那么一丝丝盼望，他那天离开时说“明天”会来看我，却没有来。也许，那只是一句结束语，像谢谢、再见之类的。无任何实际意义，更不是一句承诺。
　　
　　我沉沉的睡去，半夜，一个声音在耳边唤我：“雨默，雨默，醒醒！”“嗯？”我略带迷糊的应着，睁开眼，是宁舒，他笑的开了花，“快起来，我带你去看一样东西，快点！”我被他连拖带拉起了床，他帮我穿好衣服，拉着我逃出医院，一路开车去了机场。“你？”我疑惑的看着他，他朝我笑笑：“你睡得这么香，一定很累吧！就当是我在周年庆上帮你一回，现在让你还我，成吗？”我撇撇嘴：“你那天不是说“明天”来看我吗？怎么没来！”宁舒被我孩子气的指责弄晕，半天没反应过来，随后，灿烂的一笑：“这都归功于萧大少爷的魅力啊！”“嗯？”我一呆，随后了然：“林燃干的？”
　　看来，这次林燃真的是火了，其实，我也不是没发现，医院外面，总是有人转来转去的，只是没想到，他竟然限制宁舒的自由，难道就因为宁舒走的时候那句：“明天再来看你”！
　　“哎！”轻不可闻的叹息，手上一暖，宁舒一只手掌着方向盘，一只手握着我的手。心，被某种情感充溢。皎洁的月光，照在我们之间，呈一种不真实感，我们都没有再说话，末了，我突然想到一个问题：“你不是出国了吗？周年庆的时候怎么又回来了？”“我？”他顿了一下，“是苏黎告诉我的，他说你向房桐承诺我会到场，结果因为我的拒绝，房桐是必然不会去了，你的个性，又不是那么容易妥协的，一定会想出什么办法，但，往往这个时候，你都不会顾着自己的身体，他担心你会出事，就让我去救场了！”
　　我的心，在宁舒的一字一句中隐隐作痛，苏黎，为什么，你当初选择淡出我的生活，现在，却为我做如此之多，你到底想怎么样？你明知道我们是不可能再在一起的啊！
　　沉默许久，我轻轻开口：“他应该有嘱咐你不要告诉我吧！为什么还对我说这些？”“因为，我不想骗你，而且，我也知道你太聪明，我无论找多么天衣无缝的理由，你还是可以看出蛛丝马迹，所以，干脆实话实说了。”他朝我温柔的笑笑。我也不再言语。
　　“到了。”他说，“今天最晚的航班，飞巴黎，我要你和我一起去看一样东西。”“什么东西？”宁舒故做神秘的眨眨眼“到了，你就知道了。”
　　登上飞机，我倒在座椅上，睡得很不踏实，慢慢的，滑向一边，潜意识，觉得一只手将我扶向一个温暖的怀抱，鼻尖，是熟悉的桔梗花香，我安心的沉沉睡去。
　　再醒来，我已在一辆车里，“醒了？”宁舒的笑，配上巴黎明媚的阳光，有种浪漫的气息。一路上，我们彼此无话。最终，车子停在一个简单的小楼跟前，没有任何特别的地方，却给人一种恬静安然的感觉，宁舒一手拉着我，一手推开栅栏门，我们穿过屋子的前厅，进入直通后花园的白色门，宁舒笑着看看我，用目光示意我拉开眼前的落地窗帘，我轻轻拉开，一道玻璃门出现在眼前，阳光透过这道门，洒在我们身上，让我有种通往天国的错觉，莫的，一片紫色出现在眼前，我有点呆，这是什么？有点像桔梗，却又有点薰衣草和雏菊混合的感觉，花圃边上，我才发现，一个满头银发的人，正在微笑着看着我们，宁舒拉着我走向他：“神父，我带着我的幸福来了。”我吃惊的看着宁舒，有些不自然的想逃，手却被攥紧。
　　神父亲切的向我点点头：“你好，雨默。”我惊讶他标准的汉语，也惊讶他知道我名字，他唤我的时候，我竟不觉得有丝毫的突兀，仿佛一个长辈对小辈的关怀与温暖，心中一闪，是白叔的身影，虽然他总是唤我少爷的。神父轻轻拍了拍我的肩，向屋子走去。
　　我看向宁舒，他却不看我，只是郑重的说：“小默，下面的时间，请交给我吧！”
　　 

作者有话要说：呵呵，很搞笑的名字吧！




29

29、幸福与悲伤的交响曲 ... 
 
 
　　宁舒看向我：“你知道这是什么花吗？我叫它们dream，梦。不是支离破碎的梦，而是一种像梦一般美好的幸福感！你不可能见过这种花，它们是神父在我十岁的时候送我的，都他自己培育出来的。他说‘只要在花开的时候，我能领着我的爱人一起看，我们就会幸福的白头到老！’”
　　我有些诧异的看着他，没有说话，因为我不知道该说什么，宁舒并非是个不切实际的人，可，若是当初那个十岁的孩子会相信这样一个美丽的谎言，并不稀奇。但，他？却在现在仍然义无反顾的相信着，这该是怎样的坚持？我不相信他对我与苏黎的过去一无所知，那他，为什么？
　　宁舒摊开手心，一对银戒静静的躺在手中，他凝视着我，目光深邃：“我愿意等的，在花谢之前，你愿意与我重新开始，我不要求你忘记过去，我却只要你的生命以后因有我而幸福。”
　　他不再说话，我静静的看着他，柔和的五官，秀美的容颜，我好像从来没有仔细的看过他，一直以为，他与苏黎那么相似，现在看来，他们是如此的不同，苏黎，是包容，是温柔。他却是圣洁，让人联想到飞舞翅膀的天使，动静之间，可以擦干你的眼泪，抹平心中的痛楚。
　　他，真的要等我到花凋谢吗？他，是把幸福全赌在我的回答上了吗？若，我没有接受呢？他准备如何做？原来，面对爱情的人，真的很傻，却，真的让我心动。这样的你，也只有这样的你。才会让如今的我，心动。
　　“你半夜把我从床上拉起来，就是带我看这个？”我好笑的反问，看着他的脸上，血色渐退，摊向我的手，开始微不可见的颤抖，我突然有点鄙视自己的恶趣味，怎么会想在这种事上戏弄他呢！心中不忍，我赶忙改口：“好吧！看在戒指还不错的份上，我勉强接受了吧！”
　　看着眼前的人，脸上一瞬间的变化，心中有种淡淡的喜悦，宁舒有些不敢置信，一把把我拉向他的怀中，死死抱着我，仿佛要把我融进身体，我笑着连连推他：“松点，松点！要死了！”突然，脖中一热，接着，一滴一滴，是眼泪？我有些吃惊，想嘲笑宁舒的孩子气，却还是沉默。我不再挣扎，任他抱着，我们就这样，相拥在巴黎的蓝天白云下，相拥在明媚的花海中，这一刻，我真的觉得，幸福离我，不那么远！
　　我坏心的打趣他：“好了，好了，别抱了，神父随时回来哦！别怪我没提醒你！你不怕他看见啊！恶心死了！”意外的，看到满脸通红的宁舒。真是稀奇,“当初你抱我去医务室，一路上这么多人看，也没见你脸红，还有医院那次，被林燃看到，你不仅没感觉，还义正言辞的说什么‘就是你看的的那样！’怎么现在反倒害羞了。”宁舒不好意思的笑笑，“那时候，和现在情况不同嘛！我要让别人知道你是我的啊！”“什么！”一个爆栗打下去，无意外的听到一声：“哎呦！”，宁舒委屈的看着我，我佯装生气道：“你再重复一遍！”宁舒调皮的吐吐舌头，“我什么都没说！”我们看着彼此，相视一笑。
　　“哎！”我轻轻锤了他一下：“你听过那首歌吗？怎么对旋律这么熟悉？和我配合的完美极了！”林燃笑着揉揉我的头发：“之前你有唱一段，一般情况下，曲子我听一遍就会记得了！至于我为什么和你配合默契！那是因为，我爱你远比你能想到的还要久啊！”我挑挑眉，不屑的反问：“我们才见过几面？就算从一见钟情开始，也不过一两个月吧！”“呵呵……”宁舒看着我，但笑不语。
　　
　　那时，我还不能分辨，宁舒的这句话与玩笑之间的区别，我只是那样理所当然的认为这。可是现在，我却知道，一切只是伤害与伤痛的开始，许久之后，我偶然间才了解，桔梗的花语，除了宁舒说的那句：永恒不变的爱，还有一个：无望的爱！
　　无望的爱吗？也许，你早就知道，我们之间是丝毫也看不到希望光芒的！或者，你早就知道，你得到的，只会是心碎！却仍然执着的选择。这，到底是你太固执，我太幼稚，还是，老天真的很会戏弄人。就这么一夕之间，改变我们所有人的命运！
　　
　　我们手牵着手，一起坐在通往花园的台阶上，宁舒在耳边低低说着，我时不时的回应他一个微笑，突然，他笑着问我：“知道我为什么半夜把你叫起来吗？”“为什么？”我不经大脑的反问“你猜猜？”我皱皱眉：“有两个原因：一、夜晚的医院比较好逃跑，我想林燃一定在医院的周围布下不少的人看着我，怕我再次从医院溜了，他的个性，不会在我如此激烈的反抗下轻易放弃！”
　　“哎！”我轻轻的叹了口气，林燃，你让我说你什么好！我们之间是不可能称为爱人啊！
　　宁舒看出我片刻的走神，接着问：“那第二个原因呢？”“你太在乎那些花了，知道他们开了，当然第一时间带我来看了，那还顾得上早上晚上的！”“呵呵……”一阵轻笑，宁舒第二次如此郑重的看着我，甚至有点庄重的，让我想避开的眼睛就这样也认真的与他对视，他用戴着尾戒的手紧握我的手“因为神父说，这话也许只能开一次，虽然，他不能肯定，但我还是怕，怕它们凋谢之前，我无法让他们见证我们，祝福我们。你知道我等这些花开，等了多久吗？从我十二岁把他们种下，他们就没开过一次花，连我都以为在杂交培育的过程中，花种的基因错位，也许它们永远都不会开花，可是，我又怕，怕他们开了一次花，就再不会开了，那时，如果我没找到你，是不是，我们永远不会相守到老了！“宁舒”吐口而出的名字，我却不知道怎么安慰这个一脸悲伤的人：“以后，你唤我雨儿吧！我母亲以前就是这么唤我的。我以后就唤你舒，好吗？”宁舒开心的笑了，脸上的悲戚一扫而光，我们握住对方的手，手心相抵，仿佛心意相通。
　　可是，当时，我为什么没有听出来你的那句：‘那时，如果我没找到你’，其实是有别的意思，而那个“你”，不是只是一个代指。宁舒，原来，你真的一直在找我吗？事事变迁之后，我才知道，你等待一个靠近我的机会等了多久。可惜，一切都……
　　
　　 

作者有话要说：看！文的各位，别想太多，反正，以后的结局，你们都会看到的，现在就不要多想哦！小长假结束了，悲摧~~~~我以后的休息时间，那叫一个少了。不过，可能是一天一章吧！反正和之前上班差不多吧！各位亲们！！！！！！留言啊！




30

30、你有多爱我？ ... 
 
 
　　神父亲切的唤我们吃饭，竟是精致的中国菜，味道也相当地道，宁舒笑着解释说：“神父对中国特别有兴趣，现在已经是个中国通了。”神父冲我吐吐舌头，我也笑了。
　　饭后，我要帮忙清洗碗碟，被宁舒赶出来，神父拉着我，在面对花园的桌前坐下，为我倒了一杯红茶，我静静的嗅着茶香，被一种宁静包围。神父看着我，满眼真诚：“雨默，没见到你之前，我很担心小舒，怕他得不到他想要的幸福，不过见到你之后，我开始相信他的话了。”“哦？什么话？”我好奇的反问，神父微笑着看着我：“小舒说雨默是有一双黑色翅膀的天使。”“嗯？”我一呆，随后便笑了，天使？宁舒是个笨蛋啊！
　　
　　许多年之后，再与神父闲谈的时候，突然回忆起这一幕，心中除了叹息，还有淡淡的伤悲，宁舒也许早看穿了我，才会这样说，真正的天使又怎么会有恶魔才有的黑色羽翼？其实，不过是我的无情，他早已对将来会到来的伤害做好准备而已。
　　他对我的深情，早已超出我原本了解的范围，若早知道最后只剩下心碎，他这样不顾一切靠近我的行为，像是凌迟了我心的刀，每割一片，都有一个声音，痛斥我的曾经。
　　
　　“你知道吗？我和小舒的第一次见面？”我摇摇头，神父接着说：“我年轻时，就很仰慕中国的文化，却一直没有机会去过中国，有一天，我听来祈祷的人说，在教堂附近，搬来一个中国小男孩，那时，我就很好奇，结果看到当时只有十岁的小舒，独自送别自己的父母的情景，他一点没有其它孩子的不舍与撒娇，只是平静的看着开远的汽车。站在原地，看了很久。然后，他在转身回家的时候，才看见我。我第一次凝视那样的眼睛，像黑琉璃一样漂亮，却没有一点感情，像一滩死水！”我惊讶的看着神父，无法想象，两个天差地别的宁舒。
　　“那时，我主动与他打招呼，他对我却不理我，我就天天来找他，突然有一天他问我‘你是神父吧！那你相信这个世界上有天堂吗？’我当时笑着回答他：‘孩子，天堂就在你心里。’从那天起，小舒就不再排斥我了，我越深入的进入他的生活，就越觉得，这个孩子，是被上帝遗忘的天使，上帝把他创造的如此完美，却让他如此悲伤。一个孩子，没有父母在身边，只有一个佣人照顾着。后来，我才知道，小舒的父母都是企业家，他们不喜欢小舒痴迷音乐，希望他像他的哥哥，可以选择经济与管理。”
　　我的心，从故事的开始便隐隐作痛，宁舒，我一直理所当然的认为你的生活很快乐，甚至曾经因你有个完整的家庭而嫉妒你。为什么，是这样？你从不曾对我说，那为什么你还说你的父母在等你去美国，和你一起过生日，难道是因为？我不敢想下去，心开始冰冷。
　　神父安慰的拍拍我的手，接着说：“可惜小舒的父母没想到，小舒的哥哥小磊，学成之后却不愿意接受公司，只愿意去学校当个老师，甚至还为这个与家人决裂。他们就回头来找小舒，他们一直都知道小舒很聪明，也很有才华，只是他的心并不放在经商上，小舒的生日，你知道吗？就在今年，他父母第一次要为他庆生的。你不知道的，小舒那天和我通电话，是那样开心，他说，他的父母终于看到他了，他……”我再也听不下去，腾地一声从椅子上站起来，神父惊诧的看着我的反应。
　　宁舒，宁舒，你这个大笨蛋，你竟然为了，放弃你盼了近20年亲情，你……心中不知是什么滋味，感动、悲伤、痛楚、苦涩，，我不顾一切冲进厨房，宁舒显然没想到我会突然进来，略是责怪的口吻：“不是让你出去吗？怎么又……”，忽然，话音戛然而止，因为我吻上他的唇。一个绵长的吻，结束时，我们都狼狈的喘息，宁舒有些诧异：“是不是神父对你说了什么？”“你为什么不去？那个生日对你这么重要！”我暗笑自己犯傻，我怎么会不知道，因为我啊！难不成还是因为苏黎的请求！“因为我担心你，因为，我，”他把我抱在怀里：“因为我爱你，胜过一切！”“嗯！”我不是多愁善感的人，却在这一刻，有些哽咽。如果，我是抱着短暂的相信、犹疑的故作安定、还有一点点把宁舒当做苏黎的替身和他在一起，那么此刻，我对上帝说：“请，让我们永远在一起吧！永远！”
　　宁舒看着我红了的眼睛，安慰的说：“那个生日不算什么，他们不过是想我接受公司而已，想用那点亲情诱惑我，所以，去又如何，不去又如何，什么都不会改变。”
　　我看着他微笑的脸，心中一阵阵酸涩，别装了，别再这样委屈自己了，宁舒，我都知道的，你有多希望家人的爱，哪怕知道是别有所图，哪怕知道是被利用，还是忍不住。你同我一样啊！就算我的父亲曾经那样对待我，那样逼死我的母亲，我那样冷漠的对待他，可我，也曾渴望过他的爱啊！我是因为得不到而心死，你却是放弃即将得到的，为我，一切都是为我！让我情何以堪？
　　




31

31、你给我的世界 ... 
 
 
　　Dream终在几日的绚丽后，随着一阵细雨融入泥土，我和宁舒却并没有因为这个而有什么伤感，他向宁磊请了假，我们就这么明目张胆的利用这逃学的时间仿佛情人间的蜜月旅行，一起散步与巴黎的大街小巷之间，幸福的，不真实。
　　早晨，我在柔软的大床上被宁舒晃醒，“干嘛！”我郁闷的睁开眼。“这么好的早晨用来睡觉太浪费了，我们今天去走走吧！”苏黎宠溺的看着我。“不去！”我把头埋进被子。
　　“你都连续好几天睡懒觉了，眼看就回学校了，而且，今天我带你去参加神父主持的婚礼吧！你不是早说想去教堂看看。”我一脸不情愿的从床上爬起来。被强逼着吃了早餐，出门前，苏黎突然认真的看向我，吐出一句让我晕倒的话：“我觉得你穿女装可能不错！”我瞪着他不吭声，苏黎识相的自动消音。
　　到了那里，我才知道，原来苏黎的那句话不是玩笑，而是真的事出有因。这对即将举行婚礼的夫妻，是属于私奔的类型，他们不敢告诉自己相识的人自己的位置，但，他们的家乡有个习俗，结婚时，教堂里必须有至少三对夫妻的祝福，他们的婚礼才算圆满。没办法，事出突然，神父只好帮助他们向我们求助。结果，悲惨的是，我和苏黎之间，必须要有个穿上女装。我是死都不肯的。苏黎也没有办法，可是，他却比我高出半个头的样子，若再穿上高跟鞋装样子，那站在我的身边，我更没有面子！
　　我一阵气闷，如果早知道是这样，我才不来，我赖在更衣室，准备装傻到底，任苏黎费尽口舌。我一概听不见！眼看婚礼到了开始的时间，那件女装长裙还挂在那里。苏黎无奈的看向我：“你到底要怎么做啊？你不穿，我穿你也不同意！”我无可就药的耍赖着：“谁叫你不征求我的意见就答应来着，现在知道急了，活该！”苏黎还想说话，一阵敲门声传来，苏黎被叫出去，然后，门外是一阵道谢声，应该是新郎吧！一口美式英语，是个美国人？我有些好奇，怎么跑到这里举行婚礼？追求浪漫？
　　苏黎再进来时，脸已经有些阴沉。我不吭声，心想，反正我就是不同意，你看着办吧！
　　苏黎不看我，径直走到女装面前，他干嘛!我盯着他嚷道：“你别穿啊！你穿了我也不去！”苏黎不看我，淡淡的说：“我知道，我自己去。”“你？生气了？”我小心翼翼的问。
　　“你知道我为什么答应做他们婚礼的见证人吗？因为我是被他们的执着打动了，这对夫妻，新娘听力障碍，所以，她从小就不会说话，后来，一次车祸又让她失去行走的能力，但新郎始终没有背离他们誓言，即使所有人都反对，即使他们从美国逃到法国的小镇，新娘说她喜欢巴黎，所以他们才会来这里举行婚礼。我想为这样的人祝福，我也希望，我们会像他们一样的幸福！白头到老！”苏黎看着我，有种情绪在我们之间流淌。我不说话，默默接下他手中的衣服，“我来吧！”
　　半个小时之后，我换好长裙，还好，我没有明显的喉结，头上又有礼帽还有假发的遮掩，倒也看不出来什么不对劲。苏黎还死活让化妆师帮我化了淡妆。我小心翼翼的踩着“高跷”走到他面前，看着他目瞪口呆的样子，心中火大：“不好看就别看，见鬼啊！嘴张这么大干嘛！”苏黎笑笑的看着我，不说话。迎面看到神父，我直觉想躲开，却被神父看到：“小舒，你来了，怎么不见雨默呢？这位美丽小姐是谁？小舒，你不怕雨默吃醋吗？”
　　宁舒笑的花枝乱颤，我若不是顾及自己现在的淑女形象，一定狠狠踹他一脚。
　　“哦！你是宁先生的妻子吗？哦！天哪！太漂亮了！哦！你是我见过的最美丽的小姐。”旁边走来一个身穿白色西装的年轻人，看来，是新郎了。宁舒竟然理所当然的回答：“谢谢。我的太太在我眼中自然是最美的！”我顿时一阵晕眩！宁舒，你今天死定了！
　　婚礼顺利的举行，新郎带着新娘又是一阵道谢，我一直不敢说话，怕被听出来，宁舒倒是逮住我这个心理，一个劲在口头上占我便宜。我忍了。反正，总有算账的一天。
　　换回男装，才觉得做女人还真是辛苦，高跟鞋真不是人穿的东西。擦掉脸上的妆，突然，很想笑，我的生活，真的开始不同，真的，有了别的色彩，这些，都是宁舒的功劳啊！但，该算的账，我是不会便宜他一分的！
　　一路走着，我故意不搭理宁舒，他也识趣的不说话。我本来想就这么冷着他，算对他的惩罚。突然，他猛牵起我的手，疯跑起来，等到最终停下来，我们都气喘吁吁，我捂着胸口怒气冲冲的看着他，他却指向前方，我顺着他手的方向，看向天边，好开阔的世界，这样一个碧草满坡的世界，到处都是朵朵小花点缀着，远处，是缓缓地下坡，可以看到天边的白云，还有阵阵轻柔的微风吹来，让人心旷神怡。我看向宁舒，他双臂大开，像在迎接什么，享受的闭着眼睛，栗色的微长头发随风轻轻舞动，我有些明白，什么才是真实的宁舒。我们只是孩子。都不会记得多深的痛，只会在受伤之后，找个快速治愈自己的方法。
　　突然，耳边，是宁舒的喊声：“宁舒，爱萧雨默，永世不渝，宁舒，爱萧雨默，永世不渝，宁舒……”。我看向他，宁舒双手在嘴前圈出一个喇叭，用力，向着远方呼喊着，一遍一遍。我的眼眶湿润，我知道，此时，我该像很多小说中的剧情一样，也这样呼喊着回应他，可是，我做不到，我真的做不到，因为，此时，我想起苏黎，想起某年某月的某一天，我站在大桥的桥墩处，大声喊着：“苏黎，萧雨默永远爱你！”
　　爱！怎样？不爱，又是怎样？我还没有忘记，所以，我不想骗你，宁舒，你是如此美好的存在，我会努力，忘记。等我，好吗？请给我时间！我会做到，我的心，完整的属于你。
　　我牵起宁舒的手，轻轻的说：“我饿了，我们回家吧！”
　　回家吧！宁舒，我们回家吧！回你给我的家。
　　 

作者有话要说：这章是现在才增加的，可能风格上与之前有些不同。但我还是决定以正文的方式更，本来是准备做番外的。反正，都是为后来做铺垫。各位亲们积极提意见啊！等待中~~~~~~




32

32、我・苏黎・宁舒 ... 
 
 
　　回到家，宁舒自然是当牛做马的伺候我了，以为山坡上的几句甜言蜜语就把我打发了，没这么便宜的事。“舒，我渴了，给我倒杯水！”我充分发挥大少爷的本性奴役着某个人，“刚才不是才喝过一杯吗？怎么这么快又渴了？”“你早上才吃过饭，中午不是一样要吃！别废话，快点！”我面上毫无变化，心中却乐开了花！哈哈……宁舒，你死定了。
　　宁舒无奈的看着我，恭恭敬敬的把水放在我的面前，我呵呵的奸笑着。指使了半天，看宁舒忙的四脚朝天的样子，我乐的逍遥自在。宁舒郁闷的在我身边叹气，我好笑的摇摇头，还是算了吧！刚才还决定好好折磨他的，现在，却又有点舍不得。
　　拉他在我身边坐下，“陪我聊聊吧！别老做家务，跟保姆似地！”宁舒又是一个怨愤的眼神杀来，我知道，他是在暗示我：还不是你干的好事，回来就指使我！我不服输的眼神杀过去：你活该！都是自找的！最后，宁舒在这场眼神的较量中败下阵来。我得意的笑了。
　　“为什么要带我去那个坡？”“其实早就想带你去那里看看，不仅是因为景色很美，我最开心的时光，就是在那个小坡，那时候，神父第一次带我去那里，他告诉我，那是离上帝最近的地方，把心中最想说的话大声喊出来，上帝就可以听到，愿望就可以实现。”我一怔，难道，宁舒那天的话，其实不是说给我听的？他是把那些话，当做是在上帝面前发的誓言吗？我怔愣着，说不出话。突然，轻轻的一个吻印上嘴唇，然后，又快速离开，像蜻蜓点水。我傻傻的看着他，宁舒仿佛是恶作剧得逞般孩子气的笑了，下午的阳光柔和的洒在他的身上，构成一幅美丽的画卷，他就像是漫画中的王子，气质竟是出奇的优雅。我笑的奸邪：“这可是你自找的。”便扑了上去，正吻的不亦乐乎。电话却响起，我吃惊的看着宁舒，他也疑问的看着我，是谁？会知道我们在这里？宁舒把电话拿起，却无论如何也得不到回应，只得无奈的把电话挂上，我嘻嘻的笑了：“我们继续！”刚说完，电话再次响起，“我来！”我火大的说：“谁啊！”那头是一阵沉默，我气结：“说话，你谁啊！不说我挂了！”突然，那头传来几声轻不可闻的咳嗽声。我一怔。虽然，那个声音离话筒很远，我还是听的出来，是苏黎，竟然，是苏黎。
　　一瞬间，像万剑穿心的痛。我暗骂自己，我有什么好内疚的，我们已经什么关系都没有了，不是吗？不是吗！！！！手在颤抖，我是怎么了，眼中一瞬间，竟然有了眼泪。宁舒静静看着我，然后，从我手中拿过电话挂上，把我抱在怀中。我不再出声，把头埋进宁舒脖子里。
　　“不是你的错，雨儿，不是你的错，如果你觉得对不起苏黎，那么你就记住，你是和我在一起的。如果说对不起他，那么那个人也是我，而不会是你。”我拼命摇头。不！不是任何人的错！一切都过去了，一切都过去了，会过去了。
　　
　　独自睡在卧室，我却一夜无眠，脑海中，是过去，现在，片段不断交替，我的、苏黎的、宁舒的。我知道，我的生命早过了那样的阶段，但，还是无法遗忘。那么，我到底爱谁？
　　早上，依然被宁舒叫醒，这是假期的最后一天，明天我们就要面对一切，跟每个人解释我们的出格行为。现在，得过且过，我正和宁舒品着咖啡享受着午后慵懒的阳光。我们聊了很多，自己的过去，还有家人。宁舒笑着说：“在他的世界，神父就是他的亲人，父母只是一个称呼而已。”“那你哥呢？”“哥啊！”他笑笑：“是我佩服的人吧！为了爱的人，可以放弃一切，违背一切，所以，我也想像他一样为爱勇敢坚定。”我有些吃惊：“宁磊竟然是这样感性的人吗？什么样的女子会有这么大的魅力？竟然可以让宁磊为她付出如此之多。”
　　宁舒温和的看着我不说话。眼中，竟是满满的柔情。
　　 

作者有话要说：其实有些读者觉得雨默这样犹疑很没有意思，但我之所以这样写其实是想说，这个世界上就有这样性格的人。我写的是故事，却不想完全。所以当初写的时候，雨默的性格就是以我的性格为蓝本！所以，我会慢慢发展剧情，这几章没什么。主要的情节都在回校以后。请多多支持。第一次写，没有经验，剧情是不是拖沓了呢？我也不知道。




33

33、私奔的代价 ... 
 
 
　　学校，不得不回去，突然音信全无一个星期，是该向老头子解释一下了。下了飞机，我向宁舒简单说明了一下，便自己打车回到宿舍做了简单的整理，驱车向“那里”。
　　佣人显然因为我突然回来而有些惊讶，不过，很快便把我引向他的房间，刚进门，一个茶杯迎面飞来，我偏头避开，耳边响起瓷片迸裂的声音：“你还知道回来！你去了学校之后，就不回公司，也不回来，这就罢了，还一下消失一个星期，你这是什么意思！”一个盛怒之下的声音向我质问，若不是我知道这个声音的主人打的是什么注意，我会错以为这是一个父亲对儿子的关心！“我不记得我有延误公司的任何事物，而且，我没有向你汇报行踪的义务！”“你！”一个巴掌扇过来，我没有躲，脸上瞬间麻木。“别忘了，你答应我什么！”“我没忘，也正是因为没忘我才会进这个家门，”我冷冷看着眼前的人，“还有三年，等苏黎和萧若雅结婚，我的任务就结束了，到时候，希望你遵守之前的约定，把母亲的骨灰给我，我会带她离开这个让她万念俱灰的地方！”
　　“好好好！哈哈……可笑，我的儿子不要祖宗传下来的家业，倒叫女婿得了便宜啊！”我轻蔑的笑了：“儿子？谁是你儿子？我早就没有父亲了，你不知道吗？当初，你是怎么对苏黎的，为了拆散我们，你什么黑手没下过，你竟然还招来一群人渣去欺负他，若不是被苏潜发现了蛛丝马迹，及时通知我，我才赶到把苏黎救下来，若是当初他有个万一，我会杀了你！萧宏乾，那天我就说过，我们父子恩断义绝……”“混账！为了个男人，你要和我断绝关系！断绝？没那么容易，你身上流的是我的血，你一辈子都是萧家的人，你逃得了吗？”“是不是萧家人又如何？反正我和苏黎已经如你所愿的分开了，你应该很满意吧！别忘了，我们的一切只是交易，这点你很清楚！”我一字一句说的清楚，眼前的人，拖着病弱的身躯，灰白的头发，有种凄凉之感。
　　我说不下去，也不愿再看他，转身离开。这个世界，到底谁比较可怜，是他？还是我那已亡故的母亲？
　　对着车镜看着高肿的脸，五个指印清晰的触目惊心，我现在，还有一个必须见的人，消失这么久，他一定也很担心吧！可，无论如何，我做不出在巴黎的时候，告诉他，我和宁舒在一起。
　　掏出叶楚家的钥匙，自从那个雨天，叶楚把我抱回家，他就给我一把，以防我任何需要的情况下，给我一个避风港。打开门，满眼是温馨的米色调，如叶楚给人的感觉，舒服自然。我偷偷猫腰从后面抱住正站在窗前发呆的叶楚，他责怪的回头，却在看到我的脸时，一瞬间变了脸色，不过，很快又若无其事的把我拉到沙发坐定，然后用毛巾包了些冰块，给我冰敷。“好疼！”我忍不住咧嘴，脸上的力道果然轻了许多，不过语气却没轻:当初从医院偷跑出去一个星期就该知道回来没什么好果子吃！”“楚，我……”“怎么？现在想起我了，和宁舒甜蜜的时候怎么就没想到我找你找的快疯了？”“对不起，”我老实得道歉“不过，你怎么知道我和他一起走的？”“这有何难？你们‘巧合’的同时失踪又同时回来，他还向宁院长请了一个星期的假并买了两张去巴黎的机票……这么多现实，让我想装不知道都不行！”“哎！疼疼疼……”我大叫着，用手抢下毛巾，“我自己来，自己来就好。”叶楚盯着我手上的戒指，末了，轻笑一下，“还是我来吧！”我不再做声，任由叶楚摆弄着，先冰敷，再涂药膏。
　　小心的察言观色，见叶楚没什么特别，我便问：“楚，还生气吗？”“生气？你指什么？气你突然消失，还是气你这么轻易就接受了宁舒？”我顿时语塞。“我不气，因为我从不在这个局中，没有资格生气。”“不是，楚……”我急忙辩解，叶楚不愿再听解释，打断我的话：“我送你回去吧！”说完，率先拿起外套。我叹了口气，说不气，还是气的吧！楚，如果有一天，你愿意接受姐姐，你也会很幸福的。
　　 

作者有话要说：爱与不爱，对于叶楚也是矛盾。




34

34、林燃的改变 ... 
 
 
　　回校已经很久，不见林燃，也不见苏黎，我没有刻意去找他们，我想，现在我就应该去过我自己的生活，他们如果选择离开我的世界，我既然无法给予，就应该放他们自由并且不再打扰他们。和宁舒一起，很平静很安宁，虽然有时候，当相似的场景浮现的时，我会忍不住出神，忍不住想起和苏黎的总总过去，心酸而甜蜜着。
　　日子就这么过了一个多月，一天，宁舒约我共进午餐，我摇摇头拒绝，他有些疑惑，我略带抱歉的说：“林燃约我见面。”“哦。”宁舒没有表示多惊讶的样子，“要我送你去吗？”我笑了，“宁舒先生，我能理解你的行为是在向林少爷示威吗？”“你要这么理解也可以。”宁舒调皮的笑了。我摇摇头，“我自己去就行了，他会派车接我出校的。”“是这样，那我晚上再去找你。”我点点头，向停在远处的轿车走去。
　　一个眼熟的身影下车，为我打开车门，是上次给我送资料的年轻人，在车中坐定，我无意的问：“你叫什么名字，跟林燃多久了？”“回萧少爷的话，我叫阿强，从小就跟着少爷了。”“哦！”我点点头，若有所思。
　　车行了十多分钟，来到顶级餐厅，我记得这里的法国菜很有名气。随侍者来到顶楼，竟然没有一个人，大大的餐厅，只有正中见摆着一台桌子，还有斜靠在椅背的林燃。好大的手笔！不愧是林家的独子！ 我走到他面前坐下，今日的林燃，与平时太不相同。退去张扬和青涩的脸上多了成熟与风度。一身合体的黑色西装，而不是以前的休闲打扮。林燃，你真的，不一样了。
　　林燃无意于我打量的目光，递上菜单：“点餐吧！”我随意选了一些。林燃为我倒了杯红酒，我们都没有说话，气氛竟有些沉重。“我已经决定接下我母亲家的势力，然后慢慢的接手我爸的公司,再过一阵子，我爸就退居二线了。”林燃随意的说着，仿佛在说“今天的菜味道不错。”我却有些错愕，他一向是不会违背自己心意的人，怎么会放弃自由呢？而且，据我所知，林父无病无伤，林燃怎么就突然掌权了？而他的父亲，怎么就忽然同意隐退了？“你不是说你不会接吗？”“人都会变，不是吗这菜味道怎么样？我猜是不如你在巴黎吃的那些吧！怎么说这盗版的也不如正宗的好吧！”我皱着眉头，什么意思？林燃是在提醒我宁舒是苏黎的替代？
　　“林燃，不同的菜要有不同的心情来品尝，若一直回味以前的味道，就永远吃不出现在这道菜的美味，你明白吗？”“哦！听你的口气，你已经品出这道菜的滋味了？你就确定这道菜就是你看到的这样，也许，它的制作过程让人食欲尽失！”“呢？”我疑惑的看向林燃，他刚才的话是什么意思？
　　“林燃，既然你请我吃饭，就不要说这些伤胃口的话好吗？”我不想再继续这样的话题，却也不想像以前一样极端的回应别人，只有耐着心与林燃商量。林燃半天不说话，突然苦笑了：“宁舒好手腕啊！若是以前的你，断然不会这样商量的与我说话，是他改变了你吗？只用短短的一个星期？”沉默不语，我已经不想再增加无谓的伤害了，他说的是事实，但，我不能回答。何必再伤他？
　　“不是说人的胃口是随心情变的吗？对着我，自然没有对着宁舒更让你有食欲吧！”林燃挑衅的看着我，我无奈的摇摇头：“林燃，何必说这些话刺我？”“刺你，刺你算什么？如果我下得去手，我都想杀了你！你一声不吭的从医院跑了，一消失就一个星期，你想过我的感受吗？想过我有多急吗？当我知道，你是和宁舒一起走的，你又知道我有多难受？算了，在你心里，何时有过我的位置。”林燃的情绪由激动渐渐变的凄楚，我听的麻木：“林燃，你不用说这种话，我知道，你只是想激怒我。你是想证明在宁舒影响下的我依然只有面对你时是特别的，是像从前一样尖锐的，是吗？”林燃深深的看着我，却，在最后背过身：“我叫阿强送你回去。”我望着他的背影，转身之前，淡淡的说：“那个叫阿强的，你查查他吧！”
　　对不起，林燃，我注定飘离，我不适合你。
　　 

作者有话要说：这章，算是彻底了解了林燃和雨默的感情纠葛，最起码，是暂时的。




35

35、命运的作弄・序曲 ... 
 
 
　　我敲开宁舒的门，他略显惊讶的看着我，我有些疲惫的朝他笑笑，等我在沙发坐定，一杯牛奶放在我的面前，我闭着眼睛，把头埋在宁舒胸口，“我觉得我做错了很多事。”“那如果再给你一次机会，你会怎么做？”宁舒轻抚我的头发，我听着他的心跳，闷闷的说：“还是这么做！”“呵呵……那不就行了，既然只能这么做，就别再压迫自己了，所有爱你的人，都希望你是快乐的。”“嗯！”我哼了一声。是的，如果再来一次，我依然会回绝林燃，所以，我没有什么可后怕的，但，我还是会自责。
　　手机响起，我不情愿的把头从宁舒温暖的怀中抬起，方俊寒？我笑笑：“俊寒？”“雨默，一切如你预料的发展，现在我们按计划进行吗？”“老狐狸终于忍不住了？就这么办吧！”
　　挂上电话，我知道，离收网已经不远了，这个老东西，还真是警惕，害我费了不少功夫，看我把他抓到手，怎么折磨他……正想着，宁舒的声音从厨房传来：“你什么时候和方俊寒这么熟，都称呼他‘俊寒‘了？”我一阵好笑：“舒，你今天做的什么菜啊！我怎么觉得满屋酸味啊！”“少岔开话题！快老实交代！”宁舒模仿着古代悍妻的摸样，双手叉腰站在厨房门口瞪着我，我忍，我忍，最后还是没忍住，哈哈哈哈……“舒，你能不能别围着HELLOKITTY的围裙扮泼妇啊！好搞笑！”宁舒被我一番打趣，也笑起来。
　　我上前环住他的腰：“还记得上次年庆伴奏带的事吗？我算准是他干的，他必定是因为嫉妒我抢了他的机会而对我下手，不过，这个人我观察了很久，其实还是一个很有能力而且人品可靠的人，我也很欣赏他的能力，所以，我就把他拉到我的手下了，你也知道，我身边需要自己人，苏潜毕竟是老头子那边的，我用起来不顺手。”
　　宁舒沉默不语，最后突然说：“雨儿，我想出国去学金融和企业管理。”“啊？”我没有反应过来，“你说什么？”“我说我……”我吻上他的唇，成功堵住他要说出口的话：“你不相信我的能力？”“不是的，雨儿，你知道的，我……”“那不就行了，我需要帮手尽可以自己培养，不需要你这样的，舒，我还是喜欢现在的你。”
　　“嗯！”宁舒轻轻的答应了一声，算是放弃了之前的荒唐想法。我牵起他的手，岔开话题：“我帮你洗菜吧！”宁舒好笑的看着我：“我还是自己来吧！哪次你洗完之后，我不是要跟着后面拖地？白白增加工作量！”我无奈的点点头：“这么快就嫌弃我了，那我可就等着吃了。”宁舒轻笑着转身继续忙活。
　　我一边浏览着股市的情况，一边喝着牛奶，手机再度响起，是苏潜，“苏潜，我之前让你办的事，都办妥了吗？”“是的，少爷，都准备好了。”“那现在送来吧！”“好的！”
　　半个小时之后，苏潜把一个文件袋交给我后离开。我打开浏览一下，点点头，不愧是苏潜，办事就是干脆利落！宁舒好奇的看向我，“这是什么？”我神秘的笑笑：“很快你就知道了！”宁舒丢给我一个鄙视的眼神。
　　我拿出手机，快速的播出一串数字：“白叔，我之前让你准备的事进展怎么样了？”“少爷，放心吧！一切都准备好了。”“白叔，谢谢您一直对我的照顾。谢谢。”“少爷”，电话那头的白叔有些哽咽：“您这说的是什么话，看着您现在这么幸福，我是真高兴啊！我想夫人的在天之灵看到您现在这样快乐的生活也会很欣慰的。”“嗯，我知道，明天我去拿钥匙。”“好的，少爷，我在您办公室等您。”
　　我转头对正在看乐谱的宁苏说：“舒，星期六空给我好吗？我有事情对你说！”
　　宁舒从一大堆纸张中抬起头，“正好，我也有东西给你。”“哦？心有灵犀啊！”我调戏的看着他，宁舒无奈的看着我，“雨儿，你现在可真不像你！”我笑笑：“这样不好吗？”“好是好，可是，我觉得，你是刻意让自己遗忘！”宁舒的声音，越到最后越轻不可闻，我却还是听见。我确实是在刻意让自己忘记过去的自己是什么样子，因为只有这样，我才能以最快的时间，走出心中那片有苏黎的世界。
　　 

作者有话要说：好吧！从这章开始，才是故事的高潮和结局，其实高潮和结局仅一线之隔，因为文很快就会结束了，估计也没有几章了，下篇文可能在五一开始着手写，到时候请各位多多支持。鞠躬~~~




36

36、悲伤的巧合 ... 
 
 
　　时间过得竟然如此的快，转眼就是周末，我开着车带宁舒来到一栋小型别墅前，然后递给他一串钥匙，他愣愣的看着我，然后用它打开浮花雕的乳白色门，室内的装修是按照欧式风格，主色调是苏黎喜欢的淡天蓝色和我喜欢的白色。我带他上了二楼，那里有我们的卧室，一张KINGSIDE大床，庄重的欧式家具，落地的大窗，窗边的倒吊藤椅让整个氛围显得宁静舒适。然后是旁边的房间――我和他的书房，满满的书架上是我为他收罗的音乐著作，有很多都是绝版。还有我的，建筑方面的书籍，两台电脑，一个咖啡机，一套用高级瓷土，混合动物骨粉烧制成的白色骨瓷杯，质地轻盈、色泽柔和。最后，是三楼，一间很大的音乐室，我故意没有设计任何隔音措施，因为我希望当他弹琴的时候，我们这个家的每个角落都可以感受到悠扬的幸福。一架白色的Bosendorfer的三脚架钢琴立在窗户的旁边，微风吹起旁边的白纱质窗帘，像梦像幻。
　　我笑笑的看着宁舒，宁舒不敢置信的看着那架钢琴，是的，Bosendorfer是他喜欢的牌子，钢琴的音质轻柔舒缓，与心灵相通。
　　拉上窗帘，关上房门，我牵起他的手在钢琴前坐下：“舒，为我弹一曲吧！”宁舒温柔的看着我，“还记得我说的有东西送你吗？我为我们做了首曲子。”我闭上眼睛，细细聆听这天籁般的声音，也许是心意相通，我一下就进入这用音乐构造的世界，宁舒的曲子，开头的时候，竟是那样的悲伤，或者说，是一种孤寂。慢慢的，琴声开始欢快，每个音节，都是也跳动的小精灵，再渐渐的，是一种淡淡的幸福，仿佛品尝甘甜的红酒，回味无穷。手指渐渐停止舞动。我定定的看着宁舒，轻轻的吻上他的唇。
　　浅尝则止，正事为主，我还有东西给他，今天的时间还有很多，我们可以慢慢来，我把事先准备好的文件递给宁舒，疑惑的看着我接过东西，在我的示意下打开：股权让渡书。“这是？”宁舒看着我。我笑笑，“我欠你一个生日，今天，就给你补上，这份股权让渡书，是我让苏黎以你的名义买的，我们企业的百分之二的股份。虽然现在，它的市场价值是三百多万，但很快就有人愿意出至少十倍的价格买它了。”
　　宁舒有些迷糊的看着我，“你怎么送我这种东西，你知道，我是不喜欢商场上的这些东西的。”我站起身，走向窗户，飞扬的窗帘拂过我的手，像某人的温柔：“舒，我叔叔萧宏坤最近很不老实，他一直窥敛家主的位置，本来，这些和我没什么关系，但他不该对我出手，你应该知道，我是有仇必报的人，所有企图伤害我的人，我都会十倍百倍还给他！之前，我这位叔叔利用我去巴黎的时间大量收购散户的股份，高价从董事们手中购买股权，还企图联系那些老家伙扳倒我。他不知道，低价抛股本来就是我对付他的计策，我就是要套牢他手中的所有的可流动资金，让他再无还手的力气。他知道我手中的股份是百分之四十九，所以，他想从这方面超过我，他不知道，我早已经买下这百分之二给你当礼物。萧宏坤这次是必败无疑了！” 
　　宁舒轻轻走向我，从后面环住我的腰：“你这么信任我吗？把一切成败都交给我？”我静静的看着宁舒：“你会出卖我吗？”“不会！”宁舒坚定的看着我的眼睛。我笑了笑，“我知道！”
　　
　　不知不觉，学期已经结束，苏黎再没有来代过课，那门课也早已换了一个新的教员，我不是没想找过他，只是，我不曾行动过，找到又怎样，知道他的情况又怎样，一切都不会改变，而我现在有了宁舒，便不再想三心二意对不起他。他对我实在太好，让我觉得，如果和他在一起的时候，哪怕花一分钟想念苏黎，都是对他的背叛。
　　新年里，我窝在叶楚这里，他没有亲人，我只有一个姐姐，可她显然不会回来，所以，我们只有搭在一起过年，才不会太寂寞。宁舒去了巴黎，本来，他要带我一起去，我还是不忍心丢下叶楚一个人，就回绝了。这个年过的不同往年，我的心，有点急切，而不是每年的死水一滩，渴望开学，渴望见到宁舒，叶楚早看穿我的小心思，不止一次的嘲笑我，我也充耳不闻。笑就笑吧！
　　公司的一切都在紧锣密鼓的进行着，萧宏坤也意识到了这是个局，可惜他已经没有机会回头了。大量的现金被套牢，兑换成了股份，导致他旗下的公司基本陷入资金断链。而实际不管他怎么努力，也只会占有百分之四十九的股权，依然做不了萧家的家主。看来，胜负已经揭晓了。
　　
　　终于熬过一个年，我没想到，当我迫不及待的来到学校，第一个看见的人，竟然是消失已久的苏黎。他苍白的脸没有一点血色,我们在教学区的转角相遇，他朝我微笑，本来，这再正常不过的笑，我却觉得，哪里不一样，是哪里？我不知道。苏黎一个踉跄，差点摔倒，我一步把他扶住，他朝我感激的一笑，我的心猛的一疼，怎么这么轻，这不该是苏黎的样子，不该！
　　在我发呆之时，苏黎已挣开我的手，走向电梯。正在犹豫是否要跟上去的时候，电话突然响起，是方俊寒，“雨默，不好了，现在宁磊正高价出售萧氏的百分之二的股权。”“什么！”我吃了一惊，怎么会这样，难道？难道是宁舒，不会，宁舒不会出卖我的，而且，他出卖我对他有什么好处！不会，不会是他！我不信！大脑飞快的运转，宁磊是什么意思，现在出售这些股权，明显是冲着我来的，那么，他到底和我有什么冤仇。如果他把这些股份卖给萧宏坤，我精心布的局就彻底崩盘了……我快步的走向电梯，看来，我要去会会宁院长了，看看这个狐狸准备干什么勾当。
　　来到院长室门口，鬼使神差我没有往前走，而是停在门口，因为我听到苏黎的声音：“我不管你是怎么得到那百分之二的股权的，你不能把他买给萧宏坤，学长，请你一定不要这么做！”“你来就是和我说这个？”“不止这些，我想来学校继续教课。”“你疯了吗？现在还想工作，你不要命了！”宁磊的声音气愤中，带着一丝心疼。“我没我什么了，学长，取消我的假期吧！”“就为一个萧雨默，值得吗？啊！你为他不顾一切，他呢？现在还不是把你忘到一边和小舒在一起。”
　　站在门外的我，脑中一团乱麻，本来是来谈判的，现在却被宁磊的几句话扰乱原来的思路：什么意思？不要命？什么不要命？苏黎怎么了？为什么会说他不要命？
　　耳边，是苏黎云淡风轻的声音：“当初，是我伤的他，现在他怎么对我都是应该的。”“应该的？苏黎，你是疯了，还是傻了！你忘了当初我怎么对你说的，我说我保证不出一年，他就会把你忘了爱上小舒的，你当时怎么说的，你说他不会，可现在呢？不过几个月而已。这就是他对你的爱，我不过才给小舒制造那么几个机会，他就移情别恋，阿黎，别傻了。”“学长，我们先不谈这些好吗？我想知道，你要怎么对待雨儿，你真的要将股权转让给萧宏坤？让他扳倒雨儿？别助纣为虐了，萧宏坤不是什么好人，萧氏交给他只会落败的。”“你不用再说什么了，我早已经打定主意了，既然萧雨默对不起你的一片情深，我就要他付出相应的代价！”“那宁舒呢？你的做法将他置于何地？学长！”
　　耳边，已经再听不见什么声音，什么意思，这些都是什么意思？什么几个机会？什么移情别恋？脑中一点点清晰，我不禁笑了，原来如此，原来如此啊!
　　
　　 

作者有话要说：最近的点击率直线下降，可能是因为我更新的没有以前那么勤快了，哎！可是我不是更新的字数多了吗？亲们给点鼓励啊！还是说我中间加的几章跑题了，大家看的没兴趣了？有多少亲是一直跟文的，请在看到这章后留下信息，我想和你们讨论一下此文的写作方面的问题？谢谢！




37

37、谁负谁 ... 
 
 
　　“雨儿？”一个不敢置信的声音从走廊的一头传来，我讽刺的笑了，这注定是精彩的一幕，主要演员都已到场，看来是可以开演了。眼前虚掩的门被打开，苏黎一脸痛心和惊讶，我微笑着走进房间：“宁院长，不好意思，我可不是故意听的墙角啊！正好，宁舒也来了，让我们好好把这出戏唱完吧！”
　　不再理会宁舒的惊诧，苏黎的心痛。我慢慢的找了个位置坐下：“故事开头应该是这样的吧！我和苏黎不欢而散，宁大院长觉得有机可乘，便于苏黎打赌说，一年之内就让我爱上宁舒，然后，你让宁舒在我来学校的几个月前办了转校手续，你估算着我去你那里报到的时间，想趁机介绍我与宁舒认识，却没想到，连老天都帮你，让我突然发病，与宁舒提早遇到。然后，你又安排我与宁舒的一次次遇到，可笑，我还以为是命运的安排！你知道宁舒身上有太多与苏黎相似的地方，你吃定我不能拒绝他，所以,你一点点帮他渗透我的生活，你举荐我做年庆的负责人，你利用方俊寒心中的不甘。你了然房桐对宁舒的暗恋，你导演的这场好戏。在我不知情的情况下，你暗示方俊寒找房桐表演独舞，却只是最后给我一个她不愿意出场的结果，你知道我一定会出马找她，那时自然就会发现他们之间的事，我就会自信能摆平这个麻烦，你明知宁舒会出国见父母，这个局，我必然输的不情愿，你再告诉苏黎我的困境，你知道为了我，苏黎会去找宁舒帮忙，你让他亲眼看到我和宁舒在一起，你让他痛的说不出，因为是他去求的宁舒，真是高明的棋。你以为你这样就可以抱得美人归了？你以为，你就能称心如意了？周年庆上，方俊寒告诉你我要上场的事，你便让他偷了我的伴奏带，你猜出，以我的个性，决不接受这样荒唐的失败，更何况，当时的情况，纵使我有心想退，也会落下口实。所以这时候，就是宁舒出场的绝佳机会，正好救我于危难。真是个天衣无缝的计谋，若不是今天我接到方俊寒的电话，又正好听到你与苏黎的对话，我也许不知多久才知道，这么完美的一出戏，竟是为我量身定做的。你为了让宁舒有出场的机会，还真是煞费苦心啊！现在，你终于可以让苏黎看看你的成果了，我和宁舒在一起了，这个答案可让你满意啊！
　　不等宁磊回答，我转头看向宁舒，心很痛，“宁舒，能告诉我你在这场好戏中，究竟扮演怎样的角色吗？那百分之二的股份，是你给你哥的吗？”我的声音，平静，眼神，平静。一起都是平静，“没错，一切都像你分析的一样，我与你的多次相遇，都是在我哥的暗示之下，至于那个股份，若我说不是我给的，你信吗？”宁舒看着我，神色竟也是该死的平静，我的脑子一瞬间炸了，我笑了，笑的疯狂，原来，你不过是为了帮助你哥赢得美人而故意接近我的，原来，你根本不是为我才放弃与父母团聚的机会，也许，连那些什么花开，什么戒指，什么誓言都是说来好听的吧！多给你哥一些说服苏黎的理由，打击苏黎的武器。
　　“好，好，好……”我连声称好，我萧雨默也有今天，也有今天！被别人捏在手心里玩，好的很！我竖起大拇指：“你厉害！宁舒，你厉害！该不会神父说的一切也都是你安排好的吧！故意说那些话让我愧疚心疼，呵呵……哈哈……宁舒，你真厉害，我输得心服口服！”眼前一黑，什么知觉都没有，这样也好，我太累了，不想再醒来。
　　 

作者有话要说：这章，算是个正式的开始吧！不急，后没还会继续，同志们看的觉得如何，还好吧！我自己看了觉得不怎么虐心。




38

38、我以为痛苦已经结束却…… ... 
 
 
　　耳边，是一阵阵的呼唤，我费力的真开眼，终于对上焦距，消毒水的气味如此明显，是叶楚，呵呵！也只有叶楚，还能在我最狼狈的时候，守在我的身边，“醒了吗？小默，你终于醒了，你再不醒，我快撑不住了”我第一次看到叶楚的眼中有一层薄薄的水汽，门被大力的踢开，我惊讶的看着来人，“姐？”“你个死小子，终于知道醒了啊！” 姐姐的眼泪哗哗的流着，我有些懵，看着眼前的两人，“你不知道，你都昏了一个月了，医生说你再不醒，脑细胞就会进入深度睡眠，到时候就很难再醒了。”“植物人？”脑中的第一刻的反应便是这几个字，我想笑，却在看到姐姐苍白的脸色，叶楚憔悴的样子，再笑不出来，“对不起，让你们担心了。”我轻轻的说。“你们怎么知道我在医院，对了，苏黎呢？还有，还有，宁舒呢？”“你还敢问宁舒，那个混蛋，我……”“雨婷，”叶楚阻击了姐姐的话头，“你去洗点水果来，小默刚醒，要补充水分。”“好吧！”姐姐不甘的应了，转身出去，“是苏黎通知我来的，他说你出事了，后来，他就走了，我不知道他去哪了，他也没说，至于宁舒，我没见过他，我来的时候，只看到苏黎一个人。”“苏黎他没事吧！”“他？他能有什么事？叶楚疑问的看着我？我不出声，只是看着窗外，”宁舒，你是不敢面对我吗？为什么不告而别？苏黎，你又在哪？你真的没事吗？连叶楚都没看出来你有事，那你就真的没事了吧！那那句“不要命”又是什么意思？是我太多疑，还是……
　　“别乱想，你才醒，身体还没有复原，不要消耗不必要的体力。”我点点头，慢慢闭上眼睛。
　　再醒来，是被护士吵醒，叶楚已经在沙发上熟睡了。我向护士表示感谢，护士脸红的笑笑，突然，她看向我：“那个男的，就是长的很漂亮，给人很亲切的感觉的那个人，他在这边守了你三天，怎么没见他再来啊！”她说的是苏黎吧！我摇摇头，“我不知道。”她抱歉的笑笑，便关门出去了。“有什么想吃的吗？”我循着声音传来的方向回头，叶楚已经醒来，朝我微笑，我摇摇头。叶楚也不再出声，我们就这样，彼此各有所思的静默。
　　一个月之后，我走出医院，在姐姐的陪同下，回到宿舍，这个熟悉的环境，此刻，如此陌生，如此让人沉痛。我装作若无其事，打发姐姐离开，看着眼前的一切，突然，心中猛的一痛。手上明晃晃的银光，我不知道该如何，把它取下，打开窗户想将它抛的远远的，却终究舍不得。它不是普通的戒指，它承载了我死灰复燃而又覆灭的爱情。乱乱的丢入外套口袋。宁舒，你有机会否定的，为什么不这么做？我不信，你是骗我的，我不信的。可为何，你让我不得不信。
　　
　　不看不听不想的过回从前的生活，处理公司的事，时不时去找叶楚蹭饭，唯一安慰的是姐姐没有再走的打算，她说，他要找个人嫁了，我惊奇万分：“是叶楚？”“不，是苏潜！”我半天不出声，“姐姐，你是因为我吗？我和楚……”“不是，你和叶楚什么情况我比任何人都清楚，正是如此，我才一直到处流浪，终于，我明白了，想通了，也就回来了。”我不吭声，姐姐哈哈大笑：“傻小子，你姐姐我是不会委屈自己的，苏潜是真对我好，我也挺知足的，再说，有情人终成眷属是这个世上最难得的事，我这样找到一个真疼我自己的人，也是万幸了。”
　　心中翻腾着，百感交集。有情人成眷属是这个世上最难得的事，如曾经的我与苏黎，现在的我与宁舒，我与宁舒，还算是有情人吗？苦笑了一下，我不再说话！
　　姐，我尊重你的选择，只要你觉得快乐就好。姐，你一定要幸福。
　　
　　我还是照常去上课，与佟夕西坐在一起，她还是如从前一样的热情，我偶尔的望向左斜角的位置，空空的，什么也没有，林燃，你过的如何？为什么我的世界，到最后，总是面目全非。
　　手机铃声突然响起，竟然是林燃，电话中，他的声音有些迟疑不定，最终，我们还是约定傍晚在清湖边见面。
　　 

作者有话要说：谢谢亲们的支持……




39

39、苍白的真相 ... 
 
 
　　我到的时候，他已经到了许久的样子，我微笑着朝他打招呼，他看到我的一瞬间，一呆，随后把我抱住，耳边喃喃的：“对不起。”我拍拍他的背：“对不起什么？”“对不起，”他说：“在你最悲伤的时候，我不在你身边。”我一怔，“你都知道了！”也对，只要你想知道，不会不知道的。
　　林燃松开我，面对着清湖站定，眼神，竟然有些犹豫不决，缓缓地，他说：“阿强的身份，我查了很久，却始终查不出究竟，但，他好像没有伤害我的意思，不过，现在已经肯定，他是别人的人，我下面要给你的东西，也是他偷偷放到我桌上的，不过，站在你的角度，我并不希望你看。”我笑笑的看着他，“什么东西让你这么郑重其事啊！给我吧！”
　　一张折痕无数的纸递到面前，上面熟悉的字迹让我一瞬间颤抖，我小心翼翼的打开，几个字跳入我的视线：雨儿，我不知道还能不能这样唤你。
　　我努力平静呼吸继续看下去：你恨我吗？可是，如果我告诉你我没有参与我哥的任何事，你信我么也许你不知道，我很早以前就知道你，认识你了，第一次见到苏黎的时候，他就对我说，他认识一个小孩和我一样大，他和我说很多你的事，后来，是你们之间的事，你们的过往。我不知道为什么，苏黎会离开你，和别人订婚。但我猜的到，你一定很痛苦，我有些寝食难安.那时，我还不知道我爱上了一个我从来没有见过的人，哥哥说：‘他要苏黎放弃你’，我就想，苏黎配不上你，他不懂珍惜，如果你可以给我一个机会，我绝不会这样负你”。
　　后来，我被哥哥约去找他，却在路上碰到苏黎，看到他抱着你，我嫉妒的快发疯，我听到你昏迷的时候叫着“黎”，心像被刀砍的痛，现在想来，哥是故意的，他故意约我和苏黎，他什么都没做，却还是成功激出我的斗志。
　　我与你的一次次巧遇，连我都觉得奇怪。现在想来，多半都是哥哥的作用，可是我的心中却有一丝庆幸，能这样走近你，爱着你。
　　年庆的事，我是真的不知道哥哥动了手脚。我只是，只是单纯的想在你的身边。你的歌声，我知道，只为苏黎而唱，你为他痛，为他苦，我为你疼，为你伤。我知道，你看我的时候，多数都在看另一个人，我甚至有时候庆幸我和苏黎很像。
　　林燃来找我，说我不过是影子，一个替代品，其实，这些，我又怎么不知，可，就算只是如此，我也心甘情愿，只要能留在你身边。
　　当你站在那里看着我，越是平静的语气，越是淡定的眼神，我的心越是冰冷，你问我：“在这场戏中扮演的角色”我仿佛被一桶冷水泼到底，你不信，你不信我的，你相信苏黎的无辜，即使他曾经那样伤你，你还是为他情伤,那我呢？无论我说什么，做什么，那一刻的你，会相信我,会相信我不是故意破坏你和苏黎吗？我只是承认你的猜测是对的，却不曾说，那些是我参与的，聪明如你，却如此悲伤，你终究，不信我的。可我又欣喜，你为我痛，终究心里是有过我的。
　　千言万语，看着病床上的你，我还能怎样？我守了你七十一个小时四十五分三十二秒。你却一直叫着苏黎的名字，我该笑，笑自己的可悲，还是该哭，苦自己的愚蠢，妄想可以让你忘记。
　　我是真的醒了，你与苏黎，早已有一面看不见的墙包围，容不得外人的一点点进入，我早该明白的，可惜，我就是傻，傻到以为可以给你幸福，却忘了，你的幸福本就不是我，我哪有资格给予。
　　雨儿，我真的爱你啊！可是，对你只是爱还不够，我需要跨越的太多。曾经，你拉着我手的时候，我是不怕的。可现在，我怕极了，仿佛有一只手，将你拉的离我越来越远，我努力的，却永远拉不到你的手，只是看着你我分离。不怪别人，只怪命运的弄人。
　　与你度过的那段日子，是我一生最美的时光，我会永远珍藏。
　　此番别离，也许后会无期，望多珍重。
　　 

作者有话要说：不虐吧！我自己看的时候是没什么感觉的，亲们觉得呢？？




40

40、难道是曲终人散? ... 
 
 
　　我呆呆的立在当场，脑中乱成一团，我错怪他了，我错怪他了！我竟然一直都在误会他，不会的，不会的，怎么会这样！眼泪再也控制不住，心中只有一个念头，我要去找他，我要去找他，我要去找宁舒，我要去找他！
　　林燃一把抱住我，“小默，你冷静一点！”“我冷静不了，我怎么冷静，我伤他了，我伤到他了，宁舒，他一定痛死了，比我现在还痛，他为什么不解释，为什么不说，不，都是我的错，即使他不说，我也应该相信他的，我应该毫不犹豫的相信他。”我胡乱的嚷着，“是我逼他的，是我逼他的，我给他爱我的机会，我又把他推进深渊，都是我的错，我要去找他，我要去找他，他会伤心的，他会伤心的！”我有些歇斯底里的吼着，脑中不断浮现宁舒的笑，宁舒的悲伤，宁舒的桔梗花味道，突然，脖间一痛，我晕了过去，合上双眼之前，我看到叶楚悲伤的脸，还有林燃坚决的眼神。
　　再醒来，天已黑了，我悄悄穿上衣服，叶楚在我旁边的椅子上睡着，我轻轻绕过他打车来到郊外的别墅，不知道为什么，有种感觉在指引着我，那里一定有什么在等着我。
　　摸索着打开门，我试探的唤着：“舒，舒，你在吗？”漆黑的屋子空荡荡的，什么也没有，我顺着楼梯来到三楼，月光下窗帘随风飞扬，我看向白色的钢琴，心中是一阵阵的绞痛，为什么？为什么？弹琴的人不在，他，是真的对我绝望了吗？
　　突然，那是什么？心中一惊。我看到，琴架的上面，是一个存储卡，小心翼翼的捏起那个小东西静静凝视着，直觉告诉，这个东西，必然与我，与苏黎都有很重要的意义。
　　我飞奔下二楼，迫不及待的把它插进电脑，里面，只有一个音乐文件，竟然是那个曲子，是那个他写的，为我们写的只属于我们的曲子，我静静的看着屏幕，耳边回荡的是那个曲子，一遍一遍，当第十遍响起的时候，我突然变得清醒，不再悲伤！无论如何，我都要找到宁舒，哪怕他还是怨我，我还是要找到他，哪怕找到之后我们还是分开。
　　打车来到机场，买了去巴黎的机票，我知道，宁舒无处可去，只会去那里，正准备关机的时候，电话响起，我长长呼了口气，无论谁现在阻止我，我都不会再理会。我要做的事，谁也阻拦不了！
　　低头一看显示，竟是苏黎。
　　“喂”，“雨儿，你现在在哪里？”那头的声音，不是平时该有的淡定，略带着疲惫，气息不稳，语气间还有一丝颤抖，“黎，你怎么了，我现在要登机了，飞巴黎的，我要去找宁舒，我一直错怪他了，我一定要把他带回来。”“是……这样么……”那头的苏黎，仿佛是刚跑完步，说话的时候，好像喘不过气的样子，我有些疑惑，正要开口，机场上响起优美的女声：飞往巴黎的……
　　“黎，我要上飞机了，无论你发生了什么，答应我，等我回来，我会第一时间去找你！”“好，你不用担心我，我……等你！”“嗯，再见。”“等等！雨儿，我……爱你！”
　　我微微有些错愕，苏黎，他，到底怎么了。他……来不及了，我不再多想，关上手机，直奔巴黎而去。
　　马不停蹄打车奔向宁舒的房子，却没有一个人，大门紧锁着，我又一头扎向神父额教堂，他一定在那里，一定在那里等我去找他，等我带他回家，一定的！
　　门被我重重的推开，神父正在做晨祈，一屋子的人还有圣歌的余音，我顾不得众人的诧异，跌跌撞撞冲向神父：“宁舒呢？宁舒呢？我要见他，求你了，神父，我求你了，让我见见宁舒吧！让我见他吧！”
　　神父叹了叹气，向众人道歉，便把我带向他的屋子，我满怀欣喜，心中一遍遍想着，我要见到宁舒了，我要向他道歉，我要把他带回去……
　　门打开，一眼望进屋子，没有一个人，我擦擦眼睛，没有，一个人也没有，神父拉着不敢置信的我坐下，从屋子里抱出一个盒子，我仔细的打开，几大本厚厚的，全是宁舒的日记，我打开最上面的一本，是记录的我们那幸福的七天，还有他一个人的新年，竟是和我一样在急切的思念里度过，翻到最后一篇，满篇空白，只有中间赫然写着：人生最痛的，不是得不到，而是得而复失，我以为，幸福来了，它却对我说，它要走了！
　　眼泪，一滴滴掉下来，我看见神父，他悲伤的看着我：“孩子，你来晚了，直到昨天，小舒还在等你，他说他很后悔，不该与你说后会无期，他放不下你，却又怕你不能再接受他，不相信他说的话，所以，他决定等你三个月，若你看了信，并原谅了他，你一定还会来这里找他，若你不来，就说明你们结束了。他就去四处流浪，再不会来了。”
　　我的心钝痛着，他走了，再不回来了，什么意思？什么意思！我怎么办？我木然的道谢，我现在好累，累到无法呼吸，我要找叶楚，我要死了，我要找叶楚，我要死了，活的好累，好累！
　　
　　




41

41、叶楚，你到底对我隐瞒了什么？ ... 
 
 
　　一点点的挪出门，我谢绝了神父要送我出门的请求，心中只有一个念头，我要回家，我要见叶楚，只有他能拯救我。突然，一声疾呼：“小默，快闪开！”紧接着，一个身影抱着我向一边跳去，我的手臂撞到路边的栅栏，好痛！再看向旁边，竟然是林燃，“林燃，林燃，你醒醒啊！”看着远处绝尘而去的车，我异常冷静，那辆车分明是故意撞我的，为什么，为什么？
　　“林燃，你怎么样？”我把林燃的头小心扶向臂弯，触目惊心的血，还温热的流着。我怔怔的看着，自己的白色外套瞬间被红色代替，“林燃，林燃，混蛋，你给我醒过来！你醒来啊！”我的痛苦的疾呼声惊来了附近的人，神父也赶来，急忙把我们送到医院。看着林燃被推入手术室，我再也支撑不住，惊痛与心伤并发，片刻间便了失去知觉。
　　醒来时，左手打着厚厚的石膏。我急急忙忙看向神父：“林燃呢？和我一起的那个人呢？他没事吧！”神父回给我一个安慰的微笑，指指我的右边，我回头看过去，长长的呼了口气，还好，林燃就躺在我右边的病床上。头上，是层层的白纱布，脸色虽然苍白，不过呼吸均匀有力，应该是没事了。
　　我静静的看着，林燃熟睡的时候，更像个孩子吧！他为什么会在这里？因为发现我不见了，所以追来了吗？那个想撞我的人又是谁？我虽然得罪的人不少，但谁会知道我在巴黎？而且，车速如此快，根本就是想我死。想我死的人太多，这次，倒是连累了林燃啊！
　　可是，知觉告诉我，总有哪里不对？这件事，有哪里不对？为什么，我想不出，奇怪！到底是哪里？
　　林燃微微睁开眼，看到我的一刻，是安心与了然。他怎么这么傻，为了我，连命都可以不要了吗？我回给他一个安慰的笑容。“我没事，你不用担心。”他朝我笑笑，却扯动头上的伤口，我责怪的看他一眼：“你头上缝了这么多针，就老实点吧！”他呵呵干笑，又是一阵咧嘴。我安静的凝视着林燃，仿佛，我们还是以前的我们，不曾物是人非。
　　三天过后，我已经可以下地，神父来看我，带来了我的外套，本来满是林燃的血，现在已经被洗的很干净了。我向神父道谢，末了，神父递给我三样东西，我一看，一个是我一直放在口袋的林燃转交的宁舒给我的信，一个是宁舒的那枚银戒。他，把这个连同那些日记一起留下，是选择将我和这二十年的过去一起遗忘吗？我不知道答案，却会一辈子怨恨自己，为什么，总是这样，伤害一个又一个深爱我的人，到底，我是个无情的人吗？还有一个文件袋，我犹豫的接过来，打开，竟然，竟然是那份股权让渡书，所有者的名字已经签好：宁舒。
　　我呆呆的看着那个签名，字迹竟有些陌生。一把抓住神父的肩膀，我控制不住的吼着：“舒回来了吗？他在哪？让我见他！我要见他！”神父无奈的摇摇头：“文件是小舒寄过来的，他没有写他的地址。雨默，你别太难过，给小舒他一点时间吧！”我自嘲的笑着：“我给，多少年我都给，可是有没有人能告诉我，他是不是会后头，连个地址都不肯给我，他是真的再也不想见到我了吧！”
　　用线把银戒穿起，戴在脖子上，看着两个戒指相依在一根红线上，像曾今的我和他，相依为命的悲戚感将我包围。静静迎窗站立，微风夹带着花香铺面而来，这个世界，到底准备留下些什么给我
　　缓缓打开那封信，生怕弄破一个边角，再看一次这些熟悉的字迹，心中的悲痛更甚，突然，几个字进入视线“看着病床上的你，”“我守了你七十一个小时四十五分零三十二秒”。
　　“七十一个小时四十五分零三十二秒”？不就是将近三天，这是连小孩子也会算的算术，此刻却让我疑心自己是否眼花或脑筋不清楚！我还记得，叶楚说过，他没有见过宁舒。宁舒在我床边将近三天，而叶楚是在我一住进医院就来了，为什么他对我说他没见过宁舒，那个护士小姐说的人，是谁？应该是宁舒才对，可为什么当时的叶楚眼看着她说却没有阻止她，难道他不怕她说漏了嘴，被我发现他对我撒谎？只要再详细加以描述，宁舒和苏黎还是有很大的不同，而那个护士，却好像点到即止般，说的却是恰到好处的模糊，正是他们两个给人最共同的感觉，难道，是叶楚故意安排的一场戏？为什么？为什么叶楚要这么做？
　　我越想越心惊，忙推醒林燃：“林燃，我问你，你怎么会追到巴黎？那天晚上，是叶楚在照顾我，若是他发现我不见了，会亲自找我，绝不会委托你来，你为什么回来？”林燃摇摇头：“不是叶楚让我来的，是苏黎。”“什么？是苏黎！怎么会是他？”林燃看着一脸惊讶的我：“苏黎跟我说，你有危险，让我以最快的速度来找你。”他，他竟然知道我会出事？为什么？为什么！
　　我猛的站起身：“林燃，你乖乖在这养伤，我现在必须回国一趟！”说完，不等林燃回答，便抓起衣服向外走，太多的事实告诉我，有什么真相，我怕的要死的真相，在等着我揭开，我惟有前进。
　　 

作者有话要说：正文大约还有两三章就结束，番外篇就看各位的意见了，让我加哪里我就会考虑加哪里，如果没有要求，那么正文完结这篇文就正式完结了。因为是第一次写文，所以这么做的目的也是为了感谢看文的各位。大家有要求都可以说。




42

42、诀别诗・我让你走 ... 
 
 
　　一路上，我不断的拨打着苏黎的电话，却一直无法接通，心中的急躁，前所未有。太多的问题，等着人来给我解答。
　　下飞机的一刻，我拨通叶楚的电话：“楚，”那头明显的一顿，然后是一阵沉默：“回来了？我在公寓，你过来吧！”“嗯。”我沉默的挂上电话，叶楚的声音，竟让我有瞬间的心痛。我们，希望什么也不要发生，什么也不要改变。
　　一路驱车来到叶楚家，意外的，看到专属我的车，我记得，我去学校之后，就让白叔一直保管着，白叔断不会把我的车给别人使用的，那么，这就是白叔开来的了？可是，为什么，白叔会出现在这里？
　　推开虚掩的大门，我进入客厅，突然，一阵玻璃破碎的声音从卧室传来，接着是叶楚的声音：“怎么，连张照片都不敢看吗？为什么不敢看？因为你愧疚，因为你对不起是吧！楚白，你敢做不敢当吗？”
　　我从不知道，叶楚会用这种语气说话，尖刻，锋利，像把刀，硬要从对方身上挫下血肉。“小夜，我知道你怨我，可无论如何，你不该把这一切报复到少爷身上啊！早在之前我就说过，你若伤害少爷，我就没有你这个儿子！”“儿子，谁是你儿子！楚白，你还不配做我父亲！”
　　一瞬间，我呆在当场，报复？报复我？为什么？叶楚要报复我！为什么？他竟然是白叔的儿子，一直，我都不知道白叔还有个儿子，而且，白叔不是姓白的吗？原来，他竟是姓楚的，为什么，从没有人提起过？
　　“没错，我就是要毁灭了萧家，你不是一心想为萧家尽忠吗？击败萧雨默是打败萧家最好的武器，他把萧家看的比什么都重要，虽然他自己一直否认自己是萧家的人，但这么多年，他还不是为萧家鞍前马后，尽职尽责。”“小夜，你怎么会变成这样，你小时候那么温和，若是你母亲看到你现在这样，她……”“不许你提她！你没有资格提她！在她最需要的时候，你在哪里？你守在欧阳雨的身边！在我最需要你的时候，你又在哪里？你在萧雨默身边！你还敢在我面前提她！你难道就没有良心不安吗？为了一个欧阳雨你不要老婆，不要儿子，现在，你又为了她的儿子在这里质问我！我倒想知道，是我是你的儿子，还是他才是你的儿子！”
　　轰……脑袋仿佛裂开，什么意思？白叔，他竟然喜欢母亲，而我，却有可能是白叔的儿子，怪不得，怪不得，父亲要这样对我，可，母亲爱的，也是白叔吗？这到底是怎么一回事！是怎么会事？
　　“小夜，我虽然不爱你母亲，却没有做过背叛她的事，更何况，夫人的心中只有老爷一个人，她只是把我敬作大哥……”“够了，我不想再说什么了，一切都是我策划的，是我和林仲先合谋的，你该知道的，都知道了！”“小夜，你……”
　　“你都听到了！进来吧！”叶楚的声音透着疲惫，我木然的推开门，白叔惊奇的看着我，我转而看向叶楚，依旧是白色的毛衣，白的让我心痛，“为什么，楚，给我一个解释吧！”叶楚不再看我，而是转向窗外：“就是你听到的那样，没什么好解释的。”“没什么好解释的？那你说说看，最近这些事，那些是你做的？”我平静的看着叶楚，心中一片清明：“看来你都猜到了，不愧是萧雨默！没错，当初是我逼走苏黎的，我知道苏黎在，我就不可能算计的到你，你对外人的防备总是很重，却对那些住进你心里的人失了平时的精明。这一路来，是我打电话给阿强让他把林燃引到医院看到你和宁舒接吻，让你和他彻底决裂。你也一定知道你在医院的时候，其实是宁舒守了你三天，他临走之前把信交给我，让我在你醒了之后交给你，我故意延迟给你的时间，是为了摆脱嫌疑，也是为了让你见不到他，让他以为你不能再接受他伤心绝望的离开，让你不能与喜欢的人在一起，让你内疚一辈子。
　　我让阿强把信偷放在林燃的桌上，我算定，他这么喜欢你一定会把信交给你，然后，我看着你偷溜出医院去了巴黎，也是我让人开车撞得你，因为只有在没有林燃和苏黎保护的地方，对你才比较容易下手，而那个时候的你，一心只想着宁舒，最容易分神，我在那一刻派人杀你，才方便得手，因为，我就死要你死！没想到你却没死，真是天意啊！
　　叶楚笑的灿烂，却很陌生，略带嘲讽的脸，看不出什么别的表情。“你走吧！”我淡淡的说，一瞬间，笑容凝结在叶楚的脸上，“你不杀我？不恨我？”“不，我不杀你，也不恨你，我放你走。”叶楚笑了，却比哭的还难看：“好，好！你今天放我走，以后就别后悔！”
　　叶楚与我擦肩而过时，我轻轻开口：“楚，我不傻，这十三年，你的心有几分真假，我清楚的。”叶楚的身形轻轻一晃，然后起步离开，我看着消失的只剩下朦胧的人影，心中一阵阵的闷疼，眼前一片雪白，一口血喷了出来。白叔急的一把扶住我，我轻摇摇头，示意他扶我坐下。“白叔，不要难过，我没事的，说说你和母亲的事吧！我想听。”“少爷”，白叔红了眼睛，哽咽着
　　
　　




43

43、遥远的故事 ... 
 
 
　　白叔的全名是楚白，年轻的时候便受了萧家的恩惠而成为萧家的管家。本来，他有一个温柔的妻子，名叫叶子，他们结婚两年后，又有一个聪明可爱的儿子，取名叫“楚夜”，不仅是因为取“叶”的谐音为“夜”，更是因为这个孩子是在晚上出生的。现在想来，叶楚的名字，正是楚夜，也正是楚叶！
　　本来，他以为这就是他的人生，有妻有子，平静的过完一辈子。直到遇到她，我的母亲，欧阳雨。母亲本就是有家族遗传的精神病基因，在被家人驱赶出家门时，恰好被白叔所救，就是这样，在朝夕相处中，白叔不可自拔的爱上母亲。
　　母亲不发病的时候，既温柔又美丽，还会弹一首好钢琴，疯起来，却可以不顾一切，可以疯狂自残。白叔本想这样默默的照顾母亲一生，让她无忧的生活，却没想到，一天，母亲在别院弹琴的时候，琴声吸引了我的父亲，当时萧家的家主，萧宏乾。父亲一眼便爱上母亲，不顾家族的反对，毅然与母亲结合。那时，父亲刚失去配偶，再加上，本是政治联姻，没有感情基础，当他遇到一生至爱时，便顾不得什么了。
　　刚结婚的那段时光，是平淡幸福的，母亲的病在治疗之下一点点痊愈，却意外的怀上了姐姐，医生极力反对母亲生下孩子，因为生育不仅有可能加重她的病情，疯病也很有可能遗传到孩子身上。
　　母亲流着泪，跪在父亲面前，苦苦乞求，最终，父亲点头之下，姐姐便出生了，母亲的脸上，更多了笑容，也没有再发病，父亲就以为，母亲是因为孩子的缘故，病全好了，随后，母亲又有了我，这次父亲没有太过阻止，可他没有想到，我的出生，却加重了母亲的病，在生下我没几个月的时间，母亲病的拿刀要砍杀我，却意外伤了父亲，父亲最终脱离了危险，却在家族的重压下，不得不把母亲关起来，并把我与她分开。
　　到我一岁的时候，母亲越过所有的人跑出来，把我沉进浴缸里，若不是当时白叔反应的快，我恐怕那时就被淹死了，从那次起，我便被父亲送进小楼，由白叔寸步不离的守着我。
　　后来，母亲在对我的思念中彻底疯了，除了心心念念找我，便什么也不知到，父亲只能每天靠药物让她沉睡，一天，不知为何，母亲过早醒来，趁守卫不注意，偷跑出来，也许是母子连心，竟然让她找到我住的小楼，她给我很多好吃的，看着我一点点吃完，开心的笑着，然后对我说，谁也不能把我们分开，父亲也不能！
　　她用枕头把我蒙晕，然后割腕。那时，父亲正在国外处理公司的事务。是白叔破门而入，送母亲急救。
　　当叶楚的母亲弥留之际，白叔却守在急救室的门口，不能见妻子最后一面，当叶楚独自一个人操办母亲的后事的时候，白叔却陪在呆若木鸡，不哭不笑的我身边，尽职尽责。
　　原来，一起是这样，是我抢走了叶楚的一切。所以，叶楚与白叔断了一切联系，一个十八九岁的少年，与林仲先――林燃的父亲联合，报复我，报复我作为家主的萧家。
　　而林仲先，之所以处心积虑的打败萧家，是因为父亲的第一任妻子，李洁若，李家的独生女，当初，林仲先还是一个一名不文的穷小子，在李家打工，却喜欢李家的小姐，可惜，李洁若却喜欢父亲，一心只想着父亲。并且，在明知父亲不爱自己的情况下，依然嫁给父亲，婚后，她并不幸福，与一个不爱自己的人在一起，怎么会幸福？林仲先一气之下，与现在的妻子结婚，借助妻子家的黑势力，创立了企业，想打垮萧氏。却没想到，李洁若很快就因为车祸去世，而后不久，母亲就与父亲结婚，林仲先为心上人痛心，更恨父亲的薄幸，他知道叶楚心中的恨，便把叶楚送到国外，抹去他的过去，给他一个新的身份，叶楚学成之后，为报复我，而接近我。
　　




44

44、我接受。命运给的一切，包括别离 ... 
 
 
　　原来，父亲并不是背弃了母亲，原来，母亲也不是爱到绝望才有恨意，原来，若是没有我的出生，母亲就不会疯，原来，母亲死前说的：“乾，你永远也不能把我和雨儿分开了！”是这样的意思，原来，我错怪了父亲整整十三年，原来，父亲始终不能完全接受我，是因为母亲是因为我的出生才病发，若没有我，她不会自杀，不会留下他一个人一夜白头，百病缠身的寂寞生活。
　　想想曾经的针锋相对，突然觉得，真的很可笑，在什么都不知道的时候，我已经沉默的背上了逆子的罪名，他，是该恨我的，恨我的出现预示着他至爱之人的离开。我到底，还是他的儿子，无论如何都无法改变。所以，他对我的感情总是爱恨参半，我的能力，他很清楚，我的爱情，他却不能接受，所以才有太多的阴差阳错，太多的无法解释，再到后来，伤的心再没有解释的力气。只能让彼此都痛的心灰意冷。
　　
　　一时间，我觉得我的生活彻底发生了太大的改变，叶楚十三年不离不弃的相伴成了眼前的浮烟，我甚至，不知该怎么理解，怎么承受，曾经，我是那样的依赖他，渴望他那个总是可以将我温暖的怀抱，如今，我知道，我不能再将他留下，叶楚就是叶楚！他有他的骄傲，放他走，是我给他也是他能给自己的最后活路。我始终不想他死，不想他为我死，更不想最后是我把他逼死，不想！
　　他还是选择走了，我们没有说再见，是因为，我知道，叶楚也知道，或许今生，我们都不会放下这样的心结，遗忘这样的伤害，所以，我们都不会再有勇气面对对方。因为深深爱着，心疼着，所以，我们放彼此自由。
　　白叔告诉我，他心中其实很愧疚，却不后悔当初的决定，妻子重病的时候，叶楚曾经去萧家的私人医院求过他，甚至跪在地上给他磕头，求他去见叶子最后一面，但当时，我母亲的情况容不得半点闪失，父亲对他，对楚家有恩，他不能做那种利己的小人。对不起父亲对他的信任。本来，没有看好母亲他已经自责不安，父亲出国之前，千叮万嘱的要他照顾好我们母子的，现在，却是一个在急救，一个受了惊吓一声不吭。
　　就因为这样，他错过了妻子的最后一面，也深深伤害了他唯一的孩子的心。叶楚离开的这些年，白叔不停的四处寻找这个出走的儿子，却始终没有音信，直到二十一岁的叶楚学成归来，那时候的我是严重的抑郁症患者，在他的精心照顾之下，我才开始一点点好转。
　　突然，为自己好笑，也为叶楚心伤，他的靠近明明是为了报仇，为了将我推入万丈深渊，却在每次我需要的时候，将“溺水”的我拉上岸。到底，什么改变了他，改变了我们，到底，是因为我一直不敢面对的叶楚对我的爱吗？还是，我们之间越来越深的羁绊？
　　叶楚，一直坚持的如此辛苦，多少次看到他静静的看着我默不出声，我都从未想过，他那时候在想些什么，在怎样的伤痛与纠结。
　　也许，这是一个机会，一个叶楚将自己救赎的机会，他也许是再承受不住这种两难的局面，才会在这样一个时间，这样一个地方，在与他关系最密切的两个人面前，坦白自己的一切。
　　傻瓜，我怎么会恨你？我只会心疼你，心疼那个一颗心只有我的傻瓜。今天过后，将不会再见，叶楚，我会想念你，很想很想念你。
　　生活中，还留下些什么？宁舒不是也走了吗？脖子上的银光闪烁，我轻轻抚摸两个相缠的银环，昨天，与我，已经告别太多，我不知道我还能不能承受，不知道生命是否还有这样那样的玩笑，所有爱我的人，爱我而离开我的人，请不要将我忘记，我自私的希望，永远在你们的回忆里。这样，我才会在某个场景相似的出现时，有勇气会心的一笑，然后继续坚定的走下去，如同你们陪在我身边时一样的坚定。
　　




45

45、下一个离我远去的人 ... 
 
 
　　白叔紧紧握着我的手，担心的看着我，我苍白的脸上挤出淡淡的微笑，轻声安慰：“别担心，经历了这么多事，我早就不是以前的那个小孩子了，没那么脆弱的。”
　　白叔背过身，偷偷抹去眼角的眼泪。我们就这样沉默着。半晌，白叔突然开口：“少爷，你恨小夜吗？”我淡淡的望向窗外：“不，不恨，因为知道，他说的那些事，有些是他做的，有些，却只是他故意借来激怒我，让我杀他的。”白叔的手明显激动的一颤，我朝他点点头，接着说：“当初，我与苏黎决裂，一方面，是因为苏黎背弃与我的诺言，一方面，却是因为他要杀叶楚。其实现在想来，那件事也许是叶楚故意引起苏黎的注意，然后借我的手赶走苏黎，不过，我相信，楚就算真的这么做也不代表是不会真的害我的，十三年，他有的是时间，未必要现在匆忙的下手，而且，我知道叶楚的性格，他从不做有一点超出自己控制的事，一定林仲先逼他的，也许是他拿这件事威胁楚，楚一边想保护我，一边又想不被我发现这些秘密，他大概是知道林仲先想对我不利，所以用宁舒的信把我调开，却没想到我到巴黎之后被车撞到，还差点死掉。我轻笑了一下：“楚这个傻瓜，一定是知道我在巴黎的事内心自责，所以才会选择故意让我听到你们的对话，把一切真相揭开，他想一死了之，却没想，我却让他好好活着，傻瓜叶楚，我怎么舍得伤害这样的你？你让我如何不心疼？
　　
　　脑海中，无法平静，一幕幕往事在眼前回转，突然，脑中一片空白，等等，哪里不对，白叔为什么会在这里，他怎么会知道叶楚的那些事，叶楚绝不会做出漏洞让白叔发现，这么多年，白叔为什么认出叶楚，却没有说出实情，他是怕说出来，我会伤害叶楚？还是有什么别的原因？白叔若是知道我会在巴黎出事，一定会追去巴黎保护我，为什么他没有去反而来找叶楚，是他知道的时候事情已经发生了吗？那么是谁告诉他的？或者，他是怎么知道的？还有，为什么说叶楚不该报复到我的身上？难道？难道是……
　　心中的名字几乎脱口而出，我抓住白叔的手：“白叔，谁告诉你叶楚的事？谁告诉你我在巴黎会出事？是不是苏黎？苏黎呢？”白叔的脸一下没了血色：“少爷，您，您要坚持住啊！”
　　什么意思？难道苏黎他，我眼前一黑，白叔紧紧拉住我，我努力保持清醒：“说，快说，苏黎怎么了？他到底怎么了？”我焦急的问，心像被把刀插进去，拔出来，再插进去，一阵阵刺痛，痛到周身发冷，有一种莫名的感觉告诉我：我，失去他了，永远，永远，失去他了。那么，那通电话，难道是？难道是！我不敢再想下去，苏黎，苏黎，你，怎么不等我，你明明是那么重承诺的人，为什么，这次，你不等我，你是在我生我气吗？我好该死！我为什么要急着去巴黎，我为什么不能留下来，见你最后一面，黎，黎……
　　谁，谁可以杀了我，我真的，已经痛到极点，所有的人，所有的人，我爱的，爱我的，是不是都注定要与我远离，生命到底怎么继续？我已经太累了，太累了，可是，不死心的还有一个声音一再的告诉我：苏黎，他没有死，他没有离开，只是我的多想，只是我的悲观。我期盼的看向白叔，渴望一切只是虚幻，只是不真实的存在。
　　




46

46、什么样的爱才叫真爱？ ... 
 
 
　　白叔一动不动的与我对视，然后，低头轻轻说：“苏先生，已经去世了。”虽然心中，早已明了，可是听到白叔亲口说出这个残酷的事实，我还是不能相信。“什么？你再说一遍！苏黎他，他怎么了？”我静静的盯着白叔，不放过一丝一毫，“少爷，您要节哀，苏先生他，他也不希望您太悲痛，这是苏先生临终前让我给您的，也是他让我找的小夜的，他说的对，因我而起的事，就要由我解决。”
　　我死死的盯着眼前的录音笔，不敢相信，这个东西是苏黎给我的。“白叔，你出去！”“少爷，您……”“出去吧！我不会做傻事的！”“这……是……”白叔转身出门。脑海中，是电话中，那声情不可闻的“我爱你”，心痛，痛到无法呼吸，我用力，用力的吸气，仿佛，我可以看到他的笑，我可以抱住他，告诉他：苏黎，别再逃了，我们彼此伤害了这么久，是该在一起了的时候，你却又再一次丢下我一个人，为什么，最后，总是剩下我一个人。苏黎，你怎么总是这么狠心？
　　
　　我小心翼翼的打开录音笔，熟悉的不能再熟悉的声音传出来，是苏黎，是苏黎，鼻子一酸，泪滑落。
　　雨儿，若是真心话，我不希望你听到这段录音，因为，那样就代表，我再也不能默默守在你身后，看你飞扬的笑，抚平你紧锁的眉。
　　我，真的舍不得你啊！我怕，我走了，你一个人又不知道躲到哪个角落偷偷哭泣，可是这次，由不得我了。不过，我会一直在天上看着你，你要好好活下去，知道吗？
　　雨儿，以前，你总觉得我有事情瞒着你，但你尊重我的一切，从未动用力量调查过我，也不曾追问，有爱人如此，是我一生的幸运。现在，我就将我的一切告诉你，但你要先答应我，不要为我的离去哭泣。
　　其实，我与苏潜，并非是堂兄弟，我是一个普通小商人的儿子，十四岁的时候，父母车祸双双亡故，小公司迅速破产，房子车子……一切值钱的东西都被抵债，没有亲人愿意收留我，我只好像个乞丐一样露宿街头。
　　某天，一个男人来到我的面前，问我愿不愿意跟他走，我答应了。他便是你的叔叔――萧宏坤。他一直处心积虑想得到萧家家主的位置，我便是他的棋子，与我一起的还有苏潜，他先一步进入公司，得到你父亲的信任，后来，他把我介绍给你，其实这只是次任务，我做你的老师，得到你的信任，帮他拿下家主的位置，只是，人算不如天算，我却会爱上了你。更没想到苏潜会喜欢上你姐姐雨婷，退出这场阴谋，而我，因为对你的影响重大被盯得更加牢固。
　　你十六岁，按规矩，可以继任家主，更何况，你的能力是众所周知的。这时萧宏坤更加着急，甚至派人暗杀你，我无法对你实话实说，只好每每都暗中帮你，让你化险为夷。可是，事情到后来越演越烈，当看到你受伤躺在病床上昏迷不醒，我知道，以我现在手中的权利已经阻止不了萧宏坤的疯狂行为，于是，我就与他约定，帮他拿到萧若雅的股份，让他不费多大周折就能得到萧家主人的位置，条件只有一个，就是暂时不再动你。但那只老狐狸，却狡猾的只给我一个星期时间。而要得到萧雅若的股份，最快的方法就是和她结婚，我早看出她的心思，她记恨你母亲抢了主母的位置，妒忌你父亲对你默默的关心，在她心中，还一直因为我喜欢的人是你，而不能释然，最关键的是，当初害死她母亲的那场车祸，便是萧宏乾导演的，她心中很明白，本来这次事故是针对你们的父亲，没想到去世的，却只是她的母亲。所以，我便和她做了约定。只是，我相信你明白我的心，我除了你，怎么可能爱上别人？
　　而我也知道你一直对你母亲的死耿耿于怀，你至今还留在萧家，一个原因是为我，一个便是因为她的骨灰被你父亲藏起来了。我便于他约定，我来继承萧家让他放你自由，我知道，他一直很欣赏我，我也知道，他其实很爱你，所以，我笃定，他一定会答应。果然，他与你约定，让你带着母亲的骨灰远走高飞，本来，我只是缓兵之计，以我的能力，四年之内，我一定能摆脱萧宏乾的控制，到时候，我们就可以光明正大的一起离开，至于家主，让苏潜处理吧！他会很乐意娶雨婷的。而且我一直相信，你会等我的。
　　
　　可我低估了我在你心中的分量，低估了你的坚定，也低估了阴谋的力量，当我看着你不顾一切跌跌撞撞冲出门，我知道，我伤你太深，也许一生不会被你原谅。我打电话让叶楚去找你，天知道，我多想找你的人是我，可我不能，若我去了，你受的苦，便化作流水。
　　当萧雅若得意的笑着把你的行李放到我的面前，我觉得瞬间世界在我眼前崩塌，原来，你说的惊喜尽然是放弃一切与我远走高飞，我却什么也不知道，我从未想过，伤你最深的那个人有一天会是我，不可原谅的我。是我成全了萧雅若的卑鄙，却让自己成为这个世界上最卑鄙的人，我该怎么面对你？我该怎么弥补自己的错？每次看到你把我视作空气的眼神，那种漠然，让我痛彻心扉。我想解释，想说明，可是，你却从不给我单独相处的机会。
　　沙滩小屋的那一幕，我和她都知道你在门外，那也是拿到股份的最后条件，我本想等她把名字签署就立刻去找你，却没想到被萧宏坤的人带走。等我终于摆脱纠缠的时候，却是亲眼看着你烧了了我们的家，你说过那里是你在这个世界唯一可以称为家的地方，其实对我来说又何尝不是？
　　看着你流泪，我也快要疯了，想冲上去抱着你，想吻着你，告诉你我有多爱你，却只能眼睁睁看你离开。跟着你去了公司，看着你们吵架，看着你追随着叶楚奔出公司，我就那样傻傻的跟着你来到叶楚家，透过窗子，看着里面的一切，我看到他抱着你，看到你把头埋进他的怀里，看着你看着他笑，看着你们一起做在沙发上喝着他煮的咖啡，你的眼神，竟然如此平静。该死的平静啊！让我枯萎的心一点点化为灰烬。
　　你，是不是爱上他了，在我之前，就已经爱上他了？只是孩子般单纯的你自己都没有发现？我不敢想，更不愿意承认。
　　




47

47、命运的作弄・终章 ... 
 
 
　　至那次火烧小屋之后，你将我排除于你的生活之外，我深知你的个性，便只是远远看着你，却意外的发现叶楚的行踪诡异，最后，竟查出他与林仲先有关，叶楚也察觉到我知道他底细的事，但他笃定我不会向你说，因为他知道他在你心中的地位，也知道我绝不愿意让那个真相公开伤你，所以，他设下局派杀手假装杀你，关心则乱，我来不及分辨真假，只得雇人除掉他，将所有可能伤害你的因素全部化解，却不料中了叶楚的圈套，当你冲进房间，大声质问我为何不肯放过你时，你可知道，你已经四个月没有同我说过一句话，没有正眼看我一次，只此一次，却是为他，我只能叹息啊！
　　雨儿，将叶楚保护的太好，我无法下手除他，这时，身体突然不适，一次晕倒，被送进医院才发现，我得了癌症。我突然很怕死，怕再看不到你，我知道已经没有希望，便出国想尽量延长生命，可惜，事与愿违，当医生告诉我，我只有几个月时间的时候，我只有一个想法，我要回来，我要回到有你的地方，哪怕只是看着，远远的看着，人生也便没有遗憾了，我要用这最后的时间，保你无虞。
　　我看的出，林燃是真心喜欢你，那天，看着他帮你刺激我，我就明白我可以放心离开，有些人，不会轻易动心，但一旦动心，就再也放不下，林燃便是这样的的人，为了你，他真的可以放弃一切，这样，很好！真的！很好。
　　那日没去上课，是因为出门前突然发病，却没想到会接到你的电话，看着手机屏幕上显示的名字，我竟然以为是自己的眼花了，雨儿，你嘴上说着恨我，其实，还是关心我，还是在意我，那一刻，我觉得，我一生最正确的决定，就是爱上你。
　　我一直怀疑，宁舒的出现是不是磊学长的刻意安排，甚至，我还故意阻止宁舒靠近你，校庆，我主动去找宁舒帮忙，其实实际却是那么不愿意把你推向宁舒，我到底不是圣人，我也会嫉妒，可是看到你对他动心，我的心又酸又痛，到底，你是真的爱上他了。我有什么好说的呢？是我亲手成全的你们。看着你站在台上，唱着我们的歌，看着你躺在病床上昏睡，我好想看看你，好想没有人打扰的好好看看你，所以，我把你的药片换成安眠药片，然后，在你床边，视线没有片刻转移的守了你一整夜。很满足，哪怕只是这是这样看着，也很满足，天知道，还可以再看多久。
　　宁舒的事，我不怪你，只是后悔，让你听到那些事，我情愿，你与他一起，虽然心中痛苦，可我毕竟无法一直陪你，宁舒是真心对你，把你交给他，我也放心，没想到，结果却是这样。
　　林仲先想一箭双雕，先带动萧氏股票崩盘，再引你出现将你击杀，叶楚终没有让我失望，他设计让林燃看到你与宁舒亲密，然后再借机暗示他应该拥有保护你的力量。所以，林燃最后选择退学，却接管家业架空林仲先。叶楚猜出林仲先的想法，扣下了宁舒的信，然后在股票崩盘之前，将你引向巴黎，没想到萧宏坤看出夺位无望，竟想杀了你泄心头之愤，我无法救你，只能请求林燃，叶楚没有身手，我将他留下来帮我处理萧氏股票的事，其实，我很欣赏他，他早知道我病重的事，我请求他不要告诉你他才会向你撒谎说是我守了你三天，而非宁舒。一是掩盖宁舒可能留信的事实，二是让你以为我身体健康。他，也是真的爱你，可惜，他一生都将被自己围牢，无法救赎。
　　我已将萧宏乾送进牢房，他再不能伤害你，有林燃在，林仲先也不敢再有异动。雨儿，你将永远安全了，伤你，因为爱你，所以，请原谅吧！雨儿，要好好活着，即使没有我。
　　雨儿，我爱你，真的，爱你啊！即使说上千万遍，也不能说的清我的爱，我，只能用我的实际行动来证明，我，苏黎，爱萧雨默，至死不渝。
　　
　　泪水，在苏黎的一声微弱的“至死不渝”中，溃不成军。对不起，你说不要哭，我一直以为自己做的很好，可是，我还是没有做到。苏黎，苏黎，我发疯似的一边哭，一边喊，你出来，你出来！你别以为我会原谅你，苏黎，你出来。我知道你是躲起来了。你一定在很得意的偷偷看着我吧！你是不是又开心的以为把我耍了。你出来吧！别玩了，我输了，求你出来吧！
　　我抱着录音笔，哭的几欲昏厥。林燃破门而入，把我死死搂在怀里，我看不清，只是泪如雨下，脑中只有一句：“我，苏黎，爱萧雨默，至死不渝！”。
　　至死不渝，至死不渝……呵呵……哈哈……谁稀罕你的至死不渝，我不要，不要你证明，苏黎，苏黎，你个混蛋，活过来，你活过来，现在，立刻，马上，出现在我面前！否则我永远不会原谅你，我死都不会原谅你！
　　“医生，医生呢！死了吗？还不都快给本少爷进来！”林燃强按住我，任那些跟他一起来的医生将针头扎进我的胳膊。我不甘心的在他心疼的眼神中闭上眼睛。
　　 

作者有话要说：明天，是本作的最后一章，目前看来，没有增加番外的要求，那么，明天更完第48章，本文就完结了，谢谢大家一直以来的支持，为了保险起见，也本着对大家负责的态度，下一个作品，还是先私底下完结之后再一一放到网上，请大家到时多多捧场。




48

48、重新来过，即使没有你们 ... 
 
 
　　梦中，是苏黎的笑脸，骂我是懒猫，总是太阳高照还在赖床。接着，是叶楚悲伤的眼神，问我为什么还不肯醒来。然后，是宁舒，流着泪看着我，一遍遍喃喃着，你为何不信我，为何不肯信我。心，该是什么感觉，我不知道，只是觉得，这样好痛苦，好难过，说不出口的悲伤，像波涛载着我浮浮沉沉。耳边，谁一遍遍唤我的名字，好吵，真的好吵，别喊了，求你，别喊了，我不要醒来，不要！
　　突然，耳边传来叮叮当当的声音，好像很多东西被推落地上，然后是一阵怒吼：“萧雨默，医生说你早该醒了，你却还在装睡，你到底要逃避到什么时候！我告诉你，今天是苏黎火化的日子，你要是不想见他最后一面大可以就这么睡着，我也不会烦你！”
　　什么？好像有人提到苏黎的名字，他怎么了？他说苏黎死了，要火化了？苏黎，苏黎，黎，是黎的最后一面，我要见，我要见他最后一面，我猛然睁开眼睛
　　一路上，我异常平静，林燃不安的从车镜中看着我，我一声不响不言不语。车子停在门口，我慢慢的走下车，走向大厅，慢的仿佛要用一个世纪才能走到他的面前。迎面看到的，是苏黎的遗像，他笑的温柔而深情，我努力的眨眨眼睛，他好像睡着一样，躺在丛丛白菊之间，平静而安详。我轻轻走近他，好像是怕把他从美梦中吵醒，黎，我来了看你了，你是不是怪我来的太迟了？对不起，以后我都不会任性了，我会好好听你的话，我会好好活着，因为你希望我好好活着。
　　轻轻吻上苏黎的唇，然后立起身体，最后一次深深凝视苏黎的脸，我要就这样，将苏黎的脸刻在心中，永远记得他的样子，我不要他在我眼前化为灰烬，因为，我不想让他在天上看到我在他的身体边昏倒的样子：“林燃，我们走吧！”林燃一脸惊诧，随后便不再做声，经过宁磊身旁时，出奇的，他没有表情的看着我，我以为他会恨我，我伤害了他生命中最重要的两个人，他应该杀我的心都有吧！不过，若他现在动手，我便不会反抗的成全了他，也成全了我自己。可惜，他只是看着我，没有任何表情的看着我。“苏黎的后事就麻烦你了，他无父无母，你算是他最尊敬的兄长了。”我向他鞠了一躬，然后转身离开。走到大门的时候，突然，宁磊出声叫住我，快步赶到门口，林燃担心的挡在前面，我轻轻推开林燃的胳膊，走向宁磊，“这个钥匙给你，沙滩小屋的原址，宁舒去世之前一直在那里，在你一把火之后，小舒把它重新恢复了原样，有时间去看看吧！”我颤抖的接过，眼中的泪滴还是不听话的滚落下来，忍了这么久，最后还是没忍住，真的好失败啊！
　　
　　一摸一样的钥匙，一摸一样的房子，人呢？人去了哪里？沉默着攥紧钥匙，我越过林燃，没有走向车子，而是走向路口，回头向林燃微微一笑：“再见”，便转身离开，林燃急忙挡在我的面前，拦住去路：“小默，你去哪？”“回萧家老宅。”“你？”林燃不确定的看着我，“我要回去，弥补我的过错，离开我的人太多，我有心痛有无奈。”我叹了口气接着说：“但还有一些爱着我的人在等我回去，所以，林燃，我要走了。”我拥抱了林燃，看着他微红的眼眶，再见，林燃，再见，萧雨默，再见，这段戏剧般的人生。
　　从此，我将是我一个不同的萧雨默，所以，爱我却离开我的人，不论是失去音信的叶楚与宁舒，还是已在天国的苏黎，你们都要幸福，我也会好好的，让自己幸福的。
　　 

作者有话要说：此章为完结章，谢谢各位一直以来的支持，请看到最终篇的各位留下痕迹，算是给本作画上句点吧！有任何看法都可以说出来，我会在第二篇文中积极改进。鞠躬~~~~~谢谢！！！
