
1、初见（一） ... 
 
 
　　“哎，看到了那边的那个傻X没？”刚跟着叶文一屁股坐到酒吧里的凳子上，身边的叶文就偷偷地碰了碰沈沫的胳膊。
　　
　　“看到了，我又不是瞎子。”大大的翻了个白眼，沈沫一脸的鄙夷，“我操，不就是进个酒吧吗，还整两保镖，搞得跟黑超特警似的，他以为他是奥巴马还是潘基文啊！”
　　
　　“我靠，你嘴能不能别这么毒啊？”虽然是自己挑起来的话头没错，可是这个沈沫，他嘴也太狠了吧！
　　
　　“本来就是嘛，我又没说错。”不屑的又扫一眼角落里那个慢条斯理神色淡漠的品着玻璃杯中的液体的、身后还跟俩带着墨镜的颇有施瓦辛格风范的保镖的哥们儿，沈沫忍不住的又朝着天花板，大大的翻了个白眼。
　　
　　“小帅哥，有没有兴趣喝一杯啊！”注意力还正放在角落里的那哥们儿身上呢，一个上身穿着抹胸、下面穿着豹纹裙、脸上也是浓妆艳抹的女人，早已经朝着叶文和沈沫坐着的方向走过来。
　　
　　而说话之间，女人更是风骚万状的将自己的一条胳膊，大喇喇的搭到了沈沫的脖子上，一对呼之欲出的大―波，也是似有意又似无意的，就向着沈沫的眼皮子底下耸了一耸。
　　
　　其实从两人走进这间酒吧的那一秒开始，全酒吧的人，都已经不约而同将实现全都集中到了沈沫的脸上――
　　
　　轩长入鬓的浓眉，妩媚狭长的丹凤眼，笔直高挺的鼻梁，还有一如即将盛开的玫瑰花苞般红润饱满的嘴唇，这一切，全都完美的组合在那一张轮廓优美的容长的瓜子脸上。
　　
　　而男孩身上那一身简单的装束――冰绿色的POLO衫、男色的牛仔裤和脚上的那一双经典款的帆布鞋，则是不经意间，就又为男孩那一张相对于男人来说显得有些过于柔美精致的脸孔，增添了一抹勃勃的英气，只把男孩越加衬托的，既漂亮，又阳光。
　　
　　不管是分开来看还是整体看起来，这个刚刚走进这间酒吧的男孩，都可以称之为一个难得的极品，一个叫女人爱得发疯、叫男人恨得发狂的极品！
　　
　　因此从一开始，就有不少的客人就已经将自己的视线，牢牢的黏在了沈沫的身上，只是在慎重的掂量了一番自己之后，碍于面子，所以才没有出手而已。
　　
　　而相对于这些人来说，号称夜店女王的乔京京就显得自信的多了。虽然看起来自己的年龄比那个男孩大了两三岁不止，然哥哥的撑腰、精致的妆容、还有胸前那傲人的双峰，让乔京京有了绝对的自信和把握，自己一定能够搞定面前的这个引人瞩目的男人。
　　
　　而也就是乔京京的这一番主动地搭讪，一时间酒吧里那些还没胆子出手、或者是蠢蠢欲动的正准备出手的客人们，自然也都情不自禁的停下了手中的动作，开始密切的关注起他们这里来。
　　
　　毕竟乔京京的来头大家都晓得，也都很期待呢！
　　
　　而比之于酒吧里的众人和一旁的叶文那一副看好戏的八卦模样，瞪着眼前的这个像是从盘丝洞里走出的蜘蛛精似的大妈，此时的沈沫，则是一脸的目瞪口呆，一副被雷劈到的怂样。
　　
　　“怎么，不肯赏脸啊！”
　　
　　看着椅子上的男孩一脸呆滞、连舌头都伸不进去的表情，理会错了沈沫的意思，自以为沈沫已然被自己迷得神魂颠倒魂不守舍，所以再接再厉的，乔京京不自禁的又向着沈沫挺了挺自己的大胸。
　　
　　而且嘴巴里老练的用着调情的口吻故意的说着反话的时候，乔京京一边还更又得寸进尺的朝着沈沫又挨近了些，被豹纹裙绷得紧紧的屁股同时也向着沈沫的大腿挪过去。
　　
　　眼看着大妈的屁股都要坐到自己的大腿上了，赶忙吱的一声连人带椅子的往后挪了一步，沈沫及时的收起愕然的表情很有礼貌的微笑着看向面前的大妈。
　　
　　“不好意思啊，我能给这位美女提几个小小的建议吗？”
　　
　　“当然。”极品帅哥还真不愧是极品帅哥啊，不笑的时候就已经够迷人了，这一笑之下，更是迷得人眼睛都花了。看看眼前的男人，再对比一下自己以前钓过的男人，乔京京真是觉得自己以前混夜店的日子，真他妈的都是白瞎了。
　　
　　随着沈沫这轻飘飘的一笑，乔京京的小魂儿也都跟着飞走了，一对眼珠子动也不动的黏在面前的男孩脸上，乔京京软绵绵的答到。根本就没注意到，男孩儿到底说了什么。
　　
　　“不过，我的话可能会冒犯美女，想必这位美女应该也不会介意的吧！”还是持续的温柔的微笑着，然沈沫的眼底，却不经意的，就划过一丝恶作剧的光芒。
　　
　　“没关系啊！”冒犯，那正好哇，你要是柳下惠的话，老娘还懒得鸟你呢！
　　
　　耳听得面前的男孩这么说，不着三不着四的，乔京京就又一口应承了下来。
　　
　　“那好，我说了哈。”端起桌上的鸡尾酒喝了一口润润嗓子，再重将杯子放回桌面上，沈沫旋即便将带着淡淡笑意的眸光重又对准了面前的乔京京。
　　
　　“这位美女，第一，请不要用珠光色的眼影，因为珠光色会把你的眼袋都显现出来，让你看起来更显老；第二，不要再买路边摊的水货了，请换一支好一点的眼线笔吧，你的眼线都晕开了；第三，以你的肤色，请不要涂橘色的唇膏，因为那会把你的皮肤衬得更黑，夏奈尔刚出了一款赭红色的，假如不嫌贵的话，麻烦你尝试一下那个；第四，建议你最好不要穿吊带，因为那样会让你看起来更壮更胖；第五…”
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~怎么还有你这样的男人啊！”开始还瞠目结舌的怔怔望着面前少年一根一根毫不客气的伸到自己面前的手指，然一旦明白过来，他到底说了些什么之后，乔京京随即一脸受不了的尖叫着跑开了。
　　
　　“我还没说完呢！”自己是在非常真诚非常真诚的给她提建议呢，她怎么不听完就跑了呢？
　　
　　不明所以的，而且是一脸无辜的，沈沫转过脸来，向着一边的叶文抱怨到。
　　
　　“我~日~！”
　　
　　一双眼睛瞪得跟牛铃似的，嘴也是夸张的长成一个O型，很久很久，叶文才从嗓子眼儿里，干巴巴的挤出这两个字儿来。
　　
　　虽然以前也很多次的见识过眼前这个人的毒舌功力，可此时此地，除了这万分粗鲁却又万分销魂的两个字眼儿，叶文那贫乏的脑子里，也再找不出其他的任何词汇。
　　
　　“咦，他们怎么都看着我？”对着乔京京将长长的一番话说完，直到此时什么这才发现，整个酒吧的人，都在用一种惊悚的、不可思议的眼神愣愣的看着自己。
　　
　　方才还在不加掩饰的盯着他看，然一当沈沫的视线扫射过去的时分，大家却又全都很有默契的慌张张的低下了脑袋。
　　
　　“这么龟毛的男人，连女王都能被他挑成那样，那自己还不被一棍子打出银河系！？”低下去的同时，众人的心中，也都不自禁的响起这个声音。
　　
　　而这其间，自始至终都是连眉毛都没动一下的，就只有角落里的那个带保镖的哥们儿了。
　　
　　“真无聊！”看着众人那闪躲不迭的样子，耸耸肩，沈沫从嘴巴里幽幽的吐出一句。
　　
　　不过无聊的时光，也不过就持续了十分钟而已，因为很快的，沈沫就不无聊了。
　　
　　“我靠你妈的，刚才是你当着众人的面羞辱我妹妹的是吧！”
　　
　　




2

2、初见（二） ... 
 
 
　　“我靠你妈的，刚才是你当着众人的面羞辱我妹妹的是吧！”
　　
　　看一眼面前的这个被一帮兄弟围在当中的、一如九十年代香港的警匪片里那样穿着一件紧身的黑背心、肌腱股股的古铜色胳膊上还夸张的纹着一条青龙的男人，再淡淡的打量一眼他后面跟着的那个哭得一把鼻涕一把泪的所谓的夜店女王，沈沫真的是要吐血了。
　　
　　这都是什么跟什么啊！自己今天晚上，不会是好死不死的进了电影片场吧？！刚才是黑超特警，现在是古惑仔！
　　
　　心里面情不自禁的悲摧的哀号一声，不过再看一看面前的这一帮子气势汹汹的男人，两条腿还是忍不住的就软了一软，很狗腿也很郑重的，沈沫诚恳的解释道：“哈！没有啊！我是很真心的在为令妹提建议，好让她的衣着品味，更上一层楼呢！”
　　
　　“楼，楼你个大头鬼啊楼！你刚才那是建议吗？根本就是侮辱吧！”女人的报复心是最强烈的，而一个原本自以为很有魅力很吸引人的女人，居然在众人的面前这样子的颜面扫地，其报复心爆发出来的恐怖程度，当然更不会亚于一颗原子弹爆发所放射出来的威力，因此沈沫的一番话方说完，脸上都还挂着泪痕，但乔京京却早已经暴跳如雷歇斯底里的骂了回来。
　　
　　“哥，别跟他废话，打！”光骂还不解气，也懒得再多嚼舌根，指着沈沫的鼻子骂完，乔京京干脆利落的下了指示，打！
　　
　　揍不死丫的！
　　
　　“大妈，你也忒狠了吧！”不就是说了你两句吗？
　　
　　脸上的彩妆被泪水冲散以后，乔京京那一张本来的面目自然是毫无遮掩的就暴露在了众人的视线之下，也是被眼前的状况闹得有点发懵，因此乍一听得乔京京那么狠的直接甩出个‘打’字，下意识的，沈沫就嘀咕一句。
　　
　　“大妈？”脆弱的心灵本来就已经被面前的男孩伤的千疮百孔体无完肤了，而这不经意的吐出来的一声大妈，更是又在乔京京流血的伤口上狠狠地撒了一把盐。面孔扭曲到几乎狰狞，乔京京扯着嗓子冲着一边的青龙男嘶喊，“哥，打，给我打死他！”
　　
　　不是吧！来真的！
　　
　　虽然他沈沫是很头脑发达品学兼优风流倜傥风采逼人不错，可是，可是打架它绝对是个体力活技术活吧，以自己的小身板儿，自己是绝对打不过面前的这个一身横肉的青龙男的吧！
　　
　　更何况，他身后还跟了那么大的一群黄毛男白毛男鼻环男。
　　
　　听得乔京京那一声振聋发聩的大吼，几乎反射性的，沈沫自发自觉的将悲壮的求救的目光，投向了一旁跟着自己一同来的叶文。
　　
　　兄弟，这次就靠你啦！
　　
　　兄~弟~~~~
　　
　　原本胸腔里还在神情的呼唤，然一旦眼角的余光瞥见自己身旁那一张空空如也的椅子时，沈沫悠长而悲凉的呼喊，立马变成打了潮的磁带，昀一声卡壳了。
　　
　　我XX你个OO的，叶文你他妈的居然跑了，你他妈居然不声不响的给我跑了！
　　
　　又不甘心的将发射着SOS讯号的求救的电波发散向周围的客人，然沈沫这才发现，不知道什么时候，酒吧里的人，也都已经老鼠一样蹑手蹑脚的偷偷溜掉了。
　　
　　别说是客人，就是酒吧里的酒保和老板，不知什么时候也都悄无声息地很没有坚守岗位的敬业精神的毫不犹豫的躲掉了。 
　　
　　我~~~~
　　
　　想骂一声我 操，但很没出息的，又很悲愤的，沈沫完全是一个字儿都说不出来，彻底的失语了。
　　
　　而那个很13点的青龙男，已然像是盯住青蛙的毒蛇一般，丝丝的吐着芯子，不紧不慢的一面咔嚓咔嚓的活动着腕关节，一面挑着眉毛向着自己跺过来。
　　
　　“等，等一下！”
　　
　　青龙男指关节爆出的每一声咔咔的脆响，都像是响在沈沫的心尖上，而随着慢慢地朝自己逼近，青龙男脸上横肉的每一次随着脚步的抖动，沈沫的心肝儿，也是止不住地跟着一颤。眼看着青龙的男青筋暴起的大手已经向着自己的领口伸过来，如同受惊的小动物般扯着嗓子大叫一声，沈沫的身体，也是不受控制的无意识的的向后跳了半步。
　　
　　“嗯？”竖着一双浓密到凶狠的眉毛，青龙男从鼻孔里发出一个音节。
　　
　　“亲爱的，我被人欺负了，你也不帮帮人家！”
　　
　　屁股坐上保镖哥的大腿，胳膊攀上保镖哥的脖子，脸孔也亲密的向着保镖哥的脸侧依偎过去，一整套动作比参加奥运会的中国体操队还要行云流水，更比小公园里练了几十年太极拳的老头老太还要一气呵成，眼眶里泛着动人的泪花花，脸上也是一副可怜兮兮的小模样，沈沫掐着嗓子甜腻腻的朝着整个酒吧里唯一的还没有撤走的、依然还是面无表情的、悠闲自在的、若无其事的品着手里的液体的保镖哥发嗲到。
　　
　　青龙男张大嘴巴，默了，而乔京京一张花掉的脸，更是又黑了大半。
　　
　　“喂，大哥，你后面的那两个，应该很能打吧！”乘着那一帮人还在发傻，贴近保镖哥的耳朵，以只有两个人才能听见的微弱声音，沈沫看似亲密的趴在男人的耳边，惴惴不安的发问到。
　　
　　妈的，拼了！不要脸就不要脸吧，反正男人嘛，只要有命在，还怕挣不回来脸吗？更何况，哼，自己这么都狼狈了，丫的那个男人居然都不说帮一下自己，都还在看戏，既然是看戏的话，那自己收点儿门票费也不过分吧！
　　
　　瞅瞅所有的人基本上已经躲得无影无踪、而只有角落里的那桌还在兴致盎然的品着酒看着戏的保镖哥，再抽搐着眼角颤巍巍的打量一下面前这个气势逼人的青龙男，不假思索毫不犹豫的，沈沫风风火火热情洋溢的投进了保镖哥宽广的怀抱。
　　
　　




3

3、初见（三） ... 
 
 
　　“喂，大哥，你后面的那两个，应该很能打吧！”
　　
　　“还行吧！”其实沈沫向着秦晋的怀里钻进来的时候，男人身后的那两个人高马大的保镖们，就已经下意识的做出了反应，准备手动将沈沫这只敢打扰自家少爷的该死的苍蝇给挡下来，熟料两人正要动手的时节，自家的少爷却忽尔丢给了自己一个稍安勿动的眼神。
　　
　　既然是少爷的命令，好吧！两个人旋即就又识相的退了回去，这一切，不过短短的一秒钟而已。
　　
　　“哈，那你就帮帮我呗！你放心，事后你要什么都行！”
　　
　　自己果然没有看走眼啊，两位一百米开外看过去都是绝对的施瓦辛格级别的大哥，果然不止是能唬唬人而已啊！吁一口卡在心肺里没敢吐出来的长气，又扬起手来擦一把都已经流到眼睛里的冷汗，更近一步的亲密的挽住男人的脖子，沈沫很狗腿的微笑着打着商量。
　　
　　当然也聪明的没忘记诱之以利。反正他现在的这个老爹富得都要流油了，保镖哥要是想要什么的话，还不就是手到擒来！
　　
　　“嗯，什么都行？”颇有兴味的挑一挑硬挺的眉毛，秦晋悠悠然的咀嚼着‘什么都行’这四个口气及其豪迈、内容也极其丰富的字眼。
　　
　　“当然啦，名车，名表，别墅，豪宅，你放心吧，绝对只有你想不到的，没有我办不到的！”
　　
　　错，确切的说，是没有钱办不到的！
　　
　　“哦。”忍不住的就仔细的上下逡巡了一番这个兔子一样惊惶失措的跳进自己怀里的男孩子，秦晋九曲回肠荡荡悠悠的从鼻腔里发出一声。
　　
　　“真他妈恶心，居然叫老子碰到一个兔子！”开始还没反应过来，然一旦回过神儿来，青龙男忍不住的就啐了一口。
　　
　　然后从又调整出一副怒目圆睁凶神恶煞的表情，雄赳赳气昂昂的，青龙男走到耳鬓厮磨的相拥在一起的那对狗男男，“喂，你们两个够了没有？当老子是死人啊！要帮他出头你就快点出，不帮忙的话就赶快滚一边儿去，别妨碍老子！”
　　
　　而根本就是把面前青龙男的犬吠当做耳旁风，看起来相当温柔也相当赏心悦目但实则调戏意味十足的伸出一只手指挑起沈沫的下巴，秦晋笑的春光荡漾，“真的是什么都行？”
　　
　　“废什么话啊你！”这种下巴被挑起来的场面，假如自己没记错的话，应该是像琼瑶奶奶那么喜欢撒狗血的人的剧本里才会有的镜头吧？而且就算出现的话，通常也只会发生在像陈德容那样哭得梨花带雨撕心裂肺一枝梨花压海棠的女猪身上吧？
　　
　　警匪片武打片言情片，自己今天晚上不会是真走错了地方，走到片场了吧？
　　
　　Oh my god my 圣母玛利亚my 大慈大悲救苦救难观世音菩萨！
　　
　　满腔悲愤的，沈沫伸手一把扯住的秦晋的领带，冲着男人的脸，就是一声惊天动地的大吼。
　　
　　不过也就是这一怒之下，什么也就粗心的忘记了，男人这样子的跳着自己的下颚，而自己又这样的拉着男人的领带，眼前的这一幅场景，到底有多暧昧，有多琼瑶！
　　
　　还真是个可爱的小东西啊！而也就是沈沫这一扯之下，在人前一向都是紧绷绷的抿成一条直线的嘴角忍不住的就微微的勾起，勾出一个浅浅的弧度，像是拍小狗那样的，秦晋还不自觉的伸出手来在沈沫的黑亮的发顶上拍了两拍。
　　
　　“那好吧！”
　　
　　“我操，你们这两个兔子！兄弟们给我上！”相较于这两人之间流动的那种浓郁的言情气息，立在一旁的青龙男，则是一脸的被侮辱的和被损害的表情，自己的抗议与怒吼无效之后，振臂一呼，青龙男忿忿的向着身后的兄弟们一声吆喝。
　　
　　眼见着青龙男的那一帮兄弟已经围了过来，虽然身边有保镖哥这个靠山，可忍不住的，沈沫的身子骨还是随着青龙男的那一声巨吼抖了两抖，乌压压的眼睫毛，也是没出息的跟着晃悠悠的颤了几颤。
　　
　　“啊！”
　　“嗷！”
　　“我的妈呀！”
　　
　　但紧接着，一当看到眼前的景象，身子骨也不抖了，睫毛也不颤了，又或者，根本就是忘记了，傻瓜一样的看着眼前飓风过境一般的只有在电影里才能看到的血腥场面，沈沫无语了，出离的无语了。
　　
　　只需一个眼神将指令下达下去，面无表情的，身后那两个铁塔一样的保镖顿时就从秦晋的身后走了出来，挡在了自家少爷的面前。
　　
　　接下来，然后，根本就是快到连怎么出手的都没有看清楚，伴随着一阵骨头断裂的恐怖声响和几声凄厉的哀嚎，眨一眨眼睛，刚才还气势汹汹的站在自己面前指天画地破口大骂的青龙男连同青龙男身后的那一票兄弟，就已经全都软绵绵的躺倒在了地上。其中有几个，甚而都已然吐着血沫子昏死了过去。
　　
　　将视线稍稍的偏移，投像刚才还一脸嚣张的指着自己骂的女人，也就是今晚这场事端的罪魁祸首乔京京，没想到一当自己的目光扫到乔京京身上的霎那，瞳孔都开始散光，乔京京很没美感的咕咚一声，一头栽倒在地板上。
　　
　　“那个，哈哈，谢谢你帮了我一个大忙哈！那个，大恩不言谢，那就这样吧哈！拜拜了您哈！”
　　
　　苍天啦大地啊，自己今晚惹得，到底是一个从哪个角落里钻出来的什么样的恐怖男人啊！而又是什么样的恐怖男人，才会养出这么两个完全是只有在电影里才能看到的金刚和人猿啊！
　　
　　大哥，你到底是不是地球人啊！错，天王星海王星冥王星，你到底是不是太阳系的人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　
　　肚子里流着两道宽面条泪，慌张张的从男人的膝盖上蹦下来，一蹦蹦到三尺之外，连自己都没有发现自己的声音在微微的打着颤，从尹相杰的《纤夫之爱》颤到华仔的给我一杯忘情水，一张脸也是吓得没个颜色，嘴里一面叽哩咕咙不知道说的是些什么，沈沫一边撒开丫子，就准备夺门而出。
　　
　　但还没等他伸脚，那两个全然是比银河系里的黑洞还要恐怖的保镖男，就已经老鹰抓小鸡一般的一把逮住了瘦骨伶仃的沈沫。
　　
　　“你没忘了你刚才说的，都还没给我兑现吧！”
　　
　　笑眯眯的，秦晋把玩着桌面上的那一只德国进口的流光溢彩的玻璃杯，整好以暇的提醒道。
　　
　　“哈哈，那个啊，哈哈，不好意思啊！能不能改天啊！我妈喊我回家吃饭呢！”
　　
　　胸腔里的那颗小心肝儿吓的都要停摆了，可脸上还是不得不做出一副若无其事的表情，曲起的手爪子反射性的紧张的搔一搔头皮，沈沫干巴巴的打着哈哈。
　　
　　




4

4、贞操（一） ... 
 
 
　　“那个，哈哈，大哥，你，你不会是来真的吧！？”
　　
　　瞪大眼睛一脸惊悚的看着只围着一条浴巾慢悠悠的朝着自己夺过来的那个恐怖男人，艰难的咽了口吐沫，沈沫瞪大眼睛干巴巴的问到。
　　
　　拜托，不要啊，搞清楚刚才我说的什么都行是指东西啊东西啊大哥，不是指人啊！
　　
　　我不是个东西啊！
　　
　　内心里早已经是肉流满面，可表面上，沈沫还是强撑着不让恐惧的表情在自己的脸上显露分毫，不过其实再怎么掩饰也是无济于事，因为他那抽搐的眼角，他那不停地颤动着的嘴唇，还有他那光芒闪烁的眼睛，早已经是将他的心事，出卖的涓滴不剩了。
　　
　　不紧不慢的上下逡巡着眼前的这个小动物一样瑟瑟的发着抖的男人，不，确切的说是男孩，虽然脸上还是绷的紧紧的，但实际上，秦晋的肠子几乎都要笑得打结了。
　　
　　其实说起来，面前的这个男孩子长得还真不错，不管是五百米外看过去还是丢人堆里，基本上都是一眼就能吸引住人的目光并且挺妖孽的那种，可老实说，打从一开始直到现在，自己还真没想过要动他！
　　
　　虽然自己是个同性恋不错，不过就算是同性恋，也并不就代表看着个长得好的就要上吧！
　　
　　不说面前的这孩子到底有多脱线有多脑残，只单单说他的长相，就不是自己喜欢的型――
　　
　　绝对不是这样狭长的丹凤眼，也绝对不是这样容长的脸蛋，自己喜欢的，是那种皮肤比白瓷还要白比奶油还要滑的，眼睛大大的，睫毛长长的，嘴巴小小的，长得像是橱窗里的洋娃娃那样的，而且最好还是五官深邃带点异域风情的…
　　
　　好了好了，shit，不要再想了！
　　
　　一当想起自己喜欢的那种类型，深埋在记忆的深处的那一张精致而漂亮的、总是带着孩子气的笑容的脸孔，也就立即死鱼一样的泛上了心湖，散发出一阵阵凛冽而呛人的气息。
　　
　　及其决绝及其果断的，秦晋一把掐灭了记忆的线索，而重又将自己的注意力放到眼前的这个小东西身上来。
　　
　　“嗯，你说呢？”不过面前这个男孩面容扭曲一脸惊悚的模样，真的是让人别有一种变态的快意的感觉呢，忍不住的露出一个实则悠闲、但于此时的沈沫眼中不啻于狰狞的微笑，慢条斯理云淡风清的，秦晋悠悠然的反问一句。
　　
　　“那个，大哥，真的，我是直男，我对男人不感兴趣！你换一样吧！”秦晋的那微微一笑，沈沫的心脏都要吓得停摆了，嗓子里也是干的能冒出火来，可为了保卫住自己的贞 操，沈沫还是勉强的翕动嘴唇，奋力的做着垂死的挣扎。
　　
　　“没关系啊，你不感兴趣，我感兴趣就行了嘛。”
　　
　　逗这个小孩儿感觉实在是还好了，秦晋忍不住的都要上瘾了。一边用眼角的余光整好以暇的观察着沈沫脸上的每一丝细微的表情，秦晋一边竟尔更颇有闲情地伸手打开身边的酒柜，取出一支自己才刚开封不久的红酒。
　　
　　这家酒店是秦氏名下的产业之一，而现在他和面前的这个小孩儿所处的这间套房，更是在完美的体现了他的审美观、并完全的遵照了他的生活习惯的基础上而进行装修的。
　　
　　打开红酒优雅的给自己倒上半杯，很是绅士的，秦晋甚而还微微的侧过脸来，向着一旁一张脸唬的拉碴子黄的沈沫询问了一句：“你要不要也来点儿？”
　　
　　自己吓得都要休克了，可面前的男人，居然，居然…
　　
　　妈的，兔子急了还咬人呢，虽然面前的男人有腹肌不错，虽然他的那两个非人类的金刚猿是很厉害不错，可是身为一个男人，一个有血性的男人，被人都欺负到了这个程度了他还不反抗，那他还能称之为男人嘛？
　　
　　秦晋斟着红酒的杯子风度翩翩的向着沈沫倾过来的一刻，虽然心里面还是很怕腿也还是很软没错，不过与此同时，一股愤慨的悲壮的感觉霎时间也是狂风过境一般的席卷了沈沫整颗脆弱而敏感的内心。
　　
　　猛地一把挥开秦晋递到自己面前的杯子，沈沫拍案而起：“哼，你不要欺人太甚！”
　　
　　“欺人太甚？”有点意思了！深邃而黝黑的眼瞳里，秦晋的眸光不自禁的就暗了一暗。根本就是对沈沫的愤怒无动于衷，勾着唇角面带笑意的望着眼前的小孩儿，秦晋似有意又似无意的重复了一遍沈沫刚刚说出口的话。
　　
　　“对，你知道我爸爸是谁吗？说出来吓死你！”虽然刚刚是鼓足了全身的勇气没错啦，可天知道为什么，面前的男人眼皮子不过就是那么漫不经心的眨了一眨而已，连带着沈沫的一颗小心肝儿，也是很没出息的反射性的就跟着蹦了一蹦，连做了两个跳跃运动。
　　
　　可是，言而总之总而言之不管怎么样吧，为了自己的贞 操，自己一定不能软下去啊！
　　
　　内心里这样的给自己打着气，于是色厉内荏而又中气十足的，沈沫也学着面前的男人那样，颇是沉着也颇是阴险的一笑。
　　
　　然还没等他抽抽嘴角抽出一个真正的笑来，面前的男人，却是忽尔货真价实的一声冷笑：“哦，你爸爸？我要上的是你，跟你爸爸有什么关系？你不会是现在就已经迷上我了所以想通过这个方式间接地提示我，好让我事后通过你爸爸而准确的联络上你吧！”
　　
　　说实在的，刚才对面前的小孩儿自己还真是没报那份儿心思，不过，现在嘛！你说你爸爸是吧！别说你爸还是在这城里头混的，就是你爸爸是中央政治局的又怎么样，我今天还非动你不可了！我倒要看看，你爸爸到底是何方神圣！
　　
　　而且自己也真还有几天没有解决了，今天晚上出来，本来也就是准备放松放松的不是吗？
　　
　　控制不住的从鼻孔里嗤笑一声，秦晋旋即将手里的杯子重重的一下顿在了钢化玻璃的桌面上，“过来。”
　　
　　而此时的沈沫，早已经是说不出话来了！
　　
　　天地良心，苍天可鉴，我会迷上你，我会想要联系你？！你到底扯得哪儿的太平洋的淡啊，脑残了吧你！上帝爷爷老天婆婆，世界上怎么还有丫这么不要脸这么盲目自恋的人啦！
　　
　　＝　＝＃
　　
　　“过来你听到了没有！”沈沫还沉浸在深深的愤怒之中，而一旁的男人则是很大胆的无视于他的脸色，并且完全的将沈沫的发怔当成了顽固的抵抗，用着惯于发号施令的居高临下的调子，秦晋沉着声又重复一遍到。
　　
　　----------------------我是表示从地下到床上的分割线------------------------------
　　
　　“等，等一下！”
　　
　　刚刚被男人逼到了死角的关键时刻，沈沫不长记性的就是又一次夺路而逃，而这一跑之下的后果自然是…
　　
　　双手抵着软绵绵的大床，眼睛则是瞪得大到眼珠子都快从眼眶子里蹦出来，眼看着邪恶的挑着眉峰的男人已然伸手挑开了腰间围着的浴巾，用尽吃奶的力气，沈沫从胸腔里挣出一声发自肺腑的石破惊天的大吼！
　　
　　“嗯？”望着床上的小孩儿那目光无处安置的、因为一声嘶吼而憋得脸红脖子粗的模样，放在浴巾边沿的手很好心的停下动作，秦晋拖长声调，不紧不慢的问到。
　　
　　“那个，那个…”
　　
　　骨碌碌的不停转动着眼珠子，沈沫绞尽脑汁的想着怎么拖延时间还好！
　　
　　那个，我要洗澡？！
　　不行，坚决不行，都已经到这个份儿上了还洗澡呢，一洗了澡，那自己还不更是羊入虎口有去无回？
　　
　　那个，亲爱的你也知道，每个月总有几天…
　　日，这么变态的理由，别说地球人不信，就是整个银河系的人，也都不会相信吧！
　　
　　那个，那个…
　　
　　“那个什么？”
　　
　　目光还正躲躲闪闪的躲避着男人的追问，蓦地，男人刚才脱下的衣服却是猛地一下跃进了沈沫的视野！
　　
　　鬼使神差视死如归慷慨激昂豪情万丈的，沈沫一手抄起了衣服最下层的那个看起来很高档也很结实的领带！
　　
　　不明所以的，秦晋冲着面前的沈沫挑挑眉，你什么意思？
　　
　　“那个，我喜欢S M！”抄起领带的同时，一句不论是从字面意思上来说还是从实际内容上来说都是相当剽悍的话也是脱口而出。
　　
　　情不自禁的下下前前后后的打量了一番沈沫那瘦骨伶仃的小身板儿，秦晋笑的春风满面春光灿烂，“哟，没看出来啊，你还挺会玩儿花样儿啊！”
　　
　　就你这小身板儿？
　　
　　“对！”既然话已经说出口了，那就是泼出来的水不是？怕面前的秦晋不信似的，为了加强效果沈沫还又重重的点了一下头，“不过你不要理会错了，是我S，别人M。”
　　
　　了然的笑一笑，秦晋竟然相当温柔体贴相当通情达理的征询到，“那要不要我叫人送点工具进来？”
　　
　　“不用了，”一口否决了秦晋的提议，沈沫一脸的深谙其道言之凿凿，“其实S这种技术活儿到了我这个境界，一根领带也是可以搞定的，所以为了咱俩都能爽，你只要好好的配合我就行了！”
　　
　　“行，那你说，我该怎么着吧！为了我们这个美好的夜晚，我一定全力的配合你！”
　　
　　




5

5、贞操（二） ... 
 
 
　　“行，那你说，我该怎么着吧！为了我们这个美好的夜晚，我一定全力的配合你！”
　　
　　自己刚才出口的那一番话应该是相当的具有冲击力才对吧，但没想到面前的男人居然是丝毫都不以为意，不但是不以为意，而且还满脸的了然于心乐见其成！?
　　
　　= =b 
　　
　　毋庸置疑的，自己今天晚上肯定一定铁定是碰到变态了，而且是变态的不能再变态的变态了！
　　
　　不过，变态又怎么样？有腹肌又怎么样？带保镖又怎么样？啊哈哈哈哈，还不都是统统地栽倒在我沈沫的手上！
　　
　　看着手被紧紧的绑在床头的、身体无奈的仰躺着的男人，沈沫忍不住的就要仰头朝天，发出三声及其得意的无比欢畅的大笑！
　　
　　人才！我沈沫真是个人才！妈的不行了，我爹妈怎么可以把我生的这么英俊潇洒这么风流倜傥还这么聪明伶俐英明神武呢！
　　
　　一边陷入无限的自我崇拜之中，一边朝着床上被绑得紧紧的那位无比灿烂的嫣然一笑，沈沫还颇有美国范儿的将两指头在嘴唇上压了压，抛出一个飞吻，“祝您好梦哈！拜拜！”
　　
　　两句话说话，也不再多看床上的男人一眼，沈沫意气风发的扬长而去。
　　
　　“你准备去哪儿？”没想到身后的男人意志还挺顽强，都这时候了还笑得出来，更还有心思关心自己去哪儿。
　　
　　“你管我？有心思多管管你自己吧~~~啊啊啊啊啊啊啊~~~~~”
　　
　　身后男人的声音，实在太过于惬意太过于安闲，所以即使人都已经走到门口了，可手按到门把上的瞬间，沈沫下意识的回了一下头。
　　
　　然也就是这千娇百媚的一回眸间，沈沫立即无颜色――
　　
　　床上的男人不知何时便已然重又坐了起来舒服的半倚在了床靠背上，还正悠哉游哉的斜瞅着沈沫乐呢！
　　
　　抖着手抓住门把手，沈沫一脸土色满头大汗的狂摇起门把手来。
　　
　　而床上的男人，却也早已经不紧不慢仪态悠闲的朝着沈沫的方向走了过来。
　　
　　“喂，少爷？”
　　“限你一刻钟之内，将现在市面上所有的S M工具都给我买回来。”
　　
　　虽然景春大酒店的房间隔音效果在这S城来说，堪称是业界最好的，但沈沫入住的第二天早上，还是有相当多的顾客都向着酒店的管理人员进行了不同程度的投诉，因为那天晚上，他们很不幸的听到了一种绝对不是由人类的发出的、疑似某种动物的鬼哭狼嚎的声音，而且这种凄厉而悲凉的哭嚎声，还基本上持续了整整一夜之久。
　　
　　整整一夜！
　　
　　------------------------我是表示黑夜的分割线------------------------------------
　　
　　没什么，这绝对没什么！不就是被男人给上了吗，这有什么啊！娘的人张柏芝闹艳门照闹的全世界人民都知道了人还不是该生孩子生孩子该拍广告拍广告活的好好的！相对于她来说自己不就是被男人给上了一回嘛，这算什么啊！啊？再说男人嘛，要什么贞操啊！早晚不都是要有这一天的吗，说白了也不过就是身体器官进出的角度和方位出现了一点点预料之外的偏差嘛！
　　
　　哈哈，这算什么啊是不！这能算什么啊！
　　
　　一边扶着积了厚厚一层灰的栏杆龇牙咧嘴的往自己所住的楼层爬，沈沫一边还在心里不断地给自己做着心理建设。
　　
　　叨叨叨叨，建设建设，沈沫从早上一醒来开始就显得无比悲摧无比郁结的心情，也终于的在一番强大的持续的自我催眠中平复了许多。
　　
　　不过一当左脚跨进寝室门、目光一触到那个正一边往嘴里扒着方便面一边还津津有味的趴在电脑前看着日语教程兼活塞运动的那个背叛朋友欺师灭祖的败类，沈沫的小宇宙忍不住的就重新腾腾的爆发了。
　　
　　目眦俱裂壮怀激烈的扑上前去一把掐住叶文的脖子，沈沫气沉丹田中气十足的大吼一声：“叶文你这个叛徒！”
　　
　　虽然嘴里还拖着几根方便面，然感觉到杀气袭来的一瞬，叶文还是迅雷不及掩耳盗铃的一把抱住的沈沫的大腿，“陛下乃得无恙乎？”
　　
　　伸腿朝着叶文狠狠一脚踢过去，但大脑允许，开花的屁股却不允许，所以腿才一抬起来沈沫的心肝肠肚便全都绞在一起了，不过还是不甘心的一拳钉在叶文的肩窝里，“恙，恙你个大头鬼！你这个没义气的家伙！”
　　
　　不说还好，一说起来，沈沫情不自禁的又是泪流满面热泪盈眶！
　　
　　“陛下你要赦臣死罪啊！昨晚的形势以区区不才之力，不才也是有心杀贼无力回天啊陛下！”还是固执的抱着沈沫的大腿，叶文仰着脑袋眼泛着泪花，继续文绉绉的为自己辩白到。
　　
　　叶文的爷爷是搞夏商周断代史的考古挖掘的，叶问的爸爸也是子承父业在一间研究院里当研究员，因此到了叶文这儿，虽然叶家人也明知道估计只有等到老叶家祖坟上冒青烟儿那时节叶文才会开窍，可到了高考填志愿的时候，为了不叫老叶家的祖业沦落下去，也不管叶文合不合适，叶文他爸爷俩到底还是毫不手软的给叶文报了个古代史专业。
　　
　　于是从此以后，X大的其他专业里少了一个害群之马，而历史学专业之中，却多了一个满口之乎者也的废柴！
　　
　　分寝室的时候，历史学专业的人本来就少，后来更还有几个凭关系转出去的，所以大一一年还没过，叶文所住的寝室里就只剩下他一个了，而恰是这时候，沈沫却是被他爸给弄了进来，所以很巧合也很必然的，沈沫就被―插―进了叶文这儿来了。
　　
　　不过也就是这一插―进来，两人鸡飞狗跳的同居生活，不，是同住生活也就开始了。而且随着叶文的潜移默化春风化雨，沈沫的古文，也有了一日千里日新月异更上一个新台阶的发展趋势。
　　
　　就像此时。
　　
　　听到叶文的辩白，沈沫也是横眉竖目的阴阴一笑，“诺，朕亦哀怜爱卿，不忍诛，君且自尽以谢天下耳。”
　　
　　“陛下，自尽也是死啊陛下！”一脸悲壮的，叶文言之铮铮。
　　
　　“那就自宫！”
　　
　　“谢陛下恩典。”
　　
　　“去你妈的。”一脚蹬开还一脸狗腿的抱住自己的叶文，虽然悲凉的心情还挥之不去，可沈沫还是忍不住的就笑骂一句。而蹬开了叶文之后，沈沫随即就转身进了卫生间，刚才扶着栏杆上楼的时候，手上可是蹭了一满手的灰都还没洗呢。
　　
　　不过进到卫生间里拿起香皂准备洗手的时候，沈沫却止不住的再一次出离愤怒了。
　　
　　拿着香皂盒蹬蹬的跑到从又开始观摩起东瀛教习片的叶文，沈沫眼泛绿光太阳穴暴涨，“妈的说了多少次了不要用香皂洗下面不要用香皂洗下面，你没听到啊！”
　　
　　“我没有啊！”无辜的眨着动人的眼睛，叶文满脸的纯良。
　　
　　“没有，那这是什么？”手指着香皂雪白销魂的胴体上沾着的那一根黝黑的、弯曲的颇有蚯蚓之风范的毛发，沈沫怒发冲冠。
　　
　　“这，这是头发嘛，头发！”目光猥亵的打量着香皂凝脂一般的身子，叶文还是拼死抵抗。
　　
　　额上的青筋全数迸开，沈沫破口大骂，“头发，发你个鬼！你以为你是如来佛祖啊！”
　　
　　还正乱着呢，裤兜里的手机却是忽地嗡嗡震动了起来。
　　
　　也不看来电显，沈沫啪的一下滑开手机口气非常不善地，“喂？”
　　
　　“喂，是沫沫吗？”
　　
　　尚非！
　　
　　一脸被雷劈到表情，沈沫扯着嗓子打着哈哈，“那个尚哥啊，哈哈现在有事吗？我这儿信号不太好，要是没事的话那我就先挂电话啦！”
　　
　　机关枪似的冲出一溜儿话来，沈沫敏捷的将拇指按上了挂断的键。
　　
　　“你现在在寝室吧，我在你寝室楼下。”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，在黄贱人的博客上看到如来佛祖的段子，一斤窃以为十分的经典，所以忍不住的就用了一下，走看看右看看，这应该不算抄袭吧？




6

6、尚非（一） ... 
 
 
　　“你现在在寝室吧，我在你寝室楼下。”
　　
　　＞n＜
　　
　　虽然很不想下去，而他现在身体的形势也不容许他下去，可是一想起尚非其人和这个壳子的原主人之间的种种种种，无可奈何的，沈沫还是撑着小腰扶墙摸壁的从又下到楼下。
　　
　　对，你没听错，的确是壳子――用现在比较流行的说法就是，他，沈沫，在莫名其妙的情况下极其诡异的进到了这具身体里来了，简单点儿说，就是他沈沫复活了，重生了。
　　
　　想他沈沫，原本是个爸爸妈妈在十五岁那年就已经双双过世的、靠着爸妈死的时候发下来的一点抚恤金过活的孤儿，而就是他这么一可怜巴巴的孤儿，老天还非常残忍的让他跟一违反交通规则的卡车叫板儿，妈的他又不是钢铁侠！用脚趾头都想得到，一咯嘣一咔嚓，最后当然是他夏花一般年轻而绚烂的生命陨落在卡车的车轮之下。
　　
　　被一违反交通规则的卡车压死，你说他死得冤不冤？
　　
　　冤，简直是比窦娥还冤不是？然而还没等他拿起法律武器到阎王爷那儿告压他的那小子呢，沈沫就惊奇惊叹惊悚的发现，他活过来了，他又活过来了，他胡汉三又回来了！
　　
　　不但活过来了，而且这次还用不着投胎呢就非常幸运的来到了一个好人家，也就是沈沫的这个壳子里头――
　　
　　沈沫的妈妈很早就过时了，不过没关系，沈沫的爸爸沈勋是开公司的，而沈沫的哥哥沈越则是帮着沈勋开公司的，而且开的，还不是有限责任公司，是股份有限公司，还上市的那种！
　　
　　上市啊同志们，上市啊！
　　
　　病歪歪的躺在病床上的时候，沈沫还在为自己还没来得及给祖国人民做贡献就英年早逝而自伤自怜，然而一当了解到这个身体到底有着怎样的家底以后会继承多大一笔遗产之后，沈沫就立即的不论是身体上还是心理上都跟打了鸡血一样的彻底的复活了，重生了。
　　
　　然还没等到他好好地体会一下这重生的喜悦呢，另一股深深地愤懑，就又已然牢牢地攫住了他――
　　
　　这个壳子的原主是自杀的，不但是自杀，而且还是为了一个叫尚非的男人，才自杀的。
　　
　　从小没有了妈妈、又被自家的老爸老哥保护得太严密太周到的关系，一不小心之下，沈沫就成了一个不喜欢任何的人际交往的轻度的自闭症患者。然就是在这种情况下，哥哥沈越的大学同学兼生意伙伴尚非却是与不知不觉之下，奇妙的就被沈沫给看上了爱上了，而且还爱得比梁山伯罗密欧还要天崩地裂不可自拔了。
　　
　　在自己那个狭隘的心灵王国里，沈沫疯狂而绝望的爱上了尚非。可是因为沈沫这人实在是太内向太腼腆太羞涩的关系，所以对于尚非，沈沫一直是偷偷的看着暗暗地恋着，却一直不敢说出来。而当这种浓烈的却又无法宣之于口的爱累积到了顶点时，不知道是出于一种什么样的奇怪的想法，沈沫竟是毫不在意的就选择了自杀。
　　
　　听到医生说他这壳子是喝药自杀的时候，沈沫的头皮就已经开始发麻，而回到沈家之后与无意间翻到沈沫所写的那本厚厚的日记了解到沈沫自杀的前因后果时，沈沫更是吓得就连鸡皮疙瘩乱冒，头发都立了起来！
　　
　　不过，好吧，不是有句话说过，上帝爷爷给你打开一扇窗的时候，必定的会关上你的另一扇窗嘛！
　　
　　关吧关吧，反正沈沫的爹是实实在在的有钱不就得了，他这壳子自闭症怎么了，他这壳子同性恋又怎么了，到了他的手里，别说他还不怎么弯，就算他弯的像九曲黄河，他这个沈沫也能能把他给掰成人民英雄纪念碑埃菲尔铁塔！
　　
　　想通了这些，沈沫也就彻底的轻松了释然了，而这一想通之后，沈沫也就意气风发春风得意的准备迎接属于他的美好幸福的生活了。
　　
　　然就是在这个关键的时候，不知道是从哪儿听说到了的沈沫的破事儿，也不知是出于愧疚是可怜是好奇还是根本就是脑子里的哪根弦儿答错了，尚非却忽然的就关注上他了，而且这一关注之下，还就阴魂不散了。
　　
　　每每一面对着尚非的时候，情不自禁的，沈沫就开始在内心里呐喊，拜托大哥，不要再缠着我了不要再用老眼光看我了，科学发展观科学发展观，拜托你用科学的发展的眼光看看我行不行啊！
　　
　　不过即使内心里已经嘶吼了千万遍，可就算是打死他他也不能说啊！
　　
　　怎么说，说爱慕你的那个沈沫已经不再了，现在站在你面前的完全是一个新生的全新的只对前―凸―后―翘的女人感兴趣的沈沫？
　　
　　=_="||
　　
　　这么说出来要是有效的话还好，搞不好要是让尚非觉得自己这是此地无银三百两，那他不是更洗刷不清了！
　　
　　翻来覆去思前想后，沈沫还是觉得，敌不动我不动，只要尚非不提起这茬儿来，他也就保持沉默只通过具体的行动来表达清楚自己的立场也就得了。
　　
　　然，虽然心里的确是坚定了和尚非保持距离的立场，可一到了尚非的面前，就算再怎么坚定，他也很难保持啊！
　　
　　就说现在吧，磨磨蹭蹭的磨蹭到尚非的面前，自己明明是一脸的疏离一脸的冷淡，连叫他的声音也都很勉强很干巴巴没错吧，可为什么啊为什么面前的这个人不但对自己冷漠的态度不以为意，而且在目光稍稍的停留在自己脸上徘徊了半秒之后，还非常温柔的说出了下面的这句话――
　　
　　“沫沫你脸色怎这么差？是不是病了？”
　　
　　唉，其实说起来尚非这人真的很不错，也真的不惹人讨厌，可沈沫还就是抵死的排斥他极度的排斥他，而之所以对他这么深恶痛绝的理由，除了刚才所说的他是这壳子原主情窦初开时候的暗恋对象之外，另外的一个理由就是――沫沫，他跟着沈老爹和沈越一起亲切而慈爱的称他为沫沫！
　　
　　听听，沫沫，我呸，爷爷我还馒头呢沫沫！
　　
　　又不是娘们儿，怎可以被人这么叫，娘的怎么可以被人这么娘的叫！侮辱，这是□裸的侮辱！
　　
　　就跟被戴上了金箍咒的孙悟空听到唐僧念咒似的，每每只要一听到尚非的嘴巴里吐出沫沫两个字，沈沫的脑袋忍不住的就嗡的一声大了起来，不，简直比唐僧念咒还狠，发展到现在，只要一看到尚非一动嘴皮子，沈沫的耳朵跟就跟手机调了震动一样的轰响起来。
　　
　　可是，震吧震吧，反正震着震着也就习惯了不是？
　　
　　是以内心里虽然是壮怀激荡，可在这种不好驳尚非面子的情况下，沈沫还是相当冷静的选择了以一种冷淡而不是礼貌的态度来回答尚非同志殷勤关切的问话。
　　
　　“谢谢你关心啊，我身体好着呢！”
　　
　　=_="|| （你这也叫礼貌？)
　　
　　很清楚地觉察到了面前的男孩对自己的敌意，只是一想到当初会发生那样的事情，尚非就很是难以释然，不但是因为面前的这个孩子暗恋着自己，更还因为尚非深切的知道，沈伯父和沈越有多珍惜多宠溺他。
　　
　　而且以前那么内向的一个人，现在却忽然变得这么牙尖嘴利，这一切，也大概都是因为他的关系吧！
　　
　　因此就算屡屡的遭到男孩的白眼和冷嘲，但只要一想到从小就没离开过大人的男孩此时正一个人孤孤单单的住在条件简陋的学校寝室里，忍不住的，尚非还是一趟一趟不厌其烦的就来探视他。
　　
　　不过也就是在这一次一次的频繁接触之下，男孩身上以前自己从来没有看到过的一面从来没有接触过的一面，随着时间的流逝也都慢慢的展露在了他的面前，而也就是在这一个渐进的过程之中，另一种莫名的奇怪的情绪，不知不觉的也就滋生蔓延了开来。
　　
　　这大概，就是所谓的现世报吧！尚非无不甜蜜、而又无不自嘲的想。
　　
　　“哦，那你吃了饭没有？”故而对沈沫刺猬一样的疏离态度根本就无动于衷，而一当抬腕看过时间之后，尚非还更体贴的提起吃饭的事情来。
　　
　　“你请？那走吧。”
　　
　　一心想要用自己冰霜一般的姿态来冻结尚非的所有热情，是以心里面明明很领情，可到了嘴上，沈沫还是鸭子一样的死硬。
　　
　　并且说话的时候，沈沫更还自顾自的踢脚走在了前头。
　　
　　依然是一脸温和的，尚非摇着头笑着跟了上去。不过在沈沫的那副难看的脸色之下，这段饭吃的自然也是相当的沉默就是了。
　　
　　因此直到吃罢了饭两人一同走道尚非停车的地点时，尚非这才又不着痕迹的淡淡提醒了一句，“这个礼拜四刚好是沈伯父的生日，到时候你会回去吧？”
　　
　　




7

7、尚非（二） ... 
 
 
　　远远地看到那一道陌生却又熟悉的身影，沈沫觉得自己都要吐血了，苍天啊谁能告诉他这是为什么啊，为什么在自己家里自己居然都能碰上这个混蛋啊！
　　
　　正所谓天涯何处不相逢仇人见面分外眼红狭路相逢勇者胜，好吧，其实一看到那个万恶的男人，关于那天晚上的那些恐怖的记忆也都统统地冒了头，眼发花脚发软，就连腿肚子都是忍不住的跟着转起筋来，连面对的勇气都没有，沈沫还跟他逢个屁啊逢，赶紧的还是三十六计走为上计吧！
　　
　　不过还没等他闪人呢，恶魔的眼睛却忽尔就已经镭射激光似的一下子盯上了他。
　　
　　似是有意又仿佛无意的，恶魔的黑眼眸的目光在落到自己身上的一瞬还恶作剧的闪了两闪，而与此同时，沈沫的胸腔里的那一颗小心肝儿也就不争气的不由自主的跟着扑腾扑腾的抽了两抽。
　　
　　很没自尊的又很没记性的，沈沫还是下意识的就拔腿要跑。
　　
　　“沫沫你在这儿啊！”没想到自己才刚转身呢，却就又一脑袋撞到了尚非的身上，撞到他身上的同时，尚非那一道温和的声音也随之响起。
　　
　　“嗯嗯，找我有事儿没？”眼角的余光不断地往边上的那个男人的身上扫过去，眼见着男人已经迈开步子向着自己的方向走来，嘴里一边哼哼着，沈沫一边反射性的不断往后退。
　　
　　根本就不了解沈沫现在的心思，尚非此刻的表情道还是一派轻松，“没事啊，就是没看见你人，所以才转到这儿来看看。”
　　
　　＝　＝＃
　　
　　大哥你没事儿，可是我有事儿啊！
　　
　　眼看着那个邪恶万恶的男人已经离自己越来越近，而自己的身前还有尚非挡着道儿，沈沫此刻的心情，几乎都称得上是悲凉了。
　　
　　“哦，既然看到了~~~”
　　
　　“咦，还真是巧啊！你也在这儿！”还正在打发尚非呢，男人已经走到沈沫面前来了。走到沈沫面前来了不说，还风度翩翩地一脸微笑地，像是根本就什么事情都没发过的一样地。
　　
　　完了完了，大势东去矣！
　　
　　脸绷得像一具僵尸，眼也是瞪得像两个大大的铜铃，但还是努力的抽动嘴角挤出一丝微笑，沈沫笑的比哭还难看，“嘿嘿，是哈！是挺巧的哈！”
　　
　　假如自己刚才没看错的话，面前的这个该死的男人应该还是沈老爹亲自到门口去迎进来的贵宾不错吧！沈老爹的贵宾啊，难怪那天晚上那么嚣张呢！不过他娘的，什么贵宾，依他看应该是贵宾犬才差不多吧！
　　
　　“其实也不巧吧，沈~二~公~子。”沈沫还在梗着脖子非常之无谓的打着哈哈，不料面前的男人，却是忽地话锋一转眉锋一跳，一针见血的挑明了沈沫的身份。
　　
　　“哈？”冷汗井喷似的涌了出来，面对着这个轻飘飘的一句话刺中自己要害的男人，沈沫目瞪口呆哑口无言。
　　
　　看着面前的小孩儿吐舌头翻白眼儿的那副模样，那种那天晚上自己所体会到的很搞笑很逗乐的感觉，立马儿的就又复苏了。其实那天晚上XX过小孩儿之后，为了防止小孩儿给子带来什么麻烦，乘小孩儿眯过去之后，秦晋还真就非常细心的特地的摸出小孩儿的手机，看看他家里到底有些什么人。不过这一查看之下，秦晋还真忍不住的就乐了――
　　
　　沈勋，沈越，而且在短信里头，小孩儿还叫沈勋叫爸！
　　
　　原来是沈勋的儿子啊，难怪他刚才提他爸爸呢！不过提也没用啊，相较于已经积累了几代人的秦氏来说，才新在本城崭露头角的沈家虽然有钱有势没错，可完全也不过就是一暴发户啊！
　　
　　不过既然是沈家的人，想着自己家里跟沈家还有好几笔的生意往来呢，要是真闹出什么动静儿来大家脸上也都不好看相不是，是以很明智也很狡猾的没等小孩儿醒，秦晋也就自动的闪人了。
　　
　　只是没想到事情才过两天呢，沈老爷子庆生的请柬就冷不丁儿的出现在了秘书送给自己的一堆宴会请柬之中。而一当沈勋的名字跃进眼帘的同时，莫名其妙的，那天晚上吃小孩儿的那种美妙的可口的滋味儿，也都统统的海潮一般的重又泛了上来。
　　
　　而且今天本来是准备去参加另一个宴会的，可临了临了，鬼使神差之下，秦晋还是临时的改变了行车方向，将车开到了沈宅里来。
　　
　　不过，自己这一趟来还真没白来啊，光看小孩儿的那脸色，就值自己开车的那油费了！
　　
　　就这么着，秦晋仪态悠闲风情万种的盯着沈沫，而沈沫也是心颤胆寒两腿直抖的回视着秦晋，还正大眼儿瞪小眼儿的你侬我侬眉目传情呢，没想到一道清亮的声音，却是忽而从一旁响起。
　　
　　“沫沫，这位是…”
　　
　　茫然的一扭头，就见身旁的尚非正冲着自己柔情似水黏黏糊糊的笑呢！
　　
　　“鄙人秦晋，不知这位是…”
　　
　　“我男朋友！”
　　
　　估计是吓得傻了，又或者大脑长期没运转以至于一下子生锈了短路了，眼看着男人东拉西扯磨蹭着不走，一股热血往天灵盖儿上一冲，脑子一抽，一句莫知所为的话当场就就脱口而出。这句话说出来的同时，怕面前的男人不相信似地，沈沫还很是亲热很是甜蜜的一把就抱住了尚非的左臂。
　　
　　“我男朋友尚非！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　悔啊，悔不当初悔彻心扉悔得肠子都青了，自己当时到底是怎么想的，怎么居然就扯着尚非说出这么狗血这么不着调儿的一句话来呢？
　　
　　沈沫还真是纳了闷儿了，以前自己就算有点小白吧，可他也没脑残到这档次这程度啊！不过说出来的话泼出来的水，就算沈沫悔的恨不能都抽自己两嘴巴了，可既然话都已经说出来了，那自己无论怎么着也要在那个禽 兽的面前做做样子不是？
　　
　　禽 兽，对，刚才寒暄的时候男人自己介绍说他叫秦晋，秦晋？我呸，就你也配叫秦晋这种人类的名字，禽 兽还差不多吧！于是毫不客气毫不嘴软地，沈沫也就直接称其为禽 兽了。
　　
　　不过不管怎么说吧，一当自己说出那句话之后，禽 兽也总算是不在自己面前晃悠了，非常利落的也就走开了。也就是他这一走开，沈沫沉痛的悔恨的内心总算是稍微的得到了一点点的安慰。
　　
　　于是为了唱戏唱到底送佛送到西，等到宴会散场尚非告辞的时候，没等哥哥沈越吩咐呢，沈沫就很殷勤的很狗腿的主动担当起了送尚非出门的任务。
　　
　　说实话尚非这人还真不错，心理素质也真是过关，虽然自己说出来那句话的时候他也稍稍的表现出了一点微微的错愕吧，可很快的人马上就调整过来了，不但不揭穿自己不刨根问底儿的追问自己，反而还异常之配合的跟着自己一起，同仇敌忾戮力同心的将禽 兽同志给糊弄了过去。
　　
　　对比起那个禽兽，再瞧瞧尚非同志的这表现这素质，是以一场宴会下来，沈沫对他的好感简直就是跟搭载了火箭似的蹭蹭蹭就往上涨，尽释前嫌不说，还直接的越过社会主义初级阶段直接的进入共产主义人类大同了！
　　
　　因此跟着尚非道再见的时候，沈沫的态度是极其的友好笑容是极其的灿烂，而且就连尚非的车子都已经滑出车道开出了老远，沈沫也还是盛意拳拳的站在原地没有离开，一只目送着尚非的车影。
　　
　　“哟，他还真是你男朋友啊，感情不错嘛！”
　　
　　眼见着尚非车子都已经开出路口消失在了茫茫的夜色之中，沈沫这才转过头来，反身朝着别墅里走去，然还刚迈脚呢，沈沫随即便就一脑瓜扎在了一堵结实的肉墙里。脑袋磕上肉墙的同时，一道包含着微笑的、说不上是赞叹还是讽刺的声音，也是遽然的在耳边响起。
　　
　　“你，你怎么还赖在这儿没走啊！”
　　
　　像是青天白日的撞了鬼似地，沈沫此刻的表情基本上已经不能用恐怖来形容了，或者确切点儿说，那种恐怖的程度已经超过人类词汇所能描述的范围的极限了，瞪大眼睛看着眼前的禽 兽，磕磕碰碰神神叨叨的，沈沫好半天才憋出一句话来。
　　
　　“赖？用这个词来说你父亲的贵客，太不礼貌了吧！”倒还是那副神情自若的模样，不过一眼瞥见沈沫那拉得比驴还要长的脸之后，秦晋还是忍不住的就出言提醒一句。 
　　
　　“去你妈的贵客！”
　　虽然是很想忍住，然一旦瞅见那人那副嚣张而倨傲的神气，沈沫的狗脾气还是不自禁的就爆发了出来，不畏强权的指着男人的鼻子，沈沫破口大骂！
　　
　　可是才骂了一句呢，男人挑着眉毛从鼻孔里不咸不淡的“嗯？”了一声，很没骨气的，沈沫刚挺直的小腰板儿立马儿的就又弯了下去，“哈哈，没有，没有，我那个，我是说你还进去坐坐？”
　　
　　“我呸你个没骨气的东西！人禽 兽又不是慈禧，你自己瞧瞧你这李莲英的架势！”心里在无声的唾弃着自己强烈的批斗着自己，可一面对这禽兽那一副挑眉瞪眼的样子，沈沫还是立即的便低眉顺眼一脸谄媚的及时扭转了话锋。
　　
　　唉，话又说回来了，其实他沈沫心里难道不想硬气点儿不想争口气吗，可关键是事到临头，他也得硬得起来啊！
　　
　　沈沫还跟这儿纠结着呢，不过对于他的这种态度，秦晋倒是感觉相当之满意，因此将眉毛重新调整成九点一刻，秦晋笑眯眯的回到，“哦，坐就不用了，你也就陪着我走走送送我就行了！”
　　
　　送送你！送你个这禽兽？我这一送，还不就是我们的人民群众将猪哇牛哇送给俺们的八路军同志，有去无回咔嚓一声大大地死啦死啦滴？耳听得禽兽的这么一句轻飘飘的话，沈沫当场的就又石化了。
　　
　　不过还怕沈沫想象力不够丰富小心肝儿受到的考验不够大似的，斜瞅着沈沫那窗户纸一样的脸孔，秦晋还又语不惊人死不休的慢悠悠的补上一句，“送着送着送到我那儿，说不定咱们还能做点别的呢！你说是不？”
　　
　　一句话说完，为了重点的强调一下那个语言的效果，秦晋还很风情万种还很风骚无比的朝着呆滞的沈沫悠悠的挤了挤眼儿。
　　
　　⊙n⊙b
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~”
　　
　　良久良久，沈沫那一会跳一会儿又不跳一会喘气儿一会又不喘气儿的心肺才终于的又慢慢的自我调适过来，重新调整成了地球人的频率了，缺氧的大脑也终于在漫长的休克之后总算的呼吸到了一丝新鲜空气了，不过也就是这一丝新鲜空气的涌入，耗尽生平最大的肺活量，沈沫跟遇到大虫遇到僵尸遇到ET似的拉长声音尖叫着就哧溜一下跑了。
　　
　　“哎~~”你别跑啊！我这不是逗你玩儿的嘛！
　　
　　实在是没想到沈沫会有这么大的反应，秦晋搞得也挺郁闷的，眼见着面前的小孩儿跟没头苍蝇似的都已经蹿到大马路牙子上了，秦晋赶紧手忙脚乱的就要奔上去扯住他。
　　
　　然恰在此时，不远处的一道强光却是由远及近气势汹汹的猛地朝着这边冲了过来！
　　
　　“哐当！”
　　
　　“吧唧！”
　　
　　“啊！”
　　
　　




8

8、雪耻（一） ... 
 
 
　　我错了，我错了，我不该面对禽兽的时候如此的胆小如此的没有骨气如此的想跑，假如我稍微有骨气一点儿的话我也不会跑，我不跑的话我的腿也不会断，我的腿不会断的话我也不会躺在着病床上动也不能动继续的忍受着禽兽的奸 视和折磨…
　　
　　饱满热泪的看一眼自己腿上那打得比木乃伊还要结实的石膏和纱布，沈沫深深地陷入了祥林嫂的一样的绵绵不绝无限重复的哀怨之中。
　　
　　天啦！这天下还有比我更倒霉的吗？不但是倒霉，而且是倒了血霉――活来死去死去活来也就算了，还他娘的被人给强X了，强X了还不算，你现在还直接把我的腿给弄断了。
　　
　　~~~~(>_<)~~~~ ，老天我恨你！禽兽我更恨你！
　　
　　不过通过这次的事件，沈沫也清楚的认识到了一个血淋淋的事实，那就是秦晋，不，禽兽同志绝对是自己的灾星没错，只要一碰到他，自己就准没个好！
　　
　　是以虽则心里头是恨不能将禽兽同志抽筋扒皮碎尸万段，小眼神儿也是恨恨的斜瞅着守在自己身边的悠哉游哉的抽着烟的禽兽同志，可沈沫的嘴上绝对的是敢怒不敢言。又或者说，是已经愤怒到失语了！
　　
　　“你一直看着我干什么？今天的事儿虽然我是有错，可它也不能全赖我啊！”
　　
　　沈沫一直瞪大了眼睛恶狠狠地盯着坐在病床一旁的秦晋，几乎都恨不能用目光在他脸上剜出个洞来似的，而对于沈沫这种含情脉脉饱含深情的注视，秦晋自然也是不可能视而不见。
　　
　　因此在眼看到沈沫揉揉眼睛之后随即就又开始了下一轮的掷小沈眼刀的活动时，实在是憋不住了，弹一弹烟灰，秦晋慢条斯理的自我辩解到。
　　
　　“什么叫不怪你，要没你，我今天腿能断吗？啊？妈的刚才在我哥面前我都没好意思说，你现在还敢说这种话？亏不亏心啊你！你还是个人不？”
　　
　　本来心里就不平着呢，没想到禽兽还说这么不负责任背恩负义的话，想当然尔，沈沫到底该有多愤怒！
　　
　　“我知道我不该招你，可那不是逗你玩儿吗？”想想今晚的事儿，秦晋虽然也有点儿小愧疚吧，可人更多的还是郁卒，郁卒自己到底是哪儿不对劲儿了，招谁不好，招面前这位干什么啊？这不，砸手里了吧！
　　
　　而且自己也真的就是逗逗他图个乐子而已啊！不过这个乐子，还真他妈图大发了！
　　
　　“逗我玩儿？玩儿你个头啊玩儿？再说有你那么说话的吗？你自己想想你都说了些什么？” 
　　
　　秦晋绝对的是觉得自己不过是在开玩笑，可曾经有过切肤之痛的沈沫不这么想啊！秦晋当时的一字一句，可都是无异于揭开他的伤疤不说，更还在他的伤疤上撒了一层盐啊！而现在秦晋居然还在沈沫面前这么轻松的说自己不过是在闹着玩儿，你说沈沫能不愤怒吗？
　　
　　自然是从床上一跃而起！
　　
　　不过沈沫一跃而起，秦晋也是跟屁股上安了弹簧似的立马一跃而起，不但一跃而起，并且还身手敏捷的一把的按住了他，“行行行，我说错了，说错了！”
　　
　　刚才医生出门的时候，不是还一再的向自己交代，这石膏才新打呢，病人还不能动弹。
　　
　　“这还差不多！”心里愤怒着呢，可耳朵里既然听着秦晋的认错的话，又见他认错的态度如此良好，沈沫的火气也终于消了一点。
　　
　　嘴里一边嘉许着秦晋承认错误的良好态度，沈沫一边也重又安安稳稳的仰躺在了床头的靠枕上。然遽然间，不过耳听得秦晋的一声嘀咕，沈沫立马儿的就又火冒三丈不能自己了!
　　
　　安顿好了沈沫，秦晋随即便又反身重走向自己所坐的椅子，不过就是乘着这走路的当儿，嘴里却是小小声的咕咙一句，“真是的，做都做得，还怕什么说啊！”
　　
　　“你说什么！” 
　　
　　这一下，秦晋话还没落音呢，沈沫还真就以万夫不当之势腾空而起一下就向着秦晋扑过来了。不过也就是这一扑之下，沈沫包得严严实实没有知觉的右腿，也收势不住的就往着床栏上撞过去了。
　　
　　秦晋一件大事不妙，连忙的飞扑过来救场，而方才还被愤怒冲昏头脑的沈沫此刻也已经清醒过来，深刻的意识到了问题的严重性了。
　　
　　一旋身子，沈沫赶紧的伸手抱住来拦护自己的秦晋，不过就在此时，今晚的第二声令人毛骨悚然的脆响，却是又从沈沫的身体里传出来了――
　　
　　咔吧！
　　
　　“你怎么了？”虽然平时胆子也算是够大的了，可今晚一连两次都听到这种声响，一时之间，秦晋也是有些被搞懵了。
　　
　　泪如泉涌的瞅着禽兽近在咫尺的脸庞，沈沫抖着嘴皮子抖出一句，“腰，闪了！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“那个，尚哥，你先回去吧！对了，今晚谢谢你请我吃饭哈！”一边豪迈的冲着身旁的人挥一挥手，沈沫一边冲着尚非咧着嘴笑着说到。
　　
　　“没事儿，我还是先送你回学校吧，反正我开着车呢！”沈沫话是这样说，倒是尚非，却是始终秉持着他一贯的绅士原则。
　　
　　“不用不用，这里学校才几步路啊，再说还不是一个方向呢！再说尚哥你明天还要上班呢，还是不麻烦了吧！”
　　
　　本来自己出院也就不算是什么大事儿，尚非却还要搞得这么破费，破费不说，还要送他，汗死，他又不是个女的！
　　
　　再说了，刚才假如自己没看错的话，停在不远处的路边的那辆车里坐着的那位，应该是禽兽的没错吧？！
　　
　　虽然说老实话吧，禽兽这人是不挺招人待见的，而且自己的那个断腿啊闪腰啊，也全都是因为他，可不管怎么着吧，自己住院的这段时间，他也总算还懂点儿人事儿，三五不时的提点水果买点零食过来看看自己不说，自己住院的医药费什么的也全都是他一本儿拿出来的。
　　
　　既然这样的话，那自己跟他也算是相熟了，既然是相熟，这大晚上的他都把车停到了自己的眼皮子底下，自己过去打一声招呼也不算什么的吧！
　　
　　说不定他有啥困难，自己还能学学雷锋帮他一把呢！
　　
　　心里面既然想着过去和禽兽打个招呼，又想起上次宴会上的那场尴尬，沈沫心里头自然是既不想两个人打照面，又巴不得尚非赶紧走啦。
　　
　　一向是心里有什么都写在脸上的，沈沫想要自己走的那一段心事，尚非自也是很敏锐的觉察出来了，以为他一个学生，肯定是想早点摆脱了自己好去打游戏什么的，所以再寒暄几乎，尚非交代了沈沫几句之后，也就转身走了。
　　
　　眼见着尚非的车已经开出老远了，又瞅瞅马路那边禽兽的车子还在呢，痞痞的将手插到裤袋里，沈沫摇摇摆摆的朝着马路那边晃过去。
　　
　　走到禽兽的车子前面，透过车窗，沈沫就见刚才还端坐着的那人不知何时已经全身都扛到了方向盘上。两边的车门也都是闭的紧紧的。
　　
　　使劲的拍拍一边的车窗，怕里面的人听不见，沈沫扯着嗓子大声的喊道：“禽兽，禽兽！”
　　
　　看这样子，应该是喝醉了吧！
　　
　　里面的人没反应。
　　
　　忍不住又将嗓子提高了好几个分贝，沈沫继续的使劲拍打着车窗喊道：“喂，禽兽你没事儿吧，禽兽！”
　　
　　还是跟个尸体似地，连半丝动静儿也都没有。
　　
　　就这么锲而不舍的打着车窗打得手都疼了，可里面的人还就是装尸体装上瘾了。心里头也有点儿躁了起来，也不管这车是保时捷还是宝马，沈沫控制不住的一脚蹬上车门，“禽兽！”
　　
　　沈沫在外头叫门叫得欢，但他不知道的是，其实里面的人，早就被他叫醒了。其实就他那嗓门儿那动静儿，就算真是死人，估计也都能被他给吵醒吧！
　　
　　只是秦晋人虽然醒了，但却是在酒精的作用下，不知不觉的就陷入了更深的迷茫。
　　
　　是他吗？那个拍打着自己车门的，会是他吗？
　　
　　不，不会的，怎么可能是他呢？今天你自己不是也亲耳听到了，那个人于这个月已经在加州和人登记结婚了吗？
　　
　　真是可笑的幻觉啊，身在异国的那个人，都已经和别人登记结婚的那个人，又怎么会突然出现在这里呢？
　　
　　“禽兽，禽兽你没事儿吧？你倒是说句话啊！”
　　
　　可是，如果不是他的话，又有谁，还会这么执着的叫着自己呢？又有谁，还会这般嚣张的踹自己的车门呢？
　　
　　到底是，还是不是呢？将被酒精烧的晕沉沉的头颅无力的搁在方向盘上，耳听得车窗外的叫喊，秦晋止不住的就开始一遍一遍的闷声问着自己。
　　
　　但旋儿，意识到自己在想些什么之后，秦晋却是忍不住的又咧开嘴角，于无人处苦涩的微笑一下。
　　
　　是有怎么样呢？不是又怎么样呢？到了现在这时候，说这些还有用吗？更何况，当初是他那么冷酷的欺骗自己背叛自己不是吗？
　　
　　既然已经选择了欺骗，既然已经选择了背叛，那现在他还出现在自己面前干什么呢？这一切又还有什么意义呢？来看看自己到底在他手里摔得有多狠落得有多失败多狼狈吗？又或者，是想来当着自己的面炫耀他离开自己之后现在过的有多幸福有多风光吗？
　　
　　不，不，他决不允许，自己绝不会让他得逞！
　　
　　“禽兽，禽兽你他妈死啦？你倒是说话啊！”
　　
　　车窗的外面，刺耳的鼓噪声还在继续，而那脚踢的力道也实在是太大，大到就连一边的车门，都止不住的开始震动起来。
　　
　　真是这样的吗？这么大的力气，这么大的声音，你真的是为着向我示威而来的吗？当初那么残忍还不够吗，到底要到什么程度，你才能称心才能放过我才能彻底的消失在我的世界里呢？
　　
　　“禽兽你个死人，你他妈自己装死去吧！”
　　
　　够了，真的是够了！
　　
　　你不是要在我面前显一显的吗，怎么现在这么快的就要走了呢？想留就留，想走就走，真的是我太宽容你了吗，让你在我面前这么随便，随便到，最后甚至不惜背弃我甩开我的程度！？而且现在即使离开了，也都还这样引魂不散的缠着我，折磨着我！
　　
　　不，这一次，这最后的一次，我绝不会再这么纵容你，再这么轻易的放你走！
　　
　　你休想！
　　
　　眼见着窗外的那人已经又一次的干脆的转过身去准备走掉，想到这里，于酒精的支配下，一种突如其来的冲动一下子便席卷了秦晋的整个脑海。毫不犹豫的打开车门，如同追捕猎兔的苍鹰一般，秦晋猛地一下扑上前去，将眼前已经走出两三步远的沈沫一把扯到了车上。
　　
　　嘭的一声，厚重的车门，也随即关上。
　　
　　




9

9、雪耻（二） ... 
 
 
　　早上睁开眼睛的一瞬，睁着腥松的睡眼瞅瞅头顶上那陌生的天花板，沈沫还不自禁的愣了一下。
　　
　　但愣过之后，立马儿的，昨晚上发生的事情便潮水一般的，整个的回灌进了自己的脑海。但也就是于这所有的记忆统统回笼的那一霎那，立刻的，沈沫几乎就是连想死的心都有了――
　　
　　日他娘的，被个禽―兽―奸了一次还不够，自己还偏偏还没记性的凑过去还叫他奸第二次，你是猪哇！这到底是啥世道啊！
　　
　　他妈的自己怎么就这么倒霉啊！而且这次不但是强X，连带着自己还让他强着玩儿了一把车震！车震，车震啊同志们，那跟光天化日之下到底有啥区别，这么无耻这么淫―荡的事情，要不是因为这个死禽兽，叫他沈沫就是再活八辈子也做不出来啊！
　　
　　咬着被角，沈沫就忍不住的就开始痛苦的嘶嚎起来，然嘶嚎过后，沈沫更是不由自主的就彻底的出离的怒了！
　　
　　愤怒的感觉冲上天灵感儿冲上顶点的那一刻，沈沫也下意识就想起了不知道在哪儿曾经看过的一句话――对犯罪分子的纵容，就是对人民群众的犯罪！
　　
　　对，太他妈的对了，从前以往，要不是因为我对禽兽太纵容了，我又怎么会屡屡的让他得逞，又怎么会落得今天这样的下场！
　　
　　都已经到了这个生死存亡不共戴天的时刻了，我绝对不能再姑息养奸，我绝对不能再向恶势力低头了，按照毛爷爷一切反动派都是纸老虎的说法，此时此刻，不论是在战略上还是在战术上，我都应该要一鼓作气锲而不舍舍身忘死的彻底的轻蔑他消灭他！
　　
　　心里头有了这些气贯长虹的想法，坐起身来利索的穿上衣裳套上裤子，连脸都没顾得洗一把，沈沫蹬蹬蹬的就出了小酒店的房门。
　　
　　来到街边拦住一辆出租，沈沫一屁股就坐了进去。
　　
　　本来满脑子都是要去和禽兽决个雌雄的念头，但一当坐进了车里，坏了，沈沫这才想起来，自己连禽兽工作单位都还不知道呢！
　　
　　因此当司机师傅热情的问到自己准备去哪儿的时候，沈沫不由得就微愣了一下。但随即，沈沫就很聪明的想到了自己上次住过的那间酒店，假如上次没听岔的话，酒店里的人都是叫禽兽“秦总”没错吧，而且那么私人化的装修和设计，那里一定是应该是禽兽的老巢没错吧！
　　
　　好好，既然是他的老巢，那就更好办了！爷爷我今天还就守株待兔直剿他的老巢了！
　　
　　于是恍惚了还不到一秒，沈沫随即咬着后槽牙一脸坚定的报出了那个已经刻到自己骨头里的地址！
　　
　　“对了，师傅麻烦您开快点儿！”报出地址之后，为了能早一点到了地方好跟禽兽算账，所以沈沫还又特特的嘱咐了一句。
　　
　　“好嘞！”沈沫的话说的是一字一顿斩钉截铁，开车的师傅自然也是不敢含糊，爽快的就丢给他两字。
　　
　　然沈沫却没想到，就是这一句后补上的嘱咐，一个棘手而严峻的问题，也就立即的接踵而来了――
　　
　　沈沫晕车了，而且是晕的如同黄河母亲的水那样的绵绵不断滔滔不绝一发不可收拾了！
　　
　　沈沫以前不晕车，真不晕车，可那是搁以前啊，这个壳子他都还没接手几天呢，又没个说明书啊保修卡啊啥的，所以它的性能，沈沫又哪儿能全方位多角度的全权了解呢？而且晕车这种特殊的毛病吧，只要是没坐到车上，那一般情况下，谁看得出来啊？！
　　
　　开始感觉到胃里在翻腾的时候，沈沫还以为是自己今天早上没吃早饭给闹的，但当师傅又打着方向盘一个大大的转弯，沈沫肠胃里的食物残渣一时间也是跟着一个三百六十度的转体时，沈沫终于悟了，自己的这种症状，它大概，应该，可能，是晕车了，吧？
　　
　　不过这壳子虽然有毛病，可沈沫也还是敢打包票，自己的晕车，不但跟壳子有关系，也绝对的跟车师傅的那剽悍骁勇的开车技巧有关系，真的，坐在师傅的旁边，好几次隔着车窗沈沫甚至都看到车轮胎擦过地面擦出的火花了。
　　
　　那场面，简直比香港警匪片里面拍的都还要牛X啊！
　　
　　壳子本来就娇贵，师傅开车的技术又这么的牛逼，是以咬紧牙关好不容易挨到到了，刚软着两条腿一脚迈出车门，沈沫当场就是控制不住的英勇就义壮烈牺牲了。抱着路边的垃圾桶，沈沫吐得那叫一个昏天黑地翻江倒海撕心裂肺稀里哗啦！
　　
　　不过吐过之后，沈沫还是以异常顽强的大无畏的革命精神，挺身冲向了还将车停在路边等着自己给钱的司机师傅，冲上去的同时，更还热泪盈眶慷慨激昂的一把就攥紧了车师傅那长满老茧的大手，“师傅，值！坐您的车，我今儿真是太太太值了！"
　　
　　受到沈沫这样亲切的慰问，也是被沈沫那激动的情绪所感染，一时间车师傅也是显得相当之受宠若惊，“啊？是吧？”
　　
　　重重的点一点头，沈沫将车师傅的手握的更紧了，“嘿，您还别说！原来花的是出租车的钱，没想到师傅您却让我很荣幸的体验到了飞机的速度跟品质，您说这还能不叫值吗？啊？师傅不是我说您啊，您咋年轻的时候没去参个军啊啥的现在却反而埋没在了出租车司机的队伍里了呢！以您这身手，以您这技术，啊，那绝对是进特种部队开飞机开坦克的人才啊！就是不进特种部队，师傅您去参加F1，那也肯定是连舒马赫都不敢跟您叫板儿啊！我们国家的赛车水平肯定是早就领先亚洲水平进入世界先进行列了啊！”




10

10、雪耻（三） ... 
 
 
　　哈哈，姓秦的禽兽，什么叫做天无绝人之路什么叫做天作孽犹可活自作孽不可或什么叫做天赐良机天诛地灭什么又叫做地啊你不分好歹何为地天啦你错勘贤愚枉做天！哈哈，他妈的姓秦的你今天死定了！您擎好吧，今天我要不闹他个天翻地覆满城皆知把你老秦家八辈子的老脸都丢完爷爷我今天就不算完！
　　
　　望着不远处带着一大队人马风驰电掣意气风发地跨进酒店大门的那位，情不自禁的，沈沫就激动的无以复加不能自己了！
　　
　　抡圆了胳膊拉开了长腿，沈沫首当其冲的就要斗志昂扬的冲着当先的那人奔过去，然膀子才抡到一半儿呢，一个激灵儿突如其来的，飞夺泸定桥潜伏暗战放牛王二小野火春风斗古城等无数革命先烈与敌人斗智斗勇的英雄事迹，却是出其不意的就火星子一样___的在沈沫的脑海里爆开了。而也就是在这无数革命先烈英雄事迹的召唤感染之下，一个大胆绝伦的、惊才绝艳的计划也同时的在沈沫脑子里成型了！
　　
　　对，我不能就这么光溜溜的进去，我不能就这么简单这么轻易的放过姓秦的！妈的不论如何，我今天一定要整的姓秦的知道爷爷我姓的这个沈字，到底有几笔几划！
　　
　　心里一面这样的对自己说着，放下抬起的胳膊，沈沫随即便踮起脚跟举目四顾一番。紧接着风风火火雷厉风行的，沈沫首先就奔向了不远处的一家卖牛肉面的小店。
　　
　　脚刚伸进店里呢，人卖牛肉面的大叔就已经热情洋溢的迎了上来，“小伙子要个什么面？”
　　
　　面对大叔周到热情的接待，沈沫心有戚戚焉，“那个，大叔您有没有胡椒面儿？我就要点胡椒面儿，放心我给您钱。”
　　
　　没想到人操着一口陕西话的牛肉面大叔不但一脸劳动人民的善良朴实，更是对沈沫这种开口闭口就提钱的庸俗行为非常之鄙夷，“钱什么钱钱什么钱，一点儿胡椒面儿才值几个钱？没事儿小伙子你要多少尽管倒，要是不够的话哦这儿还有！”
　　
　　嘴里说着话的同时，大叔还真又从桌子地下拎出满满的一塑料袋儿的胡椒面儿。
　　
　　看看，和那些杀千刀的万恶的资本家相比，我们的劳动人民是多么的勤劳多么的善良啊，这是多么高尚的情操多么质朴的情怀多么金子般的闪亮的心灵啊！
　　
　　心底在由衷的赞叹着，一边往手帕纸上撒着胡椒面儿，沈沫一边热泪盈眶地、发自肺腑地朝着大叔深深地一点头，“哎！大叔您真是个好银！”
　　
　　准备好了作案工具，沈沫随即就又转战到附近的一家化妆品店。
　　
　　“Excuse me，美女姐~结~，请问您现在有空不？”眨着眼睛一脸纯良的注视着柜台前的小姐，沈沫笑的一如夏天的阳光一般热烈灿烂。
　　
　　“扩立即哇，帅哥弟~迪~，伦家现在有空的哟！请问你有什么事啊？”不眨眼睛一脸痴迷的看着柜台外的沈沫，柜台小姐笑的春天里的油菜花一般心花朵朵花枝招展。
　　
　　“哦，酱紫啊！那不知道我有没有这个荣幸，能麻烦姐~结~给我化一个妆吗？不好意思啊，my化妆师路上不小心出了点小小的accident。”
　　
　　“好啊，No Problem。”竭力的克制着狂喜的神色不使其在脸上大面积的泛滥，专柜小姐端庄优雅的回了一句，但内心里实际上已经是如同祥林嫂一般的疯狂的呐喊，“赚到了赚到了，没想到今天碰到的不但是个帅哥还是个明星啊！老娘今天真是赚到了！”
　　
　　于是在老板那儿所受的鸟气和与同事换班的郁闷，一霎时也是狂风骤雨冲刷般的一扫而空。
　　
　　“那个，还有，麻烦画的浓点儿可以吗？越浓越好，最好还是烟熏的、带点儿哥特式的那种复古感觉得那种。”想了想自己想要的效果，沈沫还忍不住的叮嘱了一句。
　　
　　“没问题，绝对没问题！”凭借老娘多年从事美容行业的丰富经验，不管是东哥特还是西哥特，是洛丽塔还是巴洛克，老娘保证给你统统搞定包君满意！
　　
　　嘴里一边忙不迭的应承着沈沫，一边满腔热血心潮澎湃的将沈沫一把按坐在高脚椅上，专柜小姐随即便业务熟练地在沈沫的脸上开始意粒不，是涂抹起来。
　　
　　----------------------------半个小时之后---------------------------------------
　　
　　看着大大的化妆镜里面的那个被专柜小姐的精工细琢，错，是辣手摧花所摧出来的自己，实话实说，沈沫很满意，相当的满意――
　　
　　脸像饿死鬼一样白，嘴像吸血鬼一样红，而不看嘴脸单单的只看眼睛的话，那以现在的沈沫这形象，那绝对是都直接可以拉四川卧龙养殖基地跟母熊猫配种了！
　　
　　高，实在是高！
　　
　　谢过笑眯眯的看着自己的小姐，沈沫心满意足昂首阔步的从又来到了酒店门前。只是没想到自己的脚底板儿还没沾上酒店的台阶呢，一身英武笔挺的制服的保安同志就已经幽灵般的飘了过来。
　　
　　“这位~”，抽搐着眼角仔细的上下打量了一番面前的沈沫，在确认了面前的这个应该大概是一位雄性没错后，保安同志这才小心翼翼的开了口，“先生，请您留步。”
　　
　　“为什么啊！”一脸茫然的，沈沫望着一张威武的国字脸的保安同志。
　　
　　“不好意思啊，您的仪容不符合我们酒店的规定。”
　　
　　“仪容，我仪容怎么啦？”没谁规定画了烟熏就不能进酒店吧，要是化妆都算破坏仪容的话，那人麦克还整容了呢！再说要跟您这样说的话，那高丽棒子们举国都整容了，一出门人人还不都得睡大街啊！
　　
　　“先生不好意思啊，这是我们酒店的规定。”
　　
　　（幡洇幔＝凸
　　
　　虽然是很想跟保安同志好好的理论一下化妆与进酒店之间的关系啦，只是考虑到这样的要是打了草惊了蛇那自己可就不划算啦，所以想了一想最后沈沫还是一脸无奈的蹲在了酒店门前的那个小花坛儿边上。
　　
　　不过就算他人已经退避三舍了，可门口的保安同志还是虎目圆睁一脸戒备的看着他，而且不但人保安同志，就是路上的行人一看见沈沫，也是如同中东人民瞧见塔利班分子似的纷纷避走。
　　
　　不得不说，沈沫的脆弱而敏感的少男心受到了莫大的伤害！可是想想待会儿自己能一雪前耻，那也值啊！
　　
　　狠狠地掐一把自己的大腿告诫自己不要泄气，是以虽然身受到保安同志的严重戒备，沈沫还是锲而不舍精神百倍的蹲在小花坛下。不过老实说，就这么蹲着还真不是个办法，因为不一会儿，沈沫的两条腿杆儿都已经蹲的发麻了，而且在太阳公公的阳光那无比热情的洗礼下，沈沫脸上的浓妆也很快的就变得千沟万壑姹紫嫣红了。
　　
　　还正大眼儿瞪小眼儿的跟着门口那威武的保安同志眉来眼去的交流感情呢，一道老年妇女的、洪亮却不失慈祥的呼唤却是忽而从身后传来。
　　
　　“小伙子！”
　　
　　循着声音传来的方向一扭头，沈沫就见一挽着菜篮子的老奶奶正站在他身后的不远处和蔼的冲着他笑呢！老奶奶的身边还跟着一扎着俩冲天炮的小丫头。
　　
　　顺带的再看看老奶奶的菜篮子，嚯，还挺丰盛挺齐整，又是芹菜又是黄瓜，又是鸡蛋又是烤鸭。
　　
　　虽然心里头还惦记着报仇雪恨的事儿呢，可想他沈沫从来也都是一团结同学尊老爱幼五讲四美三热爱的大好青年不是，一脸春风般温暖的笑容的，沈沫屁颠儿屁颠儿的迎了上去，“您什么事儿啊？”
　　
　　“嗯”，对沈沫热情的态度相当之满意，老太太居高临下平易近人的嗯了一声，然接下来，却又蓦地颇有毛爷爷风范的挥斥方遒的扬起手来指向不远处的一个巷子口，“喏，小伙子，看到了那边的那个巷子口没？我家就住在一进巷子口的第一家，待会儿你送煤球过去的时候，只要叫一声我就出来了。”
　　
　　= =b
　　
　　将送煤球的地点指示给此刻已经彻底石化掉的沈沫之后，老奶奶随即就又挎着篮子踮着两只小脚一摇一摆的走了，不过一路走嘴里一路还在朝着身旁的小丫头叽哩咕隆的叨咕着呢，“唉，乖孙看看人家，这大热天儿的都还不知道歇歇，还跟这儿蹲着卖煤球呢，多年轻多可怜一小伙子不是！不能歇歇也就罢了，你瞧瞧小伙子那脸叫那煤灰给糊的，没个鼻子没个眼儿的！唉，不是我老人家说，这就是不好好读书的下场啊！乖孙你听到了没，一定要好好读书哇！你要是不好好读书的话，以后肯定也是跟这小伙子一样连口正经饭都吃不上哇……”
　　
　　秦晋晋晋晋晋晋晋晋晋晋晋，爷爷我今天不扒你的皮抽你的筋拆你的骨头喝你的血，我沈沫誓不为人也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也也！
　　
　　自尊心受到了严重的极度的践踏与侮辱，华丽丽地吐出一口殷红殷红的献血之后，壮怀激烈满腔悲愤的，沈沫朝着天阙一声气贯长虹声振寰宇的大吼！
　　
　　而正当此时，酒店的门口，也开始微微的骚动起来――刚才进去的那一行人现在又出来了，而且走在最前面的，还是姓秦的那位！
　　
　　是脚下生红日胸中舞东风，是明知山有虎偏向虎山行，比踩了风火轮的哪吒还要迅雷不及掩耳盗铃地，沈沫向着姓秦的怀里一头猛冲了过去！
　　




11

11、结婚（一） ... 
 
 
　　一见禽兽带着那一行人又浩浩荡荡的的从门里面走出来，比踩了风火轮的哪吒还要迅雷不及掩耳盗铃地，沈沫向着姓秦的怀里一头猛冲了过去！
　　
　　一手死死的抱住禽兽的腰杆，一手掏出兜里头揣的那团撒了胡椒面儿的纸巾可劲儿的往自己眼皮子上揉，与此同时，沈沫的嘴巴里也是跟比孟姜女还要悲怆比窦娥还要幽怨的大声的哭嚎起来。
　　
　　“呜呜呜~~~，我到底做错了什么，亲爱的你为什么要这样狠心的对人家，为什么为什么？不要这样子对我好不好，不要不要哇！我知道你是因为不愿意拖累我不愿意耽误了我的幸福，我也知道亲爱的你这么年轻就不举的确是件很打击人的事情，可是亲爱的请你相信我，我不会嫌弃你的，真的不会嫌弃你。我会陪你一起渡过难关，亲爱的你要这样对我，求求你不要这样对我…”
　　
　　完全是没有防备到居然会发生这样的事情，而且还是与自己下属和合作对象的面前，在这种众目睽睽的大庭广众之下，所以一时之间，很不幸的，秦晋当场石化。
　　
　　而相对于秦晋的石化，他身后的那一群人则是一脸闷骚而八卦的表情，所有的人都在心里一如复读机一般的兴奋而激动地重复着刚才听到的那最关键的一个词语，“不举，不举，不举…”
　　
　　根本没心思去留意围观的路人甲，偷偷的用眼角的余光窥见秦晋那呆滞的、却有明显的呈现出铁青色的脸孔，肚子里的肚皮都要笑破了，然嘴巴上头，沈沫却是更卖力的痛哭起来。
　　
　　不但痛哭，更还流涕，当然流的这些鼻涕，沈沫也都乘势通通蹭在了身边人那一件面料柔软的高档西装上了。
　　
　　然而也没等沈沫在心里暗爽太久，因为毕竟有句话是怎么说的，沧海横流，方显英雄本色不是？是以抓住面前人的衣襟，沈沫还准备再接再厉的将抹黑事业进行下去的时候，秦晋却也总算是后知后觉的伸出手来一把捂住了他了的嘴巴。
　　
　　而也就是他手使劲的罩上沈沫一张一合的嚎哭个不停的嘴巴的同时，一道惊异的、不可置信的女声，也是蓦地从身后响起，“小晋，这到底，是怎么回事？”
　　
　　大概真的是哭的发昏了吧，也没有想着去审度一下眼前的形势，当然也更没有意识到那一道女声响起的时候，秦晋捂住自己的嘴的手，瞬间竟尔还会一僵，只是耳听得似乎是有人在问什么话，嘴虽然被捂着不能说，但沈沫的手脚，却是不老实的使劲扑腾了起来。
　　
　　而且即使不能言，深怕被人忽略自己的存在似的，沈沫也还是摇着头呜呜个不停，活像被绑架了一样。
　　
　　秦晋在不断的阻止，而沈沫则是在秦晋的手下顽强的扑腾着，而恰在此刻，另一大队人马又已经风风火火的开进酒店里来。
　　
　　而那一队人马到达酒店门口的霎时，一道苍老的、却又不失威严的的声音，却也是蓦地响了起来：“沫沫你在这儿干什么？”
　　
　　沫沫你在这儿干什么？
　　
　　沈老爹！？
　　
　　愕然的像是过慢镜头似的慢吞吞的转回头去，沈老爹那张红光满面的老脸，一下子就跃进沈沫那瞪得溜圆的眼睛里。如同脑门心儿上被人拍了一砖头一样，沈沫当时立马儿的失了所有挣扎的力气。
　　
　　其实别说是沈沫，就是冷静如秦晋，面对仿佛从天而降的沈老爹，一时间也是只有苦笑哀叹的份儿。
　　
　　而也并没有始终的将自己的注意力都放在他们两身上，因为沈老爹很快的就注意到了对方阵营里的另一个重量级的、却同时又是被沈沫所忽略的人物。
　　
　　“秦夫人，请问您知道这到底是怎么回事吗？”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　沈老爹VS秦夫人
　　
　　两大巨头通通在列，而且沈沫和秦晋两个当事人也都统统在场。于是在接下来的时间里，针对沈沫和秦晋之间出现的这一突发状况，秦沈两家的巨头紧急进行了紧密的双边会谈。
　　
　　经过此次会晤与磋商，秦沈两家高层领导人就这一问题达成了一致共识――鉴于此事已经在秦沈两家公司的高层员工及合作伙伴中以星星之火可以燎原之势火速蔓延开来，而且两方的当事人也是生死不离真心相爱，所以为了消除影响保存名誉，当然更为了成全他们这一对不离不弃死生不渝的情侣，最后双方一致同意，让沈沫和秦晋正式结合成为夫妻。
　　
　　下午五点时分，会晤在亲切友好的氛围中落下帷幕，会晤取得圆满成功。
　　
　　于是在秦沈两家的携手共进金诚合作之下，很快的，两个人在国外注册成功了，又不过转眼之间，盛大的婚礼庆典也正式的拉开帷幕了。
　　
　　




12

12、结婚（二） ... 
 
 
　　懒洋洋的歪在大红色天鹅绒幔帐隔出来的小空间的沙发上，一边不自在的扯着脖子上勒的跟上吊绳一样紧的领结，沈沫一边张着耳朵听着幔帐后边的人唾沫横飞的八卦。
　　
　　大妈甲（掐着嗓子母鸡一样的咯咯笑两声）：哎哟X夫人啊，你这手上的钻戒可真大真气派啊，这个头，啊！这得多少钱啊？啧啧您家X先生对您可真是好的没的说哇！”
　　
　　大妈乙（从鼻孔里瓮声瓮气地）：真是让X太太您见笑了，其实这种东西哇，现在已经落伍了，也只有我这种老派人还会戴这个啦！你没瞧见这回秦家结婚用的都是指环吗？现在的年轻人啊都兴指环啦！”
　　
　　嘴里说着不兴这个，可透过帘幕的缝隙，沈沫还是能够清楚的看见，五根撒开的手指连同食指上戴着那一颗亮闪闪的钻戒，慢慢悠悠翻来覆去的连转了好几转。
　　
　　“哎哟瞧您说的，指环那种东西X妇人您要是想要，那还是不一出手都能买几千几万？再说那种便宜东西又不比钻石，戴着又怎么显得出您的贵气呢？”
　　
　　一出手几千几万，大妈您不是要戴指环是准备造指环吧？虽然从早上一睁眼到现在，沈沫的心情都不怎么好，当然跟一禽兽结婚这事儿搁谁身上，谁的心情也都好不起来不是？不过一听到大妈甲的这句话，沈沫还是忍不住的扑哧一下就乐了。
　　
　　当然他这扑哧的一声融会在这整个大厅的喧哗声中，倒也不太能听出来，是以两个大妈自然是没有发现他，还在继续八卦。
　　
　　而这一回，首先就听得大妈甲忽尔压低了嗓子神神叨叨的说了一句，“不过话说回来，X夫人哪，您一提到指环这茬儿我就想起来了，我怎么听人说这次秦家弄得这个媳妇儿是个男的？这是不是真的？”
　　
　　本来还在那儿偷着乐呢，然话题忽的一下子就转移到了自己身上，情不自禁的，沈沫的耳朵刷的一下就竖起来了。而与此同时，隔着帘幕的缝隙，沈沫亦看见一黑一栗的两颗脑袋搞得跟特务接头似地，神神秘秘的凑在了一起。
　　
　　凑在一起的霎那，大妈乙那刻意压低的尖细的嗓音也再次的传了过来，“唉，你别说，可不就是吗！”
　　
　　此言一出，大妈甲就是夸张地倒吸一口长气，“啊？真的呀？儿子搞同性恋，你说这秦夫人也都不管管，还直接把人给弄家里来啦？”
　　
　　“管什么管，管什么管！你还没听说过吧，秦家的那个少爷哟，天生就是个同性恋啊！以前出国留学的时候在国外就谈过一个，你都不知道哇，当时那个动静儿闹得呀！不过后来好像是不知怎么搞的，两个人居然分了，所以秦少爷这才回国的，要不然啦，人现在还留国外呢。所以说哇，你看看，都有这么个前科搁着哪，秦夫人就是管也管不了哇！”
　　
　　“啊？原来还有这一出啊，我都还不知道哇！”像是哥伦布发现新大陆似的，一改刚才的惊诧，现在大妈甲是又是遗憾又是喜形于色，“也是啊，统共只有这一个儿子，还不就是由着他胡闹还怎么着的。”
　　
　　“那还用说！”声调充满得意的。
　　
　　“唉，不过话又说回来了，两男的搅在一起，就算过一辈子也是半个子儿也都落不下来。没儿子，这以后秦家这么大的一份家业，你说到时候该怎么办哟？”
　　
　　“没儿子？没儿子算什么？秦家那么通天的手眼，再说现在科技又这么发达，还愁弄不出个儿子来？退一万步说，就是不用高科技，那不是还有那什么代理孕母的嘛！再说男人嘛，还不就是那么回事儿，就算结婚了又能怎么的，还真肯守着一个人过啦？而且还是个男的？随便在外头玩一玩，那儿子还不就是一抓一大把！”
　　
　　“是是，还真是！要不怎么说还是X夫人您有见识！”
　　
　　原本那一黑一栗色的两颗脑袋还都是紧紧的挨在一起，但在八卦的过程中，那两颗头颅却又不断不断的分开了，而且随着话题的不断深入，忘我的两个人也都是不知不觉的重又拔高嗓门，恢复到了最初的分贝了。
　　
　　而就在沈沫已经沉浸在两位大婶的八卦当中，在深深地佩服这这两位大妈的卓绝见识和长远眼光的同时，更情不自禁的跟着两位大婶一起同喜同悲不能自拔的当儿，一道痞里痞气的、而且还隐含着淡淡笑意的声音，却是蓦地从身旁响起。
　　
　　“嗨，你就是沈沫吧？”
　　
　　嗨，你就是沈沫吧？这谁啊？
　　
　　还正听得津津有味呢，却是被人猛地打断了，沈沫不由得便一脸不爽的转过头来。然脸才刚别过四十五度角呢，说话的那人像是怕他费劲似的，便已经很是自觉自动的将一张嬉笑的脸孔凑上前来。
　　
　　笑起来的时候眯的细长细长的桃花眼，笔挺的鼻梁，不怀好意的微微翘起的唇角，微张开嘴唇时露出的那一口白森森的牙，还有指尖不停地转动着的高脚杯那细长的柄角，面前人的那种玩世不恭疏懒散漫的态度，几乎是不需要第二眼，就已经能让人清楚的感受到。
　　
　　一看就不是什么好东西！
　　
　　心里面有了这个定位，再说他还打扰了自己听八卦呢，瞧！刚才的那两个大妈听到人声，早已经跟惊了弓的鸟似的，赶紧急忙忙地走掉了不是？于是沈沫说话的时候，脸不自禁的便拉得更长了，口气也就愈加的不客气了，“不知您找我有何贵干?”
　　
　　“贵干可不敢当！作为秦晋的朋友，还不就是想来瞻仰瞻仰秦少奶奶您的风姿嘛！”自己也是场面的上的人，再说沈沫脸上的那脸色搁那儿呢，谁还看不出来啊！当然来人也还真没跟沈沫客气，针尖儿对麦芒的就跟他杠上了。
　　
　　语气很谦卑，表情也很真诚，可那说出来的话，可就不怎么好听了。
　　
　　来人既然都这么不客气，那沈沫也就更不用更他客气了。狭长的丹凤眼儿蓦地一挑，挑成一个妩媚而泼辣的弧度，沈沫故意的掐着嗓子就不紧不慢地说开了：“哟，你是秦晋的朋友哇？哎呀那我还真是有眼不识泰山啦！不过我就纳了闷儿了，怎么我和秦晋都这么长时间了，他怎么说都没跟我说起过你呢，不会是冒充的吧？还有，红包给了多少，应该还不算寒碜吧！”
　　
　　一句话出口，面前的人那一张笑眯眯的脸孔，立马的拉成了猪腰子。
　　
　　用眼角的余光瞅了瞅面前的人，沈沫肚子里忍不住的就是冷笑一声，你是哪儿来的小野葱，居然敢跟你爷爷我斗！当然肚子里这么说着，沈沫的嘴上却是更不屈不挠的煽风点火起来，而且还真就是一副标准的倚势卖乖乔装乔治的祸水样儿，“哎呀真不好意思啊，你看看，我这话说得可有点过了！不过那个话说回来，你也别怪我话说得难听啊，唉！没办法！你也知道的嘛，谁叫我家秦晋的名头太响坐的位子太高呢，所以外头那些打着他的旗号招摇撞骗的我也不是没遇到过啊，所以假如你真是我家秦晋的朋友的话，那你也得体谅体谅我的难处不是！我也很不好做的嘛！”
　　
　　话到末了，怕自己说话的效果还不能充分的凸显出来还是怎么的，沈沫甚而还歪歪脑袋撅撅嘴巴，一副很苦恼很娇羞的模样，两只手更是很有气势的朝着面前的人还一摊。
　　
　　已经不能用马脸驴脸猪腰子脸来形容了，因为来人的那张脸拉得，已经明显的超越马和驴的极限而直接升级到鞋垫子的出准了，而且绝对还是四十码以上的大汗脚垫的那种常年不洗的又臭又黑的鞋垫子。而且到了这功夫，就连来人刚才还微微翘起的、颇有些傲岸不羁的意味的唇角，此刻也是以非常不规则的形状，气歪到一边了。
　　
　　得，已经没啥好戏可看可听了，而且自己的目标也明显的达成了，是以慢悠悠的从沙发上立起身来，同时将摊出去的手插-进衣兜里，沈沫掉头就准备走开了。
　　
　　“真是可喜可贺啊，想不到秦少奶奶这才没过门儿呢，就这么为秦晋着想了。”然刚才打算从来人身边绕过去呢，没想到那个人却是又一次的不识相的开口了，而且这次说话的语调，很显然的已经失了先前的风度，而是变得跟茅坑里的石头一样臭烘烘硬梆梆的，且讽刺的意味一览无余了。
　　
　　下意识的停下脚步，沈沫回过头去笑嘻嘻的，“过奖。”
　　
　　这两个字丢的轻飘飘的，完全就是跟没事儿人似的，那人没受住这个刺激，止不住的就是一声冷哼，“奉劝你一句，做人不要太嚣张！秦晋在国外可是有一个谈了四年的情人，你这种东西，完全不过就是他随便拿来解闷儿的罢了，不过就是搞个仪式结个婚，你还真以为你自己很重要啦！”
　　
　　而那人一声冷哼，沈沫也是控制不住的跟着一声嗤笑，“我谢您了！说实话，我还真没觉得自己很重要，不过就是跟秦晋结个婚嘛，我跟谁结不是结啊！不过话说回来了，我对秦晋不重要，你又是哪根葱，你就这么觉得你对秦晋很重要？就算我对秦晋不重要，可至少我跟他的关系现在还有法律保障了吧，那我请问你，又是什么让您觉得您对秦晋很重要呢？即使是朋友，你又有什么资格来对秦晋的私生活指手画脚呢？还有，你今天是来贺喜的吧，既然是贺喜，那你不找秦晋不找秦家的，跟我在这扯他妈的什么淡呢！你他妈小心我告你调戏啊！”
　　
　　一番话出口，也懒得管那人是什么脸色什么表情了，沈沫直接风流倜傥意气风发的扬长而去。
　　
　　 

作者有话要说：呃，大家也看出来了吧，其实前面秦晋和沈沫之所以会有第二次亲密接触，那完全是秦晋把沈沫当成了另外一个人，而且后面也会有写到，秦晋之所以会这么二话不说的就和沈沫结婚，也有点赌气有点破罐子破摔的味道在里面，所以哇，虽然那个小三还没露面呢，可是我们的沫沫童鞋已经是危机四伏了哟！

而且就现在出现的这个大哥，也是秦晋感情的知情者之一哟，而且他还是力挺小三专门为小三抱不平来的哟！

喔霍霍，沫沫，你好好干吧！亲妈一定疼你！




13

13、结婚（三） ... 
 
 
　　也懒得管那人的脸到底拉成什么样了，沈沫揣着两手直接扬长而去。
　　
　　不过还没等他走上几步呢，迎面却就撞上另一个人，而且还是一个很熟很熟的熟人――尚非。原本肚子里是憋了一肚子的鸟气，但看到尚非的一霎，就像是深入敌后的我党同志遇上了组织似地，刚才还郁闷到不行的心情也蓦地就一下子大好起来。
　　
　　嘴角不由得咧开一个大大的笑容，沈沫冲着面前的尚非就是一声热情的招呼：“尚哥，你来啦！”
　　
　　然很明显的，相对于一脸见到娘家人一样的笑到喜庆到不行的沈沫，今天的尚非，却是意外的沉默而冷淡，“嗯，沫沫啊！恭喜你哈！”
　　
　　不咸不淡的吐出这几个字眼，尚非随即就是拔腿就要走掉。也是，纵然还没真爱到死去活来的份儿上，但我爱的人结婚了，新郎不是我这样的杯具，一般的人也是很难接受的吧！话说尚非就今天能来，都已经算是够强韧的了。
　　
　　可大概代沟这种东西真的是存在的吧，所以尚非没有感受到沈沫对自己的那种遇见亲人一样的亲热与兴奋，而沈沫这边，虽然尚非的动作表情已经够说明一切了，可沈沫愣是也没能觉察出的他对自己刻意的排斥与漠然来。
　　
　　是以看着尚非动脚向一边挪，还以为他是为了避开开开往往的宾客好找个说话的地儿，沈沫也就膏药似地也跟着他连挪了两步，而且还是好死不死的恰恰堵住他的去路。不单堵住了尚非的去路，更还瘪起一张嘴拉着尚非哥俩好的大倒起苦水来，“嗨！别提了，恭喜什么啊！尚哥咱又不是外人，你可也别跟着别人一起寒碜我啊！”
　　
　　这里面的情形，跟沈家走得这么近的尚非当然也是了解一些，只是…
　　
　　忍不住的就苦笑了一下，不过面孔上还是竭力保持着一个绅士的风度，“说什么呢，今天可是你大喜的日子呢！”
　　
　　然才一说到大喜的日子，霎时间沈沫就连眉毛都从九点一刻变成八点二十了，“有什么可喜的，尚哥你还说你不寒碜我！”
　　
　　虽然还是很郁卒，可一见面前的沈沫那一副显得比自己还要憋气的表情，控制不住的，尚非还是很不厚道的当场就扑哧乐了，“向毛爷爷保证，我可真没那意思！”
　　
　　说话的时候，尚非甚至也学着沈沫平时搞怪的样子夸张的举起一只手来。
　　
　　但随即，想到今天的场合，挥之不去的郁闷感觉便重新的包围整颗内心了。放下举起的那只手，再一如长者般的拍一拍沈沫的肩头，尚非不由得便也语重心长起来，“不过话说回来，既然都结婚了，那以后就好好过吧！”
　　
　　既然结婚了，那以后就好好过吧！
　　
　　尚非说这句话的时候，真的完全的就是从一个大哥的角度出发的，只是话到末尾，不知为什么，语气忽尔便变得有些伤感了。
　　
　　而原本还准备笑话尚非像个老头子的沈沫，乍得听到这句话，一时间纵然玩笑的话都已经到了嘴边，但最后还是下意识的就重又咽进了肚里。
　　
　　一句话而已，但萦绕在两人之间的气氛，却是倏地便有些奇怪起来了――谁也不知道在说什么好，只一任周围的喧腾，潮水一般的，不但向着相对立着的两个人不断的冲刷过来，又不断地回潮、离散。
　　
　　而也就是这宁静的一刻，一道仓促而带着些许嘶哑的嗓音，却是冷不丁儿的从不远处传过来，“快点过来啊沈少，典礼就要开始啦！”
　　
　　沈沫认得，那是属于秦晋身边的一个姓董的助理的声音，这几天操办婚礼，沈沫和他接触了不少。
　　
　　赶紧的转过头去冲着声音传来的应了一句，“我就来了”，抓抓头发，沈沫有些尴尬又有些莫名的烦躁的重将视线投向面前的尚非，但旋儿却又仓皇的闪过，“那个，尚哥，我呆会儿…”
　　
　　可还没等他把话说完呢，身前的尚非就很是体贴的开口了，“没事儿，你先忙你的去吧！”
　　
　　“嗯，那我走啦。”扯动嘴角干巴巴的挤出一句话，像是躲避洪水猛兽一般的，沈沫旋即就三步并作两步的走开了。
　　
　　只是人都已经走到董助理的身边了，可鬼使神差的，沈沫还是不由自主的就又偏过头去，瞟了眼刚才两人站的那个地方。
　　
　　然而也就是走着几步路的时间，刚才的那个地方，却已经是连半个影子都看不到了。
　　
　　虽然也觉得自己很无聊很犯贱，可是真的，止不住的，沈沫还是小小的失落了一下。
　　
　　但也没多少时间让他失落去，因为婚庆典礼，立即的就在火红的玫瑰和喧天的音乐声的包围中华丽丽的开始了。
　　
　　秦家既然有钱，而沈家也不缺钱，理所应当可想而知的，为两个少爷办的这个婚礼，自然是可了劲儿的烧钱――举办婚礼的酒店是秦家旗下最豪华的，当天的一应待客的席面，也是按照最高规格布置的，而就算是婚庆公司有自己的司仪，但为了体现婚礼的档次，秦家却还是又专门的花钱找来了一个主持界的大腕儿来充当司仪。
　　
　　而既然是主持界的名嘴，那在名嘴的灵活掌握与风趣幽默的打趣调侃之下，整个婚礼的现场，自也是轻松搞笑笑声不断了。
　　
　　当然既然是婚礼，那就跟颁奖典礼似的，怎么说也得来几句亲友感言搞搞煽情不是？于是在老练的将整个会场的气氛调动起来后，接下来，就轮到秦沈两家的亲友们上去发表充满爱心和情感的爱的宣言了。
　　
　　第一个上去的是秦夫人，第二个上去的是沈老爹，而后面的，就是秦沈两家的一些大姑大姨了。而继这些大姑大姨之后，很快的就来到整场婚礼的最后的、也是最关键的环节了――新郎新娘上台倾吐心曲，做-爱的告白。
　　
　　听起来很雷是不？可婚庆公司，还就是这么安排的。
　　
　　不过就算很雷又怎么样？人秦晋可是不知道经历过多少大场面的，是以就算是这样原本很迦说囊换罚秦晋照样还是面色不改的一篇鬼话就给糊弄过去了。
　　
　　只是秦晋历经过大场面，可不代表沈沫也见识过大场面啊，于是刚才一站到台上呢，眼见得下面来宾们炯炯有神的目光便已经火炬似的__的聚集到了自己的身上，沈沫的腿肚子，很不争气的就抽了一下。
　　
　　几乎是下意识的，沈沫就斜着眼珠子瞅了一边的秦晋一眼。然不料一旁的秦晋，此刻却是不知道小心思正流连在哪朵云彩上呢，根本就不理他。
　　
　　咽咽吐沫，沈沫冲又将两道颤悠悠的小眼神儿对准了下面热情的来宾，而来宾，更也是加倍的报以热烈的、期待的目光。
　　
　　“那个，那个，…”
　　
　　所有的人都不约而同地停下手中的动作，洗耳聆听沈沫的心声。
　　
　　“呃…”忍不住的便又吞了口吐沫，而也就是这电光火石灵光一线的时刻，刚才大妈们说过的话也是_的一下猛地就在沈沫脑子里爆开了。
　　
　　闭闭眼睛，又捏捏拳头，脑子里一片空白的沈沫一咬牙一跺脚，张嘴就是一句。妈的豁出去了！
　　
　　“我不会生儿子。”
　　
　　= =b 
　　
　　啪啪啪啪，沈沫一句话说完，紧接着响起的，便是一阵此起彼伏的酒杯碎裂的声音，而后，比西伯利亚寒流过境还要厉害的，整个会场的人，更是全都被冻结了。
　　
　　陷入了无限重复的自我催眠，秦晋扶住额头一脸痛苦地：“我没听到这不是真的真不是真的真不是真的真不是真的…”
　　
　　很厚道的努力克制住的老脸上不断蔓延的喜色，沈老爹心内暗爽一脸庆幸地：“还是我有先见之明啊，哈哈，要不然这么一根废柴可就砸我手上啦！”
　　
　　参加婚礼的各位来宾嗔目结舌一脸敬佩地：“小伙子你也忒实在点儿了吧！就算这是一个真到不能再真的事实，可是你也不用这么坦白的说出来吧！”
　　
　　而面容呆滞的众人之中独有一向以口齿吃伶俐反应灵敏而著称的那个名嘴，却是咬牙切齿泪流满面地：“我日，这都是的扯得他妈的哪儿的太平洋的淡啊！你叫我接下去该怎么说啊！”
　　
　　不过，也就是沈沫的这一句话，当天出席婚宴的所有来宾心目中也都不约而同的达成了一个基本的共识，那就是秦家的这个新媳妇儿还真是个大大的实在人，一个实在到不能再实在的实在人！
　　
　　




14

14、血案（一） ... 
 
 
　　“嗯~，嗯~，好吃，那个老板果然没骗我，今天的西瓜可真甜啊！”鼻孔里发着猪一样呼噜呼噜的声音，混混甲一边哼哧哼哧的啃着瓜瓤儿，嘴里一边还含混不清的说着话。
　　
　　然这一句话才刚说完，坐在他下家的那个一头棕毛的混混乙，就已经毫不客气的一脚蹬上了甲的屁股，“吃吃，就知道吃！还不赶紧出牌啊你！”
　　
　　“噢噢”，倒还是脾气好得很，被人蹬了一脚混混甲也不见生气，并且还非常之听话的赶忙将两手在身上那条已经看不出什么颜色的花裤衩上蹭了蹭，而后又丢出一张牌来，“九万。”
　　
　　可他这一张牌才刚倒到桌上呢，没想到混混乙就又是一脚踹了过来，“会不会打，你到底会不会打！啊？你这打的都是些什么啊！”
　　
　　然也就是这一脚出去，就连坐在另一桌上也是在跟着手下人码长城的、嘴里还颇有气势地叼着一支烟的混混头子也都看不下去了，“喂，我说四全儿，你干嘛老逮着人阿武撒什么气啊！欺负自己兄弟窝里横，你这可是有点儿不对啊！”
　　
　　“老大你别说，谁叫他老是打这些烂牌害我今天输了这么多！”虽说被老大点名批评了，可非但没有一丝愧意，叫四全儿的混混乙反倒还振振有词起来了。
　　
　　然他这一句相当之小家子气的话一出口，却是立即的就遭到了在场所有码长城的兄弟的一致鄙夷，一个跟混混乙同桌的嘴快的兄弟更是忍不住的就跟着接口了，“得得，瞧瞧你那样儿，还输了这么多！这么多还不就是几十块钱！连刚才买西瓜的钱都还不够给呢！”
　　
　　这样的一句揭老底儿的话一出来，众人自是轰然一声就笑出声来。
　　
　　“你，你…”这位仁兄可不是混混甲那样的软柿子，拳头可硬着呢！打又不敢上去，可闷在心里又实在不甘心，于是一面用着恨恨的眼神儿嗖嗖的剜割着说话的那位，混混乙的整张猪肝色的老脸也是逐渐的由通红变成了铁青了。
　　
　　而觉察到了混混乙那忿忿然的仇恨的目光，也不是个什么省油的灯，说话的仁兄自是想也不想的也恶狼一般凶狠的回砍了他一个眼刀。
　　
　　于是就这么一眼之间，刚才还吞云吐雾乌烟瘴气的小地下室里，立马儿的就是噼里啪啦火星子闪闪！
　　
　　并且回砍的同时还怕自己不够气势镇不住场面似的，故意用足了气力使劲的拍出一张牌之后，刚才嘲笑混混乙的那位兄弟更还颇带着轻蔑意味的挑挑眉毛又撇撇嘴角，“你这么看着我干什么！”
　　
　　这么大的动静儿在场的又有谁还感觉不出来？况且说起来还是这场事儿的挑起者不是？是以眼见着自己手下的两位兄弟剑拔弩张的就要内杠上了，赶忙以一个负责任的黑社会老大的立场站出来，嘴上叼着的烟也赶紧吐了，整个队伍的混混头子挥着手调解到：“哎哎，我说你们两个，不就是一句话的事儿嘛！瞪什么眼啊！打牌打牌！”
　　
　　打牌打牌，好吧，既然老大都发话了，那就暂且买他个面子吧！
　　
　　眼见着老大已经介入了进来，电光火石间又不服气的狠狠互瞪了一眼，两人随即便约定好似的同时将头转开，并且一声冷哼。
　　
　　看到自家的兄弟这么拥护自己这么服从自己，说实话，老大自家也是相当的欣慰相当的自豪啊，于是劝散了两个斗鸡眼儿的人之后，为了内部的长期的安定团结，老大更还清清嗓子出言安抚起受了点伤的混混乙来：“哎那个，还有，四全儿啊，也不是我说你啊，自家兄弟打牌，输了就输了嘛！反正肉烂在锅里肥水没流外人田不是！再说咱们这一票要是干成了，别说几十块钱啊，就是几万几十万咱们也有了，你说你现在跟这俩小钱儿计较什么呢！伤了兄弟和气那多划不来！”
　　
　　“嗯，老大你说的是，我知道了。”想想老大说的也没错，这几十块钱算什么呢，今天绑的这一票，他们可是狮子大开口的要了五百万呐，而且看这点儿那边的人也应该就要把钱送来了，所以说不就这几毛钱吗，自己还跟这儿磨叽个什么呢！
　　
　　当然嘴上说着心里想着的时候，不由自主的，混混乙也就下意识的朝着被绑架的那位蹲的那个角落――同时也就是他们的财神爷所在的位置看了一眼。
　　
　　而感受到那位的视线，化悲愤为力量的沈沫想当然的也就是狠狠地一眼就瞪回去了。只是饿了一整天身上早已经饿的稀软,况且这个地下室里装着的那个灯泡它也不怎么亮堂，是以沈沫虽然觉着他已经使足了吃奶的劲儿，但于混混乙看起来，却实在是没什么气势就是了。
　　
　　看到这儿各位筒子估计要问了，大大，这沈沫，不会是被绑架了吧？
　　
　　不错，这位盆友恭喜你答对了！我们的男猪脚沈沫此刻的确是被绑架了。不但是被绑了么，而且还是已经足足的被绑了一整天了――从早上到现在，沈沫不但是连一粒米都没吃过，更是连一口水都没沾过。
　　
　　说真的，沈沫真还没想到，这秦夫人一职它还是一高危行业呢！这不，才跟着秦晋在国外溜了一圈儿过完所谓的“蜜月”回来呢，没想到今天早上出门准备上学的时候，一兜头就让他赶上了这个――被绑架了。
　　
　　开始被这群绑匪给用麻袋罩住脑袋的时候，沈沫几乎是吓得连出的气儿都要没了，心脏也是基本上都处于下岗待业状态了，那时候他还以为是谁瞅准了他长得挺周正挺健康的所以准备卖他的器官呢，没想到直到人被带到了这个灰不溜秋的地下室里，直到绑匪头子逼着他用自己的手机拨响了秦晋的号码，沈沫这才反应过来，原来一切的一切，都只是出在一个问题上头――秦晋他家，实在太他娘的招摇太他娘的有钱了！
　　
　　拨通了电话之后，沈沫还没来得及跟电话那头的人说什么，就听得嘴里还喷着一股子大蒜味的绑匪头子张着血盆大嘴就向着手机那头吼开了，“喂，秦总是吧！嘿嘿您的那个亲亲小爱人，现在可是正在我们的手上呢！不过您别误会，其实我们也没啥别的意思，就是最近手头有点儿紧，所以想找您借两个钱儿花花，也不知道秦总您意下如何啊！”
　　
　　原本胸腔里的那位那是非常不争气的处于下岗失业的状态，然一听得绑匪这抑扬顿挫理悉条明语言流畅表情到位的一句话，沈沫刚才还是家里蹲的心脏，立马儿就又上岗再就业了，不但上岗再就业，更还新官上任三把火了――
　　
　　好你个禽兽！我就说我沈沫嘴虽然贫点儿吧，可那如论如何也都掩盖不了我人见人爱花见花开车见车爆胎五讲四美三热爱的社会主义好青年的本质不是？刚刚我都还在纳闷儿呢，我沈沫怎么着人缘就这么差了，啊？原来还真都是你给我捅得这篓子招的这灾啊！
　　
　　禽兽，啊，禽兽！这茬儿过去了，你看我不好好跟你算账！
　　
　　不但算账，那什么高危行业应该享有的待遇标准啊之类的，不用说，你也一准儿都要我统统到位――啊！什么养老金啊工伤保险基金啊那些最基本的福利待遇咱就不说了，还有那什么卫生啊、健康啊等等该有的特殊权益保障，妈的你也全都得给我补上！
　　
　　用张导的话说，就是一个都不能少！当然，你敢少一个给我试试！
　　
　　心里抱着这么一个豪情万丈血气沸腾的想法，是以最开始的时候，沈沫还跟一条等着主人领回家的小狗似的，巴巴的就蹲在了地下室的门口眼皮子都不眨一下的动也不动的静往门口瞅了，然直到他水汪汪的小眼睛都瞅酸了下半截子也都蹲麻了，可地下室的门口还就是连个人花儿他也没出现过。
　　
　　实在是等得不耐烦了，忍不住的，沈沫转过头去跟着一群啃着西瓜抽着香烟码长城的绑匪们小小的沟通了一下，“那个，他说了他啥时候来没？”
　　
　　“嗯，定好了，他一个人，晚上八点。”连半丝多余的眼神儿都没给他，直勾勾的瞅着手里的牌，其中的一个绑匪咕咙出一句话。
　　
　　＝　＝＃
　　
　　沈沫觉得，自己应该是受了内伤，而且还是那种很重很重的内伤！伴随着不耐烦的催促声和哗哗啦啦的洗牌的声音，拖着沉重而孤独的身躯，沈沫踽踽的走向地下室最深最暗的那个角落。
　　
　　并像一头受伤的小兽一般的，开始默默地舔舐起了自己的伤口。
　　
　　于是一个小时，就这么静静地过去了。
　　于是一天，就这么静静地过去了。
　　
　　晚上八点的时候，秦晋一个人，准时出现在了地下室的门口。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，其实沫沫蹲在地下室门口的时候，妈忍不住的就在心里想，这情景啊，这眼神儿，啊，它是该配个《走西口》的背景乐好捏，还是阿牛的《挑花朵朵开》捏，又或者，邓姐姐的《路边的野花不要采》？

呃，原谅偶的恶趣味！

还有，表问我为毛作为带着保镖的秦晋的家属，沫沫也会被人绑架！因为这是问题已经超出了本人所讨论的范围，所以，对手指，请你不要问了！




15

15、血案（二） ... 
 
 
　　“钱呢，带来了没有？”
　　
　　秦晋方才一脚踏进地下室的门槛，那头也刚才撤掉麻将摊子的一群绑匪们也都苍蝇闻到了肉膻味似的，一窝蜂的全都拥了上去。当然这一群人之中最先开口的，还是那位为了显出自己的气势还特意的叼了一支烟的绑匪头子。
　　
　　也没多废话，秦晋利落的从兜里掏出一张雪白色的纸片――支票，但也只是随意的晃了晃而已，并没有交到绑匪的手里，“在这儿呢，人呢？”
　　
　　看到那张代表着钱的支票在自己面前不停的晃悠，一时间绑匪队伍中的几个还沉不住什么气的小年轻，瞪得大大的眼睛立马的就跟着直了，呼吸也是随着眼前那晃晃悠悠的支票而变得格外急促起来。
　　
　　其实也不能怪他们，这么大一笔钱呢，谁看见了眼不直啊！别说是他们了，就是他们的老大，一看见了那张纸票还不也是跟饿了三天的大野狼看见了小肥羊似的，俩眼__的就冒绿光了！
　　
　　不过好歹也是一群人的头儿不是，更何况还是在自家小弟的面前呢，怎么可以丢脸？是以内心虽然早已经是狂喜无限风中凌乱，但表面上，绑匪头子还是竭力的在维持着一个老大的气派和风度。侧过头去很有唐僧气魄的打一个响指，头子冲着身边的小弟发话道：“把人带上来秦总看看。”
　　
　　然后，很快的，五花大绑的沈沫就被带到了秦晋的面前。
　　
　　说真的，虽然被绑架的这一整天沈沫都在心里无声的问候着秦晋以及秦晋家的全体直系亲属呢，然一当他被带到了秦晋的面前，尤其是沈沫还亲眼看到，为了解救自己，秦晋真的就一个人单刀赴会来了，所以纵然忿怒，纵然埋怨，但不可否认的，沈沫真的还是有小小的，被感动了一把。
　　
　　大概也就是因为这样吧，所以在心里已然酝酿了整整一天的所有准备一看见秦晋就出口的毒舌的话，指责的话，便也在秦晋的身影闯进眼帘的一霎，便都统统的不知不觉地就销声匿迹不翼而飞了。
　　
　　也没有反抗挣扎什么的，瘪着一张嘴白着一张脸，沈沫沉默而乖巧的任着绑匪们推推搡搡的，将他带到秦晋的眼前。
　　
　　抿紧了嘴唇也没跟沈沫再说什么，爽快地将支票递到了绑匪头子的眼皮子底下，秦晋只是看似释然又看似淡漠的点了一点头，“还好，那我们一手交钱一手放人？”
　　
　　但其实，就在在沈沫被人推着走向秦晋的这一段时间，秦晋早已经是眼睛跟X光机似的将沈沫上上下下前前后后全都扫描了一遍，嗯，看起来还不坏，就是人有点儿蔫儿，身上也蹭了不少灰。有了这个认知，于是接下来秦晋也就全然的放开了心怀，专心的跟着绑匪头子打起交道来。
　　
　　“好。”见秦晋这么干脆，头头儿也就懒得跟他耗神，只是正要指示手下小弟将人交给秦晋的时候，却又忽尔想起什么似的，“秦总，您这支票…”
　　
　　确实，你以为他们干绑票的容易吗？别说是这其间耗费的脑力和体力劳动了，就是绑一次票租面的租地下室的这些钱，它也都是一笔巨大的成本开支啊！要是面前的这位拿一张假支票糊弄他们的话，那他们可不就是赔大发了！
　　
　　再说绑票这一行干起来风险多大啊，要是一个不小心被警民合作给逮起来了，别说是一顿骂一顿打，那起码也得是铁窗望月几年牢饭啦！到那时候不但自尊没有了，自由身没有了，花姑娘小麻将望不见了，就是想要求个最起码的农民工待遇，那估计要是指望不上了――农民工的待遇虽然不好，可至少还有那几个钱拿吧，到了牢里劳动改造那时节，谁还跟你谈这个啊，白干！
　　
　　白干都还不行，干得不好还要挨打！你说说要真到了那份儿上，那得多惨啦！
　　
　　不过当然，有句话怎么说的，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆逮不着流氓，这年头说白了还不就是撑死胆儿大的饿死胆儿小的，胆儿大的吃不了胆儿小的吃不饱，不是吗？
　　
　　所以说为了钱啦，担点儿惊受点儿怕冒点儿风险挨点儿打骂其实那也是值得的，关键就是，那个钱，它真的能到手哇！就像这支票吧，它绝对不能是假的不是！？
　　
　　头头的话既然都已经说到了这里，况且也同时生意人，秦晋也能设身处地的理解人家的顾虑，是以面对头头的质疑，并没有像往常那样很霸道很嚣张的一触即发当场翻脸什么的，反倒是很和气的勾起嘴角冲着对面的人笑笑，“你放心吧，我一个人，难道还敢玩什么别的花样？”
　　
　　怕面前的人还不信似地，又是微微的挑一下浓黑英气的眉毛，秦晋不紧不慢的又补上一句，“再说大家都是这城里的，低头不见抬头见的，我又何必给为了骗你们而给自己找麻烦？”
　　
　　“也是！”秦晋说的话句句在理，由不得绑匪头子不相信，朝着手下的小弟一挥手，一个踉跄间，沈沫就已经被推到了秦晋的身上，而与此同时，绑匪头子的手，也恰好捏上了支票的一角。
　　
　　而也就是恰在此刻，用从袖筒里滑出来的小刀划开捆住沈沫的绳索并将他一把推到门外那一秒钟，秦晋的一只脚，便也已然准确而凌厉的踢上了面前的绑匪头子的膝盖。
　　
　　蓦地挨了秦晋这刁钻而又出其不意的一脚，啊的一声惨叫里，站在最前头的绑匪头子自然是猝然间便软倒在了脏兮兮的水泥地上。且刚才还被他捏在手里的支票在这一道大力的袭击之下，自也是脆生生地断成了两截。
　　
　　而根本就没有想到眼前的男人会忽然的发起攻势，再加上地下室的光线又暗，况且也真的只是一群乌合之众而已，故而眼见着老大在自己的面前遽然扑倒在了地上，或者是因为没看清，又或者是因为还没反应过来，一群混混都还是木头人一样的站在原地，傻傻的瞅着面前所发生的这一切。
　　
　　而也根本就没有给他们反应的时间，一脚踹翻了绑匪头子之后，秦晋随即就敏捷而狠厉的拳脚相加的朝着扇形的分布在自己周围的那一圈小混混们。
　　
　　然手脚虽说忙不停，可一旦眼角的余光瞥见身后还呆呆的站在那里的沈沫之后，秦晋还是稍微的分了点神朝着后头发怔的沈沫吼了一句：“跑哇，你！我的车在外头！”
　　
　　跑哇，你！估计是人被憋在空气污浊的地下室里憋得很了，身上也被绳子给困得麻了，没感觉了，是以身体的束缚乍被松开的时候，沈沫整个人完全都还是木的。不过也就是秦晋的这一句大吼，沈沫的整个人也是一个激灵儿，立即的就回过神儿来了。
　　
　　不过也就是这一回过神儿来之后，沈沫也没有那么听话的真就自己跑掉，而是活动活动手腕之后随即抄起地上的一根家伙，风风火火的就加入战团――
　　
　　也是个铁骨铮铮的男人不是，也是个热血沸腾的青春男儿不是？既然是个男人的话，又怎么可以做袖手旁观的看着别人打架这么没义气的事情？
　　
　　更别还说让他撂下禽兽自己逃命了！
　　
　　说句实在的，沈沫的打架技术还真不怎么样，尤其是相对于身边的那一个几乎相当于人形的绞肉机器的秦晋来说。不过也许是内心里的热血在不断地鼓噪的原因，也许是仇人见面分外眼红的关系，又或许是因为身边的这些绑匪们已经通通的都被秦晋的气场给震住了所以发挥大大失常的缘故，反正不论怎么说吧，虽然只是拿着手里的棍子一通乱挥，但也还真有那么几个倒霉的被沈沫给扫中了。
　　
　　而且在两个人的两边夹击全力奋战之下，很快的，这一场充满血腥与惨呼的肉搏战也就到了尾声了。
　　
　　然也就是在这最后也最关键的时候，一个狗血的场景却是忽然的出现了――像是很多的电影或者故事里面所设定的那样，最后的时刻，故事里面的终极大BOSS却又奇迹般的复活了。
　　
　　此刻也是，刚刚明明已经被秦晋打倒在地的绑匪头子他又复活了，不但复活了，更还一如打了鸡血一样的手抓着一把西瓜刀一脸悲愤的朝着不远处的秦晋恶狠狠地扑了过去。
　　
　　那表情那模样，大有你死我活同归于尽的架势！
　　
　　“禽兽！”
　　
　　眼看着秦晋正目不斜视的朝着自己这边走过来呢，根本就没有发现自己的身后到底发生了什么，是以嘴里赶紧地出声警示的同时，沈沫整个人更还是忘我地、奋不顾身的冲了上去。
　　
　　然也就是挥斥方遒豪情万丈的伸出脚去的这一霎那，因为没有来得及去看脚下的关系，所以沈沫很不幸很不幸的，踩到了一块西瓜皮。
　　
　　也就是乘着西瓜皮的翅膀，哧哧溜溜的，根本就没费什么劲儿，沈沫便已然箭一般的蹿出了老远，并且还可可的就蹿到了离他几步远的秦晋身上。而秦晋被他着一股力道冲击着，更还是掌不住叉子的往后连着倒退了好几步远。
　　
　　哎哟一声，沈沫一个狗啃泥，吧唧一下，秦晋和持着刀准备搞袭击的绑匪头子都同时一个仰八叉！
　　
　　真的，虽然同样都是摔跤吧，可沈沫、秦晋和绑匪头子三个人摔倒的姿势和方式不但是天上地下千差万别，而且就连这摔着的地方儿，它也是相当之迥异相当之不同――
　　
　　沈沫恰恰的摔在了秦晋的身上，而秦晋，就跟说书似的，还真就那么巧，不偏不倚好死不死的刚刚仰倒在了绑匪头子的胸口上，刚好让他当了个垫背的。
　　
　　受不住这么大的冲力，刀还没捅出去呢，绑匪头子俩眼睛一翻，直接干净利索的背过气去。
　　
　　在这样近的距离下看着坏人死翘翘，虽然自己还真没做什么，不过这也都是自己所引发的结果不是？是以忍不住地就流露出一个骄傲的自豪的表情，志得气满踌躇满志的撑住秦晋的肩头，沈沫心里盘算着，准备先爬起来之后再在绑架自己的那个主谋身上补上两脚。
　　
　　然也就是撑住身下人的肩头目光偶然和他对上的那一刹那，沈沫这才发现，秦晋不知道为什么，正在以一种异常的悲愤悲痛悲凉悲哀的眼神儿直勾勾的瞪着他呢！
　　
　　“你…”
　　
　　听着秦晋这一个无力而又短促的字眼儿，鬼使神差的，沈沫下意识的就看了看自己还握着那一截钢管儿没撒开的那只手――
　　
　　钢管儿的管口，正以一种非常亲密的销―魂的姿态，直直的抵在秦晋的腰眼儿上。而刚才被绑匪头子握在手里的那一把西瓜刀的刀尖儿，在冲力的作用下此刻也正很巧很巧的恰好插在秦晋的后腰上！
　　
　　= =b
　　
　　“那个，我…”
　　
　　看着从秦晋腰间的衣服上不断扩大的一团血迹，沈沫一下子辶恕骞之后，沈沫这才又猛地想起来，自己还正压在秦晋的身上呢！
　　
　　于是手忙脚乱的，沈沫急忙忙的就要从秦晋的身上爬起来。不止从秦晋身上爬起来那么简单，跟仍烫手山芋似的连忙将手里的家伙拿开扔掉的同时，沈沫更还帮秦晋拔出腰间的西瓜刀，然也就是在这样的慌乱之下，沈沫却又一次的犯了一个错到不能再错的错误，他第二次的，忘了看脚下。
　　
　　是以人才刚站起来呢，沈沫正小心的往后退呢，没想到不知道是哪个被打趴下的绑匪伸出来的硬邦邦的一条腿，却是忽地又绊了他一下。
　　
　　直挺挺的，沈沫再次向着秦晋的怀里一头栽了过去。
　　
　　瞪大了双眼动也不动的看着又一次的向着自己扑过来的那位，秦晋知道，自己此时应该躲开应该闪掉，只是无奈受伤的腰…
　　
　　连翻个白眼也没能来得及，沈沫倒在秦晋身上的一霎，嘎嘣一声，秦晋终于厥过去了。
　　
　　 

作者有话要说：其实真的，一斤到现在才发现，偶们的沫沫根本就不是啥迨芊喜袷苌兜模他完全就是一个青春活力的热血受吗！真是的！

还有哦，这一张所谓的血案，真的就是指一个西瓜皮所引发的血案哟，只是因为这个题目太长了，所以一斤采用了血案这两个言简意赅一针见血的字眼，不过一斤想信，筒子们你们应该是能够明白的吧!是不？




16

16、血案（三） ... 
 
 
　　“那个，大夫，麻烦帮我配一副中药。”
　　
　　将手里拎着的东西放在了药房的门口，沈沫随即便提脚走向了柜台后面坐的着那位头发的生长形势非常符合我党早期的革命斗争策略――以边区支援中央、农村包围城市的方式巍巍然的生长着的中年医生的面前。
　　
　　真的，昨天晚上的事情，沈沫敢向老天婆婆保证，那绝对只是个意外，一个意外到不能在意外的意外，他真不是故意的，只是他不杀伯仁，伯仁却因他而死，不论怎么样人秦晋弄成这副德行也都是因为他不是？所以说，从沈沫的内心深处来讲，他还真的是觉得满愧疚满对不起他的。于是乎，今儿个才一大早呢，沈沫就早早的梳洗出门了――为了表示自己愧疚的心情，沈沫决定了，决定用他的实际行动来弥补自己对秦晋所造成的伤害。而这个实际的行动，具体的说来，就是买上几幅好补药好好的让秦晋补一补。
　　
　　这不，刚从超市买了一只肥嫩嫩的乌鸡和好些肉菜呢，紧跟着他这不就上药房来了？
　　
　　“哦，哪方面的？配给谁的？”沈沫是满肚子的意气风发斗志昂扬，而不料人医生还正开着QQ斗地主斗得正黑皮呢，没想到这时候却闯进个他来。依依不舍咬牙切齿的点中右上角的XX，医生忿忿然的扬起脸来，语气也不由得颇为不耐烦。
　　
　　“呃，就是准备炖汤用的，滋补的，配给，配给…”目光一触及医生的那一张幽怨缠绵的后妈脸，沈沫忍不住的就又小小的愧疚了一把，只是愧疚归愧疚，正事儿还得办不是？
　　
　　于是抱着跟医生同样的早办完早结的想法，沈沫也利落的赶紧回答问题，绝不废话。然前面的那个问题沈沫回答的利索，只是后面的那个嘛，它就有点不好描述了。
　　
　　然沈沫还正在那儿吭吭唧唧支支吾吾呢，没想到人医生却已经是心里跟明镜儿似的，早已经了然了，“不用说，是给女朋友是吧？”
　　
　　这年纪的小伙子，又是这个调调，想当然尔，还不就是那啥了！
　　
　　“嗯，算是吧。”就某一方面来说的话。
　　
　　沈沫的这些纠结医生同志是无法确切的了解的，再说人还惦记着他的革命事业呢，于是也不含糊，问完了这个，医生立马儿就直接奔向下一个主题了，“那行，想补些什么？”
　　
　　“补，腰，腰子,吧。”前面的腰眼儿上也中了，后面的腰杆儿上也中了，进补的重点，就应该放在这片儿没错吧！
　　
　　可沈沫这句话才出口呢，便立即被富有专业素养的医生给纠正过来了，“腰子？肾吧！”
　　
　　“嗯嗯，肾，肾。”听到医生说得这么学术这么准确，沈沫也就忙不迭的赶紧附和到，只是心里却不由得嘀咕上了，肾这个字，它听着怎么这么别扭？
　　
　　本来就已经先入为主的下了判断了，而沈沫的附和更是坚定了自己的想法，哗啦啦的大笔一挥，枸杞子何首乌党参当归川穹等，立马儿的就被龙飞凤舞的写到了药方子上面了。
　　
　　写完了这几个，想了一想，医生还又抬起脸来，“还有哪方面要补的没有？”
　　
　　“呃，还有，就是流了点儿血，要…”
　　
　　“补血是不？”沈沫这儿还没说完呢，人医生就又已经给接上了。这且这次的眼神儿已非了然可以描述了，而是直接过渡到了悟的境界了。
　　
　　“是的。”
　　
　　____的，方子的下面，又多添了几味药。
　　
　　“还有没有？”写完了这几味，医生再一次的转动圆滚滚白花花的脑袋，将脸从桌面上转了出来。
　　
　　“没了，没了。”瞥一眼写满了火星文的药方，又瞅一瞅面前的脸色越发的不好的医生同志，沈沫很是乖觉的回答。
　　
　　“那行，等等啊！”
　　
　　把沈沫一个人晾在了原地，推开椅子抓起药方，医生旋即便忙活上了。不一会儿，满满的一纸袋中药就已经被打包完成放在沈沫的面前了。
　　
　　抄起面前的袋子看了一看，又掂了一掂，想到自己常用的几样药家里都没有，沈沫随即又买齐了那几样。
　　
　　掏出钱包付过账，沈沫拎着鼓鼓囊囊的袋子就往外走。走到门口的时候，当然也没忘记把进门时放的东西拿走。而那一头呢，医生同志也是又已经点开了游戏的界面。
　　
　　然一当弯下腰去拎东西的时候，像是忽地想起什么似的，沈沫忽而重又走向了柜台后面的医生。
　　
　　“还干什么？”这回医生的口气非同一般的冲，也是，这才正临到他出牌呢！
　　
　　“呃”，不由的就被呛得愣了一下，愣过之后沈沫这才想起来要说什么，“麻烦您再给我来跟人参吧。”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　手里拎着两抓东西，出了药方的大门沈沫就直接往回赶。也是，手里的这一抓东西，要是他不麻利点儿，那一锅汤炖下来，估计都赶不上吃午饭了。
　　
　　不过他倒是想赶时间呢，然还没走两步，却是就蓦地被人给叫住了。
　　
　　“沫沫。”
　　
　　沫沫？一听到这个叫法，沈沫下意识的回头，果然，身后的不远处，尚非正从车窗口探出头来冲着自己笑呢！
　　
　　“尚哥，你怎么在这儿呢？”自从上次婚礼之后，这还是沈沫第一次和尚非打照面呢，于是忍不住的，沈沫就大大的惊喜了一下。于是乎这一惊喜之下，说话的声音也是格外的振奋。
　　
　　也觉察出了沈沫对自己的那股子热乎劲儿来，是以情不自禁的，尚非也就真的灿烂的笑了一下，“嗯，碰巧在这边办点事儿。”
　　
　　一句话说完，瞄瞄沈沫手上提着的那大袋小袋的东西，尚非的爱心又止不住的就滔滔不绝的爆发了，“沫沫你怎么林这么多东西啊？刚好，快点上车，我送你回去吧！”
　　
　　尚非倒真的是一片热心，然却是让沈沫很体贴的很懂事儿的给拒绝了，“啊？既然是出来办事儿，那尚哥你还是赶紧回去吧！再说了这才几步路呢，还用得着送嘛！”
　　
　　就前面望得着的地方，就是秦晋和他住的那个小区呢。
　　
　　心里这么想着，于是说话的时候，沈沫也就下意识的朝着小区的方向瞥了一眼，而也就是这短暂的一眼，尚非却也明白了――
　　
　　沈沫他，现在正和秦晋住在了一起呢，也是，这自己送着，应该是有点不方便吧！
　　
　　不但不方便，就是自己，怎么着也会觉着有点儿别扭吧！
　　
　　是以也不再坚持了，柔和的笑笑，尚非迫使优雅的摆摆手，“行，那我就不送了。”
　　
　　“嗯嗯，真不用麻烦的。”尚非摆摆手，沈沫也是跟着小鸡啄米似的点点头，然点过头之后扬起脸来的那一霎，却又忽地发现新大陆一样的，“尚哥怎么了你，看起来脸色不大好哇！”
　　
　　猛地察觉出了这个，是以嘴里说着话的功夫，沈沫不自觉的便向着尚非又凑近了几步。
　　
　　嗯，这近看之下，何止脸色不太好而已啊，一双眼睛更是红彤彤的布满血丝呢，那样的颜色，几乎都赶得上兔子了。
　　
　　“嗯，是吗？大概是因为这两天经常熬夜吧！”
　　
　　沈沫跟这儿咋咋呼呼的，然尚非本人，却是对此丝毫的不以为意――最近公司接了一个大案子，假如做得下来的话，保守估计，今年公司的盈利至少也增加百分之十，故而全公司的上上下喜爱都是鼓足了干劲儿想要把它拿下。而作为公司负责人的他，相对于其他人来讲，自然是活儿也更多，压力也就更大。
　　
　　其实今天他到这边来，也就是跟着相关的部门来沟通这件事儿来了呢。
　　
　　“啊？经常熬夜，经超高也可不行啊！那个尚哥你知道的吧，熬夜可是不利于身体的新陈代谢不利于体内毒素的排出不利于…”
　　
　　呱唧呱唧，巴拉巴拉…
　　
　　支着耳朵听着面前的小孩儿天花乱坠不可收拾的讲着熬夜的害处，不由自主的，尚非就悄然的苦笑了一下，这个他自己都还没当回事儿呢，他倒还不知道，原来面前的小孩儿还这么的关系他这么的在乎他！
　　
　　自己到底是该欣喜欣慰呢，还是该痛苦失落才好？
　　
　　“嗯，我知道了，下次一定的会注意点儿的。”就是抱着这么一个复杂的想法，是以只待沈沫的话题告一段落，尚非立即的就准备遁走了，“呃，既然不要我送的话，那我就先走了。”
　　
　　既然不要我送的话，那我就先走了。
　　
　　一句话提醒，沈沫这才想起来，自己手里拎着的两大包东西还正等着他处理呢，可他居然还跟人在这儿白话，于是也不多废话了，沈沫直接挥挥手，“那行，那就这样吧！尚哥你有事儿就先忙去吧！”
　　
　　“嗯，好的。”沈沫说得干脆，尚非也答得飞快，嘴里一边搭腔的时候，尚非的脚，也已经踩到了油门上了。
　　
　　“哎，尚哥！”然正要发力呢，明明已经转过身去的沈沫却是忽地又返回来了。
　　
　　“啊？”又怎么了？看着沈沫那一副‘你看我这个记性’的样子，尚非便又是茫然，又是觉得喜庆。
　　
　　“呃，没什么，就是把这个给你。”说着话，沈沫还真就从手上的塑料袋儿里掏出一盒什么东西递到了尚非手上。
　　
　　看看盒子上印着的字，X视明？丈二和尚摸不着头脑，尚非不由得就又把疑惑的目光对准了面前的沈沫。
　　
　　也准确的接收到了尚非的信号，是以没再等他发问，沈沫就已经自动自觉的说出来了，“x视明，保护视力缓解眼疲劳的，尚哥你下次要是再对着电脑熬夜的话，不妨就用用这个，还挺好用的，真的。”
　　
　　说着真的，跟怕尚非不信似的，沈沫还跟打广告似的又多余的补上一句，“我一直都在用它。”
　　
　　XX肾宝，他好我也好！
　　
　　很搴芰杪业模这一刻，尚非莫名就想起了前几年几乎都铺满了大街小巷的那条家喻户晓的广告。但也不可否认的，也就是这一刻，静静地躺在手心的那个小盒子，奇异的就有了温度，烫烫的热热的感觉，简直都让他有点儿拿不稳手。
　　
　　粲然一笑，尚非冲着面前的沈沫晃晃手里的那个包着一层塑料膜的小盒子，“我知道了，还有事儿吗？”
　　
　　“嘿嘿，没了。”丹凤眼儿瓜子儿脸，单看长相的话，沈沫真的可以算得上是那种很妖孽很抚媚的类型，然配合着此刻这抓着头发傻笑的造型，不仅全然的破坏了沈沫的整体气质，而且根植与他骨子里的那股子天真可爱不解世事的纯味儿，更是一下子就暴露无余了。
　　
　　本来血管里的血液就已经被小盒子上的那一份温度催升到几乎要灼人了，而沈沫这么单纯而娇憨的一抹笑容，更是让尚非的胸口控制不住的就跟着狂跳了好几下，似是赧然又仿佛逃避的，尚非蠕动嘴唇赶紧的吐出一句，“行，那我可真要走了哈！”
　　
　　“嗯，尚哥你走吧。”听着尚非这回说真要走了，沈沫也就下意识的就往后退了几步，从尚非的车子旁边退忘了后边的人行道上。
　　
　　不过退着的时候，嘴也没消停，“对了尚哥，那个东西，记得要用啊，真的还蛮好用的。”
　　
　　“知道啦！”第一次才知道，这小孩儿还蛮唠叨呢，跟个居委会的大妈似的，不过也和可爱啊！
　　
　　“哦，那行，那我也走啦！”
　　
　　“沫沫~”交代完了，沈沫也真的就准备转身走了，然自己才一转身呢，不料身后的尚非却是猛地又拔高声调大叫一声。
　　
　　“啊？”
　　
　　心里还正纳着闷儿呢，梆，沈沫的后脑勺，早已经结结实实的磕在了身旁的路灯柱上。那一瞬间，沈沫疼得眼泪花儿都出来了。
　　
　　＝　＝＃ 
　　
　　通过这件事，沈沫终于终于认识到了血淋淋的事实，原来人倒霉时的时候，真的就算喝凉水也都会塞牙！
　　
　　




17

17、血案（四） ... 
 
 
　　虽然自己现在也可以称得上是负了一点小小的伤，然一回到公寓，根本就没顾得自己，沈沫还是立即的就钻进厨房里忙活开了。以前沈沫一个人的时候，为了省钱，饭也全部都是由他自己做的，是以他的那个厨艺虽然还算不上什么好，但基本上也还控制在人类可接受的范围。
　　
　　从袋子里拿出今天买的肉菜和药材，洗，剁，切，打火，水开，下锅，于是没一会儿，一包药材一支人参和着一只鸡，沈沫就一股脑儿的给丢锅里去了。
　　
　　而两个小时之后，伴随着一股子浓浓的中药特有的苦辛味，沈沫的那一锅加了料的鸡汤，也就熬好了。
　　
　　特意地从橱柜里捡出一只大号的瓷碗，用勺撇去汤锅上面浮着的一层油，盛了满满一碗的清汤，又还非常专业非常细心的找出一个搪瓷的托盘，将汤碗放到托盘里面，沈沫随即便解放前的童养媳似的端着小托盘迈着小碎步往秦晋躺着的卧室里面踅进去了。
　　
　　那贤良淑德的模样，只差没穿上旗袍裹上小脚了。
　　
　　只是，还以为他人睡着呢，没想到一推门进去，此刻的秦晋，也正背靠着枕头半坐在床上抱着笔记本儿看文件呢――纵然人已经受伤了，而且这两天从名义上来说，他也的确是在家里面养伤没错，但怎么说他也是整个公司的领导人不是，怎么说也是高瞻远瞩日理万机不是，况且有很多的大政方针发展纲要什么的，底下的人就是想办他也办不了哇！故而人虽说是在床上养着吧，但该做的事儿秦晋却是也一样都没落下，这不，秘书发在他邮箱里的这个季度的财务报表，他这不正看着的吗！
　　
　　也好，还省得他叫！
　　
　　心里面这样想着，然与此同时，脸上却是立马儿的堆出一个黄花儿菜一样谄媚讨好的笑容，手捧着托盘的沈沫一脸狗腿的站到了秦晋的左手边，“那个，禽，秦总，累了吧，喝口汤吧，才炖好的。”
　　
　　吁，好险！沈沫心说，差一点禽兽这两个字眼儿，就又蹦出来了。
　　
　　倒是没发现沈沫的称呼有什么问题，只是自己正在工作呢，他就这么大喇喇的闯进拉了，打扰了自己知不知道？
　　
　　想到这里，不由的就有点不悦，尤其是念起自己的这身伤都是拜面前的这位所赐，于是乎一瞬间，秦晋对面前的这位不由得便格外的不满起来，而且就算是沈沫那甜美的笑容看在秦晋的眼里，也都是别样的刺眼。
　　
　　“没看见我正在处理事情呢？”既然心里面堆积了这些不爽，那秦晋一开口说话，自然也就没什么好口气了。
　　
　　然秦晋的态度虽然这么恶劣，但沈沫今天既然是带着赔罪的心情来的，那想当然尔，也是异常的充满耐心和爱心，“是是，不过工作了这么久，也该歇歇了嘛！”
　　
　　“来，把汤喝了吧！”
　　
　　“你这都是些什么啊！我不喝！”看到沈沫心里就不自在，再说他端到自己面前的都是什么啊，那么难闻，还有上面飘着的那一层黄不拉几的油腻腻的东西，那又是些什么东西啊？
　　
　　这样的东西，还想叫我喝？你怎么就不自己留着喝！
　　
　　满脸鄙夷加嫌弃的瞅瞅面前人端到自己面前的那一个冒着热气的汤碗，再看看正挤着一双小眼睛用着希冀的、期盼的目光低眉顺眼低声下气的盯住自己的沈沫本人，不能自己的，秦晋的口气便是越发的刁横嚣张起来了。
　　
　　“别介啊，真的，我这可都是从正规医院里开得补药，专门对你的症的，你就喝了吧！”
　　
　　相对于秦晋那一副颐指气使挑三拣四横挑鼻子竖挑眼的横样儿，刚才捡了一把椅子坐到床边的沈沫，此刻却是越发的小心翼翼奴颜媚骨了。
　　
　　“不喝就是不喝！出去，我还要工作！”
　　
　　也许是今天的沈沫表现的实在是太温顺太小绵羊了，于是乎秦晋手里挥舞着的小皮鞭，也就毫不客气的在沈沫的身上是一抽再抽，到现在看这架势，估计都已经抽上瘾了。
　　
　　故而斜着眼瞧着沈沫还在那儿苦口婆心唠唠叨叨的劝着呐，也懒得再听他废话，这次秦晋是直接的下了逐客令了。
　　
　　“秦总你别这样，我好不容易熬了一早上才熬出来的。”
　　
　　“给我出去！”
　　
　　但秦晋忘记了，就算是泥菩萨，他也还有三分土性的，是以在他又一次毫不客气语气尖锐的拒绝之下，这一次，沈沫再没有选择逃避，也再没有选择继续，而是大吼一声的直接拍案而起了――
　　
　　“禽兽你个混蛋！”
　　
　　真的猛士，敢于面对惨淡的人生，敢于面对淋漓的鲜血，不是吗？所以说这一刻，别说是面前的人是秦晋，就是天皇老子，沈沫也都不怕了，也顾不得了！
　　
　　“你个大混蛋，受伤了就了不起啊，流血了就了不起啊！啊？人革命英烈还为了革命事业牺牲生命了呢！就算你受伤都是因为我，可那是我故意的吗啊？你对我就这么副嘴脸！还有，小学时候的老师怎么教育你的，啊？懂不懂珍惜别的人劳动果实懂不懂体会别人劳动的艰辛，啊？你说我大清早的就出门又是超市又是药铺跑来跑去的都为了什么啊，一上午跟那厨房里头烟熏火燎脚不沾地的又是为了什么，啊？孟子都还说了呢，是人都有个什么恻隐之心羞恶之心恭敬之心是非之心呢，可你看看你，啊？你说说你这个人吧啊，我平时叫你禽兽你丫还不服气，你自己说你这种冷血无情没有同情心的人他都还不叫禽兽，那他还应该叫什么啊？真是叫你禽兽一点儿都没冤枉了你，你…”
　　
　　“别说了，我喝！”我喝成了吧！
　　
　　日，不就是喝个药嘛，你居然连孟子都能给我扯上了，这都挨得上吗！你狠，你牛X！
　　
　　耳听得沈沫的批判已经越来越鞭辟入里越来越入木三分越来越深入化理论化，大义凛然一脸悲壮的，秦晋情不自禁的一个少林狮子吼，果断的打断了沈沫申明大义口若悬河的口头诛杀。
　　
　　而且嘴里吼出这一句话来的同时，秦晋的手，也是气势磅礴气贯长虹的一把就将沈沫搁在床头柜上的瓷碗也抓到了手里。那气魄，那架势，武侠小说里面所描写的破空的声音都听得见，基本上都可以赶上梅超风的九阴白骨爪的境界跟水平了。
　　
　　将碗端到嘴边，也是眉头都没皱一下的，咕咕咚咚的，秦晋仰着脖子一口就给灌进去了。
　　
　　“嘁，早这样不就结了吗，非还要我动火！”真是的，想当初我党打入敌人内部的同志劝说敌伪军投降的时候，他也没我今天这么费劲啦！
　　
　　不过话又说回来了，小样儿还真是个不折不扣的贱骨头，而且还是赶着不走打着飞跑的那种！
　　
　　扬起脑袋鼻孔朝着天上不屑的发出一个单音，夺过秦晋手里的空碗，沈沫头发一甩，斗胜的公鸡似地扭头走了。
　　
　　飘柔，就是这么自信！
　　
　　重又进了厨房的门将碗扔进洗碗池里，沈沫暂时也懒得洗它，于是踅着小八字，沈沫又踅进书房里也准备打开电脑玩儿游戏去了。
　　
　　然他这头方才开机连上网呢，卧室的那头，却是蓦地一声电闪雷鸣地动山摇的大吼传来――
　　
　　“沈沫，你他妈的到底给我喝了什么！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“那个，医生啊，他，他没事儿吧？”
　　
　　顶着一张唬的拉碴子黄的脸惴惴不安的站在一个电话叫进来的御医――确切的说，是秦晋的御用医生的屁股后头，沈沫很惶恐，沈沫很紧张。
　　
　　不，不应该说是很紧张，用时髦的一个词，那应该说是相当紧张。
　　
　　不过说实在的，其实现在沈沫人已经好多了，你没看见刚才听得那一声大吼沈沫冲进房里看到秦晋本人的时候，还差点儿都没出息的当场就要吓哭了呢！
　　
　　当然这也不能怪他，那时候秦晋的鼻血喷的哗啦啦的都快赶上黄河壶口瀑布了，那场面别说是沈沫了，就是一专门搞电影特技的当时站在面前，估计他也得拍案叫绝――
　　
　　太，太太太惊险太壮观了！
　　
　　本来就受了这么一场惊吓，更何况那个胡子一翘一翘的老御医逮着秦晋又是把脉又是看舌苔的，可偏偏就是瘪着嘴头子不肯说一句话，你说这不是要急死他吗！
　　
　　于是在抖了一百次嘴皮子又一百次的都把话压下去之后，沈沫中于是忍不住的开口了，不过纵然开了口，可那语气也都还是颤悠悠的，颤的像是被小姑娘们勾在脚尖儿上的橡皮筋儿似的。
　　
　　“嗯，问题嘛…”
　　
　　呃，真有事儿？老御医干瘪的嘴巴慢条斯理的一开一合的，沈沫的一颗小心肝儿，当场也是控制不住的也是就跟他的那张嘴一道儿，在临近心口眼儿的地方一忐一忑，一上一下。
　　
　　一双睁得大大的眼睛，也是眨也不眨的就直勾勾的盯着面前的老头儿，看他即将说出些什么话。
　　
　　“倒是不大！”
　　
　　＝　＝＃
　　
　　虽然很不厚道，可那一瞬间，沈沫确定，自己真的是连用鞋底子抽死面前这个老头儿的心，都有了！
　　
　　“哦。”非常非常辛苦的遏制住自己的内心这个阴暗的想法，沈沫努力的调整出一个恭敬一点儿和蔼一点儿表情，“那他刚才…”
　　
　　“没事儿，就是补得有点儿过了劲儿了，虚火，连药都不用开，这两天多喝点水吃清淡点儿也就行了。”
　　
　　“呃，我知道了。”
　　
　　刚才的那一句话还在那儿拖泥带水慢慢吞吞的，然这一句倒是说得利索，而沈沫的一颗荡悠悠的心肝儿，也就是随着这一句话的出口，也就成功地着了陆了。
　　
　　将已经蹦Q到嗓子眼儿的心脏从又放回肚子里，沈沫笑的花枝招展春风满面，“那真是谢谢医生您了，让您跑一趟。”
　　
　　“没事儿没事儿”用古代的话说，面前的这位小伙子，可就是自己的主母啊，他这么热情洋溢的，自己可是吃不消啊，“不过沈少爷，能麻烦你带我去看看，你今天用的是些什么药材吗？”
　　
　　“嗯，好好，没问题。”
　　
　　既然禽兽没事儿了，那沈沫也就放心了，于是听到御医的要求，沈沫也就痛痛快快的就答应了。
　　
　　“呐，就是这一锅。”
　　
　　“噢。”点点头，御医抄起沈沫舀汤的勺子，直接伸进了汤锅的底下。
　　
　　一勺捞起来，首先被捞上来的，就是那根体积庞大的人参。情不自禁的，御医的眼角便抽搐了一下，抽搐的同时，下巴上的小胡子，也是非常之细微的荡了一荡。
　　
　　将人参放回锅里，御医重新又抄了一勺子，抄出一些零零碎碎的东西来。
　　
　　看到那些东西的一霎，这回不单单是眼角了，就连捉着汤勺的手，也是不自觉地就抖了一下。
　　
　　回过头来用着真诚到不能再真诚的眼神儿，御医清清嗓子微咳一声，“那个，沈少爷，以秦总的体力体质和恢复速度，你根本就不需要担心他满足不了你，真的不用担心他满足不了你。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“还有，那个沈少爷，下次再炖什么汤的话，要是不嫌麻烦什么的，那就请先给我打个电话吧。”
　　
　　“哦。啊？为什么？”
　　
　　原本老御医的话，沈沫就已经够懵的了，而这一次他还特别的对着自己嘱咐这个，沈沫更是被搅得糊涂了――他刚才不是说没事儿嘛，怎么又说起这个来了？难道是食物中毒，可就秦晋那模样，他也不像啊！
　　
　　倒是没有去注意沈沫的表情，看着他一脸茫然的样子，老御医还以为他是在自己面前害臊呢，不过鉴于自己是一个负责任的医生不是，是以该点到的，自己也必须要点到才行啊。要不然主顾的健康出了什么问题，那自己的饭碗可就保不住了。
　　
　　“呃，那个，沈少爷，您给秦总炖的汤里面，除了人参当归何首乌之外，还有两位补药，一味鸡血藤，一味红花，您知道吗？”
　　
　　方子他根本就没看呢，可是，“那又怎么啦？”
　　
　　“这两味，是专门用来治疗女人月经不调痛经血虚的啊。”
　　
　　= =b 
　　
　　“啊？”
　　
　　老御医的一句话出口，沈沫不得不说，他已经风中凌乱了。而不知何时顶着一张惨绿的大便脸幽灵一般的站在两人后头听着两人说话的秦晋听到这句，一时间也是控制不住的怒发冲冠三尸神暴跳了。
　　
　　气贯山河横绝太空的伸手一把掐住沈沫的脖子，秦晋惊天地泣鬼神的就是一声咆哮，“沈~沫~，我他妈掐死你！”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，血案其实分为上下两个血案，前面的那个，是一块西瓜皮所引发的血案，后面的这个血案，是一包中药所引发的血案，不过所有的源头，都是来自我们天才的沫沫啊！

哦活活，沫啊！来，让妈亲一口！儿子你好样的，你是妈的骄傲你是妈的自豪！干得好，就这么干，儿子你一定要坚持虐公的基本国策不动摇，坚定不移的在虐攻的道路上走得更远，将虐攻的精神推向更高更强更前线！

不过，话说回来，像秦晋这种傲娇的小攻，适当的虐一虐，真的不算什么的吧，啊？

还有哦，大家都笑了没，大家都笑了吧？不笑的话就算了，假如笑了的话，那就一定要记得给俺家沫沫撒花留言唷！你要不撒花不留言，俺家沫沫咋知道你笑没笑捏，咋知道你对他的喜欢还是不喜欢捏？当然既然是喜欢的话，就一定要说出来哟！

对吧？




18

18、吃肉（一） ... 
 
 
　　“秦总，今天晚上您打算在哪边休息？”手握着车子的方向盘，董助理从驾驶座上半侧过头来，一脸恭敬的向着后面的老板请示道。
　　
　　“新光吧！”
　　
　　所谓新光，也就是结婚时买的那栋公寓所坐落的小区名称。其实当初买房子的时候，毕竟是自己唯一的儿子嘛，所以秦夫人原本倒是准备大手笔的给儿子买一栋临海的小别墅的，然她的这一打算，却是被沈沫坚决的给否掉了――
　　
　　他跟秦晋的那点破事儿，两个人都是心知肚明，既然如此，干嘛还花那个冤枉钱整什么小别墅啊，难道真还布置好新房一心一意恩恩爱爱的过日子不成？再说了，就是买了小别墅，他现在也还在读书，那也不方便去啊，与其让方自己就那么闲着，还不如不买呢！也省得给老鼠们添置个安乐窝。
　　
　　房子按秦夫人的意思，是一定要买的，可是对于置小别墅的提议，沈沫又是死活都不肯干，最后还是沈老爹出面折中了一下，就沈家出钱在沈沫的学校附件给他置一栋公寓算了。这样一方面也省的沈沫跑，来来去去的都不方便。从另一方面来说，反正秦夫人现在也还没物色到什么好的房子不是吗，那就先给两个人买个公寓凑合着呗，等到到时候有中意的再买，不也是一样？
　　
　　于是关于房子的争论，就这么一锤定音了。不过真正到了后面付款的时候，也还是秦家出的钱就是了。
　　
　　前两天秦晋都是在酒店的那间专用套房里过的夜，不过今天的话――
　　
　　一场应酬下来本来就够累的了，时间又都已经这么晚了，再说还被灌了一肚子的黄汤，要是还回他那边住的地方，绕半个主城区，那他得等到什么时候啊！再说自己好像也有两三天没回去看看了吧，自己没回去这几天，还不知道那位在家里怎么一个折腾法儿呢！
　　
　　也是该回去一趟了。
　　
　　以一种舒适而放松的姿势摊手摊脚的半倚在车子的后座上，听着董助理的请示，秦晋一边伸手松着脖子上系着的领带，一边几乎是不加思索的便接口到。
　　
　　“好的。”倒是没去解读老板具体的心思，只是一当接收到了秦晋的指示，一脚踩上油门儿，董助理随即便风驰电掣的车子开向了里附近最近的新光。
　　
　　一刻钟之后，车子稳稳的停在新光花园小区秦家专为秦晋和沈沫买来结婚用的那栋公寓的楼层下面，熄了车子的火，再服务非常到位的打开后车门，董助理这才出声到：“秦总，到了。”
　　
　　“嗯。”本来差不多都已经眯过去了，不过被董助理这么一叫，秦晋却是立马儿就惊醒了。却也看不出什么睡眼惺忪之类的，很沉稳的从鼻腔里发出一个单音，秦晋随即伸出左脚跨出车门。
　　
　　站到车子外头随手带上车门，秦晋淡淡的吩咐一句，“明天早上七点半过来接我。”
　　
　　“是。”秦晋一句话说完，一直站在车门口等着的董助理立即的接口道。
　　
　　“行了，那你也早点回去吧！”交代完了事情，秦锦终于有点良心发现了，自己的助理这大老远的松了自己过来，还要自己回去呢。
　　
　　老板突然爆发的人情味儿让董助理不由得微微一愣，面前的人以前可不是这样温情啊，难道这就是结了婚的人和没结婚的人的区别？
　　
　　不过说实在的，自从老板的结婚之后，好像真的比以前改变了不少――从前不管是面对下属还是面对客户，秦总从来都是一副泰山崩于倩儿面不改色的模样，那种情形，说得好听点叫做沉稳大气有大将风范，说的不好听，其实就是阴阳怪气死气沉沉棺材脸。
　　
　　然现在跟秦总相处的时候，或早或晚的，他都能在秦总的面孔上发现各种不一样的表情，咬牙切齿的，无可奈何的，逵猩竦模暴跳如雷的，尤其是每一次秦总的好朋友杜子牧杜少爷他们问及秦总的婚后生活的时候，秦总的那个脸色，就更是生动好看。
　　
　　虽然跟那位男的秦夫人接触并不多，但这么近距离的看到了自家老板身上的这些变化，董助理已经坚信了一个事实，那就是他们老板的婚后生活，一定是很丰富，很精彩！
　　
　　而且想必，老板真的很重视很重视他的那位男夫人吧！
　　
　　然心眼儿里面虽然滴溜溜的这么活动着，可动主力的嘴上却也没闲着，“好的，谢谢秦总关心。”
　　
　　而自己该说都已经说了，于是也不再罗嗦什么了，秦晋直接的大步走向了门洞。而也是只待着老板进了门之后，董助理这才把车开走。
　　
　　白天的时候身上本来就忙了一身的汗，晚上应酬的时候又被烟和酒的味道熏蒸了那么久，是以打开大门之后，虽然已经都看到了沈沫的两只运动鞋乱糟糟的横在门口，但也没多想什么，至多是晓得了，哦，原来他今晚上也没住寝室。然后，想到是在自己的家里，在酒精的作用下，换上拖鞋之后，秦晋也就很是随即的开始脱起了黏腻腻的困在身上的衣裳。
　　
　　踢着拖鞋一路走到浴室的时候，秦晋浑身上下，也就只剩下了一条内裤而已。
　　
　　然正准备打开蓬头冲澡的时候，秦晋却又突然想起了，自己既没拿换的内裤，也没拿睡衣。看到沈沫的房间门里面黑灯瞎火的，想着这么晚了人肯定也睡着了，所以一把拧开门把手，秦晋便大喇喇的闯了进去。
　　
　　是的，是沈沫的房间而不是秦晋和沈沫的新房没错――因为结婚这么长时间以来，两个人都是分开睡的，沈沫睡主卧，秦晋则被赶到了客房。然由于客房里面的条件实在是太简陋了，除了一张床之外什么都没有，而且也是为了做做样子给两家的大人看不是，是以虽然分开住，然秦晋的那些衣服啊之类的，却是通通的都放在沈沫睡的那间主卧里。
　　
　　这个用沈沫的话说，叫做大路朝天，各走一边，井水河水，谁都不犯着谁。
　　
　　既然是井水不犯河水，平时秦晋进沈沫的房间的时候，当然也就是非常有礼貌的先敲门预告的，可今天的一番臆测之下，秦晋便很自然的忽略这点了。然让秦晋没想到的是，也就是自己的这一次忽略，却是让他撞见了一个他想都想不到的场面――
　　
　　毫无预告的将门推开的是瞬间，透过窗外透进房间的橙黄色的路灯光，就见床上一个白花花赤―条―条的身影猛地僵了一下，然僵过之后，一声惶恐而又愕然的大叫爆出来的同时，床上的人也是遽然弹跳起来一把抓过一旁的被子盖到身上，只将整个身子盖得严严实实。
　　
　　那一霎那，就连整个巨大的席梦思床，也都是随着床上人的动作剧烈的晃动一下，发出重重的一声吱呀声。
　　
　　虽然路灯光很昏暗，也虽然床上的人反应也不算慢，然，就是那眨一眨眼就过去的一个瞬间，用着视力是1.5的眼睛，秦晋却也清楚的看见了，刚才他推开门的时候，床上的那位双手捉着的位置，正是下面的那根小JJ上。
　　
　　沈沫在―自―慰。
　　
　　而且这其间，当房门外的光线随着自己推开房门的一瞬顿然洒落整个卧室的一刻，床上之人也随之睁开被―情―欲―熏蒸的水光盈盈流光溢彩的丹凤眼儿，蓦地向着站在门口的自己看过来。
　　
　　那一时那一秒，虽然秦晋自己不想承认，但感觉骗不了人――当时的他，真的就像是被一个闪电劈中了脑门儿那样，整个人都不由得麻了，酥了，而就连鼻翼间的呼吸，也都是情不自禁的为之一窒。
　　
　　几乎是从发麻发愣的状态中方找回一丝神智，秦晋就立即的化身为狼了。迎着沈沫藏在被子缝儿里的躲躲闪闪惶惶不安的小眼神儿，秦晋嗷的一声扑了上去。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，实在是想不到确切的名字，那就来一个言简意赅的――吃肉。

所谓吃肉，当然就是要将肉的成色，吃肉的过程全部都描述出来，才能叫人食指大动哈喇子直流不是？不过，可惜了，俺们的祖国需要河蟹，所以，吃肉的过程，甭想了，筒子们知道秦晋吃到肉了就行了哈！




19

19、吃肉（二） ... 
 
 
　　房门毫无预兆的被秦晋推开的那一瞬间，正一边在脑子里YY着波涛汹涌的场面一边惬意而兴奋的自摸着自己的小JJ的沈沫，一下子就跟大白天撞了鬼似地，愣住了，蒙住了。
　　
　　今天晚上就是想到这个人不会回来了，所以他才这么放心大胆的将储存在电脑里的东瀛教习片儿翻出来观摩了一遍啊，而且观摩了之后，还忍不住的亲身实践了一把。毕竟他也是个身心正常血气沸腾的大好青年不是？并且由于想到男人不会回来，是以警惕性整个的松弛下来的沈沫，就连房门，也都忘了锁上。
　　
　　可是，然而，这个男人，他怎么这时候死回来了啦，这让可他可怎么搞？唉，别说，这下还真的是丢脸都丢到他姥姥家了！
　　
　　秦晋闯进门来的瞬间，沈沫的脑子真的是一下子就抽抽了。然旋即，随着休克的脑细胞用重新开始活动的一霎，几乎是看都不看想也不想的，一把扯过被自己等在一旁的棉被，沈沫就把自己跟蚕宝宝似的把自己的一把小身子骨全部的裹在了里头。
　　
　　把自己捂严实之后，懵懂的睁着一双不大的眼睛，沈沫混沌的头脑里接着想到的就是，一定要先发制人，一定要先发制人的批判秦晋这种不敲门就闯进来的不礼貌的行为才行。
　　
　　这样自己不但可以掌握谈话的主导权，更可以理直气壮的把人给赶出去，不是吗？
　　
　　然还没等他组织好语言呢，没想到站在门口的秦晋，就已经跟看到中意的猎物的恶狼似也的两眼放着绿光的猛扑了上来。
　　
　　这一下子，本来脑子就还有些不清醒的沈沫，更是被秦晋的那副如狼似虎锐不可当的架势给镇住了，吓得不知所措了。
　　
　　其实他此刻也是可以反抗滴，也是可以挣扎滴滴，然，一想到自己要是出手反击的话，那自己那个赤―条―条的样子，不是更被面前这个化身为狼的男人给看光了，不是更加倍地激发了他的兽性了，是以抗争的念头虽然在沈沫的脑海里已经浮起了，但一想到自己还要吃亏，不自觉的，沈沫就犹豫了一下。
　　
　　可也就是在他这瞻前顾后犹豫不决的当儿，人秦晋火热有力的身躯，就已然泰山压顶一般的压了上来，而那一张喷薄的熔岩一般滚烫湿热的嘴唇，也是老实不客气的印上了沈沫颤抖着还不正知道该说什么好的嘴巴。
　　
　　堵住沈沫微张的薄唇之后，紧接着，在甩不掉的水蛭一般反复吸―吮―蹂―躏着沈沫那带着淡淡的水果味的口腔的同时，秦晋的下面，也没有闲着――一只手干脆利落的掀开被角圈住沈沫不断乱扭乱动着的小腰，而另一只手，则是体贴而又熟谙的握住了沈沫那个经过这一系列的变故早已经毫无生气的蔫儿下去的小家伙，重又施与爱―抚与刺―激。
　　
　　虽然很不想被男人压在身下，虽然小兄弟被男人圈在掌心的一霎，沈沫真的是羞耻的恨不能死掉，然许是刚才堆积在身体力的欲―望并没有得到彻底的纾解的缘故，又或者，是男人所给予的抚―弄太过于霸道强悍，而且富于技巧，因此纵然内心里充满了抗拒，身体也还在不甘的挣扎，然当身下的小家伙在男人的手心很不争气的重新站起来的时刻，沈沫还是情不自禁的，就似痛苦的抗议又似舒服的催促的拔尖声音，高声的呻―吟了一下。
　　
　　而也就是他的这一声长吟，秦晋原本就灼烫的惊人的身体，这下更是跟着了火一样。整个房间里的气氛，也是一入火海汪洋那般，既情潮汹涌，又浓烈灼人。
　　
　　乘着身下人失神的一霎，一只手死死的按住那手感无比美好的腰肢，扶住自己涂着薄薄的一层润滑剂的XX，屏着呼吸，秦晋将之送进了沈沫的身体里。
　　
　　夜漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　早上醒来的那一刻，窗外不知是什么鸟，正在唧唧喳喳的欢唱，远远的厨房里面，抽油烟机也在呜呜的轰鸣，而就连从巨大的落地窗的顶端瀑布一般的垂直倾泻下来的青碧色的绉纱窗帘，也仿佛是领悟了这飘荡在空气里的安详而和谐的旋律一般，在随着从窗口偷溜进来的微风一起，飘飘洒洒悠哉悠哉的舞蹈，旋转，飞扬。
　　
　　一瞬间，像是个刚从甜美的梦境中醒来的孩子，看着不远处那飘飘荡荡的质地轻盈的窗帘，沈沫情不自禁的就勾起唇角，轻轻的微笑了一下。
　　
　　然，旋儿，一当昨天晚上发生的事情轰的一下潮水一般的回灌进自己脑海的一霎，沈沫刚才还微微翘起的唇角，一下子便耷拉了下去。
　　
　　嘴角耷拉下去的同时，眉毛一挑眼睛一瞪，沈沫与眨眼之间便由苹果一样的绯红变成难看的铁青色的脸孔上，更是还摆出一个咬牙切齿冲怒不可遏的表情。
　　
　　哆哆嗦嗦的抓过一旁的睡衣套到身上，龇着牙齿伸脚套上拖鞋，然后一瘸一拐的，沈沫便怒气冲冲的向着厨房开进过去。
　　
　　扒住厨房的门框叉住了小腰又瞪圆了眼睛，沈沫就准备毫不手软毫不客气的讨伐起男人的深重罪行来。
　　
　　“咦，你醒了？我正要去叫你呢！”
　　
　　然就是沈沫的一指禅刚出手的一霎，不知是背后长了眼睛还是怎么着的，还正一手掌着煎锅一手握着铲子翻动着的鸡蛋的男人却是忽尔转过头来，无比和气无比温柔的冲着沈沫笑了一下。
　　
　　“快点去洗吧，饭也马上就好了。”
　　
　　鸟也依然在聒噪，抽油烟机也依旧在轰响，然就是那一瞬间，就像是被人从天灵盖儿上狠狠拍了一巴掌一样，所有准备出口的话，想说的话，沈沫一下子就统统都给忘了。
　　
　　不但忘了，而且就连脑子，随着那平平淡淡的一句话也都跟着空了，什么都想不起来了。
　　
　　“哦。”像是个乖到不能再乖的小孩儿，抓抓鸟窝一样乱七八糟的头发，沈沫傻乎乎的就跟着答了一声。
　　
　　持续着这个状态迷迷糊糊的走进卫生间里，直到右手抓起了牙刷，沈沫这才猛然悲摧的意识到，自己忘词儿了，自己居然被这个男人忽悠着，忘词儿了！
　　
　　对着镜子里的那个两眼无神目光散乱的自己，无处发泄的沈沫忍不住没好气的狠狠恶骂了一句――
　　
　　沈沫，我他妈鄙视你！
　　
　　




20

20、吃肉（三） ... 
 
 
　　常言道事不过三，那就是说同样的事情不宜连做三次。而于沈沫和秦晋，既然两人之间的那点子小破事儿已经明显的是再一再二又再三了，那接下来的事儿虽然突兀，但对两人来说，却也再顺理成章不过了――
　　
　　沈沫和秦晋，正式正式的，同居了，住在一起了。不是以前那种做样子似的、名存实亡的同居，而是天天晚上都睡在一张床上盖同一条被子的那种实至名归的同居。
　　
　　其实要说对于同居这件事情，沈沫还真的是相当之介意相当之排斥的，然，他的那点子小扑腾在我们强大而又食髓知味的秦总面前，又算得了什么呢？
　　
　　还没等沈沫施展出来呢，就已经悲惨的被镇压下去了。
　　
　　于是，好吧，反正跟男人做的那点子事，他沈沫也不是一回两回了，那他还在这儿矫情个什么劲儿呢？再说在床上的时候他也真的有爽到不是吗？那种感觉比自己一个人捂在被子里WS的YY苍井空武藤兰什么的，简直要好太多了。
　　
　　既然不能反抗，一半是抱着无奈的破罐子破摔的心理，一半则是勉勉强强地自我安慰着我其实也没吃亏啊，是以就这么稀里糊涂将将就就的，沈沫也就彻底的跟着秦晋搅和在了一起。
　　
　　不过也就是跟着秦晋正式的同居之后，沈沫这才意识到，其实跟禽兽同居的生活，福利待遇也还是蛮好的，至少比以前两人相敬如“冰”的时候，要好太多了――
　　
　　至少早上起来的时候，他再不用跑大老远的去买什么早饭了，他可怜的胃也再不用忍受千篇一律的牛奶面包的折磨了，因为往往是他被闹铃闹醒的时候，厨房里的那位，也刚刚做好了早饭。早饭不但挺可口，而且花样儿还挺多，稀饭面条包子豆浆什么的每天早上轮着来。
　　
　　晚上的时候，只要禽兽一回家，当然是在他没有应酬的前提下，换过衣服挽起袖子，他人就立即的下厨房了，且中式的小炒煲汤和西式的奶油汤蔬菜沙拉什么的，一桌子菜基本上可以称之为是学贯中西中西荟萃了。
　　
　　其实口腹上的福利倒还是其次，重点的是，自己现在再怎么折腾再怎么撩拔他欺负他，禽兽也都不会再跟自己瞪眼儿了――
　　
　　专门的一天换一套衣服，不仅是衣服，就连床单被罩枕套沈沫也都跟着一起换，而且还就专门的指使着秦晋洗，没想到人秦晋也就真的一声不吭的，老老实实的全都给洗了；
　　
　　吃饭背过秦晋的眼儿的时候，比如说他起身去接电话或者什么的，端着秦晋的饭碗偷偷摸摸的溜进厨房，沈沫在人家的饭碗里，老实不客气的一捂就是捂三勺盐；
　　
　　并且晚上在床上的时候，明明人秦晋还没怎么着他呢，沈沫就跟杀猪似地又是蹬又是踹的乱叫唤起来，其实吧，沈沫的想法特简单，你丫工作了一天累了不是？想休息了不是？想好好的睡觉了不是？
　　
　　哼，爷爷我还偏不叫你好好睡，还硬是就要搅的你睡不成！谁叫你自己要巴着跟我睡一起来着？虽然这样一来我自己也睡不成吧，可那又怎么样？小爷我乐意，我舒坦！
　　
　　然，让沈沫所想不到的就是，很多时候吧，其实人秦晋奔波操劳一天下来真的是已经很累了，也真的真的已经是很想睡觉了，而且对他，秦晋也实打实的就没往那方面想，可就是沈沫那么搞得跟被―强―奸―了似的几声嚷嚷几下扑腾，就是没兴致，秦晋也被他给挑起兴致来了。
　　
　　=_="||
　　
　　再者了，秦晋心说，沈沫你都已经将―欲―求―不―满表现到这种程度了，我这个当老公的要是还不展现一下雄风还不干点那个那个啥，那我也不是太不男人了！
　　
　　不是吗？
　　
　　而且让沈沫更想不到的就是，每次大义凛然誓死如归的忍受着他非人的折磨的时候，秦晋当时的心理活动，用笔墨描述出来大致就是这样的――
　　
　　没事儿，他人既然都已经让我给吃了，那我受这点子波折吃这点子小亏，又算得了什么呢？再说沈沫那人也就一傻小孩儿，我这么大一人了，跟一小孩儿还计较什么啊！
　　
　　这其间，就算有时候沈沫真的闹得不像个样子了，深呼吸再深呼吸，秦晋也会默默地在心底发狠到：“行，有你的！有种你现在就给我往死里折腾！到了晚上，你看我怎么收拾你！”
　　
　　不过不管怎么说吧，虽然有这么多的鸡毛蒜皮鸡飞狗跳，然秦晋和沈沫的同居生活，真的还是挺美好的。当然在沈沫的眼里，要是没有每天早上起床都必然会出现的那种腰膝酸软腰酸腿疼的状况，那就更美好了。
　　
　　当然，那是不可能的！
　　
　　星期天的早上，话说沈沫醒来的时候一看搁在床头柜上的手机，都已经是十点钟了，但是透过没拉严的窗帘一看，嗯，大概是由于外头正下着淅淅沥沥的小雨的缘故吧，偌大的卧室里，竟尔都还是灰蒙蒙的一片，像是没亮的样子。
　　
　　而身边的男人，也许是工作了一个星期好不容易等到周末的原因，更何况昨天晚上两个人还翻来覆去的揪扯了那么久呢，是以以往这个点儿早就不知道干了多少事儿了的人，今天却是意外的，到现在都还没有醒的迹象，呼呼地睡得正香。
　　
　　自己都已经醒了男人却还睡得这么香，而且摸摸肚子，也都饿得抽抽了，于是坏心一起，不安分的从被子里伸出魔爪，沈沫就准备去把身边的男人也给折腾醒了。
　　
　　然一只手才捏住男人的鼻子呢，像是猛地感应到了什么，男人紧闭的眼睑，就忽尔微微的动了两下，而男人大半个光溜溜的身子，也是倏地就是一个翻身，向着沈沫睡着的方向斜压过来。
　　
　　半片胳膊，更是习惯性的就一下子伸过来，圈住了沈沫的肩膀。
　　
　　室内的空气本来就有点儿不新鲜，而秦晋这么皮挨着皮肉贴着肉的跟自己贴在一起，沈沫更是觉得黏糊糊腻歪歪的不舒服，于是忍不住的就出手推了男人的胸膛一把，“睡过去点儿。”
　　
　　说话的同时，沈沫也是跟条毛毛虫似的，不自觉地就裹着被子向后蠕动了半寸的距离。
　　
　　可抵住男人胸膛的手刚要发力呢，可没料想几乎是下意识的，男人就已经一把捉住了沈沫贴上自己身体的手掌放在了自己的腰上，“再睡会儿！”
　　
　　用着带着浓重鼻音的声调，含含糊糊的，男人从嘴巴里不满地、而又飞快地咕咙出几个字儿来。而且说话的时候，不仅是半边膀子，就连一条腿，男人也是毫不客气的反射性的就架在了沈沫的大腿上。
　　
　　＝　＝＃
　　
　　“禽…”
　　
　　“别吵!”闭着眼睛就探过头来精准的在沈沫咕嘟着的嘴巴上亲了一口，而蜻蜓点水的吻过枕边的小孩儿的同时，原本拦在小孩儿光―裸―圆―润的肩头的手一挥，秦晋更是还不耐烦的在沈沫的白花花的小屁股上打了一下。
　　
　　本来就被那扑打在脸侧的热流熏蒸的发红的脸颊，这下子更是跟煮熟了的龙虾一般通红一片了，不过被男人施以这样的惩罚，沈沫也就真的不敢乱动了。
　　
　　乖乖的窝在男人微陷下去的肩窝那里，伴随着萦绕在耳际的清浅匀实的呼吸声，沈沫撅着嘴巴呆呆的望着头顶的天花板，无聊的一只一只的数起了绵羊。
　　
　　而就在他不知道第几次的数到第九百九十九只得时候，远远的门口，尖利的门铃声却是冷不丁儿的就叮叮咚咚的想起来了。
　　
　　划破这一室的静谧雨声，那么突兀，那么刺耳。
　　
　　“去开门！”推推身边的男人，沈沫说到。
　　
　　“唔~”从鼻腔里发出一个长长的单音，可男人老死就是不肯起身。自己不肯起身就算了，而且还跟抱娃娃似的一把圈住了沈沫，也不让他动。
　　
　　门口的门铃，还在继续的、一下一下的回响着，震动着耳膜。
　　
　　“去开门呐！”忍不住地就又推了跟死猪一样的赖在那里不动的男人一把，可这次男人就连声儿都不出一声儿了，就那么直挺挺的装尸体去了。
　　
　　实在是忍受不了门铃的聒噪，更忍受不了男人把自己压得这么紧，紧到都快透不过起来了，使劲儿的一把掀开整个儿的趴在自己身上的男人，沈沫套上拖鞋，就提提踏踏的向着门口跑去。
　　
　　而且也没透过猫眼儿看一下，就那么干脆直接的扭开门锁。
　　
　　站在门口的，是一个眼睛大大、睫毛长长、嘴巴小小的，长得颇像是橱窗里的洋娃娃那般的精致而又柔弱的美少年，而且看看美少年那深邃细致的五官和那闪动着浅浅的海蓝色光芒的眼球，应该还是个混血。
　　
　　不由的就被美少年的美貌所征服了，非常灿烂非常热情的冲着美少年咧开一个大大的笑容，沈沫很有礼貌的问道：“请问你找谁啊？”
　　
　　而相较于沈沫的热心，美少年的眉头，则是随着沈沫的脸孔跃进眼帘的一霎就不由自主的细微的轻蹙了一下。不着痕迹的将因为沈沫猝然出现而感到愕然所以忘了收回去的按门铃的手放回身侧，再不动声色的用着挑剔的审视的目光上上下下的扫视了探出大半个身子来的沈沫一眼，直到确认了某些东西之后，站在门口的美少年这才柔声的询问一句，“请问秦晋，是住在这里吗？”
　　
　　是的，在上下地逡巡掂量着沈沫的时候，美少年的眼光，的确是严厉到近乎苛刻的，然到了这出口说话的时节，却又全都不是那么回事。
　　
　　那是一种柔弱无依到，让人觉得楚楚可怜不忍拒绝的腔调。
　　
　　请问秦晋，是住在这里吗？
　　
　　 

作者有话要说：沫啊，这么大人了都还被打屁股，你实在是太丢人了！当然，亲一口，也很可爱的说啦！好吧，不要说两个人现在还没有感情哈！要是谁这么说，一斤可跟他急啊！

大家也都看到了，其实―奸―情―的萌芽，已经在两个人之间着装的成长了，不过，嘿嘿，就是这个时候，俺们不妨让暴风雨来得更猛烈些吧！

嗯，还有，好像一斤所看到的所有写重生的那些文文里面的小受受，大部分的都是又有心计又有才华还又是报仇又是苦情啥的，所以这回一斤就让沫沫特地的走一下单纯可爱的小白废柴路线算了。当然既然是小白和废柴，里面的狗血和天雷，那也都是不可避免滴。反正大家慢慢看吧，要是有啥意见和建议，也欢迎大家随时给一斤提哈！

谢谢大家！




21

21、醉酒（一） ... 
 
 
　　“咦，你们都吃啊，看着我干什么？”
　　
　　沈沫拿着筷子都叉了好几筷子菜送进嘴里了，可不知道怎么的，这一大桌子的人都还坐在那儿没动手呢，就那么呆呆的望着他。
　　
　　想着自己怎么说也算是半个主人吧，怎么都把客人给忘了？忍不住的就不好意思了一下，沈沫尴尬的抓抓头发嘿嘿一笑，随即便冲着在场的人都招呼起来。
　　
　　一边热情的冲着大家招呼着，一边还非常不客气的跟桌子底下狠狠踩了秦晋一脚，又瞪了秦晋一眼，那眼神儿清清楚楚的是在说：“你怎么了，发什么愣啊？今天这一桌子，可都是你的朋友哈！”
　　
　　而一当接收到沈沫那忿忿的、指责的目光，情不自禁的，秦晋便苦笑了一下。
　　
　　说实在的，他实在是做梦都没有想到，事情居然会转变成现在这个局面，现在这个，沈沫和那个人两个人同坐在一张桌子上，一团和气的吃着饭的局面。
　　
　　早上躺在床上的时候听的门口沈沫一嗓子吼过来道，“秦晋，有人找！”，想着这大周末的，公司里的属下也不会那么不识相地来打扰自己，是以很自然，秦晋便把来人臆想成了自己母亲那边派过来的管家女佣什么的。故而随意地披了一件睡衣，邋邋遢遢睡眼惺忪的，秦晋便摇摇晃晃的向着门口踅过去。
　　
　　然一旦门口的那人的那双熟悉到骨子里的海蓝色的眼瞳倏地一下闯进半撑开的眼帘里的时候，像是被蜜蜂蛰了一下，又仿佛是被浓郁的樟脑味道给呛住了，一个激灵儿，所有的睡意霎时间便都跑得无影无踪。
　　
　　秦晋彻底的醒了。
　　
　　说实话，刚分手那会儿，真的是痛苦，也真的是折磨，痛苦到几乎恨不能死掉才好！也是，四年，四年的感情啊，难道都是假的吗？
　　
　　于是酗酒，于是放纵，反正那一段不堪回首糜烂堕落的日子，就是怎么能麻痹掉自己就怎么来，怎么能暂时忘记痛苦就怎么来。
　　
　　然也就是那个时候吧，沈沫这个小东西，老天却是意外的就叫他给碰上了。
　　
　　其实即使是碰上了沈沫，心里的创口也还是会痛，而且那种突如其来的痛，也都还是随时随地就会发作，尤其是一想到临分手的时候，那个人如何的狠毒决绝，一想到自己跟那个人在一起四年，都尚未开花结果，而那个人只不过是跟他的那个背着自己偷情偷来的所谓的男朋友才认识了几天，两个人就那么闪电的结婚了。
　　
　　不甘心啊，真的是不甘心，而且，他也怎么都想不通，所有的这一切，到底是在哪一环上，自己做错了。
　　
　　可甘心也好，不甘也罢，那个人结了婚这件事情，总也已经是铁板钉钉不可挽回了。
　　
　　所以，到了母亲和沈沫的爸爸沈勋联合起来，决定让他和沈沫结婚的时候，一半是怀抱着既然他都已经洒洒脱脱脱大大方方的跟人结婚了，难道我就不行吗的赌气心理，一半则是破罐子破摔的想到，他既是已经跟别人在一起了，而自己也不能再等到他了，那自己结不结婚、又是跟谁结婚，又还有什么好计较的呢？
　　
　　反正，也不是自己心里想的那个人了，而既然不是那个人，那自己又还有什么挑剔的？
　　
　　无所谓了，真的无所谓了。
　　
　　因此，那个临到他表态的档口，明明只要自己坚持，只要自己反对，这婚就不可能结得了，可就是在这种心态的支配之下，到最后，根本是挣扎都没挣扎一下的，自己就那么的答应了。
　　
　　老实说，其实前脚刚答应下来，后脚自己就跟着后悔了，后悔自己怎么会同意这场莫名其妙的婚姻，后悔自己，怎么会背弃了对那个人的爱，而选择跟一个完全陌生的人一起，不咸不淡不温不火的就这么耗完一生？
　　
　　虽然这样的想法真的很是扯淡，也很没出息，可当时的他，真的就是这么想来着。
　　
　　可就算是后悔也不行了，到了那个当儿，一切早已经是来不及了。
　　
　　于是，跟沈沫的婚，也就这么结了，于是，沈沫这个人，也就理所当然光明正大的开始进驻自己的生活了。
　　
　　说句心里话，从一开始到现在，他都真还没怎么看沈沫顺眼过――沈沫在他秦晋的眼里，完全就是一傻不拉几的小孩儿，既没眼色，又没心机，而且傻就算了吧，还挺能折腾挺能来事儿，那烂摊子摆的，简直是让人收拾得精疲力尽应接不暇。
　　
　　可也就是因为沈沫太会折腾的缘故吧，自己光跟在他后头擦屁股就已经够摧残脑细胞的了，而且从另一方面来讲，想着自己现在怎么说也是结了婚吧，所以纵然到底意难平，可不论是有意无意，自己也都在刻意的逼着自己从记忆中剔除他屏蔽他。这两条因素加起来，故而跟着沈沫一起闹闹腾腾的过起日子以来，真的，自己长进了很多也释然了许多，释然道，很多时候，几乎已经把那个人都给忘了。
　　
　　可没想到，就是在这个时候，这个他自己觉得，他已经把那个人给彻底忘记的时刻，那个人，那个人却又这样若无其事的回来了，而且不但回来，更还强势的、大喇喇的就出现在自己的视野、找到自己的家里来了。
　　
　　乍一看到那个人的时候，心潮澎湃百感交集倒也称不上，可当时的心情也的确是很复杂很难描述就是了。而且也就是籍着这一次猝然的相逢，秦晋也是这才发现，虽然自己心里老是觉得，对于那个人，他已经可以坦然已经可以淡忘，已经可以微笑着去面对了，可真正一到了他的面前，秦晋这才发现，原来自己，还是不行。
　　
　　感情太深，伤害，也太深。
　　
　　因此一触上那张脸孔一对上那双眼睛的时候，几乎是迫不及待的，秦晋就准备把他给赶走算了――
　　
　　是的，他受够了，够到早已经不想再为这个人痛不想再为这个人疯不想再和这个人有一丝一毫的瓜葛了！
　　
　　可令他没想到的是，自己那里正要撵人呢，而沈沫那个没眼力劲儿的白痴，却是偏偏反其道而行之，竟尔一脸热情的还把人给招呼进家里来了。
　　
　　招呼进家里来了还不算，嚷嚷了几声好饿之后，更还热心的扯着那个人一道，坐车来酒店吃饭来了。而好巧不巧的是，他们这一行人才刚踏进酒店的大门呢，没想到于大厅里当场就撞上了杜子牧那一群唯恐天下不乱的家伙。
　　
　　于是接下来，想当然尔，在沈沫那个大傻瓜的兜揽和杜子牧的搅合之下，这么格格不入的一帮子人，也就真的就这么神奇的凑到一起来了。
　　
　　大厅里的时候，当杜子牧努着嘴巴挤着眼睛冲着自己促狭的微笑的时候，那一刻，斜瞅着身边笑的春光灿烂的沈沫，自己真的就好想上去抽他！
　　
　　而且不只是那一刻，就是到了现在，自己还是会忍不住的想到，不如干脆就把个沈沫给抽死算了――那个傻货，到了这时节也都还没觉察出任何的不对劲儿来。他自己犯傻也都还算了，没想到他反过来居然还责怪自己，没有好好的招呼杜子牧他们。
　　
　　妈的，就他们那一群混蛋，看笑话也都看饱了，还用得着潦裁捶拱。
　　
　　杯具，秦晋只能说，今天的这一切，完全就是一个杯具。而他自己，活生生的就是那个为现在的杯具提供了背景和舞台的，茶几。
　　
　　




22

22、番外一 这一次 ... 
 
 
　　飞机穿过大气层的时候，舷窗外面，是一片迷离的白色，而那一刻机舱里正在播放着的，是一首节奏低沉忧郁的流行歌。
　　
　　也许是飞机的轰鸣声实在是太大的缘故吧，是以歌手的吐词自己听的不是那么清晰，然其中有一句歌词，不知是触动了耿洛此刻的心境还是怎样，很奇怪的，他却就是听得异常清楚――
　　
　　离开你是我的错，失去你我舍不得，离开你我还剩下什么，能否让我再从新选择…
　　
　　一个字一个字的揣摩着这几句简单直白的歌词，将头偏向白茫茫的窗外，耿洛情不自禁的苦涩的微笑了一下，是啊秦晋，离开了你，我还剩下什么呢？
　　
　　还记得初认识秦晋的时候，应该是在留学新生的联谊舞会上吧，自己本来就只对高大俊朗的男人感兴趣，而秦晋，却刚好又那么完美的贴合了自己的审美观，所以可想而知的，对于他，自己自然就主动的过去搭讪了。
　　
　　而令自己没有想到的是，明明外表看起来是那么成熟英俊而又老成世故的男人啊，可是当自己施展出平时的那些手段去勾引他的时候，微弱昏暗的灯光里，自己竟尔惊奇的发现，秦晋居然是连耳根，也都红透了。
　　
　　自己的生活中，还从来没有遇到过这种外表和内心如此矛盾的人呢，于是不由得，开始还只是单纯的停留在不着边际的搭讪的阶段，然到了后面，却就已然变作了―赤―裸―裸―的调情和挑逗。
　　
　　也当然，对于秦晋这种生嫩的、还没任何感情经历的男人，基本上毫不费劲的，自己也就把他给勾搭上手了。
　　
　　然两个人一当上了本垒，那一切，按照自己的规则，其实差不多已经结束了。可没想到的是，就是这样一段明显的带着游戏性质的感情，没想到秦晋那种看起来无比精明无比强大的人，居然还就傻瓜一样的当真了。
　　
　　真的，看到秦晋摆出一副要跟自己踏踏实实得过日子的样子，看到秦晋跟伺候老婆一样的无比虔诚的对待着自己的时候，自己的肚皮，简直都要笑破了――
　　
　　拜托！这都什么年代了啊，怎么还会有这么搞笑这么死心眼儿的人啊！这个人到底是从哪个古墓里面爬出来的啊！
　　
　　不过，话说回来，被秦晋这么对待着，也真的还挺不错的。
　　
　　以前自己一个人的时候，过的其实还蛮紧巴巴的，可是跟了秦晋之后就不一样了，秦晋家里很有钱，无比的有钱，而且真的是很爱自己的原因吧，故而在钱这一方面，秦晋从来没有对自己苛刻过；
　　
　　而且说实话，秦晋这人，也真的还挺会过日子的，家务样样精通，饭菜也做得不错，而且不仅如此，就连洗澡的时候给自己放好水这个细节，他也都那么体贴的想到了。
　　
　　于是，虽然心底还在留恋着外面的花花世界，可一想到跟着秦晋的这些好处，别别扭扭不甘不愿的，自己也还真的就那么将就着跟他过了下去了。
　　
　　而且这一过，就还是四年。
　　
　　四年的时间，不长也不短，但却也足以让他看清了，秦晋这个人，真的不是自己的那盘儿菜――自己的心太动荡，太不安定，而秦晋，却是扎了根入了土似的，估计这一生都会这么继续无趣继续刻板下去了。
　　
　　他生活的那种一成不变的规律性，别说是无时无刻不淋漓尽致的贯彻在日常生活中，就是到了床上，估计也是一辈子花样儿都不会带个翻新的。
　　
　　而也就是在这样的一个自己开始慢慢地看清看淡这段感情的时刻，没想到秦晋那边，竟然也就是在这个节骨眼儿上，跟他的那个强势的母亲彻底闹翻了。
　　
　　秦晋出柜了。
　　
　　照理说面对秦晋的出柜，面对这个为了自己而不惜跟家庭决裂的男人，稍微有一点儿感觉的话，其实自己就应该表现出很感动也很愧疚的模样才对，可是不知为什么，他根本就没有。不但没有，而且完全相反的，他还觉得很烦――
　　
　　他觉得，秦晋给他的压力实在是太大了，秦晋完全没有必要这样做！真的，他承受不起秦晋这么巨大的牺牲，也回报不了秦晋这么伟大的爱情，因此每每面对着心事忡忡的秦晋，他真的都快觉得烦死了。
　　
　　天天顶着一张棺材板子一样的冷脸的秦晋本来就已经够让他烦心的了，而这其间，屡屡的找上门来劝他和秦晋和好的那个杜子牧，就更是让他觉得烦躁的快要抓狂了。
　　
　　因为每每的一开口，杜子牧的第一句话必然就会说，“耿洛你别这样，阿晋为你做了那么多！”
　　
　　真的受够了，去你妈的，我又没要他这样做，那是他自己愿意，干我屁事啊！
　　
　　一听到杜子牧说着这样的话，自己真的就恨不得狠狠地顶撞回去，然性格使然，是以每次话一到了嘴边的时候，却是立即的就又变作了唯唯诺诺的应答，和推脱。
　　
　　而且那段时间，由于秦夫人非常铁腕的冻结了秦晋手头一切的现金和有价证券的原因，两个人的日子，也是过得从未有过的辛苦。自己反正是那种不操心的人，倒还没有什么，而秦晋呢，日里日里，夜里夜里，却都是忙忙碌碌的，不得不挣钱养家了。
　　
　　家里的气氛是这样的沉重，而秦晋又是这样忙得个昏天黑地，人影儿都摸不着一个，于是很可耻也很自然的，那以前的那些狐朋狗友，背着秦晋，自己便全都又勾搭上了。
　　
　　其实在这之前，每次秦晋一回国什么的，自己也都还会跟着他们偷偷地混在一起玩，而这一次，说白了也不过就是比以前稍微的那么明目张胆一些罢了。
　　
　　而也就是在这段背着秦晋鬼混的日子，不知是机缘还是孽缘，上天居然让他碰上了那个几乎扭转了他的一生、也彻底的颠覆了他和秦晋之间的这段感情的那个人――杰克。
　　
　　杰克是个很火辣热情的人，杰克是个很幽默有趣的人，杰克是个很大胆狂野的人，杰克是个很会玩儿花样、且床技也超级高杆的人，而且不仅杰克的人是这样，就连杰克的职业，也都充满了惊奇的冒险色彩――
　　
　　杰克是个水手，一个穿越大西洋的、随着季风来往于欧美两大洲之间的浪漫而又多情的水手。
　　
　　几乎是从见到杰克的第一眼开始，自己就已然情不自禁的深陷在了杰克那地中海的阳光一般灿烂而热烈的笑容里，而到了床上经过了一番从来都不曾历经过的痛快淋漓的―情―欲―洗礼之后，根本是鬼使神差神魂颠倒的，自己已然彻底的被杰克给征服了。
　　
　　有了杰克这么一个鲜活而又有趣的存在，那么对于秦晋，自己当然也是再也提不起任何一点儿应付的精神来了，因此接下来，当秦晋发现了自己和杰克在一起之后，简直是干脆到近乎冷酷的，自己就把秦晋给彻底的甩脱了。
　　
　　而即便是这样，到了最后的最后，临到秦晋回国的时刻，他也都还是很有情意的，将两人住了四年的那栋公寓、连同手上的一些股票债券什么的，统统都留给了自己。
　　
　　那个时候，其实自己也是想表现的有骨气一点，也是想表现的再决然一点的，但想到自己跟着秦晋这么些年的好吃懒做游手好闲，算了吧，还是接了吧！
　　
　　自己接过秦晋递过来的那些东西的之后，秦晋转身就走了，而也就是从那个时候起，自己跟他，也就彻底的失了联络。
　　
　　而也就是秦晋没搬出去没多久，在曾经和秦晋住过四年的那栋小公寓里，自己和杰克，也就正式的结婚了。
　　
　　结婚之前，一切都是美好浪漫到让人觉得几乎不真实的，然结婚之后没过多久，耿洛就痛苦的发现，原来越是外表好看的东西，才越是具有欺骗性，才越是危险――
　　
　　杰克是个水手，没错，但那是以前，现在，他已经被航运公司彻底的开除了，而公司开除他的理由就是，杰克不但是个酒鬼，而且还是烂赌鬼。
　　
　　其实从一开始的时候，耿洛就已经发现了些许这方面的苗头，然一方面是被杰克的甜言蜜语迷昏了头，而另一方面，则是自己执拗的自我欺骗着，不想去戳破的缘故，是以直到一个红脸膛的中年男人找上门来，怒气冲冲的要求自己搬家的时候，耿洛这才知道，原来自己保管在捷克手里的那些房产证和有价证券什么的，都已经被他恬不知耻的变卖出来，挥霍在了赌桌上了。
　　
　　而且就是那一时刻，耿洛也才知道，原来杰克特意的搭上自己的原因，跟自己的那些所谓的个人魅力完全扯不上丝毫关系，要说有，那也都是自己穿戴的那一身名牌的功劳。
　　
　　杰克之所以勾搭上自己，很简单，就是因为自己出手很大方，看起来就像个凯子。
　　
　　拜杰克所赐，又没有挣钱的能力，于是接下来的日子，自己简直是一脚就坠进了地狱，他和杰克，搬进了贫民窟里。
　　
　　贫民窟的景象，是他耿洛就连做梦，也都从没有想到过的，在那里，他看到了抱着嗷嗷待哺的孩子痛苦的哭泣的失业妇女；在那里，他看到了许多脏兮兮的、却又贫病无依无家可归的流浪老人；在那里，他更还看到了许多，染上了毒瘾的、悲惨的瘦的只剩下一把骨头的瘾君子。
　　
　　而那些瘾君子们每当毒瘾来临时候的痛彻骨髓的嘶吼和哀嚎，他想，那更是他一生，都挥之不去的噩梦。
　　
　　真的，那样的日子，用地狱来描述都还是太轻了，确切的说，应该是十八层地狱才对！
　　
　　于是嘴里咀嚼着从政府领来的干巴巴的救济黑面包时，于是被那些饿的大声哭嚎的孩子吵得头颅几乎都要爆开时，于是当夜深人静时候，蜷缩在脏的看不出颜色的被褥里默默地回味着过往的一切时，绝望而又贪婪的，耿洛就开始疯狂的回忆起了自己在秦晋身边的那些轻松而又舒适的日子，当然也连带着秦晋对自己的真，对自己的好。
　　
　　而也就是在这一段只有回忆起过往，自己才能稍稍地找出一点尊严、才能稍稍地找回一点生活下去的动力的日子里，耿洛也是悄然的就在心底做下了一个决定，他要回到秦晋身边，不论如何，他都要回到秦晋身边。
　　
　　回到了秦晋身边，也许秦晋还是那么呆板无趣，也许秦晋的床技，也根本还是不会有半丝长进，可那又怎么样？
　　
　　哈？
　　
　　至少，至少在秦晋身边的时候，他不会受穷啊，他不会挨饿啊，他可以想怎么奢侈就怎么奢侈啊！
　　
　　而且至少，秦晋不管怎么样，也不会骗自己啊，他对自己的一切，都是真的，不是吗？
　　
　　真的，到了耿洛如今这个地步，上面所说的那其中任何的一个至少，对他来说都已经是弥足珍贵了，更何况秦晋还就这么完美的，全都给占全了。
　　
　　因此一旦心里扎下了这个念头，背着杰克用很可耻的方式积攒下了几个钱之后，根本就是迫不及待毫不留恋的，只拿着一本护照和一些最基本的东西，于一个天刚破晓的早上，耿洛就那么一声招呼也都没有打的，就偷偷的登上了来中国的飞机。
　　
　　也就有鉴于此，这一次，耿洛想，他以后绝对不会再那么犯傻，也绝不会再为了男人的几句花言巧语，轻易地就晕头转向了。
　　
　　花言巧语算什么，花言巧语虽然动听，可有饭吃、有钱花，那才是最基本也最关键的啊！
　　
　　是的，这一次，无论如何，自己也都要把秦晋给夺回来，而且，也绝对绝对不会再那么犯傻的轻言离开了！
　　
　　这一次，是的，耿洛在心底默默的重复道，这一次！
　　
　　 

作者有话要说：好吧，其实呢一斤还是个蛮有良知的人，所以为了避免让人骂我说其实小三也还蛮无辜的，而且照理说俺家沫沫还是后来的呢，SO，决定了，先跳过正文写一章番外，将小三同志的来龙去脉给好好的交代一下算了，也免得有人说我虐他虐的冤枉。

其实说实话，鉴于对小三这种东西的鄙视和仇恨，一斤原本真的是打算把这个小三筒子描述的更贱格一点的，但是，好吧，不是说了吗，一斤是个有良知的人，所以，那就这样吧！

闲话就说到这里，下一章会继续写正文，谢谢大家！




23

23、醉酒（二） ... 
 
 
　　“是啊，干坐着干什么，你们也吃啊！”
　　
　　诚然，有那个人在坐，自己此刻的心里是无比苦涩的，然被沈沫这么一提醒一催促，想到自己也的确是今天的东道主不是，是以纵然不甘不愿，但到底，秦晋也还是勉强的打起了精神来，不甚热络的向着杜子牧他们招呼起来。
　　
　　且打招呼的时候，亦还不忘丢给杜子牧一个眼色，让他收敛一点儿，别闹得太出格了。
　　
　　而也就是这么一声招呼，再加上中途那恶狠狠的充满警告意味的一眼，原本还睁大了一双贼亮的眼睛准备看好戏的杜子牧那一帮子，自也是真就煞有介事的拿起筷子开动起来了。
　　
　　只是那眼角的余光嘛，也还是时不时的在沈沫和耿洛两个人之间不断的徘徊着就是了。
　　
　　哦，忘了说了，今天的坐席是这样排的――沈沫和秦晋两个人挨着坐在一起，而耿洛呢，则是恰好的坐在两个人的正对面。
　　
　　然，也果真没有辜负大家的期待，一片饿死鬼投胎似的像模像样的吧唧声里，就见自始至终都是一脸明媚的忧伤不曾开言的耿洛忽而举起斟了半杯红酒的杯子来，遥遥的举向坐在他正对面的沈沫：“沈沫是吗？我敬你一杯，可以吗？”
　　
　　耿洛这一言既出，想当然尔，杜子牧那一群凑热闹的家伙自然是立即的就停下了筷子，直勾勾的向着这边看过来。
　　
　　而就是此刻正还在努力的吃菜努力的奋战的沈沫，一时间也是不由得就被呛住了，其实倒不是那位说话的内容有什么稀奇的，而是，他说话的这个时间点，实在是把握的太精准了。
　　
　　当时的沈沫，正在咽菜呢！
　　
　　连忙地抓过一边的杯子喝一口水，将卡在嗓子眼儿的菜打下去，沈沫这才抬起眼来甚是疑惑的开了口，“哈，敬我干什么？”
　　
　　真是的，到现在为止我都还不认识你吧，好像？而且，敬就敬呗，还有啥可不可以的？瞧您这话说的！
　　
　　沈沫真的是迷惑了。
　　
　　可就是这么无心的一句话，听在旁人的耳朵里，可不就是那么回事儿了！在座诸人不由地就随着沈沫的这一句话而变了脸色，而对面的耿洛呢，一听此言，则更是幽怨缠绵泪光隐隐了。
　　
　　“我敬你，新婚快乐！”沈沫一言既出，过了许久，几乎像是抽泣一般的，艰难的抽动面皮笑了一下，耿洛这才如怨如诉的吐出几个字儿来。
　　
　　只是他这一句，却是更把个从来都是单线条的沈沫给整懵了，“可是，我都结婚大半年了啊！”
　　
　　现在还敬我结婚快乐，这也忒迟点儿了吧？要不您暂时搁一会儿，等到我结婚周年庆的时候再说？
　　
　　当然后面的这一句，心里虽然是这么想的，可沈沫的嘴上，也还是厚道的没说出来就是了。
　　
　　说实在话，沈沫说的这些话，说白了还真就是不假思索随口而出的，然就是他这句话出口，却就是一直冷着脸子坐在一旁装雕塑的秦晋也都看不下去。
　　
　　“沈沫！”沈沫话音落地的一瞬，秦晋斜着眼角无声的便瞪了他一眼，一眼之后，秦晋旋即便又把目光投向了对面的耿洛，“那个，不好意思啊，沈沫被惯坏了，性子有些拗。”
　　
　　不好意思啊，沈沫被惯坏了，性子有些拗？
　　
　　不得不说，秦晋的这句跟大人提起自己孩子似的话一出口，轰的一个天雷，就是猛地一下在沈沫的耳边炸开了。
　　
　　而还没等他反应过来呢，另一个天雷，却又是轰然一声，正正劈在了他天灵盖儿上，彻底的把他给砸趴下了――
　　
　　秦晋的这句话一出口，就见对面的那位小美男蓦地将一道不可置信的而又哀怨无比的目光，刷的向着他们坐的这个方位射过来，而配合着那个比陈德容姐姐的段数都还要高几个段数的苦情眼神儿的，则是小美男那一张一翕的嘴唇，和那陡然发起颤来的肩头。
　　
　　真的，那眼神儿把握的，那细节动作处理的，绝对的倾情巨献实力出演，绝对的可以称之为是收放自如登峰造极了！只是令人有些意外的，嘴巴闭合了无数次，肩头也跟着颤抖了无数次，到了最后，小美男同志也还是一个字都没有说！
　　
　　并且迎着小美男这样感情到位表情丰富的一眼，就见一旁的秦晋，脸色也是陡然的就生铁一般的，僵硬了，凝固了。
　　
　　六目交汇的霎那，电闪雷鸣电光火石之间，像是被佛祖爷爷劈着脑门儿打了一棍子，又像是被观音姐姐净瓶儿里的仙露给当头淋了一下下，就那么一个激灵儿，沈沫悟了，沈沫终于顿悟了！
　　
　　原来，对面的这位，就是自己耳闻了数次的却又一直不曾有缘相见的秦晋的那个传说中谈了四年的情儿啊！啧啧，真是幸会幸会，闻名不如见面，相见不如怀念！
　　
　　而一旦悟了之后，情不自禁的，一股子火气就开始在沈沫的胸口里腾腾的燃烧起来了――
　　
　　没错，自己一向都是比较懒比较不喜欢装事儿比较不喜欢揣摩那么多乱七八糟的东西，可那难道就代表着自己就是个愚顽驽钝无知无觉得傻瓜了吗？
　　
　　在车上的那次，醉酒的秦晋一直胡言乱语颠来倒去的说着什么，虽然自己之前和丫有过一次亲密接触没错，但沈沫当然也没脑残的自恋到那个程度，以为当时的秦晋，嘴里喃喃念着的、叫他不要离开的那个人，就是自己了。
　　
　　而之后，婚礼上那两个大妈的八卦和杜子牧的那一番话，更是坐实了自己的猜测――自己的确就是倒霉催的，被人当做发泄的替身了！
　　
　　不过虽然发现真相的感觉让人很不爽，但其实也没什么了不起不是吗？毕竟发生过的事情，还怎么去挽回呢？更何况，他是个男人，是个心胸开阔的男人不是吗？
　　
　　再说了，被杜子牧那么指着鼻子骂的时候，他不是都漂亮的反击回去了吗？既然如此，那又还有什么好计较的！
　　
　　可也就是心里事先的埋下了这个疙瘩的缘故吧，他跟秦晋的关系，最开始的两三个月里，始终都只是停留在横眉冷对相敬如冰的阶段，而现在呢，即使是两个人已经生活在一起有好几个月了，可说真的，感觉上也还真就没什么特别的。
　　
　　而就是这种时候，这个人，他居然回来了！而且回就回吧，还这么大喇喇的直接找上门来了！
　　
　　倒不是指责他不该回来的意思，毕竟自己又不是大使馆管签证的。只是，好吧！今天这一桌子，这些人的脸上那一副该死的兴致盎然了然于胸的看好戏的表情是什么意思？秦晋的那一句沈沫被惯坏了的解释又是怎么个说法？而面前的这个小美男，跟自己面前摆的这么一副哀怨无比的弃妇的架势，又该怎么说？
　　
　　他妈的从头到尾，有一个人出面告诉过自己这件事情吗？从自己跟秦晋认识到现在，他在自己的面前有提过这个人的存在一个字吗？跟秦晋结这场莫名其妙的婚之前，他又不是算命的，他怎么知道丫之前还有一个相好的？
　　
　　妈的整场事件中他才是那个冤大头他才是那个无辜的受害者好吧！
　　
　　然搞到现在，他都还没开口说什么呢，他―妈―的没想到这些居然通通的反倒都落到他头上来了，所有的矛头也都不约而同地冲向自己来了，搞的就好像自己是那个横刀夺了人爱的第三者挥着大棒抡散了鸳鸯的元凶所以有多寡廉鲜耻有多对不起天下似的！
　　
　　太搞笑了！沈沫不得不说，实在太搞笑了！这群人！而且还都太他妈的有才了！
　　
　　当初你们都干什么吃去了，怎么就没有一个人出面阻止出面解释出面澄清一下呢，而现在了，哈？都眼睁睁的看着老子结婚了，都还结婚大半年了，你们一个二个又全他妈的充当正义使者来了！
　　
　　难怪打一开始的时候，我就觉得小美男对我似乎是充满了淡淡的敌意哈！难怪一扫见我们，杜子牧你们就一个个眼冒绿光哈！
　　
　　原来这一切，真还不是我的错觉！
　　
　　确实，将事情的线索一点点的串起来，此刻的沈沫，已经是彻底的醍醐灌顶灵台清明了，而清明之后，沈沫更不是忍不住的就彻底的恼火了！
　　
　　一向都是不会装B的，因此怒了之后，沈沫也就根本没掩饰的毫不在乎的表现在脸上了。
　　
　　也当然咯，又不是什么软柿子，是以眯着一双狭长的丹凤儿望了望对面跟秦晋幽幽怨怨的表演了半天“此刻无声胜有声”这句诗的场景的那位，也是不等他再用犀利而怨怼的目光讨伐自己，沈沫也就利落的出手了。
　　
　　端起桌上的杯子主动地站起来，沈沫非常之客气非常之礼貌的将杯子举向对面的那位，“咳咳，不好意思啊，刚才说话有点儿冲，这杯酒还是我敬你吧！再说了，你这大老远从国外回来的，我哪儿能让你先啊！”
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿，表催了，偶更了！虽然说出来很不好意思，但是，望天，一斤的确是卡文了！

悲摧啊！

还有，澄清一下，素然沫沫仿佛似乎是有点儿北方味儿不错，但一斤嘛，却是个正正宗宗的中部湖北银！俺不是东北那旮旯滴！




24

24、醉酒（三） ... 
 
 
　　一句话丢出来吗，也不等那位说话，沈沫仰起脖子，就准备利索的一口给干下去了。
　　
　　只是酒杯都举到了嘴边上的时候，沈沫却又是忽尔才又发现了新大陆似的，猛地将手顿住，“嗯，怎么是红酒？”
　　
　　红酒怎么了？沈沫当场这么一疑惑，一直是唯他马首是瞻的众人，也不由得都跟着疑惑了！
　　
　　然，还没等有人出来发问呢，沈沫却早已经把埋怨的目光对准了身边的秦晋，自动的出来传道授业解惑了，“秦晋，怎么搞的？不是我说你，咱们今天可吃的是地道的中国菜，你整红酒干嘛呀？这不是瞎意谅穑≌媸堑模只听说过煎饼卷大葱的，你见过大葱卷汉堡的吗？就一头正宗的中国大蒜，你跟这儿还充什么外国水仙啊！”
　　
　　而且既然刚才连耿洛那位爷的脸色都懒得看了，至于现在这会子秦晋脸上那是个啥战况，沈沫自然是更加的不会搭理了。
　　
　　一番话说话，气冲牛斗的大手一挥，沈沫当仁不让的直接就向着身边的服务员下令了，“服务员，麻烦给我们上两斤五粮液！”
　　
　　哦，对了，还忘了说了，今天吃饭的这家酒店，也刚好就是秦家旗下的。
　　
　　“沈沫你…”而经历了这段时间的沉淀，秦晋也总算是反应过来了，可就是这么一反应过来，秦晋的心肝儿肺也就立马的爆胎了好一个！
　　
　　只是他那边还正要开口阻止呢，然根本就是一脸顺我者昌逆我者亡的架势，貌似了悟的点点头之后，沈沫随即却就来了句更彪悍的。
　　
　　“怎么，嫌五粮液太贵太烧钱是不？那成，那就二斤红星二锅头！”
　　
　　辶耍秦晋辶耍一旁的服务小姐辶耍一桌子的人，也都华丽丽的辶耍
　　
　　鼻子眼睛眉毛在历经了南京狗不理一般的纠结挣扎，再历经了大头菜一样的蹉跎踟蹰之后，几乎是磨着后槽牙的声音都听得到地，秦晋跟挤牙膏似的云淡风轻语调柔和的说道，“不用了，就五粮液，挺好！”
　　
　　既然是秦晋都说了挺好，那这一桌子的人，又还有啥可说的？当然是客随主便咯！而一边的服务员小姐，自然也是只能微笑的接口到，“好的，请稍等。”
　　
　　大政方针基本上都已经这么定下了，只是不料意外却又出现了――一旁的服务小姐实在的是太心软了太太心软了，对老板心软，对钱更心软加手软――他们秦总脸上的表情，看着着实的是太郁卒太纠结了，而另一方面呢，也不想想，今天桌子上点的这瓶红酒，那可是三千多一瓶的啊，这才开封呢，就这么开了不喝那得多浪费啊！？
　　
　　是以一句话之后，忍不住的，服务员小姐也就很没眼力劲儿的又接着多问了一句，“只是，请问一下，这瓶红酒…”您看该怎么处理?
　　
　　可还没等她把话说完呢，斜睨小姐一眼，沈沫就是更已经利索的接口了，“冲厕所呗！多好啊，啊？还能节约一下水资源呢！”
　　
　　三千多块钱一瓶的红酒，冲~厕~所~~
　　
　　高，您实在是高！
　　
　　“好，好的。”被沈沫的这句话噎了一下，小姐水灵灵滑溜溜的出水芙蓉脸，立即地就变作了一团绿惨惨的大便，半天才找回自己的声音，踅着小八字泪流满面的，小姐赶紧的闪开躲台风尾去了。
　　
　　而其他人呢，本来就已经被沈沫的一番话给遄×耍是以此言一出，全体人民当然更是不自禁的就为沈沫的风度沈沫的气质所绝倒！只是还没从这种五体投地顶礼膜拜的鸡冻心情中回过味儿来呢，白酒的味儿，大家倒是先闻着了――
　　
　　不错，两瓶开好的五粮液，已经放到桌子上来了！
　　
　　而酒上桌之后，还没等服务员上来服务呢，起身一个白鹤晾翅一个黑虎掏心将搁在正中间的那两瓶酒和耿洛的杯子全都拎到面前来，再干脆地将自己和耿洛的杯子里斟好的红酒泼到一边的小痰盂里，沈沫二话不说地就先把两个杯子给满上了。
　　
　　满上之后，将耿洛的杯子放回去的同时，沈沫更是就已经将杯子对准了对面的那位了，“让你见笑了哈，刚才耽误了一下，不过这酒还是要敬的！反正怎么说吧，四海之内皆兄弟全世界人民是一家，我这儿就先干为敬了！”
　　
　　一番话说话，迎着众人惊叹的目光，沈沫也还真就咕咕咚咚的全给干下去了。喝完之后，沈沫更还特特的将杯子亮了一下。
　　
　　望望对面正一脸挑衅的看着自己的挥斥方遒英姿飒爽的沈沫，再用幽幽怨怨缠缠绵绵的小眼神儿悄然的斜瞅了瞅抿紧了嘴唇一言不发的那位，花骨朵一般的小嘴亦是无声的嗫喏几下，耿洛抓起酒杯猛地站起来，满脸的悲壮满脸的大义凛然的，“好，我喝！”
　　
　　只是他自己都这么说了，没想到有人居然还就是看不过眼了，还就硬生生的挺身而出充当护花使者来了，“沈沫，耿洛不会喝酒，还是我替他吧！”
　　
　　杜子牧！
　　
　　“嘿，杜少您这话可就稀奇了！我不乐意听！我这敬酒是恭敬人的，难道我恭敬人都还恭敬错啦？话说的难听点儿，这也忒不识抬举了吧！再者说了，我刚才那么大一杯酒喝下去的时候你怎么不说来着，现在我这一杯都下去了你才又开这个口，那我刚才喝的那一杯算什么啊，饮料？试吃？我知道了，餐前涑口是吧？”
　　
　　他妈的，别以为我没看到你的眼神儿啊杜子牧，行，我知道，在你心里，耿洛是纯洁无辜小心轻放的白雪公主睡美人，我就是那残害公主的巫婆后妈，不过知道了又怎么着了？
　　
　　是我靠着你吃饭还是我靠着你领工资啊，扯淡吧你！
　　
　　真是的，本来就火儿，被这么一掺和，跟又泼了油似的心里的火现在更大了，不行，晚上回去一定要记得喝点牛黄上清丸儿去去火，免得明天便秘！
　　
　　“你…”
　　本来就看沈沫不顺眼，且又是被这么狠狠的一呛，杜子牧的脸色，更是可想而知了。
　　
　　而就是在这一派剑拔弩张火花四溅的气氛下，意识到事情的根源是来自己，因此无比可怜又无比感激的看了一边的杜子牧一眼之后，耿洛赶紧的幽幽开口了，“别，别说了，我喝！”
　　
　　然后也不敢再废话了，学着沈沫的样儿，耿洛也是一口的就竖干净了！
　　
　　只是这一口下去之后，喉头发出咯咯的两声，遽然站起身来，耿洛就是头也不回的向着门外的洗手间里冲过去了。而且人才刚趴到洗手台上，哇的一声，耿洛更是就已经通畅无阻翻江倒海的吐了出来.
　　
　　耿洛胃溃疡，这是他的老毛病了，只是在跟着秦晋的那段好吃好喝山珍海味的时间里，他这个毛病也就再没犯过了，然前段时间住贫民窟的时候，天天风餐露宿就那么有一顿没一顿的，于是这个病，也就跟着复发了。
　　
　　因此，其实，刚才虽然是他挑的头要敬沈沫的酒，但那不过就是在秦晋面前做做样子顺便的再试探试探沈沫这个人的深浅一下罢了，只是他令他没有想到的是，沈沫，那个从开始到现在看起来都是既软趴趴懒洋洋又很没有脑子的沈沫，一旦发起威来的时候居然会这么狠，这么嚣张！
　　
　　也当然的，五粮液这种四五十度的酒，他就这么一口喝下去，不吐才怪呢！
　　
　　不过虽然吐得很狼狈很痛苦，然吐过之后，打开龙头接一捧水洗洗脸，再无声的向着镜子里的那个有着脆弱而无暇的脸孔的少年投去一个鼓励的眼神儿，耿洛随即的便又全副武装若无其事的出来了。
　　
　　对，这一趟决定回来找秦晋，这已经是到了他生命中破釜沉舟孤注一掷的时刻了，因此不管怎么样，他都不会也不可能再轻言放弃了。
　　
　　他也没资格没资本放弃了！
　　
　　而且，虽然自己做了那么恶劣的事情，可秦晋看起来，似乎也还没有对自己绝情到底不是吗？至于沈沫，话说沈沫这么明显的讨厌自己，可真是太不明智了，他难道不知道，这样反而更容易让自己博得同情吗？
　　
　　哼，这样一个一看就是没经过世事的一喜一怒都动于颜色的傻瓜，又怎么可能是自己对手？更何况，就他这种一脸单蠢的二傻，又怎可能会有让秦晋迷恋的手段和资本呢？
　　
　　他不会输的，这一仗，他绝对不会输的！
　　
　　心里有了这些念头，是以纵然丢脸纵然狼狈，可耿洛也还是很快的就做好心理建设调适过来了，只是让他没料到的是，他人刚从洗手间出来回坐到座位上呢，没想到沈沫的第二杯，也就风风火火的接连而至了。自己面前的杯子，也是不知什么时候又重新满上了。
　　
　　“那个，对不起哈！真的很对不起，我不知道你不能喝，来来来，我喝这一个呢算是赔罪的，你随意你随意，反正呢要是还想给我点儿面子就喝，不想给我面子就不喝！”
　　
　　不给面子，不给面子能行吗？更何况今天这一桌，又有谁敢抹沈沫沈大爷你的面子来着？
　　
　　喝，当然还是喝！
　　
　　闭着眼睛一脸怆然的将杯口放在唇边，耿洛旋即就又一口灌下去了。
　　
　　然就是这一口吞下去而白酒那股子味儿蓦地一窜上来，紧跟着，还没来得及撂开杯子呢，耿洛就又哇的一口吐了。
　　
　　 

作者有话要说：汗！沫沫，你这个战斗值，果然是无与伦比空前绝后的BH啊！不过放心，事情还没完，后面咱还要来点儿更刺激的！反正不把这帮子人给折腾尽了，今天这场就不算完！

嗯，好吧！俺们的沫沫童鞋，已经是彻底的飚了，爆了，至于醋没醋嘛，那个，望天，一斤就不好说了，毕竟儿子心，海底针嘛，是不？

还有，俺的回复功能不知道为什么居然抽了，所以对于有位筒子说发现了一斤常用词的问题，好吧，嘿嘿，确实的，读书已经二十载，风格已是再难改！这个常用词的问题，实在是一斤的习惯问题啊，而且整个的文体风格是这样，一斤也木有办法啊。当然要是觉得一斤有啥表达上的不足和错误，也请大家也尽量地帮着捉虫哈！谢谢啦！

还有换小攻的问题，这个嘛，嘿嘿，反正大家只要知道尚非筒子是潜力股就行了，上升的空间很大，至于秦晋嘛，大概就是那种开始行情很好一路飘红但估计后面会不断不断的跌下去的吧！反正怎么找，大家只要知道我家沫沫不会遭罪就是了！




25

25、醉酒（四） ... 
 
 
　　“哈哈，好酒量，好酒量，真是佩服，来来来，我敬你一杯！”
　　
　　“初次相见，以后请多关照，我敬你一杯！”
　　
　　“小兄弟真是既干脆又爽快，我敬你一个！”
　　
　　虽然耿洛那一口吐的实在不是个地点不是个场合，然在手脚麻利训练有素的服务员小姐的帮助和收拾之下，很快的，耿洛就被人送到了楼上的房间里去休息去了，而房间里面，也是重新恢复了之前的干净和整洁了。
　　
　　不，比先前还要干净还要整洁，为了防止会有异味残留，周到的服务人员，甚至还专门的在房间洒了一点空气清新剂。
　　
　　只是耿洛虽然给弄走了，但跟沈沫结了梁子的杜子牧不是还在这儿不是？况且刚才那么一场子，沈沫喝酒的那个干脆劲儿，大家可都是有目共睹，是以那边儿耿洛刚被人带下去呢，这边儿就立马的硝烟滚滚战火重燃了――
　　
　　以杜子牧为首的那一帮子人正式的发动了对沈沫的围剿了。
　　
　　而我们倥偬戎马气贯长虹一夫当关万夫莫开的沈沫沈小将，自然也就是马不停蹄披肝沥胆的就从新披挂上阵了！
　　
　　真是的，东风吹战鼓擂，小爷从来怕过谁！只是嘛…
　　
　　一把捂住杯子的杯口，阻止住要给自己倒酒的那位，沈沫亮晶晶的眼睛居高临下的斜瞅着以杜子牧为首的那一帮子乌合之众，“行，喝酒没问题！只是你们也看到了，刚才我已经喝了一满杯不是吗？”
　　
　　“哦，什么意思？”刚才被沈沫那么狠狠的刺了一下子，这么多会儿，杜子牧可是一直都酝酿着报仇雪恨的事儿呢，故而听沈沫这么一说，第一个，杜子牧也就首当其冲的把话接过来了，不但接过来了，更还使出一招慕容复的以彼之道还之彼身，“记得刚才沈少爷您自己可也说过，敬酒不喝，那可就是不识抬举啊！”
　　
　　“怎么，还没开始喝呢，杜少您就晕菜啦？这可不行啊！真是的，我有说不喝吗？只是就算是喝，他也得喝出点儿水平喝出点儿新意喝出点儿境界，不是吗？光就这么掐着脖子灌，又不是什么梁山好汉，敢情咱今天还要学武松乘着酒劲儿打虎还是怎么的？”
　　
　　杜子牧先发制人，沈沫自然也是不甘落后，于是丹凤眼儿一眯，那比李莫愁手里的冰魄银针还要扎人的话，也就嗖嗖嗖的飞过去了。
　　
　　“嗬，没想到你还挺幽默！”不由的就又被沈沫这么别出心裁的话给哽了一下，但旋即，干脆的点点头，杜子牧回视沈沫笑得颇有风度，“那行，那依你说，该怎么办吧？”
　　
　　行，当然行，我还就不信这个邪，就我们今天这么一大帮子人，我们还喝不过你一个！
　　
　　沈沫眼神凉飕飕的斜睨着杜子牧，而既然已是胸有成，那杜子牧便也是傲然的回视着对面的那位。
　　
　　只是，杜子牧脸上的那一副迫不及待的欲置沈沫于死地的模样实在是太明显了，而此刻的沈沫脸上的那一副背水一战置之死地而后生的表情，更是相当的扎眼，是以就算是从耿洛那一场子之后就一直蔫儿巴巴的没有说话的秦晋，此刻也都意识到了问题的严重性了。
　　
　　后知后觉的站起来，秦晋赶紧打圆场，“饭也吃得差不多了，我看这酒还是别喝了吧！”
　　
　　不过在这种情况下，秦晋的这一句话，他还派得上用场吗？当然是梁山的军师――无用！
　　
　　听听，他话才刚说完呢，剑拔弩张针锋相对的两个人，就已然是不约而同的同时开口了――
　　
　　“这有你什么事儿啊！”
　　
　　“边儿去！”
　　
　　好吧，摸摸鼻子，秦晋继续默他的哀，错，是缅他的怀去了。
　　
　　而斥退了秦晋之后，沈沫便也是将原本扫过那位的目光重又落在了杜子牧的身上，“别理他，咱们接着说！嗯，依我的意思，那就是既然我刚才已经喝了一个了，可是大家的盛情我也不能不给面子是不？所以那么，咱们今天就平着喝！杜少你看怎么样！”
　　
　　“哦，平着喝，大家把杯子满上了全体一起喝是吧？成啊！”以我们这帮人在无数次的革命事业中锤炼出来的酒量，我就还不信了，就你这小毛孩子我们都喝不过！再说了，前头你还多喝了一个呢！
　　
　　“爽快，杜少果然要是爽快人，成！那咱们这一桌子，今天就比在这儿喝！丑话放在前头，今天谁要是敢逃席，谁他妈就不是人养的！”
　　
　　不是人养的！
　　
　　= =b 
　　
　　说实话，今天跟着杜子牧来凑热闹的那一帮子人里头，还真不是个个都像杜子牧那样久经考验，只是，不是人养的这种狠话都放出来了，就算是硬着头皮，又有谁还敢不喝来着？当然是，一个字，喝!
　　
　　于是，没有遭到任何抵抗的，每个人面前的杯子，全部的都满上了。
　　
　　也于是，伴随着哗哗啦啦斟酒的声音，很快的，十瓶五粮液也都见底儿了。
　　
　　第五巡酒喝下来的时候，举头放眼一看，整桌子的人，基本上全都是醉醺醺的了，而且还有几个酒量不济的，现在都已经钻到桌子底下去了。
　　
　　而既然大家都已经被撂倒了，又不是ET，毫无意外的，沈沫自然也几乎是处于“众人皆醉我也醉”的状态了。
　　
　　只是，一开始就喝了一碗汤和一大杯白水，何况现在又灌进去了这么多的黄汤，再说这时间也有一会儿了，于是很顺理成章也很理所当然的，现在，此刻，沈沫想要尿尿了。
　　
　　扶着桌子站起来，无论是双腿还是声音都在放着飘，不过还算是吐词清晰语言连贯的，沈沫红着脸膛向着众人虚飘飘的一笑，“你们先喝着，我去个洗手间。”
　　
　　沈沫去洗手间的目的真的就是单纯的为了尿尿，然，他就是这么一说，没想到却就立即的被他身边的那个喝高的兄弟给给揪住了，“嘿，逃席是吧！”
　　
　　大着舌头，那位仁兄不满的指责道。
　　
　　“嘁，就这点儿场面，我会逃席！”一把扯开仁兄的手，沈沫对这个说法，非常的不以为然。
　　
　　沈沫的表达，其实已经是相当的清楚了。只是他忘了，忘了那位仁兄喝高了，所以很不幸的，虽然已经出口解释了，可那位仁兄还就揪住了沈沫不放手了，“逃席，我知道，你就是逃席！”
　　
　　“不是！”
　　
　　“是！”
　　
　　“都说了不是了。”
　　
　　真是的，这人怎么这么讨嫌！沈沫火光了。
　　
　　而原本还打算以理服人呢，现在也没那心情了，直接的使劲儿一把扯过自己的衣服，沈沫就准备自顾自的去了。然而就这么用力一扯之下，那位仁兄抓得并不是很牢，且不知道怎么搞的，铺在地上的地毯也好巧不巧的翘起了一角，于是，很光荣也很壮烈的，四脚朝天的，沈沫就是被绊了一个实在在的仰八叉！
　　
　　当然有那么多人在一边儿呢，七手八脚的，沈沫也很快的就被扶起来就是了。
　　
　　然，就算扶起来又怎么着！
　　
　　怒了，不得不说，沈沫彻头彻尾的怒了！
　　
　　是的，今天本来肚子里就憋了一肚子的鸟气，而这冷不丁儿的一跤，更是摔得沈沫忍不住的就一佛出世二佛升天了。而就是这一怒之下，沈沫的整个小宇宙也就彻底的熊熊燃烧了，爆发了。并且这一爆发起来，更还一如滚滚长江东逝水一般绵绵不断滔滔不绝一发不可收拾了。
　　
　　“这，这到底是他妈的谁弄的啊，啊？有钱没地儿花是不，有钱没地儿花你也给我整点儿实在的行不行啊？要是真有钱没地儿花，那你就给我捐红十字会捐希望工程啊！就算是怕人贪官给黑了贪了，再不行人海地现在不是正闹地震的嘛，你发扬发扬革命风格捐人海地增进增进全世界全人类的和平与友谊也行啊，啊！他妈的这帮有事儿没事儿就知道穷得瑟的败家玩意儿，你看看人白求恩，啊？再看看人蓝丁格尔，妈的小时候毛爷爷不也还教导过我们要做一个高尚的人做一个纯粹的人做一个为人民服务的人吗，啊？读书读书，一个二个都他妈的给我读到狗肚子里去啦？啊？混账玩意儿，一点儿正经事儿没有，一点人类的同情心没有，一点儿开阔的国际视野没有，一点儿高尚的人道主义情怀没有，一点儿…”
　　
　　虽然已经是一逶澹可此刻，被沈沫那股子披荆斩棘气贯山河高山流水横扫千军的强大气场一笼罩，此时的众人，还是忍不住的就已经是望风披靡丢盔弃甲落花流水肝胆俱丧了。
　　
　　其实别说是众人了，就是跟着沈沫朝夕相处了这么久的秦晋，此刻也早已是情不自禁的就在沈沫那纷飞的炮火之下，彻底的拜倒彻底的叹服彻底的目瞪口呆哑口无言了。
　　
　　只是，既然沈沫的战斗力秦晋是早已经有所领教了的，是以众人之中最先回过神儿来的，也当然还是秦晋无疑了。
　　
　　晕头转向的扑过去一把捂住沈沫那张还在不断地开开合合的嘴，脸上也基本上没个人色了，秦晋冲着酒桌上的众人和刚刚被惊动而赶过来的经理先生非常之间之艰巨非常之严峻的一笑，“不好意思啊，真的，他喝高了。”
　　
　　总算还是见过机会大场面的，因此虽然已是震惊到无语了，可听老板这么一说，经理先生也还是立马的就伶俐的接口了，“秦总，那个，哈哈，那个沈少爷还真是高屋建瓴高瞻远瞩叱咤风云龙腾虎跃啊，哈哈！”
　　
　　= =b
　　
　　而真的还就是千锤百炼此刻都还保持着五分清醒的杜子牧，于经理的一番话之后则是相当之赞叹的一巴掌拍向秦晋的肩膀，“哟，还真没看出来哈，小家伙还挺高风亮节忧国忧民！得，下一任联合国秘书长改选，依我看绝对是非他莫属啊！”
　　
　　秦晋跟这儿还正跟这儿辛辛苦苦的收拾着烂摊子呢，只是反观此时的沈沫，被秦晋那么一搂一抱，顺势趴在人家的肩头，小爷早已经是呼呼的睡过去了。
　　
　　 

作者有话要说：哇咔咔，说过了吧，这场不把每个人都折腾尽了咱不算完，现在好了吧！⊙n⊙b，看着这个场景，一斤只能仰天长叹一句，剽悍的青春，是不需要解释的啊！

不过还真是舒坦，全身都舒坦，每一个毛孔都透着舒坦！

摸下巴，只是，现在都剽悍成这样了，以后还有哪儿儿子能管得了唷！我的个沫沫唷！不过，这好像是小攻们应该考虑的问题吧，俺这个当妈的操这淡心干吗呀！

嗯，题目是醉酒，所以花了四章的功夫，一斤的这一个小剧场总算是写完了，不过也就是在这写完的时刻，一斤不得不向大家宣布一个沉痛的消息，一斤要请假！

具体的时间，就是10天，所以要看更新的话，呃，七月二号欢迎大家准时到场吧!唉，不好意思哈！




26

26、交锋（一） ... 
 
 
　　闹钟响的那一刻，新的一天，也就随之拉开了序幕。
　　
　　揉揉酸涩困倦的眼睛，又下意识的伸手敲敲发疼发胀的脑袋，再抱着被子依依不舍得缠绵厮磨几下，沈沫这才穿上睡衣踢上拖鞋，摇摇晃晃的进到卫生间里去。
　　
　　洗脸，刷牙，与以往一样的步骤而已，只是今天大概是因为宿醉的关系，人还晕乎乎的，所以沈沫的动作也就显得格外的迟缓了些，像个老头子一样。
　　
　　而且直到洗完脸刷完牙之后，对着镜子一照，沈沫这才发现，自己后脑勺的一撮头发，不知怎么搞的居然翘起来了，而且翘的那么飞扬跋扈，那么理直气壮，于是也就毫不手软的，又是水又是ㄠ的，沈沫开始全心全意的对付起了那一撮竟然敢跟自己玩儿叛逆的头发。
　　
　　只是不行，任凭他怎么梳怎么压，到了最后，那一撮该死的头发也都还是会继续继续顽强的挺立，继续和自己搞对抗。
　　
　　心浮气躁又无计可施的，沈沫干脆把自己的头整个的塞到了水龙头的底下哗哗一冲，哈哈，世界终于清静了。
　　
　　满意的甩一甩亮晶晶的水珠，沈沫擦也不擦的就走出了卫生间，直接向小餐厅进发，准备吃早饭去也。
　　
　　只是很奇怪的，以前这个点儿早饭不都已经摆到桌上了吗，怎么今天不仅是早饭，就是早饭魂儿，他都没摸着一个。早饭没有也还算了，而那个做早饭的人，这清早的也都不知道死到哪里去了。
　　
　　这待遇可差别太大了，还没觉察到呢，一声冷哼就已然溢出了鼻腔。
　　
　　也懒得追究那人究竟干什么去了，拉开冰箱的门，沈沫直接自己动手找起吃的。只是上层翻来翻去除了蔬菜水果鸡蛋就别无其他，而下层，也就只有早已经冻成了块儿的几包肉食罢了。不过幸好，角落的地方，还有几盒不知道过期没过期的牛奶在那儿放着。
　　
　　饥不择食到根本没想起这茬儿，拿出牛奶插上吸管，沈沫就稀稀溜溜的喝了起来。
　　
　　其实要放在以前，以沈沫的懒劲儿，他是绝不会大早上的爬起来吃什么早饭的，多麻烦啊。只是跟着秦晋住在一起之后，被他带着，吃早饭也就逐渐的成为一种必须了。
　　
　　唉，习惯这种东西，还真是难说啊！
　　
　　不过没想到沈沫这边儿还正唏嘘着呢，身后的大门，却已然是咔嚓一声，被人从外面打开了。
　　
　　下意识的一回头，提着两抓打包好的包子豆浆稀饭什么的秦晋，正关上门往他这边儿走呢。而随着秦晋这一路走来，穿过身后大大的落地窗的清晨明媚的阳光，也正不偏不移的洒落在他的身上。
　　
　　站在冰箱旁边逆着光静静地看着朝向自己走来的那人，像是被那劈开混沌的金色光芒晃花了眼似地，沈沫的眼睛下意识的就眯了一下。而不知道是因为这始料不及的一餐早饭，又或者其他，沈沫那原本被酒精泡的发涨的脑袋，也忽而就是轰的一声巨响，不由得便坍塌了一角。
　　
　　“起晚了，没时间做。”
　　
　　沈沫还在发着愣，而拎着东西的秦晋倒是不曾发现他的异样。利落的将买回来的早饭拿出来摆到桌上，又见一旁的沈沫还是咬着个吸管儿傻乎乎的看着他，像是解释又仿佛自说自话一样，瞥了他一眼，秦晋随即面无表情的吐出一句。
　　
　　一句话讲完，也不再有其他的表示，秦晋径自坐到桌前，自顾自的拿起勺子喝起粥来。
　　
　　瞅瞅秦晋的那个面瘫样儿，再扫一眼桌上摆在自己日常坐的那个位子前面的粥碗，撇撇嘴，丢开手里的牛奶盒子，沈沫也走过去坐下老实不客气的叉过一根炸得金黄的油条咔嚓咔嚓的嚼起来。
　　
　　不过估计是他吃油条的那气势太磅礴了，又大概是自己把那买回来的两根油条连续的全都叉走的关系吧，沈沫这边儿吃的正香呢，而埋着头喝粥的秦晋呢，却是不时不时的，接二连三地瞟了他好几眼。
　　
　　把最前端很完美的呈现出自己的牙齿排列状况的那根油条递到秦晋的面前，沈沫很是大方，“你要吃？”
　　
　　脸皮忍不住的就抽动了一下，秦晋面如沉水的摇一摇头，“不用了。”
　　
　　“那你老是看我干什么？”把吃到一半儿的油条架在碗上，又把手中的筷子啪的一下拍在桌上，沈沫挑着眉毛乜着眼睛，斜瞅着也随着自己的动作而放下勺子的秦晋。
　　
　　“先吃饭吧，吃完了再说。”看着沈沫小孩子闹脾气一般的行为，面上不由得就流露出一丝不悦，但还是很快就克制住了，用着家长命令孩子的口吻，秦晋直视着侧边的沈沫尽量轻描淡写的说到。
　　
　　“不用了，先说吧。反正被你这么看着，我也吃不下。”
　　
　　一向都是一根肠子通到底的，说实在的，眼瞅着秦晋那一副吞吞吐吐磨磨唧唧的光景，沈沫还真的就是挺替他犯愁的也挺替他堵得慌的，所以沈沫的这句话，还真的就是站在秦晋的角度考虑的。
　　
　　但毕竟人的理解力是千差万别的啊，所以沈沫虽然是这么想的，可听在人秦晋耳朵里，那就是变了另一种模样了――
　　
　　本来就对沈沫摔筷子使小性儿的行为挺不满的，因此他这一句话说出口，秦晋很自然就更以为他故意在跟自己搞对抗了。是以一个没忍住，冲着一侧的沈沫，秦晋当场就语气很重的丢出一句，“沈沫你能不能别这样？”
　　
　　而对于秦晋这句既夹杂着不满又饱含着批评的话，沈沫当下里自然是回不过弯儿来。只是虽然受到这样算上是严厉的指责，可看看横在碗口的那根又已经吃到一半的油条，沈沫的回答，也都还是心平气和的，“哈？我怎么啦？”
　　
　　天地良心，沈沫是真没往那方面想，然这种情况之下，他又是这样的作答，可想而知的当然更是坐实了秦晋的猜测，“沈沫你故意的吧！”
　　
　　“我故意什么了我？”清澈的眼睛回视着秦晋蕴含着风暴的黝黑的眼珠，习惯性的伸手抓一抓头发，沈沫更闹不明白了，“有什么话你说清楚行不行？”
　　
　　而且连续两次受到这样的指责，沈沫自己都觉得委屈了，所以一句话说完，不自觉的便又拔高了一点声调，沈沫盯着一旁的秦晋，想要问出一个答案。
　　
　　然对于他的这种反应，秦晋已然是固执的认定了他在装傻了，不仅装傻，而且嘴硬，不仅嘴硬，而且还死缠烂打得理不饶人，于是一眨眼间，秦晋的脸色就变得更差了。
　　
　　眼角的余光撇一眼手腕上的表盘，再重新的动起勺子，颇不耐烦的而且是宽宏大量不予计较的，看都没再看眼前的沈沫，秦晋嘴里嘟咙一句，“算了算了，吃饭吧！”
　　
　　一句话说完，一勺粥也是随之被递到了嘴边。
　　
　　只是没想到他还正要往嘴里面送呢，握着勺的手，却是猛地一下子被沈沫给扯住了，“别慌吃！算了，什么叫算了？秦晋你什么意思？行，你既然自己说要算，那今天不算清楚，咱俩就都别吃饭。”
　　
　　




27

27、交锋（二） ... 
 
 
　　酒吧里的灯光很昏暗，酒吧里的音乐声开得很大。
　　
　　只是现在的自己虽然是身处在这样一个喧哗热闹的场所里，可只要一想起早上的那场因秦晋的仓促走掉而戛然而止的争吵，沈沫就老是静不下心来，当然更别说融入他们中去了。
　　
　　热闹是他们的，我什么都没有。
　　
　　无聊的而又憋气的，沈沫只能握着手中的杯子，一口一口的喝着闷酒。
　　
　　而还就在沈沫抿着琥珀色的液体闷闷的瞪着面前的桌子的时候，被拉过来陪自己喝酒的叶文却是冷不丁儿的一肘子撞过来，“哎哎，快看快看，对面走过来的那个！长得真是漂~亮~啊~”
　　
　　还正在想事儿呢，却是被这么给撞了一下，沈沫的恼火是可想而知的，但耳听得叶文那么兴奋那么陶醉的声音，是以虽然对他嘴里那什么所谓的美女根本一毛钱的兴趣也没有，但很给叶问面子的，沈沫也还是聊起眼皮子老神在在的瞥了一下。
　　
　　但也就是一眼之后，沈沫随即就毫不客气的开始吐槽了，“嘁，就那个胸平的都快比得上撒哈拉了，亏你丫怎么还看得上！”
　　
　　而对于沈沫对自己审美观的这种严重的侮辱，叶文当场不仅愤慨，并且还立马儿就反驳上了，“嘿，我说你丫怎么这么色―情啊？往哪儿看呢你！脸，关键是人家那脸盘子，你没看长的多正点啊！”
　　
　　只是没想到对于叶问的驳斥，沈沫却是不由得就更加的嗤之以鼻了，“得，那我问你，电灯一关两人往床上一躺，你主要是摸她的胸，还是摸她的脸！”
　　
　　“你…”不由的就被沈沫的话给哽了一下，但旋儿眼珠子骨碌碌的一转，一脸我明白了的贼兮兮的表情，叶文却是猛地将自己的脑袋探到沈沫的眼皮子底下，“沈沫，看你这么哀怨这么惆怅的样子，我说，你不会是真的爱上禽兽了吧?”
　　
　　而也就是伴随着叶问这油腔滑调神神叨叨的一句话，沈沫握着杯子的手，却是下意识的就紧了一下。而那一双视线一直飘乎乎的落在不知道什么地方的眼睛，一时间瞳孔也是剧烈的收缩一下。但旋即，重重的一拳却就又已经擂上了叶问的肩膀。
　　
　　一拳钉上叶文的同时，沈沫的一句咆哮也是紧跟着就冲口而出了，“滚你的，你他妈在开什么国际玩笑？就我和他的那个代沟都能赶上马六甲海峡了，我能看上他！”
　　
　　挨了沈沫的一拳，叶文当时忍不住的开始龇牙咧嘴了，可一听到他的回答，叶文当场却也是止也止不住的笑得更贼了更刺眼了，“得了吧你，否认等于承认，我说大家都是兄弟，你丫还在我面前嘴硬个什么劲儿啊你！犯得着吗？你不知道有首歌是怎么唱的，叫你的眼睛出卖了你的心吗？”
　　
　　叶文的这一句话出口，沈沫的眼角不自禁的就抽抽了一下，不但眼角抽搐，而且沈沫本来就拉着的一张脸，这下更是变得比锅底还黑了。
　　
　　胳膊一伸两手一合，沈沫一个饿虎扑食一把卡住了叶文瘦巴巴的脖子，“你再说，你再说我他妈掐死你！”
　　
　　而面对沈沫的这一副怒发冲冠恼羞成怒的架势，叶文自然是赶紧的就又开始狗腿服软了，“别别别，我不说了，我不说了还不行吗？”
　　
　　两个人还正这么闹腾着呢，不料一道温和清朗的声音，却是蓦地从两个人的背后响起了，“沫沫你怎么在这儿？”
　　
　　赶紧抽回架在叶文脖子上的手再转过头去，沈沫不由得就又是一愣，“尚哥？这么巧哇！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　今天虽然叶文是被自己拉过来陪着喝酒的，但因为他的那一双色―迷―迷的小眼睛就只顾得瞄美女去了没工夫搭理他，因此纵使有这么个伴儿，其实在沈沫觉得也就跟没有一个样儿。
　　
　　但没想到也就是偶然遇见的尚非一加入了战团，形势立马的就逆转过来了――尚非很顾及沈沫的情绪，而且怎么说也是场面上混的人，因此尚非基本上也算得上是能说会道见识广博的了，是以把叶文介绍给他之后又没要几句话，两个人就立马儿天文地理古今中外克林顿奥巴马的神侃起来了。
　　
　　也就是在这种气氛的带动之下，就是一开始兴致都不怎么高昂的沈沫，不会儿也是不由得就两眼发亮的被带到了话题中去了。
　　
　　遇到了尚非这样的高手，旁边还有叶文这么一个学术界的大忽悠，而且说实话沈沫自己也都是挺会掰挺能侃的，因此在这一吐沫横飞纵横捭阖天上地下八卦秘辛的挖掘过程之中，不知不觉悄然不觉得，沈沫也就又一次的喝高了。
　　
　　其实这也不能怪他，昨天晚上喝的酒都还没彻底醒呢，他今天就又来这么一场。并且喝酒的时候，他还很不明智地把几种酒都掺在一起喝了。宿醉加上几种酒混着喝，这样子的喝法，沈沫不醉那才叫奇了怪了！
　　
　　不过沈沫这边儿醉了，再反观一边的叶文，其实基本上也是醉的七荤八素东倒西歪了，且走路的时候，叶文甚至都还顺拐了。
　　
　　可想而知的，仨人之中唯一能保持清醒的那个自然就是身经百战的尚非无疑了。
　　
　　费尽千辛万苦的把走路放飘并且满嘴胡言乱语的叶文给塞进出租车里又付过钱之后，转过身来看看稀汤面似的软在自己臂弯里的那一团，尚非严肃的考虑着，应该怎么办他才好。
　　
　　刚才的叶文幸好家就住在城里，给他的爸妈打个电话让他们在楼下接一下再把他弄上车子，那叶文也就能安全到家了，要不然的话，这个点儿，又是学校宿舍，想一想尚非还真是有点儿头大。
　　
　　不过怀里的这位，明显的就又比刚才的那位有麻烦了不止一个段数了――
　　
　　送他回沈家？这副醉醺醺的样子，还这么晚了，想也不行吧。可是要是把他送回他的那个家，那个他和那位组合的那个家，算了，他对那个地方，实在是没什么好感。而且假如遇上那个人的话，那不就是更添堵了吗？
　　
　　他又不是瞎子，今天晚上沈沫心情不好，他怎么可能看不出来。而假如自己没猜错的话，能让他心情不好这个程度的人，假如不是那个的话，又还能是谁呢？
　　
　　这样不行那也不行，只是，要是把他弄回自己家的话…
　　
　　无意识的摸摸下巴，再瞅瞅挂在自己身上的那位，无奈的迎着夜风吐出一口幽幽的长叹，最终尚非还是很厚道把手伸进沈沫的裤兜掏出他的手机，翻出了那个让他感觉很不爽的人的号码。
　　
　　只是没想到他这边儿还正要拨过去呢，没想到那边却就早一步的先拨过来了。
　　
　　玩味的看看手机屏上显示的那个号码，又稍微的怔了一怔，一只胳膊再稍微的紧了一紧防止怀里的人滑到地上去，尚飞随即按下了接听键，“喂？”
　　
　　然就是他这不高不低的一声，那边却是立马的跟炸了一样，“你是谁？沈沫呢？叫沈沫接电话！”
　　
　　虽然那边的态度实在是差到有够让人火大，然嘴角还是很有风度的保持着一丝柔和的笑意，尚非慢条斯理的说到，“嗯，不好意思哈！沫沫现在喝醉了，接不了电话。”
　　
　　一句话说完，也不等那边再使咆哮功，尚非旋即又接着说到，“还有，你现在方便过来接一下沫沫吗？我在XX路XX酒吧门前等你。”
　　
　　自己都表现的这么仁至义尽了，怎么说那边都应该说一句好的吧，然没想到他这一番话出口，那边却是更加的怒气冲冲了，“我说叫沈沫接电话，你没…”
　　
　　啪的一声，尚非直接合上手机切断电话。
　　
　　下意识的伸手摸摸沈沫耷拉在脑门儿前的一绺头发，尚非心说，秦晋，我也算是够对得起你了吧！
　　
　　抽回那只摸了下沈沫头发的手，一个利落的公主抱，尚非随即就把沈沫给打横抱起来了。
　　
　　走咯，回家！
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　瞪着手中只剩下空茫单调的嘟嘟声的手机，秦晋简直气得说不出话！
　　
　　好样的，沈沫你还真是好样的！我还不知道你那酒量，你丫竟然还跟我面前玩儿这套！装醉！不但装醉，更还搞个男人出来气我！
　　
　　沈沫你还真是好样的！
　　
　　行，既然醉了，那你就醉死在外头，有种以后都别回家！
　　
　　丢开手机蒙上被子，秦晋就准备继续睡他的大觉去了。
　　
　　只是睡不着，翻来覆去跟烙烧饼似地就是睡不着，其实从九点钟上床到现在，他的瞌睡久了没有光临过，不但老死都睡不着，而且心里更是跟跑马似地，怎么也都停不下来。
　　
　　一边儿硬气的告诉自己，早上的事情本来就是什么在跟自己找茬儿，所以他现在不回家，那就不回吧，反正他那么大一个人了，还被人吃了不成吗？
　　
　　然这样想着的同时，另一边儿，秦晋却也在忍不住的想到，就沈沫那么个傻乎乎的小破孩儿，从来都是一根筋儿不转弯儿的，他还会跟自己玩儿话里有话绵里藏针的把戏吗？自己是不是真的理会错他的意思错怪他了？
　　
　　而且现在想想昨天晚上的那事儿，要不是自己一直都没吭声儿一直都没出面，杜子牧那群人会那么的发狠的去整沈沫一个吗？而自己的这种不言不语的态度在沈沫的眼里，那应该就是默许了吧！
　　
　　这样想想的话，沈沫也还真的就挺冤枉的，而自己，也真的是处理的有些不对吧？
　　
　　不过说真的，当时的自己心里实在是太烦太乱了，又哪儿还顾得上这些零零碎碎的啊？
　　
　　话又说回来了，上次沈沫在外面的时候不是就遇上了绑架了吗？上次那个是技术含量比较低的，可是保不齐沈沫要是运气不好撞上个厉害的呢？更何况，现在的这世道还这么的乱，要是真遇上个什么坏人，以沈沫那智商，以沈沫那身板儿…
　　
　　就这么上上下下纠纠结结的自我挣扎到十一点半，实在是受不了自己的犹豫和婆妈，一个鲤鱼打挺坐起身来，秦晋一脸凶狠的按下了那个其实他先前已经翻出来N回的号码。
　　
　　只是没想到这么一拨过去，首先传过来的，却是一个男人的声音。而且再仔细的辨认一下，秦晋就确定了，那把声音，他是属于尚非的。
　　
　　说句老实话，打从结婚前有一次沈沫亲口在自己面前承认尚非是他的男朋友起，对尚非这个人，秦晋就不怎么待见了。而且结婚后好几次回沈家，他们都还在沈宅不期而遇了。
　　
　　而也就是那不期而遇的少少几次，尚非嘴里的那一口一个沫沫，还有偶尔捕捉到的尚非看着沈沫时候的那介于亲人和恋人之间的那种温柔而又热切的目光，就更是让秦晋觉得又扎眼又不爽了。
　　
　　而现在，此刻，他人还在气头上呢，而且早上才跟沈沫刚吵过架，然而没想到现在沈沫就立马儿的跟着尚非搅合在一起了，你说这能不叫人生气吗?
　　
　　不但气人，而且简直气的叫人发昏！
　　
　　稍微的愣了一愣神儿，再深深地吸一口气，秦晋旋即又锲而不舍地拨响了那个号码。只是这一次不论他怎么拨，那边也都是再无音讯了。
　　
　　连续的拨了十来遍，秦晋的心里都已经是忍不住的在骂娘了，可是还是没人接，老死没人接…
　　
　　破口大骂一声去你妈的，脸红脖子粗的，秦晋狠狠一把将手里的手机掼在了铺着羊绒地毯的地板上。
　　
　　只是就算是骂也骂了，东西也摔了，可心里的火儿还就是熄不下来，不但熄不下来，更还跟泼了一层滚油似地，烧的越来越旺了。
　　
　　当然这下子，秦晋是更不可能睡得着了。
　　
　　一脸狰狞的将床上的枕头被子全都蹬到地上，又喘着粗气四仰八叉的躺在揉得跟老太太的脸似地满是褶子的床上躺了好一会儿，最后的最后，伸手重重地抹一把脸，秦晋还是利索的将衬衫裤子套上。
　　
　　取过车钥匙一边往楼下飞奔，秦晋一手则拨通了沈越的电话，“喂，大哥吗？不好意思啊这么晚打搅你！嗯，那个请问一下大哥你知道尚非住在哪儿吗？”
　　
　　 

作者有话要说：上一章大家已经在要求散伙了，好吧，还是那句话，伙是要散的，只是，这是一个粉漫长的过程！

其实大家也都看到了，对于禽兽，沫沫也已经是由不自觉的依赖转变成了一种爱了，而秦晋呢，用是爱不示爱的话说，那就是他跟《飘》里面的斯嘉丽一样，觉得自己喜欢的是艾希利，但其实沫沫却已经渗透进了他的生活了。

当然这个苗头，现在还不是那么明显。而也就是因为秦晋没彻底爱上沫沫，所以至少目前，一斤是绝不会让他们散的――那样根本就虐不到禽兽嘛，而且就算虐起来，也木有手感！

汗！一斤这个想法真的是有点BT呀，不过想来大家也应该同意一斤的说法吧！而且，放心吧，不管怎么招，绝对不会让沫沫吃亏的！




28

28、番外二 灰太狼的肚皮 ... 
 
 
　　尚非的枕头边上，摆着一个大大的布偶，灰太狼的布偶。而且灰太狼身上其他地方的毛都是嚣张的竖竖的，但惟独肚皮那一块儿的毛，却是软趴趴的耷拉下来，应该是因为被人摸的太多了的关系。
　　
　　第一次在尚非的卧室里看到那个活灵活现又狰狞的有些可爱的布偶时，说真的，当时的沈沫几乎都要忍不住的爆笑，只是，好吧，尚非这么大个人了还玩这个是挺好玩儿的，可要是自己因为这个就嘲笑他，那自己不是太不厚道了。
　　
　　所以摸摸鼻子，又暗地里挤挤眼睛，沈沫到底还是在尚非面前忍住了。
　　
　　不过经过几次明里暗里的观察，沈沫发现了，尚非似乎，好像，真的还就很喜欢很喜欢这个灰不溜秋的家伙――
　　
　　开心的时候，尚非会习惯性的伸手摸摸那家伙的肚皮；不开心的时候，尚非也会下意识的搔搔那家伙的肚皮；甚至有一次更惊悚的，沈沫居然撞见了尚非叼着一支烟落寞的对着床头的灰太狼发愣的场面。
　　
　　沈沫清晰地记得，那时候尚非看着那个无生命的玩偶的眼神儿，基本上可以称之为是深情脉脉无语凝噎了。
　　
　　止不住的就打了个寒战，然后一个没忍住，在沈沫心底埋藏了好久的那个疑问，到底还是叫他给问出来了。
　　
　　指指床头的那个家伙，再斜瞄一眼相看两不厌唯有灰太狼的尚非的表情，沈沫小心翼翼的探问道，“尚非，你很喜欢灰太狼？”
　　
　　假如自己没记错的话，希腊的神话里面似乎也有一个爱上雕塑的叫做皮革马利翁的神人吧，但，宽面条泪，那毕竟是神话啊，上帝真主观世音菩萨，尚非，应该，可能，还没神到那个层次的，吧？！
　　
　　沈沫的心里还在无声的哀嚎，然没想到令人感到既惊奇又意外的是，就他这一句话说完，纵然脸上的神色还是很阴郁，但非常清楚的沈沫看到，尚非的两颊上，竟然闪电般的爬上了两朵可疑的红晕。
　　
　　清清嗓子又扭过脸去躲开沈沫探究的视线，尚非柔柔的回答道，“嗯，还行吧！”
　　
　　然后反应过来沈沫指着那个布偶叫灰太狼，所以后知后觉的，尚飞随即又补上一句，“哦，原来他叫灰太狼啊！”
　　
　　看到那两朵貌似是代表着羞涩的红云，沈沫本来就被刺激的拔凉拔凉的心，不由得咯噔一声便沉了下去，沉到了马里亚纳海沟里去了。一听到尚非用那么别扭那么娇羞的神气吐出还行吧仨字儿，一瞬间，沈沫的耳边亦是烽烟滚滚电闪雷鸣了。而再一看见尚非那一个恍然大悟茅塞顿开的表情，沈沫更是忍不住的就绝倒了。
　　
　　雷公电母的家伙什儿，再加上一万头非洲野牛一起飞奔的那动静儿，估计也都形容不出沈沫此刻的感受。
　　
　　而一旁的尚非，则还在用着比琼瑶剧的女主还要柔情满怀的小眼神儿，无声的凝睇着它，无声地凝睇着它。
　　
　　实在是受不住这个巨大的刺激，嘎嘣一下，沈沫抽过去了。
　　
　　但其实，事实证明，我们的沫沫童鞋的确的确是自己想多了，因为事实的真相――由于事实的真相尚非这个家伙也不会坦诚地向大众坦白的关系，所以下面，就由一斤来做现场报道吧。
　　
　　其实事实的真相，是这个样子滴！
　　
　　（镜头切回到喝醉的沈沫被尚非带回家的那个晚上)灯光摄像音响，上 ：
　　
　　果断的切掉电话，再瞅瞅一滩泥似地软在自己臂弯里的那位，一个公主抱，尚非干脆的将沈沫弄到了自己的车上。
　　
　　带着烂醉如泥的那位进了家门又将他安置在沙发上，挽起袖子，尚非旋即直接进到卫生间里面放水――现在的沈沫身上一股子熏人的酒气，先别说他自己受不受得了，就是尚非闻着也都受不了。
　　
　　水放得差不多了，又找出一套自己没穿过几次的睡衣，三下两下的剥掉沈沫身上那一身早已经揉得跟梅菜干儿一样的衣裳，胳膊穿过腿弯再次地将那位打横抱起，尚非轻轻地将他的人放在了温度适宜的热水里。
　　
　　热水漫过身体的一霎，不知是被水激的还是怎么着的，撩起眼皮儿沈沫冲着面前的尚非就不知所谓的咕咙了一句什么，语速太快，没听清。
　　
　　还以为沈沫醒了呢，跟照顾小孩儿似的摸摸沈沫的发顶，尚非很有爱心的应了一句，“嗯？”
　　
　　但此刻的沈沫，又已经睡了过去。
　　
　　就这么着又是洗发水又是沐浴乳的，细致的尚非将沈沫全身上下搓得干干净净。想当然尔，在这个洗的过程之中，我们光溜溜赤条条的沫沫童鞋，自然也是被尚非的那一双眼睛给看了个通通透透干干净。不过后面的结局筒子们也都知道，那就是沈沫最后还是被秦晋给带了回去。
　　
　　然而说实在的，虽然沈沫里里外外上上下下都被尚非给看光了，可天地良心，当时的尚非还真没有对沈沫起任何邪心――那么一个稀里糊涂蔫儿吧唧的醉鬼，照顾他都已经是够费心的了，其他的他还顾得上吗？
　　
　　当然话又说回来了，虽然对沈沫的那把身子骨没起什么歪心，可不知道为什么，那天晚上的有一个细节，尚非却是奇异而又突兀的，记得特别的牢，特别的深刻――
　　
　　沈沫的内裤。
　　
　　记得扒下沈沫的裤子的时候，呈现在尚非面前的，是一条印着卡通图案的内裤。假如自己没看错的那，那个卡通图案，正是一头三角眼尖牙齿黑漆漆的脸上还有一道疤的小狼。而且小狼那灰白色的肚皮对应的位置，正是沈沫微微有点向外凸出的小XX。
　　
　　其他的一切都还无所谓，但就是对于小狼的那一块肚皮，尚非却是怎么都有点儿挪不开目光。虽然后面那条印着花的内裤，都已经被尚非亲手彻底的给剥下来了，可尚非的思维，偏偏的还就是停留在小狼的那一块灰白色的肚皮，还有肚皮微微鼓起的那个形状上。
　　
　　以至后来的几天，脑子一闲下来的时候，忍不住的，尚非就想起那块肚皮，老是想，而且一想到肚皮，当然也就会不由自主地想到人，想到那个孩子一般安静的躺在浴缸里，任着自己如何对待都始终那么温顺乖巧的人。
　　
　　而也就是在那几天中的某一天，当他偶然的开着车子穿过一条陌生的街道的时候，机缘巧合一般的，就在停下车子等红灯的那短短的几秒，在无聊的视线短暂的往车窗外投过去的时候，尚飞一眼就看见了，看见了街边不远处的一个橱窗里摆着的一个很大的玩具布偶。
　　
　　并且那个布偶的样子长得，简直是跟沈沫内裤上印着的那个卡通小狼如出一辙一模一样。
　　
　　红灯亮起的时候，跟着长长的车流尚非重又发动了车子，只是车子都开出了老远，鬼迷心窍鬼使神差的，冒着被罚款的危险，尚非还是重新将车自己开了回去停到那家店的门前，果断地将那个面目狰狞的小狼布偶给买了下来。
　　
　　只是，前脚才把钱给付完，尚非后脚就把那个三角眼大白牙的家伙给丢到了车子的后座上了――看着它，尚非就不由得开始唾弃自己，深深地鄙视自己怎么可以这么幼稚。
　　
　　然，虽然当时是毫不留情的把布偶给丢在了后座上，可当晚上把车子开回公寓停到停车场的时候，斜着眼睛没好气地瞅了后座的那个毛茸茸的东西好久，又持续的自我唾弃了好久，可最后的最后，胳膊一伸大手一抓，尚非还是把那个怎么看怎么都不顺眼的家伙夹在咯吱窝里带了回去。
　　
　　并且也就在这一路上，尚非也都还是在不断的自我欺骗自我麻痹，“我这不是在想那个，我这绝对不是在想那个，我这只是怕丢在那里明天被秘书看到了，丢人而已。而且沈沫既然那么喜欢这个家伙，那有机会了，就转送给沈沫吧！”
　　
　　当然，至于这个灰太狼布偶尚非最后具体给怎么着了，想必筒子们也都看到了――它被尚非同志安放在了枕头边上，也就是他的眼皮子底下。而且灰太狼的屁股底下坐着的，还恰好就是沈沫那天在街头给尚非的那同一个牌子的一盒眼药水。
　　
　　自打被沈沫塞了那一盒眼药水之后，尚非也就自动的养成了睡前点一点眼药润润眼的习惯。
　　
　　而也就是在这头张牙舞爪面目黧黑的布偶大喇喇的占据了尚非床的一角之后，从那以后，每当有什么高兴的事情或者想起那位的时候，又或者，是身体有了冲动的时候，尚非都会忍不住的伸手摸一摸它的小肚皮；
　　
　　每当郁卒的时候，尚非也会习惯性的身手抓一抓灰太狼那灰秃秃的肚皮，有的时候不仅抓，甚而还会孩子气的用指头抠抠灰太狼肚皮上的那个肚脐眼儿；
　　
　　自然地，当偶尔心情实在是太差的时候，那个面目狰狞的家伙自是也跟着倒霉了――因为尚非会毫不脚软的一个佛山无影脚，一脚将那个扎眼的家伙狠狠地蹬到地板上，让它自己个儿睡地板去吧！
　　
　　也想当然的，在尚非这样亲切的持续的关怀之下，灰太狼肚皮的毛不趴下，那才叫奇怪呢！
　　
　　不过也是用脚趾头想都想得到的，这么丢脸的难以启齿的秘密，尚非是绝对的一定、肯定打死也不会告诉沈沫的啦。
　　
　　然而也就是因为对件事情尚非始终都是神神秘秘吞吞吐吐的关系吧，所以自然而然的，这就更是勾起了沈沫无限无限的好奇之心了。
　　
　　而这样尴尬的事情却一再的被沈沫锲而不舍的想要打破沙锅问到底，最后的结果当然就是…
　　
　　咳咳，至于具体的情况嘛，建议你还是问床头的那头灰太狼去吧！
　　
　　 

作者有话要说：呃，因为俺们的尚葛格从上一章开始已经正式地登上了历史舞台，但由于前面的情节需要，尚非出场的镜头不是很多，所以为了让筒子们加深对他的了解，一斤专门的在这里多开了一个番外，想要让大家系统的、深入的了解一下他这个人。

而且因为情节发展的要求，大概尚非给人的感觉会一直都是一个温柔诚恳的人的形象，这样的人虽然很让人心动，但是老实说没什么特色，也没什么格外的吸引力，而且搞不好，还会给人一种道貌岸然伪君子的感觉，所以在番外里呢，一斤主要的就是要努力把俺们的尚葛格打造成一个貌似厚道但实则有点儿别扭有点儿闷骚，貌似正派但实则又不失可爱的温柔男人。

不过，这章这样子写，虽然有点色―色的，可是，貌似，应该，不会没什么的，吧？唉，和谐期间，俺们写文的日子真不好过啊！而且这种程度的色，对一个成年男人来说，应该只是小儿科吧？不会让人觉得猥~琐~吧？

好吧，反正对于尚非的一些性格特征，一斤就先预告到这里，大家自己看吧！当然，对于一斤的设计，大家可以腹诽，但不可以拍砖，拍砖也可以，但记得留言！嘿嘿！

谢谢大家！




29

29、交锋（三） ... 
 
 
　　一路把人抱到家里，尚非第一件事儿就是把已经醉的五迷三道的那个人给放到浴缸前前后后里里里外外洗了个干净――沈沫身上的那股子酒味儿，实在是太熏人了。
　　
　　把沈沫洗出来再安顿到他这套单身公寓的唯一的那间卧室的大床上之后再返回到卫生间里，尚非接着又把自己给洗涮了一遍。
　　
　　洗洗涮涮出来，习惯性的看看客厅里的那面大挂钟，时间已经是指向凌晨一点了，而且经过刚才的那一番折腾，不知是在热气腾腾的浴室里面憋得久了，还是肚子里的酒劲儿彻底的发散了出来，他现在全身也都莫名的发着飘，发着软。
　　
　　倒了一大杯的温水放到沈沫睡着的大床的床头柜前，又帮他拉了拉滑下去的被角，再从柜子里面翻出一床多余的毛毯，带上卧室的房门，尚非随即又回到客厅里面。
　　
　　客厅的正中央，是一张亚麻色的布衣长沙发，虽然那沙发的空间对尚非来说是显得太局促了，不过其实也挺无所谓，一晚上嘛，眯眯也就过去了。
　　
　　心里面默默糊糊的这样子想着，尚非的人，却已经先于意识的一头栽倒在了沙发上，打开摊子将自己包住，又懒懒的翻了几翻身子调整出一个稍微舒服一点儿的姿势，不一会儿，尚非也就彻底的进入睡乡，乐颠颠儿的跟着周公他老人家下棋去了。
　　
　　只是棋盘儿上他还正在大开杀戒重整山河呢，没想到一阵午夜凶铃，却是直接地又将他从天界给拽回了人间里来。不，确切的说应该是惊回人间里来。
　　
　　饶是平时再好的脾气，可这三更半夜的，还逮着门铃这么一按，这还让不让人睡觉还让不让人活了啊？而且这夜深人静乌漆吗黑的，也幸亏自己胆儿够大，要不然还不被这乍然响起的铃声给整出毛病来啊？
　　
　　实在是受不了这刺耳的铃声，而且也害怕这铃声继续响下去的话会遭到邻居的唾骂，顶着一张绿油油的大便脸踢上拖鞋一出溜儿来到门边，尚非一把就拉开了防盗门，“别按了。”
　　
　　这么晚了还会到自己这里来的人，尚非第一个猜到的就是面前的这个人，只是现在他人这般活生生的站在自己的面前，虽然已经猜到了，可尚非的心，还是不由得就紧了一下。
　　
　　失落，惆怅，庆幸，欣慰，反正挺复杂的。怎么说吧，一方面从沈沫的角度考虑，他是真的希望沈沫那么单纯的一个孩子能够得到幸福，能够被人好好宠着，一辈子都这么单纯无邪都这么无忧无虑下去，即使那个宠他疼他的人，不是自己。
　　
　　更何况，今晚沈沫的那个状况不是也已经很明显了吗？沈沫已经陷下去了。那这个时候，他就更不能再报什么奢望了。
　　
　　是以看到这个人能来，而且还已经是这后半夜的，说实在的，他挺替沈沫高兴的，真的，这说明这个男人也很重视他也真的很爱护他，是不？
　　
　　只是呵，他尚非虽然看起来是个正人君子，可是人性的黑暗面他也不可不免避免不是吗？所以虽然心里头是这么想着，但是对于自己喜欢的人，即使他已经都结婚了已经都属于别人了，可怎么说也还留着那么一分念想留着那么一分乡愁式的怅然，因此看到这个已然合法的占有了沈沫的男人站在自己的面前，用他的行动证明着自己对沈沫的看重，你说他能不失落吗？
　　
　　再说前面虽然说得那么冠冕堂皇，可尚非其实自己也都知道，自己大概真的也没那么豁达没那么伟大，而之所以不去出手争取，其实那有很大一部分只是因为，自己已经没那个资格了，沈沫，已经被贴上了别人的标签罢了。
　　
　　既然这样，与其枉做小人，那又何不顺水推舟算了――既在沈沫面前保持住了形象，大家面子上看着也光鲜，何乐而不为呢？
　　
　　然而扶着门框的尚非还正在七七八八有的没的天马行空呢，可一手抓着车钥匙的秦晋，却早已经市等不及了，尤其是目光一触到尚非那光裸着的上身，秦晋的眼里更是气得能冒出火来。
　　
　　可他哪儿知道，正是因为发扬风格把自己的睡衣给了沈沫，尚非这才光着的啊？
　　
　　非常没好气的，而且语气中还夹着一丝隐隐的狠厉的，秦晋直直的盯住了面前的尚非开门见山的问到：“沈沫呢？”
　　
　　见秦晋问得这么直接，尚非也就没绕弯儿。下意识的冲着卧室的方向瞟了一眼，尚非温柔的笑着说到，“床上呢，睡的正香。”
　　
　　不否认，虽然对沈沫的温柔的确是发自内心，可这个时节这样子笑，这其中也确实是有些恶作剧的成分――其实他就是想看看，这个男人对沈沫会不会紧张，又会紧张到一个什么程度。
　　
　　而果然，男人的表现也没有负他的所望。
　　
　　眼看着秦晋的眼里就要喷出火来，拳头也都在捏的咔嚓咔嚓响，是以未等到他发作出来，尚非就首先识时务的赶紧说到，“走吧，我带你过去。”
　　
　　而后不等秦晋说话，尚非自己，就已然利落的转身了。
　　
　　只留下了秦晋一个人站在门口，憋到内伤。不自觉的冷哼一声又将握紧的拳头松开，秦晋随即也跟着进了门。
　　
　　跟着尚非一路来到卧室门口，然后卧室的门方被打开了一条缝，也不等尚非招呼，秦晋就已然率先的冲了进去。
　　
　　而冲进去的第一件事，就是当着尚非的面掀开被角，上上下下的逡巡了窝在一团被褥中间呼呼大睡的沈沫一遍。检查的意味，不言而喻。
　　
　　然也就是亲近在做这一系列的事情的过程之中，尚非也都只是识相的抱着手臂靠在门口，静静地看着那个目光一动不动的放在沈沫身上的男人，眉目由紧张到舒展。
　　
　　检查完了沈沫，也知道了他并没有任何异样――除了被人给洗了一下之外。当然就是这洗澡，秦晋一想起来也都还忍不住的冒火，只是想到沈沫的这副样子，也还是勉强的克制住了。
　　
　　半弯下腰去跟抱婴儿似的兜住沈沫的腰一把将人抱起来，再由着怀中人自然的将脑袋斜靠在了自己的肩头上，秦晋旋即便直起了身来，脚下也迈开了步子。
　　
　　抱着人走到门边的时候，秦晋低沉的冲着始终都纸包着手臂倚在门框边看着眼前发生的一切的尚非真诚的说了一句，“谢谢。”
　　
　　而尚非呢，只是毫不在意的微微挑了一下眉，“好好待他。”
　　
　　




30

30、交锋（四） ... 
 
 
　　“水，我要喝水！”
　　
　　喝了那么多酒，睡到后半夜果然开始感到口干，嗓子也烧得厉害。睡得昏头涨脑的，感觉到了身边温热的一团，几乎是下意识的沈沫就使劲儿的蹬了身边的人一脚，嘴里也是含含糊糊的嚷嚷开了。
　　
　　而他身边的那个人挨了这一脚之后，也还真就慢吞吞的爬下床去给他倒了杯水来。不但倒了水来，并且还体贴的将沈沫半抱了起来，让他就着自己的手喝。
　　
　　迷迷糊糊的沈沫也就真还没客气，乜拉着眼睛半倚在那位的怀里，一满杯水他就那么咕咕咚咚的喝了下去。
　　
　　而直到喝饱了水嗓子里的灼烧感也跟着褪下去了，无意识的伸手摸摸自己的肚皮，沈沫这才满意的舒展了眉头，悠悠然的张开了眼睛。
　　
　　只是眼睛就这么一张开，本来脑子里还浆糊一样的沈沫却是一下子就被吓得冷汗淋漓。
　　
　　瞳孔猛地收缩一下，整个的人也是遽然弹出秦晋的怀抱，俩眼睁得溜圆，沈沫瞪着床沿边坐着的人呐呐不能成言，“你怎么在这儿？”
　　
　　沈沫一句话出口，秦晋的脸刷地一下子就黑透了。
　　
　　意识到自己说错了话，又用眼角的余光瞟瞟，噢，原来就是在自己家啊，所以一见拉长着一张脸秦晋嘴皮子一翻就要开口说话，沈沫连忙的就又改口了，“嗯，呃，其实我是想问我是怎么回来的。”
　　
　　然沈沫这么一说，记起自己今天晚上是如何深更半夜的绕了大半个城区巴巴的把这位给接回来，都不知道当时自己在想什么，一霎那间，秦晋的脸色就更不好看了。
　　
　　想都没想的，一句似嘲似讽的气话就那么脱口而出了，“你说你怎么回来的？”
　　
　　斜瞄一眼秦晋的那黑漆漆的棺材脸，再抓抓头发，沈沫傻愣愣的点了点头，“哦，尚哥送的啊！”
　　
　　原本心里面就不舒服着呢，而现在…
　　
　　“沈沫！”看着沈沫那一张了然的，明显的就写着“我就知道你没这好心”的脸，秦晋当场恨不得直接伸手掐死他算了。
　　
　　语气很冲的，跟大人训小孩儿似的，秦晋连名带姓的就是一声大吼。大吼的同时，秦晋的手更还好不客气的在沈沫的后脑勺上拍了一下。
　　
　　早上的事儿还没完呢，现在他居然还又这么的吼他，敢情自己就是个受气包啊！沈沫不干了！一边用力地挥开秦晋的手，一边用着比秦晋还要大的嗓门，沈沫冲着面前的秦晋也是火大的大吼一声，“干嘛！”
　　
　　大眼儿对上小眼儿，沈沫的小眼神儿乌溜溜亮闪闪的，脸上也是一副倨傲倔强的表情，只是顶着的那一头鸡窝似的头发，却是很不幸折损了他的几分气势，而无端端的为他增添了几分喜感。
　　
　　心里本来是憋了一头的火儿，而且现在的这气氛，也真的是有够煞人，但就是睁着眼睛跟面前的小孩儿互瞪了几秒之后，扑哧一声，秦晋闷笑出声了。
　　
　　真是有够丢人的自己，多大的人了，竟然跟着一小孩子觉较起真来了！
　　
　　伸长胳膊揽住了沈沫的肩头往枕头上一躺，再拉着被子往两人身上一盖，秦晋旋即扭灭了床头灯，“别说话了，睡觉！”
　　
　　只是秦晋此刻虽然已经闭上了眼睛，可是沈沫这边却是更不干了――
　　
　　这叫什么事儿啊？哄小孩儿是吧？还有他刚才莫名其妙的一笑又是什么意思，嘲笑自己幼稚是吧？
　　
　　我靠，你个死禽兽，早上的事儿咱两都还没完呢，现在你居然还敢明目张胆地当着我的面笑我！你当我沈小爷是什么人了！真以为我就这么好打发是吧？
　　
　　所以虽然身体已然不由自主的被秦晋带着栽倒了枕头上，可旋即，猛地一把撂开秦晋搭在自己肩膀上的手，沈沫一个翻身就已经利落的跨―坐在了秦晋的腰上。人坐到秦晋身上的同时，沈沫的手也是敏捷的一把掐住了躺着那人的脖子，“我偏不！你个死禽兽！竟敢嘲笑你沈爷爷！”
　　
　　而也就是沈沫这孩子气的一句话出口，当场的，秦晋更是忍不住的爆笑出声了。毫不在乎的忽略掉掐在自己脖子上的那一双黑手，习惯性的伸手拍拍沈沫的屁股，秦晋用着哄孩子一样的口气笑眯眯的说到，“乖，下来，睡觉！”
　　
　　“你明天还有课呢！”
　　
　　“不，我偏不！我他妈的今天一定要掐死你！”
　　
　　怒睁着一双眼睛，沈沫真还就跟秦晋叫上板儿了！也确实，刚才本来就被秦晋的那一笑搞得够没面子的了，而现在他竟然还是这一副笑嘻嘻的样子，真把自己当小孩儿了是吧！
　　
　　q(s^t)r
　　
　　要不真给他点儿颜色瞧瞧，他还真就不把自己当回事儿了！而且早上的事儿，他俩还没完呢！
　　
　　新仇旧恨搅在一起，于是乎刚才沈沫的两手还是虚虚的拢着，但这次，他却是使了劲儿的真给掐上了。不但手上在使劲儿，腰也在使劲儿，目标是把秦晋给坐个骨折！
　　
　　然而杯具的，沈沫一激动之下就忘了自己坐的到底是什么地方了，要知道他屁股下的那位，那可是秦晋的二兄弟吖！
　　
　　是以沈沫还正掐的起劲儿呢，但突然之间一双滚烫的大手却是兀得卡在了他的腰上。被那灼烧的热度烫了一下，于是乎反射性的，沈沫的腰就是赶紧的向后错了一错。
　　
　　而也就是他这一扭腰，不仅搁在腰间的手滚烫的令人不安，而且就连屁股下坐的身体，也是忽尔就热得惊人。
　　
　　迷噔噔的下意识的去瞟一眼身下被自己坐着的那位，但却是电光火石的，对上一双精光闪闪欲焰蒸腾的眼睛――
　　
　　不仅黝黯的眼睛里燃烧着热辣辣的火苗，就是脸上的那种渴望的表情，也都是毫不掩饰！
　　
　　面皮上轰的一声爆开一片暧昧迷离的绯红，跳下秦晋的腰身赤着双脚无头苍蝇似地沈沫就要往门外跑。
　　
　　反正当时他那空荡荡的脑海里唯一能反映出来的一个字就是，逃！
　　
　　但一只脚还没沾上地板呢，一直火热有力的大手却就已经抢先扣住了沈沫的脚踝了，“想跑！”
　　
　　寂静的暗夜里，男人暗哑的声音里夹杂的喘息还有他手上的那种惊人的热度都在这个黑暗狭窄的空间里无声的被放大，被放大到令人觉得恐怖！
　　
　　每一根血管都在突突的跳，每一个毛孔也都悄然的爆开了，勉强的镇定住自己沈沫半扭过头去磕磕巴巴零零落落的扯着面皮干笑着道，“不是，我要上…”厕所尿尿。
　　
　　只是还未等他把厕所俩字儿抖出来，秦晋的脸孔，就已然先一步的笼罩了过来，嘴巴，被堵住了。
　　
　　四肢像不会游泳的落水者那般开始不规则地乱划，嘴里也是呜呜的发着声音，努力的想要摆脱，可是便像是个讨债的鬼，又仿佛灵活的蛇，那濡湿火热的嘴唇无所不在，而且无以摆脱。
　　
　　沈沫被拖回到秦晋的身下，而且还被他用手脚越缠越紧越缠越紧了。
　　
　　说实在的，从前以往自己都不知道跟秦晋那个过多少回了，所以说其实自己也真没什么好矫情的了，只是今天，连一向都大条的沈沫却都是敏锐的感觉到，今天的这个秦晋，身上有什么东西跟以往的不一样了――
　　
　　以前的每一次，都是温情的，又或者说是温吞的，按部就班的，那种不温不火的感觉，虽然也有激情的成分，但大多数时候，应该还是互相纾解各取所需的意味比较多。
　　
　　而此刻的这个秦晋，这个眼睛被烧到发红的秦晋让沈沫清楚的感受到，他的激动里面不仅糅合了情―欲，但更多的，却是另一种说不清道不明的令人战栗的心悸的东西，像是痛恨，又仿佛嫉妒，貌似发泄，却又融合着终极的占有！
　　
　　沈沫说不清楚，但身体的那种感觉，太明显了！而也就是这，才是他逃离的理由！
　　
　　只是呵，已经晚了。火，已经点燃了！
　　
　　 

作者有话要说：完蛋了，一斤在纠结，深深地纠结，原本打算是1V1 ，可现在看着样子，其实禽兽也就是嘴硬心软，咋办？NP？但素，这仿佛，似乎又不符合一斤写文的初衷和原则！唉！

还有沫沫，你真不是一般的可爱！霍霍！不过一斤也非常沉痛，和谐期，一斤的那个XXOOOOXX，也就彻底的不用了。唉，其实有的时候就算XXOO，他也是可以传达感情的啊！唉！

四十五度角忧郁地望着天空，草泥马，武汉的天，真滴好变态的热咩！




31

31、面谈（一） ... 
 
 
　　早晨坐在餐桌前的时候，秦晋的神色那叫一个春光满面意气风发，然再反观坐在他对面顶着俩黑眼圈的沈沫，却是明显的一副苦大仇深水深火热的怂样儿。
　　
　　实在是看不过去沈沫那一副坐都坐不稳的样子，当然秦晋自己对内里的原因也是心知肚明，所以当面前的沈沫又一次的开始龇牙咧嘴的扭着腰调整着坐姿的时候，放下手中的筷子秦晋冲着对面的人脱口就是一句，“要不你再睡会儿吧！学校那边我给你请个假。”
　　
　　秦晋说这句话的时候，那语气可以说是温和到不能再温和。而不仅是语气，就连他那张这两天老是板着的脸上，此刻的神情也都是前所未有的温情脉脉。可没想到也就是他这一句话，沈沫却也就跟点着的炮仗似的，当场就炸了。
　　
　　调羹往粥碗里重重的一摔，沈沫拉着老长的一张脸气急败坏的吼道：“谁要你假好心！”自己这副样子，还不知道是哪个混蛋害的！
　　
　　而随着叮的一声脆响，碗里的粥亦在桌面上溅开了好几片。而且其中有几点米粒，还远距离超常规的差点溅在了秦晋的袖子上面，当然，也幸亏他躲得快。
　　
　　不过心情实在是一片大好，所以对于沈沫的脾气脸色之类的，秦晋也就大度的不予计较了。而且自己昨天晚上也的确，呃，被喂得很饱，所以…
　　
　　还是笑眯眯的，秦晋这次直接起身绕到了沈沫的座位边，“都那么多回了，还真疼啊！行了别吃了，我抱你睡去吧！”
　　
　　而且一边说着话，秦晋的手也还真就伸过去扶沈沫的腰准备把他抱起来了。
　　
　　只是还没等他把手搭上去呢，没想到却就先被沈沫狠狠地一巴掌给拍开了，“你给我滚！”
　　
　　看着手上被打红的那一片，秦晋一时不由得就有些悻悻。只是转念再想想昨晚的事儿，是以还是咬着牙忍了。重又换上一副和气的笑容，秦晋还是继续着刚才话头，“真别吃了，我抱你再进去躺会儿吧！你要饿的话，我待会儿再盛碗给你端过去。”
　　
　　眼角的余光也瞥见了秦晋受伤被打红的那一片，而且自己也觉得自己这脾气发得有点儿矫情，只是现在让他放下面子，却也有点儿丢人，所以沈沫只能硬着头皮冲死鸭子，“你吃的你的吧，少管我！”
　　
　　“真不要我管你？”
　　
　　“嘁！”
　　
　　沈沫也就是那么一说，其实要说他现在还真巴不得立马儿就扑到床上睡个回笼觉去呢，只是没想到他这一句话出口，身前的秦晋还真就架着两条胳膊不动了。人杵在他面前不动也就算了，嘴里说出来的话也是能呕死个人，于是忍不住的，沈沫就是从嘴巴里发出一个单音。
　　
　　发出那一声的同时，沈沫更还故作不屑转过脸去，手也准备重新去见桌上的调羹。不过说实话，此刻的他，还真的是恨不能跳起来在身边那人的那张可恶的脸上，使劲儿的狠狠地挠上几把。
　　
　　不料也就是这一错眼的功夫，天旋地转里，就见秦晋胳膊一捞，自己就已然被拦腰抱起了。
　　
　　“你他妈干嘛？”失重的感觉里，沈沫下意识的就开始乱弹乱蹬，而且一旦察觉到自己是被秦晋打横抱起，沈沫的脸颊，也是腾地一下就红得通透了。
　　
　　“混蛋，放我下来！”又羞又恼的，沈沫一边扑腾一边咆哮了起来。
　　
　　沈沫倒也折腾得厉害，只是不料那困在自己腰间的手臂便一如精钢铸成的一样，任他怎么挣也都无法撼动半分，而且转眼之间，秦晋就已经迈进了卧室的门。
　　
　　而后不用沈沫再挣扎，秦晋就已经把他放倒在了床上。不过也就这几步路的功夫，秦晋的鼻息里也稍微的带上了点儿喘――不是走路累得，是给沈沫闹得。
　　
　　“行了你，天天就这么疯疯癫癫的，也不嫌累得慌。”利索的剥了他脚上的拖鞋又拉着被子给他盖上，秦晋一头忙活着嘴里一头叨咕，“好了睡吧，我待会儿就给你辅导员打电话。还有那粥，我给你搁微波炉里面温着，饿了自己去端吧！”
　　
　　一番话交代完了，随手抻抻被弄皱的衣裳，秦晋随即就转身了，“那行，那我去上班了。”
　　
　　只是他这一脚眼见着都要跨出房门了，没想到却又被身后的人给叫住了，“秦晋。”
　　
　　“啊？”反射性的一回头，就见沈沫正稍稍的坐起身来，半靠在枕头上望着他。脸颊上的红晕还没有散，头发也还是乱糟糟的，只有一双微眯着的丹凤眼儿，在无线透明的晨光里显得格外的潋滟，格外的晶亮。
　　
　　于是因着那一双闪闪发亮的眼睛，衬托的沈沫的整个人，也是异样的乖巧纯净，异样的羞涩可爱，像是油画儿里顶着小光圈儿的天使一样。
　　
　　心口止不住得就突突乱跳了两下，勉强的定了定神儿，但一当开口的关口，秦晋的嗓子还是不禁的就有点儿发干，“嗯，还有什么事儿吗？”
　　
　　“哦，啊，那个，那个开车小心点儿。”
　　
　　秦晋的心跳频率有点儿不正常，可要说沈沫，此刻也绝对的有些反常――
　　
　　真的，他都不知道自己当时是怎么想的，喊那一声干嘛啊，是不是脑抽了啊！
　　
　　只是那一声既然都已经喊了，也就没办法抹掉了，所以最后即使没什么话说，他也不得不找出一句话来。当然也幸好他眼尖，一眼就瞄见了秦晋手上拿着的车钥匙，要不然，他还真不知道怎么收场。
　　
　　而也就是在秦晋觉得他特别乖巧柔和的那一瞬，其实当时的沈沫，恰好是在发愣，被自己的行为雷的发愣。
　　
　　然根本就无从知道沈沫心里的这些弯弯绕绕，是以面对他这一份突如其来的关心，秦晋只能呐呐的干巴巴的回一声。
　　
　　“嗯，知道了。”
　　
　　于是就在这样诡异的气氛里，沈沫嘭的一声倒在床上重又开始蒙头大睡，而秦晋呢，则躲怪物似的忙不迭的往门外走去。虽然这一路上，他一直都在尽力的控制着自己的步伐，让自己看起来不那么慌张。
　　
　　而直到走到楼下的时候，不自觉的回头望一望自己所住的那个楼层，秦晋这才猛地意识到，乖巧羞涩惹人怜惜这种东西，他居然能在沈沫那样会折腾的事儿精身上发现，呃，自己不会是眼睛发花脑子进水了吧？！
　　
　　然而这一念头还没闪现到一秒钟，便很快的就被另一件事给覆盖了，那就是――
　　
　　沈沫那头发长的，该带他去理理了。
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，其实相较于前面那个BH的沫沫，一斤更喜欢现在这个孩子一样会撒娇会闹别扭会害羞的沫沫，因为这样子的沫沫，才说明他是被宠爱的，他是毫无心防的。而那个BH的沫沫，搞笑虽然搞笑，但孤军奋战的感觉，怎么想着一斤都觉得心疼。

~~~~(>_<)~~~~ ，可爱的沫沫，一定要努力幸福哟！

亲爱的读者筒子们，也一定要像沫沫一样用力的努力幸福哟！呵呵！




32

32、面谈（二） ... 
 
 
　　昨晚上实在是被折腾的狠了，是以心里虽然觉着别扭，但这种感觉也没在心口盘踞多久，很快的，沈沫就又蒙着被子呼呼的睡过去了。
　　
　　而且这一觉醒来，明晃晃的日头已经蹭蹭蹭的爬到半天云里去了，都大中午了。
　　
　　撑着睡的有点儿发肿的眼泡儿迷迷瞪瞪的盯着从没有拉严的窗帘里透进来的洒落在床前的明媚阳光看了好一会儿，傻乎乎的弯着眉眼，沈沫莫名其妙的就咧着嘴笑开了。
　　
　　落在床前的那一束光线真的很明亮，很晶莹，明亮晶莹的，都看得见细小尘埃的跳跃，舞蹈。
　　
　　一上一下的，悠长而又动感，便仿佛无声的岁月，也都在这一束透明的阳光里，被凝固，被沉淀。
　　
　　累积在骨头缝里的阴郁似乎也都被这一束阳光给勾兑掉了，心情也是蓦地就开始大好，一骨碌从床上坐起身来，想到秦晋中午的时候一般都会在公司吃工作餐，所以沈沫当机立断，决定先去外面吃顿好的犒劳自己一下，然后再打个的去学校上课。
　　
　　啊，多么美妙的一天，多么美好的生活！
　　
　　心里面这样想的，于是从衣柜里翻出几件叠得整整齐齐的衣裳拿到卫生间里，对着洗手台前那面大大的镜子，沈沫也就毫不含糊的开始意疗鹱约豪础
　　
　　可他这头还正美滋滋的翻着衣领摆弄着头发呢，没想到外间搁在床头柜的手机，却是毫无预兆的乱嚎乱叫起来。
　　
　　虽然有点被打扰到的不舒服的感觉，但这么微小的一点瑕疵和着沈沫的整个气场相比起来，完全是无伤大雅。
　　
　　临走之前又瞥了镜子里那个英俊潇洒的自己一眼，沈沫这才蹬蹬蹬的跑到了外间拿起了手机。随意的瞥一眼手机上闪烁的号码，是一个陌生的号，呃，应该是自己的哪个同学换号了没存上吧，是以根本没多想，沈沫也就乐呵呵的随手按下了接听键，“喂？”
　　
　　“喂，请问是沈沫吗？”
　　
　　“嗯，请问你是？”
　　
　　“不好意思，我是耿洛。那个，沈沫，下午有时间吗,我想找你谈谈可以吗？”
　　
　　我是耿洛，我想找你谈谈可以吗？
　　
　　听到电话那头这么直白的一句话，沈沫一时间几乎没被自己的口水给呛死，于是从睁开眼到现在累积起来的所有好心情，霎时间也就是大江东去春水东流般的，消失的无影无踪一点一滴也都没剩下了。
　　
　　其实方才虽然隔着长长的电话线，但当那把娇柔无匹比林X玲都还要嫩的能掐出水来的声音传进耳廓的一瞬，沈沫其实就已经隐隐约约的反应过来，电话那头的人是谁了。
　　
　　倒不是记仇什么的，实在是这把声音给人的印象，实在是太深刻了。而且想当时沈沫还搁心里头偷偷的嘲笑过秦晋，原来你丫喜欢的，就是这么个调调啊！
　　
　　只是虽然脑子里已经能够有点儿反应过来，可下意识的，沈沫还是就给否掉了――当时有秦晋在场也就算了，毕竟他跟秦晋那点子破事儿，一起叙叙旧感感怀也没啥大不了的，旧情人嘛，当年俩人在一块的时候，还不知道乌七八糟的都干了些什么呢，不是吗？
　　
　　可当着自己的面儿跟秦晋眉来眼去的把自己当死人也就算了，反正他们之间的那点儿陈芝麻烂谷子的事儿，他还真没想去探究之类的，然而没想到现在他居然还特特的把电话打到了自己的手机上，这，这又算是个什么说法儿？
　　
　　当年跟他牵扯的是秦晋，又不是他，他找上自己，这是要干嘛呢？有必要吗？又有意思吗？
　　
　　真想一口给推掉算了，只是真的是恼火得很了，沈沫反而是弯着嘴唇呵呵的乐了。眯着眼睛沈沫冲着那位答得干脆，“谈谈，好哇！时间地点，你说吧！”
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　无意识的搅动着面前的咖啡，耿洛的神情有些瑟缩，有些落寞，还有一丝丝的让人不忍猝睹的脆弱，尤其是那一张比窗户纸还要苍白的脸蛋，和长长的眼睫笼罩之下的微陷下去的发青的眼圈，则更是于无形之中便将这一种带着几分病态的敏感脆弱之感，渲染到了极致。
　　
　　而相对于水晶一般一触即碎的耿洛来说，沈沫的模样儿就显得自然的多了，也正常的多了――当然在旁观者的眼里，也许就是嚣张的多了。
　　
　　脸色很好，白里透红的，看着就身体倍儿棒吃嘛嘛香，表情也很平淡，既看不出惆怅纠结心酸沉痛之类的，也没啥特别的多余的情绪，哦，忘了说了，此刻的沈沫是面无表情。
　　
　　直直的将目光投向了对面坐着的人，沈沫的话也说的很直接，“行了我人都来了，有什么话你就直说吧！”
　　
　　老实说，沈沫这句话说的还真挺和气的，可就他这句话出口，没想到对面的那位的肩头，却是立马儿得跟受了惊似的猛地又往后缩了缩。
　　
　　而一看见他的那个动作，情不自禁的，沈沫心说妈的你不会是乌龟托生的吧，而且先前电话里头的时候胆气不是挺足的吗，怎么一见面就又蔫吧成这样了？没毛病吧！
　　
　　但试想一想那位的脾性，算了，忍了。
　　
　　当然一看见沈沫那一副明显的有些不满不屑的样子，也知道自己做得有些过了，但还是无声的颤动了几下纤长的睫毛，耿洛这才幽幽的说道，“呃，那个，你想喝点儿什么？”
　　
　　一向都是直来直去的，实在是受不了现在这种吞吞吐吐磨磨唧唧的样儿，只是，转念一想，既然这位都把自己给约出来了，而且现在还三点不到呢，估计后头还有得磨，所以纵然都已经又一次的直奔主题了，但临到关口，沈沫还是临时改口了，“苏打水吧。”
　　
　　“哦，好的。”耳听得沈沫说苏打水，一边温驯的点着头，耿洛一边招来了服务员。然而都已经给服务员报了苏打水之后，他却又忽的转过头来，“呃，这里的卡布奇洛不错，你要不要尝尝那个。”
　　
　　耿洛这么问也是一番好意吧，不过下意识的抓抓头发，沈沫还是很难为情的给拒了，“谢谢哈，不过不用了，我一喝那个就容易失眠。”
　　
　　“哦，这样啊！”打发走服务员，又转过身来朝着沈沫颇为寂寥的一笑，耿洛垂下眼睫慢条斯理的说到，“不好意思我记错了，我记得阿晋以前就很喜欢喝这个，所以不知不觉的，就…”
　　
　　嘎嘣一下，沈沫那颗原本已经变得有些柔软了的心，霎那之间就又凉了，冷了，就跟那原本已经被熔化的生铁却又猛地被伸进冷水里了似也，刺啦一声就又变硬了。
　　
　　只是根本就没注意到沈沫此刻的神色，或者说即使注意到了，也故意的忽略掉了，一手捧住了面前冒着热气的咖啡杯，一脸令人心疼的忧伤情调，看着窗外的车水马龙，耿洛开始自顾自的幽幽讲述起来。
　　
　　“嗯，我记得，留学的时候，阿晋最喜欢喝的，就是我们住的公寓附近的一家咖啡馆里的卡布奇洛。每次我和他路过那里，我们都要进去坐一坐。咖啡豆的香气和着空气里水波一样若有似无缠绵悠长的爵士乐，那种感觉真的棒极了。除了那家咖啡馆的咖啡，阿晋还喜欢的就是开车十五分钟就能到的一家华人餐厅里面做的铁板牛肉。每次端上来的时候，鲜嫩粉红色的肉片，还有那孜孜的响声，不光看着，就是听着都叫人口水直流。不过很可惜阿晋喜欢的这两样我一样也做不好，我每次做出来阿晋都笑我，说我做的实在是跟毒药差不多，不过虽然嘴上在笑话我，可每次阿晋也都还是皱着眉头很认命的全部给吃了下去…”
　　
　　带着那一副甜蜜而又惆怅的缅怀的神气，耿洛就这么慢悠悠的讲了下去，慢悠悠的讲着，他和秦晋之间的那可歌可泣回味无穷的爱情。
　　
　　沈沫现在已经完全明白了，对面的人找自己来是干什么来了，沈沫也清楚的意识到了，自己今天这趟来，不但白花了车费，而且绝对完全的是自己送上门来找自虐来了。
　　
　　不过虽然已经是对耿洛的把戏看得透了，厌了，但神奇的，沈沫却并没有生气，也没有翻脸，一反常态的，他就是那么一动不动的坐着，坐着继续的听昨天晚上还跟自己那样火热的缠绵的男人，跟面前的这个一脸纯洁的男孩，曾经到底有多温存旖旎，有多甜蜜无限。
　　
　　其实更重要的，揭过这些可听可不听的废话不谈，沈沫是真的想知道，面前的这个貌似白雪公主一样柔弱精致的少年，到底还有些什么招数，准备上演。
　　
　　而正所谓天下无不散的筵席，所以再漫长的话题，也终究会说完，而耿洛的追忆，也总算是到了终点。不过也就是这个时候他也才蓦地发现，对面的沈沫，正面如沉水的盯着他看。
　　
　　连忙勉强高兴但暗藏忧郁的惨淡一笑，耿洛慌张张的解释道，“不好意思哈，实在不好意思，那个一不小心，就忘了控制自己了。真的很不好意思。”
　　
　　面对他这样一再的、真诚的道歉，沈沫又还能说些什么呢？
　　
　　撇撇嘴，沈沫无所谓的耸耸肩，“没事儿，正常！”
　　
　　真的挺正常的，不是吗？情难自禁嘛，身不由己嘛，情非得已嘛，谁都能理解是不？
　　
　　太豁达了自己，太宽容了自己，真的，这一刻，清清楚楚地听着从自己最里面吐出来的一字一句，就连沈沫自己，都不由的为自己的高尚境界所感动了。
　　
　　只是不知道为什么，就在这个沈沫自己都被自己感动的时刻，没想到面前的耿洛，却是猛地一把推开咖啡杯，趴在桌上嘤嘤地哭起来了。
　　
　　哭得很压抑，也很绝望，那声音又尖又细的，像是个受了莫大委屈的小姑娘一样。而且一边哭着，耿洛还在一边断断续续抽抽噎噎的说起了话。
　　
　　“沈沫对不起，我知道你会说我卑鄙，也会说我很贱，但是真的，我忘不了阿晋，我想要跟他在一起，我不想失去他，我们彼此都是彼此的第一次，这种心情，你能明白吗？而且我听子牧说了，说你跟阿晋之间不过是阴差阳错的才凑在一起，完全没有感情的，所以既然阿晋不是你的全部，那请你把他还给我好吗？我需要阿晋，真的很需要他，他是我生命中的第一道阳光，并且也是我的第一次，没有他我会死的。沈沫求求你，求求你把他换给我好吗？我真的真的很需要他。”
　　
　　 

作者有话要说：写得很难受，唉！我们最可爱最活泼的沫沫都能被你整成这样，耿洛你是个贱人！宇宙超级无敌大贱人！

呃，还有，貌似一斤又二更了，要鼓励，要花花！




33

33、面谈（三） ... 
 
 
　　看着趴在桌子上面哭得泪水涟涟的那位，此刻的沈沫唯一的感觉就是无语，非常之无语。
　　
　　他觉得他今天约他出来是跟他谈秦晋来了，但不是，明显的人家是来找他叙旧，叙旧的同时，顺便秀秀往日的甜蜜。
　　
　　而当他以为他只是单纯的想要通过这种炫耀的方式来刺激他打击他时候，没想到人却又立马整了这么一出――哭。
　　
　　自己真没怎么着他也没掐他一指甲吧，而且作为这场事件里的无辜路人甲，其实该哭的是，应该是他才对吧！
　　
　　更何况看看看看，他这一哭不要紧，却是无形中就把周围所有的目光都聚拢到这儿来了，而且不明真相的群众们，还都纷纷用着自以为正义的目光严厉的无声的指责着他。
　　
　　嘿，沈沫就不明白了，他招谁惹谁了？
　　
　　本来就已经够心烦意乱的了，而面前的人还是伏在桌面上颤动着肩头抽抽搭搭的哭，而且一边哭，还在一边口口声声的说着什么第一次第二次之类的。
　　
　　第一次第一次，敢情秦晋和你第一次就纯洁无比，到了我手上就成了破鞋？而且你们的那个第一次就那么高尚伟大，而我就是横插一杠子的那个焦仲卿他妈？
　　
　　实在是顶不住群众的目光，也真的是被那勒人的丝线一般尖细的哭音搞得很躁，不耐烦的敲敲桌面，沈沫示意还在继续哭的那位别哭了。
　　
　　然被沈沫这么一敲，便像是沈沫的手指不是敲在桌面上而是敲在自己身上似的，兔子一样张皇的兀得抬起头来，耿洛睁着红通通的大眼睛咬着雪白的嘴唇无措的、紧张的看着对面的沈沫。
　　
　　而对于他的反应，已然渐渐习惯的沈沫只是付之一笑，“我说，你一口一个第一次，第一次就那么重要？”
　　
　　“我是秦晋的第一个恋人，秦晋也是我的第一份感情，当然…”其实原本还准备在发挥一下的，只是目光一触到沈沫那微微眯起的似睁非睁的丹凤眼儿，猛地一下子，耿洛的神情就不由得有些瑟瑟。
　　
　　“这种感情，你是不会明白的。”柔顺的垂下睫毛，将目光落到面前的那杯冷掉的咖啡上，耿洛飞快地说道。
　　
　　面前人的表情动作都是无比的柔顺脆弱的，而就是那种似有意又似无意的飞快语速，也俨然是不懂事的孩子在顶嘴一般，貌似无心，但沈沫闷着头想了一想，嗯，假如自己的耳朵没有听错的话，那飞快的一句话里面，应该是蕴含了满满的挑衅的倨傲的味道没错吧？
　　
　　但内心里根本就未被这种挑衅所动，又或者说，挑不挑衅之类的根本就不重要，因为他今天既然能把自己约出来，这从根本上就是一种挑衅了，所以还是一脸平静的，沈沫只是扯着嘴轻飘飘的笑笑，“行吧，既然你这样说，那请问我能请教你一个问题吗？”
　　
　　根据自己那天的观察，沈沫应该是个很冲动很没头脑的人才对，可今天，直到现在，他却始终都是保持着平静，这到底是怎么回事呢？
　　
　　而面对着这样一个令人捉摸不透的沈沫，真正第一次的，耿洛开始有点儿瑟缩了，“你说。”
　　
　　“别担心，其实我就是想问问你，你知道郭晶晶的第一个教练是谁吗？”
　　
　　“哈？”郭晶晶的第一个教练？他们不是在说秦晋吗，怎么扯到这来了？耿洛有点儿懵了。
　　
　　耿洛在那儿发懵，而对于这种情况，沈沫似乎是已经预料到了一样，所以他只是了然的点点头，便继续的问了下去，“嗯，不知道第一个教练，那你知道郭晶晶现在的教练是谁吗？”
　　
　　“钟少珍吧。”虽然未曾刻意的关注过郭晶晶这个人，但那样的盛名之下，他也还是有所了解的。而且至今都还摸不透沈沫的意思，所以被动的，耿洛只能选择回答。
　　
　　而对于他的这个答案，对面的沈沫显然是满意极了，一挑眉一勾唇，沈沫笑的自在洒脱，“既然这样，这不就结了！”
　　
　　“你什么意思？”隐隐的，耿洛已经觉察出了沈沫话里的意思，但还是装作糊涂的，耿洛细声细气的问到。
　　
　　“什么意思？”完全地剥去刚才的那一副任人试探刺激也都麻木的不吭声的窝囊废的表象，冷不丁儿的沈沫就从鼻子里爆出一声嗤笑，“你口口声声的都是第一次第一次，第一次怎么啦，第一个又有什么可骄傲的？说白了，当年秦晋跟你，那不过就是练练手，到了我这儿结了婚，他才算是真正的出师啊！谈恋爱跟结婚，有法律保障跟没法律保障这之间的差别，我想你应该很清楚吧！”
　　
　　根本就没想到一直都看起来很迷糊也很好欺负沈沫突然间竟尔会说出这么尖刻这么犀利的话来，是以一时之间，耿洛不由的就愣住了。
　　
　　而根本就没再给耿洛表现柔弱的机会，乘着这个功夫，沈沫干脆的把该说的话都一气儿说完了。
　　
　　“还有麻烦你，耿洛先生，下次不要再打我手机或约我出来，这样会打扰到我的生活，你明白吗？我跟秦晋就生活在一个屋檐底下，而且还是法律保护的夫妻，所以即使我们的感情真的有些问题，那也是应该由秦晋来向我坦白向我表达，还轮不上你来给我转达，知道吗？这样既浪费电话费又浪费我们彼此的时间，真的很不划算，不是吗？”
　　
　　“我想我的话，意思应该够明白了吧？”
　　
　　一番话说完，目光直接跳过了耿洛那张泫然欲泣的脸，沈沫直接的站起身来。
　　
　　只是人都已经绕过了耿洛的座椅，沈沫却又于此时猛地回过头来，“对了，今天是你约我出来的，那钱应该由你来付吧！”
　　
　　平时没这么计较的，只是今天在沈沫看来，自己都已经花了车钱找了自虐了，要是还出这个钱，那自己不就成了彻底的冤大头？
　　
　　再说了，那位点的那一杯咖啡，明显地比自己的苏打水贵的多得多了。
　　
　　沈沫觉得这是理所当然的，只是他这句话一说出来，耿洛当即的就更是由泫然欲泣化作了粉泪盈盈了。
　　
　　然而就在这个时候，一个熟悉而又陌生的却是猝不及防的由远及近次第传来了，“耿洛你怎么在这儿？”
　　
　　然后一当沈沫的身影闯入那人的视线，那位随即便又蒙地转过头去严厉地看着他咆哮一声，“你对耿洛做了什么？”
　　
　　




34

34、面谈（四） ... 
 
 
　　“你对耿洛做了什么？”
　　
　　看着面前青筋暴涨一脸愤怒的杜子牧，沈沫目瞪口呆张口结舌。真的，此时此刻，沈沫觉得，深深的觉得，自己答应出来跟面前的这位面谈，真的完全是他妈的脑残了。
　　
　　闭上嘴巴，沈沫转身就走。
　　
　　只是他步子都还没迈开呢，人却就已经被杜子牧给拦住了，而泪水涟涟的耿洛，也正站在杜子牧的身后呢。
　　
　　拉着杜子牧的胳膊，耿洛的语气可怜巴巴的，“子牧你别这样，沈沫真没对我做什么。”嘴上是这样说的，可耿洛的那个一脸委屈忧伤的表情却实在是太没说服力了，是以脑子一热，杜子牧就又准备为耿洛抱打不平了。
　　
　　“哟，这就想走呢！”
　　
　　“是啊，要不然还怎么着？”杜子牧既然人都已经挡在自己面前了，而且一番话又说的阴阳怪气的，又不是什么软柿子，沈沫自然也就不干了。针锋相对的，沈沫也是皮笑肉不笑的就给反击回去了。
　　
　　而他这一反击，杜子牧当场就更是炸毛了，“怎么着？行啊沈沫，把人欺负够了就撂手，真挺便宜你的哈！”
　　
　　“子牧你不要这样，沈沫没有欺负我，真的没有欺负我，子牧你不要这样。”
　　
　　虽然是自己打的电话约的沈沫，可耿洛真没想到现在居然会遇上杜子牧，而且他约沈沫出来的意思其实也就是探探底儿，并没有想把事情闹得多大，所以一见不是个事儿，就又立马儿的站出来澄清了。
　　
　　只是他那一副憋屈的小模样，又加上杜子牧此刻正是正义感爆棚呢，是以解释的话杜子牧没听进去，他的整个人却是更热血沸腾了.
　　
　　反手将耿洛挡在身后，杜子牧满脸的正气盎然，“耿洛你不用解释，我就知道你纵然受了天大的委屈也是不肯去伤害别人的，我都知道。不过你放心，这事儿今天既然让我给撞上了，那我就一定会给你讨个公道。”
　　
　　“不不，不是这样的，你听我说，沈沫真的没有对我做什么，你不要这样，真的真的。”
　　
　　原本是准备出手伸张正义的，但就是耿洛的这么一掺和，现场的气氛就立刻变了。抱着手臂站在一边，扑哧一声，沈沫乐了。
　　
　　实在是不耐烦再陪这两位在这儿演免费的琼瑶剧，沈沫干脆的打断那两位的话头，“我说二位，你们既然演的这么尽兴，那我这个外人就不打扰了，先走了哈！”
　　
　　然后就在杜子牧又要开口的一瞬，沈沫随即的又立马儿补上一句，“停，我知道你要说什么，假如真的想要我负责的话，那我建议你现在就带着这位去验伤好了。”嘴里说着话，沈沫的手也同时的指指站在一边的耿洛，“要是验出了什么伤的话，那医药费我一定全出，要不然你就别开口了，血口喷人呐！你说怎么样？”
　　
　　好心的将这个建议说完，这次沈沫是真的准备撤离现场了，逗，真的太他妈的逗了，他看得实在是蛋疼，牙酸。
　　
　　然这一次，没想到他还没转过身去呢，杜子牧却已然就抢步上前抓住了沈沫的领口了。手抓住沈沫领口的同时，杜子牧的嘴里也是一声经典的马教主式的咆哮，“沈沫你他妈的怎么说话的！”
　　
　　而沈沫今天虽然一直都很窝火，可以想到对方一个是秦晋的前小情儿，一个是秦晋最好的朋友，所以看在秦晋的面子上，虽然心里不爽，可沈沫也都还是在尽力的忍着。
　　
　　然这一次被人揪着领口教训，沈沫真的是忍不住下去了。
　　
　　于是就在杜子牧的那一句话吼出口的一霎那，沈沫握紧的拳头，也同时的轰上了面前人的鼻梁。
　　
　　“你说我怎么说话的！”
　　
　　而也就是沈沫的那一拳下去，殷红的鼻血一下子就喷出来了，然后杜子牧的整个人，也是猛的向后一跤栽倒在了咖啡厅的木质地板上。且也就是这一拳打下去，在杜子牧向后仰倒的过程中，沈沫被杜子牧扯着的衣领也是呲啦一声，一下子就被撕破了。
　　
　　杜子牧被打得有些懵了，而看到自己被撕裂的衣裳，沈沫更是彻底的火了。在耿洛的尖叫声和咖啡厅客人的抽气声之中，沈沫红着眼睛扑上前去，又狠狠的给了杜子牧几老拳。
　　
　　但毕竟也是一个身体健壮的成年人，于是在沈沫扑上去打的过程中，杜子牧自也是毫不客气的就奋力还手了，因此在这一番较量中，沈沫当然免不了的也挨了好几下。
　　
　　不过总体来说，因为是沈沫占了先机的缘故，所以挨打比较狠的还是杜子牧就是了。反正等到被旁人拉开的时候，沈沫看起来除了衣服撕了一个口子嘴角红了一片儿之外，其他的都还好，而再看看原本衣冠楚楚头发亮的连苍蝇都站不住脚的杜子牧，此刻却已然是鼻青脸肿披头散发，被打得连他妈都不认识了。
　　
　　而也就跟一般的电影里面演的那样，一般等到尘埃基本上落定的时候，警察才会出现，而今天则是等到沈沫和杜子牧打完的时候，整个事件的主角，可也以说是导火索之一秦晋，也终于终于的，姗姗来迟了。
　　
　　只是既然自己已经出够了气了，那秦晋出不出现，从根本上来说也没什么要紧了，再说就算秦晋来了怎么样，秦晋来得正好，他还正要找秦晋算账呢，要不是秦晋的这点子破事儿，他今天又怎么会被卷进这么一场？
　　
　　然而心里面虽然这样想着，可这一次一反常态的，沈沫的嘴上却是什么都没有说，潜意识里他在等着，他就是想看看这个当口赶过来的秦晋，会说些什么。
　　
　　而显然对于秦晋的到来，对面的那两位也是不约而同的便也都沉默了，他们应该和自己一样也在等待，也在观望，看看秦晋会说出些什么。
　　
　　可就也因为心里面是这样想着，于是呈现在沈沫脸上的，当然也就是一副吊儿郎当满不在乎的神气，而从车里大步的走出来的秦晋所看到的，自然也就是这样一个虽然衣服都撕破了但脸上却是小孩子一样倔强而神气的沈沫。
　　
　　于是，虽然对事情的原委一点都还不清楚，但就是于沈沫的那张桀骜不驯的脸进入秦晋的视线的那一瞬间，秦晋投向沈沫的目光不由得就沉了一沉。而后又向前迈了两步，当杜子牧的那张面目全非的脸跃进秦晋的眼帘的时候，秦晋本来就有些发黑的脸，转眼间更是忍不住的就黑成锅底了。
　　
　　走到沈沫和由耿洛虚虚扶着的杜子牧中间的时候，眯着眼睛撇一撇沈沫挂在身上的那件破破烂烂的衣裳，又仔细瞅瞅杜子牧的那张青肿的脸，额头的青筋跳了两跳，秦晋终于按捺不住火气的的脱口就是一句，“沈沫你到底在搞些什么？”
　　
　　一句话，一句话而已，但就是这一句话，杜子牧原本布满愤怒的脸，霎时间就隐隐的生出了一丝快慰，一丝得意，而耿洛原本因着秦晋的到来而显得有些紧绷的脸孔，顿时也据放松了不少。
　　
　　要知道，刚才接到自己电话的时候，秦晋的口气听起来很不好，而且要说起来的话，今天的事，也全是他挑起来的。要不是他约沈沫出来，也就不会有这么一出了。
　　
　　而也就是这一句话，一把推开挡在门边的秦晋，努力地挺直了脊背，沈沫一言不发的扬长而去。
　　
　　---------------------
　　
　　外头的太阳明晃晃的，是以蓦地从室内走到室外的时候，沈沫的眼睛，不小心就被那晃眼的光线给刺了一下。而不仅是眼睛，那一瞬间，就连心口似乎也都被针尖刺了一下似的，无端端的就开始跟着火辣辣的抽痛起来了。
　　
　　随手拦下一辆出租车，一边往车里钻的时候，沈沫一边忍不住的在心里笑骂道，“真是见他妈的鬼！”但饶是这样的唾骂着自己，可就在那一会儿，那突如其来的痛感，真的是折腾的沈沫很难受。
　　
　　不过抬起胳膊蒙住眼睛躺在软软的座椅上躺了好半天之后，那种难受的感觉也终于的消褪了一些了。
　　
　　然而虽然感觉好些了，可胸口还是有些闷闷的发痛，并且与此同时，沈沫的胃，随着车子的行进也逐渐的开始反酸，发胀，隐隐的出现了呕吐的前兆。而也就是在这种情况之下，沈沫这才突然记起来了，坏了，自己原来是晕车的。
　　
　　娘的，什么叫做屋漏偏逢连夜雨什么叫做人倒霉的时候连喝凉水也塞牙沈沫这回算是彻底的认识到了。
　　
　　叫了一声停车再付过了车钱，沈沫赶紧的从车上下来了。只是这一下来不要紧，沈沫却是更觉得悲摧无比了――原来车师傅把他丢下来的这个地儿，沈沫认都不认识，其实别说是认识，就是东南西北，沈沫都也说不清楚。
　　
　　汗死，我还准备走呢，可这下叫我还怎么回去啊！
　　
　　得，虽然不想承认，可沈沫此刻却也不得不认了，原来这就是传说中的所谓的命啊，那位我见犹怜的耿洛就是童话世界里的白雪公主，而自己呢，活生生的就是被欺压被侮辱的小白菜儿的现代版！
　　
　　无可奈何的，沈沫只能从裤兜里掏出手机来进行现场求助。可就算手机掏出来了，然而在具体的求助哪一位上，眼瞅着手机上的通讯薄，沈沫又开始了新一轮的纠结了。
　　
　　沈越沈老爹他们吗？不行，别说他和他们其实不熟，而就算是真熟，那他这做儿女的也应当报喜不报忧是不？
　　
　　叶文？还是算了吧，就那家伙那副神神叨叨的劲儿，比他还不靠谱呢！
　　
　　而除了沈家的两位大神和叶文之外，剩下的，剩下的…
　　
　　剩下的，似乎也只有尚非了，那就是他了吧！
　　
　　盯着手机上尚非的名字盯了两秒，抿抿嘴角，沈沫利落的按下了拨号键。
　　
　　 

作者有话要说：对不起，让大家久等了。之前忘了告诉大家，一斤回家了，坐车就耗了一天，后面又修整了一天才开始正文。可因为联网的问题，一斤又耽误了蛮久，所以直到今天，一斤跨越千山万水，这才发出了这艰难的一章。

不过请筒子们放心，上网的事情已经搞定了，所以接下来一斤会恢复以前的更新速度的。

真的很读不起大家，实事先没给大家说一声，~~~~(>_<)~~~~ 一斤接下来会努力加油的！




35

35、座谈（一） ... 
 
 
　　坐在桌边静静地看着对面只顾得哼哼哧哧的往自己嘴里不住塞东西的那位，尚非情不自禁的会心一笑。
　　
　　虽然有点儿小人，但尚非却是忍不住就得觉得，这样很好，这样真的很好！
　　
　　不是沈沫跟秦晋闹了别扭，这样很好，因为情人间的一个别扭，通常只需要简单几句话就能解开了，况且别扭，本身就是一种特殊的在乎；而是，怎么说呢，在自己困难的时候，在自己走投无路的时候，沫沫会想到他，并且还首先给他打电话，尚非觉得，这样的感觉很好――这不是正是说明，自己被这个可爱的小家伙重视着信任着、并且依赖着吗？
　　
　　说真的，自从沫沫结了婚之后，自己对他的那点儿心思，还真就打消的差不多了，生意场上他尚非也不是什么好人，只是，破坏别人家庭这一类的事情，他还真不愿也不屑去做，尤其是，在沫沫对那个男人的感情还一天比一天深一天不一天明显的情况之下。
　　
　　而在逐渐的接受了自己大概没可能以那种身份陪在沫沫的身边之后，对沫沫的心情，也就渐渐的就滑向了另一个方向了，那就是一种纯粹的对于亲人的关心与爱护的心情。其实说起来，自己在沫沫的心目中，原本就是这一样被定位的，不是吗？
　　
　　接到沈沫电话的时候，自己还正在开会，是关于一个工程的招标的。不过，只要一想到那个表面上看起来虽然大大咧咧但实则却刺猬一样敏感而戒备的小家伙居然会放下面子把求助的电话打给自己，尚非就知道了，他这回，肯定真的是遇上什么事儿了。
　　
　　面对着下面十几双疑惑不解的眼睛，尚非清清喉咙一本正经的说道：“今天的会暂时开到这里。我想大家也看到了，刚才的讨论并没有什么结果，所以我想大家应该再把自己的方案完善一下，这样下次讨论时方才有成效。”
　　
　　一句话结束会议，然后下一秒抓起车钥匙，尚非的人就已经蹿到公司楼下了。
　　
　　沈沫在电话里说的那什么古丰路宝田巷之类的地名，尚非一个都不知道，确切的说，虽然在这个城市里生活了这么多年，但那些犄角旮旯的，谁摸得了那么清楚啊！
　　
　　不过心里虽然不清楚，但回答和安慰电话那头的沈沫的话，尚非却是说的毫不含糊。因为，没关系，这头挂掉沈沫的电话，那头尚非就直接拨打了114和12580，这年头只要有手机只要有信号，还怕问不到路吗？
　　
　　也想当然的，在我们热情周到的移动服务台小姐的指点之下，兜兜转转晃晃悠悠，四十分钟之后，尚非终于成功的找到了正坐在一户居民楼前的台阶上等得黄花儿菜都已经凉了的沈沫。
　　
　　头发耷拉着，嘴角也青肿了一片儿，身上挂着的那件融入了后现代设计元素的颇有丐帮风范的衬衣，更是在晚风中瑟瑟的飘动着。真的，看到那样的沈沫，看到那样狼狈而孤单的沈沫，一时之间，尚非的心口忍不住的就是一酸。
　　
　　但没有一句抱怨，也没有一句咒骂，对上自己的目光咧开一个没心没肺的笑，从前那个一向都是伶牙俐齿嘴跟机关枪似地吧嗒个不停的人当时的就只是眸光一闪，而后就一边霍地站起身朝自己的车子走来嘴里一边风风火火的催促道，“尚哥您总算来了，快，快点儿带我找点儿吃的，我都要饿死了。”
　　
　　沈沫此刻是真的又渴又饿，早上没吃早饭，中午因为那一个电话的关系，胃口也不怎么好，而一整个下午到现在，他也就只是喝了先前那几口苏打水。其实中午的时候原本还想着等解决了耿洛的事情之后晚上放开肚皮好好的大吃他的一顿的，然没想到接下来却又遇上了杜子牧那件破事儿，衰死了。
　　
　　坐在别人家的台阶上吹了一个多小时的小风，又瞪了一个多小时的眼儿，尚非的那辆车子出现在视线之中的时候，虽然说出来有点儿夸张，但那一瞬间，沈沫还真的就跟离家的孩子乍得见了亲爹似地，激动的眼泪都要下来了。
　　
　　但好歹也是一个大人了，而且还是个大老爷们儿，要是真哭的话那得多丢份儿！所以纵然鼻子酸的厉害，可面子上，沈沫还是努力的咧着嘴笑的轻松，让自己看起来不那么糟糕，不那么丢人。
　　
　　而既然沈沫都这样子说了，那尚非也就没什么好问的了。脱下自己的西服外套递给沈沫穿上之后，尚非随即就将车子开到了最近的一家自己熟悉的餐厅。并且开车的时候，也还没忘记打开车里的暖气。
　　
　　之前离得远点儿没发现，这一近了尚非就很眼尖的看到了，沈沫□在外的胳膊上面起了一溜儿的鸡皮疙瘩，估计是冷的。
　　
　　且既然刚才那一路上都无话可说，那进了餐厅包间菜上来之后，沈沫的那张狼吞虎咽埋头苦吃的嘴，就更顾不得说什么了。是以就伴随着这样古怪的、却又令人感到舒适感到放松的沉默，两个人吃完了晚饭，然后又回到了家，尚非的家。
　　
　　而也是直到进了家门坐下来又给沈沫的嘴角上了药之后，尚非这才貌似不经意的淡淡提了一句：“能不能说说，今天到底怎么回事儿？”
　　
　　“也没怎么回事儿，就是跟人打了一架呗。”
　　
　　虽然坐在别人家的台阶上坐了一个多小时，这中间什么愤怒啊苦涩啊委屈啊之类的感情都已经统统沉淀了下来，觉得没什么大不了的了，可不知道为什么，偏偏就是只要一想起姓秦的那句不问青红皂白就冲着自己来的话，想起那一瞬间划过杜子牧脸庞的那一抹似得意又似快慰的神情，沈沫的心里还是跟针扎一样的难受。
　　
　　真的，兄弟义气这种东西他可以理解，可是就算是兄弟义气，他也要讲个理字儿，一碗水也要端平不是？再说这里面还不止包含了兄弟义气这么简单，还掺和着耿洛这么个人――秦晋的前小情人。
　　
　　耿洛的态度和行动都已经是那么的明显了，秦晋又不是瞎子，沈沫绝对不相信到现在他还看不出来，耿洛这次出现的目的到底是什么。
　　
　　其实在杜子牧和耿洛的面前被扫了面子沈沫都还无所谓，但是秦晋的那一句话，沈沫真的觉得很寒心。
　　
　　那样的不假思索，那样的脱口而出，这是不是说明在秦晋的心目中，他从来都没有维护的价值和必要，他原本，就是个不相干的外人？
　　
　　外人，说的还真好，他之于秦晋，秦晋之于他，他们之间除了那一场近似闹剧的婚礼之外，还不就是两个莫名其妙的凑在一起的外人而已。土归土，尘归尘。
　　
　　沈沫笑了，现在平静下来了再回头去看自己下午的那一段光辉事迹，沈沫笑得很讽刺，觉得自己就是个傻X，明明跟自己都挨不上的事儿，他在中间到底在搅和什么啊！
　　
　　秦晋的情人，秦晋的朋友，而自己呢，自己算什么？真的，沈沫觉得自己傻透了！也丢死人了！
　　
　　然就在沈沫还在伤春悲秋的这当儿，没想到一边的尚非却是蓦地伸出魔爪，冷不丁儿的一巴掌拍在了他的后脑勺上，“打架，这么大了还打架！你挺能啊！”
　　
　　也就是这一巴掌下去，沈沫酝酿的那一点儿伤感的忧郁的情调立马儿就烟消云散了，脸上顿时的浮现出一个张牙舞爪杀气腾腾的表情，沈沫瞪着悠悠然的收回手去尚非抗议道：“还打！尚哥你也太不地道了吧！想要跟我算钱您就直说呗，动手干嘛呀！”
　　
　　“那行，让我看看发票，今天晚上你吃了多少，还有车钱，回头等我安了计价器再找你算。”沈沫那边儿横眉竖目，于是尚非也就表现的一本正经。
　　
　　然就是看着尚非那个一本正经的表情，扑哧一下，沈沫乐了，“尚哥你还来真的呀！”
　　
　　“可不就是来真的。”沈沫乐不可支，而尚非脸上的神气却是越发的严肃了，“行了行了，吃饱了喝足了了，就别在这儿赖着了，走吧，我送你回家。”
　　
　　笑容一眨眼间就冻结在了沈沫的脸上，望着真的不像是在开玩笑的尚非，沈沫下意识的想要再贫一句，但面对着尚非那一双黑沉沉的眸子，却是又知道该说些什么好，所以到了最后，只能呐呐，“尚哥我，呃…”我不想回家。
　　
　　小孩子一样别扭的、不情愿的，而且还微带着意思撒娇意味的强调，眼睛一瞬间也是湿漉漉乌溜溜的，像是被妈妈抛弃了的可怜的小动物一样。
　　
　　可是尚非呢，却已经是扭头抓起了茶几上的车钥匙，并不着痕迹的打断了沈沫的话，“行了走吧！说你赖着你还真赖着了啊！这么大人了还离家出走啊，像话吗？”
　　
　　自己也知道自己这样消极的逃避着也不是办法，可是…
　　
　　“哦，走吧！”撇撇嘴，沈沫垂头丧气的跟在了尚非的后头。
　　
　　忍不住的就回过头来伸手揉了一下沈沫的头发，像个真正的长辈那样的，尚非扯着嘴角微笑着夸奖到：“这样才乖嘛！“
　　
　　望着笑嘻嘻的尚非，沈沫也想笑，但试了几次，却还是没能笑得出来。
　　
　　




36

36、座谈（二） ... 
 
 
　　“到了，下车吧！”
　　
　　因为是要送沈沫回家，回他和那个男人的那个家的缘故，所以一路上谁都没说话，只是当车子稳稳的停在了小区楼下的时候，尚非这才朝着一边的沈沫开了口，轻轻的催促道。
　　
　　“喔。”人都到了自己的家门口了，好像也真的没办法再逃避下去了，垂着睫毛咕嘟着嘴巴，沈沫不情不愿的回答道。并且一个字从嘴里蹦出来的同时，沈沫的手也利落的跨出了车门。
　　
　　但正要迈步，是却又被叫住了。
　　
　　“沫沫，回去后脾气放好点儿，有话好好说，别太倔了。”身后尚非的声音在狭小幽暗的车厢里面浮浮沉沉，苦口婆心的，但传到耳朵里时却是有种别样的打动人心的味道。
　　
　　转过脸去冲着尚非用力的点点头，沈沫孩子气的咧着嘴笑，“我知道了。”
　　
　　不由自主的又侧过身来伸手揉了一下沈沫黑油油的头发，尚非也跟着笑，“那就好。行了都到了这儿了，我也不送你上去了哈！”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　也不知道该说什么好，而且该说的话似乎也都说完了，于是沈沫也就真的在尚非的注视下，头也不回的就走了，而尚非的手，也已经重又放到了方向盘上了。
　　
　　只没想到眼见着沈沫的身影都要消失在楼道里了，可眨眼之间，人却又已经回到了自己的眼前，“尚哥，今天谢谢你，真的很谢谢你。还有那个衣服，改天我洗好了就还你。”
　　
　　拳头攥得紧紧地，脸上也是微微有点儿发红，那一刻，尚非清晰地在沈沫的面孔上看到了羞涩的痕迹。然还没等他看清，沈沫的人又已经兔子一样的，一哧溜跑了。
　　
　　看着那道仓促的消失在楼道里的身影，摇摇头，尚非忍不住的笑了，但笑过之后，鬼使神差的，尚非却没有把车子开走，而是从口袋里摸出一支烟来抽。
　　
　　然手指间的烟还没抽到一半儿呢，没想到刚刚消失在楼道口的人影便又一阵风似地下来了，并且不同于刚才上楼去时候的笑意盈盈，此刻的沈沫就算只是隔着车窗远远的看过去，脸上愤怒的、伤心的表情也是一览无余。而且也就是在目光瞥见了自己的车子之后，根本就是跌跌撞撞的，沈沫便一头朝着自己猛冲过来。
　　
　　“怎么…”
　　
　　“尚哥…”
　　
　　尚非关心的话冲口而出，而已然钻进车来的沈沫也是仓皇的开了口，然就在这时候，伴随着噼里啪啦的脚步声，另一道声音亦随之响起。
　　
　　“这么晚了你还准备去哪儿？”并且说话之间，人已经打开车门扯住了沈沫，是秦晋。
　　
　　只是秦晋的出现尚非并不意外，可令他没想到的是，秦晋的身后，居然还跟着另外一个人，一个大大的眼睛里溢满了泪水的、一动不动的默默凝视着跑在他前面的秦晋的少年人。
　　
　　而也就是手被秦晋扯住的一瞬间，沈沫的眼睛也就立马儿的发了红，尤其是当眼角的余光再瞥见秦晋身后跟来的那位，沈沫就再也没办法管住自己的拳头。
　　
　　只是虽然咬紧了牙也攥紧了拳头，可用尽了吃奶的力气，那种想要打人的欲望沈沫最终还是压下去了。一手虽然被秦晋抓在手里，但沈沫的另一只手却就是倔强的死死抠住门把手，“去哪儿，出去住呗！您看您跟那儿跟人家卿卿我我的，我在旁边儿挺不合适的！”
　　
　　将头扭在一边儿，沈沫不看面前的秦晋，但就是他这么一句满是嘲讽的、轻飘飘的话一出口，车门边的秦晋身躯不由得就是一震，而秦晋身后跟着的那个少年，一时间也是摇摇欲坠。
　　
　　一时之间，悄然无声。
　　
　　利落的拍上车门，尚非笑得亲切而热络，“这儿不是什么说话的地儿，我看还是上去再谈吧！”
　　
　　------------------------------------------------------------------------------
　　
　　沈沫秦晋尚非耿洛四个人抱着客厅坐了一圈儿，可是半天时间都过去了，却是谁也都没有先开口。
　　
　　撇着嘴眯着眼睛窝在沙发深处，沈沫是懒得开口，也是，事到如今他是没什么好说的了，反正说不说都那样儿呗。而相对于一脸无所谓的沈沫，低头慢条斯理的把玩着手里的细骨瓷杯的尚非呢，则是满脸的无可奈何。
　　
　　今天晚上的这情况，刚才在楼下的时候听他们的那一番话自己也就大致的了解了，说实话他是真不想掺和进这事儿里来的，只是一想到这其中牵连了一个沫沫，所以刚才才鬼使神差的开口解了个和，而既然刚才他都已经充了和事佬了，那现在既然两个人都进了家门了，何况他又跟这事儿没什么相干，听听他们说什么就好，自己就没必要打头阵了吧！
　　
　　而既然沈沫和尚非都选择了突兀的沉默，那半路杀出来的从头到尾跟沈沫和秦晋都可以说是半毛钱关系没有的耿洛，当然就更没资格也更没立场先开口了。
　　
　　其实也早就意识到自己的尴尬身份，所以刚才在楼下的时候，耿洛也是准备打退堂鼓先走的，只是还没等他开口说走的话呢，人却已经被笑眯眯的尚非给拦住了，“既然刚才都坐了那么久了，那现在再上去坐会儿呗！”
　　
　　哑口无言的，耿洛只能灰溜溜的继续跟在秦晋的身后。只是跟在秦晋的身后也没什么，但让耿洛觉得有点儿绝望的是，明明沈沫没回来之前，在黑暗的没开灯的房间里，当自己忍不住的哭泣的时候，秦晋还温柔的伸手抱过他，可为什么，为什么就是沈沫一回来之后，秦晋的目光，就再没落在自己身上过。
　　
　　难道秦晋真的像他自己说的那样，对自己已经…
　　
　　不是的，一定不是那样的，要是那样的话，那自己这次回来到底是为了什么，还有自己最近新欠的那些债…
　　
　　耿洛不敢想，也不能去想，所以只能在内心里一遍一遍的催眠自己，不是的，他肯定只是暂时的被沈沫给迷惑住了。
　　
　　不过不管怎么说吧，现在的情况就是，一屋子的人，都在静静的等着秦晋先开口呢！
　　
　　可说真的，虽然也知道大家都在等着，等着自己开口打破着沉默，可在脑子里捋了好半天的思路又张了几次的嘴，可很没出息的，秦晋还就是什么话都说不出来，尤其是此刻，他同时面对着沈沫和耿洛。
　　
　　此时的秦晋心里只是默默的泪流着，事情是怎么闹到现在这个局面的。
　　 

作者有话要说：其实说实在的，一斤也没觉得禽兽有多渣，只是怎么说呢，他处理感情的方式太温吞了，表面上很强大但内心很懦弱，所以跟着行动派的沫沫完全就达不到一个行动频率上。

而且禽兽的那句脱口而出的沈沫你怎么搞的其实也不一定就是责备的意思，只是因为他和沫沫已经没有距离了，因为没有距离，所以他首先的不会是想到去说杜子牧或者耿洛什么，而是会先说沫沫。

至于有人提出的尚哥哥之前为啥不追的问题，文中一斤已经回答了，他不想做那种事，而且，感觉一定逐渐的向亲情的方向发展了，就是这样。




37

37、座谈（三） ... 
 
 
　　怎么闹成这个局面的呢？
　　
　　其实今天对自己来说，原本应该是很美好的一天啊！
　　
　　早上被自己抱到床上去的时候，姓沈的小爷样子很粗鲁，但眼神很娇羞，尤其是脸颊红红的向着自己道那一声路上小心的时候，模样更是诱人，让人忍不住的一阵眩晕。
　　
　　而不仅是那位的模样别样的可爱，让人觉得心里痒痒的，就连楼下小区种着的几株早开的桂花，香气也是格外的馥郁醉人，让人闻着都觉得甜丝丝的，清甜的味道仿佛一路顺着鼻翼直沁到骨髓里。所以打开车内广播的时候，尽管耳边听的都是这里能源危机那里内阁下台，可控制不住的，秦晋还是一边回味着清晨的那一幕一边勾着嘴角乐到不行。且也就是这一路上，走在小区的鹅卵石路上时飘入鼻端的甜甜的花香，似乎也都还没消散。
　　
　　于是不由自主的，秦晋开始在心里盘算，晚上带沈沫到哪儿去剪头发，再到哪儿去吃饭，又或者吃了饭再剪头发。
　　
　　心情是真的很好。并且也就是拜这种愉快的心情所赐，平时大概需要一个上午才能做完的事情，今天基本上还没两个小时就彻底的搞定了。而既然该做的事情都已经做完了，并且也没有什么其他的事情好做，所以鬼使神差的摸出手机，秦晋就准备往家里打个电话。
　　
　　可看看时间还不到十点，要是沈沫睡回笼觉的话，估计现在还睡得正香，所以拿着手机放在手里摩挲了几下，可最终还是忍了。
　　
　　不过电话虽然没打出去，然而哪怕就只是在心里暗暗地勾勒着沈沫每次早上起床时候的那个颠三倒四迷迷糊糊的样儿，秦晋便又一次的笑的春光荡漾了。而也就是在这种春水荡漾的心情的支配下，他秦晋，堂堂一个公司的负责人，居然第一次的跟个小学生似的，急不可耐的巴望着自家的公司早点儿下班。
　　
　　可没想到就是这个当口，身边的手机却是冷不丁儿的响了，而也就是心情太好的关系，所以重燃是个陌生的号，但秦晋也是顺手就接了。
　　
　　可也就是这个电话一接，秦晋的那点儿从早上保持到现在的好心情，立即的就不翼而飞化为乌有了。
　　
　　电话的那头，带着明显的哭腔，耿洛哀哀的说道：“阿晋你快过来好吗？子牧和沈沫在打架，而且还打得好厉害。”
　　
　　心情由浪峰沉到谷底，那一瞬间秦晋几乎没把手里的手机给捏碎了，但吸一口丹田气又使劲的闭一闭眼，最终秦晋还是咬着后槽牙吐出了一句，“我就过来，你们在哪儿？”
　　
　　带点儿习惯性的，几乎是想也没想，听着耿洛的哭音的一霎秦晋的心里就是咯噔一下，那个沈沫不好好在家里睡觉，又在外面搞些什么名堂！
　　
　　其实说起来这也不能怪秦晋，要知道跟沈沫结婚这么久以来，他的那个闯祸的能力还有他的那个脾气的简单火暴一点就着，他可是早有领教，而且这其中光烂摊子，他就不知道跟在那位的后头收拾了多少，所以几乎是下意识的，只要一听到什么风吹草动，秦晋的脑子里的第一反应就是沈沫又不知道闯了什么祸了。
　　
　　并且飞车到达现场之后，沈沫那桀骜不驯的神气还有杜子牧那个凄惨的状况也像是一再的在验证自己心底的想法似地，让自己就算想要袒护也似乎都没有办法。再说杜子牧是朋友，而耿洛到底也只是个不相干的人，所以当然的，当时的他就只能冲着沈沫发火。
　　
　　然而没想到自己也就是那么一说，当时的沈沫却就愤愤然的一把推开自己扭头就走，就连解释的话也都不肯多说一句。
　　
　　秦晋恼火了，真的是恼火了，沈沫你这算什么，打了人还了不起了是吧，说一句都不能说！于是就那么干瞪着沈沫离去的背影，心念也稍微的动了那么一动，可最终秦晋还是没有去追，而是将头转向了面前已经被打得惨不忍睹的杜子牧。
　　
　　但杜子牧却也是没等自己问什么，就冷笑着走开了。当然离开之前却也没有忘记刺自己一句，“行啊秦晋，你的眼光，还真他妈的不错！”
　　
　　可即使被杜子牧这么刺儿了一下，但一想到他脸上的那伤都是沈沫那个家伙搞出来的，况且自己现在又是沈沫的家长不是，所以心里明明已经膈应死了，可最终他还是执着的、一声不吭的跟在了杜子牧的后面，一路陪着他上药、拿药、付钱。
　　
　　而然后呢，再然后呢，将自始至终都是青黑着个脸的杜子牧送上车以后呢，自己的身边，好像就只剩下了耿洛。
　　
　　打电话给自己的耿洛，眼圈儿红红的耿洛，自己爱过的、并且依然还在深深怀念着的，耿洛。
　　
　　真的，对于沈沫的心情，老实说他觉得他自己可以很清楚的就分辨出来，可对于耿洛，不知道为什么，他却总是感到有些力不从心，束手无策，有种雾里看花的感觉。
　　
　　沈沫是他生活的一个意外的侵入者，沈沫根本就不是他中意的类型，但沈沫也是他从法律上来讲必须负起的责任，是他法定的爱人，并且从本质上来说，外表像头小兽般威风凛凛张牙舞爪的沈沫从内心讲其实还是个白纸一张的什么都不懂的孩子，所以对于沈沫，他可以骄纵可以宠溺，而且他的那些所谓的小脾气恶作剧，他也都可以统统笑纳，因为他清楚的知道，这是他的责任，也是他的义务。
　　
　　因为就算不是沈沫，就算是换作其他人，只要是法律的条文摆在那里，只要那纸法律文书上有对方的名，他相信他也都会像今天对待沈沫这样的，这样做。
　　
　　可耿洛就不一样！
　　
　　要说他对沈沫是出于法律的约束的话，那么对于耿洛，自己则就是完全的心甘情愿了。
　　
　　心甘情愿的为他付出，心情情愿的为他做所有的事，甚至心甘情愿的为了他而和自己威严而冷漠的母亲抗衡，一切，都是他的心甘情愿。而就算是被他甩掉的今天，回过头去看看自己以前做过的那些事情，秦晋也都没有任何后悔的感觉。
　　
　　因为家教严谨而且妈妈对自己的期望值一直都很高的关系，所以当同龄的那些朋友们都早已经开始拉着小女友们的手卿卿我我花前月下的时候，那时的自己却还在努力的啃着各种各样的外文原版书籍，准备申请国外最一流的大学。
　　
　　而大概也就是被妈妈压抑的太久的缘故，所以一跨出国门到了国外，在跟自己一同出国的杜子牧的屡屡怂恿之下，自己也还就真的跃跃欲试的，准备在这个异国的大学里开始自己的第一段感情了，怎么说这也算是为自己从来都按部就班平平淡淡的人生里画上鲜亮的一笔。
　　
　　然也就在这个时候，这个自己的心里刚刚埋下这个念头的时刻，像是神的奇迹又仿佛命中注定一般的，耿洛，就这样的出现在了自己的生命里。
　　
　　大大的眼睛，白瓷一样的皮肤，长长的睫毛，花骨朵一样的嘴唇，五官细致的像是橱窗里的洋娃娃一样，而且尤其惹人注意的，是他那一双带着微微的异国情调的海蓝色的眼睛，迷离的灯光下，只要一眼，就已经让人溺毙。
　　
　　那一刻，直勾勾的盯着面前主动的跟自己搭讪的名叫耿洛的少年，秦晋深深地相信，他清楚的听到了自己心跳的声音。
　　
　　于是根本就是毫无悬念的，在耿洛甜美而又挑逗的笑容之下，自己一头栽了下去，而且这一栽，还就是四年。
　　
　　四年，他的孤单乏味的留学生活，都有耿洛的陪伴；
　　四年，他的所有时间除了奉献给学业之外，其余的全都留给了耿洛。
　　
　　也知道自己的性格很闷生活很枯燥，也知道耿洛的性子很跳脱很耐不了寂寞，既怕耿洛受不了自己的性格觉得自己闷而离开自己，又怕他真的委屈了闷坏了，所以国内打给自己的钱，他大部分的也都交到了耿洛的手里。
　　
　　因为想着这样，耿洛也许就不会离开了吧！
　　
　　而且每次将钱交到耿洛的手上的时候，秦晋甚而还会产生微妙的甜蜜感，就像是，把钱交给自己的老婆一样。
　　
　　但他还是算错了，最终还是算错了，耿洛不爱他的钱，也真的对他的性格彻底的厌倦了，他喜欢上了另一个人，一个生机勃勃多姿多彩的美国男人。
　　
　　跟耿洛大吵着分手的时候，大概是因着他之前的行为里已经留下了太多的线索，所以倒也没有什么太大的意外，但却是伤心，很伤心很伤心，一种撕心裂肺万念俱灰的感受。
　　
　　他的第一段爱情，他的从小到大都一直按照母亲的规划安安稳稳按部就班的前进着的人生里，最绚丽最美好最值得回味的部分！
　　
　　所以为此恨过，痛过，也放纵过，而在痛苦的自我唾弃自我挣扎之间，这些他也就真的以为，自己在这些被背叛的伤痛的记忆里，已经彻底的把那个叫耿洛的人，从自己的生命中抹去了。
　　
　　但可笑的是，没想到自己的从前所有的那些努力，一当到了本人的面前的时候，却是霎时间的，就突然又模糊了，模糊成了一道灰扑扑的影子。
　　
　　――抓住吗？
　　
　　事到如今，早已经是不可能的了。别说自己的身边还有沈沫，就是没有沈沫这么一个人，他与他，在经历了那样的决裂之后，也都没办法再回去了。
　　
　　――放弃吗？
　　
　　不，他又不甘心，他投入了四年的青春，他付出了四年的爱情，四年，四年的事情，他想他对爱情的所有憧憬和所有梦想，早已经在一个叫做耿洛的人身上，通通挥霍一空了。
　　
　　说句实在的，跟沈沫在一起的时候自己看似做了很多事，但其实自己做的那些和从前给耿洛做过的那些比起来，完全就算不了什么，还没有那时的十分之一多。
　　
　　而沈沫也还就那么猪一样傻乎乎的，满足了，快乐了。
　　
　　沈沫！对啊，自己怎么忘了，不管怎么说自己现在也都和沈沫在一起了，自己还有一个沈沫！
　　
　　蓦地将脸转向一边的耿洛，秦晋温声征询到：“你有时间吗？我们聊聊！”
　　




38

38、座谈（四） ... 
 
 
　　聊些什么呢，又在哪儿聊呢？
　　
　　头脑里面隐隐约约的有了些想法，但还是有些捋不清，所以最终几乎是下意识的，秦晋还是把车开回了家。
　　
　　而当屁股一坐进熟悉的沙发里，目光一触到身边那些熟悉的小摆设――自己喝水的茶杯，自己早上才撕开的抽纸巾，沈沫在冰箱上贴的海绵宝宝贴纸，沈沫从寝室搬回来的狗骨头抱枕，窗台上沈沫种下的、但天天却是由他负责浇水的绿油油的蒜苗和太阳花，还有脚下铺的这张沈沫要死要活的闹着要买的、又贵又难收拾的纯白色羊毛地毯，几乎是一瞬间的，像是醍醐灌顶灵光一现那样，秦晋突然间好像就明白了，自己应该说些什么了。
　　
　　是啊，不管怎么样，也不管自己还想怎么样，现在自己的身边也都已经有了一个叫做沈沫的存在了，自己也都有了沈沫的陪伴了，就算这种陪伴只是因为一纸法律文书，而并不是因为所谓的爱情，可那又如何呢？
　　
　　言而总之，总而言之，自己现在和沈沫生活在了一起，并且日子还过得挺舒服挺开心，而自己也并没有想要去改变它或者打破它，这就是事实，这就是现状。
　　
　　有了这一条铁律摆在这里，那那些前尘啊往事啊之类的还说它干什么呢？又还有什么好说的呢？
　　
　　反正说的再多，跟他过日子的也还是沈沫，自己法定的爱人的名字也还是叫做沈沫，不是吗？
　　
　　心里头有了这么个成型的想法，于是当接下来面对着斜对面坐着的耿洛的时候，秦晋也就一股脑儿的将自己想的这些全都给倒了出来，反正不管词达不达意吧，他想他的精神宗旨也肯定的是传达出来了。
　　
　　而且一番话说完之后，既算是陈词总结，也是真心实意的为了耿洛着想，所以话到临了，秦晋还又多加了一句：“你看我和沈沫现在过得挺好的，真的挺好的，你也别再漂了，收收心，找个人好好过吧！”
　　
　　天地良心，秦晋这句话实打实的还真就是在为耿洛着想，而且也并没有任何其他的意思，可不知道为什么，就是他这么一句话说出来，当场的，耿洛又哭了。
　　
　　哭得断断续续的，像是一只被抛弃的猫一样，但却叫人听得很抓心挠肺，很没有主张。
　　
　　面对着这样的耿洛，秦晋也真的就没什么话好说了，也不知道该说些什么好了，摸出一支烟来点上，秦晋开始慢吞吞的抽着。
　　
　　于是在接下来的时间里，忘记开灯的房间里，除了耿洛细细的压抑的哭声之外，就只又秦晋指尖的那一点红光，在幽幽的闪亮。
　　
　　而再接下来呢，仿佛过了有一个世纪那么长，就在秦晋以为对方已经哭累了哭昏了哭得睡过去的时候，没想到对面的耿洛，却是忽而的又低低的开口了，用着哭过之后所特有的柔软的、带着鼻音的腔调。
　　
　　“我这么远的跑来找你，就是为了听你跟我说这个吗？”
　　
　　我这么远的跑来找你，就是为了听你跟我说这个吗？
　　
　　一线红光顺着秦晋的手指，悄无声音的落在了柔软的羊毛地毯上，而直到脚下的羊毛地毯散发出了难闻的腥臭味，秦晋这才后知后觉的赶忙捡起烟头，按灭在了烟灰缸里。
　　
　　捧住了头，死死地捧住了头，昏昏沉沉间，秦晋莫名的想起自己因为那个美国男人而和耿洛大吵一架的那天下午，想起了自己当时的愤怒、伤心、难堪和尴尬，而此刻的自己，似乎也一如那时一样。
　　
　　不得不说，耿洛实在是太厉害了，也真的是太了解自己了，一出手，就能点中自己的死穴，逼得自己哑口无言。
　　
　　于是接下来的凌乱记忆里，他记得耿洛好想扑了过来想要把自己的手掰开，但却被自己推了出去，但一次又一次的，他还是那样不死心的扑过来，然后终于有一次，像是被什么碰着了，黑暗中的耿洛闷哼一声，然后就开始崩溃的大哭。
　　
　　而心乱如麻的自己，也终于还是忍不住的起了身，想要去看看他的情形，因此结果呢，结果就是莫名其妙的，他们又拥抱了，荒谬地拥抱在了一起。
　　
　　但也就是那个时候，那个谁都混乱失控到忘了去注意周围的时候，门，开了。也就是籍着楼梯道里亮的晃眼的灯光，他清楚的看见了，乍得出现在门后的，沈沫惊愕呆滞的那张脸。
　　
　　仅仅是一个拥抱而已，真的就只是一个没有任何感□彩的拥抱而已，并且还发生在那样混乱的情况下。可他该怎么去解释呢？
　　
　　让他当着沈沫的面一口否认这一切，否认他和耿洛之间发生的一切吗？
　　
　　不，这对耿洛来说太残忍了。
　　
　　可不解释，就任着沈沫继续的误会下去继续的愤怒下去吗？似乎也不是个办法。
　　
　　而想到这里的时候，秦晋几乎都有点儿恨起耿洛来了，恨他为什么要回来，恨他为什么要来打扰自己的生活，自己差点儿都要忘记他了，而且分手的时候他那么决绝那么无情，那就一直决绝无情下去就好了，为什么偏偏这个时节，还要来找他？难道他看出来，他们真的已经回不去了吗？
　　
　　也就是这一份冲着耿洛的恨意，连带着的坐在一边冷眼看着眼前的这一切的沈沫，秦晋也都有点儿恨恨了――沈沫你平时不是挺能说的吗，嘴挺伶俐的吗，可为什么就是现在当着尚非的面，却连解救都不肯，叫我这么的下不来台，我到底做错了什么了我？
　　
　　千头万绪，心乱如麻！
　　
　　然也就是这个时候，没想到坐在角落里一直都没吭声的耿洛，却是又率先的开口了。
　　
　　“沈沫对不起，真的很对不起，不过今天晚上的事情请你不要误会，不是你想的那样，真的不是…”
　　
　　声音嘶哑低沉的，却是于瞬间，便划破了一室的静谧。
　　
　　只是他的话还没有说到一半，却是又被沈沫慢条斯理的一句话，猛的就给打断了，“这儿有你说话的份儿吗？”
　　
　　“秦晋你给我说！”
　　
　　 

作者有话要说：额，看到筒子们那么踊跃的留言，一斤泪流满面啊！这篇文本来是一斤脑袋一热就写得一篇自娱自乐的文，当然娱乐了筒子们，一斤就更欣慰了！也就因为一斤一开始就没抱啥高尚的宗旨，所以至于洒狗血啊白梨花啊之类的东西，基本上也是少不了的！

还有禽兽同志的命运问题，他是一定会被虐的，而且是被虐的最惨的那个，但素，目前看来，憋气的还是俺们的沫沫，因为禽兽还没认识到沫沫的重要性啊！而且尚哥哥上位那是刚刚地，毋庸置疑的！

总之我们的尚哥哥就是在娘家人和婆家人两个大类里面不断的徘徊啊！




39

39、座谈（五） ... 
 
 
　　“秦晋你给我说！”
　　
　　睁大了泛红的眼睛，嘴巴也来不及闭上，耿洛的惊愕、屈辱和伤心、痛苦一瞬间全都写在脸上，生生的将脸都憋的通红了，而一旁的秦晋，则更是被沈沫的这掷地有声的六个字给彻底噎住了。
　　
　　“沈沫你…”有完没完？
　　
　　卡了一口气在肺里，憋得胸口隐隐的发闷，以至于那一句带着惊怒的话才说到一半，就已经说不下去。换了个稍微温和一点的口气，秦晋这才看着沈沫沉声辩解道，“耿洛说的没错，我和他之间，真的没什么，就算真有什么的话，那也都是过去的事情了。就算你刚才撞见我们那个，说起来也没什么出格的，你实在没必要…”
　　
　　但这次还是没说到一半，就又被沈沫胳膊一挥，不耐烦的打断了，“行了秦晋，明人面前不说暗话，今天当着尚哥和耿洛的面，咱们就把话说清楚！得，我知道你委屈，不能跟你的老情人在一起你委屈，莫名其妙的跟我结了婚你委屈，现在你的老情人回来了但你却什么都不能做你更委屈，可假如真的这么委屈的话，那你大可摊开来跟我谈就好了，咱俩这才几天啊！跟你那四年的老感情怎么比得了？这我还不知道吗？再说我又不是那么不识相的人，还会死皮赖脸要死要活的巴着你不放不成吗？你又何必背着我搞小动作搞得这么辛苦？还是个男人吗？”
　　
　　“沈沫你这话什么意思？难道你…”不想跟我过了？
　　
　　沈沫自顾自的一溜儿说下来，然就是听到沈沫这倒豆子似地噼里啪啦干脆利落的一段话，秦晋的脸却是一下子就白了。一双冒火的眼睛死死的盯住了对面的那位，秦晋没顾得前头的话，但后面的意思他却是听清楚了。
　　
　　于是蓦地从椅子上跳起来，也顾不得有没有耿洛在场了，冲着依然安坐在沙发里的沈沫秦晋就咬牙切齿的发问道。那样凶狠的目光，就像是沈沫只要一点头，他就会立即扑上来，把他给撕碎了。
　　
　　然而还没等秦晋把后半句说出来呢，却是又一次的被沈沫给拦腰斩断了，“瞪什么瞪！你瞪我干什么！只不过是实话实说而已，我说错了吗？很过分吗？就算过分，那也是你逼的！”
　　
　　本来眼睛里都已经愤怒的快要喷出火来了，而沈沫的这一连番的质问丢出来，秦晋的眼瞳里更是霎时间就生起了两簇熊熊的火苗。然面对着这样眼睛里燃烧着火焰的秦晋，一双黑黝黝的眸子睁得溜圆，沈沫却也是毫不示弱的反瞪了回去。
　　
　　而也就是在沈沫这样强大的气场之下，不由自主的微微错开了目光，秦晋有点儿撑不下去了。
　　
　　但根本就没有给他任何喘息的空间，反瞪了回去还不算，沈沫的那张刀子似的利嘴，更是在死瞪着面前的秦晋的同时又一次的开工了，接着刚才被打断的话头说了下去。
　　
　　“刚才我想说的话还没说完呢！那就是秦晋，我也知道你现在很委屈很痛苦很不舒服，但有一点请你搞清楚了，你委屈你痛苦你不舒服，可那都是你自己一手造成的，从头到尾都跟我一毛钱的关系没有，我可没在从中掺和！而且从头到尾，你的那点儿破事儿我可都蒙在鼓里呢，连一点儿音信儿都不知道，所以你即便委屈即便失意，也犯不着在我面前摆脸色，摆给谁看呢！我沈沫再不好再差劲，那也是当初你自己同意的，我可没求你要怎么着我！”
　　
　　这么一大段话，终于将沈沫心里想的统统都表达出来了，而也就是这所有的话都摊开来说完，像是被抽干了全身的力气又仿佛是刚刚完成了五千米的冲刺似地，扶住了沙发的扶手，沈沫开始咻咻的喘起粗气。而且喘气的同时，沈沫方才一直落在秦晋身上的目光也不自觉的随着脸孔侧向另一边的动作而转开，乌压压的睫毛亦随之覆了下来，覆住亮晶晶的眼珠。
　　
　　一点点默然的、心灰意冷的感觉。那模样，像是在安静的等待秦晋接下来会说些什么，又仿佛是，对眼前的一切已经开始厌倦。
　　
　　而且随着沈沫这一个撇开头去的动作，方才被尚非的西服罩的严严实实的那件下午被杜子牧撕破了的、却一直都还没换下来的衬衣也些微的露出了一溜儿撕开的线头的毛边。
　　
　　也是，原本就是天马行空直来直去的性子，现在却是被深陷在这样深深浅浅不尴不尬的泥淖里，他又怎么会不腻烦不厌倦？更何况他还只是个天真无邪的孩子而已，这些乱七八糟事情，他又怎堪负荷？
　　
　　心疼的感觉，心酸的感觉，情不自禁的就开始在秦晋的心底蔓延。
　　
　　用着温温吞吞的语调，秦晋哑着声幽幽的说道，“是，沈沫我知道你说的没错，我跟耿洛的事儿跟你确实没有任何关系，可那都是过去的事儿了，现在不是咱俩在过！既然这样还提那些有的没的干什么！”
　　
　　声音本来就温吞低哑，而由于尚非和耿洛不知什么时候已经走掉的关系，所以那样的语调在这偌大的房间里，就更显得冷清而压抑，压的人几乎喘不过起来。
　　
　　但不料就是秦晋的话音方一落地，却就又被对面的沈沫立即的捡起来了。陷在沙发里的身体猛的坐直，绷紧，用着比平时尖锐许多的调子沈沫冲着秦晋崩溃一般的兀的嘶声大吼道，“提他干什么提他干什么！是我要提的吗！我又不是犯贱，没事儿翻你的这些老底儿找乐！”
　　
　　“今天下午要不是姓耿的给我打电话，我会自己没事儿跑那个地方去吗？我吃饱了撑的！然后呢，然后我又没掐姓耿的一指甲又没什么的，他就在我面前哭哭啼啼的说要我成全你们，成全你们，好哇！我巴不得的！我沈沫就算没什么好的，可好歹也是沈勋的儿子，那么大一份家业放在那儿，还怕以后找不到女的跟我！放着好日子不过，我为什么要夹在你们俩之间受这些闲气，为什么偏要去当同性恋被别人指指戳戳，为什么不能找个女的生个儿子以后好好过！”
　　
　　用着锯子一般锋利刺耳的声调，沈沫气喘吁吁的说着，开始还只是硬着一口气光掉眼泪不肯出声，但说到后面，终于说不下去了。所有的话，都被哽在心头的呜咽给冲断了。
　　
　　蜷着身体将毛茸茸的脑袋埋在膝头上，沈沫开始大哭。可就算大哭，哭音却也不响亮，只是像个要断气的小动物一样，抽抽噎噎，瘦削的肩头随着哭声，一耸一耸的，让人觉得揪心。
　　
　　他们当他没心没肺，他也真就觉得自己没心没肺，真当那些事情已经过去了，忘记了，可就算没心没肺，他也是知道疼的。
　　
　　爸爸妈妈出事的那年，他才十五岁，十五岁的孩子，什么都不懂得，但什么都不懂得，却不代表那些事情，就可以跳过去了。
　　
　　两边的老人都过世的早，而那些所谓的亲戚们也因为没在一个城市住的原因，多年的都没走动了，基本上都断的差不多了，所以那些后事，都是在邻居和爸妈单位的同事们的帮衬下，草草完成的。
　　
　　一夕之间失去这世界上俩个最爱自己的亲人，当时的沈沫痛苦的快要死掉，于是他也就天真的以为，这就是世界上最痛苦的了。但接下来的时间，随着时间的流逝，随着亲人逝去的痛苦慢慢的淡化，他这才真正的逐渐的意识到，什么才是这世界上最痛苦的。
　　
　　不，其实那些琐碎的、细微的、鸡毛蒜皮的东西不能算作痛苦，而只应该说是磨人，可就是那一点点一点点的磨人的东西，却是生生把人给逼到死角，逼得人上天无路，下地无门。
　　
　　――他没有钱。
　　
　　原来靠着爸妈的那两份工资，他生活的家庭虽然算不上富足，但也还算宽裕了，至少在爸爸妈妈的宠爱之下，衣服零食玩具什么的都没断过。
　　
　　可爸爸妈妈这一死，就什么都没有了，没有积蓄没有工资，就只靠着赔下来的那几万块抚恤金，在这样物价飞涨的形势下根本活不了几年，所以原本没有一点而金钱概念的他，在这样的情势之下也不得不学着怎么去节约怎么去省钱了。
　　
　　而就算是他再怎么省，该花的也还是要花，那些学费那些老师指定的参考书，还有自己脸上长的这张嘴，都在逼着他。而且不仅眼下是这样，后面只要他还要读书，只要他还想上大学，情况就十年八年都不可能改变。
　　
　　不仅省不下来，而且自己还要想着怎么变着法儿的赚点钱才好。
　　
　　――他再也没有人爱，也没有人疼。
　　
　　从前有爸爸妈妈在的时候，饭桌上最好的菜，永远都是属于自己；家里最好吃的东西，也永远都是留给自己；看电视的时候，遥控也永远都在自己的手里。
　　
　　瞅着周末大晴天的时候，妈妈就会把全屋里的被子都抱到顶楼上晒，于是晚上睡觉的时候，被子上就会有阳光的味道；自己穿过的衣服睡过的床单，从小到大不需要自己开口，妈妈就已经洗得干干净净，每次打自己家楼下走过的时候，只要一仰头，家里阳台上总是花花绿绿的挂着一竿子；还有自己的头发，也都是妈妈带着自己去理，而不仅是头发，还有每一件的衣服每一件的文具，那些书包，那些笔盒，那些球拍球鞋，也都是妈妈带着自己去选的。
　　
　　可现在呢，没有了，什么都没有了。
　　
　　可口的饭菜没有了，带着阳光味道的被褥没有了，衣服没有了，文具没有了…
　　
　　不不，何止是没有了，而今就算衣服被子丢在那里发了霉生了蛆，可只要自己不动手，就再不会有人去动一下；头发也不会有人带自己去理了，只要自己没想起来，那它就会一直的长下去，长成野人，也不会有人提醒自己一句；遥控也丢在那里，再也不需要人让着了，但这种不需要让的机会，沈沫宁可一辈子都不要。
　　
　　没有人疼自己，也没有人爱自己，真的，有时候沈沫不禁会想，就算哪天自己是死了，死在屋里烂成了一滩脓水，估计也都不会有人发现，自己到底怎么样了吧！
　　
　　当然，他们应该也没兴趣去发现！
　　
　　于是从那个时候开始，在那一个个孤独的蜷缩在冷冰冰的被窝里的夜里，在那一个个擦着自己的身边走过的同龄人们抱着自己爸妈的手臂撒着娇的幸福场景里，沈沫就发了誓，跟自己发了誓，一定要娶一个像妈妈那样的老婆，一定要有一个自己的家，自己的孩子，那样的话，自己应该就不会孤单了，那样的话，等到自己死的时候，应该也就不会没人知道了。
　　
　　而且自己一定要好好干，将来挣很多很多钱，这样的话自己的孩子以后就不用吃这种没钱的苦了，再不用像自己这样熬了，熬一天是一天。
　　
　　有人说他的嘴巴坏，对，他知道，可那时候他那么小，又那么瘦，除了一张嘴，他不知道他还能用什么武器，挡住同龄孩子的那些无聊而恶毒的欺负和攻击。再说没有一张利嘴，到了菜市场上的时候他怎么跟那些卖菜的贩子砍价，而不这么斤斤计较讨价还价一分一厘的省，他又还能从哪儿省出钱来！
　　
　　也有人说他性子太要强，太倔，是，他也知道，可是除了把自己的脊背一挺再挺，除了把自己的头一昂再昂，他不知道他还能用什么样的姿态，去面对那些闲言碎语，那些指指戳戳，还有那些夹杂着同情的、可怜的、幸灾乐祸的高高在上的目光。真的，他不需要那些东西，它们都太廉价，太没有意义，可那些人却总是动不动的就把它们都强加给他，还老是一副大善人的嘴脸，他受够了！
　　
　　所以没办法，他就只能这样，只能把脊背一挺再挺，把头一昂再昂，他也知道这样端得很累，可他就是想要向那些自以为是的人证明，没有他们那些狗屁东西，他照样活得很好！
　　
　　而大概也就是因为这样端了太久，于是就连怎么弯下去休息一下下，也都忘了。
　　
　　但是他没有想到，老天会自己给自己开这样的玩笑，会让自己重生了。
　　
　　可对于重生这件事，说实话他还是满感激老天爷的，真的，因为至少，他不用在为钱发愁了，也不用再每天扒开眼皮子第一件事，就要赶紧的去想怎么凑下个学期的学费怎么勒着裤腰从牙缝里抠钱了。
　　
　　而且关键是，他有亲人了，他有了一个哥哥，还有一个爸爸了。虽然也许那只是这个壳子的，可哪怕就只是名义上的，那种感觉也真的很好！
　　
　　且还不止是亲人，他的生命中，还出现了一个秦晋，一个肯疼他肯宠他肯跟他安安稳稳过日子的秦晋！
　　
　　




40

40、座谈（六） ... 
 
 
　　其实今天的事情，他也晓得，只要自己肯睁一只眼闭一只眼，那这么点儿芝麻大的事儿根本就算不了什么，而且也不过就是搂了搂抱了抱，一点儿小荤腥儿而已，自己发这么大脾气，真的有点儿小题大做，完全犯不着。
　　
　　可是怎么办，他眼睛里就是揉不得沙子，他就是气不过！
　　
　　原本能生儿子的老婆换成了个硬邦邦的男人，而且自己还是被压的那个，他认了，谁叫自己还有点儿从一而终守身如玉的传统思想观念，把那种事儿看得挺重要的。再说了，反过头来想想，其实跟男人过除了没孩子之外也没什么别的不好，至少秦晋真的挺会过日子的，而自己除了求一个会过日子的人，又还求什么呢？
　　
　　想想都觉得好笑，反正他从前是想都没想过，自己的要求会变得这么低自己会跟着一个男人过的。
　　
　　应该真的是，一个人孤单太久了！可是不管怎么着，就算已经是严重的走了样，可对于眼前的拥有的这一切，他也是真的心满意足了，也别无所求了。
　　
　　于是当姓杜的那群混蛋灌他的酒而秦晋坐在一边不吭声的时候，他告诉自己没什么，什么忘不了啊情未了啊的，歌里面不都还那么唱的！袖子一撸，他舍命陪君子了！
　　
　　当姓耿的找上自己的时候，虽然恼火，可他也还在一个劲儿的告诉自己没什么没什么，看姓耿的意思并不是秦晋指使来的，而既然没有秦晋的指使，那他说什么还不都是放屁，自己又在意那么多干什么！
　　
　　而即便是当着耿洛和杜子牧的面挨削，当时虽然气愤，可等平静下来他也没有想着去责怪别人啊什么的，只是有点儿替自己悲哀罢了，毕竟自己这半年的功夫，是怎么也比不上人家四年的感情的。
　　
　　并且不得不说，就是姓耿的那副弱不禁风梨花带雨的调调，才勾得起男人的保护欲吧，至于自己这样皮糙肉厚大大咧咧的，说什么保护啊怜惜啊之类的话，还真挺不搭调的。
　　
　　但饶是这样，想想自己当时脾气也真是太冲了，何况还就那么一声不吭的跑了，秦晋的面子上应该也挺难堪挺不好做的，所以当尚哥说要送自己回来的时候，虽然肉在那儿半天没动，可他最后还是跟着回来了。
　　
　　回来了，回来想心平气和的跟着秦晋坐下来说一说耿洛的事情，看他到底是个什么意思，又准备怎么处理。
　　
　　然而他万万没想到的是，自己开门的时候，竟然会看见那个！看到他俩搂在一起！
　　
　　其实搂在一起也算不了什么，可关键是，关键是他们为什么要在家里面！什么地方不好，为什么要在这儿！这儿是自己的地方，他们凭什么！为什么自己就这么一个立足的地方，他们也都不肯放过！
　　
　　这是他的家啊！他们为什么要这么糟蹋！他们知道，什么是家吗？这些混蛋！
　　
　　恶心，真的很恶心！
　　
　　之前忍了那么多，也勉强着自己认了那么多，可那一刻，他真的再也没办法坚持下去了。自己一点一滴添置收拾起来的家都被搞得这么乌烟瘴气了，那他在这儿，到底还剩下什么？
　　
　　所以现在，此刻，不论如何，无理取闹也好，强词夺理也罢，他一定要叫秦晋给自己一个说法，一定要叫秦晋给自己说明白了，他和耿洛之间接下来到底准备怎么办！
　　
　　他，还是耿洛！
　　
　　要是耿洛的话，好，行，那他现在就卷包袱走人，反正当初买着房子的时候也是秦家出的钱，他走是应该的。而且走之前，他想他应该还会微笑着祝福这俩位一下，真是的，多不容易啊，这万水千山分分合合了多少回，才他妈的修成正果啊！就是唐僧去西天取经，估计也没他们这么费劲呐！
　　
　　而要是他的话，也成，今天的事儿就这么算了，而且他保证他从此以后也都不会再提今天这茬儿了，只是秦晋却一定要答应自己，从今以后要把手脚彻底放干净了，从此后跟耿洛之间，再不能有任何一点关联。
　　
　　事情到了这个地步，别的都无所谓了，他现在要的就是干脆，要得就是明话，要不然就这么黏黏糊糊不明不白下去，他心头的那一股子恶心感就永远都不会消散！
　　
　　只是还没有，到现在都还没有任何表示，而且隔着模糊地泪眼看过去，那人也还坐在那里，久久的都没有动弹。
　　
　　真的这么舍不得，真的有这么为难吗？
　　
　　他想他明白了。
　　
　　也是，这种话怎好当着自己的面说出来，多伤人不是？还是自己识相点儿，早点收拾东西滚蛋吧！
　　
　　抽出两张面巾纸胡乱的在自己的脸上擦了擦，再一言不发的从沙发上站起来，沈沫开始缓慢的却又坚定地朝着卧室的方向走过去。
　　
　　然没想到才刚走了两步，就在他准备打秦晋跟前过去的时候，没想到手，却是被身边的男人一把死死拽住了。
　　
　　“你要干嘛？”
　　
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 不容易啊，一斤花了六章的篇幅插叙倒叙正叙反叙都还没把一个小单元叙完不容易，筒子们跟着一斤看了这么久的文都还没一点进展也很不容易，辛苦了！

不过这些铺垫都是情节需要，一斤真的不是在凑字数，写得很用心的说！而且说实话，这篇文的情节一斤觉得相对于以前的慢热来说，已经是很快的了，希望筒子们能够体谅！

跳过这个坎，后面的情节发展应该就会顺畅一些了。




41

41、座谈（七） ... 
 
 
　　“你要干嘛？”
　　
　　一直都将头埋在胸前，一直都在竖耳聆听着身旁那揪心的哭声却是不知道应该怎么办才好，所以秦晋就只会那么干坐的，默默的等待着沈沫情绪的平复。
　　
　　然而没想到的是，他终于不哭了，也不闹了，但却是蓦地站起身来用着决然而骄傲的姿态从自己身边走过，不知准备干什么去了。
　　
　　看着那样漠然的从自己身边走过的沈沫，看着那样看都不在看自己一眼的沈沫，突然之间，秦晋心中的某跟弦啪的一下就崩断了。
　　
　　一种不好的预感潮水一般的漫过他的思维，于是用着几乎是慌张而带着些许的神经质的飞快语速，秦晋一把拽住了打自己面前走过的沈沫嘶声问到。虽然在他想来，自己此时这么突兀的拽着沈沫，以他的脾气一定会打掉自己的手，一定又会跟自己吵。
　　
　　但，错了，没有，既没有抗拒也没有吭声，此刻的沈沫就只是静静的站着，好一阵子都保持着那个被他拽住的姿势，脸上带着某种呆滞的木然的神气无声地回望着他的脸，什么都没有回答。
　　
　　那种模样，俨然是面前的这张遽然浮现在眼底的秦晋的脸让他觉得很无所适从，又或者是秦晋的话太深刻太奇怪，让他感到很困惑不解似地。而且就因为脸上的那一种淡漠的、却又麻木的表情的衬托得关系，坐在沙发上逆着光看过去，沈沫那一双原本总是迸发着快乐的火花的清澈明亮的眼睛，此时也忽而就显出几分惊心动魄的意味来了。
　　
　　云遮雾绕，袅袅不尽，像是秦淮月色掩映之下的一练寒江，又仿佛被飘摇的江南烟雨所笼罩的雾蒙蒙的天空。
　　
　　然而就算忪怔，却也不过就是那么一下下，因为随即，沈沫就开始撩起嘴皮子，慢吞吞的说起了话，既没有愤怒，也没有怨尤，什么情绪都没有。
　　
　　“行了什么都不用说了，我都知道。其实要说我还要谢谢你呢，谢谢你这么给我留面子，还有就是其实我脾气真挺不好的，你还忍受了这么长时间，也真挺谢你的。还有就是不小心成了你和耿洛的绊脚石，我挺抱歉的。呃，总之这段时间挺感谢你的，不过现在既然我都要走了，那我的那些不好的，还是请你都忘了吧！以后你跟你的小情人好好过！你看你们这越洋过海的最后都还能整一起，真是应了那句怎么说的，叫有情人终成眷属不是？！”
　　
　　沈沫的嘴巴在动着，他也知道他自己现在嘴里正在往外蹦些什么，可至于自己到底说了些什么，而那些说出来的又是个什么意思，他就反应不过来了，反正此时此刻他就是觉得他必须让自己说点儿什么或者做点儿什么，这样可能会稍微好一些，要不然他真的不能保证，自己到底会怎么样。
　　
　　而一字一句的咀嚼着沈沫嘴里吐出来的话，又放在心里面一遍一遍的重复，秦晋也知道沈沫现在在说话，可不知道是有意还是无意，他就是拒绝去思考那话里面的意思，拒绝往深里去想，因为哪怕仅仅是听着字面上的意思，就已经非常可怕了。
　　
　　嗓子在发着干发着紧，抓住沈沫的胳膊的手也因着沈沫的话语而不由自主的打起了细微的哆嗦，秦晋知道自己到了这个关口自己必须说点什么了，而且他的胸口也确实在激动的起伏着，像是被什么憋到不能呼吸一样，可是连续的张了几次嘴试了好几次，他却又是一个字都没能吐出来。
　　
　　他还是那样懦弱的，只能躲在沈沫的言辞后面偷偷的窥测着事态的蔓延，并且到了此刻，还依然幻想着，一切都能这样过去。
　　
　　因为直觉告诉他，他要说的，他即将说的，必将是一句责任重大的话，必将是一句事关耿洛、沈沫和他三个人命运的话。
　　
　　可是怎么办才好，他还需要一点时间，那句所谓的事关三个人命运的至关重要的话，他还没有想清楚，他还没有那么确切的认识到它。
　　
　　但已经没有时间了！说完了一切，交代完了一切，沈沫就要走了，真的要走了。看，此时此刻，他已经在坚决的从自己的手心，努力的想要抽出自己被抓住的手臂了。
　　
　　于是徒劳无功的，像是一只关在笼子中的困兽，说不出话来的秦晋也只能死死地攥住了那条被自己一直都抓在手里的手臂，尽管手心和手臂相贴的地方已经汗津津的，滑的几乎让人握不住。
　　
　　而就这样像演哑剧似地无声的争夺着、拉锯着、不干不脆拖泥带水的，终于又一次的把已经下定决心的不在这个房子里再多呆一秒的沈沫给惹恼了。蓦地回过头来，一双眼睛也是重又燃烧起了灼人的火焰，沈沫冲着苍蝇一样死叮着自己不放的秦晋恼火的喝斥道：“你他妈到底要…”
　　
　　然话还没说完，整个人却就已经被秦晋一把揽到怀里去了，突如其来的拥抱，但是却紧的让他的骨骼都在发痛。而且一把抱住沈沫的同时，像是喝醉了一样，秦晋的嘴巴也开始虚弱的颠三倒四的喃喃起来，“别走，你别走！沈沫你别走！”
　　
　　但秦晋却不知道，就是他的这种含含糊糊的态度，还有这一串虚弱无力的挽留，却是更加的激怒了已经再次被点着的沈沫――在沈沫看来，此时抱住他的这个人并不是因为爱或者其他，而仅仅只是因为在这个时间点上他需要一根稻草，而他，恰好在这里而已。
　　
　　他就是秦晋的那根随手抓住的稻草。
　　
　　于是毫不留情的，沈沫冷不丁儿的就一肘子向着秦晋的胸口撞过去，且在撞开抱紧自己的那个的同时，沈沫的脚也是有意识似地自己就向前迈了一步。而身后的秦晋也是随着这重重的一肘子，就是一声痛苦的闷哼。
　　
　　但立刻，沈沫的整个人却就又被重新拖了回去，拖进了那个让他感觉痛恨无比的怀抱里，而且一当被重新抱住，那个幽魂一样的声音，又重新的在他的耳边响起。
　　
　　“别走，给我一点时间，求你别走！”
　　
　　忍无可忍的，沈沫敏捷的一个转身，一拳向着秦晋的左脸挥去。
　　
　　然而就是在拳头即将挨上男人面颊的一瞬，脸上遽然浮现出一个挫败的、咬牙切齿的神情，沈沫的手，却是又转而击向了一边的沙发靠背。
　　
　　“秦晋你他妈到底要怎么样！”
　　
　　双手拦抱住沈沫的腰身，扑通一声，秦晋跪了下去。
　　
　　秦晋从没有预料过自己会这样做，就是在跪下去的前一秒钟，他也从没有想过自己会这样做，可是身体自有他的意识，在他根本没有做出命令的时刻，它已经自己跪了下去。
　　
　　而也就是因为秦晋这一跪，沈沫的整个身躯，也是像被石化了一般，猛的僵在了原地。一张脸更像是被冰封住了似也，一时之间张口结舌悲喜莫辩。
　　
　　但旋即，震惊、愕然、想笑笑不出来、恼怒到极点却也发作不出来的种种连笔墨都难以形容的矛盾的表情，一瞬间便全都涌到了沈沫的脸孔上，挤得那一张漂亮却疲惫的脸孔几乎都变了形。
　　
　　身体兀的向后踉跄一下，死死地不可置信的盯着跪在自己身前的男人，用着古怪的变调的声音，沈沫飞快的、愤怒的质问道：“你这是干什么！”
　　
　　根本就不抬头去看沈沫的脸色，带着某种梦呓般的悲伤而柔软的声调，将整张脸埋在沈沫衣服里的秦晋只是自顾自的说道：“别走，要是你介意我和耿洛之间的关系，以后我就再也不跟他来往好不好！请你别走！”
　　
　　




42

42、胶着（一） ... 
 
 
　　“你跟秦晋最近怎么样了？”一边夹了一筷子菜放到沈沫的碗里，尚非一边状似无意的淡淡问询到。
　　
　　而也是一副没什么好说的表情，直到将嘴里含着的菜咽下去，沈沫这才漫不经心的开口道：“就那样呗！”
　　
　　“什么叫就那样呗！这叫什么话？你不会还跟他别扭着吧！”跟沈沫的关系亲近了很多，说话之间自然也就随便了许多，是以虽然看沈沫那副样子是不想多说的，但联想一下他的性子，忍不住的，尚非还是多插了一句嘴。且说话的同时，一只手还下意识的在沈沫的头上敲了一下。
　　
　　但只是嘿嘿的一笑，沈沫故意装傻，“哪儿能啊！”然后一句话说完，沈沫随即就把话题转开了。也顺手夹一筷子菜给尚非，沈沫殷情的笑着招呼道，“尚哥你吃菜，这个再不吃就凉了。”
　　
　　原本也只是无意间问起，而见沈沫又是这个样子，于是尚非也就相识的不再多问了，只是埋着头跟着沈沫一起开始苦吃。
　　
　　一顿饭虽然只有两个人，而且中间还有这么个小插曲，但在沈沫热情的装疯卖傻插科打诨之下，倒也算宾主尽欢。
　　
　　吃过饭之后出了酒楼的大门，尚非提议说要开车送沈沫回去，但却是被他笑着回绝了，而尚非也就没有多坚持，自己先开着车走掉了，于是到了最后就只剩下沈沫一个人，孤零零的站在霓虹闪烁的大马路边。
　　
　　也没有着急着回去，顺着铺着青灰色的水磨石地砖的人行道慢慢往前走着，沈沫只是一面在脑子里默默的回想着今晚上的事情，一面无声的体味着秋夜所特有的如水一般的沁凉。
　　
　　下意识的举头望望天空，天上别说是月亮，就是一颗星子都看不到，扯着嘴角嗤笑一声，沈沫不由得笑骂一句，“什么鬼地方！”
　　
　　真是的，他记得他原来住的那个地方明明只要一推开窗户，就能看见挂在高高的白杨树枝头的月亮的，还有亮晶晶的星星，满天空都是，像是散落在黑天鹅绒上的碎钻一样，美得让人觉得都有点儿不真实。而这里…
　　
　　算了不想了，事件还这么早，还是想想去哪儿再转转吧！
　　
　　埋下头来，沈沫继续走路。然当思维一转到去哪儿转转的时候，饭桌上尚非所问的那句话，也就冷不丁儿的就跃进了沈沫的脑海。
　　
　　“你跟秦晋最近怎么样了？”
　　
　　而也就是想到这句话，沈沫便忍不住的又是一声嗤笑，只是这次的笑声里少了几分嘲讽怨怅的意味，却是多了几分苦涩彷徨的味道。
　　
　　怎么样怎么样，说句老实话，还真不怎么样！
　　
　　离那个混乱而又惊心动魄的晚上已经将近有一个星期了，而在这一个星期里，沈沫的情绪也逐渐沉淀的差不多了，但却不知道为什么，越是随着时光的淘洗，沈沫那原本应该早已安定下来的心，却是越发的沉重，越发的疲倦。
　　
　　沉重，疲倦，是的，从秦晋那令人不可置信的一跪到现在，沈沫最真实的感觉就是这样。而且除了感觉沉重和疲倦之外，潜意识里，沈沫还莫名的有一点儿后怕――现在只不过是耿洛这小小的一个事件而已，秦晋就已经只能用这种激烈的方式来换取和解了，那以后他们之间倘若出现了更严重的问题，那他们之间，又还有什么余地呢？
　　
　　沈沫想不到，也拒绝去想。
　　
　　而这种种的情绪累积起来，造成的后果就是他没办法面对秦晋，至少是没办法用平常心去面对秦晋，因为只要一看到秦晋，那天晚上秦晋跪在他面前的画面就会遏制不住的浮现在他的眼前，自动的在他的脑海回放。
　　
　　于是虽然所有的问题表面上似乎都已经解开了，但就是因为这一个心结，这么多天来除了最必须的交流之外，他甚至连一顿饭都没和秦晋在一张桌子上面吃。而今天主动的把尚非约出来请他吃饭，一方面除了想要对尚非的帮忙表达一下谢意，但另一方面，却也不乏自己一个人吃饭太无味太无聊的缘故。
　　
　　老实说，对于他和秦晋目前的这种相敬如冰的状况，尽管觉得虚伪尽管觉得憋屈，可是沈沫真的是已经没辙了。
　　
　　“那就这样吧！相信事情总会出现转机的。”
　　
　　将所有的事情都在心底清理一遍却始终想不出任何一点头绪，到了最后沈沫也只能在心底这样对自己说到。而这一时刻，他的人不知不觉的也已经走到了自家的楼下。
　　
　　害怕面对秦晋，于是连带着那个熟悉的家，还有这个熟悉的通往家门口的楼道，于沈沫的心底便也忽而就少了一份亲切，却多添了一丝挥之不去的压抑的味道。是以当抬头发现自己依然走到小区楼下的楼道口的时候，下意识间沈沫的步子便短暂的停顿了一秒，但一旦觉察到自己在干些什么的时候，忍不住的沈沫便又无奈的咧嘴笑了一笑。
　　
　　有点刻意的迈着轻快的脚步，沈沫一脚踏进了电梯里，十几秒钟之后随着叮的一声，电梯门打开，他所住的楼层到了。
　　
　　然没想到他这里正要出电梯呢，一个高高瘦瘦的人影却是正正的挡在电梯门口逆光站着，这大晚上的，何况电梯门又是猛的一打开，因此顿时还把沈沫给吓了一跳。
　　
　　但沈沫这厢还正在心惊肉跳的当儿呢，没想到门口的那位却是冷不丁儿得就又开口了，“这么晚了你都到哪儿去了？我这正要去找你呢！”
　　
　　“啊？噢！”其实反射性的，沈沫那一句谁要你找就要出口了，但蓦然抬头目光一触上秦晋的脸，就像是被针戳破的气球，一霎时间沈沫便蔫儿吧下去了。
　　
　　不知所谓的从嘴巴里吐出几个单音，跟捡钱包似地的挎着肩膀耷拉着个脑袋，沈沫一个劲儿的往前走，那劲头就像前面有多少路走不到头一样的，虽然几步之远，就是家门口。而在此期间，秦晋的脸上虽然尴尬虽然挫败，却也只能怏怏的一言不发的跟在他屁股后头。
　　
　　只是人虽然站到了家门口，可更令人郁闷的是，不只是因为光线不好还是自己心神不定的原因，掏出钥匙上前开门，但对了好几次锁孔，却始终都没有插―进―去，而就算终于把钥匙插―进锁孔里了，一扭，才发现反了。
　　
　　钥匙的面插错了，应该是另一面才对。
　　
　　想到这门自己不知道开了多少回，没想到今天却弄成这样，尤其是想到后面还有一个正看着自己的秦晋，腾地一下沈沫的脸烧起来了。
　　
　　慌忙的将钥匙从锁眼儿里拔出来，沈沫的手腕正在灵活的翻动着，然不料从身后伸过来的一只滚烫的大手，却是已经整个的覆上了自己的手背，那样子，就像小时候爸爸妈妈教自己写字一样的。
　　
　　但也就是那滚热的温度顺着皮肤传递进大脑的一霎那，如同猝然触上了十万伏的高压电似的，沈沫被包着那只手就是一个大大的哆嗦，然后猛地从身后人的手掌里抽出手来的同时，沈沫的整个人也是猫儿一样敏捷的跳开了，跳到了离男人两三步远的地方。
　　
　　而就是恰在此时，面前的大门，亦无声的在眼前打开了。
　　
　　紧接着，沈沫还正准备装出一个若无其事的表情打男人面前走过，自己率先进大门，然就是他人故作平静的靠近秦晋的那一眨眼间，就像是一脚踏进猛兽伏击圈的猎物，一股蛮力遽然来袭的同时，身后的防盗门砰的一声被脚踢上了。那样巨大的沉闷的响声，不仅是身后的空气，就仿佛整个楼层也都在跟着震动。
　　
　　而也就是在这一个没开灯的密闭的黑暗的空间里，带着熟悉的烟草味道的亲吻铺天盖地的落了下来，落在眉梢，落在嘴角。如果那亲吻是一张密密实实的网，那么此刻的沈沫就一定是那落入网中的飞虫，翅膀和手脚都已经被束缚，无从挣扎，无从逃脱。
　　
　　且不止是亲吻，随着亲吻得深入和激烈，男人火烫的手掌亦顺着沈沫略显单薄的衣衫的下摆慢慢探入，一路攀爬到了他的胸口。更是在亲吻的过程中，两只强健的胳膊牢牢地揽住了怀里的沈沫，男人的整个身体也是有意无意的就在逐渐的向着卧室的方向行进。
　　
　　也就是在这样火热激情的亲密里，原本对于男人的拥抱就没有多少抵抗力的沈沫不知不觉的就已经是七荤八素天上地下连北都找不着了。于是秦晋怎么样的掌控着自己，自己迷迷糊糊的也就跟着做了。
　　
　　然而也就是因为吻得太投入太忘我的关系，通往卧室门口放着的一只插着鹤翎的景泰蓝花瓶，不小心之下就被一路都被拖着往前走的沈沫给绊到了。而也就是因为这一绊，反射性的回过头去想要看看发生了什么的沈沫，蓦然看见了秦晋的那张半笼罩在阴影之下的、带着做梦一样的迷醉神情的脸。
　　
　　盯着秦晋面孔的眼神明明灭灭的闪烁几下，脸上也是红一阵又白一阵，就这么呆了几秒，旋儿一把推开面前的秦晋，沈沫一头钻进了黑洞洞的卫生间。然后就听得咔嚓一声，就连卫生间的门，沈沫也是下意识的就反锁上了。
　　
　　就像是一盆冰水从天而降，浇得自己原本灼热的身体刹那之间就成了透心儿凉，又仿佛是有人重重地在自己的心口上捶了一拳，那种一瞬间便爆炸在心口并顺着心脏蔓延开来的痛感，直痛到秦晋连气都喘不过来。
　　
　　颓然的伸手掩住了自己的眼睛，两腿一软，秦晋无意识的将自己摔在了柔软的沙发之间。
　　
　　 

作者有话要说：额，秦晋的性格实在很不好把握啊，有的亲说前后性格差距太大，额，这个一斤想了一下应该不是说差距太大，而是因为前面沫沫并没有和他深入接触，所以看到的只是他外表上的强大吧！所以前面反映的是外表，到现在进入到了内心的层次，他的弱点就暴露出来了吧！

当然还是要谢谢各位亲的意见和留言，一斤会更加注意的。




43

43、胶着（二） ... 
 
 
　　又是一个恬静宁谧的晚上，伸手将放在床头的台灯宁灭之后，借着夜色的掩饰，秦晋忍不住的再次抓住了沈沫放在枕头边的摊开的手。
　　
　　上次被那样狠狠地拒绝，第一次的，秦晋在沈沫的身上体会到了深深的挫败，还有浓重的苦涩的、心疼的、不甘的却又无可奈何束手无策的心情。这种心情就是在耿洛那里，他也从来都不曾体会过。
　　
　　因为跟耿洛在一起的四年，从来都是他说什么耿洛听什么，他们之间从来没有吵过一次架。而就算是偶尔的一点点小争执小摩擦，在耿洛柔情的眼泪攻势和孩子气的赌咒发誓之下，整个过程也都是充满了暧昧而甜美的粉红色味道的，基本上是让人只当做一种调味的饭后甜点来笑纳即可。
　　
　　而最终爆发的那场争吵呢，秦晋回忆不起，也不想去回忆，因为那整个过程里充满了口不择言的相互指责相互埋怨和数不清的血淋淋的诅咒和热讽冷嘲，而最后的结局呢，更是以耿洛的摔门而去而告终。这样的一场争吵除了给秦晋留下了无尽的伤心痛苦之外，还有的就是愤怒和屈辱。
　　
　　也就是因为这种种激烈的情绪都拥堵在心口，所以很长一段时间对于那场天翻地覆的争吵，秦晋都不能释怀，更难以忘却，于是随着那堆积在心头的毒素顺着血管而沁入骨髓的时候，连带着一种名为耿洛的毒，也就再也拔―不―出来。
　　
　　然而在沈沫身上，他所体会到的却是另一种截然相反的感情，一种更浓烈的、也更深刻的感情，在眼睁睁的看着沈沫一个人坐在另一头哭的时候，他甚至已经是于那种感情不期而遇了，但那种感情太可怕也太让人战栗，他下意识的就选择了逃避，于是最终他与它之间，还是擦身而过了。
　　
　　而这，也就成了他和沈沫之间隔阂的源头――沈沫一心在逼着自己认清它，而自己，却始终在蒙着自己的眼睛不肯不去看清，也不肯去承认。
　　
　　但就算是回避，眼下似乎也都已经是走到死胡同里去了，再也回避不了了。目前的这种平静，明显的至少一种过渡状态，因为他和沈沫都已经心照不宣不约而同的感觉到，绷在他俩之间的那根弦，已然是越绷越紧越绷越紧了，再不松弛，也许就会断掉。
　　
　　而就算是终有一天松弛下来，可因为时间拖得太长了，那曾经弥漫在他和沈沫之间的那种美好，说不定也已经被消磨光了，就像是被拉得太厉害的橡皮筋，就算是被松开了，但橡皮筋的弹力，却也已经没有了。
　　
　　裂痕，从来都只会越变越大越变越深，而不会越来越小。既然山不肯就默罕默德，那他就去就山好了!
　　
　　心里面怀抱着这个念头，于是秦晋也就真的这样做了，主动的抓住了沈沫的手去表示亲近了。然而不知是因为这个念头已经在心底揣想了太久，还是因为对于沈沫对于他的影响力他太过于低估了，自己的大手握住沈沫手掌的时候，秦晋明显的感觉到一股强大的电流顺着手掌心传导过来，激得秦晋忍不住的就跟着一个哆嗦。
　　
　　然后根本就是无意识的，带着某种微醺的、战栗的幸福感，像一条大型的犬科动物，几乎是在感受那股电流的一瞬间，秦晋的整个上半身也是不自觉的就像着沈沫躺的地方蹭过去了。
　　
　　但殊不知，就在秦晋的手触上沈沫皮肤的一霎，沈沫从手背直到胳膊就反射性的起了一溜儿的鸡皮疙瘩。而当秦晋的整个上半身都慢慢的向着自己靠拢过来，温热的呼吸扑打在自己的脖子里的时候，沈沫几乎是汗毛都要竖起来了。
　　
　　真的，从秦晋挨过来的第一秒，沈沫下意识的反应就是从床上跳起来，逃！他现在还受不了这个，更没办法去配合。只是，一想到这是男人在主动向着自己示好，尤其是上次，自己还那么决然的推开了他，做的够绝的，情不自禁的，沈沫的心也就软了。于是一闭眼一横心逼着自己硬挺挺的躺在那里，好歹也就随他去了。
　　
　　只是不行，还是不行，心里面的感觉骗不了人，身体下意识作出的反应更是没办法去掌握，当秦晋湿热的嘴唇顺着脖子爬上嘴角的时候，紧闭的眼睑剧烈的颤抖几下，全身都绷得像是一张拉满的弓，蹦到手筋脚筋都已经浮出来了，猛的一把掀开了贴在自己身上的秦晋，然后兔子一样迅捷的钻进了一边的被窝里。
　　
　　一片昏黑里，万物都已经沉寂，只有沈沫唯一露在被子外头的一对眼珠是乌溜溜亮晶晶的，仿佛会说话。就是用着这样一双星子一般明亮的眼睛，沈沫对着满脸错愕的秦晋有点儿心虚的小小声的说，“对不起！”
　　
　　但秦晋此刻却已经是懵了，耳朵里正嗡嗡做着响的他根本就没听清沈沫在说些什么。面无表情的盯着面前那张深藏在由柔软的棉被砌成的堡垒所环卫着的脸庞盯了好久，然后忽而似沮丧又似疲惫的闭上眼睛，将头瞥向一边的秦晋对着天花板瓮声瓮气的问到：“为什么？”
　　
　　为什么？
　　
　　像是心口上蓦然被压上了一块巨石，压得人没办法透过气来，又似乎是手脚上忽然被人套上了一具沉重的挣不脱的镣铐，镣铐的上锁的咔嚓一声里，不仅连身，就连心，也都跟着不自在起来了。
　　
　　就这么愣了一愣，也学着面前的男人一样闭上眼睛，再轻轻的翻个身，沈沫准备睡觉。
　　
　　但不料也就是在沈沫翻过身的一霎，身后的人却也是蔓藤一样的缠绕过来，整个的将他搂在了怀里。
　　
　　终于用着某种为难的、却又是破釜沉舟的语调，深沉的黑暗之中，秦晋在沈沫的耳边一字一顿的诉说道，“沈沫，我…”
　　
　　然也就是在这一时刻，搁在床头柜的电话，却是毫无预兆的响起，叮铃铃，叮铃铃。目光无意识的与近在咫尺的秦晋的目光交汇了一秒，然后沈沫抓起了电话，“喂？”
　　
　　“喂，是沫沫吗？你现在能过来医院一趟吗？爸爸病了！”
　　 

作者有话要说：额，秦晋其实也没啥太大的毛病吧，就是性格太不干脆了，而一斤最不欣赏的，就是他这样的，所以别着急，一斤重申，尚哥哥上位是一定的。还有就是虐禽兽的过程，已经在慢慢的展开了。

还有向筒子们公告一下，本文29号就要入V了，额，总之是谢谢大家的支持吧！




44

44、释怀（一） ... 
 
 
　　一路上飞车赶往医院沈沫就是一副急得要哭出来的样子，而一到医院门前看见等在门口的尚非时候，包了一路的眼泪就一下子全都涌出来了。当被尚非和迎出来的沈越带着来到病床前看见安静的躺在雪白的枕被间的沈老爹的一霎那，不知是因为这句身体的本能使然，还是因为医院这个地方勾起了自己不好的回忆，两腿一软身子往病床前一扑，一声爸还没叫出来，沈沫就更是孩子一样哇的一下就哭出来了，哭得那叫一个惊天动地。
　　
　　而一听见弟弟哭成这样，一晚上精神都没松懈下来因此没顾得上悲伤的沈越一时间眼圈儿也是不由得就红了，但好歹想到这是医院，况且老爷子还睡着呢，所以眼眶里纵然还在沁着泪水，可沈越还是赶紧上前拉小孩子一样扑在沈老爹身前不松手的沈沫，“沫沫别哭了，快别哭了，爸爸正睡着呢！”
　　
　　陪着一起来的秦晋一看这架势，也连忙的上来帮着劝叫沈沫别哭了，打扰了老人家休息不好，还有今晚上陪着沈越来医院的尚非也是忙着在旁边儿跟着一起劝。可是都已经被眼前这一片熟悉的白花花的颜色还有安插在沈老爹身上的各种管子仪器给吓住了的沈沫又哪儿还听得着他们在说什么，他们越是劝，他反倒是越哭越伤心了。
　　
　　正兵荒马乱着呢，没想到床上的沈老爹却是手指微微的动了一下，紧接着一个微弱而缓慢的声音便幽幽的响起，“是沫沫吗？”而且由于隔着氧气罩的缘故，这么轻的一句话似乎也都带上了嗡嗡的回声，破碎的让人难以听清。
　　
　　但就是听到病床上的人发出的这一声，沈沫当时就不哭了，抓住沈老爹搁在胸口的还在注射着点滴的手，小心翼翼的，沈沫又清楚地叫了一声爸爸，叫的同时嘴角不由得就咧开了，只是一边笑着，眼泪却还是一边控制不住的在外掉。
　　
　　原来沈老爹身体一直都不怎么好，什么高血压冠心病之类的都有，可是老头子还不怎么注意保养。今天晚上参加了一个好朋友孙子的满月宴多喝了几杯小酒之后照说沈老爹就应该回家的，可是架不住老朋友的邀请，所以宴会之后沈老爹又跟着一帮老朋友凑了一桌小麻将。
　　
　　也和该要出事，喝酒本来就已经是犯了忌了，而到了麻将桌上不一会儿，沈老爹的情绪也是不由得就激动起来――不知怎么的沈老爹今晚的手气算是背到家了，打了两三个小时的牌别说是自摸就是炮都没有人给他点，心里实在是憋屈的很，于是牌一撂沈老爹就准备不干了，没想到也就是在他老人家撂下牌起身准备走人的时候，咣当一下，一桌人就眼见着他整个人直挺挺的栽到地上去了。
　　
　　真把人吓得够呛！于是当下的，麻将也不搓了，一伙人手忙脚乱的就把沈老爹往医院里送，当然去医院的路上，大伙儿也都没忘了给沈越打电话，可怜沈越当时还正在外头跟着尚非他们一帮哥们儿在钱柜里腐败呢！包厢里声音太大，外套又是一进门就脱下来丢在一边的，这边儿火急火燎的打了几十通电话，沈越那边儿才总算是接着了一通。
　　
　　一当接到电话，那边的人自然也是立马儿的作鸟兽散了，而一直跟沈家都走得很近的尚非，当然也是责无旁贷的就跟着一起过来帮忙了。只是等他们俩从钱柜赶过来，沈老爹的抢救已经接近尾声了，只是那些该办的手续都还没来得及办呢，所以也顾不得伤感了，留下尚非在急救室门口守着，沈越自己开始上上下下的跑。
　　
　　沈越这边把手续补齐了，那头沈老爹也从急救室里出来了，突发性心肌梗塞，而且还有点儿中风的前兆，只是幸亏抢救的及时，并没有什么大碍，但在医院里面住院观察一段是少不了了。也是看沈越跑得一脑门子的汗，因此尚非便主动的说让沈越在病房里看着，他去门口接沈沫。
　　
　　而也就是这么一圈儿忙下来，病床上的沈老爹打得麻药也基本上过了劲儿了，再经沈沫这么一哭，自然也就醒了。
　　
　　不过也没醒多久，还没说上几句话，沈老爹就又睡过去了，而也就是他和短暂的苏醒，沈沫心里的大石也落了地了，不哭了，但赖在病房里守着沈老爹，沈沫死活不肯回去。
　　
　　最后没办法了，沈越只能打发尚非和秦晋先回去，而自己和沈沫兄弟俩在病房里面守着。于是就这样的，一晚上也就这么过去了。
　　
　　----------------------
　　
　　早上七点多钟拎着两抓早饭和沈沫的一些日用品赶到医院的时候，整个病房里都还是静悄悄的，只有安插在病床上的人身上的各种仪器，在单调的而却有规律的发出一点点轻微的声音。
　　
　　而病床的对面，也就是那一排为访客而准备的组合沙发上，沈家两兄弟正靠在一起睡的正香。沈沫毛茸茸的脑袋窝在沈越的怀里，粉色的嘴唇微微张着，红扑扑的脸上也是安静恬美的，一团天真稚气的模样，就像个被大人庇护着的长不大的小孩儿。而沈越呢，头发和衣服虽然揉的乱糟糟的，但和沈沫有几分相似的沉睡的脸孔上却也是放松的，沉静的，并且也许是怕沈沫睡觉时滚到地上去的关系，沈越的一只胳膊，甚至是松松的拦在弟弟的腰上。
　　
　　心，突然就变得柔软，而就连匆匆的脚步，煞那间也不由得就因此而放慢，放缓。悄无声息的走进病房将手里的早餐放到沙发前的茶几上，秦晋轻手轻脚的将打包的早饭从袋子里掏出来摆到摆到桌面上，然后又将口袋里收拾的一些沈沫的日用品还有一套换洗的衣服也都掏出来，一一的往合适的地方摆。
　　
　　而就在这个时候，没想到身后的门却是吱呀一声又被推开了，回过头一看，原来是查房的护士来了。
　　
　　下意识的抬手做了一个轻点儿的手势，想要告诉那个进门的护士，不要把房间里的人吵醒了，但已然晚了，小动物一样的从嗓子里溢出一串含糊不清的咕咙，然后再伸手揉一揉眼睛，沈沫醒了。而沈越被沈沫这么一闹，差不多也醒了。
　　
　　揉揉眼再转动一下眼珠，然后沈沫就发现了安静的坐在另一头的秦晋。迷迷瞪瞪的冲着秦晋笑一下，沈沫用这才醒过来的不甚清亮的嗓音含糊的打了个招呼：“你来了！”
　　
　　本来心里面就已经被什么东西填的满满的了，而晨光下沈沫冲着自己这不含杂质的一笑，更是让秦晋觉得自己的心满的快要爆开。
　　
　　用着自己都不曾觉察的轻快语调，秦晋也是冲着对面的沈沫微微一笑，“嗯，我来了！”
　　




45

45、释怀（二） ... 
 
 
　　现在每次走到病房门口的时候，秦晋都会下意识的放慢脚步，因为不想去破坏那份安宁，这次当然也是一样。只是没想到隔着明亮的玻璃看过去，病房里头却似乎已经是满了――
　　
　　温驯的小动物一样靠在沈老爹的身旁，一脸灿烂的笑容的沈沫嘴巴一边动着手里还在一边兴奋地比划，大概是在说什么笑话吧，只把沈老爹的一张老脸都笑开了花。
　　
　　而病床那头呢，面对着茶几上摊开的一份文件，并排坐着的沈越和尚非不知在商量着些什么，成熟的脸上严肃却又不失柔和。
　　
　　轻松愉悦的氛围，洒满室内的阳光，就连放在茶几正中的那一捧水仙花，顺着自己的方向看过去似乎也都格外的新鲜，格外的芬芳，那种香气甚至不用走进门去，光是这样看着，仿佛就能够闻见。
　　
　　从口袋里摸出一支烟来，秦晋走到走廊另一头的拐角处准备点上，只是正要点燃的时候却是忽地又想起这儿是医院，于是瞅了一眼手中无意识的拿出来的烟再将它揉烂丢进一边的垃圾箱，秦晋转身准备回病房。
　　
　　然而正要拔腿走掉的时候，没想到身后的门里却是兀的传来一个脆生生的一句，“好萌啊好萌啊304的那个小帅哥真的好萌的说！”那样的一种脆，带着少女特有的娇嫩和甜美，爽利干净的就仿佛是春日枝头的绿叶子一般。
　　
　　秦晋记得，身后的那间，好像是护士们的临时休息场所。其实刚才门里也断断续续的飘出话音来，只是刚才自己的心思没在这里，何况她们说的内容也都是自己不懂得，所以秦晋也就没大去注意，而现在他们说到304，那不就是沈老爹的病房吗？一下子，秦晋提起来的脚步不由得就顿住了。
　　
　　而那个清脆的声音之后，另一把柔和的却又微带着一丝沙哑的声音亦随之响起，“是哦！你别说，真的是个极品哟！不但是那个小帅哥，还有那个小帅哥的哥哥还有那个叫尚非的，也都好帅好帅哦！告诉你们…”
　　
　　然还不等这个声音把话说完，没想到又一个粗粗的嗓门就插―进―来嗤笑道，“哇靠柳亭你连名字都打听的这么清楚了，不会是，啊？”那一个啊，千回百转，一切尽在不言中。
　　
　　“去死吧你！话我还没说完呢！啊什么啊你啊！”但那个粗粗的嗓门话刚说完，却就又被叫柳亭的给反驳了回去，“别怪姐姐我没提醒过你们啊，那几个帅哥啊除了那个小帅哥的哥哥咱们还有点儿指望之外，别的咱们还是想都别想了！”
　　
　　“为什么啊！”可想而知的，柳亭的这一句话，立即还来另外两个人的惊呼。
　　
　　“哼！你们还记得半年前送到我们以原来的那个自杀的病人吗？”
　　
　　“那跟这个有什么关系啊！死柳亭你买什么关子啊！快点讲啊！”柳亭的腔调里满是八卦的味道，而她的那两个同伴似乎也都显得急不可耐，然站在门后的秦晋听到自杀两个字，心下却是不由的一凛，有种一脚踏空的感觉。
　　
　　反射性的，他就想要立即走掉，不想再听下去，因为他的道德观告诉他，偷听别的谈话是不礼貌的，尤其是这些闲话还涉及到隐私。然而不管他的道德观如何催促，但身体却自有他的意志，硬是僵立在那里不肯离去。
　　
　　而屋里面的围绕着304病房的小帅哥的八卦，已经完全的展开了。
　　
　　“唉，其实我也是不太记得啦！不过你们知道苏婧曾经护理过那个小帅哥嘛，所以我的这些都是苏婧告诉我的哟！据说啊，那个小帅哥当时可是为了他的情人才自杀的呢，你们知道小帅哥的情人是谁吗？”
　　
　　“苍天啦！不是吧？兄弟年下啊，还自杀，真感人啊！”
　　
　　“去你的！什么跟什么啊！就是那个叫尚非的啦！”
　　
　　“啊啊啊！不是吧！真的呀真的呀！耽美啊，活的啊！”
　　“天啦真狗血啊！唉，虐啊，这才叫虐啊！”
　　
　　叫柳亭的女孩子一语既出，屋里面立刻跟炸开锅似地，嗡嗡闹个不停了，而站在门口的秦晋，一时间却是连血液似乎也都凉了。
　　
　　太阳穴突突的跳着，心里面也是跟破了一个洞似地，呼呼地漏着风，而刚才在病房门外看到那一幅温馨恬美的画面，更是不期然的便跃进秦晋的脑海，只将秦晋的理智，全部都化为乌有。
　　
　　都不知道自己的怎样转身的，反正当他反应过来的时候，他的人已经站到了304病房的门前。一把推开大门，秦晋就那样直挺挺的站着，他也知道自己现在的脸色一定很差劲很狰狞，可是他控制不住，而门里的人呢，则是不约而同的都抬起眼来，怔怔的看着杵在门口他，那样的目光里满是不解，而且还似乎有些不悦。
　　
　　勉强的挤出一丝微笑，秦晋一字一顿的冲着扒在病床前的沈沫说到，“沈沫你出来一下！”
　　
　　“哦！”不得不说秦晋的脸色实在是有点儿吓人，而且说话的语气也是阴沉沉的，因此就算隔了老远，可听到秦晋话音的那一瞬，沈沫的心里还是不由得就打了个突。于是乖乖的，沈沫就连忙哦了一声。
　　
　　而答应之后，沈沫这才想起，自己的旁边还有沈老爹，转过脸去望着一脸关起的老人，沈沫尴尬的请示到：“爸爸那我出去一下！”
　　
　　“嗯，去吧去吧！”都守在自己身边守了好几天了，也是该出去透透气了！不过自家女婿的脸色似乎很不好啊！不过小辈之间的事情嘛，还是由他们吧！口气和蔼的，沈老爹向着沈沫发话到。
　　
　　跟沈老爹请示了之后，还没有立即出去，沈沫还又非常有礼貌的朝向一边的沈越和尚非，“那个哥哥，呃…”
　　
　　错愕的表情已经变作了笑吟吟的，沈越和尚非同时挥挥大手不甚在意的说道，“去吧去吧!这儿有我们呢！”
　　
　　请示过了家长又打过了招呼，沈沫这才朝着门外走去，不过脚步却也是慢吞吞的，因为门口那位的表情，实在是有够难看的。莫名的，沈沫闻到了一丝山雨欲来风满楼的味道。
　　
　　只是没想到他人才蹭到门口呢，没想到胳膊却就门口等着的男人迫不及待的一把扯住了。就这样的被秦晋用力的拖着，踉踉跄跄的，自己就一路被拖到了秦晋的车上。
　　
　　然后还没搞清楚发生了什么呢，手腕上的衣服就被人捋上去了，秦晋的两手哆哆嗦嗦的，像是在自己的身上寻找些什么。
　　
　　可是，到底是什么呢？他俩都这么长时间了，自己身上的地方，死人应该也都看得差不多了吧？还有什么好看的?
　　
　　然沈沫心底还在疑惑呢，没想到手腕就被面前的男人一把抠住了，那力气大的像是要抠进自己的肉里，忍不住的沈沫就开始去推那个莫名其妙的发疯的男人，“你他妈的要…”
　　
　　“这是怎么来的？”但还没等他骂完，阴森森的一句，就从男人的嘴里蹦出来了。一个字一个字的，丝丝的寒气里，蕴藏着万丈的怒火！
　　
　　目光一集中，这时候沈沫才发觉到，原来男人指甲抠着的地方，正是一道细细的微微凸起的白线。那是，裁纸刀割过的地方，也是他进到这个身体里来的根源。
　　
　　一下子就有点儿气短，不自在的动一动身子，再故作不经意的咧开嘴笑笑，沈沫下意识的想要抽回自己的手，“什么啊！不就是一条印子吗？不小心划伤的！”
　　
　　但拔不出来，男人的指甲真的已经抠进了皮肉里，就像是要把那道疤连血带肉的给抠出来一样，蓦然由手腕移向自己脸庞的黑黝黝的眼珠里也是亮的}人，那里面像是正燃烧着一团野火，“沈沫我再问你一遍，这到底是怎么来的？”
　　
　　“什么怎么来的！你不都知道了吗？还问我干什么？”
　　
　　本来还有点儿畏惧的，但秦晋的那种严厉的审讯的口吻却是无端端的让人觉得反感，尤其是他那带着怒火的妒夫一样的口吻，更是一下子就把沈沫给激怒了。尖刻而又讽刺的，沈沫直接驳了回去。
　　
　　“是，我是都知道了，可我就是要你亲口告诉我！我要你亲口给我说！”
　　
　　沈沫的脾气上来了，秦晋体内蕴含的风暴也一下子都炸开了，用着不逊于沈沫的声调，野兽一般凶狠的瞪着面前的人，秦晋咬牙切齿的说道。
　　
　　是的，虽然从那些护士们口中听来的那些支离破碎的讯息已经足够他拼凑出事情的全貌，可是不甘心的，他还是希望能听到沈沫自己亲口对着他说！只有沈沫自己亲口对他说了，他才会承认！
　　
　　在此之前，他绝不相信！而且就算沈沫自己亲口承认了，他也不会去相信的。
　　
　　真是搞笑，他喜欢的是他，跟他结婚的也是他，他怎么会莫名其妙的喜欢上尚非的？要是他真喜欢尚非喜欢到那个地步，他又怎么会选择自己呢？而且从结婚到现在，他对自己从来都是一心一意的，他的生活中哪儿有一丝尚非的痕迹？
　　
　　荒谬，荒谬极了！
　　
　　他是绝对不会承认的！从头到尾，从开始到现在，沈沫的生命里都只有他一个，那个尚非算个什么东西！
　　
　　真的，他快要气疯了！
　　
　　




46

46、释怀（三） ... 
 
 
　　“我要你亲口对我说！”饱含愤怒和妒意的，秦晋冲着面前的沈沫嚷道。
　　
　　可是，沈沫不由得想，该说什么呢？说自己自杀的感受吗？还说说说当时怎么要想到自杀的呢？但他又能说什么呢？因为这一切都不是他做的，他只是之前跟这具身体没有一丝关联的一个接收者而已啊！
　　
　　然后面对着眼前的一切，情不自禁的，沈沫便想起了那个晚上，那个闹得天翻地覆的晚上，还有自己的那句尖锐而又直接到没有一丝余地的话，“秦晋你给我说！”
　　
　　一样的又急又气，一样的怒火冲天，求的，不过就是一个答案，一个就算是事先知道，也还放不下的答案而已啊！现在的秦晋，应该也和当时的自己一样痛苦吧？
　　
　　其实不管是自己的疤痕，还是秦晋的那个四年，那个耿洛，他在执着，秦晋又何尝不是在执着？更何况电话打过来的那个晚上，抱着自己的时候，秦晋的嘴边在残留着一个戛然而止的“我”。
　　
　　乌溜溜的眼珠子狡黠的转了两转，而后又蓦地抬起头来冲着面前怒火滔天的男人腻歪歪的微笑一下，迎着秦晋火冒三丈却又不明所以的凶狠目光，沈沫大喇喇的往秦晋的身上一躺，蹭蹭，然后再寻一个舒服的姿势闭上眼睛，“别说话了，我困，要眯一会儿！”
　　
　　“沈…”对着这样没头没脑的一出，秦晋下意识的就要推醒歪在自己身上的那位，并且由于沈沫这突然的暂停，怒火一下子都卡在胸口，真是憋得秦晋好不难受！
　　
　　但他话还没出口呢，没想到大腿上却就被人狠狠的掐了一把，“都叫你别说话了还说，作死啊！”
　　
　　哑口无言的，秦晋只能僵尸一样的硬邦邦的坐在那里，一张脸则不知是因为火气冲的，还是羞恼的，憋到通红。
　　
　　也就是在这样诡异的情况下，枕在秦晋的腿上不一会儿，沈沫还真的就那么睡过去了，睡的呼呼的。而且由于侧着脸半张着嘴的关系，睡着没多久，从沈沫的嘴角里竟而还流出一线亮晶晶的口水。
　　
　　但就是看着侧枕在大腿上的那张微微有点儿变形的脸，情不自禁的，秦晋却是偷偷的、轻轻的笑了。也就是就这样被枕着的僵硬姿势，秦晋自己也跟着睡着了。
　　
　　关于沈沫自杀的这一场争论很快的就平复下去了，而且平复的过程近乎诡异，但不论如何，像是达成了某种默契一般的，对于之前的那些过往那些流言，两个人是绝口不提了。不但绝口不提了，而且明显的，两人之间的关系似乎还比以前更近了一步。
　　
　　沈沫那边还不太看出来，但至少秦晋自己，却是明显的比以前更紧张沈沫了，时刻刻的将沈沫放在自己身边，什么事儿都要过问他的了，那样子，就像是恨不得把沈沫拴在自己的裤腰带上才好。尤其是在沈沫回沈家的时候，就像是遇到敌人的刺猬似地，秦晋身上的防御系统更是不需要指示就已经自动的全开了。
　　
　　那个尚非，哼！
　　
　　就像今天，一听说沈家那边打电话说要叫沈沫回去一趟，秦晋就已经立刻的推掉自己的所有安排了。当然今天的情况也有些特殊，因为电话里沈老爹也清清楚楚的交代道，叫秦晋跟着一起。那秦晋自然就更是责无旁贷了。
　　
　　只是没想都今天当两人到达的时候，沈家的客厅里面已经坐了好几个人了，沈越尚非都在，而刚出院不久的沈老爹还正陪着其中的两个人说话呢。
　　
　　也闹不清沈老爹到底唱的是哪一出，进门叫了一声爸爸，秦晋就捡了个离众人远一点儿的地方坐了下来，而沈沫则是一见到沈老爹就欢欢喜喜的扑了上去，蹭到了老人家的身旁。原本对沈老爹还不是很亲热的，但经过住院的这段时间，就像是小鸡仔儿找到了老母鸡似地，沈沫对沈老爹简直是到了难舍难离的程度了。
　　
　　而年岁本来就大了，况且又病了这么一场，感情也柔软了许多，更何况还有这么一个黏着自己的儿子天天在自己面前撒娇耍宝的，沈老爹又还有什么不乐意的，当然是欢喜得不得了。于是可想而知的，这父子俩的关系也是跟搭载了火箭似地一日千里。
　　
　　然而今天，虽然沈沫已经挨到了沈老爹的身边，但是沈老爹却并没有跟往常一样跟他扯闲话，而是在沈沫坐定在自己身旁而自己也向着先前跟自己说话的那两位介绍过沈沫之后，沈老爹随即就一脸严肃的宣布道，“开始吧！”
　　
　　一句开始吧，客厅里的气氛立刻就肃穆起来。而刚进门的沈沫，更是闹得丈二和尚摸不着头脑。
　　
　　但还不容他发问，之前跟沈老爹说话的人的其中一位就已然从自己身后的公文包里掏出一份文件。再向着沈老爹目光示意一下，经沈老爹点头之后，那位随即就开始郑重的宣读了起来。
　　
　　但那人就才刚读出两个字而已，沈沫的脸却是当场就刷地白了，遗嘱这么不详的字眼，是和死联系在一起的啊，怎么今天会说到这个？
　　
　　亲人死亡的场面，他又不是没有经历过，那种天塌下来的、哭都哭不出来的感受！可沈老爹还这么硬朗，怎么会跟死字沾上边儿呢？而且自己还没有替这个壳子的主人好好尽孝，还没有为老人家做过一点儿事情呢，怎么就突然提到了遗嘱？
　　
　　不可置信而又惊惶无措的，像是是被吓的孩子一样，下意识的，沈沫扭过头去将求助而惊惶的目光投向坐在自己身边的沈老爹，而沈老爹却还是那样温和慈祥的望着他。
　　
　　嗓子里像是哽了一块石头，哽到沈沫张嘴长了好几次，却是一个字都吐不出来，但沈老爹却像是明白他要说什么似地，只是用着他布满青筋的、却是温暖异常的大手紧紧的抓着他的手，阻止他说下去。
　　
　　原来今天这幅场面，是沈老爹特特的请了律师来公正遗嘱。而刚才从那个人口中吐出的，正是‘遗嘱’两个字。
　　
　　律师还在继续用着他那不含任何感情的冷冰冰的嗓音一字一句的宣读着，沈老爹名下的动产多少不动产多少，而有价证券又是几何，留给他这两个儿子的各人又是几分，但沈沫却已经听不进去了，什么都听不进去了。
　　
　　一瞬间，就像是蓦然回到了十五岁的那场葬礼，十五岁的那个灵堂，回到了那间闹哄哄的、四面都漏风的屋里，黑沉沉的骨灰盒，刺耳的唢呐声，稀稀落落的人，一切大概都是因为天气的关系，所以在沈沫的眼底显得格外的苍凉而冰冷，冰冷的冻伤人心。然后就在葬礼进行的过程中，爸妈单位的领导来了，说是慰问，并且还有抚恤金。
　　
　　拿给自己抚恤金的那个人长什么样子已经忘记了，可是奇异的，沈沫清楚地记得那个人的嗓音。那人的嗓子很尖很细，带着某种趾高气昂的神气，应该是因为唱了很多年的戏的原因吧，一开口，不仅是耳膜，就连皮肤仿佛也能划破，让人不由自主的就是一个激灵。
　　
　　而且那用牛皮纸信封装着的厚厚一沓钱交到自己手里的时候，沈沫记得，他的手心好像出了好多的汗。真的，后来很多年每每一想起当时的自己，沈沫就想不通了，十二月那么冷的天，自己怎么会出那么多的汗呢？把信封都洇湿了，五个鲜明的手指印。
　　
　　“沈沫先生，该您签字了。”
　　
　　然而沈沫还正沉浸在往昔里，但一道机械而冰冷的声音，却是已经温和的却又毫不留情的打断了他。茫然的环顾四周，就见坐在不远处的沈越、尚非和秦晋都正一脸关切的看着自己，其中的秦晋，更是唇齿微张，一副欲言又止的光景。
　　
　　而坐在自己身边的沈老爹，则是用欣慰的、却也是鼓励的目光看着自己，他在鼓励自己，在自己自己面前的那份文件上，签下自己的名字。
　　
　　沈老爹和沈越的名字都已经签上去了。而沈沫只要一签，再经现场的律师一公正一处理，这份文件就会立即生效，刚才说的那些所有财产的其中一部分，就会使他沈沫的。
　　
　　大家都正在看着他，那种静静的等待的目光，依然变作了一种催促，而跟自己说话的那位律师先生，更是依然微笑着将一只金色的钢笔递到了自己的手里。
　　
　　笔身微凉，且沉甸甸的。
　　
　　心口扑通扑通的跳得厉害，微微定定神，沈沫看向了面前的文件，并且顺着律师的指点，钢笔的笔尖，也已经顿在需要签名的地方。
　　
　　但旋儿，跟丢开烧红的烙铁一般猝然丢开握在手里的笔，沈沫猛地从沙发撒谎那个弹跳起来。迎着众人意味不一的目光，沈沫觉得自己心跳得好快，嗓子也好干。
　　
　　“我，我再想想!”
　　
　　然后兔子一样慌张的，也不等大家说什么，沈沫就一下子窜上了楼上的卧房。
　　




47

47、释怀（四） ... 
 
 
　　笃笃笃，紧闭的大门上响起了轻微的、有节奏的敲门声。
　　
　　“进来吧，门没锁！”知道应该是沈老爹或者哥哥沈越来找自己了，也知道今天的事情必须要解决，所以环抱着膝头一个人独自坐在落地窗前的沈沫也没有拒绝来人的入内，而是清晰地吐出了一句。只是那样的音调在空荡荡的房间里环绕，显得有些无精打采而已。
　　
　　进门来的果然是沈越，但殊不知，沈老爹自己，正站在门后面听着。
　　
　　一进来沈越首先并没有说什么，而是在饮水机里接了两杯水端过来，然后也学着沈沫的样子一屁股坐在了落地窗前坐了一会儿，沈越这才温柔的开了口。
　　
　　“沫沫，能不能说说，为什么？”说话的时候，就像是尚非平时对他那样的，沈越甚至也在沈沫蓬松的头发上摸了一摸。
　　
　　但沈沫却只是转过头来用着乌溜溜的眼珠子看了他两眼，然后轻轻的摇了摇头。
　　
　　“你对条款不满意吗，还是…”
　　
　　在沈老爹的遗嘱里，沈勋名下不动产的百分之七十都给了沈沫，剩下的百分之三十留给了沈越，而他名下的公司股份之类的动产，则是百分之六十都交给了沈越，而余下的百分之四十交给了沈沫。沈老爹这样划分，一方面是因为沈越现在正在经营着公司，另一方面也是考虑到动产比较好管理，这样沈沫比较不会麻烦。但也不得不说，这些东西和公司庞大的股权比起来，还是有些不够分量。也难怪沈越会这样想。
　　
　　但不等沈越把话说完，不料沈沫却就已经出声打断了他，“不是的，哥哥，不是你想的那样。”
　　
　　“嗯，这样吗？那你能不能告诉哥哥，到底是为什么？”刚才只不过是一句试探的话，因为在沈越的心里，其实也并没有这样想，他的弟弟他知道。
　　
　　非常清楚的，沈越还记得沈沫小的时候。沈沫一两岁的时候，那段时期也是爸爸的公司起步没多久的最忙的时候，他记得那时自己也不过才十来岁，而家里面请的那个保姆又有些不负责任，老是喜欢把他们兄弟俩锁在屋里然后自己一个人偷偷溜出去跟人打麻将，所以很多时候，照顾弟弟的责任，就不可避免的落在他的头上。
　　
　　那时的沈沫长得又黑又胖，胳膊腿儿短短的，跟藕节似地，但蹬起人来却是很有劲儿，并且哭起来的声音也很洪亮。但其实他不常哭，一般情况下只要他没饿，并且也没将裤子尿湿，他就很乖，特别的乖。自己坐在书桌前面做作业然后丢给他一个玩具什么的，又是抓又是啃的，小小的沫沫就能一个人在那儿摆弄那个玩具摆弄上半天。沈沫那时候最喜欢啃东西了，什么都啃，玩具，家具，手指头，甚至吃饭的筷子头和碗，总之他身边出现的一切东西，都能成为他啃得对象。
　　
　　并且啃一阵儿东西，嘴角拖着两条透明的涎水，葡萄籽一样乌溜溜湿漉漉的眼珠投向自己，他就会冲着自己依依呀呀的说，笑，像是要让自己陪着他玩似地。
　　
　　真是的，现在想起那时候的他们，还是还有点儿相依为命的感觉。只是这样的生活没过两年，爸爸的生意就彻底的做好了做大了，家里请的人更多了，于是照顾弟弟的责任，也就再不用他来暂行了。并且随着中考高考的来临，还有那出外求学的四年，渐渐的，他与弟弟之间，好像就已经离得越来越远。尤其是进到公司之后，随着公司事务的接踵而来，自己对弟弟的了解和关心也就越来越少了。
　　
　　他是真的很疼弟弟的，但就是没时间，爸爸也是一样。听到沫沫自杀的消息时，他就在爸爸的身边，所以爸爸当时脸上流露出的那种震惊那些伤痛，他也是感同身受。但因为时光的侵蚀，所以就算是想要去修复去补救，也都有点儿无从下手。
　　
　　但就是因着爸爸的这一次生病，没想到就像是喷薄而出的火山一般，借着这个契机，对于爸爸沫沫忽然就表现出了那样的孩子气的亲昵与依赖，还有那样的焦急与悔恨。而看的出来，爸爸也是很高心很受用，并且乐在其中。其实哪儿只是爸爸，就是他自己看着，也都不知道有多开心。
　　
　　所以虽然这份遗嘱他也知道爸爸的考量，但是不管沫沫提出什么要求，他都会同意，也都会不吝给予。以前自己的真的是太忙太忙了，忙着应酬忙着工作忙着赚钱，但经过这件事情，现在他宁愿把自己的脚步放慢一点，再放慢一点，以后好好的陪陪家人。
　　
　　但沈越还正在发愣，坐在身边的沈沫，却是忽然的开口打断了他，声音轻轻的，软软的，还微带着点儿鼻音，“因为觉得一签字，好像就是在咒爸爸一样，好像爸爸就已经没了，这种感觉，很难受。”
　　
　　遗嘱，是和死联系在一起的字眼儿，这种东西光是听着就已经很不详了，更遑论还签上字，让它生效，让它变成真的。
　　
　　而且除此之外，有一点儿沈沫还没有说，那就是他觉得，沈家给他的已经够多了，他已经够满足了，所以这些钱，他不能再要了。他没有任何理由去拿这些钱，那些钱也都不是他赚的，就算他的这具身体的主人，叫做沈沫，就算他的血管里，留着和沈家人一样的血。
　　
　　他是希望自己有钱，而且无聊的时候，他也曾在幻想中YY过沈家的财产，但那也仅仅只是YY而已，其实他从来都没有想过不劳而获，不是他自己付出了劳动的，他拿的也不安心。更何况提供自己优渥的生活，提供自己读书的机会，提供自己一个比过去好得多的社会地位，还有那些无法用金钱计量也无法偿还的亲情和爱，借着沈沫的身体得到这些，他觉得自己已经够卑鄙了，所以他绝对绝对不能再拿沈家的任何东西了。
　　
　　只是他的话音才落，没想到自己交叉放在胸前的手，却就已经被人用力的抓住了，“真还是的小孩子，怎么会这么想呢，你也看到了，爸爸很健康啊！不是吗？”
　　
　　“嗯，可还是觉得很难受。”也是下意识的回握住那只温暖有力的大手，然后低下头去将额头抵在那只手的手背上，沈沫低低的回应道。
　　
　　“沫沫别这样，爸爸也并不是你想的那样，是在为自己的身后做安排，而是，怎么说呢，是想彻底的卸下担子好歇一歇啊！你要是觉得不放心，以后就多会来陪他不就好了吗？你说对不对？”看着抵在自己手上的那颗毛茸茸的脑袋，还有那柔软的脖颈，那瘦弱的肩膀，情不自禁的，一股久违了的怜惜之情便从心底生起，而后顺着血液爬满全身，爬上脸颊和眉宇。
　　
　　用着比之前更柔和的语调，沈越慢慢的开解道。而且说话的同时，像是小时候的那样，沈越还忍不住的伸手摸了摸弟弟头顶上的那个发旋儿。
　　
　　“嗯。”几不可察的微点点头，对于沈越的话沈沫也表示同意，但点过头之后，他的话锋却是又突然一转，“可是，可是我还是不能签。”
　　
　　“这次又是为什么？”原本以为已经说服弟弟了，没想到他的态度却是又来了这么一个转变，这次沈越是真的迷惑了。
　　
　　然一当沈沫说出来的答案，却是让他随即便忍俊不禁了，因为沈沫哼哼哧哧的给出来的回答竟然是，“因为，那是爸爸和哥哥赚的钱。”
　　
　　“说你是小孩子，你还真是小孩子，什么爸爸和我挣的钱，那是爸爸的钱。既然是爸爸的钱，你又是爸爸的儿子，就算你现在不签字，可日后继承爸爸的东西不也是理所应当的吗？再说爸爸这也是为他自己、也为咱们俩着想，他想要彻底的放下担子好好地玩一玩，也想让我们两个和和睦睦的，咱们又怎么能不成全爸爸的心意呢？”
　　
　　“可是，可是…”可是我不是爸爸的儿子，不是你的那个弟弟，怎么办？
　　
　　嘴唇颤抖着，却是根本什么都说不出来，而且沈沫也没有那个勇气把真相说出来，只有眼泪在他开口的一霎，却是就已然争先恐后的奔涌了出来，打湿整张脸颊。
　　
　　安定的生活，爱他的家人，眼前的这一切对他太珍贵了，也太圆满了，圆满到不可思议，从前的日子就算是在梦里，他也没有想过自己会拥有这一切，所以他真的没有那个勇气去打破这一切。
　　
　　更何况要自己怎么开口，要怎么去向这样的疼爱着沈沫的沈老爹和沈越去坦白，他们的沫沫已经死掉了，而他们现在看到的，只是一具徒有沈沫外表的空壳？
　　
　　他做不到，无论如何也做不到，而就是因为做不到，所以反而才会更难受，更愧疚，也更分外的珍惜，眼前的所有。
　　
　　只是他还正在可是，身边的沈越却就已经伸出手来，一把将他抱住了，“什么可是可是的，哪儿那么多的可是？我们是爸爸的儿子，你是我的弟弟，这都是毋庸质疑的啊！既然这样的话，又还有什么可说的呢？”
　　
　　“哥哥，我…”反手回抱住紧紧抱着自己的沈越，哽咽着，沈沫发自内心的唤道。
　　
　　但沈越却没有回答，而只是更紧的更紧的，拥抱住了他。
　　




48

48、重见（一） ... 
 
 
　　车子开回家去的路上，沈沫和秦晋两个人谁都没有说话。
　　
　　那份遗嘱沈沫最终还是签了，因为沈老爹和哥哥沈越，都在等着他。那种耐心与包容，让人温暖，也让人感动。所以纵然此刻人已经离开了沈宅，但沈沫的心还停留在那里，还在久久的激荡。
　　
　　而秦晋呢，则是在这个事件中忽而就发现了一个新的沈沫，一个不同于以往强悍泼辣形象的新的沈沫，这个沈沫柔软，敏感，天真，稚气，但却又懂事，体贴，尤其是那一双乌溜溜的眼睛，剔透的水晶一样，蕴含了所有未知的美好与忧伤。
　　
　　那是他的宝贝，他和他生活了这么久，他竟然今天才发现！原来他自以为已经全部都了解了的沈沫，还有这样动人的一面！
　　
　　不得不说，这个发现让秦晋像淘到了宝贝的孩子一样觉得惊喜，觉得开心，但同时却也不自禁的有些懊恼，有些不甘。懊恼自己为什么没有早点去发掘这些不为人知的宝藏。而一面懊恼着，但秦晋另一面却又是在忍不住的期待，期待着他的这个宝藏能在今后的岁月里带给自己更多的惊喜。
　　
　　所以当面对这一份充溢在狭小的空间中的突如其来的安宁时，既是体贴沈沫的心情，也是出于私心，秦晋并不想去打破它，更不想去做任何改变，假如要他说的话，他希望这一份安宁能持续的更久，更长，那就好了。且由于心里面充满了这样轻盈的喜悦的缘故，所以就连他一向都很厌恶的堵车，今天似乎也都不那么讨厌了。其实何止是不讨厌，此刻的秦晋下意识里还巴不得它堵得更厉害点呢！
　　
　　只是他还正放任自己沉醉在这份惬意之中呢，没想到路边的一道熟悉到骨子里的身影，却是猝然的闯进了他的眼帘，而也就是在那道身影进入自己视线的一霎那，刚才还还包围着自己的那种轻松愉悦的氛围顷刻间也是荡然无存。
　　
　　站在离自己车子不远处的一个刷着白花花的油漆的垃圾桶旁边的那个人，正是有好些天都已经没看到的耿洛，其实刚才第一眼，他也不是首先就看到了耿洛，而是他身旁的那个垃圾桶的颜色实在是太扎眼，所以直到目光无意间投往垃圾桶那边之后，他这才看到了他。
　　
　　不过，秦晋有些奇怪，听杜子牧昨天在电话里面说的，耿洛不是已经回国了吗，怎么现在还在这里？更何况他的身前，还站着一个矮胖矮胖的男人。看那个男人的体格，少说也有一两百公斤，而且由于那人背对着他的缘故，虽然从他这个角度看过去并不能看到那个人的面部表情，但是很明显的，那人应该是在对耿洛说些什么，因为男人短粗的脖子上架着的那个半秃的圆溜溜的脑袋，正在随着谈话的继续而有节奏的、可笑的晃动着。
　　
　　但也不过就是猜测而已，毕竟两个人一个面对着自己一个背对着自己，他们发生了什么自己又怎么看得到？况且从始至终，面对着自己的耿洛好像都是抿紧嘴唇一言不发，一副冷淡而疏离的模样，不是吗？再说了，耿洛不是才到这里没多久吗，既是如此，那除了杜子牧和他之外，他又还能认识几个人呢？
　　
　　不知道为什么，出于某种古怪的预感和对朋友的关切之情，秦晋并不希望耿洛和他面前的胖子有任何的牵扯，因为哪怕只是看着那个胖子的背影和那说话的姿态，真的就已经够让人反胃的了。
　　
　　然而没想到很快的，眼前的事实却就已然无情的打破了秦晋的幻想，因为那个刚才还在愚蠢的摇头晃脑的胖子，现在已经开始大胆的上前拉扯起耿洛来，那样子像是想要逼着他去干些什么。而刚才还一言不烦的耿洛此刻则已经变作了一脸的泫然欲泣了，那种泫然欲泣的神态里，有拒绝，有哀求，还有一点点的，无法用言语表达的轻佻的媚态。
　　
　　秦晋觉得一定是今天的太阳太晃眼，晃得自己眼睛花了，要不然就是自己一不留神儿看错了，真的，要不然他所认识的那个水晶一般的耿洛，怎么会跟这样粗俗的人公然在大街上拉拉扯扯呢？且不止如此，还有就是耿洛的脸上，那一刻怎么会出现那样的表情呢？那种看起来就很老练的、露―骨的引诱表情。说实在的，那样的表情和他的那张精致如洋娃娃般的脸孔，真的很不相称，让人看着就觉得刺眼。
　　
　　那天晚上对耿洛说过的话，在他听来也许有些冠冕堂皇，也许他认为自己只是在跟他客套，但现在秦晋自己却已经很清楚了，他绝对没有那个意思，那就是他的真心话，他是真的希望他能幸福，他能拥有自己的爱人，自己的生活。
　　
　　所以虽然一度怀疑自己的眼睛，虽然一瞬间他觉得自己眼中的这个耿洛已经是全然的陌生，变得自己一点儿都不认识了，可是当看到他被人这样无礼的纠缠，看到他这样的哀求着别人，下意识的，秦晋也还是想要去解救，想要去维护。
　　
　　只是，就在他的大脑下达这个指令的一霎，像是一种潜意识里的本能又仿佛一种条件反射，蓦然转过脸去，秦晋看了一眼就坐在自己身边的沈沫。
　　
　　四目交汇，秦晋莫名的有些惴惴，而沈沫狭长的丹凤眼儿，则是微微的眯着，一脸的似笑非笑。
　　
　　“不去帮帮人家？英雄救美的段子呢，多经典！”
　　
　　说老实话，沈沫的性格脾气和他的那张漂亮到近乎妖孽的脸实在是太不搭调，虽然对沈沫的脾性基本上都已经摸透了，但每每被他那双妩媚含情却又些微显出些刁钻泼辣意味的眼睛盯住的时候，不由自主的，秦晋的心里就有些发麻发酥，又有些发怵。
　　
　　而现在，此刻，自己心里面转着的那些念头一语就被沈沫给点破了，而沈沫的人也是用着那样了然的揶揄的目光斜瞟着他，当场的，秦晋更是觉得后背上有些凉飕飕的。
　　
　　面子上有些挂不住，但还算反应敏捷，轻咳一声掀着嘴皮子强笑一下，秦晋自我解嘲到，“哪儿能啊！我又不是居委会大妈。”
　　
　　但嘴里一面说着哪儿能啊，眼角的余光却是忍不住的就又向着垃圾桶的那个方位瞅了一瞅。而短短的几秒钟时间，此时的耿洛，已然被那个猥―琐的胖子逼出了眼泪。泪水汪汪的拉着胖子的手，嘴巴一张一合的，耿洛似乎正在恳求着什么，那副模样既卑微又可怜。
　　
　　“嘁！”然而就在自己的眼珠已经随着那边的态势不由自主的向着一边转过去的时候，不料身边响起的一个单音，却是猛然间又将他的心神拉了回来。那充满促狭的嘲弄的一声，让他不由得就有些心惊肉跳。而旋即，面对着自己闪烁不定的眼神儿，一边的沈沫便宽宏大量的说出一句话来。这句话既让他喜出望外，但同时却又让他有些捉摸不定。
　　
　　“嘿！再不去，你的白雪公主可就要完蛋了！”
　　
　　将脸微微的撇向一边，朝着耿洛所在的那个方向，不紧不慢不咸不淡的，沈沫安稳的坐在那里说着风凉话。
　　
　　“那个，我去一会儿就回来。”沈沫说的话虽然刻薄，却也是实情，因为仿佛是已经精疲力尽无可奈何，面色如土的耿洛已然放弃了抵抗任由那个胖子拉着在走。而因为此时两人都已经半侧过来的缘故，所以很清楚的秦晋能够看到，行走的过程中胖子的手正在不老实的在耿洛的身上明的暗的揩油。自己再不出去帮他一把，他还真不知道要被那个胖子怎么着呢！
　　
　　也来不及解释什么了，冲着身边的沈沫交代一声，秦晋的手说话间也利落的拉开了车门。
　　
　　而沈沫呢，则只是又将脸庞转向另一个方向，没有吭声。
　　
　　 

作者有话要说：呃，因为之前V文的事情和小编沟通上出现了一点小状况，所以这么久才更，一斤很抱歉的说。不过接下来的时间里一斤一定会争取把速度快一点吧！汗，还有我们的小三同志又出来搅局了，让暴风雨来得更猛烈些吧！




49

49、重见（二） ... 
 
 
　　“往里面去一点。”伸手推一推大喇喇的占住了大半张床的沈沫，秦晋催促道。
　　
　　漫不经心的撩着眼皮子翻了秦晋一眼，沈沫的不吭声，也没动。而且旋即，沈沫的目光便又落回到了他手中的杂志上。
　　
　　“听到了没？”见沈沫肉在那里没动，秦晋的眼角忍不住的就抽了一抽。一屁股坐在了床沿边，秦晋又伸手推了瘪着张脸理都懒得理自己的沈沫一把。然而这一次秦晋的手还没挨上沈沫的身，却就被沈沫给一脚蹬开了。
　　
　　“外面的处理好了，你这又想起我来了？”不阴不阳的，沈沫吊着眼尾斜瞅着床沿边的秦晋调侃道。
　　
　　“什么外面的里面的，你这说的是什么话！”但沈沫这句话方出口，却就被秦晋给拉着脸驳回来了。然后两腿一伸自觉地往沈沫身边儿一躺，秦晋把头朝着他那个方向一转，“哎，对了，刚好我想跟你商量个事儿，就是他说他的护照行李都被偷了，我就想着好歹也是相识一场，咱们就出点儿钱帮他把他送回去算了，你觉得怎么样？”而那个他是谁，两个人自然也是心知肚明。
　　
　　但就是秦晋这番话一出口，手里的杂志重重往一旁的床头柜上一扔，当下里沈沫的脸就有点儿不好看了，“这事儿你跟我商量不着，反正钱都出在你身上，你自己爱怎么着就怎么着！还有什么相识一场不相识一场，就算相识那也是你跟他相识，我可不敢沾光！”
　　
　　下午从车上走的时候，秦晋的心里本来就有些惴惴然，而现在沈沫的这一副不咸不淡水泼不进的态度，更是让秦晋的心里不由得就又凉了半截。勉强的扯着脸皮堆出一层笑来，秦晋看着沈沫的脸色小心翼翼的回到，“好好好，谁又说你沾了光呢！我这不是在跟你商量着吗？”
　　
　　然这一次被子往身上一拉再翻个身将脊背对着一边的秦晋，沈沫连理都懒得理他了。
　　
　　说实在的也怨不得沈沫这么搓火，秦晋他老人家自己英雄救美去了把他一个人丢车上沈沫就已经够不爽的了，可回想一下当时的状况，他也还是忍了。但救了美还不行吗，还陪着人家吃晚饭，吃完了晚饭还不够，还又弄到这半夜三更十一二点的才回来，而且这中间连个电话都没给他打，这旧情难舍你侬我侬的，天知道他们都干了些什么偷鸡摸狗的勾当？
　　
　　况且敢情他沈沫就是一倒霉的绿叶是吧，专门用来衬托耿洛这朵小红花儿的，只要他一出现，秦晋这就立马儿的把他给丢后脑勺了！回来这么久他过问了自己一句晚上吃什么了吗？关心了一句自己晚上干了些什么吗？一出口就是他他他，他沈沫又不是圣母，他管他去死！真是想想都怄气！
　　
　　而看到沈沫这样冷淡的态度，秦晋也知道他从沈沫那儿是得不到个音信儿了。不由得就长长地叹了一口气，脑袋蹭蹭枕头调整出一个比较舒服的姿势，又伸手拉过沈沫卷到那边的被子，秦晋也不好再说什么，准备睡了。
　　
　　可就是他捏着被角往自己这边一扯，当场便又挨了沈沫一脚。一床被子整个的往身上一卷，怕还被他骚扰似地，沈沫干脆连人带被子的又向床那边挪了一挪。
　　
　　这一下子秦晋的脸也黑了，但还是一句话都没说，从床上爬起来到柜子里翻出一床蚕丝被盖上，秦晋继续睡他的。而且大概是真的跑累了，躺下没多久秦晋就呼呼的睡着了。
　　
　　秦晋是呼呼的睡着了，但这下睡在他旁边的沈沫却是彻底的睡不着了，失眠了。下午把车开回来后心里不舒服身上也软绵绵的没劲儿，他也就没再出门，直接躺到床睡觉去了，而且这一睡就是八点多才醒。看看手机也没什么未接来电，虽然嘴上说着不介意，可那个心里头却是介意极了。
　　
　　于是这一介意之下，饭也懒得吃了，沈沫直接开了电脑玩游戏。可从八点多玩到十一点，搁在一边儿的手机也下意识的不知看了多少回，可那上面却还是一点儿动静儿没有。心里面烦的实在是玩不下去了，那就洗一洗睡觉。可没想到那位倒好，问都没问自己一句，张嘴就又是耿洛的事儿，真是…
　　
　　实在是睡不着觉，轻轻的转过身去就着窗外洒进来的昏黄灯光，沈沫开始无声的细致的端详起了秦晋湮没在明暗交错的光线之中的脸庞。而且端详着端详着，情不自禁的，沈沫就想要伸手去摸一下秦晋温热光洁的脸颊。其实不必摸，哪怕只是碰一下也就可以了。但就在手已经有意识的伸出去的同时，蓦地想到了什么，沈沫慌张张的又把手捏成个拳头，猛的往自己的胸前一收。且害怕自己还会伸过去似地，将那只伸出去的手放在胸前的同时，沈沫的另一只手也已然抬到胸前交叠到了那只手上。
　　
　　而就在这一系列的动作都做出来之后，沈沫才恍然惊觉自己做了什么。因此一时之间，也不知道是怎么的，沈沫困倦干涩的眼睛里忍不住的就有些发胀，又有些发酸。
　　
　　连忙将目光从秦晋的脸上挪向头顶上黑魅魅的天花板，努力的眨着眼睛，沈沫不想让自己这么莫名其妙的跟个女人似地软弱的流眼泪。但就是这样眨着眨着，沈沫也还是清楚的感受到，有什么已经控制不住的顺着自己的眼角，慢慢的流出来了。
　　
　　又一次的侧过脸去悄然的将视线投向熟睡的秦晋，隔着半张床的距离，沈沫蠕动着嘴唇低低的问到，秦晋，你知道我有多不喜欢现在这个小肚鸡肠疑神疑鬼的自己，可我又忍不住受不了！请你告诉我，我到底应该怎么办才好！
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　“这是十万块钱，你拿着吧！原始密码是六个零，你自己改。”
　　
　　一张四方形的小桌，面对面的和耿洛坐定之后，秦晋随即从西服的口袋里掏出一张银行卡来，推到对面坐着的耿洛面前。光洁崭新的银色卡面，在柔和暧昧的灯光之下闪烁着淡淡的光泽。
　　
　　然而也不等对方说什么，迎着耿洛那被抛弃的小动物一样柔软的惊惶的目光，秦晋继续硬着头皮做着他的事情。将银行卡放到了耿洛的面前之后，秦晋随即又从皮夹里翻出一张印刷精美的名片递给他，“还有这是我昨天晚上帮你联系的一个办签证的，已经打过招呼了，相关的手续你自己去处理吧！”
　　
　　两样东西都已经拿给了对面的人，于是一时之间，秦晋便也就没了话讲。垂下目光伸手端起桌上的杯子抿一口热烫的绿茶，清清嗓子想一想，秦晋旋儿又补上一句，“那个，我能帮你的就这么多了，你，你好好保重吧！”
　　
　　一句话说完，手往桌面一撑，秦晋的那个意思，就是准备走了。因为实在是太尴尬了，从前那样的情分，却弄到了现在这个局面，简直笑话一样。
　　
　　他记得上次从美国离开的时候，他们的最后一次见面，就是他把在美国的房产和那几年手里持有的一些资产证券什么的都转交给他，即使发生了那样激烈的争吵，即使心里感觉那样的愤怒和屈辱，可鬼使神差的，下意识的秦晋还是想要把那写东西都留给他，既是不忍心，也是想要通过这种方式给自己的这份感情一个交代一样。也就是因为这个，虽然分手后的一段时间里，很多时候他也曾懦弱的幻想过复合，但潜意识里他也知晓，过去的就是过去了，那段感情，他自己已经亲手画上句点了。
　　
　　然而没想到，时过境迁，今天在这里，他们这又一次的分离，却又是和钱有关。他不是在乎这些钱，也是真心实意的要帮他，但是说实话，虽然竭力的压抑自己不要去想，可他不由自主的就会有一种荒谬的不舒服的感觉，就好像从头到尾他的这份感情，就是用钱买来的一样。
　　
　　所以到了现在，面对耿洛，他真的已经是无话可说了，而且刚才把那张卡拿给对面的那位的时候，虽然说起来是自己在帮助他，但不知道为什么，他自己的脸上反倒火辣辣的。
　　
　　这种感受，还真是难以描述的复杂！
　　
　　而且更复杂的，是耿洛身后的那一大摊子事情――昨天从那个胖子手中将耿洛的人解救出来的时候，那个胖子骂的可难听了，什么臭―婊―子狗娘养的都出来了。那样下流粗野的咒骂，引得路人都开始侧目，他秦晋从小到大都没有那么狼狈过。
　　
　　然而耿洛给自己的解释是，自己的护照证件和所有的现金银行卡之类的都被人偷了，没办法他只好去找工作，且就在找工作的过程中，因为对这里太不熟悉了，所以误打误撞的他就撞到了那个胖子的手里。而那个胖子，表面上是一家酒吧的老板，其实就是个开鸭店的。
　　
　　耿洛的这些说辞假如不去细想的话，那就还说得通。可是只要稍微一揣摩，里面的疑点就多了。因为首先就他对耿洛的了解，他绝对不是这样不小心的人，竟然会把自己的财物和证件放在一处，让人一齐偷走。况且那个胖子骂的虽然难听，可言语之间还是透露出了一些耿洛的话无法自圆其说的信息，因为从头到尾，那个胖子嘴里口口声声嚷的那个什么K哥K哥的，耿洛就支支吾吾的，一句话都没有提起。
　　
　　直觉告诉他，就算关心，可这趟浑水，自己最好还是不要趟的好！因此就像他刚才说的那样，自己能帮的，真的就只有这么多了。
　　
　　可不料就是这手往桌面上一放，却就立即被对面的人伸手给按住了，按住的同时，耿洛那闪动着薄薄泪光的眼睛，便也同时跃进了秦晋的眼帘。
　　
　　但却是触到烙铁一样的，耿洛温热的手掌挨上自己皮肉的同时，秦晋就像是被烙铁烙了一下似地，撑在桌面的手猛的的抽回来了，而且手抽回来的刹那，条件反射一样，秦晋的整个人也是一下子就从椅子上弹起来，全身绷得笔直。
　　嘴唇无声的嗫喏一下，但却是什么都没能说出来。而就在颤动着嘴唇的过程中，耿洛的眼泪猛可的就涌出来了，瞬间爬满整张脸颊。
　　
　　目光不由得就跟着那滚落而出的泪水轻颤了一下，然而头也没回的，秦晋随即便大步走出了咖啡厅的大门。
　　
　　从门里跨出门外的一瞬间，灿烂的阳光便整个的笼罩了过来。那样明晃晃的光线，一时间晃得秦晋都有点儿睁不开眼，于是下意识的，秦晋就伸出手来在自己的眼睛上挡了一挡。
　　
　　但随即，随着如释重负的一口长气舒出来之后，因着这明媚的阳光，秦晋的心也莫名的跟着雀跃起来。一面信步向着不远处的公司大楼走过去，秦晋一面非常有兴致的在心里面盘算着，下班之后去超市要买些什么，晚上又吃些什么。
　　
　　前阵子兵荒马乱的，沈沫长期的就守在沈老爹的身边在那边跟着一起吃，而他一个人也没那心思搞那么多的花样，吃饭的时候基本上就是在外面瞎对付，所以家里是冷火清烟的好长时间都没开火了。而且就因为两人都没那心思，因此一些该买的日用品也都没买。而到了现在再不买，那就没用的了。
　　
　　他没料理这些事情，沈沫又是个从来不操心的，这些事儿也就搁那儿了。更何况昨天晚上沈沫还跟那儿闹别扭，自己怎么说也该哄哄他不是？
　　
　　过日子嘛，说白了还不就是这么回事儿！
　　
　　自嘲的拍拍脑门儿，秦晋真的是觉得自己越来越鸡毛蒜皮越来越家庭主夫了。但其实秦晋不知道的是，就是在他那淡淡的自嘲式的微笑之中，却也暗藏着外人一眼就能看出的甜蜜与舒畅。因此他的这一抹笑容，自然也就没能逃过坐在窗边目送着他背影的耿洛的眼睛。
　　
　　




50

50、重见（三） ... 
 
 
　　心里面有了这些盘算，于是一下了班，秦晋随即便兴致勃勃的去了超市买东西。跟着一帮大嫂大妈们一起在生鲜区挑着蔬菜和肉食，那种感觉，那种气味，说实话还真不怎么样，可大概是心情真的很好的关心，不管是买东西还是挑菜，自始至终秦晋却都是兴致昂扬。
　　
　　而且就算排队又排了很久，出来的时候手上又还拎着三四个鼓囊囊沉甸甸的袋子，秦晋脸上的表情也都是轻松地，微微含笑的，像是遇到什么不得了的喜事儿一样。
　　
　　只是当车开上马路开了一会儿，无意间的瞥过眼去透过车窗看到外面却看到路边不远处的一道熟悉的身影时，秦晋嘴角保持着一缕淡淡的笑意当场便消失的无影无踪了，就像是乍遇见阳光的一层薄雪似地，当场化得魂儿都没了。
　　
　　路边不远处的一家花店前面，沈沫正在一边掏钱，一边跟他面前的一个打扮花俏的中年女人说着什么，看样子那人估计是花店的老板。不过这不是最主要的，最主要的是，沈沫的身边，还跟着一个女的。隔得还有点儿距离，何况那个人又是侧转了大半个身躯朝向另一边，所以具体长什么样秦晋倒是没看见。不过光就只看那人那一头金色的充满风情的大波浪，还有身上穿的那一身甜美时尚的夹克衫苏格兰短裙再加小皮靴，那就应该是个跟沈沫同龄的女孩儿无疑了。
　　
　　再说了，虽然女孩子和沈沫之间具体的情形秦晋虽然没看见，可女孩手中抱着的那一大束火红火红的玫瑰花，秦晋却是看了个真真切切。而且就是那火红的颜色落入秦晋眼底的一瞬间，不仅是眼睛，就连胸膛里的那颗心，似乎也都被那明快而热烈的红色给灼痛了，烧成了灰烬。于是接下来的时间里，下意识的，秦晋就开始错开目光，尽力的让自己不去看那一束代表着爱情的鲜艳的玫瑰花。
　　
　　只是虽然努力的控制自己不去看不去想，但不自觉的，秦晋的目光还是一次又一次的，重又被那鲜亮到刺眼的颜色给拉回去了。
　　
　　像是被人从顶门儿上浇了一桶冷水，刚才还在雀跃着的期待的着的一颗心随着那两道亲密的挨在一起的身影的出现，当场的就凉透了，一丝热气儿都没有了。
　　
　　一脚踩住刹车将车子停到路边，也不管他罚不罚款了，秦晋的目光开始迫切的、甚至是凶狠的死死地黏在那花店门前的那一对的身上。其实看到那一幕的第一个反应，秦晋原本是想冲上去揪住那个女的，把他从沈沫身边拉开。又或者干脆利落的质问沈沫一句，这到底是怎么回事。只是，就是在转眼之间，他就已然失掉了那个行动的勇气――
　　
　　就在他的手已然按上车门的一霎那，始终侧对着自己的那个女孩子，却是无意间的转过脸来了，面向了他。并且伴随着秦晋矛盾的既期待看到却又分明希望回避的那张脸转向自己的这个动作而发生的，是女孩儿的一只白生生的手忽而伸出去，蛮横泼辣的一把拉住了沈沫的耳朵。一只手揪着沈沫的耳朵，但女孩儿另一只手，分明还抱着那束美丽到刺眼的玫瑰。
　　
　　而再反观被揪住耳朵的沈沫呢，平时那么硬的性子的一个人，此刻却非但不生气，反倒是满脸的堆笑，嘴皮子还在不断的开合着，看那情形就是在告饶。
　　
　　那样两张鲜活的年轻的充满朝气的脸，而且女孩儿长的那么甜美可爱，打扮的又那么靓，而男的呢，那一副眉眼也是精致到无可挑剔，是以虽然胡闹，可是过往的路人却是不由得就对这完美的一对，报以善意而欣赏的微笑。
　　
　　面色阴沉的两手同时猛的在面前的方向盘上一拍，然后收紧，秦晋闭着眼睛痛苦的把额头往方向盘上一靠。就好像这样，自己体内激荡着的种种情绪就能够稍微的得到一丝慰藉得到一点减轻似地。
　　
　　但就这么靠了不到两秒钟，眼睛神经质的遽然一张，秦晋旋儿又不由自主的向着花店的门口看过去。可就是这短短的几秒之间，两条人影，却已经是蒸发了一样，彻底的消失在秦晋的视线了。任凭秦晋怎么努力的在熙熙攘攘的人群中搜索，也都再也看不到了。
　　
　　伸手抹一把脸，然后又闭着眼睛脱力似地重重的往身后的椅背上一躺，这下秦晋真的是再也不想睁眼了。
　　
　　--------------------------------------------------
　　
　　将手里拎着的几个袋子在地上放好之后，慢吞吞的，秦晋开始在裤兜里掏摸起了钥匙。然没想到的是，他找出钥匙刚对准锁孔，门就从里面啪的一声打开了。
　　
　　伴随着门的打开，门后出现的，是沈沫那张无精打采的、不耐烦的脸。面对着自己的这幅冷淡的不待见的表情，与刚才他在女孩子面前的表现简直截然相反。
　　
　　一瞬间，秦晋原本就低落的心情更是呼啦啦的一下子就沉到谷底去了。
　　
　　然沈沫似乎一点儿都没发现秦晋的异样，又或者是已经懒得去关注了，随手把门打开之后，沈沫旋即就又提拉着拖鞋噼里啪啦的自己一个人进去了，而且一当进门之后，便又是鞋子一撂，整个人四仰八叉的往沙发上一倒，看起来就是一副精力被榨干的模样。
　　
　　饶是心头还被嫉妒和猜疑这两条毒蛇牢牢地盘踞着，但一看到沈沫面对自己时的这幅漫不经心不死不活的样子，一时间秦晋的心里不由得也来了气儿，沈沫你这到底是什么意思！根本就没把我当回事儿是吧？
　　
　　担心里面虽然气得半死，可秦晋表面还是不动声色。拎着那四只袋子进到门里然后再往客厅的餐桌上一放，而后绕到沙发旁边轻轻的踢一脚歪在沙发上的沈沫，秦晋面无表情的命令道：“别躺了，收拾东西去！”
　　
　　可就算是面无表情，但因为心里面埋藏着的愤怒在作祟的关系，所以秦晋说话的时候不自主的就带上了一点儿他自己所未觉察的冷硬与阴沉。
　　
　　而俩人既然都已经共同生活了这么久，于是在秦晋的字里行间，沈沫自也是敏感的就察觉到了这一点。翻着眼睛看了站在沙发前的秦晋一眼，又伸手抓抓头发哦了一声，沈沫不情不愿的爬起来走到餐桌边，开始分门别类的归置起袋子里的东西。家里里面的每一种物品都有固定的放置地点，这是秦晋安排的，但沈沫也都晓得。
　　
　　沈沫在那儿进进出出的摆放着东西，而秦晋呢，则就坐在一边无声的看着，心里头不知道在想些什么。大概是看得太专注太认真，认真到以至于都微微失神，因此一时间就算站在餐桌前的沈沫扬着手里的几包蔬菜问他是放到外边晚上吃还是装进冰箱里，秦晋也都没有听到。
　　
　　于是看着秦晋那一副神游天外的形容，没办法沈沫只能拿着东西走近点儿，又问了一遍，“哎，这些放哪儿？搁冰箱里还是…”
　　
　　还正在征询，但就是秦晋的目光蓦然投向自己的一瞬，沈沫却是不由得便停住嘴巴失了声音――秦晋那遽然划过自己脸颊的视线里，有几分恍惚，但恍惚之外，更多的，则是沈沫从不曾在秦晋那里见识过的陌生的淡漠与阴冷。
　　
　　就算当时捋自己的衣服抠着自己的手腕的时候，秦晋的动作虽然粗暴凶狠，但却也透着急切和温情，不像今天这样。
　　
　　但就是沈沫还正在纠结的当儿，没想到面前的秦晋却是率先的开口了，而开口的同时，脸上的表情也是瞬间的从刚才的淡漠阴冷变换到此刻的微微扯动笑容，“哦，这个啊，你放外边吧。我晚上做。”
　　
　　那样牵强的笑容，难看死了，也虚伪极了。
　　
　　“好，好的。”秦晋不笑还好，而这么勉强的一笑，当场里便又让沈沫原本就有些不爽的心一霎那间更是生出了个大大的疙瘩――不就是耿洛的破事儿吗，秦晋你用得着这样吗，累不累啊你！还有你现在本来不想笑却还笑，不会是跟耿洛之间，啊？
　　
　　昨晚上虽然生气，可以听说耿洛就要回去了沈沫的心里说不高兴那是不可能的，可就是秦晋这阴阳怪气的一笑，却又是把沈沫的神经，一下子就给绷住了。
　　
　　而也许就是因为心里面有些发紧，又有些心不在焉的，所以说起话来的时候，沈沫不自觉的就有点儿磕磕巴巴，说的不怎么利索。而且一当觉察到了自己的心里面在转些什么念头，实在是不想让秦晋看到自己那张因嫉妒而难看的丑陋的脸，所以立即的，沈沫便赶忙转过身去，快步走向厨房。
　　
　　但不料就是沈沫的这一番动作，在原本就已经心事重重的秦晋心中阴差阳错的就有了另一番的解读，那就是沈沫在心虚，沈沫不敢面对自己，所以他说话的时候才会结巴，也所以，当转身走开的时候，他显得那样的迫不及待。
　　
　　沈沫一个人躲在厨房暗自咬牙，但殊不知，此时坐在客厅的那位，却也正是满腹忿恨。
　　
　　




51

51、重见（四） ... 
 
 
　　“你下午都干什么去了？那个，下班开车的路上，我看见有个人衣服身形都和你很像，而且身边好像还跟了个女的。”
　　
　　这句话，秦晋原本是老死也要闷在肚子里的，但看着对面坦荡荡的大口大口往嘴里扒着饭的沈沫，除了刚才说话间有些躲闪之外，根本就是一点也没把这件事挂在心上，于是一时之间停下碗筷，鬼使神差的，已经憋在肚子里憋了好久的一句话，秦晋终于是乘着这吃饭的功夫，给貌似不经意的溜了出来。
　　
　　“哦，那你在哪儿看到的？”倒是没有听出秦晋话里头的试探之意，还以为他是跟自己唠家常呢，将嘴里含着的饭菜咽下去又半抬起眼来瞟了他一眼，沈沫没心窍的接口问道。
　　
　　本以为自己这句问出来沈沫还会支吾一下，可没想到他居然是这么的干脆，连否认都没否认，还真是出人意料，是以不由得就愣了一下，秦晋这才赶忙装作波澜不兴的回到，“呃，记不太清了，好像是南华路那边吧！”
　　
　　“哦，那估计就是了，我下午刚好陪我们的社长逛街了。”点点头，沈沫大大方方的认了。
　　
　　“喔。”过程真是出乎秦晋预料的简洁明了，根本没想到会是这样，秦晋还真是有些不适应，因此好半会儿他都呆呆的坐在那儿没搭上腔，直等到沈沫不解的抬头看了他一眼，他这才回过神来，吱了一声。
　　
　　可是又猛地想到了什么，秦晋随即又一边伸出筷子夹一筷子菜，一边装作什么都不知道的样子继续故作平静的追问道，“那你那个社长不是个女孩子吗，怎么拉你逛街啊？她自己没男朋友吗？”
　　
　　在秦晋这一连番的追问试探之下，就算是个不聪明的人，大概此时也回过味儿来了，大致的明白了他的意图了，更何况沈沫并不是不聪明，而只是没费神而已。于是下意识的停下手中的筷子，沈沫忍不住的便从上到下的扫视了对面的秦晋一番。且一番扫视之后，沈沫目光最终则停留在了秦晋的脸上。
　　
　　而在沈沫这样认真细致的看透一切的目光扫射之下，顷刻间秦晋的脸不由得就有点儿发烫，又有点儿发麻，青一阵白一阵的，还真是狼狈极了，是以几乎是逃离般的，视线都没敢跟沈沫交汇，秦晋的脸便仓皇的转到一边去了。
　　
　　但也仅止于此而已。
　　
　　上下扫视了秦晋一番，再联想一下那位刚进门时候对自己的那副奇怪的态度，竭力控制着自己的怒气轻轻的一笑，沈沫敲敲碗边，“大概我没跟你说过，我进了学校的动漫社，我们的社长就是你今天看到的那位，她叫张媛。至于我今天为什么会陪她逛街，那是因为我们社长和她男朋友之前闹了点儿矛盾，而这两天刚好她男朋友又病了，她想买点儿礼物给他，所以才拉了我陪她挑。并且她为了防止她男朋友不肯原谅他，免得到时候丢人，后来还又硬是拉了我跟她一起去医院，不过中途让我给溜了。这么说，你清楚了吗？”
　　
　　一番解释，沈沫是慢条斯理有条不紊，但秦晋一时之间却是更加的挂不住了。而且也就是沈沫这么一解释，秦晋这才猛可的想起，那条路的附近，好像是有一家大型的医院。
　　
　　别过脸来对着面前的沈沫讪讪一笑，秦晋显得既小心翼翼又低声下气，“那个，你知道，我不是那个意思。”
　　
　　但还是又扒拉了一口饭到嘴里咽下去，沈沫这才淡淡的顺着秦晋的话接了一句，“我没说你是那个意思。你这是在紧张我，说实话我挺高兴的。”
　　
　　一句我挺高兴的，语气虽然是寡淡无味的，但那字里行间蕴藏着的深意，却是既温情又实在，于是莫名的，秦晋的心便也不由自主的就跟着这句话跳快了两拍。
　　
　　然而秦晋还正在暗暗欢喜，没想到沈沫的话锋却又是忽然一变，“不过下次有什么话想问你就直接问我好了，不用搞这么麻烦，你是知道的，我这个人有时候反应挺迟钝的。”
　　
　　嘴里一头说这话，像是为了表示自己所言非虚似地，沈沫一头还特意的伸出手去，用着两根细长的手指轻轻的敲了敲脑门儿。
　　
　　而一番话说完之后，大有我言尽于此的意思，埋下头去沈沫重又开始抄起筷子划拉起了碗里的饭菜。只是这次是明显的没了食欲，只往嘴里又扒了两口，沈沫随即便放下了碗筷，“我吃饱了，你慢慢吃吧！”
　　
　　说着话抽出一张面巾纸擦擦嘴，沈沫便自顾自的进书房看书去了。
　　
　　其实沈沫说他高兴，这倒是真的，但那却只是一部分，另一部分他却没说――那就是火光。明白过来秦晋那一连串的问题到底是在试探些什么，沈沫的第一反应其实并不是高兴，而是恼火，好你个秦晋，以小人之心度君子之腹是吧！你自己在那个鬼鬼祟祟的，就把别人都当你似的！
　　
　　然那一瞬间的火气消下去之后，沈沫随即便记起了，自己脑子里当时到底想了些什么。而也就是这一记起自己瞬间的反应，遽然间，沈沫觉得挺悲哀的，不止是替自己悲哀，也是替秦晋悲哀――
　　
　　到底是为什么，为什么原本平静而安宁的生活一旦出现了一个耿洛，他们彼此之间就会这样伤人的互相猜忌，互相防备，而现在，哪怕就是秦晋随便出口的一句简单的话，自己都会忍不住的捕风捉影。而与秦晋，又何尝不是呢？
　　
　　自己不过是陪着张媛逛了一次街，被他捕捉住了一个背影，他这样的试探，追问，四次三番，心怀芥蒂，其实只要他直截了当的问自己一句，自己有还会不告诉他吗？他又不是不了解他的性子！
　　
　　而且不但会把今天的一切都告诉他，还有许多许多的东西，他也都愿意跟他分享，比如张媛是个骨灰级同人女的事，比如自己是怎么被张媛那个魔女生拉硬拽死缠烂打硬是给弄进动漫社里去的事，比如张媛的性格很强势很女王跟她认识的男生都会被她奴役的很惨的事，又比如张媛和她那个从高中一直到大学的青梅竹马之间的所有的分分合合的事，那些关于他的事，张媛的事，叶文的事，他身边的事，青涩的，搞笑的，美好的，迦说模只要秦晋问，他就乐意跟他分享，但他要的不是这种方式。这样冷冰冰的、拐弯抹角的试探与猜疑！
　　
　　信任呢？到了现在这个地步，他们之间似乎连最起码的信任也都没有了，不存在了，可秦晋还在那儿装模作样，而自己，竟而还在努力的缝合，这情形，还真是可笑又可悲！
　　
　　沈沫觉得很累很累，真的，他看不清秦晋的心在哪里，而秦晋，似乎也无心去体会，自己的心放在哪里。每一次争吵的结束，他都天真的以为前面一定就是峰回路转柳暗花明了，但每一次，却又都跟他预料的恰恰相反。
　　
　　一个时隐时现的耿洛，就已经将两个人的生活闹得地覆天翻，而今天，一个类似假想敌的张媛，就更是把他们之间那原本就稀薄的可怜的一点信任，给砸了个稀烂。
　　
　　也许是他在疑神疑鬼，也许这一切都是他想得太多，但是虽然一再的矢口否认，但他却骗不了自己，他是真的很在乎这份感情，也很在乎这个家，这个虽然不完美却已经扎根在他心底的家。
　　
　　但时至今日，沈沫已经是彻底的束手无策了――耿洛是一根隐藏在绵里的刺，总是在他毫无防备的时候，就要出来扎他一下，而秦晋温吞绵软的态度更是一张无形的网，网的沈沫连气都出不出来，更遑论去和解，去改善。不管自己怎么做怎么说，反正秦晋是拿不出一句明话来的，自始至终，他似乎都在试探，都在犹疑，都在观望。
　　
　　使劲的甩甩头努力把这些令人心烦的念头甩出脑海，算了，不管了，沈沫有一种古怪的预感，这样的局面，不会僵持多久的。
　　
　　而沈沫的背影刚消失在书房的门口，坐在桌边一路目送着他的秦晋随即便也停下筷子，放下了手中的饭碗。
　　
　　他是知道沈沫那个直来直去的性子，他也知道自己今天这样的猜忌他的确是有点儿过分了，但是他又何尝愿意这样呢？毕竟自己之前，还有一个沈沫曾经为之自杀的尚非啊，而尚非之后呢，又会是谁呢？自己吗？
　　
　　他能感觉到沈沫对自己有一种孩子气的依赖和喜欢，但那就是爱吗？自己做了那么多伤害他的事，又还有什么资格去要求他的爱呢？更何况自己这样磨磨唧唧不干不脆的人，应该是沈沫最讨厌的类型才对吧？
　　
　　真是的，生意场上自己原本是那样干脆利落杀伐决断的人啊，可为什么一上了情场，自己就这样的落花流水一败涂地？要是每次面对沈沫的时候自己有在生意场上的一半的果决和勇气，那事情也就不会是现在这副样子了吧？但不知道为什么就是那么邪气，每次只要一到了沈沫的面前，自己就完全变得不像自己！
　　
　　双肘撑住桌面抱紧脑袋，秦晋不由得又深深叹了一口气。
　　
　　爱情，还真是一道难解的谜题！
　　




52

52、重见（五） ... 
 
 
　　“那个，谢谢你的帮助。还有之前的所有事情，对不起！”
　　
　　举起手中的红酒，耿洛冲着对面的秦晋面带歉色的微笑着说道。红酒，鲜花，还有散发着淡淡香气的佳肴，如此沉静美好的氛围，又是那样雪白精致的容颜，于是不由得便衬托着耿洛脸上的表情格外的柔和，也格外的真挚。
　　
　　但饶是如此，秦晋却发觉自己也没什么类似心动的感觉了。也是举起面前的红酒冲着耿洛扬一扬，秦晋温和的回到，“别这样说，毕竟相识一场。”
　　
　　温和之中，还透露着一丝隐隐的疏离。而这样的疏离，心思敏捷的耿洛，自然也是清楚的感受到了。
　　
　　目光微不可察的闪了一闪，脸上的表情也是不由得变僵硬了一下，但旋儿又挂上一抹笑，耿洛翘起水红的唇角故作娇痴的反问道，“仅仅是相识而已吗？”
　　
　　一句话说完，一双漂亮的眼睛睁得圆圆的，带着孩子一样天真无辜的神气，耿洛歪着头笑眯眯的凝视着面前的男人，像是在乖乖的执着的等待着男人的答案似地。那副样子，既俏皮又迷人。
　　
　　可也就是这一句话，秦晋的脸却是立马的就拉下来了。放下手中握着的刀叉，秦晋绷紧下巴语调严厉的告诫道，“电话里我们可说好了的，不提旧事的。”
　　
　　但旋即，觉察到自己的神经太过敏感神情太过严肃，秦晋不由得下意识的舒缓表情冲着对面的耿洛微微笑笑，“抱歉，不过你知道的，我已经是有家室的人了，所以再说这些，恐怕有些不好。”
　　
　　“还是聊点儿别的吧！”
　　
　　下午上班的时间突然接到一通电话，没想到竟是耿洛给自己打过来的。本来一听到耿洛的声音下意识的就是要挂断的，但电话那头耿洛的声音实在是柔软可怜，而且听起来又那么真诚。更何况他也没说别的，说来说去无非就是觉得自己帮了他那么多，所以想要邀请自己吃顿饭顺便见自己最后一面罢了，因为他过不了几天，好像就要回美国去了。
　　
　　这一次见面之后，今生今世，两人怕也都是远隔重洋相见无期了。
　　
　　心底有个声音在不断地告诉自己不要去不要去，可是架不住耿洛的恳求，到底也是相识一场，再说只是吃个饭而已，又不会弄出其他的事来，所以一开始不愿意，但最后秦晋却还是不知怎么着的就给答应了。
　　
　　并且除了耿洛的恳求之外，还有另外一种秦晋虽然不想承认但却又是在实际起作用的成分，那就是打心眼儿里来说他现在还真有点儿怕回那个家，怕回去看到沈沫那张冷冰冰的、没有一点人情味儿的脸。
　　
　　对于目前的状况他是厌倦的，也是苦恼的，可他一时半会儿却也都想不出任何实际的补救的办法。再说事情都已经这样了，沈沫又是那个脾气，他还真怕他做得越多，错的越多。所以与其回去面对沈沫那张令他又爱又恨的、冰冷无情的、却又无可奈何的脸，那他还不如在外面避避风头的好！至少只要他俩不见面，那他也就能少触点儿沈沫的霉头了。
　　
　　而就算当时答应了，可现在一坐到这桌子上来，秦晋当下里就有些后悔了，他这到底是干什么来了，他们之间还有这个必要吗？这不是自己给自己找不痛快吗？再说了，家里面的那位本来还就在闹情绪呢，自己这就又鬼使神差的跑这儿来了，要是他知道了，那还得了？
　　
　　乱七八糟的一捋起来，真是嗡得一下，秦晋的头就大了。还没走到相约的地点呢，秦晋就有点儿拔腿想跑打道回府算了。不过好在耿洛的表情举止都很得体也很谨慎，不会给人以不舒服的感觉，并且放眼看看餐桌上面摆放的，也都是从前他们在一起的时候经常点的那些菜色。也难为他还都记得。
　　
　　毕竟也不是什么铁石心肠的人，更何况人家都已经做到这个地步了，再不给点儿面子也太不像话了，所以努力的说服着自己不过是一顿饭而已，秦晋最终也还是坐下来了。不过人纵然已经坐下来了，可秦晋的心里面心心念念的，也都还是沈沫的那一张冷淡的、讽刺的、似笑非笑的脸。
　　
　　那样一张徘徊在脑海不肯散去的鲜活的脸孔，像是随时都会从脑海中跳出来站到自己面前一样。这种情形，搞得秦晋一直都情不自禁的有些心惊肉跳坐立难安。于是一时之间不仅是心，就连右眼皮子连带着，似乎也都在突突的跳个不停，跳的人既恼火又无可奈何。
　　
　　并且没想到才说两句话，耿洛那边就又开玩笑似地提起了这茬儿，这还真是有点儿哪壶不开提哪壶，也难怪刚才秦晋反应会那么大表情会那么紧张。但幸好耿洛的人也是很伶俐的，更何况秦晋的反应都这么大了，他还会没事儿去触那个逆鳞吗？有了那个警告在先，于是接下来的时间里，两人很有默契的谁都没提以往的事情，而是选择了聊一些今后的打算和想法之类的不相干的话题。
　　
　　本身就对秦晋的性子摸得透了，因此耿洛想要获得秦晋的好感那就是轻而易举手到擒来。更何况整个谈话过程之中耿洛又是一直都在小心翼翼的奉承着秦晋附和着秦晋，这种感觉与平日里和沈沫说话时的那种犀利直接干脆利落的风格是截然不同，虽然嘴上没有说，但秦晋心里却也不得不承认，他的那种男人的虚荣心在耿洛的面前得到了极大的满足。
　　
　　就这样，在耿洛的刻意讨好曲意逢迎之下，于是不知不觉的，渐渐的渐渐的，秦晋的心防没有了，人也全然的放松下来，对沈沫的惧意也随着气氛的逐渐热烈而被抛进太平洋里去了。当然对于耿洛一杯接一杯的倒给自己的酒，秦晋也就毫不推辞的照单全收了。
　　
　　朋友嘛，就算撇过那件事不提，以后大家也都还是朋友！既然是朋友，那又还有什么好说的！喝！
　　
　　然后就这么喝着喝着，秦晋就觉得，自己应该是有点儿喝高了吧，怎么就觉着有点儿不对劲儿呢？身上软绵绵的没劲儿，眼睛也有些发了花，且不仅如此，他的整个人全身上下也都是热腾腾的，一股一股的热流不但在自己的皮肤和血液里鼓噪，更是不停的就往自己身下的那个部分汇集，烧得他难受死了。
　　
　　并且更不对劲儿的是，沈沫不是不知道这件事儿吗？那他现在又怎么会出现在这儿？而且尽管知道了这件事情他也没恼，还对着自己笑嘻嘻的，笑得那么甜，那么诱惑？
　　
　　身上的力气在迅速的流失，脑子也是被身上腾腾的热气烧的越来越乱越来越乱，乱到秦晋已经没办法去分析为什么沈沫会出现在这里为什么他不生气而且非但不生气还冲着自己笑。秦晋的人已经是完全的乱了，此时此刻他那烧坏的脑子里唯一还能抓住的念头，就是想要和沈沫亲热，想要把沈沫抓紧怀里，好好地云雨一番。而近在咫尺的沈沫呢，还在冲着自己甜甜的微笑着，微笑着，像是明白他的心思似地，鼓励并默许着自己对他的亲近。
　　
　　这么近的距离，又是自己的心上人，并且还是这般充满暗示意味的甜蜜纵容的笑意，脑子里的那根弦终于啪的一声绷断了，重重的粗喘一声，秦晋霍地一下从椅子上弹起来，猛的向着对面扑了过去。
　　
　　而对面的人呢，没想到也竟是这么的热情这么的善解人意，不但于自己上前的第一瞬间变温柔的伸手抱住了他，而且抱住之后，就立即向着通往客房的电梯走过去。这样急切的表现，像是也深刻的体会到自己此刻骨子里叫嚣着的渴望与焦急似地。
　　
　　今晚的沈沫，秦晋真的是满意极了，也觉得惊喜极了。忍不住的凑过酒气乱喷的嘴巴在扶着自己往前走的那人脸上吧唧亲了一下，秦晋大着舌头嘿嘿的傻笑，“沈沫你真好！”
　　
　　随着秦晋这一句话的出口，身边人原本匆匆的步履，不由得就稍微停顿了一下，然而随即，紧了一紧扶住秦晋身体的手，那人却是更狠心的加快了自己的脚步。
　　
　　然而对这一切，醉了的秦晋，早已经无从查觉。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　带着满身暧昧的痕迹，耿洛一个人静静的坐在落地窗的前面抽着烟。一手夹着烟一手胡乱的翻动着手机里的电话薄，而且在做这些的过程中几乎是下意识的，耿洛忍不住的频频回头，向着床上秦晋躺着的方向不停的张望。
　　
　　刚才在做那种事的过程中，秦晋嘴里口口声声的叫着的，都是沈沫的名字，这一下子就算是再怎么逃避，耿洛也彻底的认清楚了，对于自己，不是做作，也不是虚伪，而是秦晋真的已经没有留恋没有感情了。
　　
　　但是事到如今，他又还能有什么办法呢？K哥那边扣着他的证件，凶神恶煞的威逼着他，只要他还不出那笔钱来，他那儿就没可能消停。消不消停暂且不论，保不保得住命都还是个问题。而就算是还出了那笔钱回到了美国，那他又还有什么呢？亲人吗？房子吗？财产吗？
　　
　　笑话，除了再次回到那个噩梦一般的贫民窟里除了再一次的忍饥挨饿被人欺凌之外，他还有任何别的出路吗？
　　
　　所以秦晋，原谅我吧，我是真的走投无路了，才会算计到你身上，再说到了现在，也只有你，还肯让我算计了。
　　
　　况且话又说回来了，以前没有沈沫出现的时候，我们之间是多么的温馨美好啊，而你对我，又是多么的死心塌地温存体贴啊，那么既然以前我们都可以，那从今而后只要没有了沈沫，我们当然就还能像从前那样相亲相爱，秦晋你说是不是？
　　
　　心里面不停的转折这些念头，看看手机上的时间也差不多了，于再不犹豫，耿洛果断的拨响了杜子牧的电话。而且电话方一接通，还不等那头说话，耿洛就立即的开始受了天大委屈似地不顾一切的放声大哭。
　　
　　虽然耿洛也清楚地知道，直接把电话打给沈沫，那样效果也许就更好了，但是，假如那样的话，自己所做的一切也都统统露馅儿了，所以还不如采取曲线策略，让杜子牧来做第一个目击者，那样对自己的话有利得多，也保险的多。
　　
　　当然杜子牧也不曾辜负耿洛的期待，立即就表示要赶过来。
　　
　　放下手中的手机，通亮的灯光之下，就见耿洛因汗水和□而显得格外―淫―乱的脸孔上有热切，有狂乱，有执迷，有歉疚，但独独没有本应该生出的――悔悟。
　　
　　然后说不会儿还真就是不一会儿，叮咚叮咚叮咚，门上的门铃，就已然风风火火的响起来了。
　　
　　 

作者有话要说：汗，一斤发现自己是越来越狗血了，可是，哎，原本是想让耿洛搞个嫁祸计把事情嫁祸到沫沫头上的，但是嫁祸计好像也不比这从良计特别多少，也都是一样的狗血，而且嫁祸计的话后面就没杜子牧什么事儿了，一斤还真准让他出来再蹦Q一下然后虐他的呢，所以，就这样吧！大家将就着看吧！嘿嘿！




53

53、破碎（一） ... 
 
 
　　“你来了！”
　　
　　一见沈沫的人出现在门口，秦晋便猛地从椅子上一跃而起，六神无主的、双唇哆嗦的两眼死死盯住了他。虽然给沈沫的电话还是他自己亲自打的，可是此时此刻他却从未这么深刻的感受到自己这么软弱，这么无能，竟然连面对自己亲手做的这个决定的勇气都没有。
　　
　　而面对这样的秦晋，像是猛的一下被秦晋一股脑儿的给自己丢过来的种种讯息搞得懵了，一瞬间正准备迈步进门的沈沫也是情不自禁的便收住脚步屏住呼吸。而后，也是隐隐的觉察到了气愤的不同寻常，更因为根本就还没弄明白眼前到底发生了什么，所以下意识的，沈沫不由得将疑惑的、震惊的、暗含迷茫的投向了秦晋，怔怔的回望着他，久久都没有说话。
　　
　　原本就没有任何胆量，也没有任何把握，于是虽然接收到了沈沫的目光，脑子里一片空白的，也是面如土色的，秦晋还是定定的顿在原地，静静的等待着沈沫的反应，等待着沈沫的判决。
　　
　　其实在这令人恐惧不安的未知的静默之中，有那么一刻秦晋也是准备鼓足勇气走上前去的，走上前去向他解释这一切，但是不自觉的紧皱眉头咬紧牙关，想了一想，秦晋最终还是控制住了自己。但饶是如此，他却也能明显的感受到，自己的心跳得有多快，自己全身的肌肉绷得有多紧。
　　
　　然而，出乎意料的是，明明沈沫平时是那么牙尖嘴利的一个人，今天却是反常的一言未发――当勉强镇定心神打量过房间一圈，目光在房间正中的那张凌乱的大床和秦晋一干人等的脸上一一停留之后，尤其是当眸光一触上丢在床脚的那件秦晋昨天还穿在身上的显眼的黑色西服外套的时候，就像是突然从噩梦中惊醒，又像是看到了什么最不堪入目的令人作呕的东西，沈沫的心跳倏地开始加快，呼吸开始急促，一张刚才还带着些微的呆愣表情的惨白的脸孔也开始因剧烈的愤怒和厌恶而变得通红。
　　
　　鼻翼急促的翕动着，两边的太阳穴也在突突的跳个不停，无意识的握紧了放在身侧的拳头，一只脚也同时跟着提起来，沈沫脑海里涌现出来的第一个念头就是扑上去给那个正惊恐而茫然的望着自己的男人一拳。但是当眼角的余光再淡淡的划过秦晋背后隐藏着的那两张脸的刹那――耿洛那泫然欲泣的、柔弱无辜的脸，和杜子牧的那一张充满了正义感的、隐含着嘲弄的脸，从牙缝里蓦地挤出一丝突兀的、古怪的冷笑，沈沫霍然转身，一言不发的转身退出那间他连进都没有进去的房间，顺着铺着猩红地毯的走廊直直走向电梯。
　　
　　一步一顿的，沈沫的脚步放得很沉重，也很缓慢，与他刚才来的时候的那种迅速的、急切的步伐截然不同。其实他也暗恨自己为什么步子不能放得再快一点，腿不能迈的更大一点，只是，完全没有办法，即使他用尽了全身的力气也是如此。两腿上就像是同时注满了铅，他对此有心无力。
　　
　　每一次的抬脚，沈沫都不自禁的有一种把自己的脚从沼泽里拔出来的感受，他深切的觉得此刻不是踩在干燥平坦的地毯上，而是踩在一滩齐腰深的烂泥里，他想要把脚、把他的整个人都从这摊烂泥里解放出来的，但是每个下一次的迈步，他却又总是会失望的发现，他不但没有脱离这摊烂泥，反而还可悲的在这中间越陷越深越陷越深。每一次的提脚，都比前一次更费劲，也比前一次更叫人绝望。绝望到，他已经没有心力在与这种巨大的、惯性的束缚力对抗。
　　
　　可是他却又不能不走，因为一直不懈的往前走，也许他还有得救的希望，而假如一直停留在原地的话，说不定身边的沼泽马上就会像一条毒蛇一样的缠住他，拖住他，越缠越紧越推越深，直至灭顶。
　　
　　所以深一脚浅一脚的，就算痛苦，就算困难，可他也还得继续往前走，还得继续拼尽全力的与这种邪恶的力量对抗。
　　
　　而且尽管胸腔里的那颗心因为突如其来的、却随着时间的推移越来越巨大的痛苦而跳的快到似乎想要从嗓子里蹦出来，两只原本干涩的、木然的眼睛里也在行走的过程之中不知不觉的便蓄满了滚烫的泪水，几乎是随时都能从眼眶里不顾一切的滚落出来一样，但是与沈沫的内心深处，虽然他还不曾觉察，但是另一种类似麻醉剂一样的东西却也在不停的积蓄着力量，不断地一点一滴的、持续发挥着作用――
　　
　　那就是原来如此的、认命的、屈服的感觉。
　　
　　沈沫终于恍然大悟了，原来这就是他古怪的预感，原来这才是属于他与他之间的最终的结局！真的，比不了耿洛，斗不过耿洛，他认命了，也屈服了，反正原来他们就是一对儿，原来他们就应该在一起，看，这才符合童话的结局嘛！纯洁无暇的白雪公主最终和王子一起过上了幸福的生活，而从中作梗的小丑则被打回原形三振出局，这才真叫他妈的可歌可泣荡气回肠呢！
　　
　　说实在的，这样挺好的！真的挺好！他这个中途搅和进来的算什么呢！算个什么东西！真是傻的可以！还是早点该干嘛去干嘛去吧，别跟这儿丢份儿了！
　　
　　胸口疼得都快要炸开了，然而用这样阿Q的想法一路上不断的宽慰着自己，麻痹着自己，沈沫也就还能够勉强的苦中作乐的安慰自己，既然一切都是理所当然命中注定，那么自己今天的这个下场，似乎也就不显得如何可耻如何丢人了。
　　
　　而且这样想着，心里面的那种沸腾的冲突不息的痛感似乎也就没有怎么难以忍受了，反正从头到尾自己不过就是一个多余的小丑，反正一切都是自找的，不是吗？那么既然是自己活该得受这些，那就好好受着就好了，还有什么废话好说的！
　　
　　目光直直的一动不动的注视着前方，就像是一尊冷硬的、无生命的雕像，又像是一架老化的生锈的机器，沈沫的停摆的大脑此刻唯一还能抓住的念头就是向前走，离开这里，离开这个令人作呕的地方，不要停，千万不能停！
　　
　　但是，人还没走出去两步，没想到他的胳膊却就被从后面伸出的一只大手给紧紧攫住了。沈沫觉得他走了好久了，然而其实他根本就还没走上几步路。而也就是他摇摇欲坠的迈开脚步的须臾，稍微在原地愣了一下，秦晋随即便跟上来了。
　　
　　且那从后猛然袭向他的力道实在是太大，以至于一时间他的整个人不由得就跟着这股力道踉跄一下。然后还没等他站稳，那只烧红的老虎钳子一样凶狠有力的、而且是汗湿的火热的手掌就已然在他的胳膊上越收越紧越收越紧了，就像是要把他的胳膊从中捏断一样。
　　
　　然而，也许是胸口实在太难受了，已经痛到麻痹了，所以相比起来，胳膊上传来的那种痛感也就算不得什么了，又或者已经无所谓了，完全已经无所谓了，所以也懒得去费力甩开了，拖着两条软绵绵的腿，沈沫还是不顾一切的奋力向前挪动着，一点一点的往前走。
　　
　　可是顷刻之间，想要迈步都已经不得了，因为秦晋的人已然焦急惊惶的跟什么似地霍地跳到他前面来了。不但秦晋的人跳到他的前面挡住了他的去路，而且他的手，他的有力的双手，也像是要把他现在的所有感受都一点不落的统统传递给他让他体会到似的重重的、牢牢地放在他的肩头，握住了他的肩膀。
　　
　　“沈沫你这别这样，你听我解释！你听我解释好不好？我可以解释的！”用着粗粝的、嘶哑的声音，秦晋冲着眼睛因泪水而湿润、也因泪水而显得剔透，剔透到似乎能够看穿人心的沈沫大吼道，既是恳求，也是命令。
　　
　　却是适得其反――
　　
　　因为眼睛虽然睁得大大的，可是沈沫的眼睛里根本就没有显现出秦晋的倒影，缓慢而呆滞的瞥一眼秦晋放在自己肩头的双手，直到感受到它的那种压迫的力量，突然之间，像是一道闪电划过脑海，沈沫记起了，哦，这是秦晋的手。
　　
　　这是秦晋的手！
　　
　　那么既然这双手的主人是秦晋，那这双手的主人昨天一整个晚上都在支配着它干些什么呢？它们又被放在哪里呢？是放在耿洛那张雪白鲜嫩的脸孔上，是温柔的穿过他的头发，还是在他柔软美好的身体上摩挲？又或者，比这还多还多？多到超乎他的想象？它们又是用着怎样的力道和柔情对待耿洛的呢？会不会也像每次跟自己的那样，细心的给他清洗给他…
　　
　　不行了，他要吐了！
　　
　　心里面想着要吐，说时迟那时快，就那么头一偏猛的一弯腰，连推开秦晋也都来不及，沈沫也就真的吐出来了。酸腐的食物顺着食道吐出来的同时，眼底转动着的泪也像是开了闸的水一般的，紧跟着就无声的大颗大颗的涌了出来。
　　
　　而也就是这一吐一哭，像是身体里的某个开关被崩断了，失灵了，再也起不了任何作用了，虽然心底一遍一遍的恶狠狠地唾骂着自己，“不许哭！软弱，沈沫你怎么会软弱狼狈到这个田地呢？像个女人一样！”，可是毫无办法，想吐的感觉连绵不断的从痉挛的胃传递到大脑，眼中的泪水也是再怎么都关不住了。
　　
　　吐到最后吐得就只剩下清水了，可就算这样，沈沫也还是觉得反胃。丝毫不去理会被反锁在门外的秦晋持续不断的打门声，一遍一遍的弯下腰来将脸低向洗手台，又一遍一遍的徒劳的擦干脸上的泪水，此时此刻，沈沫真的只宁愿自己是死了。
　　
　　死了，应该就没这么受罪了！真他妈活受罪！
　　 

作者有话要说：好嘛，换攻换攻，一斤讲过的！这一章一斤琢磨了蛮久，因为原本是想要把沫沫写成豪气干云昂首阔步的类型的，但是那又似乎有点儿假，毕竟成长是一个过程，感情也还在，所以强悍的沫沫也难免会有软弱的时候，但是相信一斤，软弱是暂时的，坚强是永恒的！

后面就开虐了！




54

54、破碎（二） ... 
 
 
　　“沈沫你听我说！你知道的！…你听我说，你听我解释，我可以解释的…事情不是你想的那样！…这他妈的到底是怎么回事啊！”
　　
　　洗手间的门锁方才咔嚓一声响，蓄势待发的猛兽一样迅捷的扑过去一把推开那道厚厚的木门，秦晋伸手便将人还站在门后的眼圈儿红肿的沈沫给死死抓住了。将人住在手里之后，哆哆嗦嗦语无伦次的，秦晋便开始神经质的颠三倒四的解释起来。其实当沈沫的那一张明显哭过的、被痛苦折磨到疲惫不堪的脸一出现在他的眼前，秦晋就感觉到自己的咽喉像是被毒蛇的獠牙给扼住了刺穿了一样，根本就痛到喘不过气来。而且也就是因着这突如其来的剧烈的痛苦，一时间秦晋的眼眶里情不自禁的也浮现出了泪光。
　　
　　秦晋真觉得自己像个疯子一样，已经被现在的这幅局面搞疯了――沈沫没来之前，当自己被杜子牧从床上摇醒的时候，清醒的那一刻当他看清了眼前发生的一切的时候，虽然仓皇虽然烦躁，虽然他的整个人已然被羞耻和悔恨压迫得恨不能找个地缝儿站进去才好，但至少他觉得自己的脑子还是清醒的，他至少还能的稍稍保持一点儿心平气和，即虽然混乱、却也还能有力的抓住一些在他脑子里闪动个不停的要点――比如他该怎么面对沈沫，他该怎么去跟他解释，他又该采取哪些措施去换取他的原谅。
　　
　　可是没成想一到沈沫的面前，一看见沈沫的那张因怒气而涨得通红的、却又暗藏着了然的嘲笑的脸，一下子，他先前没见到沈沫时所理出的所有头绪便统统的都被打乱了，他的整个人也跟着乱成一团了。尤其是那一声冷不丁儿的从沈沫嘴里爆出来的冰冷刺耳的嗤笑，更是利剑一般的，一下子就精准的穿透了他的皮肉，穿透了他的心脏，让他除了尖锐剧烈的疼痛和深重的悔恨之外，再也感受不到其他。
　　
　　对着活生生的沈沫，他不但是像个被大人抓了个现行的做错事情的孩子一样羞耻悔恨的连头都抬不起来，并且还像个脑子里塞了一堆稻草的傻瓜似的，手足无措束手无策。他的所有理智所有勇气所有语言，都在沈沫出现在自己面前的一瞬间，便都被通通的、一丝不剩的夺走了，抽空了。
　　
　　假如说沈沫没来之前秦晋还稍微抱有一丝念想，觉得总是会有法子的话，那现在，纵然拼命的否认，但不得不说，秦晋却也深刻的体会到了自己的被动和无能了――
　　
　　站在沈沫的面前，秦晋空白的脑海中唯一还在闪现的、而且是越来越响亮的一个声音就是，完了，这下全完了！
　　
　　可纵使已经深刻的意识到了这一点，纵然知道自己现在说什么都没用了，但心里面也总还是存着一份侥幸的，这份侥幸就是他相信，沈沫依赖他，沈沫喜欢他，他不会就此放弃自己的，所以一切都还有挽回的余地不是吗？也之所以，困兽一般的抓住沈沫，秦晋还在拼命的恳求着，解释着，急得汗都出来了。
　　
　　拼尽全力的，秦晋还在翻来覆去一遍一遍的申辩着，然而他所不知道的是，没用了，沈沫已经不想听了，什么都想听了！到了这一步，不但对于秦晋这个人，就是对于秦晋的手秦晋的目光秦晋的声音，沈沫也都已经是厌恶到极点也痛恨到极点了。别说是秦晋的手掌挨上了自己，哪怕就仅仅只是听到他的说话声，像是一种条件反射，沈沫都会忍不住的要作呕！因此饶是此时此刻的这个站在自己面前的秦晋是如此的低声下气如此的小心翼翼，但是沈沫脑子里唯一能涌现的念头就是他要离开这个人，他必须要离开这里！这个鬼地方就是再多一分多一秒，他也都呆不下去！
　　
　　就这样，眼前的局面也就演变成了一个死局――恶狠狠地推搡着秦晋，沈沫竭力的想要挣脱出去，而秦晋呢，则是一边死死地抓住沈沫不放，嘴上一边还叨叨个不停。
　　
　　实在是被秦晋的叨咕给弄得心烦意乱肝火大盛，又是这般推来挡去的纠缠个不停，是以没三两下子，沈沫也就真的给闹出了火气。
　　
　　“你他妈给我松手！”
　　
　　红着眼睛转回身去，就着被秦晋揪住的姿势，沈沫冷不丁儿的重重一拳打在了秦晋的左脸上。拳头冲出去的同时，一句声嘶力竭的大喝也是蓦地从沈沫嘴里爆出来。
　　
　　而因为事先没有预料到沈沫会打自己的缘故，况且刚才也没站稳，所以就着拳头的冲力，秦晋控制不住的就是一跤仰倒在地上。然后紧接着只听得哗啦一声响，却原来是秦晋身后的一只插着梅花的景泰蓝大花瓶，被他给碰倒了，摔碎了。
　　
　　两手撑在锃光瓦亮的德国进口地板上，脸色灰败的，秦晋两只眼睛瞪得大大，不可置信的看着昂着头站在他面前的、眼圈儿虽然红肿但目光却那么的凶狠无情的沈沫，连爬起来都忘了。在他的身后，是大大小小的一地花瓶的残片。
　　
　　而也就是那么的面色铁青、目光凶恶的回视着秦晋，沈沫的胸口剧烈的一起一伏着，简直气得都要跳起来了。其实沈沫也没想到，自己竟然真的就冲着秦晋动手了，以往那么多次，那么多次想要冲他动手，最后关头，他也都还是忍住了，然而今天…
　　
　　不过动了就动了，动了又怎么样！是他自找的！
　　
　　可心里虽说是这般想来，然而一见秦晋还是呆呆的坐在地上，一脸受伤的、震惊的表情动也不动的看着自己，体内的某个地方还是没来由的便揪了一下，疼得钻心。不自觉的就稍微放软了一点口气，沈沫冲着地上的人色厉内荏的警告道，“这段时间你暂时别来找我了，我要静一静！”
　　
　　一句话说完，干脆利落的抽回与秦晋胶着在一起的目光，沈沫拔腿就走。
　　
　　可没想到还没走出两步的距离，一阵劲风袭来，然后他的整个人、整个身体就是不能控制的跟着身后的那个重量一起栽倒下去。天旋地转之间，沈沫早已扑倒在了秦晋的身上，而秦晋呢，则是直挺挺的整个儿的砸在了硬邦邦的地板上。
　　
　　后脑勺磕下去的时候，砰地一声响。
　　
　　倒下去的时候，沈沫的人还有点儿发懵，还来不及反应，到底发生了什么，然后一当秦晋的那张近在咫尺的、粗暴狰狞的脸孔闯进眼帘的一瞬间，顷刻之间，沈沫便明白过来了。
　　
　　而也就是这一明白过来，心里所有竭力压抑的愤怒和失望，所有努力克制的不满和伤心，过往一切的忍耐和宽容，对现状的无能为力，对明天的未知的恐惧，一切的一切，都像是暴涨的潮水一般，呼啦啦的一下子就漫过了沈沫的心田，淹没了他理智的堤岸，将他的全部思维，撕扯的七零八落。
　　
　　迎着秦晋散乱的闪烁不停的目光，沈沫咬着牙又是一拳挥了过去――假如说刚才的那一拳，沈沫与潜意识里还有一丝不忍，动作也还有一分保留一点滞涩，那么这一拳，则可以说是用尽了他的全力，连贯流畅到连他自己都觉得诧异。
　　
　　并且这一拳下去之后，后面的动作也就更加的顺畅了，像是一种本能，又像是一种发泄，沈沫的拳头，开始密集的、一拳接一拳的挥了出去。
　　
　　中间有人来拉吗？秦晋说了什么？还手了吗？而自己又是怎么回答的呢？
　　
　　沈沫忘了，统统的都模糊了，反正当他的人被人从秦晋的身上架起来的时候，有那么一盏茶的功夫，他的整个人完全的都是恍惚的。他一点儿都记不得了，自己这是在哪儿，又在干什么。
　　
　　而就算尚非的面孔已经倒映在了沈沫的视网膜里，沈沫的脑子已经反应过来，自己的面前站的是尚非，那一刻，沈沫的人也都还是像做梦一样，迷迷瞪瞪的，茫然的扫视一下站在自己面前的一圈人，一一的扫过，秦晋，尚非，耿洛，杜子牧，还有一两个穿着制服的服务员，沈沫这才忽然记起，哦，自己现在是在酒店的走廊里啊！
　　
　　可是，自己怎么会出现在这儿呢，在这儿干什么？对了，早上不是还有一节专业课吗？要去上课的呀！呃，现在是什么时间了？
　　
　　对啊，要去上课的啊，自己怎么会在这儿呢！上课多重要啊，专业课呢，要点名的，不去就会被扣分，扣分了就会挂科，挂科的话那就麻烦了，要交重修费，要补考，还要…
　　
　　真是的，要去上课的啊！自己在这儿到底干嘛来了呢？
　　
　　失魂落魄的，而且是几近虚脱的，像是一架老化生锈的机器，沈沫缓慢的、而且是僵硬的转过身去，慢慢的向着电梯的方向走过去。
　　
　　对啦，去上课吧，上课多重要，专业课呢！
　　
　　努力地挺直了脊背，虽缓慢却也是坚定的，沈沫朝着电梯的方向一步一步的走过去。
　　




55

55、破碎（三） ... 
 
 
　　一手把着方向盘，尚非一边却是忍不住的频频转动着眼球，透过后视镜密切的注意着坐在后车座里的沈沫的动向。
　　
　　眼见到沈沫双唇倔强的紧抿但目光却沮丧疲惫的低垂，一脸快要哭出来的模样，假装不知道似的神情自若的转过身去，尚非将搁在车前的一盒面巾纸递到沈沫的怀里，“没事儿吧？要是想哭，就哭出来吧！”
　　
　　但只是定定的看了一眼乍出现在自己眼底的面巾纸盒，沈沫随即便摇摇头，又冲着尚非虚弱的一笑，“没事儿！有什么好哭的！”
　　
　　然后就着抱住面巾纸盒的姿势，沈沫的人就是猛的就往着椅座上一躺。伴随着乌压压的睫毛低低的垂下来，慢慢的盖住乌溜溜的眼珠，寂静的车厢里，就只听得沈沫那清凌凌的声音在无声的回荡，“我困了，先眯一会儿，到了学校门口麻烦尚哥你叫我一声！”
　　
　　“嗯，好！”看着后座上的沈沫那一脸意懒心灰精疲力尽的情状，尚非的心口无端端的便跟了抽了一下。于是也用着跟沈沫一样轻的语调，像是怕惊破了什么似地，尚非连忙温柔的回应道。
　　
　　一句话之后转过身去，重又将目光投向了马路的前方，但尚非的手却是有意识一般的，自然而然的就伸了出去，打开了车内的空调。
　　
　　说是眯一会儿，大概也是真的累了，就那么的身体蜷缩着，四肢并拢在一起，像个离开妈妈的怀抱的柔弱无依的幼兽一般的，鼻翼有节奏的微微翕动着，沈沫也就真的睡过去了。只是却也睡得不怎么安稳，眉头微拧，嘴角则无力的向下耷拉着，像是心头被什么沉重的东西给压迫着似的。
　　
　　而且就在车厢那黯淡的光线里，虽然其他的一切形象都已然被光与影的不断变幻和移动而冲刷的模糊了，看不清轮廓了，但睡着的沈沫的那一张像是由白玉琢成的白得几近透明的脸孔，却是奇异的被这周遭昏暗的一切给簇拥着凸显了出来，熠熠的闪动着沉静的光芒，既让人莫名心惊，又让人印象深刻。
　　
　　因此对着沈沫的这一张陷入沉睡的、散发着神秘的忧郁气质的脸孔，尚非忍不住的就多看了几眼，然后紧接着，一声意味不明的叹息情不自禁的便溢出了他的喉咙。
　　
　　尚非想起了刚刚发生的事来――
　　
　　今天早上自己之所以会出现在那家酒店，是因为这次即将跟他们公司进行合作的一家大型企业的项目代表就下榻在那里。为了项目的顺利开展，也是为了套套交情，因此事先的，他准备先来探望一下对方。
　　
　　只是没想到方一从电梯里走出来，走廊中间的情形，就立即的引起了他的注意，沈沫在和人打架！不过确切的说，应该是沈沫在单方面的狠揍秦晋，而另外几个人则在一边手忙脚乱七嘴八舌的又是劝又是拉。
　　
　　场面是乱哄哄的，一大帮子人里面也没几个认识，但就是在目光扫过秦晋身后的一个少年人又略微的查看了一下当事人的脸色之后，尚非随即就大致明白了，到底发生了什么。
　　
　　假如自己没记错的话，秦晋身后的那个少年就是耿洛没错吧！上次沈沫他们吵架，好像就是为了他吧！而且这大清早的，还是在酒店…
　　
　　开始还有点儿发怔，而一旦将事情的头尾串联起来，一股熊熊的怒火伴随着一种亲人间才会有的自觉维护的怜惜心态一瞬间便占据了尚非的整个脑海――好你个秦晋，还真行啊！上次还是暗地里拉拉扯扯搂搂抱抱，没想到这次直接把人就给带到酒店里来了，原来你就是这么对沫沫的！
　　
　　于是根本就是想都不想的，一把扯开围在一边劝架的几位，尚非扑过去就一脚踹在仰面躺着的秦晋的身上，然后就是乘着秦晋忍痛的失神的一霎，尚非利索的一把将还揪着秦晋的领口不放的沈沫给提溜了起来，推到自己的身后。
　　
　　一手握住了沈沫因怒气而颤抖个不停的手，尚非不由的放柔了声音努力的安慰道，“沫沫别打了，咱们走！跟他这种人，不值得！”
　　
　　虽然一对上沈沫那无神的、空洞洞的眼睛，尚非就隐约的意识到了，大概自己现在说什么做什么，面前的人估计也都是听不进去的，可饶是如此，他还是不自觉的就会这样做。
　　
　　一句话说完，直接把一竿子人都丢在后头，尚非跟在沈沫身后就陪着往外走。当然走之前，见刚扶着墙站起来的秦晋还一脸不死心的准备上来纠缠的模样，尚非忍不住的就又上去补了他一拳。
　　
　　真是太过分太可气了！现在想想自己当初在结婚典礼上嘱咐沫沫的那一句话，还真是千错万错错的离谱！自己还真是看走了眼，当时怎么就那么稀里糊涂的把沫沫拱手让给了这种混蛋！
　　
　　打秦晋，尚非不后悔，其实在他看来自己刚下下手都还是轻了，要是可能的话，他还应该再上去补上一脚的，然而一只要一想起自己当时是怎么眼睁睁的看着沈沫和秦晋走到一起，而他们闹开的时候，自己又是怎么劝的，尚非就忍不住失悔，悔的肠子都青了。
　　
　　放弃沈沫，是因为他自认他在沈沫心中的分量比不过秦晋，跟着秦晋的话沈沫一定会更幸福更快乐，所以就算不舍，他也不能妄作小人；
　　
　　纵然心里不舒服，可也还是忍着，苦口婆心的劝沈沫和秦晋和好，那是因为他自以为他看清了，他们之间和解的可能，幸福的可能，相爱相守的可能；
　　
　　而且就因为不想去妄作小人，但却又忍不住的去关心，更何况也是怕沈沫会对自己的关注感到不自在，怕秦晋会对自己产生误会，所以很自觉地，他已经从心理上说服了自己，把自己由一个暧昧的追求者的角色而转变成了一个纯然的对沈沫来说亲人一样的存在。
　　
　　只是他实在是没想到，事情居然会是这样，秦晋居然会伤他伤的这么重，早知道是这样，早知道是这样…
　　
　　他妈的早知道会是几天这个局面，那自己当初还不如就卑鄙一次算了！至少再怎么说，自己是一定不会让沫沫这么受罪的！
　　
　　只是这些念头虽然在心底翻滚个不停，但是目光透过车窗的后视镜偶然的一触上沈沫的那一双冷峻阴郁的、所有过往的快乐和生机都已经无声熄灭的黯淡的眼睛，那双从前那么的晶莹剔透、只需要跟它一交汇就能立即领会主人的所有心事，而如今却再也参不透的眼睛，短短的一秒钟之内，尚非便无比清楚的意识到了，沈沫心底的某扇原本是直直的通往他心灵深处的大门此刻已经悄然的关上了，有一道阴沉的、冷冰冰的幕布已然降临下来，无声的桓横在了他与幸福之间。
　　
　　它们不但是沈沫本人通往幸福的障碍，而且假如自己真的决意重拾过往的话，那这些东西可以预见的，也必将会成为自己通往幸福的障碍！
　　
　　虽然刚才将沈沫从那个地方带出来的时候，尚非的脚步是那么的沉着，神情也是那么的坚毅，但此刻一当真正的站到了沈沫的面前，一当实实在在的面对着沈沫本人，不由得，尚非便也跟着迷茫了。隐隐的，尚非觉得自己不管从哪个角度来说都有责任也有义务去维护沈沫，保护沈沫，但至于保护什么，怎么保护，他就不得而知了。
　　
　　但不论如何有一点尚非却是清楚的，就是沈沫现在这副样子，怎么着也是不能把他一个人放在学校的。
　　
　　 

作者有话要说：其实换禽兽一斤也舍不得，毕竟这个角色也是一斤自己一点一点用心的塑造出来的，可是他的那个表现哎，实在是，而且一斤最初的大纲就是要叫尚非上位的，不过好吧，在这个命运的转折点上，大家都勇敢的站出来投出自己神圣的一票吧，两个方案，换不换大家来决定吧！




56

56、隐痛（一） ... 
 
 
　　“进去洗一洗，然后再好好睡一觉，睡醒了你再告诉我，看是回你哥那边，还是怎么办。”
　　
　　一边将从柜子里翻出来的新毛巾和睡衣塞到沈沫的手里，尚非一边一一的交代道。而一见沈沫嘴角微动似乎还要犟，尚非随即又补上一句，“放心好了，学校那边我已经叫叶文给你打过招呼了。”
　　
　　因为以前经常去学校寝室看沈沫的关系，而且后面也有几次的偶然接触，所以对于他的这个室友叶文，尚非不但是认识，而且简直可以说是熟悉了。
　　
　　本来心里面都还是一团浆糊，一点主意也没有，更何况一切尚非都处理好了，是以闭上嘴巴点点头，接过尚非硬塞在自己手里的东西，沈沫也就直接转身进了浴室。
　　
　　从雾气蒸腾的浴室里面洗出来的时候，沈沫原本以为尚非已经走了，只是没想到他人刚一从里头出来，一手按灭手中的烟蒂，尚非随即便迎了上来。淡淡的冷冽的烟味里，就听得尚非用着柔和的、抚慰人心的语调征询到，“这一大早的，还没吃饭吧！刚才我下楼随便买了点儿，你先吃吧，吃了再睡！”
　　
　　怔怔的望着面前的尚非，有那么一刻，沈沫连手中擦头发的动作都忘了。就这么呆呆的愣了两秒，一个激灵儿突然意识到自己这样直勾勾的看着对方是多么的不礼貌，沈沫赶忙咧开嘴不自在的、却又故作轻松的笑笑，“那个，尚哥，你，你不用对我这么好！”
　　
　　但是说话的途中，沈沫的一张脸却是莫名其妙的泛红了，而且也就是因为觉察到自己脸颊发烫的缘故吧，以至于原本简短的一句话，沈沫说到后来都说不利索了。
　　
　　沈沫这里不自在了，于是像是传染一样的，一时间就连站在他对面的尚非也跟着不自在起来了。其实对于自己刚才乘着沈沫洗澡的功夫下楼买早餐这件事，尚非还真就没多想，单纯的就是关心他罢了。可是现在被沈沫这么一脸红一别扭，尚非也就跟着从这其间嗅出了一点点不寻常的味道――自己，是不是真的殷勤过分了？
　　
　　可是，可是…
　　
　　果断的掐断思绪轻咳一声，尚非冲着沈沫安抚的一笑，“说什么傻话，你叫我这一声哥是白叫的吗？行了赶紧去吃吧！再不吃就凉了！”
　　
　　“哦，好。”原本心里是有些异样，因为尚非对自己的这份关切之情，实在是太沉了，沉得自己都不敢领当，而且刚刚才经历了那样天翻地覆的一场闹剧，此刻却又突然就转换了场景，深陷入这种居家风味的温柔，说实在的沈沫心理上还真有点儿适应不过来。可是沈沫的这些心事只不过是被尚非这么轻飘飘的一句话，随即便就统统化解了。而也就是这心思一放下来，沈沫当即也就觉出，自己刚才的反应是多么的傻气了。
　　
　　是呵，尚非跟沈家是什么交情，跟沈沫又是什么关系，自己在他面前还用得着客气吗，这不是矫情？低头掩饰住自己的窘迫，沈沫嘴上一边应承着，一边快步向着桌边走过去。
　　
　　“嗯，那就这样吧！就刚才说的，你吃了先睡一觉，我去上班，等我下班回来你想去哪儿，再跟我说，我送你。”而经过沈沫的这一句应承，一霎时间尚非也就没有别的话好说了。盯着安静的坐到桌边的沈沫盯了两秒，又下意识的伸手摸了下放在西服口袋里的车钥匙，再将开头的话叮嘱了一通，尚非这也就准备走了。
　　
　　“好的，那尚哥你路上小心，早点回来！”尚非说话的过程中，沈沫一只埋着头吸吸溜溜的喝着碗里的粥，只等他嘱咐完了，间或的抬起头来看站在不远处的尚非一眼，沈沫这才飞快的接了一句嘴，但旋即，他的脸就又埋到了粥碗里，俨然一副胃口大开饥肠辘辘的模样。
　　
　　而看到这样的沈沫，尚非的一颗心也就彻底放下来了。看着沈沫望向自己的眼睛点点头应了一声好，尚非这就扭开门锁。
　　
　　哐当一声，沉重的防盗门紧接着传来一声巨响。但也就是这哐当一声巨响传进来，像是被施了定身术一样的，沈沫手中舀粥的勺子，随即的也就跟着顿住了。
　　
　　陌生的空荡荡的客厅里，就见沈沫青白的脸上，先是露出一丝被突如其来的剧痛折磨的病人一样的痉挛的、呆滞的表情，然后猛的蜷缩成一团，沈沫将脸埋进了自己的臂弯。
　　
　　---------------------------------------------------
　　
　　“你怎么在这儿？”刚走到自家楼下，尚非一眼就看见了耷拉着肩膀靠在墙角边儿吸烟的秦晋。而也就是这一眼看见，尚非原本平息下去的火气，霎时间又蹭蹭的冒上来了。语气不善的，而且是面带轻蔑的，尚非冲着丧家狗一样脸孔肿胀衣衫凌乱的秦晋恼火的喝斥到。
　　
　　而目光稍微一移动，一当地上那一地被碾的粉碎的烟蒂落入尚非的眼中，蓦地想到什么，尚非旋儿又怒气冲冲的补上一句，“找沫沫的吧？我告诉你，在我这儿你想都别想，我不准你现在去打扰他！”
　　
　　可完全就当尚非的话是耳旁风，慢吞吞的吸进一口香烟，直到那种冷冽呛人的气息从鼻腔一直贯通到肺里再吐出来，秦晋这才带着某种愤怒的情绪声音暗哑的回了一句，“这是我和他之间的事情。”
　　
　　“是，我知道这是你和沫沫之间的事情，我本不应该插手。可是，他又是怎么一回事？”
　　
　　开车回来的途中，当愤怒的情绪消褪之后，尚非也不是没有暗暗的盘算过趁虚而入的可能，可是就因为沫沫是他最喜欢的人，最关心的人，所以不论如何，他都舍不得让他为难，让他有任何压力和负担，更舍不得，那样武断的替他做任何决定，决定他和秦晋之间的这一段感情。
　　
　　他们之间因为太熟悉太随便，所以很多很多沉淀下来的情感，已经不是爱情那么简单那么肤浅，而是另一种比爱情更深刻更牢固的东西，譬如亲情。
　　
　　因此他尊重沈沫的任何决定，他愿意让他当他的尚哥，那他就扮演好这个角色就好了，不需要妄作小人颠覆自己在他心目中的形象；而假如他愿意敞开心扉和自己做一对烟火夫妻，那他也有理由相信，前面有了那么多的铺垫，还有那么多的累积，那以后就算不能轰轰烈烈，单就凭着这一份亲情的维系，他俩之间相濡以沫携手到老，也就够了。
　　
　　相濡以沫，还是相忘江湖，一切都顺其自然吧，反正形式对他尚非已经不重要，只要能对他尽到自己的心意就好。其实也许就是从自己知道沈沫为了自己自杀的那一刻起，命运已经不可逆转的将他俩联系到了一起了。而说到底，他也终归是不愿意委屈他的，不愿意委屈他跟着自己这样一个已然擦不出身爱情火花的人平平淡淡的过，不愿意眼睁睁看着单调乏味的生活，一天天的消磨掉了他身上的那种充满生机的、鲜活的光泽。
　　
　　更何况解铃还须系铃人，沈沫那一双阴郁的、自己再也参不透的眼睛，大概也就只有等待真正的有心人知心人，有一天才能最终破译吧！
　　
　　想通透了这些，尚非的心虽然暂时的有些怅然若失，但从另一个方面来说，却也是如释重负的，平静而安详的。虽然这听起来多少有些听天由命的味道，可是在看过了那样心灰意懒痛苦绝望的沈沫之后，此刻的他除了希望沈沫那一双明亮的眼睛里能再次迸发出快乐的火花之外，已经不想再去计较那许多了。
　　
　　也就是因为把这些前前后后的都想清楚了，所以一边着手安抚着沈沫的情绪，另一边尚非则开始认真的考虑着，这件事情要不要现在通知沈越的好。不告诉沈越吧，要是以后真的闹大了闹掰了还说是他从中隐瞒了，可是一告诉沈越吧，少不得又是一阵鸡飞狗跳，可是这时节，结果到底如何还不知道呢！要是闹来闹去最后又屁事儿没有，那不是虚惊一场小题大做？
　　
　　不过告诉沈越也有一宗好处，那就是沈越可以仗着自己的身份去找秦晋问个清楚，这件事情到底是怎么个前因后果，而就算要打要骂，沈越做起来也都是应当应分。自己到底是个外人不是？
　　
　　脑子里正在仔细的斟酌这件事呢，没想到人刚走到楼下，秦晋的那一张垂头丧气的、跟死人一样毫无生气的脸就一下子闯进了尚非的视线，打了他一个措手不及――因为在尚非的观念里，秦晋此刻处的，就是在自己的地盘上，他都把沫沫安置到了自己的地盘里了，怎么这个混蛋还会出现？且很快的，尚非就看到不止秦晋的人出现了，与此同时，整个事件的导火索，也就是罪魁祸首耿洛，也一同出现在了他的眼帘。
　　
　　秦晋站在自家的楼下，而耿洛呢，则大概是受到了嘱咐的原因，人倒是没跟着进来，只是站在不远处的小区门口一个劲儿的探头探脑。
　　
　　这个秦晋到底想要干什么，他不知道沫沫此刻唯一需要的就是安静就是休息吗？为什么在这种时刻他还要这么样的不甘不休的折磨沫沫的神经？还有明目张胆的带着那个耿洛，他真的觉得别人都不敢揍他的吗？他这到底是来解决问题的还是重开衅端的？而且不仅如此，开口说话的时候，还一副冷冰冰的口吻，一点儿悔悟的痛心的情绪也都没有，这个混蛋到底知不知道刚才一路上，沫沫是怎样的伤心绝望？
　　
　　心里本来还就堵着这一口气，而被秦晋这么一驳回，终于是忍无可忍的，尚非彻底怒了。手臂一挥用力的向着耿洛站着的地方一指，毫不掩饰自己语气中的讽刺与怒火，尚非拔高语调尖锐的质问道。
　　




57

57、隐痛（二） ... 
 
 
　　“这是我和沈沫之间的事情。”
　　
　　可是根本就没有理睬尚非的质问，而且虽然站在小区门口的耿洛一直在不停的向着秦晋站着的地方张望，一副心急如焚的模样，但秦晋却自始至终都没有回头看他一眼，甚至是目光都没有波动一下。始终的，他都还是死啃着这句此时此刻已经显得毫无意义的话。
　　
　　且一句话说完，秦晋手里的烟也刚好烧到烟屁股，将那拖着半截烟灰的烟头往身后的垃圾桶里一丢，秦晋随即就又蜷曲着手指不甚利索的从烟盒里面摸出一支烟来，只是到好几次虽然都已经放了嘴边，却还是没点上。
　　
　　烟盒与手上的动作，带出一阵悉悉索索的声响。
　　
　　气得太狠了，尚非反倒是不合时宜的微笑出声了，“行，可以，但就算是这是你和沫沫之间的事情，那秦先生我能不能冒昧的请问一下，你现在就这么赖在我家楼下，到底是怎么个想法？”尤其是，你的身后还跟着耿洛这个罪魁祸首的的情况之下？
　　
　　当然，后面那句话尚非很聪明的没有点明，可是说话途中尚非微微含笑的、毫不掩饰轻蔑和厌恶的望向耿洛方向的目光，还有话到末尾那种故意拖长了的、欲语还休的调子，就已经充分的将这个意思表达出来了。秦晋不是傻瓜，尚非绝对相信，他听得懂。
　　
　　“我…”，一见沈沫跟着尚非走了，秦晋顿然便是心乱如麻，而且想到带走沈沫的是尚非，所以于混乱之外，秦晋的心怀一瞬间更是情不自禁的就被嫉妒和痛苦占满了，因此根本就是无暇多顾，挥开上前来阻止自己的耿洛和杜子牧大吼了一声滚，尚非的车前脚走，秦晋后脚也就跟过来了。
　　
　　其实一路上从后视镜里，他就看到紧跟不舍的耿洛了，他也知道昨天晚上的事情也许根本就不能怪他，毕竟喝醉的那个、出轨的那个是自己，可是话虽如此，他却是如何都管不住自己不对他怒目相向，尤其是一想到昨天晚上本来一切都是好好的耿洛却偏要把自己约出来，一切的始作俑者是他，他就更管不住自己迁怒的心思了。
　　
　　这件事说到底也都还是自己错了，他当时要是意志再坚定一点儿能对耿洛拒绝的再彻底一点儿，那不就什么事儿都没了吗？可是，就算是要对耿洛进行赔偿、道歉、安抚，可那也都是以后的事情，至少此刻他没法面对他――一面对耿洛，就像是照镜子一样的赤―裸―裸的直面自己的错误直面自己的罪孽直面自己痛苦的根源，那样对他来说实在是太难受了。
　　
　　况且耿洛的处境虽然不好，可是当耿洛的事情一跟挽回沈沫这个压倒性的中心问题放到一起比较，那就不但显得是微不足道，而且几乎是还有些可有可无了。毕竟耿洛就算曾经重要过，可他也不过就是个过客，而沈沫，才是最终陪着他走完人生旅途的爱人不是吗？
　　
　　只是，虽然对耿洛的心情已经分得很清楚了，可是一到了沈沫这儿，秦晋当下里就又没辙了，一点头绪都理不出来，更何况还是在面对这么尖锐的质问的情况下。
　　
　　此时此刻的秦晋，是既盼着能见到沈沫，能好好跟他解释一番，可是又怕看到沈沫，怕面对他那张冷冰冰的、充满了愤怒的控诉的脸，而且不见面的话一切都还只是猜测，他心里到底还能保留些念想，可一旦见了面，他就不得不去承担这件事情所造成的种种后果，不得不去直视那个最后的判决了。
　　
　　反正说来说去说白了，就是他不敢！不敢去面对，也不敢去承担！
　　
　　“秦晋，你就是个懦夫！”秦晋还在心里头弯弯绕绕的绕不出来，可是一见他脸上挣扎的那个劲儿，还有他那闪烁不定的、忽明忽灭的目光，霎时间尚非却是什么都明白了――
　　
　　敢情你现在心里是一点儿数都没有啊，那你还跟上来干什么？要么退回去好好的把事情想一想彼此都冷静一下，要么就壮起胆子上去找沫沫，要打要骂随他让他出气，你这根无头苍蝇似地钉在这儿算怎回事儿？这点儿决断这点儿胆量都没有秦晋你他妈还算个男人吗？
　　
　　而也就是这么一明白过来，尚非当下里也就一针见血毫不客气的就指出来了。因为在了解了秦晋的性格之后，尚非的脑海里最后浮现出来的一个念头就是，就你这样拖泥带水不干不脆的性子，你他妈到底让沫沫受了多少零零碎碎的罪啊！你这简直就是在用钝刀子杀人呐！
　　
　　当然也就是因为这个念头一浮上脑海，原本就一脸怒容的尚非更是忍不住的又狠狠剜了面前的秦晋几眼，那副模样，就恨不得把他生吞活剥一样。
　　
　　“对，我是个懦夫！”尚非的指控是够严厉的了，可没想到秦晋蜡黄色的、布满疲惫的脸上只是稍微的抽动了一下，像是忍痛一样，便随即一字一句的都认了下来。那样的像是挨了打却无力还手的人一般的卑微的、只能默然屈服的情状，一时间让站在他对面的尚非的人不住的动容了，他几乎都要可怜起秦晋来了。
　　
　　然尚非的心中才刚生出两分恻隐之情，没想到就见对面的人脸色一变，秦晋随即便又神色隐忍而痛苦的说出了另一句惹人恼火的话，“可是我对沈沫，是真心的！”
　　
　　“真心？秦晋你还真有种，这个时候居然还敢提真心！真心你他妈还摆这一出，真心你还让沫沫这么痛苦！真心！就算真心又有个屁用！你的真心还真廉价！”
　　
　　换其他任何一句话都好，可不该是这句话！真心！听起来就像个笑话！尚非是真的被惹恼了，不仅是替沈沫感到不值，感到痛心，更为自己感到不值――原来这个人的所谓真心就是这样的，这样的人，自己居然还希望他能带给沫沫幸福，真是…简直…可笑！
　　
　　机关枪似的，尚非涨红着一张脸一口气就从嘴里秃噜出一大段话来，而且语速虽然快，但字字却都吐词清晰，且，字字都剜心！
　　
　　而也就是因着尚非的这一番话，秦晋的脸，顷刻间就由土黄变作了煞白，且不仅是脸，就连原本虽然起了皮但还有些颜色的嘴唇，一时之间也是血色尽失。而刚刚还被夹在指间不曾点上的那支香烟，不知何时也是拿到了掌心，被揉成了一团粉末，白色的卷烟纸，黄色的烟丝，沾得手掌到处都是。
　　
　　秦晋知道，尚非说的都是对的，他一个字都没说错！要是此刻站在自己面前的是沈沫的话，以他的那张嘴，绝对只会说的比尚非更重而不会比他轻！况且单只是一个尚非说出这番大实话来，自己便已然觉得字字锥心，那如果到了沈沫的面前，如果沈沫这样的指责自己，那那一番光景，又是如何的痛苦难捱？
　　
　　眯起被打肿的眼睛缓缓地低下头颅，秦晋无言可对，无话可说。只有垂在身侧的拳头越捏越紧越捏越紧，紧到指间的关节都发了白，像是随时都能刺穿皮肤，更紧到，手背和手腕两边的青筋，都同时的浮出来了。
　　
　　这样困兽一般无能为力却又暗自发狠的秦晋落在眼底，于是就连站在一旁的尚非，也不由得绷紧了肌肉戒备起来了。
　　
　　然而不料秦晋却只是猛然狠狠一拳，狠狠一拳砸在了镶着白色瓷砖的混凝土墙上。墙面丝毫无恙，但秦晋握成拳的手，鲜血却是一下子就迸出来了。
　　
　　鲜血从伤口里迸出来，跑在最前面的几粒圆圆的饱满的血珠子，一直顺着光滑的墙面不断的往下滑，直到遇见了瓷砖拼贴的缝隙，这才稍微的放慢了一点滑落的速度。在它的后面，则拖着细细的几道殷红的线。
　　
　　“你也用不着这样，毕竟话还没说开，你就还有补救的希望。”原本以为秦晋要发狂了，没想到竟然就只是这样！
　　
　　看着一脸咬牙切齿却是无处发泄的秦晋，看着秦晋的那一张明明痛苦到无以复加却得不到丝毫安慰的脸，再看看墙上的那一溜红的刺眼的线，刚才因被激怒而抛诸脑后的恻隐之心，再次的浮上心头。
　　
　　“先回去好好冷静一下吧，想清楚了你该怎么跟沫沫解释再过来找他吧，这样对彼此都好！”
　　
　　不由自主的伸出手去拍拍秦晋的肩头，像是鼓励，又像是抚慰，又或者只是单纯的像是处于对路边的动物一般的怜悯之情彩霞一事作出的动作，然后一言不发的，尚非随即就走掉了。
　　
　　车开到小区门口打耿洛身边擦过的时候，尚非打后视镜里一不小心就看到了耿洛的那张可怜巴巴的脸，但是旋即，尚非就赶忙错过了视线，像是看到了什么不干净的东西一样。
　　
　　而站在小区楼下的秦晋呢，则是与不知不觉间就软了一双腿，慢慢的滑坐到了地上，死死地捧住了头。
　　
　　




58

58、隐痛（三） ... 
 
 
　　“这个鬼天气！”手把着方向盘一边徐徐的跟着车队向前挪着，尚非盯着车窗前的那道弧形的水痕一边忍不住的咕咙到。
　　
　　现在正是一天之中最忙碌的下班时分，老天爷却偏偏凑热闹似地，将雨下得这么的大，撒豆子似地，以至于街道两边各处门廊下的人都被着大雨给逼得不得不打的了，这样一下子，原本就拥挤的道路就堵得更厉害了。而就算偶然有几个有先见之明带了雨伞的，那脚步也都是急匆匆的，半佝偻着身子护着包。半头水淋淋的裤管子，被雨水冲成一个瘪瘪的形状，牢牢地黏在皮肉上。
　　
　　天也是暗的不像话，明明手机上显示的才六点钟不到，可车厢里却早已是黑的透了，眼睛朝着车窗外微微一瞟，黑压压的天，就像是随时都能压过来似地，那么近，又那么的厚。黑云的后面，偶尔的也会划过一星白光，将整个低矮的空间照亮，但随即，轰隆隆的闷雷和着咔嚓嚓的炸裂声就跟过来了，比之先前更大更密的雨点子也跟过来了，示威一般的。
　　
　　密集的灰蒙蒙的天地里，路灯还没亮起来，倒是泛着一圈儿黄晕的车灯渐次的都亮起来了。滂沱的雨幕里，原本明晃晃的车灯也不显得那么刺眼了，而且由于车灯这一照，灯光之下，雨点下落的形状，也就看得更清晰了，就像是放在舞台的灯光之下一样。
　　
　　既然看这交通状况一时半会儿也缓解不了，着急也没用，尚非索性也懒得再一心一意的将手搁在方向盘上傻等了。随意的扭开手边的广播，再从兜里面掏出一支香烟点上，半阖起眼睛，尚非将因长时间的直视前方而显得有些僵硬的头慢慢的放倒在了柔软的靠背上。
　　
　　此刻的广播里，正在播着一首轻快悠扬的流行歌。曲调是极跳跃的，歌手的嗓音也是小女生所特有的那种纯净的、微微带着一点懒洋洋的撒娇意味的俏皮，让人忍不住会心一笑的，只是在这种昏天黑地闷雷滚滚的背景之下，却多少有些滑稽。
　　
　　想要光着脚丫在树上唱歌
　　好多事物全被缩小了
　　心里不想放的就去了算了
　　让太阳把脸庞给晒得红彤彤
　　
　　想要吹着口哨在树上唱歌
　　遥想开往远方的火车
　　可以那么轻快的穿过山洞
　　当树上还很空你要不要陪我
　　
　　而且大概是因为一向听流行歌都只喜欢听张学友那种苍凉风格的或者是玛利亚凯莉那种高亢的、充满爆发力的实力派们的歌的关系，再说自己的年龄，似乎也过了会对小女生的明媚俏丽而感到好奇、感到心动无比的年纪，所以纵然广播里的女孩儿始终都在卖力的唱着，但却始终都是风一般的，打耳朵边一掠，便过去了，没有进到心里。
　　
　　没有伸手去调台，只是因为身上发懒，不想动罢了。
　　
　　只是没想到，就是这样的打开始就根本没有进到耳朵里的一首歌，到了末尾的那句，却是忽而就钉子似的，比窗外的炸雷还要厉害的，一下子就钉进了肉里，钉进了心里。
　　
　　你要不要陪我！
　　
　　蓦然之间，尚非想起了某一天某一条街上偶遇的那个沈沫，站在自己的窗前笑得傻气的沈沫，而且临到末了，就因为顾着叮嘱自己要点眼药，以至于身后的路灯杆都没看到。背景都被时光冲刷的模糊了，但沈沫傻里傻气的笑，却是浮雕一样的，随着时间的流逝一天一天的越来越清晰凸现了出来。与此同时，就因为这连绵不断的单调的雨声的阻隔，另一种孤独的感觉，渺小的感觉，也伴随着沈沫的形象一同缓缓生起。
　　
　　于是猛地张开眼睛坐直身体看向窗前，尚非下意识的想要去寻找些什么，然而大大的车窗上除了不断滚落的雨水和那个滑来滑去却始终都只是弧形的半圆状，就再没有其他了。前面那辆车的尾灯，红通通的，像是两只哭过的眼睛。整个的天地，还是被白茫茫的雨帘笼罩着。
　　
　　慢慢的放松了身体，尚非再次的靠倒在了椅背上，只是心底，却轰的一声，像是坍塌了什么。原本就阴郁的心情，也是随之更加的低沉起来了。而刚才那首歌，此刻也唱完了，换上了另一首。
　　
　　很直白的歌词，歌手唱的也很用力，撕心裂肺的，像是要把心从嗓子里挣出来似的，只是尚非却听得直想笑。而心里面一浮出这个念头，尚非也就真的扯着嘴角，低低的笑出声来了。
　　
　　真正的难受，是语言所形容不出来的，一说出来，就显得矫情了。
　　
　　没想到就在这个时候，搁在车窗下的手机，也是忽而就亮起来了。
　　
　　思绪陷得太深，一时间都拔不出来，窗外的雨还是下得很大，噼里啪啦的，况且广播里的歌手还在继续撕心裂肺的吼着，诉说他背叛的痛苦，是以一时之间虽然看到了手机在不停的闪亮，但尚非却是搞了半天，才明白那是自己的手机来电话了。
　　
　　拿过来一看，原来是沈沫的号码。于是连指尖都忍不住的发抖了，尚非连忙按下接听键。只是这种突如其来的狂喜的、热闹的心情还没持续到一秒钟，随即就被电话那头的言辞所抹杀了，掐灭了。
　　
　　车窗外的雨湿湿黏黏的，带着一股子灰尘所特有的土腥气，而电话那头沈沫的声音，也像是沾了雨水的湿气似的，黏糊糊的，在舌尖翻滚了好几圈才终于犹犹豫豫的吐出来的光景，“那个尚哥，今天的事谢谢你，不过我想了一想，还是先回去吧。打扰你挺不好意思的，再说事情还是早点说明白了好！”
　　
　　怕得罪他，还是怕刺痛他？
　　
　　对于秦晋，他终究还是仁慈啊！他还是他从前认识的那个刁钻刻薄却又单纯到傻气的沈沫吗？什么时候大大咧咧的沈沫居然会变得这么小心翼翼，这么畏畏缩缩？
　　
　　不好受，真的是不好受！
　　
　　记得闲来无事看《幸福像花儿一样》的时候，其中有一集，是杜鹃为了林彬退伍的事四处求人，而白杨得知后，竟然没有因为杜鹃为了林彬的事四处奔波而暴跳如雷，只是淡淡的说了一句，“你以后别这样子去求人。”
　　
　　你以后别这样子去求人！
　　
　　这句话真是心酸彻骨，而当时自己竟然也只是轻轻放过，只把它当做一句台词一笑置之。但今天，就因着电话那头沈沫的声音，自己却也深刻的体会到了。
　　
　　沫沫，就算你不快乐，就算你对秦晋仁慈，只是，别这样子小心翼翼的对我，行吗？
　　
　　 

作者有话要说：卡文卡了这么久，终于啊，一斤决定了，换下禽兽，上位尚哥，那些对禽兽的行为表示理解和同情的筒子们，谢谢你们，只是地球不是指绕着他一个人转，感情的事情也不是可以再一再二再三，一斤不想让沫沫再跟着他那样子的隐忍受罪了，而且，说实话，一斤前面虽然对尚哥着笔蛮少，可真的很喜欢他，也很欣赏他！

不管大家看到这里是选择弃文还是继续追，一斤都很谢谢你们，谢谢你们的支持与意见，而且就算换了禽兽，对他以及他身后的那一群人也绝对不会这样算了的。反正还是纠结吧！但很快，就会跳出来了！




59

59、隐痛（四） ... 
 
 
　　尚非被堵在他的那一方狭小的天地里不得动弹，而与此同时，沈沫也被这糟糕的交通状况围堵的寸步难行――他正坐在一辆回去的出租车上。
　　
　　在尚非的那个空荡荡的大房间里呆了一整天，中午的时候因为不能回来，尚非还特意的给他叫了一份外卖。即便外卖都送上门了，可大概是怕自己一个人会不自在吧，还专门打电话回来问了一声。
　　
　　也知他这是一番好意，可其实，他越是这般的心细，自己才越是觉得别扭呢！毕竟这种人情债，假如无法偿还的话，还是少背一点的好，
　　
　　再说，就算躲在尚非那里，躲得了一时，躲不了一世，事情摆在那里，总还是要解决的。前因后果纵然到了此刻已无需再去计较，可话总是要说清楚的，总不能就这么不明不白的放着，不是吗？
　　
　　更何况，早晨的事情，自己的情绪是不是有点儿过于冲动了，没有听一句解释，就盖棺定论。而秦晋的那副焦急痛苦的模样，也不像是假的…或许，他是真的…有苦衷？
　　
　　想到这里，稍微有些烦躁的朝着车窗外瞟一眼前前后后沦陷在灯光和雨水之中的长长的车队，还有近在咫尺的出租车师傅那粗声粗气的嘀咕和此起彼伏的喇叭声，下意识的，沈沫原本交握在一起的双手不由得分开来，然后伸出两根细长的手指，沈沫转了转戴在左手指上那枚据说是专门由某个名家所设计的指环。
　　
　　指环原本戴上去的时候，沈沫记得是有些松的，轻轻一捋便下来了，不过兴许是自己长胖了的关系，现在已经基本上半勒进肉里去了，拔不出来了。乍得把它往外捋，疼的厉害。
　　
　　但即使疼，沈沫也还是在努力的尝试着。而且一边无意识的转动着手指上的指环，试图着把它褪下来，但一边，沈沫不由自主的便开始竭力的回忆起了秦晋当时给他戴上这个东西似的情景。只是任凭他用尽了全身的力气，像是一片白茫茫的天水，黏嗒嗒雾蒙蒙的，记忆是空的，他怎么都回忆不起来。
　　
　　也是，那时候自己对秦晋还怀着忿恨，而秦晋呢，知道那是也都还深深惦记着他的小情人，如此貌合神离的两个人，毋庸说回忆，就连当时怎么走到一起的，也都令人费猜疑吧！
　　
　　忍不住的，沈沫便咧着唇角，无声的笑开了，也不知是笑自己当时的傻，还是笑自己此时的痴。但旋即，不能负荷的心事纷至沓来，于是方才微勾上去的唇，很快的就耷拉了下来，而原本就不曾舒展的眉头，现在更是锁得越发的紧了，像是被什么沉重的东西给桎梏了一般。
　　
　　将手从指环上拿开，沈沫转而抠起了屁股底下的麻将块坐垫，而再向车窗外望望，长长的车龙，不知何时又已经开始在缓缓的向前挪动了。
　　
　　一个半小时之后，车子终于开到了公寓的楼下。此时外头的雨，也下的小了很多。而沈沫的一觉瞌睡，也都差不多睡醒了。只是说的是睡，却也只是仄仄的靠在椅背上闭着眼睛打盹儿，始终都还没到完全失去意识的程度。
　　
　　听着车师傅说到了，睁开眼睛稍显得有些茫然的向着飘着雨丝的窗外张望了一下，再转过脸来看一看前面显示着红色数字的计价器，哦了一声，沈沫开始掏摸起了身上的钱包。
　　
　　计价器上显示的是二十七块钱，而沈沫身上又没有零的，所以直接从窗口里递了一张一百过去，沈沫等着车师傅找。
　　
　　还正半眯着眼睛歪着头靠在车厢上等着找零呢，没想到伴随着车轮底下一大串飞溅起来的黑乎乎的泥水点子，只听得刺啦一声剧烈的摩擦声，一辆黑色的奔驰，稳稳地停在了沈沫所坐的那辆出租车的右前方，也恰巧就是沈沫的侧前面。
　　
　　一时间脑子还没转过弯儿来，沈沫心里还正在疑惑怎么这辆车看起来有点眼熟，就在这时，就听见重重甩上车门的沉闷的一声，然后秦晋的整幅背影，就已然出现在了沈沫的眼前。
　　
　　“秦…”
　　
　　那副熟悉而宽阔的背影落在眼底的一瞬，骨鲠般的堵在嗓子眼里堵了一天的东西，还有心里面所有的那些诘屈聱牙的心事，霎时间便全都融化了，消散了。
　　
　　刚才在车上想到的所有的那些关于分手关于决裂的念头，也都随着秦晋的人的出现，统统的便土崩瓦解了，没有见到他的人，他还觉得一切都无所谓，可是此刻当他见到了他，见到了活生生的秦晋，沈沫才知道刚才的一切都是装的，那都是自己试图说服自己的谎话，谎话，做不得真的！
　　
　　站到了秦晋的面前，他才真正知道，原来自己是这么的渴望真相，渴望与他和解！真是没出息，他居然这么轻易的就认输了，可是他不得不原谅他！也许在秦晋的面前他还会转过脸去故作冷淡，也还会板着脸说着许许多多言不由衷的决绝的话，但他相信到了最后，自己也一定会原谅他！
　　
　　因为一切都只是个幌子，冷淡是幌子，决绝是幌子，愤怒是幌子，指责是幌子，所有的幌子背后只埋藏着唯一的一个真相，那就是――他爱他！
　　
　　他可以骗自己说自己不在乎，也可以说服自己没了秦晋，地球也还照样转，但是这些谎言在这个唯一的真相面前，都显得那么的不堪一击。看，一到了秦晋的面前，他就立刻被打回原形了不是吗？
　　
　　默默地目不转睛的注视着秦晋的背影，情不自禁的，而且是无比清醒的，沈沫叫出了秦晋的名字。而且嘴里叫着那个名字的同时，沈沫的手，也伸到了车把上。就连沈沫自己都没觉察出来，他的声音在颤，他的手也在发颤。
　　
　　但旋即，手上正要按下车锁的那个动作停住了，微张的嘴巴僵住了，脸庞的颤抖也停止了，凝固成了一座冰冷的、毫无活气的石像――
　　
　　秦晋从驾驶室的这头钻出来，而随即，耿洛的上半身就从驾驶室的那头冒了出来，脸上依旧是小心翼翼的，但却已经打叠起了笑容。那样过于精致讨好的笑容，不经意的就透露出一丝丝的势在必得，一丝丝的得意洋洋。
　　
　　而不仅是耿洛，还有杜子牧，也紧跟着从后车厢里钻了出来。可沈沫却已经无暇去观察他们的表情无暇去分辨那表情里所蕴含的意思了。
　　
　　心中的那层迷雾忽然的就消散了。早晨的种种感情伴随着一股新添的、剧烈的疼痛越发的刺激着他破碎的、受伤的心灵。
　　
　　就在一秒钟之前，他还以为自己已经清醒了，自己已经把一切都想通了，可是原来他还在做梦，现在的他才是真的清醒了，彻底的清醒了。而就是因着这种像是被针尖刺入一般的绝对的清醒，沈沫也就越加的不能理解了，他是真的无法理解，自己怎么能够让自己降低到这种程度，下―贱到这种程度，怎么到了这种时候他居然还在替他开脱，还在抱着侥幸心理？！
　　
　　秦晋他怎么可以这么对我！怎么可以这么…过分！而他，怎么就爱上了这么个人，真是…疯了…眼睛瞎了！
　　
　　不，不能就这么算了，他要报复，他要让他痛苦，他要让秦晋…
　　
　　“哎，小伙子，钱呐！拿着啊！”沈沫的心底还正在发疯的、激烈的聒噪，而几遍出声提醒他接钱，他都没有听到，这次师傅也不由得就提高了语调，再说了一遍。其实车师傅不敢太大声说话，也不无沈沫的脸色实在是太难看了，把师傅都给吓着了的原因。
　　
　　但也就是车师傅的拔高嗓门的一声大喊，像是遽然间从一场噩梦里醒来，又仿佛是猛的从云霄飞车的最高层落下，蓦然回首，沈沫这才发现，自己早已经是冷汗潸潸！
　　
　　“哦，不用了！那个师傅，麻烦你直接带我去…”生过一场大病似地虚脱的歪在椅背上，慢慢的阖上眼睛，沈沫青白着脸轻轻的说道。
　　




60

60、甩（一） ... 
 
 
　　“我靠，你终于肯出来了！我还以为你丫准备在家挺尸挺到2012世界末日呢！”刚一见面，伴随着叶文那爽利呱啦的声音，一招凌厉的九阴白骨爪，也旋即落在了沈沫的肩膀上。
　　
　　睁着眼睛仔细瞅瞅，嚯，还是那副猥―琐―无良的模样，只是原来白生生粉嫩嫩的小脸蛋子上，多出了几颗青春美丽痘。
　　
　　不由得就斜着眼睛嗤嗤的两声冷笑，沈沫毫不客气的一巴掌盖回去，“行啊，地球末日！最近是在练法X功呢，还是被哪个搞传销的洗脑了，大庭广众之下居然宣传期歪理邪说来了！”
　　
　　“得，还能贫，说明没问题了！鉴定完毕！”往后退了一步像是审查似地上下扫视了沈沫一眼，头猛地往后一扭，叶文冲着身后的人乐呵呵的说道。
　　
　　然而他这个“毕”才刚落音呢，没想到只听得嗷的一声叫，一道红红绿绿的人影打眼前一闪，沈沫的两边脸颊随即就被人捏住了。
　　
　　“嗯嗯，闺女，不错，还是那么俊（zun）呐！”定睛一看，就是张媛那个魔女。看到张媛那张圆圆的鹅蛋脸的一瞬间，沈沫的心底，忍不住的就是一个哆嗦！
　　
　　“滚一边儿去！”手忙脚乱的挥开张媛跟揉面团子似地不停地在自己脸上揉捏的黑手，沈沫不自禁的就朝着叶文那边狠瞅了一眼，那个眼神儿翻译过来就是，“好好的你怎么把这个女魔头给带来了？”而叶文呢，除了很是无辜的摊摊手露出一个没奈何的微笑，也说不出什么别的了。
　　
　　沈沫还正跟叶文眉个来眼个去呢，不料那边儿的张媛却就早已经一枝梨花春带雨的幽幽噎噎的抱怨上了，“呜呜呜，人家不干鸟！怎么可以酱紫！小沫沫你本来是个弱受滴说，怎么一下子变女王了！呜呜呜！”
　　
　　一个没忍住，沈沫一口鲜血吐出来了。
　　
　　揉着太阳穴努力地平复着额头骤然冒出的数条青筋，沈沫无可奈何的讨饶到，“会长，会长大人，您消停一会儿行不行？”
　　
　　“不行！”嘴巴一撅做小女儿娇痴状，张媛义正词严的拒绝。
　　
　　看着会长大人那一副娇羞不胜却又怒容满面的模样，沈沫的心里不由得就又哆嗦了一下，“那好，今天晚上喝什么你随便点，我买单，这总行了吧！”
　　
　　“资本主义的糖衣炮弹，老娘不稀罕！”面对沈沫的金钱攻势，张媛越发的刀枪不入，充满革命气节了。
　　
　　“那行，那你说，你想怎么着吧！”从前刚被拉进动漫社还没看清张媛的本质还对她抱有幻想的时候，对于她的压迫与剥削，沈沫也许还会负隅顽抗宁死不屈一下，可一旦认清了她披着人皮之下的本来面目，沈沫很快的就明智的放弃任何抵抗了。
　　
　　就连她那个校篮球队的、而且还是跆拳道棕段的男朋友小奥到了她的面前，也都是被―调―教―的跟一条听话的哈巴狗似地，更何况是他沈沫呢！算了吧！
　　
　　“哟西，这才是认错的态度嘛！”而对于沈沫的这种诚恳的、良好的认罪态度，张媛大人也终于是龙心大悦笑逐颜开了，“买单是一定的，但怎么可以只买这点儿？出了这门儿，还要记得请我吃饭！”
　　
　　“行行，绝对的！”看着张媛慢悠悠的晃着面前的杯子强调着他即将付账的东西的价值，连个盹儿都不打的，沈沫连忙一口应承了下来。
　　
　　“哎，对了，你男朋友呢？”这事儿给按下来了，沈沫这才记起，好像最后一次给张媛见面那时节，她还在跟她男朋友闹别扭吧，怎么着也得关心关心不是！于是一屁股坐到沙发上又端起面前的苏打水抿了一口之后，沈沫随即便问了出来。
　　
　　“还不就是那样呗！”跟男朋友别扭来别扭去的分分合合都不知多少回了，张媛都已经习以为常了，所以那脸上，明显的一副不愿多提的模样。但就是于这种心安理得之外，张媛的表情里，隐隐的就还流露出了一丝小女人所特有的被纵容被宠爱的甜蜜。
　　
　　而一看见她的这副样子，沈沫不由得就跟着了然的点了点头，“喔，看来是没事儿了。”
　　
　　“哎，别光顾着说张媛啊！你跟你家的怎么回事儿了，也说说呗！”
　　
　　“对啊，别光说我啊，你也说说你自己呗！”
　　
　　沈沫还正跟着张媛在那儿寒暄呢，却没想到叶文他坐在旁边坐不住了，一杠子就横插了进来，而也就是他这一插嘴，张媛的积极性也立马儿的就被调动起来了，见着血的蚊子似地立即就叮了上来。
　　
　　“说说说，有什么好说的！也还不就是那样儿！”心绪虽然已经平复了，但乍得被人提起，还是会泛起涟漪，还是会像被针扎了那样，遽然间一阵刺痛，可以不过就是那么一瞬间的事情，很快的，便沉入水底的石子一般，无影无踪。而且就算是心里面真有什么，在人前也无需表现出来不是吗？自己忍一忍，也就过去了。
　　
　　于是蓦地听见叶文和张媛提到自己原本是努力想要抹去的事情，虽然那一刻内心里也还是会有波动，可是沈沫的表面上，竟而是不动声色，一点蛛丝马迹都看不出来。非但是不动声色，而且还是攒足了劲儿跟着他俩对付。
　　
　　“嘁，一看你那个脸就知道还是有事儿！老娘干了这么多年的耽美事业这点儿敏感度还没有！再说我们这是什么人呐，你在我们面前还耍花腔！”沈沫的神情和语气都很平静，没有问题，可大概是女孩子所特有的敏感直觉作祟的关系，就是于沈沫这种平静的表象之下，张媛还是立刻的就嗅出了某种不寻常的东西，并毫不客气的指了出来。
　　
　　而且嘴里说着话的时候，一双眼斜睨着沈沫，一副准备刑讯逼供的架势，张媛的整个人，也是金刀大马的就一屁股坐在了沈沫的旁边。
　　
　　实在是怕了张媛这女魔头了，可沈沫的嘴上还在硬，“没事儿，真没事儿，要有事儿我能不向您坦白吗！”
　　
　　“靠，还在装！没事儿，没事儿你眼睛躲什么躲？”沈沫嘴硬，张媛也不是省油的灯，嘴里说着话，那一双纤纤的玉指便向着沈沫的耳朵伸了过来，“看着老娘的眼睛！”
　　
　　张媛的手已经揪住了沈沫的耳朵，没想到就在这时候，坐在一边好久都没吭气儿的叶文却是忽的像看见什么不得了的东西似地惊奇的张大了嘴巴瞪圆了两只小眼睛。然后，猛的回过身来一把扯下张媛揪在沈沫耳朵上的手，叶文面色微红、语气仓促的说到，“别闹了，咱们走吧，换一家！”
　　
　　“换一家？干嘛？这家不挺好的！遇见你老情人了！”叶文的脸红红的，一脸的尴尬，但张媛却还是不明所以，还有心思拿他开涮。
　　
　　然而沈沫却是看清了，也明白过来叶文的用意了――他也是见过几次到学校来找自己的秦晋的。
　　
　　而现在，此刻，身旁跟着耿洛，身后跟着杜子牧等，一行人正有说有笑的打酒吧门口迎面开过来。
　　
　　秦晋和杜子牧等一群人有说有笑的迎面走过来，不过确切的说，应该是杜子牧和他旁边的那几个人有说有笑，而秦晋一个人，却是耷拉着肩膀，眉头微皱嘴巴抿成一条直线，一副闷闷不乐心事满怀的模样。于是连带着他身边跟着的耿洛，也都是神色怏怏的，提不起什么精神的样子。
　　
　　可大概是由于眉目太精致表情太温顺的关系吧，也就是于这种无精打采之中，耿洛的身上，也自然的还保留着一分妩媚婉转的态度，莫名的让人觉得吸引。
　　
　　沈沫还正将目光落在这一行人身上呢，没想到走在最前头的秦晋却是忽的抬起头来朝他的这个方向看过来。沈沫向着他那头望，秦晋也向着他这头瞟过来，于是猝然之间，两个人的视线便是不期而遇，在半空中撞了个满怀。
　　
　　而也就是因着这一霎那的碰撞，秦晋原本茫然无神没有焦距的眼神一下子就迸发出了热烈的火花，那一张原本青白着眼圈的死气沉沉的面孔上，也是忽而就焕发出了明亮鲜活的、激动人心的光彩。一只脚不自觉的就向前踏了一步，嘴唇也是跟着一掀，秦晋就要向着沈沫坐的方向走过来。
　　
　　虽然看得出来秦晋在努力的克制着自己的情绪，不让它表现得太过夸张，太过明显，但那种那种快活和生机还是事与愿违的、丝毫都不受影响的从秦晋的眼神、表情、动作，从他全身的每一个毛孔里无声的流溢了出来。
　　
　　然而没想到也就是在这短短的一眨眼之间，沈沫的表情先是呆滞了一下，但下意识的挺了挺脊背，沈沫旋即便做出一副若无其事的、却又是隐隐的充满着轻蔑和挑衅的高傲而冷淡的表情。而且很快的，沈沫便转过脸去，将面孔侧到了张媛一边。假如事先不曾知道沈沫和秦晋之间的关系的话，那人们看到他的这种神气，绝对会错以为他们之间只是陌生人而已。而且，沈沫还是其中无端被侮辱的一方。
　　
　　沈沫的确是觉得自己受到了侮辱――在沈宅窝了一个星期，沈沫哪儿也没去，天天除了陪着沈老爹一起看看电视摆弄摆弄花草之外，还余下的大把时间，他就用来睡觉，用来发呆。也幸好是期中考试期间，不用上课，沈沫完全的可以不用出门。
　　
　　一点一滴的，他想，他仔细的回想，秦晋对他的好，秦晋对他的坏。秦晋给他做饭，给他洗衣服，还好脾气的包容他的所有小把戏，所有恶作剧，这是秦晋对他好的方面。不但如此，他还会想起来带自己去买衣服，去剪头发，这样琐屑的好，已经不经意间就模糊了记忆的界限，让他有种回到童年时代的错觉。
　　
　　想想假如分手的话，自己就再也找不回那种感觉了，再也找不到那种宠爱了，那种状况，还真是可怕！况且自己都已经依赖了那么久了，突然的分手，会不会孤独，会不会凄凉，会不会觉得不习惯？
　　
　　一定会的！
　　
　　至于秦晋对他的坏呢？说句老实话，秦晋好像从头到尾，也都没有对他坏过，两个人之间就算再冷淡，该做的家务秦晋也还是照做，该照顾到的地方也还是都照顾到了，物质上没有亏欠他，言语上没有刻薄他，更遑论是打他骂他，给他好看。
　　
　　不，没有，一般定义上的坏，统统都没有，秦晋从来就没有这样对自己过。可就是这样连丝坏处都找不出来的秦晋，为什么自己却偏偏觉得压抑，觉得窒息呢？为什么纵然他也知秦晋跟耿洛之间再也不肯能发生什么，可偏偏就是一个耿洛，却是将它们之间的关系，搅了个支离破碎呢？
　　
　　是自己无理取闹不知好歹，还是…
　　
　　他也是凭着一颗心，秦晋也是凭着一颗心，可为什么偏偏两颗心就是凑不到一起，跳动不了同一个频率呢？为什么他们两个，就是合不来呢？
　　
　　大概，真的是有缘无分吧！虽然这样说很无稽，可沈沫也是在找不出别的解释来了。
　　
　　也就是在这一个星期里，其实秦晋也找过沈沫很多回，也打过沈沫无数遍的手机，但每一次却都被沈沫给挂掉了，打到后来以至于沈沫直接关机。而由于沈家口径一致的说沈沫出去玩儿去了的关系，所以就算秦晋想找他，也都无从找起。
　　
　　想了整整一个星期，颓废了整整一个星期，沈沫最后的决定，还是分手吧！他和秦晋之间的生活习惯也许可以调适，但性格却不可能调和，对待耿洛的看法和心境也不可能一致――就算现在冷不丁儿的想起自己那天早上看到的景象，沈沫也还是反射性的会觉得想吐。
　　
　　也许真的会不习惯，也许真的会难受，但回想一下从前自己一个人过的日子，分手，似乎也就不那么沉重不那么可怕了。再说就算分手了又怎么样，都什么年代了，这世界上离了谁，地球还不是照样转，自己又何必这样矫情呢！
　　
　　把这些事情统统的都想明白了，终于的，沈沫又开始小心翼翼的从自己的壳里探出头来，跟外面的世界进行接触了。而且就在走出大门的那一刻，在心底，沈沫已暗暗地决定，明天，就是明天，他就打电话把秦晋约出来，将自己的决定都告诉他。
　　
　　可计划还是赶不上变化，没想到他这才刚出门呢，就和秦晋这伙儿人迎头撞上了，真是…叫人无语！而且撞上就撞上呗，可秦晋也不该这么快，这么迫不及待的，就把个耿洛给搞到自己身边儿吧！？就算炫耀，就算示威，也不是这么个做法吧！太他妈恶心人了，也太侮辱人了！
　　
　　原来自己在秦晋眼里，还真就是跟块抹布似的，一钱不值用过即扔啊！而他沈沫，也还真就是天字第一号傻瓜，还在那儿闹得不行，闹个什么劲儿啊都！
　　
　　目光与秦晋交汇的一霎，这无数个念头也都争先恐后的涌上来，不停地在沈沫的心海翻腾，于是别开脸去的同时，沈沫又情不自禁的不屑的撇了撇嘴，那副样子，不止是在嘲弄秦晋，还是在嘲弄他自己。
　　
　　而也就是秦晋和沈沫之间的这一点不自然的情绪流露，况且叶文是知道秦晋的，杜子牧那一群也都是认识沈沫的，所以一时之间，虽然当事人还不曾觉察，但周围的注意力，却早已经有意识的都汇集在了这里。而其中的耿洛，更是像是遇见了什么既不可思议又跟他有什么深仇大恨的东西一般的，面孔发红鼻翼急促的呼吸着，激动得衣袖下的手都颤抖起来了。但很快的，意识到自己的手在颤，目光也不合时宜的过于凶狠，耿洛随即就把手握了起来，握成一个拳状，但还是不自主的就紧紧抓住了袖口，像是要抓碎什么令他仇恨的东西似的。
　　
　　这样的情形下，就连从来没见过秦晋的张媛，也都感觉到异样了，目光狐疑的开始在沈沫和秦晋之间徘徊，像是敏锐的猎狗一样的，想要揪出点什么来。
　　
　　但沈沫的脸色 
 60、甩（一） ... 
 
 
　　却始终都是冷冷淡淡的，抓不住一点线索，只有那阴郁的、半眯起的眼睛，还有那微蜷起来的、不停地转动着指环的手指，似乎无意间出卖了他的厌恶与紧张。
　　
　　转动着手指上戴着的指环，把他捋下来再戴上去，似乎是沈沫身上从前没有而现在多出来的一个新的习惯，光今天坐在这儿没一会儿，张媛就看到他做了好几遍了。
　　
　　而一见沈沫的那副神气，然后又后知后觉的扫视了一圈周围，看看那一双双不自然的别过去的眼睛，像是兜头被浇了一盆凉水似的，秦晋的身体开始是僵了一下，嘴角也是有那么一瞬间的忍痛似的剧烈的痉挛。但旋即，垂下目光想了一想，又皱紧眉头咬紧牙关，秦晋抽回落在沈沫身上的目光，带头第一个走向了沈沫他们所坐的方位斜对面的那一组沙发。
　　




61

61、甩（二） ... 
 
 
　　“哎，知道他唱的什么不？”睁大眼睛一脸惊奇的瞪着酒吧中央的舞台上抱着麦克风唱的正深情的耿洛，碰碰沈沫的胳膊，叶文凑到沈沫耳朵边低低的问道。从耿洛一走上台，叶文就这状态，现在才终于回过神儿来。
　　
　　真的，叶文就纳了闷儿了，怎么这年头的狐狸精怎么都明目张胆到这个程度了，还知不知道点儿廉耻了！他娘的讲了那么多年的八荣八耻，真他妈白瞎了！
　　
　　然没想到却被一眼就瞪回来了，沈沫也是一头的雾水，“知道个屁！爷爷我英语四级都还没过呢！”
　　
　　一脸深沉的，而且还是一脸同情的，叶文情不自禁的点了点头。
　　
　　而恰在这时，坐在沈沫旁边的张媛也回过味儿来了，冷眼斜瞅了两眼台上的耿洛，又看了看窝在自己身边儿没半点儿动静儿的沈沫，直接的拉下脸来，张媛一脸凶悍，“他奶奶的，老娘一看到贱人发―骚就手痒！要不要我上去一板砖，直接给你解决！”
　　
　　握着杯子的手不由得就打了一下滑，连忙撂下手中的杯子，沈沫一把抓住张媛的手肘，“得，姑奶奶您消停，您可千万别！反正都是分了手的人了，还使那个闲气干什么！又不是吃饱了撑的！”
　　
　　一般人说上去一板砖拍死他，沈沫只会把这当做一句气话，可张媛姑奶奶一这么说，沈沫就脑仁儿疼，他知道，这绝对是张媛做得出来的。要知道这位来自东北的大小姐最剽悍的一次是她高中的时候――
　　
　　据说当时她男朋友小奥在外校打比赛的被那个学校的一个女球迷给看上了，上杆子的要追小奥。可有张媛这么牛X的一女朋友，小奥当然不敢变节了。只是没想到那女的也是勇气可嘉锲而不舍，不但直接跑到小奥家里进行骚扰，更还一路跟到学校里来了。这下子东窗事发了。带着一帮子小姐妹堵住了那个女的，张媛那是二话不说拎起板砖就上，打豁了人俩门牙！
　　
　　打那之后，饶是小奥笑傲高中大学的篮球赛场，而且人还长得玉树临风花容月貌，可也再没有不怕死敢黏上来了，最多也不过就是暗地里发发花痴。就这都还不敢在张媛面前表现出来。而张媛呢，剽悍的名声也是不胫而走，丰功伟绩从高中一路传唱到大学。
　　
　　虽然据张媛自己说，她现在早已经是金盆洗手退出江湖了，性子比以前也和顺多了，可沈沫横看竖看，也都始终没看出来，姑奶奶所谓的和顺，到底和顺在哪儿。
　　
　　所以，赶紧的，沈沫首先就一把把张媛给拽住了，免得她真的说到做到。真是的，一板儿砖，就耿洛那副小身板儿，经得起一板儿砖不？
　　
　　而一听到沈沫这么说，又半眯着眼睛看了看台上细声细气的唱的不知道是什么东西的耿洛，随即的，张媛也就放弃了，“行，听你的！”
　　
　　但嘴上虽说这听沈沫的，可张媛还是不忘了眯着眼睛发一发狠，“啧啧，老娘也看出来了，这就是一只修行千年的老狐狸精啊！得，咱就别费那劲捉他了，让他祸害去吧！吸干那些贱男人的阳气直接让他们―艾―滋―缠―身―精―尽―人―亡最好！”
　　
　　“咳咳！”还正在喝水呢，不提防就听见这么两句，沈沫不由得一下子就给呛着了。手忙脚乱的，沈沫开始摸桌上的餐巾纸。一边堵着咳个不停的嘴，沈沫一边还忍不住的瞟了张媛一眼，张媛你也太狠了吧！
　　
　　可没想到也就是这一轻飘飘的一眼，沈沫这才蓦地发现，张媛那一双精光闪闪的眼睛，不知何时早已经不怀好意的落到了自己的身上。心里控制不住的打了个突儿，沈沫赶紧的就不动声色的开始往沙发的那头挪。
　　
　　只是还没挪开呢，张媛的手，就早已经以迅雷不及掩耳盗铃之势伸过来了，一把扯住了沈沫的耳朵，“闺女儿啊，听老娘的话，乖乖的，上台跟那贱人PK，把他P下去！”
　　
　　“滚，边儿去！”两只手同时抓住了张媛揪住自己耳朵的那一只手，沈沫在不弄痛自己的情况下正努力的把自己的耳朵解救出来，“我吃饱了撑的！”
　　
　　“嘁！少没出息！老娘让你去，你就给我去！只不过就是个歪门邪道的狐狸精罢了，怕个屁啊怕！你到底在怕什么！”然突然之间，像是跟沈沫杠上了似地，张媛拽着自己耳朵的手，也猛的就捏得越紧了。于是一时之间那种疼不仅仅是局限于耳朵，就连心口，也都跟着抽痛起来。
　　
　　“怕！我才不怕！我不怕，可我也不想去！”但很快的，忽略掉耳朵上传来的一阵阵的刺痛，沈沫索性梗着脖子和张媛杠上了。
　　
　　“去不去！”一双大大的、明亮的眼睛了然的死死盯住了沈沫，也是咬起了牙齿一脸的凶悍，张媛的脸上恨铁不成钢的意味都显露出来了。
　　
　　而就在这时侯，坐在一边儿的叶文也是没头没脑的就―插―了一句话―进―来，“去吧，沈沫，你怕他个鸟！”
　　
　　短短的一句话，然就像是被针戳破的气球，沈沫一下子就打了蔫儿了，掩饰不住的露出一个苦笑的表情，沈沫心说，原来全世界，都已经看出我在怕来了啊！
　　
　　忽略掉张媛和叶文鼓励的目光，沈沫下意识的就朝着酒吧那头坐在暗影里的秦晋张望了一下，然后又眯着眼睨一下正走下舞台的耿洛。和耿洛柔软而畏缩的目光擦过的刹那，猛的从沙发上一跃而起，沈沫斩钉截铁的说到，“好，我去！”
　　
　　“不但去，今天我还给你们玩点儿新鲜的！”
　　
　　说那一个去字，紧锁着眉峰咬着后槽牙，鼓足了全身的劲儿，那种凝重而决然的表情，就像是沈沫要做的，不是说一句话，而是要完成翻过一座高山或跨过一条大河那般艰巨的任务似的。然而那两个字一经说出来了，就像是丢开了什么压在心头的沉重的包袱一般的，又像是最险最陡的那一段，已经成功的抛到脑后了，沈沫的神情，骤然轻松了很多。其实不单单是神情，就连说话的语气，也活泼轻快了许多。
　　
　　而且嘴里说着玩儿点儿新鲜的，沈沫的手也是同时的伸向了一旁的张媛，“小姑奶奶，扇子给我！”
　　
　　张媛不但是个腐女，还是个无可救药的扇子迷，家里收藏了好几百把她家亲戚从全国各地给她带回来的扇子，而且她随身带着的手提包里面，也是随时的都能摸出一把扇子，这些沈沫也都是知道的。
　　




62

62、甩（三） ... 
 
 
　　“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院?朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看的这韶光贱!
　　
　　遍青山啼红了杜鹃，荼外烟丝醉软。那牡丹虽好，他春归怎占的先!闲凝眄，生生燕语明如剪，呖呖莺歌溜的圆。”
　　
　　手把着张媛的那把颇具古风的湖蓝色绢面折扇，一举手一投足，一低首一回眸，沈沫认认真真的唱，一心一意的演。
　　
　　到现在为止，他从来都还没告诉别人过，他小时候，是很练过几年昆曲的。其实要从他唱皮黄的祖爷爷算起的话，他们家唱戏唱到他这儿，这都已经是第四代了。
　　
　　祖爷爷唱的皮黄，而爷爷改唱了昆曲，于是爸爸便也子承父业，唱起了昆曲。而妈妈，也就是爸爸在剧团里认识的。
　　
　　听爸爸说，他和妈妈之间基本上是一见钟情，扎着两把乌溜溜的大辫子的妈妈才刚分到剧团里，两人才搭了一次戏，俩人就那么顺理成章的在一起了。而且打有记忆的时候开始，似乎他看的每一场戏，爸爸和妈妈也从来都没有分开过。
　　
　　妈妈是情生情死游园惊梦的杜丽娘，那爸爸就必然是相看俨然蟾宫折桂的柳梦梅；妈妈是芳心暗许琴挑问病的陈妙常，那爸爸就一定是下第羞归风流俊雅的潘必正；妈妈是河东狮吼恨儿夫浪游的柳氏，那爸爸就绝对是跪在池边求蛙哥莫叫的陈糙……而这其中，他听得最多的也最熟的，也就是这一首《皂罗袍》。
　　
　　妈妈和爸爸，那时候是世人眼中公认的才子佳人，也是团里面人人艳羡的模范夫妻。而且也就因为有这种条件，所以才四五岁的时候，自己就被爸妈给送到了当时团里面退休的一个老人那里，跟着他一起学戏。
　　
　　只不过虽然都是学戏，可现实还是出现了一点点偏差――爸妈想的是让他学唱小生，可那个老人却坚持要让他唱旦角，觉得他有这个天分。唱就唱呗，反正那时候沈沫什么都还不懂，等到十来岁懂的时候，又别不过来了。
　　
　　爸爸和妈妈是在一次去外地演出的途中，出车祸死的。后来据当时的人说，翻车的时候，爸爸是当场咽的气――因为两只手把妈妈紧紧的护在怀里，所以爸爸的全身没有任何防护。就是在这样的状态之下，一大块碎玻璃碴子落下来，直接的穿透了爸爸的胸膛，从后背直到前胸。
　　
　　而妈妈呢，据那些人说，虽然因为玻璃的划伤和金属的挤压的关系妈妈流了很多的血，可其实要是抢救的及时的话，还是很可能救回来的，但是妈妈没有。那些回来的人说，他们当时劝了，也拉了，但怎么劝也没有用，而且也不敢硬拉，怕妈妈失血更多。可任凭别人怎么说，抱着爸爸不撒手，就跟丢了魂儿似的，妈妈抱着爸爸怎么都不肯撒手。
　　
　　临走前的回光返照之际，妈妈带给自己的唯一一句话就是，“儿子，妈妈要去陪你爸了，妈妈对不起你！”
　　
　　也许是爸爸妈妈之间的故事太完美了，像是一出传奇，所以在自己的感情世界里，沈沫也是不自觉的就苛刻的追求着完美，追求着属于他的美丽的奇迹。
　　
　　但此时，此刻，当着熟悉的旋律从自己的嘴里再次的飘溢出来的时候，当他面对着躲躲闪闪的、连正眼都不敢看自己的秦晋的时候，沈沫这才恍然记起，原来所谓的传奇，也没有什么好传的，完美的背后，其实也不过就是一地璀璨的玻璃。
　　
　　假如不是那一场突如其来的死亡的话，他相信爸爸和妈妈此时此地在他眼里也不过就是一对寻常的烟火夫妻，跟天下他所有认识那些唠唠叨叨的小老太太和佝偻着肩背的小老头一样，平凡到让人连说，都不想说起。
　　
　　再说爱情究竟是什么？天下人都为那一句“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”而着迷，可是又有谁曾提过那首诗歌的最后一句，“于嗟阔兮，不我活兮。于嗟洵兮，不我信兮。”？就连这样传诵千年的美丽爱情最后都没办法实现，那自己又还何必要苦苦执着？
　　
　　够了，就让一切都在此时，画上句点吧！王佳芝在《天涯歌女》的歌声里默默做别易先生，而他和他的过去，也即将在今夜定格！
　　
　　最后那一个字落音儿，啪的一下合上扇子，眼睛动也不动的望着不远处的秦晋，沈沫直勾勾的就朝着他走过去。
　　
　　只是人才走到半路里，没想到就被睁着一双星星眼嘴角流着两条半透明的哈喇子的叶文给逮住了，“陛下，陛下刚才所唱，莫非乃传说中的昆曲《牡丹亭》乎？”而坐在叶文一旁的张媛，此时也是一脸惊叹的望着他。
　　
　　嘴角一勾勾出一弯神清气爽志得意满的浅笑，沈沫手腕儿一转一扇子敲在了叶文的天灵盖儿上“正是，爱卿好眼力！”
　　
　　“呵呵呵，陛下这一出《牡丹亭》还真是穿云裂石风姿无匹，想来纵然飞燕重生，玉环在世，只怕也难敌陛下啊陛下！”嘴角的哈喇子还在不停的流，紧紧的抓住了沈沫的手，叶文一脸痴迷的继续拍着马屁。
　　
　　然他这句话方说完，一脸的大义凛然傲骨铮铮，沈沫忿然作色道，“爱卿此话差矣！飞燕，妖姬也，玉环，祸水耳，爱卿怎可将朕与此等亡国之人相提并论哉！谬矣！”
　　
　　且一句话说完，沈沫随即便毫不客气的一把推开了叶文涎在自己面前的那张脸，“尔等且速速告退，朕尚有要事要办。”
　　
　　“喳！”
　　
　　迎着情不自禁的从沙发上站起来的秦晋的目光走到他面前，直直地盯住了秦晋不明所以的眼睛，沈沫一脸轻松的笑着问到，“咱俩都中国人没错吧！”
　　
　　不明白沈沫的葫芦里卖的是什么药，因此只是视线稍微的颤抖了一下，秦晋没敢吭声。
　　
　　但没有管他那一套，沈沫只是笑吟吟的自顾自的把话说了下去，“那既然咱们都是中国人的话，那咱们之间办的那些手续应该也都没有任何效力，对吧！”
　　
　　隐隐的也觉察出了沈沫大概会说些什么了，但眼角微微疑惑的吊上去，嘴唇也是无声的抿紧，秦晋还是一声没吭，等着沈沫把话说下去。
　　
　　秦晋一直保持着沉默，但没想到就沈沫的这一番话，现场却就立马引来了一位律师哥哥。其实打沈沫走进这家酒吧里开始，就有很多人已经盯上他了，而经过刚才的那一段《皂罗袍》，这其中很多人看他的眼神儿已不仅是兴趣那么简单，而是炽热了。
　　
　　张媛带叶文和沈沫进的，是一家偏同性恋性质的酒吧，张媛事先专门在网上查了的。
　　
　　“这位小帅哥，需不需要给你提供点儿现场法律援助？鄙人是专门从事国际法方面的事务的。”
　　
　　沈沫还正在说正事儿呢，没想到却就被人给这么打断了，心里的恼火是可想而知的，“我说这位大哥你添什么乱啊！又不是章子怡跟那什么Vivi Nevo，还他妈跨国恋，你跟我这儿还整什么国际法啊！没看见我这儿正说正事儿的呢！”
　　
　　律师哥哥那一嗓子吼出来，全场的目光便都聚焦在沈沫和他身上了，而沈沫这一番话出口，当场却就有很多人给笑喷了。
　　
　　然而不愧是干律师工作的，律师哥哥的那个脸皮估计得有城墙厚，非但对沈沫赶苍蝇一样的态度不以为意，而且人还振振有词当众表白了，“不是！按照我当建国初期的外交方针，打扫干净屋子再请客，我这不是一心想着帮你把屋子打扫干净了，我好再另起炉灶追你不是！”
　　
　　-_-||| ，全酒吧的人都辶耍沈沫也辶恕Ｕ馓煜禄拐嬗姓饷磁X的！
　　
　　但只不过是辶艘幌拢随即大手一挥，沈沫就又发话了，“那行吧！追我的人都赶上一个加强连了，您要不嫌麻烦，就先跟后面而排队吧！”
　　
　　捶地，拍桌子，这下子所有的人都给笑趴下了，而律师哥哥也终于无语了。
　　
　　转回头去，沈沫面对着秦晋继续说起了刚才的话题，“对了，刚才我说哪儿了？说到咱俩之间没法律约束力是吧！既然这样的话，那这个就还给你吧！”然后就当着大庭广众的面，一脸无所谓的轻松表情，沈沫将手指上的那个经过这几天捋来捋去已经捋的很松的了的指环不偏不倚的正正丢在了秦晋的面前。
　　
　　金属的指环碰到玻璃钢的桌面，发出叮的一声脆响，而后又嗡嗡的在桌面上打了几圈转，那个银光闪烁的东西才最终的安静了下来。
　　
　　这下子，秦晋终于后知后觉的意识到问题的严重性了。脸孔一下子由阴沉的铁青色变作了酱紫，也顾不得要去维持耿洛跟杜子牧他们的面子了，手往前一伸，秦晋这就要抓住正准备转身的沈沫。
　　
　　然后就像是身后长了眼睛似地，秦晋的手还没挨上来，沈沫的人，却就已经敏捷的向后跳了一步，像是怕被烙铁烫着又或者是怕被什么沾上似的。
　　
　　人往后跳开的一霎，沈沫那一双乌溜溜的眼珠也是冷冷的、而又痞痞的朝着秦晋的方向转了过来。嘴角噙着一丝讽刺的微笑，沈沫客客气气的道，“别介，秦总！真是的，想我一玩儿昆曲这种高雅艺术的现在都跟一尽掰扯洋文的假洋鬼子较上劲儿了，这该是多大的堕落啊！祖国人民该有多痛心疾首啊！妈的别说您现在还不怎么真心想留我呢，就算您现在是真心想留我，我的良知他也不能答应啊！”
　　
　　一番话说完，然后一转脸，沈沫朝着一直都关注着这边动向的张媛和叶文唐僧似地简洁利落的打了个响指，“咱们走！”
　　 

作者有话要说：呼！神清气爽啊，风和日丽啊，终于把禽兽给甩开了，不但BH的沫沫又回来了，就是一斤都觉得无比舒畅啊！




63

63、断绝（一） ... 
 
 
　　“尚哥？”
　　
　　那头说了走，这头沈沫便带着叶文和张媛两个雄赳赳气昂昂的出了酒吧，然而一行人才刚走到酒吧门口了，没想到就撞见了正往里走的尚非――
　　
　　钥匙都还捏在手上，看情形就是刚到。而且看那样子，应该是特地的为了他们而来的，因为沈沫这边的目光和尚非略显焦急的目光方一撞上，尚非的脚步随即便停了下来，而笼罩在他脸上的那种关切的表情也随之烟消云散。换上了另一幅沈沫所熟悉的、波澜不兴的成熟面孔。
　　
　　而面对着毫无预兆的出现在自己面前的尚非，沈沫也是不由得就惊异出声。虽然不太聪明，但此刻的沈沫也绝对清楚，尚非此时的出现，是由于自己。
　　
　　然沈沫这一声叫出来，还没等尚非接话呢，一旁的叶文却就首先钻了出来冲着沈沫讪讪傻笑了两声，“那个，是我给尚哥打的电话。嗨，我这还不是怕你吃亏嘛！”
　　
　　吃亏？
　　
　　一听到“吃亏”两个字，尤其是现在还站在尚非的面前，沈沫的脸没来由的便刷的一下子红透了。为了掩饰自己的窘迫，也是对于叶文的这种特殊照顾有点儿难为情，所以下意识的沈沫伸手就在叶文的肩膀上拍了一下，“又不是打架，吃个屁的亏啊！”
　　
　　而面对沈沫的这一掌，叶文当然只能继续傻笑。然夜色虽然深重，但借着不甚明亮的霓虹灯光尚非却是看清楚了，沈沫的脸孔上无端端的浮起来的一团红晕。心中不由得就微微一动，尚非轻咳一声笑着接口道，“好了，时间也不早了，我送你们回去吧！”
　　
　　当然，虽说尚非主动提出了要送三个人回去，可张媛和叶文又不是没眼色的，怎么会特特的夹在中间当电灯泡，所以到了最后，自然是张媛和叶文一路回学校，而尚非开着车送沈沫回家。
　　
　　且也是觉察出了此刻蔓延在两人之间的古怪而暧昧的氛围的关系，所以上车之后很长一段时间里，沈沫和尚非两个人都没有说话，只是当车子开上沿江大道的时候，坐在一边的沈沫突然地开口说到，“尚哥你就把我放在这儿吧，我想下去走一会儿。”
　　
　　刚刚在酒吧里时，感觉说不出多痛快了，那一瞬间还真就感觉自己解脱了，释然了，大彻大悟了，可是此刻当自己坐在逼仄压抑的车厢里时，另一种不太舒服的感觉却又随即就轻易的漫了上来，像是怅然若失，又像是心有不甘。
　　
　　沈沫想，也许下车走一下，吹吹风，所有不愉快的感觉就会被吹散了吧！
　　
　　只是耳朵虽听到了沈沫的这句话，但尚非却并没有放慢车速。随意的转动眼珠瞥了坐在一边的沈沫一眼，尚非随即就答到，“这里不太安全，前几天还发生了抢劫案。你要是想透透气，我带你去个地方吧！”
　　
　　“哦。”原本是想要一个人下去走走的，可没想到尚非会这么说，但既然都这样了，沈沫反倒也不好再说什么了，乖乖的哦了一声，沈沫将竖直的身体从新靠回座椅上。
　　
　　尚非说要带他去一个能透气的地方，虽然并不知道在哪儿，可一开始沈沫还以为就在这座城市的哪个角落里呢，没想到车子开着开着，竟尔就开出了城外，顺着城外的盘山公路慢慢的往山顶飞驰而去。
　　
　　车窗外，因为有乳白色的月光笼罩的缘故，所以山的轮廓依稀可见。而且由于地势较高，身后远远的城市已经不再显得冰冷而疏离，而是变成了一座由五彩斑斓的密集的灯光所构成的灯火的海洋。而就连出城的道路，也都被一盏盏的路灯变做了一串璀璨晶莹的钻石项链，柔和的扣在山的脖颈上。
　　
　　在这个城市住了这么久，沈沫还从来没有出过城呢！所以不由得，沈沫的注意力便被车窗外的景色吸引过去，半张脸贴在微凉的玻璃上面牢牢地注视着外面，以至于直到车子都停下来了，沈沫这才发现已经到了。
　　
　　“嗯，到了吗？”后知后觉的，沈沫冲着已经拉开车门的尚非问道。
　　“是啊!下车吧！”已经习惯了沈沫经常地反应慢半拍，微笑着，尚非确认到。
　　
　　“哦。”点了一下头，又顺着车窗往外看了一眼，沈沫这才慢吞吞的爬出车厢。而在车内有空调还不觉得，没想到一拉开车门，一股料峭的寒意随之便扑上了面颊。不由自主的，沈沫微微哆嗦了一下。
　　
　　不是他矫情，是山顶真的很冷，还有风！不过眨眼之间，随着那股子凉意丝丝的顺着毛孔沁入心脾，一种清新的、冷冽的感觉也随之从皮肤一直蔓延到心房，就像是小时候玩的渴的要死猛的一下灌进去一瓶子冰镇汽水儿的感觉，清爽极了。刚才还昏昏沉沉、反应迟钝的头脑此刻也连带着清醒了不少！
　　
　　而觉察到沈沫刚才的那一个哆嗦，尚非此时也已经把中午脱在车后面的外套给拎出来了，“穿上吧，山上冷。”
　　
　　“不用了，冻一冻还觉得挺清爽的。”清爽是清爽，可还是冷！不过一看尚非自己也不过就穿了件衬衣而已，又是个脸皮薄的，沈沫当然不好意思穿他的。
　　
　　但没想到尚非却已经欺身上前直接把外套丢到沈沫怀里了，“还小孩子呢，要我给你穿。”
　　
　　“不用不用，嘿嘿！”这下再不穿那也太不识抬举了，盛情难却啊，沈沫捞起衣服赶紧就穿上了，穿上还不算，还扣上了扣子。只是沈沫身板儿实在是太瘦弱了，所以尚非的衣裳穿在他身上空荡荡的，像个唱大戏的，黑夜里乍一看还有些吓人。
　　
　　于是一旁看着的尚非忍不住的就在心里笑开了，只是也知沈沫心里有事，倒也没开口揶揄他，而是等他低头扣好了扣子，直接伸手牵过他，“走吧！”
　　
　　“哦。”夜实在太黑，黑到湮没了人们的所有触觉，所以当这第一次手被尚非温热的手掌牵住的时候，沈沫非但没有产生任何异样的、违和的感觉，反倒是再自然不过的跟着尚非的步伐往前走去。交握的手心里，有一种安心的踏实的温度。
　　
　　然后就这么一前一后的往前走了没几步，沈沫这才发现，原来车子并不是自己所想的停在山顶，而是停在一个靠近山巅的背风的陡坡那里，陡坡的后面，依稀是山的轮廓，而陡坡的前面，却是他们刚刚远离的整个城市！
　　
　　是的，站在陡坡的这一边向下俯瞰，整个被灯火托举起的城市都在他们的脚下他们的眼底，而一抬头，俨然就是天鹅绒一样的夜空，和着夜空里点缀着的颗颗星子，还有那比玉还要皎洁柔和的、露出半张脸孔的月亮。
　　
　　一双眼睛情不自禁的睁得大大的，贪婪的攫取着这美到令人震惊、令人落泪的景色，沈沫方才都还是对酒吧里的那一切难以释怀的心胸豁然间便开朗了起来，阔达了起来，有一种念天地之悠悠的感受，而原本恢复清明的大脑，此刻也是不能控制的再次空空如也，除了任眼前的美景肆意冲击、洗礼之外，做不出任何一点其他的反应。
　　
　　但是下意识的，被尚非牵住的手便翻转着回握了去，就像是要和身边的人一同分享内心中那份独一无二的震惊、感动与美好似地。而也仿佛是感受到了沈沫内心的激流，一旁的尚非霎时间便握沈沫的手更紧，更紧。
　　
　　“真美啊！”好久好久，也不只是因为内心的激动还是难以平复，还是那突然迎面拂来的一阵风，颤抖着唇齿，沈沫幽幽的吐出一句。
　　
　　“是啊，我第一次发现这里的时候，也跟你一样，惊呆了呢！”微带着一丝被夜色掩盖着的纵容的笑意，尚非接口道。此时此刻，面对这样的美景，面对这样的沈沫，他是真的庆幸，自己内心里的决定！
　　
　　而情绪还沦陷在眼前的景色中拔不出来，沈沫还在继续的感慨，“真的很美啊！”然后转过脸来一脸无辜又无奈的表情，沈沫冲着尚非问道，“哎，怎么办！我觉得我都不知道干什么了，心里面跟炸开一样，想喊，想叫，还想哭！”
　　
　　“那就喊啊！”尚非还在笑，但此刻已经小心翼翼的收敛起了那份感情，然后转脸朝向前面他们逃离的那个城市，那片天空，尚非蓦地大喊出声，“国王的耳朵是驴耳朵！”其实在他的内心深处，此刻也在喊，声嘶力竭的喊，“沈沫，我爱你！”
　　
　　真的喊得很大声，以至于隐隐的似乎都听到了回音，因为内心里的感情已经无法再羁束无法再压抑的关系！
　　
　　而也就是因着尚非的这一声大喊，沈沫不由得就跟着爆笑出声，然后这次，沈沫也跟着喊了起来，而且是抽出了放在尚非手心的手拢在嘴边喊，“啊----”
　　
　　于是就这样，接下去的时间里就像是两个返老还童的孩子，又像是两个疯子，对着面前空荡荡的、略显冰凉的空气，时候交替又时而一起，两人开始又跳又笑的呼乱喊起来，喊到后来大概觉得不过瘾，尚非开始玩笑着骂起了每天的工作，骂起了他的那些总给他添乱的下属，还有骂那些背信弃义的所谓合作伙伴。
　　
　　而沈沫也跟着骂，骂贪官污吏，骂城市污染，骂交通堵塞，骂那些曾经错待他坑过他的那些人，尔后，也许气氛太好，也许情绪真有些失控，忽然之间，沈沫恶狠狠地大吼出声，“秦晋你个大混蛋！”
　　
　　秦晋你个大混蛋！这是两个人今天晚上自离开酒吧之后，就一直很有默契的绝口不提的一个名字，但是却也是谁都知道，绕不过去的一个名字，也可能是沈沫这小半生里，唯一错待他最深的一个人的名字！
　　
　　可是，其实沈沫并没有想在尚非面前提起他的，也根本没想过要在这时候提起他的，应该是他是压根儿就不想再提起、或者再听见这个人的名字的，然而此刻却这样突兀的从自己嘴巴里面蹦出来，他，他…
　　
　　刚才还那么好的氛围一下子就冷却了，沈沫说不出话来，像个做错事的孩子，而尚非一时间也是无话可说。可还是宽厚的笑着拍拍沈沫的肩膀，尚非笑着安慰道，“没关系啊，骂吧！怎么舒服怎么骂！骂他阳―痿都行，反正我又不会跟他说！”
　　
　　扑哧一声，沈沫笑开了，而僵掉的气氛再次的活络了起来。
　　
　　脸上的表情虽然还有些僵硬，还有些落寞，但沈沫还是努力的让自己的语气显得欢快而无所谓，“尚哥你真幽默！”
　　
　　 

作者有话要说：对不起，因为之前有一些事情绊住，所以根本没办法保持更新，也没办法确定时间，所以也就没有向大家约定回来的时间，不过还好，事情总算是搞定了，不过大家也辛苦了，让你们久等了，接下去的时间一斤会努力的更文，努力的更文的，争取早点把此文更完，给大家一个交代吧！
谢谢所有看文的等待的筒子们！




64

64、断绝（二） ... 
 
 
　　城市的这一头，尚非和沈沫在呐喊，在发泄，在逃离，而城市的那一头，却还是如同往常一样，照样的上演着一幕幕的人间喜剧、悲剧和闹剧，而内容，也是照样的阴暗、龌―龊，不堪入目。
　　
　　紧紧地盯着桌面上那枚被沈沫毫不留恋的褪下来的戒指，秦晋这回终于意识到了问题的严重性了，也终于意识到了他对沈沫的所谓自信所谓掌握有多么的可笑了，于是沈沫前脚刚出酒吧大门，秦晋后脚就跟了出来，不，不能这样，沈沫怎么能离开自己呢？他怎么可以？
　　
　　只是，他这里在前面走，没想到耿洛也在后面跟，跟得那么紧，尽到自己只需用眼尾的余光一扫，就能够看到。
　　
　　虽然他并没有发出任何声音，也没有做出任何表示，只是用那双一如记忆里那般的蓝幽幽的眼睛静静地看着自己，充满了情深似海的味道。但蓦然间，也就是这种深情的一位却是导火索一样的，一下子就将秦晋身体里的负面情绪统统引燃了――
　　
　　这个人，这个人，自己和沈沫明明过得好好的，可就是因为这个人！争吵是因为这个人，冷战时因为这个人，伤心、误会和追悔同共同那个都是因为这个人！而且今天，明明和杜子牧他们约好了的，只是几个兄弟们在一起喝喝酒消遣一下也就算了的，没想到临了杜子牧却又把这个人带了过来。而明显的，今天要不是有这个人在场，自己也不会和沈沫闹到这个地步！这个人，都是因为这个人！
　　
　　秦晋也知自己现在的这种情绪叫做迁怒，但是他没法不迁怒，没道理不迁怒，因为确实，这个人的出现本身就是在他和沈沫的关系之间埋了一个火药桶。但终归还是残存了些理智，因此心里纵然已经在沸腾，可秦晋表面上还不曾表现出来。而只是停下脚步沉着声音，对后面的人交代道，“你回去吧！我这儿用不着你！”
　　
　　此时此刻，他是真不想看到这个人，再也不想看到这个人！
　　
　　“阿晋！”而并没有回嘴，也没有接口，就像是满腹委屈却无法用言语表达的孩子似地，耿洛只是一如以往的、拖着带哭腔的音调低低的叫了一声秦晋的名字。
　　
　　过去和现在，耿洛都这样叫他，秦晋也习惯了他这样叫他，然而这个称呼，秦晋却从来没有像今天这样，觉得听起来这么陌生。以至于乍得听到的时候，甚至还愣了一下，他这是叫谁啊？
　　
　　是啊，陌生，这一刻，如果自己听到的不是有人叫他阿晋，而是干干脆脆地叫他秦晋该有多好！沈沫就是这样叫他的，不是吗？
　　
　　沈沫，对啊，他这是要去追沈沫的啊！怎么耽搁了呢？
　　
　　于是也不再多事，秦晋自顾自得就阔步往外走。然才刚又迈出一步，孰料身后又传来了软绵绵的一声呼唤，“阿晋。”
　　
　　先前还是拖着腔的，似乎带着满腹的委屈，而这一次，简直都是哀求了，哀求秦晋不要对自己这样冰冷无情，哀求秦晋不要这样的置自己于不顾。耿洛从前这样一出声，那秦晋必然会转回头来哄他的，不管他当时是在做什么。
　　
　　但今天似乎是有哪里错了。
　　
　　耿洛这一声话音都还没落地，就见前面上一秒还在往前伸脚的秦晋下一秒却是猝然转回头来，然后暴怒的、甚至面目狰狞的，秦晋冲着身后的耿洛怒吼道，“你别再跟随着我了行不行？我有事我有沈沫了所以你别再来打扰我的生活了行不行？你不是有男朋友的吗？你不是已经结婚了吗？你不是…”已经把我甩了吗，那你用得着来找我吗，找你那个浪漫的税收男朋友去啊！
　　
　　但后面那句话实在是太软弱也太窝囊了，求着他的一样，因此纵然出于暴怒的边缘，但猛的一下哽住，秦晋还是下意识的把话咽进了肚子里。
　　
　　“阿晋，不，不是…”这回耿洛是哭了，真的哭了，泪水在脸上蜿蜒成河，泛滥成灾。
　　
　　可耿洛所不知道的是，也就是因着他这泪水，秦晋的情绪却再一次的被引爆了――自己是蠢货，真是蠢！眼泪啊痛哭啊什么的，就是代表无辜就是代表痛苦了，假如是这样的话那为什么不管遇到什么事，沈沫从来都是笑嘻嘻的，不肯对自己抱怨一点？永远都那样无所谓的微笑着的沈沫和面前这个似乎一碰即碎的耿洛，自己从来都是因为眼泪的关系下意识的就选择了耿洛，所以才会导致今天的结果，自己还应该再相信下去吗？
　　
　　“明说了吧！耿洛，你想从我身上得到什么，你明说了吧！”用着疲惫而沙哑的声调，秦晋毫不客气的打断耿洛的哭泣，一针见血的追问道。
　　
　　秦晋已经是失去理智了，所以这些带着侮辱性的话语，他也只是不经脑子的就说了出来，并不想要追问出什么结果的，他只是想用这些话和耿洛早点了结算了。然出乎意料的，听到自己这一番话，那一瞬间出现在耿洛脸上的表情，竟而不是受侮辱的愤怒，而是张皇，甚至还有点点秘密的、扭曲的惊异，又或者说惊喜。
　　
　　想某件东西想了太久，所以乍得被人置于太阳底下，置于眼前，因此那种隐秘的、罪恶的喜悦，不论是谁，也都是藏不住的吧！
　　
　　耿洛真的是想那个东西想了太久了，心心念念的都是它！然后猛地意识到自己是个什么表情，耿洛再想去修补，已然来不及了。
　　
　　秦晋这一刻也明白了，或者说是隐隐的明白了什么。然后带着尖锐的、讽刺的笑，整个面孔都是涨红的，秦晋哆哆嗦嗦的伸手从衣兜里掏出皮夹，然后僵硬着手指不甚利索的抓起里面所有的现金，还有卡，通通一股脑儿的都恶狠狠地丢在耿洛的脸上，“钱是吧！给你，我给你！够不够，全都给你了，够不够？”
　　
　　最后实在没有什么可以给的了，秦晋甚至于连皮夹也都扔在了耿洛的脸上。而耿洛那张不知因为什么原因已经瘦得皮包骨头的脸现在终于浮现出了一点点受辱的表情，还有一点点说不清道不明的奇异的喟叹与伤心，阴测测的，昏暗的灯光下，看起来像鬼。并且整个过程中，耿洛也就真的什么也没有做，而就是那样的直挺挺站着，默然的承受着秦晋的愤怒。
　　
　　一旁路过的人有的站在一边指指戳戳，也有的直接加快脚步避开，避开这两个有钱的疯子。
　　
　　再然后，秦晋也走了，这次走得再也没有一丝犹豫抑或留恋。霓虹灯闪烁着，闪烁的霓虹灯里，仅余鬼一样阴测测的耿洛，还有那一地的钞票。
　　
　　




65

65、断绝（三） ... 
 
 
　　“尚哥，谢谢你！”
　　
　　一边垂着头解着安全带，而不是去看身边人的眼睛，沈沫一边从嘴里含含糊糊的吐出一句。其实对尚非的那种比感激还要浓烈的情绪已经在心底酝酿了一路了，但临了下车的时候，却终于还是什么都没说出来，又或者，觉得说什么也都是多余的，而只是一句简单而朴实的谢谢。
　　
　　大概也能够明白沈沫此刻的心意，所以并没有用语言去做出回答，尚非只是像往常那样的，伸手揉了揉沈沫低下去的脑袋，“说什么呢！”
　　
　　“行了回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　就这么短短的两句对话，然后拉开车门，沈沫猫着腰从车里钻了出来，而尚非也并不曾拖泥带水的再嘱咐些什么，而是直接就把车子开走了。但这一次沈沫却并没有走开，而是一直站在原地看着，直到尚非的车子慢慢的滑过街角，滑出自己的视线之外，沈沫这才转身。
　　
　　“你昨天晚上和他在一起？”然而方才转身，一道冷冰冰的、压抑着愤怒的嗓音随即就传入耳廓，那是沈沫再也熟悉不过的声音。
　　
　　霍然抬头，就见两手插在裤袋里的秦晋慢慢的顺着路灯柱子后面转出来，一张脸因为怒气也因为寒冷而显得铁灰，一双燃烧着火苗的眼睛更是血红一团，只将秦晋的那张脸衬托得越加阴沉，也越加恐怖。他已经在这儿站了一夜了。
　　
　　乍得听到这个声音，像是某种本能，沈沫还是不由得就打了个寒战。但是随即低着头努力的调整一下面部表情，再故作不经意的将目光在秦晋身上淡淡的扫过一道，沈沫随即扭过脸，径自往沈家大门方向走过去。
　　
　　“沈沫！”三步并作两步的蹿到沈沫面前，秦晋恶狠狠地伸出手来，一把捏住沈沫的胳膊，“你昨天晚上，跟尚非在一起？”
　　
　　短短的一句话而已，却因为愤怒嫉妒到眼前都在发黑的关系，所以说出口来的时候，不得不分作两句。而且嘴里一边说着话，秦晋的一双布满阴霾的眼睛也是动也不动的盯住了沈沫的脸孔，不肯放过任何蛛丝马迹。
　　
　　但很可惜，自始至终，沈沫的脸上都没有任何多余的表情，甚至连一丝波动都没有，只是一味的死寂――沉默，倔强，而且无所谓。直等到秦晋的话音落地，沈沫的脸上才终于显现出了一丝隐忍的表情。也就因为这隐忍，沈沫原本发白的脸上顿然就笼上了一层青灰。
　　
　　“秦晋，请你放手！”不曾转回头去，沈沫的脸孔只是一径的朝向沈家大门的方向。
　　
　　“沈沫你…”
　　“你他妈放不放？”
　　
　　“沈…”然后才刚吐出这一个字来，霍地一转身，沈沫劈面就是一拳袭来。那拳头来势汹汹，所以纵然不想放手，但为了躲避，秦晋下意识的还是放开了手中的沈沫上半身快速的向后一仰。但也就是乘着这一眨眼间，沈沫早已经跳到了离秦晋三四米开外的大铁门那里。
　　
　　“该说的话我昨天晚上都已经说完了，我不想重复！还有新光那儿的东西，随你怎么处理吧！也不用问我了。”还是埋着头不肯看秦晋，一面努力的平复着盘踞在胸口的各种复杂的情绪，沈沫一面用着平静而机械的调子，不紧不慢的陈述道。只有那依旧攥得紧紧的拳头，还是不经意间就泄露了主人内心的消息。
　　
　　然后一句话说完，静静地转过身去，沈沫随即伸出手来，准备按上大门口的门铃，让家里人来给自己开门。
　　
　　只是这一次，手还刚抬到半空，一阵劲风袭过，天旋地转间，沈沫的整个人就已经脱离地面，被困在肌腱绷得紧紧的两条手臂之间，然后才刚弄明白发生了什么事情，正在疯狂地划动四肢拼命反抗，伴随着嘭的一声，身后的车门已然被甩上了。随即秦晋的整个人，也压了上来。
　　
　　太沉，也太近，肺部的空气被挤压殆尽，逼仄的车厢内呼吸亦相闻，一时之间沈沫有种几欲作呕的感受。
　　
　　可根本就无暇去顾及沈沫的感觉了，这一时刻的秦晋是一头被触怒的野兽，被愤怒冲昏的头脑的他此时只是单纯的、一心一意的希望从沈沫身上找到自己需要的答案――奋力的克制住自己的激动与妒忌，克制住自己手指的痉挛，秦晋伸手解开了沈沫胸前的扣子。
　　
　　沈沫吓坏了，吓到忘了挣扎，忘了反抗，又或者可以说，沈沫被秦晋这种行为背后所隐藏的讯息给羞辱到了，巨大的羞辱，以至于那一瞬间，沈沫的脑袋都空白了，只剩下了嗡嗡的轰鸣。
　　
　　秦晋的手，这一刻已经扒开了沈沫的衣服，昏暗的车厢里那更显阴鸷的目光正在沈沫身体上上上下下的巡视着，探查着。
　　
　　像是有什么东西轰的一声从心底炸开，炸得沈沫支离破碎，理智全无，又仿佛全身的血液全都呼啸着冲突着灌进了脑子里，耳朵里，眼睛里，红着双眼用尽全身的力气猛地一脚蹬开压制着自己的秦晋，沈沫紧跟着又一拳砸向秦晋的脸。这一次，是实实在在的一拳。
　　
　　根本没有料想到沈沫会突然出手还击，于是因着沈沫那一脚，猝不及防间，秦晋整个上半身都重重的撞在了身后的车门上，尤其是后脑勺磕在车窗玻璃上的声音，那样沉闷，那样响亮，回荡在低矮的车厢里，显得格外可怖！
　　
　　但早已经管不了那许多了！一拳击中之后，支起上半身沈沫随即又饿虎扑羊似地扑向被自己踹的贴到车窗上的秦晋，一把揪住他的领口，连打带抓的，凶狠的厮打起来。
　　
　　他是真的吓坏了，气疯了，也是真的对面前这个男人再不抱一丝期待、也再不怀一丝留恋了。不能了，也不敢了。而此时此刻盘踞在他空荡荡的胸口的，除了赤―裸―裸的恨意与被羞辱的愤怒，也就真的再也不曾剩下任何东西了。
　　
　　――在这个男人手里，他是真的学乖了。
　　
　　然而秦晋，这次似乎也学乖了，软绵绵的贴在车窗上，他不反抗，也不还手，就那样死了一样的，任着沈沫发泄，甚至就因为沈沫这发泄，秦晋的内心里不由得就生出一丝可笑而又可怜的卑微的期待
　　
　　――发泄过后，一切应该就都过去了吧！一切应该，都被抹平了吧！那自己和沈沫之间，也就还能够再继续，还能够再重来了吧！
　　
　　可是根本不容秦晋这样自欺欺人下去，因为突然之间，刚才还雨点一样的拳头，忽然就停了，交叠在空气里的沉闷的响声和沉重的喘息也随之停了，一切都停下来了。整个车厢里，只剩下了死一般的宁静，静得叫人心里发慌，发空。没有点儿着落。
　　
　　张开眼睛，就见车座的那一头，沈沫正静静地抱着膝头蜷缩在那里，一颗毛茸茸的小脑袋亦无声的抵在膝盖上，脆弱的、无依的小动物一样。
　　
　　一瞬间，不知道为什么，多大的人了，然而秦晋的眼泪就那样的一下子夺眶而出。胸口里的那一颗心，蓦然间也是疼的无以复加，快要炸开。
　　
　　和耿洛分手的那时节，也很痛苦，但那种痛苦是缓慢的，钝钝的，不时发作的，倘若用尽全身力气的话，也还是可以抵御的，然而这一霎那爆开在身体里的疼痛，却是疼到无论如何都抵抗不了了的，根本不受理智的拘束的，让人恨不能死掉的。
　　
　　沈沫，沈沫！自己怎么这么蠢，这么傻！怎么就把自己心爱的孩子给这样弄丢了呢？怎么可以让他这么疼这么煎熬呢？
　　
　　缓缓地伸出手来，秦晋想要把对面坐着的小孩拖进自己怀抱，想要让他在自己的怀里找到一丝依靠，至少让他看起来不再这么孤单，这么可怜兮兮，但就在那只手即将触碰到沈沫的衣服的时候，秦晋却又忽然的就失去了勇气，失去了力量。
　　
　　此情此景，他已经不敢再有任何的自信了，也在不敢把自己任何的主观意志强加在沈沫的身上了，哪怕，仅仅是一个善意的拥抱也罢。
　　
　　他怕，怕沈沫会逃得更远，怕沈沫会再一次的因受刺激而发疯，但更怕的是，看到此刻沈沫脸上的表情，看到此刻的沈沫――他那张漂亮的脸孔上，此刻是泪流满面还是一片死寂，是倔强的忧伤还是刻骨的恨意…
　　
　　恨意？！
　　
　　秦晋简直被自己这突如其来的想法给吓坏了，恨意，怎么可能是恨意？他们原本那么相爱，又哪儿会有恨？哪儿来的恨？这简直太可笑了，不，绝对不会是恨意！他们之间怎么会弄到这个地步，由爱滑向恨的边缘？
　　
　　这一头，秦晋还在竭尽全力的、绞尽脑汁的反驳着自己，尽管连他自己也隐隐的觉察到，自己反驳的理由有多苍白可笑，而车厢的那一头，不知何时悄然的抬起头来，沈沫却早已打开了身后的车门。纵然脸孔上被泪水洇湿的痕迹，依旧还那样明显。
　　
　　




66

66、选择（一） ... 
 
 
　　人说“病来如山倒”，还真是不错！早上从山上回来的时候，沈沫都一点儿症状还没有，然而等到中午那会儿，体温就开始跟这物价似地蹭蹭的往上涨，不过当时沈沫也还没在意，还以为就是普通的热伤风，喝两颗银翘片睡一觉就好了的，所以午饭之后沈沫当真也就只喝了两颗银翘片，然后就爬到了床上睡觉，等着病好呢，可就是这一等，等到晚上的时候，沈沫的整个人已经是烧得稀里糊涂的，连床都起不来了。
　　
　　家里的保姆看沈沫在床上躺着，还当他是犯懒呢，也就没细看。还是晚上沈老爹从外面回来，听到保姆说沈沫还在睡着这才觉出了不对劲来，上楼一看，果不其然，那埋在被子里的一张脸烧得红通通的，嘴皮子也烧起了皱，额头一摸，滚烫滚烫的。
　　
　　于是一边联系了医生赶紧把人往医院里面送，沈老爹一边拨通了老大沈越的电话，告诉他沈沫病了，叫他下班后直接来医院。就这么兵荒马乱的，等到沈沫的烧退了些，人慢慢清醒过来的时候，已经是晚上十来点钟了。
　　
　　睁开眼睛的时候，眼前是白花花的一片，沈沫还正晕乎乎的，弄不明白自己在哪儿呢，没想到尚非微笑着、带着关切表情的面容却早已经先于意识，整个的占据了沈沫的眼球和脑海，“你醒了，觉得怎么样？”
　　
　　“呃，我这是在哪儿？”嗓子又干又哑，挤出来的话粗粝的像是砂石磨过一般，尚非还没觉得，倒先把沈沫自己吓了一跳。
　　
　　但随即，像是切身体会到了他的痛苦一般的，一杯温水被端到了他的面前，自己沉重的头颅也在温柔的手法之下被轻轻的托起，“先别说话，喝点水吧！”
　　
　　也许人生病了真的就特别脆弱吧，被尚非这样像对待易碎品一般的小心翼翼的伺候着呵护着，沈沫非但没有矫情的、别扭的感觉，心里反倒是暖融融的。顺着尚非的动作沈沫安静的将杯子里的水喝了个光。
　　
　　喝完了水，脑袋又重新被安置在了枕头之上，身体里的力气因着水的润泽与温暖，似乎也回复了一些，于是将头偏向尚非坐着的一边，沈沫再次开了口，“我怎么了，怎么跑医院来了？”这次的声音，不复方才的粗糙，但因着发烧的缘故，总还是有些嘶哑，而且闷闷的，带着浓重的鼻音。
　　
　　“就你现在这样子，要是有力气跑倒好了！”看见沈沫退了些烧的一张脸白惨惨的，却还在皱着眉头抱怨，尚非忍不住的就觉得又好气又好笑，“你也真是！都这么大个人了，居然连自己病了都不知道，要不是沈伯父留了个心眼儿，只怕你现在都已经烧成个傻子了！”
　　
　　“啊？我发烧啦？”难怪下午睡觉的时候，老是觉得身上软绵绵的没力气，肌肉也是酸疼酸疼的，还有那个身上，一层一层的冒冷汗，一直还以为就是昨天一夜没睡所以累到了呢，没想到居然是发烧！
　　
　　“你以为呢？”沈沫的那一副恍然大悟的样子还真是…一个没忍住，尚非伸手就在面前人的脑瓜上屈指弹了一下，嘴里也是毫不客气的再揶揄一句。
　　
　　伸手抱住了脑袋摸着被尚非弹过的地方，沈沫不由得鼓着脸颊一脸的哀怨，“尚哥你不厚道，欺负病号啊！”
　　
　　“咦！沫沫你醒了，正好，起来吃点东西吧！”两人还正闹腾着呢，就听得门口一到声音传来，不约而同的往门口看过去，就见沈越手里拎着一个大大的保温桶正往门里走呢。
　　
　　“哥你来啦！”方才看着都还病怏怏的，可一瞅见沈越进了门，尤其是手里还拎了那么大一保温桶，沈沫的眼睛一下子就亮了。
　　
　　也懒得去打趣沈沫那副馋相了，沈越三步并作两步的坐到床边将保温桶放到床头柜上打开，然后将带来的勺子递到沈沫手里，“吃吧！慢一点儿，还烫着呢！”
　　
　　“嗯！”含糊的答着嗯，沈沫早已经将一勺汤给塞进嘴巴里去了。
　　
　　见沈沫低着个脑袋吃的这么香，沈越随即向着尚非站的地方打了个眼色，两人一前一后地走出门去。
　　
　　“怎么回事儿，沫沫和秦晋？”走廊那头的吸烟室里，叮的一声摊开打火机点上一支香烟，由慢悠悠的吸了一口，沈越随即转过头来看向尚非。见因着自己的这句话尚非的脸上出现了一瞬间的忪怔，沈越随后又补了一句，“我刚刚开车过来的时候在楼下看到秦晋了。”
　　
　　了然的微微点了点头，尚非的目光淡淡的向着已经昏暗下来的窗口扫了一眼，然后回望向沈越，“沫沫和秦晋，掰了。”
　　
　　“掰了？”倒不是特别的惊异，沈越只是有点儿反应不过来，夹在指间的香烟也不由得跟着顿在了半空，“什么时候的事儿？为什么？”
　　
　　“昨天晚上，大概是因为秦晋有外遇了吧！”沈越问的简单，尚非也答得明了，也是，他原本就不是饶舌的人。
　　
　　“哦。”
　　
　　香烟的烟头上已经凝了好大一截烟灰，沈越也还正在脑子里慢慢的捋着事情的头尾，于是一时之间，狭小逼仄的吸烟室里，就只剩下了浅白浅白的烟雾在扶摇直上，流水一般的静静蔓延。
　　
　　许久，沈越这才用着试探的、平静的、平静到甚至都有些严肃的声音貌似不经意的发问到，“尚非，说句实话，这里头，没你什么事吧？”
　　
　　沈越的眼睛，没有看尚非。
　　
　　然而尚非却是猛地一转头，但很可惜，他没捕捉到沈越脸上的神情。喉头微微的动了一动，尚非想故作轻松地笑着反问说，“你怎么这么问？”又或者说，斩钉截铁的，甚而是用毋庸置疑的语调笑骂，“这能有我什么事儿啊？”可是方才那一瞬间，萦绕在自己周围的气氛实在太凝重，凝重到尚非无法再像从前那样，那样灵活自如，那样游刃有余。
　　
　　默然半晌，尚非才勉强地扯开一丝浅浅的笑容，用着干涩的嗓音慢吞吞的回答道，“沈越，你想太多了。”
　　
　　话一说出口，像是撕裂又仿佛蜕变，尚非的心情亦模糊成了一片，再也难以分辨。
　　
　　而沈越却是什么话都没有说，而只是深深地看了并肩站在自己身边的自己的这个多年的兄弟一眼，然后身后碾灭烟头，走出门去。
　　
　　




67

67、选择（二） ... 
 
 
　　因为沈越跟着刚量了体温出来的小护士一起拿药去了，所以尚非进病房的时候，偌大的房间里只有沈沫一个人。
　　
　　窗外已经完全黑下来了，然沈沫却不知为什么，竟尔咬着勺子直挺挺的站在窗口，也不知道站了多久了。黑色的平滑的玻璃板上清晰的倒影着沈沫此刻的轮廓，尚非眼尖的看清了，沈沫的脸上，此刻有些呆呆的。
　　
　　而一听见门响，猛回头见尚非慢条斯理的走进来，居然像是作弊被抓住的小学生似的，沈沫的脸上须臾间便有些不自然了起来。连忙把咬在嘴里的勺子拔出来，沈沫勉强的牵扯嘴角笑笑，“尚哥你还回来啦！”
　　
　　说话的同时，像是想要掩饰什么似地，沈沫的人也跟着离开了窗边，又重新坐回到了床上。
　　
　　假装没有发现沈沫脸上所流露出的那些细微的表情，尚非依旧笑得温暖，笑得柔和，“嗯！怎么起来了？外面可正下着雨呢，有风，回头别又把自己给弄病了。”
　　
　　“我知道了。”
　　“那行吧！反正你哥在这儿呢，那我就先走了。”
　　
　　沈沫的脸上闪过一瞬间的犹疑，但一切最终还是归于沉寂，“好的，谢谢尚哥了，那你路上小心点！”
　　
　　随手轻轻的带上门，尚非走了出去。
　　
　　走到住院部楼下的时候，也不知是有心还是无意，尚非下意识的抬起眼来四周的环视了一圈――细细的雨丝里，住院部西南角摆着假山石凳的小花园里立着一个人，路灯的光线下看过去，赫然就是秦晋。
　　
　　并没有发现尚非的存在，秦晋只是一味的低着头摆弄着掌心里攥着的手机。身上羊毛的西服面料被雨沁的湿了，看起来黑沉沉的，本来被发蜡固定住的头发经过雨的浇淋，也是软软的趴了下去，尤其是经着手机那惨白的光线一晃，尤其显得落拓而狼狈。
　　
　　尚非的心下不由得一动，然后便鬼使神差地仰起脸来，又朝着沈沫住的那间病房的窗口望了一眼，只可惜什么都没看到。
　　
　　一时间心下说不出是什么滋味。
　　
　　而恰巧此时，方将视线从手机屏幕上抽离的秦晋亦不经意的瞥见了犹自立在住院部出口处的尚非。
　　
　　四目相接，秦晋的脸上掩饰不住的失落，但随即便又将眸光转开了去。而尚非也不曾开言，只是无声的抿了抿嘴角，拔腿走了。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　沈沫住了几天的院，秦晋也就在楼下酱了几天，然而沈沫始终不曾露面，来来去去的沈越也跟没看见一样的，只把秦晋当路人处理，所以这几天秦晋功夫虽然花了，但却是一无所获。
　　
　　这一天，沈沫已经出院了，秦晋也不敢跑到沈家去歪缠，怕沈老爹看出端倪，所以思来想去最终还是回了公司，准备把这几天落下来的公事先给解决了。
　　
　　然而才刚坐到办公桌前不会儿，隔壁的秘书就跑过来报告说，杜子牧来了。
　　
　　杜子牧？秦晋现在还真不想见他，应该说是现在但凡事和耿洛沾着点边儿的人和事儿，秦晋都不想再去掺和，想起来脑仁儿就疼。只是人都已经到了门口了，不见也是不行。
　　
　　将捋上去的袖子放下来，又正了正领带，秦晋拉开了办公室的门，然后还不等杜子牧说什么，秦晋就率先开口道，“什么事儿？咱们出去说吧！”
　　
　　去地下停车场取了车，将车开到离公司稍远的另一条马路上的一个半露天的咖啡厅，两人落座之后，秦晋开门见山的第一句话就是，“子牧，今天你要是为了耿洛的事儿来的，那就不用说了。”
　　
　　杜子牧一时愕然，随即就又有些羞恼，“秦晋，你他妈这话是什么意思？”
　　
　　“没别的意思，只不过看在咱们是朋友的份儿上，所以不想拐弯抹角的，打开天窗说亮话而已。”
　　
　　圆瞪了双眼，杜子牧不由得怪叫，“秦晋，你他妈真被那个沈沫给迷晕啦！就沈沫那样的水货，你也看得上眼？别忘了在美国的时候…”
　　
　　原本就不太好看的脸色更是不自禁得一沉，秦晋手里的杯子一撂，粗暴的挥手一下子打断杜子牧的言语，“杜子牧，沈沫是什么样的人不需要你来告诉我！还有，假如还当我秦晋是你的朋友的话，那就请不要再谈什么美国呀耿洛呀的了，我他妈一听就浑身不得劲！”
　　
　　秦晋这一下的动作幅度太大，杯子里的水都溅出了好些，脸色亦太阴沉，一霎时别说是杜子牧，就是站在一边安静的摆放着小茶点的服务生都有些懵住了。
　　
　　但是旋即，等到反应过来刚刚亲近对自己到底说了什么，脸也是跟着一拉，杜子牧也忍不住的要跟着发作了。只是还未等他这里闹将起来，隔壁桌乍然传来的一阵突兀刺耳的哄笑声，却是一杠子插进来，猛可的他的那点郁气一下子给湮灭了。
　　
　　心里的邪火发不出来，脸上不禁有些悻悻的，又有些忿忿的，怨毒的目光一扬，转瞬间就又剜在了邻桌那几个人的面孔上。然而根本就不曾觉察杜子牧的眼神，那几个人此刻只是一味的将视线落在马路对面。
　　
　　下意识随着那几个人的视线一同往马路对面看过去，看一眼，再看一眼，像是劈面一阵大风灌进口鼻，又仿佛当头被人敲了一记闷棍，杜子牧一下子就不由的感觉有些窒息。怔了一怔之后，心里莫名的有些发虚，又有些空落落的，悄悄地拿眼角余光朝着一边坐着的秦晋转过去，原来他此刻也已看到了，不过倒还算平静。比之自己都还要平静得多。
　　
　　马路对面港式下午茶的店面门前，刚刚才又停下了一辆锃亮的奥迪，而从奥迪车副驾驶座里钻出来的那打扮光鲜亮丽却稍显轻佻的一个，俨然就是多日不见的耿洛！只是假如仅仅就是这样的话，那也还罢了，可重点是，跟着耿洛一起从驾驶座爬出来的那个人，居然是袁国富！袁国富，他和秦晋都认识的。不但认识，而且那位究竟是个什么样的人，两人也都知道的一清二楚――
　　
　　袁国富，本城有名的土豪老财，原本只是一个屠宰厂的职工而已，这些年靠着自己的小舅子当上了本城某机要部门的一把手，这才猛地暴富了起来，敛了好大一笔财。只是此君发家的手段固然让人刮目相看，而此君在本城富人之中的风评，则更是让人高山仰止退避三舍。传说中这姓袁的在家里虽然是个地道的妻管严，然而一出了家门就完全是个不折不扣的疯子，尤其在床上更是有名的变态，而对那些年轻鲜嫩的小男孩儿小女孩儿则是更加的、尤其的变态。传闻里，似乎城里头一家很有名的会所里的好几个有名的公主少爷之所以会悄无声息的销声匿迹，就是因为被他给整残了的缘故。
　　
　　这样的人，又是这样的风评，耿洛居然会和他搅在一起，这…这是个什么状况？突然之间，杜子牧觉得自己的脑子现在有点儿乱。
　　
　　再偷偷的瞄一眼一旁的秦晋，却始终都还是一如之前那样的，紧紧地抿着嘴唇一言未发，凝固了的石雕一样的。
　　
　　因着耿洛突然的出现，杜子牧与秦晋这一桌一下子便陷入了诡异的沉默，而方才发出阵阵的哄笑邻桌，此刻的谈话却正在如火如荼的进行着。
　　
　　打头的话因为刚才的那一阵恍惚，什么都没有听清，不过这一会儿说话的内容却是全都听清了，隔得太近听得太清楚了，以至于让人不由得有些心生痛恨，为什么要听的那么清楚！
　　
　　有些恨恨的，就听见背靠着杜子牧坐的那个破口笑骂道，“他妈的，开始看那姓耿的人模人样的，还是从美国回来的，我还当他是个正经人！没想到居然就他妈一婊―子！而且现在看来，还是一要钱不要命的婊―子，真他妈的…”
　　
　　然而那人的话还没说完，却就已经叫他身边的一个人给抢白了，“那是你自己二！开始的时候你丫把他当个宝似地的时候我就说了，丫就一给钱就上的婊―子你还不相信，现在相信了吧！活该，谁叫你丫自己傻B的！”
　　
　　“靠，这他妈的叫谁看得出来啊！我这肉眼凡胎的，又不是孙悟空！再说了你又不是没看见，当时姓耿的装的那个样儿！”只是那人话方一说完，就又被前头的那人接过去了，然话才讲到一半，就听得那人霍地一下粗声粗气的呵斥起站在一旁添水的服务生来，“哎哎，我说你怎么搞的，水都洒我身上啦！你他妈眼睛长那儿干嘛的，出气啊！”
　　
　　“不是不是，对，对不起！”
　　“不是什么不是，你看看你这弄得，我这还穿的出手吗？告你，我这可是今年巴黎的新款，你丫赔得起吗？”
　　
　　“不是的，那个对不起，是因为我突然听到您提起艾利克斯，所以，所以…”
　　“艾利克斯，谁他妈的是艾利克斯？哪儿跟哪儿啊这是！告你别转移话题啊，找你们经理来！”
　　
　　“那个…我…我不是这个意思，艾利克斯就是您刚才提到的姓耿的。先生对不起，我真不是故意的！”
　　“哦！姓耿的，姓耿的怎么了？他妈的你跟他也有一腿，所以听不下去了？”
　　
　　“不是的！真不是这样的，那个我听我们的一个同事说，艾…那个姓耿的最近好像已经确诊了…”
　　“确诊什么了？”
　　“确诊是感染上了艾滋！”
　　“啊？”
　　
　　争端的一开始，背靠杜子牧坐着的那位是步步紧逼嚣张的不得了，而那位出了问题的服务生却是唯唯诺诺频频退让，然而当倏尔听到艾滋这两个令人闻之色变的字眼儿之后，只听得一声虎吼，然后紧接着像是被震戳破了的气球，那人一下子就萎了，再也发不出任何声音来。
　　
　　死寂半晌之后，先前一直都没插―进谈话中的另一个声音这才不紧不慢地响起，“嗯，不好意思啊，我朋友先前错怪你了，那能不能请你详细讲一下，这到底是怎么回事儿吗？”
　　
　　“好，好的！”方才是战战兢兢，而此刻倒有些受宠若惊了，“其实我也是听我们的一个同事说的，具体的也不是太清楚。那个也是因为艾那个克斯不久前还在我们店出入了几次，有点儿接触，所以我们才晓得的。听我同事说，艾利克斯因为是个瘾君子，所以一回国好像就向九号街的K哥借了一大笔的钱，而K哥看他长得还可以于是也还收在身边用了一段时间。只是他那个窟窿越搞越大，K哥也玩腻了，因此也就就手把他丢到自己的店里，让他用卖来还钱了。不过最近估计是卖的太多了，所以才连艾滋都搞出来了。刚才这位先生…”
　　
　　“哦，听说是吧？还不一定的，是吧？”
　　“对，对的。”
　　
　　听不下去了，再也听不下去了，碰翻了身后的靠背椅张皇失措的冲进门内的洗手间里，趴在洗手台上，秦晋一下子就吐了出来。
　　
　　杜子牧很快的也跟了进来，只是努力的翕动了几下嘴皮，却始终没能吐出半个字来，脸上也是形容不出来的一副表情，像是哭泣，又仿佛嘲笑，青青白白的，煞是好看。
　　
　　“阿晋…”过了许久许久，久到秦晋吐出来的那些残渣已经随着哗啦啦的水流冲进了下水道，而就连空气中，所有古怪的揪心的撕裂与悔悟的味道都已经飘散，都再没有了任何一丝痕迹，杜子牧这才试探性的小心翼翼的往前走了半步，想要仅或只是伸手去拍一下秦晋的肩头，又或者，被他打一顿都好！秦晋撑着洗手台的两肘在细微的打着颤，整个人已经有些摇摇欲坠了。
　　
　　然而这般的讨好换来的，却只是秦晋冰冷的无声的拒绝，“滚！”
　　
　　“阿晋…”
　　“滚啦！我他妈再也不想看到你，你给我滚！”霍地伸手抄起擦得光鉴可人的大理石台上的洗手液瓶子，秦晋劈头盖脸的向着杜子牧砸过去，整张脸极度的苍白之中夹杂的不正常的红晕，额头上的青筋也是根根分明，突突的跳得厉害，好像随时都要爆开一样。
　　
　　嘭的一声响，瓶子已然落到了铺着地毯的地面上，颤悠悠的就地滚了两圈，然后停住，不动了。
　　
　　“好吧，那我先走，你先冷静冷静。”
　　“没什么好冷静的！杜子牧，我们绝交！”
　　
　　




68

68、选择（三） ... 
 
 
　　开着车子在城区的街道上漫无目的的转了好几圈，最终秦晋仍是把车开回到了这里，从这个角度看过去，可以模糊地看到从沈沫所住的那个房间里漏出来的星星点点的灯光。
　　
　　两手撑住了方向盘，再将额头慢慢的抵在上面，于是下午那一幕幕的场景就像过电影似的，随即就又抑制不住的开始在脑海中浮现，在眼前闪动。
　　
　　上午的咖啡厅里居然听到那样的话，有那么一个瞬间秦晋以为自己已经心如死灰了，以为自己已经彻底的认清了放开了，再也不会回头去插手那个人的任何事情了，然而当愤怒退去心情渐次的沉淀下来之后，最终也不知是怀抱着怎样的情绪，鬼使神差的，秦晋还是再一次的拨响了自己虽然已经从手机上删除但在脑海中却仍旧记得那样牢固的那个号码，耿洛的号码。
　　
　　他把耿洛约了出来，而且还是主动的。于是不知不觉间，事情就又回归到了原点！
　　
　　从拨响电话直到挂断电话得很长时段时间内，秦晋的整个人其实都是茫然的，甚至是有些放空的，事到如今，他已经不知道自己拨这个电话还有什么意义，又或者，还想去确证些什么了，一切不是都已经很明显了吗？只是…
　　
　　而就算见面之后，秦晋也都还是有些发蒙的，因为一切似乎都没有改变，还是和自己预期的那样，记忆中的那些嬉戏、哄笑、怒骂与此刻眼前的哭泣、软语、哀求，然后直到自己突兀的问出你是不是在吸毒的时候，戛然而止。
　　
　　场面随即失控，但却也只让人觉得越发好笑，自己虽然什么都没有做，却是显得那样的负罪、愧疚，小心翼翼，忍气吞声，而那个始作俑者呢，居然可以那般的趾高气昂不可一世，发脾气，怒吼，歇斯底里，带着某种不正常的亢奋。而到了此时此刻，耿洛似乎也无意再去隐瞒这一点。
　　
　　秦晋从没有发现，耿洛居然是这样的丑陋，丑陋到让他心痛的地步，旧时光中的他，原本是那么的美好！
　　
　　无法再去面对这一切，于是最终秦晋还是可耻的做了逃兵，偷偷的走掉了。可走掉的同时，也还是没有忘掉去拨通另一支电话，那是自家的私人医生的号码。秦晋吩咐他去给耿洛做全面的体检。虽然那个人此时都已经是面目全非千疮百孔，可秦晋还就是没办法撒手不管。
　　
　　他知道自己也许又揽下了本不该揽的烂摊子，也许又做了一件错误的事，而自己这样的瞻前顾后犹豫不决也只会更加的让沈沫感到齿冷感到瞧不起，从而让自己和沈沫之间的局面变得更加的不可挽回，只是他真的没有办法，这就是他的性格，是他的命！
　　
　　母亲是个很铁腕很强势的女人，而作为她的继承人，她也一直在朝这个目标训练自己，可是天生的继承了父亲优柔性格的自己，纵然在公事上已然隐隐达到了母亲的期待，可在私人事务上却还是不免会露出端倪，而尤其是在感情上，更是本性毕露。
　　
　　对母亲的敬畏与尊崇使他深深地厌恶自己，尤其是痛恨自己这样唯唯诺诺的个性，而对父亲的依恋与缅怀却又本能地反驳这种不应该的厌恶！唉，假如真的像父亲那样一味的软弱到底就好了，那样就不会有任何的不甘也不会有任何的挣扎了，又或者像母亲那样的强硬冷血到底也可以，那自己就可以无拘无束毫无羁绊的去做最真实最彻底的自己，只是都不是，自己就是一个四不像！
　　
　　难怪沈沫会对自己那样的失望，那样的决绝！秦晋有些绝望的想到。
　　
　　而恰在此时，就像是有某种特殊的心灵感应似的，秦晋还正在内心里不断的、一遍一遍的重复嘶喊着沈沫的名字，而后沈沫的人，那个有血有肉的真实的沈沫，白净的脸孔上此时此刻带着轻松的微笑的沈沫，就真的突然降临在了不远处的街角。
　　
　　橘黄色的灯光洒了一身，点亮整个夜色。
　　
　　激动到不能自己，眨眨眼看一下，又眨眨眼再看一下，梦游一般的僵硬着手指伸向车门，秦晋恨不得一下子就跳到沈沫的面前！真的，从来都没有发现，自己居然这般的爱他，这般的需要他，拥抱他也可以，跪在他的脚边恳求他的宽恕也可以，甚至哪怕只是听听他的声音都好，只要能到达他的身边，只要能感染到他的气息！
　　
　　沈沫，我们和好吧！我错了，我知道我错了，我做错了太多的事，太多让你伤心的事，可是请你相信我并不是故意的，我是爱你的，真是爱你的，沈沫我…
　　
　　“沫沫你在看什么呢？”陪着沫沫一起在房子周围的街道上散步，原本他还一个人冲在前头，有说有笑的，怎么现在忽然的就安静下来了呢？不仅是话音断了，步子也停了。
　　
　　“哦，没什么，我们走吧！”纵使已经说出分手了，也明知道都已经回不去了，可在医院住院部楼下看到秦晋的那一天，自己却还是会感到淡淡的心痛，甚至有一会儿还突然的生出一种冲动，那就是不顾一切的跑到秦晋的面前！
　　
　　想要干什么呢？说不清楚，可就是想要下去，想要看看他的样子，疯了一样的。
　　
　　但是到了今时今日，当猛可的瞥见秦晋的车子的那一瞬间，沈沫居然惊奇的发现，自己竟然已经完全的淡却了，对那辆车子感到陌生，对乍然间四目交错中视线里倒影的那个人感到陌生，甚至是对于那个曾经居然会生出那种冲动的自己，都感觉好陌生！恍如隔世，说的是不是就是这样的感受？！真是好笑！
　　
　　也不是想要去掩饰什么，又或者单单只是为了刺激秦晋，自然而然的，沈沫一把拉住了尚非的手，“我们走吧！”
　　
　　但尚非还是看到了，并下意识的脱口而出，“秦晋的车？”
　　
　　“嗯！”自如的扭过身去，沈沫拖着尚非往另一个方向走，脸色也是一如既往，“别管他，咱们回去吧！”
　　
　　“好吧！”既然沈沫自己都无意再去纠缠这件事情，那尚非就更是如此了。随和的跟着点点头，尚非也随即配合着沈沫的步调迈开了步伐。而牵着的手，也就那么的自然的紧握在了一起，不再松开。
　　
　　而呆呆的坐在车里的秦晋，静静地看着那个人来，再静静地看着那个人走，却是再也做不出任何的反应了。直到愣愣的坐了很久，秦晋这才忽尔迟钝地、模糊地想到，自己这是，真的再没有任何机会了吗？
　　
　　悔恨吗？难受吗？当曾经的自己那么放纵那么无所顾忌地去挥霍沈沫的天真沈沫的依恋的时候，你想过你也会有今天了吗？狭小的空间里，秦晋无声的、恶狠狠的拷问着自己。
　　
　　伸出双手捧住了脸，紧紧地捧住了脸，酸胀的眼眶里那憋了整整一天的温热而苦涩的液体，终于肆无忌惮的流了下来。
　　
　　




69

69、忘记（一） ... 
 
 
　　“怎么了，一脸不高兴的样子？”一脚踏进门里，尚非就觉出沈沫的情绪有些不对劲，于是也就随口问了出来。
　　
　　“刚刚接到了一个电话。”自从生病以来这段时间，对于尚非的出现，沈沫早已经习以为常了。从不表示什么，也不会敦促或提及任何会令他不愉快的回忆，每次都是淡淡的来，又淡淡的去。来了，带一盒小点心或者一盘好听的CD，然后坐下来喝一杯茶，吃一块点心，听一段乐曲，或者随意的聊一下最近的新闻或者工作；走了，会用短信告诉他今天很开心，让他别忘记把点心及时吃掉，放久会过期。
　　
　　一切都礼貌，平和，闲散，却又拘谨，克制，矜持，不越雷池一步，但这正是此刻的沈沫所需要的，对于秦晋的那一段感情已经过去了，伤害说不上，但多少对于从未尝试过的自己来说，已经有些疲倦，又有些说不出的抵触了。爱情太复杂，人心也太多变，暂时的，他不想再去触碰。所以对于尚非的这种态度，他很感谢。感谢尚非的纵容，感谢尚非的体贴。
　　
　　也因此，在这样的潜移默化之下，尚非于他已经不再是一个别有用心的追求者，又或者是需要权衡的那个应不应该投入的对象，而成了一个亦似亲又亦似友的特别的存在，总之在他面前，他可以坦然，可以放松，可以直言不讳。
　　
　　“哦，谁的？”而见沈沫这么的坦率，尚非也就继续的追问了一句。
　　
　　“耿洛。”
　　“耿洛？”
　　
　　沈沫的回答倒是淡淡的，然而乍一听得耿洛的名字，尚非却是忍不住诧异的跟着重复了一遍，眉头也随之拧了起来，“他打电话来干什么？”
　　
　　倒不是怕了这个人，实在是这样的时刻，所有的事件即将尘埃落定的时刻，耿洛却又突然的打来电话，动机实在令人怀疑。难道还觉得自己的好事做得不够，还想再多添一桩？
　　
　　“呃，”也是不由得跟着皱了皱眉心，又稍稍的迟疑了片刻，沈沫这才慢吞吞的答到，“他说，那天他和…之间什么也没发生，一切都只是他的恶作剧，是他自己想要讹人，跟旁人无关。”
　　
　　一字一句的，在舌头上慢慢的打了几个滚儿又慢慢的蹦出来，一点点吃力的感觉，而且嘴里还在说着话，沈沫的声音却就已经不知不觉的低了下去，直至几不可闻，乌黑的睫毛亦跟着垂落了下来，覆住了黑黝黝的眼珠。
　　
　　“哦，这样啊！”沈沫的话音一点点的低下去，尚非心情也就跟着一丝丝的低沉下去，沉落到尘埃里去，但还是勉强地扯出一缕单薄的微笑，假装高兴的样子，“那很好呀！话都说清楚了。”
　　
　　内心忽而想要撕开温柔的伪装，想要咆哮，这样很好，真的很好不是吗？因为这样你不是光明正大的就可以回去了吗？是不是？又或者干脆的直接冲上去抓住那人的衣领，大声的质问，“好哇，那你打算怎么做呢？”然后也不管他会给出什么答案，就那么恶狠狠地亲吻下去，吻得直到那个人的脸颊由苍白变作晕红。
　　
　　但是没有，什么都没有，他就只是站在那里，懦弱的站在那里，勉强的微笑，虚伪的温柔。其实亦晓得，以沈沫的性子，是不会再去吃回头草的，只是面对感情的事情，谁又能够拥有全然的自信和百分之百的把握呢？谁又不是战战兢兢如履薄冰呢？
　　
　　只是虚弱的笑容还不曾从唇角边隐去，却就又忽然的僵住了，而后有飓风般的，于一瞬间被内心巨大的感动与惊奇所席卷，填满――方才还静静地坐在桌边愣愣地握着手机的沈沫，倏尔一阵风似也的撞进了他的怀抱里，“让我靠一会儿，我现在觉得很难受！”
　　
　　一句话说完，还不等尚非再说什么，沈沫自己就已经絮絮叨叨的说开了，像是得了强迫症一样的，“我现在很难受，真的很难受！我自己也知道这样是不对的，我跟我自己说过我已经看开了的，可是接到耿洛的电话我还是忍不住的就想哭一场，也不知道是怎么了，我…”
　　
　　嘴里叽里咕噜含糊不清的说着，沈沫的眼泪也就真的跟着流了下来。跟秦晋说分手的那天他没哭，看到秦晋在住院部的楼下淋雨的那天他也没哭，他就一直这么硬生生地撑着，居然也撑了过来，可没想到就在今天，就是耿洛那一个寥寥数语的电话，他却是哭得这样悲惨，在一切都已经不可挽回之后，在一切都已经回不去之后。
　　
　　《十八春》的最后，曼桢紧紧地抱住沈世钧，抱得那样紧，嘴里却固执而又清醒地说，“我们回不去了！”
　　
　　是的，已经回不去了，大家都明白这一点，可是为什么居然还会这么痛苦，尤其还是在这个时候？一切不是都已经过去了吗？沈沫不明白。
　　
　　恨自己的轻率吗？又或者是秦晋的愚蠢和软弱？其实他们之间感情的联系本来就脆弱的可怜，不是吗？又或者什么都不是，仅仅只是因为那样痛苦的清醒着，知道什么都已经不能挽回了，所以这才痛哭，哀悼那已经逝去的爱情！？
　　
　　诘屈聱牙，千头万绪，沈沫已经分辨不清了，他只知道此刻他的心里头像是堵了什么，鼻子也无缘无故的酸得厉害，他需要痛痛快快的哭一场，他需要找个人靠一靠！迫切的需要！
　　
　　但是眼泪还正在肆恣的向外奔涌，沈沫低哑的哭声却是一下子全被哽在了喉咙里，戛然而止了。他的嘴唇，被蓦然低下头来的尚非结结实实的堵上了，以吻，以拥抱，以热情。
　　
　　此刻的尚非就像是一只不断地吐出细丝又不断地结着网的蜘蛛，一边用丰润的嘴唇牢牢地堵住沈沫的嘴巴，让他再也发不出来任何声音，一边勤劳的用尽全身力气的张开臂膀，死死的将胸口的沈沫镶嵌进自己的怀抱里，就像是要把他揉进自己的骨血里。
　　
　　尚非是真的已经忘乎所以了，打沈沫没头没脑的撞进自己的怀里那一刻开始。
　　
　　小王子在他的星球上莫名的捡到了一颗与众不同的种子，从此开始了他的爱情，而也就是在现在，此刻，他也把自己的那颗花籽紧握在了手中；
　　
　　小王子为了他的花儿捉虫，除草，甚至为了不让花儿受到伤害，给花儿罩上罩子。他他待他的花儿温柔如斯！没关系，他也会像小王子那样的，努力的呵护自己手里的这颗种子，这朵独一无二的花，为他捉虫、除草、施肥，不让他受到任何的伤害。不，他甚至可以做得比小王子还好，还要耐心，不管花儿怎么任性也都不会厌倦！
　　
　　他可以发誓，手按着圣经发誓都可以！
　　
　　撕下所有的面具与伪装，这一刻，尚非就只想这样的吻下去――什么温柔，什么君子，都统统见鬼去吧！他承认他嫉妒了，他承认他吃醋了，他不想要听到沈沫的哭泣，不想要听到沈沫的那些低声下气的絮叨，尤其所有的这些，都还和秦晋有关的时候！
　　
　　曾经的他多么的失策，明明那朵花就开在自己的眼皮底下，明明那朵花是世界上最名贵、最独一无二的一朵，可是他却偏偏的熟视无睹，生生的错过了，他以为，那朵花和花园里所有的玫瑰都是一样的。
　　
　　但终究，他还是认清了，只有那朵花，才能把他的星球点亮，只要那朵花，才能让他乍喜乍悲，让他足以感到幸福，让他一觉察到他的动摇，就会不自觉地感到所有的星星全都熄灭了，更让他就算走遍亿万颗星星，也还是想要回去，回到他的身边！
　　
　　小王子说他当时太年轻，还不懂得如何爱他，他又何尝不是呢？可是不管怎么说，他现在终究还是懂得了，感谢老天，他终究还是懂得了！
　　
　　沈沫，那朵花就是你呵，你愿意做我的那一朵花吗？尚非一面继续的狂热的追逐着从唇齿间传递过来的丝丝暖意，一面在心底不自信的、大声的问道。
　　
　　沈沫却已经是瞠目结舌了，尚非那样的抱着他亲吻他，然而忘了惊讶忘了羞耻忘了推开，沈沫甚至连把眼睛闭上，都忘记了。
　　
　　生涩得像个孩子一样！
　　
　　被那样无辜清澈的眼睛所注视着的尚非受不了了，渗出热烫的渗出汗来的手掌，尚非干脆的蒙住了沈沫的眼睛。
　　
　　“既然是你自己闯进来的，那就休想我再放开了！”唇齿分离的间歇，尚非伏在沈沫的耳边，喘息着如是说。
　　
　　




70

70、忘记（二） ... 
 
 
　　“沈沫，请你去看看秦晋可以吗？他现在非常不好！”
　　
　　冷冷的张大了眼睛，沈沫抿紧嘴唇，无声地看着面前的这个堵在自己家门口的不速之客。
　　
　　杜子牧原本以为自己既然这样说了，那接下来沈沫肯定会接口问一句，他怎么了，然而没有，于是一霎时就连他自己都不禁有些尴尬，但还是硬着头皮说了下去，“他喝酒喝到酒精中毒，现在还正在医院里打点滴。”
　　
　　沈沫还是面无表情的看着他，什么话也不肯说。
　　
　　沈沫这样的表现让原本就没什么底气的杜子牧越加的没有底气了，但为了秦晋，他还是继续一个人唱独角戏，直到把话都说完，“秦晋他现在真的很需要你，沈沫你就去看看他吧！”
　　
　　说完了也不知道面前的沈沫愣愣的在想些什么，所以也只能瞪大了眼睛，直勾勾的回望着他。两人大眼儿瞪小眼儿。
　　
　　等了很久，沈沫这才终于扯动嘴角，开口了，但却不是杜子牧想的那样，“杜子牧，既然你一开始就反对我跟秦晋在一起，那干嘛不坚持下去呢？何必到了现在又突然变卦呢？”
　　
　　一时间几乎都要气结，他妈的，他杜子牧若不是为了秦晋，干嘛非得要自己巴巴的跑到别人家门口来受这种鸟气？让人蹬鼻子上脸的这么一通造？不过既然自己都已经戳到人家家门口来了，当然能把事情办妥了最好，不是吗？
　　
　　所以纵然心里头已经怄的半死，但面子上还是忍气吞声的努力赔笑道，“沈沫你是不是还在记恨以前的事情？以前大家也不过是开玩笑罢了，你这又是何必？再说现在秦晋……”
　　
　　“那天我和秦晋分手的时候杜少爷你也在酒吧的吧？”杜子牧还正在聒噪，没想到话刚说到一半就又被沈沫截断了，而且是用着很不耐烦的语调，“还有其他的事情吗？没事儿那我先走开了！”
　　
　　“沈沫你他妈什意思？”
　　
　　原本就不是什么省油的灯，不过是因了秦晋的缘故这才勉强按捺下来性子，只是沈沫的这话也太侮辱人了吧，跟打发叫花子一样，自己不过是说了几句软话，他就得瑟成这样，还真当自己是地球超人了是吧？这宇宙没了他就转不动了是吧？
　　
　　眉毛一竖脸皮一拉，沈沫的话音方落地，杜子牧这里立即便破口骂了出来，也忘了今儿个原本就是自己送上门来自取其辱的，“沈沫你他妈真是给脸不要脸，还真当自己是什么人物了是吧？秦晋他妈的瞎了怎么着的了，怎么偏偏就看上了你这么个没心没肺的小白眼儿狼？要不是看在秦晋的面子上你他妈当我愿意来找你啊，谁他妈爱来不来！”
　　
　　还正骂得高兴骂得畅快呢，嘀嘀几声车喇叭响，一辆银色的别克已然无声无息的滑到了沈沫的身旁，尚非脑袋也从车窗里面微微探了出来，“沈沫，这是？”
　　
　　原本被杜子牧一打岔，沈沫已经忘了今天原定的是要和尚非一起去市植物园看花卉展览的，眼角的余光瞥一眼面前的杜子牧脸上还是愤愤的，一时半会儿估计也消停不了，于是也懒得回嘴，而只是略显厌烦的撇了撇嘴角，沈沫错开了杜子牧便准备往副驾驶座那里走。而对于杜子牧这个人，沈沫更是轻描淡写的一笔带过。
　　
　　“没事儿，我们走吧！”
　　
　　既然说了要忘记，那沈沫便已决意不想再和从前有任何的关联，当然这个从前里面，更还包括着杜子牧这些令人不愉快的成分！而这个所谓的关联，当然也就包括了不再接触。而既然接触都不在了，那冲突，也就更加的无从说起了。
　　
　　笑话，所谓的冲突，那也是需要投入精力需要口舌的！
　　
　　但就是即将错身的那一霎那，胳膊却又被杜子牧恶狠狠的一把抓住了，“沈沫你他妈真这么狠得下心？倒是给句明话啊！”
　　
　　这么忿忿然的骂了一通，别人非但不曾发怒，甚至连表情也不屑给予，杜子牧霎时间不仅感到自讨没趣，有些灰溜溜的，也更加的觉着有些莫名烦躁，有些精疲力尽了，于是就连脾气也懒得发了，扯住了沈沫，杜子牧这次直奔主题。
　　
　　沈沫今天的脾气却是出奇的好，还是那副懒懒散散的模样，既不挣脱也不发火，更加没有横眉竖目的昂起头来直接跟杜子牧卯上算了，耷拉着脑袋，板鞋又在地上无意识的乱划拉了几下，沈沫这才慢悠悠的说了一句，“我不是说了吗，我不去！”
　　
　　“可以放开了吧！”
　　
　　跟换了个人似的，与从前杜子牧所熟悉的那个牙尖嘴利睚眦必报的沈沫截然不同的另一个沈沫，杜子牧有些不敢相信自己的耳朵，而也就是这一晃神儿之间，沈沫已经挣脱了他的手，走到车门的另一边去了。
　　
　　伸出一直插在裤兜里的左手，沈沫正要拉开车门，原本有些发怔的杜子牧却是忽然的没头没脑的冲着他喊了一句，“沈沫，你知道秦晋他真的很爱你！”
　　
　　扶住车门把手的那只手倏尔停顿了一下，而原本漫不经心的扶住了方向盘等着沈沫上车的尚非也因着这一句话，蓦然就抬起眼睑，犀利的视线直直朝着沈沫脸上探过去，虽然随即便已别开。
　　
　　而杜子牧的脸上因为这句话，这句他鬼使神差之下喊出来的尖刻而直白的一句话，忽而便也显出了几分古怪而奇异的神色，似是沮丧，又仿佛懊恼，似是伤痛，又仿佛早已认清，早已心灰，心死。
　　
　　那样的挣扎，那样的古怪，于是就连着一张原本还算端正英俊的面孔，也都跟着扭曲了。
　　
　　清澈的目光静静的而又仔细的端详着杜子牧的神情，端详了许久，像是忽的想到了什么，沈沫不自禁的便悄然的、古里古怪的微笑了一下。
　　
　　“杜少爷，我是真的很好奇，你到底喜欢的是耿洛呢，还是秦晋？”
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我承认我扭曲了！




71

71、忘记（三） ... 
 
 
　　已经对自己说好了要和过去告别，亦不会再和过去有任何的关联，饶是这样，但总还是管不住自己，总还是忍不住的心软。这样的自己……
　　
　　无声的徘徊在秦晋病房的门口，沈沫不自禁得便感到有些茫然，又有些心烦意乱，总之就是乱糟糟的，剪不断，理还乱。
　　
　　沈沫这里还正在犹豫着自己是进去呢，还是回去，没想到迎头便碰上了过来给秦晋量体温的小护士，而且还是个嗓门儿忒大的小护士。
　　
　　“哎，我说你这个人怎么回事儿啊？都搁这儿鬼鬼祟祟的转悠半天了，我可瞄了你好久了，小心我叫保安了啊！”
　　
　　汗，自己长得真的那么磕碜那么像作奸犯科的吗？脑子里还是稀里糊涂的，可一听到小护士的警告和威胁，沈沫还是下意识的便苦笑了一下，有些不笑不得。
　　
　　而身后的门，也在小护士发出声音的那一眨眼间，蓦地被人从里打开了。
　　
　　“你怎么……”一听说有人在自己的病房门口转来转去，秦晋第一反应就是是不是他那个烦人的老催他回去上班的助理又来了，于是也没了好脸色，打开门劈头就是一句不耐烦的呵斥，然才刚说出三个字来，便无论如何也发不出声音来了。
　　
　　呆头愣脑的站了半晌，有些惊疑不定的，又有些可怜兮兮的，秦晋这才慢吞吞的叫了一声，“沈沫！”
　　
　　沈沫两个从秦晋嘴里才一吐出来，好端端的一个大男人，一瞬间不仅是声音有些哽咽了，就连眼圈儿都跟着发了红。而那样哭丧着脸仿佛被丢弃了的大狗一般的神气，再衬托着秦晋那蜡黄蜡黄的、胡子拉碴的一张脸，看起来真是再落魄也没有了。
　　
　　虽然来之前就已经料到了秦晋此时必然是凄惨无比，毕竟在沈沫的记忆里，秦晋是那样干净体面而且还死要面子的一个人，喝酒喝到酒精中毒，那得是什么样糟糕的心情下才干的出来的呀，可没料想这一见面，现实的情形居然比自己料想的还要坏，于是这一下什么犹豫什么纠结便不自禁的随风而逝了，此时此刻，沈沫的心底只有无穷的苦涩，还有淡淡的辛酸在如同死鱼一般的，一点一滴的泛上来，泛出心湖，逼上喉头，是以一时间别说是胸口，就连舌尖，仿佛也都尝到了黄连一样的丝丝苦味。
　　
　　却还只是睁大了眼睛，沈沫什么话都没说，也没答言。
　　
　　自从与秦晋分手之后，沈沫便一天天的沉默了下去，而尚非也从来体贴，从来纵容，这样的累积下来，现在的他就连气质，也都跟着沉静了。
　　
　　秦晋自然是不知道这些的，但沈沫居然能出现在这里，出现在自己的面前，以这样温柔宁谧这样出其不意的姿态，于此时的他来说，已经是心满意足了。
　　
　　的确是心满意足了，那夜看到沈沫与尚非携手里去，秦晋从那时起便以为自己是真的心死了，再也活不回来了，然而就是此时，在看到沈沫的那一刻，那一眼，胸腔里的那颗便立即又鲜活了起来，又开始跳动了。
　　
　　一手拉着杵在门口的沈沫往门里一带，一只脚再伸出去轻轻一勾，门锁咔嚓的一声脆响里，秦晋亦展开双臂，牢牢的想要一把抱住了面前的访客。
　　
　　因为最近瘦得厉害，秦晋伸出胳膊来的时候，病号服看起来都有些空荡荡的。也其实是要吻下去的，但经历了那么多的事情之后，秦晋如今是再也不敢唐突了。
　　
　　然而却根本连触碰都不曾，就已经被沈沫面无表情的推开了，“我来，只是想看看你怎么样了。既然现在看你也没事儿了，那我就先走了。”
　　
　　别开眼睛不去看秦晋失落到几乎要哭出来的表情，也不去看头顶上那雪白的让人有些发晕的日光灯，插在衣兜里的手无意识的胡乱抓了两把，沈沫期期艾艾的说出一段话来。话一讲完，也不待再表示什么，沈沫的手随即便伸向了身后的门锁。
　　
　　“沈沫别走！”
　　
　　沈沫伸出手去要抓门锁的那个姿势，虽然只是发生在短短的一瞬之间，但于秦晋的眼底，却像电影的慢镜头那样，那样清晰，那样缓慢，几乎都要定格了一样――沈沫伸出去的那只手，太坚定太决绝了，已经再也看不出来丝毫留恋的意味。
　　
　　先前还是大喜，现在忽尔又大悲，秦晋一时间几乎都要透不过起来了，眼前也不禁有些发黑，但总还是记得面前的人是沈沫，也总还是记得，自己应该如何，所以连忙的慌张张的一把攥紧了沈沫伸出去的手，嘴唇也跟着嗫喏着哀求道。
　　
　　然后又忽然想到，刚才自己想要抱一下沈沫他都不肯，自己现在竟然有这样的抓着他，他这次是不是真要恼了，可是自己一放开了他的手，万一他又走了呢？更何况想念了这么久，他终于又能够触碰的到他了，他可不可以晚一下下再放手？
　　
　　紧握着沈沫略微有些冰凉的手，秦晋从没有感到如此紧张，如此纠结，于是不过转眼之间，原本温热的手心里竟儿都浮出一层腻腻的汗来了。
　　
　　只是沈沫倒也没有秦晋所设想的那么别扭，那么狠心，尤其是沈沫现在所面对的他是这般的落拓，哀求之声又是如斯的恳切，沈沫自然更是横不下心来冲他发火，给他难堪。
　　
　　“那，我就坐一会儿吧，坐一会儿我就走！”
　　
　　秦晋的手抓住自己的那刻，沈沫的目光反射性的便触碰到了他的脸，于是情不自禁的，喃喃的，一句没经过大脑的话便冲出了口。然而一当意识到自己说了什么，沈沫随即便又略带神经质的补充似的重复了一遍，那其实是他在无声的暗示自己，不要贪恋，不要反悔，真的就只坐一会会儿，就立即走。
　　
　　“好好，坐一会儿就走，坐一会儿就走！”
　　
　　从来都是说一不二直截了当的沈沫能够反悔，能够留下来，秦晋真的是喜出望外了，却也越发的觉得无端心酸，生怕沈沫后悔似的秦晋扯了他便往床沿走，嘴里也像不期然的得到了一颗糖果的奖励的小孩子似的既讨好又雀跃的连连应和了几声，但说着说着，眼底的泪水却早已经漫过眼眶，扑簌簌的落了下来。也不知道为了什么。
　　
　　 

作者有话要说：狗血啊狗血，我也不想这样啊，秦兄！嗷嗷嗷！




72

72、忘记（四） ... 
 
 
　　一旦意识到自己居然脆弱的连眼泪也掉下来了，秦晋连忙硬生生的忍住了。只是眼泪虽然不流了，可泪痕却还残留在面颊上，被室内空调的热风一吹，便有些痒，又有些紧绷绷的。要待抬手去擦，却又舍不得手心相触间的那一丝微薄的温暖，不伸手去擦，自己的面子上过意不去，也生怕沈沫看到了，会对自己更加的失望，更加的鄙夷，那就什么都完了。
　　
　　不过就是害了点病而已，也不过就是沈沫突然出现在自己面前了而已，明明不是已经下定了决心要在沈沫面前好好表现的吗，怎么居然这样差劲，像是个手足无措六神无主的小青年一样？
　　
　　这一刻，秦晋真的是对自己鄙视透了，也沮丧透了。
　　
　　然而心底还正在犹疑之间，沈沫细白的手指已然递到了自己的眼底，同时递过来的，还有原本放在床头柜上的一盒面巾纸，“你别这样了！”
　　
　　两人此时已经并排坐到了铺着雪白床单的床沿边，沈沫的声音，亦是有些软软的，又有些闷闷的，乍听之下似乎包含了千言万语的感情，然细听起来却又空荡荡的，全然的陈述而已。
　　
　　沈沫现在确实是有些发空的，也有些从没见过世面的小孩子那样的张皇失措的，关键就在于眼前的这个秦晋太让他觉得陌生了，陌生到几乎让他无从下手。
　　
　　他想过秦晋状况会很糟，可他没想到秦晋会糟到这种地步；他从前见到的秦晋永远都是衣着光鲜永远都是意气风发的，就算是伤害他，就算是怀疑他，也都是显得那样的理直气壮，那样的斩钉截铁，何曾像他今天看到的这样，一丝生气也无？
　　
　　心疼吗？也许吧！
　　难受吗？只有一点点，心酸倒是真的――
　　
　　秦晋，倘若你早就知道离了我你会是这般下场，那你当初的时候，会不会就会对我稍微好一点，会不会，就不会把我伤的那样重，那样狠？
　　
　　沈沫也知，都到了现在这个地步了还说什么当初，真的有一点点扯淡，也有一点点可笑，可没办法，人都是有劣根性的，尤其看到秦晋这个样子，他是真的无法控制自己不朝这个方向想。
　　
　　而且既然思维都已经行进到了这里，那么另一个更加现实也更加冷酷的声音也就控制不住的便冒了头，不断在心底响起――
　　
　　沈沫你今天到底是干什么来了呢？想要看看秦晋吗？可看到了又能怎么样呢？又能改变什么？除了让自己多添一桩心事之外，回过头去，日子该怎么过还是怎么过，你也还不是会继续和尚非在一起？
　　
　　沈沫啊沈沫，从来都不是拖泥带水的你，怎么居然也会犯这样的错？你这样犹豫不决的既给秦晋希望又让他绝望，本质上和秦晋从前的行为又有什么两样儿呢？相见不如怀念，你不是早知道了的吗？
　　
　　乘早走吧，别在这儿呆了，还秦晋一个安宁，也给自己一个安宁吧，更重要的是，给尚非一个安心，一个放心吧！你是知道的，他那么爱你！
　　
　　沈沫，你明白吗？
　　
　　思绪飘得太远，于是当豁然觉察到自己居然坐在秦晋的身边，坐在秦晋的眼皮子底下明目张胆的想尚非，尤其秦晋还是这样的时候，一时间沈沫不由自主的便有些愧疚，又有些慌乱，脸上也反射性的有些烧了起来，只是心底的那个声音却偏偏生了根似的，不但驱赶不走，反而还越来越茁壮，越来越响亮，搅得沈沫都有些如坐针毡了。
　　
　　理智与情感之间还正在激越的对抗着，沈沫原本胡乱的抓着抽纸盒的那只悬在半空里的手却是蓦地被一双烧红的火钳一样灼烫的大手给紧紧抓住了。
　　
　　啪地一下，手里的抽纸盒直直落在了床面前的地板上，而一张纸巾亦随着盒子的落下，轻飘飘的逸了出来，暗夜之中苍白的、没有魂魄的幽灵一样的。
　　
　　不但是抓着抽纸盒的那只手，而且是茫然的垂落在身侧的另一只手，也随即被攥住了，然后紧接着，一个微微有些扎手的、毛茸茸湿漉漉的东西便低垂了下来，严丝合缝的抵在了沈沫被掰开的手掌的掌心。
　　
　　那是秦晋的脑袋，秦晋将自己的整张脸孔，都埋到了沈沫的手心里。
　　
　　下意识的用力的挣扎了几下，无奈秦晋抓得太紧，沈沫如何也都挣不脱，于是也就安静了下来，随他去了。
　　
　　不是任何其他的一句话，而只是一句连称谓也都没有的空洞洞的你别这样了，比安慰幼儿园的小朋友都还不如。
　　
　　将脸埋在沈沫柔软的掌心里，感受着他手心里那细细的纹路，秦晋终于忍不住的再次痛哭失声。
　　
　　太多次的决裂，太深重的悔恨，累积到了现在，以至于他对自己能否还能赢回沈沫的信心，都早已经失去了。只是就让他那么眼睁睁的看着沈沫走远，他却又没有办法办到。
　　
　　自己拉开门的一瞬间，沈沫脸上那懊丧而又失悔的神情早已经出卖了一切，说明了一切了，秦晋知道，秦晋全知道，可是知道又能怎么样呢？可不可以容许他暂时的把自己当成一个瞎子，暂时的自欺欺人一下，在沈沫出现在自己面前这个真实而又虚幻的场景里，多沉迷哪怕只是一秒？
　　
　　“沈沫，我们回不去了吗？我们真的，已经到了回不去的地步了吗？”
　　
　　哭出来的间隙，秦晋在心里默默的发问到，而心随意动，于是这个念头，也跟着舌头一起，暴露在了热得让人有些发昏的空气之中。
　　
　　温热湿黏的泪水不断地冲刷着自己的手掌，又顺着自己的指缝，一滴一滴的砸到光可鉴人的地板上，心口方才还是思绪如潮千头万绪，可这一秒，也就真的空洞洞的，退了潮的沙滩一样，什么都不剩下了。
　　
　　尤其是听到秦晋的那一句发问，沉闷的，含糊不清的发问，有那么一会儿，跟着了魔似的，沈沫也真是想不顾一切的抱着秦晋的脖子，跟着他一起抱头痛哭一场。
　　
　　但总还是被残存无几的理智给阻断了，沈沫只是慢吞吞的、木然地抽出一只手来，抬到了秦晋的头顶上。
　　
　　他是想要通过摸一摸秦晋的发顶这个动作，无声的安慰一下他的，此时此刻，今时今日，除了这一点微不足道的温暖之外，他也不知道自己还能给他什么了，只是就是那只手即将按下去的时候，不知道忽而想到了什么，于是就连这个小小的表示，最终也都夭折了。
　　
　　那只手，挣扎了几下，最后也还是悄无声息的垂落了下去。
　　
　　秦晋是决计不知道这些的，此时的他，已经恍惚了，时间退回到了洪荒之外，而他自己，也跟着消失了，不见了，融化在了自己的悲哀之中，融化在了沈沫手心传递过来的那一丝卑微而模糊的暖意之中。
　　
　　两个人就这样静悄悄的坐着，坐着，谁也没有动，也不曾开口，像是被风干了的两尊雕塑，又仿佛是沧海桑田恒古未变的两块磐石。
　　
　　空落落的死一般的寂静里，一道欢快的、明显不合时宜的乐音却是忽尔开始大作，将所有的一切都统统划破。是秦晋的手机响了。
　　
　　佝偻着的身形不由的便是一震，但既不肯抬头也不肯起身，秦晋依旧维持着那个姿势，什么都没有做。
　　
　　但籍着这突如其来的铃音，沈沫的视线却是一瞬间的清明了。
　　
　　手机的铃声依旧还在响，响的那么欢快，那么不知忧愁。
　　
　　“秦晋，接电话吧！”翕动了一下有些发干的嘴唇，沈沫小小声的催促道。
　　
　　扬起脸来的那一个霎那，秦晋脸上的表情几乎可以说是凶狠了。看也不看的，秦晋随手一下便按掉了挂断。
　　
　　但不论如何，魔法已经消失了，安静也一去不复返了。
　　
　　努力的扯动了几下嘴角，秦晋直勾勾的盯着沈沫的眼睛想要说点什么，但嗓子发紧胸口发热，最终的，秦晋也还是一个字也都没能蹦出来。
　　
　　而恰在这时，刚刚被掐断的那个电话居然又锲而不舍的拨了过来。
　　
　　秦晋是反射性的还想要挂掉，但却被沈沫劝住了，“还是接吧！”
　　
　　还是接吧，沈沫说，于是虽不情愿，但秦晋还是按下了接听键，同时将电话移到了自己的耳边。
　　
　　“喂？”
　　“喂，秦总？不好意思啊打扰啦，这时候还给您来电话，可是问题实在是有些棘手，没您发话不成啊！”电话的那头，是秦晋的那位家庭医生的声音。
　　
　　这半夜三更的，他又说的这样严重，秦晋还以为是自己的母亲健康状况出了问题，所以不由得也跟着有些紧张起来，“嗯，没事，你说吧！”
　　
　　“呃，好的。是这样的，秦总您送到我这儿的耿洛耿先生您还记得吧！按照您的要求，我给他做了全面的检查了，什么艾―滋什么的都是瞎扯，没有的！不过问题是他吸毒的年限和计量都太恐怖了，现在已经严重的影响到了他的心脏功能了，再这样下去我怕他会出事，而且目前最重要的还是要找一家正规的戒毒机构给他进行强制戒毒，要不然真会出乱子啦！只是我把这个说给他听，他却怎么也不肯，所以我想既然人是您带过来的，那可不可以请您出一下面好好劝他一下？”
　　
　　秦晋家的那位家庭医生，虽然人已到了不惑之年，但精神却依然矍铄，嗓门儿洪亮的狠，更何况此刻沈沫与秦晋挨的那么近，手机那头在说什么，沈沫自然更加听得一清二楚。
　　
　　面无表情，此时此刻，除了面无表情之外，沈沫真的再也做不出其他任何的反应了。而捏着手机的秦晋，也是呆了，竟尔连电话也都忘了掐断，只怔怔的任其顺着手掌，滑落在白的像新雪一样的床单上。
　　
　　电话的那头，家庭医生的汇报已经告一段落了，却是半天都没有听到任何动静，于是忍不住的便唐突的追问了一句，“秦总？秦总您还在听吗？”
　　
　　倏然被惊醒，秦晋几乎是下意识的便开始慌张张的转动眼珠，想要探查一下沈沫此番的反应。但找寻之下这才发现，原来不知何时，沈沫早已经悄然的来到门边扭开门锁了。
　　
　　一手扭开门锁，沈沫的左脚也随即跟进，踏出了门外。
　　
　　喉头嗬嗬的发出嘶哑的一声，秦晋张口就要说话。
　　
　　但半边身子都已经探出门外的沈沫却又忽的半扭过脸来，直直的、毫不避讳的将目光落在了秦晋已经形容不出是什么表情的脸孔上。
　　
　　“秦晋，你是个好人！”沈沫如是说。
　　
　　一语既毕，沈沫随即就拔步走了，而铜芯的门锁，也是再次的咔嚓一声，响彻于秦晋的耳畔。
　　
　　秦晋，你是个好人！沈沫如是说，但其实还有后半句话，他却含在嘴里，并没有说完，那就是――只是你对别人都好，却惟独对我不曾好过，至少没有你本来应该做到的那样，对我好过！
　　
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，写的我好哀伤啊，写的我好心痛啊！好吧，其实大概我和自己的男朋友分手了，然后又看到他那么落魄的样子，我也会忍不住的就像小沫沫那样想的，正像文里说的那样，人都有劣根性，更何况小沫沫也并非圣母，所以，那就这样吧！冷酷残忍什么的，也不管他了！秦小攻的历史真的落幕了！
我对不起那些挺他的人，不过，望天，一斤也不想的啊！伤不起啊伤不起!




73

73、尾声 ... 
 
 
　　“尚非，我们在一起吧！”
　　
　　某个红霞满天的下午，并肩坐在天台上看夕阳的时候，沈沫忽然没头没脑的丢过来了一句。那样的语气，平淡到几乎都有些漫不经心的。
　　
　　但尚非指尖夹着的烟，却是忽尔就划过一道红色的弧线，直直坠落了下去。没有急着去搜寻沈沫的眼睛然后抓住他大声追问，你说的是真的吗？也没有冲动地跳下天台抱起沈沫就在原地使劲儿的打上几个转，只是喉结上下滑动了半天，最后尚非也用着与沈沫同样的淡定的、甚至是有些调侃的语气反击道：“你干嘛抢我台词！”
　　
　　你干嘛抢我台词！尚非嘴上这样揶揄着，但天晓得，他的心里面此刻已经乱成什么样了，他又是费了多大的力气才不让自己的狂喜太多的表现在自己的脸上。
　　
　　他等着句话真的等了太久了！其实全都只是为了不吓到沈沫，只是为了所谓的狗屁温柔，他才一意的克制着自己，小心翼翼的配合着沈沫的步调！
　　
　　话虽然是自己先说出来的，而且自己的心里也真的是打定了主意的，不过尚非这样的表示……怎么说呢，多少也有些太不捧场了吧！就算从来都不是小气的人，可这一时间，沈沫也还是不由的就小小的失落了一下。
　　
　　双手撑着栏杆跳下天台，又拍拍手掌上的灰，沈沫的表情还是和刚才一样酷酷的，“没什么好看的了，我们……唔……”
　　
　　好吧，后面的画面，大家请自行想象！
　　
　　既然都说了在一起，于是跟着沈勋和沈越打过招呼之后，沈沫便从家里搬了出来，住进了尚非的房子。
　　
　　搬出来的那天，沈勋沈老爹什么表示也没有，还是照旧乐呵呵的跟他的一帮麻友修长城去了，沈越倒是在家，但自始自终却也没说一个字，只是等到尚非跑上跑下的把沈沫的东西都拾掇到了自己车子的后备箱里，沈越这才跺上去递了一支烟，“好吧，老实说，咱么都这么多年的兄弟了，没想到你现在竟然跟我弟走在了一起，我一时半会儿还真有些适应不了，他妈的，这真是叫我怎么想也觉着像乱―伦！”
　　
　　乱―伦两个字从沈越嘴里蹦出来，尚非当场就呛住了。沈越却不管那一道，只无声地拍了拍他的肩头，随即就走了。
　　
　　但尚非知道沈越的意思，一切，尽在不言中了。
　　
　　只是一句淡淡的在一起了，没有上次沈沫结婚时候那气派的荷兰登记、广发喜帖，甚至大宴宾朋，但同居的第二天，大门一锁，尚非还是携了沈沫的手自己给自己放了个大假，飞到欧洲度了一个甜蜜无比的蜜月。
　　
　　也许是尚非和沈沫真的是接触的太多了，也太熟悉对方了，所以花时间去适应对方什么的，根本就是省略了，很多在世人眼里原本应该很重要的仪式或者象征什么的，也都统统的略过了，甚至有许多原本其实非常浪漫非常生动的场景，渐渐的也都为这种长久积累出来的熟习感所冲淡了，但不管怎样，有那么几个鲜活动人的插曲，沈沫却总还是记得的……
　　
　　沈沫记得，格林尼治的星空下，尚非指着天上的星座像个天真的孩子一样给自己讲故事的时候那憧憬而神往的样子；
　　
　　沈沫记得，香榭丽舍大道的长椅上，尚非讲起《追忆似水年华》里的主人公和希尔贝特的恋情时，那巴黎的晨雾一样忧郁而迷人的样子；
　　
　　沈沫记得，爱琴海的热烈阳光下，尚非牵着自己的手狂奔在金色的沙滩上时那风一样不羁的、开怀大笑的样子；
　　
　　沈沫记得，水城威尼斯那波光粼粼的水面上，他们俩坐着的小船忽而失去重心的刺激之后，两人相视一笑时，尚非那既惊吓又调皮的、却也有几分恶作剧得逞般的得意洋洋的样子；
　　
　　当然沈沫更记得，圣彼得大教堂庄严宏伟美轮美奂的穹顶之下，尚非庄重虔诚的紧抓了自己的手匍匐于上帝的脚下，然后悄然地将安放在手心的指环套到自己无名指上的时候，对着众多的游客自己当场哭出来的样子，简直是蠢透了的样子……
　　
　　尚非，尚非……
　　
　　毫无疑问，我们一定会幸福的，对吧？因为你是这般爱我，因为，我们彼此相爱！
　　
　　爱，是我们一切幸福的源泉！ 

作者有话要说：爱，是我们一切幸福的源泉！
谨以这句话献给每一个看这篇文的筒子，祝你们幸福，也祝我自己幸福！
《家有娇妻》这篇文中间拖了半年没有更新，满对不起大家的，实在是因为一斤要毕业了，面临着考公务员和论文等等的一系列事件，所以才不得已停了，不过总算是熬过来了，呵呵，公务员也考上了，所以这才有心思从新坐在电脑前把这篇文给更完，而且，呃，还可以说出这样感性的、连我自己都觉得惊讶的话。
当然最重要的还是谢谢大家，谢谢每一个筒子的留言，谢谢你们的每一次打分，每一次点击，因为你们的点击和留言，一斤的劳动才有了肯定有了价值，也才真正充满了谢文的乐趣和勇气，真的是这样！
看文本来就是希望得到生活中所体验不到的乐趣，所以当你们把这篇文从头看完的时候，一斤真心的希望，你们也都从一斤的文里感受到了乐趣，当然也更从身边的爱中汲取到了营养和乐趣！
好吧，不煽情了，嘿嘿，最后厚颜给自己打一下广告，一斤又开新坑了，《月明花满枝》，金国王爷X宋朝小书生，虐恋生子，有兴趣的可以去踩踩！
再说一次，谢谢大家，鞠躬ING!




74

74、番外三 十年 ... 
 
 
　　秦晋又结婚了，在和沈沫分手的第四年里。
　　
　　秦晋以为，自己没有了沈沫之后，是永远不会再动结婚的念头的了，但到底还是没抗住，到底还是结了。很夸张的是，结婚的当天，作为新郎的他甚至都还叫不出新娘子的闺名。
　　
　　不过既然结婚了，有了那一纸契约的羁束，况且都是个成年人了，秦晋当然知道自己应该对自己的那个法律意义上的妻子，担负起什么责任，而且老实说，他也真做的不错。
　　
　　下班后几乎都不出去应酬，总是准点回家；妻子个人和妻子娘家那边的种种琐碎的要求，能够办到的，秦晋从来没有推脱过；妻子说话的时候，就算心不在焉，秦晋还是会努力的装出一副心领神会的表情，脾气好得几乎令人感动……
　　
　　并不是一个什么大家闺秀，亦非什么天赐绝色倾国倾城，而只不过就是一个工薪阶层教养出来的小家碧玉而已，是以能一步登天飞上枝头变凤凰，于那名平凡女子已经是命运莫大的恩赐，而丈夫居然还一点富家公子的恶癖都没有，对自己体贴如斯，秦晋的那个小妻子真的几乎都要对他感恩戴德了，所以面对秦晋，那真的是叫一个千依百顺小鸟依人！
　　
　　于是就这样的，不知不觉间的，秦家的这一对小夫妻居然也成了上流社会人士眼中人人称羡的模范夫妻。
　　
　　模范夫妻？秦晋听了，还真的有些想笑，但总归还是没能笑出来。
　　
　　然而外表虽然无可挑剔，但内里终究还是有些不如人意的，而这其中最不如人意的一项，莫过于――秦晋对着他的妻子，没办法那个。
　　
　　当初之所以会同意和现在的妻子结婚，什么贤良淑德什么单纯如纸什么的都是屁话，其实那个最根本的原因，只有秦晋自己知道，那就是乍看到她照片的那第一眼，秦晋忽尔在她的眼睛里，找到了一星星沈沫的影子。
　　
　　沈沫的眼镜是狭长阴柔的丹凤眼，她的眼睛是圆圆的猫儿眼，八竿子都打不着的，但秦晋还就是看到了，因为他俩的眼珠，都是那么的剔透，那么的清亮，尤其是微微流露出一丝笑意的时候，更是亮晶晶的，像是会发光一样。
　　
　　就这样，秦晋同意了，也以为，有了这一丝相同的牵绊，自己是可以将就下去的。
　　
　　但他终究还是没有料到，自己竟然迁就不了，自己，不行了，至少是对着怀里的那个他连名字都还叫不利索的女人，不行。也不完全是不行，可十次里面至少有七次，却是怎么样都不成的。
　　
　　秦晋自己倒也没感觉什么，大概也许结婚之前，他就已经隐隐预料到了，会是这样的了，倒是他的那个贤良淑德的妻子，却每次都是一副又愧疚又伤心的神气，倒像这样全是她自己的过错似的，以至于每次到了最后，秦晋这个原本需要被安慰的人却反而还要过来安慰她了。
　　
　　不过也许是年轻身体素质好，又也许是老天垂帘小妻子的一番苦心，就这么磕磕绊绊的，秦晋居然也有了自己的孩子――一个女孩儿。
　　
　　对于这个女儿的出生，秦晋还是有些感激他的妻子的，女儿可以说正是中了他的下怀，他是不想要男孩儿的，要一个男孩儿，然后把他教育成也像自己这样失败，这样懦弱？
　　
　　百岁的那天，秦晋给女儿起了个名字，叫做秦小茉。
　　
　　妻子躺在枕头上笑的幸福而满足，小女人一样的撒娇抱怨道，“名字好像有点太普通了吧？”
　　秦晋笑笑，“那不是才好，多好记多亲切？”
　　
　　搁下女儿转身出了病房的门，秦晋就抽了一支烟。
　　
　　于是生活，还是这样慢慢的过，只不过多了一个女儿之后，多了一份小小的忙碌与期待而已。就这样，女儿三岁了，被送进了托儿所。
　　
　　那是一个阴雨缠绵的雨天，秦晋记得，其实所有的过往，秦晋全都记得。
　　
　　他从外地开会回来，下了飞机之后并没有再去公司，而是直接的回了那个家，那个有那个女人的家，他给女儿带了很多的礼物。
　　
　　但没想到扭开门锁的时候，劈面迎接他的，却不是一室的静谧，而是一声短促而高亢的尖叫。到底不年轻了，所以秦晋格外懂得，那一声尖叫，是在什么样的场景下，才能够发出来的。
　　
　　被戴绿帽子的愤怒与羞辱？不！就算有也只是一点点，不爱的人，她的行为又如何影响得到自己呢？
　　
　　解脱与释然倒是千真万确的，他是真不想再跟他的那个柔情似水的妻子再干那种事了，尤其是每次结束之后，都还要费那么多的唇舌去一个劲儿的安慰她，那不是她的错。
　　
　　比英国绅士还要英国绅士的，秦晋甚而体贴地为那一对激情中的男女关上了大门，一丝蛛丝马迹也没留。
　　
　　一切都没改变，真的一切都没改变，只除了，秦晋随便找了个冠冕堂皇的借口，开除了那个让他一看见就浑身不舒服的总经理助理，也除了，这个灰白色的水泥森林之中，又多了一对貌合神离的夫妇。
　　
　　秦晋又开始出入各种夜店和娱乐会所了，而且找的，还全部都是那种二十来岁的光鲜亮丽的男孩子。当然，像秦晋这样又英俊又高雅而且还没有任何恶趣味的款爷，谁人不爱？不爱是傻瓜！于是乎那些想钱的想玩的男孩儿，自也是源源不断地就向着他的身旁涌来。
　　
　　不过秦晋却也不是完全不挑的，他唯一的一个禁忌，那是几乎所有人都心知肚明的，那就是秦晋玩儿，但是坚决不和那些长着一双丹凤眼儿的人玩儿。
　　
　　确实只是玩儿！那些男孩子们，只要他想，人人都可以变成沈沫，沈沫的张扬沈沫的鲜嫩沈沫的可爱沈沫的天真，但他们却又不约而同的都比沈沫多出了一样，那就是放―荡，那种放―荡，是刻在他们骨子里的。不过秦晋在喝醉了之后，最需要的却也就是他们的放―荡，因为只有在这种挣脱一切的放―荡之中，秦晋才能暂时的释放自己，麻痹自己，才能再去肆无忌惮的怀念过去，怀念那个，他想叫却再也叫不出口的名字。
　　
　　不知今夕何夕！
　　
　　就这样的，浑浑噩噩不知不觉间，又一个三年，又过去了，一转眼间，女儿都已经上小学了。但是猝不及防的，阳光灿烂的那个街角，他居然又再一次地看见了他。
　　
　　秦晋想过的，城市这么小，兜兜转转的，他总还是会有在遇见他的一天的，但他却没有想到，这一天，自己居然等待了这么久。这之间，隔了整整十年。
　　
　　等待了太久，心都已经迟钝了，所以乍看到沈沫的时候，秦晋并没有激动，反而却只顾得怀疑自己的眼睛去了。
　　
　　他还是老样子，真令人惊奇，一点儿都没变，寸头，印着超级玛丽卡通画的卫衣，深蓝的牛仔裤，还有一如初见时的，系着鞋带的帆布鞋。
　　
　　阳光太耀眼，视线也太浑浊，光影早已经模糊了沈沫的轮廓，当时他有没有看到自己又或者他的神情是如何，秦晋已然无从得知了，但私心里，秦晋臆测，他现在应该过得很好吧，至少是比之自己，好了太多了吧！
　　
　　他依旧年轻，自己却已经衰老；他依旧纯净，自己却已经肮―脏不堪到令人不忍卒睹了。
　　
　　一时间，思绪如潮，心如刀绞。
　　
　　沈沫，沈沫……
　　
　　下意识的伸出手去空茫的抓了一把，回过神来，自己却依然停留在原地，什么都不曾抓到。而那个人，不知何时已经走得远了。
　　
　　开车回去的路上，秦晋想了很多，然后第一件事，就是和现在的妻子，离婚了。他离开了那个所谓的家，什么都没有带，只除了带上他眼睛也和她妈妈一样亮闪闪的可爱的女儿。然后打扫干净那间已经封存了十年的房子，秦晋再次的住了进去。
　　
　　时光还在飞快地往前走着，但秦晋却已经不想再这样下去了。抚摩着已经褪色的狗骨头抱枕静静地歪在床头，秦晋无不自嘲的想，虽然自己什么都没有了，但至少，他还有自己的女儿，也至少，他还有回忆，不是吗？
　　
　　这样，也就够了。
　　
　　 

作者有话要说：这样写是不是太虐了啊，不过，汗，一斤的番外哟，还真的不知道怎么写才好呢！
筒子们留言说结局太仓促了，不过一斤真的有认真的写啊，也真的觉得再写下去的话就是浪费你们钱的废话了，还不如给大家一点想象的空间啊，唉！望天，偶错了！但我也的确想不出更好的结局来了！咕~~(snt)b
