
长廊深处・之一 蔷薇丛下

伊登是在十岁左右来到 《Haut de la Garenne》的。他是一场风灾的幸存者。

社工人员找到他时，他的手臂布满割破流血的伤痕，正徒手拼命挖掘废墟，
试图从一团碎屑中拼凑出他的父母亲。他找到了肠子，半颗卡在屋梁缝隙的头颅，
一条穿著运动鞋的腿，一整片附有母亲柔软蜜糖色头发的头皮，还有他的生日礼物：
灰阶魔术方块。整个魔术方块都是灰色系，以不同深浅做为区分，他很喜欢。

事实上，在那场风灾之前的记忆，都已经变得稀薄了。
谁还在乎十岁前的事情呢？

伊登只凭著身上还存有的东西来缅怀父母－－－

头发，跟妈妈一样，是蜂蜜金。
眼睛，跟爸爸相似，有点像快要下雨的乌云，是河床小石子的浅灰色。
灰阶魔术方块，那是他缠著爸爸妈妈为他买的生日礼物。是父母的宠溺与关爱。

所以伊登并不孤寂。

当他望著镜子，当他晚上抱著魔术方块入睡，他就能放心。
其实父母永远都和我在一起。伊登想。
他从不为自己遭遇的命运哭泣。

睡在伊登下铺的是安东，一个爱哭的男孩。伊登来到保育院时，安东排在他後头。
安东也是十岁。父母、祖父母、还有长他五岁感情很好的姐姐，都在火场丧命了。
当时一二楼被火舌吞噬，睡三楼的姐姐玛丽安发现闯不过去，就抱紧安东，
从顶楼往下跳；玛丽安当场头颅破裂、肋骨断裂插入心脏死亡，安东则受了擦伤。
他们住在偏远的郊区，安东穿著睡衣，浑身是血，哭哭啼啼在夜里走了很久，
直到天空发白才遇见好心的司机带他到警察局。从此以後他见火就发抖。

房间里年纪最大的男孩子是红发雅各，十四岁，已经是开始长高的年纪。
却因为保育院的伙食供应有限，而显得苍白消瘦，有些营养不良。 
他爸妈都进了监狱，家里剩他一个人。其实他习惯了照顾自己，过得很平静。
但多事的邻居见他经常叼著菸清理草坪，以为有人虐童，通报了社会局。
很快就有社工人员介入，把雅各带走了，他也感到很无奈。


《Haut de la Garenne》的孩子是被禁止踏出院门的，除非被顺利领养，
否则连生病都只能看附设学校的医生。能晒太阳的时候，只有吃完午饭的休息时间，
能到中庭草坪上走一走，打打篮球、踢踢足球。四周是通了高压电的铁丝网，
还有守卫牵著凶猛的校狗巡逻，光看那些悬挂在网子上的鸟类尸体，就令人畏惧。

保育院俨然成了封闭的另一个世界。有时候伊登会觉得过去真像一场起了大雾的梦，
一切如此朦胧。熟悉的人走出生命，另一些人走了进来；飓风过去，痛也过了，
日子仍是一天一天地流动。遭遇悲欢离合人就容易成熟。

至少他小小的脑袋里，很早就明白一件事情：
过往收进抽屉後不要常常翻弄，因为悲伤也会跟著浮涌。

伊登那麽早就失去父母失去他的根，双手空了总会得回来一些什麽－－－
他在《Haut de la Garenne》认识了最珍贵的朋友。


安东来的第一个月每晚都哭，一声啜泣雅各就会拿拳头敲床铺，吓得他哆嗦。
伊登觉得安东实在可怜，脑袋往下一探，就看到下铺闭著眼睛，直发抖的安东。
安东长得好像画作里常常出现的小天使，金灿灿的卷发，苹果脸颊，睫毛很长，
彷佛陶瓷做的洋娃娃。伊登决定安慰他。

「嘿安东。」伊登低唤。

安东不敢回话，怕惹雅各生气，鼻子嘴巴埋在棉被里。
伊登轻轻爬下木梯，把色块已经排整齐的灰阶魔术方块塞进安东棉被里。

「这是我的宝物噢。分你玩。你把它弄乱，我变魔术给你看。」伊登说。
安东可怜巴巴地盯著伊登，一双眼睛还含著眼泪。他犹豫了一下才钻进棉被，
过了三分钟，就把弄得一团乱的魔术方块重新还给伊登。

伊登耐心地坐在安东床边，开始飞快地转起魔术方块。那是他最拿手的游戏，
他一向对数理、牌戏、拼图、解谜、还有魔术方块格外拿手。转眼间－－－
几乎没有停过，伊登就把魔术方块重新拼成整整齐齐的色块。

「你怎麽做到的。」安东惊讶得忘了哭泣，他拿过魔术方块又开始弄乱。

这次他转得很仔细，把方块的颜色弄得更杂乱，他不相信伊登还能再恢复原状。

伊登等安东转到一个满意的阶段，就接手过来，上下左右稍微观察了一下，
立刻就开始往正确的方向拼凑，他的判断是如此精确、迅速，
支离破碎的色块就像有生命一样在他指尖渐渐痊愈，渐渐完整：「完成了。」

「天啊。」安东终於破涕为笑：「你真厉害。」

「还害怕吗？」伊登忽然问安东。安东悄声回答：「好像不怕了。」

「我是伊登。」伊登老成地伸出手：「跟你一样大。」
「我是安东尼。大家都叫我安东。」安东将软绵绵的手放进伊登手里：「谢谢你。」

「聊完就合上你们该死的嘴巴。」一直沉默的雅各原来还没睡，恶狠狠地放话。

伊登正准备转身，就被安东拉住了。安东苍白著小脸，恳求他：「请陪陪我。」
不知道这样有没有违反规定，伊登留下了，他钻进对冬天来说明显太薄的被子，
与安东肩并肩地躺在一起，获得安全感的安东很快就靠著伊登睡著了。
伊登觉得有人依靠著，是一件很温暖的事情。他们像是一对真正的兄弟。


保育院里很多事情是被禁止的。自己的伙食有规定的份量，不得让渡或剩下。
伊登每次吃完早餐的扁豆碎肉泥，不到中午便饥肠辘辘，有几次他上课，
清楚听见自己胃里发出咕噜噜的声音，贝克教官经过时拿起藤鞭轻轻敲了他的桌面。
他感到很羞愧。这样的羞愧很快就被惊恐取代－－－中午一些刚入院的小孩子，
吃不完他们的食物，其中也包括安东。他们的脸被员工一个一个压进铝制的餐盘里，
最後要留下来洗碗；年纪较长的孩子脸上毫无表情，只冷冷注视自己光洁的餐盘。

伊登低著头，装作老老实实的样子，但他其实在观察院内的孩子。
孩子们按照年纪坐在一块，像他们这种十岁的最多了。十一岁，明显少了一半。
接著年年递减，十四岁最少，十五岁以上听说都被领养出去了。诡异的是，
年纪越大的孩子相貌越整齐漂亮，就像是精心挑选後剩下的。难怪最後容易被领养。

十四岁那桌最引人注目的是雅各，红浏海垂在尖下巴旁边，有一种狂妄与野蛮的美。
贝克教官提著教鞭经过，他一点也没有害怕的样子。直接伸手拉住了教官。

「可以再给我几块圆面包吗？」雅各就像在对服务生说话：「还要牛奶，谢谢。」

教鞭提起了，伊登以为自己会看到雅各挨打，没想到教鞭只是缓缓滑过雅各的脸，
停留在薄薄的唇上，然後挑开领口，往下挪动。教官露骨地盯著雅各锁骨瞧。

「看来我们的厨房把你饿到了，整排都是骨头。」贝克朝伙房员工点了一下头，
热腾腾的圆面包与温牛奶就被端到雅各前面。十岁桌的孩子们实在太惊讶了，
个个张大了嘴巴。雅各谢也没谢，抓起软绵绵的面包就撕。沾一沾牛奶开始进食。
贝克正预备离去，又被雅各拉住了。「老师。」他勾住贝克臂弯：「帮我叫伊登。」

「叫他做什麽？」贝克教官厌恶地皱起眉头，他不喜欢高年级生与低年级生鬼混。
「我需要有人帮忙清理桌子。」雅各若无其事地将手指插入牛奶，在桌上画出笑脸。

「坏孩子。」贝克教官冷笑，他想雅各只是无聊想欺负同房生：「伊登！滚过来！」

伊登感觉到同年龄桌的视线一下子凝聚在自己身上，他羞愤地胀红了脸。
雅各在房里，不但不曾正眼瞧过他们，安东一哭，他还会摔东西，恶狠狠的瞪人。
到了外面，竟然还要找他碴！而教官竟然纵容这样的事情发生！

餐後的户外休息时间到了，学生几乎都被赶到外头去。剩下红发雅各，
还有闷闷坐在他对面的伊登。雅各吃了半块面包就不吃了，他们两个沉默地对坐。

「你来这里那麽多天，我从来没有听你哭过。」雅各忽然开口。
「没甚麽好哭的。」伊登耸耸肩，一脸不在乎。他发现雅各唇边有一颗很好看的痣。

「知道十一岁的长廊庆生吗，满十一岁那天，保育院员工会为你们庆生。」雅各说。

「真的？」伊登惊讶的瞪大浅灰色的眼珠：「每个人都会有？」

「每个人都会有。」雅各把面包篮与牛奶推到伊登前面：「吃吧。我吃不下。」

伊登这才发现，雅各肚子根本不饿，那是特别要来留给他吃的。

「谢谢...」伊登肚子又叫了，他狼狈地捂著肚子，开始抓面包来吃。

「没甚麽。」雅各翻了一个白眼：「你不也替我阻止安东吵闹吗？」

「安东失去了爸妈、还有家。我能理解他的悲伤。我们遭遇一样。」伊登回答。

雅各从怀里掏出菸盒，点了一支小雪茄：「安东跟你才不一样，他太软弱。」

两名院内员工恰好经过，对雅各嚣张的行径视若无睹，完全没有阻止的意思。

「太软弱的人，在《Haut de la Garenne》待不长。」雅各幽幽地说：「基本上，
你可以把安东当做半个死人来看了。不要浪费太多时间与感情，否则伤心的会是你。」

「什麽叫做半个死人！」伊登被雅各搞得有点生气：「安东是我朋友！」

雅各往伊登喷了一口白烟，害得伊登咳嗽起来：「与其交朋友，不如练练潜水。
否则你会变成保育院後方蔷薇丛的一员噢。」雅各阴森地微笑，露出洁白的齿列：
「你半夜有听到这样的歌声吧....Que voudrais-tu que je chante cette nuit ?
Et voudrais-tu que je berce ton ennui...下次记得往窗外看看，很有意思。」

「那在说什麽。」伊登问：「可以翻译给我听吗？」

「第一段是这样的。今夜你要我唱什麽呢？要我抚慰你的忧愁，平息你的妄念，
还是让你被扼杀的灵魂涌出新生的觉醒......」雅各讲解完，又垂头吸了一口菸。

「那真美。」伊登感叹。

「哦，一点也不。」细长的指头夹著雪茄，雅各疯狂地大笑，笑得眼泪汩汩流出。

「那是保育院里最丑陋的一条歌了－－－！」

雅各的笑声回U在用餐室里，猖狂而诡异，令人毛骨悚然。
伊登不安地望著他，望著雅各那张俊美如幽魂的脸，与簌簌发抖的红发。
他填满面包的胃忽然感到不大舒服。

《Haut de la Garenne》隐藏的阴影渐渐垄罩伊登，像一块绞紧的裹尸布。
保育院里或许有他所不知道的、可怕的事情发生。


不久以後，伊登才发现，雅各其实是第一个对他提出忠告的人。
他正用自己的方式，试图警告伊登。

在虚假的保育院内，只有雅各，勉强算是最正常的高年级生。




长廊深处・之二 太阳与北风

这一晚举行庆生会的是隔壁房的彼得。伊登实在太好奇，忍不住趴在门缝底下偷看。
他听见很多很多皮靴声，院内员工都会穿的那种靴子。
贝克教官开了门锁－－－整条长廊只有彼得一声尖锐惊恐的叫声撕破寂静。

雅各躺在床上默默翻著《爱与生的苦恼》，对惨叫声充耳不闻。 
伊登听见彼得挣扎，几下响亮的耳光，彼得的哭声，还有强迫拖行的踢蹬。

安东吓得在门边瑟瑟发抖：「彼得怎麽了？」

「要想使生活不致於太悲惨，最可靠的办法是不要期待太大的幸福。」雅各喃喃低语。

伊登将门推开了一条缝，往长廊深处窥视－－－他看见一群男人，头套在麻袋里，
上头挖了黑幽幽的两个洞，像噩梦里会出现的怪物一样，揪著彼得的头发拖行；
他们拿著手铐、脚镣与L鞭，轻声哼著雅各曾经解说过的那首歌，彷佛正要去旅行。

长廊尽头是儿童中心一楼休息室，那是一个平凡无奇的小房间。
伊登不懂为什麽，那麽多人都能走进去，而不会太过拥挤？
彼得的声音到里面就消失了，变得死寂。

安东感到畏惧，便开始祷告；惹来雅各一阵嫌恶：「宗教不过是瞎子的导盲犬。
瞎子什麽也看不见，关心的只是目的地，至於路旁有什麽他全不在意。蠢透了。」

「你一定要这样说话吗？」伊登握著安东的手。安东在发抖......又快哭了吧。

「有时间祷告，不如多看点书！」雅各不耐烦，拿起几本书就往两个孩子身上砸。

伊登捡起地上的书，发觉打到自己的是《默克家庭诊疗手册》，
安东身上的则是《史丹佛家庭医学百科全书》......
反正灰阶魔术方块玩得腻了，看一看书也好。

他牵著害怕的安东爬上棉被，两个人坐在一起阅读。
安东没把目录看完，就窝在伊登身旁睡著了。
反而伊登看著看著入了迷，一直到深夜都还没有就寝。

「累了就早点睡。」雅各偏著脑袋注视时钟：「凌晨三点了。」

「我想把这本百科全书看完。」伊登回答。

「看不完的，那总共有六十本，都在这个书柜。慢慢读就好，不要太贪心。」

交谈到一半，远远地，似乎又有歌声从中庭飘来，伊登转头望向窗外。
雅各什麽话也没说，阖上书本，就走到窗边；伊登也离开棉被，直直往楼下注视。

几名园丁正在保育院後方挖掘土坑，推车里载著血迹斑斑的麻布袋。
他们合力将布袋推入坑内，就开始回填泥土，接著种花－－－
美丽的白蔷薇在上头开放。

眼前蓦地一亮，雅各立刻将伊登的头往下猛按，露出微笑。
一名园丁的手电筒来回照在雅各苍白如死的脸上。「夜安！」雅各挥了挥手。
园丁发现是雅各，便收起手电筒，按了按帽沿当作打招呼，推著板车离去了。

伊登忽然明白过来了。他们埋的是彼得。
上百朵的玫瑰花丛，底下埋了不知多少孩童。额头盈盈渗出冷汗，
伊登感到双膝一阵发软。雅各垂下手，静静站著。

「我的好朋友约翰在那里。」雅各往左边点算：「那边，那一丛嫩黄色的蔷薇。」

「然後往右过去三株。是维克托。他很讨厌我。经常对我说一些难听的话。」

「中间那丛红色的是安卓。我们当过室友，安卓的妈妈是法籍妓女，得爱滋死了。
他不知道谁才是他爸爸。他经常写十四行诗送我，还教我法文。但他没有熬过去。」

雅各温柔地摸著伊登的头发，彷佛母亲的手掌，教孩子不要害怕－－－
「这是我们之间的秘密，不可以对安东说。」他将一只指头放在唇上，比了噤声。

伊登浑身像是被抽乾血液似地发冷，牙关咯咯作响：「他们为什麽要这麽做？」

「对某些人来说，我们的地狱就是他们的天堂。」雅各回答：「娈童癖的天堂。」

「那是什麽意思？」伊登捏紧拳头。
「庆生会过後。」雅各拉上窗帘，熄了灯。在月光底下轻轻说：「你就会懂了。」

「我跟安东都是下个月生日。」伊登头一次，心底产生了恐惧。

「没甚麽时间了呢。」雅各事不关己地答话。
他盖好被子，留下伊登一个人在黑暗里发怔；久久，无力移动。


隔天他回房，惊讶地发觉房间中央有一个水桶，雅各把安东的小脑袋踏在水里。
「140，141，142，143，144.......」接近三分钟雅各才抬起皮靴，让安东换气。
安东哭著咳嗽，「伊登！」安东朝伊登呼救，被雅各掐著脖子往水里头按。
他根本来不及吸几口新鲜空气，又被压进水桶里，看来已经持续了一阵子。

「你做什麽！」伊登冲上去拉雅各的手。雅各手臂削瘦，却像铁箍一样紧扣：
「1，2，3，4，5，6......」他冷著脸，一声一声地重新计数。

「快住手！他快喘不过气了，拜托停止！」伊登很著急，他觉得自己太无力太渺小，
他一直踢打雅各的背脊，拿书攻击那火红色的脑袋，但雅各就是不肯放手。

「还没轮到你！」雅各恶狠狠地揪著伊登的领口。伊登被凭空擎起，他怕极了。
但他还是鼓足勇气，往雅各脸上啐了一口唾沫：「欺负弱小的变态！」

令伊登震惊的事情发生了－－－雅各一瞬间露出脆弱的表情，哑忍地望著他。
不回揍，也不回骂，只是慢慢放开伊登。伊登落在地上发呆，他摸了摸额头，
不敢相信那冰凉的触感是雅各掉落的泪。雅各拉起安东，一脚踹翻了水桶。

「想活下去就得行动，而非只是呼吸。」雅各冷冷丢下一句话，拿起菸盒就走。
当晚他没有回房过。

安东这一晚睡得并不好，五官不断扭曲悲恸，彷佛折磨还遗留在空气里。
伊登也睡不著，雅各的话一直回U在他耳边。待在《Haut de la Garenne》，
像在监狱服刑；入夜带走孩童的大人如同梦寐，他常常不知自己身在何处，
是恶梦还是牢笼，保育院究竟是保障孩童还是大人的权利？

伊登觉得自己逐渐变得孤小，在迷雾中困顿前行，雅各却不肯明白指引。

小睡片刻而醒，伊登扶著窗棂迎向晨曦，他见到阳光下的草坪有人。
红头发，衬衫底下的肌肤苍白如纸，从教职员宿舍踉跄走出。是雅各，他想。
雅各走到花丛附近，解开衬衫，拿起水管就往头上浇淋。
即使隔著这麽远的距离，伊登仍能看见对方胸膛累累开花的伤痕。

伊登红著脸注视雅各光裸的上身线条，看雅各孤独地站在花丛附近，
独自数算臂膀上浮起的鞭痕；不知道为什麽看著就令人难受。
伊登心里一热，拿起雪白的大毛巾就冲下楼，却在宿舍门口被挡住了。

「还没到早餐时间。」上了年纪，面色阴沉的舍监绷著脸。
「我......帮雅各送浴巾。」伊登亮出手中的东西。
听到「雅各」两个字，舍监挥了挥手，表示不需登记，直接开了门锁放人。

伊登朝雅各奔去，跑过那一连串阴森瑰丽的蔷薇花丛，耳边响著嗖嗖的风声，
彷佛岁月在踩踏中被撕裂，他觉得不立刻过去的话，雅各就会走掉的。
他闻到青草、花香与腐坏的气味，那让他反胃欲呕，但他忍耐著，
直到自己手中的毛巾将雅各整个包裹住，才停下来喘息。

「你有一双悲伤得快要下雨的灰色眼睛。」雅各忽然说：「好像水晶。」

「清晨冲冷水......」伊登喘得说不完整句话：「会生病。」
「我不想脏兮兮的回去。」雅各抹了抹湿搭搭的脸，露出一抹魑魅般的微笑。
「而我不希望你生病。」伊登想也没想地脱口而出，说完才感到羞窘。

「为什麽？」雅各温蔼地说：「你不希望安东哭泣，不希望我生病。你怜悯。
你同情。但你要知道，连神都没办法拯救保育院里每个孩子，他们各有各的不幸。」

伊登一时答不出话，他年纪还小，递变的流水年月经历得太少。想待一个人好，
想对其他人付出关心，难道竟需要什麽理由吗？雅各飘忽的眼神与言语里，
充斥著一种伊登所不明白的，恐怖惶然的暗暝－－－那是经历过惨伤的灵魂。

雅各仍是每日逼迫安东与伊登练习闭气，伊登不再排斥了，甚至劝说安东服从。
他想雅各的考虑，是其来有自。雅各无意伤人。

偶尔在苍茫的绿地抬头，望著被铁丝网切割成大方块的天空，那接近透明的薄蓝。
云顶斜飞过去的雁鸟，像肩负著过往伊登不曾怜惜的，与父母团聚的时光，
渐行渐远，化作渺小的一团黑。伊登羡慕它们的自由与轻盈。

《Haut de la Garenne》的空气实在太沉重了。


伊登生日那天入夜，才刚刚回寝，就被雅各压制在墙边：「转过去。」
雅各命令伊登转身，伊登照办了，但接下来他听见荒唐的一句。

「裤子脱掉。」
「甚麽？」伊登腾地从脖子红到耳朵。

「我说裤子脱掉。」
「为什麽......」

雅各谴责地注视伊登，似乎在责怪他的不信任。这也不能怪伊登，
忽然被年长的男孩压制住，对方又要脱你的裤子，谁都会觉得古怪的。

雅各剥开伊登的裤子，手指抹了一坨透明软膏，顺著伊登肛门皱摺钻入，
伊登猛烈挣扎，却被死死按在墙壁上：「放开我！」他又惊又怒的吼叫。

伊登屁股很翘很窄，费了一点巧劲才涂抹进去；先是一只手指头，接著两只，
然後是三只。当三只指头伸进来的时候伊登觉得自己要被撕裂了。
指间来来回回涂抹了好几次，发出咕啾咕啾的声音。

确定内部彻底润滑後，雅各才拿纸巾将外臀擦拭乾净，拉好伊登的裤子。

伊登垂著头，脸埋在墙角动也不动。羞耻与屈辱让他完全不知道该怎麽面对雅各。
捂著脸，用袖子擦掉眼角吓出的泪，他忽然听见剪刀喀嚓喀嚓的声音在耳畔响起。
蜂蜜色的柔软浏海，一丛一丛眼前掉落。他简直不敢相信眼前所见－－－

雅各先是骚扰他的屁股，骚扰完竟然还乱剪别人的头发！
那真是恶劣到了极点！

「不准剪－－－」
伊登伸手一把抓住了剪刀：「那是母亲留给我的头发！不准剪！」

「为什麽世上虽有镜子，但是人们却不知道自己的样子。」
雅各喃喃低语：「你该庆幸今天是周日，大部分的保育院员工都回家了。」

「那又怎样？」伊登生气地回话。

伊登的手被雅各拨开，雅各继续揪出一丛头发，剪得跟狗啃的一样：
「那表示操你的人会少一些。如果我把你弄得难看些，折磨就会更短。」

伊登瞪著雅各，他一度怀疑自己听错了。操。雅各是用这个字吗？
粗鲁、下流、而且露骨至极的字眼。

「那你为什麽不乾脆毁了你那张精致得像妖精的脸！」伊登猛地推了雅各一把。

雅各面无表情站著，剪刀的反光在他细长的眼里烁烁发亮。

「以扫曾经这麽做过噢。他是个漂亮的棕发男生。可以说是院内最漂亮的。
深夜把灯油淋在自己的脸上，站在长廊点火，庄严的燃烧。火舌烧开他肌肤，
油脂渐渐滴下，起初像一根直立的火柴，慢慢地，变得好像蜡烛一样。」

「整层学生都被他的惨叫唤醒了，大家围绕著他，却没有一个人出面阻止火势。
以扫十四岁，明明十五岁就能离开这里，但他实在忍不了。他变得很丑，
丑得让人一看就想吐，隔天他就被处理掉了，不是埋进花圃，而是送进焚化炉。」

「我绝对不能跟他一样死在这里。」雅各眼神恶毒地咬牙：「我得活著出去，
然後毁掉这个地方！要知道，迫害是培育仇恨的温床！所以你们得忍耐一些，
我一定会回来击垮他们－－－绝对！」

伊登终於忍不住哭了。雅各说的故事总让他感到骇惧不已。雅各交代了要忍耐，
但伊登连自己即将面对什麽都不清楚，只觉得那些头套麻袋的男人十分恐怖，
他不想像彼得一样装在麻袋里变成蔷薇的花肥。

他该怎麽做？他究竟该怎麽做？

怀著极度的恐惧，伊登僵直地与安东一块躺在床上，他听见皮靴的声音陆续接近，
安东畏缩地抓著伊登的衣袖，却不知道伊登比他更害怕。因为他知道花丛的秘密，
知道随著那首歌声而来的将是折磨与苦刑。门被打开了，贝克教官腰里挂著教鞭，
他的注意力很快就被雅各吸引过去。「贝克老师，」雅各若无其事地翻书，
一双眼睛湿润地望著教官：「你今天要帮伊登办庆生会吗？」

「是啊。」贝克教官带著皮手套的手轻轻摸了摸雅各下巴。

「那我会寂寞的。」雅各慵懒地说话，那声音让伊登起了一层鸡皮疙瘩。

贝克教官似乎十分高兴，沉沉地笑了几声：「提早结束後就来陪你。」

几双大手一下子把伊登从被子里拉起来，安东歇斯底里地放声尖叫，不肯放手。
他整个人像无尾熊一样紧紧抱住伊登的腰，无论教鞭怎麽打，怎麽拉也拉不动。
「怎麽会有这麽拗的小孩！」一个套麻袋的男人火了，抬起靴子就往安东背上踢。
安东痛哭流涕，发出一串可媲美鬼哭神号的惨叫，双手却箍得更紧了。

「别在房间打人。」雅各冷淡地说：「那让我睡不好。」

「住手！」贝克教官怕惹雅各不开心，立刻出声喝止：「两个一起带走。」

伊登与安东一起被提起来了，往儿童中心一楼休息室移动。男人们愉悦地哼歌，
手里把玩著各种伊登不曾看过的刑具。带头的是贝克教官，後头则跟了十几个人。
很多人身上都带著酒气，似乎还没开始狂欢就先喝得醉醺醺。

「小可爱，听过北风与太阳的故事吗？」贝克教官捏了捏安东的脸颊。
安东脸上挂著眼泪，点点头表示有听过。

「你比较喜欢北风还是太阳？」教官一问，旁边的男人们也不怀好意地笑了。
「太阳......」

「好，那你的朋友，就给他北风......」教官点点头，在休息室等待的校医就靠过来，
朝安东颈部注射不明药物，安东渐渐放松了四肢，他们很轻易地就将两人拆散了。

休息室的地板被掀开。左右各有石造阶梯往下，通往阴森恐怖的地窖。
安东被带往右边，伊登则是左边。伊登一直惦记著雅各的忠告，要忍耐，
所以他一直表现得很顺服，火把照亮的是12平方英尺大、7英尺高的恐怖地窖，
墙上挂满了各式各样的刑具，藤鞭，线锯，绳索，蜡烛，皮套－－－角落还有浴缸。

「头发剃得那麽难看！」一个男人解开裤子抱怨著，彷佛倒尽胃口。

伊登终於了解，为什麽雅各要预先帮他润滑後面了。那些人根本毫无怜悯之心，
上了手铐与脚镣後，把他压在桌上就要侵犯。用来排泄的地方被粗大的性器撑开，
狠狠地就捅进去。伊登眼前一黑，差点哭出声音，但他忍住了，只是细微地哀鸣著。

「真乖，真乖。」男人捏著伊登臀瓣吁吁喘息。伊登浑身发冷，他认得这个声音！
是那位总是阴沉著脸，上了年纪，头发有些灰白的高大舍监！
他平常都是抱著什麽样的心态在看管男童？

头套麻袋的男人轮流骑上了伊登的身体，将受傀儡的猎物摆弄成各种怪异的姿势，
他们恣意鸡奸他，还嫌伊登呻吟得不够放荡。他们恶狠狠地用藤条与细鞭毒打，
毒打伊登脆弱的生殖器与腹部，打他背脊，打他耳光，打得他鼻血直流。

伊登恍惚地低垂眼帘，地上尽是斑驳的血迹。新的旧的融在一起，多少无辜的孩子，
只因需要在《Haut de la Garenne》挣一个容身之处，便和他一样先後遭遇了虐待？
伊登的左眼因为瘀青，高高地肿起，他觉得视线开始模糊了。地窖既潮湿又寒冷，
他们又不停地拿冷的盐水泼他，让他痛得牙关发抖滴下唾沫。

贝克教官提著伊登的头发往浴缸拖，一下子把伊登按进水里，他不能呼吸了，
另一个男人从後头强暴他，力道又猛又快，伊登一张嘴就吐在浴缸里。
他感觉到呕吐物在自己的脸颊附近漂浮，那让他恶心。不，是这一切都让他恶心，
男人的汗酸与体味，老年人上气不接下次的喘息，中年人浓密的体毛，那些胡渣。

如果心里没有准备的话，他肯定会当场疯掉的，他会发了狂地抵抗，会在水里窒息，
最後被无情的大人当垃圾一样处理掉。伊登拼了命地让自己冷静，千万不能慌乱，
在探出水面时深深吸气，被按下去时闭紧呼吸。後头的蹂躏......就当被野兽攻击。

他要活下去。和雅各一样，坚强地活下去。
绝对不能死在这里。




长廊深处・之三 被领养的恶魔

伊登保持著蜷伏的姿势，瘫软在床上。他不到半夜就被放回来了，浑身冷得发颤。
淡红色的血迹慢慢渗进床单，承受原来这样艰难。他好困倦好疲惫－－－

他从眼皮缝隙窥见贝克教官抚摸雅各的浏海。

明明是同样一双手，按他脑袋进去浴缸，任由其他人蹂躏孩童的恐怖的手。
竟然能那麽怜爱地、慈祥地抚摸。

眼神带著一种黏腻的暧昧，雅各像是野猫，正因为对方拥有美食，而谨慎靠近。
贝克教官明显是疼爱他的，那种宠溺众所皆知，远远超出一般老师对学生的疼爱。

伊登看见教官屈膝跪下来，掏出一包顶级小雪茄，在床边握著雅各的手轻声说话；
雅各不客气地收了菸，彷佛要吊情人胃口似地，蛮不在乎地耸肩：「再看看吧。」

贝克教官继续低声恳求，满脸都是渴望，似乎渴望他们俩能有间不容发的亲密。
雅各却不为所动地撕开菸盒，打了火开始吸菸......
贝克教官最後失去耐心，终於狠狠刮了雅各一巴掌！

雅各菸还叼在唇上，歪著头，脸颊瞬间红肿了一片。
他表情忽然剧变，变得如同厉鬼。冷冰冰地瞪著贝克教官。

教官立刻就露出了後悔的神色，继续在床边苦苦哀求。
雅各用细长的指头夹菸，他的眼神像在观察一只在水滴中痛苦挣扎、逐渐溺毙的虫子。
他轻轻呼出一口白雾，在贝克教官终於放弃，准备起身离去的时候，
雅各拉住了贝克的领带。

他凑过去一下子吻住了教官，舌头主动缠进男人的嘴里。
他们激烈地吻著，良久。
贝克教官深深地陶醉在这个吻里，一脸心荡神驰。
他抓著雅各削瘦的肩头，巴不得揉碎了这个忽冷忽热，令人发狂的少年。
火辣辣的法式热吻，最後由雅各一脚踹开贝克教官做收尾。

「帮我叫校医。」雅各懒洋洋地命令。

「叫校医做什麽？」贝克教官心情好极了，不管雅各要什麽他都会答应的。

「我不想熬夜照顾受伤的动物。」雅各靠著枕头吸菸：「睡眠不足容易生病。」

「好。」贝克教官整理好衣襟，瞥了一眼躺著的伊登：「待会请校医过来一趟。」


「谢谢你，」雅各在贝克教官推开门的时候，冷不防补了一句：「爹地。」

贝克教官眼睛睁大了，整个人被狂喜淹没，他腼腆地笑了笑，走入长廊。

同样吃惊的还有伊登，他忍著血肉模糊的伤口爬起，颤著声音问：「你叫他甚麽？」

「叫他爹地。」雅各调亮了灯光，拿出菸灰缸，在床边翘起二郎腿。

「......」

「那是什麽眼神？」雅各眯起眼睛：「安东如果能弄菸给我，我也会叫他爹地。」

「真的吗......」

「开玩笑的。」雅各冷淡的回答：「贝克教官，将会是我寄养家庭的父亲。」


「为什麽要当那种人的孩子......难道不知道和他住在一起，会发生什麽吗？」

「小东西，你以为我来这里几年了？」雅各撇了撇嘴，从抽屉拿了一个药包。
「这里有止痛药，吃了再说话！」他把药包丢到伊登床上。


伊登忍著累累的伤爬起：「其实没有想像中的痛。」他乾吞了一粒药丸：
「只是很恶心......很恶心......说不出的厌恶，觉得他们实在卑鄙。」

伊登并没有特别想哭，但当他回过神，已经泪流满面。他缩紧膝盖，
手里捏著灰阶魔术方块，脸部表情皱成一团，想忍耐著，却没办法停止啜泣。

「我果然没有看走眼。」雅各下了床，走到伊登身边：「你是个坚强的孩子。」

带著淡淡菸草味的手指，温柔梳理著被剪得参差不齐的棕金色短发。
就是这样的温柔让伊登更伤心，那让他想起母亲，想起父亲，想起他们在草坪烤肉，
想起生日带著三角帽切蛋糕，脸贴脸合照。有时候温柔比残忍更容易让人软弱。

伊登哭得更凶了：「他们有十几个...不停地打我，我以为我会熬不过......」

在名为北风的死亡地牢里，他不停听见隔壁凄厉可怖的呼声。
安东尼，瓷偶似的，像娃娃一样天真可爱的安东，比发型狼狈的伊登抢眼太多。

伊登受过的，安东肯定也受过了。被带到黑暗的地方，然後手脚被锁死，
被喝得醉醺醺的工作人员注射药物、毒打，虐待，甚至遭到轮暴。

不晓得太阳地牢里还有什麽恐怖的手段，会使用在安东上头。

「安东还没回来，」伊登流著泪说：「他是为了保护我，才一起受苦的。
他们让他选了太阳，而我分在北风。我不知道他独自一个面对那些能不能活。」

「太阳。」雅各轻轻复诵：「我也是太阳。你比较幸运，幸运得多。」

雅各解开衬衫，给伊登看他後腰的疤，一块一块变色的烧烫伤，丑陋至极：
「我庆生会那天，几乎全体员工都到齐了；他们用喷枪烤我，祝我生日快乐。
我像狗一样痛得爬在地上，嚎哭失禁，还必须大声讲出自己的生日愿望－－－」

伊登一头撞进雅各怀里，紧紧环著雅各的腰哽咽：「不要说了，你不要说。」

为什麽他总是一脸事不关己地诉说那麽悲伤的事情？
命运的凿剔，地窖里落英纷纷的诡谲笑声，让那麽年轻的生命化做了麻木的活死人！


安东到清晨才被抬回来，他昏厥在担架上，细瘦娇小的身躯裹在绷带里，
几乎没了气。校医在一旁处理伊登的伤势，有一搭没一搭地跟雅各f聊。
「那孩子很漂亮，他会活下来的。」校医扶了扶下滑的镜架，帮伊登伤口仔细消毒。

「真不幸。」雅各冷哼了一声，校医被雅各的态度逗笑了：「听说你答应贝克了？」
「嗯，刚刚答应的。」雅各垂下头，吸了一口菸。

「他高兴得快疯了，警告我们对他儿子好一点。」校医额外拿出两盒止痛药给雅各：
「可惜，我也想领养你的。你很聪明，好好念书的话，将来会很有成就。」

「克里斯多夫，」雅各凑近校医的耳朵：「你是因为想领养我，才对我那麽好吗？
那一整柜的百科全书，那些止痛药与维他命，圣诞礼物，感恩节火鸡，零用钱......
我几乎要以为你对我有性趣了，但你的老二似乎不那麽想。」

雅各瞥了一眼校医毫无动静的胯下。

「嘿，别那麽说话。」校医皱起眉头，开始交代伊登要怎麽照顾伤口。

「你是性冷感吗？」雅各贴在校医背後，轻轻吹了一口菸：「或者虐待狂？」

「雅各！」校医蓦地站起，退了好大一步，整个人从脖子红到耳朵。
雅各露出牙齿笑了，他的笑容散发著魔鬼等级的诱惑：「亲爱的，找我？」

校医挣扎地望著雅各一阵子，又颓丧地坐回床边，帮伊登做最後的整理。

「我对小孩子没兴趣。唯一留在这里的原因是，只要闭嘴，就能拿到优渥的薪水。」
「那薪水多到足以出卖你的良知？」雅各问。
「只要足够付清我太太的医药费，到地狱去行医都可以。」校医低声回答。

「如果贝克欺负我，我可以离家出走去找你吗？」雅各装作一副楚楚可怜的样子。
「随时欢迎，你有我的名片。上面有地址。」校医拍了拍伊登，表示包扎完成。
「哦，克里斯多夫真体贴。」雅各摸著自己的胸口：「就知道你暗恋我！」

校医又一次被逗笑了：「需要什麽再跟我说。」

「香槟可以吗？」
「酒精类的不行，还有，我觉得你该戒菸。」
「伊登，圣诞大哥要带东西给你，你想吃什麽？」雅各摇了摇昏昏欲睡的伊登。
「我想吃火腿......熏鲑鱼......披萨与冰淇淋。」伊登迷迷糊糊地回答。

「火腿，熏鲑鱼，披萨与冰淇淋。」校医重复了一遍：「明天带过来给你们。」


从那一晚起，安东就变了。
他醒来时不停喃喃念著：有火...有火...玛丽安姐姐救我。
而且再也不睡床铺，抓了一团棉被缩到床底。伊登叫他，他只发抖也不回应。
他变得相当古怪。

雅各对这种情况见多了，孩子疯的疯，死的死，或像他一样，
成为一个表面正常，内部却很有问题的瑕疵品，存活下来的个个需要特殊照顾。
熬到十五岁离开，在寄宿家庭无法调适自己，自杀的也有。

孩童时期受到的创伤，因为灵魂还柔软，格外不容易痊愈－－－
无论多久以後想起，都会隐隐作痛。

最後火腿，熏鲑鱼，披萨与冰淇淋是伊登与雅各一起面对面分掉的。
其实雅各胃口很小，吃了几片鲑鱼就开始找菸抽，剩下的佳肴都是被伊登吃掉的。
他真的饿坏了，肉味在舌尖化开时他感动得想落泪。
克里斯多夫医师一直告诉伊登慢慢吃，但是他还是忍不住狼吞虎咽。

校医的眼神有怜悯也有愧疚，他没办法为这些孩子做什麽。

「喜欢玩魔术方块吗？伊登。」克里斯多夫医师看到床上的玩具，便和蔼地问。
伊登点头：「现在比较喜欢看百科全书。」

「我留在雅各柜子的《史丹佛家庭医学百科全书》？」
「嗯。」

「看到哪边？」
「综合疲劳症看完了。在念痛风跟合理用药。」

「觉得有趣吗？」
「嗯。」

「我有个想法，在这里的时间，你先念我带给你的书。每个月出练习题给你做－－－
通过就有奖金。从医预科课程开始如何？」
「好。」伊登最喜欢学新东西与考试了，他眼睛放光，拼命点头。

「又在用那一套骗小孩子。」雅各挑眉：「当初我也是被骗去念叔本华与尼采。」

「多看书是好事。」校医调整了眼镜：「不要让《Haut de la Garenne》拖累了。
好好储备能量，将来当一个能实现自我价值，活得快乐的人。未来是靠自己改变的。」

「克里斯多夫医师感觉是个好人。」伊登在校医离去後，感慨地说。
「漂亮话谁都会说，」雅各冷笑：「如果他真是好人，就该立即揭发这里的丑事。
人都是自私的，为了让他卵巢癌的太太活下去，他需要这份薪水。而我们，
只是没有小孩的他，用来填补愧疚感与罪恶感的工具而已！他也算是帮凶！」

「没错......」床底传来幽灵似的声音，安东的脸浮现在黑暗里：「他为我注射药物，
让我清醒著受苦，眼睁睁望著皮肤卷起焦黑也没办法昏过去......」

「恨他们吗？」雅各淡漠地说：「还有力气仇恨，就振作起来！别让他们得逞。」

伊登伸手扶著颤抖的安东，让安东摇摇晃晃地爬出床底。「还痛吗？」伊登问。
安东面色惨白地点头。「伊登......我以为我们都会死掉。」漂亮的娃娃脸逐渐扭曲，
接著哇地爆出了哭声；安东脸颊青一块紫一块，走路别扭，伤势比伊登严重许多。

苍白的光线从窗外透入，伊登，安东，与雅各静静坐著。不约而同都想到了以後。
安东望著自己被喷枪烧灼过的双手，浑身发抖，从未滋生的情绪在他心中发芽，
他恨那些大人，他恨《Haut de la Garenne》的每一根草木，他恨教官。那一夜之前，
安东对世界充满怯弱的好奇与关爱，而现在他什麽都没有了。他的心被刨空，
灌入了满满的酸苦的脓，他的胃袋与喉咙曾经被精液填满，他的天真被撕裂，
成为一团揉皱的肮脏的纸巾。是的，庆生会存活下来的孩子，每个人的眼神都变了。
变得苍老，变得警戒，变得麻木，甚至变得锐利冰冷。


伊登与安东以为接下来的三四年，他们都要这样捱著过，那让他们悲哀而且发寒。
所以当贝克教官与雅各并肩站在讲台上，宣告雅各将从《Haut de la Garenne》毕业，
从此离开保育院，接受贝克教官的监护。没有人高兴得起来。
他们知道雅各出去了就像与魔鬼同住。穿著制服的学生零零落落鼓掌，神情穆肃，
表情有如服丧。其中最悲伤的是伊登与安东，他们稚嫩的双手十指紧扣，
知道从此要靠自已过；但他们没有把握－－－连一丝丝的信心都没有。


雅各走出校门的那一天穿的是窄版黑西装，削瘦的身体包裹在衣料里，显得英挺。

伊登远远望著他，望著那头似乎在阳光下会熊熊燃烧的红发，直挺的鼻梁，尖下巴。
雅各就像感应到视线般回头，薄薄的唇无声开阖－－－「等我」他这麽说。

接著是微笑，撒旦般诱人的胜利微笑，整齐的白齿一颗颗露出，散发森森寒意。

风吹起衣o与浏海，雅各上车前，用左手缓缓比了一个割断喉咙的恐怖手势。
那一幕深深地烙印在伊登浅灰色的眼里。
他感到冷汗渐渐濡湿了双手。

安东一屁股跌坐在地上，馀悸犹存。

《Haut de la Garenne》邪恶的人们，以酷刑养出了更邪恶的怪物－－－
更可怕的是，他们将怪物放出了牢笼，当作自己的孩子，接回家育养！
复仇的大火即将席卷保育院，而员工一无所知，浑浑噩噩过著恣意妄为的日子。

伊登忽然有种奇异的预感－－－
雅各一旦坏起来，保育院员工没有一个人及的上！




长廊深处・之四 惊爆丑闻

伊登头发渐渐长了。男孩子发育期变化得很快，无论是个头还是容貌，渐渐地在转变。
他抽高很多，变成相当英俊的小男生，就连凌乱的头发也没办法遮掩他的锋芒。
课业表现优异，课後从不松懈学习；克里斯多夫医师也惊讶於伊登的专注与毅力。

从白天到晚上，伊登给自己排了满满的行程表，其中包含锻体力－－－
把冬季的厚衣服，层层套在一起灌沙，最後用枕头套包起，做一个现成的沙袋。

偶尔他被保育院员工找上，拖到地窖凌虐、侵犯，他都不吭声地咬牙忍耐。
他记著雅各的话：「等我」深信雅各总有一天会回来，这样的希望给了伊登力量。
所有愤怒与仇恨，伊登都在回寝室後发泄在沙袋上，沙袋表面布满斑斑血痕。

双臂肌肉越来越坚实精瘦，这是他点点滴滴一路受难一路煎熬过来的人生。


玩弄一个闷不吭声、表情冷淡、不求饶也不哭叫的孩子，是索然无味的事情。
相较起来安东虽然长高了一些，容貌仍是稚气未脱，看到火又怕得要命，
保育院员工不再找上伊登了。他们热衷於蹂躏安东，看孩子涕泪直流的哭嚎，
他们就哈哈大笑，甚至拿刀刃割开安东雪白的肌肤，令男孩像野兽一样凄厉惨叫。

安东被逼得摆出种种下贱的姿态任人糟蹋，保育院的生活每一夜都艰难悲惨。

－－－那些伊登不再承受的折磨，他得概括承受。

安东总是在轮暴的屈辱里昏迷过去，醒来发现自己身在卧房，伊登在他身边。
有时替他洁净身体，有时替他消毒伤口与包扎；再不堪的部位，再肮脏的伤口，
伊登总是耐心照料，从不皱一下眉头。许多夜晚安东在梦魇中泪流满面地惊醒，
往往会发现伊登坐著睡著了，靠在他床头，默默守著。他们的手紧紧相握。


「我总是拖累你。」某一天安东在用餐时，捏著刀叉说话。他金色的浏海失去光泽，
有如枯草一样，玻璃蓝眼珠也毫无生气，唇边老是带著伤：「过去我拖累玛丽安姐姐。
现在我拖累你－－－我是一个麻烦的包袱，总是吸引不好的事情。」

「别那麽说。」伊登沉下脸：「我们都失去了父母亲，安东对我来说，就像家人一样。
一起吃、住、生活、学习，一起悲伤与欢笑。这不就是兄弟吗？」

「也是。」安东言不由衷的回答，并露出一抹缥缈的微笑：「你说的对。」

啊就是这样违心的微笑这样的交谈让安东羞愧不已。他知道自己的心情已经有所变化。
他与伊登十三岁了，已经是懵懵懂懂对爱有所感的年纪。他没有办法像伊登一样，
用乾乾净净的眼光来观望这个世界。无数依偎在一起入睡的夜，安东会这麽想－－－
「如果抱我的是伊登，我就不会那麽痛苦悲伤。」

安东渗满辛酸的眼睫，承载了对方所有细微举动。与伊登浅灰色的率真目光静静交会，
他就感觉天旋地转，恍恍欲碎。兄弟。是了，伊登是那麽单纯的一个人－－－
单纯地对每个人好，单纯的关怀身边的人；看到破碎的物品，就想著如何拼凑完整。

然而就连同学来求问伊登数学与理化，安东都感到酸溜溜地吃味。

光是与伊登面对面，垂头咀嚼食物，安东就能感觉自己的污秽。
尤其身为受洗的基督徒，竟恋慕同性－－－他怎麽敢？
他怎麽能！

有这种想法的自己太恶心了，彷佛全身每个毛孔都排放著罪恶，令他羞耻得无地自容。

伊登不知道无心的一句话，让安东落入了绝望的谷底。那天回房沐浴的时候，
传来椅凳倒地的声音，伊登觉得隐隐不对，往外一探头，发现安东用制服领带上吊。
「安东！」伊登也顾不得穿衣，赤条条地就冲出去救人，幸亏平时练了臂力，
也幸亏身高足够，他一抓桌上的剪刀，撑著安东身体就开始剪领带。

安东落在伊登怀里就开始咳嗽，连自杀都失败了，他几乎没有颜面抬头。

伊登咬牙抱著安东，注视睫毛低垂不停发抖的金发男孩，他不知道该先庆幸救回一命，
还是该生气。一种被战友出卖的感觉抓住了他的喉咙，伊登想骂人－－－
张开唇齿却只发出咯咯的声音，他失去过双亲一次，他实在太害怕再度失去谁了。

伊登的眼泪落在安东脸颊，烫得像岩浆，烫在安东的心上，让他自责得想再次自杀。

「你答应我－－－」伊登哽咽地开口：「你答应我绝对绝对别再这麽做！」

安东面色惨白地望著伊登，望著他心底最柔软的圣地。
他想得救或许是上帝的旨意，他得一辈子来偿清。

继续活著，肉身苦难，就是他今生的受刑，无可逃脱的宿命。

「我答应你。」安东微弱地低喃：「伊登，亲爱的伊登。我答应你。你别伤心。」

安东的手放在伊登脸侧，他抚摸那如贝壳般的耳廓、与柔软的蜜糖色头发。
磨难与虐待让他们的心灵提早成熟，他多想，多想亲吻眼前的这个男孩，但他不能。
他不能忍受他们之间的友谊走味。他不能要求伊登给得比朋友的界线更多。
他没有办法对伊登残忍。

伊登不知道，为他一句话，安东可以去死的。心甘情愿赴死。
而为了这一句承诺。安东亲口应允伊登，绝对绝对不再自杀的承诺－－－
安东可以忍受保育院员工的迫害，忍受阴茎在他口腔与肠道穿梭，像受人践踏的狗那样活。


伊登与安东总是一起在草坪上散心，他们的好交情，渐渐连教官也注意到了。

盯上他们的是一位义裔教师，随身携带马鞭，负责高年级生的爱德华教官。
爱德华在员工里算年轻的，一丝不苟往後梳的黑发，仰著头，眼神轻蔑。
年轻不代表爱德华比别人更好说话，教官折磨人的手段让每个高年级生都很惧怕他。

他先是叫小狗似地把安东找过来，质问他：「是不是与别人有不正当的同性交往？」
安东一头雾水，如果说不正当的话，保育院员工三不五时找上他，这才是不正当吧？

冷冷盯著眼前的金发小男生，那结结巴巴说不出话，茫然不知所措的模样，
爱德华更肯定了心中的猜测－－－这群淫荡的小畜牲必须有人好好管教。
「把你的小姘头找过来。」爱德华教官用马鞭敲了敲安东的脸蛋：「发甚麽呆！」

姘头......是指伊登吗？安东发根都发凉了，他不希望伊登被牵连上！

「那边那个灰眼睛的。」爱德华教官大声呼喝：「你，就是你，滚过来！」
周遭的学生渐渐散开了，教官明显想找碴，他们可不想卷入这场风波。

「请问，有什麽事情吗？」伊登谨慎地询问。
「当然有，」爱德华教官用马鞭抽打安东的臀部，安东疼得瑟缩了一下。「告诉我，
你知不知道《Haut de la Garenne》院生的屁股，是我们全体员工的共有财产？」

伊登被这麽无礼恶毒的话语惊呆了，他不敢相信这句话是出自教官口中，
也完全不知道该怎麽回答－－－他个人是绝对不认同这句话的。

「看来你不知道。嗯。」爱德华教官又往安东臀部抽了一鞭：「小可爱，裤子脱掉。」
安东站在草坪边缘，用求救的眼神望著周遭，但大家纷纷转移了视线，不敢说话。
他只好慢慢褪去裤子，露出浮起一条一条鞭痕的白嫩臀部。

「看到没有，这就是我们的财产。所以下次你要操的时候，得想清楚一点。」
爱德华教官伸出戴著皮手套的手掌，捏了捏安东臀肉：「既然你们喜欢在一起。
现在，就在这里，你给我好好的操他一场。操到他的叫声传遍整个中庭。」

「我拒绝。」伊登断然回绝。他立刻当头挨了一鞭，脸颊登时肿起红痕。
「我命令你操他。像你平常操他那样用力地操。」爱德华教官严厉地命令。

「报告教官。」伊登彷佛机器人，握紧拳头站著，重复一模一样的回答：「我拒绝。」

鞭击不停落在伊登的头脸、背脊、以及四肢。伊登仍不为所动，大吼著：「我拒绝！」
响亮的声音传遍了草坪每一个角落，让爱德华教官颜面无光。就是这样强硬的态度，
让他越来越愤怒！安东不禁跪在靴子前方为伊登求情，他拜托教官别再伤害伊登，
要他做什麽都行。教官不停殴打伊登，打到伊登倒在地上还不罢休。

「伊登，照教官说的做！」安东哭著恳求：「我没有关系的，你就照他的话做吧！」

安东颤抖著摸索伊登裤头，伊登还想推开，就被爱德华教官一把抓住了手腕，
将他上铐，铐在球场的照明铁柱边。安东掏出了朋友的性器，不顾大庭广众的羞耻，
一口就含了进去，他的技巧很好，再怎麽不情愿，伊登仍是硬了。「别这样。」
伊登抗拒地嘶吼：「安东尼！你疯了吗？为什麽要听那些恶魔的话！」

「因为我们身处地狱。」安东在伊登耳边呢喃，表情绝望：「我们身处地狱！」

安东贴著伊登，臀部对准了挺立的阴茎就往下坐。地窖的磨难让他成为真正的奴隶，
他变得容易进入，而且懂得如何尽快让男人感到舒服。他摇散了一头金发，
双膝弯曲，弓著背，额上微微渗出冷汗，所有的人都在看，但他已经不在乎了。
他只希望这场秀能让爱德华教官满意，不再损伤伊登任何一根寒毛。

安东开始上上下下挪动著，他闭上双眼，试图忽略伊登因为愤怒流下的眼泪。
爱德华教官抱著双臂站在一边，直到伊登扭曲著表情射精，才扬了扬下巴，
叫安东到一旁整理仪容。然而他没有解开手铐的意思。他叫了几个高年级生。

「这坏家伙要好好教训。」爱德华教官呸了一口唾沫：「告诉十四岁桌的学生，
如果想要整整一个月的清静，就过来尿在他脑袋上。如果想要半年的地窖豁免权，
就在这里，在草坪上操一操这个学弟，操到他屁眼的精液满出来，再跟我报告！」

「拜托不要，」安东拉扯著爱德华教官的袖管：「求求您了教官！他什麽也没作啊！」
「他刚刚不是在我面前操了你吗？」爱德华教官冷冷俯视安东，一脚踹开了他。

「但那是您的命令、」安东沙哑地恳求：「我们不是服从了您的命令吗？」
「那是你。」爱德华教官不屑地哼了一声：「他可没有乖乖听话！」

教官前脚刚走，一位学长立刻毫不犹豫地解开裤档，往伊登无可逃避的脸上撒尿。
安东惶惶地望著面色不善，逐渐聚集的学生，伊登就像掉在饿鼠群中的一块鲜肉，
毫无反抗能力！伊登奋力踢蹬，吼叫，却挡不住浇淋在脸上的热尿。

得想办法解开手铐！

安东急得发疯：「伊登，你等等我。」
他拔足狂奔，拼命敲管理室的门，想和舍监借油压剪。
中年舍监阴沉著脸，慢吞吞地说－－－那种东西不随便外借学生的。

「拜托您，拜托您大发慈悲吧！」安东乞求地敲门，舍监继续看了一会足球，
才放安东进管理室，他左手捏著安东软绵绵的肩膀，右手慢慢地掏工具箱钥匙。

「不记得放在哪里了。」
舍监呼吸微微急促，一下子把安东推倒在管理室的躺椅上，就开始扯他的制服裤子。
粗大的姆指滑入安东股沟，安东发出凄厉的尖叫－－－

「你刚被疼爱过吧。」舍监阴沉地笑著：「正好。也让我点好处，才能帮你啊。」

舍监高大壮硕的身躯一下子压上安东，安东觉得自己的骨头要被节节压碎了。
里头还残留著精液，舍监很顺利就插入了安东的身体－－－他蛮横地挪动腰部，
一下一下鸡奸著这天使长相的漂亮男孩，并发出一声满足的叹息。

安东不知道的是，因为伊登平时的热心助人，已经有一些同学团结起来保护伊登。
他们聚在一起向学长恳求－－－其中一位过去曾在街头行乞、偷窃的孤儿提米，
更是已经利用铁丝在解锁。克里斯多夫医师从校医室往外看，觉得有些奇怪，
就出来查看，他震惊地看见自己重视的学生被淋了一头尿，而竟然是教官指使的！

克里斯多夫医师脱下白袍罩在伊登的脸上，转身教训高年级生－－－
「什麽事情该做，什麽事情不该做，你们难道没有一点判断能力吗？」
他的训话只换来几声奚落地冷笑。

「在《Haut de la Garenne》里，还有什麽对错之分吗？」一位高年级生，杰格，
傲慢地回答：「如果伤害一个无辜的人，可以让我远离毒打半年，我会做的。
即使是一个月也好，能安稳的睡觉，而不用随时担心有人冲进寝室......
就算杀人我也愿意去做的－－－毕竟这是恣意伤人而不用受到惩罚的世界！」

「现在，医生，你还要跟我们谈什麽是正确与错误？当你将针头插入我们的脖子，
可曾问过我们愿不愿意？」另一位高年级生约瑟掏出怀里的弹簧刀，啪地一声，
弹出闪闪发光的刀刃：「不想受伤的话就让开，你们都是。不过是搞个屁股，
有什麽好大惊小怪？在这里是稀松平常的事情，每个人都经历过庆生会不是吗？」

克里斯多夫医师面色惨白地站著，邪恶育养出邪恶，他早该知道的－－－
自己却眼睁睁看著魔鬼们在保育院内横行，甚至当了帮凶。当这些孩子长大，
吸足了愤世嫉俗的反社会情绪，脱离这个地方，会变成什麽样可怕的人！

後悔，羞愧，恐惧，震惊，自责在医师脑海轮番闪过......
他没办法移动身体。

《Haut de la Garenne》已经是罪恶的培养皿了！


「不得了啦！不得了啦！午间新闻头条！」一个学生扯著喉咙大喊：
「贝克教官夫妻俩因为分别与雅各发生关系，被警察抓起来了！罪证确凿！」

就是这个消息打断了所有人的僵持，大家纷纷震惊地交头接耳，贝克被抓了！
他会不会供出什麽？《Haut de la Garenne》会受到什麽影响吗？

管理室发出一声可怕的嚎叫：「干－－－」舍监裸著下身，敲打电视萤幕。
电视不停播放贝克教官被抓的新闻，主播激动地报导，相同的性侵很有可能发生在
《Haut de la Garenne》，各大媒体都掌握了非常详尽的受害者口供－－－


『提供证据的是在爆发丑闻的保育院度过数年生活，年仅十七岁的红发少年。
贝克・渥特与蜜拉・安洁莉的养子－－－原名雅各・塔夫脱的雅各・渥特。』


安东趁舍监还在发飙，他浑身颤抖地拉上裤子，冷不防往门外冲－－－
他逃出来了！跌跌撞撞地奔向球场，安东担心伊登出事，远远地，他看到校医。
伊登的手铐已经在同学帮助下解开了，学生们正骚动著，谈论贝克教官的新闻。

安东一下子扑进伊登怀里，伊登紧紧回抱他，
抱著满额是血，嘴角青紫的安东。

「去哪里弄成这样！」伊登含著眼泪笑了，其实他自己也没好到哪里去。
他们都太狼狈了。


雅各，雅各没有忘记他们。
足足两年，他都在储备反击的证据！

贝克教官被捕，对伊登与安东来说是最好的十三岁生日礼物！




长廊深处・之五 保育院崩坏

克里斯多夫医师从草坪恍惚地往回走－－－
生病的妻子如果看到这条新闻会怎麽想？

他不知道，也不想知道。
他没办法面对这突如其来的一切。

校医望著一些推著载满砖石与泥土的员工匆匆经过，往儿童中心一楼休息室走，
他们是要去填补地窖，烟灭证据吧？但堆积的丑恶太多，就像积存太久的污垢。
怎麽拼命擦拭，也没办法恢复到起初的光洁。

高年级宿舍传来枪响与惨叫，一个学生往窗外掉出，嘴角挂著一道血迹。

「爱德华教官疯了！快逃、快逃啊－－－」枪声又起，接著陷入死寂。
「你们这些小畜牲！有种去告我！」爱德华教官狂暴地怒吼：「到地狱去告我！」

「救命－－－」少年哀嚎著打开窗户想爬防火梯逃走，却中弹摔到一楼当场毙命。

「哈哈哈哈哈！」爱德华教官笑到一半，高年级生杰格忽然冲出长廊夺枪！
爱德华教官被吓了一跳，猛地连扣板机，枪枪命中杰格身体......他没子弹了。

「约瑟！趁现在！」杰格胸膛不停喷血，他抓住爱德华教官的手腕嘶声大吼。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」约瑟抽出弹簧刀一下子插入爱德华教官的眼窝：「去死！」
一下，然後又是一下！他的刀子往柔软的喉咙、眼睛、鼻子、胸口、肚腹不断攻击。
爱德华教官身中数十刀，又被背後的高年级生拿哑铃猛击後脑勺。他脑袋的骨骼凹陷、
碎裂，简直不成一个人样。冗长的走廊倒了许多高年级生的尸体，有些脖子被扭断，
有些是中枪，爱德华教官沿路将所剩无几的十四岁生几乎杀光。

很多孩子用惊人的意志力忍到这个时刻，只苦苦盼望著一线希望，那就是十五岁，
离开这里，永远永远不回来，但爱德华教官粉碎了他们的梦。
他们再也无法忍受。

约瑟切开了爱德华教官的胸膛，把里头的内脏搞得一团乱。
他捧起那些血，往脸上拍打，彷佛晨起洗脸。

很快地，整张脸都染上血色，剩两窝森森的眼白。

约瑟与杰格是十四岁桌的级长与副级长，一些幸免於难的高年级生拿起武器跟随约瑟，
先到伙房抢了菜刀、切肉刀、水果刀，再冲入舍监办公室，将舍监乱刀砍死，
割下生殖器，塞入舍监尸体张大的嘴里，并挖出眼睛。

头脸涂满血迹，他们变成了保育院流窜的恐怖份子，眼神凶残，专门猎杀大人。
从前保育院员工将他们当作猎物，现在猎物生了利齿，即将反扑！

很快地，克里斯多夫医师也被找上了，他疲惫地望著眼前目露凶光的孩子们。

「一直以来，真的很对不起。」他说著就流下眼泪。

不是为自己即将面对的恐怖，而是为这些孩子们伤心。

克里斯多夫取下了眼镜，起身，朝他们展开双臂。
校医的影子形成一个十字架的阴影，像是要拥抱孩子们一样－－－－
无数刀刃插入他的身体，克里斯多夫几乎是当场断气。


贝克教官离开《Haut de la Garenne》似乎是早能预料的事情。
从他领养雅各後，家里就事故频传。短短两年间，
先是贝克住在安养院的母亲从楼梯跌下，摔断了颈子，
接著是父亲乘凉时受到毒蛇攻击，因为无人发现而毒发毙命。

贝克不孕症的妻子蜜拉总是疑神疑鬼，她信誓旦旦地说家里遭诅咒了，闹著要离婚，
她说她要带著雅各回伦敦住，贝克教官不肯，在激烈争执後贝克拿出橱柜的猎枪，
抵著蜜拉额头，他说：「你这天杀的婊子可以滚，雅各必须留下。」

「雅各是我的小天使！」蜜拉歇斯底里呐喊：「去附近的Gorey教堂告解吧！
你这个酗酒的暴力狂！难道我还会让雅各留下来受苦吗？这个家已经够糟了！」

「你跟他搞上了吧！」贝克太阳穴附近的青筋爆起：「说实话，你吸了他老二吧！」

蜜拉发出一声高分贝的愤怒尖叫，一下子扑上去用皮包猛打贝克的头：「我爱他！
我比你爱他一百倍，一千倍！世上哪有给未成年孩子抽大麻菸、喝烈酒的父亲？
雅各对我多贴心！他说他感谢妈咪对他的爱！他是全世界最体贴、最温柔的好孩子！」

「你以为雅各稀罕你的爱？只要他勾勾手指，他能让全《Haut de la Garenne》的员工，
无论老小，都跪下来舔他的鞋底，对他如痴如狂！你的小天使有个被操烂的屁股！」
贝克一拳揍向蜜拉，打掉了她的侧门牙与犬齿，鲜血簌簌地洒在地毯上。

「贝克！你这遭天谴的混帐！你竟敢那样说你的孩子！你竟敢！」蜜拉像疯子一样，
浑然不觉痛楚，她冲上去要跟贝克拼命，她的指甲在贝克脸上画出无数血痕：
「去你的！贝克！你会下地狱！地狱的火会烧断你每一个骨头！我诅咒你！诅咒你！」

「哦没错，我干过他！我操过你漂亮的宝贝儿子！你以为我为什麽要领养他？
是帮你买菜提东西，涂脚指头的指甲油，还是陪你逛百货公司，上美发沙龙？哈！」

贝克越说越大声，一下子把蜜拉推倒在地上：「我才是爱他的那一个！他要的东西，
我从来没有少给－－－轮得到你养他？我父母意外过世的保险金，全存在他名下！
你能给他什麽？你付得起大学学费吗？你没嫁给我之前不过是咖啡厅端盘子的女侍！」

「我会是个好妈妈！」蜜拉哭花了脸上的妆：「雅各需要真正的母爱来关怀他！」

水晶花瓶落下来破成了碎块，厨房瓷盘一片一片摔毁，他们争执的声音越来越大，
尖叫以及怒吼此起彼落，引得邻居与路人伫足，害怕地从对面草坪观望。

从头到尾雅各都坐在客厅的火炉前，悠f地点起一根菸卷，对争执充耳不闻。
茶几上的电话已经拨通了警局，雅各呻吟了一句：爸爸拿著枪指著我妈妈......
就放在沙发的垫子上，十分钟後，贝克已经被几个警察扑倒，压在地毯上。

雅各在到案说明的过程中，除了指控养父母对他性侵，还指控保育院全体员工，
都参与了学生的虐待与性侵行为。他提出详细的验伤单，以及过去几年在保育院，
遭受虐待的纪录。每一场性侵的发生时间与地点，有哪些人员参与加害与胁迫，
他都仔细的纪录在平时翻阅的冷门哲学书籍里。

为避免案件被压下来，雅各向各大媒体都寄了一份详细的备份资料与受害声明。
同时也在律师陪同下，提交了当初参与保育院改建工程的建筑工的口供－－－
他们在地下室里发现大量手铐、脚镣、L鞭等多种刑具。
调查之後，泽西岛警方震惊地发现，保育院学生的确遭到了惨无人道的虐待。

离开《Haut de la Garenne》两年间，雅各曾到监狱探望父母，说明一切，
在父母朋友的帮助下，他开始寻找所有还幸存的毕业生，并说服他们出来作证。

他找到了约一百六十多名受害者进行游说。没有勇气出庭面对过去阴影的，
雅各请他们以书面撰写当初遭受到的虐待，并录音作证。
愿意主动向警方指控的，就集体到案说明，讲述他们在儿童中心地窖遭遇的虐待。

新闻不但跃上国际版面，ＢＢＣ及现代快报报导更指出了－－－

『许多人都愤怒地称：那里简直就是一个娈童癖的天堂！
他们告诉警方自己被带到了一个黑暗的地方，然後被锁起来，在极度的惊恐之下，
被喝得醉醺醺的工作人员注射药物、毒打，甚至遭到强暴。

由於受害儿童讲述的经历惊人地一致，警方便带著一条优秀的高级警犬艾迪，
前往儿童中心展开突袭行动，试图寻找更多的酷刑工具。据警方内幕人士称，
当他们进入儿童中心一楼一个看似普通休息室的时候，艾迪立即开始不停狂吠。

让警方目瞪口呆的是，当警官们设法翻开该房间地板－－－
发现下面有一个头骨和其他人体残骸！

休息室的地板，下面有两个秘密地窖。但入口已经被石块和泥土填满，无法进入。
警方只好继续将地窖上方的地板砸开一个大洞，进入其中。
这两个地窖全都是十二平方英尺大、七英尺高。刚一进入地窖，艾迪就突然产生了
「极端强烈的反应」，凶猛地不停狂吠，显然对地窖中的一个浴缸十分感兴趣！

警犬的异常反应立即引起调查人员的重视。因为这个浴缸和许多受害者的陈述，
完全吻合。一些受害儿童在讲述被虐经过时，也曾多次提到了这个浴缸－－－
种种迹象显示，这两个地窖就是曾用来折磨儿童的死亡地牢！

负责案件调查的警方主管格拉姆 ・哈帕表示：「我无法形容那里有多麽阴森可怕，
那些填塞地窖的砖块显得很可疑，地牢中很可能藏有更多受害者尸体。」

从发现尸体起，案件性质就转向了谋杀。』


警方发言人说，他们已经和可能的受害者，或者证人取得了联系，
此外也确认了七十多名身心极度受创需要特殊照顾的院生，
和至少二十名重要的嫌疑犯，约有十几名嫌疑犯已在学生攻击下身亡。

这个案件震惊了全国，媒体指称：这可能是迄今最严重、受害者最多的虐童丑闻。

「《Haut de la Garenne》玩完了。」判决大获全胜後，雅各对镜头露出一抹浅笑。
和他当初被放出保育院的胜利微笑一样，他用致命的美丽征服了媒体。

整齐洁白的牙齿一颗颗露出，他灼灼地直视镜头：「我说过我会回来的。」

当初参与迫害的工作人员，几乎都进了监狱。少数逃走的职员成了全国通缉犯，
陆陆续续传出在街头发生意外，或遭到不明人士攻击的死讯。

「很遗憾他们失去坐牢赎罪的机会。」雅各接受电视节目专访时，表达了遗憾：
「上帝往往自有安排。」雅各这句话获得全场观众热烈掌声，与飙破纪录的收视率。
大家似乎都遗忘了雅各有个出售散装可卡因，获利百万英镑被抓的毒贩父亲，
以及身兼会计师与模特儿两职，熟知金融手段，帮忙父亲作帐洗钱的母亲。

贝克教官与雅各的毒贩父亲关在同一所监狱，不到一个星期，就传出贝克在浴室，
被折断磨尖的牙刷刺成重伤的消息，他的舌头被切断，每一颗牙齿都打落了。
狱方询问在场所有的犯人，却一无所获。

讽刺的是，雅各打官司的资金来源，是贝克父母意外身亡的钜额保险金。
这恐怕是贝克教官当初领养他时，始料未及的。

距离《Haut de la Garenne》最近的Gorey教堂，被这件惊动全国的虐童案震惊了。
里头的神职人员送上哀悼的花束，在怪手开挖保育院，寻找更多受害者尸体的时候，
尽力帮助保育院倒闭後，茫然无措的学生。

个人资料显示安东是从小受洗的虔诚教徒，教会里的奥斯汀神父找他聊了一会，
觉得相当喜欢他，便问他要不要到教会来学习？他愿意送安东到修道院修习神学，
从修生开始一路念到大学，成为修士－－－如果通过考核，还可晋升为神父。
接受派任至堂区，主持各种礼仪，当然也可以选择不当神父，终身维持修士身分，
在各种仪式中担任辅佐，并在教会帮忙处理行政职务。

安东原本就因为信仰动摇而感到痛苦；他仔细考虑後，接受了奥斯汀神父的提议。
他到收容所与伊登告别，两个男孩在苦夏的阳光下相拥－－－「再见了，我的弟兄。」
安东哽咽地开口，他忍著眼泪，感觉伊登轻轻拍著他的背。

「再见，我的朋友。」伊登低喃。他将灰阶魔术方块一把塞入安东手里：
「这是我父母留给我的东西，陪我度过很多困难的日子。现在我把它交给你。」

伊登温柔亲吻安东额头，像是兄长给弟弟最诚挚的祝福。

「一切会好起来的。」
伊登透过阳光望著安东，低声呢喃：「我们会好起来的。」


伊登被收养过程没有安东顺利，首先，他已经是接近叛逆期的大孩子了。
收养家庭的父母表示伊登脾气古怪，老是关在房间里，虽然有全Ａ的漂亮成绩单，
对户外活动却兴趣缺缺，尤其讨厌球场与草坪，他们不懂哪里出了错－－－
加上每周要送他回去做心理治疗，也是一项庞大的支出。

「我们期待他是更活泼的学生。」
「我们考虑领养更小一点的孩子。」
「我实在不懂这孩子到底在想什麽，他太聪明了，聪明得让人害怕。」
「我们没有信心能够让他恢复过来，你知道的，他遭遇了那麽多可怕的事情。」

伊登就这样一再地被嫌麻烦或不满意的家庭「退货」。
其实他只是因为与安东的分离，而感到有些落寞。专心念书是伊登排遣孤独的方式之一。
球场与草坪，则充斥著在保育院所遭遇的讨厌回忆。他一踏上就头晕。

社会局仍不放弃努力，继续帮伊登寻找新的收养家庭－－－
他终於在十六岁的生日前抵达新家。那是一间邻近市区的独栋公寓，色调典雅。
车库停著发亮的敞篷跑车，还有身穿三点式比基尼的辣妹推著机器在割草坪的草。

收容所与社会局人员陪著伊登一起敲门－－－伊登嘴巴微张，说不出话来。
眼前开门的是手里拿著星际大战光剑，一位斯斯文文，带著银框眼镜的大男生。

「埃文・以赛亚？」收容所人员看著单子：「嗯.....这里面没有提到他还有儿子。」

「在这！」男人连忙把光剑丢到後头，向伊登伸出了手：「嘿。我是埃文。」

伊登小心翼翼跟大哥哥模样的男人握了握手：「你好，我是伊登。」

埃文露出笑容，开心得不知道该说些什麽，他指了指牙齿：「你有虎牙。真可爱。」
伊登感到有些不好意思。他被埃文的热情吓到了。

「请不要开玩笑，小子，」社会局人员伸手阻挡：「上面写著埃文三十六岁。」

「我没有开玩笑！看看他，你看看这孩子，真的很可爱。」埃文兴奋得红了脸。
「我可以给他一个拥抱吗？拜托？」

「先生！请你退後！」

「噢，没那麽严重吧！」埃文说话速度很快：「抱一个就好，不会伤到他的。」

「先生，麻烦请叫埃文・以赛亚出来。」

「我就是埃文。」埃文困扰地回答。

「埃文！」小麦色肌肤的棕发比基尼辣妹浑身散发热气，将机器收到一边：
「草坪整理好了，需要洗车吗？」辣妹走过来一屁股坐在走廊边，拿起毛巾擦汗。
惹得社会局和收容所员工向丰满的乳沟行注目礼。伊登有点手足无措，
因为辣妹风骚地盯著他：「嗨，蜜糖。你是以赛亚家的小少爷吗？」

埃文从钱包里拿出钞票塞进比基尼肩带：「这礼拜的薪水，谢谢，离我儿子远点。」
接著是身份证，交给社会局人员确认。

「这是你什麽时候的照片？」收容所员工困惑地问。
「大学刚毕业吧。」埃文回答。
「见鬼了，」社会局人员骂了一声：「跟现在一模一样。」
「是娃娃脸的关系......」埃文叹气。

离开《Haut de la Garenne》後，头一次，伊登被逗得笑了。
埃文不可思议地让人感到容易亲近。
同时伊登也过了收获最丰盛的十六岁生日。

最新、最酷的电子产品，电脑，游戏机，几乎要塞爆柜子的光碟片，顶级音响设备。
身为游戏工程师的埃文简直宠他宠坏了。
不但开著敞篷跑车亲自接送他上下学，还常常拉著他玩游戏、打牌、下棋。
埃文西洋棋非常厉害，伊登必须很专心才能跟他杀得势均力敌。

但埃文的西洋棋有多厉害，他的运动神经就有多糟。
他不但气喘，心脏也有问题。连割草坪的草，都能跌得昏倒。
只好父子俩在家用Wii打打高尔夫球与网球。

渐渐地，伊登感染了埃文的开朗乐观，说话与思考速度不知不觉变快了。
他在学校交到了一些新朋友，心理疗程也一步一步接近完成。
一年後他才见到新妈妈，埃文的妻子娜欧蜜，一个在床上躺了五年的植物人，
小腿肌肉都萎缩了，变得乾枯，褥疮痊愈後又在不同部位发生。

埃文难得安静。他坐著，很久，才告诉娜欧蜜：「这是我们的儿子，伊登。」

伊登静静站在一旁。
他想，再快乐的人，在生命里都有不为人知的阴暗与忧伤。

埃文是瘦弱的男人，个头不高。
离开医院时他走在伊登前面，背影显得格外单薄。
伊登心底忽然一激动，牵住了埃文戴婚戒的手，他用还在变声的嗓音说：「爹地。」

那是伊登在风灾失去双亲之後，第一次，真的是第一次，开口叫别人父亲。

「我们晚餐叫披萨吧。」伊登说。

埃文眼角有些湿润，他取下银框眼镜，往衬衫上擦了擦。
他过去活得真的太寂寞了。

「好的。」埃文回握伊登的手：「就叫披萨。还要附超大罐的可乐。」

夕阳暖暖地照在他们的肩膀上，两人像散步一样，往停车场移动。
一切显得如此平静。


伊登似乎可以遗忘，遗忘自己有过惨伤的经历－－－

直到数个月後，雅各的一通电话，在暗夜里响起。




长廊深处・之六 暗夜里的访客

Voudrais-tu que je te chante la tristesse ?
Ah mais laissez-moi devenir ton SOS
Il n’est pas si difficile de faire taire
Les m&eacute;chants, les imb&eacute;ciles, nous les solitaires

需要我唱忧愁给你听吗？
让我成为你的救赎
使那些恶人、愚者闭嘴并非那麽艰难
我们这群孤独的人


Les Solitaires / Lucid Beausonge

伊登十七岁了，透过UCAS申请数间医学系，最後面试成功的是爱丁堡大学医学院。
看到学费时吓了好大一跳，近两万英镑的学费，还算是五年课程中比较便宜的。
等到升上三年级开始实务练习，更会跳涨至两万五英镑左右。

生活费额外计算！

本打算医学系毕业後，再读两年专科考专科执照，然而看到学费时，伊登退缩了。
他犹豫了几天，决定徵求埃文意见。话才说到一半，埃文听到伊登考上爱丁堡，
立刻高兴得哮喘发作，他痛苦地倒在沙发上缩成一团，面色苍白，指著公事包......
伊登赶紧翻找药物，以喷雾式气管扩张剂救急！

「我想说的是，医学院实在太贵了。」伊登喃喃低语：「娜欧蜜住院也要钱吧。」

埃文好不容易缓过气来，才露出一丝微笑：「我们都有医疗保险，别担心。
想读什麽就全心去念，伊登。我相信你不会浪费那些学费的。」埃文又咳了几声，
才笑著将敞篷跑车的钥匙交给伊登：「恭喜你，孩子。真的很为你高兴。」

伊登一下一下轻轻拍抚埃文瘦弱的背脊，他觉得父亲实在太令人担心了。

偶尔想著软体设计的事情，走路就恍神，连挂上警告标志打蜡的阶梯都没有注意到，
常常摔得手脚瘀青，镜框都歪了不知几次，还没事人似地笑著爬起。过马路也是！

好几次都是伊登紧紧拽住埃文手臂，埃文才没有被呼啸而过的车辆撞到。
究竟是近视太严重，天然呆，还是少根筋？
但埃文明明就非常聪明啊！有这样的父亲，反而令儿子烦恼不已。

伊登已经是可以考汽车驾照的年纪，理论笔试、危险认知笔试都没问题，唯有路考，
他比较没有信心。伊登决定暂时使用学习驾照，上下课时由埃文陪同驾驶作为练习。

埃文有时无声无息就在副驾驶座上睡著了，睡脸天真，浏海垂散在白皙的额前，
看起来就像游戏玩累了睡午觉的小孩子一样。伊登会为他盖上外套，静静地等一会，
才下车，每次上课都因为这样稍稍迟到。

究竟谁才是被照顾的孩子呢？
伊登常常被埃文的无厘头事迹搞得好气又好笑。

但到了晚上，他在睡衣抽屉发现一本埃文为他开立的银行帐户。
开立时间是一年前－－－伊登抵达埃文・以赛亚家的隔天。
里头存足了能支付伊登五年医学院、与两年专科课程所需的一切费用。

日期比较近的，则是学生医疗与意外险保单，爱丁堡大学周边的租屋及生活资讯。

伊登不知道该说什麽才好，他站著，眼眶发热，眼泪就这样流下来。
他想，自己必须很幸运，很幸运才能遇到这麽疼爱孩子的父亲。

埃文将资料放过来，明显的就是希望伊登不要再担心。放心去闯，放心去学。
他愿意把一切都准备好，只等著孩子吸足了知识与经验，展翅高飞－－－

《Haut de la Garenne》的死亡地窖，让伊登认识了世上最尖锐残忍的邪恶；
以赛亚家却教给他无偿的爱与希望。人与人的相处，原来还能温柔以待！

伊登捏著那些文件泣不成声，他想他一定要很努力学习。将来当埃文的主治，
医治他的宿疾，包扎那些跌跌撞撞的伤口，让父亲健康地活上很久很久。
他们父子俩，在工作之馀，还能研究完美的破关方法，开开心心地打电动。
即使吃的是微波食品，也其乐无穷。

《Haut de la Garenne》带来的阴影越来越淡薄，伊登已经能安稳入睡至天明。
所以半夜接到那通电话时，他一点心理准备都没有。

「哈罗。」
伊登睡眼惺忪地爬起，便听到话筒传来轻轻的哼歌，是年轻男子的声音－－－

「Voudrais-tu que je te chante la tristesse ? Ah mais laissez-moi devenir ton SOS...
需要我唱忧愁给你听吗？让我成为你的救赎......」

是《Haut de la Garenne》长廊深处回U的熟悉旋律！伊登连滚带爬地冲进浴室，
张口就往洗手台呕吐，晚餐的通心粉与可可一股脑地全被吐出来了。那些毒打，
那些折磨与凌虐，精神与肉体上遭遇的暴力，瞬间凝聚成坚实的砖头往他胸口压迫！

猖狂的笑声不停传出，只有一个人，伊登只认识一个人，会如此歇斯底里的发笑！

「雅各！」伊登漱了口，双手仍抖得静不下来。
他低喃：「这恶作剧一点也不好玩！」

「哦......达令，我只是觉得你可爱。」话筒另一端传来点菸的声音。

是雅各没错。
不知道他过得好不好？在贝克教官家里受了很多苦吧！
伊登有好多好多事情想问，好多好多话想说，却不知从何开口。

「谢谢。」最後伊登选择先道谢：「你真的没有丢下我们。」

「嗯？」

「多亏你的努力，《Haut de la Garenne》才能顺利关闭，坏人也被关进了监狱。」

「我只是有仇必报而已。」雅各说：「别人撕我的皮，我非得咬块肉下来才甘心。」

「这样啊。」果然是雅各的作风。伊登不禁笑了。

「话说回来，听社会局的人说，你有了一个凯子爹？」雅各说：「房子很漂亮吧。」

「还好......」

「停著一台Koenigsegg CCXR跑车，门口信箱用金色草写标示著”以赛亚家”？」

「......」伊登浑身发凉，他匆匆下楼，猛地转开雕花手把－－－雅各就站在门口！

伊登张口结舌说不出话来，雅各似乎很满意伊登震惊的样子。他一手拿著手机，
直盯著伊登眼睛：「与其道谢，不如邀请我到你们家过暑假，进大学前玩乐一下？」

「我......你......」伊登一下子被雅各搂住，猝不及防狠狠地挨了一个脸颊的吻，
接著又是一个，这次落在他因吃惊微张的唇上。雅各用指甲顶开伊登齿缝，
舌头滑溜溜地伸了进去。「嗯......嗯嗯......」伊登顿时满脸通红，手脚发软，
他急著想用舌头将雅各顶出口腔，却冷不防被雅各轻轻吸住了舌尖。

如果害羞也能致命，伊登想，自己大概早就呼吸困难地死在地上了吧......


「拜托嘛。」雅各慵懒地微笑：「不要逼我到大学去找你玩啊，你会不专心的。」

「当然会不专心！」伊登不停擦嘴：「你，你怎麽就这样跑到别人家来玩啊！」

「因为太想可爱的小伊登了。」雅各啧啧地捏了捏伊登下巴：「怎麽长那麽快。」

迈开包裹在西装裤里细瘦的双腿，雅各直接走进以赛亚家，东摸摸、西看看，
最後一屁股在沙发上坐下来，拿起游戏手把观赏：「冰箱有什麽喝的吗？」

「柳橙汁、葡萄汁、低脂牛奶、啤酒......」伊登无奈地走到冰箱，一样一样念著。

「冰啤酒，谢谢。」雅各微笑著回头，刚好与听见声响下楼的埃文四目相望。

「哇，这是你哥哥吗？」雅各露出一抹诱惑的笑容：「你好！我是伊登的室友。
雅各・塔夫脱。我们在保育院认识的！他邀请我来过大学前的最後一个暑假。」

「嗨，雅各，欢迎你。」埃文亲切地回答：「这是伊登第一次请朋友来家里！
用过晚餐了吗？要不要吃点什麽？我们的义大利面还有剩，伊登能帮你热一下。
噢，还有，我是伊登的爸爸。」斯文的娃娃脸因为快乐而涌起一抹红晕，
埃文实在太喜欢跟伊登朋友介绍自己的感觉了！他伸手跟雅各握了握：「叫我埃文就行了。」

埃文热切地和雅各聊天，雅各很快就知道一场车祸让埃文的妻子成了植物人，
原来殷殷期盼的儿子，也胎死腹中，他们是多麽盼望一个小孩！
幸好伊登出现了......

伊登坐在一旁，听埃文滔滔不绝地夸奖他多乖巧听话，感到相当不好意思。

直到时间很晚了，埃文才起身预备睡觉，他站得不大稳，差点摔跤。
幸亏伊登立刻站起，眼明手快地扶住埃文，才没有跌得狗吃屎：「小心啊。」

「谢谢，谢谢。」埃文挥挥手，羞赧地道谢。

他朝雅各笑著点点头，就上楼去了。

「他看起来是个好爸爸。」雅各掏出菸盒：「真不错。有点笨笨的样子。」

「埃文一点都不笨。」伊登闷闷地抓住雅各的打火机：「他只是运动神经不好。
还有，我爸有气喘与心脏病，蛮常发作的。所以室内禁菸，要抽去外头抽。」

「你相当喜欢他啊。」雅各微微睁大了眼睛：「埃文对你那麽好吗？」

「嗯......」

「知道了。」雅各摸了摸伊登凌乱的头发：「我就暂时戒菸吧。」

「我去整理客房。」伊登起身。

「我跟你睡一起就好。」雅各笑咪咪地站起：「不愿意的话，我就钻到埃文床上！
顺便一提，最近我习惯裸睡的解放感，肌肤摩擦床单真的很舒服......」

「你这暴露狂跟我睡，离我爸远点！」伊登毫不犹豫地决定：「但你得穿内裤。」

雅各老是笑里藏刀，语带威胁......真是太可怕了！


经过大半夜的惊吓与折腾，伊登真的筋疲力尽了。倒在床上，分一半被子给雅各，
他熄了灯倒头就想睡，谁知道这一倒，倒进了雅各光裸的胸膛，立刻被抱紧了。

「不要闹了。」伊登说了一句就闭眼，连挣扎都懒得挣扎了。

「很累吗？」雅各问。

「嗯。」伊登用鼻音回答。

「我也很累噢。但《Haut de la Garenne》的事情还没有完全结束。」雅各低喃。

「判决不是出来了......」伊登听了一惊，睡意全散。

「是啊。」

「出了什麽问题吗？」

「坏人逃跑了噢。」雅各细长的眼睛在夜里闪闪发光：「我点过，总共六个。」

「那种事情交给警察去办就可以了，雅各不用再操心啊。你已经做得很好了。」

「是吗。」

「是啊。」伊登有点担心地摸摸雅各冰冷的脸：「你自己多保重就好了。」

「快两年了，那六个恶魔还在外头过得很好呢。」雅各冷淡地说：「即使如此，
伊登还是觉得交给警察去烦恼比较好吗？我没办法这样想呢。我太容易记恨，
谁伤了我，无论多久都一定得报复。即使对方哭著说早就忘了也一样。」

「雅各......」伊登凝视雅各无表情的脸，凝视抿紧薄唇上的那颗小小的痣。
他希望雅各能够放下，但那麽多的记忆，那麽多的悲伤，他怎麽能叫别人轻放？

「伊登，如果我不是来找你度假的，你会生我的气吗？」雅各幽幽开口：
「前阵子才得到消息，其中一个逃走的恶魔，就住在这个社区。我的室友安卓，
就是被他杀死的。他们想享受濒死之人肌肉收缩的快感，就把安卓困成麻花，
绑起来轮操，折磨了一整晚。安卓昏过去时没办法支撑自己，就窒息而死了。」

「隔天他们在安卓的尸体面前操我，操到我尖叫崩溃为止，都没有放手－－－
从那天起我就不会哭了。不是不想，而是没办法。我的眼泪在那一天都流乾了。
再怎麽悲哀也只能发笑，因为这世界太荒谬了。我们做过什麽对不起别人的事吗？
我们犯了什麽错值得别人这样对待？是贫穷？是孤苦无依？还是需要一个栖身之地？
或许父母留给我们一张引人犯罪的脸？我们可有选择的馀地，即使是一丝丝的机会？」

「我想破了脑袋都不明白他们为什麽要这样做。最後才明白了，只有等到长大，
等到拥有和他们一样的立场与力量，我才有办法把这些痛苦反击到他们身上。
我得复仇，我得看著那些恶魔下地狱才行，否则我永远没有办法痊愈。
虽然我在这里，有你在身边陪伴，活得自由无比，但我在闭上眼睛时心知肚明，
我的灵魂永远都在保育院的长廊深处困绑，受折磨毒打，因为还有人没受到惩罚。」

「你想怎麽做？」伊登感觉到自己的血流加速了。保育院的生活有多绝望恐怖，
他有切身的体会，这不能怪雅各，就连他自己，望著新闻那些关押进去的人犯，
都会觉得太便宜他们了－－－他们一时的贪欲，毁掉多少人的生命与心灵！

「你会为我保守秘密吗？」雅各轻轻说：「就当作帮迷失的朋友一个忙？
你听过，就忘记－－－只要在我回来的时候，张开臂弯欢迎我，而不是唾弃。」

「我不会唾弃你。」

伊登说：「你为我们牺牲了那麽多！我永远永远不会唾弃你。」


「即使我决心要犯错。犯了诫命，会下地狱的那种大错？」雅各强调。

「即使如此，我也不会背弃你。」伊登坚决回应。

他不真正明白这项承诺代表什麽。
但他愿意信任雅各，雅各并不真正坏，至少他这麽觉得！

雅各很慢很慢地，朝伊登露出一个美丽的笑容：「那我就放心了，伊登果然很温柔呢。」
他掀开被子下床，细瘦的脚踝套进拖鞋里。

「你要去哪？」伊登说：「很晚了，不休息吗？」

「到楼下喝点东西。」
雅各垂散著及肩的红发，伊登看不清楚他的眼睛。

「嗯，那我睡了。」

「睡吧，晚安。」雅各摆了摆手，走向楼梯。


他轻轻用口哨吹著保育院的歌，一步一步往下走，
手里缓缓捏著从埃文公事包缝隙摸来的喷雾式气管扩张剂。


－－－父子俩都是笨蛋呢。


不需要威胁，伊登就傻傻地无条件给予支持。
真是太容易搞定了。


雅各将药物放回原位，肩膀便剧烈颤抖起来，嘴角往两颊大大裂开－－－
露出一颗颗森白的牙齿，像是爱丽丝梦游仙境里头忽然出现，又忽然消失，
老在枝头上咧嘴笑的Cheshire Cat。

拼命忍耐的笑意，让精致的脸蛋扭曲得极其狰狞，雅各倒在沙发上，
抖散了红发，纤细的手掌捂著肚子，双脚不停踢蹬，发出哼哼哼哼的呻吟。

啊－－－啊－－－伊登真是太可爱了！

可爱得他想要一口咬碎，又舍不得！


早在官司进行，有员工潜逃时，他就已经在进行猎杀行动了。逃走的保育院员工，
成了全国通缉犯，陆陆续续传出在街头发生意外，或遭到不明人士攻击的死讯。
帮忙处理仇恨攻击的，很多都是雅各父亲的客人－－－最容易收买的垃圾毒虫！

十几个嫌犯，一个一个人间蒸发，终於只剩下六个！


「很遗憾他们失去坐牢赎罪的机会。」雅各接受电视节目专访时，曾经这麽说过：
「上帝往往自有安排。」

雅各遗憾地垂头，唇角微微上扬，享受观众雷鸣般的欢呼与掌声。

盲目的社会，昏昧的世界，愚蠢的人们－－－
天知道他多想哈哈大笑！




长廊深处・之七 泰迪熊

你犯了甚麽？为何在W阳下恸哭
告诉我，你如此年轻
为何如此悲伤
究竟你犯了甚麽？

　　　
　　　　　　　　　－－－The Sky-Blue Smiles Above the Roof　by　 Paul Verlaine 白茫茫的冷杉林，雅各与伊登一前一後走著。头顶交织蛛网般的尖锐枝叶，
那些阴影，一道一道落在他们的脸上，彷佛要将两人切割成碎片一样。
林荫细道上走了约一个钟头，抵达湖边两人才停下脚步。

「谢谢你陪我散步。」雅各轻声说话。垂著睫毛，注视脚下被踏碎的枯叶。
他披著一件黑色针织长外套，背影看起来像一只瘦削的夜鸟。

「埃文本来想带你去百货公司逛街的。」伊登摊开野餐用的布，把竹篮放在上头。

「其实在後院烤肉也不错，不过风景没有这里漂亮。」他打开保温罐的盖子，
递了一杯热呼呼的黑咖啡给雅各：「我做了鲑鱼起司三明治，还有海藻沙拉。」

雅各席地而坐，沐浴在雪崩般直泻而下的冬日暖光里：「我不喜欢逛街。」

「嗯？」伊登用餐巾纸包住三明治，小心翼翼地放入雅各手中。

「走在人群里，总有一种格格不入的感觉。」雅各说：「放眼望去尽是笑脸，
像是肉眼难察的薄面具镶嵌在他们脸孔上。真的有这麽多开心的事情吗？
为什麽我一点都感觉不到？回想童年时期，还没进入保育院－－－
最快乐的时候，大概就是父母入狱，我一个人照顾自己的那段期间了。」


「不寂寞吗？一个人。」伊登问。

「我也不晓得。」雅各露出一丝微笑：「那时我甚至会跟玄关的穿衣镜打招呼。
我回来了。我出去买点东西。外面天气很好噢。晚餐想吃什麽呢？之类的。」

伊登脸色骤然发白，孤独到和家中的镜子说话，多可怜的景象！

「父亲是毒贩。」雅各低喃：「当然也有遇过临检，他一把便将毒品塞进我怀里。
那时我还是个孩子啊！亲生父亲害怕坐牢，竟然这样利用孩子逃避查缉......
受背叛的感觉狠狠揪住了我的心，大人果然不可靠。人们都是相互利用的。
这样的父亲去死好了。不停暗暗诅咒著，谁知道他很快就被抓进监狱了。」

「接著就是保育院的生活；在魔鬼视线下求生存，费尽机心的险恶生活。
有时我会想，这些伤疤、这些折磨，是不是当初诅咒父亲，所受到的报应呢。」

洼地般的阴暗双眼，眨也不眨地注视手中的食物。过了一阵子，才像回过神似地，
雅各抬起头，带痣的薄唇慢慢拉开，朝伊登露出温柔的笑容：「我开动了。」

「这不是雅各的错。是那些人太坏了。」伊登伸手触碰雅各烈火般的红发。

发丝被阳光晒得发烫，在伊登手中灼烧，在他眼底沸腾，他的指头慢慢滑过发稍，
滑过雅各衬衫下的苍白颈部，力道那样轻，如履薄冰。彷佛怕触碎了梦境。


「在保育院，你为什麽要冒著受罚的风险为我送浴巾呢。我们甚至算不上熟识。」
雅各轻轻说话：「难道你也像教官一样，将我看作了女人吗？」

「我从来没有那种想法！我只希望你好好的，不要生病，不要遇见难过的事情。
雅各不也用自己的方式照顾我们吗？一点一滴地，提醒我们该怎麽活下去！」

伊登紧抓著雅各肩头晃动，双眼彷佛象牙剑柄上的灰钻，熠熠发光－－－

「如果没有你，我现在一定已经毁坏掉了。安东也绝对没有办法振作，
更别提进入教会学习！其实你大可丢下我们不管......但你没有这样做！」

伊登记得以前要仰著头凝视雅各的，还曾经被对方高高提起摔在一旁，曾几何时，
他已经变得强壮。伊登发觉自己不但高过了雅各，还能轻易将瘦削的雅各钳制住。
那样的改变令他悲伤－－－像是察觉抵挡风雨的庇护伞并没有想像中那样刚强。


「你把我想得太好了。」

被怨恨煎熬过的瞳仁显得黯淡，雅各咬了一口鲑鱼三明治。
起司、美乃滋、鱼肉与吐司在白晰的齿列中缓缓翻搅，缓缓碾碎。

「如果我说，你们只是我拿来排遣寂寞，打发时间的玩具呢。」


伊登垂下头，蜂蜜色的浏海细细颤抖：「为什麽，为什麽你每次都说著可怕的话，
逼得别人伤心？到最後哪句是真的，哪句是假的，都让人搞不清楚了。
我，我很喜欢雅各啊。喜欢一个人是没办法控制的，即使你把我们耍著玩，
如果对你有帮助，如果能让你不再寂寞。我想我也愿意的。」

「像蝴蝶喜欢花蜜那样喜欢？」
「嗯。」

「落在黏稠透明的甜液里，窒息而死也甘愿的那种喜欢吗。」
「嗯。」

「伊登是傻子呢。」雅各低声笑了。
「不用你说我也知道。」伊登闷闷地咕哝。

「稍微试探一下就把真心话都说出来了。」
「甚麽？」

「我也喜欢你噢。」
「......」

「哭甚麽呢。」雅各伸出手腕，放在伊登後颈，让眼前的大男孩慢慢靠进怀里。
「不可以那麽没用啊。」雅各摸了摸伊登浏海下的眉眼，发觉一手都是温热的泪。

「我只是太高兴了。」伊登将脸埋在雅各怀里，闻到一股诱人的香水味。是了，
雅各的确像花朵一样招人注目，美丽，高傲，蛊惑人心，而且有时候会显露出无情。
伊登同班的女孩子，和雅各强烈的光芒相较起来，就像满月时的繁星那样晦暗失色。

刚进入保育院，伊登就很在意雅各的存在。
等到雅各离开以後更是每天都思念担忧，不知不觉，已经满脑子都是对方了。
他自己也不晓得怎麽办才好。

但雅各说了，说了喜欢他。
为了这句话，为了这个拥抱，伊登几乎可以忘却一切生命中的跌撞。
他愿意跟著那寂寞的孤鸟般的背影，往未知的夜空飞翔。


日落以後，埃文带伊登与雅各到一家小酒馆用餐，吃的是西班牙菜。
炖菜，炸鱼，鹅蛋卷，烘蛋，调酒，生火腿拼盘，蔬菜冷汤，海鲜饭配白酒......
雅各食量不大，看到好客的埃文点了那麽一长串菜单，不禁露出为难的表情。
幸好伊登适当地请厨房调整出菜的份量，才不致於浪费食物。

晚餐时光温馨地度过了。埃文是很爽朗健谈的男人，老逗得雅各与伊登发笑。
餐前酒下肚，斯文的埃文就变了样，拉著雅各一直说话：「你的长相...会倒楣的。」

他担忧地在雅各端正的五官上摸过来又摸过去，指头还不小心插进一边的鼻孔：
「怎麽生得一张这样要命的脸？太漂亮，会被学校同学欺负啊。」

雅各任由埃文捏著脸，唇角微微抽动：「伊登，你爸好像因为餐前酒醉了呢。」

「这家伙！」伊登抬手请侍者取消埃文的白酒：「连饭都还没开始吃就醉了，
酒量也太浅了吧！都已经叮咛过身体不好，不应该碰酒精的，还喝......」

「因为，」埃文结结巴巴地反驳：「伊登难得带朋友来家里住，我很高兴嘛......」

「在说话之前先把手指从别人鼻孔里拿出来是基本的礼貌吧！」伊登胀红了脸，
急急将八爪章鱼似的埃文从雅各身上拉开。埃文整个手臂环抱雅各，一时还拉不动！
他实在对雅各太抱歉了！有这样添麻烦的老爸！

「埃文先生，不用担心。」离开餐厅时，雅各俯下身子，在埃文耳边细语－－－
以只有两人能听见的音量说话：「那些人没办法再欺负我的，我已经变坏了，
变得比他们更坏。所以没关系的。」

「上车吧。」伊登将车子开过来，挥手向两人招呼。

雅各幽灵似地站在路灯下，抬起苍白的左手，静静微笑表示知道了。
他扶著埃文进入後座，蓦地被抓住了衣袖。

埃文冰冷的食指轻轻按在雅各敞开的领口，两条锁骨中央凹陷的位置。

「在这里。我看见了噢，黑色的井。」埃文凝视雅各纤细的喉咙，口齿不清地念著：
「深不见底，没有一丝光线能够照进去的井......也没有声音。」

雅各一直挂在唇角的微笑消失了，慵懒的眼神瞬间变得冰冷无比。

「那是不管丢入甚麽东西，都激不起回应或涟漪，像深渊一样令人毛骨悚然的井。」

「怎麽了？」伊登忙著发动车子，没听清楚父亲的话：「他又骚扰你了吗？」

「没甚麽。」雅各让埃文枕在他大腿上休息。
他额角贴著车窗，若有所思地注视窗外飞逝的夜景。

缓缓抬起手，试图遮掩什麽似的，将敞开的衬衫钮扣一粒一粒扣紧。


「没甚麽。」


两年前搬过来的泰迪住在社区最南方的小屋，靠替人清理游泳池与做木工维生。
他是个独来独往的男人，总是带著黑色毛线帽与口罩。「避免吸入木屑与清洁剂。」
他会在开工前这麽说，接著沉默地做完雇主要求他处理的每一件事。

泰迪有一个秘密，当他看到街上的小男孩正在踢球，他总是心痒难耐。
他很想很想走过去，对孩子伸出手，邀请他们到家里玩。
他有小孩子喜欢的零食，有电视游乐器，有玩具，有泰迪熊布偶，有很多影片。
其中包括一个年轻学生被困绑轮奸致死的纪录片，那是他离开《Haut de la Garenne》
时带走的纪念物。泰迪很希望能够找个年轻男孩陪他一起欣赏，但他不行那麽做，
他得忍耐。因为他是被通缉的保育院的前职员，专门做设备维护的修理工邦迪。

事实上，他更喜欢泰迪这个名字。那让大家容易联想到泰迪熊，也让雇主的小孩，
更容易记得他。当他的欲望膨胀到难以忍受的时候，他会去买醉。
把当月剩下的薪水拿去喝个痛快，接著找个准备倒大楣的男妓帮他吹。
他尽可能找看起来稚嫩的，要求对方用未变声的口吻叫他泰迪熊或泰迪宝贝。

在男厕享受一段时间後，泰迪会拿出预备好的麻绳与刀子，逼迫男妓转身，
将对方双腿大开地绑在马桶上，然後非常粗暴地将阴茎顶入男妓的屁股，
他毫不留情地按住年轻男孩白皙的喉咙，下半身朝著那可怜的括约肌猛力冲刺，
直到热烫的精液喷进肠道为止。他必须很小心地克制自己不要失手将男妓掐死。

接著泰迪会打开门，付钱给附近任何一个男人，叫他接著鸡奸这个淫荡的小男妓。
他喜欢那些哀嚎与求饶，那让他感到自己掌控了一切，是绝对的统治者。
男妓的肌肤被折磨得红肿不堪，肠道被精液灌了个饱之後，泰迪会朝他们的背撒尿。
像公狗宣示占领地盘一样，解开裤档，紧咬牙齿，绷著屁股撒尿。

这点是最让男妓们受不了的，即使绳索最後被解开，也拿到了丰厚的酬劳，
只要过一次这样的折磨，他们就再也不肯接待泰迪了。泰迪的选择越来越少，
最後他只能找上因为失恋到酒吧买醉的年轻男子，请对方喝一杯又一杯的龙舌兰，
在他们喝得不省人事时占上一点便宜。其实有人妖愿意帮泰迪服务，但他不喜欢。

泰迪的人生在混沌的回圈里打转－－－为了享乐而工作，然後一下子花光身上的钱。
因为他没有办法好好处理自己的欲望。他整个人都被迷恋男童青春的阴影给占据了，
那些在保育院品过的生涩肉体，现在只能在梦里得见，那是多麽令人垂涎的享受。

形形色色男孩的苍白裸体变成他双眼中的刺，让他痛苦让他绝望，让他双手发颤，
让他在接受雇主孩子端出来的果汁时如坐针毡。泰迪知道自己有一天会失控的。
他会变回原来的邦迪，骑在保育院男童身上扭曲著笑容将孩子掐死的那个邦迪。
是的，将近两年了，他知道自己总有一天会失控的。入监服刑将是他最终的结局。

当邦迪半夜听见门铃，从自家门口的窥视孔望出去时，差点吓得岔了气。
他看见捣毁乐园的始作俑者，俊美的复仇天使；静立在月光下，垂散著红发的雅各。
明明没有下雨，雅各却穿著透明的塑胶雨衣，那模样说不出的诡异。

「叮－咚－！不给糖就捣蛋。」雅各贴近窥视孔，身影变得扭曲，睁大眼睛微笑。

雅各！邦迪几乎要惨叫出声，警察来了吗？警察要来抓他了吗？

「叮－咚－！幽灵和巫婆，小妖怪也一样，都在黑暗处等你！」雅各慵懒地说话。

邦迪知道那种腔调，每次雅各向贝克教官调情时，向其他职员要求东西时，
总是会这样软绵绵地说话，就像是情人之间的撒娇。雅各到保育院没多久就适应了，
他靠著攀附总教官找到了专属的庇护场，免於凌辱，而且总是能得到自己所想要。
很多教职人员都很想独占雅各，却只能彼此牵制，远远站著流口水。

「你想要什麽！要钱吗？我没有钱......我......」邦迪牙关格格作响，手心出汗了，
他双膝颤抖地站著，慢慢伸手握紧了鞋柜旁边的铝制球棒。

「我来找邦迪叔叔玩啊。最好准备好吃的给我噢。」雅各彬彬有礼地说：「你看看，
没有警察吧？外面的世界太无聊了呢。邦迪叔叔想念保育院的生活吗？」

「我......我是泰迪。我不认识甚麽邦迪。」邦迪靠著门板，感到一阵天旋地转。

「泰迪不是邦迪叔叔死掉的孩子吗？十几岁的年纪，用毛巾上吊自杀的儿子啊。
新闻有报导噢。邦迪叔叔一定很难过吧。一定难过得不知道该怎麽办吧？
儿子是同性恋，烦恼得不知道该怎麽办才好，却不告诉爸爸，让你很愤怒吗？
老婆最後也跑了，都是泰迪的错。都是泰迪擅自死掉才害叔叔你的脑子变得奇怪，
对吧？我说得没有错吧？你们万圣节会一起刻南瓜吗？会挨家挨户讨糖果吗？」

「啊......啊啊......」邦迪的铝棒跌到地上，发出金属碰撞的声响。
他胡乱地摸索著铁锁，将子解开了。他得阻止雅各，得阻止雅各继续说下去。

邦迪不知道雅各说的那些是什麽，那让他感到非常疼痛，而且难以呼吸，
他觉得自己双眼发黑，正迅速衰竭下去，胸口与脑袋都痛得受不了。
每一个问句都将一片不透气的塑胶模贴上他的口鼻，他快要窒息了，他快窒息了。

「邦迪叔叔，你抱著小男生的时候，会想到泰迪吗？你觉得与其让他自杀，
不如由你杀了他会比较幸福吗？是这样的吗？当怀中温暖的身体变得冰冷，
你终於获得你所想要的快乐了吗？你是那麽爱你的孩子啊－－－」

雅各靠得越来越近，直到那双美丽得恐怖的眼睛，填满了窥视孔的每一寸空间。
填满邦迪的视野与脑中翻腾尖叫的每一个细胞。

「啊啊啊啊啊啊－－－！」邦迪泪流满面地拉开玄关大门，颓丧地跪在地上。
他跪在雅各的皮鞋前端，像一个战败的俘虏，没有办法停止自己的眼泪。

邦迪只能蜷缩在木制地板上恸哭不已：「泰迪...泰迪...我的孩子...我可怜的孩子...」
他觉得自己是最低贱的蠕虫，正痛苦地在粪池中卷曲发臭，鼻涕、汗水、泪水，
与尿液都往体外疯狂窜流：「原谅我...原谅我...」

雅各一语不发，高高在上地注视眼前不停哭泣的男人。
邦迪可怜兮兮地抬头，一瞬间他以为他在雅各沉静的眼睫中看到怜悯的光，
但他错了，那只是满月映照在瞳孔中带来的幻觉。雅各背负在身後的手松开了，
他缓缓抬高前端尖锐的榔头，直到阴影将邦迪的表情完全遮掩住。

「这是安卓托我带给你的礼物。」雅各露出牙齿微笑，一颗一颗发亮的齿列，
多麽整齐，多麽圣洁，像沙滩上的贝壳一样，像布道的使徒。邦迪完全被迷住了。

当鲜血从邦迪破碎的脸骨与动脉上迸出，淋满雅各胸膛的时候，他总算明白，
为什麽雅各要穿雨衣来拜访他了。在世界完全变暗的时候，邦迪闻到汽油的味道。
他平静地想，这就是地狱吧。灼热的，死寂的，没有一丝获救希望。
这才是他的归乡。

当雅各散步回以赛亚家，一场大火已经将社区最南方的木造房屋化作了灰烬。
住户登记了假名，邻居才知道原来泰迪这个人根本就不存在。像是浪花上的泡影。

雅各与伊登一起在按摩浴缸里泡了暖呼呼的澡，还与清醒过来的埃文玩了赛车游戏。
睡前，雅各什麽话也没有说地望著伊登，直到伊登的耳朵因为羞赧而红透。
才静静靠过去，给伊登一个不带情欲，很轻，很纯洁的吻。

「晚安，伊登。」雅各低喃。

「晚安，雅各。祝好梦。」伊登有点不好意思地拉上被子。他面对墙壁睡觉，
过了一阵子，又翻身想看看雅各。转过来就发觉雅各还没睡，睁著眼睛在发呆。
「我好像走得太远了。」雅各轻声说话。

伊登抓过雅各细瘦的手，握在自己掌心：「好像著凉了，有点发抖呢。」

「可以让我靠著睡觉吗？」雅各脸色苍白得吓人，他忽然开口。

「当然。」伊登让雅各贴近了，窝在温暖的怀抱里：「下次散步，别勉强自己了。」
雅各静静地垂下睫毛，感到伊登的手摸著他的头发，感到身体微微发冷。
最後仍是没有回话，只在温柔的抚触中，沉入梦乡－－－

梦境的背景，想必是烧上天际，无法浇灭的大火吧！




长廊深处・之八 当世界只剩两人
在死之前有生吗？闹区里
一面墙上记载著。受苦的能力，
连贯的痛苦，吃吃喝喝
我们再度紧抱我们渺小的命运。


　　　　　　　　　　－－－Dedicatory Poem from Wintering Out ／ Seamus Heaney每个住在家里，刚坠入爱河的青少年都有这样的烦恼－－－想和最爱的人合为一体，
却苦无机会实行。伊登翻弄著准备带往大学宿舍的行李，不禁叹了一口气。
似乎只要他与雅各关在房门里超过半个钟头，埃文就会来凑热闹。


「果汁来了～」「蛋糕来了～」「薯条来了～」「热腾腾的披萨噢～！」
「你们看看我新订做的宽帽子！还有金色的羽毛！很适合在森林里戴吧！」
爱护孩子的父亲总能变出各种各样的藉口，带著食物闯进房门。


尤其上星期，伊登与雅各靠在床边聊天，不知不觉嘴唇碰到了一起。


雅各轻柔地吻他，细长的手指滑过衣领，解开伊登衬衫，解开皮带，
用嘴唇拉下裤档的拉，将脑袋埋在伊登的双腿之间......气氛正好的时候，
偏偏是气氛正好的时候！埃文竟然冲进房间，问有没有人要一起玩潜龙谍影！


「爸！」伊登满脸通红地大叫：「拜托，下次记得敲门！我也需要隐私权！」


「对不起，」埃文笑著晃了晃手中的游戏光碟：「但我想你会喜欢的，嗯？
雅各？雅各亲爱的，你趴在伊登的腿中间做甚麽？」


「地上有个污渍......」雅各额角微微渗汗，心虚地以袖子不停擦拭地板。


「这样啊。真是爱乾净的孩子。」埃文点点头：「等我一下，我去拿抹布过来。」


「不用了！」伊登与雅各异口同声地回答。直到埃文的脚步声渐渐下楼，
他们才不约而同地松了一口气。伊登偷眼望向脸色阴晴不定的雅各，忍不住笑了。


「笑甚麽？」享用伊登的阴谋被打断，一肚子不爽的雅各狠狠翻了一个大白眼。


「地上......地上有个污渍......哈哈哈哈......」伊登难得看到雅各那麽狼狈的模样。


「还不是为了掩护你！」雅各面颊热得像火烧，连耳根都红透了。
他气冲冲地拉开落地窗，瘦削的身子靠在窗台边打火，双腿交叠，掏了一根菸来抽。
琥珀般的日照洒在他垂散的浏海上，美得像一场幻梦。


从阳台飘散过来的，菸草燃烧的熟悉味道，不知为何让伊登有些感伤。
假期结束後，就是新学校的开始；陌生的环境，陌生的面孔，严谨的课程与训练。
将来的自己会变成怎麽样的一个人？而雅各呢？脱离了寄养家庭，像一只孤鸟的雅各，
又会到哪里去？有什麽样的遭遇？等待著他们的，是甜美还是苦涩的果实？


潜伏在社区里的落网之鱼，离开保育院的恶魔，又打算如何处理呢？
伊登生怕自己触及雅各不愉快的、渗著血的记忆，也不敢多问。
雅各像一件难解而孤独的谜，他还没有信心去解题。


自由空气下的假期，是他们仅存的时光，伊登带著雅各在社区与郊外四处乱转。
他们在湖边野餐，舀起满手水珠洗脸；拜访铁匠铺，欣赏铁砧迸出的火花。
走在落满林叶的山道，登高，然後望远。望著变小的街区与人群，望著风吹过流云，
在木造的高台注视彼此，直到那些影像与微笑满溢得再也装不下为止。

伊登无疑是喜悦的，前所未有的狂喜。但他在品幸福的糖蜜时，老忍不住忧虑。
当他与雅各冰冷的薄唇碰触时，他总是不安的。就连开心，也战战兢兢。
自己真能抓住雅各的心吗？他没有把握，也觉得自己资格不足够。
因为雅各总是在微笑之後，露出落寞感伤的神情，任由阴影进驻眼睛。


雅各在暗夜中幽幽倾诉的那席话，很深很深地刻在伊登心里－－－

『从那天起我就不会哭了。不是不想，而是没办法。我的眼泪在那一天都流乾了。
再怎麽悲哀也只能发笑，因为这世界太荒谬了。』


雅各是不会哭的，他是一个乾枯掉的人。所以当雅各微微笑起来，伊登就感到凄茫。
他无法得知眼前的情人，究竟是真心发笑，抑或是带著一张僵化而有礼的苍白面具，
在内里默默流泪默默惨伤，他永远永远不会知道。雅各将情绪藏得那麽隐密，
耍得别人团团转，根本无从挖掘。那让伊登感到悲哀而且难受，胸口闷得发慌。


他希望能将全世界的阳光都收集起来放到雅各身上，一层一层像棉被一样包裹，
如果那能让雅各感到温暖，即使双手会被灼伤，烧得焦黑，他也愿意去做的。

年轻时候的爱是这样，激烈而无可抵抗，你会在里头屈膝，掩面，甚至为此落泪。
那些蔽日浮涌的尖锐情感，渐渐形成强烈的风暴，一但错过什麽，就无可挽回。
像现在的安东一样。他投身神学，再不去回想那些凝结在灵与肉之上的疮疤，
伊登r赠的魔术方块藏在教会宿舍的床角，成为他心头最隐密的一块斑痕。

安东尼是新进神职人员中表现最优秀的一个，他极其遵从戒律，且心如铁打。
很快他就发觉教会的封闭，与保育院如出一辙。
唯一的异数，是奥斯汀神父。

奥斯汀神父四十几岁了，眼角爬上细纹，额角冒出白发，有一双充满怜悯的蓝眼睛。
某些教士质疑他越来越偏离正道。他喜欢踏出教会的门，到一些最阴暗的角落传教，
比如妓女户，比如毒窟。他不止一次被抢劫，威吓，但这没有中止他的脚步。
他敞开双臂欢迎罪人告解。静静倾听，而从不以天主的戒律来评判那些人的不该。

「你该将他们导向正途，奥斯汀神父。」当其他教士在会议时纷纷站起，提出质疑，
奥斯汀神父只是垂著头，有礼而不卑屈地回话：「他们迫於生活，实在逼不得已。
什麽才算是真正的正途呢？蒙受上帝照顾的我们，怎忍心责怪那些荣光之外，
在狼口与荒地挣扎求生存的迷失羊群呢？」

「从保育院带回的安东尼又是怎麽回事？艾尔摩修士已经在你身旁学习很久了，
他才是你应当引导的人选。你不能随便带回一个漂亮小男孩，就让他恣意入住......」

「安东尼是严谨认真的学生，你们该看看他在哲学与神学方面的表现。
只要经过修院训练课程，相信他在领受神职以後会成为一个非常优秀的神职人员。
艾尔摩修士......我个人认为他不适合待在这个教区。」

「什麽叫我不适合待在这个教区？你为什麽要那样说？为什麽！」
年轻气盛的修士，艾尔摩，在圣器室大发雷霆。

安东远远地坐在长椅上阅读诗歌，对争执充耳不闻。

「你知道我在你溜去贫民窟传教的时候，袒护你多少次，对他们说了多少好话吗？
那些人，几乎是每一个，都希望能逮住你的把柄！你才是他们认为不适任的神父！」

「继续待下去，你会越来越没办法控制自己的。调离这里，对你来说是最好的。」
奥斯汀神父被揪起领口，他看到艾尔摩修士高高举起拳头......拳头颤抖地停在空中。

「我是为了你才发誓做修士的。现在有了新的学生，你就厌弃我了吗？」
年轻修士喃喃低语，双眼放出痛苦的光，他没有办法接受调离。他会受不了的。

「在教会服事，应该为著亲近上帝，才誓言付出终身。不该是为了凡人。」
奥斯汀神父话声微弱地回答：「更不该是为了亲近我。」

安东可以从细微的声响中得知圣器室内究竟发生了什麽。他太清楚那样的声音。
艾尔摩修士取得了控制权，他将奥斯汀神父压制在地，手掌探入长袍内里，
细碎的反抗声很快就静止了，取而代之的是修士充满欲望与压抑的呻吟。

该起身探问吗？
在保育院的经验让安东对发生在其他人身上的事情漠不关心。

十一岁的庆生会後，安东开始背疼。他默默地翻著泛黄的书页，感受背上火烧的幻觉。
安东经常会在半夜痛得惊醒，他的背脊好像睡在通红的火钳上，肌肉微微颤动。
他疼痛的时候读经，不为了更坚定自己的信仰，而是企图缓解对痛楚的注意力。

午後的光线像历史一样闪烁流淌在教堂每一寸地面，安东抬头，看见艾尔摩修士，
红著眼的年轻修士，重新扣好衣襟，提著行李袋，仇恨而悲伤地看了看耶稣受难像，
推开教会大门，头也不回地走了，走进足以模糊身影的强烈阳光。

圣器室里倒著头发凌乱的奥斯汀神父，神父茫然地望著彩绘玻璃窗，什麽话也没讲。
他们相处了十几年，最後甚至没有一句告别。安东知道，艾尔摩修士离开後，
一切都结束了。就像他和伊登，擦肩而过，就没有回头的馀地了。
眼前开展的将是毫无交集的人生；遇见新的朋友，或许重新喜爱上一些陌生的面孔。

爱得再艰难深刻最後都要离散。
距离或者死亡，又有什麽差别？终归是一样的。


安东默默望著信件上的邮戳，望著来自远方，寄件人标示伊登・以赛亚的署名。
他挚爱的兄弟。不可言说的初恋。那些记忆就像硫酸泼在他的心上，让他冒烟发烫。
他不再是当年那个只懂得哭泣的娃娃脸了。安东眉目逐渐英俊，脸颊变得瘦长，
为人一板一眼，不苟言笑，行为举止处处散发让教徒不敢直视的冷漠气质。

合起诗歌本，安东将未拆封的信件关在里面，像是为过去迷惘的自己盖上棺布。


安东走向圣器室，双眼灼灼发亮，以天使般的怜悯，擦去神父狼狈的眼泪－－－
「您做得很对，奥斯汀神父。他行的是地狱的道路。让我们一起恳求天主饶恕......」

擦拭得一尘不染的黑皮靴，蓦地踏在奥斯汀神父裤档上，安东背著光，垂散金发，
缓缓从口袋掏出缠绕成圈的藤鞭，模样像是执掌天罚的使徒。

「主啊，救我。」奥斯汀神父掩面蜷缩，只唤来安东无情的话语：「他听不见的。」

「您得好好忏悔罪过才行。」安东将奥斯汀神父翻了面，拉下裤子，
露出饱经艾尔摩修士蹂躏，红肿不堪的臀瓣－－－臀缝间黏糊糊的，一片白浊。

想必是抵抗之馀，来不及请求对方戴套子吧！安东扬起手，狠狠地连抽了十几鞭，
痛得奥斯汀神父浑身发抖。安东接著又抽打生殖器，直到一条条红痕涌现，才停手。


「请赦免我的罪......我是......污秽的罪人！请饶恕我......」在骤雨般的冷酷虐打下，
奥斯汀神父几乎失去了思考能力，他脑海一片空白，只抱著眼前的金发青年求饶，
安东的面容与耶和华重叠，他几乎要以为眼前站立的，是从天上来惩戒罪人的人子。

安东脸上看不出丝毫喜怒，彷佛正执行一项最神圣的使命。背上的疼痛变轻了，
在他施加暴力於奥斯汀神父背上时，自己背负的疼痛却不可思议地变轻了。

这究竟是怎麽回事？是上帝的启示或是魔鬼的陷阱？他不知道，也不想知道。
他不恨奥斯汀神父的，他恨保育院里每一个大人，但为什麽恣意鞭打屈膝的迷途羔羊，
会令他通体畅快，甚至解疼解恨？鞭击究竟是落在奥斯汀背上，还是自己的背上？
为什麽他会在手臂来来回回挥动之际，双膝颤抖，泪流满面？

－－－啊，上帝！
您的羊圈里，是否终究没有我容身之地？

「埃文先生，你......怕我吗？」雅各在昏茫的灯光中微笑，埃文看不清楚他的表情。
伊登假期面临尾声的一个晚上，雅各终於忍不住到埃文房里质问。

受够了好事一再被打断－－－他相信埃文肯定是故意这麽做。

埃文取下眼镜，揉了揉酸痛的鼻梁：「我只是担心伊登。你该知道，他很喜欢你。
甚至，从他的双眼里可以看得出来，他几乎是崇拜你。全心全意。」

「你担心我将他抢走吗？」雅各仍没有走进卧房，在阴暗的走廊说话。

「我担心你将他引到深渊里。」埃文难得露出严肃的表情：「伊登跟你不一样，
他还很单纯，不像你，雅各，你坚强聪明得足以保护自己。我不忍心他受伤。」

「但伊登说了，他爱我。」雅各幽幽地开口：「你不该阻碍我们。」

「这个年纪本来就容易对同性产生情愫，这不该算是爱，充其量是激情与迷醉。」
埃文叹了一口气，重新戴上眼镜。他也不希望阻止伊登去喜欢别人，但雅各，
雅各城府太深，埃文越是相处越是担忧，他担忧伊登陷得太进去，影响前途。

「你知道爱是什麽。爱就是让你照顾一个躺在病床上的空壳许多年的力量。
你以为伊登年轻，就不晓得什麽是爱吗？你又真正明了爱的真相吗？」

雅各渐渐走到灯光下，埃文双眼剧张，他见到的是娜欧蜜，苍白瘦弱的娜欧蜜，
垂散著黑色卷发，穿著他们在舞会上相遇的浅紫色长礼服，涂著橙色唇蜜，
薄唇微微发光，温柔地微笑。埃文会为她点一杯马丁尼，两人牵手跳过一曲又一曲。
她是舞会里最娇W的的一朵花。埃文在震惊中张大了嘴巴，喉头发出哽住的古怪声音，
他感到心脏猛烈跳动，一声又一声地碰撞，胸膛快要破碎了，他的眼珠混乱地转著，
渐渐变成白眼，埃文倒在床上挣扎，他痛苦地伸出手，去摸索抽屉中的喷剂，
喉头与鼻腔发出嘶嘶地吸气声。

雅各若无其事地卸除假发，将礼服重新收在衣柜里，他慢慢整理自己，
才放声呼唤楼下正在打电动的伊登：「伊登！埃文先生好像不大舒服！」

伊登几乎是立刻丢下手把，急急地冲上楼，但父亲已经倒在床边失去意识了。
他拨了电话叫救护车，一路上担忧得几乎要掉眼泪。雅各默默地陪在他身边。
伊登实在很害怕再一次失去亲人！他整个人都懵了，眼睁睁望著医护人员急救父亲，
心跳甚至一度中止，他能依靠的就只有雅各。


雅各的手，柔软的，始作俑者的手，一直都让伊登握著。
家属陪伴床上，他们拥抱，彷佛仍在保育院的熄灯时候，门板之外尽是野兽。
他们所拥有的一块温暖的安全地带，仅有彼此的双手与胸口。


埃文住院观察了几天。回家等待的过程中，雅各顺利地将伊登推倒在沙发。
他们接吻，咬啮，啜饮彼此，像是初性事的青少年那样激动贪婪。
伊登的手滑进雅各的衬衫，摸过胸腹显现的骨头，摸过似乎一折就断的颈子，
然後轻轻搁在爱人的脸庞上。


「对不起，」雅各悄声说：「我被那麽多人品过，尽是瑕疵与疤痕，
甚至不能算是纯洁的一个灵魂。」


「保育院的学生，谁不是背负著累累的伤痕？」伊登不禁苦笑：「你想做什麽，
我不会拦阻你的，但千万别陷入危险了。要活著，活著，然後回到我身边。
我们一起痊愈，把过去看得像风一样轻，一样漫不经心。一定会有这一天的。」

「你这麽相信吗？」雅各薄唇微微扬起，他垂著眼睛无声笑了，笑容如此美丽。

伊登蓦地亲吻雅各，像要把对方整个人吞噬掉的那种凶暴的吻，
等这一刻等得太久，他早已失去自制的能力。

胡乱褪去彼此裤子，伊登猛地一顶，就进入雅各的身体。
他闭上眼，感受自己被对方紧紧包裹的温暖、冒出额角的汗水、渐趋粗重的喘息。
一种恍恍欲碎，几乎会毁灭灵魂的幸福与心酸在他的眼眶浮涌。

伊登终於稍稍明白了－－－相爱之所以令人难以自拔，原来是源自於它的甜美，
软弱，甚至悲伤，像蜂蜜渐渐在阳光里融化。


雅各将脸埋在柔软的沙发垫里，碍事者终於离开了，但他的心情一点也轻快不起来。
在医院里看见伊登流泪，雅各才赫然惊觉，对伊登来说，埃文是真正可依靠的家人。
埃文对伊登的关心，切切实实是出於家长正当的考量。然而雅各做了，像以往一样，
出於恶意，做了几乎致命的恶作剧。这次并没有让他感到畅快过瘾。


他不能继续把不幸带给伊登了。伊登是善良的好孩子，不该得到这样的回报。


搭上清晨第一班列车，雅各不告而别；苍白的额角贴在玻璃旁，他注视远去的湖景。
他与伊登一起度过夏日时光的湖景，他们在湖边野餐，谈笑，无忧无虑。


「我担心你将他引到深渊里。」埃文这麽说。就像一声枪响，把雅各从梦里惊醒。
警告他，不该拖累无辜的人。剩下的，只有一片漆黑中孤独睁大的双眼。


其实他好寂寞啊！一直以来，都寂寞得快要发狂。用餐，行走，入睡，受凌虐，
无时无刻，雅各都感受到压迫在肩膀上的寂寞，逼得他要发疯。伊登的拥抱，
让绷紧到极限的神经终於稍稍放松，一种软绵绵的漂浮心情蛊惑了他的理智，
让他忌妒埃文，让他想使幸福的伊登和自己一样，成为孤独的。


然後，他们就只剩下彼此了。


雅各浑身发冷，他弯曲裹著黑衣的瘦削背脊，捂著脸，垂散如业火的红发剧烈颤抖。
啊，他是不愿意哭的。那太懦弱也太矫情。但他的双眼像沙漠一样枯竭刺痛，
渴求一场暴雨的降落。

这该是一场扮家家酒似的游戏，什麽时候已经变得令人心痛？


只剩下彼此。
那该是多美好的想像！




长廊深处・之九 活到现在唯一的理由

Trust the dreams, for in them is hidden the gate to eternity. 
相信梦想吧，因为其中潜藏著通往永恒的大门。
Your fear of death is but the trembling of the shepherd when he stands before the king whose hand is to be laid upon him in honour. 
你们对死亡的恐惧，好像那个站在国王面前，接受国王亲授荣耀的牧羊人的颤抖般。
Is the shepherd not joyful beneath his trembling, that he shall wear the mark of the king? 
承受国王赏赐荣耀的牧羊人，外表颤栗，其内心不也无比欢愉吗？
Yet is he not more mindful of his trembling? 
然而，他为什麽那麽在意自己的颤抖呢？

Death XXVII By Khalil Gibran（1883-1931）

当埃文从病床上悠悠醒转，便发现自己腰部潮湿一片。
伊登搂著他不知有多久，很长一段时间没有抬头，埃文几乎要以为孩子睡著了。
但伊登没有，他正簌簌掉泪，好像世上所有的快乐都因此稀薄那样永无止境，
为年轻恋人的不告而别。

埃文将插满管线的手放置在伊登的肩膀，轻轻拍动：「别哭，别哭。」
只这麽一碰，伊登的灰色眼睛就睁大了。他抬头，眼角还挂著流出的忧伤。
该露出笑容的，为父亲的痊愈。但伊登此刻没有牵动嘴角的力气，他正在伤心。
与恋人共处的时光，那丛生而易碎的爱，并不比一个梦境更真。
爱人不留一句话的离开，一次睁眼就是一次殒灭。该是多悲哀的事情。

「雅各离开了，而我不知道他究竟为了什麽丢下我。」

伊登绝望地喃喃自语，泪水再度安静地溢了出来。


多艰难的一次拥抱啊！
埃文不忍见到孩子潮湿的脸，他知道自己要说谎了，说出善意的谎言直到孩子振作。
他没有办法告诉伊登让他住院的原因正是雅各－－－伊登会难过的。

「他说他得让自己更好才行。」埃文说：「我发作前，和雅各聊的正是这个。」

「他担忧自己让你分神了。雅各希望你能更专注在目标上，心无旁骛完成学业，
而他也会努力。在那之前，雅各需要一段时间与距离......即使对你来说有些残忍。」


「是这样的吗？」伊登的眼泪终於止住了，他红著鼻子，眼里放出幽微的亮度。

「是啊。」撒谎对埃文来说不是一件容易的事，但为了伊登好，他愿意违反原则。


雅各涂了妆彩从黑暗中浮出的脸，让埃文兀自发寒。原来一个人石破天惊的美貌，
是足以击伤人的火雨，是蛛网，是蛇牙，是瞬息变化的万花筒－－－瑰丽而惧怖，
放眼不见生路，令人迷失，窒息，无可逃脱。

埃文希望自己的谎言能掩盖过一切，让伊登不再惦记。

事实也证明埃文的决定是对的。伊登很快地抛开杂念，备好行囊，往他乡求学。
在启程的正午，孩子一如以往落寞，但没有悲伤。伊登在阳光下发动跑车，
露出虎牙笑着朝长廊阴影下瘦弱的父亲挥手－－－埃文感到相当自豪。
以赛亚家的孩子将会长成一个英俊、优秀，而且善良的医生，他有这样的自信。

暖洋洋的光线落在伊登蜜糖棕的头发上，就像一圈金色的冠冕。埃文著迷地望著，
望著扬尘而去的车尾，发觉自己鼻腔慢慢溢满酸涩。他像躲雨的燕子那样匆匆低头，
取下戴了好几年的眼镜，想擦拭上头的灰尘，几滴泪水便落到了手背。

他想起住院时，医师说过的话：「埃文先生，我们检查出您有左心室衰竭的问题。
现在的阵发性呼吸困难将会越来越恶化，而且熟睡时较容易发作。更严重的时候，
将演变成急性肺水肿，只能坐著呼吸、剧烈气喘，咳吐含有粉红色泡沫的黏液痰...
依您现在的状况，应该好好躺在床上休息，避免情绪波动，不可太劳累。
至於上次谈到的心脏移植，在等待换心期间...」

医师的声音越来越淡薄，埃文看著窗外的绿景出了神：「关於我的妻子，娜欧蜜。
听说她状况也不大好，是吗？」

「除了关节挛缩、褥疮等常见问题，最近还在肺部发现感染。状况不大乐观。」

「我知道了。」埃文平静地接受了：「让我出院吧，医生。孩子最近要上大学，
我想好好帮他饯行。请多开一点药给我，让我能够稳稳地目送他离去......」

死的乌云垄罩了埃文眼睛，他感到高兴。他与妻子的距离，因著身体衰弱而靠近。
或许他一直在期盼这一天的到来，在这同时他也感到悲哀，他希望自己能支持伊登，
直到伊登足以独立......但从相处这几年看来，似乎伊登比他还更有生活的能力。

没有关系的，他想。孩子已经离去，去闯另外一片天空。自己怎样都没有关系的。
父子俩相处时间虽然短暂，却很快乐。到底也是圆了一个为人父的梦。

埃文在阳光下的草坪散了一会步，微笑著与慢跑的邻居打招呼，口袋里手机响起，
他接通了电话，听见爱妻病危，正在抢救的消息－－－眉宇间的笑意瞬间消失了。

假如有人注意的话，他们会见到一个瘦弱的男人，有张保养良好的娃娃脸，
露出难受的表情，无声往草地上倒去。但当时天气太好了，路人多半匆匆而过。
有开著休旅车去野餐的一家人，有刚钓鱼回来的老爷爷，有人正在遛狗。

直到傍晚，草坪上的自动洒水器开始旋转喷洒水滴，淋湿了埃文的身体。
才有人惊叫著跑近－－－那是过去常穿比基尼来帮忙割草赚一点零花的棕发辣妹，
有著小麦色的皮肤与人人称羡的丰满身材。

她有一个秘密，其实她喜欢埃文很久了。
她一直很想勾引这个痴心爱著妻子的孤独男人，想伸手拥抱对方，却总是失败。

这个年轻女孩跪下来，把埃文低垂的脑袋放上自己大腿。多少次她幻想自己这麽做，
她的唇，软绵绵地贴上埃文的唇。然而在他们两人中间，仍没有一点情欲的火苗。
她是为了救埃文，将她喜欢的男人从死神的怀抱中拉回来。

「拜托！不要这样！」女孩伤心地为埃文急救：「埃文！快起来！」

然而埃文的睫毛，沾满水珠的睫毛，却毫无动静。埃文已经去世了，平静地，
安稳地，躺在他们父子俩细心照料的翠绿色草坪里。医院里的娜欧蜜与他一起，
他们将会在天国重新相聚。埃文会点一杯马丁尼，在她面前彬彬有礼地鞠躬，
然後两人拥抱在一起，在纯白的舞池滑过一曲又一曲，妻子被车轮碾碎过、
生满褥疮的双腿变得完好光滑，无暇而美丽，她淡紫色的裙摆扬成一个圆弧，
有丁香的气味飘散。

埃文又变回那个在舞会上腼腆微笑，坠入爱河的娃娃脸青年，
他知道自己将会娶眼前这个女子，因为她是他的命定。

他们会拥有爱的结晶，并永远永远幸福地在一起......

完成五年医学院与两年专科课程的伊登，已经是能独当一面的医师了。
没有值班的时候，他会回家玩电动。埃文留下的房子，伊登一砖一瓦都没有改装。
或许是在伊登很小的时候，就经历过丧亲的剧变－－－他知道流泪与忧郁，
只会令自己逐渐枯乾，并不能从冥府里带回甚麽。所以他也没有太难过。

伊登总觉得埃文还在这个家里。和自己在一起。尤其在电玩开机的时候，
微波食物或者叫外卖的时候，有好几次他都有冲动想开口，对埃文，对父亲说话。
他们父子变得越来越相像。

伊登说话速度变得快了，对游戏的研究也越来越专精，
甚至，开始订购一些电玩角色的服装，最新、最炫的那种，来满足自己的英雄梦。
每当他穿戴齐全望向镜面，好似一个渴望父亲赞美的小男孩那样凝望，
就觉得埃文似乎会笑著在沙发上夸奖他－－－或许这就是伊登悼念埃文的方法。

当初幼小的双手，拼凑著魔术方块的稚嫩的手，还没办法将双亲尸体组装完整。
现在的伊登已经能顺利的缝合伤口，连接神经，把濒死的伤患从黑暗边缘拉回灯下。
每一年他都会到埃文的墓前献花，而每个月休假，他会开很长的一段路，
回到保育院附近的教堂，听安东在台上讲道。

一开始伊登几乎认不得他的兄弟。
後来才发觉眼中闪烁著狂热的光芒，拥有群众魅力，侃侃而谈的金发神父，
竟然就是那个过去需要人家安慰的爱哭鬼安东。伊登感到十分惊异，又觉得庆幸。
庆幸彼此在离开保育院後，还能坚强地站起，找到属於自己的一块地方。

「安东！」

伊登在礼拜结束後叫住了准备离去的背影，安东静静站了一会，
才回头朝伊登露出一抹浅浅的微笑。

「嘿，伊登。」安东似乎有些尴尬，因为他来不及和好友叙旧，就被涌上询问的信徒包围了。

「安东尼神父，关於晚间需要忏悔的群体夜祷......是十点举行吗？」

似乎在忙的样子。
伊登原本兴高采烈的笑容渐渐变得和缓了，那麽多人需要安东。

「不好意思，」安东歉意地点头，往伊登的方向挤去：「我还得带领晚祷才行。」

「现在的神父都不需要休息吗？」伊登担忧地注视安东微微浮现的黑眼圈。

「嗯，毕竟平常不听告解......这算是新的忏悔方式，一口气解决大家的烦恼。」

「听起来很过瘾呢。」伊登忍不住露出虎牙笑了：「所有人的需求一次满足。」

「是很过瘾......就某方面来说。」安东把圣经交给一旁垂著头的奥斯汀神父，
便带著伊登往石阶上走，他们慢慢散步到二楼休息室。

黯橘的光线从彩绘玻璃射入，把室内照得很温暖。

「我感觉你的脸变了很多。」伊登忽然有感而发。
「怎麽说？」安东往水晶杯里倒了一杯水，递给伊登。

「以前像个收藏用的陶瓷娃娃似的，脸颊圆润，很可爱的。」伊登喝了一口水。
「噢？」安东漫不经心地整理桌上的鹅毛笔与纸卷，并把藤鞭收进抽屉里。

「现在好像大理石雕像，五官与眼神变得比较坚毅了。是环境改变的关系吧。
这样反而很适合当神父的你。能让信徒景仰，信任，依靠。」

安东不置可否地笑了笑：「我比较羡慕你......看看你，西装毕挺的，多有精神！
其实这几年我没有一天睡好。老毛病了，背上的火伤，就像幻觉一样不停疼痛，
止痛药也没有什麽效果。这几年来喝酒缓解，但喝醉了就不知道会做出什麽事情。
我其实是个不及格的神父，研究神学与哲学，只是更加重了自己对上帝的质疑。」

「这几年来我一直有寄信，但迟迟等不到回信。因为太担心了，就直接来找你了。」
伊登拍抚安东的背部，安东却像遭到雷亟似地逃避开来。伊登古怪地望著手掌，
隔著衣服渗出的，湿润的触感还残留在上头－－－凑近鼻子闻了闻，铁锈味。

那是他太熟悉的颜色。

「安东，你的背在流血！你受伤了？伤得那麽重还讲道？」伊登急了。

「你的信我留著，每一封都留著，但我没办法拆开。你知道吗？我没办法！
一旦拆开我就会动摇，想找你，和你待在一起。但我没办法继续依赖别人了，
我受够了拖累别人，受够了当个包袱，那太没用也太可悲了。」
安东像是没听见伊登说话似地喃喃自语，眼睛溢满仇恨，表情森冷：
「得振作才行......雅各说过的，还有力气仇恨，就振作起来！别让他们得逞。」

「他们是谁？还有人在虐待你吗？保育院禽兽不如的教职人员，都送进监狱了啊！
你不记得了？我们不是一起脱离地狱了吗？我在临时收容所的阳光下与你告别－－－
一切会好起来的。我们会好起来的。不是这样跟你说过了吗？」

伊登忧悒地抓住安东肩头前後摇晃，两人纠缠的影像在水杯里闪烁晃动，
他要把安东从噩梦里摇醒！

「那麽多年过去了，我们现在不是自由地活著吗？」伊登的音量几乎接近咆哮了。

「什麽自由！」安东俊美的脸扭曲，伊登震惊地望著两行清亮的泪水缓缓流下。

「世界上哪里有自由？保育院是个囚笼，而铁丝网外头，不过是更大的囚笼！
不管我走到哪里，火焰、痛楚与阴影都永远垄罩著头顶！一切没办法更好的，
因为我真的没有办法像你那样痊愈，记得吗？我选择了太阳，而你是北风！」

「我们各自背负的伤口与痛苦不同，你又怎麽能期望我康复成完整的一个灵魂？
你怎麽忍心那样要求？我......一直都很痛苦啊！一直一直都很想要死掉，
那时候为什麽要救我呢？为什麽要剪开缠绕的领带，不让我吊死在宿舍呢？」

伊登喉咙一紧，冲上去紧紧地抱住安东，他无声地哭了，为他的好友，为他的兄弟。
血渍在衬衫袖子上逸散，伊登也不在乎，他只是心疼。
安东究竟一个人受苦了多久！

「因为你是我仅剩的家人！你不是什麽包袱，也不会拖累别人，为什麽要这麽想？
为了逃避痛苦，就用更大的痛苦来伤害自己，你不知道，你那样做，会有人伤心！
至少我会非常非常伤心，因为我真的爱你，像亲兄弟那样爱你、需要你！」

「我也爱你......」像情人那样爱你。

安东自怜地笑了起来，这个永远没办法说出口的想法，让他打从内心开始颤抖：
「或许这是我活到现在唯一的理由。」

前来行忏悔夜祷的教徒，恐怕怎麽也不明白，为何今夜落在背脊的鞭击格外疼痛。
他们排成一列，默默地在木十字面前悔改自己的罪行，轮流承受安东尼神父的责罚。
神父碧蓝的双眼像万年不化的冰，越来越冷峻无情，他一再地高举手臂，
重重地挥鞭，直到眼前的罪人痛得滴泪，领受赎罪的严惩。

然而最後，当安东尼神父鞭打最後一个悔罪的羔羊，鞭打跪在地上、
极力忍耐的奥斯汀神父。他纤长的手臂忽然剧烈颤抖，再也握不住藤鞭。
他跪伏在奥斯汀眼前，双手按在地面上，泪流满面。

「好痛。」安东低声呜咽，撕抓肩膀，渐渐地，变成崩溃式的哀嚎。
他在奥斯汀神父面前，像初生婴儿那样，顾不得羞耻地嚎啕大哭。


自从上一次和安东会面後，伊登又去了几次教会。然而讲道的神父已经换了人，
换成年纪较长的奥斯汀神父。伊登询问安东的状况，只得到「安东尼神父需要静养」
的公式化回答。他只好留下联络电话後，落寞地返家。

在工作岗位上伊登一向是专心的，他摒除一切杂念，把注意力再度拉回病患身上。 
然而只要是红发的年轻男病患，他总会忍不住多看几眼......

－－－雅各，雅各不知过得怎样？

就在伊登几乎要完全将年轻时候的恋情抛至脑後时，两位急诊病患出现了。
他们是一起被警察送进来的。
一位是擅闯民宅，头破血流、像水牛一样壮的通缉犯，
一位则是红发凌乱的瘦弱青年，衣衫不整，裤档沾满了血迹。

「这位是被害人，需要验伤......我们不知道他被那浑球鸡奸了多久。」警察说。

「有身分证明吗？」伊登身旁的护理人员开口。

「两位都有，这里，」警察交给护理人员两张证件：「年轻人是雅各・塔夫脱。
另一位则是劳伦・克洛，在逃数年的保育院员工，最後的漏网之鱼。
不知道他怎麽有办法找上这个举发他们的可怜孩子。一般来说这种资料都会保密。」

伊登怔怔地站在原地，一瞬间他觉得自己几乎要晕倒了。

「证件......」伊登低喃：「塔夫脱的证件让我看一下。」

他接过那张证件，感觉全身的血液似乎瞬间冻结－－－
那张熟悉的、美丽的脸庞！微微上扬的薄唇边缘，极好辨认的那颗痣！

恐怕不是通缉犯找上雅各，而是雅各不肯放弃复仇，找上那个通缉犯，被反咬一口！




长廊深处・之十 关於遗弃

没有什麽及的上你们置於空中的花朵，
可是，在水深处，
你们的脚多麽冰冷！

　　　　　　　　　　　　《La jeune Parque》　Paul Val&eacute;ry，1871-1945

劳伦・克洛在保育院总是负责粗重的工作。运一袋又一袋的砖石与泥土修整地窖，
再从地窖里运一袋又一袋不堪使用的男孩出来，埋到保育院後方的蔷薇花丛下。
他个头就像水牛一样健壮高大，头发则像狮子的鬃毛，粗硬而凌乱－－－
孩子们都叫他大个子劳伦。

大个子劳伦不爱说话，也不常笑，他中午忙完工作，就会坐在操场旁边用餐；
纯真的孩子们在阳光下打球，草皮底下则埋藏了许多肮脏事，然而为了b口，
身为单亲爸爸，为了养活家里的小女儿萝拉，大个子劳伦什麽话也没有说。

他对欺负小男生没有兴趣。至少刚进入保育院时，大个子劳伦是这麽认为的。

直到他看见以扫。

十四岁的以扫，拥有一头浓密棕发的以扫推开门，走进遍地金灿的阳光草坪，
全身就像镀了一层金，肌肤与双眼熠熠发亮。究竟以扫的哪一部份触动了劳伦？
是浅玫瑰色的唇？白若大理石的纤细手臂？
还是明明拥有压倒性的美貌，却总是低垂著鹅蛋脸，郁郁寡欢的神情？
大个子劳伦不知道，他只知道自己第一眼就著了迷。

是的，那些格外引人注目的漂亮孩子，很快就成为校内的名人。
冷傲的雅各，擅长十四行诗的安卓，还有以扫；他们三个总是感情很好地在一起。
在安卓拿著笔记本教雅各法文时，以扫则剪纸，剪刀飞快地剪出一张张学生的侧脸。
浅棕色眼珠沉静地看了完成品一会儿，便跟雅各借火，把剪出来的脸烧成灰烬。

大个子劳伦感到很好奇，以扫为什麽要这样做呢？为什麽要把堪称艺术品的剪影，
毫不留恋地焚烧殆尽？每一天，他都坐得离那三个孩子近一些，想看得更清。

然後某一天，三个好朋友只剩下两个了。


大个子劳伦默默注视晨曦下的尸体，安卓的脖子被麻绳紧紧缠绕著，舌头微微吐出，
双眼瞪大，全身捆痕，口腔肠道被灌满精液，轮车每一次震动，都溢出一股白浊。
看来是在窒息的巨大痛苦中，被鸡奸而死的，或许，还有奸尸。模样相当凄惨。

大个子劳伦去接尸体的时候，看到方桌上还绑著雅各，雅各怨恨地望著天花板，
双腿被迫大开，红发混合了汗水与血液黏贴在苍白的额角，两行泪水则挂在颊边，
他像受伤的野兽一样，衰竭地喘息，为眼前死去的挚友，发出一连串恐怖的呻吟。
戴头套的男人们赤裸著下半身，在雅各两腿间，扭动腰部一下一下地推进。

「那个不能用了，」一个男人踢了踢脚边的尸体：「大个子，把他处理掉。」

「安卓......」雅各嘶哑地呢喃，他的眼珠紧追著劳伦的动作：「安卓......安卓......」

一如以往，大个子劳伦弯下腰，把尸体收进麻袋里，什麽话也没说的默默离开了。
雅各崩溃的哭嚎回U在长廊深处，彷佛一只落单的狼，朝满月不停咆哮。
久久不停。

挥动铲子，将安卓谨慎地埋在红蔷薇底下，大个子劳伦心里在想－－－
以扫若知道这件事情，一定会很难过的。

他抬头，望向十四岁院生的房间，不禁吃了一惊。以扫站在窗边，手里执著油灯，
那张美丽得几乎要令人膜拜的脸，正极其冷酷地盯著他。那眼神，让人不寒而栗。

为什麽要那样望著我？大个子劳伦心中感到一阵迷失痛苦。安卓不是我害死的！
我只是负责处理废弃物而已，只是在做好我唯一擅长的工作而已，只是为了生活！
为什麽要那样，用责备的眼光挞伐我？

不要再看了－－－不要再那样谴责我了！

大个子劳伦狼狈地抓起铲子，推著轮车匆匆而走，他仍感觉到灼灼的目光刺在背上，
让他难受让他疼痛。大个子劳伦没有勇气抬头，他在以扫面前是完全地不知所措。
他回到储物间颓然倒地，喉头发出沙哑的啊啊声，把脸埋在多毛的粗壮双臂间。
该怎麽办才好？啊啊啊，该怎麽办才好？不是我的错啊！得解释清楚才行！
我不想被......不想被那孩子讨厌啊！

当天雅各没有出现，中午只有以扫，一个人默默地剪。大个子劳伦坐得更近了。
他看见以扫慢慢地剪出一个轮廓，慢慢地，直挺的鼻梁，线条完美的额头，
因为窒息而微微吐出的舌，长脖子与绳索。大个子劳伦出了一身冷汗，他认得，
他认得这个侧影，那是安卓。以扫与雅各的好朋友，擅长写十四行诗的安卓。
原来以扫每天不厌其烦而剪的，是每一个早逝孩童的形影！

「有火吗。」以扫第一次开口对大个子劳伦说话－－－啊，多麽美妙、优雅的口音！
大个子劳伦慌乱地掏出口袋里的打火机，递给以扫。他碰到那光滑纤长的手指，
顿时胀红了整张脸；以扫有一双形状完美的手，白得像瓷，没有一点瑕疵。

他们默默地注视火焰吞噬整张黑纸。边缘逐渐冒出火光，化为白色的灰烬。

「再见，安卓。」以扫说话的速度有些缓慢，却很悦耳，像唱歌似地：「再见了。」

「再......再见。」大个子劳伦吞吞吐吐地跟著道别，话才出口就怕冒犯了以扫，
多毛的脸再次胀得通红。明明是凉爽的天气，豆大的汗珠却一粒一粒冒出额头。

「今天轮我进地窖了。」以扫忧郁的眼睛动也不动地注视草坪：「会死也说不定。」

「不！」大个子劳伦惶恐地叫了一声，他难为情地低下头：「以扫不会死的。
以扫，像天使一样，不会死掉的。上帝不会容许这样的事情发生。」

「我们并不真正认识，」以扫转动浅棕色的眼珠望著大个子劳伦：「你怎麽晓得，
我究竟是天使，还是伊甸那条恶毒的蛇？安卓被夺走性命，难道是上帝容许的吗？」

大个子劳伦脸色一阵青一阵白，他一向不擅长说话：「坏人不会有那样的脸。」

「哪样的脸呢。」以扫温和地问。
「像天使一样美丽的脸。」大个子劳伦几乎不敢直视以扫眼睛了。

「是吗......」以扫叹息：「但这张脸带给我的，已经太多，重得我一步也走不动了。」

「我可以帮你背著。」大个子劳伦压根没听懂以扫的话：「我虽然没念什麽书，
脑筋不大好，但是，这双手可以扛很重很重的东西，我的力气很大噢。
我，跟那些人不一样！我会对以扫很好很好，大个子劳伦......不是坏人。请相信我！」

以扫静静听完劳伦结结巴巴地说的一连串话，也没听明白对方究竟想表达什麽。
他们根本就在鸡同鸭讲。

「无论如何，谢谢你把安卓埋在距离我们窗户最近的一株蔷薇花下。」
以扫拿出了新的一张黑纸，默默开始剪。在休息时间结束前，又完成了一个作品。

他吹散纸缘的碎屑，稍微检查了一下，最後递给大个子劳伦：「你就帮忙背这个吧。」

大个子喜悦得睁大眼睛，小心翼翼地望著掌心的剪影。以扫送给自己的礼物！
那是一张温柔的侧脸，唇角有点悲伤的样子，微微下垂。睫毛很长。
「这是我的脸噢，因为太重了，就分你吧。你好像很喜欢的样子。」以扫起身。

「我，我很喜欢！谢谢！」大个子劳伦满心欢喜，他谨慎地夹在皮夹里。

「那麽下一次，轮到你负责跟我说再见。」以扫背对著大个子劳伦，轻轻挥手：
「不可以忘记噢。」像唱歌一样的优雅声音。以扫的叮咛。绝对不会忘记的。

休息时间的结束铃响起，学生三三两两往教室走。大个子呆呆望著以扫的背影，
嘴里喃喃重复：不可以忘记。轮到我负责跟以扫说再见。不可以忘记跟以扫说再见。
但这是什麽意思呢？不大懂啊。不忘记就可以了吧。只要记住，以扫就会高兴了吧。
明明是很轻的一张纸，为什麽以扫会重得背不动，还愿意分给我呢。不大懂啊......


然後那天晚上，原本住在同一间房里的三个好朋友，
就只剩下身心俱创，卧床休养的雅各了。


以扫执著油灯，像幽灵一样走在长廊上，他优美的侧脸，在灯火摇曳下美得恐怖。
几个学生与他擦肩而过，笑著打招呼，以扫却一点回应都没有。以扫显得疲惫，
他整个头脸都湿漉漉的泛光，淋满灯油。他厌倦了保育院的一切，厌倦自己的脸。
以扫十四岁，明明十五岁就能离开这里，但他实在忍不了。

垂下白皙的手，他将玻璃灯罩取下，放在脚边，然後举高了油灯。

以扫站在长廊点火，从头顶开始，庄严的燃烧。火舌烧开肌肤，油脂渐渐滴下，
起初像一根直立的火柴，慢慢地，变得好像蜡烛一样。他在火中得胜似地笑了，
裂缝般的嘴唇大大张开，黑洞般的喉咙发出一声席卷长廊、令人惊惧的惨嚎－－－

整层学生都被以扫的惨叫唤醒了，大家围绕著他，却没有一个人出面阻止火势。
因为即使是在那样非人的痛苦里，所有人都看得出来，以扫在笑。

雅各一颠一跛地走出房间，眼底映著宿命般的火光，他沉默地望著挚友燃烧，
沉默地，弯腰。有好一会儿他全身都在颤抖，直到一股古怪的尖锐笑声从喉咙逼出，
他仰著头，好像快断气那样，靠著门板歇斯底里地发笑，脸部肌肉抽动震颤，
笑得让周遭的学生寒气直冒。

「你们看到了吗？他摆脱了他自己！」雅各吼叫著：
「这可是十足的勇气！让那些色欲薰心，让那些该死的大人，去操一个燃烧的火把！」

雅各说著说著又崩溃似地笑起来，笑弯了腰。
以扫的惨叫与雅各的狂笑搅和在一起，说不出的诡异。
宿舍大半的孩子，在长廊上目击这一幕的孩子，当晚都作了恶梦。

以扫变得很丑，丑得让教官一看就想吐，隔天大个子劳伦被叫过来，他们吩咐：
「这孩子不能用了。妥善处理。」一般处理尸体都是在晚上，但保育院职员希望，
能尽快把以扫从视线范围清理掉。以扫没办法埋进花圃，得秘密送进焚化炉。

大个子劳伦推著轮车，他回储藏室拿柴火，将东西一起叠上车。衣物间有金属反光，
他凑近脑袋一看，发觉是剪刀。上半身被烧得不堪入目的躯体，口袋里装的，
是以扫每天用来剪纸的小巧银剪刀。大个子劳伦整个人都呆住了。

他匆匆把以扫抱出轮车，摆在柴薪上：「以扫！是以扫！」
大个子劳伦喘吁吁地念著。

以扫还有呼吸，非常微弱，非常痛苦地呼吸著。
整个脸与上半身都包裹在绷带里。

他还活著啊，怎麽会是不能用的孩子呢？大个子劳伦不明白，他眼睛溢满了泪水。

大个子劳伦整个上午都坐在储藏室里，背影像一头失意的熊，他跪坐在以扫眼前，
握著没有被烈火烧灼过的那双手，洁白而美丽的手，天使般的手：「以扫......
你一定很痛吧？不要害怕，大个子劳伦在这里陪著你。我女儿，跟你差不多年纪。
她叫萝拉，她也很像天使噢。我最喜欢萝拉了，但我不大会说话，常常惹她不高兴。
我也很喜欢以扫。我觉得，你一定可以跟萝拉成为好朋友的，也许，可以帮她剪影子。
你剪的真好。有人这样夸奖过你吗？你一定早就知道了吧。你剪的真好。」

以扫眼眶附近的绷带，慢慢地被涌出的眼泪濡湿了。
以扫在流泪。无声地流泪。

「以扫给我的剪纸，我有好好收著。你不要担心，你跟我说的话，我一句也没有忘。
那麽下一次，轮到你负责跟我说再见。不可以忘记噢。你是这麽吩咐的，没错吧？
虽然我不聪明，但多念几次，我就背起来了。我做得很好吧。所以，所以你......」

大个子劳伦望著以扫慢慢转侧的脸......
他发现以扫的手忽然没有力气了，变得很重。

「所以你不要死掉......你不要死掉！」大个子劳伦扭曲著脸哭了，他伏在以扫胸口，
整个人被悲伤箝制著，动也没办法动。这可怜的孩子做了什麽？他的脸，美丽的脸，
被烧得一点也认不清楚了！

啊他亲吻那些烧伤，笨拙地亲吻在以扫生前，他无缘亲近的那些肌肤，一遍又一遍。

大个子劳伦觉得自己整颗心都被怜悯撕裂了，他这辈子就只有老婆病逝那一天，
有这样痛苦的感受。大个子劳伦抱著以扫摇晃，彷佛想为怀里的孩子唱一首摇篮曲，
他磨蹭著渗血潮湿、透著难闻气味的绷带，眼泪一颗一颗地掉下来。

「你对以扫做了什麽？」质疑的嗓音从门口响起，大个子劳伦抬头，发觉是雅各。

雅各背对阳光，红发垂散在眼前，严厉而愤怒地望著他：「对死去的孩子，
难道你还不愿意放过他？以扫多恨这些招惹你知道吗？他是自己点火的！
自己亲手烧掉那张引来恶魔、连神也忍不住要妒羡的脸！」

大个子劳伦就像做了丑事被抓到一样，狼狈地抱起以扫，猛地撞开雅各就跑！
雅各身上还带著伤，没办法追出去，气得在後头疯狂大叫，大个子劳伦很害怕，
那凄厉的怒骂就像一阵一阵的鞭打，落在他的心头。

他一口气跑到焚化炉旁边，才谨慎地把以扫放下。

「对......对不起，我不是故意要冒犯你。」大个子劳伦道歉：
「我是太喜欢你了，觉得很伤心，才会那麽做的。」

大个子劳伦越是解释，越觉得心里难受，只好陷入深深的沉默。
打开焚化炉的门，炽热的温度就扑面而来，他看了以扫的尸体最後一眼，
才小心翼翼地将孩子放进去。火舌迅速地爬上绷带，以扫再一次，被火焰包裹了。

「那麽，再见了。」大个子劳伦依照约定，好好地跟以扫道别。
这是以扫交代过的事情。他绝对绝对不会忘记的。


大个子劳伦在保育院发生动乱，警方开始传唤他的时候就逃走了。他太害怕。
如果坐牢，就没办法看到他可爱的女儿萝拉，他肯定没办法忍受的。

萝拉也默许了父亲的躲藏，但偶尔仍是会透出不屑的神情，因为足足好几年，
家里的经济重担都扛在年纪轻轻的女儿肩上。她为了轻松赚钱，瞒著父亲，
到附近的脱衣舞酒吧打工，客串跳脱衣舞，时薪大约二三十块美金－－－
但如果被客人叫到豪华小包厢一对一单独演出，她可以跟店家对分当次酬劳。

客人常常伸出咸猪手，但萝拉也只能忍受，谁叫她有个大食量的通缉犯笨蛋老爹呢？

然而最近，上班变成一件相当愉快的事情。总是有一位英俊得要命的年轻男人，
指名萝拉到包厢服务，无论萝拉如何搔首弄姿，对方只是若无其事地点燃小雪茄，
优雅地夹在唇间，浅浅微笑，好像在说：「想诱惑我，你得加把劲才行。」

男人连续来了三天，仅仅是三天的时间，萝拉就像犯了毒瘾一样喜欢著对方。
第四天，男人约她出去吃饭，不是什麽高级的餐厅，而是一般的家庭式快餐店。
那反而让萝拉感到轻松。他们点了薯条、炸鸡、冰茶、还有两份汉堡套餐。

「明天起，我不会再过来了。」男人温柔地说。

「为什麽？」萝拉一下子慌了：「你厌倦我了吗？所以一根手指头也不碰我？」

「不是那样的。」男人微笑。
他薄唇上有一颗极小的黑点，真是好看的笑容啊！

「只是单纯把钱用完了，不好意思再光顾而已。」

原来如此，萝拉不好意思地红了脸。包厢费的确不便宜，对方接连来了好几次，
看起来也是正正经经工作的绅士，想必也没办法那样花钱吧：「但是......我想见你。」

萝拉放下手中的鲔鱼蛋火腿堡，拼命恳求：「请继续来看我！不会花你任何钱的！」
她焦渴地望著那头垂散在两颊边的红发、尖下巴，希望在里面看到一个讯号，
一个证明两人之间有火花的讯号－－－

「这怎麽好意思呢。」男人垂著睫毛说话。

「是我开口拜托你的，请你答应我的请求吧！」萝拉抓住男人纤细的手腕，
她多喜欢眼前这个人！她好想立刻靠过去亲吻他啊！没有人能让她心跳如此加速，
她能够肯定，这就是恋爱的感觉－－－这是她的初恋！

男人沉吟了一下，才微笑著抬起眼睛，与萝拉四目相对：「我答应你。」

太好了！噢、这真是太好了！
萝拉雀跃得几乎要跳起来，她脸上涌起粉红色的热潮，心底闪过一丝甜蜜。

「雅各，谢谢你。」萝拉深情款款地注视眼前的红发男子，陶醉在雅各的微笑里。
「我也得谢谢你......萝拉・克洛。」雅各意味深长地笑著，像是与她共谋一个秘密。

「你怎麽晓得我的本名？」萝拉在店里用的名字是克拉拉啊！

雅各低沉地笑了，笑声在喉咙里滚来滚去：「对在意的人，我一向都很注意。」

之後，之後，就像是命定的结果，萝拉堕落了，在金钱的漩涡中一再失足跌撞。
雅各天天去包厢找她，她得掏空了自己才付得清那些钱。而在他们相处的每一刻，
萝拉一点收入也没有。她只能做更大的牺牲，来换取更多金钱。

大个子劳伦不止一次因为对萝拉暴露的穿著有意见，而和女儿吵架。

「我爱著一个男人！」萝拉哭著大吼：「你懂什麽？你整天坐在电视机前面，
看你该死的球赛，你想想是谁付水电费帐单？是谁付那些食物的钱？你敢说我？」

大个子劳伦哑口无言，笨重的身体站著，眼睁睁看著女儿摔上门。
他是通缉犯，他没有办法追出去。大个子劳伦从来没有如此感觉无力。

萝拉被钱压得喘不过气，一天一天衰弱枯瘦，她开始出卖肉体，价码越来越低，
直到染上毒瘾、梅毒与爱滋病。检验报告出来的那一天，萝拉像是变回了小时候，
那个需要爸爸呵护与关怀的宝贝女儿，她泪流满面地躲在大个子劳伦的怀里啜泣：
「我那麽肮脏，那麽恶心！那个人一定不会再爱我了！我没办法和他在一起了！
怎麽办？爸爸？我该怎麽办才好？我只是想更靠近他一点，这样也错了吗？」

「爸爸，爸爸会爱你。」大个子劳伦不知道该说什麽，他轻轻拍著女儿的背。

「但我不稀罕你的爱。」萝拉哽咽地回答：「但我不稀罕你的爱啊！我只要他。」

啊就是这句话让大个子劳伦格外悲伤。他被萝拉推开了，感觉怀里一阵空荡。
萝拉跑上楼梯把自己关在房间里。大个子劳伦则站在客厅，茫然地，茫然地伫立。

隔天他煎了松饼，淋上蜂蜜与鲜奶油，放了几颗草莓，爸爸做了女儿最喜欢的早餐。
大个子劳伦打开房门，想让萝拉打起精神，却看到女儿倒毙在床边，口吐白沫。
指尖与鼻孔还有残留的白色细粉，是毒品－－－萝拉吸毒过量，死掉了。

跟她的妈妈一样，跟以扫一样，去天国当天使了。

大个子劳伦觉得脑袋里有什麽东西断折了，他没有办法平衡这些生命里的损伤。
肚子咕噜咕噜叫起来，为了做早餐，他自己一点东西也没有吃呢。

大个子劳伦一屁股坐在房间地上，望著女儿死去的尸体，开始把松饼一口一口吃光。
这时候，应该要哭泣吧。但他总觉得自己好饿。而且，已经很久没有做爱了。
他的脑子没办法一下子装进很多东西。

门铃响了，大个子劳伦擦了擦油腻腻的手，起身应门。他麻木地注视眼前的男子。
垂散颊旁的柔软红发，俊美如妖孽的眉眼，尖下巴，个头削瘦。
薄唇微微上勾，有一颗惹眼的黑痣。表情冷酷、傲慢，左手抓著一束红蔷薇。

「日安，我找萝拉。」眼前的年轻人薄唇轻轻开合。


大个子劳伦认得眼前这个人，是雅各，保育院的雅各。一瞬间他明白过来了。
雅各是来复仇的，为保育院的一切复仇。虽然大个子劳伦脑筋比较笨，但今天，
他就像清空了阻塞物一样，觉得自己特别灵光。他打开门，带著雅各上楼。

雅各看到室内发生的一切，也明显错愕了一下。他急忙後退，想从怀里掏出什麽，
却被大个子劳伦一把抓住了。红色的，血红的蔷薇散落一地，大个子劳伦的表情，
像是面对恶魔那样恐怖：「你破坏了我的家！雅各！你害萝拉伤心－－－她爱你啊！
你的家－－－你的家在哪里！用你的家来换！」

家里一个人都没有，父母都进了监狱。雅各一瞬间闪过这样的想法，但他不可能，
不可能这样回答：「知道了，我会带你回去，让你破坏到高兴为止。」

大个子劳伦捏著雅各颈子，把他带上了车，一路往位於市区的高级住宅狂飙。
雅各慢吞吞开了门锁，抽起旁边的高尔夫球木杆就往大个子劳伦的脑袋上敲去！

血花绽开了，大个子劳伦晃了两下，水牛一样壮的站在原地，他抓过木杆，
连雅各一起提了起来！这下雅各脸色也发白了，他猛地往大个子劳伦的脸上踢，
却被抓住脚踝摔在地上，大个子劳伦在哭，他发出凶猛的哭吼：「你抢走了萝拉！
我的小天使萝拉！」一个大男人哭成那样，声音听起来十分恐怖。

他撕开雅各的衬衫，一把拉下裤子，死死地摁住雅各的背：「我恨你！我恨你！」

大个子劳伦不仅个子高壮，裤档里的尺寸也不小，他掰开雅各颤抖的臀瓣，
朝括约肌啐了几口唾沫，扶正了阳具就开始往里头插。雅各倒抽了一口凉气，
他正被撕裂，被水牛一样的壮汉撕成两半，大个子劳伦的胯部毫不留情－－－
他一刻也不停歇地用力撞击著雅各紧窄的臀部，地板发出噪杂的声响。

大个子劳伦的屁股起起伏伏，肆无忌惮地上下扭动，有好几次雅各几乎要叫出声，
然而他狠狠地咬住了自己手臂，绝不对敌人示弱！折磨漫长得像是看不见尽头，
过了好一会儿，大个子劳伦猛地快速抽插了几下，便重重地压住雅各，
发出一声软弱而冗长的呻吟……

雅各厌恶地闭眼，他知道那恶心的浊液射进去了……

直到入夜，雅各家的门仍是大开的，邻居终於察觉了不对报警。
警察当场将大个子劳伦以非法侵入民宅、强奸、伤害等罪行逮捕起来。
由於大个子劳伦不好制伏，他们还费了一点劲，最後加害者与被害者同时送医。

然後就是伊登眼前所见到的场面－－－清醒过来的通缉犯，大个子劳伦，
骑在罩了呼吸器的雅各身上，双手紧紧扣住那纤细的喉咙往死里掐。

「你这个恶魔－－－恶魔！我恨你！我恨你！」大个子劳伦发出震天响的叫声。

雅各的左手，没有吊点滴的那只手，紧紧捏著红色的护士铃。

「警察，叫警察！」伊登匆匆交代身旁的护理人员：「劳伦・克洛！这是医院！
你最好快点住手！」伊登冲进病房，却看见大个子劳伦在哭泣：「那我的萝拉，
我的萝拉呢？谁能还给我？他毁了一切－－－这个小魔鬼毁了我的一切！」

大个子劳伦拿起旁边的餐刀，抵著雅各那张皮肉俊美的脸：「我要刮花他的嘴，
让他不能用甜言蜜语骗人！然後我要割开喉咙！像宰一只鸡那样割断他的喉咙！」

「你不该那麽做。」伊登捏紧了手术刀，越发接近了，为了雅各，他愿意冒这个险。

甚至，他愿意举起救人用的手术刀，为保护雅各而杀人！
他浅灰色的眼睛眨也不眨，双膝微颤，汗水慢慢浸湿了衬衫－－－
「我是刚刚为你治疗的医生，听话，放下武器吧！」伊登表情温和地劝说著。

「放下武器！最後一次警告－－－立刻放下武器！」
警察与医院保全很快便赶来了，警察掏出枪瞄准了大个子劳伦。

大个子劳伦只是哭，哭得又响又可怜：「你们不懂...真正可怕的是这个孩子啊！
为什麽没有人看清楚呢？躺在这里的，是魔鬼啊！」

大个子劳伦再一次举高了餐刀，枪声立刻在病房里接连响起。
警察连开两枪，瞬间制伏了凶暴的通缉犯。本想射肩头的，不知道哪里出了错，
子弹竟然连续命中胸口。大个子劳伦猛地倒下，倒在雅各身上，大量的血涌出，
染满雅各的脸颊与被单，雅各转动眼珠，冷淡地望著劳伦死不瞑目的脸，
像是检视一样好不容易到手的战利品。

警察过来移开尸体，一切就像是慢动作一样，影像滑过雅各的眼睛。接著，
他见到伊登，捏着手术刀的伊登站在床边。伊登已经是个独当一面的医师了，
白袍在他身上显得那麽合衬。

你是想保护我吗？雅各想这麽问。但被紧掐过的喉咙，一点声音都没有。
他好倦啊。倦得不得了。伊登走过来，将手掌轻轻放在雅各的眼皮上。

「你回来了。」伊登温柔地说话，那声音有些感伤。好像正在对遥不可及的梦叹息。

我没有要回来的意思。我逃走了。狼狈地逃走了。
我只是想做完该做的事情－－－住进这家医院纯粹是巧合。

雅各薄唇微微颤动，他想辩解，却不知道该说什麽。
毕竟他丢下伊登，丢下那麽久。久得一想起来就隐隐疼痛。

「我一直在等你。」伊登坐在旁边的椅子上，将脸埋入雅各的手心。

「一直一直，都相信著，」伊登眼角湿湿的。

啊，真是爱哭，这孩子实在不够坚强。雅各想。
这样的伊登，没有我在的话，一定没有办法撑下去吧。

为什麽要这麽傻？
为什麽要一直一直等下去，毫不怀疑地等待著我呢？
啊，真是笨透了......他被别人骗的话，我一定会气得受不了吧。

「相信雅各会回到我身边。」听见这句话，雅各的手轻轻震动了一下。

伊登抬起眼睛，就看到雅各露出在保育院宿舍常常显露的表情－－－不耐烦。
眉头微皱著，那是一种对软弱的不耐，
伊登知道，因为雅各急著希望他们坚强，才会露出这样的表情。
这是雅各特有的温柔。

正因如此，伊登才能在保育院的炼狱存活；他才有今天，能够期盼明天来临的今天。


「出院後，到我家休息一阵子吧。」伊登微笑：「我会好好照顾你的。
帮你洗澡，帮你换药，放电影、玩电动给你看，煮好吃的东西给你吃。」

「想得......美......」雅各终於嘶哑著喉咙回话：「还不都是微波食品......」


「是啊。」伊登也不否认。

「但我爱你。?他忽然补充了一句。

雅各看也不看伊登，彷佛懒得理人。耳朵却渐渐泛红了。


「病历上有雅各的住址呢。真是太好了，这样，我就能够去找你了。」

伊登得意地笑起来，那笑容让雅各越看越不爽，忍不住翻了一个大白眼。


「真是太好了。」伊登喃喃重复：「这样雅各就没有办法遗弃我了。」

伊登英俊的脸终於变得苍白，他垂著睫毛，陷入深深的沉默。
最後他抬起手，捂住了眼睛。

百叶窗一条一条的阳光垄罩在他们身上。


伊登不想让雅各看见自己泪流满面。
他像是眼睛累了那样遮遮掩掩地揉著眼周，觉得整颗心都绞痛了。
雅各静静望著他，美丽的睫毛下垂，形成一帘阴影。

阴影里，微微有光。

「我是真的爱你啊。所以，不要再遗弃我了，好吗？」伊登想这麽问。


但雅各，一定会笑话他吧。




长廊深处・十一 僵化的微笑底层

他们面对面坐在田园里
脱鞋，赤足，他们的脚底
在深草丛里相抵。就这样留住。

　　　　　　　　　　　　　　　　《春天》　Yannis Ritsos，1909-1990

安东坐在教堂的花圃里，黑袍沾满了泥土。忽然一天起床，他觉得什麽都不对劲。
他没办法像过去那样，站在讲台上信誓旦旦地布道，甚至没有办法走出教会的大门。
他像幽灵一样徘徊在忏悔室，圣器室，书房，寝室，花房。他不说话，像个苦行僧，
背影消风似地不断变瘦，彩绘玻璃紫罗兰的光色照耀在他眼里，也唤不回往日神采。

奥斯汀神父十分担忧安东的健康，他一直帮忙隐瞒著，没有将安东的异常行为上报。
终於，安东连徘徊的动力都失去了。他坐在繁花盛开的花园里，像个真正的疯子。
那是一种极安静的疯狂。不言不动的外壳里，灵魂轴心已经毁坏弯曲成奇怪的角度。
安东不知道自己怎麽会落到这样一个地步。他只是静静观望，观望蜜蜂蹲坐花蕾，
蝴蝶翩翩飞行；观望日头从破晓到高升，观望自己被晒伤发红的脚背与汗湿的手，
观望手里的酒瓶由满到空。

眼前安放著一个银杯，右手拿著一把拆信刀。他发怔，良久。
拆信刀慢慢往左手掌心推送，直到疼痛，血流奔窜。他用自己的血盛满了银杯。

「安东尼神父，您在做礼拜吗？」怯怯的声音传入安东耳朵，安东憔悴地抬头。

一个生嫩的小女孩站在眼前。膝盖与双手都脏兮兮的，卷发沾满粉色的花瓣，
她刚从木篱笆钻进来，安东尼神父不认识她。似乎是经常溜进花圃探险的孩子。

安东不知道该怎麽回答。我仍能敬拜神吗？我是神父吗？我还在主内吗？我不知道。
手掌好痛，背後的旧伤也好痛，胸口更痛－－－我的生命是一连串痛苦的组合，
而放眼望去却没有出口。安东乾燥的唇在颤抖。小女孩蹲下来，摸著他受伤的手。

她说神父，神父您受伤了，让我为您祷告。女孩垂头祷告时安东彷佛一具石膏塑像，
他僵白而恐慌地凝视一个纯真的孩子全心全意为他著想。凝视孩子跪坐的双腿上，
累累交杂的皮带鞭痕。这一切都让他难以忍受，他想拔足狂奔，但臀腿像是生了根。

小女孩为神父祷告，接著为自己祷告，最後取过银杯，将里头的红色液体一饮而尽：
「借著耶稣的宝血，我得蒙救赎，脱离魔鬼的手，在灵里得胜。阿们。」

「孩子，你叫什麽名字？」安东轻声说话，彷佛怕惊扰了她。

「玛丽安。」小女孩用手背擦了擦唇角，一道浅红色的痕迹残留在脸上。

眼里似乎又燃起了童年时期的大火，父母、祖父母、长他五岁感情很好的姐姐......
安东全部的家人，都在火场丧命。 他想起睡三楼的姐姐玛丽安是如何抱紧自己肩头， 
从顶楼往下跳－－－玛丽安，亲爱的玛丽安，如此珍视弟弟的生命，甚於珍视自己！

当场头颅破裂、肋骨断裂插入心脏死亡的姊姊，那双执著的眼睛，静静地注视安东。
他原是被爱、被守护过的啊！曾几何时他竟忘了这一点呢？他为什麽要糟蹋自己，
活得如同行尸走肉，糟蹋这条玛丽安姐姐拼死从火场夺回的珍贵生命！

这些记忆让安东的双眼蓄满泪水，他触碰小女孩柔软的头发，彷佛抚摸姊姊的尸体。
他得振作，至少得为了死去的玛丽安、以及活著的玛丽安振作。他要救这个小女孩，
让小玛丽安远离魔鬼迫害，像当初姊姊从死神的臂弯中将他救出那样，毫无保留。

安东从泥地里爬起来，牵著小玛丽安的手，他沙哑地说：孩子，随我来。
告诉神父，为什麽你需要祈求自己脱离魔鬼的手？或许你可以与我谈一谈。

「我有一个新妈咪。」玛丽安说：「爸爸不在家的时候，就有魔鬼附在她的身上......」

安东换了一套新的黑袍，用刮刀将多日未理的胡渣清除乾净，并洗洁了脸；
他挂上念珠与银制基督受难像，镜中憔悴、青白、削瘦的脸庞微微恢复了生气，
像是垂死一次又重新活过。奥斯汀神父见到安东下楼，不禁露出安慰的笑容，
他拍了拍安东骨瘦的背脊，为安东受伤的手掌包扎，并轻轻呢喃：上主保佑，
我们亲爱的弟兄回来了，他藉由您的爱重生，终於在灵里得胜......

告解室的灯重新亮起，安东尼神父重新倾听信徒的忏悔，只是这一次，他不再沉默。
他分别对前来告解的警察、社会局人员、基金会义工开口。引导他们赎罪的方向，
并告诉那些迷失无助的信徒，住在巷口的小女孩玛丽安，需要众人的关爱与帮忙。

蜂拥质问的人群让玛丽安的新妈妈恍惧不安，礼貌的面具破碎了，她拿了切肉刀，
尖叫著追出来要给玛丽安一点颜色瞧瞧，却在推挤下摔倒，她表情如厉鬼般地抬头，
脸骨便被急驶而过的车辆撞得粉碎。身躯弹飞了，爆出一阵血雾滚在地上。
从此以後，她没有办法再打她的继女了。

安东为受虐儿童开设了假日读经班，读经结束後，孩子们能一起享用教会的晚餐，
晚上则教授他们在学校所遭遇的问题，无论是历史、数学、化学......都可加强学习。
与其说是神父，不如说安东就像他们的精神导师，宁静，怜悯，和蔼且充满耐心。
他挽救了很多迷失的青少年，让他们从创伤中康复，减少愤世嫉俗的痛苦。

玛丽安经常会回来探望安东尼神父，她不再伤痕累累，不再躲藏教会花圃寻求庇护。
安东亲近她像亲近自己的血亲，他让玛丽安任意拥抱他、牵他的手、亲吻他脸颊，
而不加以阻止。有时奥斯汀神父会担忧他们太过亲近，会惹人议论侧目。
但安东没有办法控制自己。他只想宠溺这个孩子，让她无忧无虑。

他的背很少疼痛了。
事实上，安东几乎忘了上一次痛楚来袭是什麽时候。

安东牵著小玛丽安的手，站在花园里，他取过一朵花，放在小玛丽安的发髻旁。
阳光洒在两人的额头与肩膀上，小玛丽安在花园里哼哼唱唱，她多快乐。
安东也一样。

他温柔而忧伤地笑了，笑得很浅很浅。
连他自己，都没有发现。雅各恢复情形良好，经主治医师评估後，已经可以出院了。他独自办好了出院手续，
在柜台等待缴费。伊登远远就看见他垂散在脸颊旁的深玫瑰色发丝，蹑手蹑脚靠近，
雅各却像感应到什麽似地，蓦然回头。伊登只好把预备袭臀的魔爪收回......

「在动什麽歪脑筋！」雅各不禁有点面红，狠狠地捏住伊登脸颊，让对方疼的哀哀叫。

「到我家用晚餐吧。」伊登揉著被捏痛的腮帮子，嘻皮笑脸地甩了甩车钥匙：
「庆祝你的痊愈，庆祝所有坏人被逮捕！假请好了，车子也开过来了，就只差你而已。」

「庆祝。但我没有那麽高兴呢。」雅各表情显得有些落寞：「一直以来凭藉的动力，
是对保育院员工永无止尽的憎恨。劳伦被警察击毙的同时......我脑海也一片空白，
彷佛失去了生活目标。复仇後究竟要做些什麽？因为觉得太遥远了，从来没有考虑过。」

「在病床上被勒住颈子的瞬间，我有这样的想法－－－大个子劳伦说的都是实话。
我这一生不曾做过什麽好事，甚至算不上一个善良的人。只懂得利用别人，只懂得害人。
在痛恨著恶魔的同时，自己也渐渐地被邪恶所污染，整颗心都变得是非不分了。
或许这样的结束，对我来说反而更轻松，更理所当然也说不定。」

「感到缺氧的时候，视线渐渐模糊，渐渐地，眼前剩下的仅有一片金灿的光线而已。
我看见夏天的湖泊。隐藏在森林深处、和你一起度过暑季无数光阴的那座，
寂静而耀眼的湖泊。想再和你去一次......很想很想，想得不得了，
忽然涌起一股强烈的渴望，回过神来，自己的手，已经紧紧掐著护士铃不放了。
现在回想，或许是那段记忆救了我吧。」

「因为湖泊的记忆而得救了呢。」伊登喃喃低语。

「不是的，伊登。」雅各凝视医院的旋转玻璃门：「因为你。因为那段记忆的美好，
所以我才得救的。我生命里值得眷恋的，真正高兴过的时光，只有一个夏季而已。」

「其他时候，都太寂寞了。」

雅各迈开削瘦的双腿，往出口移动，回过头，看见伊登还呆呆站在原地，
像是在聆听话语的回音。

「不是要请我吃好吃的吗？」雅各微微一笑：「先说好，如果是微波食品......
你的屁股最好洗乾净等著挨我揍！」

伊登稍微想像了那样的画面，忍不住胀红了脸：「我可是打算亲自下厨！
绝对会让你刮目相看的！」他三两步追上了雅各，他们并肩走著，拖著瘦长的阴影，
两人慢慢走向白色大楼外的阳光。

像以前在保育院，伊登刚吃完雅各分他的面包，
踏著小小的怯弱的步伐跟在雅各身边，推开防火门走向中庭一样。

那时伊登第一次发现了室友的善良，胃里填满了面包，他觉得温暖与满足。
彷佛破壳找不到母亲的雏鸟，忽然被猛禽喂食了初生以来的头一餐；
唇角不由得喜滋滋地笑了，那时他的笑容只换来雅各一个不耐烦的白眼－－－
即使是那样的表情，雅各仍是美丽的。至少在伊登心中，无人能及。

雅各坐上了红色敞篷跑车的前座，他点燃了一根小雪茄，夹在薄薄的唇缝间。

「那个，要系安全带......」伊登看雅各装作没听见，一脸不想系的慵懒表情，
索性自己动手；他拉过安全带，带著一点少年般的羞怯，在雅各腰间摸索安全带扣。

「好痒。」雅各轻轻抱怨了一声。

伊登原本就心虚了，他怕雅各以为自己在趁机吃豆腐，连忙双手一放－－－
安全带迅速缩回，不但把雅各唇上的菸卷弹到了车外，铁扣还敲到雅各的鼻梁！

「......」雅各的脸色一阵青一阵白，斜著眼珠瞪得伊登浑身发毛。

「对、对不起！」伊登手忙脚乱地摸著雅各的头脸，鼻梁都泛红了，好险没流鼻血！

「还有没有哪里疼痛？有敲到其他地方吗？额头有没有事？」伊登好著急，
顿时出了一手心的冷汗，他忽然被伸出双手的雅各揪住了，揪住两只贝壳般的耳朵。

「你真吵。」雅各喃喃低语，伊登闻到带痣的薄唇上传来一阵菸草燃烧的馀香。
雅各凑近了，让两人的唇贴到一起，胶著，紧接著是舌头，那是辛辣而苦涩的滋味。
雅各舌头推开伊登齿缝，像是主厨要品刚调好的酱汁那样轻巧，他们接吻。

在医院的员工停车场，在万里无云的蔚蓝晴空下，雅各热烈地亲吻伊登，
直到伊登因为太过不好意思而挪动身体，发动车子为止。

一切似乎都没办法按照浪漫的晚餐计画实行，伊登终於如愿把雅各载回了别墅，
但他开始怀疑，究竟是载回了初恋情人，还是载回了大野狼？没来得及走到厨房，
伊登就被雅各压在沙发上起不来。雅各瘦归瘦，手劲倒是蛮大的。伊登挣了两下，
没挣开，就感觉到肚脐一阵冰凉－－－雅各的手掌伸入衬衫，一路下滑，
像是早有预谋地放在伊登两腿之间，开始缓缓地滑动。

「我得去厨房做菜，而且，」伊登舌头都快打结了：「雅各你的伤，都好了吗？」

「还有点疼......」雅各唇角微微上扬：「不过没关系。现在，我很想吃前菜啊。」

「前菜......」伊登愣了一下，裤档里的东西在抚摸下硬得发疼。
前菜，难道是指我吗？伊登忍不住想反问雅各，却难为情得像哑了嗓子似的。
他双手扶著沙发边缘，在雅各引导下松开领带，皮带，褪去西装裤与内裤......
久别重逢，伊登没有办法拒绝雅各的抚摸。

他赫然惊见雅各从怀里掏出一只写著蓝色字母的白色软管，彷佛牙膏的包装。

「雅各！」伊登不禁提高了音量：「你什麽时候准备了KY？」

「出院前向药局买的。」雅各露出一丝坏笑：「还记得吗？在保育院......
我也曾经这样帮你涂过一次。」伊登的脸颊腾地一下红透了，他记得，
他记得自己的身体，是雅各的手指作第一次的开拓。
雅各把他里里外外都摸了个透，那些润滑让他在地牢之夜免於剧痛。

臀部挪高了，冰冷的润滑剂在臀缝涂抹，顺著雅各细长的指头，渐渐探入了後庭。
仔细确认润滑程度後，雅各也解开了裤头，他左手掏出性器，凑近伊登的屁股，
右手则搂著伊登的腰部，慢慢调整位置。终於，前端缓缓地推进，非常温柔，
非常谨慎地填充了整个肠道。

伊登在保育院不是没有过男人的滋味，但他已经很久没有用那个地方性交了。
在稚嫩的童年，他曾经被那麽多人轮流蹂躏过，今天感觉却格外不同。宛如初夜。
他头皮发麻，深深吸了一口气；後面感到有点疼，被开拓的、可以忍受的疼。

雅各稍微动了几下，忽然猛地顶了进去，力道又狠又深。伊登忍不住呻吟了出来，
断断续续地喘著，那个地方一抽一抽地收缩，雅各甚至能感觉到自己的阴茎，
被伊登肠道紧紧地绞拧，酥麻的快感一波波袭上了脑门。雅各开始粗鲁的进出，
即使感受到伊登在他身下全身发抖，不停咬牙忍疼，也没办法放缓速度。

雅各大力摇撼著伊登，像要将伊登整个人都摇散掉那样残忍，伊登大声哼著，
却被雅各一口咬住了耳朵，咬得几乎要渗出血来：「别哼，我会受不了的。」

「受不了......」伊登绝望地注视自己完全勃起的阴茎，他觉得自己连骨头都软了，
全身浸泡在悦乐中：「受不了的......该是我......你最好快点吃完你的前菜！」

雅各低沉地笑了，他压著伊登背脊，开始最猛烈的一波撞击，一次又一次，
整个人伏在伊登修长的背上，另一只手探往前方，开始套弄伊登湿漉漉的阳具。
伊登被摸得没办法，他松开牙关，什麽羞怯都顾不得了，压抑过的喘息与呻吟，
一连串地被雅各从嗓子最深处逼出来，回U在宽敞豪华的客厅里。

雅各知道伊登快坚持不住了，他加大了动作，最後狠狠地一把揪住伊登头发，
抵入最深处！一股股热流激烈地射入，在那同时伊登也出来了，他脸颊一阵麻，
快感像闪电般痒窜过全身神经！白浊的液体随著阴茎一飙一飙来回弹射，
甚至溅到了地毯，括约肌则一阵一阵的收紧－－－死命地夹住雅各的阴茎根部！

雅各被那麽狠狠一夹，忍不住也从齿缝里呻吟了一声。他连最後一点都被榨乾了。
半软不硬的性器还埋在後庭里，雅各又顶了最後几下，顶得伊登沙哑著声音求饶，
才心满意足地倒在沙发上。他早想这麽做了，这会可真是把伊登好好地啃了个够。

狂乱裸热的午後时光，他们筋疲力竭地贴在一起。雅各搂紧了伊登的颈子，
搂紧那汗湿的、滑溜溜的身体，他胡乱地亲吻伊登额头，睫毛，以及嘴唇。
那麽多的吻，像一场轻盈暖热的雨，洒落在伊登每一寸肌肤，洒在伊登心里。

「前菜，好吃吗？」伊登虚软地开口：「我可是痛得狠了。」

雅各静静凝视他，凝视眼前触手可及的爱；他沉默，带痣的薄唇，仍是微微上扬。
那是伊登太熟悉的微笑。从他认识雅各以来，微笑就一直一直挂在那精致的面孔上。
悲伤、愤怒的时候，雅各也是这副表情－－－究竟什麽时候才是真正喜悦著呢？
反而让人摸不清楚了。雅各的微笑像一张撕不掉的阴暗面具，像一面雕饰华美的墙。
伊登看了，心里就堵得慌。

然而这一次的笑容，似乎有哪里不一样。

伊登望著雅各温柔而越来越深沉的眼神，望著雅各下睫毛边缘，涌现的水光。
雅各轻轻发笑，笑得喘不过气，因为肩膀与胸口的震动，两行清泪就横著溢出眼眶。

「总算没有复杂的动机，没有利益交换，也没有恨。」雅各喃喃自语，目光飘远了，
极难堪的笑著：「这道前菜是我过最好的、最纯粹的滋味。」

包裹在黑色针织衫里，削瘦的手臂抬高了－－－雅各挡住不停流出泪水的眼睛，
彷佛要为自己筑上一道刚强的防波提。伊登看了心里刀割似地难受。
他伸出手，慢慢顺著雅各垂散的深玫瑰色发丝抚摸，怜悯地。

「奇怪......隔了那麽久还能见面，应该要高兴的。」雅各乾哑地说了最後一句话，
终於连一丝笑容也挤不出来了。他的呼吸急促，唇角彷佛秋季的枯叶不停颤动，
扭曲成奇怪的、下弯的弧度。

隔了那麽多年，隔了那麽多年......一个人孤独地熬过。雅各再也支持不住了。
年月中堆叠的痛苦与创痛一口气涌上，他是多负罪的人！
做了那麽多不可原谅的、近乎狠毒的无情的事， 雅各一点也没办法喜欢自己，
为什麽伊登仍要爱他？爱得这麽无悔久长！

「伊登......伊登......」雅各弯曲背脊贴向伊登，他的手掌，轻轻放到了伊登胸口：
「我这个地方，原本空荡荡的。因为毫无所感，也没办法付出任何真诚的事物。
常常说著虚情假意的话，常常在做事之前，反覆估算能否从中获得利益。
既势利，又虚伪，而且无情。有时候冷酷丑恶得连我自己，都会害怕！」

雅各抬起湿亮的眼睛望著伊登，那神情几乎是绝望的，却从所未有的坦白。

「但伊登，你分给了我爱，分给了我、原来我所没有的东西。这样的幸福......
有时候我会觉得恐慌，是不是一辈子的份量，都要一次用光了？
想著想著，恐惧得受不了，就忍不住想要逃开......离开你那麽久，你很难过吧？
你在病院说：这样雅各就没有办法遗弃我了。其实，真正害怕被遗弃的，是我！」

「我不会那麽做。我们约定过的，我永远永远不会唾弃你，更不会背离你！」
伊登紧紧抱住了雅各，他感到雅各是那麽脆弱的一个人，仅仅说著话就彷佛要破碎，
在痛苦中支离破碎。雅各僵化的面具揭开了，他在伊登面前头一次掉泪，
打从骨髓里彻彻底底地软弱，且痛哭失声：「我也想把爱给你啊！但，究竟怎麽做，
才算得上真正的爱呢？怎麽样去爱，去对待，才是最正确呢？我一点也不晓得！
到底该怎麽办？究竟该怎麽做才好？我不知道！那是我最缺乏的东西－－－
因为根本没有机会去学习！父母说了爱我，却在临检时，把毒品藏在我的怀里；
邻居的关怀，就是去社会局检举；社会局的人保护我，却把我送进地狱般的保育院；
保育院的教官们口口声声说爱我，却总是做一些让我痛苦、极其羞辱的事情！」

「那种绝望贫乏的感觉，难道就是爱吗？如果我是被爱的，为什麽还会寂寞？
在朋友一个一个死去时，寂寞得几乎要发疯！爱......是我这一生最缺乏的东西！
如果不是你，我还会一直一直匮乏下去，我也想回报啊！伊登想要什麽，
全都愿意给你，伊登讨厌的，乾脆通通去死好了－－－这样的想法很可怕吧？
很像在开玩笑吧？但我是认真的噢。因为我只想得出这样爱人的方法！」
雅各歇斯底里地哀泣著，良久，直到哭倦了，才垂著睫毛休息。

伊登被雅各的告白深深震撼了。他轻拍著雅各的背，彷佛安慰受雷雨惊吓的孩童。
一股说不清的怜爱在伊登胸口滋长，他希望他们两个就这样靠在一起沉睡下去，
睡到地老天荒。

「我只想你活著，平安回到我身边。」伊登低声对雅各说话：
「然後，我们就在一起。一直一直在一起。那所有讨厌的事情，也会变得喜欢了。」

「其实爱一个人，没有你想像中的那麽难。在保育院，你不是对我伸出了援手吗？
雅各一次次地帮了我，或许对你来说，那只是打发无聊时光的几件小事吧。
但从那一刻起，在我心底，早就认定了那就是爱噢。」伊登平静地倾诉：
「因此，我很早很早以前就发誓，自己也要把爱满满地还给你，连本带利。」


「幸好你选择当医生，而不是商人。」雅各忽然出声：「再多本钱都不够赔。」

「但我心甘情愿。」伊登腼腆地笑了，他凑近雅各，轻轻吻了吻那薄薄的唇。


「我心甘情愿。」




长廊深处・十二 长廊将尽（全文完!）

而他是我梦里的恶灵，
最俊美的天使。他胜利的
眼神像钢铁般亮丽，
从他的火炬落下
血滴般的焰烬
照亮心灵深处的囚笼。

「你要跟我走吗？」「决不！
坟墓和遗体令我害怕。」
但他如铁的手
已抓住我臂膀。

「你得跟我走，」……在我梦中
被他强光的彩灯照得目眩摸索。
地牢里我听到镣铐
和囚禁於胸腔的激动。

　　　　　　　　　　　　　　　　《Soldedades》Antonio Machado，1875-1939

伊登到现在仍不敢相信这一切是真的。雅各躺在香松和紫丁香气味的床褥上，
双手如橡树的枝条，静静垂放－－－半明半暗的微曦，照亮那张素净的脸庞。
彼此靠得那麽近，彷佛岁月与命运从未让他们分离。

那是伊登握过的手，吻过的脸。他深知雅各揶揄而倔傲的唇起来是怎样的滋味，
晨光雾霭那般轻，又像蜜酿的吗啡；足以把局促的喘息锁在喉头，彻底麻醉。
　
重逢之後过了整整一年。伊登原本就忙，雅各则找了一份稳定的新工作，专门卖车。
他们专注於工作就忘了联络对方，但五天、最多一个星期，伊登会想办法挪出时间，
邀请雅各来家里用餐，他亲手下厨，讲些医院的趣事，雅各总是微笑著听他说话。

「急诊来了一对同志情侣，性虐待游戏玩出祸来，一脸都是血，头上还肿了包...
那个东方小情人多担心他的爱人！谁知道对方醒来，什麽都忘得乾乾净净－－－
这种事怎麽能轻易忘记呢？真让人生气。如果是我......如果是我，一定会记得的。」

「难得看你那麽不高兴。」雅各忍不住笑了，手里的叉子转著肉酱义大利面。

「只是看不过去而已。」伊登撇了撇嘴，拿过马铃薯肉泥，舀了一大匙到盘里：
「不过我第一次看到那麽漂亮的混血儿。头发像檀木一样黑，肌肤雪白。很年轻。」

「哦？」雅各若无其事地喝了一口酒，心底不由得在意起来：「漂亮的男孩子啊。」

「不过，跟雅各放在一起的话，那是比也没得比。」伊登笑了，露出可爱的虎牙：
「我最喜欢雅各了，全世界里最喜欢。从过去到现在，将来也会继续喜欢。」

「不要忽然讲出这麽肉麻的话！你是笨蛋吗？」雅各拿起汤匙狠狠敲了伊登的额头，
表面上虽然很嫌弃的样子，胸口里却暖滋滋的甜蜜......其实自己很容易嫉妒的。

接近伊登的一切他都嫉妒，而且羡慕。就连埃文也曾在雅各嫉妒的烈焰里受波及，
雅各觉得自己很自私......可他没办法控制。对待其他人，他能够伪装得很好，
像寄居蟹蹲换不同花色的硬壳，但对伊登，却一点也矫饰不起来。即使如此，
「因为我很容易吃醋......所以不要让我不安啊！」这样难为情的话语，
雅各在内心呐喊一百遍，一千遍，死也没办法说出来。他本来就不够坦率。


伊登是那麽焦急的想把所有快乐悲伤都收集起来与雅各分享，彷佛他给予的，
是沙滩上一枚无暇的贝壳，是一颗划过天际的流星。酒足饭饱之後，他们做爱。
贪婪地，带著一点眷恋与依依不舍，多半由雅各决定如何享用彼此的身体。

雅各仍是不愿意搬进来，他说一旦住在一块，就失去了那种格外珍贵的感觉。

是的，他们不再年轻。不再是容易被伤害蹂躏的幼弱年纪，不再感到茫茫无依。
两人之间的爱情有一点点距离，各自为生活而忙，不像一般的情侣成天腻在一起。
一年，不短也不长的日子，充满小小的分离与小小的相聚，何其幸福的时光！

有时雅各吸著菸，似乎意兴阑珊，却在伊登完全没有预料的时候像猛兽一样扑上来，
某一次甚至把他压在浴室的瓷砖上－－－那时伊登刚起床，正在用发胶整头发。

「雅各！」伊登衬衫都压皱了，显得有些狼狈：「待会还要上班......」

「我也是。」雅各舔了舔上唇：「一下子就好了......就搞一下。」

後来伊登才发觉，雅各扑过来的时机点，往往都是他挂上电话的时候。
几个病患或病患家属有伊登的手机，偶尔会跟主治大夫连络，追踪出院的病情。
伊登是个好医生，不是每位医师都那麽有耐心，在下班後牺牲私人时间搭理病人。

最近常常和伊登连络的，就是那个情人出了意外的东方混血儿，千鹤。

假期的约会，雅各有时候会和伊登借手机。伊登以为雅各是要玩里头的小游戏，
却不知道雅各老毛病又犯了－－－想恶作剧。雅各抱著小小的恶意，
模仿医师口气传了几封古怪的简讯给千鹤，他希望千鹤能把伊登当作一个怪人。

情人节传出：「激情之馀勿滥用不明药物，以免发生悲剧。伊登。」 
感恩节则是写：「熏烤肉类宜用水煮代替，预防消化系统癌症。伊登。」 
甚至连圣诞节雅各也不放过：「过度饮酒狂欢熬夜，等同用生命作代价。伊登。」 
万圣节则是如何判断突如其来的中风症状......
简讯从来没有回音，应该安全了。雅各一面想，一面为自己的杰作感到窃喜。
最好，不要再打电话过来，离伊登远远的－－－伊登有我就够了。

直到伊登告诉雅各，那对情侣早已和好了，甚至预备举行一场简单的同志婚礼，
雅各耿耿於怀的心结，才真正放下。伊登帮千鹤、以及千鹤的伴侣希莱方，
写了一封介绍信给Gorey教堂的安东尼神父。过了不久，就收到安东善意的回应。

婚礼在周五晚上举行，教堂关闭起来，奥斯汀神父守在门口，凭著婚礼邀请卡放行。
轻柔的钢琴声流泻在教堂里，希莱方与千鹤穿著合身的西装相偕而入，走在红毯上。
小玛丽安穿著纯白的蕾丝洋装，走在他们後面一边洒著粉色的花瓣，一边唱歌。
邀请的来宾很少，但场面很温馨，自助式的婚礼小点心也十分美味。

安东看到伊登与雅各一同进入大门时，显得有些惊讶，但随即就平静了。
他拥抱他的挚友，随後与雅各友好地握了握手：「请进。伊登，还有雅各，欢迎。」
伊登很高兴看到安东重新振作起来，安东脸颊丰腴了一些，气色总算不那麽憔悴。

「安东。」伊登心底有些激动，他又重新紧紧拥抱了安东一次，安东有些不好意思。

「好了，好了。」安东拍著伊登宽暖的背，他轻声对朋友说话：「我已经没事了。」

「这是应当快乐的一天，让我们好好完成这对情侣的心愿。」
安东说著慢慢推开伊登，朝雅各交换了一个温和而落寞的眼神。

见到他们踏上地毯的那一刻，安东就明白了。走向眼前的熟悉面孔，那爽朗的笑容，
保育院同样经历过那麽多苦难日子的两位室友，在他所不知道的时候，悄悄坠入爱河，
而他永远没有介入的馀地，永远不。他唯一能安歇的处所，仅有蒙神祝福的殿堂而已。
众人依靠，信望，仰赖他。这里还有他天使一样的小玛丽安在。
安东感到异常宁静。


希莱方屈膝跪下了，随著主礼的神父念著誓文，神色坚定－－－我，希莱方。
愿意承受接纳千鹤做我的伴侣，诚实遵照上帝的旨命，和他生活在一起。
无论在什麽环境，都愿意终生爱惜他、安慰他、尊重他、保护他，以至奉召归主。 

接著是千鹤，他静静地跪下，并随著安东尼神父的指引，念出誓约：我，千鹤。
愿意承认希莱方做我的伴侣，诚实遵照上帝的旨命，和他生活在一起。
无论在什麽环境，都愿终生顺服他、爱惜他、尊重他、保护他，以至奉召归主。 

「现在你们可以交换戒指，并且亲吻对方。」安东合上经本，露出和蔼的笑容。

希莱方蓦然拉过千鹤细瘦的手臂，两人狠狠地吻在一起。吻得很久，很深。
钢琴声重新响起，众人起身鼓掌祝贺这对爱侣。伊登也兴奋地站起了，
他猛烈鼓掌到掌心泛红，还噘起嘴唇，吹了好几声又尖又响的口哨－－－

雅各被伊登逗得笑起来，低声说：「结婚的又不是你，高兴成这样？」

「你不知道，他们可是靠我拉线才好不容易和好的！」伊登得意洋洋地炫耀，
他转过来还要跟雅各说话，就感觉到软绵绵的薄唇贴在自己脸上。

雅各吻上他的脸颊，接著，吻伊登的唇。话语显得不再重要，此时此刻，
他们全心全意拥有彼此，就足够了。温暖的爱意流经胸腹，激起甜美的痛楚，
顷刻间让伊登感到想叹息。他觉得，他们走了好久的路，好久好久，才走到了一起。

世界充满了辛酸与悲哀，也有快乐。保育院的日子是那麽艰难痛苦......
但能够相遇，能够平安无事地重新聚首，真是太好了。

「《Haut de la Garenne》准备改建了。」安东走过来，递给伊登与雅各一杯粉红香槟。
「那麽多年来，没有什麽人敢接近那里，就像鬼城一样。你们知道这件事吗？」

「改建？」伊登惊讶地瞪大眼睛：「要改建成什麽呢？另一所孤儿院吗？」
「啊......我好像在新闻上看过这个消息。」雅各说：「据说是要改建成青年旅舍。」

「嗯。」安东抿了抿嘴唇：「惨剧与不幸的恐怖孤儿院。或许是要以这个为卖点吧。」

「是吗......」伊登垂著眼睛，表情变得凝重：「如果他们亲眼看过那样的地狱......
看过那些孩童的尸体，一袋一袋，像花肥一样运送掩埋。肯定不会想踏进去的。」

「改建前，再回去看一看吧。」雅各仰起头，一口气喝光了玻璃杯中的酒液。
「不要紧吗？」伊登担忧地问：「你在里头度过的时光，甚至比我跟安东都长。」

「不要紧的。」雅各勾起了一抹冷笑：「没有恶魔的地狱，就只是废墟而已。」

「安东也去吗？」伊登问。安东无奈地摆了摆手：「饶了我吧。那个地方，
我是怎麽样也不想再走近。就连经过外头生锈的铁网，都令我感到不舒服。」

「我想回去看一看那道长廊。」雅各眼神显得很冰冷：「地牢回U著孩童的哀哭，
套麻袋的施暴者诡异哼唱，无数庆生会枉死的幽灵在上面徘徊的阴暗长廊。」

「那我们一起去。一起回到保育院，到当初我们相遇的地方。」伊登朝雅各说。

伊登不知道该怎麽描述他重新走进《Haut de la Garenne》大门的感觉。
踏在缺乏照料而枯黄的草坪上，怎麽会有这样一个地方，如此熟悉，却又如此陌生？
他们走过那一株一株原本埋著蔷薇的地方，现在都成了一洼一洼囤积雨水的泥洞。

雅各从踏进废弃保育院的那一刻就没有再说话，他只是沉默，沉默地漫步在校园，
沉默地吸著细长的菸卷，手里提著借来的灯，像一只满身是伤归巢而无力啼叫的黑鸟。

他们经过舍监管理室，看著被撕烂的窗帘与砍坏的桌椅，从一道一道的刀缝里，
还依约见得到残留缝隙的暗色血迹。经过校医室，窗玻璃碎了一地没有收拾，
那麽多的血，黑褐色的痕迹大量流淌在病床上。经过高年级生的宿舍，一层一层，
曾经有教官在上面疯狂地追杀学生，最後导致了自己的灭亡。经过学生餐厅，
吃不完的低年级生，他们稚嫩的小脸总是被教官一个一个压进餐盘里。

为了方便搜索与调查，警方将所有椅子都拉出房间，堆叠在走廊上。

伊登有种不可思议的感觉，他觉得好像他的同学，都还乖乖坐在那些椅子上，
仰著头，静静地听教官说话。曾经他也是其中的一员，但现在他已长大。

终於他们走到儿童中心一楼。末端有两个秘密地牢，那一道冗长而阴暗的走廊。
雅各站在门口，静静地望著里头。无数空椅子零散地堆叠在长廊间。像是路障。
他抬高手中的灯，照亮了门口附近的长廊。里头生满了灰尘与蛛网。

「在这里发生了很多事，太多了。」雅各呢喃：「我，安卓，还有以扫。
那麽多想都没有想过的折磨，接踵而至；不知不觉，连脑袋都渐渐变得奇怪了。
最後得救的，竟然只有我......明明互相打气，要一起离开这里的。」

雅各转过身，背对长廊，在石阶上坐下。他把油灯放在脚边，吸著最後一点菸头。

「不进去吗？」伊登温柔地问。

雅各在月光下苦笑，轻轻摇头：「不了。」

「毕竟我们已经逃离那里了，不是吗？」雅各垂散著美丽的红发，露出微笑；
他吁出长长的白烟，捻熄菸蒂。细长的双眼映著油灯的光，熠熠闪烁。
雅各带痣的薄唇扬起，望著眼前的宽草坪，感到前所未有的轻松。

「说得也是。」伊登朝雅各伸出手，像是绅士打算邀请心上人与他共舞。

雅各默默地握住了伊登的手，他起身，长廊就在他背後，但他再也没有回头。
他们提著灯盏离开保育院，离开这个充满了泪水与呜咽记忆的地方，永远。


「外面的夜景，真美丽啊。」雅各深深吸了一口气。

「是啊。」望著明亮的满月，还有无边无际的繁星－－－伊登觉得十分幸福。
手指勾著灯盏，光晕垄罩了前方的道路。他们往停车场慢慢前进。

伊登静静地垂头，朝雅各笑了：「我们回家吧。」

（全文完）




番外篇：伊登衣柜的秘密

雅各对伊登的某一个衣柜很有兴趣。那是在寝室最深处，挂著密码锁的豪华衣柜，
明明已经一年多了，伊登与他约会总是穿著简单的衬衫、休f长裤、薄西装外套。
雅各从来没有看过伊登打开那个柜子过，在这之中必有古怪之处－－－

偶尔雅各会猜测，是否里面藏了什麽难以启齿的色情书刊或光碟？
随著时间过去，他越来越忍不住自己的好奇心。

当你爱一个人，你总会想知道对方的一切。雅各这样自我安慰著。
所以他才会蹲得腰都酸了，像个固执的小偷，不停测试每一个可能的密码组合。

雅各美丽的脸庞布满细密的汗水，他随手接起不停作响的手机：「伊登吗？」

「嗯！我到中国城了，可是我找不到你刚刚说的料理。有很多种面线。」伊登说。


「大肠面线跟红油炒手。」雅各重复了一次：「记得要辣一些。」

「大肠面线......好像没有卖耶。炒面可以吗？」伊登看著复杂的菜单都快头晕了，
他开著车跑了好几个卖中国料理的店家，但就是找不到雅各要的东西。


「不行，我宵夜就想吃那两样。没有找到不准回家。」雅各斩钉截铁地说完，
便把电话挂了，继续破解密码锁，三位数的密码，他打算每一个号码都试一试，
总会解开的。唇角忍不住微微上扬，雅各知道，伊登一定会拼命寻找他点的东西，
这下又要耗上好一段时间在外头打转了。

锁头解开的那一刻，雅各差点骂出脏话。密码竟然是000......
也就是锁头买回来一开始的设定！伊登根本没有换过密码，那买密码锁有什麽用！
真是大笨蛋！

雅各气呼呼地拉开衣柜，好几把武器登时砸中了他的脸！

雅各看著地上散落的六把武士刀，靠在衣柜内侧波斯风格的弯刀，两把大镰刀，
还有那一套又一套做工精美的服装与假发，顿时恍然大悟，原来他可爱的小情人，
不只喜欢玩电玩游戏，还喜欢打扮成游戏里头的英雄！里面甚至有几套女生的衣服！

雅各忍不住抓著衣柜手把，肩膀簌簌抖动，畅快地哈哈大笑！
啊，伊登！像个大孩子似的，多麽可爱！


伊登提著好不容易买到的宵夜，推开家门，他怎麽也想不到雅各已经发现他的秘密。
雅各坐在沙发上，翘著二郎腿吸菸，一见到伊登就露出灿烂得可疑的笑容。

「辛苦了。」雅各捻熄菸蒂，含情脉脉地望著伊登。

伊登将料理摆上桌，被雅各笑眯眯的眼神看得浑身发毛：「我脸上有什麽吗？」

「我想请你实现我一个小小的愿望。」雅各不怀好意地笑著，伸手揽住伊登颈子。

「哦？说来听听。」伊登脱去西装外套，谨慎地叠好，放在沙发扶手上。

「我们......每周不是固定会见面一两次吗？约个会，一起吃饭，睡个觉之类的。」

「嗯哼。」

「你每次都穿一套不同的衣服给我看好不好？最里面那个大衣柜的衣服。」

「没问题......等等，你说最里面那个大衣柜？」

「是啊。超酷的那个。」

「有挂锁头的那个衣柜？」伊登的脸慢慢胀红了，变得像蕃茄一样。

「密码是000吧。不小心就打开了呢。」雅各笑吟吟地回答。


伊登唰地起身，三两步冲到寝室－－－果然！衣柜是大开的！
还有一套蓝黑色轻甲，从新月型头盔、独眼龙眼罩、假发到长靴都被挑出来放在床上！

「这是.....」伊登觉得自己舌头要打结了：「是战国BASARA的伊达政宗......」

「穿上那套一起吃宵夜吧。」雅各露出恶魔般的笑容：「我在客厅等你噢。」

等你噢......等你噢......等你噢......恋人慵懒的声音回U在耳边，像是催眠一样。
伊登只好遵从命令，乖乖套上假发、独眼龙眼罩与头盔。

「别穿内裤唷！」雅各的声音隔著门板传来。

「为、为什麽不能穿内裤？」伊登激动地提高了音量。

「因为我也没有穿啊。」雅各软绵绵地回答，他的声音就像用羽毛搔著人的耳朵。

雅各也没有穿......没有......雅各没有穿内裤！伊登忍不住擅自妄想了那样的画面，
胯下变得硬梆梆的，还有六把刀得系上腰间，他费了一点力气才穿戴完毕。

好不容易艰难地走到沙发，一屁股坐下来，头盔上的新月型装饰就打到了雅各的头。

「唔......」雅各惊讶得瞪大眼睛，上上下下打量伊登：「还真有几分武将的样子！」

伊登被这麽一夸，也露出虎牙笑了，眼神显得有些羞赧：「谢谢。」


雅各端过宵夜，开始用塑胶叉子享用热腾腾的红油炒手，与伊登你一口我一口，
情侣俩吃得不亦乐乎。雅各望著情人崭新的扮相，内心觉得新鲜不已。
以後的约会，一定会更加有趣吧！他这麽深信著......

「雅各，」伊登凝视雅各滑到他胯下的手，犹豫地提醒：「面线，还没有吃呢？」

雅各蓦地将伊登压倒在客厅的地毯上，头盔滚落了，他开始剥伊登的长靴。

伊登裤子被拉到膝盖下方，大腿传来一阵痛－－－
雅各竟然张开牙齿咬了他大腿内侧一口。

伊登感到脸颊一阵发热，忍不住挣了几下：「别这样。」

「很难为情吗？」雅各温柔地抚摸伊登渐渐膨胀的阳具，他慢慢将伊登的腿弯，
压到接近胸口的地方，然後伸出舌头不停舔拭著伊登完全勃起的性器。
伊登不禁低吟了一声，将双手放在雅各柔软的红发上，他双腿大大张开，
架在雅各瘦削的肩膀。上半身的衣装还整整齐齐的，下半身的衣服却什麽也不剩了。

肌肤暴露在空气中凉飕飕的。雅各的舌头在卵蛋与阴茎间游走，接著是手指，
他的大拇指冷不防插入伊登的括约肌。雅各的指尖冰冰凉凉的，吓了伊登一跳，
但他现在完全没有办法移动，他抱住了雅各的脑袋，被接触的地方紧紧收缩著。

「啊......」伊登从齿缝间漏出细微的声音。

「你看起来很舒服。」雅各低声笑了。他解开自己的裤子，像是确认位置一样，
手指继续在白皙的臀间探索著，滑过大腿刚刚啮咬过、留下青紫齿印的地方，
滑过微微颤动的阴茎，轻轻按摩著即将进入的括约肌。雅各做爱从不罗嗦，
数根手指更深地探入肠道，温柔地往外分开，撑出了一点缝。

「忍著点，要进去了。」雅各安抚似地轻声说话，性器一下子就插进了伊登体内。

忽然感受到异物感侵入，伊登整个人都僵硬了，他挪动喉结吞咽著口水，
感到平时不常运动的骨节在压迫下微微发出声音。
伊登一声也不吭地忍耐著。

雅各刚开始动得很慢，伊登甚至能感受到肠壁与阴茎难分难舍的黏腻摩擦，
一下到底，退出，然後又是深深地进入。当伊登以为已经不能再深入的时候，
雅各就会调整角度，插入到令伊登觉得有点吃惊的深度。他们紧紧贴合在一起。

伊登被撑开的括约肌彷佛要烧灼起来似的发热著，他发现雅各加快了腰部的律动，
肠道渐渐被开拓、挖凿，从尾椎开始麻痹的感觉贯穿了伊登脑髓。
原来就勃起的肉棒更硬了，随著交媾一摆一摆兴奋地分泌出透明的液体。
伊登额头爬满了细碎的汗水，他不禁咬紧牙关，感受在四肢百骸奔窜席卷的快感。

当雅各的手放在他胸膛上，乳头被碰触的瞬间，伊登发出了羞耻难耐的呻吟。

「放松......夹得太紧了，放松点。」雅各倒抽一口气，俯身在伊登耳侧说话。

「嗯......嗯嗯......」伊登勉强唤回自己的理智，稍稍放松了肌肉。

他感到雅各轻轻吻了吻他的脸颊，然後再一次－－－猛地突进，直捣最深处。

臀肉在猛烈撞击下泛出漂亮的粉红，伊登越来越激动地抓住雅各的肩膀。
连脑门都要麻痹的甜美悦乐席卷了两人的身躯，性器在摩擦中被不断刺激著，
彷佛不停受到高压电击逼迫一样，快感从毛细孔满溢出来，令人眼前发黑。

「啊、啊啊－－－！」伊登再也忍耐不住射精的冲动，他贪婪地握紧了阴茎，
紧闭双眼，激烈地上下套弄著，前後夹击的刺激很快就让他达到了高潮顶峰－－－
一束束雪白的精液喷上了空中，落在线条分明的腹肌、以及还穿著轻甲的胸膛上。

伊登软绵绵地仰躺著，像是整个人清空似地，表情茫然，雅各紧扣著他的双腿，
做最後冲刺，射精後受到持续的刺激，令伊登有些难受，但他现在只想懒洋洋躺著，
享受最後的一点馀韵。在一阵激烈的摩擦後，雅各也到了，他发出一声低吟，
往上深深地顶进去，将所有的精液都灌入伊登的肚子里，然後颓然倒下，
倒在伊登的胸膛上喘息。伊登忽然噗哧一声笑了出来。

「怎麽了。」雅各问。

「看过光屁股的武将吗？」伊登衣衫凌乱，一头乱发，甚至还戴著独眼龙眼罩。
明明腰间插著六把帅气威风的长刀，下半身却赤条条的，模样十分滑稽。

雅各仔细打量激情过後的「战场」，忍不住也被逗笑了：「你放心，还是很帅的。」

伊登不置可否地挑了挑眉毛，抽过纸巾开始清理现场。雅各也帮著捡回衣物，
收拾善後：「偶尔这样也不错......我想我能再来一次。」

伊登红著脸，急急套上裤子嘟哝：「不行！刚才没有好好润滑，实在有点痛呢。」

「现在已经润滑好了，不是吗？」雅各笑嘻嘻地点燃一根小雪茄。

他从带痣的薄唇中长长吁出一缕白烟，烟雾在黄色的、温柔的灯光下渐渐弥散。
白雾朦胧间他见到伊登蜜糖色的浏海晃动，还有那双醇灰的眼珠隐隐闪烁。

伊登俊美的脸凑近了，他要亲吻他的爱人。他们的唇轻轻胶著在一起－－－
他们的双眼，只倒映著彼此的身影。

两人世界如此美丽。