
黑色的优雅 文案

文案:

他喜欢红酒，因为红酒温吞，没有白酒的刺激

他喜欢午睡，因为宁静而非疲惫

他不爱说话，然而无论沈默还是言语，他都能轻易叫人气到无语

他举止优雅，无论在什麽情况下都未曾失态

他是教父的养子，阿普利亚家的军师

他是西西里有史以来最漂亮的黑手党，也是西西里最狠的黑手党

西西里的黑手党们叫他柳，不是姓，不是名，不带任何称谓，因为柳这个字已经代表了太多太多




黑色的优雅 第一章 1.1

1.1

当夜之女神的羽衣垂落在西西里的云层之下，这座拥有自己独特的生存法则的城市才真正活了起来。

在夜色的遮掩下，一辆黑色的轿车安静的滑入阴暗而狭小的街区，没有标志，没有车牌，然而生活在这片街区的人们却并不感到意外，一副见怪不怪的表情。

因为他们见过太多这样的车辆，无非是哪位贵人的座驾。这片又是什麽街区？不要说是这座巴勒莫城，即使在整个西西里，若有哪个男人敢说自己不知道，那麽他必定要被戴上假君子的大帽。

西西里最负盛名的黑手党之一，戴西尼波特家的产业，全意大利最有名的声色街区。来这里的人，谁不是来找乐子的?

乔.林盯上这辆车已经很久了，从他进入这片地区开始。他虽然刚入行没多久，但是在这里的地位却并不低，这不仅仅因为他独特的容貌，更在於他善於观察，懂得如何在最短的时间内，筛选出最有价值的客人。

“好了都闪开，这个归我了。”

他一边歪嘴嚼著口香糖，一边拨开围堵在车窗边的男孩们，单手按住车顶，冲著车窗俯下身子，将上身曲成漂亮的S形。这是很多卖 淫的少年惯用的姿势，宽大的衣领适当的下垂，露出若隐若现的乳 头，高举的单手带动短T恤的下摆，展现出纤细的腰身，赤裸裸的邀请。

从车窗外面看不到里面，但是乔.林知道，里面的人一定能清楚地看到外面，那些有钱人总是喜欢这样，一面总是想著这些事儿，一面还要装得正二八经，能开著车在这里出入，却不轻易让人看到脸孔。

而这种奇异的玻璃从颜色来看，一定是非常高级的防弹玻璃，乔.林早就发现了这一点，因此推断出对方来头不小。

乔.林保持这个姿势等了一会，然而车子却纹丝不动。他原本自信满满，随著时间的流逝却突然有点没底了。因为在这种情况下，他不能做进一步的自我推销，只能任凭对方喜欢，就算对方不选择你，也不需要任何理由。

然後就在他就要泄气，准备将位置让给别的男孩的时候，前面的车窗被摇了下来。

不是乔.林喜欢那种壮实的男人，虽然西装的质感很好，长得也挺不错。

“上车。”

男人冷冷地说。声音也有点阴柔，乔.林想，不过他还是在众人羡慕的眼光中打开了副驾的车门。

刚要坐进去男人却对他一摆手，带著一脸厌恶以及不情不愿的表情说：“不是这里，後面。”

乔.林一边在心里暗骂“娘娘腔，拽什麽拽，一会在床上希望你举的起来”一边满面堆笑点头哈腰的打开车门，换到了後座。

等他一屁股坐下来他才发现车後座上还坐了一个人，但是手已经摸到了人家放在身侧的手上，还挺滑的。

“不好意思啊。”

他这样说著，又多摸了一把，对方倒是没什麽反应。他狐疑地抬头，终於看清了那人的样貌，这一眼看得他险些把嘴里的口香糖吞了下去，忍不住吹了声口哨。

心里直嘀咕著自己刚才走眼，幸好没多抛媚眼，原来是错把司机当了老板，後面这个才是正主子。

他一下子来了精神，一口将口香糖吐在车底就贴了上去，半跪在那人身边，胸口蹭著他的大腿自上而下，衣服立即被堆到了胸口之上，手指灵巧的在他的大腿内侧摸索著。

“您是第一次来？”

对方被他这样挑逗著，却连动也没动一下，只是低头看他，嘴角似乎还含著若有若无的笑意，仿佛在看著一场闹剧似的。

乔.林也不气馁，他看过太多这样的人，表面一脸无所谓的样子，然而一旦被引起的欲火，就现出了禽兽的原型。他干脆扭著身子挤到男人的两腿之间，趴伏在他的腰腹上，手指有意无意的轻刮著男人的档部，合著娇媚的吐气。

口里柔声道：“怎麽不说话？”

突而猛的一戳“您喜欢怎麽玩？在车上还是…… ”

不老实的手指终於被捉住，下巴也被那漂亮的指尖挑了起来。男人终於开口了，嗓音有些许的慵懒，搔得人心底发痒。

“亚裔？”

这绝对不是乔.林喜欢的类型，然而这样一个人儿，谁不想看看他在床上的样子。

“混了点血。”

乔.林媚笑著捉住男人挑著自己下巴的手指，一根一根的放在嘴里舔弄，然後颇有成就感地看著男人的眼睛眯了一下抽回自己的手指，身子向侧面靠了靠。

乔.林熟悉这个姿势，这是男人动情的前兆。

“你觉得自己的优势是什麽？”他却突然问。

乔.林愣了一下，随即领悟，他直起上身，伸手拨开男人散落在肩上的黑发，男人的脖子很白，不是欧洲人的那种白，而是几近透明的珍珠白，在昏黄的路灯光照下能晕开光似的诱人。乔.林在舔上去的那一刻几乎已经完全忘记了自己的初衷，全心全意地伺候著。

“我的舌头是这里最好的。”

然後他感觉到自己的头被按住，这个漂亮的男人力气还真不小。

“那就试试吧。”

男人这样说著，依旧慵懒，但是似乎不全是受到情欲所困，然而乔.林已经无从分辨。

 他使出混身的解数取悦著男人，男人的下体和他的容貌一样漂亮，与其说是性 器反而更像是一个人工制作的艺术品。

半刻之後，他却突然怒起。

“你耍我！”

肯定的语调，哪个来找乐子人冷成他这样的，要不是个直的，要不就是不举。

男人对於他的过激反应倒也不生气，只是好整以暇地给自己整了整衣服。然後突然伸手将乔.林拉到怀里，居然也帮他整起衣服。动作优雅，没有一点儿降尊曲膝的感觉，反而再自然不过。仿佛乔.林并不是一个廉价的MB，而是他最为上心的恋人一般。

口里也笑道：“你也玩够了，一会还有人让你伺候，省著点吧。”

语调宠腻，让乔.林有一种被宠爱著的错觉，不由得心跳不已。

然而片刻之後他却开始忐忑不安起来，就像他熟悉那些男人的假作的正经一般，他也同样熟悉他们的虚情假意，不知道为什麽，即使清楚这一点，看著眼前的男人，他还是忍不住有些隐隐的期待。

虽然他在心底里已经确定自己今天是真的看走眼了。




黑色的优雅 第一章 1.2

1.2
 
肯特已经在这里等了一个多锺头了,在西西里的土地上,不,应该说在这个世界上,能让他等这麽久的人并不多,而能够让他甘之如饴的等待的人更是少之又少。

然而这里偏偏就有这麽一个。
 
“等很久了吗？”

明知故问。肯特暗自苦笑一声，抬起头来的时候，又是那个风流的笑。

“您能赏光，等再久又如何。”执起那光洁的手背放在唇边，故意停留了比平时更长的时间。“不知下次是否能将地点换到你的卧房呢，柳？”

柳不著痕迹的将手抽了回来，率先坐下。

肯特对於他的无视倒是习以为常，老脸皮厚的跟著坐下，亲自为他酌上红酒。

“听说，贝洛蒙还是把位置让给了他那个不成才的儿子?”说话间肯特瞄了一眼柳胳膊上黑色的肩章。“真是枉费你为阿普利亚家操劳了这麽多年。”

柳泯了一口红酒“杰森很有天赋，只是没接受过系统的教育，假以时日……”

他话还没说完，肯特突然站起身夺了他的杯子，冷笑倒：

“天赋？一个从来没有为家族做过事的毛头小子，突然就成了新的教父。不要说阿普利亚家不答应，就是西西里也不能容忍。”　

“你为阿普利亚家服务了十五年，现在却要将到手的位置拱手让人。清醒点吧柳，西西里是强者上位，可不是血续尊位的地方。”

教父，现在应该说是前教父贝洛蒙年纪大了，这十五年来，家族里的事情都是柳在一手操劳，名为军师，实际上已经代理了教父的所有工作。柳在阿普利亚家乃至整个西西里黑手党中间所建立起的威信，任谁都觉得理应由他来继承教父的位置。然而在贝洛蒙辞世的时候，却坚持将位置给了自己的亲生儿子，22岁的杰森，如果肯特记的没错，杰森. 阿普利亚，这个新任的教父此时应该还在索隆监狱里待著，因为三年前的一起恶意伤害案。

“肯特”柳一摆手打断他“你们戴西尼波特家在西西里地位微妙，和其他几家素来没什麽干系，现今又何必对阿普利亚家过度关心。”

言外之意，管好你自己就行。

肯特怒极反笑，忽然一把扯住柳的头发将他拉了过来“我为什麽关心，柳，你不知道？”

柳微微皱眉，因为头皮上传来的疼痛，也因为对方不合时宜的暧昧语调。

肯特原本就压抑著，如今绝美的容颜就在眼前，不由得心内一动，松了手在那漂亮的轮廓上来回摩挲“那个时候的你明明……”

说著就要朝那微启的唇瓣含上去，然而就在这时，肯特敏锐的察觉到桌子下面动了一下。

无论表面看起来多麽的漫不经心，肯特作为戴西尼波特家的家长，经历过无数次生死交接的场面，他放开柳，抬脚踢翻桌子，同时从腰间摸出手枪，然而桌子下面的情景却叫他一时难以为续。只是保持著用枪抵住少年太阳穴的姿势，抬头看向柳。

柳此时已经站起了身，正漫不经心地拍著自己膝盖上的灰尘。

乔.林突然被人用枪抵著，吓得半天说不出话来，半晌才反应过来，抬眼瞅著柳问：“嗨，这是什麽意思？”

柳让他接一个客人，看在大把钞票的分上，他连对方长什麽样都没想到去问，就晕头转向的按照柳的吩咐脱光了衣服躲在桌子下面。

但是听刚才两人的交谈，戴西尼波特家，阿普利亚家？ 黑手党？只要是生存在西西里的人，哪怕是再无知，多多少少也听说过五大家族的名号，更何况是出生在消息最为灵通的花街的他。他才动了一下，下一刻就被人拿枪抵著了。

“我不接这生意了，钱都还给你，我要回去。”平时天不怕地不怕的乔.林几乎是带著哭腔说，开玩笑，他还是惜命的。

“那可不行”柳又笑了，乔.林发现，他是用眼睛笑的，嘴角只有一点点地弧度，却勾人的很。“我付出去的钱是从来不往回收的。”

“这是什麽意思？ ”肯特通过他们的对话大约是明白了这个少年出现在这里的原因了。他心里有气，但是又发不出来，心情诡异。

柳总是有这个本事，能叫人憋著气自己生生地往肚子里吞。

“能为阁下排忧，是我的荣幸”柳说著，脚步却移向门边，直到手搭在了门把上才回过头来看向呆愣的两人“请好好享受。”

肯特放下举枪的手，简直哭笑不得。

“现在怎麽办？”乔.林抬头看著这个身份尊贵的男人，他大概也能看出些许男人对於柳的心情，因此不太能够确定他是否愿意接受柳的这份馈赠。

肯特低头打量著乔.林，不是纯粹的亚裔，虽然肌肤偏黄，身材纤细，但是面部的轮廓较亚洲人还要深一些，不过无论是身子还是脸都是不错的。

替代品吗？

他深深吐了一口郁结之气，将枪放回腰间，命令道：“坐到桌子上去，把腿张开。”

那戈，也就是柳的双胞胎保镖之一，在看到柳从大门出来的时候微微松了一口气。

“柳先生，现在去哪儿？”那戈从镜子里看到柳仰靠在椅背上，面上微微显出疲态来，轻声询问。

柳偏头望著窗外，骨节分明的手指无意识地敲击了两下座椅：“索隆。”




黑色的优雅 第一章 1.3

1.3　

杰森甩著两只涨满了结实肌肉的胳膊心情愉悦的在前面走著,身後的两个狱警简直就像他的两个跟班似的。

“看起来你在这里过的不错。”

柳保持著杰森进来的时候所看到的姿势，不咸不淡地说了这麽一句。

在杰森扎根索隆的期间，两人见面的次数并不算多，一年也就两三次吧。杰森从来也不会向他要求什麽，柳这个人是完美主义，无论什麽事情都为杰森设想的周到了，明的暗的安排著。杰森在索隆哪里是个囚徒，简直就是个国王，自在的很。

柳来的时候通常也不会事前知会他，总是很随性的，有时候是真的有事，但是这种情况很少，总共算起来也就两次，一次是贝洛蒙病发的时候，一次是贝洛蒙病危的时候。

大多数时候杰森完全猜不透他究竟是做什麽来的，通常就像现在这样，两人分别坐在桌子的两边，柳随意的问些话，有的时候甚至什麽也不问，就这麽坐著，直到杰森先开口说话。

有一次正遇上杰森心情不好，就和他赌气硬是没先开口，结果柳真的也就一句话没说和他对坐了半个多小时，险些把杰森憋出内伤来。那天柳走了之後杰森把这间屋子里的铁桌子腿给踹成了U型，直到现在也还是这个残疾样。

杰森从鼻底哼出一口气来。拉开柳对面的铁椅子坐下，两条长而结实的腿交叉著往桌子上一翘，原本就残疾的桌子立即不堪负担的摇晃了起来，发出吱嘎吱嘎的响声。

对於杰森粗俗的动作，柳连眉毛也没抬一下。

他今天穿著一身黑色的西装，白色衬衫衬底，坐姿从杰森进来到现在都没有动过，一如既往的优雅，监狱的铁椅子在他屁 股下面如同高级的真皮沙发一般。杰森甚至怀疑，他是不是连蹲马桶的姿势都能保持的高贵无比。

“你打算什麽时候把我弄出去？”

柳抬起细长的眉毛“想出去了？”

“哼，老头子把他的位置给了我，你以为我不知道？”杰森讥笑著说。

“我以为你会更喜欢呆在这里。”柳完全不理会他的挑衅。

“喜欢？”杰森将腿从桌子上放了下来，双手“啪”的一声撑住桌子，倾身道：“你知道我有多久没碰女人了，我可喜欢这了！”

柳抬起一只手指卷了卷垂落在胸前的发丝，一脸的漫不经心：“想要女人了？你和你的室友不是处的挺好的吗？”

“要是有选择的话，谁会愿意去插男人的拉屎的地方！”杰森的室友是个名叫艾玛的漂亮男孩，以前是个MB，因为贩卖毒品被抓了进来。既精怪又性感，杰森对他还是很满意的，但是在柳的面前，他从来也不会表现出对他安排的满意。

他此时离柳很近，淡淡的橙花香味侵入鼻腔，勾得人心痒痒的。杰森一转眼珠子，突然淫笑著凑了上去“真要说搞男人的话，好歹也要你这样的才能满足啊！你说是吧，我漂亮的哥哥？”

这声哥哥叫得是讽刺意味十足。

柳沈默了半晌，然後不知道是想到了什麽，突然轻笑出声，语调柔和：“我倒是想过进来接你的。”

“哦？那怎麽不进来呀？”杰森冷笑。

柳抬头，直视著杰森的眼睛，伸手安慰似地摸了摸杰森的脸颊，微笑道：“因为我突然发现，我实在是不想让狱警把手指头伸到我里面啊。”

等杰森反应过来柳在说什麽的时候，柳已经走到了门口。铁质的门在铁质的椅子飞来的几乎同一时刻合了起来，房间里只余下杰森完全听不出内容来的怒吼，据说持续了有一刻锺之久。
 
这是耻辱，彻彻底底的耻辱，即使杰森当时用各种方式恐吓了那个狱警，即使之後他找人把那个狱警的手臂给剁了下来，都没有办法改变他後面的第一次给了一只带著橡胶手套的手指的事实。

这是杰森这辈子最大的污点，是他的软肋，而柳这个贱 人居然还敢提。他是故意的，以他的本事，他绝对可以避免这件事情的发生，但是他没有管，说不定还怂恿了。

“贱人！贱人！”

被三四个狱警强行押回牢房的杰森依旧余怒未消，直把牢门当成柳的真人猛踹数下，看得盘腿坐在上铺看小说的艾玛目瞪口呆。

“怎麽，被那个漂亮的男人甩了？你还好意思说我是你第一个上的男人？这麽漂亮的男人我不信你没碰过。”

“碰鬼啊碰!”杰森好像突然发现了一个发泄渠道似的转过来对这艾玛吼“那是我哥！”

“那个就是传说中的柳？”艾玛一下子来了兴致，将手里的小说丢到身後。传说西西里黑手党历史上最漂亮也最狠的男人，前教父的养子，杰森名义上的哥哥。“哥哥算什麽，他又不是你亲哥，跟这麽个美人天天在一起，你太幸福了你。”

杰森翻了一个大大的白眼。

这绝对不是道德问题，他本身就没有什麽道德观念，重点在於，柳这个人……那些对他有想头的百分之两百都是没接近过柳5米以内的人，更何况杰森这个算起来好歹也和他同吃住了好几年的。

杰森平日的确是胆大妄为了些，但是要动柳，还得让他先好好想想清楚。

於是懒得和艾玛解释的他只憋出下面四个字来“你懂个屁！”

艾玛却不买他的帐，他在杰森面前是放肆惯了的，於是只是一撇嘴，不屑道：“切，我才不信你没想过。”

某人被点中死穴，恼羞成怒，“你下来。”

“我不！”艾玛知道情况不妙，忙向後缩去。

“你给我下来！”杰森又重复了一遍。

“我就不！”艾玛干脆一翻身向後爬去。

“你不下来我不会上去啊！”杰森冷笑一声，一翻身上了上铺，扬手就抓住艾玛的脚将他拖了回来，一边扒他的裤子嘴里一边还念叨著：“长胆子了你，看我今天不操死你。”

插进去的时候脑子里却想的是那个薄情的漂亮男人，想起他那个用手指卷头发的习惯动作，自从头发留长了直到现在，未曾变过，黑色的优雅。

那麽，又是什麽变了呢？从什麽时候开始变的？ 

杰森猛地一口咬住下唇，嘴里立即充满了咸咸的血腥味，他加快了动作，房间里立即被艾玛妖媚的叫声给淹没了，沈浸在这样的欢愉里，思绪终於被冲散了。

“柳先生，您叫我？”

那戈恭敬地问。

柳将手中的文件随意的往桌上一丢。

“你去安排一下，把杰森接出来。”

那戈抬头看他，嘴角抽动，终於还是没把想说的话说出来，只是淡淡地应了一声“是。”便退了出去。

在门合起来的一瞬，他看见柳站起来走到了窗边，手中的红酒比西西里美丽的夕阳更红。金红的余辉披散在他黑色的长发上，有种即逝的错觉。




黑色的优雅 第二章 2.1

2.1

杰森从索隆出来的时候，很多人松了口气，心道这个霸王终於走了。他走的时候和艾玛什麽话也没说，他们之间本来就没有什麽感情而言，纯粹的利益关系，在这座监狱里，艾玛给他快乐，他保艾玛平安。

“嗨，我走了啊。”

他走了几步，又把头伸回来。

“滚吧你。”艾玛趴在上铺，动也没动。 

杰森看著他，想了想，又道：“要不要我把你弄出去？”

这一次艾玛抬起了头，看著他，眼睛闪闪的，然而半晌才闷闷地说：“随便你。”

然後杰森就走了,他知道艾玛是想出去的，即使他自己总是说无所谓。他还不到二十岁，他只是不敢有所期待。

杰森从索隆的大门走出来的时候天才蒙蒙灰，监视灯陆续开了起来，黄白的灯光纵横交错的扫在地面上，杰森向身後嚣张的比了一个中指，然後在狱警们憎恨的眼光中大步流星地上了车。

主屋和杰森上次回来的时候完全是另外一番景象。那个时候他的父亲，前教父贝洛蒙还在世，贝洛蒙喜欢排场，光家里常驻的保镖，女仆就有几十人，从大厅到各个小间，来来往往的人好不热闹。

然而柳却喜静，他原本是单独住在後面的小屋的，无论贝洛蒙怎麽说也不愿意搬来。但是现在却搬了进来，屋子里的人也被他撤了个十之八九，清冷的很。

杰森是在书房找到柳的，柳正在看书，听到门的声响头也没抬一下，只一挥手道：“不要进来，先去洗澡。”

言下之意是嫌他脏了。

杰森原本预备了一肚子的话想来逗柳，现下被他这麽轻描淡写的一拨，险些憋出内伤来，深吸了一口气发泄似地把门摔上，发出“砰”的一声巨响。

柳看了一眼仿佛还在晃动的墙面，轻轻摇了摇头。

其实杰森也是愿意去洗澡的，谁也不想一身汗渍的走来走去，但是他可不想听著柳的指示做事。所以他小小的抗议了一下，他告诉女仆他要留著他那一脸邋遢的胡子，坚决不刮。

果然没过一会柳就亲自来了，柳这般洁癖到变态的人，自然容不得他从今日起每天顶著这半脸恶心的胡子在他面前走来走去。

“有事？”杰森在心里暗笑著，面做无辜状。他刚洗完澡，腰上就围了一条毛巾，大剌剌地坐在沙发上。头发上的水珠子滚落在真皮的沙发上，发出啪哒啪哒的响声。他敏锐的察觉到柳的视线在沙发上停留了一秒，心中暗道不好。

果然，下一刻柳就抬手招来女仆，道：“他坐的那块沙发，明天把皮换了。”

杰森气得暴跳起来“你是不是男人啊你？”

“你没和我一起洗过澡吗？不知道我是男是女？”柳说话的时候一脸的认真。

不知道为什麽，杰森觉得自己脸上热热的。

“几岁的事情你要拿出来说？”

“你不是想听这个？”柳缓步走过来，突然伸手，其实他没太用力，但是因为杰森从一开始就没站正，所以给他这样轻轻一推又坐了回去。

“你做什…….”未完的话是给柳放大的脸硬生生堵回去的，大概是觉得碍事，柳随意的把一边的头发挽在了耳後，脸侧的弧度臻於完美，杰森呆呆地看著，连柳把泡沫涂在他脸上都没想起来要反抗。

柳给他刮胡子的时候神情很认真，应该说，他无论做什麽事的时候都是百分百认真地投入，哪怕是刮胡子这样的小事。

一边的袖子挽到关节，露出细滑的小臂。杰森不禁想，这麽细的手臂，打人却狠得可以，明明看起来很好折断似的。

纤细的手臂，纤细的脖子，还有纤细的腰身。

泡沫沿著下巴滑下，滴落在他纠结著肌肉的手臂上，像是触动了什麽机关似的，他神使鬼差地抬起一直手臂，握上近在咫尺的腰身。一面在心里想著，这样的腰身，不知道在他身上扭起来会是怎样的销魂。

然而没等他近一步权衡，柳冰冷的声音就在耳边响起“你可以继续动，不过在那之前我想告诉你，我最近比较疲累，保持平衡的能力有所退步，所以我不能保证我的手不会因此而乱动，那麽，就看你要怎麽把握了。”

剃须刀的刀刃此时正在杰森的下巴接近脖子的位置，杰森完全有理由相信他能够“很不小心”的在自己的动脉附近留下点什麽纪念，只好悻悻然收了手。

“好了，洗完脸去把房间里的衣服换上”柳一边擦手一边说。

杰森摸了摸自己光滑的下巴，一边暗自庆幸没出什麽事。老老实实的换好了丢在他房间床上的西装。出来的时候柳看著他却又皱眉。

他左右看看自己也不觉得有什麽不妥，这次是真的无辜。

柳叹了口气走过来，抬手扯掉他的领带“也许我该先找个人来教教你礼仪。”他怎麽也想不通，这麽大的人了，怎麽连个领带也打不好。

“你教不就行了？”杰森吸了吸鼻子，柳的发丝里，橙花的清香。

柳轻笑：“我以为你不会想常常见到我。”

杰森知道，他会这样笑通常代表他的心情不算太坏。於是想了想道：“索隆，我想接个人出来。”

柳抬头看了他一眼：“你室友吗？”

杰森点头，十年以上的相处经验告诉杰森，没有什麽事情能瞒的住柳的，坦白一点，少受点罪。

柳却道“监狱外面不比里面，男人不比女人，玩玩就好。”

杰森恼怒“这算什麽？教育我？一纸收养证明，你还真当自己是我哥了？男人不比女人，艾玛上我的床难道不是你安排的？你跟老头子搞得时候怎麽不想到这六个字？”

杰森把话说完自己就後悔了。

这是一个秘密，一个他们两人之间公开的秘密，不曾提起的秘密。这是一条河，不可跨越，但是他今天说出来了，一时冲动，收不回去了。

柳松开放在领带上的手，低著头，看不见表情，也不知道他在看著哪里。不知道是不是错觉，杰森觉得他的手指都比往常要更加苍白，仿佛被抽干了血液，无力的苍白。

但是他终於还是什麽也没有说，不否认也不解释，没有发怒，没有任何情绪的表现。事实上他表达自己情绪的时候并不多，最多的时候也就是淡淡的笑，上扬的眉毛，更多的时候，更像是一个无情无欲的机械娃娃。

他头也不回地走到门边，只留下一句“能不能接他出来，就看你自己的表现了。”




黑色的优雅 第二章 2.2(修)

　　2.2

柳很头疼。他的身体应该是很好的，一个常年接受高强度锻炼的身体，总是没有那麽简单就崩溃的。但是事实上，柳的身体不好，而且是很不好。他博得整个西西里尊敬的并不是他神乎其神的枪法，也不是他高度的智慧，而是他的那种精神，他不知疲倦地处理著整个大家族的几乎所有事情，他的作息时间已经达到了一种非人的状态。

然而柳的头疼，却不是源於身体的极限状态，能让阿普利亚家的军事感到头疼的事，很少，非常少，却十之八九离不开信任的教父杰森，这次自然也是不例外的。

这是一个误会，天大的误会。一个柳无力解释也不想解释的误会，然而就是这样一个他放之任之的误会，却似乎成为了横隔在两人之间的不可逾越的壁垒。

柳的美貌是天之所赐，在他年纪尚幼的时候就已然体现的淋漓尽致，於是就产生了这样一种关於他和他养父之间实际维系的风言风语。柳本身对此并不甚在意，他是个很不在乎他人评价的人，或者说，完全的自我中心。

对於这样的流言，杰森自然也是有所耳闻，於是当他撞见贝洛蒙和上身赤裸的柳共处一室的时候，他想当然地默认了那个流言，而事实上，贝洛蒙只是在检视柳为了护卫他而所受的枪伤。

柳知道杰森在想什麽，他从来都知道杰森在想什麽，他没有解释，当时没有，以後也没有，即使他知道杰森变了，不过那又如何呢？他的目的只是让杰森坐上教父的宝座，而至於杰森对於自己的看法和态度，完全不构成影响。

将那锦送进来的热茶饮下去大半，他有种头疼得到了缓解美好错觉。

而另一方面，杰森很快就知道柳口中所说的“表现”是怎麽一回事了。

加利昂家在西西里也有不少年的根基了，一直以走私烟草为生。今天晚上是加利昂少爷的婚礼，受邀的名单中当然包括了年轻的教父杰森，阿普利亚家的军师柳，以及几大家族的重要人物。

事实上，以教父的地位，完全不必出席这样的婚礼，但是杰森明白柳的意思，这是一个适当的时机，可以说是让他露面的最佳时机。

在贝洛蒙死後，从迅速的稳定住家族内部，秘密的接出杰森，再到安排他的公开露面。一切都如此妥善，然而也正因为如此，杰森心里才会觉得不舒服，很不舒服。

柳第一次到家里的时候，他才8岁，自从杰森有记忆以来，他还从来没有看过柳犯过什麽错误，别说是大错，就是芝麻绿豆点的小错都没有见过，在家里，从来只有他和几个表兄弟姐妹常常因为做错事而被罚，跪地板，禁食，类似这些的种种惩罚措施从来也和柳无缘。

他想不透，应该说，他从来不相信这世界上有人能够完美到完全不会有一丁半点的失误，所以他不亲近柳，因为他觉得只有会犯错，会撒娇，会哭泣的人，才能够称得上是正常的人类，而柳给他的感觉，从来也不真实。

正如柳所说的，他们一起洗过澡，甚至同床共眠过，就像现在这样，他们并排坐在车後座，他们之间的距离只有一臂之遥，然而他完全感受不到，他的存在。

自从那番争吵之後，也许那根本就算不上是争吵，柳再没有和他说过一句话，他不开口说话，杰森也不想说话，他只是偶尔偷眼看他。柳支著胳膊，撑住下颚，面朝窗外。西西里夜晚的华灯斑斓的光线投射在他的侧脸上，从杰森的角度，只能看到藏在黑发中的小巧的耳垂。

当杰森和柳走进宴会厅的时候，他毫不意外的看到人们脸上浮现出比街头的华灯更加色彩斑斓的表情，吃惊的，疑惑的，不解的，更多的是厌恶。他们想叫他死，应该说，在场的人里大概除了柳之外，没有人是希望他出现在这里的，包括柳的贴身保镖，那戈和那锦那对双胞胎。

对於杰森来说，教父的位置实际上没有什麽太大的意义。从很久以前他就一直觉得，柳比他更适合继承阿普利亚家，事实上，贝洛蒙一直以来对於他的态度也是很明确的，完全的放任，所以在他得知贝洛蒙把教父的位置给了他的消息的时候，他比谁都要更加惊讶。

他甚至想过要把这个位置让给柳，但是每当他见到柳的时候，他又会打消这个念头，为什麽？连他自己也不知道，也许他只是单纯的想和柳著对著干罢了。

西西里的贵族小子们总是年纪轻轻就成家，迎娶的对象自然也是豪门女子。

加利昂家的少爷穿著一身白色的西装，他看起来很年轻，大概还不到20岁。新娘是菲迪鲁斯家的小女儿，听说一年前刚刚从美国留学回来，一开始非常抗拒婚事，然而现在看她小鸟一般乖巧的依偎在新郎身边的样子，倒是看不出一点传言的真实信。

“柳先生。”

新郎拉著新娘排开众人走了过来，一脸的兴奋。

即使杰森从来也不和各个家族的人混在一起，他也是知道的，柳在西西里的这些年轻人当中的声望有多麽的高，他是一个高度，让人仰视。

“新婚快乐，里尼。”柳淡淡的说，嘴角挂著一贯的浅笑。里尼是新郎的名字。

“你就是柳？”突然插话的却是新娘，她睁大了圆圆的杏眼，一脸好奇的打量著柳。

传言多少还是不错的，这个菲迪鲁斯家的小女儿到底是在国外开了眼界的，胆识也确实过人。

“雅昂，不要失礼啊。”里尼拽著雅昂的白纱手套，苦笑著说，然後一脸歉意的转向柳“对不起啊，柳先生。”

雅昂却似乎完全不买他的账，甩开他的手又走近一步“你长得可真漂亮。”

“雅昂！”

然而拦在雅昂身前的却是两个人，一个毫无疑问是新郎里尼，另一个，却是杰森。

杰森皱著眉头档在柳的前面，满脸鄙夷的看著雅昂。

一时间气氛僵硬，里尼不知所措，雅昂也愣住了，然而不是惊讶，而是惊W。西西里的女子们，她们可以和俊美的男人调情，然而论起婚嫁，总是偏好於强壮的男人，而杰森，他年轻，他俊美，他身材健壮，穿著黑色礼服的他站在一众西西里的少爷老爷面前，气势逼人，简直就是女人最为向往的存在。

半晌，杰森听到雅昂用极度兴奋的语调问：“你又是谁？”

“加利昂夫人，容我介绍一下，这位是杰森. 阿普利亚。”说话的却是柳，也许他一直就在等待这个机会，然後就像推销商品一样，在最引人注目的时候将杰森推销出去。他的目的显然达到了。

柳，以及这场宴会的主角，成功的吸引了会场里绝大部分人的注意力，而他要给他们看的不仅仅是一个人，不仅仅是新任的教父杰森，更重要的是一个态度，他的态度，他对於杰森的态度。足够的恭敬，完全的服从。

“你就是新任的教父？” 雅昂显然听说过，她的音调因为极度的兴奋而上扬“你好年轻。”

杰森瞥了撇嘴，他不太想搭理精力过盛的小姑娘。而留给他应对小姑娘的时间很幸运的并不太多，因为他有更多的人需要应付。

看看那些拿著酒杯跃跃欲试的人们，对於他们来说这也是一个机会，一个试试水深的机会，他们要看看，这个新任的教父，到底有几分斤两。

杰森表面不动声色，却在心内冷笑，因为对於他来说，这也是一个机会。就让他看看，那些想要他命的人都长了一张什麽样的嘴脸吧。

柳退到一个靠边的地方，一边品著上好的红酒，一边细细观察著杰森那边的情况，看他游刃有余的周旋在一群老狐狸中间。他就这麽看著，面上没有表情的变化，完全看不出他在想些什麽。

然而就在这个时候，一只手突然从他颈侧伸了出来，动作迅捷地掩住他的嘴，将他从吵杂的宴会厅拖了出去。




黑色的优雅 第二章 2.3

　　2.3
　　
　　面对这样突发的状况，柳的大脑却没有出现一丝半毫的混乱。或者应该说，他太过熟悉这样的突发状况。从他还没有坐上阿普利亚家的军师的时候，他就常伴贝洛蒙的左右，比贴身保镖还要更加尽责。
　　
　　那是一段不短的时间，很艰难，然而他坚持了下来，他做的比任何人都要出色，然後贝洛蒙终於发现了他作为军师的潜质，将他从危险的第一线上撤了下来。
　　
　　柳的身手很好，甚至可以说是非常好，但是比起动手，他更加喜欢动脑子，他曾经对杰森说过，连脑子都不动就开始动手的那是野蛮人。为了抵抗他的理论，杰森有连续一周的时间每天晚上跑出去惹事，打的附近街区的人都跑到教父这里来投诉，最後教父忍无可忍将杰森丢到了阿普利亚家远亲所在的乡下地方才算是息事宁人了。
　　
　　所以在这个混乱的时候，首先运转的是柳的大脑。
　　
　　他在思考，并且很快就得出了结论。因为在这个地方，有这个身手，又拥有这个胆量的人，他倒还真想不出第二个来。
　　
　　他果断的一个侧身，抬腿就向那人腰侧踢去，那人完全没有想到他在这个姿势之下还能够来这麽一下，被踢个正著，一时捂住腰侧，疼的说不出话来。
　　
　　“柳，你对我太狠。”
　　
　　作恶反被修理的人咳嗽著控诉。
　　
　　“我以为您会喜欢这般出人意料的打招呼方式，肯特。”柳却笑道。
　　
　　这个自食恶果的人正是戴西尼波特家的家长，意大利所有色情产业的领头羊，西西里公认最为放浪的男人，肯特. 戴西尼波特。
　　
　　肯特的身手其实并不差，凡是西西里各大家族的继承人，哪一个不是精英教育出来的，无论是枪械的使用还是格斗技巧，比起专业人士来也不会逊色，然而柳却不一样，他所接受的不是精英教育，而是，生存教育。所以，整个西西里放眼望去能够赤手空拳打赢这个看似柔弱的男人的人，恐怕屈指可数。
　　
　　“你的动作还是一样的迅速。”好不容易缓过其来的肯特在说这句话的时候，眼角的余光瞄向会场中央的杰森。
　　
　　柳知道他指的是接杰森出来这件事。
　　
　　“我如果再不接她出来，他恐怕就再也出不来了。”柳看著肯特，语调森冷的。
　　
　　“我可不会下这个手”肯特耸了耸肩。
　　
　　柳转过头去，并不同他争辩什麽。西西里没有永恒的朋友，亲情，友情，爱情，没有什麽能够真正成为牵绊，谁也不去相信，才是真正的生存法则。
　　
　　肯特叹了口气，决定回归正题，他说：“沃特森那边最近不怎麽安稳啊。”
　　
　　这句话似乎才终於勾起了柳的兴趣似的，他转过头来：“他不会多这个事。”
　　
　　肯特却摇了摇手指“他没有兴趣并不代表他手底下的人也没有兴趣。”
　　
　　柳眯起眼睛“你听到了什麽？”
　　
　　在西西里，没有哪个家族敢说自己家里没有藏著卧底，柳所说的听到，显然并不是简单的八卦，而是指肯特从他埋在沃特森家的卧底那里得来的消息。
　　
　　肯特却一改刚才的态度，高昂起头：“柳，有没有人告诉过你，请人帮忙是要换个态度的。”
　　
　　柳也笑“好吧，你知道的，如果我想，我自己也可以打听到。”
　　
　　肯特沮丧“你就不能给我一次机会卖你个人情吗？”
　　
　　“我正在给你这个机会不是吗？”
　　
　　肯特完全败下阵来，抬手示意柳靠近一些“你知道沃特森手下那个叫马路卡的吗？他……”
　　
　　“马路卡，就是那个额头时常冒著油光的肥猪吗？他怎麽了？也同我说说吧，肯特。”
　　
　　肯特微眯了眼睛，半晌才慢慢地抬起头来，摆出他招牌的吊儿郎当的微笑：“好久不见了，杰森，偷听可不是什麽好的嗜好哦。”
　　
　　杰森双臂交握著抱在胸前，皮笑肉不笑地回：“我只是恰好路过，谁叫您说话这麽大声呢？”
　　
　　肯特看看四周，他们在阳台的角落，去哪能路过这里，他倒也想知道，至於说话大声，更是摆明了瞎掰。
　　
　　柳看著杰森，没有太大的表示，只轻描淡写的一句：“尊重长辈。”
　　
　　杰森冷笑：“论年龄，他是长辈，但是我现在是教父，难道我还要尊称他一句阁下？”
　　
　　肯特一拍脑袋，做恍然大悟状：“看我这记性，倒是忘了，杰森已经是教父了，该我称呼您一声阿普利亚阁下才对。”
　　
　　他弯下腰，恭敬的亲吻杰森的手背。杰森一脸的冷然，没做任何回应。
　　
　　肯特直起腰，笑著对柳说：“我们年轻的教父阁下似乎不太高兴我占用了他心爱的军师的时间，那麽，改天再约吧。”
　　
　　还没等柳回答，杰森就抢先一步道：“不用，沃特森家的事我们可以自己查，还是，您觉得阿普利亚家没有这个能力？”
　　
　　“当然不。我从来没有小看过柳的能力。”他强调了柳的能力，而不是阿普利亚家，潜台词是说他，或者说戴西尼波特家所忌惮的既不是杰森，也是不是阿普利亚家，而仅仅是柳这个人罢了。
　　
　　杰森当然读懂了他的意思，但是他又无法反驳，确实，现在的阿普利亚家一旦失去了柳，根本就是风中残烛，任由别人随意摧残了去，而他，也仅仅是个有名无实的教父而已。所以他只是冷哼一声，没有搭话。
　　
　　杰森就像训练有素的警犬一样，竖起全身的毛发，一脸警惕的看著肯特，直到他的身影消失在他的视线番外内，才松了一口气。然而直到此时，他才後知後觉的想起，他真正应该惧怕的东西还在他的身後，并且全身散发著阴冷的气息。
　　
　　他深吸了一口气：“柳……”
　　
　　柳连正眼都没有给他一个，直接越过他，向门口走去。他的步伐优雅，速度却不慢。
　　
　　杰森想要追上他并不难，他身材高大，手长脚长，一步也顶上普通人的两步，然而他也只是紧跟在柳的身侧，没有超越过去。
　　
　　直到柳从侍从手里接过外套出了门，在等那戈开车的时候，杰森瞅著四下无人注意，才一把拉住柳的胳膊，将他拽了回来，气急败坏道：“你又生什麽气。”
　　
　　他本是无拘无束的人，今天耐著性子应付了许多人，本也就憋了一肚子的火。所以看到以好色著称的肯特和柳如此亲密的状态，他才借此小小的发泄了一下，他已经很努力的按照柳的要求在做了，他还有什麽好不满的。
　　
　　这时候车来了，柳甩开他的手低头就上了车。
　　
　　杰森跺了两次脚，终於在那戈疑惑的眼神注视下上了车，又是一路无语。
　　
　　车到了家门口，杰森终於弱弱的开口：“艾玛的事……”
　　
　　柳终於开口，一如既往的惜字如金，就给了两个字，简洁明了：“下车。”
　　
　　杰森以为他要下车再说，於是想也没想就打开车门下了车，然而他脚刚著地，身後却“砰”的一声，车门关上了。
　　
　　有一股强烈的不详的预感登时涌上杰森的心头，他扑上去，猛拍车窗：“开门！你要去哪？”
　　
　　坐在车里的柳始终直视著前方，不知道对那戈说了什麽，车子重新发动了起来。
　　
　　“喂！你要去哪？那戈，把车门打开啊，见鬼的！”
　　
　　杰森对著车身猛踹了两下，黑色的车身侧被他踹出了两块明显的凹痕，然而车子还是毫无阻力的驶了出去。
　　
　　杰森只停顿了一秒，就冲回了房里，一把抓住刚刚走到门口的那锦拽到自己面前“车呢？开辆车出来给我。”
　　
　　那锦被他晃的难受，但还是保持了坚决的态度“柳先生说了，您要用车，得先得到他的批准。”
　　
　　“为什麽要他的批准，他是教父我是教父？你们听他的还听我的？”
　　
　　眼神凶狠的扫向四周，路过的女仆和保镖不约而同的低头看脚尖，没人敢回答。
　　
　　“一群废物！”杰森将那锦丢在地上用力踹了一脚，那锦倒也硬气，连叫都没叫一声。杰森看著他，突然觉得自己就像一场闹剧，颓然的一把扯掉柳帮他系好的领带，狠狠的丢在地上，头也不回的回房间去了。
　　
　　他心里念叨著，艾玛，要是出了什麽事你可千万别恨我啊！
　　
　　而此时的柳正坐在车後座安静的闭目养神，那戈一边开车一边通过後视镜时不时地瞄了他两眼，在车在家附近同样的路上跑了三遍之後才终於涨著胆子开口问：“柳先生，我们回去吗？”
　　
　　他等了有大约两分锺，才听到柳的声音疲惫的从後面传来，他说：“不，去索隆。”




黑色的优雅 第三章 3.1

　　3.1
　　
　　艾玛被从床上拖起来的时候，夜色正浓。杰森刚刚出去，上面还没安排新的室友给他，他也乐得轻松，早早的就睡了。
　　
　　在监狱里的生存法则就是，能休息的时候尽量休息，因为谁也不知道，他下面将迎来的是什麽。但是失去了杰森的保护，艾玛早已做好最坏的打算。
　　
　　他睡的正是香甜，牢房的铁门却突然被打开了，然後他就被一声不响的粗暴的从床上拖了起来，在他还没有反应过来发生了什麽事情的时候，人已经出了监狱。
　　
　　西西里夏日的夜空星星很亮，一颗一颗闪得艾玛恍了神志，夜风暖暖的抚过他的面庞，有多久了呢？像这样自由的呼吸著外面的空气，哪怕是梦也好，让他在这里多呆一些时候吧。
　　
　　然後他看到了一辆车，黑色的轿车，隐藏在灯光照不到的暗处，再然後，他被塞进了车後座。
　　
　　虽然车子里开著冷气，冷汗还是汗湿了艾玛的後背。他尽量保持端坐的姿势，连後背都不敢靠著椅背。
　　
　　如果一开始不知道眼前这个男人的身份，那麽以他的个性必然要上前调侃两句，但那只是如果。
　　
　　事实上是，面对黑手党阿普利亚家的军师，这个西西里历史上最漂亮也最狠的男人，想不紧张恐怕也很难了，尤其是在对方一言不发，歪著头静静地打量著你的情况下。
　　
　　虽然这个男人很美，但是艾玛却连转头直视他的勇气都没有。
　　
　　不知道过了多久，在艾玛看来，仿佛时间永无尽头一般的难熬，柳终於开口了，用他那特有的漫不经心的慵懒的语调问了一句和他气质完全南辕北辙的话：“你们，一周做几次？”
　　
　　“吓！？”艾玛险些惊跳起来，他的屁股真的离皮质的後座有了至少一公分的距离。他第一次直面眼前的男人，完全是反射性的，过度的惊讶驱逐了他高度的紧张情绪。他就这麽直直地看著柳，没有回答，明确的说，是完全不知道该怎麽回答，他严重怀疑自己的听力出了问题，或者说他对柳所说的话完全会错了意。
　　
　　从车窗外透射过来的闪烁的灯光中，艾玛似乎看见柳勾起了嘴角，一个微笑？
　　
　　“听不懂我说话？”
　　
　　“不，只是，您的意思是？”艾玛完全乱了方寸，他前一句是在否定柳的问题，後一句却明显在否定自己前面所说的那个“不”字。
　　
　　所幸的是柳似乎并没有太在意，他的语调里没有透露出丝毫的不耐：“就是你理解的那个意思。”
　　
　　艾玛吞了一口口水，在稍作斟酌之後，用虚弱的口气回答道：“三、四次吧……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“不，也许每天，我也不知道，看杰森，不，教父阁下的心情了。”
　　
　　柳点了点头，似乎终於满意，轻声重复道：“每天啊”然後顿了一下“这样对身体不好啊。”
　　
　　艾玛的心一下子梗到了嗓子眼，他不知道柳说这话是什麽意思，是说自己对杰森产生危害了吗？难道他这次来是要除掉自己的？
　　
　　一瞬间他脑海里涌现出许多以前看过的关於黑手党的电视剧的片段，想到那些被车载到偏僻的地方然後被射杀再被抛到大海里的人。不等柳开口他急忙就说：“我以後再也不敢了，我再也不见教父阁下，不，我在监狱里也见不著，我就在监狱里呆著，呆一辈子，永远也不出去，您就放过我吧！”
　　
　　柳抬起头，微微有些讶异，在听完艾玛所说的最後一个字时，弯起了眼睛。如果杰森在，他就会知道，此时柳的心情是不错的，这是柳表示他心情愉悦的一个表情，眼睛亮亮的，非常勾人。
　　
　　但是艾玛不是杰森，他一共才见过眼前的男人两次，而这样的距离还是第一次，所以他全无所觉，继续颤抖的求饶著。
　　
　　“不，你得见他。”柳却说。
　　
　　艾玛吓得立即闭上嘴巴，突然有种抓错了救命草的绝望感。
　　
　　柳接著说：“你不但要见他，还要留在他身边。”
　　
　　“我？”艾玛觉得有点不可思议。
　　
　　“不过你不能听他的”柳顿了一下“你得听我的。”
　　
　　艾玛似乎明白了什麽，猛力点头。
　　
　　“好孩子。”柳伸出手，他的手指很漂亮，在光线不足的车後座，珍珠色的肌肤在路灯的照耀下似乎能发光似的。
　　
　　艾玛下意识的向後缩了一下，下一刻他就後悔了，因为柳的手停住了，一时间气氛尴尬，他几乎连呼吸都忘记了。
　　
　　打破这可怕的沈默的是柳轻揉的笑声，低低的，软软的，他问：“怕我吗？”
　　
　　艾玛急忙摇头。
　　
　　柳收回了手道：“算了。”
　　
　　也不知道他是指不计较什麽了。艾玛的心思混乱，他觉得柳真正可怕的地方不是他的冷漠，而是他的琢磨不透，你永远也不会知道他在想什麽，他下一步要做什麽。
　　
　　然而就在艾玛以为一切就要结束了的时候，他却突然又开口道：“一周最多三次，不要都由著他，如果有问题就来找我。”
　　
　　这时候车子已经停了下来，柳在艾玛目瞪口呆的注视下踏著优美的步子下了车，当然，车门是那戈开的。
　　
　　艾玛苦笑著想，这个人从举止来说，无论怎样也是个优雅的典范，然而他有时候说出来的话实在是……太有损形象了啊！
　　
　　杰森在见到艾玛的时候，惊得下巴差点掉了下来，并且严重怀疑眼前出现的是不是艾玛的鬼魂，来找他申冤来了。
　　
　　於是他猛地拍了艾玛的脑袋一下。
　　
　　艾玛原本被柳一路吓得一惊一跳，一直憋著，现在被杰森这麽一打，仿佛一下子解放出来了一般，跳起来怒指著他道：“你干什麽啊！”
　　
　　杰森呆呆地看著自己的手心，喃喃道：“真的是活的啊。”
　　
　　身後响起玻璃器皿的微小碰撞声，柳坐在他们身後的沙发上，正拿著那戈交上来的报告喝咖啡。
　　
　　艾玛心里一紧，立即收敛起来，恭敬道：“教父阁下。”
　　
　　杰森看著他，伸手狠力揉了揉他的额头，活见了鬼似地：“你脑子坏了吧。”
　　
　　艾玛瞅著他身後的柳，虽然柳的视线并不在他们身上。任由杰森蹂躏著自己的额头，敢怒不敢言。
　　
　　大概是终於发现了艾玛的窘境，柳放下那叠厚厚的纸说：“好了，很晚了，都回去休息吧，杰森你自己给艾玛安排住的地方。”
　　
　　“为什麽是我安排？”杰森从来没有做过这些杂活，应该说，这些事情向来都是柳安排的好好的。
　　
　　柳却偏头微笑：“因为现在你是当家啊。”
　　
　　杰森在心里暗唾一声，心想你这个时候就知道说我是当家了。但是一想到柳帮他把艾玛接出来这件事，还是心甘情愿的去吩咐女仆去了。
　　
　　安排好艾玛之後天都快亮了，杰森从二楼的走道经过，发现客厅的灯还大亮著，柳换了个姿势，斜斜地依靠在沙发上还在那叠厚厚的纸上勾画著。
　　
　　他觉得心里的某一片地方被突然触动了一般，神使鬼差地走了下去，在柳的身边坐下，伸出手：“分我一些吧。”
　　
　　柳抬头看了他一眼：“不用，你上去休息吧。”
　　
　　杰森心头一阵火，他本来就是容易动怒的人，干脆一把将柳手里的都强了过来：“老子今天心情好想帮你，废话什麽，拿过来就好了。”
　　
　　柳却眉头一皱：“以後不许说粗话。”
　　
　　“老子喜欢！”他就喜欢和柳对著干，每次柳说不喜欢什麽他偏要做，这已经不是刻意，而是一种习惯了。
　　
　　柳摇了摇头，却指著杰森手里那堆子纸问：“你确定你能处理？”
　　
　　杰森才第一次认真的看手里的东西，只是匆匆一眼，数字，图标，我靠！“这什麽鬼东西！”
　　
　　柳坐起身把纸拿了回去，放在桌子上，动作迅速的分出了一部分递给杰森：“你先把这些看了吧，今天太晚了，以後再教你。”
　　
　　杰森难得老实的点头。
　　
　　那天夜里，不，应该说是新一天的凌晨，他不知道自己弄到了几点，满眼的字母。等他醒来的时候，天已大亮，他躺在沙发上，身上盖著一条毛毯，女仆们一如既往的来回忙碌著，而柳，早已不见了踪迹。




黑色的优雅 第三章 3.2

　　3.2
　　
　　也许是因为艾玛的事情，杰森最近收捻了很多，虽然依旧是处处和柳作对，但是柳安排下来的事情到底都还是乖乖的做了。
　　
　　正如同柳之前所说的那样，他似乎真的是要将杰森培养成优秀的教父，给他请了几位西西里有名的导师，从天文地理，金融管理，一直到柳所重视的礼仪，每天的课程都排的满满的。
　　
　　而艾玛则成了职业陪读，不过对於他来说，这无疑是一件好事，免费的高等教育，而且还是VIP形式的，这是以前的他连想都不敢想的事情。
　　
　　“最近怎麽都没有看到柳先生呢？”
　　
　　休息的时候，艾玛无聊的问。
　　
　　“柳先生？你这麽尊敬他做什麽，也没见你好好叫我一声。”
　　
　　艾玛翻了个白眼，心想柳坐在沙发上从脚趾头到头发丝都像个BOSS，你往那一蹲充其量一高等打手，就是知道你现在是教父了也打心底里尊敬不起来。
　　
　　杰森不用他回答，光从他反应就将他的想法猜了个七七八八，一勾手拧著他的小脖子就狠道：“说，又腹诽我什麽了？”
　　
　　艾玛赶紧装乖，连声道：“我哪敢！”
　　
　　杰森放过艾玛，倒不是因为他善心大发，而是因为他在思考。其实柳说的没错，杰森动手的时候从来不知道动脑，其实那是因为杰森的手脑不能统一，他动手的时候绝对想不到动脑，同样的，他动脑子的时候他的肢体动作就跟不上了，这也是他动手的时候从来不思考问题的根本原因，因为那根本就是找死行为。
　　
　　他在思考，艾玛刚才所问的那个问题，确实，自从他回来之後，很少能在这个家里看到柳，倒是偶尔深夜梦醒的时候，常常看到大厅的灯是亮著的。
　　
　　杰森不但很少思考问题，而且思考问题的时间也不会长，这一次也并不列外，他很快就放弃了自己寻找答案，而是准备去抓个人来问。
　　
　　而一旦杰森要问问题的时候，那锦就知道，他要倒霉了。那戈和那锦虽然是双胞胎，但是两人在家里的分工却完全不同，那戈负责柳的生活起居，兼保护他的安全，也就是一切对外的事情，而那锦则负责主屋的安全，处理一切繁杂琐事，更加偏向於管家的身份。
　　
　　於是那锦就在吩咐厨房夥食问题的时候被杰森逮住，麻袋一样的拖到了大厅。
　　
　　“说，柳成天都忙什麽去了？”杰森两脚交叉著放在茶几上，一副大老爷的样子。
　　
　　那锦只觉得那天晚上被杰森踢了一脚的地方又隐隐地疼了起来：“柳先生的行程，是那戈负责的，我也不知道啊。”
　　
　　杰森一脚将茶几踹到一边，上面摆放的景泰蓝小酒杯晃了两下，啪嗒一声摔在了地上，裂成了两半。杰森嗖地站起来一把揪住那锦的领口将他拖了过来：“那戈是你兄弟，他知道的你还能不知道？”
　　
　　那锦哭笑不得，感情杰森是电视剧看多了，以为双胞胎真有心电感应，他知道什麽自己就知道什麽。
　　
　　“阁下，您何不自己去问问柳先生呢？您要问了，柳先生绝不会瞒著您。”
　　
　　“怎麽不会？他那麽狐狸！”
　　
　　那锦的面部肌肉都快要抽伤了“您现在是教父啊……”
　　
　　杰森一拍脑袋，对哦，他现在是教父，柳应当听他的才对。
　　
　　那锦见他松了手，松了好大一口气，转身刚要溜走，後领却又被一把拉住，幸好他还没跑太快，不然必然摔个底朝天。
　　
　　杰森阴恻恻地声音从後面追来“谁说你可以走了？”
　　
　　那锦强笑道：“阁下还有何吩咐？”
　　
　　“我问你，柳是不是每天夜里都在客厅里工作？”
　　
　　“是啊。”那锦这次回的倒也爽快。
　　
　　杰森想起柳带艾玛回来的那个晚上：“他就一个人在，你们不在旁边伺候著？”
　　
　　“柳先生不喜欢别人呆在周围守著他。”他顿了一下，突然看著杰森不说话了，眼神怪异。
　　
　　杰森被他看得身上发毛，没好气道：“干嘛？”
　　
　　那锦歪了歪嘴，犹豫了一下，终於还是开口：“有件事，也不知道该该说，你要觉得多余，就当我没说过吧。”
　　
　　“有话就说，磨蹭个什麽，你们一个个天天跟柳呆在一起都成娘们了不成。”
　　
　　那锦眼珠子使劲上翻，开始後悔起自己的鸡婆来，但话已出口，唯有接著说下去了“柳先生，每天只吃两顿饭，睡三个小时。”
　　
　　沈默半晌，杰森以他那特有的大嗓门吼道：“操！他还是人啊？”
　　
　　“还有一件事…….”
　　
　　“还有什麽？你不能一口气说完啊。”
　　
　　那就锦也不恼他的态度，神色淡定的瞄了一眼地板上景泰蓝酒杯的碎片：“那是柳先生心爱的藏品之一。”
　　
　　杰森一时间只觉得脊背发寒，他的视线落在那一小摊碎片上，一脸难以抑制的痛不欲生的扭曲表情。
　　
　　事实证明，无论他表现得多麽悍勇，永远也无法彻底的根除柳在他心底的威严。
　　
　　晚上柳回来的时候，意外的发现书房的灯还亮著，他召来那锦问：“杰森还在书房？”
　　
　　那锦低著头，尽量忍住难以遏止的笑意“是的，阁下还在温书。”
　　
　　柳点头微笑：“倒是稀奇。”也并没有进一步追问。
　　
　　“吩咐厨房做些宵夜送上去，然後你们就可以去休息了。”
　　
　　那锦领命下去，进到厨房，终於忍不住笑得在地板上打起了滚，吓了前来厨房找食吃的那戈一跳。
　　
　　“这是怎麽这是，怎麽一天不见我弟弟疯了？”
　　
　　那锦把前因後果说了一遍，那戈也笑了：“你啊，让柳先生知道了，看他不扒你的皮。”
　　
　　在书房打了一百个哈欠的杰森犹不知自己被骗了，还在使劲撑著下巴看书，只可惜一个字也看不进去，烦躁无比“艾玛，咖啡！”
　　
　　被迫不能睡觉的艾玛无奈道：“你都喝了八杯了。”
　　
　　“少废话，换大杯的!”
　　
　　…….
　　
　　“这是什麽？”正坐在沙发上喝咖啡的柳一脸诧异的看著杰森手里端的东西。
　　
　　杰森很没好气的将托盘放在柳的面前“你的早饭。”
　　
　　柳疑惑：“我从来不吃早饭。”
　　
　　杰森一扬眉毛“我知道你不吃，但是从今天开始你得吃。”
　　
　　柳沈思了一会，却道：“这和你那两只熊猫眼有关系吗？”任他再聪明，他也只能想到这个，反常的行为之间总是有必然的联系，温书和早餐。
　　
　　他这一句却正戳中杰森的痛处，他怒道：“少废话，叫你吃你就吃！”
　　
　　柳又盯著杰森端过来的东西看了一会：“是教父的命令吗？”
　　
　　杰森愣了一下，也没多想，便道：“没错，教父命令你把这些吃了，快吃!”
　　
　　柳终於拿起拿起汤勺，半晌，又放了下去，看著杰森，眼神闪烁：“这个，不会是你的手艺吧？”
　　
　　杰森虽然不擅於思考，但有的时候脑袋瓜子还是异常灵光的，他眯起眼睛，危险地双手按桌：“你觉得老子会做娘儿们做的事情？”
　　
　　没等柳回答，杰森突然听到一声轻咳，却是来自於身後的那锦，杰森的双手还按在茶几上，说到茶几，他立即回想起那只摔碎的景泰蓝小酒杯。语调立即一百八十度大转弯“厨房做的，你到底吃不吃？”
　　
　　柳重新滔起一勺送到嘴里，略微犹豫了一下，便一口一口地喝了起来。不知怎的，看著他乖乖吃早饭的样子，杰森觉得心情愉悦，满意地看著他吃完最後一口，竟然亲自动手收拾起碗勺，一边吹著口哨，一边向厨房走去了。




黑色的优雅 第三章 3.3

　　3.3
　　
　　夜深人静时候，杰森还在执著地挑灯夜读，虽然实际上他的脑子里压根就没灌进去几个字母。时锺敲了三下的时候，当他抬头看见歪著脑袋趴在他的对面流了一肘子口水的艾玛，那鼓了大半天的气就如同被戳了一个洞的皮球一般，哧溜一声都泄了下去。
　　
　　他从桌子底下轻轻踹了艾玛两脚，全无反应，於是小肚鸡肠地决定将他抛弃在这里，自己回床上睡去。
　　
　　从走廊路过的时候，意外地发现大厅的灯熄著，又走了几步，却看见那戈从柳的房间里轻手轻脚地出来。
　　
　　他轻巧地闪到一边，待到那戈从他身边经过，眼疾手快地一把捂住他的嘴，将他拖到了一边。
　　
　　那戈虽然身材瘦小，但到底也是柳一手栽培出来的保镖，身手自然不差，他反应迅速地回身就是一脚，杰森早就防著他这一手，另一只手抓住他的脚裸，叫他动弹不得。
　　
　　“到底是那家夥带出来的，就爱动脚。”
　　
　　那戈听见他的声音，自然也辨别出了他的身份，嘴巴不能说话，只有怒目而视。
　　
　　杰森笑笑松开手“说，半夜三更去柳房里做什麽呢？”
　　
　　那戈一偏头“关你什麽事。”他从来就不喜欢杰森，他是柳培养的人，自然是一心向著柳。也正因为他一心向著柳，他才比别人更加清楚什麽东西对柳存在著威胁。
　　
　　“你不说是吧？那我自己去问他。”
　　
　　说完作势就要往柳的房间走。其实杰森是绝对不会自己去问柳的，一般不是什麽重要的事，他也没那个心情没那个意愿去面对柳那张冷脸，他只是单纯地想吓吓那戈罢了。
　　
　　果然那戈一听到他说要自己去找柳立即就投降了“别，”然後一脸愤恨地看著杰森道：“柳先生不舒服。”
　　
　　“他病了？什麽病？”原来他也是会生病的。杰森心想，原来他也是凡人嘛。
　　
　　“也不好说是什麽病，柳先生的肠胃一直不好，今天早上又吃了太多东西。”
　　
　　“今天早上？”说到早上……“我端给他的早餐有问题？”
　　
　　那戈瞪大了眼睛“是你给柳先生吃的早餐？”
　　
　　“是啊。不过是厨房做的，应该不会有问题吧？”
　　
　　那戈恨不能给他两巴掌“不是食物有没有问题的问题，事实上，柳先生的肠胃不好，早晨起来不能吃太多东西，所以他一般早上只喝些流质的东西。”
　　
　　“如果吃多了会怎麽样？”
　　
　　“会很难受，胃不舒服，一整天。”
　　
　　“他自己知道？”
　　
　　“他当然知道！”
　　
　　“那为什麽我端给他的时候他还要吃？”说完杰森自己就禁声了，因为他突然想起早上的情景。那个时候柳问他，是不是教父的命令，他说是，所以他吃了。
　　
　　他知道自己吃下去会不舒服，但是他还是吃了，不是因为端早饭的人是杰森，而是因为命令他吃的人是教父。杰森突然有些可笑的想，如果自己那时候端给他的不是早餐，而是毒酒，他是不是也能像那样眉头也不皱一下的喝下去。
　　
　　从这一刻起，杰森才真正的意识到，柳是认真的，不是耍著他玩，也不是在谋划著什麽，而是认认真真的想让他成为教父。
　　
　　柳睡的一点也不好，因为胃里还时不时翻搅著的疼痛，也因为他心里还有记挂的事情，他就是那种人，一天的事情必须就一天完成。所以房间里有一点轻微的动静，他就醒了。
　　
　　他的手放在枕头下的手枪上，翻过身，却意外的看见杰森的那一张英挺的大脸，也不知道他是蹲著还是跪著的，趴在他的床沿上，脑袋搁在手肘上，好似一只犯了错的大型犬。
　　
　　柳心里好笑，松了手里的枪，完全转过身来问：“怎麽了？这麽晚还不睡？”
　　
　　杰森一动不动地看著他“为什麽要把教父的位置让给我？”
　　
　　柳一愣：“那本来就是你的啊。”
　　
　　“因为我是他的儿子？”
　　
　　柳眨了眨眼睛，视线穿过杰森的右肩，落在後方，黑色的肩章孤独的躺在桌子的上方。
　　
　　许久之後，他却只说了四个字：“别想太多。”
　　
　　杰森顺著他的视线转头，也看到了那个黑色的肩章，然後一股无名的怒火熊熊地在他胸口燃烧了起来，灼伤了他的的胸腔。他觉得他这辈子都不可能理解柳这种人，十年过去了，他对他一无所知，哪怕再给他十年，二十年，也许他还是不会明白，不，是肯定不会明白。
　　
　　柳有天赐的容貌，有现在的权势，有令人嫉妒的才华，他本可以活得更加自在。他可以选择继承教父的位置，自己完全对他也够不成任何威胁，他也可以撒手不管，反正他有的是钱，他大可以带著这笔钱和他的人随便去哪里逍遥自在，然而他却选择留了下来，留下来伺候一无是处的他。
　　
　　杰森不是傻子，他知道柳要想保他上位得承受多大的危险。他也知道柳为什麽这麽做，从很久很久以前他就知道，所以他讨厌柳，非常非常讨厌。
　　
　　所以他说出口了“我讨厌你！”
　　
　　柳毫不意外，甚至面带微笑，点头道：“我知道。”
　　
　　杰森看著柳，他的面色苍白，细长的眼睛下面有一层淡淡的阴影，他很瘦，并且似乎一天比一天更加要消瘦下去似的，他这样看著，突然又说：“明天休息吧。”
　　
　　柳疑惑地抬头，好半天才明白了他的意思，浅笑著：“那你要做我的那份工作吗？”
　　
　　杰森一呆，反射性地点头。然後他看到柳加深了自己的笑意，突然醒悟，惊疑不定地看著柳，他有种不祥的预感，觉得自己刚才似乎干了某种蠢事，将自己推进了坟墓的边缘。
　　
　　果然，柳坐起身子，一副早有准备的样子从床头柜子上拿过一个厚厚的牛皮信封递给杰森。
　　
　　“这是什麽？”杰森不想接，非常不想，但话已出口，他还是老老实实地接过这麽个烫手山芋，谁叫他就有这麽个唯一的优点，叫做言出必行。
　　
　　“其实这本来就是要给你。”
　　
　　杰森心道：果然！
　　
　　“应该说这本来就是你的事。”
　　
　　杰森打开信封，里面厚厚的一叠，是关於沃特森家那个肥的冒油的猪头男人马路卡的资料。想到那天晚上的事情，他终於明白了为什麽柳要说，这本来就是他的事情。
　　
　　“能处理好？”柳又问。
　　
　　杰森冷哼一声将资料收好：“你以为我是谁。”
　　
　　“那锦会帮你。”
　　
　　杰森又哼了一声，想说老子不需要，然而电光火石之间，他的脑海里浮现出那个景泰蓝酒杯的碎片，於是露出一个奸邪的笑容，点头道：“我知道了。”
　　
　　柳只看著他一脸跃跃欲试的表情，突然有点心疼起自己的手下爱将来。




黑色的优雅 第四章 4.1

　　4.1
　　
　　乔.林独自走在阴暗的街道上，几道昏黄的光线扫过他的脸颊，映照出几分落寞。
　　
　　就在数天之前，他还是这条街道的王者，然而声色产业就是如此，一来喜新厌旧，二来不容一人独大。而乔.林，不多不少，两条都犯了。
　　
　　然而沮丧归沮丧，即使被疏远出了中心地区，乔.林依旧没有放弃自己的事业，他只是为了能更好的存活下去，他想，他是没有错的。
　　
　　这片街区的地形非常复杂，除了主街之外，多的是隐晦的小巷，就算是长期居住於此的人，也不一定熟悉每一条道路。然而对於乔.林来说，这些曲折的道路就有如印刻在他的脑海一般，他很清楚的知道，那些危险的岔路後面隐藏的都是什麽，他知道哪个角落其实是哪个组织的据点，哪个角落在进行著什麽样龌龊的买卖，说到这些信息的来源，我只能说，男人在床上的时候，精神总是最为脆弱的。
　　
　　乔.林穿过又一条窄小的巷子，突然眼前一亮。
　　
　　在街角昏暗的光线下，停著一辆黑色的轿车，高级的防弹玻璃，没有牌照，很危险，也很诱人。
　　
　　通常情况下，乔.林是不会招惹这样的人的，因为他惜命，然而对於现在的他来说，有生意，才能有命。
　　
　　他理了理凌乱的头发，含笑走了过去，依旧是招牌式的姿势，单手扶著车顶，压下半个身子，大的有些夸张的领口下面，可以轻易地看见粉红色的乳头。
　　
　　“帅哥，来玩一下嘛。”
　　
　　他色情地伸出舌头，舔了一下自己的嘴角，然後自信地等待著车里人的回应，没过多久，车窗缓缓而无声地降了下来。乔.林饶有兴趣地向里面瞅了一眼，脸色煞变，果断地松开扶在车顶上的手转身就走。
　　
　　含笑的声音从後面悠悠地飘了过来：“不是，来邀我一起去玩的嘛？”
　　
　　乔.林站定，咬了咬牙，一脸怨恨地转头重新打量了一遍无牌照的黑车，很确定跟上次不是同一辆，该死的有钱人。
　　
　　惹上这个人虽然可能下场也比较惨，但总比饿死街头好，抱著这样的想法，乔.林带著视死如归的表情折了回去，勉强支撑起他的职业笑容，谄媚地道：“先生，那个，不知道您有没有兴趣…….”
　　
　　“我对你的舌头兴趣不大。”车内的美人嘴角含笑，毫不犹豫地打断。
　　
　　乔.林内心恨不得将他碎尸数断，面上依旧谄媚：“我别的地方也不差的。”
　　
　　“别的地方？你是指……”他还故意拖长了音调。
　　
　　乔.林就算面皮再厚此时也红了脸，心想这人长的一副禁欲的模样，怎麽说出来的话比他们干这行的还色 情。
　　
　　乔.林瞄了一眼驾驶座上带著墨镜的清秀少年，一咬牙道：“您试了就知道了。”
　　
　　然而对方显然没想这麽轻易就放过他，无辜地歪头：“可是我不想试怎麽办呢？”
　　
　　乔.林目瞪口呆，他这究竟是在跟他调情还是在耍著他玩呢？他此时恨不得扑上去咬他，一边咬一边对他吼，你不试也得试。但是他毕竟没这个胆量，就算他有这个胆量也要考虑一下事情的可行性，对方可是西西里身手最好的黑手党，恐怕他还没沾著对方的头发丝，就被一脚踹飞了。
　　
　　就在他思索著该怎麽办的时候，眼角突然一道白光晃过，他本能地伸手将靠在车窗的人一把退进车内，与此同时，他的手臂灼烧一般的疼。
　　
　　下一秒锺前面的车门开了，原本坐在驾驶座上的少年动作敏捷地跳了出来，朝著刚才闪光的方向就是数枪，因为枪上都装了消音器，所以只有站的极近的人才能听见微小的响声。
　　
　　如果不是乔.林那被子弹擦裂的袖子，他甚至会以为巷子里什麽也没有发生过。
　　
　　少年又回到车内：“柳先生，此地不宜久留。”
　　
　　柳点了点头，突然侧过身来推开车门，对乔.林伸出了一只手道：“上来吧。”
　　
　　乔.林捂著手臂一脸的呆滞“啊？”
　　
　　柳又是揶揄的笑：“不要？”
　　
　　乔.林也无从深究柳所谓的“要”是要的什麽，忙不矢地点头，连声道：“要，要。”一边赶紧爬上了车，到了车上才想起来刚刚似乎和死神打了一声招呼，这才心有余悸起来。
　　
　　等好不容易安下心来，才想起来身边坐著一个可怕的家夥。他战战兢兢地转头，发现柳正饶有兴致地打量著他，於是不由自主地咽了一口口水：“先生……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“那个，我们现在……是去哪？”
　　
　　“不是要去玩嘛？”
　　
　　乔.林险些一口咬到自己的舌头，看来柳是不打算放过他那个“玩”字了，於是聪明的决定从现在开始闭上嘴巴，保持沈默，听天由命。
　　
　　车子平稳地开出弯曲的小巷，上了明亮的大路，然後渐渐地又远离了市区，最後停在了一座看起来有些年代的庄园前。
　　
　　乔.林稀里糊涂地下了车，稀里糊涂地任由柳带进了屋子，等在书房坐下来的时候才猛然想起，这该不会就是传说中的阿普利亚家的主屋了吧，下面所想的是，难道他们要在黑手党的老家“玩”？
　　
　　乔.林带著超负荷的心跳坐在质地优良的沙发上，忐忑不安地看著周围走来走去的人，最後屋里的人都走的差不多了，等最後一个人将药箱放在桌子上退出去之後，房间里终於只剩下他和柳两个人。
　　
　　乔.林死死地盯住柳，大气也不敢出一声。
　　
　　柳却好似完全没有察觉他的情绪一般，动作优雅地打开药箱，从里面拿出零碎的工具，然後伸出手来牵过乔.林的手臂，先上下看了一下，然後拿起剪刀，动作轻柔地顺著被子弹撕裂的衣料的痕迹一点一点地剪了下去。
　　
　　直到这个时候，乔.林才想起来自己手臂的疼。
　　
　　近距离看著柳专注的侧脸，乔.林突然有点没来由的心疼，心疼，真的毫无理由。
　　
　　然而这融洽的气氛没能维持多久，就被轰轰烈烈地踹门声给打断了。乔.林还在想是谁敢在西西里最狠的男人面前这麽失礼，就被具备冲击性的一张面容震地说不出话来。他敏锐地感觉到男人脸上深切的担忧在看见他的一瞬间迅速被愤怒的情绪取而代之，而下一秒，更是因为男人的话而哭笑不得。
　　
　　杰森深吸了口气，平息下剧烈运动後紊乱的气息，然後扬起手指，不屑地指向乔.林：“这是什麽东西？”
　　
　　柳正在给乔.林包扎伤口，手上动作不停，头也不回地道：“人啊。”
　　
　　杰森危险地眯起眼睛，这通常是他爆发的前兆“我知道是人，你带个男人回来做什麽？”然後上下打量了一下乔.林，又加了一句“还是个MB。”
　　
　　柳在绷带的接口处完美地绑上结，开始收拾起药箱“你是说我更应该带个女人回来吗？”
　　
　　乔.林被自己的口水呛了一下。他此时此刻才明白，原来柳真的不是仅仅针对他，而是和谁说话都是这个调调，真是气死人不偿命。
　　
　　果然，男人闻言之後，怒气更甚，就在乔.林以为男人要扑过来给自己一拳的时候，对方转身摔门而去，只留下一句：“随便你。”




黑色的优雅 第四章 4.2

　　4.2
　　
　　“西西里的烟草生意原本就不是加里昂家一家做起来的，我们家在上一代的时候是情况不太好，将生意的重心转移了，但是我们的根基还在，这两年经济情况好了想要做回来也是理所当然。他加里昂家凭什麽无辜干涉我们的生意，还不是仗著现在菲迪鲁斯家撑腰吗？……”
　　
　　看著斯克顿家的老头口沫横飞的诉苦，艾玛百无聊赖地打了一个哈欠，斜眼睇向站在窗边年轻的教父阁下，後者正望向窗外，面色沈郁。艾玛将脑袋探出窗外看了一眼，不由自主地缩了一下脖子，嗨，真冷。
　　
　　午後的阳光下柳慵懒地欠了个身，上一次像这样悠闲自得的享受午後的阳光是在什麽时候呢？印象里早已一片模糊了。他最近的时间相当的空闲，当然是因为某人非常自觉的承担了大部分的工作的原因，想到这里，柳的眼角勾起了浅浅的弧度，他这边刚一有动静，守在一旁的乔.林就机敏地递上了鲜榨的果汁。
　　
　　柳扫了一眼橙色的果汁，摆了摆手，坐正了身子。乔.林赶紧拿了靠枕给他垫在後面，时间配合的分秒不差。
　　
　　自从那天被柳带回来之後，他有时候会被柳叫到身边，不过也只是让他在一旁呆著，这样过了几次之後，乔.林的胆子也就大了起来，他原本就是个还算胆大妄为的人。於是开始自觉地做些简单的工作，柳看书他就端茶倒水，柳熬夜他就去厨房找宵夜，最後干脆接替了侍女的工作，柳的三餐也负责送起来。
　　
　　对此柳从不发表意见，乔.林突然发现，其实柳是个非常好伺候的人，茶煮烫了也就皱皱眉头，送了不喜欢吃的菜顶多拨到一边不吃，既不恼火也不抱怨。倒是心情好的时候偶尔会逗弄他两下，习惯之後也就不会那麽提心吊胆了。
　　
　　乔.林见柳微蹙头眉按著自己的脖子，笑了一下，绕到柳的身後，将手轻轻搭在柳的後肩上微微使力。
　　
　　“让我来吧。”
　　
　　“你会？”柳扬眉。
　　
　　“我们就是伺候人的命，按摩嘛，自然是要学。”
　　
　　“你还挺敬业的。”这麽说著，柳真的闭上眼睛，享受了起来。乔.林的手艺虽然也许比不上专业的按摩师，但也确实不差。
　　
　　教父专用的会客室里，斯克顿家的老头还是絮絮叨叨：“……加里昂家这次也太过分了，阁下，您说是不是该……”
　　
　　年轻的教父突然一拳砸在铁质的窗杆上，“该死！”
　　
　　斯克顿家的老头终於安静，片刻之後，用西装的袖子抹了抹额上的汗水，颤颤地道：“是，是该死，但是，对方是加里昂家……您是准备要……”
　　
　　年轻的教父转身，西西里的阳光照射在他的侧脸上，让人看不真切。教父强健有力的手臂指著窗外暴怒道“他们当这是什麽地方？还有没有节操？”
　　
　　斯克顿家老头的手还举在脸侧，汗水顺著脸颊滑落到下巴，啪嗒一声滴在了擦得光亮的地板上，一时不知该如何接话。
　　
　　幸而教父阁下并没有计较他的反应，而是直直地冲出门去。斯克顿家的老头呆呆地看著教父阁下疾步而去的背影，无措。
　　
　　艾玛转了转眼珠子，将头埋进膝盖，决定装死。
　　
　　那锦暗自叹了口气，扯出微笑上前来，习惯性地给年轻的教父阁下收拾善後：“阁下他的意思是…….”
　　
　　柳正在闭目享受，突然感到一片阴影压在头顶上，他一睁眼，映入眼帘的却是杰森放大的怒容，乔.林的手不知道什麽时候停了，整个人退後三步，缩在一边。
　　
　　柳双手撑住躺椅的扶手，优雅地站起了身，弯腰执起杰森的手放在嘴边：“教父阁下。”
　　
　　只是这麽一个简单的动作，杰森只觉得自己是用了十分的力气一巴掌拍在了棉花上，对方根本不痛不痒，顿时泄了力气，有些哭笑不得。扭头瞟向乔.林，磨牙道：“你们这是在做什麽？”
　　
　　柳重新坐回躺椅上，拿起果汁喝了一口，仿佛刚刚恭敬的姿态从来没有出现过一般：“乔在给我按摩。”
　　
　　“乔？”杰森危险地眯起眼睛。
　　
　　乔.林，抬头瞥见柳含笑的脸，真不知道他又在想什麽，不过不管柳在想什麽，自己这次死的可冤大了。只能用眼神拼命向杰森示意，我可没让他这麽叫我。不管别人相信或者不信，和柳处了这麽久，还真没听过他叫自己，平时把他叫到柳身边的都是仆人，叫到身边之後也都是他自己自发自觉的在服务，柳有什麽需要，一个动作一个眼神就够了，现在这麽叫他摆明著是整人嘛，乔.林脑门上直冒冷汗却是敢怒不敢言。
　　
　　可惜他求救的信号并没有能够准确地传达到杰森的眼里，在杰森看来，他拼命挤眉弄眼的目的只是在向他示威，然後理所当然地勃然大怒：“你需要按摩为什麽不叫按摩师来，我们阿普利亚家是没人了还是没钱了？非要他来做？这种事情……让开……”杰森转到柳的身後，一手拨开乔.林，然後将双手搭在柳的肩上“这种事情我也会做。”
　　
　　然後还没等柳反应过来，双手就开始使力，就杰森那异於常人的力气，结果可想而知。
　　
　　乔.林虽然不能切身体会，但是光凭想象，也觉得疼痛难耐，也亏得柳只是皱了眉头，硬是没出声。
　　
　　杰森按了这麽一下，似乎也自知力气使的不对，但也拉不下脸来承认错误，只挪了挪手的位置，放轻了些试了几下。
　　
　　乔.林在一边看著，从一开始的感同身受，到後来的有些小小的幸灾乐祸，再到同情。最後想著好歹柳也是自己的正主子，虽然表面上一副无害的样子，但是要是真给伤到哪里了，要拿自己撒气，那也是要自己死自己也活不了，於是强撑了一口气挪上前去。
　　
　　“阁下，应该按这里。”
　　
　　杰森原本是不愿意理会乔.林，但是看著柳有些苍白的脸色，决定顺著台阶下，虽然没答话，但是还是照著做了。
　　
　　“对，这里，再轻点…….”
　　
　　片刻之後，杰森一头大汗的收工。柳一句话没说，按著自己的额头由著那戈扶著回屋了，杰森被送走了斯克顿家的老头的那锦拖回了接待室，留下乔.林无意识地搅著柳留下的果汁。闹了半天，最终谁也没讨到好处去。




黑色的优雅 第四章 4.3

　　4.3
　　
　　西西里 科里奥尼镇
　　
　　黑色这张滋生罪恶的温床张开了它庞大的嘴巴，轻而易举地吞噬了这个纤细的小镇，孕育出的，是杀意和死亡。
　　
　　蛰伏在夜色之中的黑影从昏暗的街角一闪而过，伴著粗重的喘息声停在一片低矮的围墙前，然而那看似紧闭的围墙，只是被轻轻的一个推碰，就无声无息地打了开来。黑影顺利地进入了这栋漆黑的屋子的後院，打开地下室的门，走了进去。
　　
　　地下室内完全是另一片天地，从那个看似窄小的木门，完全看不出来里面有如此之大的空间。黑影在灯光之下现出了原型，是一个矮胖的男人，男人从风衣的口袋里掏出手帕，擦了擦油亮的额头。
　　
　　男人警惕地打量了一下四周，地下室里空间虽大，却没什麽人，吧台後面有一个健壮的男人在低头擦著杯子，後面的桌球台边围著两三个年轻男人，除此之外，再没有别的人了。
　　
　　男人走向吧台，扭动著肥胖的身躯坐在了高脚凳子上，低声道：“你们老大呢？”
　　
　　健壮的男人头也不抬，只用手指了指後面。
　　
　　男人瞄了一眼後面，挪动著肥重的身躯靠了过去，在吧台的後面，有一扇镂空的小木窗，木窗的後面似乎是一个小间，里面燃著蜡烛，在小木窗的边上，隐隐约约有个人影，如果不仔细看，不易发现。
　　
　　而男人显然并不是第一次来了，他很熟练地靠在窗户外面，背靠墙，面向台球桌的位置，一边观察著三个人的动作一边低声道：“让你准备的事准备的怎麽样了？”
　　
　　“我已经调查到了杰森的行程，我们下周三就可以行动了。”
　　
　　“三十公斤的炸药，记住了。”
　　
　　“喂，你怎麽不说话？”说完这句的时候，胖男人突然噤声了，冷汗一颗颗地从额头上滚落了下来，他颤抖著扭过头，突然猛地推了一把那个木头的小窗，窗户的设计是推式的，被这麽猛烈一推，自然向内翻去，而原本依靠在窗户边的人影就这麽碰地一声倒了下去。
　　
　　胖男人以於自己体型完全不想符合的速度弹跳起来，迅速地向外冲去，在奔跑的同时他发现，原本站在桌球台边的三个人已经不见了。在经过吧台的时候，他看到原本低著头的男人抬起投来，微笑著看著自己，男人的容貌让他瞪大了眼睛，一时竟然停下了脚步。
　　
　　“你……”
　　
　　“三十公斤的炸药，你可真看的起我，马路卡。”杰森阴冷地笑著，放下手中一直玩弄著的杯子。
　　
　　马路卡紧张地将手伸进口袋里，似乎想拔枪，他颤抖地看了看杰森，冷汗已经湿透了他的後背，然後又看了看门口，似乎内心在那一瞬间激烈地挣扎著，然而下一秒他却将手从口袋里掏了出来，朝门口狂奔而去。
　　
　　杰森冷哼了一声：“算你聪明。”然後抖了抖拿著布的手，那块布是他刚才用来擦杯子的，从布的後面露出了一只小巧的手枪，如果刚才马路卡要对他开枪，那麽他的速度绝对没有杰森快。
　　
　　杰森走到台球桌前，拿起刚才的人丢在这里的球杆，漫不经心地打起了桌球，半个小时之後接到回报，杰森一球击碎了桌子的边缘：“跑了？跑了是什麽意思？”
　　
　　四周寂静一片，没人敢出一声。
　　
　　“花了半个月来调查，一个星期做埋伏，最後就这麽让人给跑了？你们把阿普利亚家的尊严当什麽？你们让我拿什麽去见柳？”
　　
　　别的什麽都是假的，最後那点才最叫人头疼。
　　
　　“这件事情，其实大有文章。”那锦若有所思地说。
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　“经过之前的调查可以确定的是，马路卡意图袭击阁下是他的个人行为，并没有得到沃特森家的支持，但是他却能找到这里……”
　　
　　杰森眯起眼睛“你是说，马路卡的背後还有别人？”
　　
　　“应该是这样没错，我不相信光凭他自己能逃出我们的埋伏。”
　　
　　杰森冷笑“你确定这不是你推卸责任的说法？”然後还不等那锦说话便摆了摆手道，“算了。”
　　
　　他走了两步，又道：“这件事，先别告诉柳。”
　　
　　那锦猛地抬头：“但是……”
　　
　　杰森又打断他：“这是我的事情，无论结果如何，我都要自己处理。”
　　
　　那锦还想说什麽，但是看杰森心意已决，也只好把话吞进了肚子里。
　　
　　回到巴勒莫已经是三天之後，踏上归途的杰森面色更加沈郁，在这三天之中，他的人几乎将科里奥尼镇翻了个底朝天，然而马路卡就像凭空消失了一般。杰森并不担心马路卡再做些什麽，他担心的是马路卡背後藏著的人，一个能让一个大活人在阿普利亚家重重包围之下凭空消失的人，那仿佛就像是一只无形的黑手，悄无声息地跟在他的身後，随时等待著机会，一把勒断他的咽喉。
　　
　　令人烦躁，却又无计可施。
　　
　　车在早晨的时候抵达了阿普利亚家位於巴勒莫城西边的庄园，在庄园前面的小路上和另一辆黑色的车子擦肩而过。这条路不是什麽必经之道，平时来往的车辆并不算多，上这条路的车百分之八十是去庄园的，於是杰森在极度疲劳的状态下还是下意识地看了一眼，有些眼熟的车，但是不太记得了。
　　
　　下车的时候那戈还在门口，大约是送什麽人出来，似乎正要回去的样子，看到他们的车子过来也帮著一起提行李，杰森於是顺便问了一句：“刚才谁来过了吗？”
　　
　　那戈提著行李的手顿了一下：“是沃特森先生。”
　　
　　杰森终於想起来那是谁的车了：“梅尔吗？”然後望了一眼二楼的房间，灯果然亮著“柳还在会客室？”
　　
　　“应该还在。”
　　
　　杰森随手将西装扯下来丢到一边，三步并作两步跑上楼去，会客室的门并没有关紧，他直接推门走了进去，柳正坐在沙发上不知道在想些什麽，看到他进来也并没有什麽惊讶的表情：“进门之前要敲门是应有的礼仪。”
　　
　　杰森翻了个白眼：“我们是克莫拉 (Camorra)又不是贵族，难道我下次杀人之前还要敲个门不成？”
　　
　　柳却义正言辞地道：“我们是文明的克莫拉，不要把作奸犯科挂在嘴边。”
　　
　　杰森嘴角抽动，这就是所谓的做婊子还要立牌坊吗？不过这话从柳的嘴里说出来怎麽就能那麽的理所当然呢？他自觉在口头上占不了什麽便宜，於是聪明地决定就此打住。
　　
　　这是柳朝他小幅度地招了招手，於是他自然而然地走了过去，一边走一边向起来问：“刚才那个是梅尔吗？”
　　
　　“嗯”柳等他走近，伸手拉住他的领带，没怎麽使力，杰森又靠近了两步，配合著俯下身去，柳一边帮他整理刚才被他扯歪了的衬衫一边问：“外套呢？”
　　
　　“丢在楼下了。”靠的很近，柳身上橙花的香味淡淡地笼了过来，原本就一身的疲惫，此时倦意更加浓了，於是干脆地倒下去，闭上眼睛将脑袋搁在柳的肩窝里。
　　
　　迷迷糊糊地感觉到柳的手指揉著他的头发，很舒服，然後耳边传来柳柔和的声音：“累了？”
　　
　　“嗯，好累。”杰森动也不想动。
　　
　　“累就上楼去睡吧。”
　　
　　感觉被推了一下，没用力，杰森布满地动了一下身子，却得寸进尺的将整个身子都缠了上去，双手紧紧地环住柳的腰身，咕哝道：“不要。”近似孩子的撒娇行为，若是平时的杰森，必定要鄙视死自己，不过也许是真的太累了，整个大脑仿佛被酒精侵犯似的模糊，肢体和语言都脱离了大脑的控制。
　　
　　再然後，柳似乎真的没有再动，他就这麽在淡淡的橙花香气的包围中，昏昏沈沈地睡了过去。
　　
　　
　　*克莫拉 (Camorra)：位於那不勒斯的黑手党并不叫黑手党，他们称呼自己为克莫拉 (Camorra)。




黑色的优雅 第五章 5.1

　　第五章 
　　5.1
　　
　　杰森醒来的时候已经是回到了自己的房间里，那天清晨的温暖情景就像是一场梦境一般，两人再也没有提起。
　　
　　柳没有问起过杰森马路卡的事情处理的怎麽样了，杰森也没有再问过柳梅尔来找他是为了什麽事，两人之间保持了这样一个可以用默契来形容的氛围，对於对方给予了极其充分的空间，然而这个双方对於彼此的纵容度就像是一道难以逾越的围墙，清楚的划开了两人之间的距离。
　　
　　令杰森感到不安的是，马路卡那重达300斤的身躯就像是蒸发在了科里奥尼镇浓厚的夜色里，别说是身影，连个足迹也追查不到，也许正如那锦所说的，马路卡的背後还存在著某个看不见的敌人。杰森有种不好的预感，宁静的背後往往是波涛汹涌，也许马路卡重新出现的那一天，就是他们要有大麻烦的时候。
　　
　　杰森一手支著下巴坐在老板椅上，老式的木质屋子里，风扇呼呼地吹著，没起到半点散热的作用，早上打的整整齐齐的领带早就被他扯下丢到不知道什麽地方去了，艾玛也因为厌恶炎热而躲到不知道哪个有空调的房间里去了。待客室里就只剩下杰森，衣衫无时无刻保持著齐整的那锦以及今天最後一位访客，加里昂家年轻的少爷。
　　
　　无非是关於垄断西西里烟草生意的事情，希望从阿普利亚家得到名正言顺的支持，整一个异想天开。
　　
　　杰森的眼睛正对著加里昂家的少爷，余光早不知道飘到哪里去了，最後落在里尼脚下的一个大方盒子里，因为那个不知道装了什麽东西的被布包著的盒子突然动了一下。
　　
　　“那是什麽？”杰森指著盒子问。
　　
　　里尼正就著烟草生意的事情侃侃而谈，愣了一下，顺著杰森手指的方向看过去，然後笑的俯下身子将盒子拿了起来。因为所有带进门的东西都接受过严格的检查，所以那锦也毫无动作地站著，任由里尼打开了盖在盒子上的布，里面装的是一只绿眼睛的波斯猫。“雅昂喜欢小动物，这是今天早上刚从集市买来的。”
　　
　　“猫啊。”杰森看著白色的肥猫，若有所思。
　　
　　好不容易打发走了里尼，杰森突然从椅子上跳了起来冲出门去，正撞上拿著果汁从门口经过的乔.林，乔.林被突然冲出来的人吓了一跳，待看清楚是杰森之後，不自觉的瑟缩了一下。杰森也看清楚了乔.林，冷睇了他一眼，拍拍被他碰到的那块衣服，就像是要弹走什麽不干净的东西一样。他走了几步，突然回过头来问还站在原地不敢动的乔.林，“柳呢？”
　　
　　“下午一直没见到柳先生。”乔.林头也不抬地说。
　　
　　杰森冷哼了一声转身离去，心情好了起来。
　　
　　他下了楼，推开後门，後面有一条小路，平时很少有人走，也很少有人知道这条路通向哪里，但是杰森知道。沿著小路走，会经过一条小河，越过架在小河上的木桥，在路的尽头有一间小屋，小屋的周围是一片矮树，那里很美丽也很宁静，很适合，那个人。
　　
　　杰森并没有一直沿著路走，而是在过了桥的地方向右边转了过去，再穿过一片草丛，果然，那个人，就在那里。
　　
　　柳穿著白色休闲上衣，米色的长裤，依靠在一棵看起来有些年纪的古树的树根上，绸缎一样的黑发散落一地，在他的手边有一个小小的长满了鲜花的土堆。在杰森穿过草丛的时候，柳合著的眼皮微微动了一下，表示他是醒著的，并且知道有人来了。
　　
　　杰森走过去，紧挨著柳坐下，视线落在那个小小的土堆上，突然不知道该说些什麽好。
　　
　　那大概是柳在过去的生命中，第一次，也是唯一一次做“错”事的纪念了。
　　
　　那个时候杰森和柳的关系还没有後来那麽糟糕，那一天杰森一如往常一般偷偷溜到这里来偷懒，然後他听见了一声轻微的猫叫。怎麽会有猫呢？老教父贝洛蒙对於这种生物的厌恶是人尽皆知的，而这里是属於庄园的范围之内。
　　
　　杰森永远不会忘记那个时候的情景，在草丛的後面，散发著柔和微笑的柳，逗弄著白色的小猫的情景。
　　
　　“你这样被发现会很惨的。”杰森是认真的在告诫。
　　
　　“我知道，等它的腿伤好了之後，我就会把它送出去，所以在那之前，你能保密吗？”
　　
　　他答应了，但是他没有遵守。
　　
　　“一个本性像猫一样柔弱的人，有什麽资格当阿普利亚家的打手？”
　　
　　“为什麽是猫？”
　　
　　回答贝洛蒙的是惨白的脸色，惨白的，是杰森的脸，而柳，始终面无表情。在杰森支支吾吾地说出猫的事情的时候，在贝洛蒙当著他的面一枪射穿那只白猫小小的头颅的时候。
　　
　　在那之後贝洛蒙用拿著枪的手摸了摸柳的脑袋：“我并不是不允许你们养宠物，但是也要有选择性，要养就要养对自己有帮助的东西，那种温软的柔弱的宠物，只会消磨你们的意志。”
　　
　　柳自始至终没有说过一句话，只是默默的离去，将猫的尸体埋起来的人，是杰森。
　　
　　再然後，贝洛蒙送了柳一只藏獒，杰森自己将那只体型巨大的会对柳“有帮助”的狗送到了柳的面前，柳点了点头，什麽也没说。
　　
　　第二天，杰森看到下人们将这只藏獒的尸体抬了出去，据说也是一枪穿头。
　　
　　从此之後阿普利亚家的庄园里除了偶尔栖息在树上的鸟，再也没有了动物的痕迹。杰森没有道歉，并不是觉得自己没有错，而是没有勇气。也许从那个时候开始，有些东西就开始变了吧。
　　
　　柳正式从训练所毕业，成为了阿普利亚家的打手，数年之後升任军师，从阿普利亚家的主屋搬了出去，独自住在了後面的小木屋里。也是从那个时候开始，两人的生活不再有必要的交集。
　　
　　“你现在其实可以养只宠物，反正老头子死了，我也管不了你。”
　　
　　柳睁开眼睛看了他一眼，摇了摇头“没这个必要。”
　　
　　杰森突然又没来由的火大：“那麽对於你来说，现在什麽才是必要的呢？除了阿普利亚家，除了死了的那个老家夥。你有没有为自己想过呢？”杰森很想知道，为什麽柳一定要保住他的位置，为什麽不自己去做教父，他的脑袋里，究竟在想些什麽。
　　
　　相对於杰森的激动，柳一如既往的冷静，淡淡地笑道：“有啊，我一直在想。”
　　
　　杰森看著他，忽然有点不想知道答案，而柳，也没有将这个话题继续下去，而是站起身来，对著他说：“既然你来了，那麽刚好，从今天开始，我会亲自教你一些东西。”
　　
　　杰森跟著柳，进了柳住了很长一段时间的那个单独的小屋，这是杰森第一次进来这个地方，该用什麽词来形容呢？小，而简陋。
　　
　　柳搬了一张凳子，示意杰森坐下，自己坐在了桌子的另一边：“从现在开始，你要开始学习教父密码。”




黑色的优雅 第五章 5.2

　　5.2
　　
　　柳对於杰森的评价其实并没有错，杰森是有天分的，身体素质方面的天分，他有著一种常人难以言喻的本能反应，无论是在打架上，还是在预感上，他对於危险有著与生俱来的敏锐嗅觉。
　　
　　这段时间杰森几乎没有踏出阿普利亚家的庄园半步，除了每天要处理的事物，日常的课程之外，再加上教父密码的学习，连睡觉的时间都变得奢侈。
　　
　　今天大约是半个月以来杰森第一次踏出庄园的大门，和柳一起，他们要去赴一个慈善酒会，没错，慈善酒会。
　　
　　正如柳所说的，他们是有素质的克莫拉，黑手党不会把黑手党这三个字写在脸上，阿普利亚家的产业表面上是再普通不过的造酒商，在上上一代教父的时候，他们还将大麻混进红酒的包装里，明目张胆的进行著走私生意，不过到上一代的时候他们就不再做这种阴损缺德的事情了。
　　
　　於是在杰森的名片上，赫然写著的某酒会的会长头衔。杰森接过名片的时候，嘴角一抽，很不自然地塞进了西装上衣的口袋里。
　　
　　“今天会有不少熟人过去，注意一点。拍卖的东西，挑一、两样中意的拍下来。”柳只关照了这麽一句，然後就率先上了车。
　　
　　杰森因为他的态度憋了一肚子火，迟疑片刻，终於没发出来，也低头上了车。
　　
　　杰森他们到达会场的时候还比较早，首先开始的会是拍卖会，柳安排他坐下之後就不知道跑去了哪里，杰森百无聊赖地看著拍卖品的单子，没什麽太感兴趣的东西，最後选了一只意大利历史上某著名锺表师傅手工制作的古董怀表。
　　
　　拍卖会开始的时候柳还是没有回来，杰森等的无聊差点睡著，最後到了那只古董怀表的时候，那锦偷偷推了他一下，他这才面做感兴趣状的开始喊价。一开始还没太注意，到了後面才发现有人一直和他抬价，他转头一看，肯特正坐在他的侧後方冲他笑。
　　
　　杰森大怒，面上阴测测地笑，扭头加了十倍的价，然後在人们的惊呼声中拿下了那只怀表。
　　
　　之後才是正式的酒会，不少不认识的人纷纷来向杰森拍得怀表表示祝贺，多是两眼发著绿光的名媛小姐，杰森甚是不耐，侧头正看见肯特在一群花蝴蝶中间冲他举杯，他於是找了个借口溜到了四下无人的露台，果然没一会肯特就跟了出来。
　　
　　杰森径自喝酒，对他爱理不理，还是肯特主动开口。
　　
　　“放了他。”
　　
　　杰森自然知道他指的是谁“我并没有抓著他不放。”
　　
　　肯特冷笑“你虽然没有抓著他不放，但是你也没有明确的表示要放他走，他在遵循某些东西，也许是和某个人的约定，我不知道，我也没办法左右，你明知道他的执拗，现在只有你能左右他的决定，你却保持沈默。”
　　
　　被戳中心事，杰森恼羞成怒：“就算是这样又如何，就算我抓著他不放，那也是我们之间的事，你又凭什麽介入，追根到底，肯特，你都只是个外人。”
　　
　　肯特也不甘示弱：“就凭你们没这个资格。”
　　
　　杰森没说话，等著後续。
　　
　　肯特将视线转向天空的远处，像是陷入了某个回忆的片段“他的第一次是我的。”
　　
　　杰森睁大了眼睛。
　　
　　“我没必要骗你，这种事情，真的假的，你终归会知道。那年他十六岁，跟在贝洛蒙的身边，我从来没见过这麽漂亮的男孩子，不是容貌，而是气质，很纯净，像空气一样清新。我多看了他两眼，晚上他就被送到了我房里，主动诱惑我。”
　　
　　“不可能！老头子明明就…….”柳虽然是贝洛蒙的养子，但是谁都知道，贝洛蒙锺爱他，比自己的儿子更甚。
　　
　　“哈，有什麽不可能的？”肯特将杯子里的酒一饮而尽，“在我床上一个晚上，为阿普利亚家换了一笔2亿的生意。”肯特扬手将空了的酒杯扔进草丛“你可以自己去问问他，阿普利亚家欠他的，又何止这些。你根本就什麽都不知道。”
　　
　　“在我们的世界里，珍贵的东西都是被掖著藏著，这麽简单的道理，我真不知道你是蠢还是装傻。”
　　
　　留下最後这句话，肯特转身离去，留下杰森独自站在那里，心里很乱，冷汗沿著下颚的弧度一滴一滴滑了下来。
　　
　　肯特的话就像是一条看不见的线，将那些被忽略的记忆的片段无情的连接了起来，事实的真相仿佛呼之欲出。谁都知道，在训练所里的时候，柳的课程是最艰难的，但是大家都以为那是因为贝洛蒙看中他的天分，有心培养他。柳当上打手那年是十四岁，很多人都觉得理所当然，因为柳的身手在所有的人当中是最好的，无论是枪法还是近身搏击。然而真的就没有人怀疑吗？让一个毫无实战经验的人就这样走上危险的最前线。
　　
　　在之後的数年中，又有多少次呢？柳带著伤被抬回来的时候，那个时候大多数的人都保持著幸灾乐祸的态度，尤其是在杰森被下放到乡下亲戚家的时候，很多人都觉得教父已经对他这个正统的继承人心灰意冷，於是应当人人都有机会，那个时候，那些有著哪怕百分之一机会成为继承人的後辈的旁系都恨不得柳就这麽死去了。
　　
　　然後最严重的那一次是在柳成为军师的那一年，他为了保护贝洛蒙，被流弹的碎片击中身体四处，失血过多，肩胛骨碎裂，差点右手就废了，心跳也一度停止，但是他还是活了下来。也正因为他那次的表现，贝洛蒙将他从第一线上撤了下来，升任了军师，依旧没有人质疑贝洛蒙如何能从一个打手的身上看出他作为军师的才能，即使柳真的很聪明。
　　
　　想到这里，杰森突然觉得心里一阵冰寒。如果那个时候，柳没有搏命救贝洛蒙，那麽他是不是还会继续在打手的位置上呆著，直到死去。
　　
　　肯特是对的，即使他不愿意承认，不仅是柳，那个生他养他被他称为父亲的男人，原来，他也从来不懂他。




黑色的优雅 第五章 5.3

　　5.3
　　
　　柳今天有点头疼，於是一早就躲在酒会楼上的休息室里闭目养神，修长的身子舒展著陷在软皮的沙发里。
　　
　　乔.林从会场里拿了一些容易消化的食物，站在琳琅满目的酒水面前，他犹豫了一下，还是拿了鲜榨的果汁，然後轻快的跑上来，轻手轻脚地推开门。
　　
　　柳明显没有入睡，仅仅是闭目养神，乔.林进来的时候他睁了一下眼睛，然後又合了起来，一副懒得动弹的样子。
　　
　　乔.林已经习惯了他的警惕，将端来的东西放在他身边的桌子上，轻声道：“柳先生，吃点东西吧。”
　　
　　柳皱著眉头睁开眼睛，看了一眼乔.林端来的东西，然後乖顺地拿起一块糕点，小口小口地吃起来。
　　
　　乔.林看著他皱著眉头不情不愿的吃东西的样子，忍不住笑。柳听到声音，发现乔.林正笑著看他，於是也笑：“怎麽了，乔？”
　　
　　乔.林险些给自己的口水呛个半死，求生心切地喝下柳递过来的果汁，完全忘记了那本来是他端来给柳喝的，好容易缓过气来，他紧张地四顾，在确定了某人不在附近之後才哀怨地转头：“柳先生，您别这样害我。”
　　
　　柳明显心情好了起来，一边优雅地咬著食物，一边貌若无辜地问：“怎麽了吗？我不过叫了你的名字。”
　　
　　乔.林怒：“我还不想被教父阁下分尸。”
　　
　　柳眨了眨眼睛，放下食物又缩了回去，微笑不再，目不转睛地盯著他，若有所思。
　　
　　“那个…….”乔.林觉得自己刚才的话已经越过了某个界限，有些心虚，不自觉地咽了口口水“柳先生。”他轻唤。
　　
　　“嗯？”柳懒洋洋的应声。
　　
　　乔.林深吸一口气，鼓足了勇气问道：“教父阁下对您是不是……”
　　
　　“是什麽？”
　　
　　乔.林差点一口血吐出来，半天终於找出一个还算合适的词来：“教父阁下，是不是仰慕您？”
　　
　　然而回应他的只是这样的语句“是吗？是这样啊？”淡淡的，全然看不出情绪。然後是一片苍白的沈默，就在乔.林几乎要以为这是他全部的回应了的时候，柳突然又开口道：“你是这样觉得的？”
　　
　　乔.林原本也不是什麽好脾气，只是实在是势力不如人，所以处处小心翼翼，这一下子被柳回问的，实在是一口气压也压不住，几乎要从地上跳了起来：“什麽我这样觉得啊，是个人长眼睛的也都看出来了。”
　　
　　柳对於他以下犯上的态度也不怒，只是笑著摇了摇头，又闭目养神去了。
　　
　　乔.林也不知道他这个笑是什麽意思，无可奈何地摸了摸鼻子，全当自己讨了个没趣。过了一会突然又想起来，用手指戳了戳柳的腿：“别睡啦，先把东西吃掉吧。”
　　
　　柳皱了皱眉头，伸手将他的手按住：“让我先睡会，我头疼。”
　　
　　乔.林的手被他压在自己的腿面上不敢动弹，应该说是，根本就不想抽开，柳的掌心凉凉的，贴在自己的手背上很舒服。乔.林没办法挪动，干脆就著柳身边的空位坐了下来，他近距离地看了看柳合著眼睛的脸，又看了看自己被覆著的手，眨了眨眼睛。
　　
　　半晌之後，柳哭笑不得地睁开眼睛看他，带著宠溺的柔和调调：“我真的头疼，你别乱动。”
　　
　　如果可以忽略柳的头衔，乔.林觉得，柳完全可以成为一个完美情人。从来不发脾气，大部分的时候温温顺顺的，心情好的时候偶尔会逗弄你几下，完全也不会让你觉得无聊，再加上，那张脸真的是太过漂亮。
　　
　　乔.林被他过分宠溺的语气弄得心里痒痒的，回想起两人第一次见面的情景，不由得胆子大了起来。他向前俯身，将整个上半身压在柳的双腿上，用仅有的自由的那只手在柳的左腿腿面上若有若无地轻抚。
　　
　　“让我来服侍您一下吧，您也有好久没有…….了吧？”
　　
　　黑手党的大佬们，就算比不上色情业的龙头老大肯特，但多多少少也都会有固定或者非固定的情人环绕。乔.林跟在柳的身边也有不短的一段时间了，这段时间里，虽然乔.林不是无时无刻跟在柳的身边，但凭借他职业的嗅觉，不要说固定的情人，每次柳从外面回来都是一副清清冷冷的模样，就连一丝半点的情色气息也透露不出来。就算是乔.林自己看走眼，那也就顶多一次，两次吧？这麽想著，实在是很想看啊，哪怕只有一次，柳失控的样子。
　　
　　乔.林舔了舔舌头，压低了声线：“您不用动，交给我就好。”
　　
　　不知道乔.林的话是触动了柳哪个笑点，总之柳的嘴角完全勾了起来，眼角也弯了，当真放松身体躺了回去，一副看好戏的表情：“你确定你行？”
　　
　　这个时候说不行，那以後还怎麽混？抱著这样的想法，乔.林坚定的点头，然後在前者好整以暇的视线中，动作娴熟地拉开柳西裤的拉链。这一次，乔.林是真的使出了浑身的解数，如果这次再不行，他真的要怀疑柳是不是那方面有问题了。
　　
　　也许是乔.林今天真的太过卖力，也或许是柳放松了自己的控制力，乔.林发现口里的物件渐渐地起了反应，当柳微微调整了姿势，将纤长的手指插入乔.林的发丝里的时候，乔.林受到了前所未有的鼓舞，更加猛力地吮吸起来，并且如愿以偿地听到了从上面传来的细微的喘息声。
　　
　　就在这个时候，门外传来一声刺耳的响声，大约是什麽玻璃器皿落地碎裂的声音，乔.林不敢立即抽离，只好用余光瞄向门口，这才发现门是虚掩著的，他进来的时候忘记锁了。他还在想要不要出门去看看，头顶上突然传来压力。
　　
　　原来是柳在微微用力，然後耳边传来柳夹杂著情欲的声音：“不要管。”
　　
　　柳平时的声音基本是没什麽起伏的，现在由於受到情绪的影响，带了些微的嘶哑，简直比催情剂还要受用。乔.林一时间完全忘记了门外的声响，又将注意力拉了回来。两人都忽略了门口焦躁的脚步声，又过了一会，虚掩的门被大力敲响。
　　
　　乔.林停下来看柳的脸色，後者已经皱起了眉头，欲望也明显的有些淡了下去。
　　
　　仿佛催促一般，门再次被猛力的敲击。
　　
　　柳微微叹息了一声，挥了挥手示意乔.林起来：“谁？”
　　
　　“是我。”
　　
　　乔.林不自觉的一颤，这是年轻的教父的声音。




黑色的优雅 第六章 6.1

　　第六章 6.1
　　
　　柳顿了一下，稍微调整了坐姿：“什麽事？”
　　
　　杰森的声音明显夹杂著怒火，回的也干脆利落：“急事！”
　　
　　乔.林自发自觉地给柳整理衣服，又过了一会，柳说：“进来吧。”声音里透露著疲惫。
　　
　　下一秒，门即被粗暴的推开，“轰”地一声撞在墙上又弹了回去。乔.林不自觉地瑟缩了一下，不由自主地想象起自己被像门一样摔在墙上的情景，然後又颤巍巍地後退了数步，恨不能自己此刻能化作一缕青烟从窗户的缝隙里飘出去。
　　
　　“什麽事？”柳又问了一遍。
　　
　　杰森站在原地，没有说话，眼睛冷冷地盯著乔.林，後者虽然以一副豁出了的精神状态勇敢回视著，然後脊背已经被冷汗湿透。
　　
　　柳看了一眼杰森，又看了一眼乔.林，挥了挥手：“你先出去吧。”
　　
　　乔.林这才松了口气，一边警惕地看著杰森，一边绕过他走了出去，生怕对方一个控制不好拳头就挥了过来，他可是看见过杰森练拳的，那百来斤的沙袋都被打的飞起来了，自己这一把骨头还真经受不起。末了还不忘记帮他们关上门，关上门口後却又不放心，贴在门上听了一会动静，最後在路过的不知道哪家的保镖怀疑的眼神中，摸了摸鼻子，退到了一边去。
　　
　　柳等到乔.林走出去关上门，才再次开口：“说吧，是什麽急事。”他还特地强调了那个“急”字。柳现在的心情不是太好，当然换做是任何人，在情事中被打断，心情想必都好不到哪里去。他抬起一只手臂，用食指和中指无意识地按揉著自己的太阳穴，他的声音比平时还要更加低沈，带著未退的情欲气息，带著些微的怒气也带著头疼带来的疲惫。
　　
　　杰森张了张口，突然不知道该说些什麽。
　　
　　情绪的变化太快，以至於他一时掌控不了。他是沮丧的，沮丧到刚才在门口迟疑的那一会甚至准备转身默默离开，然而他又不明白自己为什麽沮丧。他是愤怒的，一种难以控制的愤怒，以至於刚才在走廊上挣扎著要不要离开的时候，忍不住踢碎了一只巨大的陶瓷花瓶，然而他也不知道自己为什麽愤怒。他只知道自己现在很乱，仿佛在身体里饲养著一只不受控制的野兽，翻腾的他全身难受。
　　
　　然而在看到柳用自己的手指按揉太阳穴的时候，他突然沈静了下来，身体本能的反应是走过去靠著柳坐下，双手从柳的脖颈绕过去，代替柳的手指，轻柔的帮他按摩两侧的太阳穴。
　　
　　柳只迟疑了一下，就顺从地将自己的手放在身侧，任由对方为自己服务。片刻之後，大约是觉得舒服了，身体整个松懈下来，干脆地向後微微仰去，依靠在杰森的一侧的肩头。
　　
　　两人距离太近，杰森只觉得手肘弯曲的方向越发的别扭，很快酸软起来，只得放下手臂，结束了免费的服务。
　　
　　杰森顺著柳依偎在他肩窝的姿势环住他的腰身，将他圈在自己的怀里，两人就这样静静地依靠在一起，谁也没有提那所谓的“急”事。因为他们其中一个，本身就没有所谓的急事，另一个，对此心知肚明。
　　
　　“肯特和我说了一些事。”杰森想了想说。
　　
　　“关於什麽的？”
　　
　　“你。”
　　
　　柳坐正身子，转过头来看他：“我？”
　　
　　杰森一手握住他的手臂，用手指的指腹磨蹭了一下那个黑色的肩章：“和老头子。”然後抬眼望进对方的眼里，毫无变化。
　　
　　“有些事情，我实在是想不明白，所以才来问问你。”
　　
　　柳的视线落在抚摩著黑色肩章的手指上：“是什麽事呢？”
　　
　　杰森手上猛一使力“我很想知道，老头子在临死前，到底跟你说了些什麽，让你如此死心塌地的为我卖命？”
　　
　　“我的父亲是克莫拉，我的母亲也是克莫拉，我出生的那一刻起就注定了我是一个克莫拉，现在是，死的时候也是。也许可笑，但是我在这个世界上最大的愿望就是能够像普通人一样的活著，这个愿望根本不可能实现，不过我很幸运，在这个世界里，我是最强的克莫拉，我有一个完整的家庭，有个善解人意的妻子和一个儿子。我的第二个愿望就是我的儿子能够像普通人一样活著，但是我也知道，这不可能实现。杰森是我唯一的血脉，他的体内流淌著克莫拉的血，如果他生而注定成为克莫拉，那麽我希望他可以成为最强大的克莫拉，没有人能够欺负他，没有人敢轻视他。”
　　
　　“所以，请帮我守著他，保护他，直到他足够强大。”
　　
　　杰森有点措手不及，他当然希望从柳的嘴里得到答案，但是他没有想到，答案会来的这麽容易，容易到让他甚至觉得，柳从未想过隐瞒。当然，他也不知道柳的话并没有说完，费洛蒙原话的最後一句是。
　　
　　“等到他足够强大，强大到不再需要你的时候，你就自由了，到那个时候，你就可以去你想去的地方，做你想做的事，做我做不到的事。”
　　
　　“如果老头子真的爱我，那又为什麽从来都不管我？”在训练所里，费洛蒙严格要求每一个人，唯独他，放任自由。学习上也是，迟到也好，旷课也好，费洛蒙也只会淡淡的说一两句类似下次别这麽做之类的话。唯一的那一次，是在杰森大范围打架闹事，影响太过广泛，实在有太多的人去老教父那里告状，他从息事宁人的将他送到了阿普利亚乡下的亲戚家去住了一段时候。
　　
　　甚至是在那起恶意伤人事件之後，老教父的态度也很平静，仅仅是对他说了一句你就当是吸取教训吧，从此之後不再露面，整件事情交给了柳来处理。
　　
　　杰森虽然从来不觉得老教父放弃过他，但是他也绝对不会认为老教父是爱他的，一种父亲对於儿子的再普通不过的爱。
　　
　　“因为前教父阁下，是个非常矛盾的人。”对於杰森的事情也是，对於柳自己的事情也是。“他希望你像个普通人一样活著，不想施加给你太多的东西，这是他的愿望，但是当他认识到愿望无法违背现实的时候，他希望你在应该属於你的道路上能够平安的走下去。”
　　
　　“如果说我成为教父是命中注定，那麽柳，属於你的道路又在哪里？”
　　
　　柳没想到他会突然这麽问，一时无言。
　　
　　就在这个时候，门外突然吵杂了起来，然後这种吵杂声越来越近，最後他们可以清晰的听见那戈的声音：“你们做什麽？这里是私人的地方，你们有搜查证吗？”
　　
　　杰森和柳互望了一眼，同时从沙发上站了起来，柳先一步跨到了杰森的前面，示意他不要动，自己上前开了门。
　　
　　“什麽事？”
　　
　　门口除了那戈和乔.林之外，还有酒会的几个保镖，然後有四五个警察。为首的一个看到柳愣了一下，然後举起搜查证：“我们有搜查证，有权搜查这个地方，请您让开。”
　　
　　柳毫不让步：“那我是否可以请问一下，搜查的目的是什麽？人？走私品？”
　　
　　他表现的太过淡定，逼人的美貌加上阴冷的气势，让人觉得回答他的问题是理所当然。
　　
　　“我们接到通知，说杰森.阿普利亚先生有在这里出现。”
　　
　　柳，那戈以及乔.林听到这句话之後都不约而同地睁大了眼睛。
　　
　　柳还要说话，一直被他堵著的门从後面被人拉开了，杰森走了出来：“我就是。”
　　
　　虽然几位警察的体型也都比较伟岸，但是还是被杰森骇了一下，明显的有些底气不足，为首的那个警察还是坚持道：“您就是杰森.阿普利亚先生？麻烦您跟我们走一趟。”
　　
　　杰森冷笑：“要我和你们走可以，请问理由是什麽，还有，有逮捕证吗？”
　　
　　没想到为首的警察真的掏出一张逮捕证：“您涉嫌谋杀马路卡.古里亚先生，请和我们走一趟。”




黑色的优雅 第六章 6.2

　　6.2
　　
　　马路卡死了？
　　
　　杰森看向柳，後者正低头沈思著什麽。他转过头，正看见排开围观人群，努力挤过来的那锦。那锦看起来脸色不太好，似乎是跑过来的，汗水湿了鬓角，注意到杰森的视线，重重地点了两下头，从而证实了警察的话，马路卡真的死了。
　　
　　问题是，他们是想要马路卡死，但是现在马路卡死了，却不是他们杀的。那麽又是抢先一步找到了马路卡杀了他，又嫁祸给他们？或者说，这一切从一开始就是个阴谋，在暗处的某个人其实早就谋杀了马路卡，只是将他的尸体隐藏了起来，等待这个千载难逢的机会，要知道，要藏一个死人，可比藏一个活人简单多了。
　　
　　“请合作。”为首的警察掏出手铐。
　　
　　事到如今，已经没有什麽转圆的余地，杰森咬了咬牙伸出双手，为首的警察给他拷上手铐，动作粗暴。杰森皱了皱眉头，心知此时大有蹊跷，今天晚上恐怕要吃大苦头，不过那又如何，他高傲的冷哼，铁窗户里面，他又不是没进过。
　　
　　跟著警察们走了两步，杰森突然想起什麽似地道：“等等。”
　　
　　然後还不等警察反应过来，他就动作迅速地扭身从口袋里掏出一件东西塞给了从刚才开始就不发一言，不知道在想些什麽的柳，然後转过身去，昂首挺胸，大踏步地离去，甚至走在了警察们的前面，要不是他手上的那副手铐，别人恐怕要觉得那群警察不过是他的跟班。
　　
　　走到门口的时候远远地从人群中看见微笑而立的肯特，眯起眼睛来比了一个中指，随後就被压住头按进了警车里。
　　
　　柳目送杰森离去，面无表情。那锦站在他的身侧，连头也不敢抬，冷汗一层一层湿透了背脊，汗水从额头沿著下颚留下，也不敢抬手去拭。乔.林是个善於察言观色的人，不要看柳，光看那锦的反应也知道此时不宜多嘴，当是有多远躲多远才是。
　　
　　打破这令人发颤的沈默的是酒会的组织者，毫不知情的大肚子意大利男人闻讯一路奔跑而来，肚子上硕大的赘肉随著他的动作有节奏的上下抖动著，最後在柳的勉强停了下来。
　　
　　“柳先生，杰森先生他？”他自然不知内情，在他口袋里杰森的名片上，赫然写著某酒会会长的头衔。
　　
　　柳勾起嘴角，平和地露出一个微笑：“误会一场罢了，我去处理一下，失陪。”
　　
　　“您请您请。”意大利男人一边擦著额头的汗水一边侧身让开，而实际上，他侧不侧身所空出的空间其实没有什麽太大的区别。
　　
　　柳在前面走，那锦和那戈一左一右赶紧跟上，乔.林慢了一步才反应过来。
　　
　　那戈为柳开了後座的车门，自己上了驾驶的位置，那锦赶紧开了副驾的门，乔.林看看前面，又看看坐在後面面色不变的柳，认真的考虑了一下是不是自己走回去生存的几率会大一点。
　　
　　等所有人都上了车，柳还是没有说话，那戈不知道该往哪里开，也不敢贸然发动车子。车里的气氛更加叫人喘不过气来，除了柳，谁也不敢多动一下。过了半晌，那锦实在支撑不住，视死如归地扭头道：“柳先生，马路卡不是我们下的手。”
　　
　　柳笑了一下，当然看到他这个笑容的其他三人并没有因此而觉得轻松一些，反正不约而同地打了个冷颤。柳看著那锦说：“就算是你们下的手我也不会怪你们，我说过，再完美的人也不能保证一个错也不犯。”他顿了一下：“你们做错了事我是不会怪你们，但是如果做错了事情，还不懂得如何补救，非要让我来帮你们补漏子，我又要你们何用？”
　　
　　“废一只手吧，等这件事情解决之後。”
　　
　　那锦点头，默默承受。那戈沈默，甚至松了一口气。
　　
　　从柳说“我又要你们何用”的时候，乔.林就已经有了某种预感，於是当柳让那锦废一只手的时候，他连恐惧的力气也没有了。柳是意大利黑手党历史上最美的男人，这一点他早就认识到了，但是直到今天，他才深切的体会到那後面的一句话，最狠的男人。柳的狠，并不是残忍，他的心太狠，对於崇敬他的人，爱他的人，他给予他们足够的宽容和温柔，但是这些宽容和温柔，在触及他的某个底线之後，却能让人痛到无力，鲜血淋漓。
　　
　　“回庄园。”
　　
　　那戈应声发动了车子，车子开出了十分多锺，柳再没说过一句话，只是安静地坐在那儿，乔.林偷眼瞄他，发现他手指在动，仔细一看，才发现他的手里拿著一只大约是怀表的东西，细细回忆了一下，大约是杰森在走的时候塞给他的吧。他心里一动，大胆地问：“您不请律师吗？这里的警察局都很黑，杰森先生会吃苦头的。”
　　
　　这时候车子已经进了庄园，柳随手将手里的古董怀表丢给乔.林：“我从来不知道，不听话的人也是值得被原谅的。”
　　
　　他下了车，接著说：“被骂，就受著，被打，就挨著，有些事情，自己经历了才明白会是痛的，我不可能照顾他一辈子，如果吃些苦头能让他懂得看待事情的轻重，那我会对他曾经的愚蠢决定心怀感激。”
　　
　　三个人站在车边，动也不敢动。
　　
　　柳走了几步，转过身来向那锦招了招手：“跟我来，说说你查到的东西，如果事到如今还不明白发生了什麽事情，那你另一只手也不用留著了。”
　　
　　那锦赶紧跟了上去。
　　
　　直到两人进了屋子，乔.林才松了口气，看向身边一脸凝重的那戈，想起他和那锦是一卵双身的兄弟，不由得心寒：“柳先生，是认真的吗？真的要废了那锦的一只手吗？”
　　
　　好半天那戈才深深叹了口气，点了点头，语调里充满了疲惫：“柳先生都这麽说了。”
　　
　　“但是，你们不是他一手带大的嘛？而且，他这样决定，你都没有意见吗？那锦是你的亲兄弟哎。”
　　
　　“马路卡跑了这麽大的事情瞒著不报，是那锦太不知道分寸了，被惩罚也是应该的。柳先生和我们之间，你是不会懂的，他是为了我们好，痛的越深，记忆才越深刻，下次才不会再犯，在我们的世界里，错一步真的不是只少一只手这麽简单，柳先生是不希望我们以後平白送了性命，他不可能护我们一辈子，这是真的。”
　　
　　“什麽意思？”
　　
　　那戈看了他一眼“你以後会知道的。”
　　
　　乔.林低头看了一眼手里的古董怀表，怀表的表面还是温暖的，也不知道是杰森的体温，还是柳的。以後会怎麽样，他不知道也不想知道，他喜欢温柔的柳，喜欢他宠溺的目光，无可奈何的目光，他也不讨厌总是偷偷用目光追随著柳的杰森，因为嫉妒对自己发怒的杰森。在这座庄园里，每天都懒洋洋的艾玛也好，冷漠的那戈也好，狡诈的那锦也好，似乎都让他忘记了这是一座属於克莫拉的庄园，如果能够一直都忘记就好了。




黑色的优雅 第六章 6.3

　　6.3
　　
　　“这个人你认识吗？”一张照片被凶狠地拍在桌面上。
　　
　　杰森瞄了一眼，不是那肥的流油的马路卡是谁，随口答道：“不认识。”
　　
　　突然感觉到背後有风袭来，他本能地伸手，虽然接住了挥过来的皮带，但还是被强大的力道震得的虎口发麻。他痛得皱了一下眉头，转身看见另一个警察拿著皮带站在背後。那个站在背後的警察轻蔑地看了他一眼，手上一用力，抽回了皮带。
　　
　　“你最好合作一点。”坐在他对面的警察道。
　　
　　合作？杰森冷笑，揉了揉被抽的发红的虎口。恐怕今晚就算他知无不言言无不尽，也免不了受这皮肉之苦。
　　
　　“不好意思，刚才没看清楚，我再仔细看看。”他假笑了一下，伸手将照片拿了过来，不出意料之外，皮带又飞了过来，他这次既不躲也不闪，硬生生地受了下来。
　　
　　“好好看，别玩花样。”夹杂著嘲弄语调的声音从後面传来，是拿著皮带的人。
　　
　　杰森强忍著心中的怒火，将照片压在桌子上：“嗯，这个人，有点印象，好像是在哪见过，等我想一想。”
　　
　　坐在对面的警察冷哼了一声：“这种拖时间的小把戏我看你还是省了吧，你想等谁来救你？”他顿了一下，然後像是突然想起了什麽似地淫笑著“哦”了一声，“该不会是刚才那个美人吧？”
　　
　　杰森抬眼看他，眼底一片冰冷。
　　
　　对方却恍然未见，接著道：“那种长的像女人一样的家夥能帮你什麽，刚才在逮捕你的时候还不是一句话不说，呵呵，那种人我见的多了，一旦靠山出事了，自然会另觅主人。虽然是个男人，不过，长的还真够劲呢。”男人猥琐地舔了一下嘴唇，“真是的，连我都想试试了。”
　　
　　两人一边讲著这样的荤话，一边肆无忌惮地笑著，完全没有注意到杰森越来越冷的眼神。
　　
　　“留给别人确实有点可惜，不然，我们现在去把他接过来？放心好了，怎麽说你们也曾经搞过，我们搞的时候，也不介意你来观赏的，你说怎麽样啊？”
　　
　　几乎在他发完最後一个音的同时，杰森以惊人的速度从凳子上窜了起来，整个人凭空跳了起来，以凳子为踏板，越过一米来宽的桌子，一拳砸在对面的警察的脸上，将他整个人打飞了起来。
　　
　　这一连串的动作一气呵成，瞬间发生，後面拿著皮带的男人一时忘记了反应，直到杰森骑在被他打飞的警察的身上对著对方的嘴巴猛砸了数拳之後才想起来动作。他一边大喊著来人，一边跑过去企图拉住杰森，但是他发现杰森的力道实在太大，他的力量根本就无法构成任何阻力。
　　
　　他只好退开一步，用皮带猛抽杰森的背，企图用痛觉影响对方的动作。但是显然这也没起到什麽有效的作用，最後杰森是被四五个人一起压在地上才停住动作的。那个被他猛揍的警察被从他身下拖出来的时候已经失去意识，面上被血糊满，根本辨不出鼻子嘴巴了。
　　
　　所有人安静地看著失去意识的男人被担架抬出去急救，空气里只余下粗重的呼吸声，大家都沈静在对刚才那副恐怖情景的回忆中。杰森不管有多少人打他，拉他，都不为所动，坚持不懈地猛揍这个男人的脸，他的背後早就已经血肉模糊了，然而他就像一个不知疼痛的机器，下拳的力道从未减轻过。
　　
　　首先反应过来的是手拿皮带的警察，恐惧之後而来的情绪是愤怒，对於同伴被残害的极度的愤怒，他一脚踢在已经放弃放抗的杰森的背上，在地上唾了一口唾沫，又一下猛抽在他背上：“起来，妈的，别装死。”
　　
　　然而杰森只在被打的时候仿佛本能反应似地肌肉收缩了一下，周围的人觉得不对，纷纷退散开将他的身体翻了过来。这才发现他的脸上也全都是血，似乎已经晕了过去。
　　
　　手拿皮带的警察回忆起来，徒然出了一身冷汗，似乎是刚才他在拿皮带抽杰森背部的时候，皮带的金属扣在杰森的头上抽打了数下，当时因为杰森的动作完全没有停滞，所以他也没有太过在意。
　　
　　“现，现在怎麽办？上面没说要弄死他啊。”有胆小的已经开始发颤，毕竟是人命关天的事，谁也不想惹得一身腥。
　　
　　手拿皮带的男人抹了抹头上的汗水，怒道：“闭嘴，他还没死。”
　　
　　杰森明显还有呼吸，但是这样下去也不是办法“把他关在里面，让杰克医生过来一趟。千万不要让上面知道，明天有人问起来就说不知道发生了什麽事。”
　　
　　“这样瞒不住的吧。”
　　
　　“废话，我当然知道瞒不住，但是只要没有人承认，也就不会有人知道今天晚上发生了什麽事。听著，今天的事情你们都参与了，要是出了事，谁也逃不掉，都记住了吗？”
　　
　　“那古奇他？”古奇就是那个被杰森打到面目全非的倒霉鬼。
　　
　　“就对他的家属说是追歹徒的时候被打伤的。”
　　
　　“……知道了。”
　　
　　杰森睡的很不舒服，全身，尤其是後背就像著了火一般的烧著疼。然後是头部，又晕又痛，他时睡时醒，有意识的时候总是很煎熬，他试图唤醒自己的意识，但是大脑一旦运作起来，痛苦加倍，身体也动弹不得，最後在痛苦中陷入再一次的昏睡。如此反复数次，他终於放弃，有意识的时候也就这麽安静的躺著，希望能够尽快的再次进入梦乡，在睡梦中求得片刻的安宁。
　　
　　然後在半睡半醒之间，他感觉有人移动了他的身子，等再度恢复意识的时候，他感觉头也不是那麽的疼了，伤口仿佛也被人处理过了，背後不再像火烧一般的疼，而是冰凉凉的，身子下面也不再是冷硬的地板，而换成了柔软的床铺。再然後，他感觉到，床边似乎有人。
　　
　　他挣扎著扭过头来，努力睁开眼睛，然後在模糊的视线中看到一个晃动的人影：“柳？”
　　
　　对方听到动静似乎轻微的动了一下，没有回应。杰森一下子警惕了起来，不是柳，是谁？视力终於也开始逐渐恢复，最後一个既熟悉又陌生的面孔出现在了他的视线里，他在记忆力搜索了一下，在得出结论的同时又感到相当的意外：“怎麽是你？”




黑色的优雅 第七章 7.1

　　7.1
　　
　　杰森撑起身子来细细地看，终於明白一开始为何想不起来此人是谁，原来他比三年前瘦了许多，依然苍白，只是原本就不厚实的身体变得更加单薄，或者，单薄了的也许并不仅仅是肉体。
　　
　　“梅尔。”他叫了那个人的名字，说出去也许别人都不会相信，黑手党五大家族沃特森家的当家，西西里最大的军火商头头，竟然是这样一个年轻而苍白的男人。
　　
　　梅尔点了点头，按了一下手边的按钮，不一会就有人进来给杰森做身体检查，各项测试，最後端来清淡餐点一份，杰森乖乖任由他们摆布，事实上是他实在也没有力气动。最後梅尔一挥手，人群又整齐有序地散去，恢复一片宁静。
　　
　　杰森这时才开口问：“这是哪里？”
　　
　　梅尔抬手示意他用餐：“我家。”
　　
　　“为什麽我会在你家？”
　　
　　“因为是我救你出来。”
　　
　　杰森一个头两个大，和这个男人说话向来费劲，简直跟柳不相上下，想来自己以前看他不顺眼也是有原因的。说到从前，两人上一次见面的时候还曾经大打出手，不要看梅尔一副病歪歪的样子，打起架来却是和柳一样既狠又毒，杰森跟他打从来也占不了上风。没想到事隔三年再次相见确是这样的一个状态。
　　
　　好在对方认识他也不是一两天，知道他脑容量不够，终於还是大发善心的稍做解释：“马路卡怎麽说也是沃特森家的人，他死了，我不会坐视不理。”
　　
　　“马路卡不是我们杀的。”
　　
　　“如果是你杀的，你觉得你现在还能这样坐著吗？”
　　
　　杰森语塞，他想起那夜在庄园里看到梅尔的车，突然明白了一些，无端端的很是气闷，低头喝粥。
　　
　　梅尔没再说话，也不管这里是病房眼前还有个重病号，点起烟来抽。杰森喝著粥伴著二手烟，味觉更加诡异，无奈踩在别人家的地板上，实在抬不起头来，干脆将粥端起来当水喝了下去。吃完抹抹嘴，那边梅尔还在抽烟，两人无语，屋里气氛诡异。
　　
　　杰森看著烟雾缭绕中的梅尔，更加觉得他精神萎靡。以前的他也少言寡语，难得微笑，但是总是神采奕奕，自信过剩，然而现在却像是灵魂褪去，只余空壳。杰森直觉有事发生：“你一直在找的那个人，找到了吗？”
　　
　　梅尔母亲早逝，父亲早年就被暗杀，他也没有肯特的滥情，如果说有什麽能影响他的，恐怕就只有那个人，那个他一直在找的人。
　　
　　梅尔没有立刻回答，眼神定格在遥远的某个地方，不紧不慢地抽完了那支烟才道：“他死了。”
　　
　　杰森一时无语，其实他并不知道他们两人之间发生了什麽事，恐怕除了他们两人，也没有别人知道他们之间发生了什麽。只是很多人都知道，沃特森的当家在找一个人，年复一年，从未放弃。
　　
　　“你杀了他？”
　　
　　“算是吧。”
　　
　　“你後悔吗？”是爱是恨，杰森不知道，但这也许早已不再重要。两个人，一个死了，一个还活著，活著的灵魂已然死去。
　　
　　梅尔这次回答的很快，仿佛心中早已有了答案：“我不後悔。他要的，我给不了他，与其让他在别处活，不如在我手中死。”
　　
　　“梅尔”杰森认真地说：“我以前就一直觉得你有点不正常。”
　　
　　“那现在呢？”梅尔饶有兴致地反问。
　　
　　“我现在觉得你是真的不正常。”
　　
　　梅尔居然不怒反笑，笑完了又问：“那你呢？你会怎麽做？”
　　
　　杰森想了想：“如果是他追求的东西，那麽，我就陪他一起去找。”
　　
　　梅尔愣了一下，半晌才低声道：“你好好休息吧。”然後转身离去。
　　
　　杰森见他要走，忙叫住他：“等等，现在是什麽状况？柳呢？喂，你别走啊。我要在你这里待到什麽时候？”
　　
　　梅尔在门口停住脚步：“反正不收你的医疗费用，你就住著吧。”
　　
　　果然，还是和以前一样讨人厌。杰森这麽想著，却也无可奈何。
　　
　　肯特站在自家豪宅的露台上，品著红酒的浓香，今夜无风，却有客来访。冰冷的触感从後脑勺传来的时候，肯特觉得自己并不感到意外，也许他早已在等待，甚至备好了香醇的红酒。
　　
　　“要来一杯吗？”肯特头也不回，举杯问道。对方不语，他接著道：“82年的Lafite，你一定会喜欢。”
　　
　　“红酒对我而言只是消耗品，不是必须品。”柳终於开口，声音冰冷。
　　
　　“那麽对你来说，什麽又是必须品？”柳没有回答，肯特叹息了一声，径自饮酒：“你要杀了我吗？”
　　
　　“你可以给我个理由不杀你。”
　　
　　“我爱你。”肯特感觉到抵在他後脑勺上的枪口微微的动了一下：“如果你不能回答我的问题，那麽我帮你回答，五年前我问你这个问题的时候，你对我说你本身就是消耗品，所以对於你来说，没有必须品。五年之後的今天我再问你这个问题，你不回答，因为你给出的答案是一样的。那麽柳我问你，这麽多年来你都做了些什麽？”
　　
　　“但是无论你走到哪里，我都会在这里等著你。所以你不能杀我，如果我死了，等你想要休息的时候，我怕你找不到地方停住脚步。”
　　
　　没有风的夜，时间也仿佛随之停止了，不知道过了多久，肯特感觉到冰凉的枪口离开了他的後脑勺。
　　
　　身後传来柳低沈的声音，在夜色里，像是逐渐沈没的音符：“下不为例。”
　　
　　肯特慌忙转头，只见到柳飘入夜色的衣角，他赶紧喊道：“我只是让人教训一下杰森，相信我，杀马路卡的另有其人，对方来头不小，我查不出来是谁。”也不知道柳听见了没有。
　　
　　柳离去之後，肯特独自在露台又站了许久，过了一会，有人匆忙敲门，进来的是戴西尼波特家的守卫，守卫一脸慌乱：“阁下，我们刚才发现有保镖晕倒在草丛里。”
　　
　　肯特头也不回地摆了摆手：“这里没事，你们都下去休息吧。”
　　
　　“但是……”
　　
　　“他已经走了，不怪你们，他要来多好的守卫也是拦不住的。”
　　
　　守卫点了点头，退了下去，自始至终不明白肯特所指的是什麽人。
　　
　　肯特对著孤独的夜空独自饮酒，被人拒绝的滋味总是不太好受的，好在意料之中，也不会觉得太过失落。独自饮去了半瓶82年的Lafite，肯特转身准备进屋，视线落在一处，突然定住，露台角落的地板上，一地零星的红点。
　　
　　一时间不知道该怒还是该笑，呆了半晌，才发现，原来放手真的很难。
　　
　　----------------------------------------------------
　　前两天通宵作业，实在是没有力气更新。。。非常抱歉




黑色的优雅 第七章 7.2

　　7.2
　　
　　沃特森家的总管一如既往地在晚间巡视杰森的房间，他恭敬地敲了三下门轻声唤道：“阁下。”
　　
　　梅尔似乎并没有向下面透露杰森教父的身份，下人们都恭敬地称呼他为阁下。
　　
　　沃特森家的总管等了数分锺，不见回应，他皱了眉头，又敲了一次门道：“阁下？您休息了吗？”同时看了看手表，才不过七点锺。
　　
　　依旧不见回应，他从身边的侍从手里拿过钥匙，转开了门，推门进去，屋里一片漆黑，尼龙布做的厚重窗帘窗户遮得密不透风，一丝月色也没有穿透进来，虽然是夏季，沃特森家依旧坚持使用这种厚热的窗帘，为的是遮挡屋内的人影，不给暗杀者留任何机会。空调开著，制冷的声响掩饰了细微的呼吸声。
　　
　　“阁下？”沃特森家的总管向前一步，眼睛已经适应了黑色，他用余光扫向四周，手臂则向後举起，摸上灯的开关。
　　
　　几乎是於此同时，他的脖子被人一手卡住，还不及发出声音，就被整个人拖拽到门的左边，脑袋硬撞在了墙上晕了过去。
　　
　　等在门口的侍应生一直恭敬地低著头，突然听到里面传来轻微的声响，再抬头是，漆黑一片的门口，哪里还有总管的影子。
　　
　　“总管大人？”他茫茫然地呼唤，不自觉地向前一步，理所当然地受到了同等的待遇。
　　
　　杰森关起门来，打开灯，动作迅速地将两人绑到一起，然後从头到脚将两人搜了一遍，搜完之後，脸都绿了，堂堂沃特森家的总管，身上竟然连把枪都没有。他啐了一声，将两人塞进柜子里，然後小心翼翼地打开房门。
　　
　　走廊上静悄悄的，一个人也没有，杰森用吃晚饭藏起来的叉子投掷向右上角的一个摄像头，在摄像头砰然迸坏的同时，他猫著腰窜了出去。沃特森家的保镖反应迅速，他还没下楼就被截了下来，杰森一不做二不休，吃准他们不敢对他动枪，直接和保镖动起手来。
　　
　　曾经有人做过四大家族保镖的战力分析，沃特森家排名第一，那是因为沃特森家的保镖个个是用枪的好手，赤手空拳，杰森无惧无畏。
　　
　　一路冲下一楼，突然感觉到右侧有风袭来，他举起手臂要挡，然而对方一脚袭来，力道之大，竟然让他倒退数步，他头上的伤还没好，重击之下顿时有些目眩，关键时刻分秒不能分神，他人还没站稳，下盘又挨了一脚，刚要站起来，对方更是一脚踩在他的手臂上。其实他的手臂刚才已经骨头错位，显然对方没有忽略这一点轻微的声响。
　　
　　杰森闷哼一声，抬头，梅尔正踩在他的手臂上冷眼看他。
　　
　　“闹够了？”
　　
　　这是自那天以後两人第一次见面，杰森虽然被制，因为憋了一肚子闷气，气势上也不输他：“你到底是什麽意思？”说是救他出来，却和变相软禁差不多，也不让他和柳联系。
　　
　　梅尔撤开脚，杰森刚准备站起来，梅尔却反脚一脚踢在他胸口上，杰森胸口一窒，几乎要怀疑自己肝胆俱裂，趴在地上猛咳数声，几乎要呕出血来。
　　
　　杰森见他转身要走，勉强地站起来：“外面到底发生了什麽事，你告诉我。”他虽然不算聪明，但也不傻，这几天，外面时常能听到枪声，有几次甚至离得很近，大概已经到了沃特森家的低头上，杰森能听的出来，是两方在激烈火拼。
　　
　　他虽然不能确定梅尔是站在他们这边的，但是他知道，梅尔至少不会和他们做对。那麽又是为了什麽，他要将自己关在这里，如果是要保护自己，那麽是不是阿普利亚家，或者说柳出了什麽事情。
　　
　　“是不是，柳出事了？”
　　
　　梅尔终於止步，问了一句似乎很不相关的话：“你会做到吗？”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“‘如果是他追求的东西，那麽，我就陪他一起去找。’这句话是你说的，你能做到吗？”
　　
　　杰森愣了一下，然後才反应过来：“当然。”
　　
　　梅尔沈思了一会，然後他对身边的人说了几乎话，转身：“你跟我来。”
　　
　　杰森一瘸一拐地跟著他上了楼，不一会沃特森家的总管捂著额头带著医生进来，杰森看了他一眼，装作事不关己，医生给杰森接好了骨头，大致的处理了一下伤口，就带著沃特森家的总管出去的，他的脑袋也确实需要处理一下。
　　
　　梅尔点了一支烟：“扣押你的那家警察局被炸了。”
　　
　　杰森一惊：“什麽时候的事情？”
　　
　　“在你昏迷的时候，对方大概没想到我们这麽快动手，我的人刚把你救出来，警察局就炸了，七个人死在里面。对方的目标应该是你。”
　　
　　杰森出了一身冷汗，匪不与警斗，意大利的黑手党虽然不畏惧警察，但是他们也不会没事硬著和警察干架，这麽明显的攻击，警方会如何反弹，可想而知。
　　
　　“沃特森家是首要的攻击目标。”
　　
　　想当然，沃特森家的人前脚从警察局离开，後脚局子就被人炸掉了，哪有这麽巧的事情。
　　
　　“我不是不送你回去，而是没有办法，庄园被封锁了好几天了已经。”
　　
　　“对不起。”无论如何，是他们拖累了沃特森家。
　　
　　“无所谓，大家迟早要干一场，这次的事件不过是个导火线，而且遭殃的也不是我们沃特森一家，五大家族都被列入了猎杀名单，大家坐在同一条船上，就算沈下去也不寂寞。”
　　
　　杰森森然无语，怎麽都觉得梅尔对这件事情有些乐在其中呢。“如果五大家族同时遭殃，那麽从中得利的又会是谁呢？”
　　
　　“你倒也不笨。”梅尔笑，“自然也不会是白道那边的人。”
　　
　　如果想制造五大家族的混乱，那麽除了已经洗白的朱斯顿家，首选应当是处於没落的利华德家，剩下的阿普利亚家，戴西尼波特家和沃特森家哪个都不是好惹的，然而对方不但没有挑个弱的下手，反而劈头杠上了军火起家的沃特森家，就算这场仗是打赢了，也讨不到多少好处去。
　　
　　“不管对方是谁，正面的仗我们不能输，如今朱利斯顿家已然退出，利华德家名存实亡，我们剩下的三家正在商量对策。”
　　
　　“肯特也要帮忙？”杰森惊怒。肯特对於柳之心，世人皆见。再者，马路卡的事，谁知道他有没有从中参上一脚，此人实在是不可信。
　　
　　梅尔看了他一眼，眼底含笑：“柳猜到你不愿意，所以才没同你商量。”
　　
　　杰森面上又青又红，更怒，像极了被踩了尾巴的猫，全身的毛都竖了起来：“他怎麽可以自作主张！”他其实气的不是柳的自作主张，而是对方明明知道自己心意，还将他撇在事外。
　　
　　後而冷静下来，又觉得有些无奈，气息奄奄道：“我已经不是当年那个什麽也不懂不会的弱小孩童，不需要你们再处处费心。”




黑色的优雅 第七章 7.3

　　7.3
　　
　　杰森说的没错，那个时候的他还没有现在这样强健的体魄，站在柳的面前也才及到他的胸口。
　　
　　十年一次五大家族的聚会，杰森受袭时，身边只有两个人，柳以及梅尔。袭击杰森的是阿普利亚家分家的人，他们趁著会议进行，保镖和各家的重要人物都无暇分心的时候，意图暗杀当时仅仅7岁的杰森。
　　
　　参与暗杀的一共有六个人，六个外籍的杀手，那时的杰森不过是手无缚鸡之力的小孩，遇到那种阵式早就吓得不知道反应了，只能任由柳护在怀里。
　　
　　等到附近的保镖过来支援的时候，杀手已经只剩下一个人了，梅尔胳膊上受了枪弹的擦伤，不很严重，然而柳因为护著杰森活动不能自如，背後硬生生地受了两刀。
　　
　　也是从那个时候起，杰森接受了自己这个异性哥哥的事实。那个时候的他还是什麽也不懂的小孩，和现在许多年轻的黑手党一样，狂热的崇拜著在他眼里似乎无所不能的柳。直到他亲眼看到那一幕，现在想来，那时候突然生出的情绪，就是所谓的由爱生恨吧。
　　
　　“我一直很想不明白一件事。”杰森突然说。
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你和柳，你们，算是朋友那样的关系吧？”
　　
　　“你这算是在嫉妒吗？”梅尔揶揄道。
　　
　　杰森面上一红，待要爆发，那边梅尔又开口了。
　　
　　“我们，很难说清楚，朋友，也不至於，我们只是不希望对方死。如果在这个世界上，只有那麽一个人是懂你的，那麽，你也会愿意他活得更加长久。”
　　
　　不知道为什麽，得到答案的杰森感到更加气闷了。
　　
　　梅尔盯著他看了一会：“如果你真的想做些什麽的话，有件事，是你确实可以帮忙的。我跟他提过，他不同意，不过只要你愿意合作，我们还是可以试试的，就看你愿不愿意了。”
　　
　　次日傍晚，沃特森家庄园的大门缓缓打开，三辆黑色无牌轿车一连串地开了出来，彼此间隔著一定的距离，向港口的方向开去。
　　
　　“会紧张吗？”耳机里传来梅尔的声音。
　　
　　“不会”杰森的手不自觉的抓紧自己的衣侧，不过，不是因为害怕，而是因为兴奋，为了即将而来的一场恶仗，他感觉到全身的血液都在沸腾。
　　
　　他答应了梅尔的计划，用自己作为诱饵，诱出藏在马路卡背後的人。他们故意用容易被截取的通信频道向阿普利亚家和戴西尼波特家发送了教父密码，内容是召开三大家族会议，共同商讨对抗白道围攻的事宜。戴西尼波特家倒是爽快回复，不知道为什麽，阿普利亚家一直没有回应。八成又在生气了吧，因为自己的擅作主张。想到这里，杰森不由得微微泄气，没一会，又重新打起十二万分的精神来看向窗外。
　　
　　不知道他们会采取怎样的袭击方式，沿途沃特森家的人已经进行了清理，防的就是对方在公路上进行狙击。所幸的是最难应付的状况并没有发生，半个小时左右之後，他们顺利抵达了约定的港口。
　　
　　“我们已经拦到了戴西尼波特家的人，让他们不要接近港口，柳那边没见动静。可能的狙击点也都占下了。放轻松，注意四周。”
　　
　　梅尔的声音很冷静，让人不自觉的平静下来。
　　
　　当他提到柳的时候，杰森的心情复杂，有那麽一些时候，他希望柳能够过来，那麽表示他受到柳的重视，更多的时候，他希望柳不要出现在这里，不要出现在这危险的地方。到最後，他只是平静的回应了一句：“我知道了。”
　　
　　正值傍晚，不远处零星的有些渔民在收拾船只，杰森带著梅尔的十几名手下到了仓库的门口，一行人警惕地四处张望。杰森站在中间，若有所思。
　　
　　正在此时，一辆推车推著一个大型集装箱远远的过来，似是要从他们面前经过。梅尔的手下立即将杰森护在後面，打起十二万分的精神注意推车的动态。
　　
　　就在他们把全副注意力都投入在那辆推车上的时候，梅尔传来了指示：“我们的雷达检测到了空中的动态，有两架直升机向你们那边飞过去了，我的武装直升机不能及时拦截。”他没有想到对方会在这个局势紧张的时刻弄出这麽大的动静，并没有准备空中的防护。结束通话之後他转过来向身边的人指示：“通知A3那边做空中拦截，狙击点不要松懈，你们几个跟我去港口。”
　　
　　那边杰森看著推车啐了一口，指著站在最外面的几个人喊道：“有直升机要过来，你们几个守在外面，找地方隐蔽自己，其他人跟我进来。”
　　
　　进了光线阴暗的仓库，他又调配了两个人守在门内侧，然後带著剩下的人慢慢的往里挪。
　　
　　不一会儿外面传来了螺旋桨的声音，是直升机到了，他们从仓库的窗户看出去，幸好还不是武装直升机，在梅尔的武装直升机来之前，还是能撑的住的。与此同时，更坏的情况发生了，门口传来激烈交火声。
　　
　　刚才的推车果然是伪装，利用直升机分散了他们的注意力之後，然後地面上的人再进行攻击。不知道来了多少人，如果刚才的集装箱里坐满了人的话，应该可以达到40-60人，就算是一半也有三十，而他们只有十五人。
　　
　　这也不能怪梅尔，他的生意主要在美国，家族中的好手很多长期驻扎在那边，另有人手分出去占领狙击点，再加上前段时间和白道交火的损失，能自由调配的人实在不多。
　　
　　耳听著枪火声越来越近。杰森牙一咬，将子弹上膛：“你们不用顾虑我，放手去杀。”
　　
　　沃特森家的人点头表示明白，有条不紊地从影藏点冲了出去。杰森也跟他们一起，混乱之中有人开始冲进仓库，沃特森家的人数虽少，但装备精良，火力强劲，先进来的几批人都被扫了出去。一时间安静不少。
　　
　　杰森敏锐的察觉到直升机的声音更加近了，他一回头，正看见直升机飞在仓库二楼大玻璃窗的外面，直升机上的两个人正在给机关枪上膛。
　　
　　“小心。”他大喊一声，沃特森家的人立即散开，仍有几个躲闪不及，被从後面飞来的子弹射中。刚被他们逼退到门口的人看准了这个机会，一下子冲了进来。一时他们腹背受敌，情势不利。
　　
　　混战之中一个人冲到杰森身边，喘著气道：“对方人数太多，我们怕是撑不住了，沃特森阁下说了无论如何要保您平安，这个仓库後面有个地下通道能够通到外面，请您先行撤退，我们会尽量拖住他们。”这人头上还裹著纱布，正是沃特森家的总管。
　　
　　“这是说的什麽鬼话！”
　　
　　又是一阵大面积扫射，沃特森家的总管又缩了回来：“您也看到了，他们的装备并不算弱，能推这种机关枪进来，说明我们守在门口的人已经全部牺牲了。我们拖不了多久，请您尽快撤退。”
　　
　　杰森看了一眼他们推进来的重武器，咬了咬牙，一时也找不到什麽话来说，最後只是重重地拍了一下总管的肩道，转身向後撤去。
　　
　　他按照沃特森家总管说的，向仓库的後方走，没走几步，突然听到头上传来轻微的金属声，他一抬头，两三个人正先後从直升机的梯子上下来，直接穿过二楼被打碎的玻璃窗，他愣了一下，与此同时对方也发现了他，远远地也听不见他们在说什麽，就见他们拿著枪向这边来了。
　　
　　杰森猛地朝他们开了几枪，也不知道打中了没有，射击向来不是他的强项，一边拔腿向後面跑。不知道是不是接到了这群人的通知，另一架直升机也在另一个窗口开始放人下来，他虽然看见了，但是因为後面有人追击他，无法阻止。
　　
　　就在这个时候，在本该空无一人的仓库深处竟然响起了枪声，杰森後面追击的人瞬间倒下，竟然每个都是一枪爆头。杰森停下脚步，他有一种预感，来的人是谁。




黑色的优雅 第八章 8.1

　　第八章 
　　8.1
　　杰森再一次发现，和柳在一起的时候，心情愉悦的时刻总是短暂的。於是当他看清楚情势的时候，只想破口大骂：“你疯了，一个人来？”
　　
　　柳左右手各一把枪，手上不停：“西区的警察在查我们的酒庄，那戈去应付了，那锦在後面拖他们的人。”意思是调不出人来。
　　
　　杰森猛翻白眼，他的意思并不是责怪柳不带多点人来支援，而是责怪他这麽不珍惜自己。说话间柳已经击毙了所有追击的人，掩护著他两人向仓库後面退。
　　
　　“你怎麽进来的？”杰森满腹疑惑。按照沃特森总管的说法就是这个仓库的後门只能从里面开，不然他们也不会选择这里，毕竟如果被前後包夹，必死无疑。那唯一的门是火力集中点，另外两个被打通的对外的通道是直升机开出来的，柳又是从哪里冒出来的。
　　
　　“我一早就等在里面了。”
　　
　　杰森彻底无言。
　　
　　两人一路退到仓库的最後面，确实有一个看起来十分破旧的铁门，门从内部栓住，柳上前一步去推那个插在门把手上的巨大铁条，然而铁条却纹丝不动。
　　
　　“我来。”柳看了他一眼，依言靠到一边，观测四周动态。杰森取代了他站的位置，手脚并用的拖拽那根铁条，铁条本身有一定的重量，其实并不构成太大的阻力，主要是铁条生锈，不复平滑，杰森拖了一会，又停下来用枪托砸开上面凝结的铁锈。砸了一会，旁边递来一把短剑，是的短剑，杰森看了看被自己砸变了形的枪托，又看了看那把看起来十分称手的短剑，情绪一时忽高忽低，难得最後被他压了下来，默默接过短剑来，继续浩大的开门工程。
　　
　　有了称手的工具，门开起来就容易多了，不过一会的功夫，铁条就被抽掉了，门应声而开。门外的月华一点一点的撒进来，杰森将短剑递过去，神情颇为得意，但是他还没来得及邀功，柳就一下子扑过来将他扑倒在地，两人抱做一团滚到一边，刚才杰森所站的地方立时被一连串的子弹射穿。
　　
　　杰森躺在地上，大口地喘气，低头看柳，柳被他揽在怀里，并没有立即起身，他低头看柳，发现他额头上已经被汗湿，表情难得的有些许痛苦。
　　
　　“你……”还不等他说话，柳就一下子挣开他的怀抱站了起来，反身贴在门口。
　　
　　杰森也不好再说什麽，和他并排站著。门外也寂静了下来，空旷的仓库里，除了从那一端远远传来的枪声，就只余下两人的呼吸声。
　　
　　打破宁静的是由远及近的螺旋桨生，杰森努力识别，一架，两架……有五架直升机，梅尔的空军来了。柳就著投在地上的月华，看著地上从外面投射进来的人影，趁著外卖呢武装直升机带来的混乱，将右手伸出门边，一连数枪，换来惨叫连连。
　　
　　杰森更是从口袋里摸出两个手雷，很不客气地投掷了出去。他将柳的疑惑看在眼底，不好意思道：“梅尔说，留给我被抓的时候自杀用。”
　　
　　然後从柳的眼里看到了明显的不赞同。
　　
　　话说报应来的也快，两人还没来得及松一口气，只听一声清脆的金属声响，一个物件被丢了进来，两人看了一眼，很有默契地一起跳了出去，如今的黑手党著是个个有钱有势，丢手雷跟丢石子似的。
　　
　　仓库里外都是烟雾和火药味，两人一边咳嗽著一边狼狈不堪地从地上爬起来。眼前的情形，实在是让人有点笑不出来。不过杰森还是笑了，两排牙齿在被熏黑了半边的脸上看起来异常的洁白。
　　
　　“我倒不知道加里昂家何时没落到，加里昂少爷只能到巴勒莫的港口来度蜜月的地步了。”
　　
　　“如果您能老老实实的死在警察局里，那我就可以早早的去享受马尔代夫的阳光海岸了。”面对杰森的冷嘲热讽，里尼也毫不让步，这是个持枪凌弱的世界，当你驾著机关枪的时候自然不会太在意对面拿著手枪的是什麽人。说笑完毕，里尼正色道：“把枪放在地上，用两个手指夹著丢在自己脚前，然後踢过来，别耍花样。”
　　
　　杰森一边照做，一边偏头看了一眼柳，发现柳此时捂著腹部，没有动作。他唤了他一声：“柳。”
　　
　　柳此时才惊醒一般，看了他一眼，也慢慢将枪放下。
　　
　　杰森觉得不太对劲，又问了一句：“你没事吧？”
　　
　　柳点了点头，示意他自己没事。然後将两把枪远远的踢了出去。至始至终里尼的眼神没有从他身上移走过，直到他将两把枪踢出，才冷笑一声：“也不知道是谁前几天单枪匹马的闯进戴西尼波特家的庄园，柳先生，您真的没事吗？”
　　
　　杰森闻言又惊又怒，仔细看柳，他的脸色果然苍白，额头都是汗水，而捂著腹部的手指，指缝间隐隐有点点血迹，怕是伤口裂开了。
　　
　　这时柳却抬起头来，冷冷道：“我没事，不劳费心。”
　　
　　“你这还叫没事？那什麽才叫有事？真要把命丢了才叫没事吗？”杰森控制不住的怒吼。
　　
　　柳眨了眨眼睛，甚是无辜。里尼不语，看戏。
　　
　　柳刚才弯腰丢枪，现在准备站直了，杰森一看他动，立即又紧张了起来：“你别乱动了，就呆那，坐著，我来解决。”
　　
　　柳闻言，迟疑了一下，当真就地坐了下来。杰森见他听话，这才稍微松了一口气，转过身来面对加里昂少爷：“加利昂少爷，说吧，您是想怎麽样呢？你看，上面都是沃特森家的武装直升机，您就算在这里把我们两杀了，只怕自己也很难活著出去吧。”
　　
　　沃特森家的直升机在上空远远徘徊著，他们大约已经发现了这边的情况，但是没有办法施以援手，里尼明显之前勘探过地形，他所站的位置是狙击的死角，无论是空中还是地面。
　　
　　“我本身只是要你死，一个吃了三年牢饭的人凭什麽来做教父，凭什麽叫柳先生为你卖命。可是你偏偏要跑，还牵扯上沃特森家，现在连柳先生也要为你丢掉性命。”
　　
　　“不准你动他！”
　　
　　“呵呵，还轮的到你说不吗？事到如今，我只需要一个人质，你说对於沃特森来说，你和柳，他更重视谁？所以，你就去死吧！”
　　
　　几乎是在他说完这段话的同一时刻，原本坐在地上的柳突然起身，等里尼反应过来的时候，一把短剑已经插在了他的机关枪上。原来刚才柳扑到杰森的时候，短剑被摔出去丢在了地上，刚好落到柳站的地方的附近，杰森就是看准这点，才让柳坐下。
　　
　　“你…….”里尼有一瞬间的不知所措，续而更加愤怒，他正要扣动扳机，突然有人声从後面传来。
　　
　　“那把剑叫做燕剑，是前教父阁下专门请人为柳锻造的，全世界仅有两把，如果我没记错的话，七年前的416事件柳用来击毁武装直升机的就是其中一把，所以在你扣动扳机之前，是不是应该先考虑一下。”所谓的416事件是指七年前美国黑手党武装攻击贝洛蒙的事件，起因是贝洛蒙打算停止和美国黑手党组织的毒品合作。当时动用的武器相当残暴，包括炸弹等大型杀伤武器，他们在贝洛蒙一行人从机场回庄园的路上进行埋伏，炸弹炸毁了开在前头的一辆阿普利亚家的车，贝洛蒙因为坐在後面那辆车上而幸免於难。战况相当惨烈，对方出动了武装直升机一度占据优势，最後传闻是已经升为军师的柳在用尽了所有子弹的情况下在某个高点用那把短剑掷坏了武装直升机的动力系统，导致直升机坠毁，贝洛蒙才得以获救。
　　
　　说话的是梅尔，他就这麽两手空空的走了出来，一脸的悠然自得。
　　
　　里尼自然听说过这个传闻，所以他有点犹豫，他对枪械本来就不太懂，他不知道那把短剑对於他的武器造成了怎样的伤害。
　　
　　就在大家以为没事了的时候，里尼突然问：“你们要怎麽处置我？”
　　
　　三人同时一愣，就是这短暂的愣怔，里尼已经得到了他想要的答案。死亡，多麽简单。
　　
　　里尼突然微笑，杰森看见他手指的动作，奋力扑向柳，里尼的枪声和梅尔的枪声是同时响起的，机关枪并没有坏。




黑色的优雅 第八章 8.2

　　8.2
　　
　　里尼死了，一枪毙命，年轻的躯体倒在血泊中，面孔上再无生机。
　　
　　杰森想起一个月前在婚礼上见到他的时候，其实他原本可以幸福。
　　
　　柳睡了很久，他很少睡这麽久，事实上，除了昏迷状态之外，他从来不会睡这麽久，所以他这一次，确确实实是晕过去了。
　　
　　於是他醒来的时候，首先看到的是长长的一条苹果皮，心里想的是，刀工不错。
　　
　　再然後，他看到了杰森专心致志的脸，从专心致志，到惊讶，再到……暴怒……
　　
　　长长的苹果皮啪的一声掉在地上：“我真想知道你脑子里装的都是什麽，就你那状态也单枪匹马跑去仓库救我，你当超市大赠送，买一送一吗？”
　　
　　柳想，他一定是憋太久了，所以才会如此激动，明明教过他很多次，要保持优雅啊优雅，怎麽就教不会呢？
　　
　　“你知道你输了多少血吗？你以为自己是血库？”杰森想起当时的场景都觉得後怕，他将柳扑到在一边，柳就完全没反应了，他低头一看，才发现柳的腹部全都染红了，那得流多少血呀。更让他生气的是，他流血的原因不是当时受的枪伤，而是数天前缝合的伤口裂开了，当然他也知道了这个枪伤是怎麽来的，简直胡闹。
　　
　　“你哑巴了？枪伤後遗症？”杰森见他一直不说话，一个人也闹不下去，於是按了铃叫医生过来。
　　
　　这时候柳却开口了“你怎麽知道他的枪没坏？”
　　
　　杰森想了一会，才知道他问的是什麽。顿时脸一阵青一阵白，他总不能说他当时全副精神都放在柳身上，根本也没注意里尼的枪坏了没有，更没注意梅尔在说什麽吧。噎了半天梗著脖子硬往别处扯：“那你知道你那把剑丢过去没用你还丢？”
　　
　　柳撑著身子想坐起来：“没办法呀，当你手上只剩下那把武器的时候，你不想用也得用。”
　　
　　杰森见他动作，迅速将苹果和苹果刀丢在果盘里，从旁边拿了个枕头来垫在他後面。“难道你当年用燕剑丢直升机也是因为这个原因？”
　　
　　“我要是有枪或者手雷我还能用燕剑？”他反问的理所当然，杰森气结，刚要发作，医生和护士进来了。
　　
　　杰森只好憋著一肚子火退到一边看他们给柳做检查。
　　
　　检查完毕之後护士送来了清淡的食物，杰森挥退他们，很自然的拿起来，自己喂柳吃。
　　
　　柳看了他一眼，也没说什麽，一口一口安静的吃。吃了两口，柳又问：“梅尔呢？”
　　
　　“说是去和白道交涉。”
　　
　　他见柳半天不说话，觉得不对，於是顺口问道：“有什麽不对吗？”
　　
　　柳的语气里透露著淡淡的无可奈何：“梅尔的交涉方式只有一种。”
　　
　　“哪种？”杰森突然有种不好的预感。
　　
　　“武力交涉。”
　　
　　“……”杰森突然觉得头有点疼。“现在去阻止，是不是有点晚了？”
　　
　　“算了，梅尔想和白道火拼也不是一天两天了，囤了那麽久的军火，放著生锈了也是浪费。”
　　
　　杰森手一抖，勺子里的汤汁差点洒在被单上。他今天才明白，为什麽梅尔能和柳这麽投缘，两个人脑子都不正常。
　　
　　这时候门被敲响了。
　　
　　“进来。”
　　
　　门被推开之後半天没有动静，杰森疑惑地回头，看见那锦正目瞪口呆地看著自己，他这才意识到自己还保持著给柳喂食的姿势，尴尬地咳嗽一声，将汤勺收了回去，面做严肃状：“什麽事？”
　　
　　那锦这才回过神来，向柳行了个礼道：“马路卡事件已经处理完毕，那锦过来领罚。”
　　
　　然後他看向柳，柳微微点头之後，便从腰间掏出枪来。
　　
　　“你干什麽？”杰森见他拿枪，下意识地护在柳前面。却见那锦单膝跪地，将右手平放在地面上，左手持枪，枪口抵住右手的手背。
　　
　　他咬了咬牙，抬头对柳说：“以後，恐怕不能全心全意伺候先生，请见谅。”
　　
　　柳微微挥手。
　　
　　那锦终於低下头去，扣动扳机，然而却没有得到意料之中的疼痛，原来是杰森在关键时刻一脚踢开了他手中的枪。
　　
　　“阁下？”他疑惑。
　　
　　“你干什麽？”杰森暴怒，转头又问柳，“他这是干什麽？”
　　
　　柳端起粥来，漫不经心地吃：“他该得的。”
　　
　　那锦面无表情，站起来又去捡枪，杰森冲上去一脚踩在枪上：“什麽该得的，说清楚。”
　　
　　那锦抢不过来枪，抬眼看柳又没有要阻止杰森的意思，无可奈何道：“马路卡事件，是我辅佐不力，置阁下和先生於危险的境地，柳先生让我废一只手，已经是天大的仁慈。”
　　
　　不料杰森听完更怒：“废你一只手叫仁慈？仁慈个屁，你脑壳坏掉了？马路卡的事情，所有指令都是我下的，关你什麽事情！”
　　
　　“不是您下的指令！”那锦的声音突然大了起来，难得的有些微的激动“教父阁下是不会有错的，就算是您的指令有错，没有阻止您，也是我的过错。”
　　
　　杰森被他这麽一番话一时气到无语。
　　
　　後面柳幽幽地说：“那锦说的没错，教父阁下，是永远不会做错的，错的，只能是属下。”
　　
　　“你们，你们都有病吧！”这两个人，明明一个说著歪理，另一个却坚信不疑，这究竟是什麽情况？“我不管，反正我不许他自残，我是教父，你们都得听我的。”
　　
　　那锦看著杰森，不知该作何反应，半晌之後，才想起来看柳的态度。
　　
　　後者正好喝完了最後一口汤，正优雅地用餐布轻点嘴唇，然後他抬起头来，微笑：“你是教父，你说了算。不过……”他停顿了一下，转向那锦：“他是本该受罚之人，既然你免他的责罚，从今以後，就让他跟你吧。”
　　
　　“什麽意思？”杰森还一头雾水，那锦却已经了然。
　　
　　那锦一下跪在地上，向柳深深地磕了一个头，那是来自柳祖国的礼仪。那戈和那锦这对双胞胎，他们自懂事开始就跟随柳的左右，柳比任何人都懂他们，他们也比任何人都懂得柳。那锦知道柳总有一天要离开他们的世界，他也知道柳不会带上他们，他曾经设想过很多办法，死缠烂打，或者耍赖胡闹，但是最後，柳却选择使用这种公事公办的方法甩开了他，他很难过，却又别无他法。
　　
　　柳说，我累了。於是两人被赶了出来。
　　
　　杰森瞥了一眼任在抽泣的那锦，颇为无奈地问：“让你跟著我，有必要哭的这麽伤心吗？”
　　
　　那锦抹干眼泪，猛瞪了他一眼：“你不懂。”
　　
　　杰森也怒了：“我不懂你们不能说明白点吗？你也是，柳也是，老头子也是，还有那个该死的沃特森，一个个搞得神神秘秘的，自己都不觉得累吗？”杰森平时最烦动脑子的事，偏偏从小到大身边都是这麽一群人，他早就憋了一肚子的火了，正没处发呢。
　　
　　那锦看了暴走的杰森一眼，突然觉得他也有些可怜，他想了想道：“我告诉你吧。”
　　
　　杰森停下来看他，他又重复了一遍：“我全都告诉你。”




黑色的优雅 第八章 8.3

　　8.3
　　
　　柳觉得，他这一生，还从未有过这般悠闲的状态。杰森禁止他接触一切与公务有关的东西，甚至是信息，报纸，杂志，电视，电脑，也没有电话。被带进来的只有一些娱乐方面的刊物，和他所要求并且经过杰森批准的书籍。除了吃饭，睡觉，就是看书，发呆，累的时候就睡，睁眼的时候有时候是白天，有时候是黑夜，就像现在，厚重的窗帘隔绝了一切屋外的光线，从缝隙里也见不得一丝光点，又是一个深夜的来临。
　　
　　“杰森？”
　　
　　门口靠墙的地方传来细碎的声响，分辨出熟悉的活动韵律，柳送开了握住枕头下面强柄上的手。他是什么时候进来的？柳不知道，因为太过悠闲，连警惕性都降低了吗？他自嘲地苦笑。
　　
　　他感觉到杰森走到床前，停下了脚步，他们的距离，半米都不到，这是一个危险的领域，对于彼此来说，都是进入了攻击范围以内了，柳不自觉地眯起了眼睛，熟悉了黑暗之后，即使是在这样一个无光的环境，他也能够辨识出杰森的大体轮廓。要被杀死了吗？这个念头一瞬间闪过他的脑海，随即又被远远地抛了出去。正如杰森不懂他，他也不懂杰森，别人都说他无所不能，他不觉得，别人夸他聪明，他也不觉得，他只是一直努力的去学习，每一件能够让他在这个世界生存再去的事情，然后做他力所能及的事情，超过的，除非必要，一件也不想去尝试，比如揣测人心。
　　
　　他们在黑暗中沉默地注视着彼此，半晌之后，他听到杰森的声音，他说：“柳，我们来做个交易吧。”
　　
　　交易？听起来很有趣，因为柳觉得很有趣，所以他笑了：“是个，什么样的交易呢？”
　　
　　杰森在他的床边坐下：“你希望我继承教父的位置对吧？你希望我成为一个伟大的教父，对吧？”
　　
　　算是吧，柳想，如果你成为一个伟大的教父，那么，就不再有人能够威胁到你的地位，那么，我和贝洛蒙的约定也就算是实现了。于是他说：“没错。”
　　
　　“那么，我都听你的。”
　　
　　“哦？”好像，越来越有趣了。
　　
　　“我所有的事情都会听你的，你让我学的东西，每一样我都会去学，教父密码也好，事务的处理也好，我会按照你的所想，做稳教父的位置。但是相对的，你也得听我的。”
　　
　　柳轻笑：“我原本就在听你差遣啊。”
　　
　　“不，我的意思是，你全部都得听我的，所有的事情，包括……”
　　
　　柳感觉杰森在黑暗中向他伸出手来，起初，他以为他会勒紧他的脖子，然后才发现他的手，停在了他的脸颊边，他的手指，指背轻轻地划过他的脸颊，顺着下巴的弧度，落在形状美好的脖子上，在划过喉结的时候，刻意地停顿了一下，微微用力按住那块的突起，一瞬间，柳有种想要呕吐的反胃感觉，同时还有种奇异的瘙痒，他瞬间领悟到，杰森在试图唤醒他的情欲，并且，他成功了。
　　
　　手指并没有多加停顿，而是继续缓慢地上移，最后停在他的嘴唇上，轻柔的抚摸。
　　
　　“我要你成为我的人，彻彻底底的。”
　　
　　即使他不这么说，柳也多少明白了。他想要他，是从什么时候开始的呢？乔.林说，杰森爱慕自己，不过，他更愿意相信杰森看上的只是自己漂亮的外壳。
　　
　　他能够呼吸到炙热的吐息，他并没有拒绝。起初只是试探性的，嘴唇贴着嘴唇，彼此都能感觉到炙热的鼻息，然后杰森动了，宽大的手掌轻易地覆盖住柳的后脑，截断所有退路，仿佛刚刚被释放出来的压抑过久的猛兽，比起接吻，柳更加有一种被啃噬的感觉。杰森的吻绝对与温柔无缘，他反复啃咬着柳的唇瓣，凶猛地突入他的口腔，狂乱地掠夺里面的空气，最后抓住柳的舌头猛力吮吸，久久不肯松开。
　　
　　一吻结束的时候，柳觉得自己整个嘴唇都麻木了，以至于杰森再次逼近过来的时候，他不由自主地有些退缩。
　　
　　所幸的是，杰森并没有再来一次的打算，他只是在柳的嘴唇边轻轻地舔吻了一番：“放心好了，你伤还没好，我今天不会做什么。”
　　
　　还真是，让人放心不了啊。柳苦笑。
　　
　　杰森果然没有再做什么，他就坐在床边，有时摸摸柳的脸颊，有时拾起散落枕边的头发玩弄一番，柳也累了，任由他折腾，自己没一会又再度进入了梦乡。
　　
　　杰森走在空无一人的走廊上。
　　
　　“原来如此，这就是你的打算吗？”
　　
　　杰森皱起眉头，停下脚步：“偷窥可不是什么好的嗜好，沃特森。”梅尔.沃特森身为沃特森家的当家，全意大利黑手党最强的男人之一，有着能够与柳所媲美的武力，他能够在自己的势力范围内自由行走，也并没有什么值得惊讶的。
　　
　　梅尔从拐角的阴影下走了出来，无声无息：“是你监禁了柳在先吧。”他原本是打算正大光明从正门进的，无奈被挡在了门口，不过，这世界上还没有什么能挡的住他的东西。
　　
　　“柳本来就是我们阿普利亚家的人，遵从我的指示，是理所应当吧。”
　　
　　梅尔冷笑：“这时候，倒是有些教父阁下的样子了嘛。”
　　
　　“你到底来做什么。”杰森实在是受不了他诡谲的脾气。
　　
　　梅尔瞄了眼柳做住的房间的方向：“本来有事，现在没有了。”说完，转身离去。
　　
　　阴阳怪气的男人，杰森啐了一口，在心里暗骂。不过，很强。这么想着，心里又憋的慌。
　　
　　他想起那锦对他说的话。其实，他之前已经猜到几分，只是一直没有得到证实，现在，却是可以肯定了。贝洛蒙从一开始，就没有让除了自己以外的人，来继承家业的意思。他所收养的数位养子，不过是遮人耳目的幌子罢了，从最初的查里木，到柳，贝洛蒙其实一共有过三位养子。第一位养子查里木，在柳还没有进阿普利亚家之前，就因为车祸丧生了，然后是第二养子戴肯，戴肯也是在柳到了阿普利亚家的第三年去世的，说是意外的卷入了恐怖袭击，实际上，应当是针对戴肯的袭击才对。
　　
　　正因为有了查里木，有了戴肯，有了柳，自己才能平平安安，一路顺风的活了下来。并且，在自己成人之后，贝洛蒙还想为自己铲除最后的威胁，那就是柳。他先是试探他，给他一个比一个艰险的任务，试图挑战他的底线，包括将他送给肯特.戴西尼波特，然而柳的表现无懈可击。他一次又一次地将柳送到了危险的最前线，然而柳每一次，都顽强地活了下来。柳没有被他打倒，反而积累了越累越高的威望。贝洛蒙再也无法轻易地让他涉险，只好将自己送去了索隆大监狱，实际上是将自己保护了起来。
　　
　　让杰森想不明白的是，为什么即便如此，柳还是遵从了贝洛蒙的意志。
　　
　　然后当那锦告诉他，贝洛蒙和柳所约定的内容，所有的谜题都解开了。




黑色的优雅 第九章 9.1

　　“教父阁下在思考什麽？如此专注”
　　
　　杰森闻言转身，看到一手端著香槟杯向这边走来的肯特，厌恶地皱眉。
　　
　　这里是哈德森家的庄园，哈德森家是前几年刚从非洲移民过来的，专门从事走私大麻的生意，正在寻求可靠的合作夥伴，今天的晚宴目的就在於拉拢地方势力，年轻的教父无论是否名副其实，都理所应当地名列在受邀之列，不幸的是，戴西尼波特家的当家也同在受邀的名单之中。
　　
　　肯特完全无视杰森阴沈的脸色，走到他身边，和他并排站著：“我打扰到您了吗？”依然是声色行业掌门人那一贯放浪的笑。
　　
　　杰森冷哼一声，深深吸了一口大麻，吐出一片白烟。心想既然知道打扰了，怎麽还不知情知趣的走开。
　　
　　“今天又是独身一人赴约，不知道阿普利亚家的军师大人，什麽时候才能出现呢？”
　　
　　这应该才是他过来搭话的最终目的吧，打探柳的消息。自从那次的港湾枪战之後，杰森就以养伤为名，禁止柳出席一切公共场合，事实上，柳目前为止也没有迈出过庄园半步。
　　
　　“为什麽我非要继承教父之名不可。”半晌之後，杰森突然给出了一个文不对题的答案，或者说，他根本就忽略了肯特的提问，自顾自的开辟了一个全新的话题。他转向肯特，正面对他：“我一直在思考这个问题。”
　　
　　“哦？”肯特饶有兴致地饮了一口香槟，等著杰森的下文。
　　
　　“其实我原本对於教父的地位就毫无兴趣，正如大家所说的那样，我可能更加适合去做一个街头的混混，在酒吧的後门和别人干架。”这是杰森教父反对派对於杰森的评价。“说实话，我以前也更加喜欢那样的生活方式，过自由自在没有拘束的日子。”
　　
　　“那现在呢？”肯特捏紧了香槟杯的杯身。
　　
　　杰森瞥了他一眼，再一次岔开话题：“你曾经让我放开柳。”
　　
　　“答案呢？”
　　
　　“不可能。”杰森答得斩钉截铁。
　　
　　肯特“啪”的一声捏碎了酒杯，金色的液体参杂著血液一滴滴滴在了地板上，有些刺目。
　　
　　
　　杰森完全不畏惧他的魄力：“我第一次见到柳的时候就知道，他和我们不是同一个世界的人。那时候接到老头子让我坐他的位置的消息的时候，我想都没想就答应了，因为我潜意识里可能觉得，如果我坐在那个位置上，就像老头子坐在那个位置上的时候一样，就能留住他。”
　　
　　“柳不是你们父子的玩具！”肯特咬牙。
　　
　　“柳不是玩具，你怎麽想都好，但是，肯特，柳可能不是我的，但是，他绝对不会是你的，绝对不会。”杰森最後看了肯特一眼，转身离去。
　　
　　肯特呆呆地看著自己滴落在地上的血点，好半天，然後突然笑，笑了好久，差点把眼泪笑出来，然後喃喃道：“还真，有点教父的样子了嘛。”说完，就呆呆的站立在那里，很久，很久。
　　
　　同一时刻阿普利亚家的庄园。
　　
　　漆黑的房间里，原本似乎在沈睡的柳突然睁开眼睛，过了大约一分锺的时间，他缓缓地用一只手臂支起自己的上身，看向窗户的方向，带著微微的笑意道：“来了?”
　　
　　落地窗角落的阴影里，不知何时多了一个人类的轮廓，无声无息，他就站在那儿，丝毫不动：“你看起来似乎不错。”
　　
　　柳坐起身来，也没有开灯，轻轻道：“梅尔。”
　　
　　角落里的影子终於动了，梅尔.沃特森沿著墙壁走过来，在柳的床前站定。
　　
　　“他最近做的不错，酒庄的生意也是，哈德森家的事也处理的很好。柳，你离你得到想要的东西的那一天，已经不远了。”
　　
　　柳在黑暗中点头：“大约吧。”
　　
　　梅尔轻哼一声：“你似乎没有想象中那麽高兴。”
　　
　　“梅尔，在这个世界里，没有什麽事情是可以被确定的，贝洛蒙曾经说过，克莫拉就是生於黑暗之中，没有未来的一群人。没有真正实现的事情，不需要寄予任何期待。”
　　
　　“贝洛蒙啊，不得不承认，他在上一辈中是个相当出色的人物。”
　　
　　“就算在这一辈中，也没有人能够超越，你不能，我不能，杰森也不能。因为我们没有他的信仰，因为我们，都不够狠。”
　　
　　沈默，空气中连呼吸声都没有，这也是克莫拉的信仰，在黑暗中，不能让任何人察觉到你的吐息，活著，就像是死了。然後梅尔说：“我准备去美国。”
　　
　　柳并不觉得意外，沃特森家原本和美国那边就合作紧密，也一直在向那边发展，尤其是近几年，主要的产业都转移到了那边。但是柳却知道，真正让梅尔想要转移到美国的原因却不是这些。
　　
　　“生要见人，死要见尸。”
　　
　　梅尔笑了：“说起来，这也是克莫拉的信仰。”
　　
　　“只要没有见到尸体，就当他没有死，这才是你的信仰。”
　　
　　“没错。再会了，柳。”
　　
　　“再会。”
　　
　　梅尔走了，如同来时一样，无声无息地消失在黑暗之中，只留下空荡荡的一句再会，再会，克莫拉的世界里，从来没有再会，因为也许一别，就是永诀。
　　
　　加利昂家的葬礼在巴勒莫城西郊的一片草地上举行，西西里清晨的阳光柔和的铺洒在碧绿的草地上，黑色的棺~缓缓降下，最後和人们撒落的花朵一起，被一把一把地黄土掩埋。
　　
　　人群中传来隐隐的抽泣声，最後演变成号啕大哭。白发人送黑发人，场面确实凄惨。
　　
　　现任的教父阁下带著他们的军师也来扔了一朵花，这也是自从港湾黑手党火拼事件以来，柳第一次公开露面。
　　
　　加利昂家的人面露凶光地看到阿普利亚家的人，然而终於没有动作，毕竟他们理亏在先，如果现在下葬的不是加利昂家的少爷，那麽，这两个人如今也不会站在这里。最主要的是，他们得罪的不单单是阿普利亚家，还有武力雄厚的沃特森家，以及条子们，这时候还得靠著教父阁下的仁慈，才不至於灭族，谁也不会想自取灭亡。
　　
　　年轻的未亡人，加利昂夫人，雅昂自始自终也没有掉一滴眼泪，她默默地抱著白毛碧眼的波斯猫，冷眼观看著一切。
　　
　　“加利昂夫人。”杰森看到了她手中的那只猫，突然想起那天里尼来访时候的情景，情不自禁地上前搭话。
　　
　　雅昂看了他一眼，并没有表现出什麽情绪：“其实从第一眼见到他的时候，我就知道，他不是一个像表面上那麽单纯的人。”雅昂顺了顺柔软的猫毛：“我之所以嫁给他，并不是因为他是个什麽样的人，而是因为，他是真的爱我。”
　　
　　她转头看著走过来的柳：“我一点也不怪你们，这都是他咎由自取。我只是恨这个世界，这个迫使他成为了这样一个人的世界，迫使他去做这些事情的这个家。”
　　
　　“我准备回美国去，继续学业，修完免疫学的PHD，然後我想去非洲，那里有很多人，需要得到救助，那里没有人与人之间的斗争，只有人与自然之间的斗争……我要救很多很多的人，为他赎罪，然後在那片土地上，永远沈睡。”
　　
　　是的，里尼发起的这场火拼，已经有太多的人牺牲，黑道的人，白道的人，以及无辜的人。
　　
　　“她是一个很美很美的孩子。”
　　
　　回去的路上，柳说了这麽一句话。
　　
　　杰森不满地皱眉：“你原来是喜欢女孩子的吗？”
　　
　　“你不是吗？”柳反问。他显然记得，当日杰森在索隆监狱会客室所说的话。
　　
　　杰森被自己的口水呛到，猛咳了数下，一时说是也不好，说不是也不好。




黑色的优雅 第九章 9.2

　　9.2
　　
　　柳半眯著眼睛,脑袋枕在乔.林的大腿上,舒适地横躺在软皮的沙发上,享受著乔.林新学的脑部按摩.他刚刚泡完汤,穿著白色的浴袍,露出一小截颈部的肌肤,和披洒在四周的漆黑长发形成强烈的视觉对比,全身洋溢著致命的诱惑力.
　　
　　乔.林眼观鼻,鼻观心,总算跟著柳的时日不短,对他这副毫无自觉的撩人摸样也算是见怪不怪,终於还能把持住自己.
　　
　　那戈从门外进来,看到这幅情景,打自心底深处叹息了一声,面上保持冷静端正,正声道:”柳先生,这是这个月巴勒莫城内十六家店的帐.”
　　
　　柳睁开眼睛,缓缓坐起身来,摊开一只手,那戈正要把这一叠资料送过去,突然…..
　　
　　“拿过来.”
　　
　　那戈身子一震,不自觉地停了下来,转向门口的方向.年轻的教父阁下正斜斜地依在门框上,向他伸出一只右手,浑身散发著森冷的气息.
　　
　　那戈发现,这一个月以来,杰森的气质变化很大,他原本也有一种慑人的魄力,但是现在的却不一样了,即使不大声吼叫,即使不挥舞拳头,单是安静的坐在那里,就给人一种强烈的压迫感,他已经,越来越有教父的架势了.
　　
　　那戈迟疑了一下,看了一眼已经收回了手的柳,低声道:”但是,这个,一直都是柳先生在负责的.”
　　
　　杰森勾起嘴角,冷冷地道:”那到底他是教父,还是我是教父?拿过来.”
　　
　　这句话,杰森以前也说过,然而那个时候杰森的话,还不被人放在眼里,但是同样的一句话,今天从他嘴里说出来,那戈却不能反抗,最後看了一眼一言不发的柳,那戈转身将资料递到了杰森手里,然後恭敬地鞠了一躬,退了出去.
　　
　　杰森掂了掂手里的资料,走进屋来,将他们放在了办公桌上,然後转向柳,朝已经条件反射地从沙发上站了起来,一动也不敢动的乔.林一扬下巴:”你也出去.”
　　
　　乔.林如释重负地吐了一口气,快步出了房门,还不忘将门给关上,如若不是柳平日礼仪教育的好,估计他都能狂奔而去.
　　
　　待到屋里只剩下两人,杰森才踱到柳的面前,他的视线自上而下,只觉得刚才勉力压抑在心底的怒火噌噌地往上冒,他府下身子,突然抓住柳的头发,恶狠狠道:”谁准你穿成这样子的?”
　　
　　然後还不等柳说话,就狠狠地在柳的嘴唇上咬了一口.
　　
　　柳吃痛地皱眉.
　　
　　“这样子…….”杰森一边细啃著柳的脖子,一只手已经从浴衣的一角滑了进去.”是要勾引谁?”
　　
　　柳不说话,心里想著，还不是你逼迫我每天去泡汤？他不解释,因为他知道杰森并不需要什麽答案,他只是想无理取闹,并且以此为他自己的欲望找个冠冕堂皇的借口,於是柳只是抬手拥住杰森的脖子,默默地承受他粗暴的爱抚.
　　
　　杰森最近常常如此,不问时间地点的发情,他会亲吻他,爱抚他,时而温柔,时而粗暴,但是却不会真正要了他,一如他当初的承诺.
　　
　　仿佛觉得不能满足一般,杰森将柳抱坐在自己的腿上,此时的柳已经是衣衫凌乱,浴袍半褪，松松垮垮地挂在腰际,杰森一手环在纤细的腰身上,一手揉捏著柳的下体,唇舌也不停歇地挑逗著柳胸前的凸起,他的技巧熟练,玩弄片刻,连定力极佳的柳也忍不住大口喘息.
　　
　　杰森的口舌一路下滑,来到柳的腰际,在柳的伤口周围添弄了一番才停下来,用手指轻轻地按了按伤口,不满道:”这得什麽时候才能好啊？”
　　
　　柳淡淡笑了一下，拉起自己的衣服坐正：“哪有这麽快呢。”
　　
　　杰森气呼呼地放手，用命令的口吻道：“你以後不准再受伤。”
　　
　　柳愣了一下，微笑道：“我尽量。”
　　
　　“什麽尽量？不准就是不准。”杰森听他这三个字，原本块平息下去的怒火立即以燎原之势蔓延了开来。
　　
　　柳低下头，杰森看他样子，正要发作，有人敲门，刚要出口的脏话立即换做凶狠的瞪眼，他脱下自己的外套披在柳的身上，才道：“进来！”
　　
　　进来的是那锦：“阁下，哈德森先生已经在会客厅了。”
　　
　　“知道了，我马上过来。”杰森应了一声，挥挥手。
　　
　　待到那锦退了出去。柳将杰森的外套从身上拿了下来，重新给他穿上，又为他把衣服理平，领带整理好。杰森看他动作，火气渐减消了下去，等他弄好，在他嘴上亲了一口：“去，换件衣服。”
　　
　　得了柳了答应，这才神情轻松的去会客厅了。
　　
　　目送他离去之後，柳将视线转向桌上放著的资料，他面上没什麽表情，也看不出在想些什麽，远远地盯著看了一会，转身去房里换衣服去了。
　　
　　“想什麽呢？”那锦出来吩咐下人给会客厅送茶，正看见站在走廊上发呆的同胞兄弟那戈，神情肃穆，警觉性为零，一时大奇，於是走上去问。
　　
　　那戈似乎真的被吓了一跳，全身一抖，等到发现来的是那锦，这才缓过神来。
　　
　　那锦见他反应，越发的觉得奇怪了，於是追问道：“到底怎麽了？发生什麽事了吗？”
　　
　　那戈看了下四周，又沈默了一会，这才迟疑著开口：“你不觉得，教父阁下最近，似乎在架空柳先生吗？”
　　
　　那锦吃了一惊，也紧张地看了一下左右，才反问道：“你这麽觉得？”
　　
　　那戈点头：“那个时候以柳先生受伤为名，限制他的行动，以养伤为借口，不让他接触家族中的大小事情。如果说，阁下爱慕柳先生，那麽这麽做，也是可以理解的。但是现在柳先生的伤已经好的差不多了，但是刚才我送帐目过去，阁下却说要自己过目，那个一直以来都是柳先生在管的，因此我在想是不是从一开始，让柳先生养伤就是一个借口？”
　　
　　那锦顺著他的话回想了一番，才迟疑道：“但是，阁下这麽做又是为了什麽？柳先生从一开始就明确了自己的立场，是站在阁下那一边的，如果柳先生要对阁下不利，那麽他从一开始就不会将阁下从索隆接出来不是吗？阁下他，自己也应该明白这一点。”
　　
　　那戈点头：“但是，如果阁下真的容不下柳先生，他也是有他的理由的。无论阁下有什麽作为，柳先生在家族中的地位和势力都是不可动摇的，只要柳先生有异心，那麽把阁下从教父的位置拉下来，也不是那麽难的事情。”
　　
　　“但是柳先生他不会……”
　　
　　“问题的重点不在於柳先生怎麽想，而是阁下他怎麽想柳先生。”
　　
　　那戈说完，两人顿时陷入一片沈郁的沈默之中。如果事情真如他们所想，那麽到底是顺从柳先生的意愿，辅佐杰森，还是站在柳先生那一边，这是一个非常艰难的问题。




黑色的优雅 第九章 9.3

9.3

柳最近很闲，从未有过的悠闲，每天晚上睡足八小时，下午还有一小时的午睡，三餐稳定，晚上还要花一小时的时间泡汤，饮料从也橙汁升级成了红酒。

他喜欢红酒，因为红酒温吞，没有白酒的刺激，他喜欢午睡，因为宁静而非疲惫。他几乎已经忘记了他所热爱的这些东西，他舍弃了红酒，因为他需要更多的精力，他舍弃了午睡，因为他需要更多的时间。他几乎已经忘记了，自己原本就是一个没有欲求，追求平凡生活的人。

他从未有一天像现在这样，觉得他距离自己理想的生活已经那样近了。

但是每每从午睡中醒来，他还清楚地记得，自己还是那个阿普利亚家的柳。

而杰森，仿佛真的完全接替了柳的事务，肩负起了作为教父的职责。他也不怎麽骚扰柳了，应该说是没有时间，有一段时间，柳都是在用晚餐的时候见到他，用完餐之後，他会强硬地把柳按在沙发上，把头枕在他的膝盖上躺一会。再往後，连在晚餐的时候都看不见他人了，倒是常常在深夜柳在睡梦中的时候，他会进到柳的房里，也不管柳是睡著还是醒著，虽然柳必定会醒来，就扑上去一阵狂乱的吻。

对於这种状况，即使家族里已经私下讨论的沸沸扬扬，但是两人之间都心照不宣的绝口不提。

帕德森家的晚宴，是柳自从上次加利昂家葬礼之後的唯一一次公开露面，帕德森家虽然不在五大家族之列，但是也是西西里元老级的家族之一，家族之中对培养政治家非常热衷，也因此在黑白两道能够立於绝对优势，是两边都不愿意得罪的重量级家族。也就是这麽一个极具分量的家族，在邀请函上写上了柳的名字，杰森才终於将柳放了出来。

“帕德森老爷。”柳微笑著颔首。

阿朗克.帕德森的当家今年七十二岁，依然大权在握，是个个性严肃，不怒而威，又极其识才的老人，对於自己所赏识的人，要求对方称呼自己为老爷，而不是阁下或者先生。由此可见他对於柳的锺爱。

一边用自己家的年轻一辈支开年轻的教父，一边将柳唤到身前，阿朗克和柳一下子成为众人瞩目的焦点，原本因为阿普利亚家这段时间微秒的变化，各种关於柳流言已经四起，这时候大家都纷纷低头私语，只是碍於阿朗克的威信不敢轻易靠近，也自然不能听到他们说了什麽，只见到阿朗克神情一如既往地严肃，眉头深锁，而柳依然清风一般，缓缓应对，时而带起一丝淡淡的笑。

“我最近听说了一些事情。”

“老爷这里，还没有什麽事是听说不得的。”柳淡淡应答。

阿朗克微微皱眉：“柳，你知道，在年轻这一辈中，我一向是最看重你的，我看重你，甚至多过於我的大儿子西蒙。”

“老爷的赏识，柳一直心存感激。”

“别人都说你冷漠，但是我是知道的，你其实很重情谊，这也是我欣赏你的原因之一。这本是你的优点，但是，我不希望你因为这样，而毁了你自己。我和贝洛蒙也是老交情了，他的意思，我自然明白，但是如果那小子要对你不利，那麽我绝不会坐视不理，你明白吗？”

柳神色不变：“其实真正最重情谊的，不是我，而是老爷您。您对我说的话，我也想还给老爷，不要因为情谊，而蒙蔽了自己的眼睛。如果您还是当年那个识才的老爷，那麽您应该也可以看到，教父阁下是个值得那个称谓的男人。如果您不能给与他同样的赏识，如果您还相信我的做事，那麽还请您在这件事上不要插手。”

“你……”阿朗克抬起一只手，却在中途无力放下。他用余光瞄了一眼站在大厅的一角，正被自己家的年轻一辈围住的现任教父，看他一面沈稳应对自己家的年轻一辈，一面还不时向这边递送余光的样子，叹了一口气。重新抬手，朝那个方向小幅度的挥了一挥。围在杰森四周的几个人立刻散去，杰森看了他们一眼，缓步走到阿朗克的面前，他面上没什麽表情，步伐稳健。如果把柳比喻成豹子，看起来慵懒，优雅，美丽，沈静，却又带有致命的危险。那麽此时的杰森就是一只蓄势待发的狮子，危险而又威严。

这大概是阿朗克第一次认真打量这个话题的中心人物，他想，柳所言不假，这个人，在这个行业里，确实能够成就一番。

等到杰森走到阿朗克的面前，柳才向阿朗克又一颔首：“谢谢老爷。”然後转身离去。

杰森看他背影，有点不明所以，但是很快，阿朗克就拉回了他的思绪。

柳一离开阿朗克的范围，就有按耐不住仰慕之情的年轻人围了上去，柳一如既往淡淡的回应。这时候突然一只端著红酒的手插了进来，递在柳的面前。

“借一步说话。”

柳接过酒杯，抬头才看见插进来的肯特，周围的人自然也都认出了戴西尼波特家的当家，很识相的各自散去。等人都散了，肯特才正色看柳，自从那次柳单枪匹马杀入戴西尼波特家的本家，两人是第一次见面，柳只是优雅的品著红酒，面上没什麽表情。

肯特看了看四周，指了一下西边的阳台：“去那边说吧。”

柳犹豫了一下，点头。

站在阿朗克身边的杰森显然注意到了这一变化，神色一变。阿朗克看他神情，道：“我相信你刚才说的话。”

杰森一惊，转头，显然没有意料到阿朗克的态度。

阿朗克接著说：“因为人的言语可以骗人，但是眼神，永远不能。我大概可以理解了，柳之所以这麽护著你，并不单单是因为你是贝洛蒙的儿子，我应该相信他的判断，你是一个可以配得上这个称号的男人，希望你不要让我失望。”

杰森愣了一下，然後点头。

“杰森在架空你。”肯特的第一句话是这个。

柳依然不语。

“别人都在猜测，但是我可以肯定。这样的事情在我们这行里大有先例，放任事情发展下去只有一条路可以走，就是你死。”肯特看他神情，“有时候我在想，你是不是早就预料到了，如果杰森不毁掉你的势力，那麽他永远不可能坐稳教父的位置，所以你默许了他的所有行动。”

许久，柳才缓缓开口：“我没有你们想象的那麽神。”

肯特冷笑：“你的态度是什麽，我并不在意。你可以默许他，支持他，但是我不会，我不会让他这麽做。”

柳看他，眼神发冷，他的手里端的是酒杯，他的手里也没有枪，宴会上没收所有武器。但是仿佛只要他愿意，只是一个瞬间，就能让这个地方充满死亡的气息。这个时候的他，才是那个西西里的柳，那个西西里有史以来最漂亮的黑手党，西西里最狠的黑手党。

很多人看到这样的柳，光是看著，就已经战意全无了。

但是肯特依然直视他的眼睛，毫不退缩，甚至笑了起来：“既然你那天没有杀我，你就不会杀我，即使你动了杀机。”

柳微微皱眉。

“我会按照我自己的意思做，除非你杀了我，不然我不会停止。”说完肯特突然凑过来，在柳的耳边轻声道：“再会。”姿态暧昧，一如往常。说完转身离去，走了几步突然停下，又道：“後会有期，阁下。”

柳转身，看见杰森站在後面，面色森冷。




黑色的优雅 第十章 10.1(大盘肉)

　　10.1
　　
　　那锦一面开车,一面时不时地瞄著後视镜里後座两人的姿态.
　　
　　柳一如往常地看著窗外,而杰森,则看著他的後脑勺,两人都不言语,车内气氛凝重.那锦大气也不敢喘一下,虽然来时两人坐在车内也不言语,但是气氛也没有差到这个地步,是在刚才的宴会厅里发生了什麽吗?那锦不知道,也无从知晓.
　　
　　回到阿普利亚家的庄园,柳回了自己的屋子,而杰森紧随其後.
　　
　　待到身後传来关门的声音,柳微微叹了口气,转头正要说些什麽,突然被一股大力推到了身後的床上,随後一个坚实的身躯就压了上来.
　　
　　“阁下,唔……”
　　
　　杰森的吻向来是霸道的,极具侵略性的,此时也不遗余力地攻占著柳口腔中的每个角落,长满了厚茧的手掌托高柳的下巴,舔吻,吮吸,不断深入,仿佛恨不能将舌头深入到柳的口腔中去.
　　
　　等杰森松开柳的时候,柳只觉得自己口腔一直到嗓子里的水分都被抽干了,有些痛苦的咳嗽了数声才缓过劲来.
　　
　　再抬头的时候,发现杰森正在脱自己的上衣,高级订制的领带西装就这麽随意的丢在地上,衬衫更是连扣子都懒得解,直接扒开,露出精壮的身子.柳呆了一下,只是这麽个迟疑的瞬间,已经被杰森压在了身下.
　　
　　杰森撩开他衬衣的下摆,猛一使力,又一件上好的衬衫就这麽应声报废了.
　　
　　柳皱眉,对於他粗鄙的行为. 
　　
　　杰森看他表情,就明白他心中所想:”你还是担心担心你自己吧.”说完手掌滑上柳的腰际,他曾经无数次幻想过柳在他的身下妩媚的扭动著的纤细的腰身,那腰间的肌肤一如预料的滑腻,他突然觉得有一阵子口干舌燥,手指微微用力,浅浅的陷入那块肌理,顿时觉得下体不由自已的热涨起来.他用体重压制住柳的手臂,另一只手将柳的外套从肩上拉到後背,整个胸膛覆盖了上去隔著薄薄的衬衫大力的摩挲著柳的胸膛,可怜破烂的衬衫完全承受不住他的折磨,变得更加残破不堪,两人的胸膛若有若无的贴合在一起,情色的意味不言而喻.杰森轻咬住柳耳朵上的软骨,哑著嗓子道: ”你的伤,该是好了吧?”
　　
　　感觉到身下的躯体微微的一震,杰森难耐的越发使力,将下体也整个压了上去,挤在柳的两腿之间,大力的顶弄.
　　
　　柳虽体型瘦弱,再加上肌肤白皙,所以外表看起来弱不禁风,然而实际上,他全身的肌肉已经锻炼到了极限,只是因为天生体型如此,没有办法练出杰森那种隆起的肌肉,全身遍布著细腻的肌理,没有一丝赘肉,无论视觉还是手感,都叫常人难以把持.
　　
　　而杰森不但是个常人,还是个对柳有意思的常人,此时再也不能忍耐,只恨不能将身下的这幅身躯整个揉到自己的身子里去,只觉得怎样也不能满足.
　　
　　柳被他毫无章法的刺激弄得又痛又舒服,他显然不是未经人事,但是他生性淡泊,在这方面需求不多,偶尔兴起,也只是被小心翼翼地伺候,从未被这样折腾过,只觉得浑身痛痒不得疏解,不由得微皱眉头,泻出有些难耐的喘息.
　　
　　杰森听他在耳边的有些失调的呼吸声,突然想起今天在宴会上肯特和他相处的情景,只觉得胸中气氛难平.什麽人都可以和柳交谈,只有肯特不行,不要说交谈,就连和柳待在同一个空间里,呼吸同一片空气也不行,一想到那个恶心的男人拥有柳的初夜,他就觉得坐立不安,只觉得一身的力气,无处宣泄.
　　
　　杰森突然一把将柳整个抱坐起来,让他跨坐在自己腰间,这个时候的柳上身已经几乎未著寸缕,一头漆黑的长发纷乱的散在四周,有的贴合在白腻的肌肤上,风情无限.杰森看他,不动,柳也看杰森,不明白他想干什麽.
　　
　　而杰森一手环著柳的腰,只想起肯特以前对他说过的话,他说那个时候的柳,主动诱惑了他,那应该是怎样的风情.他越发的气愤难平,突然扒开柳的皮带,手掌顺著柳的腰身滑入柳的底裤之内,一手托高他的臀部,手指大力挤入禁炙的後穴.
　　
　　柳细微的惊呼了一声,十分短促,因为他很快咬住了自己的下唇,他扶著杰森肩膀的手指微微陷入肌理,脸色瞬间有些煞白.
　　
　　“你好紧.多久没用过了?”
　　
　　柳只是往里吸气,完全没有注意杰森在说些什麽.
　　
　　杰森托著柳的腋下,将他整个人拉高,陷在柳後穴的那只手肘压低柳的後腰,让自己的手指更加容易深入,用周围的两根手指分开柳的臀瓣,扭动手指强硬地挤入.
　　
　　“放松,你这样等会要怎麽把我的东西吃下去?”
　　
　　柳低头看杰森露在外面的昂扬,面色更白.
　　
　　杰森看他这个表情,知道他真的经验不多,突然想起自己误会误会他和贝洛蒙淫乱,心脏不由得抽了一下,撤下了手里的狠劲:”放松些,我今天是一定要你的,你放松些,也能好受些.”
　　
　　柳当然知道这个道理,但是,这个时候,谁能控制?杰森感觉他稍微放松了一些,手指再次深入,他经验老道,找准了後穴的那个点,凶狠的刺激.
　　
　　柳从未受过这般刺激,只觉得欲望从未有过的澎湃,那些他令人叹为观止的自制力也起不到任何作用,竟然很快就宣泄了出来,乳白色的液体溅在杰森麦色的腹部上,形状淫乱不堪.杰森在自己腹上抹了一把,送入自己口中,看著柳的脸,津津有味的吮吸.
　　
　　柳一面微红了脸,一面皱眉.杰森知道他有近乎病态的洁癖,也许他对性爱的淡泊也是因为这种洁癖,他突然坏笑,猛然吻住柳的嘴巴,果然换来了今晚最大的挣扎.
　　
　　杰森只好将柳重新压在床上,趁柳正为嘴上的事情分心,一口气顶进去一半,依然是紧的销魂.柳回了神,又是大口的喘气.
　　
　　杰森满头是汗:“放松点,你要夹断我了.”
　　
　　柳只是摇头.
　　
　　杰森无法,只好自己想办法,他力大的很,单手托高柳的腰身,就著这个姿势,步步深入,一顶到底的时候,他险些都要把持不住自己,他定了定神,吸了口气,才开始猛力的顶弄起来,双手缠住柳的腰身,次次入底.
　　
　　杰森体力超凡,那方面也是相当持久,好不容易的偿所愿,更是不舍得放手,翻来覆去弄了两三次也不愿停.柳的体能也是相当的好,两三次之後也依然保持头脑清醒,只是全身散架一般的累极,只觉得比以前任何一次打斗都要辛苦,只能任由杰森为所欲为.
　　
　　完了之後杰森想抱著柳睡会,但是柳坚持要洗澡,杰森知道他洁癖发作,只好抱他去洗,这一洗又是一个多小时,出来之後,杰森看了一眼纷乱的床,将柳放在沙发上,出门叫了乔.林进来收拾.
　　
　　乔.林看到屋里的情景愣了一下,随後低下头,默默收拾.
　　
　　杰森则抱著柳坐在沙发上,柳还没有睡,只是不想动了.
　　
　　杰森看他这副温顺无害的样子,突然想笑.这麽漂亮,性子温和的人,谁能想到,他打架的时候是多麽凶狠,杀人的时候是多麽果断,说出来的话,是多麽的气死人.
　　
　　他不适合这里.他想.
　　
　　那个字,在脑海里,在嘴边,怎麽也说不出口.最後他对著闭著眼睛也不知是睡著还是醒著的柳低声说:”感情的事情,像是肯特所说的爱啊什麽的,我不懂,我所知道的,只是我不想放开你,过去没有想过,现在不想,以後也不会想,所以,你就乖一些吧,除了我这里,什麽地方也不要去.我会给你你想要的,但是,我要和你一起,你要等我,好好的,等著我.” 
　　
　　细语声中,乔.林默默地退了出去.




黑色的优雅 第十章 10.2

　　10.2
　　
　　杰森依然忙碌,而且似乎有种越来越忙的趋势.那锦和那戈这对双胞胎兄弟也长期不见踪影,大约是被特意支开了.柳喜静,大家办起事情来都是轻手轻脚,若大的庄园有些冷清的利害.
　　
　　艾玛穿过无人的走廊,偷偷摸摸地窜到书房的门口.这个书房是阿普里亚家世世代代流传下来的,曾经属於贝洛蒙,柳也有使用,但是书房的归属还是现任的教父杰森.
　　
　　他轻手轻脚的开了门,将脑袋探进去左右看看,然後迅速从小小的门缝里挤了进去,将门轻轻带上.这时候才似乎终於松了一口气,从衣服里摸出两本书来,小心翼翼地挪动小梯子,将书房在他原本所属的位置,然後细细的挑选起书本,他的全副心神似乎都沈静在手中小小的书本里,完全没有注意到周围的动静.应该说,即使他提高警惕,对於某些人来说,只要不想让别人注意到,就能够完全无声无息.
　　
　　“你在做什麽?”
　　
　　突如其来的声音在耳边响起,艾玛惊得整个人弹跳了起来,然而他显然忘记了自己还坐在危险的矮梯上,等他意识过来的时候已经为时已晚,他害怕的闭上眼睛,然而却没有得到预料的伤痛,而是落入了一个温暖的怀抱.
　　
　　他缓缓睁开眼睛,在看清楚了眼前的情景之後,心里有种还不如直接摔下去死掉的感觉.他哭丧著脸:”柳先生……您,您怎麽在这?” 
　　
　　柳微笑,艾玛熟悉他的这种微笑,知道免不了又要被欺负一番,果然，柳接下来说出口的话是：“我一直在沙发上午睡，是你自己没看见我。”
　　
　　艾玛郁闷了，按照柳的警觉性，自己走到门口就该知道了，居然不提醒自己，还在这边看自己偷偷摸摸的样子，一定在心里乐的慌。
　　
　　“Friedrich Nietzsche,(尼采,<查拉斯图拉如是说>).你对这个有兴趣啊?”
　　
　　艾玛听他说话，扭头看他拿在手上的书,正是刚才自己惊慌之下似乎丢了出去的那本,仔细看看,似乎是在没落地的时候就被接住了,幸好幸好.
　　
　　应对柳的方法,这段时间相处下来,艾玛也多少总结了一些,那就是,一定要诚实,不然,你一定会死的很难看,而且死後还不知道自己是怎麽死的.於是他点头.
　　
　　柳也点头:“如果你追求的是灵魂的安宁与幸福，那麽就信仰吧；如果你要做一个真理的门徒，那麽就去探索吧.”
　　
　　艾玛差异地看他: “您也读,尼采?”
　　
　　柳笑笑:“这是前教父阁下最喜欢的一句话,不过……”他抬头看了一眼高高的书架, “这里的书,我确实都读过.” 
　　
　　“全部?”
　　
　　艾玛的眼珠子差点瞪得脱出了眼眶,他看著这一排排的书,後来又想起来听杰森说,柳是个病态的完美主义者,看来,所言不假.惊讶过後是尴尬,艾玛迟疑了一下,小心翼翼道: “那个,柳先生……”
　　
　　“什麽?”
　　
　　“能先,把我放下来吗?”原来艾玛一直保持被接住的姿势,被柳腾空抱著.
　　
　　“为什麽?”柳偏头看他,“这样不是挺好?”
　　
　　艾玛险些一口血吐出来,你好,我不好,被杰森看见,我还能活?杰森和柳,这两个人,真是一个也得罪不起.
　　
　　柳看他忽红忽绿的表情,心情很好,又闹腾了一下,才将他放了下来.
　　
　　“这麽喜欢看书?”
　　
　　艾玛不好意思的挠了挠头，“其实我小时候，家里也是不错的，也上过学，但是後来家里破产了，就被卖到了色情业，後来，就一直也没有机会，其实这些字，我读的也都不全，好在跟著杰森，不，教父阁下一起学了些……”
　　
　　柳将手里的书递给他：“以後想看书就在这里看吧，不用躲躲藏藏的。”
　　
　　“柳先生？”
　　
　　“这个书房，我不怎麽用，这些书，大约教父阁下也不会用到，你就随意用吧，不过……”
　　
　　他一转音，艾玛就害怕的吞口水。
　　
　　柳看他，眼神转冷：“弄丢的话……”
　　
　　艾玛只觉得後背发凉，怎麽柳对自己稍微好些，他就得意忘形，忘了对方是个杀人不眨眼的克莫拉了呢？他紧张的险些晕厥过去，柳却突然伸出手来，艾玛本能的想闪躲，但是不知为何，他和柳初次见面的影像叠了进来，那个在自己闪避了之後，露出转瞬即逝，淡淡落寞眼神的柳，他没有动。时间仿佛被按了慢进键，他睁大了眼睛，看柳漂亮的手指缓缓的伸过来，没有勒住他的脖子，而是轻轻的落在了他的脑袋上，按了按他的头发，温柔的。
　　
　　然後他听见柳的声音淡淡的：“弄丢，弄坏的话，也没有关系，它们呆在这里，总比没有人翻阅的好。”
　　
　　“柳先生……”
　　
　　“我看过你上课做的那些东西，你很聪明，最近杰森忙，我会安排单独的老师来教你，不要浪费了。”
　　
　　“谢谢柳先生！”艾玛幸喜的不知道该如何是好，柳却只留下一个淡淡的笑，转身离去。
　　
　　艾玛看著他的背影，想起他刚才所说的话，突然觉得，柳是寂寞的，也许连柳自己也不知道，他自己是寂寞的，他所说的，仿佛不是那些书，而是他自己。也许他在等待，有那麽一个人，能够不顾他的冷漠，不顾虑他的想法，不顾一切的接近他，即使是将他的生活全部破坏也好。
　　
　　在那之後，又过了五天，杰森回来了，他的神色是疲惫的，仿佛也瘦了一些，然而心情很好。
　　
　　那天晚上他来到柳的房里，给了他一把枪。
　　
　　是一把精致的，细小的手枪。比起现在很多黑手党爱用的凶残粗暴杀伤力大的爆裂枪，柳更喜欢这种细小的手枪，这也很符合他那近乎病态的完美主义和洁癖。他一直认为爆裂枪的使用有违美感，不喜欢动不动就搞得内脏脑浆混著血花四溅。事实上比起枪械他更偏爱冷兵器，他能够用钢丝和匕首独自干掉一个野战队的人。他也喜欢这种小手枪，用起来干脆利落，一枪爆头，血也不会溅出来。
　　
　　柳摸著枪身，细细的，很久没有说话。自从那次海港的火拼之後，柳的身边，就再没有过枪械。那种冰凉的触感，熟悉，而又陌生。
　　
　　杰森笑：“该不会手生了吧。”
　　
　　回答他的是干脆利落的一连窜枪响，柳连头也没有转一下，射中的是侧面木橱上装饰用的玻璃被，一共十三只，这种枪的弹夹里一次可以装填十三发子弹。
　　
　　“出什麽事了？”那戈带著警卫冲了进来。杰森向他们摆了摆手。
　　
　　“没事，军师大人在练枪呢。”
　　
　　那戈狐疑地看了一眼那一排破裂的玻璃杯子，用眼神示意下人收拾了，等他们迅速收拾完退下去之後，杰森才走到沙发边坐下，然後在自己的大腿上拍了两下。
　　
　　柳愣了一下，还是走了过去。
　　
　　杰森拉住他的手，一把将他拽到了自己怀里。然後将脑袋埋在柳的脖子里，深深地吸气，有淡淡的橙花味。他静静地抱著柳坐了一会才正色道：“明天在波克利图斯有个重要的交易，你也一起去。”
　　
　　柳没有说话，看了他一眼，然後点头。他不问是什麽交易，这是他们之间，最大的默契。
　　
　　“你的任务就是保护我。”
　　
　　“对方是谁？”柳知道，如果真的是需要他出手，那一定是接到了极其可靠的消息。
　　
　　“还不清楚，但是他们一定会来。”
　　
　　柳皱眉。
　　
　　杰森知道他的意思，没有搞清楚状况就贸然行动，敌暗我明，是道上的大忌讳，所以他抢先说：“我一定要去，所以，你也好好准备一下。”
　　
　　柳盯著他看了一会，终於答应：“我知道了。”
　　
　　他转头看向窗外，月亮是血红色的，看来今晚又是一个不眠夜。




黑色的优雅 第十章 10.3

　　10.3
　　
　　波克利图斯在山崖上面，那边有个旧货仓库，是以前的一个军事基地遗留下的残骸，因为遗留下的建筑物分布杂乱，要埋伏要逃跑同样不易，如果硬是要进行火拼，必然的结局就是两败俱伤，所以常常被用来进行不法交易。
　　
　　这次阿普利亚家一共去了三辆车，杰森和柳坐在中间那辆车里，开车的是那锦，前面那辆车是那戈，後面的，则出乎意料之外的坐著乔.林。关於杰森要带上乔.林的这个决定，柳并没有多问，他也不知道，这是一个怎麽样的交易。
　　
　　三辆车排成一排开在山路上，柳的视线在窗外和两边的後视镜之间来回，而杰森却显得没什麽紧迫感，一直看著柳。
　　
　　车开到距离波克利图斯大约1000米处的时候，柳敏锐地捕捉到了路边树林中的一丛闪光：“停车。”
　　
　　那锦反应迅速地停车，并且通讯前後两台车，几乎与此同时，伴随一阵轰鸣，车身小幅度的抖动了一下，有一枚炸弹在第一辆车的侧前方爆炸了。所幸的是前面那辆车及时停住，因此只炸坏了车前的一小部分，那戈的报告过来，说是没有人员伤亡，但是车启动不能了。
　　
　　“先不要下车，1号车掩护，注意两边，对方有机车。”柳仔细听著周围的动静，冷静地下达指令。
　　
　　那戈接了指令带著车里的保镖下车，以车门为掩体。
　　
　　果然两边的树丛里有机车开了出来，和1号车的人开始了枪战。机车党以树林为掩体，加上迅速移动，一时很占优势。
　　
　　“通知３号车，尽量往前面开。”前面不远处就是波克利图斯，那边有一片比较开阔的地方。
　　
　　两辆车重新发动，顶著密集的火力向前开，柳抓住机会就开车门反击，他枪法奇准，几次开火将对方的火力压下去不少。
　　
　　车子尽量往开阔的地方开，但是也没坚持太久，虽然是用了比较厚重的轮胎，但是也抵挡不住爆裂枪的袭击，柳他们所乘坐的车子被迫停了下来，３号车也只好停在附近做掩护。所有人除了乔.林以外全部下车应敌。
　　
　　阿普利亚家的保镖都是训练有素，但是对方显然也不差，柳下车的时候，感觉到对方有一瞬间的迟疑，大约是没有料到他会同行。
　　
　　对方看来是以杰森的性命作为目标，大部分火力都集中到了他那边，３号车的保镖一时无法接近，虽然柳一力支撑，但是面对这种疯狂袭击，手枪确实不足以支持，杰森虽然武力很强，但是枪械方面确实差了一些，连那锦也肩部负伤了。
　　
　　柳看著形势不利，对杰森说：“我把那两个人压制住，你去３号车。”
　　
　　杰森却果断回：“不，我呆在这里。”
　　
　　柳头也不回：“别开玩笑了。”
　　
　　“我不走。”杰森坚持。
　　
　　柳皱眉，又将一个人从车上打了下来，干脆从车後座上一个翻身，转到车的另一边，拉住杰森的胳膊：“走。”
　　
　　一路走一路躲子弹一路反击，好不容易挪到了３号车，柳打开後车门，将杰森推了进去，然後自己进了驾驶座，启动车子。
　　
　　乔.林见他们进来，吓了一条，然後又看柳发动了车子，惊讶得“咦”了一声，因为他从来没见过柳开车：“您会开车？”
　　
　　柳一脚油门踩到底：“很久不开了。”
　　
　　毫无防备的乔.林脑袋直接撞在了前座上，痛得眼泪在眼眶里直打转。但是显然他没有什麽机会掉眼泪了，因为眼前的形势让他欲哭无泪。
　　
　　柳的车技，那不是会与不会的问题，而是超凡脱俗与否的问题，这个事实再一次证明了，他确实是一个病态的完美主义者。连杰森也单手抓住车前座的後背，乔.林则是整个抱住，死不放手。
　　
　　柳的目标位置，是军事基地的残骸，可怜车是在能通行的地方也通行了，不能通行的地方也勉强通行了，乔.林看著渐渐裂出缝来的车门，听著金属擦刮的刺耳声，心内深深的悲凉了。
　　
　　最後还有三辆机车紧随其後，柳穿越过建筑群的时候，车基本报废，再加上爆裂弹的袭击，这历经磨难的车终於停了下来。
　　
　　柳下车的同时打爆了一辆机车的轮胎，还有两个人。
　　
　　这时候那戈带著人从另一边冲了过来，看来他们已经把下面的人都解决了。
　　
　　剩下的两个人看大势已去，也不再留战意，其中一个人突然对另一个人说：“我来掩护，您快走。”
　　
　　另一个人迟疑了一下，转身就走。杰森一枪击毙了留下来掩护的那个人，突然对柳大声喊：“杀了他，别让他跑了。”
　　
　　柳在这个时刻竟然迟疑了一下，然後举枪再射的时候，子弹擦过那个人的肩膀，最终还是让人给跑了。
　　
　　“两位没事吧？”那戈冲了上来。
　　
　　杰森面无表情，只是看著柳，没有说话。柳收了枪转身走过来，说：“对不起，让他跑了。”
　　
　　杰森点头，突然拔枪。
　　
　　於是乔.林从车里出来的时候看到的就是这麽一个情景。杰森开了枪，枪後对准的是柳，如果是平时的柳，一定能及时反应过来，但是那个时候的柳，似乎有一丝丝的心不在焉，因此他中枪了，一枪打在肩膀上，他的身体向後倒去，身後是悬崖，他就这麽倒了下去。
　　
　　“柳先生！”乔.林大喊一声冲到了悬崖边上，还好，下面是海，他想也不想就跟著跳了下去。
　　
　　刚刚赶到的那锦看到这一幕，脸色惨白，好久之後，才颤抖的问：“为什麽，阁下？”
　　
　　杰森看著悬崖下面，没有回答。
　　
　　这时候保镖过来报告：“阁下，没有活口。”
　　
　　杰森点点头：“不用查了，是戴西尼波特家。”然後他转头向所有人说，“刚才逃走的是戴西尼波特的当家，肯特.戴西尼波特，柳的枪法，大家心里有数，他和肯特的交情，也是人尽皆知，柳有意放走袭击我的主犯，有通敌嫌疑。阿普利亚家的家规，通敌者，死，还有问题吗？”
　　
　　没有问题，没有人敢有问题。




黑色的优雅 最终章

　　尾声
　　
　　阿普利亚家後援的车呼呼的开来，载著他们的教父阁下呼呼的开去，最後山崖上只留下那锦和那戈这对双胞兄弟，天边残阳如血，那戈想起好似不久前的那个傍晚，他看到柳默默地站在窗边，金红的余辉披散在他黑色的长发上，有种即逝的错觉。而现在，仿佛只是那时的错觉成了真。
　　
　　“你说，柳先生会死吗？”天色渐岸，山崖下的海水已经藏在了深黑的影子里，模糊不清。
　　
　　“不会的。”那戈看著天边，坚定地说：“教父阁下，不会让他死。”
　　
　　那锦突然间有点激动：“我一直也是这麽相信著的，但是，他竟然真的开枪了，中了一枪，又从这麽高的地方摔下去，万一……”
　　
　　那戈打断他的话：“没有万一，柳先生不会死，而且乔.林不是也跟下去了吗？”他一口气说完，觉得嗓子有点哽，缓了一会才放软了声音和他的同胞弟弟说：“跟柳先生道别吧，以後，应该不会再见了。”
　　
　　那锦这才抹了一把眼泪，和那戈一起，对这山崖下面深深的鞠了一躬。
　　
　　─────────────────────
　　
　　柳一直睁著眼睛，看杰森的脸，看蔚蓝的天空，然後看那片蓝被破坏扭曲，参杂著一片一片云烟一般升起的红，那是从他肩膀的伤口里流出的血，这时他才後知後觉的感到一丝丝的疼，但是这种痛楚很快又被刺骨的冰寒所替代，他放松了身体，丢弃了力气，就这样任由自己下沈，不断地下沈。
　　
　　就在这个时候，一个黑色的影子遮住了穿透水面的阳光，他仔细的看，然後，笑了。
　　
　　乔.林看到柳的时候觉得自己心都凉了，因为对方完全没有挣扎，就这麽缓缓下沈，要不是看见柳的眼睛睁著，他几乎以为柳已经死了。然而他抓住柳的时候，对方却很配合的动了起来，跟他一起游了上去。
　　
　　“你疯了？既然有力气干吗不游上来，还那样任自己沈下去？”这大概是乔.林这辈子唯一一次有勇气对著柳这样大喊了。然而对方只是笑，乔.林就这样看著他笑，应该说他从来没有看见过柳这样笑过，柳的笑容总是淡淡的，永远是优雅的。
　　
　　“不是，真的疯了吧？”掉下来的时候撞到头了？乔.林想。
　　
　　过了好久柳才终於笑够了似地停下来，皱眉道：“好痛。”
　　
　　“活该啦你。”有伤还发疯，说是这麽说，但是乔.林还是赶紧上去察看，还好杰森用的也是小口径的手枪。不过到底是枪伤，怎麽办呢？
　　
　　柳却自顾自地撕开衣服熟练地包扎了起来。
　　
　　乔.林知道他们很会处理这种伤口，猜想应该一时半刻没什麽事，又看看湿漉漉的柳和湿漉漉的自己，叹息道：“这下要怎麽办呢？”
　　
　　柳站起身来：“你不该跟来。”
　　
　　“我，”乔.林刚想道歉，突然想到，不对，自己好心没好报，难道还有给他道歉？气呼呼地道，“我不跟来你怎麽办？这副模样要去哪里？”
　　
　　柳看著他：“你确定要跟著我？”
　　
　　乔.林想了一想，点头，都已经跳下来了，还能怎麽办，阿普利亚家回不去，花街也没有他的容身之地。
　　
　　“好吧。”柳说著就沿著山崖向前走，乔.林只好在後面默默地跟著。两人一直走到太阳下山，四周黑漆漆的，才看到一片住宅，应该是个村子。
　　
　　柳找了家关门的诊所，熟练地撬开窗户就翻了进去，乔.林目瞪口呆地看，直到柳朝他勾了勾手指，他才恍然惊醒，连滚带爬地翻了进去，期间还弄出轻微的响声，惹得柳微微皱眉。
　　
　　然後他就捂著眼睛坐在那儿，从指缝里看柳一只手拿手术刀切肉那钳子去子弹然後自己缝伤口。柳没叫出声他倒看的龇牙咧嘴，就好像那刀是刮在自己身上的。
　　
　　等柳弄完了一切，他们又回到街道上。
　　
　　“下面去哪？”乔.林问。
　　
　　柳冲他眨眼：“你说呢？”
　　
　　乔.林觉得，虽然以前的柳也爱戏弄人，但是现在的他，却更像是一个顽皮的孩子。乔.林摸了摸自己瘪瘪的肚子：“找吃的？”
　　
　　柳微笑点头：“不过在那之前，我得换件衣服。”
　　
　　果然是病态的洁癖狂，乔.林腹诽。
　　
　　半小时之後，乔.林总结，这世界上没有柳进不去的门，没有柳拿不到的东西，他们从一家干洗店拿了两套衣服，然後又从超市拿了食物，最後柳找了个久无人居的乡间别墅，两人悠闲地吃起了宵夜。
　　
　　“你是职业罪犯。”乔.林如此评价，柳脸不红心不跳地坦然接受。
　　
　　两人喝著柳顺出来的红酒，酒杯自然是别墅里找出来的，看著天空中圆圆的月亮，呼吸著山野里新鲜的空气。然後乔.林并不会就此忘记两人此时的处境。
　　
　　“你都不担心吗？”他问。
　　
　　“担心什麽？”
　　
　　“杰森，你不怕他追来？”
　　
　　“为什麽怕他追来？”
　　
　　乔.林一口血就要往外吐，好不容易抑制住自己冲上去揪住柳的衣领的冲动：“他都给你一枪了，你还问他为什麽追来？”
　　
　　“哦，那个啊，”柳看了一眼自己行动有些不便的肩膀：“他不会杀我。”
　　
　　“但是他不是…….”
　　
　　“杰森枪法再不好，这麽近的距离，要打穿我的心脏或者脑袋都不会有任何问题。”
　　
　　“那他为什麽…..”乔.林听得一头雾水。
　　
　　柳却轻轻的笑了，“为了给我自由吧，他做的，很好。”
　　
　　乔.林依然不懂，但又似乎懂了一些，杰森为什麽今天突然要带他一起，他原本一直想不明白：“那为什麽不干脆的放你走呢？还要演这出。”
　　
　　“你知道克莫拉隐退的几率吗？”
　　
　　乔.林摇头。
　　
　　“千万人里，大概能有这麽两个到三个，但是身居高位的，一个也没有。即使我将自己的财产全部留下，也不可能活著离开。”
　　
　　乔.林突然觉得有点冷。
　　
　　“所以我要走，最好的方法就是让阿普利亚家的柳从这个世界上消失。”
　　
　　“那你是真的，一分钱也没带走了？”就算不知道实际的数目，但是乔.林也明白阿普利亚家的柳的财产，会是多麽的庞大。
　　
　　柳这时却正色看他：“你觉得，我会缺钱花？”
　　
　　乔.林想起刚才柳的种种表现，果断摇头。柳看他一眼，用手指戳了他的脑袋一下，叹息：“想什麽呢？”
　　
　　然而事实证明，乔.林确实是想多了。
　　
　　第二天柳找了一把剪刀，在乔.林无比悲痛的眼神注视下，剪掉了那头无比漂亮的长发，乔.林抓著那把头发，久久不愿意放开，思忖著是不是拿来编个项链挂在脖子上，最後被柳果断的抢过去丢了。
　　
　　然後柳把昨天从超市顺出来的一切化妆品涂在脸上，立即变得肤色蜡黄，之後他们在地下钱庄借了一笔小钱，又带著这笔小钱在赌场小赢了两把，柳连本带息地还了那笔钱之後，他们就带著真正属於自己的那点小钱，开始生存了。乔.林再次感叹，柳真是无所不能。
　　
　　────────────────────────
　　
　　一年後
　　
　　“艾玛先生，艾玛先生，不好了，大事不好了。”
　　
　　“什麽事啊？”艾玛从办公桌前抬起头来，这一年来他的个头长高了不少，已经从原本的少年变成了清俊的青年。
　　
　　“教父阁下不见了。”
　　
　　“不见了就不见了呗，他不是经常不见嘛？”
　　
　　“他这次还留了封信。”
　　
　　艾玛搁下笔：“拿来我看。”艾玛打开信封，信上的字不多，是用教父密码写的，不知道为什麽，杰森半年前突然开始教他教父密码，艾玛也没多想，他愿意教他就学呗，反正他最擅长读书。信上的内容是：
　　
　　“亲爱的艾玛：
　　
　　我们分手吧，作为分手礼，我将赠予你教父的称号和阿普利亚家的所有财产，我已经联系阿普利亚家的专署律师，做好了所有相关手续，相信他很快就会联系你。不用感谢。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　杰森.阿普利亚”
　　
　　艾玛一时只觉得头晕眼花，在意识消失之前，他隐约看到扑过来的仆人，好似还听见电话响了，大概是那该死的律师吧，他这麽想著，终於晕厥了过去。敢情阿普利亚家家长的位置已经变成烫手的山芋了。
　　
　　而此时两袖清风的杰森.阿普利亚则停步在意大利南部的一个小镇上，眼前是一家精致的小店。他皱眉，喃喃道：“书店，为什麽是书店？”
　　
　　就在这时门开了。
　　
　　杰森看著开门的人，刚刚绽开的笑容瞬间消逝，恶狠狠道：“你的头发怎麽了？”
　　
　　“剪了。”对方回的干脆利落。
　　
　　“我知道剪了，但是一年了，不该长长了吗？”　
　　
　　“天气热了，我昨天刚剪的。”
　　
　　“该死，以後不许剪！”
　　
　　漂亮的男人毫不理会他的凶恶态度，而是单单扫向他脚下的行李箱：“那是什麽？”
　　
　　杰森看一眼自己脚下，得意道：“行李。”
　　
　　回答他的是爽快的关门声：“我这里不是收容所，不收吃白食的。”
　　
　　“什麽？”杰森冲上去狠狠砸门：“你说什麽？你给我开门，柳，用得著这麽小气吗？你能养那个小家夥就不能养我？”
　　
　　“我也干活的……”刚刚采购回来的乔.林从背後看著砸门的杰森，抽著嘴角道。
　　
　　杰森怨恨地看他一眼，就在乔.林以为自己要被杀掉的时候，杰森突然猛地转头，对这门底气十足地大喊了一声：“我也干活的！”
　　
　　门应声而开，杰森还没来得及高兴，一根扫帚就被塞在了他的手里：“很好，门口那条路，先扫干净了吧，秋天到了，最近落叶很多。”
　　
　　杰森看著重新关上的门，有点欲哭无泪，怎麽好象柳比以前更爱使唤人了呢？想起那短暂的自己做教父，柳做军师对自己百依百顺的日子，突然觉得当初放他走是不是一个错误的选择。
　　
　　“喂，你挡到门了。”乔.林好心地提醒他：“那条路，扫到那棵大树那边就可以。”
　　
　　杰森轮起扫帚，乔.林看他动作，立即机敏的大叫：“柳先生，他要杀了我。”
　　
　　门应声而开，杰森赶紧收起扫帚，默默扫地，唉，前途漫漫阿。
　　
　　柳依靠在门框上，看著和顽皮的树叶顽强搏斗满头大汗的杰森，微微的笑了。
　　
　　（END）
