    番外（一）

    旧语重温（一）

　　自从沈家父母那关过了之后，沈林跟宋廷凡的生活基本上已经完全可以用“和谐”二字来形容了。
　　
　　听听，和谐，是啊，多美好的一词儿。乍一听，也真感觉好。可是吧，再要仔细琢磨琢磨这词儿来形容生活，多少总感觉别别扭扭的。

　　一大清早，沈林被宋廷凡三请四叫的从床上弄起来吃过早饭后，就泡了杯茶窝沙发里不动了。捧着个杯子喝着热茶，沈林眼睛瞅着今天难得在书房外工作的宋廷凡，心里不免腓腹，自己这一个月里休息几天是他定的，难得这休息了，自己想睡个懒觉，这人也不让，才10点多就把自己弄起来，弄起来倒也罢了，他倒是只顾着他自己的事情，眼睛瞟都不瞟自己，那起来这么早干什么？……还不如睡觉呢。
　　
　　要说沈林现在的感觉，虽然他深知两人的生活和谐了，可究竟该怎么定义啊？
　　
　　和谐？

　　什么和谐？

　　哪方面和谐？

　　就算是心理与身体都和谐了，可就真和谐了么？

　　沈林心里嘀咕，……难说。
　　
　　就自己爱睡懒觉这一项，沈林感觉一点都不和谐。

　　对于他自己，只能说是打没了他爸妈那坎儿之后，才算是彻底放开了心跟宋廷凡一起生活的。这一点，两人讳莫如深，彼此心知肚明。

　　当然，我们现在这么讲，倒不是说沈林以前心里对宋廷凡藏着掖着什么，只是，那个时候，这人心里的担子没完全放下，他总觉的跟宋廷凡一起，任何时候做任何事情，都得全身心投入，一丝一毫不能拉下，不然，将来准得后悔。

　　话说白了，其实就是他那时心里还是怕跟宋廷凡分开的。尽管已经有了宋廷凡几次三番郑而重之的许诺。可人嘛，就是那种脾性，话说得再如何如何，也只是当时听得心里触动最大，有时间这玩意横亘中间，那些话语，事后，多少总会被削弱那么一点点点……也就是说，无论如何，说出来的话还是没有真正的事实来到面前更具有说服力。

　　既是这样，现在有了双方父母的认可这一事实后，两人再在一起生活，沈林的心态自然是另外一种状态了。较之以前的幸福生活相比，那当然是有过之而无不及。

　　可现在的问题就在于这个“过之”上了。

　　沈林手捧着杯子，挪了下身体，又瞟了眼宋廷凡，眼见那人还是投入在工作里，一点反应都没有，不由得就摇摇头。收回视线，抬手拿了遥控器，随便的换台。

　　无意中停留在某个台上，正好听到一句男女对白台词，估计肯定是俩主角，男的对女的说，“你就是你，不因为你是我学妹。”

　　“扑哧”，沈林刚喝进嘴里的一口茶，不敢说全部喷出来了，但最起码喷了一小半出来，而且眉毛也不停耸动着。心里大呼，不是吧？这话怎么就这么耳熟呢？

　　他记得清楚刚跟宋廷凡认识那会儿也不是一下子关系就走近了的，自己怕承他跟穆杰人情，多少有些没怎么用心处。要说后来真是关系近了，可不就是因为宋廷凡当时对自己说的这句话嘛。虽然宋廷凡的原话是说“学弟”，不是自己此时听到的这句台词中的“学妹”，可意思总是没差了。
　
　　沈林的动静惹着宋廷凡的注意了，宋廷凡疑惑的眼神一投过来，沈林连忙摇头，表示自己没事儿。但没奈住，又偷瞟了宋廷凡一眼。

　　最后，换的这个台也没有再给转走。他本就是正好轮到月休，在家里休息呆着的，手中反正不像宋廷凡那么有事情忙，平时虽不兴趣致力于电视，但是此时看看也无妨啊。

　　磨正了身体，继续听电视里深情的男女主角继续对台词，虽然对于情节，他还没有续上，可因为刚才那句话，不知怎么回事儿，他竟有兴趣看下去了。

　　这一看，就不得了了，没过多久，就听到男主角又来了一句，“我、要、你、跟、我、在、一、起。”一句话说得又霸道又深情。

　　沈林听着，脑袋里电光火石的闪现宋廷凡第一次坦诚两人感情时也是这么说的，这次倒是跟人家电视里的男主角一模一样的台词了。

　　惊得沈林立马转头看向宋廷凡，这次动作过猛，还弄得他自己一个斜倒，幸好手里的茶杯在他刚磨正身体时放下了，不然水非倒身上不可。

　　“哎哟”了一声，沈林俩眼睁的大大地，显然有些不可思议的问了宋廷凡一句，“你喜欢……看电视剧？”

　　其实，沈林想问的是“你喜欢背台词？”，可话到嘴边儿就跟警钟突响似的，还是打住了，换了一种问法。= =

　　被问的宋廷凡眉毛一挑，我喜不喜欢看电视剧，你沈林不知道？两人是在一起生活了两天还是三天？他不知道自己的习惯爱好？平时除了新闻、财经节目，自己还在他面前看过其他节目？
　
　　宋廷凡看着瞪大眼睛的沈林，两颊莫名透红，还露着一丝怀疑些什么的态度，这人是怎么了？

　　从早上捧了杯茶窝沙发开始，就时不时地拿眼睛瞟瞟自己，本以为他有什么事情的，可等了半天也没见着开口。好吧，你不开口，那我等你开口就是了，可等了半天，他这开口就问自己喜不喜欢看电视剧？

　　“怎么想起来问这个？”宋廷凡起身，踱步走了过来，顺便坐在了沈林旁边，抬手也覆上了沈林的脸，“脸怎么这么红？”

　　再摩挲两下感觉不仅脸更红了，触手的温度似乎也烫了些。

　　虽然现在还未入冬，但是寒意还是有了，像他们在家里只穿着春装的，空调是已经开起来了的。
　　
　　宋廷凡以为是空调温度太高，沈林给热的，可是摸摸额头，没有汗湿，再仔细瞧瞧沈林的气色，也不像是发烧的，那无缘无故脸又烫又红是怎么了？

　　宋廷凡有些莫名的望着沈林，视线不由得从电视上面扫过，没发现什么特别的啊，电视里正放着动物世界呢。

　　殊不知，沈林在宋廷凡踱步过来的时候，出于下意识的就伸手按了下遥控器把台给换了。
　　
　　说不清楚为什么，那一刹那，他还真就不想让宋廷凡看到那电视剧了。
　　
　　顺着宋廷凡的手沈林也摸了下自己的脸，愣愣的问道，“我脸红么？”

　　宋廷凡不置可否，这不是废话嘛，他脸不红自己还会多嘴问一句？

　　沈林的表情还是愣愣的，就是两眼猛盯着宋廷凡看，他心里现在是不断闪现以前宋廷凡跟他说过的一些特令人心动的话，还有那几次三番的霸道不容拒绝的许诺。想着想着，那脸红起来就无可厚非了。

　　更何况，他现在所想的根本就是几年前的事情了，自从没了父母的关卡，这几年他跟宋廷凡在一起，什么时候还听过那些所谓的“甜言蜜语”？几年没有听过，这又乍听到刚才电视里放的那个小段对白，不由得，沈林还真有那么一点点……想听听宋廷凡曾经的“甜言蜜语”了。

　　这番心思一起，沈林是说不得道不得。只是脸上更红了。

　　“怎么了？”宋廷凡实在不明白沈林这怪异态度是怎么回事儿。

　　过了会儿，突然开口略带笑意的问道，“是我昨晚做得……太狠了？”

　　沈林眉眼一瞪，配上脸上持续未退的赧红，宋廷凡笑得更开心了。

　　“要不然还是怪我早上让你‘太早’起床了？”宋廷凡着重了“太早”两个字，明显有取笑的意思。

　　早上10点呢，这还算早么？
　　
　　其实，宋廷凡认为自己那时间把握的挺好的，昨晚两人是做了，可他也并没有因为沈林今儿休息在家就多要啊，完全是正常的分量。知道这人爱赖床，早上10点叫醒他，正好还可以吃点东西，不然真等睡到中午了，那这一天肯定就只能吃两顿了。在宋廷凡的观念里，一天两顿饭是极不可取的，最起码要三顿。

　　他不愿意沈林吃夜宵那一顿，自然是选择早一点叫醒人，这还能赶在午饭前吃点东西呢。
　　
　　知道宋廷凡那取笑的意思，沈林不愿搭理他，把脸一歪，让宋廷凡手放了下来，随即找了个借口起身离开了。

　　宋廷凡看着向卫生间方向走去的沈林，那头摇得要多无奈有多无奈。

　　这人，从早上起来，什么活动都不做，这吃完饭就窝沙发，窝完沙发就上厕所，这……这到底是……有些说不下去，但宋廷凡的心思已经表达的很明确了，无非就是想说沈林吃了睡，睡了拉――猪。= =|||

　　唉，宋廷凡叹了口气，他让他每月休息几天，不是让这人就这么懒着的啊。
　　
    旧语重温（二）

　　沈林从卫生间出来的时候，宋廷凡已经回客厅旁边那个琉璃台后的桌子上继续工作了。

　　只不过见人出来，没话找话的又问了一次，“刚才怎么想到问我喜不喜欢电视剧了？”

　　没料着宋廷凡还记得刚才的事儿，沈林心里突了一下，可倒也不慌回答。刚才在卫生间一个人的时候，他脑袋就恢复清楚了。显然觉得自己刚才脑袋肯定被门挤了，竟然还真问得出口那人喜不喜欢电视剧。= =

　　“没怎么，就突然想起来了的，问问。”沈林抬手摸了下自己的头，假意伸了下懒腰。
　　
　　宋廷凡见他那动作又是要往沙发上坐，嘴角向上掀了掀，想开口劝他起来活动活动，可到底也没开了口。这人，只要一休息，那骨头都能懒得抽筋了。算了，算了，不管他，难得能休息这一天，窝着就窝着吧。

　　沈林此时心思已经不在电视上，轮着个遥控器，无意识的换台。满心满眼儿想的却都是宋廷凡几年之前说过的那些“甜言蜜语”，虽然把宋廷凡说过的话定义为甜言蜜语不合适，可依现在两人这种情形，沈林细细回味着那些话，弄在舌尖上慢慢的咀嚼，越嚼越觉得心里跟溢满了东西似的，涨得慌。

　　这种感觉迫使他在沙发上坐都坐不住，总是左右挪来挪去，眼睛还时不时地向宋廷凡瞟去。
　　
　　说真的，两人现在这种“和谐”的生活，已经存在很久了。一开始都是倾尽了心思去享受这样的日子，可是，时间久了，总觉“和谐”的过犹不及。

　　今天沈林又猛一下想起宋廷凡曾经说过的那些话，堪堪入耳，步步惊心。整个心里颇有点期待什么的意思，连望着宋廷凡的眼神儿都流露出渴望。

　　宋廷凡被这人瞧的是一点脾气都没有了，“到底怎么了？今天就这么一直看着我？”
　　
　　还在望着人的沈林没来及收回视线，被逮了个正着，面上不期然的有些不好意思，嘴里支吾，“哪有，谁看你了啊。”说着还把头磨正又对准了电视机。

　　宋廷凡看着不好意思的沈林，挺惊奇的。是，沈林是面薄了点儿，可那是前几年。这后来几年两人处下来，沈林那抵抗面薄的功力早增加了。

　　平时说话只要不太涉及到床事，那人基本已经可以强撑着装出来的自然抗过去了，可今儿，怎么了？

　　自己也没有说什么啊，怎么就脸薄了？……瞧那耳后根红的。

　　沈林不敢回看宋廷凡却能深切感受到他投在自己身上的目光――探究而又好奇。

　　不想这么僵着，他转移话题，“咳，今晚我们跟刘裕穆杰一起吃饭吧，我几天没有见着他们了。”

　　宋廷凡点点头，“我打电话让刘裕订地方。”

　　一听，沈林不乐意了，“要出去吃？……我不想。”

　　宋廷凡无奈耸肩，“那你想的呢？”

　　“不能在家吃么？”沈林讨好的问，“你做吧，你做吧，我帮你……”

　　宋廷凡心里好笑，眉毛挑高，“你帮我？帮我什么？煮面还是煮饭？”

　　不怪人宋廷凡这么说，因为沈林最擅长的也就这两样。煮面是最拿手的，至于煮饭，也就是饭熟了还能入口，再高一点的要求，他也做不来。

　　沈林气馁，“有必要这么说吗？讽刺我你特别开心哪？”

　　宋廷凡没应声，沈林继续嘀咕，“切，不想做就算，我晚上自己出去吃。”
　　
　　宋廷凡给他这说的这脾气是上不来下不去，淡淡瞥他一眼，说了句，“你就闹吧你。”
　　
　　两人话是到此结束了，可谁都知道这晚上饭肯定是家里吃啊。

　　没一会儿，沈林就打电话招呼穆杰刘裕晚上过来吃饭，宋廷凡听到他打电话邀请人来时的那语气，搞得就跟晚上饭是他做似的。敢情辛苦的不是他？自己这晚上不仅要伺候他这个猪，还要伺候另外两个猪，他宋廷凡怎么就沦落到这地步了呢？

　　无奈摇摇头，宋廷凡不打算多说了。这人啊，近几年越发不得了了。

　　晚上，刘裕、穆杰过来的时候，宋廷凡差不多都把饭做好了。其实，也可以说是饭做得差不多时，他才让刘裕穆杰他们过来。

　　宋廷凡这人心里有自己的顾及，他们知道这饭菜是自己做的是一回事儿，亲眼见着自己做饭又是另外一回事儿，他可忍受不了所有人都客厅里坐着玩，他一人厨房里忙着的情形。这情形，有沈林一个人在客厅呆着就好，再弄个刘裕，宋廷凡想想脑门儿就疼。不是给自己主动给别人提供笑料嘛。―_―

　　刘裕、穆杰到宋廷凡家吃饭的次数多了，大约也能对宋廷凡的心思有点儿了解，所以呢，为这个两人私下里不知道说了宋廷凡多少八卦，可为了口腹之欲，谁也没当宋廷凡面拆穿过。呵呵。
　　
　　酒足饭饱后，总要吃些饭后水果。这整顿饭都是宋廷凡动的手，你说这饭后水果沈林还能没有一点儿眼力劲儿么？

　　于是，那三人在客厅坐着闲聊，沈林厨房里切水果。

　　沈林把水果切好端上来之后，就跟宋廷凡坐一起了。倒不是说贴在一起，只不过两人是坐在中间的长沙发上，一头一尾，而刘裕穆杰是分别坐在他们俩两侧的副沙发中。刘裕坐的那个还是仰躺式的，两条腿在沙发扶手外乱晃。

　　沈林见刘裕的坐姿，知道他不好伸手拿茶几上的水果，就给他单独拿了个小果盘，盛了水果，放了牙签，送到手里了。

　　“沈林，你管他那么多呢，干嘛给他弄得这么合意顺手啊！”刚吃了一块苹果进肚的穆杰略有不满的说道。

　　沈林笑笑，没说什么。

　　“我说穆杰，你嫉妒我是吧，廷凡都没有什么呢，你挑拨什么离间呢。有本事你也让沈林给你单独弄一份啊！”

　　穆杰看了眼宋廷凡，白了刘裕一眼，啥话没说。只是心里骂道，现在得意吧你就，以后有你受的！这沈林廷凡都舍不得使唤一下，你倒享受的很！

　　“穆杰，你要吗？我给你也拿个小的果盘？”沈林以为穆杰也想要。

　　穆杰摇头，他的姿势坐的好好的，茶几上的水果他一伸手就够的到，又不是那个坐没坐相，站没站姿的刘裕。

　　“行了行了，别吵吵了你们，我正看电视剧呢。”刘裕嚷着，几人的注意力一下子被吸引了，统统有些奇怪的看向他。

　　“你怎么一下子看起电视剧了？”穆杰好奇，眼睛也顺带看了下正播放的电视。
　
　　没什么奇怪啊，典型的言情狗血剧，刘裕啥时候有这爱好了？

　　刘裕眼睛眨都不带眨的直望着电视，头也不回的说道，“还不是我妈，她最近迷这部电视剧迷的厉害，整天为电视里那俩男女纠着眉，天天逮谁跟谁讲剧情，我听着都烦。就跟她打赌今晚这俩主角肯定能好上！若我赢了，她以后就不看了，也不跟我提这破电视，若我输了，嗨~，继续受她唠叨呗。”

　　一听刘裕讲完，几人都挺无语的，这种无聊的事情，估计也就刘裕能干出来了，还干的自得其乐。= =

　　后来，几人也不知道怎么回事儿，兴许是给刘裕讲的无聊起来，竟也跟着看上了。

　　看了没多会儿，一个场景的突然出现，沈林心里就是一惊，很熟悉哪很熟悉。

　　再仔细瞅瞅，得，这不是上午自己看到的那电视剧嘛。

　　就这一下子，沈林心里就肯定了，这赌啊，刘裕必赢。虽然今天他没把这电视剧下面的情节续上看，可光听那两人的对白，也知道俩主角该好上了。

　　一想到这儿，沈林再想到电视里即将出现的台词，不知怎么的就慌着找遥控器，可遥控器早拿在刘裕手里了，他就是怎样也不好开口要换台啊。更何况，这刘裕看得津津有味着呢。他自己一人要是突然要求换台，肯定惹人疑。

　　几番考量，沈林深呼吸了几次，又把茶几上专门泡给自己的茶端过来捧手里，就索性把整个身体全半窝在沙发里了。心想，不管了，看就看，反正下面的情节自己上午都见识过了，心里准备早有！那没有的人，哼，随他！

　　这么想着，沈林倒是坦然了。只不过，眼睛总不由自主地就看向宋廷凡。心里竟是莫名又紧张又期待。

　　眨眼功夫，电视里那男女主角的深情台词就出来了，先一句“你就是你，不因为你是我学妹 。”

　　沈林的注意力几乎一直都在宋廷凡身上的，所以电视里那话一落音的时候，他清楚地看见宋廷凡……什么反应都没有。

　　拧眉，心里不太自在，沈林感觉自己的某种期望落空了。视线略感失望的收回，竟不期然跟穆杰对上了，瞅见那人眼睛中有着明显的笑意，甚而还跟自己挤了下眉眼。

　　这情形，沈林一下就明白了。瞧，人穆杰都听出这话了，可那人，竟跟不记得自己说过似的。

　　不由地，沈林又瞥了宋廷凡一眼，看着那人坦然自若的神态，心里更不自在了。外加又碰着穆杰那取笑的眼神儿，竟赌气似的使劲儿在沙发上腾挪了下身体。

　　可惜，没能引来宋廷凡的关注，那人两眼竟是看着电视了。

　　再没过多会儿，电视里那另外一句台词“我、要、你、跟、我、在、一、起。”就冒出来了。

　　沈林是忍没忍住地又瞧了眼宋廷凡，这次倒没遇着穆杰的视线，是啊，这话穆杰他们又不知道，哪会懂得这机关哪。

　　可饶是这样，他也好像-只是-大约-模糊地看见宋廷凡听见那话语后，仅肩膀微微稍稍地动了一下，就这一下，沈林还不太能肯定自己到底看的清楚没有。

　　那人听见这话，真一点反应没有？

　　心里的不自在升级，有那么点绷不住地意思，竟导致沈林两眼直直盯着宋廷凡看，压根儿也顾不上他那行为会不会招人疑惑，是否会招致穆杰、刘裕笑话。

　　沈林视线还胶着在那人身上时，宋廷凡竟面不改色的起身了。

　　见人家离开的方向是朝卧室去，沈林两眼巴巴的追随，可心里却多少跟有什么期待落空了似的。

　　再转回头看电视的时候，就很明显地有点儿心不在焉了。不久，听见卧室门开的声音，也没回头。

　　不过，倒是听见宋廷凡开口说话了。可，对象不是他。

　　“你们俩打算呆到什么时候？…不走？”

　　一时间，沈林纳闷，穆杰好奇，怎么突然赶人？

　　刘裕窝沙发上，头都没抬、脸都没转的回道，“急什么啊，等我看完这集着！再说了，你跟沈林这个点儿又不睡觉！不急不急啊…”

　　穆杰看见身后宋廷凡听见刘裕这话，面部表情明显抽了下，心里直呼，完了完了。
　
　　再抬眼看旁边的沈林，用眼神问道，“你们俩今晚接下来有事儿？”

　　沈林摇头，一脸的茫然。这人干嘛啊？还没8点呢，怎么就开始撵人走了？刘裕、穆杰又不是别人。

　　“时间还早，我们再玩会儿，说会儿话，不慌走。”沈林望着宋廷凡，淡淡的劝。
　　
　　宋廷凡两眼静默的跟沈林对视了几秒，轻微的点了下头，转身又回卧室了。
　　
　　他这一走，关门声刚落地，穆杰就立即坐到了沈林身边，刘裕也是忙慌放下遥控器，坐正了身体，头也探向沈林。

　　“他……怎么了？”刘裕朝卧室方向努努嘴。

　　本来他还啥感觉没有的，直到身后半天没个动静，突然就来了个关门声，门声虽轻，可足以听到了啊，这才意识到不对。

　　沈林摇头，“不知道。”

　　“真不知道？”穆杰问。

　　沈林耸肩，“真不知道。”后又补了一句，“你们也看见了，他刚刚不一直都好好的啊。谁知道现在怎么了。”

　　这语气、这话音，埋怨不埋怨地，穆杰听了后就托着下巴默了，后又很快了悟地笑了下。
　　
　　拿胳膊碰碰刘裕，“哎，人都撵我们了，我可要走了，你走不？”
　　
　　“啊？真走啊？这还早着呢！”刘裕显然还没进入状态，“我还剩一点儿，这集一会儿就完，完了回去我还能跟我家老太太掰扯掰扯呢。”

　　穆杰脑门儿青筋直跳，心里很是无语。

　　耐下心，用眼睛示意刘裕，麻烦您老瞅瞅眼前的沈林，再瞧瞧不远处紧闭房门的宋廷凡，您老还不明白么？！穆杰心里咬牙，这人再反应不过来，他保证自己一个人走！

　　好在刘裕不傻，就这么一个视线，他总算被穆杰引的进入状态了，有些醒过味儿来。

　　虽然心里还是不太清楚沈林跟廷凡怎么了，但多少明白了人俩人肯定有事儿啊，至此，再没眼力劲儿，也得知趣走吧。心里百般好奇想知道详情，可看沈林那一脸茫然的样子，就知道问他也白搭。除非，问宋廷凡本人。

　　穆杰、刘裕两人要走，沈林正准备叫宋廷凡出来送送呢，就被穆杰给拦了。沈林不解，只得自个儿送，待他自己送两人到门口的时候，穆杰回过身，又意味深长的拍拍他肩膀笑了一下，这，沈林更不解了。

　　可穆杰，啥也没多说，扬长而去。

　　刘裕一跟穆杰出门，就好奇地直问，“那俩怎么了？”

　　刚刚他可清清楚楚看见这人那别有意义的笑了，肯定是知道点什么的，要是敢不告诉他，他明天就跟廷凡讲，穆杰算计他。= =

　　穆杰白了这反应慢半拍的人一眼，“你平时不是挺喜欢看廷凡笑话的么？”

　　“是啊。”刘裕莫名。怎么突然说到这茬？

　　“那你就没有听到刚那电视里‘借用’了廷凡跟沈林曾说过的一句话？”穆杰不无调侃的说。
　　
　　刘裕恍然，“哦，你说那个啊，我听到了，可这又怎么了？”

　　这下，穆杰彻底无语。= =|||

　　得，每个人萌点不一样。

　　既如此，他还有必要跟这个反应慢半拍的人继续说下去么？

　　“没什么没什么，快走吧你，回去跟你们家老太太掰扯去。”

　　“唉唉，别介啊你，你真不告我？”

　　“我告诉过你了，就那句话的问题，你自己体会不出真意，我有什么办法？再说了，我也就是那么一猜，还不知道是不是呢。”

　　“真的？”刘裕不太相信，可也觉不出穆杰在耍他。

　　“信不信由你。”穆杰白他一眼，实在不想跟他纠缠这话题了。

　　你说大家萌点都不一样，这还怎么把话题进行下去啊？= =

　　两人磨磨蹭蹭上了车，刘裕还纠结着这事儿，穆杰彻底装死，不再搭理他。
　
    旧语重温（三）

　　沈林把那两人送走后，也没说主动去跟宋廷凡讲一下人俩走了，也没决定自己是否回卧室去。就那么着，又坐回沙发上，看自己的电视了。

　　只是心里却在想那人什么时候能从房间里出来叫他睡觉。耐住了性子，等了近两小时，终了，也没等着人来叫他。

　　此刻，沈林心里这叫一个堵得慌。

　　宋廷凡这突来的莫名，他虽不知道原因，可多少猜测那人应该还不至于是生什么气了。但就是搞不明白怎么突然态度就莫名其妙成那个样子了啊。

　　最后，沈林从沙发上站起身，自个儿主动回卧室了，准备洗洗睡觉！只是心里还是堵，他自己心中那空落落的失落还没地儿发呢，这人到比自己先板起脸了。凭什么呀，真是。
　　
　　进了卧室，愤愤地看了眼早就洗漱完毕已经半躺在床上，悠闲地看着杂志的宋廷凡，沈林多一句话没有，拿了自己的睡衣直接就进了卫生间。顺带地，卫生间的门还弄出不少声响，“砰”关上了。
　　
　　从杂志中抬起头的宋廷凡，对他的行为心里无奈又好笑，嘴角不自禁地牵起了个弧度。
　　
　　这人，今天一天这不对劲儿的劲头，肯定是那电视剧里的台词闹的。
　　
　　可，怎么就至于了啊？
　　
　　宋廷凡回到卧室对于沈林今天一天的反应前后一串，早明白那怪异的态度是怎么回事儿了。明摆着啊，这人，肯定白天那会儿就看到了刘裕今晚嚷嚷着要看的电视剧了。不然，也不至于白天突然问他是不是喜欢看电视剧哪。

　　光凭今天时不时投过来的“关注”视线，宋廷凡就肯定的怀疑这沈林保管没在心里想他好。弄不好还小心眼的以为自己以前对他说的话是背台词背的呢。= =

　　原本嘛，要是放几年前沈林那性格，宋廷凡倒也不会这么猜测，可这几年，沈林那性子给这日子“和谐”的，没理也是能搅出三分理的。（作者插语：哎，也确实难为人宋廷凡这么想了啊。呵呵。）

　　不过，话又说回来了，人家想的也确实没差么！那沈林，不还真就没想他好么？！
　　
　　瞧，这就是一起过日子过出来的知己知彼。^_^

　　沈林从卫生间出来的时候，头发已经吹干了，没闹没磨蹭，乖乖直接爬上了床。他可不想听宋廷凡唠叨，冷啊冷，病啊病。

　　人一钻进被窝，很自觉的就往宋廷凡身边靠了靠，情绪看起来是好了点。宋廷凡挑眉，可殊不知，这人啊，洗澡的时候，就很努力地对自己心里建设过了，算了，反正也不是什么大不了的事情，不就那么几句话嘛，有什么好听的，自己不强求，也就当没今天这茬。以后那人说了，他还不愿意听呢。

　　对于沈林的自觉行为，宋廷凡轻笑，没说什么。只是杂志倒不看了，人也完全躺了下来。

　　看着埋在自己颈窝处闭着眼睛的沈林，情之所致的倾身亲了一下他的眼睑。出于下意识的，沈林睁开了眼睛，可也就瞥了一眼，立马又闭上了。头还有意无意地又往下窜了窜，行为中透露着明显的他、不、乐、意。

　　宋廷凡不置可否，再接再厉。在被窝里，一手摩娑着沈林的脸，一手横屈着轻抚沈林的头发，两人静静地谁也不说话。

　　只是渐渐地，宋廷凡不再局限于手的动作了，嘴也开始动，从沈林的额头一直亲到嘴，一会儿一下的，有时甚至都能听到“啾”的一下声音。

　　最后，亲到嘴上的时候，一开始还有一下没一下的亲，可慢慢地就变成吸吮轻咬，丝丝缕缕地，反正堵在嘴边不放。

　　沈林被折腾得呼吸不畅，哼了两声，有些想躲。这宋廷凡哪会让啊，那张嘴就贴着沈林的碾磨轻咬，甚而还尝试着往沈林嘴里的深处探去。这么多年来，在情事上沈林还真没怎么明显拒绝过宋廷凡，尤其是这亲吻的事情，所以宋廷凡想搅着他的舌丁缠裹得时候，沈林是一点拒绝的办法都没有，只得喘息的份儿。

　　而他在感觉宋廷凡的喘息加重时，就知道再这么亲下去，他今晚没得消停了。

　　不知怎么的，就那么一下，沈林心里拧了，不愿意。于是，趁着还没有被吻的意乱情迷，趁着宋廷凡给他渡口气的空档，头一偏，宋廷凡再欲落下的绵长亲吻，一下在落在了他颊侧。
　　
　　两人都是一惊，气氛有些变，宋廷凡稍稍抬了抬自己的身体，低头望着沈林，一双眼睛无端更黑更亮了些。

　　沈林的脸在刚刚的亲吻中早就红潮满布了，鼻尖还沁了点汗珠，宋廷凡抬手给他擦掉，“怎么？”

　　沈林不语，眼睛半闭着就是不睁开，稍微挣了下身体，竟是背对着宋廷凡了。这下，对于刚刚那番动情之事的不乐意表现的越发明显了。

　　宋廷凡挑挑眉，这么至于？真来真的了？

　　无奈，宋廷凡调整了下姿势，让人家的背脊靠着自己的胸膛，双手还是把人圈在怀里了。手在人家的前胸处摸到人家交叠在一起的手，也用自己的握住了。下巴颏顶着人家脑门儿那几丝因为刚才情动汗湿的发缕，也柔柔地蹭了蹭。

　　待这番亲昵行为做好之后，宋廷凡又不安分地动了动，下面的那硬东西正好顶着人家的股沟处。沈林身体一僵，对于跟自己双手交叠一起的那双手，一点没留情的狠掐了一下。
　　
　　“唔”，宋廷凡闷了一声，可心底笑了，嘴上也笑了。同时，被子底下的动作一点没有收敛，夹着沈林本就弯曲的两条腿一条置于下，一条弄自己两腿中间去。

　　沈林在被子底下不出声的跟他拧，可力气没他大，硬是在拧动中把自己弄得更被动了。本是并在一起的两腿被迫分开了，直接导致上面被夹着的那条腿给弯到了自己腹前，而那人趁着自己两腿之间的那个空隙，硬是把膝盖顶了自己的那股沟处。顺带地，还故意的绕着那个位置磨蹭两下。
　　
　　沈林心里气不过，再窘也撑着出声，“你下去。”
　　
　　宋廷凡不听，还故意拿膝盖蹭了一下他那敏感位置，感受着身下人敏感的一颤，嘴里笑出声。
　　
　　“你……”
　　
　　“我？怎么了？”宋廷凡慢悠悠的问，还抽出刚被掐的那只手给沈林鼻尖上又溢出的汗珠擦掉。
　　
　　不领情，沈林皱着鼻子，又道，“你下去，我不想。”

　　“不想什么？”宋廷凡的手顺着鼻尖下来，暧昧的乱摸，摸得沈林直打颤，睡衣的钮子不知何时早就开了大半，没有犹豫地，宋廷凡的手就溜了进去，就着还在外面的那个手，对着沈林胸前那两粒里外夹击。

　　沈林被折磨得整个腿都在抖，又敏感的感受着那手越来越朝下的趋势，颤了声的嘴硬道，“反正就是不想！”那尾音颤的宋廷凡心里都快迸裂了，却又无可奈何地添上了心疼。
　　
　　叹气，唉，自己这是何苦来哉呢？

　　再低头瞧瞧这人满脸的汗水，还有那不知是气的还是情动却偏偏被压制住的乱颤睫毛，心里的那股儿心疼劲儿扶摇直上，算了，先缓一下吧。

　　松了松自己压住沈林腿所使上的劲儿，宋廷凡身体稍移，却还是没从沈林身上下来。
　　
　　“今天跟穆杰一起没有看成我的笑话，就这么不高兴哪？”

　　沈林一愣，还有些反应不过来宋廷凡说的是哪茬，这气息他还没稳下来呢。于是，宋廷凡好心的在他背后给他撸撸气。

　　过了会儿，似是明白宋廷凡说的是什么了，是指穆杰跟自己视笑那会儿？可，自己那时根本不是想看他笑话啊！后又想到自己那时真正的心思，沈林脸烫了。却也渐渐羞恼地明白，自己今晚此番闹得这别扭终还是没有瞒过这人啊。他又跟自己来这套不动声色的手段！

　　“我没有不高兴，”沈林下意识的就先反驳后半部分，可说了又觉得自己有着“此地无银三百两”的嫌疑，又补充了句，“也没有看你笑话。”

　　“是么？”宋廷凡怀疑。

　　那穆杰听完台词之后，直接是一幅要笑不笑的嘴脸盯着自己，就那份心思，他连猜都不用猜，就知道是怎么个幸灾乐祸。而旁边沈林，更是有过之而无不及，从电视放了开始，就一直盯着自己瞧，难道不是同个心思么？

　　“反正我没打算看你笑话。”

　　“那怎么一直盯着我看？”

　　“谁盯着你看了？脸上又没带花，看得着嘛。”

　　“……那为什么不高兴了晚上？”

　　沈林听宋廷凡这挨个问得问题就知道这人还没能神到猜出自己那番令人有些羞于启齿的期待心思，这人只是误认为自己跟穆杰是打算看他笑话的，才折腾自己来着。

　　想着，沈林就又喜又恼，喜的是这人没能神的看出自己这期待的心思，恼的也是这人没能看出来。而且还恼这人误会自己想看他笑话，他又不是刘裕，哪有这么多心思啊。

　　好，既然你没看出来，谁还怕你问啊。

　　“你不也不高兴嘛，你为什么不高兴啊？”

　　有了想闲谈的意思，沈林翻了翻身，可由于刚刚那番情潮，他身底下汗湿了一片，于是，推推身边的人往旁边去去，示意――他要换个地方躺躺了。

　　宋廷凡听话的挪挪地方，反正两人床大，也不怕没地方。

　　翻了身的沈林，平趟着被迫枕在宋廷凡的胳膊上，感受那人帮他一缕一缕的梳理头发。
　　
　　“说啊，你先告诉我，我就告诉你我有没有不高兴。”话至此，沈林是打定主意不承认自己不高兴了。反正等这人说完，他就直接说自己没不高兴，那就不用说自己其实不高兴的理由了。虽然他很想这人明白自己到底为什么不高兴。（作者语：绕死偶了= =，什么高兴不高兴嘛…）
　　
　　宋廷凡拧眉，不想说。

　　怎么说？说自己虽然能够面不改色的承受人家欲要笑话的目光，却不能承受自己因为一而再再而三的听到自己说过的话竟跟电视剧台词有着“异曲同工之妙”而感受到的面窘尴尬？
　　
　　这话，宋廷凡可说不出口。沈林或许不知，可宋廷凡自己心里清楚啊，当时听着电视里那突突蹦出的台词，他心里跟过电似的，真差点没绷住。要不是知道沈林、穆杰守着看笑话，他绝对会立刻关了电视。能硬撑着在听完那些话又坐了一会儿，宋廷凡还真感谢自己平时的修养。
　　
　　沈林拿头撞了下宋廷凡的胳膊，“怎么？不愿意说哪？…那行，咱们都不说了。”
　　
　　话说的漂亮，可沈林心里气得牙痒痒的，这人竟然不愿意跟自己交换，他就不相信他能没有看出自己不高兴来。虽然自己嘴上没承认不高兴，可明眼人都能看出自己不高兴了啊，这人就不想知道为什么？

　　此时，沈林心里之前本就有的不自在刷刷的又都冒出来了，洗澡时做的心里建设完全瓦解。说着就要挪动身体，换旁边去。

　　沈林一动，宋廷凡也动，直接制止了。

　　“别闹，你那面潮着呢。”

　　沈林抬眉抬眼瞪着宋廷凡，可不知怎么的，这次宋廷凡竟不跟他对视了，面庞还偏了偏。
　　
　　不可能！他有什么没理啊？他有什么可示弱的啊？

　　要说没理也是自己这番胡来没理吧？要说示弱也该自己示弱吧？（作者插语：林林哪~~~，你还知道自己胡来没理？哈哈，番外感觉不错吧？可以名正言顺的客串无理取闹…嘿嘿~）
　　
　　拽了下人家一角，沈林轻声又确认一遍，“唉，说不说哪？为什么不高兴？”
　　
　　宋廷凡还不跟沈林正视，头竟然还略微僵了一下，又很是刻意的给沈林掖了掖早就掖好的被角，“没什么，没不高兴，你别动了。”

　　沈林奇了怪了，这人怎么了？

　　试探的问了一句，“你也不想知道我为什么……不高兴？”

　　这次，宋廷凡回头了，应了句，“也不过就是没跟穆杰一起看成笑话。”
　　
　　沈林气竭，这人怎么还认为自己是要看他笑话？他哪有那两个人那么无聊啊？要说看笑话，自己跟穆杰视线对上那会儿自己倒被看了笑话还很有可能，说不定那倒霉穆杰都瞧出自己那时的心思了。这人，怎么就突然反应迟钝了？

　　嘁然地，沈林想到这人一直强调笑话笑话，脑袋里猛然有些清明，就跟为了确认自己想法似的，沈林激动地翻身就起来，宋廷凡来不及制止，直接被他压在了身上。

　　眼睛睁得大大地，眨都不带眨的，沈林很是认真，很是小心，半惑半疑半肯定的问，“你听那台词其实是、有、感、觉、的，其实你不是不高兴了，是、觉、得……不好意思了？”
　
　　宋廷凡此时饶是想装着淡定，可那贴着沈林被子的手莫的就紧了，脸上的五官不知道为什么瞬间立体起来，有着掩饰不住被人捉住现行的尴尬。

　　沈林哈哈大笑。此时才真的感觉自己这一天的委屈没有白受，那些心思也不算白动。只因这人隐藏的比他更好罢了。

　　以前我们就说过，沈林虽对看宋廷凡笑话不热衷，但如果真有这机会摆他面前了，他也不会不珍惜。毕竟难得碰着这人发窘嘛。这么多年，他还真就只早几年那会儿也是在床上才碰着过那么一次这人发窘。啊，让他想想是为什么来着？好像也是是自己借这人说过的话来反诘他？是说这人看自己的眼中之“神”么？

　　哈哈哈~，沈林笑，绷不住地笑。这人怎么每次都这样呢，总能被他自己说过的话给拿捏住，怎么这么好玩儿啊。

    旧语重温（四）

　　沈林趴在宋廷凡身上，宋廷凡是明显感受到了他那胸腔因为大笑而带来的震动。
　　
　　借着这本就暧昧的姿势，宋廷凡决定彻底忽略令沈林笑得如此开怀的原因，还是来直接动手做刚才没完的事情好，看他到时怎么笑得出来。

　　宋廷凡一不吱声，沈林基本上就已经当他是默认了，心里笑得不行，隐隐还有着再玩大点的想法，反正今晚不好意思的人不是自己。

　　察觉到宋廷凡开始不安好心乱动的手，也不知是笑得累了还是被拨弄的受不住了，沈林慌喘着气的叫道，“等…等一下，我有话跟你说，有话跟你说。”

　　按住人家的双手，沈林把自己身体稍稍挪开些，“真的，真的，我真有话跟你说。”
　　
　　沈林的手劲儿哪能跟宋廷凡比啊，他制住人家一个手，人宋廷凡用另外一个手在他身上四处活动。

　　宋廷凡这不应声的动作摆明了，你说你的，我做我的，不耽误我听。沈林自是读懂了他的意思，心里急，怕这人真回头做起来，自己什么话都说不了，所以慌不迭的把自己心里那还没有思略成型的玩大点想法立即脱口了。

　　“唉唉，你当初怎么喜欢上我的啊？”沈林话问得喘又急，快又明。宋廷凡此时的手正好到他下面的半软半硬处，哪能想到沈林这脸皮能问出这话啊，人一打愣，手一僵住，力道没拿捏稳，捏的沈林直接尖叫出声。

　　沈林这叫声虽有着被伺候的爽到了的感觉，可却也隐隐能听出是带着疼音儿的。瞧那张脸皱的。
　　
　　“干什么啊你……”沈林面红耳赤的小声抱怨。

　　宋廷凡急忙调整手劲儿，轻缓的上下揉搓着，再望着沈林的那张脸，就有着明显的心疼了。沈林被他拨弄得连喘带颤的，心里却还记挂那问题的答案呢。

　　“暧，问你呢…唔~啊，说…说啊。”

　　宋廷凡低头直接堵上他的嘴，力道重又蛮，简直恨不得沈林不再开口了。
　　
　　“说…说啊，我…我以前都…唔啊~，都没有问过你这个呢……”好不容易从人家嘴边逃脱开来，沈林还纠结这个问题。

　　宋廷凡心里堪堪发窘，倒不是他不愿答，也不是他不能答。你说，这要是放在平时，他宋廷凡顺其自然可说的时候自然也就说了，可偏偏是现在，竟由着这个人亲口问开来了，怎么答啊？他这都多大岁数了，真来“甜言蜜语”这招儿？再说了，今儿这人怎么了啊？平时这些话他比他还不好意思开口呢，今天怎么就纠结在这儿了啊？

　　宋廷凡吻的更加动情，特希望沈林注意力能移到这会令两人忘情的事情上来。
　　
　　既然宋廷凡有这个心，那动作就越发娴熟，反正沈林身上的敏感点无他不清的，沈林被宋廷凡的一番手段早撩拨得不行了，嘴里急喘着气，可就是咬着牙不出声。这情形从两人床事越来越和谐以后，就再没有过。因为宋廷凡早教会沈林如何不在床第之间隐忍反而要学会享受了。
　
　　沈林在情动中感觉到两人纠缠的身下已经缠裹得万分紧密了，却还只出气不出声，看来誓要得到个答案了。

　　沈林不罢休，那身体上自然谈不上有多放松啊，宋廷凡的手在他的私密处多次想向前探探，却都无功而返。宋廷凡可不兴强来那套，哪儿舍得啊。可沈林偏又不配合，说真的，这一会儿工夫，他已经忍得一身汗了。只要稍微脱离沈林的身体肌肤几分几寸，立马的沈林都能感觉到有汗珠滴他胸前去。

　　无可奈何下，宋廷凡开始跟沈林耳鬓厮磨，“还闹，要怎么样啊你？”

　　强稳住声调，想使自己显得不是那么急不可耐，宋廷凡真是对沈林没辙了。这用强不行，不示弱还能怎么着？

　　沈林“哼哼”，虽然身体内也情动的难受，想发泄，可问题还没要来答案呢。

　　“先…先回答，啊呃，我。”就是不罢休。

　　宋廷凡讨好地用自己的胸部不断摩擦沈林的两点，都已经深红挺立了，也不罢休。
　
　　沈林开始用力的翻动身体，很有挣扎的意思，不管不顾宋廷凡那手的几次三番试探动作。虽然他那私密处的褶皱处被人家一圈一圈的碾磨着，那欲望也握人家手里去了，可沈林硬能忍着已经颤的不行身体四处不安的乱动。又来刚才之前的那意思了，不、乐、意。

　　“一、见、钟、情。”

　　听到这四个几乎咬牙切齿说出来的四个字，沈林一下子就不动了。瞬间，他的一切感官清零，只感受的到整个身体内开始躁动了。一颗心竟比刚刚那番已经动情至极时跳动的还要快。
　　
　　不敢置信的转过头，直视上宋廷凡深邃黝亮的眼眸，轻声问道，“真的？”
　　
　　“唔”，沈林闷哼一声，抓住宋廷凡手臂的两手骤紧，宋廷凡已经全根没入了。
　　
　　本来宋廷凡就已经是忍着忍着再忍着了，好不容易拉下脸说出那四个字，都已经做好准备给这人笑话了，可这人，竟还怀疑起来？你说，他像话么？看来，还真是没了记性了。
　
　　“嗯嗯~，啊，你，你…先…别动……”宋廷凡的疾风暴雨沈林还没有做好承受的准备，一句话说得断断续续。

　　“我说的话，你不信？”

　　听出话中的危险，沈林急辩，“没有！信，信，我信！啊~”根本顾不上自己那因为人家老撞击他敏感点而使他变调的颤音。

　　可他现在说晚了，刚刚耍着别扭，不让人宋廷凡“认真”做，那现在只能任由开始发着飚的人家“胡来”做了。

　　一场情事下来，沈林整个人都瘫痪了。他真的不记得自己到底被宋廷凡摆弄成多少姿势做了多少遍，这么一场情事，他们几乎半年来都没这么激情折腾过了。

　　清洗完毕，床单重换，两人总算温情的抱在了一起。

　　沈林累、困，已经不能用言语形容了，可精神上却了无睡意。满脑袋里只有那么一丁点一丁点埋怨宋廷凡胡来的想法，却有很多点很多点人家刚才说出的那四个字“一见钟情”。
　　
　　享受着宋廷凡那双手不断在他腰间揉按的服务，沈林往宋廷凡的颈窝处使劲儿蹭了蹭，虽然他自己感觉用了挺大力气的，可人宋廷凡感觉那就是浮皮蹭痒的撒娇来着。

　　“真的是一见钟情么？”

　　宋廷凡按摩沈林腰间的手顿了一下，又继续。

　　这四个字儿宋廷凡说得倒不是诓沈林，现在回想两人认识之初，宋廷凡还真的是给两人定义为“一见钟情”的。起码，他自己是这样，不然依他性格哪会后来没事儿找事儿的要跟人家玩一起啊。

　　见人没反应，沈林又拿头顶了人家一下，催促道，“哎，哎……”

　　说真的，别看宋廷凡刚才那情事做的猛，一点含蓄的意思没有，其实他打的另番主意就是想让沈林忘了他茬，甭提了。因为，他，真的面薄了。= =

　　正因为如此，所以刚才情事中，宋廷凡只顾着做，压根儿就没怎么说话。退避之意这么明显，这家伙还跟他提？就那么想看他笑话？

　　面不改色，宋廷凡强装淡声道，“是。”简洁明了。

　　听出宋廷凡这一个字里的不好意思了，沈林一瞬间觉得自己今儿的一番期待心思全被满足了。嗨，可别真小看这四个字哪。

　　沈林低低的笑了两声，吸了下鼻子，翻过身，猛然就抱住了宋廷凡的腰身。

　　这个举动一来，宋廷凡觉得自己好像才对什么东西回过味儿来了，可还不太明晰。这人……？

　　静谧安稳的抱了半天，埋在宋廷凡胸腔处的沈林，才缓缓开口，语气又是埋怨不埋怨地，“今天看那电视，不是听那台词嘛，我看了你半天，你都没有反应，我还以为……以为你不记得自己说过的那些话呢……”

　　得，现下，宋廷凡是彻底明白了沈林是为哪出。

　　“就为这？”你别别扭扭了一天？

　　下面的话宋廷凡没好意思替沈林说出口，他就说嘛，这人现在是越来越会闹了。无理是硬能搅出三分理的。

　　他也不想想那话自己都是为了什么人说的，能说忘就忘的？

　　这还是沈林么？真给这日子“和谐”成这样了？

　　宋廷凡想把脸黑下来，说几句重话的，可到底没舍得，尤其是有些懂了这人这“假别扭”的来源后。不仅没舍得，反而竟还给个台阶让人家下了，“我没有不记得。”

　　宋廷凡这么说，两人气氛现在又是这么好，沈林多少也能意识到自己今天一天是有些钻牛角尖了，别扭的要命。

　　低低的“嗯”了一声。

　　“对你说过的话，已经做到了，更不会忘。”

　　“嗯。”

　　“没有说过的话，以后要靠做的了。”

　　“嗯。”

　　“若你想听，以后我只说，不做。” 

　　“嗯。”

　　过了一会儿，听到一阵小声地嘀咕反驳，“谁要听了……”

　　宋廷凡不出声地笑。

　　“那以后又说又做。”

　　“嗯。”

　　又过一会儿，又一阵儿小声嘀咕反驳，“说要你又说又做了……”

　　宋廷凡笑出了声。

　　“那以后不说不做。”

　　“你……”

　　宋廷凡大笑，心道，总算反应快了，不再“嗯”了。

　　最后，宋廷凡总结陈词，道，“你啊，以后就闹吧你。”

　　**************************************************************

　　这件事情之后的很多天，宋廷凡心里一直有个疑惑始终解不开。

　　他总是没能明了到底是什么原因促使沈林那天那么勇于鼓足勇气在床第之间跟自己直白的问出，呃，现在想来，很是有些没皮没脸的问题呢？他竟然直接问自己是怎么喜欢上他的？而且都做到那份儿上了，还锲而不舍的问？？这，是沈林的性格么？宋廷凡很怀疑。

　　某天，终于有意无意地宋廷凡又跟沈林提起这话，当时，沈林是淡定的不能再淡定了，毫不犹豫回道，“哦，我们在一起那么久，以前我没在意，那天就是在意了，想问想知道。”

　　瞧，这话又是没皮没脸的。两人生活这么久，浓情、弄情的话说得都是少之又少，毕竟年龄大了，日子久了，面皮更薄了嘛。

　　可这，沈林，怎么会？

　　沈林看着宋廷凡吃惊的表情，心里得意，原本紧张的手也放开了，又淡定地不行的补充了句，“哦，有的时候羞涩感这东西啊，就跟两人打架似的，你强他就弱，你弱他就强。”
　　
　　沈林得意的把话说完，还跟宋廷凡扬扬眉。其实，他也是事后惊奇自己当时竟有那脱口而问得勇气时，再仔细酌磨深究才得出这结论的。

　　可他，殊不知，这番话坦白跟宋廷凡讲后，人家学以致用的本事是比他强多了。
　　
　　可以说，以后，沈林还想看到人家宋廷凡不好意思的这种机会，几乎已经提前消失殆尽了。
　　
　　END

    番外（二）

    到底谁的错（一）

    宋廷凡完全地陷在了沙发里，整个家里，静悄悄地。就他手边的一盏感应灯，随着他无意识的碰触，一会亮、一会灭。映照着他的整个面庞，也是模模糊糊，晕黄晕黄地。看不出一点儿喜怒哀乐。

　　只见他停下了还在拨弄感应灯的手，抬臂揉了揉眉心，很是疲惫无奈的样子。一个简单的动作，让我们从那平静无波的脸上看出些端倪。怎么？心情不好么？

　　宋廷凡拿开身旁那个某人平时最爱抱着的抱枕，晃动中被带起的空气里似乎还能闻到那人身上独有的味道，淡淡地，淡到等他想要认真去闻的时候，那个熟悉的味道就没了。

　　对于自己这情不自禁的动作，宋廷凡像是不满意又无奈般地拧了拧眉，进而笑了下。可等看到因为之前自己一气之下而被塞在抱枕下面的手机时，他又笑不出来了，连那样无奈的笑都笑不出来。只剩下紧锁的眉头。

　　怎么，这是不待见自己那手机？……当然，想也不是。那么，就肯定是不待见这手机里的内容了：要不是短讯，要不是电话。可巧，现在两样他都占着了。

　　拿过手机，宋廷凡看着之前他收到的一条信息：【我今晚不回去了】。

　　发件人的大名“沈林”俩字儿特自然的在收件箱里显示着，一点惧意都没有似的。再看看这收到信息的时间：21：57，宋廷凡心里那刚压下去的火，又上来了。看来，刚才静了半天，他是白白冷静了。

　　这人，行了，现在行了！拒接电话不说，连离家出走都用上了？！

　　心里还在冷笑着的宋廷凡把手机拨弄回主页面，看着此时此刻大大方方显示在主页面上的时间---23：00，坚毅的嘴唇抿成了一条线。

　　成，这么晚了，那人今晚是真不打算回来了啊。

　　起身，回卧室，把刚才还死死握在手中的手机直接扔到床上，宋廷凡几乎是没任何担忧的就去洗澡了，一切行为都如常。

　　只是洗完澡擦好头发，一个人睡在本是习惯了两人睡的床上，他是怎么都睡不着了。脑袋里是不由自主地就开始想今天这事儿到底是怎么发展到现在这某人连家都不回的情形的。

　　要说这沈林今晚这不回来的理由，还真是很难说清楚。单就宋廷凡自己，他也只仅仅能理出个头，可是还找不出来尾。

　　事情是这样，今天呢，是沈林每月例行的一次休息日。宋廷凡跟他两人本也就没什么特别安排，无非就是呆家里各干各的。

　　这里，我们得解释说明一下，为什么沈林每次休息宋廷凡都能在家。倒不是说宋廷凡自己是老板，人家就随意的很。其实，这是两人长久以来默认的一项不成文规定。好像从沈林开这个店开始，但凡他休息在家的，宋廷凡也是肯定在家的。这一点，两人没明确谈过，却都习惯如此。

　　只是，今天这个习惯被打破了。

　　清早，宋廷凡是好不容易把沈林从床上弄醒，边听着他那满嘴叽里咕噜的抱怨，边伺候着他吃早饭。可这早饭刚吃完，碗还没放手呢，有人手机响了，沈林的。

　　沈林乐了，把碗往桌上一推，意思着宋廷凡解决，他屁颠屁颠接电话去了。对于沈林这股乐劲儿宋廷凡是没招儿没招儿的，这人现在是真懒，连饭后洗俩碗碟都不爱干了。

　　要说这打电话来的人，宋廷凡碗碟还没收拾干净呢，沈林已经挂了电话，并告诉他是谁了。---光哥，张伯光。

　　顺便地，沈林还说了，今天，他得出去，呃，跟光哥见个面儿，再，呃，吃个饭。

　　宋廷凡当时听了后，愣了下，然后低头看了眼自己手中还拿着的碗，不由得就握紧了，眼睛里瞬时光彩都变了。再抬头，隔了半天，才嗯了一声。

　　对于宋廷凡的反应，也不知道沈林有没有觉得怪，反正最后是出门了。临走换衣服时，还问宋廷凡他要不要带个外套，现在才初春呢，他还是怕冷的。

　　宋廷凡没有过多言语的，从衣橱里给他找了件薄点的外套，天空蓝的，这颜色衬的沈林脸特白，也更抬人气质，宋廷凡爱看。

　　沈林喜滋滋的接过，走了。

　　之后，宋廷凡就去了公司。

　　刘裕、穆杰见着他的时候，还惊奇的要死，这人，不是说今儿不来了么？怎么又……？他人来了，那他家里那位呢？

　　两人想张嘴问问来着，可宋廷凡一副生人勿近的嘴脸，最终，倒也识趣没问。只是心里都暗笑，全当他又被沈林拿捏住了。

　　中午三人一起吃饭，餐厅是刘裕选的，新开的一家，三人算是来尝新鲜。只可惜，车子刚进入停车位，就那么出现地好巧不巧的一幕，让三人顿时都没了去吃饭的心情。

　　今天车子穆杰开的，刘裕坐副驾驶位置，宋廷凡坐后面。要是平时，宋廷凡坐车一般都闭目休息的。可就今天巧了，车窗半放了下来，他头转向了窗外，于是，这家餐厅二楼落地窗那儿，沈林与张伯光共同进餐的景象，他完全入了目。

　　要说如果真的只是简单进餐这一幕也就罢了，可偏偏不知道为什么坐在沈林对面的张伯光半起了身，躬到沈林面前，面对着面，歪着头附在沈林耳侧，不知道干些什么，或说些什么。 

　　这样的一幕，从宋廷凡的角度看来，亲密自不用说，而且，竟怎么看怎么像是，呃，KISS。

　　车子停稳，穆杰、刘裕招呼宋廷凡下车，可没有得到回应。于是，两人齐齐看向宋廷凡，在仍然得到他的无视后，只得顺着他的视线方向寻去，这一看，两人心里不由得都是“咯噔”一下。

　　谁都想张嘴说点什么，可两人互视一眼，谁都说不了什么。穆杰想悄悄把车窗摇起，但不敢轻易动作；刘裕想装作无事发生的打开车门，吆喝吃饭，却也只得按捺。

　　两人等了甚久，大气不敢出一下，偷瞄楼上进餐的两人，竟然那不知是“真亲密”亦或“状似亲密”的动作还在维持，刘裕心里都要直呼救命了。

　　心里的哀号还没有完，就听宋廷凡淡淡地开口道，“刘裕，打个电话问问，那个位置是不是包间。”

　　“廷凡……”穆杰想说点什么，可宋廷凡已经手动关上了车窗，闭上了眼睛。

　　虽然这家餐厅是新开的，可也不会碍着刘裕办那么点小事儿。几乎两个电话一打完，结果就已经出来了。拿着电话，犹豫不觉地，刘裕不知该不该说。

　　“如何？”宋廷凡睁开了眼睛，语气波澜不惊。

　　“…是……包间，”刘裕很纠结地回道，可又立马接着说，“但这也说明不了什么啊，沈林不是那种人，也不是……哎，反正不会有什么的啦，肯定是误会，那样子说不定两人只是讲什么悄悄话呢……”

　　“刘裕！”穆杰喝道。

　　什么悄悄话需要在包间内还要靠那么近说？

　　刘裕也自知话说岔了，又急忙辩解道，“哎呀，我不是那意思，反正，反正沈林肯定不会……不会是那样的啦……”

　　刘裕稀里哗啦一大堆话，本来还有好多的，可看着宋廷凡那现在什么都没有的表情，他愣是说不下去了。只能心里叹气。哎，这叫什么事儿啊。

　　“换家餐厅吃吧。”宋廷凡的一句话，还没下车的三人只得换家了。

　　吃完饭，宋廷凡下午不打算去公司了，让那两人直接送他回家。

　　而且临下车的时候，还淡淡地补充了句，“他今早出门跟张伯光吃饭，这事情我知道。你们不要打电话催他回来。”

　　言外之音，很明显，他们俩，谁都不许打电话，通、风、报、信。

　　宋廷凡话竟然放出来了，那穆杰、刘裕两人还真不敢触他霉头。所以，谁都没给沈林电话。

　　沈林是到傍晚回来的，那个点儿正好是晚饭时间，回来之前他短信问过宋廷凡，知道那人是在家的。

　　一进家门，沈林是边换鞋，边叫人，“廷凡，廷凡，我饿了，饭做了么？廷凡？”听着语调，心情是很不错的。

　　叫了半天没人应，沈林觉得怪，既然说在家了，怎么家里这么静，天都半黑了，连盏小灯都没开？

　　顺手开了大灯，到了客厅也没见着人，沈林边唤着人，边去书房找。

　　推开书房的门，就看到宋廷凡坐在他平时常坐的沙发椅上，灯也没开，整个房间里昏暗昏暗的，虽说没有到伸手不见五指的地步，但此刻，确实不足以沈林看清他的表情。而与此同时，沈林也明了，这人，显然不是在工作。

　　“怎么……没开灯？”沈林问得有些迟疑，他已经觉得，不对劲儿了。

　　宋廷凡摇摇头，没有说话，慢慢站起了身，向他走来。

　　离得近了，宋廷凡才确认刚刚这人猛地推开门，自己见到他时心中的那一点微恙的感觉，真不是错觉啊。原来，今天，还理了发了。

　　伸出手摸摸沈林鬓角的那一点碎发，宋廷凡语调很轻的问，“理发了？”

　　如此近的距离，又加之刚才那点儿不对劲的感觉，沈林有点不安，也有点儿理了新发型的羞涩感，“嗯，呃，光哥说头发有些长，吃过饭就陪我去剪了下。”

　　宋廷凡一下子收回了手，敛了眉。沈林还愣愣的站在书房门口，他已经向厨房方向走去了，徒留个背影给他。

　　“晚饭还没吃？”

　　“啊，还没有。”

　　“那我也没做。”

　　沈林听到这句话，刚才不安的感觉扩散了。有些亦步亦趋的也向厨房走去。只是还没来得及再开口说些什么，就已经先看到水池里那还未洗净的碗碟，很像是早上剩下来的活。那人早上没有洗净么？…在自己走了之后？

　　终于觉得事情有些不对的时候，沈林定了定心神，开口问道，“你……怎么了？”

　　刚才来到厨房，倒了杯水，正准备离开的人，被沈林的一句话定住了身形。宋廷凡停顿半晌，没有作声，拿着水杯又想离开，可沈林坚定不移地站在他面前，一时间，两人的身形挤满了厨房的出口。

　　“怎么了？”沈林坚持。

　　宋廷凡抬眼看他，眼睛里有着石沉大海的安静，“今天……吃饭、理发，还有呢？”

　　沈林皱眉，这不是宋廷凡的作风。问这些，有失他的水准。虽然这么想，可还是回道，“没了，就是聊天了。”

　　宋廷凡点点头，移步想走，可沈林仍然不让。

　　“为什么这么问？”

　　宋廷凡不答。

　　“为什么？”沈林还在坚持。

　　宋廷凡转身，在厨房的琉璃台上放下水杯，再转过身来，一手已经悠然地放进了居家服裤子的口袋里。姿态开始有些高了。

　　“中午吃饭去的左岸？”（“左岸”---那家餐厅名。）

　　沈林缓慢的点头，“是，你……看见了？”

　　宋廷凡点头，“唔”了一声。迈开脚步要走出厨房这个狭小的地方，这次，沈林没有再拦着。

　　看着已经坐进客厅沙发里，一手还架上沙发椅背的人，沈林来到他的面前，站着，继续问道，“然后呢？”

　　宋廷凡没有看他，听着这样的提问，只是眉毛轻微耸动，身形安定如山的回了句，“以后吃饭，选个公共地方吧，别是包间了。”

　　这个时候沈林已经不想知道宋廷凡是如何知道他跟光哥是在包间吃饭的了，他只想知道这个人现在这种态度，有什么道理。

　　“为什么？”沈林的声音有点儿抖。

　　宋廷凡调整视线，锁住他，瞧他紧咬嘴唇，眼睛里似有千言万语的样子，心里有些疼，伸手想揽住他，可这人，自动向后退了一步。

　　沈林低头，淡淡地呵笑了一声，很轻地问了一句，“宋廷凡，你在想什么呢？”

　　然后，头也不回地来到门前，换了鞋，走了。

　　也就是在那之后宋廷凡是一直维持着坐在沙发上的动作，动也没动。只是中间的过程，拿手机给人家打了电话，可人家没接。他突然觉得家里的光线似乎过于亮了点儿，于是，关了所有灯之后，又坐回了沙发上。这一等，就直直到了晚上收到那条短信，人家，今晚不回了。

    到底谁的错（二）

    到现在为止，宋廷凡躺在床上也还是不太能够料想到，沈林会跟他讲今晚不回来。没错，两人是有了点分歧，可那种程度还算不上争执，或是吵架吧？

　　他知道沈林该是生气了，而且气极了，可也怎么没想到沈林会不回家。

　　既然人没回来，话再说白点，他倒也不是太担心的。沈林可去的地方不少，但最终会去的，依他看来，也不过就是与穆杰、刘裕二人有关了。

　　这次，宋廷凡倒也不担心那两人笑话，反正白天的时候那俩该看的也都看到了，沈林晚上再去他们那寄宿一宿，基本上连事情的起因经过都不需要再掰扯，大家心里都会有谱的。既如此，那俩会怎么说，会怎么劝，宋廷凡还是颇为放心的。相信，沈林第二天估计也就回来了。

　　总而言之，沈林不气就好，至于自己这面，话也好说。毕竟，要真说来，这次，到底也不算什么事情的。

　　宋廷凡心里想的清楚，分析的透彻。可事情的发展却远远没有如他想的那样。

　　当天晚上宋廷凡没有接到穆杰或者刘裕任何一人的电话，想着第二天到了公司，总会听到那俩细说这事情的。可到了公司，无论是他横看竖看，竟都发觉那俩是真的对他与沈林昨晚发生的事情一无所知。他们甚至不知道沈林昨晚彻夜未归。

　　这下，宋廷凡才皱紧了眉头。

　　有点儿严肃的问了那俩跟沈林联系没有，这才听穆杰说道，“昨晚八点多的时候，沈林给我打了个电话，听声音挺正常的，我以为你俩没事儿，还开玩笑的说了句让他甭搭理你呢。”

　　穆杰是以为这俩昨天的问题已经解决和好了的，才跟沈林玩笑那么一句，事后，沈林还笑着跟他随便扯了两句呢。虽然是瞎聊，可穆杰原以为沈林大概是不好意思了，也就没再逮着那话题不放，真是很单纯的跟沈林聊天了。

　　期间还问了句，宋廷凡现在干嘛呢，穆杰可是听得真真儿的，沈林告诉他，宋廷凡在洗澡。鉴于此，鉴于人家俩人洗完澡可能、也许、大概，会忙活的事情，穆杰才主动说要挂电话的。

　　可现在，看来，不是那么回事儿？

　　宋廷凡听完穆杰说的话，心里拧出了个疙瘩，洗澡？他在洗澡？昨晚八点多的时候自己给那人打电话，他是直接拒接，那是长了千里眼了知道自己在洗澡？！呵，宋廷凡真的要苦笑了。

　　“沈林昨晚没有回来。”

　　“啊？”

　　“什么？”

　　穆杰、刘裕同时吃惊不已。这时，宋廷凡也不想瞒着这两人了，沈林都没有找他们，那去了哪儿？

　　松了松自己的领带，有些无力的陈述，“傍晚回来过，后来……”没有说下去，只是抬眼看了两人一眼，又道，“然后就出门了。”

　　“后来什么”，不用宋廷凡明说，穆杰、刘裕也大概猜得出那就是沈林彻夜未归的经过原因了。

　　不好具体问清楚，却也都明白事态貌似是有些严重。

　　两人心里都想，沈林的性格不是这样冲动的啊。这俩昨晚真闹得有那么严重么？先不说沈林，单就说宋廷凡，他们是想象不出来他怎么能舍得跟沈林置气的。这几年，宋廷凡对沈林的那股宠溺劲儿，基本上都没个封顶上限了。

　　半晌，穆杰开口，“打他手机试试。”

　　一个眼神儿示意，刘裕拿手机开打，可是，“对不起，您所拨打的用户已启用短信呼业务。他将会在开机后收到您此次呼叫的短信提醒……”

　　“关机……”刘裕拿着手机很是无措哪。

　　宋廷凡沉默不语，半晌，看了眼办公桌上的时钟---09：45，知道沈林店里这会儿已经该正式营业了。

　　电话打过去，是一个店员接的，简洁明了的告诉宋廷凡，沈林早上7点多的时候他们是有人见着了，可沈林仅简单吩咐下，就说自己最近几天不来店里了。至于去了哪里，没人知道。

　　好么，这下是真的不着家影了。

　　挂了电话，宋廷凡是一刻钟都待不了了，他现在有些无法理解自己昨晚怎么就会让那人那么任性说不回来就不回来了呢。

　　“你们俩留这儿，我回去看看。”说着，宋廷凡拿了外套、车钥匙，就要走人。

　　望着匆匆离去的人，刘裕也是颇为担忧的好心问了句，“穆杰，你说，会出事儿么？”

　　穆杰白他一眼儿，“你说廷凡会让沈林或者他们之间出事儿么？”

　　讪讪地摸摸鼻子，刘裕不吱声了。

　　宋廷凡回到家里，并没发现有什么变化，也不像是有人回来过的迹象。只是他四处转了一圈后，在经过厨房时，看到那一直没有洗完的碗碟已经洗干净收起来了，才意识到，那人，回来过。

　　扶额苦笑，那碗，其实，唉，其实是自己昨天在那人走后，真的是没有洗下去的欲望了，才断然终止的。

　　在宋廷凡的心里，家务活由谁做并无什么讲究的，关键是一人做的时候，另外一个人在不在身边啊。很明显，沈林在家看着他洗碗，跟沈林出去与“别人”吃饭，他一人在家洗碗，这概念截然地不同。

　　到了卧室，打开衣橱，很明显地，那人少了几件换洗衣物。

　　事情至此，宋廷凡算是彻底明白了，那人啊，是真的做足准备，打算暂时离家出走了。

　　为什么会说暂时呢？

　　很显然，对于沈林，宋廷凡还是自信地，人虽然是一声不吱地走了，可他相信那绝对不是两人拆伙分了的意思。于是，真的只能定义为“离家出走”。

　　沈林的行踪，人家不说，宋廷凡只能靠猜，陆续打了几次手机，人家依然都是关机状态，他就明白了，沈林是真的暂时不想跟他沟通。

　　无奈，宋廷凡只得后悔自问，这人的性子，难道说这几年来，真的被自己纵容到这么无理任性的地步了？连留个音讯给自己都不行？真就一点不怕自己气极了后果不可收拾么？

　　他这样的反问，无疑只能是给自己添堵，沈林能走的这么坦然，显然是无惧的，无惧任何后果。起码目前看起来是这样。如果真要是有点儿惧，那人家不见面、不开机，最起码也会留张纸条，可现在，人家什么都没留下。徒留一个“离家出走”的景象在。

　　你说，这叫宋廷凡还能怎么着？

　　除了一个等字儿诀，还有别的招儿可想么？……似乎没有。

　　一个礼拜，整整一个礼拜，宋廷凡从最初的微微焦灼，到最后的安然处之，他，似乎真的就是在等了，等沈林主动联系，等沈林主动回来。

　　他的泰然处之，虽然是给穆杰、刘裕吃了个定心丸，知道两人应该是无大碍的，可再无大碍，终究沈林还是不见人影啊。于是，面上看来，穆杰、刘裕找人的心情似乎比他还急迫些。

　　当然，也正是因为这样的对比，才使得宋廷凡那微微焦灼的情绪，竟被反衬的几近没有了，愈发地不着急。

　　这么讲，倒不是说宋廷凡什么动作都没有。有的，人家有的噢。

　　他原以为沈林或许是回老家了，心里想着那人回家几天不跟自己联系，可能会无意中增添沈家二老的担心，于是出于多方考虑的，在沈林消失后的第三天，宋廷凡就主动给沈家父母那儿去了电话，算是给沈林解个围，怕他为难。

　　电话接通，宋廷凡像这几年来的很多次一样，自然而然地跟沈家二老话家常、闲聊天，话题温和、亲近却也不显刻意、做作，一点没有提到沈林回家的事情。

　　当然，也正是因为对沈林回家这事情，双方都没有提及，才让宋廷凡意识到，原来，沈林也没有回老家。

　　宋廷凡倒不担心沈林会联合沈家父母诓他，因为这么多年来，除了沈林在他身边，他们一起给沈家二老打电话或是网络视频外，每年总要有那么几次固定地、单独地，他一人给沈家父母去电话，这几乎已成双方默认的一种习惯了。不用说，宋廷凡的这一举动是很得人家二老欢心的。凭此，宋廷凡就敢肯定人家二老不会联合沈林一起诓他。所以，他笃定，沈林是真的也没有回老家。

　　适时地挂断了电话，心里要为沈林拍手叫好了，真的走的不见踪影么？

　　越是这样，宋廷凡反倒越发坦然了。

　　他等，他等沈林主动回来。

　　可一个星期慢慢的晃过去了，新的星期又要来临，他坐得住，他身边的两人坐不住了。

　　“廷凡，你是不是知道沈林在哪儿？怎么一点都不急？”刘裕看着办公桌后那么淡定地一个人，他真的要怀疑，其实，他是知道沈林去处的了。

　　宋廷凡摇头，难得的解释下，“不知道。”

　　穆杰听了，无奈地摇头，“廷凡，真的不找找么？沈林手机还是关机？”

　　“应该是吧。”宋廷凡合上手中的这个文件夹，准备换手边的另一个文件。

　　“应该？”刘裕反问，两人却也都清楚了，估计这几天这人应该没有再给沈林去过电话。

　　刘裕拿出手机，尝试的拨了下沈林手机，听到的还是那样机械的回答，还在关机中。

　　穆杰、刘裕心里无不怀疑，这真的是沈林的作风么？一个礼拜，再有什么，起码气可以平了一半了，稍微给个音讯应该还是能够的吧？怎么就能手机还是持续关机呢？

　　有些不安地，穆杰试探性地说道，“廷凡，沈林会不会是碰到什么……意外了，这样子一直不给个音讯，实在不像是他的性格……”

　　宋廷凡停下手中的活，若有所思，隔了会儿，说道，“前天他给书店E-MAIL过新一季的书单。”这证明，沈林人应该是没事儿的。

　　可穆杰、刘裕还是有些不放心。

　　“就算是这样，他人没出别的意外，可，廷凡，你还是不愿找他回来么？”穆杰问。

　　宋廷凡挑眉，这不是他愿不愿找沈林回来的问题，而是那个人现在愿不愿意被他找到的问题。

　　旁边的刘裕像是突然想到什么似的，插了句嘴，“廷凡，你说你也不主动找沈林，他是不是面子薄，气消了也不好意思主动回啊？”

　　穆杰听闻，只觉刘裕说了回靠谱的话，“对，对，这种可能不是没有啊，或许沈林早就气消了，就等你主动找他回来呢。你们俩，总要有个主动的吧？”

　　这两人的话，宋廷凡倒也不是一点没听进去，多少也有些放心上了。倒别说，这种可能不是没有的。他也深知跟沈林还是应该抓紧面谈比较好，像这样无形的冷战，总是有问题的。虽然他自信，任何问题，他都可以解决。

　　被那两人那么一说之后，宋廷凡的心多少有些动了。

　　首先，就查了沈林的信用卡，里面的钱最近竟分毫未动，他有些担心那人这段时间是如何渡过的了。再从书店下手找消息，可沈林除了E-MAIL给他们新一季的书单外，竟再没有消息。最后，甚至不带希望的问了李小凡，结果自然也是无解的。

　　鉴于沈林信用卡的分毫未动，宋廷凡接下来的几天，总算显出了一点儿不耐烦。没有跟穆杰、刘裕联系，没有回家，没有跟李小凡联系，那沈林无论去哪儿，钱总要用的吧？可信用卡又分毫未取啊，他，还能找谁？

　　张伯光？

　　不，这个人是宋廷凡在沈林离家出走之初就第一个排除掉的人，沈林不会找他，不会。宋廷凡仍然自信着。可时值此刻，他也终于了丝不确定。

　　那是他的光哥，真的不会么？

　　这几年，在自己的故作大方下，这两人的感情其实是恢复地不错的。起码，沈林再没有了几年前还害怕跟张伯光独处的情形。多数时，在那人来北京的时候，沈林甚至还会略尽地主之谊。

　　这次导致两人成目前局面的不就是自己的故作大方？还有沈林的地主之谊么？

　　宋廷凡心里的那丝不确定，在最后的几天，时不时地就跃上心头困扰他一番，搅得他面上的不郁之色，是愈发的明显了。

　　可，很幸运，这样的困扰，终止在沈林离开的第十天晚上。

    到底谁的错（三）

    宋家老头儿晚上打电话过来的时候，时间不早不晚，正巧新闻联播开始，7点整。

　　“在家呢啊。”慢悠悠的语气，不缓不急。

　　“嗯。”宋廷凡开着免提，边擦着自己的头发，刚洗完澡来着。

　　“那，最近怎么没来家里，忙呢？”

　　“…过几天会回去一趟的。”宋廷凡没有正面回答问题。

　　“嗯，那就回来吧。”

　　“知道。”

　　……沉寂几秒钟……

　　“唔，咳，……”宋家老头儿对自己儿子这少言寡语的性格，实是有些无奈，心里开始默默后悔打这通电话了。

　　宋廷凡停下擦头发的动作，“您有事？”

　　不待人回答，顿了下，若有所思地补了句，“沈林在洗澡，现在说不上话儿。”

　　那方宋老头儿一听这说辞，两条眉毛都要跳起来嘲笑了，沈林在洗澡？！洗澡？？！！

　　呵~！呵呵~！那现在在自己眼皮底下客厅内正看着新闻联播的人，是谁？不是沈林，是鬼啊？！

　　不想再跟自己这倒霉儿子继续打太极，宋家老头儿直接开门见山了，“那你到我这儿把另一个正在看新闻联播的沈林领回家去对比对比，瞅瞅哪个才是真的！”

　　“啪”，电话直接挂断了。

　　宋廷凡傻眼儿，仔细回味着宋老头儿那最后一句话，他几乎是以最快的速度换了衣服，拿了钥匙出门。连半干的头发都顾不上了。

　　“宋伯伯，这新闻才开始，前情提要刚结束。”沈林见刚才没在身边的老人回来了，笑着开口说明。

　　“嗯，好好，呵呵……”宋家老头儿的眼睛都要笑得眯成了一条线。

　　老人坐下后，沈林把刚才泡的一杯茶给他端过去了，这茶是味儿淡助消化的，前段日子宋廷凡跟他一块送来的，老人喝身体最好了。沈林在宋家老头儿这呆的几天，几乎每天饭后都给老人泡这茶喝。

　　宋老头儿每天都是要看新闻联播的，这个时间是定死的，沈林对此不排斥，相反也能从那一本正经常规化的新闻里听出些东西。但，两人坐一起看新闻嘛，还是能看得出来沈林算是个陪客。

　　打完那个电话回到客厅坐下后，宋老头儿的眼睛时不时地就瞅瞅沈林，他真就不明白了，这么个好脾气的小孩儿，怎么会跟自己家那个冷面儿子拧上了呢？明明对自己这么孝顺啊。

　　宋廷凡到时，新闻联播刚完。他踏进那个大房子内，能清楚听到里边客厅传出来的那个新闻联播结束，常年不变、一直固有的结束音乐。

　　伴随着音乐的结束声，他甚至还听见了这十日未闻的嗓音缓缓响起。

　　“宋伯伯，那茶冷了，你别喝了，我去给你换杯热的，廷凡上次拿到这茶叶时，还专门问了老中医，说要是这茶凉了再喝，很是伤……胃的……”

　　沈林的一番话，在他站起身，转过头，说到最后几个字看到宋廷凡的时候，声音渐近矮了下去。

　　宋家老头儿不用起身，光听听沈林声调变了，就知道那谁谁来了。

　　沈林紧了紧手中拿着的杯子，敛下了眼皮，先开了口，“…你回来啦？我跟宋伯伯说你出差去X市了，这么几天就……回来了啦。”

　　宋廷凡安静的望着他挑眉，出差？他这么跟老头儿讲的？

　　看来，这人还不知道就那老头儿告诉自己他在这儿的呢。那老头儿估计早就看出问题了，他还跟他讲自己出差去了？

　　宋廷凡有些无力地想抚额，可这动作又不能明目张胆的做，不忍心拆穿这人的那点心思，只得顺着他，模糊的应了一句，“我…刚刚回来。”

　　宋家老头儿坐在沙发上听着这两人跟做戏似的一来一回，想笑又不好意思笑。

　　最后，装模作样地站起来，瞥了自己那颇有些无力地儿子一眼，说了句，“去X市给我带东西没？那儿的特产，那什么云片糕我很久没吃了。”

　　淡漠地看了宋老头儿一眼，宋廷凡眼睛里有着明显的警示，您，别成心找事儿！

　　宋老头儿无畏地回望他，一丝紧张感都没有。切，难道说还怕这小子会反将军自己？哼，也不想想这回欠了自己多少吧。人，可是他收留的。

　　他们父子俩这个样子，沈林就有些紧张，怕宋廷凡说露了嘴，要知道他这十天呆在老人身边的理由可就是宋廷凡出差了，自己就过来陪陪老人家而已。

　　急切地望了宋廷凡一眼，沈林有些期待。

　　好在，宋廷凡没让他失望，“这回没带，下回给您带吧。”

　　“…不过，那东西不消化，您年纪大了，还是不吃为好。”

　　“廷凡……”沈林喝道，这人怎么回事儿，说话都不会好好说，偏偏要加后面那句么？！

　　宋老头儿被后半句话噎得差点气死，这倒霉孩子，自己好心好意还成坏事儿了？早知道就该什么都不说，让他急去！要不是为了沈林，他才懒得管呢！

　　不想看俩孩子继续做戏，也不想就那么便宜地让沈林被接走，宋老头开腔，“既然回来了，今晚就住家里吧，明天再回去。”

　　说着又坐回沙发上，“噢，对了，沈林一直住你房间的，我想也不用再打扫了。”

　　宋老头儿相信，自己这么说，依沈林的性格，今晚肯定不会走，他不走，那谁谁也就走不了。他不信自己那儿子能拧过沈林。这样一来，切，回不了他们自己的家，在自己眼皮底下，看那死孩子怎么收拾！

　　话说完了，人坐下了，宋老头儿就没再理这两人。

　　沈林给老人又添了杯热茶，简单地若无其事地耐住性子又聊了一会儿，就主动上楼回房了。他可没有忽略刚才那人率先上楼时给自己示意的眼色，此时此刻，怎么着，他也得给那人些面子了，毕竟人家刚才还帮他圆谎了呢。

　　沈林这么多天一直都是呆在宋家的，住的也是宋廷凡房间。这里，他跟宋廷凡有时回来要是留宿的时候会住一下，但是这么些年来他们留宿的情况除了春节，又很少很少，所以同住这房间的机会也很少，几乎屈指可数。

　　两人多少还是有些注意的，毕竟当着老人的面，两个男人总是，呃，住一起，还是有些怪。为了照顾老人的心里感受，沈林每次对于留宿都是颇为慎之又慎的，能不留就不留。

　　虽然这之于宋廷凡，倒是没什么，不讲究也不在乎。不过为了配合沈林的心理，他可是次次都以迁就做出退让了。

　　沈林到了楼上，门没关，透过缝隙他能清楚地看见那人坐在床沿低着头，翻阅着什么。

　　放缓脚步，迈了进来，随手轻轻关上了门。

　　宋廷凡听闻响动的时候，抬起了头，总算能够好好看看这消失整整十天，一点音讯未有的人了。

　　似乎没瘦，眼睑底下也没什么疲惫之色，脸色也很是红润，身形依然地修长有型而不显单薄。包括那离家出走时新剪的发型，此时看来好像也顺眼很多。微微一打量，宋廷凡就知道这人最近一段时间，最起码，物质上的生活该过得很不错，而没有让他看出一点消瘦的痕迹，那么，其实也可以理解成心情应该也没差到不行。

　　两人长久的对视，宋廷凡一双眼睛，安静而执著，掺杂着微微的急切却又被眸光里的一丝探究遮掩住。比耐性，沈林不是对手，稍顷，有些心虚地移开视线。

　　宋廷凡率先开口，“过来吧。”

　　沈林略微警惕，继续心虚地偷偷瞟他一眼，步伐似动未动。

　　宋廷凡无奈，稍稍起身，沈林竟有些要往后退的趋势；宋廷凡愣住，止步，只得又坐下去，半晌，叹了口气，“你躲什么……”

　　咬了咬下嘴唇，沈林表情开始动摇，有些犹豫，想动似又不想动。

　　再次开了口，宋廷凡伸出了手，“你过来吧，这么多天没见着你了……”

　　这句话的尾声平淡不惊却又充满了某些说不清、道不明的东西，直直击上沈林心尖儿。

　　动了动有些僵硬的脚，他不知所措的朝那人走去，才走到跟前，就被握住了双手，那人抬眉迎视着他，他有些慌乱地想动动手，可却在见到那人给出的一个安心笑容后，再不挣动了。

　　握了握沈林的双手，宋廷凡感觉没什么暖意，这已经初春了，这人还这么冷着呢。用力揉搓了两下，又抬头对其笑笑，视线扫过自己房间一圈，最后驻足在床头那一堆随意打开的书籍、杂志上，笑着问道，“这几天一直在这儿的？”

　　沈林迟疑的点着头，“嗯。”

　　“早上自己收拾得被子？”

    继续点头，眼睛里有了一丝放松。

　　“那就光收拾被子，这些书、杂志就这么随性放着了？”宋廷凡好笑，在家里都是自己收拾的被子，难得这人会收拾下。

　　沈林表情无辜，有丝想辩解的欲望，“我每天晚上睡觉前都要看看的，收拾了，就不好再看了，会忘记地方的。”

　　这些书籍、杂志基本都是宋廷凡房间里的，沈林看书不喜欢掖个书角做记录，可又没在宋廷凡房里找着书签，所以他床头摆放的那些书基本都是一律面朝上，翻过来的。

　　终于说了句长串的话了啊，宋廷凡心情好了许多。

　　“那老爷子也没上这房间来？没见着你把这弄得那么乱？”

　　见这人有了闲聊的意思，沈林放松下来，白了他一眼，觉得他有些明知故问，“宋伯伯平时哪有空上你这房间啊，他每天很多事情要做，几乎都不上楼的。”

　　宋廷凡点点头，算是应承他说的了。

　　觉得这人的手被自己握得有了些暖意，于是松开，把人往自己面前又带了带，双手搂住他的后腰，问了句，“怎么想到跑这儿来的？”

　　沈林身体一僵，把头歪了歪，不语回答。就鼻子里哼了两声。

　　他就知道这人刚才那番闲聊是为了转移自己注意力，他怎么可能会不问自己这些天的情况嘛。哼哼。

　　察觉到腰上的力量大了些、紧了些，沈林才慢吞吞有些得意的回道，“就这里你才想不到。”

　　宋廷凡把脸埋在他的小腹前笑了，笑得有些动容。这人啊，不得了了。

　　沈林听出他是真的笑了，站直了身体，嘴上也牵起个弧度。

　　宋廷凡拉他下来，坐在了腿上，满怀抱着他，一手轻轻抚撸着他的头发，温和地开口，“我，那天也没说什么啊……”

　　沈林知道他说的是哪天，虽然顺从的被抱住了，可嘴上还是不满意，“怎么没说了？你不相信我，你还怀疑我。”说完，鼻子里又哼了哼。

　　宋廷凡好笑的亲了亲他耳朵，“哪有那样的事情，谁不相信你了啊。”

　　“就你。”

　　“什么时候啊……”宋廷凡叹。

　　他那天确实是因为看到他跟张伯光两人过于亲密的动作心里有些不是滋味儿，可事后回想起来，也觉得自己过了劲儿了。

　　他就是再恼火，可心里还是跟明镜儿似的，沈林是怎么可能会跟张伯光真有什么嘛。那次的事情，虽让他心里100%的不舒服，可也100%的清楚自知，肯定啥事儿没有的。

　　而之所以晚上沈林回来他来了那么一通脾气，说到底，还是没过去自己那坎儿。故作大方过了度了呗。^_^

　　但是，对于沈林，还很是相信的。怎么会有怀疑之说嘛。= =

　　“什么什么时候，你没瞧瞧你那天的态度，饭也不做给我吃，说话也不看着我，还阴阳怪气地，我问三句话，你才答一句，一句话还就几个字儿，你说你什么意思吧？”

　　说到激动处，人还要脱离宋廷凡的怀抱，“噢噢，对了对了，连碗也不洗，就那么堆在那儿，你不是摆给我看的，你摆给谁看啊你……”好在宋廷凡用力给搂住了。

　　沈林噼里啪啦一通抱怨，句句属实，宋廷凡想为自己辩解几句都没得辩。

　　但凡张嘴了，他都觉得有为自己开脱之嫌。

　　低头堵住怀里人那还欲说话的嘴，不依不挠的亲吻着，沈林几欲想挣扎，可慢慢觉察出这亲吻之中的一丝道歉意味儿时，他屈服了。顺从地张开嘴，好让那人进来胡搅一番。

　　一吻罢休，沈林仰着头抵在宋廷凡肩窝处轻喘。宋廷凡放缓了动作，一下又一下地浅啄他的眼睛、鼻尖、嘴角。

　　“那你跟我说说，做什么那天跟张伯光靠那么近？贴在一起说什么呢？”宋廷凡贴近沈林的耳朵，呼吸一下一下地喷在他的脖颈。

　　沈林跟着他的呼吸身体颤巍巍的发抖，却还知道抬头瞪人一眼，“你那天看到多少啊你？”

　　“都看到了。”宋廷凡目无谎意的诈他，手抚在他的腰侧似乎想做点什么。

　　沈林皱皱鼻子，撇了撇嘴，“都看到才怪。”

　　心里却又接着腹诽，“要是都看到了，我怕你心疼都来不及，哪还会跟我发那么大通脾气，摆那么臭的脸色啊。”

    到底谁的错（四）

    宋廷凡笑了一下，不应声，等沈林继续说。

　　“我现在这个发型显小么？”

　　宋廷凡不知沈林怎么会突然换了话题，跳跃性地问到这个。可还是低头仔细瞅了瞅怀里的人，耐心地回道，“嗯，挺显小，不错的。”

　　宋廷凡心里是本着反正夸奖人年轻这肯定没错的意思，话虽说得短了些，可都是夸奖嘛，可哪儿知道他一说完，沈林就板下了脸了。

　　“真就那么显小么？”沈林坐正身体，眉头轻皱，与他对视。

　　宋廷凡觉察不对，可还是犹疑地点点头，还伸手摸了摸这人已经剪短了的前刘海。

　　沈林一下子泄了气，头顶在宋廷凡肩膀处嘟嚷道，“怎么会这样嘛……我理头发不是为了看起来更显小的……”

　　闻言，宋廷凡颇觉好笑，“这是怎么了啊？”

　　“那天，我跟光哥一起吃饭，上了道芝麻醉虾，我等不及想尝尝，哪知道刚动筷子，虾蹦了出来，溅了我一脸的汁儿，我前面头发又长到了眼睛，这下巧了，那虾正戳眼尾这儿，”说着还指给宋廷凡看看，“喏，就这儿，这儿，而且还把头发扫我眼睛里来了，那汁里都是麻辣的，眼睛痛的不行……”

　　宋廷凡食指轻动，脸上有些心疼得摸摸他的眼尾，虽没发现什么疤痕，可还是抚摸了好一会儿。

　　“然后你光哥就帮你吹吹眼角了？”听他这么一说，宋廷凡已经大概猜得差不多那天是个什么情形了。

　　“是啊。后来光哥就说我头发长了些，可以理理了，然后我就去理头发了。”

　　宋廷凡点点头，算是知道事情始末了。可这人还是没有说清楚，怎么就由发型扯到刚才显小不显小的问题了啊。

　　“这发型是他建议这么剪的？”宋廷凡心里开始泛酸了。

　　沈林抬眼，脸上还是有些泄气之色，“嗯，本来，我以为换了发型，剪短了头发，人可以精神些，也能显得成熟些，可是剪完之后，……”没有想到显得更小……

　　宋廷凡不明白了，怎么了这是？做什么不愿意显得年轻点呢？

　　其实，这人这几年一直以来，外形上基本没什么变化，他不仅不介意，相反还爱看他这个样子，所以平时也没对他衣着服饰、举止行动有过什么建议。就连那天，他出门，给他挑的那间天空蓝外套，也是因为显得他气色好，人年轻，他才挑的呢。

　　当然了，故作大方之余，宋廷凡也小心眼儿的考虑到总不能让那张伯光见着沈林有什么亏损的，就是要他每次见着沈林，沈林是一次比一次好，这样才能更让他死心来着。谁让那人这么多年还不找伴儿来着。= =

　　“怎么？不愿意自己年轻啊？”宋廷凡调笑他。

　　沈林支吾，“哎，倒也不是，就是，就是我不愿自己老是这个样子，一点变化没有……”

　　亲亲他的嘴角，宋廷凡扩大笑容，“这有什么不好？干嘛？怕我嫌弃你啦？呵呵……”

　　不屑地瞥了人一眼，沈林小声嘀咕，“还不知道谁嫌弃谁呢，脾气这么不好，还摆脸色给我看……”

　　他的小声嘀咕，宋廷凡自然听的见，狠狠吻了他嘴，不让他再乱语。

　　吻罢，沈林脸颊呈淡粉，倚着宋廷凡的前胸，磨磨唧唧继续说，“那天光哥一见到我，就说我还跟小孩子似的，竟还穿那么粉嫩颜色的外套……，我当时都不好意思了……，后来光哥又说换个发型人就能显得成熟些了，我原以为也有道理，可哪儿知道理了发竟然更显小……”

　　宋廷凡挑眉，没有想到问题出在衣服上。不过嘴上却没那么应承，那衣服可是他挑的！别人说一句，他就也要跟着否定么？显然，绝对不可能。

　　“别纠结这个了，怎么着都是好的，我乐意看。”

　　难得听回情话，沈林头偏了偏，睫毛颤了颤，脸蛋红了红，牵起嘴角笑了。

　　其实，他倒也不是执著于这发型显得他小，主要是那天被张伯光那么一笑话，他有些窘，觉得自己有装嫩嫌疑。

　　再加上自己有心对比他人，发现宋廷凡身边几人都挺显成熟稳重的，尤其是这几年来，就连那刘裕都显得愈发内敛成熟了。反观自己，却是无啥大变化，竟然还整天，呃，一副大学刚毕业的样子。

　　所以呢，有时想想，沈林觉得这事儿还挺郁闷的。= =

　　两人这次这别扭闹到现在为止，也许、大概、应该可以算是结束了。

　　眼见沈林情绪给自己那句话哄的有些高兴了，宋廷凡就着把人满怀抱的姿势，就想做些什么。也不想想，两人可十天没做过了。这样抱着那么久，话也说清了，再不做点什么，真是说不过去了。^_^

　　亲吻依然继续着，可是手也不安分起来，起初沈林还任由他吻着，可渐渐就觉得这人这吻似乎在变质。沈林慌了，尤其在察觉自己体内的情潮有翻涌的趋势时，急忙就要拉住那人的手，这是什么地方啊，宋伯伯还在楼下呢。

　　沈林喘息着制止，行动上不太愿意，虽然也被吻的有些意乱了。

　　“你……你别…，在这儿……”

　　“没关系的……”宋廷凡还是持续的动作着。

　　宋廷凡十天没碰沈林，同样地，沈林也是十天没碰过他，刚才两人拥抱那么久，亲吻那么多次，沈林一点都不推拒，就是因为心里是有些想念这人的。但是，即使如此，他也真没打算在这儿做的啊。

　　可宋廷凡哪还顾及他，看那架势好像挺坚持，有些非做不可的意思。

　　“我好多天没见着你了，找了也没找到，你也不给个音讯，没有想过我会着急么……会想你么……”说情话的功夫也不耽误抚摸亲吻，还重重地咬了下沈林耳朵。

　　沈林身体一颤，想开口说些什么，但被刚才这人幽幽怨怨的语调搅得心里一阵乱跳动，体内情潮翻涌的更是厉害了。

　　就这么一闪神的功夫，衣服都被人剥落干净了，徒劳的再挣扎两下，想要反抗，可怎么看怎么觉得是意思大于行动，都成表面功夫了。

　　如此，接下来的接吻和爱抚，都算是顺理成章，也是经历过无数次的。虽然这程序两人都是熟悉至极，可彼此怎么也不会麻木的。尤其又这么多天没做过，情况竟异常的激烈了些。

　　沈林被那猛烈的冲撞着，导致好多次硬压下去的呻吟声，还是断断续续溢了出来。

　　“别咬着嘴了……，没关系，他们听不见的……”

　　宋廷凡伸出舌头舔舔沈林嘴唇上的一排牙印，有些心疼，可是冲撞的动作却依然持续。

　　耐不住他的低语诱哄，又被这激烈的情欲埋没神智，最终，沈林竟也渐渐放开声音，嗯啊哼哼的叫了出来。

　　等宋廷凡终于停止抽插，在他体内深埋着欲望时，才算完了事儿。

　　高潮过后，稍稍清醒过来的沈林，恼羞地瞪了宋廷凡一眼，说什么也不来第二次、第三次了。

　　这次，发泄过的宋廷凡体谅了他心里的顾虑，竟也真不做下去了，虽然他一次还没够，但最终，也还是选择老老实实搂了人睡觉。

　　第二天，沈林醒来的时候，很是后悔自己昨天跟这人的毫无顾忌，有些埋怨自己没守住防线，最后竟真跟这人在宋伯伯眼皮底下胡闹起来。

　　早上见到宋老头儿的时候，沈林心里惴惴，可面上却强撑着自然，生怕老人家能看出些什么。可宋老头儿对他态度如常，仍然笑的乐呵呵的，甚至于比前几天还乐呵呢。

　　看着老人那凡事都明白的笑容，沈林心里就辶恕

　　经过昨天一夜，他今早醒来就明白过来了，原来，宋伯伯是早看出他跟宋廷凡之间有问题了。而那宋廷凡能找到这儿来，肯定是老人家报的信。因为，到现在，沈林都没忘记昨天那人拥抱自己时，身上所带有的自己长期闻惯了的沐浴之后的味道。明摆着，是从家里临时赶过来的。再想到新闻联播前，宋家老头儿不在的那会儿做了什么，沈林基本就明白了。

　　赶情儿，自己昨天真在老人家面前闹笑话了。

　　有些不好意思地，沈林唤，“宋伯伯……，我……”

　　老人家笑呵呵地摆摆手，“没事儿，没事儿，下次又有什么了，再回家里来。要是再不想被他找到，我带你出去走走玩玩呢。”

　　宋廷凡刚从楼上下来，就听到宋老头儿这番言语，立马就一个怒视的眼神儿送过去。

　　这次沈林能回这里来，宋廷凡承认，他是没有想的到。可事后再仔细想想，又觉得一阵儿窝心，这人能选择回这儿来，究竟是说明了什么，不用说，彼此心里都是知道的。

　　怕这父子俩一大早就掐上，沈林忙起来打岔，“你起来啦，我去厨房端早饭，你跟宋伯伯好好说会儿话吧。”临了，还给宋廷凡一个警告眼神儿，不许跟宋伯伯顶嘴。

　　心里撇了下嘴，无奈一句，你就知道维护那老头儿！

　　瞟了眼悠然做到餐桌自己对面的人一眼，宋老头儿收起面对沈林时的戏谑，表情有些正色的开口，“这么多年了，你该对沈林忍让些。”

　　宋廷凡没有吱声，等待老爷子继续。

　　“他那天一大早来我这儿时，提着行李，眼眶底下一片虚青之色，明显地一幅没有休息好的样子，可他……却跟我说你出门了，来陪我几天，你说你……”宋家老头儿似乎语气有着很大不满。

　　听到这儿，宋廷凡也不禁拧眉。

　　有些无奈又肯定的接着问道，“那天早上之前沈林晚上没在家里住？”

　　宋廷凡缓缓地点了点头，宋老头儿几乎要跳脚，竟然真是这样！

　　自己这倒霉儿子驭人不是很有一套的么？怎么就能让沈林一个人在外呆了一夜呢？！

　　其实，不怪宋老头儿这么生气，这些年来，他眼见着沈林身上一点一滴的好，和对他的那份儿孝心，他是真把沈林全当儿子来疼爱了。尤其要是再有个总是跟你做对过不去的不孝儿子，那孝顺的一个，优势自然就显现出来了。

　　听到沈林快要回来的脚步声，有些愤愤地瞪了自己那倒霉儿子一眼儿，宋老头儿有些拽拽却又不甘的补充了两句。

　　“要不是为了沈林，我这次说什么也不会告诉你他在我这儿！”（这是第一句，拽拽滴^_^）

　　宋廷凡皱眉。

　　“…唔，最后几天，咳，你竟还没找到我这儿，我看他就有些待不住了，饭也没怎么正常吃，你带回去别忘了好好给补补！”（这是第二句，不甘滴^_^）

　　听闻后一句，宋廷凡心里笑了，不再计较宋老头儿的第一句。

　　等沈林端着早饭回来，他帮忙伸手接过，看着沈林把粥递给老头儿，老头儿脸上那明显乐呵的笑容时，宋廷凡算是又一次加深理解了，这老爷子还真是对沈林另眼相看，疼爱有加。就他那脸上的笑容，除了对着沈林时能不吝啬的展现，对着别人还不得成奇景啊。

　　悻悻的摸了下鼻子，宋廷凡对于两人的相处模式，还是高兴的成份占的居多。

　　吃过早饭，宋廷凡算是正当把沈林带回去了，只是临走前，趁沈林去拿行李时，他还是主动地、保证地、挑衅地跟宋老头儿扬言了一句，“以后，您不会有机会带他出去玩的。”

　　宋老头儿气的作势要拿手里茶杯扔他，正巧沈林拎着行李下楼了，于是，只得作罢。

　　见惯这父子俩相处模式的沈林，对着宋廷凡又是怒瞪一眼，然后笑颜宴宴地跟宋老头儿道别了。

　　这次离家出走，总算是告终了。

　　只是后来，刘裕、穆杰二人听闻沈林回家了，得以过来慰问时，知道他这整整十天都是呆在宋家老头儿那时，两人无一不为沈林拍手叫绝。

　　穆杰笑，“地方选的妙。”

　　刘裕叹，“地方选的绝。”

　　宋廷凡是一人给了一个白眼儿。

　　而沈林面上镇定地笑笑，心里却窘得厉害。汗，自己这么大岁数的人，竟然也上演了一回儿“离家出走”的戏码，甚至搞到人尽皆知，脸算是丢尽了。

　　以后，真是再不能够了啊。

　　而且，而且，最为重要的，那人长时间的找不到自己的感觉，真是，真是不太好。

　　偷偷瞟了眼那人一眼，沈林心里暗暗咬牙发誓，真是再不能够了啊。