
1

1、CHAPTER1 ... 
 
 
　　波吕克斯很讨厌卡斯托尔，因为他总是嘲笑他，就像现在－－
　　
　　“波吕克斯，喔，请容许我如此称呼你。听说你母亲‘又’改嫁了，不知道你现在姓什么呢？！”卡斯托尔精致的脸庞带着恶意的笑容，腥红色的眼眸里充满戏谑的神色。
　　
　　波吕克斯的母亲──凡妮莎，在贵族圈里就是个公开的笑话，尽管现在的贵族已经不比从前了，但波吕克斯和他母亲确实因此而过得更加不好。
　　
　　凡妮莎．当德莱齐──当德莱齐家族的天之骄女，原以为当年嫁了一个前景看好的青年，没想到却嗜赌成性，最后还惨死在街头。这令所有人都为凡妮莎扼腕不已。
　　
　　“我就姓当德莱齐，永远的当德莱齐！”波吕克斯涨红了脸，他愤怒的大喊，双手握拳就想往卡斯托尔身上挥去。
　　
　　卡斯托尔伸手抓住正往他挥来的拳头，顺势把波吕克斯摔到地上。
　　
　　“瞧瞧，当德莱齐家已经连饭都吃不饱了吗？连挥拳都没力气呢！”卡斯托尔古怪的大笑了几声，便和身后的朋友走掉了。
　　
　　波吕克斯难堪的从地上爬了起来，美丽的紫眸蓄满泪水，胡乱的抹掉眼泪不让别人看见，他挺直了腰杆，往宿舍走去。
　　
　　而一旁看完全程的同学们也早就见怪不怪了，波吕克斯和卡斯托尔三天两头总会闹上这么一出戏，见两位主角都离去了，一群人也如鸟兽般散去。
　　
　　※
　　
　　当波吕克斯回到房内，他并没有把灯打开，而是直接趴到床上，将脸整个埋到枕头之中，无声的流着泪。这是波吕克斯的骄傲，尽管房间里只有他独自一人，他也不希望流露出任何脆弱的表情。
　　
　　其实他也不是那么的讨厌卡斯托尔，相反的，他很想亲近卡斯托尔。即使是不停被别人嘲讽，波吕克斯也不会感到难过。但是那个人是卡斯托尔，他们曾经是最要好的朋友。
　　
　　卡斯托尔的母亲曾经是凡妮莎的闺中密友，两人感情好到连卡斯托尔的父亲都忍不住嫉妒。卡斯托尔和波吕克斯的名字便是取自双子座的兄弟，而他们也确实在同一天出生。
　　
　　他们从小就玩在一起，一直到波吕克斯的父亲出了事，凡妮莎才不再和好友连系。
　　
　　再次见面，波吕克斯以为卡斯托尔会记得他，但结果却令他失望。卡斯托尔忘了有个叫波吕克斯的孩子曾经和他一起度过许多快乐的时光，他甚至还跟别人一起嘲笑他。所以，波吕克斯才会决定要讨厌卡斯托尔。
　　
　　虽然说是他自己决定要去讨厌卡斯托尔的，可波吕克斯却为此感到很难过。
　　
　　他突然想起小时候他曾和卡斯托尔偷偷跑去外面玩，他顽皮的爬到树上想吓卡斯托尔，结果却因为他太害怕而下不来。
　　
　　“波吕克斯，快下来！”树下的男孩着急的大喊，要是树枝断了怎么办，虽然它看起来很粗壮……。
　　
　　“呜…卡斯托尔，我不敢下去啦！”声音里浓浓的哭腔昭示着男孩内心的惧怕，他并没有想到从上面看下来会是如此的高，吓得他动弹不得。
　　
　　良久，树下的男孩下定了决心：“跳下来吧！波吕克斯，我会接住你的。”他张开双臂示意树上的男孩跳下来。
　　
　　趴在树枝上男孩不停颤抖，他真的很害怕，但是他相信底下的男孩一定会接住他。于是他鼓足了勇气，往下一跳。
　　
　　“呜…卡斯托尔，我…我再也不…不敢了…呜……。”男孩就着压在另一人身上的姿势，将脸埋在男孩肩窝中嚎啕大哭了起来，因此他没看见被他压着的男孩龇牙咧嘴的神情。
　　
　　男孩忍着后背的疼痛，安抚他身上还不停发抖的男孩：“没事的，波吕克斯，已经没事了。”
　　
　　伏在身上的男孩从原先的嚎啕大哭转为嘤嘤啜泣，也许是哭累了，男孩居然就这么睡着了。
　　
　　半睡半醒之间，男孩隐隐约约的听到有人在他耳边说了什么。
　　
　　“……。”
　　
　　究竟，卡斯托尔说了什么呢？
　　
　　无论波吕克斯如何回想，他就是没办法想起卡斯托尔究竟在他耳边说了什么。　　
　　
　　就在波吕克斯苦思之际，时光如一条静谧流过的小河，已悄悄地流去了大半，窗外漆黑的夜幕挂上月亮温和的笑脸以及钻石般闪耀的星子。他甚至连晚餐都忘了去吃，澡也没洗，就以原来趴在床上的姿势，沉沉睡去。
　　
　　※
　　
　　一夜无梦，波吕克斯有个好眠，昨夜不良的睡姿却让他尝到了苦头，他有种身体不受自己控制的错觉。盥洗一番之后，波吕克斯懒洋洋的走至阳台，决定接受阳光的洗礼，好让自己看起来更精神些。
　　
　　微眯着眼，波吕克斯发现白色的阳台上出现了其它缤纷的色彩，感觉有些突兀。
　　
　　就在角落的地板上，几盆不同颜色的鸢尾绽放，鲜艳的花瓣上还留有些许的露珠，在阳光的照射下晶莹剔透。在那之中还有一盆与众不同，澄亮的琉璃中，夺人眼目的紫蓝鸢尾，如同展开的蝶翼。琉璃下压着一张纸条，波吕克斯把它抽走，看看上面写了些什么。
　　
　　信仰者的幸福，这是它的花语
　　希望他能带给你幸福
　　ｐｓ.它总令我想起你
　　
　　波吕克斯又仔细的瞧了几遍，纸条并没有署名，字迹也十分的潦草。
　　
　　他实在想不透谁会做这种事，而且他的房间是在二楼，难不成那人是爬水管上来的！？波吕克斯皱了皱眉头。而且蓝蝴蝶鸢尾并不是普通人家能买得起的，可是当德莱齐家族的现况是其他贵族所避之唯恐不及的，又有谁会做出这种示好的举动呢？
　　
　　难道会是卡斯托尔！？波吕克斯摇摇头，谁都有可能，就是绝对不会是卡斯托尔。
　　
　　波吕克斯发现他没办法克制自己不去思考这个问题，尽管理智上他认为不可能是卡斯托尔，但在情感上他却非常肯定──好吧，也许并不是那么肯定──那是卡斯托尔送的，尤其那还是他最喜欢的鸢尾。　
　　
　　紫色的眼眸有些黯然，波吕克斯觉得有一股难受的感觉揪着他心，他真的不明白为什么再次见面，卡斯托尔就像变了个人似的。那个会温柔的笑着对他说：“不用怕，有我在。”的卡斯托尔已经消失了。
　　
　　他将所有的鸢尾花整理好后，发现时间也差不多该去用午餐了。波吕克斯在心里发誓，下次见到卡斯托尔一定要向他问清楚才是。
　　
　　※
　　
　　不得不说，学校前面加上“贵族”两字就是不一样。红色砖瓦砌成的宿舍，阳台前的装饰是由数个拱重叠形成的点状，大理石质地的阶梯，门廊上的柱头刻着以圣经为主题的雕饰，正面看来对称沉稳，是罗马式风格浓厚的建筑。广阔的校地上，有着郁郁苍苍的树林，以及清澈得能够倒映出浮云的湖水，偶尔几只欢快的鸟儿在林间高歌。
　　
　　在用完餐后，波吕克斯挑了离湖泊最近的大树底下随意的坐了下来，背靠着粗壮的树干。午后怡人的阳光透过叶片间的缝隙撒在少年精致的脸庞，慵懒的表情像只餍足的小猫，微眯着眼，波吕克斯抬头往他的左前方看去。
　　
　　卡斯托尔就站在那儿，他的左侧还有一位金色头发的少女，少女牵着卡斯托尔的手，低着头靠在他身上。
　　
　　也许在多数人的眼里，眼前的这一幕就如同出于名画家之手的完美作品，令人赞叹不已，但对波吕克斯来说却非如此。
　　
　　至少，这令波吕克斯原先的好兴致就像云雾一般消散。不过卡斯托尔的脸色并不是那么好就是了。看到卡斯托尔厌恶的神色，波吕克斯才觉得平衡了一点。凭什么他为了卡斯托尔苦恼，而卡斯托尔却开心的和女孩子约会呢！？
　　
　　卡斯托尔似乎感受到了有人以极其愤恨的目光盯着他，于是他朝着斜后方看去，发现是波吕克斯后，本来紧抿的唇角向上弯了弯，眼里也有了一丝笑意。
　　
　　不过波吕克斯看不懂那眼神，他只觉得无比的诡异。卡斯托尔居然会对着他笑……，尽管那非常的不明显就是了。
　　
　　不再理会卡斯托尔的目光，波吕克斯站了起来，不怎么优雅的伸了个懒腰，接着转身离去。
　　
　　腥红色的眼瞳映着波吕克斯离去的背影，随着愈显模糊的身影，淡粉色的薄唇发出几不可闻的叹息，眼睛转向清澈的湖面，不知在想些什么。
　　
　　※
　　
　　倚者阳台，看见那盆蓝蝴蝶鸢尾，波吕克斯这才懊恼的想起方才忘记问卡斯托尔那朵花的事了，不过有别人在他也不好跟卡斯托尔说些什么。
　　
　　算了，反正机会多的是，波吕克斯心想。于是他翻开那本临时起意去图书馆借的书－－Bienvenue sur obopo①。
　　
　　广阔蔚蓝的天空中，几朵白云如贪玩的孩子变换着样子，这些天盘旋在波吕克斯脑海中的琐事，似乎也跟着被温柔的风精灵带走了。
　　
　　①少年维特的烦恼（法）
　　※
　　
　　美好的时光总是过得特别快，转瞬间又到了星期一，令所有学生厌恶至极的星期一，当然，这其中也包括波吕克斯。
　　
　　台上的老师讲的口沫横飞，而台下的学生则是昏昏欲睡。法国的五月刚步出寒冬，正是四季之中最舒适的月份，合该是窝在床上或是出去郊游的好日子，波吕克斯对感到非常哀怨。
　　
　　不过其实有没有放假都不会有太大的差别，因为波吕克斯还是睡着了，任凭坐在他隔壁的艾瑞莎怎么叫都叫不醒。
　　
　　当波吕克斯自睡神的召唤中清醒时，已是正午时分了。他伸了个懒腰，睡眼迷鞯钠鹕砬巴餐厅。
　　
　　也许是天气太好以致于步行速度不自觉的缓了下来，波吕克斯觉得今天到餐厅的路程格外的远。早晨温暖的阳光此刻变得有些刺眼，虽然它依旧温暖。波吕克斯揉了揉眼，却不小心撞上了人。
　　
　　结果被波吕克斯撞到的人没事，反倒是他自己跌倒了。那人伸出了手将他拉了起来，波吕克斯正想抽出手相对方道谢，没想到对方却又抓住他的手腕不放。
　　
　　※
　　
　　波吕克斯就这样被人拉着走了，虽然他沿途不停的挣扎，奈何那人的手劲太大，波吕克斯丝毫撼动不了他半分。
　　
　　那人突然停了下来，波吕克斯来不及止住脚步，就这样直直地往那人的后背撞去。
　　
　　他揉了揉泛红的鼻子，正想破口大骂，却被周围的景色给迷住了，就连被握的生疼的手腕也忘了争脱那人的手。
　　
　　那是天竺葵，粉紫色的、纯白色的、浅粉色的，更甚至是法国特有的帝王花种，令人目不暇给。最令波吕克斯着迷的，是那一大片的蓝蝴蝶鸢尾，在微风中轻轻的颤抖着，让人心生怜惜。
　　
　　五月正值花季，花开的正艳，但见到这大片的花海依旧让人叹为观止，尤其是那之中还包含了他最喜爱的蓝蝴蝶鸢尾。
　　
　　身为法国人，更何况是一名贵族，波吕克斯当然不会不明白天竺葵的意涵②。
　　
　　我不会忘记你。
　　
　　波吕克斯呆愣的望着那人的背影，那人转身面对他。腥红色的眼擒着笑意，直望着漂亮的紫瞳，那里面清晰的映着他的身影。
　　
　　波吕克斯就是神经在大条也不会不明白那人的意思。只是，他不懂，不懂他这举动的意义。难道这样耍他很有意思吗？先是装作不认识他，对他恶言相向，甚至是对他动手，然后再告诉他，其实他并没有忘记小时候的一切，并且早就认出他来了。
　　
　　那么之前为何要这么对待他？
　　
　　“你这是什么意思？卡斯托尔。”尽管语气平静，但从那双紧握的手掌便可得知他的内心如何。
　　
　　看到波吕克斯的表现，卡斯托尔的眼神显得有些无措，过往在他面前所表现出来的优雅姿态以及骄傲的口吻也不复存在。
　　
　　“我不…我…我只是…，你不要生气……”卡斯托尔开始语无伦次，他现在完全没办法清楚
　　的表达自己的意思。
　　
　　于是，他只好伸手拉起那双被波吕克斯握的发红的手，用力掰开，紧握住不放。
　　
　　波吕克斯依旧静默，只是淡淡的看着卡斯托尔。在波吕克斯的印象中，卡斯托尔也许偶尔调皮捣蛋如他这年纪该有的行为，但更多时候是冷静，甚至是冷漠，却会在面对它时展现自己温柔的一面。
　　
　　至于在卡斯托尔的眼里，波吕克斯就是一个令他忍不住想要对他好的存在。小时候他会把所
　　有最好的东西都留给波吕克斯，不论什么样的要求也都会尽力达成，就连旁人都看得出他眼神中的宠溺有多么的深。
　　
　　面对波吕克斯不同于平日被欺负时的倔强神情，卡斯托尔感到不知所措。他想到再次重逢以后，他总是极尽可能的对波吕克斯嘲讽，不曾给过波吕克斯任何的好印象。卡斯托尔懊恼的皱着眉头，自己从小就护着的宝贝，怎么会舍得这样对他，说好不会让它出现笑以外的何表情，却总是因为自己的缘故而让波吕克斯有了难过的情绪，想到这，卡斯托尔不禁厌恶起自己。
　　
　　“对不起。”
　　
　　除了这句话，他的唇轻轻地落印在波吕克斯的额头上，然后将他拥入中。天知道其实它是 
 1、CHAPTER1 ... 
 
 
　　多么的想将方才的吻印在波吕克斯的唇上，是的他想吻上他日思夜想的唇，品尝他的甜美。
　　
　　这是不对的。
　　
　　卡斯托尔这么告诉自己，这是违背道德的，即使他能够为此抛却上帝，但这些痛苦只需要他来承受就好，他不能够害了波吕克斯。
　　
　　波吕克斯只是沉默的在他怀抱之中，靠着曾经最依赖的肩膀。然后，他听到卡斯托在他耳边说：“我要订婚了。”
　　
　　②据说花语的流行史于法国贵族妇人之间，普及之后渐渐流传到英美。
　　
　　




2

2、CHAPTER2 ... 
 
 
　　波吕克斯不记得他是怎么回到自己的宿舍的，他只知道，在他的耳边有句话不停的重覆着。
　　
　　我要订婚了。
　　
　　我要订婚了。
　　
　　我要订婚了。
　　
　　……。
　　
　　他躺在偌大的床铺上，盯着纯白的天花板，眼神里一片茫然。他很喜欢白色，此刻却觉得那颜色不过是在嘲笑他的天真。
　　
　　他并不笨，长大之后，他渐渐明白卡斯托尔对他的感情，所以他才会那么期待再次见到卡斯托尔，却得到令人失望的结果。尽管那些嘲笑使他难堪，但那是卡斯托尔与他之间唯一的对白，起码这令他知道，卡斯托尔对他多少有点在意，不然也不会耗费那些时间与精力，再三地挑衅他。
　　
　　但一切不过是他自作多情罢了。
　　
　　在听到卡斯托尔说要订婚的时候，他只问了一句：
　　
　　“鸢尾花是你送的吗？”
　　
　　然后，过了许久──其实也不过是几秒钟的时间，他以为卡斯托尔不会回答他了。
　　
　　他说：“…不是。”
　　
　　然后波吕克斯笑了，笑得很开怀，眼角在阳光的照射下，闪烁着一抹晶莹。
　　
　　听到那比哭还难听的笑声，卡斯托尔难过极了，但他却什么也不能做。
　　
　　不知是卡斯托尔松开了手，抑或是波吕克斯自己的力气。总之，他挣脱了卡斯托尔的怀抱──那个令他眷恋的怀抱，转身离开。
　　
　　之后就是波吕克斯回到宿舍的记忆了。
　　
　　他想，卡斯托尔订婚的对象就是湖边看到的金发少女吧！其实，还挺班配的，至少会像童话中的王子与公主，有个美好的结局。
　　
　　波吕克斯很佩服自己，原来他还有办法拿自己来开玩笑，而不是像个失恋的女孩似的嚎啕大哭。
　　
　　也许，势因为他的眼泪已经流不出来了。
　　
　　※
　　
　　从那以后，波吕克斯就变了，他变得沉默寡言，不再对所有人露出微笑。虽然他本来就不多话，但至少待人亲切和善。
　　
　　波吕克斯的变化，卡斯托尔当然也看在眼里，他很心疼波吕克斯，却也别无选择。他是个贵族，亦是家中独子，但即便他并非贵族也非家中独子，他跟波吕克斯依旧不存在任何发展的可能。
　　
　　这是世间所不容许的情感，即使是国王皇子也莫可奈何。
　　
　　时光是无情的，不会因为谁悲伤难过而停下它的脚步，它照样跨着同样大小的步伐，向前迈进。日子一天一天的过去了，坐在波吕克斯旁边的艾瑞莎也看不下去了。
　　
　　“波吕克斯，你到底是怎么一回事！？”
　　
　　听到这句话，波吕克斯只是一脸无谓的望着窗外的蓝天白云。
　　
　　看着波吕克斯这副云淡风轻的模样，艾瑞莎就更火大了。
　　
　　“帕！”的一声，艾瑞莎的双手重重的拍在桌面上，眼神凶狠的瞪者波吕克斯。虽然现在是下课时间，班上少了不少，还是有人被艾瑞莎的狠劲吓傻了眼。
　　
　　大家都没想到，一个娇弱的女子竟然有这么大的力气。显然，波吕克斯有是这么认为的，因为他也被吓到了。
　　
　　艾瑞莎拉着波吕克斯的衣领，将他拖到了教学楼不远处的一座温室内。
　　
　　“你想要知道什么呢？”波吕克斯淡淡的问。
　　
　　本以为会被艾瑞莎臭骂一顿的波吕克斯感到非常错愕，因为艾瑞莎突然抱住他。波吕克斯还在犹豫要不要推开艾瑞莎的时候，他听到了细微的啜泣声。无奈的叹了一口气，波吕克斯的手抚上她的背，轻轻的拍着。但他的动作却使得艾瑞莎放声大哭了起来。
　　
　　“你哭什么阿？该难过的是我才对吧！？”他皱着眉，手上的动作并没有停下，反而越发的轻柔。
　　
　　知道艾瑞莎喜欢他是不久前的事，，原先他只把艾瑞莎当作好朋友──也是他唯一的好朋友。好吧！是唯二，另一个当然是卡斯托尔，虽然卡斯托尔可能不那么想就是了。
　　
　　因此，波吕克斯才会告诉爱瑞莎，他跟波吕克斯之间的事，包括那朵鸢尾的事在内。
　　
　　“我…呜…我也可以送…送呜…送你鸢尾呜……。”
　　
　　听到艾瑞莎断断续续的说了这句话，波吕克斯觉得有股暖流自心房流过。
　　
　　“艾瑞莎…，即使我不可能爱上你，你还是要爱我吗？”他知道这样很自私，对艾瑞莎亦非
　　常不公平，可是他希望能有个人来爱他。
　　
　　他只是，太渴望“家”了。
　　“废呜…废话呜…阿……。”艾瑞莎用力的槌了一下波吕克斯的背，她并不认为自己用了多大的力道，却听到了波吕克斯闷哼一声。
　　
　　“…亲爱的，你不会希望自己还没嫁出去就成了寡妇吧！”波吕克斯掐着鼻子，奇怪的语调配合狰狞的表情，成功的将艾瑞莎逗乐了，他这才松了一口气，谁叫他最怕的就是女人哭了。
　　
　　这几日的郁闷由于艾瑞莎的缘故，一扫而空。或许，他这次的选择是正确的，波吕克斯在心中暗想。
　　
　　反正最近上课总是心不在焉，波吕克斯和艾瑞莎一致的认为，没有回去听课的必要了。于是，他们俩在花房里，度过了一个愉快的下午，四周的花儿似乎也受到了他们情绪的影响，开得越发娇美了。
　　
　　※
　　
　　紫色的花田中，一名青年，身穿白衣，外头罩着一件红色的袍子，及腰的黑色长发，用一条紫色的丝带，随意束着，慵懒中带着优雅。修长的手指握着一把剑，剑柄镶了一颗紫罗蓝色的宝石，周围点缀着几抹鲜红。他虔诚的跪在她的面前，宣示他的忠诚，致死方休。迷人的星红色眼瞳，装载了满满的爱恋。
　　
　　波吕克斯惊得从床上爬起来，身旁的艾瑞莎也被他过大的动作吵醒。艾瑞莎揉了揉眼，小生的咕哝着：“怎么了啊？”
　　
　　波吕克斯抚摸她柔顺的金色发丝，轻声说了一句没事，让她继续睡。
　　
　　距离波吕克斯他们高中毕业已经过了八个年头了。高中毕业后，他和艾瑞莎进入同一所大学就读，在大三那一年订婚，然后开始同居的生活，大学毕业没几天就完成了他们的终身大事。
　　
　　他们之间没有浓烈如久的爱情，只有像一杯开水般，平淡无味，却是无法断绝的情感。这同样让波吕克斯感到幸福，深切地品尝到“家”的滋味。
　　
　　出门时，有个人，会帮你打好领带，给你一个加油打气的吻；回家时，有个人，煮好满桌的佳肴等着你，听你说一天内发生的事情。
　　
　　这些不过只是平常的琐事，带给他的，却是心灵上的慰藉。
　　
　　波吕克斯弯了弯唇角，左颊露出浅浅的梨涡，看着可爱的妻子，他躺好身，将她拥入怀中。抵挡不住困倦的睡意，波吕克斯随着艾瑞莎的脚步，一同进入甜美的梦乡。
　　
　　至于，这一场梦，就只是，一场梦……。
　　
　　※
　　
　　波吕克斯所任职的公司，对他就读的高中颇有贡献，经常就是大笔大笔的捐款。刚好今年波吕克斯升职为经理，公司得知他是校友，便派他代表，前去那所高中的毕业典礼。
　　
　　做为大企业的代表，波吕克斯的座位就在第一排。他看着台上的毕业生代表意气风发的神态，想起当年他坐在后排，彼此时更加专注的盯着卡斯托尔。因为，他知道毕业的那一刻，他们
　　之间仅有的羁绊也将不复存在了。
　　
　　经过这么多年，他以为自己已经能够淡忘所有关于卡斯托尔的一切，又或者，他能对别人侃侃而谈当年的事情，但他发现自己并没有想像中那么坚强，他甚至还在前几天梦到……。
　　
　　他不但没有淡忘，反而能清楚的记起当时，卡斯托尔眼中的光采，像是一汪深潭，使他沉沦。他根本就不可能笑着说起卡斯托尔的事，光是像这样，只是想着而已，他就快要无法呼吸，整颗心都揪成了一团。
　　
　　虽然在这时候离席不太妥当，但波吕克斯真的连一秒钟也不想多待，他只想尽快的找个法子，戒除那名为卡斯托尔的毒药。
　　
　　缘份有深有浅，深则如纠缠的死结，永远也解不开；浅则如一片轻触湖面的落叶，泛起涟漪，随后被风吹送至远方。
　　
　　波吕克斯和卡斯托尔之间却是说不清深浅。说浅，可他们自幼相识，分别多年，最后还是凑在一块儿；说深，他们中间却隔了条鸿沟，谁也无法跨越。于是，他们在有机会系起一条斩不断的羁绊时，错过彼此。
　　
　　在波吕克斯起身离去的同时，卡斯托尔正从侧门从容的走进会场，朝台上走去，就这么刚好的，和波吕克斯擦身而过。
　　
　　当卡斯托尔的声音藉着麦克风传来时，波吕克斯只当自己是幻听了，嘴角勾起一抹嘲讽的笑容。
　　
　　原来，他连他的声音，都记得如此清晰。
　　
　　※
　　
　　微风拂面而来，去散了些微热气，波吕克斯的脸颊因为太热的关系而显得红通通的。他随意乱走，不知不觉间来到一座温室。
　　
　　他感到非常的疑惑，他记得，温室是在另一条路的尽头才对。而这条路上的风景，带给他的只有完全的陌生感。
　　
　　即便如此，他迈向温室的步伐未曾退却。因为在他眼前的画面，是一整片梦幻的紫。
　　
　　温室内的气温较外头高了一些。波吕克斯脱掉了西装外套，随意放置在一旁，他蹲□，轻柔的摸上外型如蝶翼的花瓣。
　　
　　祥和静谧的气氛却被开门声给破坏了，波吕克斯听见有个脚步声正在靠近他。于是，他转过头来，想要看清对方的样子。
　　
　　然后，时间一秒、两秒的过去了，波吕克斯却觉得，他像是度过了数千年漫长的时光。
　　
　　他看着眼前的青年，单膝跪地，右手放在胸前，虔诚的念着誓言，星红色的目光，不曾从他身上移开。
　　
　　眼前的场景渐渐和梦重叠在一起。
　　
　　波吕克斯已经分不清，这究竟是现实，抑或是梦境。
　　
　　也许这就是鸢尾花所施的魔法──带给信仰者幸福的魔法。
　　
　　恍惚间，他听到他说。
　　
　　“suis fidele a toi pour toujours.”
　　
　　时间仿佛静止了，紫罗蓝色的眼定定的望进了星红色的深渊，忘却他们所背负的一切。
　　
　　波吕克斯知道，这辈子，他已经逃不开了。
　　
　　逃不开，那名为卡斯托尔的魔咒。
　　
　　③我永远效忠于你（法）
