 
1、夜客 ... 
 
 
　　入笔（楔子）
　　他要画的那幅丹青，世间独有，绝代无双。 
　　明光流转。
　　浅淡的墨迹晕开清风秀骨的身姿，眉目婉约，是远山迤逦，秋水横波。
　　暮云Α
　　黛绿染绘，乌金描缘，凝雪为肤，镂玉作骨，一排薄绯翩然，满匹浓稠乌是云。
　　笼灯烧缓。
　　指尖撇带间，已是广袖凛凛招风，堪显丰姿如莲；衣袂胜雪翻飞，疑作出岫之云。潺水临槛，红鲤游浅。栏外烟雨霏然，水雾弥漫，分花拂柳间，似有暗香盈袖，疏影浮动，又铮铮若梅横斜，寒枝清奇磊落，又泛起微漠冷意。 
　　调朱弄碧。 
　　笔豪轻点，勾勒出残败的绿肥红瘦，意已阑珊，不显山露水，偏悒意从生。落花独一人，形销骨立，未沾纤尘。 
　　晨曦熹微。
　　银壶酒倾尽，停研搁笔。这是他此生最后一幅丹青，所绘的亦是他此生最爱，和着微涩的相思，挥笔成就了那清华淡宁，韵秀妍姿。
　　
　　夜客
　　
　　清辉肆意，夜凉似水。
　　一眼望去，窗户大开的店铺显得拥挤不堪，排列如迷宫的柜架上摆满了奇形怪状的货物，玉石瓷器，青铜檀木，包罗万象。一灯枯如豆，细丝浊油顶起微弱焰火摇曳，对着案几上堆积如山的文书卷轴，在灰蒙的墙上映出几团扭曲斑斓的黑影。
　　书似青山乱堆叠，灯如红豆最相思。可惜这店主绝没有想过那般意境。 
　　尉迟一袭石青布衣，手持鸡毛掸子四处挥舞，尘埃漫天，随着风劲起起伏伏，染上隐晦的暗灿。
　　尉迟拍拍头上微积的灰垢，一下子倒在临窗刚铺好的雪白软榻上，喃喃自语：“这个世道生意不好做啊，好久都没有贵客临门了。唉！我这英俊潇洒，风流倜傥的青年才俊难道注定要在这破败不堪的小店里了此残生，咳咳……没被这满室尘埃闷死，却差点被自己的口水呛死，真真是天妒英才啊……”不知何时尉迟手中的鸡毛掸子已变作纸扇翩翩，正怡然自得地摇着，还时不时抬起圆润的下巴，以一副明媚中透着忧伤的闷骚表情仰望着墨色苍穹中那一轮朦胧得让人恍惚的明月。
　　“今天的月亮真圆啊……”句尾的拖音“啊”还未拖出口，一道灰影已跃窗而入，一个云袖轻扫，柔滑的衣料拂面而过，生生将那个“啊”给堵了回去。
　　尉迟瞪着眼前这个打断他即将抒发高谈阔论的雅兴的女人，摇摇扇子，低叹了一口气。
　　“你该不会是路过的吧。”
　　银灰裹身的女子烟纱笼面，只露出一双沉静如水的眸子。细小微末的尘埃仍浮动于室内，却丝毫未能沾染上她的身。
　　她身形未动，静静凝视着尉迟，良久，不卑不亢地开了口：“胜锦宫石姬戚湮，奉宫主之命献上一千只流萤蝶，以求先生一物。”
　　尉迟用折好的扇柄敲了敲塌上的小几，无声地笑起来，逆着光，那双眼竟也熠熠流辉，分外有了一种魔魅之美。
　　“客官，生意可不能这么做，既是你有求于我，则应该我出条件，那流萤蝶虽然稀罕，可还未必入得了我的眼。”
　　“敢问先生稀罕什么？”
　　“咦？这句话该我问吧？敢问客官求什么？”
　　戚湮盯着笑颜越发灿烂的尉迟，从容道：“先生手中可有凤离卿此生作的最后一幅丹青。”
　　询问的话语却用着必定的语气，尉迟几不可见地轻抬了一下眼梢，盈睫一颤。
　　“啊，那副画可不便宜哦。”唇角继续勾勒出愉悦的弧度，“只怕客官付不起，不过嘛――我今日心情舒爽，神清气朗，可以来个出血大贱卖。”
　　“……”
　　“听闻百年前，胜锦宫宫主曾将一只误闯她寝宫的花貂用雪蚕功冻住，至今仍冰封在雪渊阁。我只要那只花貂。客官，怎么样，这笔买卖你可是稳赚不赔。”
　　“先生，一言既出。”
　　“客官，驷马难追。”
　　月过中天，，唯一一盏油灯已烧残，温和迷蒙的月华倾吐，在昏暗的室内洒下一片明净。尉迟迎着月光偏过头，戚湮看着那张脏兮兮的脸上泛起奇异的浅淡笑意，心里微微一怔，觉得一股清寒的凉意从脚底溜上心头。
　　“呵呵，虽然我不是一言九鼎的君子，可我们尉迟家做生意向来是说一不二，诚信为本。”尉迟以扇遮面，戚湮看不见他的表情，只能瞧见雪白的扇面上一排秀逸隽永的墨迹，书着――“童叟无欺”四个大字。
　　“戚湮自是相信无字斋的信誉。”
　　“既然价钱谈好了。客官就随我去取货吧。”
　　最后一点火星熄灭，一团厚重的积云掩住皎月清华，戚湮只来得及看见尉迟纤长的睫毛向下一撇，然后眼前陷入一片黑暗。
　　 

作者有话要说：呃。。这是花盼的前面。。我以前唯一写完的一片娱作，本来想配合人名取离卿的，可实在喜欢遗陌上这名，就懒得改了=。=。。我太懒了。。大家多包涵0.0。。。




2

2、凤庄 ... 
 
 
　　“先生，该上路了。”
　　尉迟将最后一个汤包夹进嘴里，喝上一口热茶，捋捋微鼓的肚子，心满意足地打了个嗝。
　　茶气氤氲，杯盘狼藉。戚湮早将面纱拢好，声无波澜地候着。
　　“恩。吃饱了，走吧。”尉迟见戚湮在桌上抛下一块碎银，便大摇大摆走了出去，戚湮默默跟着，又是一路无语。
　　戚湮已随尉迟兜兜转转走了小半个月，从江北游到江南，一路上都陪着尉迟吃喝玩乐，游山玩水。对于何时能拿到那幅妙笔丹青，尉迟不说，戚湮也不问。她就像是他的一抹灰影，毫无存在感却又形影不离。至多是在他流连忘返时，轻声催促一句。如此尉迟也乐得当她不存在，自顾拖拖拉拉地游荡着，顺带收集了一大推稀奇古怪的东西，说是好不容易出了趟门，一定要多多进货。
　　栖桐是个依山傍水的小县城。他们赶到时正是日暮时分，暮云低垂，天边滟潋浮动一汪红艳，瑰丽异常。
　　尉迟一袭月白锦袍绣着一排白芷汀兰，几丛渺绿，衬上一张端秀洒逸，人畜无害的脸，显得温雅有致。戚湮被迫换了身烟岚似地的纱裙，层层腻腻的浅蓝淡紫。腰间挂了木兰的绣囊，周身围着若有若无的芳馨，清幽而淡雅。并排立着，还真像一双璧人。
　　尉迟罕见的没提出休憩与进食，引着戚湮往镇边郁郁苍苍的莽林奔，靠着戚湮绝妙的轻功，穿过缓坡，攀上山顶，只见崖上一座拔地而起的庄园。耸立的院墙，朱红的大门，凤灯高挂，红幔作缠，人影幢幢，门庭若市。走进了才发现门外待入的竟都是江湖上鼎鼎有名的人物，皆着了华服盛装，带了厚礼，相携如花美眷而来。
　　“凤庄？”戚湮盯着门匾上那两个烫金大字，不觉颦蹙秀眉。
　　“不错。与你们胜锦宫相比，如何。”尉迟掏出包裹里的扇子，做翩翩公子状朝大门走去，戚湮迟疑了下，还是跟了上去。
　　“旗鼓相当，不分伯仲。”
　　“既然如此，那也就不怕得罪了。”尉迟轻笑一声，疏离如朗月，看似近在咫尺，却是流云无法触碰。为了这淡然一笑，戚湮竟分了一下神。
　　“胜锦宫地处漠北以北，与江南凤庄向来是进水不犯河水，并无交集。不知先生，意欲何为，会不会为胜锦宫招来麻烦。”
　　尉迟转过身。在明如白昼的灯下，眼眸明澈，仍是望不穿。瞳黑似墨，向她抛出一个大大的媚眼，说道：“石姬放心，我不过是要取回暂放在凤庄的东西。”
　　一抹诡笑从他嘴边滑过，带着某种不怀好意的味道，“不过，说不准我还能为凤庄做件好事，我这可是让他们占便宜哦。”
　　“……”
　　“两位可有请帖。”正说着，一个清秀的门童拦住了去路。尉迟笑颜不减，从袖中抽出一张大红的喜帖，和着一张红笺递了过去。
　　“这是礼单，麻烦小哥过目。”
　　门童接过狐疑地看了一眼掩面的戚湮，将红帖红笺交于门前守着的管事。那管事细细看了，而后扯开嗓子照着红笺念了起来：“枯叶堂辛丑姑娘，送秋水冰心砚一方，朱雀燃月豪一支，流云铺翠冠一顶，白凤衔玉扣一双，狻猊缠云炉一对。”
　　戚湮讶然地看着尉迟将随身的一个小包裹交呈给收礼的童仆，不免觉着有些哭笑不得。那些不过是他在集市上花了几两银子从地摊上淘回来的小玩意，现在冠以雅致的佳名，竟被当做价值不菲的宝贝送了出去，居然也无人识破。
　　“先生，这……”
　　“凤庄今日大喜，怎能不来凑凑热闹呢？反正名头不是我们的，这礼也就随便送了。”
　　“……”
　　“况且，石姬可知凤离卿便葬于这凤庄之内。”尉迟敛了笑意，唇角依旧漾起愉悦的弧度，莹眸流转对上了戚湮沉寂如海的眼，就仿佛万年静寂的邃暗苍穹遇上了一群璀璨短暂的流星，稍纵即逝，却美得惊心动魄。戚湮觉得一阵心悸，不由得撇开头，不动声色地移开了眼。
　　“如此，但凭先生吩咐。”
　　“啊！快开宴了，我们走吧。”
　　“……”
　　尉迟带着凉意的手伸了过来，微微一挣，戚湮还是任由他牵着。夜风爽朗，灌满了衣袍，略一低头，她就能看见自己与他的袖交缠在一块，心里就莫名惊慌，如同小时候打破了宫主珍爱的花瓶一般，不可名状。
　　 

作者有话要说：=。=、、、米有检查有米错字、、、、以后再说吧。。。




3

3、对影成三 ... 
 
 
　　踏过门槛，迎面是一片丰润参天的葱绿苍翠。枝条腾挪间，铺青迭瘦，长蔓垂丛。锦嶂连天中，卵石圆滚，累叠蜿蜒。
　　盈月何其皎！照的一切如梦似幻。
　　翠竹环合的小路，寂寥无人。清幽异常，曲径通幽，阡陌纵横，清新的草气混着清亮婉转的莺啼隐在斑驳错杂的光影中，让戚湮有些晃神。这里与胜锦宫常年飞雪漫天，冰雕玉砌的森冷不同。这里太鲜活，幽密曲折，陌生得教她感到不真实，就像是在做一场随时会醒来的梦。然后，如宫主说，镜中花，水中月，到头才看清不过是一场海市蜃楼。
　　做梦不可怕，可怕的是午夜梦醒时分，那些光怪陆离的色彩退去，只剩下苍白寂寞的碎片。
　　戚湮心尖一颤，觉着寒，才发现尉迟已放开了她的手。
　　“九宫阵已破，我们到了。”
　　“明明大门在前，小径在侧，先生为何单单捡了这最难行的路来走。为了破这迷阵，绕来转去又花了不少时辰。”回首看却来时路，葳葳蕤蕤，戚湮不禁意避开他盈盈的笑脸，掩目低问。
　　尉迟挑起秀气又婉约的眉毛，没好气地撇了她一眼，说道：“当然是因为有人像影子一样跟着，甩都甩不掉。难不成你以为我喜欢没事来看这些烂树破石头，长得还没我院子里的好看。”
　　戚湮一怔，还没来得及对这答案作出反应，只听疾风过耳，一道墨影已翩然落在他们前头。
　　“哼，尉迟老头，也就你喜欢狗拿耗子，多管闲事。没事你偷辛丑姐的请帖干嘛，害我要辛苦跑这一趟。”
　　说话的是一个秀雅柔弱的少年，声音带着几分低哑却不掩生脆，着一袭黛墨，一侧梳绾着一条松散的发髻，缠上了随风摇曳的素白发带，却英气逼人。戚湮心下一惊，虽早已察觉有人尾随于后，却没想到这少年轻功如此绝妙，百丈距离不过转瞬便掠了过来。
　　少年出手如电，手腕一转突袭向戚湮面门，戚湮没有防备，见他与尉迟相识又不愿伤了他，只得向后闪躲，腰一弯，蛇曲而行，再起时，蒙面的纱巾已被夺去。
　　“啊，这个姐姐好漂亮，老头儿，你又是从哪拐骗来的。哼，辛丑姐让我看紧你，免得你到处沾花惹草，昨儿一个辟枝姐姐，今天又来这么个漂亮姐姐，老头，你真是艳福不浅啊。”
　　“癸辰，别胡闹了。”尉迟含笑轻喝了一声，无奈地朝戚湮道：“小孩子不懂事，别怪他。”
　　“我才没胡闹，倒是你，偷了我们堂的帖子来凤庄干嘛？”
　　“我是来找你情郎凤楚歌的。”尉迟一抖扇子，掩住唇角狐狸般的弧度。
　　“胡说八道什么。”癸辰脸上浮起一抹不知是气恼还是娇羞的酡红，转而又退成一片惨白，“凤庄今日大喜，你一定要来搅局吗？”
　　“你知道我的规矩。”
　　“好吧。拦不住你我就跟着你，看你在我眼皮子低下做得成什么（好）事。”癸辰鼓着腮帮恨恨地瞪着他，像只发毛的小野猫。
　　“咦，小辰辰不是跟凤庄势不两立的么？不是说要跟你情郎凤楚歌恩断义绝的么？怎么现在反而担心起凤庄来了，是怕我把你家小情郎卖去毕妍楼接客么？放心，我尉迟家是老实本分的生意人，绝不做逼良为娼的勾当，况且对方还是凤庄的少庄主……”尉迟这话还未叨完，被出离愤怒的癸辰一举戳中了鼻子。
　　“够了，你个色老头，从你嘴里就出不了一句好话，就跟毕妍楼老鸨的裹脚布一样。我不是担心凤庄出事，我是以防你打着我们枯叶堂的名号做些见不得人的事。还有。”癸辰停下不停戳刺的指头，沉下脸，“不准你再提那个姓凤的死人。”
　　“都叫死人了，还说不是你情郎。”
　　尉迟含笑回了一句，也不管原地石化的某人，眼角轻扫，寻见路边一簇开得正盛的白茶花，便摘了一朵。往前走了两步，手一抬，腕一转，指一托，一推，轻轻插进了戚湮的鬓角。那亮如星辰，柔如秋水的眸子，倒影着如雪花色，美好得让人怅然。
　　“哎呀，真是对不住，都是小辰辰东拉西扯，让你久候了。”
　　侯在一旁的戚湮浑身一颤，未施铅华的素颜上，烟眉轻皱，纤长丰盈的睫黯然垂落。
　　“这里风景甚好，多留片刻也无妨。”
　　月华如水，夜色凄寒，唇齿开合间，不觉是语调幽幽。
　　
　　 

作者有话要说：。。。。本来我中学时癸辰是少女来着。。现在被我改成男的了，作为耽美，小辰辰的改变是必然的。。。=。=




4

4、清音 ... 
 
 
　　栖桐凤庄。
　　雕梁画栋，飞檐翘角。亭台高筑，水榭廊环。
　　风贴着耳凛凛划过，癸辰墨发如云，蹁跹若穿花越柳的黑蝶，携着尉迟在块砖片瓦上掠过。戚湮在后边不紧不慢地跟着，面无表情，只余鬓边舒曼的雪色，飘摇风中。
　　“老头，为嘛我们放着正道不走，非要这么飞檐走壁来着。”
　　“唉！只怪我我为人一向淡定低调，善解人意。我们如果毫不掩饰大摇大摆地去冢园偷凤庄的镇庄之宝岂不是太嚣张、太看不起人家了。再说了，你们不觉得这夜风之中、高墙之上的我看起来更是风度翩翩，仪表不凡么。”
　　“……”戚湮。原来先生这买卖才是无本生意，稳赚不赔。
　　“……”癸辰。这么大的风，老头你的发髻早凌乱风中了。
　　“哎，不对啊，你说那东西是你的，被凤庄强霸着，我才陪你去取的，现在怎么变成偷了？要是让辛丑姐知道我去偷东西，还不打断我的手。”
　　“相对于去拿，你不觉得去偷出来更有意思么？”
　　“……”戚湮。先生原来喜欢做小贼的行径，大盗的勾当。
　　“……”癸辰。我觉得我被这色老头给骗了，狠狠地骗了。（绝对被骗了）
　　长夜漫漫，无心睡眠。就在各怀心思地飞檐途中，一曲笛箫合奏，硬是将走壁的人儿震了下来。
　　那曲子缓缓在稠寂的夜色里，顺着空庭的石子小径荡漾开来。
　　笛音悠远清越。
　　箫声沉雅幽咽。
　　一高一低，婉转相伴，如影随行。那笛音时急时缓，似高山流水奔泻，阔林长风闲暇游；那箫声时重时浅，若斜峰枯雪落萧瑟，江南梅雨荡涟漪。
　　倾耳去听，一时间更深露重，晓晨霜浓。乍暖还寒间，料峭雾茫中。转眼又是山花堆砌成烟，芳菲盎然，招摇随风。
　　再回首，声已暮色，曲已沉。余音袅袅，枕黄粱，卧南柯。
　　长阶空砌，庭院杳深。
　　只剩凉风寂寂穿堂过。
　　“老头，这是我与他的曲子……”
　　那曲悠悠荡荡的尾音潇洒地划过静谧的月色，盘旋在沁凉的夜风中，空荡回响，久不散去。癸辰喃喃出声，语音带颤，手里不自觉得攥紧尉迟那银线描边的翻云袖，一用力便是一声线崩。
　　“喂，喂，臭小子，快放手，要是你扯烂了我这袖子，我就真真把你情郎给卖了。”
　　癸辰恍若不觉，只痴痴地望着那院子的尽头。
　　随着灯火晃动的残影投映在雪白的窗纸上。长身玉立。飘渺。笔直。
　　“他果然是有了别人，不是么？”
　　癸辰失了血色的脸上扬起一抹苍白的笑，那泪意却潜在眸中，咽在心间，只一眼，香消雪残。余一声，风凄雨寒。
　　“小辰辰。耳听为虚，眼见为实。你想知道真相，就放开我这可怜的袖子自己去看看吧。”尉迟笑颜浅浅地劝着癸辰松手，再一转首眸光荡漾如春水，粼粼波光地盯着戚湮，“石姬可要一同前去？”
　　戚湮冷眼旁观：“先生，你是带我来凤庄看戏的么。”
　　尉迟锦扇摇辉：“不是哦，我带你来凤庄做买卖的。”
　　那眸光依旧如水，只是仿佛带着某种温柔的暖意，透过她，再抵到她所不知的虚空。
　　心突地一跳，带着某种莫名惊骇的预感，戚湮强自敛眉，“既然如此，那我先行冢园，恭候先生佳音。”
　　“你可识路。”尉迟无声地笑着，沉了沉眉。
　　而后，消无声息。在癸辰破门而入那一刻，一抹淡蓝如烟，也浅浅消散在暗沉的庭院中。
　　
　　火光融融，凤楚歌形单影只地立在那，几不可见地翘起了唇角。
　　“小辰，你终于肯来见我了，那日我真有十万火急的事，不是有意失约的。”那是一张俊美无俦的脸，不食人间烟火般的容颜，却有一双极其温柔善感的眸子，看起来清漠又多情。癸辰呆在门口看着他朝自己走过来，心里就涌起一股酸楚。
　　“别过来。”
　　“小辰，你还在与我闹别扭？”
　　“凤死人，你把人藏哪去了？”
　　“什么人？”
　　“你还想骗我，我都听到了，你跟别人合奏我们的曲子。你说过，那是我跟你的《良辰》（曲名），你却把它给了别人。你说话不算话，为什么骗我。为什么……”癸辰炸了毛似的扑上去就打，凤楚歌也不还手。尉迟啧啧了两声，搬了把椅子心安理得地看着戏，就差端盘吃食再拍两个巴掌。
　　“小辰。这里没有别人，相信我。”等癸辰打骂够了，凤楚歌抬起他抽噎的脸，好笑地替他抹去泪痕。
　　“……”
　　“乖，别伤心了，你听。”
　　风起云涌，清音纵横。癸辰瞪大了眼，只见凤楚歌摊开手心，一只小巧的银螺躺在那，那熟悉的曲调一点一滴从中淌出。
　　“我想你了，就会拿出来听听，这永生都会是你我的《良辰》。”
　　“这玩意你哪来的？”癸辰一抽一抽地把脸埋进前方温暖的怀抱，掩住那不止泛红的双颊。
　　“呵，多亏了尉迟先生。”
　　“老头，你出卖我。”从那挺实的怀里传出河东狮吼。
　　“非也非也。不赚钱的买卖至多算作馈送。”
　　癸辰正想辩驳，倏忽闻见一丝隐秘的沁香，悠长地徘徊在鼻息间，等他屏住呼吸，为时已晚。那是辟枝的迷香，只要闻上一星半点，就算绝顶的高手也会顷刻倒地。
　　
　　 

作者有话要说：很多用词造句我都怕不贴切，例如那句闹别扭我觉得太现代，却又找不出贴切的，于是这半古半现大家也就将就着看。。。




5

5、画冢 ... 
 
 
　　一股辛烈的臭气冲进鼻腔，搅散的意识渐渐被拾回，只让人觉得浑身的气力都被抽走了，动弹不得。癸辰用尽全身的力气抬起眼皮，转动着一双朦胧的眼瞳。
　　这是一条极其深邃的地道，依稀还可闻见潮湿的水气。火把“滋滋”地烧着，离得近了些，亮得有些晃人眼。癸辰眨了眨眼，费力地偏过头，对上一双灿若星辰的眸子，随后脸腾地一下烧红了。
　　只一眼，他便认出了那双眸子的主人。
　　“啊。凤死人，我们这是在哪？”
　　任那虚弱的声音在空寂的地道里回荡，凤楚歌也不回他，只把他小心地半抱在怀里，留下温柔的眸光似水般漫过他。那俊美的脸半隐在黑暗中，硬是显出十分刚毅的轮廓。
　　酒不醉人人自醉，色不迷人人自迷。或许说的就是这等美景。
　　癸辰背靠在那温热的胸膛，痴痴回望着他，一时相对无语。
　　“哎呀，看来我回来的不是时候，打扰二位深情相望了。”尉迟踢踏着从光影中走来，手里拿着不知从哪来的破旧水囊，“不过醒了就好，我这里瓶瓶罐罐不少，要是错把毒药当解药，少庄主一定拿我给小辰辰你陪葬。”
　　“老头你在搞什么鬼啊？这是哪？”癸辰回过神，涨红着秀丽的小脸，防备地看着分明是一脸不怀好意而非歉疚的尉迟。
　　“呵呵，小辰辰不要紧张嘛。知道你醒来一定会渴，来喝点水。”看癸辰疑惑地接过水囊，尉迟嘴角又扯开狐狸般的弧度，“其实我刚刚跟少庄主说小辰辰你中了噬心蚀骨的毒烟，如果他不带我来冢园，一个时辰内你就会七窍流血而亡。”
　　“噗。咳咳咳……”癸辰刚含了一口水，硬生生就这么被呛了出来，“有拿迷药骗人的么？谁，谁会相信啊。”
　　“……”无良尉迟。少庄主。
　　“……”凤庄少主。我相信。
　　“不是吧。凤死人，难道这里就是冢园？”
　　“……”无良尉迟。货真价实。
　　“……”凤庄少主。童叟无欺。
　　“好吧。”癸辰虚脱一般无力地扶额。“没想到老头你不仅好色还这么小人。”
　　“唉！谁叫你们闹这出石姬不爱看。没了帮手，莫奈何我才出此下策。好了，既然小辰辰也醒了，我也好去做我的买卖了，让客官久候可不是好的商人。”
　　“没见过你这么笨的，这么好骗怎么出来混啊！”看着又踢踏着消失在光影里的尉迟，癸辰忿忿地往后给了一个手肘，只不过用的是挠痒痒的力道。
　　“……”
　　“喂，我说你是故意相信尉迟老头的吧？”意犹未尽地又往后顶了两下，癸辰喃喃问着。
　　“我小的时候见过那幅画，它确实不应该留在凤庄。或许它早就在等着尉迟的到来。”凤楚歌低头看看怀里日渐纤有度的少年，眼神越发的温柔含笑，“不过更重要的是，我舍不得拿你来冒险。”
　　又是一阵无语，不过癸辰已将发烫的脸偷偷埋进对方怀里，慢慢弯起抑制不住笑意的唇角。
　　
　　凤庄冢园的地宫最深处有一间小小的石室。
　　在伸手不见五指的黑暗中，一点点萤火在石室前缓缓散开，狭长的蝶翅一抖，在地道上铺了一层薄薄的萤粉，再一回旋，四周便结上薄冰。
　　一只，两只，三只……
　　还没来得及看那些清翅膀上繁复华丽的纹路，它们又成群地颤抖着翅膀，回到戚湮流泻如瀑的发间，褪去光华，再辨不分明。
　　“也只有胜锦宫才养的出流萤蝶这种怪东西。”说不上是赞美还是讽刺的语气，尉迟用手轻轻托起一只尚未来得及赶回去的小东西，触手沁凉，凑近了才能嗅到那EF冷香。只是那小东西一旦沾上鼻息间温热的气息又转瞬间结冻成一层薄薄的冰，再慢慢升腾成一阵白茫雾气，消散在指尖。
　　戚湮那如冰雕玉砌的寂静面容上波澜未惊，目光不着痕迹地从尉迟那飘回甬道尽头的那扇石门。待机关都被冻死后，尉迟在手上呵了呵气，大步迈过去，用力一推，一道低沉的机簧声响起，纹路同样繁琐的大门应声而开。
　　长明灯烧得缓，一股浓郁的油脂味扑面而来，两团扭曲的影子突兀地投映在空荡荡的石室里，除了灯芯的哔剥声，石室里安静的有些压抑。
　　环顾四周，与华丽的大门相比，石室里简陋得只有一具古朴的石棺。若是仔细看，也只在石棺底部有一些细细的动物爪痕，再无其他。
　　戚湮看着尉迟似笑非笑地推开棺盖，缄默得跟上去。
　　那棺内只有一轴封好的画卷，卷骨澹明，白纸浩然。
　　“这里就是凤离卿的墓冢，而石姬所要取走的就是它。它叫遗陌上。”
　　 

作者有话要说：很多地方很生硬，但是尚未找到高人帮我改改。。。继续将就着看吧。。




6

6、遗陌上 ... 
 
 
　　
　　他曾在那紫檀木的架上呆了近百年，尘埃掩盖了他艳丽的毛色。笔杆已成朽木，轻轻一碰，就散了身形。
　　
　　他曾是凤凰浴火前最美的一根尾羽。流光溢彩，熠熠生辉。
　　他曾被那一地碎红，沉紫，茭白，腻黄，杂翠所掩染，被一池浑浊如墨的污流所浸没……飘零流落了不知多少年，在那条乌烟瘴气的小巷里，画师为讨楼上的歌姬欢心，拾起了他。洗净斑驳，褪尽铅华，然后粗鲁地将他塞进雕了凤凰的竹节里，冠上编撰的离奇故事，成就了一支奇特怪异的画笔。
　　被卖，被买，再被卖。再被买……
　　他在形形色色的人手中辗转。
　　几年，几十年，几百年。
　　他是一支没有人用过的画笔，早已杂色斑斓，伤痕累累。
　　他依旧静静地躺在架子上，了无生气，看着世俗里进进出出的人，直到那个少年出现。
　　少年破旧的衣衫有些皱，却不染尘垢，混着些河泥的味道，信步朝他走来。
　　少年的掌心冰凉，上面有阡陌纵横的纹路，清晰又杂乱，就像星辰划过的轨迹，诡秘莫测。少年的指节凌利纤长，白削如玉脂，带着一点落雪清冽的气息，干净又好闻。
　　他躺在少年的手掌中，贪婪地吸食着那近千年为曾感受过的灵气，一点点舒羽展颜。
　　他是被少年偷出来的，就藏在那不太宽厚的手掌里，一起悄悄地溜了出去。可是依旧被眼尖又贪财的掌柜发现了。只是那一道嫌恶的目光晃过他们，又殷勤地迎上了进门的锦衣公子。
　　少年带他回了一做很大很大的庄园，那里琼花瑶草，珍禽异兽遍布，比他还是凤凰尾羽时见到的都多。 
　　高岩瀑布bB，楼阁曲槛迂回。
　　东院为春，西苑为秋，南园为夏，北垣为冬。垂柳拂拂，荷叶田田，黄花堆积，梅影横斜。
　　少年用雪水为他梳羽洗垢，用月华为他洁色染颜；带他去听风吟雨泣，莺啼鹤唳，去看叠峦耸峰，杳霭烟云……
　　仿佛那几百年不堪回首的时光都被少年抹去，他仍是当年招摇天际，凤凰身上最美的一根尾羽。火树银花为他而璀璨，百鸟争鸣为他而蹄欢；风为他歇，云为他驻，连光风霁月满地凄华也比不过他的锦羽清辉。
　　时光逍遥，方恨流水逝。
　　当他若一匹世间最华美的锦绸，可以铺天盖地时，他预感到了离别。
　　他明白，他今日的美好是少年用自己的血一滴一滴浇筑出来的。他成不了浴火的凤凰，少年那如冰雪一般的指节一分分加重的惨白，不过是宣告着他终究成为一个嗜血妖怪的事实。
　　一个他不甘却又无可奈何的事实。
　　一切的任性都要付出代价，凤凰涅前如是说。
　　那时的他不懂，如今的他仍旧没有心肝。可他知道，那个少年，他不能失去。
　　他逃出了那座恍若神境的庄园，离开了会让他魂牵梦萦的少年。
　　陌上繁花似锦。他再次将自己遗失在那紫陌红尘中。只是这次，他有了牵挂。
　　少年的眉梢藏着的一点忧，却不知是谁悄悄点上的，眸若一汪深潭，又浮沉了亿万星辰；少年的鼻挺秀，小憩时会微微翕动，唇角总是勾着一抹玩味的弧度，似是无奈又仿嘲讽；少年总是散着发，发梢会顽皮地扫过他，又一翘一翘地奔远而去……
　　带着那些繁杂的念想与想念，他一路向南。
　　然后，他看到了那一簇天火，幽幽地蔓延开来，天地间只剩雄雄血色，伴随着热浪喷涌而来。
　　从他挣扎着离开凤尾的那一天，就知道，他终是逃脱不了凤凰欲火涅重生的宿命。可他不是凤凰，他不过是一根可有可无的凤羽，他不想消散，却成了可笑的蚍蜉撼树，到头来结局仍是注定灰飞烟灭。
　　那是宿命，比星轨还难改变的宿命，不会因为他的挣扎偏移一丝一毫。
　　天火焚身，即将消散之际，花貂将男人刚刚僵冷的身体拱了过来，殷切地望着他。他认出了它，那常常躲在少年身后偷窥的那双眼睛，带着几许怯意与欢喜。
　　锦羽成灰，借尸还魂。睁开眼，他看见了一双手，十指修长，骨节分明。他抱起瑟瑟发抖的花貂轻轻地笑，泪却落了下来。
　　“是他让你来的，对不对？是他放心不下我，对不对？”可是，他仍任我遗在这陌上，遗在这万丈软红之中。
　　
　　凤离卿――是他的名。
　　作为天下第一庄――凤庄庄主的义弟，天下第一画师他当之无愧。凤离卿的一生在江湖上是个谜。没有人知道他从何而来，师承何派。他衣袖一摆，花鸟便跃然纸上；他纵声一笑，山水便化墨而成。他清俊如朗月，洒逸若飞鸿，连江湖上最美的女人都为他痴迷，却被拒之门外的男人，最后像风一样消失在这世上。
　　人海茫茫，芸芸众生，再也寻不到凤离卿这个人。
　　凤离卿此生作的最后一幅丹青，叫遗陌上。
　　穷其一生，也再找不回曾经遗在陌上那姹紫嫣红中的岁月，像一场美梦，没有悔恨，只是遗憾丛生。
　　
　　月明楼高独倚，伴两袖清风，一壶浊酒，对支影，笔走龙蛇，相思入骨。
　　才道芳菲嫣然，怎知乌夜啼红妆。
　　 

作者有话要说：个人觉得这章真是好文艺。。。。。。0.0。文笔有些稚气。




7

7、梦醒 ... 
 
 
　　大限将至。
　　越苒在冰棺中醒来，看见自己雪颜霜发，笑靥浅浅，正如一朵绽开的雪莲。一起身，她就瞧见了一身银灰的戚湮静候在一旁。良久，她才认出已长成的她来，不禁掩袖低笑，只是，那笑禁不住地泛苦。
　　戚湮是她最钟爱的弟子，尽管她们相处的时间不到十年。戚湮就像另一个她，外表冷彻，可内里终究扔不掉那细腻温婉的天性。
　　这几十年来她总是躲在冰棺里长眠。时间不会为任何人停留，只要她醒着，就会衰老，面容似是未变，可底子以摧枯拉朽之势，越来越糟。
　　“宫主。”戚湮上前，双手奉上封好的画卷，低眉敛首，眸光沉静如积载千年的冰雪。越苒仿佛看到年少的自己，也是那般冷寂卑谦地立在那，安静地给烟华请安。那些画面好似还在昨日，而今，她已白了头，凄苦了年华，周遭早是物是人非。
　　“这是……”她微颤地接过画轴，轻轻抚摸那微糙的浆纸。明明手上的触感那般真实，可心却空渺如烟云。
　　她将画轴抱在怀里，一脸清冷，只剩眼中残存着那些缠绵悱恻。
　　良久，她收回眼中的缱绻温柔，以同样沉静的眸子望着戚湮。
　　“湮儿，你也算帮我了了最后的心愿。我把这卷画和胜锦宫都托付给你了。等我死后，你便把我葬进雪渊吧。当初，他便是从那里跳下去的。”
　　戚湮看她把奉若珍宝的画卷又递了回来，语音里带上了平日不曾有的迫切：“宫主，为什么不打开看看。或许。画上的人会是您。”
　　“傻丫头。”她慈爱地抚了抚戚湮冰雪交融的脸，“不看。我还可以一直做着这个梦。可看了，梦就醒了。他说过，他此生最后一幅画是留给他最爱的人，那个人不会是我，所以他宁愿跳下去，也不肯再执笔……”
　　“那宫主为何不毁了这卷画。”
　　“毁了又有何用？不是我就始终不会是我。”一滴晶莹顺着越苒如玉的容颜跌落，个中酸楚，如鱼饮水。
　　“湮儿懂了。”
　　“呵呵，湮儿，你那般像我，可终究不是我。你未被我宠坏，可那时的我却已被天下人宠坏。”
　　越苒转身不再留恋那一卷素白，缓缓躺进了伴她时日最久的冰棺。
　　“许多事不是你付出就能得到回报的。如果当初我也能懂，结局或许也不会如此凄惨。”
　　“湮儿，他一直都不属于我，终究是我错了……”
　　语声喃喃，渐低，再无声息。
　　戚湮一直跪在那千年寒冰制成的棺椁前，通红了双眼。
　　百年前江湖上最美的女人安静地躺在冰棺里，仍是芙蓉面，柳叶眉。除了那一头白发，时光好像不曾从她身上淌过。
　　身体还尚有余温。
　　只是那颗心再不会跳动。
　　
　　凤庄现任庄主六十大寿，连摆了三天的流水席，日日都是例无虚席，高朋满座。
　　酒宴已散，癸辰坐在凤凰树上荡着双脚，百无聊赖地陪着刚混吃混喝完的尉迟数星星。“老头，没看出来你家跟凤离卿倒有些交情。那副妙笔丹青好像是专门留给你们家的。拿回去当传家宝多好，亏你也舍得卖了。”
　　尉迟打个嗝，摇摇头叹息道：“小辰辰，有些东西藏在心里就好，毋虚时刻都在身边。那幅画留在我这也是蒙尘，何不换与需要它的人。”
　　“虚伪。就会找冠冕堂皇的借口。”
　　“小辰辰，你不去看着你情郎，来找我什么茬。”
　　“啊呸呸呸，跟你说了那个凤死人不是我情郎。”
　　“又吵架了？”尉迟露出一脸“我就知道”的表情，眸中笑意正浓。
　　“哼，都是他不好。准他当着我的面就跟那些什么女侠的眉来眼去，就不准我跟少侠什么的喝酒谈天。我堂堂男子汉大丈夫不会喝酒怎么混江湖啊！”癸辰忿忿地扯着根树梢一使力，小臂粗的枝节应声而断。“上次也是，明明是他答应陪我过生辰的，我连辛丑姐的约都给推了，他却让我白白等着，就遣人来传了句口信，说是有十万火急的事。”
　　癸辰嘟起嘴，看尉迟不接话，便絮絮地抱怨着，声音却弱了下去，满是惆怅。“老头，你说我这是怎么了。明明先前在冢园心里跟吃了蜜似的甜，可现在却觉得泛涩了。闷闷的，堵得慌。”
　　“真是个傻孩子。”尉迟宠溺地揉着他的头，眼里却淡了笑意，“不是人人都可以烦恼这些的。”
　　“住手，你是不是嫉妒我长得比你英俊，故意弄乱辛丑姐给我梳的发髻。”
　　尉迟也不反驳，只下了狠劲去蹂躏少年一头柔软的发丝。
　　“不来了，不来了……”癸辰披散着发，将困顿的脑袋靠在他肩上，茫然地望着璀然星光的苍穹。“我倦了。”
　　“呵，那就睡吧。”
　　“恩……”用浓浓的鼻音低低地应了一声，癸辰阖上眼，不自觉地轻轻皱起眉头。
　　听着癸辰安稳的呼吸声，尉迟好笑地抹平他眉间的褶皱。
　　再仰起头，任风扰乱一头青丝。月寒盛霜，他清泠的眸子映下了一空星光。
　　夜夜除非，好梦留人睡。
　　
　　 

作者有话要说：好吧。这是一篇越到后面越无趣的故事。主旨就是是你的就是你的，不要强求。词藻堆砌得过多了。没法，我中学时是华丽派拥护者，现在改喜欢朴实无华的~~~~但是至今么写出无华动人的文字。




8

8、旧事 ... 
 
 
　　
　　戚湮一身缟素，神色寂冷地端坐在青霄大殿上。风从偏殿涌进，灌满了翻飞的白幔，呜咽得好似鬼泣狼嚎，回响在空旷冷清的殿中，一声声悲凉彻骨。
　　“簌簌。”众人都被遣退。只剩下鹤发鸡皮的老妪弓着早已压垮的背脊，不知疲倦地扫着，时不时一两声撕心裂肺的咳喘声虚弱又清晰得刺耳。
　　“够了，鄂婆婆，够了。”心一下沉了底，跌得血流成河。戚湮用尽全力掩住脸上的表情，却掩不住那声声哽咽，“湮儿是不是做错了，湮儿只希望苒姨好，才私做主张带回那卷画，可……”
　　“这怪不得宫主，咳咳，这是我家小姐的劫，在劫难逃罢了。若不是遇上了凤离卿，小姐一生也不会这般凄苦。可若没有遇上，谁又知道会变成什么样。”
　　百年前，凤离卿为了画百美图而闯入了胜锦宫。该怎么去形容那个男人的风华呢？越苒曾说过，丰姿如柳，铁骨似梅，芝兰玉树，湛然若神。
　　“老奴当初太小所以不懂，现下想想，怕是只一眼，小姐已泥足深陷。”
　　凤离卿是个不会掩饰锋芒的男人，他痴情却潇洒，温雅却不羁。他游离于这红尘紫陌只有三样东西不会离身，离不得笔，离不得酒，离不得一只通人性的花貂。
　　当年胜锦宫一面之缘，越苒便青睐于他。可凤离卿待她不温不火，视若常人。匆匆一画即别，越苒至此学会了相思。
　　“当年，烟华宫主最是疼爱小姐，便有心撮合，再请凤离卿上山，不想一语不合，他被烟华宫主打成重伤，赶下了胜锦宫。小姐心疼他，自是去找宫主理论，才晓得宫主已至癫狂，见人就杀。”
　　那一年，胜锦宫损兵折将，殁了烟华，越苒登位。江湖盛传越苒派人去凤庄提了亲，凤离卿退了彩礼，封了笔，第三次只身上了胜锦宫，就再未出来过。可江湖里的传言终是捕风捉影，雾里看花，没个真切。大家只知从此阡陌纵横里再也没了他的踪迹。
　　“凤离卿被困胜锦宫，宫里上下都以为小姐是要替烟华宫主报仇，只有老奴明白，小姐不愿伤他，只是想留他在身边，哪怕只能远远地看他一眼，咳咳……”
　　大殿里风声凄厉依旧，戚湮哗的一声抖开那卷画，眼底阴晴未明。
　　“鄂婆婆，苒姨做错了什么？”
　　“小姐错在强求。小姐说会放了他，只要他再为小姐画一幅丹青，他却再不肯执笔。他们就那么耗着，日渐憔悴。”
　　凤离卿那样傲然若霜的男人怎会甘愿被禁锢，被束缚。他不吃不喝日日枯坐在房里，总是一脸冷寂地望着窗外，哪怕那外面什么都没有。他沉毅而温润的轮廓一点点瘦削下去，眼神却越来越温柔，温柔得让人看着莫名哀伤。
　　或许是老天也看不下去了，凤离卿未曾带上山的花貂闯了进来，破了困住他的阵符。
　　那日暖阳稀薄，无风无雪。凤离卿终究没有逃出去，他被逼上了雪渊，然后跳了下去。
　　“老奴一直忘不了那天，凤离卿就像一只白凤，翩飞进那一渊银白。”
　　而后，四周腾起了一团绚烂至极的火光。那火裹着他，像是佛像足下开繁的金莲，耀眼夺目。雪凫不停地叫嚣，叫声凄厉冲入云霄。层层冰壁上映着那团火，仿佛天地都被烧了起来，可风仍冷得让人发颤。
　　“所有人都惊呆了，老奴想，就算凤凰浴火，也就那么美吧。”
　　“那以后，小姐的身子就算垮了，开始的几年她还日日要去雪渊上看一眼，后来不得不在冰棺里长眠，直到二十年前醒来，在雪渊上拾到了你，就那么时醒时睡撑到现在。”
　　“鄂婆婆，爱一个人，真的像苒姨这般痛苦吗？”
　　“老奴不知，老奴只知多情总被无情恼。”
　　“我明白了，既然拿得起，又有何放不下。”戚湮指尖轻碰了一下画中那双眼眸，感到那若有若无的笑意延展开来。
　　画中立着的素衣少年，有一张跟尉迟一模一样的脸。咋看并不觉得特别，细看才会发现那眉弯的恰到好处，眼波里荡开一抹倦悒。鼻秀挺润白，唇角是那熟悉的弧度，似玩世不恭，似沧桑尽过。白衣飞扬，染上庭院中残红败绿。一排灯盏昏黄，烟雨成幕，浓墨浅藏。行云流水般化开的花团锦簇竟是一只瑟瑟依偎在少年怀里的貂，点墨的眼瞳神采奕奕，惹人怜爱。
　　画中那般姿容，素如莲，皎如月，越发朦胧，若渐行渐远，再触碰不到。
　　“苒姨，他是绝对配得上凤离卿的人。您若是当初看了这遗陌上，是否就能解开心结。”
　　“苒姨，同样的错误湮儿不会犯。”
　　
　　




9

9、尾 ... 
 
 
　　夜过三更，尉迟拎着花貂回到了店里。油灯还没点，花貂已从他手上挣了下去，一窜便是一阵稀里哗啦。
　　“芥子，回来。”
　　一簇火蓬蓬地窜了上来，尉迟掌灯看着满地狼藉。一只青铜盏滚到了他的脚边，“嘭”得一声崩开一条长长的口子。
　　群尘乱舞，尉迟僵硬地转过脖子，灰扑扑的脸上青筋与厉笑不可抑制地冒了出来。芥子缩在同样灰蒙的软榻上，睁着一双楚楚可怜的大眼睛，眨巴眨巴地望着他。
　　“你说我干嘛要花大把大把的金子换你回来。我的金子啊！还回来，你给我还回来……”尉迟冲过去提起它弱小的身子不停地晃，直到筋疲力尽。芥子斜耷着脑袋，双眼翻白，口吐白沫，在他手里毫无形象地不省人事。
　　尉迟把它往边上一扔，自顾躺上了榻，眼梢扫到貂尾一颤，笑意便不可抑制地溢满，“小混蛋，别装了。”
　　看着地上久久无声息亦无动作的花貂，托起腮，尉迟的声音敛了惯有笑意，一时间清冷起来。
　　“小混蛋，你仍是怪尉迟不肯救他么。”貂尾又一颤。
　　“小混蛋，去找他吧，你陪了他几十年，他也未必对你无情。或许你对他才是最重要的，只是他不知晓罢了。”芥子蓦地竖起耳朵挺起身子，用那双湿漉漉的眼珠盯着他，再一瞬，便不见了踪影。
　　“……忘恩负义的小混蛋。”
　　
　　鸡毛掸子乱舞了一阵，尉迟支着头坐在门槛上。
　　“唉，人生就真是寂寞如雪啊，看来是时候找个人来打打杂了。嘿嘿，不如……”说着说着，一双眼亮的骇人。
　　“今天的月亮真……”他抬了一下头，看见黑洞洞的穹空，然后收起有待上翘的嘴角，面无表情地转身回店。
　　大门被重重地关上，横匾被震落了厚厚一层灰，露出三个依稀可辨的大字――无字斋。
　　
　　 

作者有话要说：=皿=。撒花。




10

10、番外 须弥芥子 ... 
 
 
　　须弥芥子，沧海一粟。
　　即使再渺小，我仍能在茫茫人海中寻觅着你。
　　
　　薄日春衫，扇底风流。
　　江南最数不尽的便是那些风流年少，纨绔多情。
　　
　　江南孟家有二子。长子孟行乐 ，二子孟于飞。
　　孟大少一懂事便展现了惊人的经商之才，跟着他爹在孟家米铺里摸爬滚打，好歹在他老爹入土那年混了个名堂出来。
　　孟二少从小被孟大少和他爹娇宠着，虽算不上家富敌国，坐拥金银，可在这江南岸边也是个家业殷实的少爷，歌楼画舫的常客，挥霍惯了的主。
　　可要说孟二少是个酒囊饭袋，声色犬马之徒，他又会赏茶品酒，丹青毫书，做的尽是些风雅之事。
　　家业愈发大了，在他兄长把米铺发扬到大江南北这一年，孟二少终于铁定了心要游手好闲起来。
　　书不读了，画也废了。
　　日日流连在花街柳巷，夜夜卧榻于青楼楚馆。
　　春茶未炒，冬酿尚涩。
　　陌上花好，岸边柳繁。
　　这厢孟二少还浑浑噩噩虚度着光阴，那方就被不知打哪来的小花貂绊住了身。
　　那日日头尚早，孟二少披了春衫带着眼底的一圈黛青，半醉半醒，晃晃悠悠地回了府，哪知前脚走着，后脚就攀着一只花团。
　　小小的花貂笨头笨脑，只会睁着一双怯怯含羞的小豆眼巴巴地跟在孟二少后头。赶也赶不走，踹也踹不远。
　　宰了吧，那小脸可怜兮兮地盯着你，是个人也下不去手。
　　于是，孟二少只好起早贪黑随身豢养着。花酒不敢喝了，怕被狐朋狗友耻笑。闲来无事，只有继续他风雅的诗书酒画茶。
　　这孟二少一下子转了性，日日发奋起来，且不论他是发奋地折腾这小花貂，可光那精神头也是难得的。
　　孟府上下难得地统一了茶余饭后的谈资。
　　小花貂日日缠着孟二少，形影不离。
　　一时间想要疑心莫是这花貂精来迷惑人的吧……可想想，这只是公的来着。
　　也不是没听过说书先生摆谈那些精怪的故事，听过狐狸精、白蛇精、兔子精，甚至蜘蛛精、白骨精都说得好像遍地能遇上似的。可好歹这些妖精都是母的啊！来了这么只公的花貂又算个什么事啊！
　　孟大嫂跟着她家相公那么一合计，找了道士和尚摆了法坛，泼了狗血，不见成效，看着孟二少仍旧整日里活蹦乱跳地在眼前晃荡着，也只好那么不了了之。
　　孟大少倒是没有那些妇人之见，只当自家弟弟玩物丧志，他打小就疼这个弟弟，眼瞅着风月之地去得少了，铺张浪费的性子也改了，就这么小丧一下也无可厚非，也就睁一只眼闭一只眼随他去了。
　　凛冬未至，这花貂一来二去在孟府里度过了夏秋。
　　某日，孟二少正翻着医术，猛然间想起自己肩上的小东西还没个名字，眼间一撇，随口而来。
　　芥子，微小，辛辣。
　　小花貂从此在孟府有了名，也安了窝。
　　
　　芥子仍日日趴在孟二少肩上，那小豆眼里，含羞带怯，再细看，就能发现，满是欢喜，与眷恋。 

作者有话要说：我自己总臆想着戚湮便是凤离卿迷恋尉迟的执念的化身，而凤离卿已经转世鸟~转世的这个已经不再迷离尉迟鸟！于是，芥子可以乘虚而入鸟，于是，人兽鸟~噗~
