
第一章

　　为什麽不杀我。

　　我只会暗杀，明著杀人我怎麽都学不会。

　　你真笨。

　　第一节

　　啊？你找“灵柩”？哎呦，客官我们这里是客栈，可不是棺材铺，江州最好的棺材铺在左转右转再左转三个弯的那条街上。棺材是挺好的，就是路不太好走。哎呦，客官您别动手啊，你看这剑多利索呀，您别把小的头给割下来咯。

　　啊？您要找的灵柩是个人？哎，都进了灵柩的人，有什麽好见的？
　　哎呦哎呦，客官你别别别别……先把剑收起来好了。来来来，喝杯茶，给您压压惊，哎哟客官你可别瞪著我呀。是小的不是，我我……你看我这张嘴，真是该死，是给您解解渴，你看这大雪天的，外面一定很热吧。

　　哈哈哈，哈哈哈。客官，小的不太会说话，您大人不记小人过。啊？小的在这里干了多少年了？有那麽十几年了吧，记得刚来那会，江州还发大水来著，哎呦，那水大的，没把小的淹死！

　　嘿嘿，小的混了这麽多年还是小客栈的老板，没办法，混日子嘛。

　　哎呦，客官你说这客栈不小，嘿嘿嘿，多谢夸奖。

　　灵柩？唉……我们这里真没这个人，他妈也真不会取名字，有谁的孩子会叫灵柩的？

　　啊？不是灵柩是凌九。嘿嘿，您看小的，这不是不知道嘛。

　　啊？什麽？他是曾经的天下第一？小的真没听说过呀。

　　好的，客官您慢走！下次欢迎再来！
　　好不容易送走了那群凶神恶煞的江湖人，我鞠躬鞠地腰都要断了。话说这麽几年江湖上的人怎麽一个长的比一个怵目惊心？

　　唉，真是一代不如一代。

　　“阿九，我要喝酸梅汤。”躺在柜台後面躺椅上的人终於讲话了，看我刚才被人拿刀抵著脖子的时候他怎麽连个屁都没得放？

　　“大冬天的，你让我去哪里找酸梅汤？”我没好气地吼了一句。可能是声音太大，外面屋檐上的积雪被震下来几大块，把刚刚扫干净的路面又埋在雪里了。唉，等会儿我又得去扫雪。

　　“阿九……你练成了狮子吼吗？”那个人声音懒懒的，听的我心里像只猫爪子在挠。

　　我没好气地道：“还不是你害的！”一天到晚都让你不得安生，你能脾气好吗？

　　“阿九……”

　　“干嘛？”

　　“我渴了。”那个人的声音懒懒的，黏黏的，我一直不明白一个大男人的声音怎麽会这麽好听。

　　“好，我帮你做酸梅汤。”唉。我就是贱，只要这人说一句话，我立马贴著脸就上去了。

　　真是的，不知道到底谁是老板，谁是夥计。难道真如师父说的那样，我一辈子都是个奴才的命。我叹了口气，认命地走进厨房。

　　我发誓，在我转身的时候，我绝对看到他贼贼地笑了，这个兔崽子。

　　算了，看著昨天晚上他那麽累的份上，就当是补偿好了。

　　啊？你问他为什麽昨天晚上他那麽累？你管的著吗！


第二章

第二节

　　我叫阿九。你问我姓什麽？我怎麽知道，这个问题连我的师父都不知道。我是个孤儿，是师父在城墙的洞里捡到的。

　　为什麽叫阿九？

　　嘿，是因为师父捡到我的时候，我只有九斤重，他老人家就叫我阿九了。怎麽取这麽难听的名字？切，那是你没听过更难听的，你不知道在前面练剑那个矮冬瓜叫狗来，就是因为师父捡到他的时候见到一条狗，他就叫矮冬瓜狗来了。还有破鞋啊、羊娃、鸡血呀什麽的，一个一个奇奇怪怪，不像是人的名字。相比之下，我的名字多麽地具有艺术的美感。

　　没办法，师父捡到的孩子太多，没办法一个个取名。名字嘛，一个代称罢了，随便叫什麽都无所谓。

　　师父是干什麽的？师父是替某个组织训练杀手的，专门收留没人要的孩子，训练他们作为杀手。这就直接造成了师父的一大爱好就是满大街地捡孩子，不论男女，不论长相。

　　你问这个院子这麽小，总这样捡孩子，不会人满为患吗？那是你多虑了，师父捡孩子又不是不挑剔的，譬如说他捡我的原因是，我天赋异禀、筋骨奇佳什麽什麽的，最後总结一句话：是个练武的好材料。就是长像太一般，扔到人堆里找都找不到。哼，男人要那麽好看干什麽？鸡血那小子长得比女孩子还好看，白白嫩嫩的，动不动还脸红什麽的，又什麽用呢？还不是被我一掌打翻在地，吐了满地的鸡血。

　　你问我平常干什麽？杀人啊。谁让我是杀手。我杀过人没有？你不是废话吗，没杀过人叫什麽杀手。害怕？哎，有什麽可害怕的。不就是一刀割了那人的脑袋就行了嘛，我割人脑袋的动作很利落，往往我收刀了，那人还在那里杵著。

　　这就足够我走到离他很远的地方，因为等一会儿，他的血会喷得满屋子都是。我的只有两套衣服，我不能弄脏我的衣服。这种杀人方法被我的师父所推崇，这就直接造成他对以後我的师弟们的教导，都是这种野蛮的割脖子式的杀人方法。

　　这个被羊娃嗤之以鼻，我也不认同他的方式。他认为杀人就该不见血才好，不是有一句话叫做杀人不见血嘛。他杀人从来不见一滴血，他杀的人就像睡著了一样，谁也看不出来。有时候他杀的人和别人同睡一张床，早上别人起来的时候才发现身边的人已经死了。

　　真是可怜，和死人睡了一晚上。

　　想著就觉得恶心。羊娃觉得我才恶心，他说，血飙地满屋子都是，别人多难打理。我才懒得理他，但是我也不会和他打架。我们打架，是要出人命的。

　　我虽然不介意多杀一个人，但是和我一起被师父捡回来的几十个人，只剩下破鞋、羊娃、鸡血和我了，所以我才说名字一点都不重要，活下来并不是因为你的名字取得有多好。这几个人再少一个的话，打麻将总是三缺一，也是挺讨厌的事情。


　　我们用各自的方法杀人，我们都是杀手。

　　杀人总有目的。

　　破鞋杀人的目的是为了鞋子，他喜欢每天都穿一双新鞋，鞋子要做工精致，镶珠嵌玉，非常好看。因为在师父捡到他之前，他太穷了，只能捡著别人不要的破鞋穿。某天他知道破鞋这个词还有别的侮辱性的意味在里面的时候，他立誓这辈子每天都要穿著新鞋。新鞋要钱买，杀人会得到很多的钱。

　　鸡血杀人时因为不喜欢别人盯著他的脸看，当杀手可以不让别人看到他的脸。我记得十三岁之後，我也就没有见过鸡血的全部面目了。他总是用什麽东西把脸蒙起来。真是的，夏天那麽热，也不怕其疹子。

　　羊娃嘛，我不知道他杀人的目的是什麽，他好像特别喜欢换著方法杀人，总觉得这人怪怪的。

　　我杀人是为了钱，杀人能拿到很多钱。我要那麽多钱干什麽？我人生没有别的愿望，老婆孩子热炕头就是我的最想要的。等攒够了钱，我就告别师父，去娶个老婆，给我生几个胖嘟嘟的大娃娃。师父给我的人生目标下了个定义，叫实在。

　　等我凑够了钱，数了数白花花的银票，五千万两。你发出那麽大的惊叹声干什麽？五千万两是很多钱吗？我不知道这是多少，我没有花过什麽钱，这麽些年来的衣食住行都是师父付钱，我不知道银子这东西到底有多贵重。

　　不过听破鞋说，这些钱可以帮他做很多双珠屐，足够他穿到下辈子每天都会有新鞋穿。他总是往鞋店跑，对这个市场行情比较了解。

　　那够不够我娶个老婆来著？

　　鸡血说，只要我的老婆不是个公主或者是个赌徒，这些钱还是够我挥霍一辈子的，我怎麽会去娶个公主做老婆呢。这个国家的皇帝实在是太强大了，只生儿子，没有一个公主。想要和亲，只能从诸侯王的女儿里面抓个合适的嫁到他国去，惹得诸侯王一片怨声载道。

　　呵呵呵，扯远了。

　　其实我一直想要个丫头来著，不是说，女儿是父亲的贴心小棉袄麽。我想要一个胖乎乎的虎丫头，每天让她骑在我的脖子上，带著她去看大戏，吃冰糖葫芦。我每天看著隔壁家的三婶的丫头就这麽骑著她爹的头上出去玩的，可是三婶家的丫头太瘦了，我要个胖乎乎的小女儿，戳戳她肥肥的小脸，她就会咯咯咯地笑起来。

　　在我向师傅辞行，他问我为什麽不干了。

　　我说我存够了钱，我要去乡下娶一个虎头虎脑的傻丫头，生一堆胖乎乎的傻小子，再生一个胖乎乎的女儿。

　　师父慢慢摸著他那只有十三根胡须的胡子。是的，你不要笑，我数过，师父的胡子只有十三根，一根不多一根不少。他非常珍惜自己的胡子，每天睡觉之前要戴上一种叫做髯套的东西，用来防止胡须脱落。

　　我把他的胡子从第一根数到第十三根，再从第十三根数到第一根。数到一百三十七遍的时候，他的胡子没有多长一根出来。他说让我帮他做一件事，做到了我便可以走了。

　　他让我去凌家。


第三节

第三节

　　凌府是什麽地方？我虽然不在江湖上混，可是该知道的还是知道。

　　凌家可是真正意义上的大家族。凌家在江湖上的地位，和皇家在天下的地位是一样的，人称叱！江湖多少年啥啥啥啥的。特别是近几年凌家出了个凌家三少爷，年纪轻轻，武功了得，剑法无敌，就是武当山的当家掌门来了，也得败於他一把青峰剑下。

　　我二十一岁的时候进了凌家当护卫，身份什麽的都是破鞋这娃伪造的。我只是在一群凶神恶煞的人面前马马虎虎地露了两手拳脚功夫，把他们打得屁滚尿流。当时正好被某个凌家堂主看到，其实这是破鞋故意安排的，他非常热情地邀请我去凌府当护卫，我也欣然同意，就这样我很顺利地进入了凌府。

　　这次师父交代的事情很特别奇怪，并不是杀人，只是让我尽量接近凌家的三少爷。从破鞋那里我得知，这个凌三少爷是凌老爷最疼爱的小妾所生，天资聪颖，五年前他十五岁参加试剑大会，一战成名。是真正的青年才俊。

　　我想想我五年前在干什麽，也许他参加试剑大会的时候我正在杀人，也许正在和破鞋他们打麻将，谁知道呢？

　　我只是个寻常护卫，没资格要求去见凌三少爷。况且我进凌家的时候，他正在参加一年一度的试剑大会，根本见不著。我在凌府每天凌晨起床，找个隐蔽的地方独自练刀，师父说武功一日不能荒废。

　　鸡鸣时分便和其他的护卫去吃早饭，吃完了和凌府的护卫们一起训练。说句实话，那些训练我连一滴汗都不会流，却要装作很吃力的样子。闲下来就想著媳妇、傻小子和胖虎妞。
我从有记忆开始就在杀人，一直杀到现在，我习惯了每天握著刀去杀人的生活。
　　
　　那些日子我不用接杀人的活计，日子清闲得让我觉得不可思议，原来不杀人的生活是这样子的。日子平淡无奇，少了鲜血的腥臊，却也清闲自在，我从来没有那麽自在过。

　　一个月飞快地过去，久雨之後太阳终於赏脸，天空万里无云。我奉命去藏经阁搬书出来晒，把书在太阳底下一本一本铺张开来，整个院子里都是书。那些书本都只是平常的典籍，不要以为会是武功秘籍，我要是有一本武功秘籍，宁愿它被虫蛀地破破烂烂的，也绝对不会如此招摇的拿出来晒的。

　　这样来来回回搬了几十次，书也快搬完了。春末正是容易犯困的时候，我也是晕晕乎乎的。让你这样折腾几十回，你不想睡才奇怪了。

　　就在我靠在柱子上打算睡个午觉的时候，有人靠近了，百米之内有人靠近我绝对会知道，而这人离我不到十米我才察觉，这让我脖子後面冒了不少冷汗。

　　我睁开眼的时候，看到了他──凌家三少爷。

　　他长得真好看，和鸡血那张女人似的脸不一样，他是真的好看。春末的阳光照在他的脸上，掉进他的眼睛里。他面容清秀，不像是武林世家的少爷，倒像是书香门第的公子。公子温润如玉，这就是他给我的感觉。

　　难怪师父总是嫌弃我长得太一般，我说一个大男人那麽注意自己的相貌干什麽，又不能混饭吃。原来真的有人可以好看到这种程度，如果他来我家蹭饭我绝对会毫不犹豫地把我碗里的都给他，在他面前，我也觉得我长得实在是太一般了，简直掉到了尘埃里。对不住辛苦养育我的师父。

　　他对我微微一笑，我觉得就是满坡的花都开了，也没有他笑起来好看，他说：“你叫什麽名字？”他的声音真好听，听的我都要醉了。

　　“回少爷，我叫凌九，他们都叫小的阿九。”
　
　　“你的功夫不错，在哪个堂主手下做事？”我心中一惊，回想刚才自己也没有露出什麽真本事，我在凌家护卫当中，别人以为我也就是中下水平的样子，他怎麽知道。

　　但是由不得我多想，我立即答道：“是李堂主手下的护卫。”

　　他笑笑说：“我跟李堂主说说，你明天就到我身边做事吧。”

　　这麽简单的几句话，我就跟在凌三少爷身边了，我成了他最贴身的护卫，事情太过顺利，倒让我有些患得患失，惊疑不定了。

　　许多年之後，我才知道，他在暗处看了我许久，见我把一个人将藏经阁的书全部搬出来，却没有出一滴汗，就肯定我这个人的功夫绝对不低。

　　我的功夫很好吗？我不知道，我只知道在很多年里，江湖上的人都说我是天下第一。


第四节

第四节
　　我总是低头、敛息，安分地跟在凌三少爷身後。他去哪里都会带著我，就好像随身带著他的剑。

　　三少爷待我还不错，和他相处下来，我才发现他和表面上的温文尔雅有些不一样。

　　他其实是个恶魔，他总是喜欢在小处刁难一下我，譬如说，他在端午节的时候要吃月饼。还有三个月猜到中秋，你让我到哪里去找月饼。饿哦拜托了厨娘几次，她也不肯做。

　　没办法，我就只好用油纸把酥饼包好，再在油纸上写上月饼两个字。

　　三少爷看著油纸上歪歪扭扭的两个字，先是愣上一愣，继而哈哈大笑起来。他笑得前俯後仰，乐不可支。

　　我抽著嘴角，很想问，有那麽好笑吗？

　　还有半夜起来掀开我的被子，乘著我还没有反应过来之前，把一大碗的冰块往我衣服里一倒，冰的我立马就醒了。他看著我的狼狈，很是开心。床上都是冰和水，不能睡了，我就说，大晚上的他让我从冰库里找了两人大的冰块干什麽呢，就想著折腾我。

　　我第二天在院子里晾被子和床褥的时候，张大婶刘二婶赵三婶方四婶徐大妈依次诡异地看著我，然後神秘地相视一笑，说：“青年人嘛，难免火气旺盛了些。”躲在角落里，叽叽咕咕说著什麽，看的我毛骨悚然。

　　还有要我去偷刘厨子的丑女儿头上的鸡蛋花，还故意在一旁发出声音让别人发现，害的我被刘厨子拿著菜刀追了凌府跑了三圈半，谁知道胖胖的刘厨子其实是轻功水上飘的传人。刘厨子以公徇私，给我的饭菜不是坏掉了就是颜色形状十分奇特，让我怀疑他是不是昨天逮了只耗子，没拔毛就往锅子里煮了，再配以各种香W的颜色，非常醒目。

　　更痛苦的是，刘厨子的女儿每次见到我，都含羞带笑，故作娇羞用手帕半掩面，一幅春情萌动的样子。你是没见过刘厨子的女儿有多丑，所以你没有感觉，我个人认为，我宁愿对著满脸刀疤传说可以吓得小孩再也不会哭的张堂主一个时辰，也不愿意看她一眼。看著她，我宁愿吞下她老爹为我准备的七彩耗子。有句话叫做“女人如蛇蝎”不是，我总算是深刻明白了。

　　三少爷还算有点良心，在我饿肚子的第二天，把他的饭菜分给了我一半。我很怀疑，他是不是受不了我的肚子惊天动地的咕噜声，才把饭让给我的。

　　这也造成了另外一个问题，以前院子里都挺喜欢我的丫鬟们都以一种奇怪的眼神看著我。专门给我送绿豆糕的丫鬟珠花，再也没有给我送过任何东西。还有总是送烤鸡给我吃的那个有点胖的丫鬟，叫小红来著，也没有给我送过烤鸡了，就连一只鸡爪子没有。

　　记得有一次我说，娶媳妇就要娶小红这样的，三少爷在一旁说；“太胖了。”

　 我说媳妇胖才好，我就喜欢胖胖的，能给我生一堆胖小子和一个胖胖的虎妞。不知道为什麽他的脸突然黑了，罚我抄了一百遍《金刚经》，这绝对是纯粹的迁怒！

　　还有什麽？还有就是他竟然喜欢大冬天的喝冰酸梅汤，呃，其实他夏天也喜欢喝。酸梅汤好做，我都会。你不信？

　　切，你不知道我以前除了杀人以外，还要做师父和我们四个人的饭菜，菜是破鞋去买，他对物价比较了解。我专门负责掌厨，连一向挑剔的羊娃都说，我做的菜比那个什麽迎客楼的大厨好吃多了。破鞋说，迎客楼的菜可要十两银子一道菜，每天还要限定数量。天还没亮，门外就排了百米长的队伍。如果以後我不做杀手了，做个厨子也是不错的选择。

　　冬天做酸梅汤比夏天简单，夏天还要去冰库取冰，但是冬天只要往雪地里放上一会，汤就冰了。

　　还有故意用脚踩我的鞋子啦，大冬天的把我踹进结冰的湖里啦，三伏天让我狂奔一百里去取个什麽东西啦，还不准用马什麽的。最讨厌的是他说我六根不净，总是罚我抄《金刚经》《华严经》《六祖坛经》什麽的，我又不是和尚，要六根清净干什麽，抄佛经又有什麽用。

　　这些三少爷可不管，他每次看到我如同便秘一样的表情，就十分开心。

　　他真的是个恶魔，所以我总算是明白了，那天我告别李堂主的时候，李堂主那富有深意的目光，他语重心长，一脸坚毅地对我说：“好好干。”我就说嘛，用得著那麽沈重吗？
我也终於明白了，为什麽当三少爷房里的侍卫要比在大少爷，二少爷哪里的薪水要高上许多，这真的都是血汗钱啊！

　　我每天疲於应付三少爷的每次心血来潮的折腾，还要一边抽出时间来练武。忙得晕头转向，没有察觉时间过得飞快。

　　我都快忘记我是一个杀手，我并非是凌三少爷的贴身侍卫凌九。
　　
　　我只是一个杀手……


（阿九安分地留在凌家，我麽，依旧寂寞地爬格子……）


第五节

　 第五节

　　其实凌三少爷出去折腾我这个喜好，还特别喜欢喝酒。女儿红、竹叶青、桃花酿、花雕什麽的，都是陈年好酒。一拍开封泥，便酒香四溢，引得我都忍不住想尝上一口。

　　但是我从不在他的面前喝酒，我有不能告知的秘密，不想死就必须咬紧牙关。三少爷喜欢喝酒，酒量却是在不怎麽样。一坛一坛的好酒下肚，他便分不清哪里是桌子，哪里是椅子。他喝醉了要麽喋喋不休，要麽就静静的趴在桌子上睡大觉。

　　他喝醉的时候大多数时间是比较安静的，只有那麽几次，他念念叨叨一些东西。无非是一些不开心的事情。

　　他剑法超群，武功已经可以独步天下，他是江湖上默认的天下第一。每个月总有那麽几波人，要来和他一比高下，他总能赢的漂亮。他是凌家的掌上明珠凌三少爷，他有一个长的极美的未婚妻，是他的远房表妹。

　　我见过一次，那日下了雪，凌家的人去寺庙里拜菩萨。下山的时候，才知道她也住在寺中。她穿了件大红斗篷，捧著一瓶腊梅自山上下来，那红衣衬著她的肌肤更加雪白，满山的积雪都成了她的背景。雪中美人持一玉瓶缓缓而来，当场的人全部看呆了，包括了我。

　　他们两个亲密地交谈了几句，她将腊梅送给三少爷，三少爷小心地接下。两人站在一起，的确是金童玉女，郎才女貌，他们是天底下最般配的一对。

　　三少爷将腊梅摆在屋子里，满室清香。不知道为什麽，那天我的心情很不好，腊梅那麽香。不是有一句诗叫做“梅花香自苦寒来”麽，可是我闻在鼻子里，却觉得刺鼻极了。这让我想起了张厨子为我特意烹制的几道菜，那天我没怎麽进屋，就在还飘雪的走廊里坐著。三少爷也奇怪，那天也没怎麽使唤我，想必是想著佳人吧。


　　外人看来他什麽都有，什麽都不缺，生活应该是极其快活的。可是只有我知道，他一点都不开心。

　 他是小妾之子，纵是凌老爷如何疼爱他，毕竟有一个不够光彩的出身。在凌府呆了一段日子，我才知道凌府有三位少爷，大少爷长相平平，却总让我有一股难受地说不出来的地方。二少爷是个病鬼，常年躲在自己的院子里不出来。只有碰到祭祖的大日子才出来露个面，也是一副病弱公子的模样，倒是不令人生厌。

　　还有一个年纪最小，我从来没见过的妹妹，听说脾性上最像凌老爷。自己建了个帮派，天天带著一群弟子在江湖上行侠仗义，弄得江湖鸡飞狗跳，人心惶惶。最近听说看上了某个当官的，两个的年纪差了一大把。江湖和朝廷从来都是两条道，凌老爷不答应，她便和凌老爷两个闹翻了。

　　而他的母亲我从来没有见到过，听说也住在凌府之内，听说是母子之间感情淡薄。

　　说句实话，我一点都不喜欢这样落寞的凌三少爷，像他这样的人，就该是迎风而上，意气风发才是本色。与江湖豪杰谈诗论剑、纵情山水、仗剑天涯，傲然得意才是最好。

　　他那麽好，应当得到最好的，天天开心才是。

　　我不知道该怎麽去安慰他，我只能任他说说一些清醒时从来不吐露的烦恼，看他趴在桌子上安静地睡著，站在一旁守著他。然後把他背回卧房里去，对於常年练武的我来说，他这点重量实在不算是什麽。


　　他伏在我背上均匀地呼吸，因为长年习武的关系，他的肌肉柔韧而有力，背著他其实没有不舒服的感觉。隔著几层薄薄的布料，我能感觉到他身上传来的源源不断的体温。我在师父那里的时候，我与他们几个最多是打打闹闹，鲜少与人这般亲近，这让我无所适从。

　　只不过喝醉了酒的他也真是好看，烛光映著他如玉一般的面容，好似他是玉做成的。也许长得好看的人，无论怎样都是美的吧。

　　我看著他这个样子身上总是热热的，也许是师父教我的功夫有问题。这时候我就去我住的院子外面连著练一晚上的刀，有时候还是不管用，身上还是热的很。就打几桶井水，往头上淅沥哗啦的一倒，就能清醒很多，这些方法也越来越不管用。

　　我有时候会认为，他长得比表小姐要好看多了，表小姐配不上他。我是怎麽了，少爷是个男人，怎麽会比女人更好看呢，我一定也是醉了。

　　我最近总是很不对劲，总想著三少爷的事，都没怎麽想我的媳妇我的一窝胖小子和傻傻的虎妞。也许我该哪天回去让师父诊治诊治，这是不是走火入魔了。


第六章

　　第六节

　　事情很奇怪。

　　在一个初春下了小雪的早晨，我收到了来自师父的信。在我练完刀回到卧房时，那封信端端正正地摆在我的素白枕头上，屋子里没有人来过的痕迹，看样子是破鞋送故人信。

　　信上写什麽？叫我回去娶媳妇儿，只有这些。

我本以为是杀掉凌三少爷之类的，这次果然如同师父所说，只是要我呆在凌三少爷的身边。

　　我有些失望。

　　说不失望那是假的，凌家三少爷的剑法天下第一，我早有想法和他比试一番。毕竟是习武之人，骨子里总有那麽一些热血。哪怕是我，也会渴望暴虐和杀戮，更何况我本身就是一个杀手。但是几乎在同时，我大大松了一口气，师父杀人令至今还没有失败过的。

　　这样也好！

　　我决定晚上走，白天我和往常一样，跟在少爷的身後。难得的是那天他没有让我去卧冰求鲤、要喝冰酸梅汤或者是为他找一支开全了的桃花，他只是在书房里看了一天的书，我陪著他在书房里打了一天的盹。

　　炭盆烧的红红的，香气自打造成瑞兽的香炉缓缓飘出。我偶尔看少爷几眼，也许是因为心虚，总觉得今天的他要比平常来的沈默。回想这近一年的朝夕相处，我有些舍不得这里。

　　在这里我只是个不起眼的小小侍卫，没有杀戮、没有血腥、没有刀口舔血的日子，不用昼伏夜出，不必总躲在暗处。可以随时晒晒太阳，打个盹。我感觉我像是一把被收回了刀鞘里的刀，在时间里，慢慢变得迟钝和锈化，不再青光四射。听得到雪花的呢喃，听不见江湖的喧嚣。

　　初春的雪像是盐粒一般自天而降，雪白、刺眼，淅淅沙沙，一盏灯火如豆。我收好自己的行囊，我的东西本来就不多。几件衣服，和在凌府工作了近一年的的工钱、赏钱，一共是一百八十两的白银，有些沈。

　　就这样离开吧。

　　正当我背上行囊，带上我的刀时。我卧房的门轰然倒塌，看清楚外面站的人之後，我的嘴角忍不住抽搐了几下。

　　少爷还保持著刚才奋力踹门的姿势。

　　“你要走？”他问。

　　我点点头。

　　“为什麽？”他继续问。

　　我回答道：“回家娶媳妇。”

　　他冷哼一声：“然後生一大堆的胖小子？”

　　我没看他，道：“嗯。”

　　他看都没看我一眼，径直走到我的房间里，坐在屋子里唯一的桌子前。他不急不缓用桌上的茶壶为自己倒了杯茶，喝了一口，随即用力将杯子往桌上一仍，茶水泼了一桌子。

　　“茶冷了。”他说，声音恶狠狠地。

　　 我一时愣住，不知道他要干什麽。

　　“茶冷了，还不去换一壶热的。”少爷侧头看了我一眼，笑的挑衅而又猖狂，就像他平时要刁难我时一样。

　　没办法，看到他那样子，我自己立即自觉地放下包袱，从厨房为他换了壶热茶过来。他为自己再倒上一杯茶，没说话，我也没说话。

　　就这样，我们在一间没有了房门，寒风肆虐的屋子里坐了很久。

　　很久之後，他看著我，问我：“你的刀叫什麽名字？”

　　我的刀全身漆黑，刀鞘也是黑的，就如同我一样，没有任何光彩。重九九八十一斤，是我十岁那一年，打败了十几个人之後，师父给我的。这些年以来，它都跟著我。我说：“它没有名字。”

　　他把自己的剑举到我的面前，问我：“你可知道这把剑叫什麽？”

　　我摇摇头，说了声不知道。

　　他抚摸著他的剑，淡淡道：“它也没有名字。”

　　我有些诧异，他的剑赢过武当的掌门，赢过天下最好的剑客们，它有一个剑法天下第一的主人，它是天下最好的剑。

　　 但是，它却没有自己的名字。

　 “你是不是有个师父，是他给了你这把刀？” 他问。

　　我点点头。

　　他有些古怪地看了我一眼，问：“你不知道关於这把刀的故事？”

　　我有些摸不著头脑，刀还有故事吗？

　　他叹了一口气，道：“看来你是真的不知道。”

　　他沈默了一会儿，笑著对我说：“阿九，我们来比试一场吧。”听得出，他其实很高兴。

　　我摇摇头，我的刀是杀人的刀，一旦出手，必要取人的性命。我并不希望看见他死。

　 “但是如果今天你要离开，就必须和我比试一场。”他笑了起来，笑得有些得意，很好看。

　　“为什麽？”我问。

　　他无奈地笑笑，道：“为了这把无名剑和无名刀的故事。”

　　“不值得。”我不知道我的刀和他的剑之间曾经有过什麽样的故事，但是为了过去搅和不清楚地事情拔刀相向，未免有些不值得。

　　听了我的话，他似乎有些兴奋，他的声音有些颤抖，他道：“你可知道，这是天底下最好的剑。”

　　我点点头。

　　他再问我：“你可知道你的刀是天底下最好的刀。”

　　这个我倒是不知道，我从小便习惯了与它朝夕相处，无论它是天底下最好的刀还是街口铁铺三两银子一把的刀，对於我都没有区别，重要的是它一直陪伴著我，它是属於我的少数几样东西之一。

　　“最好的剑遇到了最好的刀，就一定要分出胜负。”

　　“谁说的？”我有些不是滋味，不知道是谁给的这条乱七八糟的规定。

　　他笑笑，一边拔剑，一边慢慢地一字一句地道：“你的师父和我的师父。”

　　他的剑是把难得的好剑，剑只是抽出寸许，整个房间里顿时光亮了起来，比屋子外的雪还要亮。剑光映著他的双眸，他的眼睛比这潋滟如水的剑光更加明亮。

　　他是如此的好看……


第七节

第七节

　　他是如此的好看。

　　他不知道我总是跟在他的身後，总是在他身後看著他。我喜欢看著他，超过了去想我的还不知道在哪里的媳妇和儿子。

　　我握著我的刀，是熟悉的触感，我握它握的太紧，手心沁出凉汗。它陪著我渡过了很多时光，我和它出生入死，它陪著我杀过很多人。人人喊打的奸佞小人或者是人人敬仰的大侠，杀他们的过程轻松或者艰难，痛快或者不痛快。

　　它与许许多多的剑或者刀交锋，可是它却从来没有与人对决过，我能听到它的铮铮而鸣，我能感到它兴奋的颤栗。

　　因为，我也是这样。

　　可是，我不能。

　　我没有去看他，转身去拿我的包袱。离开这里，我要离开这里。否则，我会控制不住自己。我有预感，如果我再留在这里，我就要失去什麽。

　　凌三少爷的剑刺过来的时候，我没有躲。他的剑锋刺破我身上并不厚实的衣物，他的剑法很好。剑锋只是刺破了衣服，没有伤到我半分，那冰冷的剑尖贴著我胸口的肌肤，我能清晰地感觉到它的清冷。

　　“拔刀。”他说

　　 我摇摇头。

　　他笑，一挥手，他的剑从我胸口划过，衣服瞬间出现了一道几寸长的口子。这是我为数不多的衣服之一。

　　“那就留下来。”

　　我依旧摇摇头。

　　“留下或者拔刀。你可以选择一个。”他的剑轻巧地挑断挂在我手上的包袱。

　　他依旧笑著，风中的烛火映著他的笑容，明明灭灭。他不知道，他的笑容对我来说是多麽地勾魂，摄魄。再看上几眼，我心中一直压抑忽略的东西，就要浮出水面。我害怕这样的结果。

　　我拔出我的刀，它通体黝黑，就像看不见底的深渊那种黑，就像不会醒来的噩梦一样的那种黑。它黯然无光，如同我。

　　那一夜，下了大雪。

　　铺天盖地，天地间苍茫一片。


　　三月，我去了江州。

　　江州的春天很美，正是草长莺飞的季节，桃花欲燃，江水如碧。

　　这种地方很适合漂泊久了，停下来。我感觉我像是漂泊了很久，一切都支离破碎，这是以前从来没有的感觉，我需要停下来。

　　在江州，我遇到了朱老爷子，他有一座客栈，不大不小，全木的建筑。泡在春天里，散发著一种木头的香气，这里让我想停下来。

　　我住在他的客栈里，经常喝酒。女儿红、竹叶青、桃花酿、花雕，都是他曾经喜欢喝的酒。朱老爷子说，喝酒就是折磨自己，满足别人。因为，你不想醉的时候，一喝就醉了。你想喝醉的时候，却不会醉。最後，你满足了卖酒人的腰包。

　　我一直在半醉半醒之间，我不知道我是想喝醉，还是不想。我只是怀念那种感觉，怀念一种我永远不会得到，却想得到的感觉。

　　朱老爷子最後将客栈交给我，他要去云游四方。他说他年轻时四处奔波，去了很多地方，却没有心情去欣赏。现在他想回过头，去那些曾经去过的地方，去把失去的东西找回来。

　　他说可惜他没有一个胖丫头，否则，他就把可以把丫头嫁给我做媳妇，给我生一大堆的胖小子。

　　我笑了笑，心里像空著一大片。


　　六月份的时候，破鞋找到了我，他在我的客栈里坐了一会儿，说这个地方不错。之後，他经常来与我喝酒，穿著他的新鞋。

　　我们喝酒的时候，不太说话，本来都是沈默寡言的人。虽然两个没话说的人一起喝酒没什麽意思，但两个人喝闷酒，总比一个人喝酒要好上那麽一点点。

　　一天，他突然问我：“你不去看看他？”

　　他！我自然知道破鞋说的他是谁，我摇摇头。

　　破鞋斜著眼睛看了我一眼，问：“你喜欢他？”

　　我低头把玩手中的酒盏，这酒盏是前街的陶瓷店买的，有些粗糙。

　　见我久久没有说话，他冷笑一声：“既然喜欢，又何必要走。”

　　我笑了笑。我是喜欢他，如果不是喜欢他，我不会那麽痛快地离开凌府。我一定会，我一定会……

　　他有地位，有声望，他是最有可能成为凌府主人的凌家三少爷。他还有一个和他很相配的未婚妻。今年年底，他们便要成婚，整个江湖的的人都在为这一场盛大的婚礼而准备。然後，他们会有自己的孩子，他们的孩子也将会是天之骄子，他的妻子和孩子都会成为他的掌上明珠。

　　而我呢？

　　我只是个没有人知道名字的杀手，我只是他身边不爱说话的侍卫。过一段时间之後，他就不会再记得我。

　　我就像偶尔遮住太阳的阴影，总是要消散的。


第八节

　　第八节

　　是不是人在怀旧的时候，总会遇到故人。

　　我看著眼前的女子有些吃惊，她依旧美丽，甚至要比我初次见到她时，更为美丽动人。

　　她站在客栈的大厅里，连整个昏蒙蒙的客栈也变得有了光彩。她没有穿那件让我记忆深刻的红色斗篷，虽然是件颜色素淡的衣服，但上面繁复的花纹足够晃瞎江州最好的绣娘的眼睛。

　　不知道为什麽，这次她给我的感觉和上一次完全不一样，那时候她天真、空灵，如同仙子下凡。现在呢？她轻轻一笑，就是全江州三月的花开也没有她好看。可是总有些不对劲，究竟是哪里出了问题，我不知道，也说不清楚。

　　她的话很少，还带著少女的腼腆。她走的时候留下一张大红的喜帖，红地刺眼。这个东西太喜庆，不适合这个昏暗的小客栈。

　　她离开之前，问了一个和破鞋一样的问题：“你不去看看他？”

　　 我摇头。

　　去看他又能怎麽样？我知道有很多东西，不是想要得到就能够得到。那个如同天上月亮一般的人，我深切渴望，却既不能远望也不能近玩。那天晚上之後，我只能像一只战败的公鸡，独自躲在角落里感怀过去。


　　 十一月中旬的时候，江州已经开始下雪，鹅毛一般，柳絮一般，在寒风中飘零。

　　鸡血在一个清晨来到我的店里，他戴著斗笠，全身的霜雪。他带特意给我带来的消息，比这漫天的大雪还要令我感到寒冷，这个消息让我下一刻发疯一样地冲进了风雪中。

　　当我赶到五十里外的小树林的时候，一个时辰已经过去。羊娃坐在一棵老松树上，他的手上拿著一根非常细的针，针尖上闪著幽蓝的光，有剧毒。

　　 而几十步之外，有打斗的声音自那边传来。

他看了我一眼，继续把玩著手中的毒针，就像把玩一只盛开的花。说句实话，几个人当中，最不合群最孤僻我最不喜欢的就是他。他总是让人感觉到不寒而栗，虽然也许他什麽都没做。

　　“你想过去？”他漫不经心地问。

　　“是。”

　　“你要救他？”

　　“是。”

　　“这个让我有些为难，毕竟师父的命令，我不敢违抗。”他看著右手里毒针，他的表情变地很奇怪，我心中一紧。

　　突然他左手一挥，那边的打斗声霎间停止。他的动作非常快，即使是我，也只是看清楚他挥手的最後一个动作。

　　簌簌簌！

　　是针扎进人肉体的声音。

　　砰砰砰！

　　是人倒下的声音，一共四声，伴随著兵器掉落在地上的声音。

　　见我瞪大眼睛的傻样，他鄙夷地看了一眼：“你还不过去看看。”我一时不知道他是什麽意思。

　　他冷笑一声：“你再不过去，我就动手了。”他晃晃手中的毒针。

　　我才反应过来，赶紧几个跃身往那处。

　　六个黑衣人倒在地上，大致是一个圆圈的模样，地上有不少血迹，其中两个已经死了，厚实的积雪被弄得一塌糊涂。

　　一个人一袭锦衣，笔直地站在雪地里。

　　是他。

　　他看著我，我看著他。

　　我虽看著他，却不知道他是什麽表情。也许是这雪地太亮，也许是这雪花太大，然後他倒在雪地里。

　　他的身上有几道伤口，不深，却流了很多血。

　　倒在地上的其他人，我认识，是师父的其他弟子，和我、鸡血、羊娃、破鞋不太一样的弟子。他的剑法天下第一，单打独斗绝对不会吃亏。这几个人也是一等一的高手，也许一个人还不够高强，但是两个人联手，就是我师父也得顾忌三分。

　　我不得不佩服他，他能与他们六个缠斗到这个时候，还杀了其中两个。这不仅是要靠武功、剑法，还要靠体力、头脑和胆量。不够聪明的人，一心想著杀掉对手的人，往往第一个被杀。没有胆量的人，一心想著活命，也往往是第一个被杀。在这种命悬一线的时候，既不能贪生，也不能怕死。

　　死掉的那两个，不知道是死於哪种。

　　我给他点穴止血，我抱起他，他比以前轻了一些。

　　走过羊娃身边的时候，我说了句谢谢。

　　他还坐在老松树上，把玩著松枝上的积雪，没有再把玩他的那些毒针。我们从小一起长大，我知道羊娃的手段。这个人的快、狠、绝，我很清楚。刚才凌三少爷与那六人打斗的时候，全身都是破绽。羊娃如果那时候动手，少爷绝对没有一丝生机。

　　他冷冷地说：“不用谢。”

　　我还是想说谢谢，被他出声打断：“我只是一直在犹豫。”

　　他看著我的眼睛，就像看著一块石头：“我在想，如果，我杀了他，你会不会杀了我。”

　　我没有说话，答案却是肯定的。

　　“我并不想死，所以你不用谢我。”有那麽一刻，我觉得他没有以前那麽讨厌。

　　羊娃跳下松树，几步便到了那几个黑衣人的身边。他用脚踢踢其中一个人，那人和死猪一样一动不动。我听到他极为不屑地冷哼一声，不知道是为了什麽。

　　“师父那里，你自己去解释。”他留下这一句话，便踏著积雪走了。

　　我看著怀里的凌三少爷，他比以前要瘦，要憔悴。他还是他，还是那麽好看。

　　我抱著他，很用力，就像抱著我一辈子的珍宝。

（尽量先把这一篇写完。
将军的王爷那一篇，写的比较痛苦，更改了几次还是不满意，还在修改中。汗！）


第九节 阿九的秘密是

　　第九节　 阿九的秘密是 

　　我带他回了我的客栈，他伤得并不重，起码没有重到会死的地步。他之所以晕过去的原因，是因为羊娃的扎在他脖子上的一根针，针上抹了麻药，和那天晚上他晕过去的原因一样。

　　我替他包扎了伤口，换了件衣裳，然後下楼干活去了。其实店里一个客人都没有，空空洞洞的，很是寂寥。这样大雪的天气，连出行都变得很困难，不会有人来这里投宿。

　　我想，我仅仅是因为不想面对他。

　　那天晚上，我上楼推开他房间的门，发现他坐在床头，人已经醒了。

　　我点亮烛火，它摇摇摆摆，就像那天的一样，那也是个下了雪的夜晚。当我看清楚他手上的东西时，我有些吃惊。

　　“为什麽不杀我？”他问，他的声音清越明亮，十分好听。

　　“我只会暗杀，明著杀人我怎麽都学不会。”我说的很无奈，但却是事实。

　　“你果然很笨。”他笑了起来，如同一束光，照亮了整间昏暗的斗室。

　　我笑笑：“我一直不聪明。”

　　“可是张字条在我醒来之前就送到了，你完全可以趁我睡著了，捅我一刀。”他晃晃手中的一张草绿色的纸，那是师傅下的追杀令，我回来之前就在桌子上的烛台下压著。可能是一时担心他的伤势，这东西被我忽略了吧。

　　“我已经退出江湖。现在，我只是个小客栈的老板。”

　　“你以为退到哪里，才不是江湖？”他说的很玄妙，也很有道理。我一时答不出，就沈默著。

　　他看著我笑了笑，眼睛里像是有星子在里面闪动，是这样的寒夜里，唯一温暖的光亮。

　　“你喜欢我？”他问。

　　我低著头去看自己的鞋尖，没有说话。

　　他突然大笑起来，是那种很放肆地开怀大笑。他笑了很久，就像他很久没有这样笑过一样。

　　“我要喝冰酸梅汤。”他声音很温和，就像泉水一般。“阿九你好久没有给我做了。”

　　我莫名其妙的有些悲从中来，他的一句话，让我想起了在凌家的日子，还有某些我一直都想忘记的东西。我霎时觉得这屋子里闷得太厉害，我喘不过气，让我想逃。

　　“你回凌家，自然有人给你做。”我撂下一句话，转身要走，在我手指挨到门板的那一刻，一只手拉住我的手臂。

　　接著，一双温暖的唇覆在我的唇上。他的身体把昏暗的烛光挡住了，我瞪大眼睛，却什麽都看不清楚。

　　他用力地把我抱在怀里，就像抱著他一辈子的珍宝。他从我的唇上离开，看著我既呆又楞的表情，戳戳我的额头，笑了笑：“怎麽，罚你抄了那麽多遍的佛经，你还不明白？”

　　可是下一刻就轮到他不明白，我给了他一耳光。然後飞快地提腿，使出全力往他的胯下踢去。他反应很快，直接用手臂接下了我的攻击。然而，这招他接地并不轻松，他的表情因为疼痛变得有些狰狞，我想他的手臂大概要麻痹一阵子。

　　我冷笑一声，趁他还没有缓过来之前，转身就要踏出房门。不料这人动作极快，一手抓住我的手腕，重重地把我扯了回去。大手一挥落栓关门，随即用身体把我抵在门板上。

　　“你发的什麽疯？”他摁住我，有些生气。

　　我低头没有说话。不懂人不是我，是他。他一直都高高在上，在他面前我卑微地如同尘土一般，他怎麽会明白我的想法。有些东西，是你一辈子渴求的，但是你永远无法得到。我甚至都没有机会和资格去叹息“得之我幸，失之我命”的悲哀。

　　因为，从一开始，我连得到的想法都没有。

　　“怎麽了，我喜欢阿九，阿九不喜欢我麽？”他尽量放柔自己的声音，有些小心翼翼。

　　他低头边亲吻我的发鬓边说：“我们回凌家，我要跟我娘说，我要娶你。”

　　他这样子让我心里有些酸楚，其实我们之间很多事情不用说彼此也知道，我仰慕他，我喜欢他。就像孩子崇拜著父兄一样的仰慕，就像表小姐喜欢他那样的喜欢。我也知道，他也喜欢我，就像我那样的喜欢。否则，我怎麽会任著他把我耍的团团装。

　　但是，这种喜欢只能是一种隐蔽的情感，拿到台面上来讲，大家就都不好看了。

　　他有地位，有声望，有前途，还有一个如花似玉的未婚妻。江湖人最重名声，他这样子如果被人知道了，便什麽都没有了。更何况……

　　我抬头看著他，拉开唇角笑了一下，这个笑里面有太多复杂的情感，连我自己都不知道它代表什麽，但是我知道，这个笑一定比哭难看。 

　　我推开他，“少爷，你可知阿九并非女子。”他张嘴想说些什麽，我摇头示意他不要说。

　　我抬手去解开我的上衣，说句实在话，在这样冷的天气里，把自己的身体暴露在刺骨的寒冷中，确实是一件很自虐的事情。我没有去看他的表情，但是他的目光火辣辣的，让我的手不自觉地颤抖著。

　　这一天终究还是来了，我的心里即使紧张又是前所未有的平静。 我很明白我不是个女人，他也很明白，可是他不明白的是另外一件事。

　　上衣脱完了，我的手来到腰带上，稍稍犹豫了一下，随即我用力扯下自己的裤子。我赤条条地站在他面前，我从未这样在别人面前展露自己的身体，因为……

　　 “你可知，我连个男子也算不上。”我的声音因为太过激动又尽力压制变得很尖刻，看著他不敢置信的表情，这让我厌恶之余却又升起一种难言的痛快。

（作者有话说：脱都脱了，要不要滚一下床单呢- =

　不知道这样写会不会被人打死- -）


第十节 又是一夜（上）（H慎入）

第十节　又是一夜（上）（H慎入）


　　有些东西一旦揭穿了大家都会很不好看，起码，这个样子的我就很难堪。

　　我没有再看著少爷的脸，我猜不出他的表情，我想我若是看了，一定会觉得更难受。我可以忍受很多东西，但是不能看见他对我的一点点鄙夷。

　　说句实话，今天真的很冷。

　　我弯著腰去捡地上的衣服，还没等我把裤腰带系上，下一瞬间眼前一晃，身子立刻腾空，还没等我反应过来发生什麽事，就被一股蛮力重重地摔在床上。

　　我一时被摔得分不清东南西北，回过神来的时候，他压在我身上，正低头专心扒我的裤子。

　　也许是被摔得太惨，也许是这房子里的气氛变化地太快，我还没有从自己悲凉的心境中转换过来。我完全不知道他要干什麽，只知道护住我的那个地方，我的那个地方……

　　脑子里都是浆糊，一时什麽武功招数都统统忘到九霄云外了，他倒是清醒地很，看我挣扎地厉害，他一拳干净利落地揍在我的肚子上。

　　痛！！！

　　他一定是在报复我刚才甩他的那一巴掌，我就知道他这人小心眼。 这拳头可是一点力气都没省，都挨在我的肚皮上了。我痛得背都弓成虾米状，还是死也不忘记要抓住自己的裤子。开什麽玩笑，刚才在他面前赤身裸体已经足够丢脸的了，还想再看，门都没有！

　　可是少爷绝对不是省油的灯，趁著我注意力还在肚子上的疼痛时，几招擒拿，三下五除二便把我的手从裤头上揪了下来，顺便抽走了我的腰带，将我的双手扭到身後，用那条腰带结结实实捆了起来。

　　手是不能用了，我就蹬腿使劲踢他，胡乱的踢。不管哪都踢，有几次直接踹他伤口上，看他疼的嘶哑咧嘴的，我稍稍解气了些。

　　谁让这人总是折腾我。

　　我踢，我踢，我使劲踢。

　　他看我踢得起劲，一开始也任著我，後来实在是被踢疼了。一把抓住我的脚踝，用身体紧紧压住我的反抗，然後用双手把我的双腿压在身体两侧，用肩膀死死抵住，那个羞耻的地方就活生生地暴露在他的面前。

　　那个地方，那个地方就是我自己都没看过，洗澡的时候也都是隔著布料匆匆擦洗，不敢多做滞留。而这个从不该暴露在人前的东西，被他这麽一直盯著看……因为羞耻至极，我的脸上火辣辣的。

　　我怎肯依他，自然是使出吃奶的力气用力挣扎，可是这人的手和铁钳子一样，动都不动一下。

　　他突然促狭地笑了一会儿，因为这笑容实在太过诡异，让我心里有股不好的预感。他看著我，慢慢低下头去，伸出舌头，轻轻舔了一下我的大腿内侧。

　　“呜……”这感觉实在是太过陌生，我激灵了一下，发出了奇怪的声音。

　　他听之後，笑地更加邪气，不仅是用舌头，还有时候用牙齿啃咬那个地方的细肉。身为习武之人，身体的肌肉虽然结实，我不知道还有什麽功夫有可以让大腿内侧的肌肉也变得如石头般坚硬的方法，若是有，我一定会不怕痛不怕辛苦地去天天练。

　　这感觉实在是太过可怕，他湿湿滑滑的舌头，小蛇一般地在我的肌肤上游走。他的牙齿时而用力咬，时而轻轻叼住一小撮的嫩肉，细细磨，既痛又痒。他的手指在那个隐蔽的地方徘徊不去，总是试著往里面探去，戳弄几下，又在周围的肌肤上逡巡。

　　我的鸡皮疙瘩全部都立了起来，全身的感觉都在集中在他抚摸的那几个地方。我从来没有遇到这种状况，我不知道他想做什麽，这让我无比的惊栗。

　　“你要干什麽？”我听到自己的声音不自觉地颤抖。

　　他眼睛微微一眯，他压下身体，慢慢凑近我的耳边，用牙齿咬著我的耳朵，吐著热气：“阿九的身体只有我看过麽？”他的声音有些沙哑，难道是著下雪天太冷，受了风寒？但是依旧好听。

　　他见我瞪著他不回答，手指顺著我的脊椎往下探去，他温热的带著老茧的手指尖摩挲著我的皮肤。

　　今天明明下了雪，我身上的衣服都被扒光了，不知道为什麽我会觉得热，就像喝完酒水，酒劲上来时的南中热，就像我想起他时的那种热。热量在身体里不断聚集，热得我几乎要喘不过气来。

　　他的手掰开我的臀部，又用故意用手指上的硬茧摩挲那个地方。同时低下头，用舌尖轻轻舔弄我胸前的凸出，我想笑，可是下一瞬间，我就想哭了。

　　这人一口重重咬了下去，那处本来就柔弱地很，被他这麽一咬，我不知道流血没有，只怕那处快要被他咬掉，我疼地直抽冷气，惊恐地尖叫道：“不……不要……呃……”

　　他的手指随即毫无预警地戳进了我的身体，那种痛，顿时使我眼前发黑。那种难言的恶心感觉，让我连呻吟都无法发出，声音卡在脖子里面，呛得我眼角都是热泪。

　　我惊恐地望著他，不知道我做错了什麽，要承受这种痛苦。

　　被人这样子压制住，将我最不愿意暴露在人前的地方展示给他人看，被他人玩弄我不堪的地方。而且这样对我的是我一直默默仰慕的少爷……

　　我以为这就是最可怕的事情了，可是接下来的发生的一切让我明白我错得有多离谱。

（庭明有话说：停在这里，我自己都觉得很不人道- -）


第十一节 又是一夜（下）（H慎入）

第十一节　又是一夜（下）（H慎入）

　　每一刹那都是煎熬……

　　我不记得我是怎样低声下气地恳求他，只是记得他的手指依旧固执己见地往我的身体内部探索，就像在黑暗中寻找什麽一样，仔仔细细，无所不及。

　　我想我是哭了，因为脸上都是湿热的一片。他的吻落在我的脸上，我的唇上，我的脖颈上，很温柔，很舒服，却无法缓解我当时的恐惧和痛楚。

　　我一直都在颤抖，刚刚逐渐热起来的身体，也开始感到了四周的寒冷，我听到我的牙齿打架的声音。

　　良久之後，是他的一声无奈的叹息，慢慢抽出手指。捧著我的脸，舌头舔著我眼角的泪痕。我终於松了一口气，但是也明白事情没有那麽容易结束。

　　他的眉头紧拧著，一脸沈痛的表情望著我，缓缓问道：“很害怕吗？”回答他的只有我的抽气声和我的颤抖。

　　他苦笑一下，“可是没有办法呢，我今天必须进去。”说完便挺身把下体往我後面的隐蔽的洞口上挤了挤。我霎时明白，他说的进去，是要用那东西从那个隐蔽的洞口进去。

　　虽然隔著布料，也能感受到那物什的热度和巨大，一根手指就足够让我死去活来了，更何况那东西是手指的数倍以上。

　 “怎麽可能！”

　 “怎麽不可能，只要你放松些，别乱动。”他止住我的挣扎，一巴掌打在我的屁股上，又是揉又是搓的，怎麽说呢，感觉很奇怪。一个大男人被揉著屁股，这感觉能好吗？（你说我不算是个男人？你怎麽不去死！）

　　接下来他从枕头下面摸出一个青花瓷瓶，是我给他上药的时候落下的，里面装的不过是药酒一类的东西。

　　只见他拔开瓶塞将瓶身一倾，那里面的药酒全部倒在我的屁股上，还有後面那个隐秘处，那冰冰凉凉的液体顺著我的身体滑落在床单上的感觉，实在很诡异。

　　“别害怕，相信我。”他的手在我臀部上刮弄几下，沾了些液体，比刚才还要小心地揉弄那个洞口。他一直在我耳边轻轻呢喃，时不时亲吻我的耳侧。

　　也许是他的声音太过温柔，也许是这样的雪夜太冷他的手太暖和，也许是他的表情太过柔和隐忍。

　　他的温柔霸道就像我的决然并且不舍，总让我心中隐隐约约不太好的预感，好像今天晚上之後，我们将会用不相见一样。就像那天晚上我用针扎晕他之後，轻轻吻了他的额头。那时候我想，我们大概一辈子都不会见面了。

　　他眼中的神情让我有些心痛，这不该是出现在他眼中的神情。

　　反正大不了一死，这样想，我渐渐放松了身体，不再挣扎。

　　他的手指趁势再次伸进了我的体内……

　　过程漫长而且艰辛，我一直都在咬牙强忍那股诡异的恶心感。我闭著眼睛不去看他，他似乎也忍得很辛苦，我有感觉到他的汗水滴落在我身体上的清冷。

　　我一直感觉到後面那个地方一直在被他把弄著，他甚至时不时搓弄我的那个最不堪的地方，那里只有一点点的肉芽，涨涨的，有些烫。

　　身体里被他不断塞进更多的手指，里面有刚才的药酒，在他不断地抽插时发出淫靡的声响。我真想把耳朵也闭起来，不去听。

　　“阿九……”终於到了最後一步，当他滚烫的物事抵住我的那处的时候，我知道这一刻终究是来了。

　　“……呜……”虽然经过了漫长的开拓和润滑，我还是痛的要命，我受过伤，断过腿，却从来没有这麽痛苦过。我一直咬牙忍著，眼泪却不停我的控制，擅自绝了堤般汹涌而出，的确很丢脸，我一辈子都没有流过这麽多的眼泪。

　　他吻我吻地更加温柔，刻意讨好似的用牙含著我的下唇轻轻磨擦，他带著硬茧的手在我身上最敏感的几处抚慰著。

　　下手的力气却一点都不松懈，固执地、一意孤行地要更加往里面强塞进去。

　　他那活计又粗又长，每当我认为自己已经到极限了，那东西总能让我松下来的心口再次紧张起来，我害怕自己会被这样活活撕裂。

　　真的！

　　每一丝每一毫都是酷刑，仿佛永无止境般的漫长的酷刑！

　　听鸡血说朝廷的十大酷刑中，有一种叫做木桩刑的，专用来对付十恶不赦的罪人。拿一根削成圆头的木棍直接从人的肛门里插进去，整根没入，穿肠破肚，罪人死得苦不堪言。

　　我现在的处境比著木桩刑中的犯人好不了多少，我抽泣著，大口喘息著。这痛简直痛心入骨，同时也明白要尽量放松身体，否则我们两个都不会好过。

　　“……阿九……”他在我的耳边呢喃著，为我拂去额前汗湿的头发，突然他腰杆一挺，阴茎一挤，那东西全部都埋进了我的身体里。

　　“……呜呜……呜……”被生生撕裂的痛感，让我忍不住大哭起来。

　　他全然不顾我的哭叫，只是蛮横地在我的身体里横冲直撞，就像要把我捣碎了一样。

　　“……不……呜……停……停啊……”我恳求地望著他，只想让他给我适应的时间，我不奢求他能放过我。可他只是更加用力地抽插撤出，全进全出，用力揉弄我的身体。

　　他的吻也越来越霸道，已经不再满足浅尝辄止。而是掰开我的牙关，执拗地横扫著我的口腔，吸允一切他能吸允的，掠夺一切他能掠夺的。鼻间、口腔里都是他的强烈霸道的气息。

　　“……呜呜……少爷……放……放……过我……”

　　“……少爷……啊……不要……”

　　“……呜……不……”

　　我不记得那晚我是怎样恳求哀鸣的了，只记得他滚烫的体温，霸道执著地出入著我的身体，在每一个角落留下他的印记。

　　只记得他深深地进入和凶狠的拔出，当他泄在我的身体里的时候，我哆嗦著，连哀叫都不能。可是即使这样，他也不放过我，解开一直绑著我的手，拉起我无力的双手环住他的脖子，更加执拗的猛烈地往我体内深处撞去。

　　我不知道他做了多久，在我身体里发泄了几次，只是记得最後我要沈入黑暗中的时候，他温柔的声音在我耳边响起。

　　“阿九……阿九……对不起……对不起……”他一边道歉一边还是大力进出著我的身体，就像濒死的兽，绝望地发泄著最後的精力。

　　“阿九，阿九！等我……等我，不要去找我、不要去凌家、也不要找你的师傅……”

　　“……阿九，阿九……等我……等我、等我……”

　　他一直在我耳边重复著那两个字，要我等他，执著而恳切。

　　糟了！

　　我心想，预感果然是真的……


（庭明有话说：全章H~~~我太不纯洁了，捂脸中……）


阿九与凌少爷 第十二节 何处是归期

第十二节　何处是归期

　　我醒来的时候，外面的天已经放晴，看情况大概是下午的样子。

　　房间里很干净，我躺在床上，身上压著厚厚的被子，全身酸痛，特别是那不能言明处，就像被刀子绞过一般，我是一根手指都不想动弹。身体很干爽，想他大致是为我清理过。

　　身边空落落的，我知道，他已经走了。

　　我睁著眼睛什麽都不想，只是呆呆望著头顶的幔帐，这床幔帐上绣了很多指甲盖大小的各式燕子，线条精密，做工精巧。

　　这种刺绣貌似叫做信期绣，因燕子年年南迁，信期而返而得名。这是我最喜欢的一床幔帐，我屋里也有一床。

　　燕子尚且知道信期而返，只是人呢，人会不会知道回来？

　　我数著幔帐上的燕子。

　　一、二、三……九十九……三百四十五……五百七十九、九百……

　　不对、不对！重新数。

　　一、二、三……一百二、一百二十二……

　　不对！

　　一、二……

　　夕阳西沈，霞光映著屋里一片金光。我再也数不下去，泪水早已经模糊了我的眼睛，我看不清也数不清。

　　他只是叫我等著，却不告诉我他要去哪里，去干什麽。只是叫我等著，我只能这样等著他，没有期限，没有承诺，没有止境。

　　燕子尚且知道自己飞向何处，我呢？他呢？

　　少爷，少爷！你呢？

　　你知道如何回到我的身边麽？

　　我懒懒散散地趴在柜台上，什麽都没有干，反正大雪封路，一个客人也没有，哪里都是空荡荡的，心里也是。

　　客栈的门大敞著，北风不断地涌进来，我看著雪地上留下的足迹出神。他那天离去的时候，踏著积雪，留下一连串的足迹，和其他人的足迹混在一起，我很明白哪个脚印是他的，哪个不是。

　　可他是什麽时候离开的，带著什麽样的心情，我一概不知。

　　他没有留下任何东西，只有门前的一串足迹和那晚混乱的记忆。

　　我有时候会想，这一切多麽地不真实，如同一场太真实的梦境过後，我还沈迷其中，不肯醒来。


　　几日之後，雪融了一半，门前的足迹早就化成雪水。

　　消失。不见了。

　　破鞋来找我喝酒，他穿著新作的鹿皮靴子，一身新作的狐裘大衣，他还年轻的脸在微暖的冬日阳光中，显得有些寂寞。

　　如同往常一样，他只是喝酒，冬日里天气冷，我就烧了个红泥小火炉，用来温酒。

　　破鞋往往等不到酒热，就喝了起来，後来又嫌酒盏太小喝得不痛快，便换了大碗来喝。他自饮自酌，喝地豪迈，他的表情可以看出他十二分的不痛快。

　　最近我总是心不在焉，没心思喝酒，就坐在火炉旁烤火。

　　我并没有问他为什麽不痛快，他和我都是沈默寡言的人，不善言辞，不懂安慰。有时候不如什麽都不说，我能做的只是陪著他喝酒，就如同他在我失意的时候总是陪著我喝酒一样。

　　从晌午喝到天黑，我点亮几盏油灯，火苗在寒风中跳动。他终於喝够了酒，放下了手中的酒碗。

　　破鞋用手撑著头，盯著我的脖子看了好一会儿，笑了一下，淡淡问道：“他走了？”
我一时没有说话。

　　他冷笑一下：“话说这年底了，江湖上的喜事真多。”他脸上的表情不变，眼神却变得很幽深，有一种暗藏的痛心疾首。

　　“算算日子，下个月初八就是凌府大喜的日子，你不回去看看吗？”他一语戳中我的痛处，他是故意为之，我知道他是难过得无以发泄，想通过这种方式释解自己的痛苦。

　　我一时也不知道说什麽好，就不说什麽。

　　“喝够了酒，我也该走了。”他起身要走，我想他今天喝的不少，外面有事黑灯瞎火的，想留他下来住一宿，他笑笑拒绝了。

　　不过看他脚步沈稳，那十几坛的好酒下了他的肚子，他依旧神清目明，他的武功和我不相伯仲，想是没有多大的事。我也不多做挽留，给他点了个羊皮灯笼，让他拎在手上。

　　在他踏出门的那一刻突然停住，问我：“你看过那份请柬没有？”说完便转身便走进黑暗里，只留下一个模糊的背影。

　　说句实话，那份请柬我从来没有打开看过，它红得太刺眼，它喜庆地太过嚣张，它承载的幸福让我想哭。每次看到它，都能深深刺中我的痛处，让我痛之入骨。

　　人家的未婚妻如花美眷，如同仙女下凡。我呢，一扔到人堆里就找不到了。人家是个女子，能为他传宗接代。我呢，甚至连个男人都算不上。人家出自名门世家，家底深厚，才色双绝。我呢，只是一个引退了的杀手罢了。

　　就算我喜欢，我拿什麽跟别人争？就算我喜欢，我能给他什麽？

　　可是我的的确确喜欢他，不容置疑。我比任何人都明白他这一去，是去与表小姐成亲、成家立业。

　　即使是这样，他要我等他我便等他，哪怕是十年、一百年、一千年我也会等下去。并不是抱有什麽幻想，只是除此之外，我不知道我还能做什麽。

　　我明白他不会属於我，下个月初八，他就会属於另一个女子。她会穿著大红的嫁衣成为他的妻子，为他开枝散叶，继承香火。

　　我呢？

　　我只能等他！


　　神使鬼差的，我上楼回到自己的房间，我想看看那份请柬。

　　这个房间自从他走之後我就没有回来过，我每天都在那个房间里，躺在床上，数著幔帐上的燕子，想著他，使劲地嗅著枕头上和棉被上没有的味道，想象他还在这里，还在我的身边。

　　我数著燕子，记起我们的点点滴滴，记起在凌家的时候，他总是折腾我。记起离开凌家之後，他还是折腾我。

　　记起他的霸道和温柔，记起他的体温和声音。记起那天晚上他强硬的进入，记起他在我身体里横冲直撞，我虽然痛的死去活来，却感到从未有过的心安。

　　至少，在那一刻，我拥有了他。

　　从枕头下面掏出那份精致的大红请柬，看著请柬上的似曾相识的名字。

　　我不相信自己的眼睛，我的双手颤抖著，这双曾经杀过无数人的手，拿不住一份小小的请柬，那大红色的东西掉在地上。

　　我的眼睛离不开它，从头到尾看了一遍一遍又一遍，恨不得把一个字看成两个字，恨不得把它看穿。

　　我大笑了起来，我笑得太过放肆，笑得撑不住自己的身体，索性趴在床上继续笑。我扭头再看看请柬上的名字，复而趴回床头哭了起来。 
　　　　　　　　　　　


阿九与凌少爷 第十三节 信期至（上）

　　 第十三节　 信期至（上）


　　我并没有去凌家去贺喜，只是托人送了十八坛的窖藏好酒去，礼虽廉薄，但是心意到了就好。

　　我去见她，只会徒增彼此的尴尬罢了，她一直都喜欢著少爷。她虽然不说，可是没有一个人不知道她的心意，她本来和少爷就是天经地义的一对。

　　那天我看著请柬上她和大少爷的名字，忍不住是要大笑的，也忍不住喜极而泣。

　　我也喜欢三少爷，我对他的情从未言明，我也从不抱有希望，甚至做好打算一辈子默默承受这份暗恋之苦，但是这份情谊并不比她轻浅。

　　我本以为少爷这次离开时回凌家与表小姐成亲，却不知道，他们两个早已经解除婚约。

　　听破鞋说，那是我离开凌家不久之後的事情。我问破鞋他们解除婚约的原因，破鞋若有所思地看著我道：“他说他有心上人了。”

　　我脸上一片绯红。

　　话说表小姐嫁给凌家大少爷，的确是一朵鲜花插在牛粪上。她本是天仙一般的人物，有一段即成的好姻缘。

　　也许是我害了她，我怎麽好意思再去看她。况且，那天晚上，他还在我耳边一直叮嘱，不能去凌家。我不知道他的想法是什麽，也不想知道，只知道我等著他便是。

　　我也有我的畏惧和我的害怕。

　　转眼间，春暖花开时，江州又是好时节。

　　春城飞花，一直都没有少爷的消息。


　　破鞋常来店里喝酒，这人酒量奇好，常常能喝上一整天，全无醉意。

　　“阿九，我要的是竹叶青，不是女儿红。”他晃晃手上的酒坛，上面的红纸上明明白白写的是女儿红。的确是我拿错了酒，我脸上一热，赶紧转身给他换了一坛酒。

　　 他看著那坛酒，然後颇是无奈道：“阿九，这是花雕，花雕太冲了，我喝著不习惯的。”

　　我脸上热得如同沸水一般，低头又将酒换了一回，这次我认认真真确认了好几次，才敢把酒给破鞋。

　　他看著我，嘲笑道：“怎麽，阿九也有心不在焉的时候啊！师父以前总是夸你，你的定力可是我们四个之中最好的。怎的，春天到了，阿九也春心萌动了不成？”

　　这人酒喝多了，话也开始多了起来，著实讨厌。

　　我无话可说，就低著头核对账本，其实我一个字也看不进。像拿错酒这种事，最近常常发生。还不止如此，譬如给错客人房间钥匙啦，给客人找钱的时候多找了好几两银子啦，之类之类的。

　　所幸的是这间客栈小，客人不多，否则我非倾家荡产不可。

　　几次试著问破鞋他的消息，那人只是笑笑，伸出手，摊开，在我的面前上下摆动了几下。

　　意思是拿银子来，我便无计可施。

　　破鞋以买卖消息为生计，江湖上皇宫里，他的消息永远都是最新最全最真的。第一条消息一千两，第二条便是两千两，以此类推，问得越多，价钱越贵。

　　我囊中羞涩，自然是问不起的。

　　有时说他贪财如命，他回我一句“亲兄弟也是要明算账的。”我也无话可说。

　　你问我娶媳妇的钱哪里去了，不是有五千万两麽？是不是舍不得？

　　别提了！

　　那天我哭完笑完之後，突然觉得有些不对劲。

　　我立即摸摸枕头，光滑一片。我起初不敢相信，再三摸了几次，还是光光滑滑的。我拆开枕套，里面只有枕芯，什麽都没有。

　　我的银票没了！

　　我的五千万两没了！

　　枕芯上贴著一张纸，是少爷的字迹。纸上如此写道：

　　“阿九小儿，垂涎女色，欺瞒主上，暗中私藏巨款。自古以来，钱财能使人行恶。其主唯恐品行遭污，今日替天行道，收下银票若干。

　　等吾，无念！”

　　看完这几句话，我想哭，只是想哭却哭不出来。

　　五千万两耶?五千万两耶？

　　钱财乃是身外之物，说的好听。有本事，你把我的钱还给我。

　　那是我娶媳妇的钱。我好不容易攒了半辈子的钱，我以前矜矜业业，昼伏夜出，每天勤奋地夜夜杀人，就是为了那麽点钱。就是想娶一个胖媳妇给我生一大堆的白胖小子，还有一个傻乎乎的虎妞。

　　银票没了，代表媳妇没了，胖小子们也没了，最重要的是胖乎乎、傻乎乎、虎头虎脑、有点倔有点骄傲的小丫头没有了。

　　怎麽形容我那时的感觉呢，天塌地陷也不为过。


　　啊？你有问题要问？那就问吧，婆婆妈妈，吱吱呜呜的干什麽？有什麽就赶快问，我今天心情不好，等会儿还要收拾打烊。天还没黑就打烊干什麽？上床睡觉去呗，心情不好。

　　你说我这麽早就睡觉了，太不敬业了。万一有客人怎麽办？

　　那是他们的事，与我何干？

　　什麽，你能不能说的清楚点，你要问就问，犹犹豫豫的干什麽？

　　呃，你问我练的是不是葵花宝典？

　　你怎麽不去死！


（庭明有话说：我已经看到结局在向我招手了，绝对不是BE。

结局大概就是这麽几天吧，将军的王爷最近应该也会更新。

既然决定写，就会坚持到底的。）


阿九与凌少爷 第十四节 信期至（中）

　　第十四节　信期至（中）

　　说起我为什麽不算个男人的原因，其实我不想提。

　　你说你想听？

　　你想听我就得说吗？一个小姑娘家的，那麽喜欢打听别人的隐私干什麽？

　　你别在我店里乱嚎，我可不怕你，你别叫了，好好好，我说就是！

　　你可不能跟别人说，少爷也不能，这件事我还从来没有提起过。

　　你知道什麽叫做吃什麽补什麽吗？你别一副不能置信的表情，世上奇奇怪怪的事情多了去了，也不差这麽一两件。

　　当年有一种秘方，传说是补阳的好药，只是太过伤天理，里面一味药引便是刚出生不久男童的玉芽。

　　师父当年捡到我的时候，我在城墙的破洞里嘤嘤地哭，他打开褓一看，下面全是血。

　　据师父说，他不是第一次见到这样的阵仗，我也并不是唯一这样的小孩。无论在哪个朝代穷疯了的人不在少数，有些人生下男孩就往大户人家里送，领了银两，割了那处，就把孩子丢在荒郊野味或者是隐蔽的地方，让他自生自灭。

　　穷人家的孩子大多数是养不活的，况且还是这种已经受了重伤的小孩，所以这种小孩大多数是扔掉的。我还算幸运，被师父捡到，抚养成人。

　　小姑娘，你哭什麽呀，我都不难过了。不就是没有那个东西嘛，你看我不是活得好好的，身强体壮，武功高强，谁都不敢欺负我不是。

　　你说少爷总是欺负我？你不是哪壶不开提哪壶嘛。

　　其实我也没有那麽难受，现在的日子还不错。我就等少爷回来，把银票还给我，就去娶一胖媳妇儿，生一大堆的小孩子。

　　你问我怎麽能这样？少爷为了我连表小姐那样天仙般的人物都不要了，我怎麽还一心惦记著胖媳妇，不怕他伤心？　 
　 
　　你管得著吗？我乐意。他怎麽样关我什麽事，他又不是我什麽人。哼，我还怕他不伤心呢！

　　我脸红了？怎麽可能，我皮肤这麽黑，你怎麽看出来的？

　　亏我还曾经以为他要娶表小姐，为他又是哭又是笑的。
　 
　　我有吗？男儿有泪不轻弹，你一定记错了。

　　你说我不能？生出来也是别人的？我媳妇给我戴绿帽子？

　　怎麽说话的呢，小姑娘！我跟你说啊，东西可以乱吃，这话可不能乱讲。乱说话，死後可是要下拔舌地狱的。

　　你问我知道怎麽生孩子吗？

　　当然知道，不就是和媳妇躺在一起睡一晚上，孩子就有了。你笑什麽？我说这可是很严肃的事情。你一个小姑娘怎麽可以笑地露出满口的牙！小心没有人要你。

　　你说让凌三少爷和我解释？他在哪里还不知道呢。问他？等到我头发白了也问不出来。

　　你说反正我生不出来？废话！孩子是我媳妇生。

　　你说我没有下面，是生不出孩子的。

　　咦？我记得以前隔壁的隔壁村里的张太监，不就是有好几个儿子吗。太监不是也没有那处吗？

　　我这个人有些楞，跟我解释不清楚，不想跟我说了？

　　你这是什麽意思，我是那种有理说不清的人吗？

　　喂！你别走啊，把话给我说清楚。

　　你说我今天真罗嗦？你不是说看著我每天一句话不吭，实在是闷得慌？要我说话的是你，嫌我罗嗦的也是你，你这人怎麽一下风一下雨的，没个定性！

　　喂喂！哪有你这麽不讲礼貌的小姑娘，随随便便地来，随随便便地就走，也不管别人怎麽想，小心你嫁不出去。


　　转眼间，春去秋来，天高风清，日子不比夏天好过。秋老虎秋扒皮，过去的时候总是要剥去人一层皮的。

　　知了在柳树上做著最後的嚎叫，实在是刺耳极了，我每天又热又烦。无聊的时候就拿小石子去打树上的知了。听到它们被石子打中时的一声惨叫，然後没了声响，我稍稍有些解恨。

　　但是无奈它们为数众多，我杀不尽也灭不完，只能由著它们在枝头乱七八糟地叫唤。

　　再过不久，这天气就要变凉了，燕子就要飞回南边了。听鸡血说，江边的芦苇早就开满了百花，风一吹来，扬起芦花如同玉屑飞扬。

　　我是想去看看。

　　一个人去？

　　我怕穿过密实的芦苇荡，面对浩淼的江水，我会忍不住……

　　你问忍不住什麽？

　　当然是忍不住想他。话要说得那麽直白干什麽？


　　可是少爷却依旧没有踪影，我不知道他去了哪里。

　　只是最近的怪事倒是有那麽两件。

　　第一件其实是件小事，也许是我最近比较烦躁太过敏感。最近我总能看见一个相貌美丽的妇人带著个小丫鬟，畏畏缩缩地躲在前边的拐角处，探头探脑地往我的店里瞧，时不时那美妇人和丫鬟说些什麽，然後两个人就叽叽咕咕的笑起来。

　　我每天被她们看得不自在，这秋老虎又让我心烦气闷。茶杯酒盏打破了几十个，洗床帐的时候洗破了好几床。最近的生意本来就不景气，我好心疼，就连打算盘的时候也连连出岔子。

　　有时候烦极了，瞪她们几眼，她们就像老鼠见了猫一样的，迈著小脚拔腿就跑。

　　过几天，依旧准时出现在那里，无论刮风下雨，虽然这样的天气也没什麽风雨，我还是有些佩服她们两个的毅力。

　　人家是女流之辈，我又不能打不能骂的，况且人家只是往我店里瞧瞧，我总不能因为这种莫名其妙的原因把人家教训一顿吧。

　　那样也太小气了！

　　其实也不是太大的事情，就是太烦人！

　　这第二件，跟少爷有关，也许跟我也有关系。


阿九与凌少爷 第十五节 信期至（下）

第十五节　信期至（下）

　　众口铄金，积毁销骨。

　　世上的流言千千万万种，最易滋生它的是两个地方，一个是皇宫禁苑，另一个就是江湖。

　　因为这两处的流言最易把人暗地杀伤，而不见血。

　　不知从何地何时何人口中传出的一个消息。一夜之间传遍大江南北，黄河长江两岸。就连地处偏远，消息闭塞的江州也不例外。

　　街头巷尾人人口耳相传，无人不知，无人不知。

　　曾经的天下第一剑凌家三少爷，惨败在一个在凌家打杂的下人手里，颜面全无。江湖本就是个胜者为王，败者寇的地方，这个规则在哪里都是一样。

　　说书人的讲述十分生动，有的说凌家三少爷自从败了之後，心灰意冷，已经引颈自刎；有的说凌家三少爷败了之後，心如死灰，隐姓埋名，退出江湖；有的说凌家三少爷败了之後，索性带著自己的心上人，游历山水，相伴一生……

　　但是少爷到底怎麽样了，没有人知道。

　　奇怪的是，胜过少爷的那个人的名字叫凌九！

　　凌九，凌九。这个是我在凌家当护卫时使用的名字，是不是天下除去我还有一个人叫做凌九，或者不是。


　　转眼已是深秋，黄叶凋零，天气转凉，我已换了秋衣。

　　一日晌午，困得厉害，我就趴在柜台上睡著了。

　　醒来的时候，天已经黑了，秋夜里，星月分明。我躺在自己的床上，或者可以说我睡在少爷曾经睡过一晚的床上。月光从敞开的窗柩里洒进屋里，幔帐上精细生动的信期绣清晰可见。

　　我的身上压著的是昨天刚刚晒好的被子，透著阳光干燥的气味。我的手被另一只长满剑茧的手牢牢握住，按在一个滚烫的胸口上，那里扑通扑通地跳著，沈稳而有力。

　　口鼻间充斥的是熟悉的味道，不用转头去看，我就能知道是他回来了，就像那日我知道他离开了一样。

　　这近一年的时间里，我都在等他，出自我的自愿，或者不自愿，我确实每天都在等待这一刻的降临。

　　我等到积雪融化、等到春回大地、等到樱桃红芭蕉绿、等到蝉鸣树颠，等到金风催秋菊开。我每天就看著门前的柳树，一日日萌发了新芽，一日日翠绿了枝梢，一日日那柳树又枯败了。

　　在我等到都快要失去耐心的时候，他就像一只南归的燕子，翩然降落，出现在我的身边。

　　他的呼吸就在我的耳侧！我的手能感觉到他的体温！我怎能不欣喜若狂？

　　我轻手轻脚地撑起身子，颤抖著，借著月光去看他。

　　他真好看！

　　这是我第一次见到他时的感受，即使过去了这麽长的时间，我还能清楚地记得初见他时的惊W，那时候我的心跳得快要从嗓子里蹦J出来。

　　好久不见，他的眼下有深深地黑影，脸上比起以前舔了些风霜，不减他的英俊，反倒是添了些男子气概。他依旧那麽好看，让我百看不足，恨不得能这样看他一辈子。看到我老了他也老了，我们还能这样靠在一起，打个盹儿。

　　被他紧握著的手，能感到他的生命有力的脉动。

　　我感到从未有过的心安，就像游子回到了故乡，就像漂泊的浮萍找到了根，就像无源之水有了自己的源头，就像囚鸟回到了苍穹。

　　我就这样侧著身子，看了他整整一宿。

　　你问後来怎麽样了，就这样呗。

　　他在我店里住了下来，我当掌柜，他当小二。

　　我每天里算账、招待客人。他搬酒、劈柴、生火、扫地、打水、做菜、洗衣、铺床、叠被。

　　每天夜里他还要重新把钱数上一遍，再从柜台下掏出另一个账本，把数目记上。

　　因为他嫌弃我记的账总是乱七八糟，钱的数目完全对不上号，他自己备下一个账本，免得我连银子怎麽没了的都不知道。

　　其实根本不用担心我们会穷得流落街头，他来了之後，店里的生意逐渐好起来了。不过他做的菜没有客人敢吃，就是见识过凌家刘厨子的手艺的我也不敢动动筷子。

　　我也从来不给客人做饭，他也不许，说什麽从此以後只准给他做饭什麽的。你问我以前招呼客人的饭菜哪里来的，就是前街转角处那家蒋记饭馆里买的呀。

　　没有人住店，也没有人来吃饭，少爷干脆把这间小客栈改成了酒铺子，专只是卖酒，钱赚的比以前多，事情也要简单轻松些。

　　选酒，找酒厂，联系卖酒的人家，和别人签订契约之类，这种跑来跑去的事情都由他来做。我只要在柜台上安安心心地打盹就好，对上门来找凌九的人点头哈腰，打哈哈之类这种事情就由我来做。

　　他以前喜欢喝酒，对酒的了解比我深，他说我喝酒就是在牛饮，酒好酒坏完全不管，把事情交给我做他不放心。

　　切，真不知道这里谁是掌柜，谁是夥计？

　　不过我也乐得清闲，就由著他去了。

　　有时候我觉得他真的是坏到没底了。

　　他每次看著我凶神恶煞的江湖人装孙子，陪爷爷告奶奶的就觉得特别开心，之後都会要上一碗冰镇酸梅汤来庆祝。

　　白天的大多数时候，他对我言听计从。

　　不过到了晚上，关上铺子，拉上门，放下幔帐，这人就恢复了以前的恶劣本性。

　　不把我折腾到又是哭又是叫，不断求饶，逼著我说些让他开心的混账话，看我泪眼汪汪实在扛不住了才肯放手。

　　虽然没有第一次的恐怖痛苦，少爷也会事先做足准备，可是这种有违身体机能的活动，我怎麽都适应不过来。往往只要他那天晚上需素稍稍强烈一点，第二天就我像一条死鱼一样不能起床。

　　那时候他会难得地大清早就起床，根本不用我踹，他高高兴兴地下了楼，得得瑟瑟地把店门关了，贴上一张红纸，上面写著“店主有事，关门一天。”

　　然後就和我在床上厮混一整天，一天十二个时辰，你说两个大男人躺在床上能干什麽？（你说我不算是个男人？这句话你已经说过很多次了，你是八哥还是鹦鹉，只会这一句吗？）一天下来，我自然喉咙沙哑、腰更酸，背更痛，那处更加红肿。

　　看著他的笑容灿烂如花就觉得怒从心生，如果不是他生著个好皮相，我早就一刀砍了他。

　　你问我不心疼吗？

　　切，我心疼他，他心疼过我吗？一天到晚就只知道折腾我。

（其实最近在考虑要不要再做个窝，鲜网的网速让我自己都觉得很抽- -）


阿九与凌少爷 第十六节 然後的然後（上）

第十六节　然後的然後 （上）
 
　　不知道是过了多久，也许是一两年也许是三四年，我最近老了，记性不太好。

　　那是个春天，暖风吹得我昏昏欲睡，一个美少妇抱了一个粉琢玉砌的小娃娃来我店里找他。

　　只见她长挑身材，眉如远山、双目如秋水一般、鬓压乌羽、点珠叠翠，身著锦衣华服、七彩湘裙，脚蹬一双大红点珍珠销金绣鞋，一看便是非富即贵。

　　她一来我店里就用一种奇怪的眼神上下打量我。看得我如同被蛇盯上的老鼠，全身鸡皮疙瘩都起来了。

　　不到一弹指的时间，她忽然笑如春风，娇声问我少爷在吗，我看她怀里的孩子和少爷有三分相像。我想，我当时的脸色一定蔚为奇观，我的脸色一定比那个护城河里长年生长的水草还要绿。

　　你问我为什脸绿了，我能不脸色绿掉麽。人家吃我的、用我的、睡我的，还藏了我娶媳妇的钱。某天他家媳妇儿找上来，告诉我人家连孩子都有了。我可是到现在为止连个姑娘的小手都没拉过的啊，更别说我一直想要个大胖小子了。

　　我就说嘛，我就说嘛，他那近一年的时间到底去了哪里，每次问他他都打著哈哈过去了，原来是娶了美娇娘。我怎麽那麽傻，我怎麽就那麽傻。

　　闷天打得一个响雷，我当时如同石雕泥塑的一样，什麽都不会说，什麽都不知道做，只是傻傻地杵在那里。

　　直到少爷蹬蹬蹬地下了楼，他见了那个美貌的妇人，第一句话便是怒喝道：“你怎麽来了？”

　　那妇人也是笑吟吟地回道：“我怎的不能来？来了见不到你，见见他也是好的。”说完她便眼神往我这边一挑，我简直是直直坠入阿鼻地狱了。

　　心里想，来了来了，这简直就是桥头说书人、和那些闲著没事干的三姑六婆子嘴里常说的桥段一模一样啊。

　　什麽大老婆找到丈夫在外养的小老婆，一顿唇枪舌战，大展妻威什麽的。或者是有了孩子良家妇女，千里迢迢不畏艰难险阻，抱著孩子去找自家负心的汉子之类之类的。

　　这些故事里，像我这样的角色往往没有好下场，不是病死就是气死，要麽就是遭天谴掉进河里淹死啊，恶有恶报因果循环啊，被其他的小人害死啊。

　　可是你说，我是男是女都不算，也不是他的小老婆也不是他的姘头。我们之间算个什麽事啊！

　　那美妇人见我如同石头般呆愣僵硬，噗嗤一下笑出声来，只是把怀里的用锦绣织造的褓往少爷怀里一仍。

　　也不管少爷慌乱地接住那团粉嫩粉嫩的肉球，也不管他如狼似虎地瞪著她，只是一味笑嘻嘻地拉著我的手，把我引到桌旁，按著我坐下。上下细细打量了我好几回，给我倒了杯茶，然後拍著我的手笑道：“嫂嫂莫怕，我不是那个傻子的姘头，不是来拆散你们的。”

　　“我……我……我不是……”

　　我顿时明白了，脸上立即浮上一阵温热，连脖颈处，耳朵後，都是热热的。原来她就是少爷那位惹事生非，一直没有露过面的妹妹，凌家四小姐。

　　最後一次听到她的消息，还是几年前还在凌家的时候，那时候她吵著嚷著死也要嫁给一个年纪可以做她父亲的朝廷中人。凌老爷子当然不肯，她也是烈性女子。宁愿被逐出家门，也要嫁给自己的心上人。

　　气的凌老爷子立即和她断绝关系，就当没有她没有这个女儿。

　　自那以後，她就如同断了线的风筝，没了消息。

　　今日一见，没想到现在竟然连孩子都有了。看她气色红润，精神不错，看来日子应该十分称心如意。

　　她一直拉著我的手，和我东扯西扯，一直劝告我说她的哥哥有多麽狡猾啊、狠心啊、爱骗人啊，对这样的男人千万不要心软什麽的。一定要谨记御夫术，该给甜头的时候给甜头，该给棒槌的时候给棒槌。男人就是贱，三天不打上房揭瓦。

　　千万不能万事由著他，银子、房子、孩子这三样一定要握在手里啦。否则哪一天说不好他变心了，你就什麽都打了水漂，竹篮打水一场空。到时候就哭就来不及了。

　　我是真的想哭啊，她一直说得起劲，少爷看著我们的眼神黑稠稠的，我看他恨不得化成狮子，把我给吞了。我多想跟四小姐说，我不是你嫂嫂啊，我也生不了孩子啊，我家的银子都在你哥哥手里哩。

　　什麽御夫术，我哪里能御得了他，恐怕被御的是我吧。

　　四小姐在店里坐了两个半时辰，就说了两个半时辰的话，我听著都累。她却可以中间连水都不喝，气都不喘。

　　只是四小姐的儿子十分可爱，抱在怀里也不哭也不闹，你逗逗他，他就会咯吱咯吱地笑，含著胖嘟嘟的手指，流了一脸的哈喇子。亲你一口，弄得你脸上也都是黏糊糊的。从面相上看，他与少爷长得有几分相似，抱著他让我有几分抱著少爷儿子的错觉。

　　黄昏的时候送走了四小姐和小小少爷，我心里有些空落落的，早早洗了澡，就想睡了。

　　我不想做那个事，他却兴致勃勃，今天不知道发的什麽颠，怎麽都不听我的解释。硬是反捆了我的手，扒光了我的衣服，将我的双腿分开用腰带吊在床架子的两边，然後握住我的脚踝，将身体镶嵌在我的两腿之间。

　　姿势十分令我难堪。

　　也不管我是嚎叫还是惨叫，这次他只在他那活上抹了些膏药，便直直地捅了进来，痛得我杀猪般地叫。

　　我不知道哪里得罪了他，平日里都任著他由著他，今天实在没心情却又要受他这般欺负，即使是我这样的好脾气也是要生气的。

　　我用内力挣开绑在腿上的绳子，一脚踹他心窝上，他正一心一意往我身体里摆弄，一个不防备，被我踹个正著。他身体往後退了些，我只感到那里一阵火辣辣的疼，他那个正在进入我体内的东西也被挤出体外。

　　他闷哼一声，啐了口吐沫。是红的，看来我怒极之下刚才那一脚踹得一点力道都没省。他双目闪动，黑黔黔冷幽幽，咋的一看，十分吓人。我被他看得浑身一冷，知道他是真的生气了，虽知道没有退路，身体自然而然地往床褥里躲。


（最近遇到一些不招喜欢的人，不痛快的事，进度慢了。）


第十七节 然後的然後 （中）（H慎入）

第十七节　然後的然後（中）（H慎入）

　　他一丁点的力气都没省，硬生生掰开我的双腿，就要往我体内冲撞。

　　我也并非是省油的灯，平常遭他欺负也就罢了，我不还击，还真当我是颗软柿子，任人拿捏。挣开手上的绳子，我用上了内力，光著身子和他在床上打了起来。

　　即使是这这红木制的好床也禁不起我们两个这样的折腾，发出了咯吱咯吱的声音。床上空间狭小，我们两个并没有因为这个影响兴致，你来我玩，打得越发的欢快，却都有所收敛，只用上两三分的真力，否则，以我们两个的武功修为，今天必定见红不可。

　　我并非什麽天资聪颖的人，一切的武功都是在於勤奋，以前我还天天练刀来著，到了江州卖酒之後，武功什麽的早就抛在一边了。

　　特别是这麽几年，我每天被他折腾得起不了床，他不做到大天亮绝对不放过我。我每天非要睡到接近晌午才能醒，现在我的刀在匣子里都要长出蘑菇来了。其实到晌午我也不想起来，可是这个人不是我做的饭绝对不吃，如果我不起来，这个人能一整天不吃饭。这不知道这是什麽性子。

　　我们两个之间很少交手，我对他的武功的认识，还停留在当年在凌家看他与别人交手的时候，我知道他这麽几年武功更加内敛深厚。只是我不知道少爷的武功修为不知什麽时候竟然进步这麽快。

　　当他轻而易举地反拧著我的手，把我摁进被子里，用奇怪的手法点了我的穴位，我浑身一软整个人都趴在床上，动弹不得。

　　我下定决心明天早上一定早点起床，去练刀！

　　这人和我交手的时候竟然连一成的功夫都没使出来，我不止是懈怠啊，简直是堕落。

　　“今天你倒是反了，嗯？”他咬著我的耳朵，一边用他湿热的舌头舔弄，一边用膝盖急切地分开我的双腿，一边用指甲掐弄我的那处，完全是一副急色的模样。也不管自己下手有多重，只管在我身上大力搓揉。

　　“阿九也有感觉吧！只要这样揉弄一下你的前面，阿九的屁股就会自己摇起来。”

　　“放屁……啊……”

　　“放不放屁不重要，重要的是阿九喜欢就好！阿九最喜欢我插进去了，那时候阿九叫得最好听。”他的手指在我的那处细细盘桓著，趁我不注意，就直接插了两根指头进来。那里刚刚才被他摧残过，他这样粗暴，针扎一般的疼，受苦的都是我。

　　“放松！给我听话，否则我让你三天三夜下不了床。”他用力地打了了几下我的屁股，发出的击打声音让我感到十分羞耻。

　　“阿九，你看，你里面都开始湿了。”他抽出指头，故意放在我的眼前晃了晃，上面的确有一些水渍。

　　我懒得理他，闭了眼不去看他脸上得意的神色，这麽几年来被他教得堕落的身体渐渐热了起来。

　　“……呜……放开……好脏……”感觉那处被一阵湿热包裹著，我睁开眼，只看得见他的头顶，他竟然用口含著我残缺的那里。我一个激灵，如果我的那里不是这样的话，我相信我一定会像一个正常男人一样泄了出来。

　　他低低地笑著，含混道：“哪里脏，阿九身上每一处都是香的。”

　　“就你啊……觉得香……嗯……快放开！”我全身如同被置於火海中一样，炽热非常，皮肤下面就像要著了火。

　　“不放，放开你就跑了，你看你这身子骨，哪里生得出孩子。”

　　“要你管……呜呜……”他竟然狠狠用力咬了那里一口，我的眼角瞬间都是泪水，没见过这样欺负人的。

　　“我怎麽管不著，我是你男人！”

　　“……放屁！”他舔弄了很久，等到我喘气都喘不过来的时候，才依依不舍地松口，把我像翻死鱼似地翻了个，我仰躺在床上大口喘气，眼睛里一片模糊，看不清幔帐上的燕子。

　　他的手在我的胸前肆意地蹂躏那可怜的乳珠，一边在我身上又咬又舔，那强烈的感觉让我一直打哆嗦。

　　我闭著眼睛，想压下那股在身体里直窜的热流。

　 “嗯！痛……”

　　他狠狠咬了我的胸肌一口，恨恨地说“想媳妇了？还是想孩子？想了也是白想！”

　　“滚……啊嗯……”他托高我的一条大腿，一直抵住我的滚烫冲进了我的身体里，无论和少爷耳鬓厮磨了多少次，这种身体活生生被强硬打开的感觉还是让我很难受，往常他都会有所顾忌，让我适应一会。

　　今天他一直在发疯，也不等我适应，他疯狂摆动有力结实的腰身，一下比一下更狠地刺进我的体内。让肉棒更深地侵犯进去，顶至根部。又全部拔出来，再全部捅进去。

　　热量在下腹不断地聚集，却找不到发泄的出口。

　　即使後来他解开我的穴道，我也无力挣扎只能任他欺凌，就像是暴风雨里的小舟，死死抱住他的脖子，任他在我的身体里肆虐。

　　“阿九的身体里又热又湿，紧紧地含著我。你这里咬住我，咬得好欢快，你说，你怎麽和别的女人在一起！呼……舒服极了，放松些，你这样我根本动不了。”他把我的一条腿挂在手上，一手按住我的腰身，低头注视著交合处，缓缓把他的滚烫拔出，又狠狠捅进去。

　　“呜……嗯……你今天……发的什麽疯……”他突然改变进入角度和速度，一味地全进全出，内脏都要被他顶出来了。让本还想骂他几句的我，所有的话全部堵在嗓子眼，一个字也说不了，只能张著一张嘴呻吟。

　　“阿九让我好舒服，我让阿九舒服麽？有没有让你觉得很满足，嗯？”

　　我想翻他几个白眼，臭骂他一顿，可是现在我除了能呻吟以外，什麽都做不了。

　　不知道这人在我身上做了几次，只知道这人把趴著的、躺著的、坐著的、站著的姿势全都来了好几回，让我的屁股和腰背处都痛得要命，我受不住了也不放过。

　　当他一把掐紧我的腰，把一股激流汹涌澎湃地打到我的体内时，那滚烫浓稠的热液浇得我通身急抖，发疯似地扭动躯体，眼前一黑，然後昏了过去……

　　鸡鸣时分我被少爷推醒，屋子里的烛火未灭，即使烛火再微弱，也让我费了好大的劲才把酸涩的眼睛撬开一条缝，这人折腾了我一整夜，不知道现在他又想干什麽。

　　只见他将手撑在我的身侧，一脸担忧内疚地望著我，眼睛里是我从没见过的落寞神采，我心里咯！了一下。

　　烛光映著他的轮廓，他依旧很好看。

　　他一直盯著我的脸看，我吃力地抬起手摸摸自己的脸，上面一片潮湿。

（一不小心，又写成了全H，庭明绝对不是故意的。

　已经看见结局在向我招手，大概就是这麽一两章节吧。）


第十八节 然後的然後 （下）(有H慎入）

第十八节　然後的然後　（下）（有H慎入）

　　我冲他吃力地笑了笑。

　　他将头轻轻靠在我的肩窝上，暖热的气息喷洒在我的脖颈处。我们的身体在蓬松柔软的棉被紧紧下贴在一起他的身体温热著我的身体。

　　他只是搂著我的腰，一句话也不说，我感觉到他的气息的灼热炽烈，他的身上散发出一种淡淡的带著麝香的氤氲汗气，让我内心有些异动。

　　我举起自己光裸酸涩的手臂，紧紧环住他的脖子，感受著他的体温。

　　他低声问道：“怎麽了？”我难得主动地亲吻他的脖子，沈默著，没有回答。

　　他在我的脖子那处舔吻轻咬，不知道我休息了多久，只是不久之前才经历了一场激烈的情事的身体，现在还很敏感，我轻颤著，他混乱暖热的气息在逗弄地我心脏也随著他的动作而起伏，我仰著脖子承受他越来越激烈的啃吻。

　　他突然停下来，抱住我的头，用额头抵住我的额头，让我看著他，继续问道：“怎麽了？”

　　我想说话，却不知道从哪里说起，心里像破了一个大洞，再温暖、再温柔的拥抱也无法填补的残缺。

　　他垂下眼角，淡淡问道：“你跟我，後悔吗？”他的声音淡淡的，就像江州护城河里的水，寡然无味，冷淡如水。他从不用这种声音跟我说话，他总是热切地、强迫地命令式的，撒娇一样地，总是让我拒绝不了，心动不已，情难自禁。

　　他的声音从未这般冷漠，冷漠地如同受了委屈倔强的孩子。紧贴著的胸膛，我甚至能感受到他心脏慌乱的起伏，他的气息慌乱而焦躁。

　　我尽量放柔和自己的声音，虽然经过一晚上的折腾，我的喉咙已经沙哑，我还是以我最温和的声音问道：“你怎麽会这样想？”

　　他轻轻吻著我的眼睑，吻去我的泪水。

　　“一直都是我在强迫你，我从来没有给过你选择的机会。”

　　“怎麽会……”我笑笑，虽然这个好像是事实。

　　“如果不是我一直强迫著你，你说不定已经有了孩子了。”

　　你们一群人真当我是傻子，和少爷那麽久，早就明白，我这个样子是生不出孩子的。

　　我承认，看到少爷的侄子的时候我既是嫉妒又是欣羡，如果我也能有这样一个粉雕玉琢的小儿子或者是胖嘟嘟的小女儿……

　　虽然很遗憾，虽然我一直希望能有自己的孩子，给他最好的温暖。让我那残缺不堪、痛苦冷漠的童年在他的身上得到补偿，给他这世上最好的东西。

　　虽然，很遗憾！

　　我轻轻锤了他一拳，道“你明知道我不能。”

　　话一出口，我就僵住了，这类似於娇嗔的一句话让他也是一僵。

　　他面露喜色，瞬间又似乎想到什麽，复又神色黯淡，想到他是因为我而难过，我忍不住心中一动。

　　我的手顺著他的背往上抚摸，肩胛骨的那处有一道伤疤，虽然已经好了，肌肤依旧光滑，但是摸起来凹凹凸凸的。

　　我低下头去张嘴含住他的那道伤疤，轻轻吮吸，唇齿相辅，越含越深，那里靠近心脏，有和背上一模一样的伤疤。

　　每每看到他这个伤疤，我就忍不住心中一惊，从五脏六腑的最深处窜起一股黑幽的寒意，那是比腊月飞雪更深的寒意。

　　这是剑伤，一剑刺穿了少爷的胸膛，此处靠近心脏。我不知道伤他的到底是谁，只知道这一剑，是要一剑取人性命的狠毒招式，快！狠！准！这种剑法我只见过一人。

　　只要偏差一丝一毫，他就会去阎王那里报到，我这一辈子就别妄想见到他了。

　　那天他就像一只南归的燕子，翩然出现在我的身边。带著一身的伤，掀开他的衣物，上面的血迹未干，身上的新伤旧伤纵横交错，怵目惊心。

　　特别是胸口那块，早就皮开肉绽，他只是用止血的药膏胡乱的洒在上面，包扎也是漫不经心的。他又不注意，只是一味地赶路，伤口恶化地已经呈现出一种黑紫色，他的人还发著高烧，他随身带著的那把绝世好剑也不知道哪里去了。

　　就算我已经习惯了这种刀尖剑刃上舔血的人见了他那已经惨不忍睹的伤口，也忍不住心头抽痛，我所有的声音梗在一声破碎的哽咽中。他是我骄傲绝伦，举世无双的少爷，是谁让他伤地这样深！

　　我问他，他只是含含糊糊地就混过去了。我隐隐知道是谁，却也不能肯定。我只要看见他就心满意足了，他不愿意说，我怎会苦苦逼问。

　　只是这从此以後就成了我一个心结。

　　“我梦见你死了！”我说。我几乎每天晚上都在同一个噩梦中挣扎。

　　“……”

　　“我梦见你死了！”我认真地又说了一次，“我梦见你死了。”

　　我每天都会梦到少爷被人捅了一剑，全身是血地倒在雪地里，他的血把积雪全部染成红色。没有一个人救他，他的身边没有一个人。他孤零零地倒在雪地里，鲜血不断地往外涌，他脸色惨白地如同白蜡。

　　我想冲上去救他，却被一双结实如同铁钳的手拉住，我回头一看，那个人竟然是师父。他的手上拿著少爷的剑，剑上还淌著淋漓的鲜血，少爷的雪……

　　少爷一听，骤然喜笑颜开，脸色由阴转晴，嘿嘿地促狭地笑了两声，伸手便在我的身上乱摸一通，捏揉搓弄，无所不尽其用。“阿九真是好狠的心肠，我白天伺候你，晚上也全力地伺候你，满足你这饥渴的身体。我累死累活地，你倒好，想著我死了，好和别的女人私奔。想给我戴绿帽子，门都没有。别说门，就连窗户都没有。”

　　“滚！”不知道刚才那个一脸落寞困窘的少爷滚到哪里去了，这人一向死皮赖脸，我相信他会伤心，我真是一头猪。

　　我抬起腿踢他，最终因为双腿酸软无力，而被他抓住脚踝，他带著硬茧的手指顺著我的大腿往禁区游走。我们下体紧贴的地方，他那里胀挺如铁。

　　他手指很不老实地往我屁股缝里探去，用意显而易见。顿时传来一阵惨淡的刺痛。然後，我感觉大那里有东西流出来，瞬间身体一僵。

　　“嘶……你是禽兽吗！”我吼道，那里几个时辰前才被他狠狠蹂躏了一番，里面的东西他竟然又没有帮我清理！现在一定又红又肿，再被他折腾下去，我保证三天之内真的不用下床了。

　　他淫笑著：“嘿嘿，阿九的胆子越来越大了，竟然敢辱骂主子。看来不好好给阿九一个教训，阿九很快就忘记谁是主子了呢。”

　　轻易分开了我软的就像棉花一样无力的双腿，一个滚烫的东西抵在我还红肿未消的入口，他刚开始只是在入口处浅探几回，每次进去一点又迅速退出。

　　“不…不要……”那里还很痛，怎禁得起再来一场性事。这人不理会我的求饶，一直不慌不忙地逗弄著那里，直到他腰部一沈，整根性器连根没入我的体内，果然又痛又麻。

　　伴随著他狠厉的贯穿搅动，我只能在他的身下喘息。他也是毫不留情，一味的越插越快，越抽越狠，每一次都擦著那让我掉命的一点上。那没有反抗力可怜兮兮的狭小入口，被他这样反复贯穿、占有，早就被他所征服。

　　完全背叛了我的意志，柔软的媚肉早讨好似的把自己献了出去，随著那粗长物事的操弄疯狂地颤动、吸吮。

　　昨晚的长时间交欢，让那里变得比平常还要敏感数倍，哪里能经受地起这样的快打强攻，鲜辣的痛楚从交合处直往脑子里钻。

　　逼得我像抽搐了一样胡乱挣扎，可是同时又有一股快感让我欲生欲死，不满足的四肢藤蔓一样地缠住他，只想要地更多。

　　他一边凶狠侵略著我的身体，一边揉著我的屁股说：“给我乖乖的，别去想什麽媳妇儿子的，你这身子骨，就是给你一个女人，你也没办法。”

　　“你连这个玩意儿都没有，还想著什麽大胖小子的、傻丫头的，真是不自量力。”他说起来恨恨的，狠命地揉了那里几下。

　　“呜……不……不要……”

　　“看你下次还敢不敢想什麽胖媳妇，下次再想，我就把你搞死在这张床上，阿九不是最喜欢这张床幔了吗？”说完又狠狠的捅入拔出，惹得我一阵惨叫。


　　“都已经是见了姑婆的人了，还不给我老老实实的，一天到晚都给我想些有的没的。”

　　“呜呜……我没……没有……”

　　“还有力气狡辩，看来我还得多使点力才行。”

　　“啊！不要了……啊啊啊……”

　　他一边快速进出著我的身体，一边贴著我的耳侧，对我温柔地说：“阿九，阿九我不会死，你还没有给我生大胖小子呢。”

　　其实我很想回一句，他就是把我的肚子捣烂了，把我做死了我也生不出来。

　　可是我没胆量，如果我说了，他一定会把我做死在那张床上的。想我江湖人称天下第一的凌九是这种死法，绝对会沦为笑柄。

　　结果，我三天之内没能下床……

（下一节完结。）


第十九节 阿九的郁闷（完结篇）

第十九节　阿九的郁闷（完结篇）


　　後来呢，後来就那样呗。

　　我依旧卖酒的时候打瞌睡，什麽事情都是少爷做。

　　依旧有长的凶神恶煞的江湖人来我们的店里找凌九，在这一群人的磨砺之下，我越来越会点头哈腰，鞠躬道歉之类的应酬。

　　我曾经私下里问过少爷，我不是叫阿九麽，凌九只是假名。

　　就算他要把天下第一的名号让给我，为什麽要用假名呢。问了几次他都是神秘一笑。

　　这种不能知道的禁忌感让我更想知道，在一次我主动在他的身上又摇又叫了两个时辰之後，他终於一脸满足地告诉了我答案。

　　“冠以夫姓啊！”

　　我顿时脸就变黑了，如果不是立即又被他拉过去荒淫无度去了，我一定一脚踹死他。

　　去他的什麽冠以夫姓，我又不是女人。

　　少爷的母亲偶尔带著她活泼过头的侍女来我们店里坐坐。

　　哦，你问我，怎麽这里少爷的母亲又出来了？

　　你还记得总在我店门前鬼鬼祟祟的那对诡异的主仆麽，我也是很久之後才知道那是少爷的母亲。这就不奇怪，那天晚上少爷说我已经见过姑婆了。

　　哎！我真是命苦。

　　破鞋已经很久没有来我的店里喝酒，传说他最爱的女人死了。我最後一次见他，是师父六十岁寿辰的那次，不管师父对少爷做过什麽，他终究是养育我的师父。师父的精神矍铄，虽然头发全白，但是他的脸依旧光滑如处子，看不出他已经六十高龄。不过师父的十三根胡子只剩下一根半，孤零零最後坚守著这片领土。

　　少爷也跟著我去见了师父，说什麽丑媳妇总是要见公婆的。我拗不过他，只能由著他去。

　　他见到师父，嘿嘿干笑了两声。师父见到他，先是一愣，最後也嘿嘿干笑了两声，傻气十足。

　　你说，我怎麽这麽倒霉，遇到这样两个傻子？

　　最後这两个人相谈甚欢、相见恨晚、一拍即合、狼狈为奸，一高兴喝掉了我带来的几十坛好酒。

　　最後师父拍著我的肩膀要我好好听听少爷的，要守妇道。

　　我顿时无话可说，守妇道？

　　我这是得罪谁来著!

　　可是畏惧师父的淫威，我还是点点头，就害怕我一惹他生气，他就把那剩下的一根半的胡子拧下半根来，到时候我绝对没有好果子吃。

　　这些人乐乐呵呵的，破鞋现在住在师父那里，也跟著起哄闹腾，说什麽师弟嫁出去，他还没收礼金啦，长这麽大还没闹过洞房啦。谁理他！

　　只有少爷那个傻子不安好心地打著要让长辈满意的旗号，和著师父和破鞋找机会折腾我。

　　比起以前来，破鞋活泼了太多，就像换了一个人似地。

　　但是另一方面，他明显憔悴了，双目不像以前一样泛著冷冷清光。他坐在轮椅上，一直脚上穿著很平常的黑底白花的云纹鞋，另一边的膝盖下空荡荡的。他有这世上最好的轻功。

　　可是，现在，他的一条腿没了。

　　他那时总是在不经意时走神，不知道在想些什麽，就算是笑容也很无力。我偶尔看见师父一脸凝重地看著他，下一秒又把眼神移开。

　　破鞋长得很斯文很白净很秀气，长得很好看，不是鸡血那种男生女相，不是羊娃那种阴柔邪气，也不是少爷的那种丰神俊朗，而是带著几分书卷气，像是一个干干净净的读书人，不像是一个沦落江湖的杀手。

　　破鞋这个名字和他真的很不配，听说除了我之外，他们几个都有自己真正的名字，但是没有人告诉我他们到底叫什麽。

　　他时常看著窗外的竹影发呆，叫他好几声他才听见。吃的不多，睡得也不好，似乎总是被噩梦惊醒。整个人急速地清瘦下去，最後瘦的像是一具枯骨。依旧很清秀，很好看。

　　当然，还是少爷最好看。

　　我离开师门的前一天晚上，破鞋烧掉了他所有的鞋子，那些做工精致、点珠绣玉的鞋子以前整整齐齐地摆在破鞋的屋子里，排积成行，一望无际，宛如金霞，宛如珠林，几次晃瞎了我的狗眼。

　　可是最後它们都被付之一炬，烈火扫过，可怜只剩下一堆焦灰。火光映著他清秀的容颜，我不知道他在想什麽。

　　总觉得在我不知道的世界之外发生了很多无比纠结复杂的事，那是我触及不了的领域，我无法安慰他。

　　鸡血也有了心爱的女子，我见过一面，很平常的女孩子，平常的家世，平常的相貌。她眼睛看不见，但是他为鸡血画了一幅画像，竟然分毫不差。可见也是蕙质兰心的好姑娘，可惜死得太早。

　　她死之後，鸡血一个人去了北方，没了消息。

　　不久之後，破鞋死了，他本就是强弩之末，早就油尽灯枯。只是他心有期望，才在这尘世挣扎著恋恋不去。

　　死了也好，死了便了无牵挂了。

　　羊娃也不做杀手了，在我的酒铺的斜对角开了个当铺，一年到晚也没见到他有什麽客人，他全身冷冰冰的透著一股邪气，就是鸟兽见了，也知道要绕道走。

　　只是有几次，我见到他总是把玩著一把断剑，那把剑剑身几乎毁去八成，剩下一点剑刃和剑柄，还有一个古朴而又华美的剑鞘。

　　羊娃会在天气好的时候，坐在太阳底下，一点点抽出那残余的剑身，剑光潋滟，剑气森森，是一把不比少爷的剑逊色的好剑，可惜断了。

　　他一遍又一遍地擦拭著那把断剑，嘴角含笑又含伤，眼底有我从未见过的温柔和深情，潋滟成灾。

　　他每年总在固定的日子离开江州，一个是清明前夕，一个是重阳前夕。似乎别处总有他记挂的什麽人，他总是要回去看看。

　　破鞋死後不久，有一个年轻的侠客来到我的店里，穿著白衣裳，不知道为什麽所有的江湖侠客都喜欢穿白衣，似乎很享受那种白衣飘飘的感觉。

　　其实我很想说，白衣服很难洗的。所以少爷从来不准我穿白衣服，衣服都是他洗。

　　他长著一张娃娃脸，不像一个侠客，可是少爷喊他楚大侠，他们好像是旧识，我就暂且认为他是一个侠客好了。

　　他手里抱著一个红木制的雕花长匣子，匣子散发出一阵迷人的香气。

　　这香气很罕见可我很熟悉，以前羊娃用来保存人头时经常使用。我皱著眉头看著他怀里死死捧著的匣子，不明白，为什麽这种楚地用於防止尸体腐化的香料会从这个匣子里传出来。

　　他是不是抚摸著匣身，那样子既甜蜜又哀怨，不知为什麽，我心底窜出一阵恶寒。

　　少爷和他说了几句话，他就失魂落魄地走了，走之前看了我几眼，最後恭恭敬敬给我鞠了一个躬。我吓得要蹦起来，那个长著娃娃脸的杜大侠一脸沈痛认真地说了声“对不起”，然後风一样地走了。

　　不知道这个长著娃娃脸的楚大侠是不是脑子有病，搞的我一惊一乍的。我和少爷抱怨，少爷只是听著我说，他什麽都没说。

　　很长一段时间後，我终於明白为什麽这位楚大侠要给我鞠躬道歉的时候。

　　我只有後悔，只後悔当时没有捅他几刀，这样的人，就是死上一万次，抽筋扒皮，挫骨扬灰，也是活该。

　　一年一年过去，江州的山和江州的水依旧绿如翡翠，江州的花依旧W如烟霞。桃花欲燃，江水如碧的江州，依旧是个好地方。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。有些人走过，有些人留下。

　　还好，少爷依旧在我身边。

　　以前我和鸡血、破鞋、羊娃也总是打麻将来著，这些年折腾下来，麻将照打，可是打麻将的人却不全是当年的那些人了。

　　羊娃有时来我的店里喝酒，少爷总用很凶狠很沈痛的眼光瞪著我们俩，他总嫌弃我和羊娃走得太近。

　　有时候师父和我、羊娃还有少爷的母亲几个人一起搓麻将，少爷就坐在我身边指指点点，他总嫌我太笨。

　　切，如果不是他一直嘀嘀咕咕的，我能输得那麽惨吗？

　　其实，和羊娃这麽些年处下来，我才知道，其实羊娃除了某些奇特的爱好之外，也没有想象中的可怕。很多时候，这人还是个很不错的人。

　　不过他昨天问了我一个问题，这让我很郁闷，这样的直接後果就是我吃不好睡不香，纠结了一个早上一个中午半个晚上。

　　晚上我躺在床上翻来覆去睡不著觉，看著身边睡得不亦乐乎的少爷，我越想越气，最後这股怨气没地方发泄，我终於长腿一蹬，把正在美梦当中的少爷踹下了床。

　　他哎呦一声，扶著腰，黑暗中，一双黑溜溜的眼睛盯著我，让我毛骨悚然。我霎时间肠子都悔青了，恨不得剁了那只生事的脚。

　　我就在心虚和害怕中等待少爷的反应。让我奇怪的是，他竟然没做什麽声，自己爬起来找药擦了擦闪著的腰，今天他对这件事也没说什麽。

　　我正奇怪少爷这种有仇必报的人，怎麽会如此大度，难道铁树开花水倒流，天下红雨母猪上树？

　　今日个晌午，我偷偷路过房间的时候，看见他正在喜滋滋地摆弄一些见不得人的玩意，一脸猥琐的表情。

　　我当时就像是W阳天里被人倒了一大桶的冰水。

　　看来，等他的腰好了之後，我的腰就别想好了。

　　我要不要带上包袱离家出走呢？

　　可是店里的钱全在少爷手上。

　　离家出走？

　　我吃什麽！乞讨？

　　住在哪里？

　　露宿街头！

　　那未免也太凄惨了。

　　难道要被整治地下不了床？啊啊啊啊！

　　你问我，羊娃跟我说了什麽？你管的著吗？你想知道我就得告诉你吗？不是跟你说过了，大人的事小孩子少插嘴。

　　好了好了，告诉你就告诉你就是了，不是跟你说过不要再我的店里乱嚎吗，我可不怕你。

　　你说我越来越罗嗦了？

　　你不知道人老了都会唠唠叨叨的吗？

　　不跟你这黄毛小丫头瞎扯了。

　　羊娃问我，我和少爷谁上谁下，我很郁闷没说话。

　　他神经兮兮地看了我一眼，青幽幽地冒出一句话，让我更郁闷了，他问我怎麽不反攻。

　　我，我，我能反攻地了麽我！


　 （完）


　 （後记：终於写完了一篇，不知道各位看官可否满意。

　 其实很想写写阿九的几个师兄弟的故事，也许会写吧……）