重生之娱海生啵  　

作者：须王h


第一卷 重生适应期 第01章 丑女阿娣

    我们从一份档案开始了解本主人公。

    姓名：梁阿娣

    性别：女

    年龄：29岁

    住址：X省X市XX街道

    学历：高中学历，现毕业于中国xx影视学院。

    自我评价：博学多才，演技出众，十八班武艺取其三三（三三得九，也就是说她有九项特长）。

    梦想：有一天凭借自己的演技成为一部电影或电视剧的绝对女主角，然后片约不断，最终登上影后的宝座。

    他人评价：心比天高，命比纸薄。

    “当主演？或者第二配角？梁阿娣，你不是在开玩笑吧……谁会让你当主角啊！除非他们不想要收视率了！”

    “阿娣小姐，不是我们不让你出演主角，而是你的形象真的不符合女主角的定义，人家要求的是气质空灵，美貌无双――嗯，你现在气质空灵了，但你的美貌呢？”

    “不好意思，阿娣小姐，我们真的已经确定好女主角了……当然当然，对于您的演技我们公司上下是一致认可的，可是您的样貌实在是……要不，您整容试试？”

    “啊呀呀，不好意思，主角的名额已经全定下来了……不过这里还有几个很重要的配角，不知阿娣小姐愿不愿意尝试一下？――你问有什么角色？嗯……我给你看看啊……哦！你看，这有被毁容的变态女大学生，在一场大火中失去所有家人的孤苦无依的六旬老太太……哎哎哎！阿娣小姐，你别走啊，我们在商量商量！凭你的容貌和演技，出演这些角色绝对没问题啊！”

    “阿娣啊，真的不是我们给你出演主角的机会，而是你的长相太……咳咳，嗯，你看，你要不要试试滑稽戏？唉……我知道你想出演电影的主角，可是在这个以貌取人的社会，单靠演技和才艺是不行的啊……再说公司也不是没有捧过你……可市场不容你啊……”

    “不好意思，阿娣小姐……”

    “真对不起，阿娣……”

    “抱歉……”

    “……”

    “……”

    …

    ……

    …

    于是，在承受了诸多婉拒和嘲笑之后的某夜，梁阿娣怒了。

    她穿着一身锈黄色的阿童木睡衣，站在自己卧室地窗前，仰看苍天。

    “为什么！老天！！难道在传媒界长相可以代表一切吗？？那我辛辛苦苦磨练的演技到底算什么？！”

    “我如此的努力，如此的拼命，为什么他们就因为我的长相便把我拒之门外！！难道非要整容才行吗!!”

    “我有才！我有才啊！老天，求求你不要这么绝情！不要把我和我的梦想隔绝开啊！给我一次机会吧！我已经快三十岁了啊！！”

    寂静的深夜，梁阿娣怒对苍天，正当她吼得起劲儿时，房间门“砰！”的一声被踢开，一个肥硕的女人大步走了进来。

    “梁阿娣！你大半夜的不睡觉狼嚎什么？！让不让人活了？！！”

    “李、李姨……”

    “我告诉你，你趁早给我打消那些当明星不切实际的念头，你都三十了，怎么还跟人家别的小女孩学做明星梦呢！你瞅瞅你现在的德行，你还不是一事无成？？！还有，如果还不想法子把自己嫁掉，你就赶紧滚出这个家，我跟你爸养不起你这个败家女！”

    说完，也不理会梁阿娣，再次“砰！”的一声摔门而出。

    “我……”

    梁阿娣呆呆的盯着门看了半晌，最终如泄了气的皮球般瘫倒在自己的床上，疲惫的闭上自己的眼睛。

    是啊……她都快三十了，该嫁人了……

    仔细算算算算，她从母亲死后父亲再娶那年开始想要当明星，从出道直至现在，已经快15年了，一个女人的一生中，有几个青春十五年……

    可是她不甘心啊……就这样，狼狈的退出……

    说实在话，梁阿娣长得并不是太丑，但对于美女帅哥如云的娱乐圈来说，那她就属于“残次品”。

    所以为了使自己显得漂亮些，出门的在外的时候梁阿娣也很会打扮自己。人们不看她的脸，单看她脖子以下的话，她那特意保持的身材绝对火辣到令人犯罪的程度。可一从正面她的脸，那魔鬼的身材和不是天使的脸蛋绝对会倍加打击别人，令人欲死不能。

    在圈子里，为了出名而去整容的明星多不胜数，可梁阿娣却十分不屑，她总是固执的认为，脸蛋并不能代表一个优秀演员的一切，只有演技才是硬道理。

    所以梁阿娣为了当演员，把将近三十岁的人生中所有存下来的钱都花在了锻炼自己才艺的这方面。

    比如，她为了使自己变得优雅而去学钢琴，为了使自己变得有书卷气而去学书法，为了使自己有清高之气去学古琴、琵琶和萧，还有为了当武侠片的主角，她还去学武术、剑术，甚至还学音乐、学舞蹈、学戏剧，所有电影电视剧主角们可能需要用的，她几乎都学了。

    她知道自己长得不好看，所以她以为只要她是个多才多艺的人，演艺界里总会有慧眼识金的人，可惜，她还是太天真了，在演艺界，脸蛋代表了一切，有没有才，那已经不是重点了。

    一开始，她现在所在的传媒公司也曾捧过她，大肆宣扬她的才艺和演技，可是，她仅仅只火了三个月，便迅速被市场淘汰，如论她如何努力，在传媒圈中也再兴不起任何波浪……

    她曾经的经纪人曾劝过她，说这个年头的娱乐圈，像她这么天真的认为只要演技好、只要有实力就能成功的女孩真的太少了，人们为了出名，手段无所不用其极，而整容只是一个小小的手段，只要她同意整容，那么一切的一切，名誉、片约、金钱，什么都会有的，可她却死活不要。

    这张脸是她妈妈留给她的唯一纪念了，她不想丢掉，即使这张脸使她狼狈，使她受尽委屈。

    闭上双眼，梁阿娣令自己的身体陷入柔软的床内，心想：不如，我就这样死去吧……

    没有了梦想，没有了努力的目标，不仅仅要承受身边所有人的嘲笑、讥讽、鄙夷，还要接受社会各方面的打击，她这样活着，到底有什么意义呢……

    ――不！她不可以就这样认输！

    她是谁？她是百折不挠的梁阿娣！就算世人轻她鄙她弃她辱她吐她骂她，她也不能就此放弃！

    梁阿娣l地睁开眼睛，目光灼灼的看着天花板，可下一秒，她就发现天花板开始剧烈的颤动，不，就连四周都开始剧烈的颤动起来。

    ――地！地震了？！！

    梁阿娣想要惊叫，嘴巴却怎样也说不出一个字，梁阿娣想要跑，身子却沉重的动也动不了，于是，她只能眼睁睁地看着天花板震动的越加厉害，紧接着，开始塌陷。

    在被天花板砸到，陷入黑暗的那一瞬间，梁阿娣苦笑的想道：这下好了，本来就不好看，等下一定把脸砸成稀巴烂了，为什么我刚才就不趴着睡呢……但愿我就是传说中的毁容等整容……

    算了，死就死，不过在下一世，让我变成绝世佳人吧！

    不等她想完，就见铺天盖地的天花板、石块向她狠狠砸来，将她的身躯淹没。

     
第一卷 重生适应期 第02章 浴火重生
    等梁阿娣的神智清醒过来后，她发现四周尽是吵吵嚷嚷的声音。

    此时的她脑袋嗡嗡作响，只要她稍稍一动身体，体内就像是有千万把小刀子在一般，痛的她不想再醒过来。

    隐隐间，耳边又传来嗡嗡的谈话声。

    “小一这孩子真可怜啊……”

    “是啊，好不容易有了父母，却又出了这样的祸事。”

    “不过还好，齐家给这孩子留下了些钱财，如果这小一孩子将来不乱花的话，那笔钱足以支撑他读完大学哩！”

    “说起来，齐家夫妇的那群亲戚还没有商议出来谁领养着孩子么？这孩子如果没人领养的话，又得重新回到孤儿院了吧？”

    “放心吧，看在钱的份上，那群势利的亲戚一定会来的，现在一定在律师那争得头破血流哩……不过，小一这孩子以后的生活可就不一定了会过的舒服就是了。”

    “……但愿律师会把那份遗书好好使用，保障这孩子的合法权益不被侵害啊……”

    “唉~~要不是我们家条件不好，我一定领养他，小一这孩子多好啊……”

    “是啊是啊……”

    【原来我还活着啊……】

    闻着鼻剑萦绕的消毒水味道，听着身旁不远处人们的叨叨声，尽管梁阿娣没有睁开眼，却还是知道自己没死，看来这次的地震也不是很严重啊……也不知道父亲和弟弟还有李姨有没有事情……对了！还有自己的脸！

    自己在地震来之前可是面朝天睡的啊！本来就长得丑，如果再破相，那她就真只能整容了。

    因身体的疼痛一时半会儿缓解不了，梁阿娣乖乖的闭眼躺在床上，听着不远处人们说着闲话，听了半天，只知道一个叫小一的有着孤僻症的男孩子的双亲不幸遭遇意外车祸死亡，家中亲戚为遗产争抚养权之类之类的八卦外，再无其它。

    感觉到身体的刺痛渐渐减轻后，梁阿娣一边内心感叹活着的美好，一边命令自己睁开眼睛，眯着眼适应了一下强烈的光线，便看见了蓝色的天花板。

    “唔……”口中发出一声细碎的呻吟，梁阿娣勉强扭头看向侧面，期望找到自己那肥硕的后妈或者怯懦的老爸和势利的弟弟，可惜她的侧面除了一群穿着病服的欧巴桑在唠嗑之外，再无熟悉的人。

    “唉哟!你们看！小一醒了！老李，赶紧去叫大夫过来！”一个正滔滔不绝讲话的女人眼睛正巧从这边看来，眼中惊喜的光芒一闪，连连催促一旁的老男人。

    “哦！哦！就去就去！”叫老李的男人站起身一溜小跑的跑出病房，找大夫去了。

    其他人则全部围了上来，对着梁阿娣嘘寒问暖。

    “小一啊，你有没有觉得哪里不舒服啊，不舒服就跟阿姨说。”

    “就是就是，小一，你有没有口渴，口渴的话王阿姨给你倒水。”

    “我给你削个苹果怎么样？”

    “想吃香蕉吗？”

    “还是吃葡萄？”

    众人七嘴八舌的你一句我一句，搞得梁阿娣莫名其妙，舔舔干涩的唇，她终于插个空说道：“……你们是？”

    话音一落，不仅围着她的人吓一跳，连她自己都是一惊，因为话一出口，她竟发现刚才的声音并不是她的！沙哑细小，宛如一个孩童。

    “小一！你可别吓阿姨！”一开始说话的那个女人急了。

    “天哪!大夫怎么还不来啊！”

    “小一这孩子该不是把脑袋烧坏了吧？”

    “呸呸呸！你这人怎么说话呢！”

    梁阿娣被他们吵得头疼欲裂，她还没搞明白自己的声音怎么突然变腔，就听见走廊外面传来许多风风火火的脚步声。

    不一会儿，一群护士用着几个穿白大褂的医生匆匆赶到了病房。

    “小一真的醒了！”

    一个在外围的护士奋力地扒拉开围在梁阿娣床边的妇女们，激动的扑到她床边，然后欢喜的娇呼一声。

    梁阿娣楞楞地看着她那充满喜悦的双眼，还没反应过来，下一秒间就见一群女护士把原本占领梁阿娣四周的女病人们齐齐挤出外围，然后蜂拥上来，莺莺燕燕环绕成一圈，你一句我一句的关心着。

    “呜呜呜……小一，你可终于醒了，你不知道，你这几天高烧不退昏睡不醒，吓得姐姐我连饭都吃不好……”

    “就是就是，小一啊，你可不能再这样吓姐姐们了……你都不知道我们有多担心你……”

    “呜呜哇哇哇哇……我可怜的小一……”

    “你哭什么！小一醒过来我们应该高兴才对！”

    “对对对！一定是我的祈祷起了作用！主啊！感谢你将小一还给我们！我以后再也不在上班的时间看漫画了！”

    梁阿娣一脸黑线的看着这些白衣天使，丫的！一个个年纪都比她小，竟然还敢跟她称姐！

    但出于礼貌，梁阿娣还是说了：“对不起……谢谢你们关心……不过……你们是不是认错了人……”

    话音一落，四周一片寂静，护士们一个个吃惊的张着嘴巴看着她。

    “大夫大夫！你快给小一看看，他刚刚就说不认识我们！”一开始那个妇女终于有机会说话了，她连忙像医生报告了自己发现的异常。

    “咳咳……各位女士，你们好歹也给我们让开检查的地方啊！”一个苍老的声音颇有些无奈的说道。

    众人这才恍然大悟，连忙退开，眼巴巴的望着他。

    老医生有些无奈的摇摇头，慈祥的看着梁阿娣：“小一，让爷爷给你看看好不好……”

    梁阿娣心中升起不好的预感，她抿着唇，并不说话。

    老医生见状也不以为意，接过助手手中的医疗器具，将梁阿娣全身仔仔细细的做了个检查。于是，梁阿娣明显的感觉到四周空气变得火热起来。

    围观的女人们的视线太过火热，她们的视线甚至随着老医生在她身上游走的手而不断移动着，隐隐的，梁阿娣甚至可以听到吞口水的声音……吾拷！这帮女人到底是怎么回事？

    “看来身体没什么大问题了，热度已经完全退去……啊，小一，你还认识我么？”老医生担忧的问。

    梁阿娣抿抿唇，心中不好预感越来越强烈，她闭上眼睛，不肯说话，准备以静制动。

    “唉……到底还是孩子……”老医生叹口气，对四周的女人们说道：“小一的烧已经退了，暂时没什么大问题，你们不要总围在他身边，这孩子现在需要的是安静。”

    “是是是……”

    女人们嘈嘈杂杂的应承着，老医生带着助手退去，一干护士们原本还想留下来对梁阿娣进行一下嘘寒问暖，可是被一群大妈级别的女人们连哄带赶的赶出了病房，只好在无尽的遗恨中一步三回头的走人。

    大妈们倒是没有再吵扰她，尤其见她闭着眼睛，连说话的声音都小了很多，那个王阿姨甚至很贴心的帮她将窗帘拉好，使她自己呆在这个小小空间里。

    梁阿娣再次睁开眼睛，她缓缓抬起手，果然，她看到了一双瘦弱白皙的小手。然后，她颤巍巍的摸摸自己的胸，果然，平的。

    梁阿娣咧咧嘴，不知道自己是该哭，还是该笑。

    她知道自己死了，然后又重生了……果然穿越小说看多了只有一个好处，那就是在自己穿了以后不会太惊讶。

    老天爷听到她的祈祷了么？那么，她现在长什么样呢？还有――自己是男是女？她想起来以前看过的穿越小说，里面的主角们都会遇到一些不好的情况……例如，女穿男……

    她颤巍巍的将手向下身探去……然后脸色变得刷白。

    因为她摸到了一个细细的、软软的，那种传说中男人才会有的――小鸡鸡！

     
第一卷 重生适应期 第03章 绝美少年
    梁阿娣呆滞的盯着镜子中的自己，久久不能回过神来。只因镜中的人不是她曾经的脸，而是一个年约十三四的少年，绝美少年。

    在那月型地细眉下，少年睁着一双因吃惊而变得溜圆的杏仁眼，他的的眼眸中水雾迷蒙，就像是被惊吓住的小鹿，无辜而出纯真。少年的鼻子圆润挺直，鼻窝处因吃惊而皱起细细的波纹，鼻子下端的双唇亦是微微开合，露出了少年贝壳般整洁的牙齿和粉嫩的小舌，显出少年这个年纪应有的娇憨和一种别样的诱人风情。

    白皙细腻到看不到一丝绒毛的肌肤，水润粉嫩的唇，小巧精致的耳朵，细长的脖颈，脖子挂着一枚半心形银坠，坠里镶嵌着同样款式却小一号地紫色水晶，映衬着那纤瘦的胸膛和外露的锁骨……梁阿娣兀地捂住鼻子，堵住那流出一半儿的鲜血，不敢再看镜中的少年，脑袋里只回荡着一个词：绝美少年！

    天啊……这才多大年纪啊，就把医院里的男女们都勾的失了魂，这要是再长大些……那岂不是天下尽是此子库下之臣？！

    这少年五官本就长得美，再加上上帝将它们搭配的那般绝妙，使得少年雌雄莫辩，梁阿娣无语半晌，只能用精致来形容此子……以前那些明星，男的女的，如果见到这少年，岂不是都要羞愧自杀……还好这少年现在五官尚未长开……

    梁阿娣一边洗着流着血的鼻子，一边努力缓解心中那份激动……真没想到，她只是随便许了一个愿望，老天爷就真帮他换了张脸――虽然是个男孩子，可好歹也是个美人啊！

    哦……从现在开始，他的名字就叫齐淼逸，小名小一。――可是，他真的能把自己当做别人活下去吗？

    看着眼前这副不属于自己的身体，看着少年绝美的样貌，梁阿娣有种犯罪的感觉。

    “小一啊……你没事吧？”门外传来王阿姨担忧的声音。

    “王、王阿姨，我没事……我马上出来。”少年特有地细弱柔软声线从那水润的唇间逸出，挠得门外王阿姨心头又软又酥，她尽量将自己破锣嗓子似地声音压的柔和一些，对着卫生间地门道：“小一啊，有什么需要跟阿姨直接说，千万别客气，你身子刚好，可别逞强。”

    “嗯、嗯……”卫生间内，齐淼逸将自己收拾完毕，确认不会让别人看到刚才流鼻血的痕迹，这才打开门走出去。

    王阿姨见身材瘦小单薄的齐淼逸出来，脸色不禁有些心疼，一把拉过他，一边走一边叨叨：“可怜的孩子，这么长时间什么都不吃，身子怎么受得了啊……阿姨知道你心里难过，可是生活总是得向前看，你瞧你现在瘦的，你爸爸妈妈在天上看见你这般折磨自己，是不会安心的……”

    齐淼逸埋首跟在她身侧，暗暗总结这些天来得到的讯息。

    他重生的这个孩子的身体此时已经十四岁。大名叫齐淼逸，原本是个孤儿，一被领养之前只有小一这么一个名字，后来在七岁的时候被这家医院的外科医生齐渝升和妇科医生董梅夫妇收养。

    齐淼逸小的时候因为长期的营养不良导致的身体底子弱，再加上以前在孤儿院受尽欺负，所以在被齐家夫妇收养前，患有严重的孤僻症，齐家夫妇为了治好他的孤僻症，试过很多方法，终于使他开始慢慢打开心扉接受人群，也因此，依赖性强的齐淼逸十分地粘着自己的养父母。后来，因为父母的关系，齐淼逸总是常常呆在医院内，因着他性格文静乖巧，长相漂亮，浑身又有一种令人心疼的气质，这医院上下凡是知道齐淼逸的，没有不疼爱他的，其中，以中老年医生病人和女护士为最。

    久而久之，若齐家夫妇去外省或者下乡当志愿医生时，齐淼逸总被安排在医院里，接受众人的照顾。按齐家夫妇的说法，这叫多多接触人群，对小一的孤僻症的治疗有裨益。于是，医院里便多了一个无病却常驻病房的乖巧美少年，而常年呆在医院的人也乐意照料这个令人心疼的乖巧孩子。

    可惜好景不长，齐家夫妇作为南华市援外医疗队的一员，在半个月前被医院排遣支援非洲的时候，所乘坐的飞机出现意外事故，双双死亡。齐淼逸在接到这个消息后，当场昏迷，后来甚至连续发高烧，直到日前才转醒。

    因为齐家夫妇生前买有意外保险，并且一早立下遗嘱言明若二人死于意外遗产皆归养子，所以二人死后为齐淼逸留着一笔价值不菲的遗产。因此这阵子齐家夫妇的亲戚们在律师那儿为了争取抚养齐淼逸的抚养权，打得头破血流。医院里的人们虽然都气愤无比，却对此无可奈何，毕竟优先抚养权在齐家夫妇地亲戚手中，是以这些天，医院里关心齐淼逸的人们都在等待律师和法院的判定，他们心疼这个孩子，所以希望他能拥有一个好家庭，让他健康快乐的长大。

    可他们不知道的是，真正的齐淼逸已在早些天莫名变成了拥有者30岁灵魂的梁阿娣。

    想着想着，已经是齐淼逸的梁阿娣，生出一种自己非常残忍的感觉。他夺走了这个少年的身体，夺走了属于少年的疼爱，夺走了这个少年的生命……

    齐淼逸拼命安慰自己：没什么关系，穿越小说中都是这样的，这副皮囊是你的，你应该安心去接受……你不是想变成美人么？你不是想成为传媒界的一颗耀眼之星么？有了这副样貌，再加上你的才艺，你的愿望很快就能达成了……

    可说是这么说，齐淼逸的心还是越加不安起来，周围的人对他越好，他就越加不安，晚上甚至可以梦见一个羸弱的男孩子在角落里不停的哭泣，让他将自己的身体还给他。就这样，突然变成另一个人的不安，让他夜夜做着噩梦。

    ******************我是重生后有些不安的分割线***********************

    如此过了几天，齐淼逸的精神十分不好，以至于每天连话都不说，医院的人以为他的孤僻症因父母的死亡加重，不由越加疼惜他。

    这种现象一直到几天以后，医院的院长带着齐淼逸养父母的骨灰盒律师来找他，才开始渐渐改变。

    “小一，这是你父母的专属律师――李先明先生，关于你的日后抚养权问题和遗产分配问题，李律师会一直负责……还有，这是你父母的骨灰盒，我们将他们的骨灰和在了一起，他们生前那么恩爱，我想他们死后也一定希望在一起。……啊，对了！除了你父母留给你的那一份遗产外，医院也会赔给你父母另一笔费用……这些你也许不懂，等你长大后，你可以详尽的询问李律师，你父母的死亡是因为医院，我们一定不会亏待他们的孩子……”

    院长摸着齐淼逸的脑袋，有些心疼的看着他，和声问道：“小一，你还有什么问题想要问院长爷爷的么？”

    齐淼逸摇摇头，沉默的接过骨灰盒。这些东西统统不该属于他，他还有什么资格去争取那些原本属于齐淼逸的东西。

    他的手指触碰到骨灰盒，抚摸着骨灰盒上细细的纹路，心突然变得很痛很痛。他脑海中募然出现许许多多的画面，他知道那是以前的齐淼逸和齐家夫妇生活过的画面，接着，属于梁阿娣的画面也开始一幕幕的出现，与齐淼逸的记忆搅合在一起，难舍难分。

    齐淼逸脑袋被这排山倒海的记忆搞得疼痛万分，顿时眼前一黑，昏了过去。

    昏迷之前，齐淼逸突然看到记忆中的齐家三口笑眯眯的站在他面前。

    齐家夫妇说：“请你代替小一好好活下去，健康的，快乐的活下去。”

    齐淼逸说：“请你代替我好好活下去，帮我照顾那些关爱我的人，不要让他们担心。”

    然后，他看见他很长时间没有再见到的妈妈慈爱的对他说道：“阿娣，你既然有了完成自己心愿的能力，就好好努力吧，我在另一个世界看着你……你要幸福。”

    然后，无尽无边的黑暗淹没了他，齐淼逸在黑暗中哭了，他知道，等他再次睁开眼睛后，他将要成为另一个人。

     
第一卷 重生适应期 第04章 权利争取
    “醒了醒了！小一醒了！”

    齐淼逸一片吵嚷声中悠悠转醒，一睁眼，就看到一张堆满皱纹的老男人脸与他近在咫尺。

    齐淼逸被吓了一跳，还没反应过来，就见该老男人被一个剽悍的大妈一把拉开。还没搞明白是怎么回事，又被一群妈妈桑团团包围起来嘘寒问暖。

    “谢谢阿姨和叔叔们的关心，小一没事了。”对着这一群关心自己的人，齐淼逸十分感激，因此难得展开一抹笑颜，以安慰众人担忧的心。

    在场地人们的视线被少年这一抹如同豆蔻花般的温柔笑容牢牢吸引，直到少年的笑容消失后，才怔怔回过神。大家的心中莫名的感动起来，有的人甚至喜悦的轻声啜泣着，因为自从齐家夫妇意外死亡后，齐淼逸的脸上就再也没有出现过笑容。

    “小一以后一定会幸福的活下去，连同父母的和大家的。”齐淼逸抚摸着自己的胸口，下保证似地道：“小一再也不会让叔叔阿姨们担心了。”

    “好孩子！你想开就好了，叔叔阿姨们这几天可被你下坏了……”人们七嘴八舌的你一句我一句表达着自己对少年的关心，少年含笑听着，时不时回复几句，一时间，偌大的病房因少年而变得热闹起来。

    “啊，对了！曾院长不是说等小一醒过来后赶紧通知他么？他说好像小一的最终抚养权法院有分歧，需要小一自己确认。”不知谁说了一句，病房突然安静了下来，大家你看看我我看看你，一时之间不该如何安慰少年。

    齐淼逸闻言心思暗动，作为一个拥有三十岁灵魂的人，他是无论如何都不想再体会被家庭束缚的感觉。何况齐淼逸本就是孤儿，又拥有一笔价值不菲的遗产，不论被谁领养，以后的寄人篱下日子也绝对不好过。再者说，他未来的人生要靠自己去拼搏和创造，多了家人的话，无论如何都会产生一些掣肘，嗯……得想个法子，最好自己可以独立生活。

    心中有了打算后，齐淼逸开始考虑如何说服自己的律师，好让他同意自己在没有监护人的情况下一个人生活。

    *******************我是振作起来的分割线*************************

    曾院长在得知齐淼逸醒来后，很快就赶了过来，齐家夫妇的专属律师李先明也在，一阵例行的嘘寒问暖过后，曾院长开始切入正题，简单阐明李先明今日到此的缘由。

    原来，李先明经过对齐家夫妇两边亲戚的家庭用度、收入状况、社会关系等调研排查后，发现符合收养齐淼逸资格的人有五家，这五家人在经济实力上不分上下，所以李先明今天来除了到医院讨要齐家夫妇的意外死亡抚恤金外，还要征求一下齐淼逸的意见，看他愿意被哪家人收养。

    齐淼逸一时之间没想到好办法，只能以考虑为借口搪塞过去，因为齐家夫妇刚刚去世，李先明以为齐淼逸心中难过，不愿去面对这些，也就不去催他，递给他一张名片嘱咐几句后离开了医院。

    转眼间又过了一个星期，在律师事务所查资料的李先明接到了齐淼逸打来的电话，二人约在一家离医院不远的温馨咖啡屋店内见面。

    今年32岁的李先明，因为对各项法律条款倒背如流信手拈来，加上嘴巴犀利和信用度良好，辩护成功率又在85%以上，所以在律师这个行当里十分有名。当然，没有人知道，李先明能有今天的成功，齐渝升夫妇是功不可没。

    而其中缘由，牵扯到一段不堪回首地往事。

    闲话休提，俗话说三十而立，李先明这个年纪正是事业心强的时候。所以无论在何时何地，李先明给人的感觉总是一副精明干练的形象。

    那从来都是笔挺地没有一丝褶皱地银蓝色西装和清爽的短发、金边眼镜，再加上斯文却又从来不拖泥带水的谈吐，令每个雇用他的雇主都和他相处愉快，但奇怪的是，没有哪个人或企业可以使他成为自己的长期专属律师，只有齐渝升夫妇是例外。而齐渝升夫妇亡故后，李先明又积极地利用手中的法律武器为齐淼逸争取一切他应得的权利。

    三点五十八分，距离约好的时间还有两分钟。

    李先明看看表，嘴角下意识地挂着一丝淡笑，然后他退开咖啡屋的门，朝约定地点走去。

    这间咖啡屋的主基调以紫色为主，室内设计柔和而安静，加上轻柔的舒缓的英文歌，使每位走进来的顾客都觉得轻松而愉悦，至少李先明一走进来，那一直干练地步调便不自觉的缓了下来。

    然后，李先明就看到了那个安静的坐在角落里，安静到哀伤的少年。

    李先明顿了顿，随即脚步轻声的走到少年身边，拉开椅子坐下，不自觉地说道：“不好意思，我迟到了。”以前的他总是喜欢准时到达，可今天的正分正秒，却令他生出一种让别人等久的愧疚感。

    “啊！没有的事，是我早到了。”

    少年恍惚地回过神，对他歉意地一笑：“李叔叔，谢谢你能来。”

    ，

    “这是我应该的。”李先明细细打量了一番少年，见他气色不是很好，心中微微有些顾虑，但想起好友夫妇死前留下的那份遗嘱，还是狠狠心，从文件包里拿出五份详尽的家庭资料，递给齐淼逸，“这是筛选后最终留下来的五家符合收养你的家庭地资料，你可以看看，有什么疑问尽管提，我都会尽可能的详尽的给你解答。”

    齐淼逸接过资料，低着头怔怔地看着资料，不言不语，但周身却散发着一种令人心疼的无助。

    李先明见他如此，心中轻轻一叹，不期然想起以前自己去齐家做客的时候，这一家三口之间的和美温馨，而现在故人双双辞世，只留下眼前这个视若亲子的纤弱少年。

    “小一，对于你父母的意外，我希望你可以节哀……叔叔在他们生前没有能力帮助他们做什么，现在他们走了，只留下你一个人孤单的活着，叔叔不希望他们走的不安，所以一定会为你挑一家适合收养你的人家……”李先明言语间充满了遗憾和歉意，他诚恳地看着眼前低着头不说话的少年，柔声道：“你不能再回到孤儿院去，这样不利于你的成长，而且我相信，这五家人中一定会给予你不逊于渝升他们所给予你的爱，所以，你一定要好好考虑……”

    李先明的话还未说完，眼神便定在了少年那双突然抬起地脸上。

    少年眉宇轻敛，那一双会说话地眼眸中，尽是快要陷入黑暗的沉沉阴郁，哀痛、寂寞、空灵，仿佛向他诉说着少年即将崩溃的灵魂。

    李先明呆呆的看着，听着少年用一种绝望中带着希望的祈求语气向他祈求着：“李叔叔……小一可不可以，可不可以不要家人？小一这辈子，只有一个爸爸妈妈，小一不想再做别人的孩子……小一只想做齐家的孩子……李叔叔，求求你，可不可以不要让小一变成别人家的孩子？”

    少年哀戚的央求令李先明的心中一痛，他可以清楚的感受到少年对自己养父母那深沉的爱，可是，未成年人，特别是曾经被领养的孩子是不可以独立生活的。

    可他还未来得及回话，就听少年用一种非常乖巧非常柔软而哀戚的口吻说哀哀说道：“小一可以不要爸爸妈妈的留下来的财产……小一只要与爸爸妈妈一起生活过的回忆就行，小一可以自己做饭洗衣收拾家务，小一还可以自己打工赚钱养活自己，也会好好学习做个对社会有用的人，小一一定可以开心地活下去的……李叔叔，那些收养我的人，一定没有一个人是真心收养小一，他们都是冲着爸爸妈妈的财产而来，他们根本不是真心想要收留小一，这个世界上除了爸爸妈妈外，再也没有人真心想要把小一当做自己的孩子……小一不想当别人家的孩子，也不愿意做别人家的孩子，李叔叔，小一可不可以自己生活？小一有能力！请您相信我……”

    说着，齐淼逸冲动地站起身握住李先明的手，用祈求的眼神看着他。

    李先明很清晰的感觉到少年手掌心那丝丝激动地颤抖，这表明少年心中的情绪是多么激动，李先明感觉到，这孩子对齐渝升夫妇有一种强烈的家庭归属执着，而且齐渝升夫妇刚去世不久，如果就这样给眼前这个纤细敏感的孩子安排另一个家，他真怕这孩子就这样毁掉……可是，如果真让他自己生活，自己又怎会心安，又怎对得起信任他的齐渝升夫妇？

    “小一……你听我说……”

    “不！请你不要拒绝我的请求……我不要去别的家庭，我只要呆在有爸爸妈妈的地方！”少年捂住耳朵，神色凄然，那副仿佛被全世界抛弃地心碎表情看得李先明心中愧疚万分。

    “不是的，小一，你先不要急，我再回去研究研究，尽量给你一个满意的答复好吗？！――不不不，李叔叔、李叔叔不会把你交给别人的！你别难过……”李先明的心中开始动摇。

    “……真的吗？”少年不敢置信的看着他，喃喃问着。

    那微红地眼眶，如黑色琉璃般的眼眸闪着盈盈水光，睫毛上的泪珠在咖啡厅柔和灯光的折射下，闪烁着迷人的光晕，李先明看着眼前这副就像是画般的场景，顿时呆住了。

    他从来不知道，一个人的哭泣，可以美到这种境界。

    像是被蛊惑般，他站起身，就这样隔着桌子轻轻地抚上少年的脸庞，用一种近乎虔诚地温柔抹去少年睫羽上的泪珠。

    少年的泪珠晶莹剔透，很快顺着指腹上的纹理滑落。

    李先明有些发呆地看着自己的手，手指上的泪珠虽已不见，可李先明却被少年那滴带着奇异力量的滚烫热泪点燃了指尖。

    澎湃的热量直直逼入了他的血脉，他的心因这股莫名的热量剧烈跳动起来。

    兀地，李先明触电般将手缩了回去，心中尴尬欲死，他仓皇地看着少年，扯出一抹僵硬地职业性微笑，干巴巴地道：“嗯、嗯！李叔叔说话算话！过几天给你回复！”说罢，便头也不回地逃离咖啡屋。

    齐淼逸呆愣愣地看着李先明逃离的身影，过了半天，才泯然一笑，对着一旁看呆了的服务员道：“麻烦，结账！”

     
第一卷 重生适应期 第05章 独立生活
    此后又过了半个月，在此期间李先明来找过齐淼逸很多次，希望劝说他改变独自生活的心意，可是每次只要齐淼逸用那种充满绝望与期望的眼神看着李先明，李先明总是败退下来。无奈之下，李先明只好想尽办法让齐淼逸独自生活。

    首先，李先明联系到了愿意收养齐淼逸五家中比较好说话的一家，跟他们商谈许久，运用他的口才和法律漏洞，才让他们表面收养齐淼逸，暗地却让齐淼逸独自生活，而他则代表齐淼逸在他成年后给他们一笔隐瞒费用，这样他们既不用多养一个人，又可以实现齐淼逸独自生活的愿望。

    其次，李先明又说服南华第一中心医院（即齐家夫妇就职的医院）院长曾永明，让齐淼逸在空闲的时间在这里打工，赚取一些必要的生活费。其实这主要是让医院的人看着齐淼逸，毕竟医院里的人都很疼他，如果他定时到医院里，李先明也可以很放心的让他独自生活。

    最后，李先明用自己的身份证给齐淼逸办了一张信用卡，并且每月按照计算给他足够的生活费。然后又帮他高价卖掉了他们以前的房子，再次得到一笔价值不菲的钱后又动用自己的人脉帮齐淼逸在医院附近的小区买了一套40平米左右的小套房，装修搬家过户等等，一系列统统安排得当，甚至在齐淼逸的央求下，还帮他转学到了医院附近的一所高等学校里。

    等一切尘埃落定后，李先明顿觉得自己老了五岁。

    外表十四内心三十的齐淼逸，见李先明为他忙前忙后，在偷偷暗爽之际也难得有些歉意，于是在搬入新家的那一天，亲自做饭慰劳了一下李先明，把李先明感动的通体舒泰，一个劲儿让齐淼逸改口喊他哥哥。就这样，齐淼逸在重生的两个月后，不仅独自生活的梦想实现，得到一幢装修精致的小房屋，还收到干哥哥一枚。

    重新开始、独立生活的齐淼逸，开始面临自己新的人生。当然，期间有一件令他有点崩溃的事情，也在此发生。

    “我是穿回了公元1998年没错……可是，为毛现在的国家主席不是江主席撒……”

    “不会吧……没有辛亥革命？！……唔……‘1897年光绪帝一年仅16岁之龄扳倒慈禧太后，重新夺回政权，开始挽救腐败地晚清’‘……支持以李鸿章为首的洋务派，大力发展商业和国外贸易……办西方学堂，引进西方技术……从振国威……’‘1910年，光绪帝废除帝制，自建[中华革命党]，并任第一届党主席，中国从此退去两千多年的封建统治，迈入了资本主义社会，史称[纪元新变]……’考……这是什么……这个世界……”

    齐淼逸抱着历史课本，拧着眉看着关于清朝末期的那一点记载。

    前面的五千年文化，从夏商西周到唐宋元明，直至清朝的中后期，历史都与他记忆中的历史一般，没有一点没错，可到最后光绪帝这里，怎么就出差错了？

    几条丧权辱国的条约被追回了，八国联军侵华事件也得到了反击，圆明园被偷被盗的文物也得到了应有的赔偿，没有辛亥革命，没有孙中山，华国依然还是那个华夏共和国，只是从光绪那里突然变得强大起来……直至到最后的100年当中，华夏国大力发展民生，抢占占世界市场，参加二战，最终在1935年后与M国并称两大强国直至今日。

    然后，近代历史上那些熟知的人名有的依次出现，有的混的依然风生水起，有的却没有在历史上留下一丝痕迹。而那些出现的名人们，也拥有了不同他记忆力的命运轨迹……总之，近代历史被改变的一塌糊涂，华夏国现在虽没有称霸世界，但却一直同M国站在世界的最尖端，拥有绝对霸主的地位。

    而且华夏国现在竟然是资本主义社会，各个政党们的背后都有超级大财团做后盾，商政结合，虽然华夏国商人并没有像M国的财团那么厉害，可在政治上有35%的话语权……靠……更甚至华夏国现在才有7亿多点人口！果然，一个人的蝴蝶效应带来的可不仅是海啸那般的简单，那简直是改变了世界啊……那位伟大的光绪帝绝对是位穿越大神啊！

    齐淼逸有些不甘心自己看到的，于是又在网上不断搜索了起来天，直到李先明登门来看他，他才揉揉红肿的眼睛缓过神来。

    “怎么了？”

    李先明一进门就瞧见少年双眼通红，不由揉揉他的脑袋，担忧的问。

    “没什么啦……只是好久没有上学，所以最近一直在学课本……”不好意思的摸摸鼻子，齐淼逸心说我总不能跟你说我是怀疑现在历史上的那位光绪帝是穿越者吧……

    “学习虽然重要，可也不能累坏自己的身体，你才出院没多久，如果再有个好歹，我怎么向你父母交代。”瞅着客厅上那些散乱的书籍，李先明皱皱眉，挽起袖子帮他一一整好，放入书架里。

    “明哥……我、我自己来好了……”独自站在一边的齐淼逸有些无奈，相处久了他才知道李先明是一个骨子里十分爱整洁的人，最见不得家里杂乱，这几日他的家几乎都是李先明帮着打扫，搞得他都快要怀疑李先明是自己请的保姆了。

    “你只要好好照顾自己就行！”李先明不理他，一边整理一边说道。

    “没有关系啦，明哥，我自己有分寸的。”齐淼逸伸手抢过李先明手中的东西，不料却换来李先明一个白眼。

    “你给我睡觉去！”李先明恨铁不成钢的看他一眼，“小一！不是我说你，学习固然重要，但是身体是最要紧的！我虽然答应你让你独自生活，可并不希望你不好好照顾自己的生活，如果你不好好照顾自己的身体，我怎么放心让你自己一个人，你知不知道你的身体本就不是很健康……”

    看李先明一边收拾东西一边絮絮叨叨，齐淼逸暗暗失笑，这样的李先明哪里还有自己之前见到的那种精明干练的模样？完全是一个标准的家庭主夫嘛……

    “你小子，你有没有在听我说话！”

    脑袋上被狠狠的敲了一记，齐淼逸揉揉脑袋，无辜的瞅着一脸怒气的李先明，可爱一笑：“人家有听啦……明哥，我去给你倒水哈……你别生气～～”

    “我真是服了你了……”李先明深深地叹一口气，觉得自己自从接手这个小鬼的生活后，立马又老了十岁。

    忙乎了一上午，李先明这才满意的停下打扫的工作，看看变得更加整洁明亮的客厅，他的心中升起一种极大的满足感。然后，他才后知后觉的想起来今天来找齐淼逸貌似是有目的的…好像、似乎自己应该通知某小孩后天去学校报道吧……

    于是，李先明的眉角开始抽搐，他看了看手中的抹布，一种欲死的感觉席上心头……他、他这见不得别人家脏乱的毛病什么时候能改啊……

    扭头恨恨的瞪向少年，却见少年已经趴在电脑桌上睡着了。

    温暖的阳光从窗户照进来，将静静睡着地少年包裹住，使少年身上散发着暖暖地朦胧光晕。

    少年似乎梦到了什么有趣的梦境，薄润的嘴角勾勒出一道甜甜的弧度，那纤长浓密的睫羽随着少年轻微的呼吸轻轻颤动，调皮而可爱。

    眼前的画面，让李先明一下子平静下来，他的觉得自己的心被一种温暖的感觉溢满，柔和而平静。李先明不期然想起上次少年在咖啡屋哭泣的模样，那种哭泣的美态令李先明每每想起都心悸不已，可现在少年睡着的模样也是极美的画卷，令李先明不忍心将他叫醒。

    略加考虑，李先明还是手脚轻柔的将少年抱起放到了床上。他摸摸少年光滑洁白的脸颊，脸上的表情越加柔和。

    李先明瞅瞅表，发现自己已经在齐淼逸家中耽搁了很长时间，可他又不忍心叫醒齐淼逸，等了一会儿，见齐淼逸依旧没有醒来的迹象，只好动笔写了他今天来此的目的和齐淼逸在家中需注意的各种事项，直到写了满满三大页，李先明这才满意的住笔。

    颇为留恋的看了看少年沉静的睡颜，李先明轻叹口气，悄声无息的走了。

    齐淼逸睡一觉醒过来后，李先明已经走了很久很久。

    此时时间已过五点，齐淼逸略略醒神一下，便拿起电脑桌上那三大页的纸，仔仔细细的看着。

    李先明的字和他的人一样，给人一种爽利简洁、条理清新的感觉，但齐淼逸一口气读完这三大页纸，却有种想要崩溃的感觉。

    “每天放学回家不得超过七点，五六日去医院打工得让曾院长签‘已到’条以便确认没有偷懒……吃饭必须一荤一素，不得因为省钱而吃泡面……”捂着自己的额头，齐淼逸感叹，“唉……李先明，当老公不错啊……可惜我现在没那个条件，不然准追他……”

    嘴角噙着一抹笑，齐淼逸将这三页纸放在桌上，看看窗外的天空。

    “这是一个不同于我之前的天空，我一定能生活的很好吧……”

    “这个时候的传媒圈，是什么样子呢？”

    “我能不能，在这里占领一席之地呢？”

    “拭目以待吧……我齐淼逸，会在这个别样的华夏国，闯出什么样的名堂？”

     
第一卷 重生适应期 第06章 乐极生悲
    南华第二高等院校，高中部，课间活动时间。

    “喂喂！你们听说了吗？今年初中部转来一个绝色美少年！”

    “真的假的，我们学校初中部已经好久没见到绝色的人物了。”

    “真的！我骗你们做什么啊！你们都不知道那个少年来报名的时候，整个学校都轰动了！――难道你们没发现最近往初中部跑的人多了起来么？”

    “听你这么一说，好像确实是这样……”

    “那还等什么?作为高中部的学姐，我们怎么可以错过关照学弟的机会！！”

    初中部，课间活动时间，初二B班的窗户外和门外人潮拥挤。

    “哇……你们瞧，果真如传闻中一般，是个绝色呢！”

    “是男生还是女生啊？”

    “你没看见人家穿的是男生校服么？”

    “气质好好哦……温文中带点羸弱，皮肤也很白，――大概是弱受吧？”

    “没准，不过也有像女王受发展的可能。”

    “万一是攻呢？”

    “一切皆有可能啦……最近不是流行弱攻强受么？啊啊啊啊啊！不行！好想看他被压得画面啊！！”

    “你个色女！不过这样的绝色普通的男人可消受不了呢。”

    “是啊是啊，起码是个帝王攻才行！”

    “有道理啊。”

    “瞧瞧人家那气质，雌雄莫辩……嗷嗷嗷嗷！不知道此君长大后是不是依然分不清是男是女啊！”

    “哦～～上帝！为什么你会让我对他一见钟情！见了他那如皎月般绝美的玉容，我在有生之年，还怎么看得上其他的男人呢？上帝！你真是太坏了！”

    “……那纤瘦的腰肢，修长的双腿，象牙般白皙的肌肤，精致宛如一幅画一般的五官……老天爷，你是让他来折磨我们的吗？”

    “哦哦哦哦！！我不行了……这个世界上怎么会有这么精美的人！我要强・奸他！”

    “你去死！”

    “淡定啊！淡定！我们这样议论会被他发现的！”

    “天天天啊！他朝这里看了！他朝这里看了！！”

    齐淼逸嘴角微微抽搐着，无视周遭越来越密集和炙热的实现与声音越来越大的议论，努力将自己的精神集中在书本上。

    一周了，从他报道上学之后已经整整一周了！为什么他被围观议论的情况越来越严重？现在明明是98年啊，为什么中国的社会风气会如此的开放……他终于明白古时候美男子卫d为什么被人看死，“看杀卫d”这个成语背后凝聚着怎样的辛酸。虽然他还没有达到卫d那种被看杀的境界，可是每天被人这么围观谁也受不了啊，幸好前世自己因为长得丑总是被人用有色眼光看待所以有一定的免疫力，不然在这种炙热的目光之下非得溃败不可。

    坐在齐淼逸旁边的班长穆莎莎可能是因为离得近，因此发现了齐淼逸脸色不太好，不由轻声解释：“你、你别在意，我们初中部已经有好几年没有出现过出众的人物了，所以这几天才会这么反常，慢慢就会好的。”

    齐淼逸扭头冲她微微一笑，不好意思的说道：“被人这么看确实很不习惯呢……他们，嗯，什么时候才能习惯啊？”

    四周出现了不同程度的抽气和尖叫，穆莎莎也因他这微微一笑呆了呆，她摸摸鼻子，尴尬一笑：“我想，应该很难习惯吧？”这么个美人，估计谁也看不腻吧？

    “是吗？可是这样我会很苦恼啊……”垂下长长地睫羽，齐淼逸一脸的沮丧。总这么被注视，他以后岂不是很难行动？

    穆莎莎见齐淼逸绝美的小脸上露出沮丧地神色，顿时升起一种怜爱的情绪，她拍拍自己的胸脯，激动的说道：“齐淼逸同学你放心，作为班长，我一定会帮你解决的！”

    “是吗？”齐淼逸眼含惊喜的看着穆莎莎，“那、那真是太感谢你了！”

    “不客气！”为美人服务是应该的！！

    “莎莎姐，你就叫我小一吧，我的朋友们都这么叫。”齐淼逸甜甜一笑，趁机加进两人关系。

    穆莎莎就像是被幸运女神之剑劈中一般，兴奋的手都在哆嗦：“小……小逸！”

    感觉到周围的人在听到他们的对话后射向穆莎莎妒忌视线，齐淼逸暗自吐了吐舌头。但愿这么做可以转移一下这些人的视线，虽然当自己当了明星以后受到的炙热视线会比现在还严重，可毕竟自己现在还没有成名，多多享受一下平凡人的生活也是好的说～～（嗯，变美后开始自恋喵！）

    ***********************我是马上就要乐极生悲的分割线***********************

    忍受着各种灼热视线，齐淼逸终于熬到了放学时间。

    他快速的收拾好自己的东西飞速离开学校，确认自己没被跟踪之后（有的学生总喜欢跟在他后面）按照李先明为他安排的项目表上内容来到南华第一中心医院。

    上个星期六的时候，李先明同曾院长约定好让他今天下午到医院报到，然后开始每周六日两天的打工生涯。其实李先明让他打工是次要目的，主要目的还是让医院里的人看住他，不让他六日乱跑，好在以前齐淼逸在医院呆惯了，也没什么别扭感。

    例行的到院长办公室签到后，齐淼逸开始了历时四个小时的义工实习生涯。

    说是义工，其实齐淼逸也没有什么工作，曾永明并没有给他安排什么复杂的活计，毕竟某人在法律上还属于未成年人，而护士姐姐们也不许他干活。所以齐淼逸在医院的义工任务只是简简单单的帮病人端端药，送送水，就这还是在他强烈要求下得到的活计。当然，齐淼逸大部分的时间是去以前常驻的病房看看王阿姨等人，在里面陪他们说说话或者写写作业，到了晚饭时间还专门有漂亮的护士姐姐送便当。

    有活干，有人陪说话，晚饭也被别人解决，酒足饭饱身心巨爽直到回家，这一下午过的……怎一个爽字了得。

    不过，中国有句成语叫做乐极生悲。其意思就是当老天爷看不惯你悠闲快乐的生活时候，就会给你制造一点悲剧来提醒你生活不仅仅是一帆风顺滴哈。

    是故当齐淼逸当刚打开家门却突然发现脑袋被人用枪顶着的时候，他还没有反应过来这是因为老天爷见他这几天生活太happy而不爽了。

    黑暗中，一个低沉性感的声音带着一种吊儿郎当的玩笑意味慢吞吞的说道：“如果你敢尖叫或是报警的话，我就蹦了你！当然，如果你想试试我手中的家伙是不是真的，尽管呼救。”

    齐淼逸的冷汗刷的流了下来，脑袋有些抽：“貌似这里是我家没错吧？”

    拿枪的人不理会齐淼逸的反问，自顾自在黑暗中的说道：“你现在有两个选择，一个是大声呼救然后被我爆头，一个是默默地闭嘴收留我一晚上。”

    齐淼逸沉默半晌，道：“大侠，你是怎么进来的？”

    黑暗中的人低低的笑了几声，有些自负的说：“这世界上还没有我开不了的锁。”

    齐淼逸又沉默了半晌，才恨恨道：“如果你让我活的话，我决定以后再也不会把家门钥匙放在外面的蹭鞋垫底下。”

    这下轮到黑暗中的人沉默起来，半晌后才嘿嘿的失笑起来。

    顶在齐淼逸太阳穴的枪口渐渐松懈，然后齐淼逸便听到了开灯的声音。

    好机会！

    在灯要亮的那一瞬间，齐淼逸当机立断一个横甩将手中的书包扫向站在自己身后的人的门面，然后脚下一个侧旋踢直接踹向那人的裆部，企图一击奏效。

    可惜他低估了持枪人的反应速度。

    那人在他书包横扫过来之际敏捷地侧头闪过，拿着枪的手堪堪挡住齐淼逸旋踢过来的脚，另一只手一拉一拽一转，不仅化解了齐淼逸的攻势，并借由自己的优势狠狠地将齐淼逸压在地上，手中的枪又重新抵在了齐淼逸的脑门上。

    身上的重量和脑门上黝黑的枪口，都令齐淼逸不敢轻举妄动，无奈，只好用自以为恶狠狠地视线盯着上方那个拿着枪的男人，然后，他看到了一双虽然玩世不恭，却没有一丝人类感情的冰冷双眸。

    他会被他杀死！齐淼逸的心一滞。

    “呦！原来是个美人。”

    有些意外的吹了吹口哨，雷鸣饶有兴味的看着眼前这个被自己压的动弹不得的少年。

    雷鸣阅人无数，见过的美人儿多不胜数，可像少年这么绝色的却还真没有一个。可惜惊艳的神色虽然从眼眸的深处划过，却没有在他心底留下一丝痕迹。

    因为他的心是死的。

    齐淼逸知道眼前这个人有多么危险，虽然他的脑袋被枪顶着，虽然他现在一动不能动，但他生平最受不了别人用轻佻的口吻说话，于是，他忍不住回嘴道：“彼此彼此！没想到入室强盗也是个美人。”

    雷鸣确实长得很俊美。

    眉形如刀，狭长的眼睛里带着野兽般的泠泠冷光，鼻梁俊挺，嘴角含着一丝轻佻的哂笑，浑身散发着危险之极的压迫感，却又有一种令天下人疯狂尖叫地危险魅力。

    “原来是只爪子锋利的小猫啊～虽然身手不错，可惜跟本大爷比起来差好大一截呢。”雷鸣将枪收了起来，不是因为放松了警戒，而是自信少年不敢再伤他，“虽然大爷我受了伤，可是你如果再有别的小动作，大爷我可不敢保证你会见到明天的太阳呦～”

    “不动就不动，有什么了不起的。”冲雷鸣呲呲牙，齐淼逸赶紧坐起，虽然眼前这个人貌似是亡命之徒，气质也很危险，可齐淼逸却很神经的认为眼前这人不会真把他怎么样――虽然之前他以为眼前这人会毫不犹豫的给他一枪。

    视线往下游移，齐淼逸看到了雷鸣肩部和腹部正在不断往外渗血，周身还有好几道刀伤，可怖异常，加上空气中弥漫着一股子血腥味，齐淼逸瞬间反应过来眼前这人受了重伤。

    “天哪！我的地板！！”

    齐淼逸心痛至极的惨叫一声，如果被李先明知道家里面被弄得这么脏，他还有好果子吃吗？！！

    “小子，你是个奇怪的人，天底下有谁会在被抢指着的时候还有心情关心自己的地板被弄脏？”雷鸣扑哧一声笑了出来。

    齐淼逸的心开始一阵阵抽痛，他忘记了自己的小命还掌握在眼前这个人的手中，含恨讥讽道：“天底下也没有人在受了这么重的伤后依旧生龙活虎地闯进别人的家然后用枪指着家中主人的脑袋笑眯眯地威胁人家收留他。”

    “过奖过奖。”雷鸣笑眯眯的应承了下来，“小子，在我昏迷后，一定要好好照顾我，如果我有一点差错，那你这一辈子可就生不如死了。”

    说罢，眼一闭，直直倒在齐淼逸身上晕了过去。

    “喂喂喂！你怎么说晕就晕啊！”

    刚刚起身的齐淼逸再次被压到了地板上。

    悲哀的瞅了一眼地板，齐淼逸哀叹自己今晚是没得睡了，看来，为了自己的小命着想，明天去医院的时候得拿些绷带和伤药才行……嘛！他绝对不是因为小命被威胁才想要救此人！也绝对不是因为此人长得好看！也绝对不是因为以前自己长得丑，所以对美的东西都有一种近乎痴迷的爱哦！！绝对不是！！

     
第一卷 重生适应期 第07章 看电影吧
    恍恍惚惚间，雷鸣感觉到一个陌生的气息在自己身边徘徊着。

    多年来养成的警觉令他瞬间睁开双眼，动作敏捷如豹般一手急速扣住对方的手腕用力一扭，身体呈背骑式骑在对方背后，另一手掐住对方的后脖颈，钳制住对方。

    “痛痛痛！你要死啊！”

    身体上方传来的重量和手臂被扭曲的痛令齐淼逸哇哇大叫起来。

    看清楚身下的人，雷鸣的精神微微一松，放开了齐淼逸，想起来自己在昏迷之前认识的这个小家伙。

    “――原来是小猫咪啊！”

    “你你你你你，你太过分了！”揉着自己又红又肿的手腕，那里传来的阵阵刺痛令齐淼逸的眼泪刷地流了下来，用眼泪汪汪的眼睛控诉地看着雷鸣，指责：“我收留你，还帮你包扎伤口，你竟然这么欺负我！呜呜呜……我要报警！我要投诉！呜呜呜……”

    呜呜……猫的！这辈子加上辈子他还没这么疼过！！真是太过分了！

    雷鸣这才发现自己浑身上下裹满了绷带，虽然因为刚才的动作导致有些伤口裂开并开始渗血，但身上被收拾的清清爽爽，顿时明了这一切都是眼前这个小鬼的功劳。

    “啊嘞啊嘞！抱歉啊……我不习惯身旁有陌生人。”讪讪一笑，雷鸣靠在床头开口解释，他没有见上帝并且一睁眼看到的不是牢房的顶棚，确实应该感谢眼前这个小鬼，――虽然他认为自己的昏迷之前的威胁起到了一定作用，可毕竟自己的命是人家救的，自己应该稍微懂得一点感恩戴德……吧？

    “哼！”擦擦眼泪，齐淼逸颇为不爽的将刚才端过来的稀粥递到雷鸣跟前，虎着小脸口气不善的道：“吃吧。”

    真是的，救了眼前这个坏家伙不说，还老妈子似的帮他包扎伤口喂药煮饭洗血衣……自己简直，简直就是圣人嘛！

    雷鸣看似表面悠闲地靠在床头，其实周身的肌肉却随时处在警戒的状态，他低眼瞅了瞅齐淼逸手中的粥碗，眼中划过一丝阴霾，想到了曾经的某一次，也是一碗平平常常的粥，却差点要了他的命。

    “喂！你该不是怀疑这粥里有毒吧？！这个是黑豆粥，食粥里面最有营养的东西！”齐淼逸见雷鸣虽然依旧表情吊儿郎当，可眼里却满是怀疑之色，气愤之极，他用勺子盛了一口喂进自己的嘴里，狠狠吞下，然后气冲冲的看着雷鸣，“现在该吃了吧？！”

    见少年俊美精致的小脸因为他的不信任而满是怒色，雷鸣尴尬一笑，随即无辜地抬抬被绑成粽子的胳膊，道：“你难道要我一个病患自己动手么？好人做到底，――你喂我如何？”（作：大哥，可不可以不要尾音说的拖么暧昧啊！）

    ……我忍！

    双拳紧握嘴角抽搐的齐淼逸连做了三秒的深呼吸，这才堪堪忍住被眼前这个混混似地男人激发出来的怒火，他将粥碗放到床头柜上，恶狠狠的剜他一眼，“你认为我会相信有力气攻击别人的人没力气吃饭吗？不想饿死就自己动手！！”

    说罢，背起书包甩门而去。

    拷！他还要上学呢！大早晨的谁会理他啊！但愿今天晚上回来后这个家伙已经自觉消失！！

    “啧……少年人火气真大……”失笑的端起碗，雷鸣顿感饥肠咕噜，他看看墙上挂着的电子日历，一时头大万分：“不会吧……难道我已经昏迷了三天？……那头不会乱成一锅粥吧？”

    “――管他呢……这样更好，等我伤好了，那边也应该结束了……”拿起粥碗咕嘟咕嘟将黑豆粥一饮而尽，雷鸣正准备检查一下自己之前的装备有没有被小鬼头丢掉，就听见玄关又碰的一声被推开，房子的主人探头进来，有些尴尬而僵硬的说道：“我，我中午不回来了，午饭放在冰箱里，你如果不想被饿死就自己热，嗯，家门钥匙我会带走，如果有人敲门，千万别开！如果你想走的话，等衣服干了再走！”

    然后在雷鸣还没有反应过来之际，又“碰”的将门带上，屋子里又恢复了安静。

    雷鸣盯着玄关看了半晌，玩味一笑：“有意思的小子。”

    ****************我是被美色误了终身的分割线******************

    啊啊啊啊啊！太丢人了！为什么自己总是对长得好看的人这么没有免疫力？！！难道是因为自己以前那个‘因长得太丑而自卑进而导致对美的事物有种畸形的爱’的病症也随着重生跟过来了？！那也不能随便把一个危险人物留在家里啊啊啊啊啊！自己果然还是美型控啊……呜呜呜……

    齐淼逸浑身疲软的瘫倒在自己的课桌上，有些哀怨的碎碎念着，浑然不顾自己对周围所造成的影响。

    “诶，那个，小逸，你没事吧？”穆莎莎应着广大同学的要求，渡到齐淼逸身边担心的问道。咳，主要是齐美人刚刚身上散发的哀怨分子飘满真个班级，自己如果不问清楚，大家的情绪都会受到影响。

    “……我没事，莎莎姐，只是昨天晚上做了一个噩梦而已。”齐淼逸抬起头，脸上带着一抹柔弱中透着一丝不好意思的微笑，一下子征服了所有暗中注视着他的少女少男们的心，“呵呵，现在想想很可笑呢，我竟然会梦见一个抢劫犯闯进我家用枪顶着我的脑袋要我给他做饭洗衣服……”

    “这样就好，你刚才的样子令人很担心呢。”穆莎莎清秀的脸上顿时露出一个放心的笑容，“不过这样的小逸很可爱哦，竟然会梦到这么有趣的噩梦。”

    齐淼逸闻言嘴角微微抽搐，他一点都不知道这个噩梦有哪点可爱。

    其他女同学见他没事，也纷纷围上来七嘴八舌的安慰着。

    俗话说，三个女人等于……多少只鸭子来着？以前还不觉得，但现在在一群女生的围绕之下，齐淼逸顿觉头疼无比，如果是以前自己肯定会兴致勃勃地同她们一起讨论，可现在自己作为一个少年，作为一个男性，跟女生们呆在一块谈八卦就显得有点娘了，唔，还有五分钟上课，坚持一下。

    眼睛飘到一个女生怀中的杂志齐，淼逸顿时一愣：“啊!你们手上拿的是……新一期的娱乐周刊？”

    吾拷，之前因为穿越到一个穿越大神的后世，搞得自己都没有心情了解这个世界的传媒界和演艺圈，现在乍一看到娱乐报道，心情还真复杂。

    “是啊！班上的女生们几乎人手一份呢！――小逸不知道吗，这一期的娱乐周刊快卖疯了，就因为卫淮笙最新拍的电影限量精美海报只有娱乐周刊附赠。”

    班上的女生们叽叽喳喳的说着，有的还献宝似地将一张海报展开，顿时，一张唯美的海报出现在他的眼前：暗蓝的海洋上空，悬挂着一轮圆月，银色的月光将海面渲染的朦胧而又美丽。在朦胧月光之下，在银蓝色的海岸边，一个俊美而又忧伤的男子慵懒地依靠在一辆炫蓝的车门上，神情专注的看着手中的精致盒子，似乎在等待期盼什么。

    海报使用的是双叠放大效果，在整幅的背景之下，男主人公的头像被朦胧放大，人们可以很清晰的看到男主人公那俊美到令上帝都要嫉妒的脸庞和忧郁深邃的眼眸。

    太帅了！太性感了！太有味道了！他从来不知道一个人竟然可以帅到这么人神共愤的境界！

    齐淼逸被深深的吸引了，喃喃道：“这是……”

    “唯美吧？！这是电影《流沙》里面最经典的一幕中的截取镜头，男主人公常海在岸边等待自己心爱的女人，他手中拿得是求婚的戒指，但是也就在这一晚，他心爱的人的女人却死在了他的面前。”

    在女生们七嘴八舌的谈论感叹尖叫中，使齐淼逸对这部电影产生了极大的兴趣。上课时，他向穆莎莎借过《娱乐周刊》，翻到故事概况细细的读着。

    《流沙》的大概内容主要讲的是商界中的爱恨情仇：男主人公常海是某家地产公司的总裁的儿子，年仅24岁便接过父亲的位置成为了公司里的一把手，年轻气盛的他志向远大，不管做什么都是一切以公司的利益为最终目标。而女主人公宋琬的父亲宋思明则是常海公司内部的一名主管，为了还清自己儿子因赌博而欠下的巨款，宋思明偷偷盗取了公司的机密文件卖给敌对公司的老板郑世伟，最终因事发而被捕，郑世伟害怕宋思明泄底，卑鄙地暗中害死宋思明并嫁祸于常海。

    五年后，女主人公宋琬为了替父报仇，郑世伟的安排下进入常海所在的公司，成为了常海的秘书。宋琬在郑世伟的指使下，企图在获取常海的信任之后将公司的机密资料全部盗走，并且伺机杀死常海。可没有想到，心怀仇恨的宋琬在和外表冷酷无情内心却寂寞温柔的常海渐渐接触中，逐渐被对方吸引，而常海也被宋琬的美丽可爱所打动，二人相爱了。宋琬对常海的爱就像是陷入流沙一般，越是挣扎，陷得越深，当常海对她的爱意越来越明显后，她就越是痛苦，最终在被逼到极至后，她决定开始行动，她要常海在失去一切并且告诉他自己在他身边的真相，如果常海恨她的话，她就自杀死在他的面前。

    行动定在了常海要向他求婚的那一天，宋琬成功的将常海骗到了他们第一次相遇的那个海滩，然后将常海家中电脑内的所有机密资料盗取，转给了郑世伟。郑世伟在得到资料之后，恶意的告诉宋琬真相，宋琬崩溃了，她后悔欲死，想要抢夺资料，可郑世伟早有准备，他将宋琬赶了出去，狞笑着说让宋琬告诉常海得罪他的下场，可惜他不知道宋琬手中有枪，就在他志得意满之时，宋琬向他开了一枪逃走，郑世伟当场中枪而亡。

    宋琬杀了人后，逃到了海边，在那里早已等待多时的常海见到宋琬出现欣喜异常，他跪在海边向宋琬求婚，并告知宋琬自己其实早就知道宋琬来到自己身边的真相。常海说自从宋琬的父亲宋思明死后，他一直活在内疚当中，期间他暗中关照过宋琬一家的生活，并祈求宋琬原谅他。一切真相当白，当宋琬知道一切真相后，泪流满面的答应了常海的求婚，然后在常海的拥抱中开枪自杀。同时，接到报警的警察也在开枪之后赶到。

    “啧……这个世界还真是发达啊……起码这里的1998年相当于前世华夏国的2010年……蚰兀浚。【谷幻磕暌材茉诤美澄肽羌父鼋北？！！不会吧……这么强悍……唔，明星们的名字都好陌生滴说……”

    “‘卫淮笙，演艺界当之无愧的影帝，他拍的每一部电影都票房飘红，而制作成本低廉的《流沙》在一上映后便场面火热，这更是见证了这位影帝在传媒界的牢固地位’……唉唉，可惜没看过他的电影，不知演技如何，不过能称帝的人估计演技已经出神入化了吧……”

    “我以前都在干什么啊，简直就是传媒小白嘛！看来需要上网好好查查演艺界的资料了……”

    齐淼逸津津有味的一边看一边喃喃，连老师频频看向这里的眼神都没有注意到。

    他重生这两个月，真是有些白活的感觉。各种明星名字是那么陌生，明星与明星之间的八卦也不是很清楚，嗯，《流沙》不是已经全国公映了嘛，他正巧可以去电影院观摩一下，看看这个世界的艺人们的演技水平。

    因为历时改变的原因，现在的华夏国远远不像原来一般拥有十几亿人口，就算把全国所有人数加起来也才堪堪7亿，别看这个数字大，但跟以前的13亿比起来，现在的华夏国可是整整少了6亿的人口啊……加上华夏国自光绪帝起就十分重视教育，所以华夏国的教育机制经过100多年的发展，早已不是从前的模样。

    在20世纪70年代，华夏国有近乎三分之二的人口脱离了文盲的范畴，七十年代以后，华夏国国民素质开始进入飞速发展阶段，到了90年代初期，华夏国的教育体系已经稳固，人们再也不会为了竞争为了生存而填鸭式的硬学死学，学生们的学习生活是宽松、快乐、自由的，类似于从前的M国。

    是故，得益于现在教育机制的不同，齐淼逸在四点钟时，已站在了南华市最大的电影院门前。

    在他前面是两列排着常常队伍的买票观众，四周尽是兴奋地谈论卫淮笙及《流沙》剧情的人。

    《流沙》真的很火啊！

    独自一个人看电影的齐淼逸站在人群中长吁短叹，却不知自己早已成为了焦点，别的不说，光是那一张精致美丽的脸就足以吸引人频频回顾了。

    等了大约半个小时，终于排到号的齐淼逸将电影票拿到了手中，正巧这个时候，电影票最后一张售完。齐淼逸就在身后观众们地羡慕目光下，大摇大摆的走进了影院。

     
第一卷 重生适应期 第08章 莫名殴斗
    银幕变黑，灯光亮起，在一片呜呜然的梗咽哭泣声中，齐淼逸依旧目光呆滞的望着远处的电影屏幕，不言不语。

    沉浸在电影中的人们渐渐退出了影院，直到清场人员连唤三声之后，齐淼逸才试论落魄的走出影院。

    齐淼逸的脑海中不断回放着《流沙》中的每一幕，神魂不属地买了一罐可乐，一边喝着可乐一边随着身边的人流满满往前走着，失魂落魄的模样引得路人纷纷侧目。

    齐淼逸却不管这些，他努力地回想着那个男人在银幕中的每一个眼神，每一个动作，每一个不经意间作出的细微表情，然后作出假设，如果自己是主角，应该怎样去表达，可惜试了几次都及不上卫淮笙的表演。是的，那个荧幕上的男人的一举一动，无不表现出了其精湛到出神入化的演技，不，那已不是演技，那个男人就是常海！那个外表冷漠内心温柔的常海！

    齐淼逸心理明白，那个男人的演技已经令人感觉不到他是在演戏了，电影里的一幕幕，令人感到那就是个活生生的人，他的喜怒哀乐，他的一举一动无不牵动着观众们的心……那个卫淮笙，绝对是影帝级别！

    明明电影中的常海面部表情不是很生动，可是那不经意的一个凝视的眼神细微的肢体动作，就可以使观众很轻易的了解到他在面对宋琬时，他的心在一点点沦陷。他眼睛里流露出的欣赏、怜惜、宠溺、纵容和爱，令观众影院里的观众如痴如狂，尤其是在电影结尾阶段时，常海在看到宋琬的身影时嘴角勾起的那抹足以溺毙任何一个女人的温柔微笑，令每个观众如痴如醉。最后，在警察赶到和宋琬扣动扳机自杀的那一瞬间，他凝固在脸上的温柔表情和宋琬死在他怀里的那一刻，他脸上的难以置信和仿佛失去了全世界一般的灰暗，惨败，无一不使人泪流满面。

    电影快要终结的时候，常海哆嗦着嘴唇，用手拼命地堵着宋琬胸口处那往外潺潺流血的伤口，可无论怎么努力，怀中的女人依旧慢慢死去，他紧紧的将已经死去的宋琬搂在怀里，撕心裂肺的嚎哭着，使得电影院悲伤逆流成河，人人泪如雨下。

    这就是一个人的演技的魅力，翻手为云覆手为雨，掌控者银幕之下观众们的喜怒哀乐，令无数人为他牵魂动魄。《流沙》其他的演员们，无论是身为女主角的宋琬，还是反派角色郑世伟，他们一个个，生动的在银幕上演绎着电影中人们的爱恨情仇，果然，人人都是实力派。

    将冰凉的可乐贴在脑门上，齐淼逸抬头看看已经入暮的天空，有些泄气的喃喃：“我的演技，跟人家比还差得远呢……”

    “如果将来有一天，我会和那个那人演对手戏，我会不会被他的演技震住，会不会被他牵引，会不是无法表演出自己想表达出来的，会不会……活在他的阴影下？”

    被卫淮笙的演技震撼到的齐淼逸丧气无比，前世外加重生到现在，没有一个人的演技可以给他这么大的压力。虽然《流沙》的成本小，人物性格也不复杂，里面的爱恨情仇普通观众看过一场便罢，可是以行内人眼光来看，那个卫淮笙演技的可怕之处却是从电影一开始就令人惊憾无比，那就是所谓的影帝气场吧。

    将易拉罐丢进垃圾桶，齐淼逸拍拍自己的脸颊，作振奋状：“呦呵！加油齐淼逸！总有一天，你会拥有和那个男人可以媲美的演技！所以不要气馁，加油加油！！”

    对于自己被一个素未谋面的男人的演技惊呆，齐淼逸深感为耻！但作为一个有野心的演员，这种横在自己脑袋上方的大山，齐淼逸十分有信心超越他，毕竟现在的自己还很年轻，而且有恒心有自信，他就不信凭借自己的努力，自己在演艺界占领不到一席之地。

    不过，现在的自己年纪太小，加上自己以前是个女人，他如果想要成功，就不能再用以前的女人模式来演绎角色了，如果进了演艺界，自己接的片子肯定都是男性角色，这就意味着他以后将要好好研究各色男人，如书生、侠士、混混等，各种各样的男人，各种可能都需要的角色他都要揣摩，他要把以前属于女人的那一份完全抛弃，在进入演艺界之前，把那个曾经是女性的自己完全抛弃，这样，他才可能成功！

    而卫淮笙，就是激励自己前进的榜样，就是自己的目标，就是自己的动力！

    “yes!就这样努力吧！”做了一个出拳的动作，齐淼逸笑眯眯地回过神，发现四周的人都用一种奇怪的眼神看着他，莫名的看看前方，只见自己身前一个头发染着七种颜色穿着乞丐装一副标准混混打扮的人捂着自己的眼睛蹲在地上龇牙咧嘴的叫唤着。

    “我说怎么感觉一拳像是打在了棉花上，原来是打到人了。”尴尬一笑，齐淼逸好心上前，扶住那混混不好意思道：“喂，你还好吧！”

    “草！！疼死老子了――你他妈给老子赔医药费！”混混一手捂着眼睛，一手抓住齐淼逸伸过来的手，怒气横生地道。

    齐淼逸皱皱眉，使巧劲儿挣脱混混的钳制，脸色难看起来：“朋友，你这是敲诈。”不就是打了眼睛一拳嘛，至于要钱么？看这家伙长得人模狗样的，可一看穿衣打扮和满口脏话就知道他不是好人。

    “草！老子好端端的走在路上，你他妈的就无缘无故给了老子一拳，老子难道就不该跟你要点医药费？”混混拿开手，露出了肿了一圈的眼睛，又指了指围观的路人，一副得理不饶人的架势。

    见这个家伙说的信誓旦旦，齐淼逸不由心虚的左瞄右瞄，见围观的颇为不好意思的看着他，就知道这个混混说的是真的，当下撅撅嘴，“切～知道了，算我理亏，你说吧，只要在合理范围内我就陪你，不过我事先说明哦！你如果得寸进尺，可别想得到一毛钱。”

    混混见他如此上道，哼哼了一声，“嗯，也就是个五十块吧……老子我也不是不讲道理的。”

    “五十块钱啊……给就给。”见他说出的价钱在自己可以承受的范围之内，秉持着多一事不如少一事的原则，齐淼逸老老实实地掏出钱夹子准备掏钱，却听见不远处一阵混乱，不一会儿，一群手持钢管的混混涌了上来，围观的路人见这群混混神色不善，立时鸟兽散。

    “草！早知道跑他娘的了。”被齐淼逸莫名其妙的打了一拳的混混吐口唾沫，一脸郁搓的瞪了一眼齐淼逸，齐淼逸被瞪得莫名其妙。

    “韩子钊！你他妈的有种给老子跑啊！这回老子看你往哪跑！”一个手持钢管的混混吊着一双死鱼眼，恶狠狠的看着眼睛肿了一圈的韩子钊，狞笑道。

    “嘿嘿……跑？――你个杂种死瘪三！我日你爷爷奶奶前三代!”韩子钊咧嘴不屑一笑，突然猛地向混混们冲去，抡起拳头给了就近的一个混混一拳，夺过他手中的钢管双方开打起来。

    街头打架没有多少花哨动作，无非是挥、砍、挑、扫、抡、砸，韩子钊和混混们打在一处，打得场面那叫一个混乱。一旁莫名其妙齐淼逸看着不远处这混乱的一架，多少有些反应不过来……是啊，怎么讹钱讹的好好地，突然就打起架来了？

    就在齐淼逸愣神的功夫，韩子钊不到几个回合就给一群混混钢管砸在了地上，这家伙之前凭着骨子不要命的狠劲儿，对对方拼命抡棍子，招招往混混们的下三路招呼，也放倒了几个，但十几个钢管往他后背、肚子和胸口上招呼多了，他也开始渐渐支撑不住了，那个一开始说话的混混瞅准一个空挡，钢管碰的打在他的腿上，他一个踉跄，倒在了地上。

    “韩子钊！你给老子去死！”那混混狞笑，举起钢管就要冲着陈沐的脑袋抡下，却突然从旁边探出一个棍子，堪堪挡住。

    钢管发出“嗡！”的一声鸣叫，那混混不由后退了几步。

    “是你？”韩子钊抬眼看到救了自己的人不由意外万分。

    “当然是我！”得意的看了陈沐一眼，齐淼逸一手拿着从其他混混手里夺来的钢管，一手拿着手机晃了晃，“还打？我已经报警了呦！”

    那混混似乎已经被气红了眼，听见齐淼逸报警也不退，招呼那些有些退缩的混混道：“兄弟们，给我趁警察来之前灭了这两个王八，过后老子请你们一顿好！”

    “呦！”混混们咬咬牙，挥着钢管齐齐招呼了上来。

    齐淼逸怒了！

    靠！老娘……老子不发威你当我病危啊！还敢上？！TNND！不好好教训一下你们，你们就不知道花儿为什么这样红？！打不过家里面那个变态还那不过你们？！！

    好歹齐淼逸在前世刻苦系统地学过功夫，也因为自己的丑脸没少跟找麻烦的混混过过招，是故那钢棍挥舞的可不是一般水平，只见不过几下，就撂翻几个人，其他混混见状，一时不敢上前，齐淼逸也知道擒贼先擒王，于是冲着那个发话的混混招呼了过去。

    那混混见有人救韩子钊，眼都急红了，吼叫了一声攻了过来。

    齐淼逸向后一弯，躲过混混扫过来的棍子，瞅准空挡将棍子抡到混混的肚子上，混混闷哼一声，跪倒在地，齐淼逸见状，拉起刚刚站起来的陈沐就跑。

    “你还愣着干什么啊！你个白痴！”见韩子钊看着他发呆，齐淼逸大急。

    “哦……哦！跑！”

    韩子钊反手拽着齐淼逸，二人开始狂奔逃窜，后面的混混呆楞五秒，嗷嗷嚎叫着挥舞钢管追了过来。

    正巧这时，警车的声音响了起来，场面开始混乱，齐淼逸韩子钊见状左躲右闪，迅速消失在人群中。

    ************我是如此扭曲的分割线*****************

    华灯初上，街角公园长椅上，一个美少年十分诡异的在昏黄的灯光下帮着一个鼻青脸肿的混混上药。

    “啊疼疼疼疼！妈的！你给老子轻点！”韩子钊呲咧着嘴，怒瞪给他上药的某人。

    “轻点？有种你自己上药啊！……老实呆着别动！”将酒精狠狠的抹在韩子钊额头上的伤口，齐淼逸气愤无比，“你还敢瞪我？！我不仅救了你还自己掏腰包给你买伤药帮你上药，你不懂的感激也就算了，还敢瞪我？！活该疼死你！”

    “怼啊疼疼疼疼……”韩子钊又开始呲牙咧嘴。

    “……哼哼……哎，我说，那个韩什么什么，你是干了什么天理难容的事啊，让人家那么不要命的追杀你？”齐淼逸好奇。

    韩子钊沉默。

    “难道是你欠了人家的赌债？”

    “……”

    “……不是吗？难道是偷了人家的钱？或是发现了什么惊天大秘密？”

    “……”

    “你倒是说一句啊……”齐淼逸的八卦之魂觉醒。

    “我叫韩子钊，不叫韩什么什么。”陈沐抬眼看了他一眼，慢吞吞道：“我只是偷了他的钱上了他的女人打残了他的弟弟毁了他的老窝，而已。”然后在被慌慌张张的追杀途中被你打了一拳……韩子钊心道。

    “啊？！！”齐淼逸呆了。

    “哼，白痴。”韩子钊不屑的一哼。

    “怪不得……是我我也得追杀你。”齐淼逸将OK绷狠狠贴到韩子钊脸上，细细打量眼前这个混混少年，说实话，如果排除那七彩头发，耳朵上的各种耳钉、鼻钉，眼前这个混混少年应该长得十分帅气……大概吧，这副打扮外加鼻青脸肿的模样十分难分辨他的模样。

    齐淼逸看着少年叛逆的眼神，不由想起前世的弟弟，胸中的大姐情结立时泛滥，也不顾自己貌似比人家还小几岁，伸手揉了揉陈沐的头发，语重心长的道：“好啦，相遇既是有缘，好歹我对你有着一架之恩，现在我说的话你姑且听听：嗯，如果你把你这头发染成黑色把你这丁玲咣当的耳钉鼻钉都卸掉再好好说话不再骂人你就绝对是个好孩子！少年人不好好上学而跑去混社会是不对的，你难道没听说过‘出来混迟早是要还的’这句话吗？如果你不想明天挺尸街头就乖乖回家从今以后洗心革面重新做人好好学习天天向上，要知道都是人生父母养的，你就算不心疼你自己你也要心疼你的父母，你的爸爸妈妈如果见你这样一定心疼万分，要知道你是他们身上掉下来的一块肉……”

    韩子钊呆掉了，他看着眼前少年那张不停一张一合的嘴，头疼万分，打又打不得，因为双手提了一堆东西，张口又没机会制止，韩子钊想了想，然后做了一个让他一辈子都觉得后悔的决定：他果断的用自己的嘴巴封住了少年喋喋不休的嘴巴。

    嗯，味道很好！

    齐淼逸呆了。

    10秒过后，齐淼逸猛地推开韩子钊，扇了他一巴掌，迅速逃离现场。

    “啧……这一巴掌还真重……”摸摸火辣辣的脸颊，看着齐淼逸的背影消失在茫茫夜色中，韩子钊嘴角一翘，“……二高的人吗？有意思的家伙，嗯，以后收他当小弟。”

     
第一卷 重生适应期 第09章 家有美男
    雷鸣将自己那近一米九的身板窝进沙发，双腿闲闲担在茶几上，津津有味的看着八点档的言情剧，看到搞笑的地方哈哈笑几声，嘴里念叨着电视剧里的台词，时不时摇头晃脑，啧啧有声。

    正看得起劲儿，突听玄关“碰！”的一声被踢开，雷鸣反射性地将藏在枕头底下的枪抽出来，身体快速翻身躲到沙发后瞄准玄关，扣动扳机正要开枪，就见屋子的主人风一样的冲了进来。

    齐淼逸风风火火打开家门后看也没看浑身处于警戒状态的雷鸣，带着一脸恶心的表情直直奔向卫生间，速度奇快的抽出牙刷开始刷牙。

    “喂，小鬼！下次回来的时候动作小点，要不大爷我总有一天不小心把你打成筛子。”有些不满的冲着卫生间嚷了一句，雷鸣警戒的走到玄关，向外探查了一遍，确认无可疑人物后才将门关上。

    卫生间内传来一阵阵吐泡泡的声音，满心阴霾的齐淼逸此时才没空理会某个神经紧张的家伙。

    见自己没得到回应，雷鸣悻悻然的重新坐回沙发上，嚷嚷：“小鬼，我肚子饿了，要吃饭！”

    叽里咕噜……齐淼逸继续刷牙，不理会他。

    然后，五分钟过去了……十分钟过去了……三十分钟过去了……

    听着卫生间依旧叽里咕噜的刷着牙，雷鸣终于忍不住走了过去，靠着卫生间的门往里一瞅，就瞧见某个受了刺激的小家伙已经快要把嘴刷破，不由笑道：“你是在刷马桶吗？！已经半个小时了都，我要吃饭！”说罢敲敲门，一副债主催债的模样。

    “……叽里咕噜……”冲他翻了个白眼，齐淼逸将嘴里的牙膏吐掉，恨恨道：“管得着么？我爱怎么刷就怎么刷，想吃饭自己做！”

    “……小鬼，你是不是在外面受刺激了？”虽然跟少年接触时间不长，但雷鸣还是大体知晓一点点少年的个性，看看少年有些红肿的唇，雷鸣棱角分明的俊脸上顿时怪起一抹邪笑：“莫不是回来的路上被流氓强吻了？也对，你这么‘漂亮’，难免会受到袭击……”

    “……滚！”被说中的齐淼逸恼羞成怒，再次挤出牙膏开始从里到外刷刷刷。

    带着玩笑的之色，雷鸣用修长的食指抚了抚唇，弯下腰逼近齐淼逸，用一种充满诱惑的磁性声音在他耳边低低说道：“还是个雏啊，接个吻就恶心成这样，那如果以后进展到更深一步的话还了得？――不过被个陌生人吻确实感觉不好啊……怎么样？要不要我帮你消～消～毒？”尾音带着无限的勾魂摄魄。

    “噗！！！”

    齐淼逸将满口的牙膏沫喷到了雷鸣的脸上，看到雷鸣一脸的阴沉，顿时嘻嘻失笑起来，一边笑一边忙不迭用毛巾给雷鸣擦拭，“嘻嘻……哈哈……对不起，对不起，谁让你说这么劲爆的话、话来着……哈哈哈哈……”

    看着少年脸上那明媚到不含一丝杂质的纯净笑容，雷鸣原本一瞬间聚集在眼底的阴寒风暴迅速退去，他定在那里一动不动，任由少年拿着毛巾在他脸上游走。

    少年的手在自己脸上来回移动，雷鸣却奇怪一向拒绝外人触碰的自己心里没有任何的排斥反应，他不觉细细打量少年，企图发现他有什么特别。

    就见少年因为笑的太过开心而变得湿润的杏眸微微眯着，睫羽轻颤，脸颊也变成了粉粉的水蜜桃色，一直粉润的唇也因为半个小时的自我蹂躏而微微红肿，嘴边儿还挂着牙膏的泡沫，整体显得少年有种古灵精怪地美感，十分有诱惑力。

    确实有种令人想要吻上去的冲动……雷鸣微微失神。

    嗯，光线，一定是光线的缘故。

    察觉到自己内心那一瞬间的悸动，雷鸣自我安慰，不过心里却莫名开始嫉妒那个偷了少年的吻得人。

    ……靠！如此绝色，怎么就让个不明不白的人占了先呢……呸！我在想什么呢？！

    不着痕迹地站直身体，雷鸣甩甩胳膊，冲着齐淼逸狰狞一笑，转移话题：“小子，如果你还不给我做饭的话，你就甭想见到明天的太阳！”

    “切……”真不明白眼前这家伙受了那么重的伤，怎么还有力气威胁别人，“做啦做啦！”

    再次送了雷鸣一个卫生眼，齐淼逸一边擦嘴一边往厨房走一边嘟囔：“还有，别老叫我小鬼、小子什么的，我叫齐淼逸，你叫我小逸小一都行。”

    晚饭做的十分简单，四碗牛肉面，齐淼逸半碗雷鸣三碗半。看着吸溜吸溜不住往嘴里塞面条的雷鸣，齐淼逸心中不住泣血。

    再照眼前人这么个吃法，他这一个月的生活费肯定不够，因为刨除一日三餐的开销，他还要攒钱买笔砚纸张、古琴、琵琶和萧回来练习，还有一堆关于演艺界的东西，嗯，还要重新学习演技。好多事都需要钱，但李先明肯定不会给他那么多钱让他置办这些，毕竟现在自己才十四岁，稍稍便宜的东西自己买得起，可乐器那么贵，自己不知道攒钱到何年何月，加上现在又养了这么一个祖宗，齐淼逸顿觉自己前途一片黯淡。

    晚饭过后，齐淼逸坐在茶几前，埋头列出一堆自己以后需要买的东西，一边在网上查询这些东西的价钱，越算越头疼。

    被赶到厨房洗碗的雷鸣十分有型地叼着根烟，一边叮叮当当的洗着碗，一边敛着眉瞅着身上那件极为可爱的围裙，有些感叹如果此时有手下看到自己这副打扮，一定神经错乱眼珠子脱眶祈求去精神病院走一遭或是去看眼科。嗯，别说是他们，他自己瞅见这副打扮都渗得慌，可是没办法，谁让自己目前这在充当小白脸的角色让人养呢？虽然自己也不想这样，不过架不住少年那一瞪眼的风情啊……话说自己这算不算自讨苦吃？！

    有些不甘被奴役的雷鸣一脸怒色的转过头，准备大声说自己一爷们绝对不进厨房不洗碗如果你还想要命就赶紧过来洗碗之类之类，但一看到少年的背影，不知怎么的一句重话都说不出口，无奈的扒扒头发，雷鸣再次去与锅碗瓢盆斗争去了。

    11点，睡觉时间到。

    齐淼逸把自己列好的单子贴到显眼处以激励自己节约开销，然后开始洗漱铺床。

    雷鸣瞅了瞅墙上的单子，有些意外的问：“你想进军演艺界？”

    “嗯，那是我的梦想。”齐淼逸道。

    “少年人有梦想很好嘛……不过你爸妈同意你这么干？”无聊的雷鸣八卦气场全开，关于齐淼逸自己一个人住，雷鸣的理解是离学校近方便读书，因为这里住的几乎都是学生。

    “……我做什么他们都会支持我!这用不着你操心，还有，从今以后你睡地上。”瞪了他一眼，齐淼逸道。

    雷鸣顿时火了：“大爷我绝对不睡地板！”

    “喂，你要搞清楚诶！这是我的家，这是我的床！我不仅收留你养你帮你治伤还没有把你扭送公安局告你持枪闯入公民家威胁公民人身财产安全，在你昏迷的那几天还让你躺在我的床上，我已经够好嘞！你不能得寸进尺！”振振有词的说完以上话，齐淼逸斜睨雷鸣，“而且在我家当小白脸不事生产的你也只能服从命令听指挥。”

    雷鸣嘿嘿一笑，俊脸露出邪气而阴冷的微笑：“你不怕我嘣了你？”

    齐淼逸一愣：“你会吗？”他压根就没想过这种事。

    “……总之我不睡地板，坚决不睡。”他确实不会嘣了他，但他不知道这叫家伙哪里来的自信，“我身上的伤还没好，睡地板会发炎，你也不像我伤口感染吧，入院的话可是会花一大笔钱！”靠，老子现在竟然也开始用哀兵政策了……

    “也是……但你也可以睡沙发。”齐淼逸一指沙发道。

    雷鸣怒了：“你觉得向我这种身高比例完美，身材完美的男人睡那么小的沙发不会委屈吗？”

    “你不委屈我也委屈啊！人家本来一个人住的好好地，现在却要莫名其妙养你这么个闲人，我才委屈呢。”

    要不是看在你是美男的份上，我才不会养你！

    不过这就话就算打死齐淼逸齐淼逸也说不出口。

    雷鸣的眉峰抽搐，俊脸阴沉到极限，瞅着少年精致美丽的小脸，却如何也下不了决心用拳头说话，想了想，他道：“那这样好了，你的床也挺大，你身材也小，大爷我就勉为其难的跟你睡一张床好了。”

    “唔？”齐淼逸呆了。

    “你睡不睡吧？”雷鸣不耐烦了，虽然不喜欢跟别人接触，但在伤好之前只能这样。

    “睡！当然睡！”虽然这个家伙有点危险，但好在是邪气型美男，自己现在不是女人了，但占占便宜还是可以的哈……嘿嘿嘿，别人羡慕还羡慕不来呢。（作者：谁站谁便宜还不一定呢……）

    于是，关灯后，齐淼逸睡里，雷鸣睡外，以雷鸣的身型，完全把齐淼逸圈在了怀里。

    黑漆漆的夜里，雷鸣在感觉到没有什么不适感后，目光炯炯地看着快要闭目睡着的齐淼逸：“我说，就算你现在才十四岁，身材也太瘦弱了吧……”虽然两个人在一张床上，但雷鸣一点拥挤的感觉都没有，下意识的摸摸少年细窄的腰肢，喃喃：“太细、太弱了，不好好运动可是会被风吹跑的。”显然此人已经忘掉两人刚见面的时候少年差点让他吃亏的事。

    “你乱摸什么啦！睡觉！”黑暗中，齐淼逸的脸开始发烫。

    “怕什么，大家都是男人。”雷鸣不以为然的道。

    拜托！我当男人才不过几个月好不好……齐淼逸欲哭无泪，有些后悔自己贪图美色作出的决定，默念十秒我是男生后，齐淼逸索性闭眼不说话。

    齐淼逸今天一天受的刺激较多，因此纠结了一小会便陷入沉沉的黑暗中，发出细微的鼾声。

    雷鸣眼睛在黑暗中明亮如星，他盯着怀中的小东西看了半晌，确定少年睡着后试着用手环住少年的腰，捏捏，小声喃喃：“瘦是瘦了点，不过当个抱枕也不错。”

    说罢，嘴角含着一丝自己也不明白的浅笑闭眼睡觉。

    意外的一觉好眠。

     
第一卷 重生适应期 第10章 慈善义演
    清晨，当尽职尽责的闹钟响起第一声铃音时，齐淼逸迷迷糊糊的睁开了眼睛。半眯着眼睛将闹钟关掉，齐淼逸醒醒神，然后对上一双狭长的眼睛。

    “呦！少年，早安！”手肘拖着半个脸，雷鸣一脸痞痞地微笑，显得一张俊脸更加好看邪魅。

    “早。”木然的打个招呼，齐淼逸蛋腚的扒拉开环在自己腰间的大手坐起来，伸个懒腰，打着哈欠下床洗漱去了。

    直到少年走进厕所，雷鸣的脑海中还回放着少年像猫咪般伸懒腰的慵懒神情，还有那迷蒙带着水汽的眼睛……要是个女孩就好了。雷鸣摸摸下巴，咂咂嘴，有些遗憾：如果是个女孩的话，这样他就能给她一个深深的早安吻了。

    唔……早安吻？他在想什么？

    另一边，在厕所里的回过神的齐淼逸一脸惊恐的捂着脸，在心里歇斯底里的叫着：嗷嗷嗷嗷！！一大早竟然可以这么近距离的看着一个邪气美男的脸庞而且自己竟然晚上睡在他的怀里睡着放在以前那就像是美国向中国俯首称臣了日本灭绝了亚洲被中国统一了般不可能嗷嗷嗷嗷！！

    蛋腚！齐淼逸！你要蛋腚！你现在已经是个男人了，你绝对不会跟男人发生什么的，所以两个同性睡一张床是没什么大不了的，你要尽快习惯啊……（作者捂脸：不好意思，某人其实不知道男人之间存在攻受问题。）

    用凉水洗完脸后，齐淼逸已经可以再次蛋腚的面对雷鸣，两个人在氛围良好的气氛中吃完了早餐，给雷鸣换了药后，齐淼逸乐滋滋的背着书包准备上学去鸟，可惜他一开门，脸就僵住了。

    因为就在他开门的同时，西装笔挺的李先明毫无预警的站在了门外。

    “小一……”李先明意外的愣了愣，刚想开口，就被齐淼逸夸张的打断：“明哥！我好想你啊！！”夸张的一把把门带上，齐淼逸给站在门外的李先明一个大大的拥抱，心中却被狠狠的吓了一跳……唔，为什么他有种在外包养小白脸被老公抓包的复杂心境喵！

    “呵……都这么大的人了，还这么调皮。”李先明被齐淼逸这番举动搞得失笑不已，拍拍齐淼逸的背，李先明有些疑惑看看家门：“你家里有人么？”他刚刚好像看到屋里有个人在。

    “怎么会？”齐淼逸心中狂汗，放开李先明，一脸纯洁地仰望比他高出N多的李律师道：“明哥找有什么事？我正要去上学呢。”

    “啊，没什么，那我就不进去了，我们边走边说吧。”看能使自己看错了吧……摸摸齐淼逸的头，李先明拉着齐淼逸的手转身下楼。

    齐淼逸暗自松了口气，随即疑惑李先明怎么大早晨的来找他。李先明似是知道齐淼逸的疑惑，道：“小一也知道我这几天这在忙一个大案子，所以一直没来看你，今天早晨本想起个早过来瞅瞅，却没想到正巧碰见你上学。”

    “没有关系啦，明哥，你一个大律师，每天客户不断却还要抽空照顾我，我都内疚死了。”齐淼逸冲他吐吐舌头，可爱一笑，“虽然我很想你，可是我也不能总被你照顾啊，我得学会独立。”

    “你啊……”无奈的摇摇头，李先明宠溺的看着身边的少年，声音柔和：“小一，我今天其实是来跟你打个招呼的，我最近接手的那个案子，涉及的资料和线索都在外地，所以要出差一些日子，你一个人要万事小心，有什么困难就给曾院长打电话，他会帮你的。”

    “那明哥走几天？”

    “不确定，短则十天，长则一个月吧……”

    齐淼逸闻言皱眉，担心的看着李先明：“这么久？明哥，你不会有危险吧？”

    “不用担心，只是去调查一些线索。”见少年精致的脸上一脸担忧，李先明内心一片柔软，“所以我不在的这段期间，好好照顾自己，六日乖乖到医院打工，不许到处跑，还有，放学后不许太晚回家！”

    “知道了知道了！”齐淼逸嘀咕：“明哥越来越鸡婆了。”

    “臭小子。”在齐淼逸脑袋上敲了一记，李先明笑骂：“我这还不是为你？”

    二人说说笑笑，很快的离开了齐淼逸所在的小区。而在齐淼逸的家里，雷鸣拧着眉盯着李先明的背影，有些奇怪喃喃：“――怎么是这个家伙？”

    **************我是明哥走后剧情照常发展的分割线*****************

    转眼一个星期已过，齐淼逸可以说完全适应了重生后的生活，日子过得相当紧张而充实。

    当然，养个超级邪气腹黑不是生产饭来张口衣来伸手小白脸，还要应付学校的爱慕者，还要去医院打工跟病人闲聊跟护士姐姐们八个卦，还要练习以前曾经学过的种种特长，就算齐淼逸再坚强，有的时候又有一点兼顾不过来的感觉。

    某一次，齐淼逸黑着脸看着吃掉三天食粮的雷鸣，终于不满的道：“喂！你的伤都好的差不多了，怎么还不消失啊。”

    雷鸣头也不抬的继续吃：“舍不得你呗。”

    齐淼逸磨牙：“那就交伙食费！”

    “喏，那把枪给你了，顶这几天的饭前和住宿费行了吧？没见过你这么小气的小鬼，不就是吃几顿饭么？”不满的撇撇嘴，雷鸣继续吃饭。

    齐淼逸怒了：“你觉得像我这样一不偷二不抢三不贩毒的良民需要枪吗！！！还有，什么叫吃几顿饭？你这家伙已经把我一个月的伙食都吃了好不好！！”

    雷鸣吸溜完最后一口饭，老神在在的道：“那我以身相许得了。”

    齐淼逸是要不了的，所以齐淼逸悲摧了。幸好家里的家务在齐淼逸强硬的态度之下被雷鸣承包了，不然齐淼逸的内心会更加不平衡。

    星期六，在医院里和护士姐姐们聊得火热的齐淼逸被曾院长叫到了办公室。

    在例行的嘘寒问暖过后，齐淼逸莫名其妙的坐在软软的沙发山上，看着对面笑眯眯的曾老院长，不知道有什么事情找他。

    曾永明和蔼的看着对面乖巧的少年，笑眯眯道：“小一不要紧张，我叫你来只是有一件事情需要你的帮忙。”

    乖巧的点点头，齐淼逸的客气的道：“院长爷爷请说，只要是小一能做的，小一一定努力完成。”

    “呵呵，也不是什么大事。”曾永明让秘书给齐淼逸到了一杯果汁，道：“小一也知道我们医院旗下有家跟爱心协会合办的孤儿院吧？”

    齐淼逸点点头，以前的齐淼逸就是在这家孤儿院生活了六年，后来被齐家夫妇收养后才离开那儿。

    “最近孤儿院的各项善款逐渐变少，孩子们的物质条件渐渐有些匮乏，所以孤儿院的玛雅修女希望我以医院的名义办一个慈善筹款义演，请一些社会名流来捐款，毕竟这个社会上有钱没处花的人很多嘛……”

    曾老院长的话让齐淼逸一头雾水，不知道这些事情跟他有什么关系。

    见齐淼逸一脸的疑惑，曾永明孩子般的冲他挤挤眼睛：“不要以为和你没有关系哦，小一以前不是有学钢琴吗，院长爷爷希望你可以代替孤儿院出一个节目，毕竟，以前渝升和小梅（齐淼逸的养父母）和热衷慈善，虽然他们现在不在了，但是我想他们知道你如果在慈善义演上帮了忙的话，一定会很高兴的……”

    “您放心吧！院长爷爷，小一一定会参加的，只要能为孤儿院的伙伴们做些事情，小一干什么都可以。”齐淼逸激动地站起来，拼命地拍着自己瘦弱的小胸脯。

    “好好好，我就知道小一是个好孩子，院长爷爷没看错。”点点头，曾老院长一副欣慰的模样。

    “那义演的日子是什么时候？”

    “下周五，晚上八点，维多利大礼堂。”美女院长秘书适时插话道。

    “那行！我一定会好好准备节目的。”兴奋地挥挥拳，齐淼逸站起身冲曾永明欠欠身，“那院长爷爷，没有别的事情我就先出去了。”

    “好了，去吧去吧，再不走，那帮小丫头还以为老头子把你怎么了。”戏谑的眨眨眼，曾永明目送齐淼逸离开。

    等齐淼逸走后，一直站在怎老院长身后的美女秘书有些不满的开口：“院长，您觉得有必要对一个孩子用上心理战术吗？小一那么乖巧，肯定会答应的，何必把齐家夫妇牵扯进来，小一估计还没有从父母双亡的打击中缓过来，您这么做真是……”

    “好啦好啦，晓青，我知道了，一时习惯嘛……”无奈的摇摇头，曾老院长看看身后冷着一张脸的美女秘书，有些感叹的咂咂嘴，“晓青今天的话比往日的都多啊，以前除了回报工作，可以说是惜字如金呢，小一那孩子还真是招人怜爱哪……”竟然让我家惜字如金的冷面女郎开得尊口批评自己的亲爷爷，唔，儿子知道后一定很高兴吧？

    “当然，这么乖巧懂事的孩子，谁不喜欢，就你这只老狐狸不是也对他照顾有加么？”白了曾老院长一眼，美女秘书一脸‘你废话真多’的表情。

    “……晓青啊，你怎么可以这么跟爷爷说话呢？”老院长一脸受伤的表情，“还称呼自家爷爷是老狐狸，有你这么坏的孙女么？”

    美女秘书再次翻了一个白眼：“……曾院长，在院长请您注意自己的形象，还有，扮可怜的时候请不要挂着笑，很虚伪。”

    ************我是多么多么可爱滴分割线************

    从院长办公室出来后，齐淼逸一直很开心，这种愉快的心情一直保持在他的脸上，所以直至回家，齐淼逸脸上的笑容一直使他的身边桃花朵朵开，粉红泡泡四处飘荡。

    雷鸣端着洗好的水果从厨房出来，就见齐淼逸噙着一抹甜笑在桌在上涂涂画画。

    “你心情很好?”要不干嘛笑的这么开心勾人。（作：有色心的人才觉得那笑荣勾人思密达……)

    “嗯～～”少年尾音带着甜甜的颤音。

    “……捡钱了？”邪气型美男穿着围裙猜测。

    “不是～～”

    “买彩票中奖了？”

    “也不是～～”

    “超市的东西全部半价销售了？”

    “都不是……我说，你这人怎么这么俗啊，全跟钱有关！”瞪了某个穿着与自身气质完全不搭边的男人，齐淼逸熟练地转转手中的笔，眨巴眨巴眼睛，一副可爱万分的模样，“人家我要参加慈善义演！厉害吧！”

    不是我俗，是你这个小鬼最近总跟我计较钱的事，要不是老子不小心把钱夹子丢了，还用着过着这种看人脸色仰人鼻息的日子?

    雷鸣心里嘀嘀咕咕，表面却一副好奇的模样：“慈善义演？谁这么想不开让你去，不怕你演砸了？”

    “要你管！”不理会那XX嘴里吐不出象牙的家伙，齐淼逸埋首开始继续写写画画。

    看少年认真的模样，雷鸣也不再损他，坐在沙发上打开电视看起连续剧。

    不过，眼睛盯着电视的某人的心思却没在电视上，脑海中回放的都是少年如娇蕊般绚烂美丽的小脸，有些暗自恼怒：妈的！果然还是觉得刚才那个笑太勾人了！没事笑那么勾魂摄魄干什么！这不成心引人犯罪吗？！

    心中怀着不可告人地龌龊心事的雷鸣童鞋用自己狭长的眼睛横剜了某个少年一眼，再次回归到电视剧中去。

    少年莫莫名其妙的打了一个喷嚏，有些奇怪：谁想我了？

     
第一卷 重生适应期 第11章 冤家路窄
    转眼间，星期六又到了。

    因为齐淼逸自己没有钢琴让自己来练习曲目，曾院长大人很好心的将医院顶楼的空闲VIP病房让给齐淼逸，让他免费使用病房里的钢琴，即省时省力，又不会让别人打扰到，可谓一举两得。

    对于这种奢侈的顶级疗养病房，齐淼逸在心中腹诽了一句该死的有钱人后，心安理得的入住了进去，开始慈善义演晚会的曲子练习。

    这里就像是个小型高级会馆，什么娱乐设施都有，如果不是曾院长让他进来，他可能一辈子都进不来这种地方。

    不提心中的感慨，齐淼逸自进入这间VIP病房后已经过了一刻钟，但他什么都没做，只是痴迷的盯着眼前这架钢琴，静静欣赏它华丽优雅的线条，还有那散发出来的高贵感。

    不愧是世界上顶级的名琴，这种内敛的华丽，简直是太棒了。

    齐淼逸的双眼已经开始冒红星，如果不是努力地克制这自己，估计下一步他的口水就要往下淌了。

    安静的坐在这世界钢琴排名第三档的钢琴“里特米勒”前，齐淼逸白皙纤细的手指轻轻抚摸着黑白键盘，不得再次发出曾老院长也是个有钱人的长叹，上辈子就算把所有的钱都砸进去，他都买不起里特米勒，可人家随随便便的就把这种名贵的钢琴摆放在这里，而且还只是放着赏心悦目，提高VIP病房的档次用。

    随便敲击了几个音符，音质干爽优雅，齐淼逸深深吸一口气，轻轻弹奏起来。

    一时间，流水般轻柔的浪漫旋律在安静的病房内响了起来，那欢快而平实地单纯音乐中带着最纯粹的快乐，令人闻之精神不知觉的放松，由内而外的发出愉悦之情，这就是门德尔松的《春之歌》想要表达的感情。

    而这种快乐的感情，就在齐淼逸的双手下流淌了出来。

    良久，一曲毕。

    齐淼逸闭着眼睛，回味着刚才自己弹奏的曲子，直到他弹奏完后，他才惊讶的发现自己的琴技又提高了一个层次，如果说以前是炫技巧的话，那么现在自己已经可以在弹奏中把感情融入进去，和音乐产生共鸣。

    难道这就是穿越后的好处？

    一边敲击着琴键，齐淼逸心中不断猜想，然后，一曲《欢乐颂》地旋律又不自觉的随着手指在琴键上的起伏流泻出来。

    “ok!看来演出时没问题了，可是我到时候该弹什么曲子啊？”搔搔头发，齐淼逸脑袋顿时发蒙。

    代表孤儿院的孩子们参加慈善晚会，曲子一定要坚强快乐向上的，可这里流行的歌曲他还真没听过多少……唔，前世的曲子也有不少，让他好好想想先……对了！我怎么把那只羊和那只狼忘了？

    齐淼逸猛然间想起自己还是梁阿娣的时候，各大电视台疯狂播出的那部关于羊和狼的动画片，虽然说这个世界没有，但他完全可以以那个为题材整出一台舞台剧的说~

    而且因为小弟很喜欢看，自己也因为那各大电视台频繁的播出模式跟看了很多集，里面的剧情和歌曲也记得很多……对！就这么办，自己现在就去找院长商量！！

    因为自己想到的点子而过度兴奋地齐淼逸也顾不上练习了，当下兴冲冲的去找曾院长，可刚拐出门口，就结结实实的撞在一个人身上。

    “唔！”

    “草！”

    不同的声音异口同声的响起，齐淼逸摸摸自己被撞得酸痛无比的鼻子，眼泪汪汪地道歉：“对不起对不起，我不是故意的……”

    “你他妈的给老子……是你？”

    被撞的人突然发出一声意外重逢的惊喜声音，齐淼逸抬起泪眼迷蒙的眼睛，透过眼睛里的蒙蒙水雾看向被自己撞的人。

    眼前这人大概十六七岁，带着混混一般玩世不恭的叛逆表情，脸很帅，帅的很颓废，眼神很凶狠，凶的像狼，鼻子很挺，嘴唇很性感，发色泛红，发型凌乱不羁，层次分明，但乱的有个性，有感觉！这种男生如果出现在校园，应该会吸引一堆涉世未深的女孩子投怀送抱，嗯，大概是所有校园言情小说里的理想男主角。

    不过……这张脸他明明没有见过，却为什么觉得很眼熟呢？

    齐淼逸乱七八糟的想着，却被眼前的人一把拽住胳膊，往回拉。

    “喂喂喂！你做什么？我只是不小心撞了你一下！”拼命的挣脱开眼前人的钳制，齐淼逸揉揉发痛的胳膊，有些恼怒的瞪向他。

    “小子，你这么快就忘了我啦？”颓废少年眼睛怒瞪齐淼逸，一脸的火大：“草……靠，你前些天还在街上打了老…我一拳，记得不？”

    听他一说，齐淼逸顿时回想起前几天遇到的事情，疑惑的表情变成恍然大悟，不由怒了：“你是那个混蛋？！”那个强吻他的混混？！！

    “没认出来吧，嘿嘿，我听你的话把自己好好收拾了一下，是不是大有不同？”没理会少年愤怒的语气，韩子钊一脸得色，“告诉你，我可是费了好大一番劲儿才弄成这样的……”

    “你个乌龟王八蛋！”

    齐淼逸已经被他气疯了，心想真是冤家路窄，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！！于是，他没有再理会韩子钊的喋喋不休，十分利落的给韩子钊腹部一记旋风扫落叶。

    “嗷！”的惨叫一声，韩子钊中招半跪在地。

    “活该！以后别让我看加你！否则见你一次打一次！”已经出离愤怒的齐淼逸冲脸皱成一团的韩子钊扮个鬼脸，转身咚咚咚跑掉了。

    “……”已经疼得出不了声的韩子钊看到少年远远离去的背影，真是一句话都说不出来。

    这时，一个打扮十分妖媚的漂亮贵妇人从另一间VIP病房走了出来，见到半跪在地上闷声呻吟地韩子钊，吓得花容失色，夸张万分地快步奔至韩子钊身前，扶着他惊呼道：“天！小钊！你怎么了！不要吓妈妈！”

    韩子钊忍着痛站起来，一脸不耐的推开女人，“滚开，不要管我。”

    女人见他语气恶劣，反倒一脸的放心，她再次的扶住少年，嘟着红唇关心道：“小钊，你不要这样，来，你先跟妈妈进去，妈妈已经跟郑医生联系好了，他马上就过来给你做检查，你还有哪里不舒服就跟妈妈讲……”

    “我叫你不要管我你没听到吗！死女人！”不耐烦的再次甩开女人的手，韩子钊扭头看了看少年消失的地方，想了想，还是没追过去，转身进了病房。

    ************************我是大仇得报的分割线**********************

    大仇得报心情很好的齐淼逸一路哼着歌地到了院长办公室，礼貌的敲敲门，在得到允许后脚步轻轻地走了进去。

    曾永明从一堆文案中抬起头，看到面色红润，神态娇憨的少年一脸喜色，眼睛顿时弯成一道月牙：“怎么了？”

    “院长爷爷，我有个想法跟您说！关于慈善晚会的事。”双眼亮晶晶的看着曾永明，齐淼逸蹬蹬蹬跑到曾永明身边，弯腰凑近一张小脸，兴奋地在曾永明耳边嘀嘀咕咕，半晌，直起身兴奋地道：“院长爷爷觉得我的点子怎么样？”

    “不错不错，很有想法，不过办成这件事可是要下大工夫的哟，而且时间也很紧，你应付的过来吗？”曾永明笑眯眯地点点头，道。

    “绝对忙得过来！”下保证似的拍拍胸脯，齐淼逸一本正经：“如果搞砸了，我就三天不吃饭！”

    “你这孩子！”好笑的摸摸齐淼逸的脑袋，曾永明道：“看你这么精神，我样渝升他们也就放心了。”

    齐淼逸面上一怔，随即神色黯淡，自从他脑海中出现过以前的齐淼逸的记忆后，每次想到齐渝升夫妇，他的心中就充斥着温暖和一种深深地眷恋。

    曾永明是老狐狸了，一见齐淼逸的表情就知道自己感慨地有些不合时宜，适时转移话题道：“这样吧，我让晓青负责帮你忙，孤儿院那边本来一直都是她在帮我打理，如果没事的话，你现在就去孤儿院看看吧，尽早入手，尽早排练，反正孤儿院里也有钢琴，不会耽误你练曲子。”

    “Yes！保证完成任务。”收拾好自己莫名其妙地性情后齐淼逸标准的敬了一礼，然偶又兴奋地蹬蹬蹬的跑了出去。

    咳咳，主要是他今天大仇得报，所以行为有点过于活泛了，大家就当没看到哈。

    同和蔼可亲的院长大人的私人秘书曾晓青打过招呼后，齐淼逸坐着曾晓青的车来到了【圣彼得孤儿院】。

    这里，曾经是齐淼逸待过的地方，他从这里被齐家夫妇领走，现在又回来――当然，不是被遣送回来，虽然自己已经不是彼齐淼逸，可是齐淼逸心中还是有一种很复杂的心情。

    七十多年以前，圣彼得孤儿院曾是一位漂洋过海到南华市定居的法国贵族的故居，所以建筑模式带有着一些法国固有的城堡式风格，里面风景独特，环境优美，甚至还带有一间做弥撒的小教堂。

    不知什么原因，那位法国贵族在自己死之前将房子卖给了当时年纪甚轻的曾永明，曾永明又因为某些原因，将它改造成了一家孤儿院，与爱心协会一起合办，已经发展了二十多年。

    圣彼得孤儿院作为南华市第一孤儿院，里面大约有200多个孩子，孩子们地年龄不等，最大地不过十七八岁，最小的也不过一岁。在这些孩子里，有的是刚刚被送进来，有的是从出生就被扔到这里到现在一直未被领养过，有的被领养后又被送回来，所以像齐淼逸这种被领养后养父母又意外死亡却未被送回来的情况真是少之又少。

    齐淼逸，你很幸运。

    车子缓缓驶进孤儿院的大门，在外面做户外活动的孩子们看到，一窝蜂的涌上来，欣喜的跟着车子拍打着车子的窗户。他们中间有的冲曾晓青做着鬼脸，有的则好奇地打量着齐淼逸，也有一些年纪大的孩子站在远处，神色淡漠的看向这里。

    曾晓青神色有些紧张，车子开的越加缓慢，生怕开得太快是追逐的孩子们跌倒。而齐淼逸则心情不知怎的突然有点奇怪，有激动，有害怕，有胆怯，他看向曾晓青，难得眼前这位冰山美女露出一脸的无奈，一副对这群孤儿院的孩子们即喜欢又不知该拿这么多调皮鬼怎么办的表情。

    车子停在车厂，曾晓青下了车，孩子们欢欢喜喜的围上去，叽叽喳喳的问着好，曾晓青蹲下身子摸摸这个孩子的头，亲亲这个孩子的脸颊，忙的不亦乐乎。

    齐淼逸下了车，安静地站在一旁，看着眼前这群孩子，有一种喜悦感席卷上了心头，他喜欢孩子。

    这时，一个大约七八岁的小男孩揪揪他的衣角，歪头问道：“喂！你是哥哥还是姐姐？”

    齐淼逸顿时来了兴趣，他学着曾晓青那般半蹲下身，摸摸小男孩的脑袋笑道：“你说我是哥哥还是姐姐？”

    “看不懂！”小男孩一脸纠结，他看看四周的伙伴，然后撅嘴道：“不过你如果是女生的话，会被女生打一顿，是男生的话，会被男生打一顿！”

    “为什么？”齐淼逸有些哭笑不得，怎么是男是女都要被打啊。

    “因为你太漂亮了！”孩子们异口同声的回答。

    齐淼逸顿时一头黑线，他头一回听说长得漂亮会被打。

    难道长都丑不行，长得漂亮也不行？？

    “郭翼，你不可以欺负哥哥哦。”曾晓青轻轻在小男孩的脑门弹了一记，对齐淼逸说道：“小逸，你别在意，他们在跟你开玩笑，这是的他们欢迎方式，嗯，今天怎么换了个主题？”

    最后一句话是在问郭翼他们，这些孩子总是喜欢用特别的语言方式来招待一些给他们印象好的人。

    “因为阿姐说今天会有个不知是男是女的漂亮家伙来，所以我们一看到他就想问一下啦……不过没想到是哥哥……这下子我们没希望了，本来还想说如果是女孩子的话就让他做飞哥的女朋友呢、”郭翼瘪瘪嘴，有点丧气，他看看齐淼逸，转眼间又兴奋道：“不过没想到阿姐真的算对了，果然来了一个分不清男女的家伙，阿姐真不愧是能掐会算迁至五百载后至五百年无事不晓的百变魔女啊！！”

    众小齐齐点头。

    齐淼逸顿觉黑线漫天，话说，这年头的孩子都这么了不起么？

     
第一卷 重生适应期 第12章 雷鸣下厨
    正当齐淼逸万分无语之际，曾晓青拍拍郭翼地脑袋，插话道：“好了好了，你们到车厢后面搬东西，然后按照老规矩把东西分给其他人，我和这位哥哥要去找玛雅修女谈些事情。”曾晓青的话明显地显比在医院时多了许多话，表情也生动了许多，大概是这里的环境让她放松的缘故。

    “哦！”孩子们齐齐吼了一声，熟练的打开后车厢，搬东西的搬东西，指挥的指挥，十分热闹。

    “走，小逸，我们去见玛雅修女，我想她应该很高心再见到你。”曾晓青拉着齐淼逸地手，温柔的一笑。

    “嗯。”点点头，齐淼逸看着曾晓青的笑脸，不由有些脸红，暗想：晓青姐还是笑起来好看呢。

    二人沿着通往孤儿院正门鹅卵石小道走着，齐淼逸静静地欣赏着两边的风景，心中升起既熟悉又陌生的感觉，甩甩脑袋，他把这种不属于他的感情抛诸脑后。

    突地，齐淼逸感觉到一股激动地、慈爱的地视线投到自己的身上，他顺着感觉望去，只见在他们不远处，一位大约四十多岁、穿着修女服饰地外国女人站在那里，满脸激动地看着自己：“圣母玛利亚在上！让我瞧瞧，这是小一么？”

    “玛雅……修女？”齐淼逸迟疑地喊了一声。

    “哦……我可爱的孩子，感谢圣母的恩惠，把你再次的带到我的面前。”玛雅修女听到齐淼逸这声软软的呼唤，心中大为激动，她快步地跑到齐淼逸身边，一把把齐淼逸搂在怀里，爱怜的摸摸他的脑袋：“好孩子，我们大概有八年没见了，你过得怎么样？”

    “我很好，玛雅修女。”闻着玛雅修女身上的清淡香味，齐淼逸不自觉的放松了心情，“谢谢你一直惦记着我。”

    “那就好、那就好。”玛雅修女又把齐淼逸抱在怀里好一会儿，才恋恋不舍的放开，她看了看一旁偷笑的曾晓青，脸上泛着慈爱的神色，“晓青，好久不见了。”

    “好久不见了，姑姑。”腼腆地一笑，曾晓青道。

    姑姑？齐淼逸听见这称呼有些好奇，难道玛雅修女是曾院长大人的女儿？可怎么是个外国人喵？――难道是私生女？！！

    不说齐淼逸心中的好奇，三人一边说话一边往孤儿院院长的办公室走去，待三人入座后，曾晓青说明今天来孤儿院的原因。

    “没问题，这件事爸爸已经打电话来说了，我会让孩子们配合的，小一，你需要我们做些什么呢？”动作优雅地帮齐淼逸和曾晓青冲泡好咖啡，玛雅修女做回自己的位置上问道。

    齐淼逸闻言答道：“哦，让我想想……首先，因为我想组一个舞台剧，所以我需要30个10岁以下的孩子们，让他们组成一个合唱团在幕后，他们将把所有的舞台需要的歌曲都唱出来，还有，大概还需要20多个10岁以上的孩子做舞台剧演员，而我呢，就负责舞台剧的编辑和音乐制作……还有，所有的排练，都要保密哦。”

    眨眨眼睛，齐淼逸一脸的胸有成竹。

    玛雅修女和曾晓青并没有怀疑齐淼逸有没有能力完成这些，这是孤儿院孩子们自己的节目，他们是不会插手的，不论成功与否，都是孩子们自己的事情，至于齐淼逸说的自己音乐制作什么的，这孩子不是无的放矢的人，既然有把握，他们自然不会打击他。

    “那好，等会儿我们就去礼堂，该做什么，该安排什么，小一自己决定，我们不到必要的时候可不会插手。”玛雅修女微微一笑，一脸柔和。

    “嗯。”齐淼逸兴奋地点头应道，“那我现在就开始写舞台剧，争取在三个小时内搞定。”

    说罢，掏出背包，拿出笔和纸就趴在办公室的茶几上刷刷刷写起来。

    玛雅修女和曾晓青对视一眼，静静地退了出去，曾晓青甚至很体贴的将门带上。

    在关门的那一瞬间，玛雅修女一脸复杂的看了齐淼逸那趴在茶几上写写画画地纤弱背影，微不可察地叹了一口气。

    “小一他，看来是真的忘了一些事情。”玛雅修女轻轻道。

    “是的，就是因为这个爷爷才敢让他来这里帮忙，不过爷爷也有些不放心，所以才会让我过来，但现在看小一对这里没什么反应，姑姑你也可以放下心中的一块大石了吧？”曾晓青道。

    “或许吧，都是因为我，才让这孩子有了不好的回忆，渝升他们虽然治好了他，可我还是不敢出现在他的面前……就在刚才，我的心情还很激动，还有渝升他们出现了那样的事，这孩子现在该怎么办，生活会不会拮据，再次收养他的人家对他好不好BaLaBaLaBaLa……”玛雅修女开始无逻辑自言自语起来。

    “好了好了，姑姑，爷爷和我都会对他很好的，你别担心了，走，我们去看看孩子们将东西分配的怎么样了。”打断玛雅修女无限的自言自语，曾晓青来着自家姑姑快速离开。

    ****************我是剧本完成的分割线************************

    等齐淼逸回到家后，天已入夜。

    拖着疲惫的身躯打开门，无视某个邪气型美男哀怨的眼神，近乎梦游般笔直走到床边，倒头就睡。

    “喂，小鬼!”雷鸣有些不爽少年地无视，“大爷我都饿了一天了……”

    齐淼逸没理会他，因为此时的他已经进入了沉沉的梦乡。

    “不就是去医院打个工么，怎么累成这副德行。”摸摸少年沉睡的脸颊，见少年没有任何醒来的迹象后，雷鸣瘪瘪嘴，帮少年把鞋子脱了，身体摆正，盖好被子，然后搔搔脑袋，皱着好看地眉峰进了厨房。

    “□，混了这么多年社会，从不知道厨房是为何物地大爷我现在不仅连锅都会洗了，水果拼盘自己做了，甚至还要操刀子自己做饭，这是什么世道……”

    伴随着N啵N啵地自言自语声，厨房了传来叮叮咣咣乒乒乓乓地声响，齐淼逸在这嘈杂的声响里，皱了皱眉，翻个身继续睡去。

    今天一天在孤儿院，齐淼逸差不多要把自己前世三十年的耐心和忍耐力都用光了。

    因为他自己只有十四岁的年纪，那些和他差不多大的小萝卜头子们根本不大听他的话，叫他们唱歌他们当做没听见，跟他们说台词他们上一秒记住下一秒就忘，排练一小会儿就喊累，几个年纪大的人甚至还身份不屑的说自己写的剧本太幼稚！！尤其是那个郭翼口中说的那个能掐会算的阿姐，围着自己说他命里奇特命中带花不男不女不阴不阳，以后绝对会被N个人压什么的奇怪的话，令他脑袋都大了一圈！还有那个什么小飞哥，似乎与齐淼逸认识，可当齐淼逸说不记得他后，脸色就开始变了，他从来没想到一个少年年纪小小的嘴却贱的出奇，他怎么就能想出那么多损人的话来啊！话说这年的小孩子都这么难搞吗？！！

    是故，等齐淼逸从孤儿院出来后，那叫一个脸色难看，那叫一个身心俱疲。

    也不知道睡了多久，齐淼逸模模糊糊间，听到一个磁性的嗓音在自己耳边叫嚷道：“喂，小鬼，起来吃点东西，你听到没？！”

    “不要……让我睡……”齐淼逸翻个身，不予理会。

    “什么？！告诉你齐淼逸，这可是本大爷第一次做饭，你胆敢这么不给面子？！”雷鸣怒了。

    齐淼逸继续努力梦周公，对耳边回荡的噪音充耳不闻。

    雷鸣单手一把拽住齐淼逸的后领，把他从床上提溜了起来，齐淼逸依旧闭着眼睛，任凭雷鸣摆弄就是不睁开眼睛，势要把睡眠进行到底。

    雷鸣见少年俊美地小脸红扑扑地，不由升起一种想要狠狠咬一口的冲动，但他还是忍住了，使少年靠在床上，然后从厨房锻出一碗黑乎乎的东西，一脸狞笑地自言自语道：“臭小子，今儿个你就算是睡死了，也非得给大爷我吃一口不可。”

    说罢，用勺子挖了一勺掰开少年的嘴喂了进去。

    少年依旧沉睡，没什么感觉。

    雷鸣无语，可下一秒，他就看见少年的嘴巴开始咀嚼――虽然他的眼睛还是闭着的。

    雷鸣一脸满意的微笑，开始喂齐淼逸吃饭，齐淼逸十分的配合，只要一感觉到勺子到了嘴跟前，就乖乖张开嘴巴吃了进去，虽然他的眼睛至始至终都是闭着的，直到一碗饭快吃完后，齐淼逸才闭紧嘴巴不在进食。

    雷鸣满意的点点头，顺手把最后一口饭送进了自己的嘴巴里，然后……他吐了。

    好难吃！！

    雷鸣一脸菜青色的瞅着他刚刚吐进碗里去的饭，再瞅瞅依旧睡的香甜的齐淼逸，不自觉的去厨房把自己做的饭统统倒进垃圾桶。

    NN的，早知道就自己先尝一口了……这下子怎么办，小鬼头可是吃了好多……话说这么难吃的饭自己到底是怎么做出来的？还有那个小鬼是怎么吃进去的，难道睡死了以后连味蕾都失去效应了？！……对了，这饭这么难吃，小鬼头子不会把肚子吃坏吧？

    不自觉的在瞟一眼齐淼逸，见他的小脸依旧红扑扑地，不由放下担心。

    嗯，看来是他想得太多了。

    可是，雷鸣想得太乐观了。

    夜半三更后，当雷鸣看到少年第N次捂着肚子跑向厕所后，原本一直强悍的心开始被一层层的愧疚感侵袭。

    果然还是吃坏肚子了啊……

     
第一卷 重生适应期 第13章 雷鸣心思
    等齐淼逸虚脱的从厕所出来以后，已经是早晨的事情了。

    一脸憔悴的躺在沙发上，齐淼逸含恨看着对面的邪气型美男，呻吟的道：“你到底给我吃的什么东西……”

    “就是煎鸡蛋而已。”雷鸣美男耸耸肩，脸上一丝愧疚感都没有。

    “煎…鸡…蛋…？什么品种的煎鸡蛋，竟然剽悍的可以达到腹泻的效果？……嗯，你怎么做的？”齐淼逸悲摧了。

    “我想想，嗯，你看，鸡蛋里我加了油、葱花、盐、醋、酱油、花椒粉，对，还加了酸奶，还放进去一些香蕉，还有自然粉……”某个男人扳着指头把自己想到的食料全部报了一边，脸上竟然还带着一丝天真的神气，诡异万分，“对了，我还加了一些剁碎的肉末！嗯……料酒和芥末似乎也放了一点……”

    这个渣该不会把能厨房里所有放得都放了吧……

    “我说，我是不是哪里得罪您了？您这么整我……不不不，您做的是五毒餐吧？您是想毒死我的吧？！”浑身无力的齐淼逸已经说不出一句话来了，他伸出一只颤巍巍的手，又无力的放下。

    “咳咳，总的来说，这是我的错，不过大爷我会补偿你的，你放心吧。”雷鸣见齐淼逸这一副快虚脱的表情，难得露出不好意思的微笑，心虚的保证。

    NN的！虽说他大爷我做的饭不好吃（那仅仅叫不好吃吗？），可那也好歹是大爷我做的第一顿饭，这小鬼也太不给面子了。

    “下一次，下一次大爷我一定请你到龙呈大酒店最贵的包厢里吃一顿好的，怎么样？”总之，先把小鬼头子的怨念安抚下来再说。

    齐淼逸已经抽了，他倒在沙发上，喃喃自语：“谁要你请吃饭啊……我要睡觉……下午还要去孤儿院呢……你这个家伙别再惹我……不然就把你赶出去……以后打死我都不要再吃你做的饭了……”

    说着说着，折腾了一晚上的齐淼逸终于安安稳稳的睡着了。

    雷鸣见少年睡着，不由咧嘴一笑，顿时使整个屋子都蓬荜生辉起来，可惜少年没见到这极具风情的一笑，不然花痴病准犯。

    轻轻地将少年从沙发上抱起，瞅瞅窝在自己胸前安静睡着地少年，见那一脸菜色却依旧漂亮的小脸，心道：看来以后自己还是别做饭了，不安全啊……话说，难得自己想做饭的说。

    雷鸣其实心中还挺委屈的，本来的嘛，从来不做饭的突然想给某人做顿饭，还把人给吃腹泻了，还让吃饭的人生出此生再也不会吃你做的饭的念头，这怎么不委屈嘛！

    可是雷鸣大爷，虽然您做饭是挺难得一见的，但前提得是有人等消受的起不是？

    齐淼逸从床上爬起来后，已经是下午两点多。

    抬头扫视了一圈，发现雷鸣雷大爷不在屋里，不知去哪里溜达去了，嗯，这几天雷鸣似乎总是外出，神神秘秘地，也不知在干什么。

    齐淼逸无所谓地看看手机，里面有曾晓青发来的几条短信，说让他下午自己去孤儿院，她有事不能到场。

    洗完澡后，齐淼逸拖着有气无力的身躯来到圣彼得孤儿院，继续与一堆小萝卜头子作斗争。

    可能是见齐淼逸脸色真的很差，孩子们都乖乖地十分合作，让干什么就干什么，乖巧的令齐淼逸觉得有些受宠若惊。

    排练最后，齐淼逸为了奖励他们今天没有俏皮捣蛋，特地用钢琴伴奏，自弹自唱地喂他们演唱舞台剧里最经典的一首曲子，作为孩子们努力辛苦的奖励。

    礼堂里，孤儿院的孩子们大都都在场，他们或坐或站地聚在一起，安静地听着那干净清澈的声音如暖风般吹拂过礼堂上空，吹得人心沉醉。而坐在那老式钢琴前的少年，身形笔直却纤弱消瘦，眼神认真而陶醉，他清清朗朗地唱着，孩子们安安静静地听着，远远看去，画面美到了极致。

    ***********我是慈善义演快要到了的分割线*****************

    咖啡厅，雅座，两个男人面对面而坐。

    其中，一男家居常服俊美慵懒，一男西装革领面无表情。

    面无表情男目不转睛盯着俊美美男，眼中火花四射，俊美美男一脸慵懒，对面无表情男的热情视线无动于衷，似乎在跟面无表情男生气，令往这边偷窥俊美美男的人暗自猜测这两个人之间是否有啥不可告人的秘密。

    “老爷子要我跟你说，如果你玩够了，就快点回去，不然堂主的位置就交给别人坐。”面无表情男一脸面无表情的陈述道。

    “他爱让谁坐就让谁坐呗！不过我可是正儿八经经过堂主考验的，谁想坐，可要再按着我做过的再来一遍才行。”俊美男毫不在意地窝进沙发，道：“没经过考验就坐上那个位置，可别怪我到时候回去用堂刑伺候。”

    “那你到底想在外面待到什么时候？你知不知道刚刚换届的堂里没堂主是很要命的，你知不知道一个二十多岁的新堂主在刚刚将堂主宝座拦在怀里可人却不在是多么的危险，你难道想刚刚得到堂主之位就被暗杀？你知不知道我和小妖还有阿南费了多大劲儿才稳定住局面，我们在等你回来，你竟然不觉得不好意思还敢在外面混？你到底有没有把我们这些辛辛苦苦为你做牛做马当骡子使的手下放在心里啊，你到底还想不想做堂主啊，你如果不想混想去死的话我现在就可以成全你……”

    原本应该是语气强烈的质问威胁之词从面无表情男的嘴里慢吞吞蹦出用并且用陈述语调念出来，诡异又磨人，至少一边在听的俊美男人露出一副被念得牙疼的表情。

    “停停停停停停！阿本，我错了，我会回去的，当然，我不过还要在这个城市再待些时候，嗯……下个星期六，下个星期六以前我会把事情处理好的，然后我们就走，怎么样？到时候我会联系你的，我保证！”努力坐直身体，某俊美男人用极度认真的口吻保证道。

    叫阿本的男人用一双没有任何情绪的死鱼眼死死盯着某男看了半晌，才慢吞吞的说道：“那好，我等你电话。”说着，拿起一边放在桌子上的、和他一副与气质十分不搭调地军用帆布包，从里面掏出一部手机和一个钱夹，递给俊美男人。

    “阿鸣，你要的钱和手机都给你，星期六的时候我会打电话联系你，嗯，看你身上没有枪的样子，幸好我有带枪，你要吗？”一本正经的扯开帆布包，里面亮堂堂的露出四把锃亮锃亮AY-69，还有N多子弹。

    AY-69是一种近身作战武器，在短距离范围内能造成很大的杀伤力，火力很猛，但精确度较差，因此适合城市环境和市内作战。

    可以想象，叫阿本的男人拿出枪来的原因。

    俊美男人，也就是雷鸣看着帆布包里的枪，脑海中不期然想起前几天自己说要把枪抵给少年当饭费的时候，少年一脸郁挫的吼道“你觉得像我这样一不偷二不抢三不贩毒的良民需要枪吗！！！”时的表情，不由扑哧一下笑了出来。

    那是一种很自然、很轻松、很宠溺的微笑，平时一直冷酷凌厉的狭长眼睛变的微微下弯，里面漾着暖意，嘴角弧度上扬，没有一丝从前那种玩世不恭地讥讽微笑，俊美到让人……觉得即使下一秒死在他手上也甘愿。

    阿本呆了，眼睛一瞬不瞬地盯着雷鸣，面无表情的脸上第一次有了表情，那就是吃惊：“阿鸣，你是不是想女人了。”

    其实阿本的潜台词是‘你是不是恋爱了啊啊啊啊？！！！’的这种震惊语气，可惜他的语言表达能力太弱，没达到想要表的震惊效果。

    “胡说八道什么，我只是想到了一些可笑的事情而已。”白了阿本一眼，雷鸣看了看咖啡厅墙上的表，拿起手机和钱包起身道：“我先走了，不过这玩意我暂时用不着，你还是自己留着吧……对了，阿本，如果你的宠物把肚子吃坏了，还为此生你气，你怎么办？”

    “啊，哦，买一堆最好的狗食。”显然阿本想到了自己的宠物。

    “是吗……行，我知道了。”若有所思的点点头，雷鸣转身就走。

    “阿鸣，你去哪？”阿本回过神，干巴巴问道。

    “超市。”简单的回答，掉头便走。

    “超市？打劫去吗？超市可没什么利润啊。”有些想不明白的阿本又恢复了面无表情，然后以迅雷不及掩耳之势迅速收拾好东西，离开座位，快的连服务生都没来得及喊付账。

    其实，他压根就没打算要付钱。

    嗯，你们有见过盗贼付钱的吗？不顺手顺点东西就不错了。

    于是，某个表面上西装革领好似成功人士其实真实身份是大盗的男人在服务生的叫喊声中遁走了，而某个身着家居服的邪气型美男晃悠悠地去了超市，给自己的宠物卖粮食去了。

    是故当齐淼逸从孤儿院回来的时候，就看到家里所有空挡都被一堆食物填的满满当当。

    “你去抢超市了吗？”齐淼逸一脸惊疑，这不能怪他，因为实在是东西太多，由不得他怀疑。

    嗯，可以说在某一个领域，齐淼逸和某些人的思维是相同的。

    “NO，我没抢，只是凑巧捡到一个皮箱，皮箱凑巧有几十万块钱而已。”雷鸣一本正经的道。

    “嗯，干的好。”某少年点点头，一脸赞赏，“那行，你把剩下的钱都给我吧，就当是你在这的伙食费了。”

    于是，雷鸣无语了。

     
第一卷 重生适应期 第14章 义演前夕
    雷鸣最近真的很古怪。

    先不说啊用那些莫名其妙多出来的几十万块钱每天给齐淼逸买这买那，暂说这几天的突然起来地殷勤。

    不仅不再抱怨这抱怨那还每天很自觉的打扫家、倒垃圾，还很自觉的饭后洗碗、洗筷做水果拼盘，加上因为这家伙几天前差点把超市搬回家，家里面的吃的东西已经多到吃整整三个月有余，使得齐淼逸这几天地生活过的十分奢侈，就跟太上皇似的。

    “其实我早就想说了，你买这么多吃的东西真的浪费诶！如果吃不了还得扔掉，早知道你会捡钱，我就让你陪我去买古琴、琵琶和萧了，还有剑谱，还有毛笔砚台宣纸……浪费啊浪费！！”奢侈过后地齐淼逸得寸进尺地嘟囔。

    神说，要有光，于是世界有了光。

    神说，要有森林河川，于是，大地拥有了森林河川。

    齐淼逸说，要有古琴、琵琶、萧和剑谱，还有毛笔砚台宣纸等物，于是，就有了古琴、琵琶、萧和剑谱，还有毛笔砚台宣纸等物。

    对于雷鸣这种他要什么就有什么的宠溺行为，齐淼逸刚开始还不觉得有什么，可随着时间越长，齐淼逸就越加不安，于是在星期四的早晨，齐淼逸在早餐桌上问道：“你是不是做了什么对不起我的事？”

    口气俨然一副妻子在质问丈夫“你是不是背着我劈腿”的语气。

    “没有，不是欠你伙食费么，所以这几天补偿你啊。”面对“妻子”齐淼逸的盘问，“丈夫”雷鸣一脸无辜。

    “真的？”继续疑惑。

    “真的。”一脸认真。

    “那好吧，暂且相信你。”齐淼逸甩开心中的别扭不安，一边吃一边从包里拿出一张慈善义演的入场卷递给雷鸣，道：“这张入场卷给你，明天记得要到场哦，这可是我真正意义上的第一次登台，虽然只是伴奏，唱歌，可是我还是很重视的，我不想第一次演出我的亲人一个都不在场鼓励我……”

    最后声音越讲越低，如果不是雷鸣而力出众，怕是听都听不到。

    其实二人同居了将近一个月，雷鸣已经察觉出齐淼逸似乎是个孤儿，不过很体贴的没问出口罢了。

    不过……家人这种关系，我们也维持不了多久了啊……雷鸣看着低头吃早饭的少年，心中暗叹。

    那么，自己就在走之前对他好点吧……唔，这年纪的孩子，嗯，普通人家的孩子似乎很喜欢玩儿啊……深思熟虑过后的雷鸣吃晚饭问道：“小鬼，你最想去哪里玩儿？”

    “玩儿？”齐淼逸一愣。

    “对，你想去哪玩儿？”雷鸣脸上露出一个令天地都失去光彩的笑容，看得齐淼逸一阵呆滞：“大爷我今天决定带你出去好好玩儿一天。”

    “可是我还要上学啊。”齐淼逸继续呆愣。

    “那就旷到。”一副理所当然的语气，“学校有什么好去的。”

    齐淼逸一头黑线，想了想，还是给班长穆莎莎打了一个电话，说自己有些感冒，需要请假一天，然后在穆莎莎的关心之下挂断电话，一本正经的看着对面的邪气型俊男：“那我们就去游乐园吧！”

    这下轮到雷鸣一头黑线了：“游乐园？”有没有搞错？！让他这种气质成熟稳重的美男去那种掉档次的地方？！

    “对！我从小到大，还没去过那里呢。”其实以前的齐淼逸在齐家夫妇的陪伴下也去过，可是现在的齐淼逸在他前世的三十年和现在的三个月里，还真的从没去过游乐园。

    “……那就走吧。”雷鸣妥协道。

    “去是要去的，不过现在我们要先去商场。”

    “做什么？”

    “给你买衣服，你身上的这几件套都快一个月了，不换不行哦。”

    “……”

    “啊！对了！还要把你给我买的箫拿上~~”

    于是，雷鸣这位堂堂一堂之主被某个少年大早晨地拉着去Shopping了。

    商场里，上到内衣内裤睡衣睡裤，下到外衣衬衫T恤，齐淼逸挑挑拣拣，一口气帮雷鸣买了三套，才意犹未尽地让商店送回家里。

    “喂喂喂！你觉得我有必要买这么多衣服吗？”雷鸣此时下身穿着一件款式简单的牛仔裤，上身穿着乳白□银灰条文的衬衫，再配上他那黄金比例的完美身材，不同於往的邪肆慵懒与危险的气质，今天的雷鸣阳光而帅气，不，简直帅气的要命！

    “当然啦，你都在我家住了这么长时间了，我除了给你买了一点点生活必备用品外，什么都没买，而且你来来回回就那么一套衣服，每天穿来穿去也不换洗，多不卫…唔唔唔…”剩下的话被雷鸣一把捂住嘴巴，唔唔唔的吞进肚子里了。

    “我的神啊，行了行了，我们不是要去游乐场吗，走吧走吧。”有些尴尬的雷鸣捂住齐淼逸的嘴巴，严禁他说出一些尴尬话题。

    两个人这样打打闹闹着，却不知道他们之间的气场是多么暧昧。

    从远处看去，帅气到令四周都失去颜色的男人的胸膛紧紧贴着少年的背部，一只手从后面穿过少年的脖子轻轻捂住少年的嘴，低着头俯视少年，他的头发随性的蓬松着，嘴角尤带一丝无奈宠溺的微笑，令不少女售货员都眼冒红心。而少年则贴在男人的胸膛上，扑闪着一双杏眼，仰望着男人，一脸纯真的无辜。这两个人一高一矮，一前一后，一俯一仰，画面和谐美丽，散发着无数暧昧的气泡，至少看到这幅画面的人们都不住眼冒红心，暗自叹息这兄弟俩的感情还真好啊，真是好有兄弟爱啊嗷嗷嗷嗷嗷！！！

    没有理会行人们投在身上的眼光，买好衣服的两人直奔游乐场。他们从最简单的碰碰车玩儿起，然后过山车、海盗船、激流勇进、空中飞椅、摩托竞赛、狂车飞舞、激战鲨鱼岛、弯月飞车，等等等，一系列玩儿下来，就连雷鸣的体力都有些吃不消，不过看到齐淼逸依旧生龙活虎的模样，雷鸣摇摇头，再次被齐淼逸拉走转战各大游乐设施去了。

    照大头贴的机器里，齐淼逸柔声的哄着唬着一张臭脸的雷鸣：“来，帅哥，笑一个！拍大头贴都是要笑的，你绷着一张脸可不行啊！”

    雷鸣嗯哼了一声，继续唬着脸不理他，因为就在刚才，他被恶搞的齐淼逸拉着去赚儿童旋转木马，搞得他下来后被其他人当成笑料指指点点，真是有损他大爷的形象。

    “来吧来吧。”齐淼逸双手扯扯雷鸣的脸颊，冲着镜头喊了一声：“Photo！”然后“垮察”一声，被捏着脸笑的呲牙咧嘴的俊美男人和笑得十分开心的少年被相机永远停留在了那一瞬间。

    接着，二人又双双照了数张，可爱的，邪魅的，阳光的，搞怪的，单独照，双人照，直到少年拍的尽兴才罢休。

    “接下来我们该回去了吧？”收好洗出来的贴照，雷鸣有些脱力的问道。

    “YaDa！我还没玩够呢！”齐淼逸冲雷鸣呲呲牙，“我准备刚刚玩过的再重新玩一遍。”

    “不会吧……”雷鸣抽了，几近呻吟的道：“祖宗诶！你要是想玩儿，改天我把整个游乐场都给你包下来，不，我给你买下来让你专程玩个够行吗？现在我们可不可以回家，我肚子真的很饿！”

    “那我们坐一遍摩天轮怎么样？坐完摩天轮我们就回去。”考虑了一会儿，齐淼逸撒娇道，见雷鸣脸上没有反对的神色，齐淼逸兴致顿时又来了，“到游乐场却不去摩天轮，简直是白来游乐场一遭！”

    他拉着雷鸣的手，兴冲冲地买了两张摩天轮的票。两个人进了摩天轮，雷鸣当场就瘫软在座椅上，齐淼逸新奇的趴在窗户上东张西望，好不激动。不一会儿，摩天轮座舱缓缓地升起，淼逸看着窗外的风景，见地面上的风景和人变的越来越小，脸上就越加兴奋，随即又不知道想到了什么，扭头看向雷鸣，一副我要告诉你一个秘密的表情。

    一直关注他的雷鸣见状问道：“怎么了。”

    “没什么，只是想到关于坐摩天轮的一个传说。”齐淼逸神神秘秘道。

    雷鸣耸耸肩，十分配合的问：“什么传说？”

    “传说，摩天轮的最高点是最接近父的地方，所以如果你在摩天轮达到最高点的时候向父诚心祷告，父就会原谅你所犯下的所有的罪。”齐淼逸看着窗外道。

    “哦。”雷鸣应了一声，没说话。

    过了半晌，齐淼逸又回过头来，笑嘻嘻道：“其实还有一个传说。”

    “什么？”雷鸣又十分配合的道。

    “传说当摩天轮达到最高点的时候，会看见天使。”齐淼逸一脸向往。

    “怎么会有那种东西。”现实派雷鸣一脸不屑。

    “当然有！！”齐淼逸一脸的认真。

    耸耸肩，雷鸣不置可否，齐淼逸也不要求他相信，他也不兴奋了，老老实实的坐在座位上，取出斜肩包里的箫，对雷鸣道：“我给你吹首曲子吧。”

    “你拿这玩意儿就为了这个？”雷鸣有些意外。

    “对。”齐淼逸笑着点点头，将箫竖在嘴边，开始呜呜然地吹奏起来。

    一时间，悠长婉转地音乐从这小小的座舱内响了起来，透过玻璃传了出去。那曲调宛如海面上的波浪般沉沉浮浮，又如蓝天下的浮云般悠然渺渺，令听的人不自觉地放松心情闭上眼睛，思绪跟着音乐的起伏而变化着，一时想象自己是大海中自由穿梭的鱼，一时觉得是被微风吹散的流云。雷鸣闭着眼睛，静静地听着少年吹奏，心里的某一个地方随着少年的音乐变得越加柔和。

    良久，一曲吹毕，雷鸣睁开眼睛，看到少年闭着眼睛，嘴带微笑，美丽而圣洁，就像是天使一般。雷鸣狭长地眼睛微微眯起，也许是错觉，他在那一瞬间，似乎看到了少年背后有一双透明的羽翼。

    莫名的，雷鸣的心开始剧烈的跳动起来，为了抑制心脏不规律的跳动，雷鸣出声道：“这是什么曲子？”

    齐淼逸闻言，睁开眼睛道：“是《春江花月夜》。”

    “很好听。”雷鸣道。

    齐淼逸点点头，颇为自负的道：“我吹的能不好听吗？”

    雷鸣啧了一声，没理他厚脸皮的自吹自擂，虽然真的吹得很好听。

    看了看双手插兜，慵懒的斜靠在座椅上的俊美男人，齐淼逸咬咬下唇，轻声叫道：“雷鸣。”

    这是齐淼逸认识雷鸣这么久以来，第一次叫他的名字，平常齐淼逸都是“喂！”“嘿！”“姓雷的！”这种称谓，所以当齐淼逸突然喊出自己的名字时，雷鸣一时没反应过来。

    “……做什么？”

    “等义演过后，我们能好好谈谈么？”

    “……好。”

    ****************我是义演到了的分割线************************

    南华市乃是是X省的省会城市，更是华夏国十个重点商业城市之一，是集传媒中心、商业中心于一体的国际性大都市。

    所以在星期五，晚间19∶30左右，维多利大礼堂门前，名车名人云集，各大电视台报刊记者们无不早早到场，将摄像机和话筒早早对准门口，企图挖掘今天关于慈善义演晚会当中最劲爆的内幕消息。

    一个个政府官员低调到场，一个个知名大公司总裁翩翩出现，一个个娱乐圈当红明星风骚亮相，引来早早等在路边的影迷们的齐齐尖叫，照相机闪烁。南华市警察局几乎出动了全部的警力来维持维多利大礼堂前的警卫与安全。不过也不难想象一个中型地慈善义演晚会，会得到了南华市各大传媒娱乐公司老板和旗下演员的如许青睐，用曾永明院长大人的话说，慈善事业，是有钱人的慈善事业，越有钱的，就越喜欢用慈善来证明自己。

    曾永明穿着一身剪裁得体的西装，笑眯眯的在维多利大礼堂的门前，与玛雅修女一起笑意盈盈地与每个到来的嘉宾寒暄，曾晓青扳着一张俏脸，面无表情地与N个保镖站在他们身后，仿若一尊雕像。

    慈善义演后台，给孤儿院小朋友们准备的房间里，一干小朋友们穿着齐齐的演唱服装面色紧张的堆坐在一起，叽叽喳喳的议论着外面的某某明星，某某总裁，唯有齐淼逸神色悠闲地用手指在化妆桌上敲来敲去，练习指法。

    “我说，你不紧张吗？”一旁的小飞哥见齐淼逸这么悠哉，于忍不住走过去，道：“还是你在装样子，其实你早已经紧张得不行了？”

    齐淼逸懒得理这个没事儿总是挑衅自己的小屁孩，虽然他的年纪跟自己差不多大。

    小飞哥见他不理会自己，不由一脸气愤：“喂！我再跟你说话呢。”

    “是是是，我很紧张，我现在紧张的手指头不断在抽筋，你满意了吧。”受不了的齐淼逸顺着他的话说道。

    小飞哥面色一红，说不出话来。

    “小逸哥哥，我很紧张，怎、怎么办啊！”一个唱合唱的小男孩声音颤颤的问道，他的话一出口，顿时一帮孩子都叽叽喳喳的说出了自己的紧张。

    “没关系啦，其实我也是第一次上台，不过我有不紧张的秘诀，你们要不要听。”齐淼逸安慰地拍拍小男孩的脑袋，一脸神秘。

    “什么什么？”孩子们被吊起好奇心，纷纷追问道。

    “其实也没什么啦。”齐淼逸笑道，“我只是对自己说，‘小逸啊，你瞧，台下的人都是一叠一叠的钞票，为了让这一叠叠钞票自动走进我们的口袋，我们一定要努力的表演啊！’然后我再看台下的人，哇！果然变成一叠一叠的钞票了！”

    孩子们闻言，嘻嘻哈哈笑成一团，紧张感也随之消散。

    “你们听！演出好像开始了。”也参加合唱团的郭翼动动耳朵，道。

    “啊啊啊！已经开始了吗？！郭翼，你去看看演出舞台剧的人，让他们在好好对一遍台词啊啊啊！”

    房间里顿时一阵大乱。

     
第一卷 重生适应期 第15章 义演惊变
    本次由曾永明发起、政府参与的慈善义演晚会，其涵盖地范围并不仅仅限于圣彼得孤儿院一家，它还囊括了南华残疾爱心协会、红十字流浪人协会、亚洲流浪宠物爱心协会等十几个正式、非正式的公益组织。毕竟每次慈善晚会过后所募捐的宽恕极为庞大，如果不合理运用这笔筹来的善款，发起慈善义演的曾永明等人极有可能受到来自社会上各界正义人士们地抨击。

    一般慈善晚会上的节目，惯例都是除了各大明星们会登台表演外，其它公益组织也要各出一个节目来筹集款项，如果节目表演得好，那些看节目的观众会根据自己喜爱的节目来经行捐款，这笔捐款就会额外归到表演的公益组织名下，因此各大公益组织十分重视。

    VIP区域内，X省各界知名权威人士及明星大腕们排场十足的坐在一起，风度翩翩的各自低声交谈着，偶尔交谈声中传来几声女明星们风情万种的娇笑，更显得这个区域弥漫着上流社会才具有的别样气场。

    雷鸣坐在与VIP隔离开来的普通区内，有些烦躁的趴趴头发，一种想要迫切离开地心情一直充斥在他的大脑，盖因他实在受不了四周传来的阵阵狼嚎般的尖叫和时不时花痴女瞥过来的眼神。

    这时，不知又是哪个美女明星在沉闷的公益组织的节目过后登台表演，引来普通区铺天盖地的狼嚎尖叫。雷鸣烦躁的闭上眼睛，下定决心等齐淼逸的节目表演完后，一定第一时间离场。

    管他什么应经答应好了不能失约之类的承诺，如果他一早知道这个什么捞子的慈善义演晚会现场这么热闹的话，打死他他都不会来。

    正当这时，雷鸣突然觉得从背后莫名窜起一股阴冷的凉意，令他不自觉的打了一个冷战。

    狭长的眼睛微眯，雷鸣不动声色的看了看四周，心中开始警觉起来。常年在生死边缘挣扎徘徊的第六感告诉雷鸣，他已经被杀手或是阻击手盯上了。

    但四周除了叽叽喳喳讨论明星们的普通人，并没有什么特别的地方……不，一、二、三……五、六，他感觉到了，一共有六股阴冷视线从四面八方紧紧的追随着他，让他不敢轻举妄动。

    冷汗不由自主地眼鬓角滑下，雷鸣心中不由后悔自己没带枪过来。

    他心中念头急转，表面上却不动声色的转头拍拍身边一直偷偷观察他的一个可爱女生，对着一脸激动的女孩露出一个颠倒众生地邪魅微笑，轻声道：“小姐，我们可以聊聊吗？”

    女孩兴奋之极，无视四周嫉妒地实现快乐的与雷鸣攀谈起来。雷鸣表现出一副钓马子的模样，一边暗暗观察视线的来源，心中判断距离自己最近的人的位置。而此时，场上又过去了几个节目，亚洲流浪宠物爱心协会带来的动物杂耍表演，一个明星组合的劲歌热舞，然后，在主持人饱含热情的声音中，雷鸣听到了他想要听到的节目名字。

    “……好了好了，废话不多说，现在就让我们用最热烈的掌声来欢迎圣彼得孤儿院的小朋友为我们带来他们自编自演的舞台剧表演《森林里的狼和羊》！大家掌声欢迎！”

    随着观众礼貌性地掌声响起，舞台处的灯光霎时全灭，观众席渐渐安静下来，静待节目开始。

    等了一小会儿，一阵轻柔的钢琴声响了起来，柔柔软软，像是夏季夜晚的凉风一般。

    一道灯光打向舞台的右侧，炫目的灯光下，一个身着绵羊玩偶套装的少年坐在黑色的钢琴前，静静地弹着音乐，而在他的不远处，三十个同样身着绵羊玩偶套装的孩子们手捧白色蜡烛，随着音乐齐齐唱道：“

    当困难来临的时候

    请你举起你的左手

    左手代表着方向

    它不会向困难低头

    当遇到挫折的时候

    请你举起你的右手

    右手代表着希望

    它不会为挫折发愁……”

    孩子们那干净、柔和、清澈、纯真的歌声一响起，观众你们的注意力全部都被吸引了过去。雷鸣也不例外，不过他看的是弹钢琴的齐淼逸，见少年那副绵羊装的打扮，雷鸣嘴角要笑不笑，心想自己在这种危险地环境下还坚持看少年表演，还希望能见着少年惊艳的表现，没想到却是这副装扮亮相，嗯，虽然说不上失望，可是心情还是很复杂啊……他怕是，再也见不到他了。

    “……当左手拍响右手

    我们的步伐就有节奏

    当右手拍响左手

    我们的力量就有源头

    当你的手拉着我的手

    团结的力量彼此感受

    有方向有决心有节奏

    一起牵着手向前走……”

    随着不到两分钟的合唱结束，话剧也正式开始。

    这是一部齐淼逸根据以前的某部当红动画片《X羊羊》而改编的童话舞台剧，主要讲的是一只生活在森林中名叫灰太狼的大灰狼在森林里觅食时捡到一只刚刚出生的小羊，很久没有吃过羊肉的他决定把小羊养大再吃掉，于是他把小羊带回家，并且给他起名为羊太郎。

    可随着羊太郎一天天的长大，灰太狼对羊太郎产生了家人般的感情，最终，他决定不告诉羊太郎真相，让羊太郎一直陪在他身边。可是人生不如意十之八九，有一天，在森林里玩耍的羊太郎终于碰到了一群真正的羊儿――喜羊羊、美羊羊他们，喜羊羊告诉他，他们生活在不远处的羊村，并且让他跟他们一起回去。

    羊太郎一开始不同意，可是当灰太狼要吃掉喜羊羊他们的时候，终于架不住喜羊羊他们的恳求放掉了他们，并且随着喜羊羊他们回到了杨村，在那里，他受到了热烈的欢迎，这也使他明白，原来他并不是狼，而是一只羊。

    就在灰太狼得知羊太郎舍他而去、羊太郎在羊村开心生活的时候，危机悄然来临，一直大老虎绑架了在外面采草的美羊羊和羊太郎，喜羊羊们记的团团转，后来得知羊太郎被抓走的灰太狼终于下定决心同杨村的羊儿们一起去就自己的孩子，在经历了一系列的磨难后，灰太狼和小羊们终于逃出老虎的老窝并杀死了老虎，重新快乐的生活在一起。

    故事很老套，很童话，但胜在对白搞笑精彩，还有孩子们在表演时时不时出点小状况，更显得整出舞台剧笑料不断。再加上时不时穿插一些有趣的歌曲，更是将整部舞台剧演绎的绘声绘色。

    节目的最后，孤儿院的所有小朋友在齐淼逸的带领下，站在舞台前，伴着音乐边唱边跳道：“

    大白菜鸡毛菜通心菜油麦菜

    绿的菜白的菜，什么菜炒什么菜

    喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊

    什么羊什么样什么羊都喜洋洋

    我们是一群小小的羊

    小小的羊儿都很善良善良得只会在草原上

    懒懒的美美的晒太阳

    虽然邻居住着灰太狼虽然有时候没有太阳

    只有羊村里有音乐唱唱的跳跳的都疯狂

    大白菜鸡毛菜通心菜油麦菜

    绿的菜白的菜什么菜炒什么菜

    喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊

    什么羊什么样什么羊都喜洋洋

    狼来的日子很平常狼嚎的声音像饿得慌

    小小的羊儿爱吃草必要时也不怕跟狼打仗

    我们虽然是群小小的羊每个节日都一起歌唱

    阳光空气青草和花香挤挤的满满的在草原上

    大白菜鸡毛菜通心菜油麦菜

    绿的菜白的菜什么菜炒什么菜

    喜羊羊美羊羊懒羊羊沸羊羊

    什么羊什么样什么羊都喜洋洋……”

    歌曲一唱完，全场都报以最热烈的掌声和尖叫，齐淼逸带着孩子们有礼貌的在台上给观众弯腰鞠躬谢幕。

    嗯，虽然这些掌声不仅仅是给他的，但是他还是听的很舒爽啊！

    齐淼逸一脸灿烂的微笑，心中不无得意的想着，可是，惊变就在这一瞬间发生。

    普通区募然发出几声凄厉的尖叫声，但很快被礼堂那震耳欲聋的鼓掌声改过，可随之而来的，却是更大的骚乱。

    大礼堂静了下来，人们嗡嗡嗡的小声议论，但随即，一声高亢的女声喊了一句“恐怖分子开枪杀人啦！！”和一声枪响过后，整个礼堂都暴乱了。

    人们开始离开座位疯狂的向出口挤去，生怕自己成为枪下之鬼，还没有搞清楚状况的警察和警卫根本来不及直至人群骚动，只能勉强维持一下场面。

    这一切发生的时间不过只有短短半分钟，齐淼逸的笑容还凝固在脸上。

    慌张的孩子们早在大人们的保护下了离开了舞台，齐淼逸也在其中，他在慌乱中看相礼堂拥挤的过道处，然后一眼就看到那个人身手敏捷的拧断一个瘦弱男人的脖子，夺过了瘦弱男人手中的枪，三两下消失在了惊慌失措的人群中。

    最后的一瞬间，他似乎看到那个男人回头向这里看了一眼，因该是想要说什么，却最终还是消失在茫茫地人海里。

    齐淼逸浑浑噩噩的挤在孤儿院的小朋友们中间，随着一些避难的上流社会人士们走在安全通道上，失魂落魄。

    突地，脚下一拌，齐淼逸的身子向前摔去，然后下一秒，自己的后领被人揪住，免除了他摔倒的命运。

    “看着点路。”

    一个冷冷的声音带着无上的威严从他后面响起，齐淼逸扭过头轻轻说了声谢谢，然后挣脱开继续失魂落魄的走着。

    背后的男人淡漠的看着少年跌跌撞撞地跟着人群向前走着，却没在出言提醒。

    这一夜因为礼堂开枪杀人案，齐淼逸回到家后，已经将近凌晨两点。

    打开灯，雷鸣不在家，屋里静悄悄的，耳边没有像往常般响起那微微带着慵懒的“你回来了”的拖调招呼，使得家里安静的有些过分。

    齐淼逸关掉灯，梦游般的走到床前，脱了鞋子钻进被窝，使身体蜷缩起来，迫使自己感觉到一丝丝温暖。

    他知道，从今晚开始，雷鸣已经不会再回来了。

    其实他也直都知道，雷鸣跟他是两个世界的人，可是这个显而易见的事实被他忽略了。

    一个月前，他遇到他的时候，他受了重伤闯入他家，用枪抵着他的脑袋，大咧咧要他收留他否则就打爆他的头。当时他既害怕又觉得好玩，也因为自己喜欢漂亮的东西而收留了他。

    随着时间一天天过去，他感觉到雷鸣是那么的无害，虽然这个人有点大男子主义，有点懒惰，有点霸道，可是却似乎对自己有着难以言喻的善意，所以他很自然的收留他，指使他，对他发火，对他撒娇，不知不觉地把他当做自己的家人。

    可是他忘了，第一次和雷鸣对视时，那眼底凝聚的冷酷和已经上了膛的枪。

    他把一只受了伤的狮子当做流浪猫来养。

    可是今天，他看到了狮子醒来时张开的利爪。

    11个鲜活的生命在今夜永远的沉睡了，在这其中，有仅仅只是16、7岁的花季少女，也有可能是一个孩子的父亲或是母亲，可在那群混乱的枪战之中，他们作为雷鸣的挡弹盾牌，无辜死去了。

    是的，这是他的直觉，今天晚上发生的杀人事件绝对跟雷鸣有关，不仅仅是因为他看到雷鸣扭断了别人的脖子。

    雷鸣，你到底是什么人？！

     
第二卷 初涉演艺圈 第16章 神秘来人
    时间退回到之前。

    当舞台剧谢幕后，礼堂里响起了阵阵热烈掌声。

    普通区地观众席上有不少人甚至站起来鼓掌，好似不这样就不能表达自己对这个节目的喜爱。

    神经一直处于警觉状态的雷鸣将自己的身子陷入站起来地人们的阴影里，耳朵透过铺天盖地的掌声，寻觅着可疑的响动。此时的他周身每一块肌肉都处于紧绷状态，就像是一直随时要扑向猎物的狮子，随时随地扑向出现的猎物。

    六股杀气如影随形的漂浮在四周，而距离他最近的杀气，不过五米远。这个时候的他，隐藏在站起来的人们当中，暂时是最安全的。他也考虑过在掌声的掩盖下突然反击，以他的身手，绝对可以控制住哪个最近的家伙，可是这样一来自己也就无疑暴露在枪口之下，引来其他五人的攻击。

    这无疑是自寻死路，可是自己也不能就坐在这里闭目待死。铺天盖地的掌声虽然只有短短几分钟时间，但就在这几分钟内，这些人就可以利用这个绝佳的环境杀死自己，然后制造混乱功成身退；自己也可以用同样的手法借由这些掌声杀死一个杀手，借着人群混出去。

    可掌声响起了数次，杀手们没有动，他也不敢轻举妄动，那些人没有把握对他一举必杀，他亦是这样。

    不对……没有理由不动手，这些家伙干什么？难道还有别的人埋伏吗？

    雷鸣心中想着，眼睛四处搜寻，突然，多年在生死间徘徊的第六感使他心中警铃大作，汗毛直立。

    他几乎是下意识的将身边的一个人拉到自己身前，自己则侧身压倒。几乎是在他这么做的一瞬间，他的耳边响起了一声细微地、沉闷的声响，但很快这声响就被掌声淹没了。

    一切都在眨眼之间发生，雷鸣看到，自己下意识拽的人正是不久前自己答话的女孩，她娇俏的脸上还带着一丝丝激动的红晕和发生意外的惊讶。她曾今那双扑闪扑闪的眼睛现在睁得老大，可里面再也没有一丝神采，额间那一厘米的口子正汩汩地往外冒着鲜血，给女孩年轻的脸带来一丝死不瞑目的诡异。

    雷鸣的心中升起一丝歉意，可是下一秒，这股歉意就被冰冷的寒意所取代。

    “该死的！”雷鸣心中懊丧，看来那六个杀手所散发的杀机目的就是为了吸引他的注意力，他们最大的杀招，是那个隐藏在礼堂上方的阻击手。

    雷鸣眼底深处的风暴开始凝聚成形，他心里清楚，知道自己在这里，除了自己人外，在没有别的人。

    显而易见的，自己身边的人又背叛了自己，这次会是谁呢？自己身边还有什么人可信呢？

    神情阴翳而冷漠的雷鸣坐起身，将已经死去的女孩推给不远处和她一道来的朋友，然后，他听到了女孩朋友因为惊恐而发出的尖叫。

    周围的人开始骚动起来，雷鸣在那一瞬间向距离自己最近的杀手冲去。

    他就像是一只出动的雄狮，动作敏捷的越过一个又一个座位，扑向杀手。

    隐藏在观众里的杀手再也忍不住了，开始举枪向雷鸣扫射。

    在多年生死考验之下，雷鸣此时的感官能力被他调整到了最佳状态，“砰！”“砰！”的几声枪响过后，子弹不仅没哟解决雷鸣，反倒击杀了许多无辜的人。

    “恐怖分子杀人啦！！”

    几声凄厉的嘶叫后，观众席乱成一锅粥，人们你推我我推你，疯狂的向出口涌去，生怕下一个倒在枪口下的就是自己，有的人甚至不小心跌倒后，被惊恐的人们左踩一脚又踩一脚，再也没有起来。

    杀手们知道这次的任务失败了，在这种情况下，雷鸣绝对是杀不了了，可是上头下了死命令，他们抱着必死的命令项人群中的雷鸣开枪扫射，却是伤害了更多无辜的人，随后，他们失去了目标。

    而猫腰在人群中穿梭的雷鸣潜向离自己最近的一个杀手，动作干净利落的从后面扭断他的脖子，顺便夺走了他手中的枪，然后又借机混入了惊恐的人群中。

    也就在这时，他敏锐的感觉到，一道视线又落在了他的身上。

    他不受控制的回过头，于千万人中，看到了在远处舞台上的少年。

    少年穿着绵羊装，混迹在一群孩子们中间，正在撤离。

    虽然看不到少年的眼神，可雷鸣却自嘲的想：该是很害怕吧。

    这就是狮子与羊的距离。

    雷鸣动动嘴皮子，想要说什么，最终却还是转过头，毫不犹豫地消失在人群里。

    这已经不是雷鸣第一次感觉到自己和少年之间所存在的距离，可是，从来没有觉得是这样的明显。就如现在般，少年在台上，他在千万人之隔的台下，永远，永远触摸不到彼此。

    一条看不见得鸿沟，早在见面之初就存在，少年看不见，他亦以为无所谓。

    本来就不该交集的两人，现在应该回到各自的道路上了。

    但是，在自己走之前，一定要处理好所有的事，他不想，少年因为他受到一点伤害。

    成功的混出维多利大礼堂，雷鸣躲入附近一个阴暗的巷子里，正好阿本接到打过来的电话。接通后，雷鸣语气阴冷到极点：“阿本，你最好给我一个交代，不然等我回去后，你可别怪大爷我对你堂刑伺候。”

    “我早说过了，让你早点回来，现在出事了你却来威胁我。”电话那头的阿本声音依旧没有波动起伏，“场面我都控制住了，只等你回来处理。”

    雷鸣闻言，黑暗中的眼睛微微一眯，泄出一片寒光：“你阴我。”

    “只是给你一个快点回来的动力，免得你舍下我们这一家老小的。”丝毫不将堂主语气中饱含的杀气放在心里，阿本说道：“况且我只是小小的推动了一把，而且我也相信你死不了，当然，如果你不赶快回来的话，我不保证那个小鬼会出现什么问题，他安不安全，全在你了。”

    雷鸣手中的骨头被他攥的嘎嘎作响，如果阿本本人在这里的话，他相信自己一定会毫不犹豫的捏断他的脖子，估计阿本已经猜到，在电话那头说道：“啊，我想你大概想把我挫骨扬灰吧？不过，看你能不能逮到我吧。”

    说完，“啪！”的一声挂断了电话。

    雷鸣沉默的收起了电话，发出了几声令人毛骨悚然的笑声。这时，一亮面包车悄声无息地停在街道口，几个黑衣人从面包车里下来，对着雷鸣恭敬道：“堂主！”

    ……看来，阿本似乎在给他的电话里装了GPS定位导航啊……难怪自己什么都没说，他却知道自己住哪，还用小一威胁自己。

    一把捏碎手中的手机，雷鸣抬头看看月亮，默默道：再见了，小一。

    *************我是雷鸣走了的分割线************

    雷鸣走后的三天，齐淼逸在家搜索着关于“维多利大礼堂血案”诸多报道。

    媒体们肯定的是，这是一起有预谋的袭击事件，但死者几本都是普通公民，稍微有点地位的人都没有受到什么实质性的伤害。在逃生的时候，被抢扫射而死的人有五个，被踩死的有六个，其中被流弹重伤者数十人，轻伤者无数。

    目前为止，还没有那个恐怖组织或者黑社会宣布对此次事件负责，也不敢宣布。因为即使是世界上最大的恐怖组织黑手党，都不敢到华夏国地盘上来撒野，全世界都知道，人口有七亿多的华夏国，在对外问题上非常团结，如果你真承认你做了，那你就等着成渣吧。

    发生了这么大的事件，全国网民是给予极高的关注，关于这件事的所有报道，点击全部都不下百万。

    但齐淼逸现在关心的不是这些。

    死者的照片信息都公布在了网上，齐淼逸浏览了一遍后，见没有雷鸣，一颗高悬的心也放了下来。

    齐淼逸恨了雷鸣几天后，最初转牛角尖的想法已经渐渐变淡，现在的他在没有得到他安全的信息下，十分忧心雷鸣的安全。

    毕竟，他们在同一个屋檐下生活了那么长时间……

    甩甩头，齐淼逸把雷鸣的脸甩出脑海，接着又看了一些其他关于那天慈善义演的报道。

    可能是因为“大血案”发生的缘故，有关慈善义演的消息并不是很多，有关于孤儿院的，更是少的可怜，但还是有一些新闻赞美了一下孤儿院的舞台剧，称其为是“慈善晚会上的一大亮点”，虽然评语不多，去也足够齐淼逸欣慰的了。

    这是，齐淼逸的手机铃响了起来，齐淼逸看看，是曾晓青的号。

    “你好！晓青姐。”齐淼逸礼貌的道。

    曾晓青那清丽的声音电话那头传来：“小逸，你休息怎么样？”

    “我很好啦……晓青姐，我可不可以去上学啊，我真的没什么大事情，不需要在家休息啦，院长爷爷也太大惊小怪了。”被曾永明强制勒令在家休息的齐淼逸有些无奈的抱怨。

    这得怨他自己，谁叫他血案发生的那天晚上一副失魂落魄的模样，将曾永明和曾晓青狠狠下了一跳，生怕他出什么问题。

    “你这孩子……”电话那头的曾晓青无奈一笑，道：“既然你闲的发慌，就到医院来一趟吧，有个人想要见见你。”

    “见我？谁啊？”齐淼逸有些意外。

    “来了你就知道了。”曾晓青神神秘秘的说了一句，就吊人胃口的挂了电话。

    齐淼逸百思不得其解，只好依言去医院，好在他家就在医院附近，所以没有二十分钟，他就出现在院长办公室门前。

    礼貌的敲了三下门后，齐淼逸推门进去，就见办公室了除了曾永明和曾晓青外，还有一个四十多岁身着职业西装套裙的女人在。

    “院长爷爷……”

    齐淼逸还没有说完，曾永明就笑呵呵的走过来，拉起他的手将他拉到那个女人面前，道：“来来来，小一，爷爷给你介绍，这位是LST旗下鸿歌唱片公司的经理，苏瑾女士……”

     
第二卷 初涉演艺圈 第17章 初涉娱乐
    齐淼逸还没有说完，曾永明就笑呵呵的走过来，执起他的手将他拉到那个女人面前，道：“来来来，小一，爷爷给你介绍，这位是LST旗下鸿歌唱片公司的经理，苏瑾女士，不过也不是外人，你叫她瑾姨就行。”

    在曾永明略有调皮的眨眼下，齐淼逸对苏瑾乖巧的笑道：“瑾姨好。”

    “果然如晓青所说，是个乖巧到令人心疼的孩子。”摸摸齐淼逸的脑袋，苏瑾的眼里带着一丝对美的欣赏。

    “哈哈哈，小一的性子就是这么乖的，来来来，有什么事情坐下来谈。”

    几人入座后，又扯了几句才提到正题，原来，苏瑾今天特地来医院，却是为了齐淼逸所编的那几首舞台剧歌曲。

    在提到鸿歌唱片公司之前，我们不得先提一下他的老板，阮氏LST传媒集团。

    阮氏LST传媒集团，是中国综合性娱乐集团的龙头之一，成立于1968年，经过阮氏三代人的打拼，现涉及的有传媒产业，投资及运营电影、电视剧、艺人经纪、唱片、娱乐营销等领域，更难得的是还拥有自己的电视台和娱乐节目。

    LST里明星大腕众多，就拿现在最出名的影帝卫淮笙来说，他便是LST一手捧红的。除此之外，据说在政界阮氏也有大人物撑腰。

    是故，在老板LST传媒集团雄厚实力的支持之下，鸿歌唱片公司成立短短十年就在唱片行业中一直处于领先地位，不过由于近五年传媒业发展进入发达时期，在同类型公司第竞争之下，鸿歌唱片公司的发展也不如往年。

    所以为了拓宽市场，鸿歌决定向幼儿金曲这个方面进军，想当然，苏瑾看重齐淼逸的歌曲，最重要的原因是因为他的歌十分适合14岁以下的小朋友。

    苏瑾说，齐淼逸的歌曲健康向上，简单易唱，十分适合幼儿金曲这个领域，因此今天特地过来找他，就是想要跟他买下写的那几首歌。

    齐淼逸表面上安静的听着，其实心理抽搐的不行，虽然说他选的歌曲简单了点，但是也不至于这么幼稚吧？

    不过齐淼逸还是将《左手右手》《喜羊羊》《虫儿飞》《拾豆豆》等八首歌曲卖给了苏瑾。嗯，他现在缺钱啊，不搞点零花钱，他计划性买东西的愿望还不知道何年马月才能实现呢。

    心满意足的签了约，拿到了支票，齐淼逸带着其他重生主角们的无耻心境琢磨着：要不再写几首歌买卖？反正当重生成真，抄袭已经是种正常……嗯，蒜苗，现在自己想要进军演艺界，歌曲什么的不是自己现在要做的哈，自己现在的目标可是演员。

    放弃了成为新世界歌神想法的齐淼逸抬头，就看到苏瑾一双眼睛含着欣赏的神色不住打量着他。

    “诶……”不知怎么的，淼逸有点寒。

    “小一，你有这么好的创作天赋，可不要浪费了，如果你有这方面的兴趣，完全可以成为一个优秀的作曲家……怎么样，愿不愿意到我的手底下来，只要培训个几年，你绝会成为一个一流的词曲作家……”苏瑾开始滔滔不绝的说起当词曲家的好处来。

    齐淼逸一头黑线，他看了看不说话的曾永明，见曾永明一副不管的态度，只好自己硬着头皮道：“瑾姨，那个，不好意思，我其实想要进演艺界……”

    “……你是不知道这年头的优秀作曲家有多么的吃香……啊？进演艺界？”

    这下子不仅苏瑾呆了，连曾永明和曾晓青都呆了。

    “小一，你怎么会想要进演艺界？”最想回过神来的曾永明问道。

    齐淼逸想了想，还是实话实说道：“我向往那个舞台，我觉得，她是那么耀眼而又富有魅力，在那里，在那一个个不同镜头之下，我可以成为不同的人，演绎不同人的人生，体验着人生百味，辛酸苦辣，那是个自由的天地，所以我想要去尝试接触那个世界。”

    “不行！小一，不是爷爷打击你，你知不知道演艺界并不是你眼中的那么光鲜好看？”曾永明一脸的严肃，他看着眼前这个一说到演艺界连神采都不一样了的少年：“那是一个成人的世界，不是你一个小孩子家家可以涉足的……不不不，不仅不能去，也不许有这样的想法，作为你的监护者之一，我要对得起渝升他们的托付，你不能去当演员!那会毁了你的。”

    曾永明从来没有用这样严肃的口吻跟齐淼逸说过话，所以齐淼逸十分不理解他突然表现出来的强势，有些委屈的看着曾永明：“院长爷爷……”

    “不行就是不行！晓青，你去给李律师打个电话，把这件事情跟他说一下，让他好好说说小一。”曾永明威严起来后，齐淼逸顿时不知所措起来。

    “好啦好啦，舅舅，你不要这么严肃，瞧你把人吓得。”苏瑾打起圆场，看着齐淼逸温声道：“小一，你听院长爷爷的话，别看演艺界那么光鲜漂亮，其实并不如你想像那么好哦……”

    “不。”齐淼逸看着曾永明，果断说道：“我要进演艺圈，一定。”

    他当然知道演艺圈是个什么地方，他在那里混了十五年，自然知道那里吃人不吐骨头，还有勾心斗角、潜规则无数，如果你想要出头，就必须牺牲你不想牺牲的纯真、善良和道德，如果想要上位，你就要变得虚伪、没脸没皮，将别人变成自己上位的垫脚石。他当然知道，因为他就是演艺圈重重黑幕和弊端之下的牺牲品。

    可是他还是不甘心啊！凭什么有演技有能力的他不能稳定影后宝座？凭什么他拼尽所有却仍然换来一事无成？凭什么他要受到所有人的谩骂和嘲笑？凭什么说他痴心妄想，癞蛤蟆想要变天鹅？！

    难道就因为他丑吗？可他现在不丑了！他要再重新拼一次，他想要看看，凭着现在的脸，还有他的演技，他还能不能在演艺圈占领一席之地。

    “你……”曾永明很生气，可看到齐淼逸那倔强的眼睛，无奈的摇摇头，不再说话。

    “小一，你要好好想清楚，你还小，可能不知道演艺圈里有多么复杂，爷爷他也是为你好。”曾晓青也劝道。

    “我知道，可是院长爷爷，晓青姐姐，请你们尊重我的决定，我真的、真的很想当演员。”齐淼逸认真的看看曾家祖孙俩，坚持道。

    于是一番你来我往之下，谁也劝不了谁，齐淼逸和曾永明都是牛脾气，一上来谁也不让半分，把夹在中间劝和的曾晓青累的半死。直到被晾在一旁好半天的苏瑾打断，三人这才闲下来。

    “舅舅，我有个主意，可以解决现在这个麻烦，你们要不要听？”苏瑾道。

    三人眼睛齐齐看向苏瑾，苏瑾优雅的整理了一下身上的职业套装，道：“你们也许不知道，总公司正在筹拍一部古代题材的电视剧，里面正缺一位像小一这么大的演员，当然，不是什么重要的角色，但我们可以以这个角色为契机，让小一去试试。如果他真有当演员的天赋，那么这个角色就是很好的起跳板，如果小一没有天赋，那么小一就从此不要在谈进演艺圈的事情，好好读书，将来到我手底下当个作曲家怎么样？”

    其实最后一句才是苏瑾的本意，不过三人可没听到这最后一句话，他们脑海中满是那句“正缺一位像小一这么大的演员”这句话。

    “好，就这么决定！”曾永明最后拍板。

    “那行，小一给我留个电话，三天后，我带你去面试。”苏瑾笑道。

     
第二卷 初涉演艺圈 第18章 TSL 总部
    作者有话要说：河蟹期间，修改一下敏感字眼，考！这个世界没法活了……自从知晓自己可以参演一个电视剧后，齐淼逸就一直处于一种极度地亢奋状态。尤其是今天下午他就要去TSL总部面试，齐淼逸童鞋的这种亢奋更是使他的魅力值全开。所以当他笑容满面地走在去往班级的走廊上，他的身后，就有一个人晕倒两个人发呆三个人流鼻血四个人不小心撞墙数人魂不守舍。

    虽然他自己可能没有察觉，但他的这种亢奋着实给周围的人带来了些影响。所以我们不得不承认，长得太过妖孽的人对周围的影响力还是很大的。

    几个在齐淼逸魅力无敌功力全开之下险死还生的女生躲在拐角，有些感叹的看着他的背影议论。

    “话说，齐美人在某种程度上也是一个恐怖的存在啊！”一个一脸雀斑的女生感叹着，“瞅瞅，今天又秒杀了十个人。”

    另一个女生闻言颇为赞同，她摸自己的脸，用一种饱含羡慕的语气长叹：“你也不看看齐美人是啥人，那脸蛋漂亮的让咱们都生不出嫉妒的心来……拷，老娘要是长那么一张脸，老娘还愁什么？”

    “这辈子不可能了，下辈子吧。”另外一个一直看着手中《校园八卦报刊》的女生抬起头，用一种探究学术般的探究眼光看着快要拐进班级的齐淼逸的背影，深思：“瞧瞧那走路轻飘飘的样子，莫不是受到谁的滋润？――可没见到美人身边有小攻出没啊？”

    说罢，还摆出一副思考的样子，仿佛在极力回想什么可疑情况的模样。

    另外两个女生相互对视一眼，齐齐冲她翻了一个白眼，异口同声骂道：“滚（gǒng）！”

    齐淼逸没注意到别人的议论，因为此时的他满脑子的思想都被好奇心沾满，他不断的推测自己会遇到什么样的角色，自己到时候该怎样去应变，该怎样去演绎，该怎样去诠释，生怕自己不小心搞砸。

    失败了那么多次后，当机会突然出现在自己面前的时候，齐淼逸难免患得患失。

    所以，一直神游到班内的齐淼逸压根没发现今天的班级有些不同寻常。

    表面上带着微笑其实思绪已经飘到了十万八千里的齐淼逸童鞋，没有发现自己被一双像狼般凶狠的男生盯着，他混混沌沌的坐到自己的座位上开始继续神游天外。

    【韩大公子今天是来找齐美人的吧？】

    【应该是，你没看到他的眼睛一直盯着他吗？】

    【齐美人哪里惹恼他啦？瞧瞧他的眼神，凶的就像是野兽一眼。】

    【嘘嘘！你不想活啦！小声点！】

    【可是我很担心啊……】

    【担心也得当心小命啊，韩大公子是你我惹得起的吗？想想他为什么被学校停学一个月吧！】

    【可是齐美人他……】

    【想要英雄救美也得掂量掂量自己几斤几两啊姐妹！】

    叽叽喳喳，巴拉巴拉。

    “啊啊啊！你们看！韩大公子走朝齐美人过去了！！”一个一直关注教室里情况的男生细细的尖叫一声，然后迅速捂住嘴巴，教室里嗡嗡嗡地议论声顿时消失了，大家齐齐看着那个韩大公子从座位上站起来，笔直的走向齐淼逸。

    “砰！”的一声响动，将齐淼逸有些飘渺的思绪拉回了现实。

    眼神聚焦后，他发现一个穿着校服的男生双手撑在自己的课桌上，对方的脸甚至距离自己不过二十公分。齐淼逸不期然对上对方的眼睛，发现那是一双充满狼性的眼睛，极具侵略性，但又闪着野性的无辜，像是一直没有长大的狼崽。

    嗯，貌似自己在哪里遇到过……

    “喂，齐淼逸，当老子不存在很有意思吗？”对面的男生一幅吊吊的、恶狠狠的口吻，可齐淼逸却奇迹般的听出一丝委屈……想太多产生幻觉了吧？

    莫名其妙的眨眨眼，齐淼逸把身子往后挪挪，打量眼前的男生，唔……这凌乱不羁层次分明的帅气发型、帅气颓废的脸、永远穿戴不整齐的衣服，还有这像痞子一般的气质……齐淼逸恍然大悟的抚掌：“原来是你啊……韩子钊！”

    “终于想起来啦，草…啊，不枉费老子专程过来找你做老…我的小弟。”韩子钊见齐淼逸想起他，闪着野性的眸子里有丝喜色。

    “是呀是呀，我想起来了。”齐淼逸点点头，笑眯眯地站起来走到过道里，冲着韩子钊一伸手：“来，给我你的手。”

    韩子钊不明所以，但还是乖乖听话的把手递给了齐淼逸，结果在他把手递出去的下一秒钟，他就觉得自己“咻！”的一下飞了出去，等再回过神时，他发现自己已经躺在地上了。

    “我跟你说过吧，你在我面前出现一次我打你一次，我说话算话哦！”笑眯眯的在韩子肚子上又补了几拳，直至将人打到昏迷。不仅如此，他还丝毫没觉得自己施展暴力的冲着班里的某个男生温和一笑：“嗯，同学，麻烦你把他送到医务室好吗？这样躺在地上很占空间。”

    “哦、哦、哦……”被点到的男生从石化状态苏醒过啦，机械的扛起一个比自己高达数倍的昏迷人士离开了教室。

    “呼！爽多了！”齐淼逸一看到韩子钊，不知道怎么回事不由自主地想起了雷鸣，加上这几天心情比较浮躁，所以不由自主地就将那韩子钊当麻袋祭练了一番。

    看着重新回到座位上的齐淼逸，班内的其他人风中凌乱了……齐美人啊！您到底知不知道您把谁给打了啊……

    还有还有，刚刚拖韩大公子出去的小A啊，你啥时候变得力气那么大了……果然是受到巨大刺激后你的潜能被激发了么？

    让班内极度寂静的诡异的情况一直持续到下午三点左右，期间韩大公子倒是没来找齐淼逸的麻烦，也没再出现，班上的人半是松了一口气半是紧张，可还没来得及跟齐淼逸说声‘珍惜生命、远离韩哥’之类的警告语呢，齐淼逸已经收拾好书包提前溜了。

    嗯，倒不是怕报复什么的，主要是他跟苏瑾约好在南华世纪公园见面，然后直接去TSL总部。

    在世纪公园路口等了大约二十多分钟后，齐淼逸就看见苏瑾开着她的那辆很“低调”的迈巴赫57悠悠晃了过来。

    今天的苏瑾没哟穿职业装，上半身只是简简单单的穿了一件红白蓝相间的碎格衬衫，头发扎成马尾状，鼻梁掐着样式秀丽典雅Dior墨镜，显得极为年轻，一点都看不出来有四十多岁。

    摇下车窗，苏瑾冲着远处地齐淼逸挥挥手，然后隔着镜片打量着走过来的俊美少年，心中赞叹不已。

    不得不说，齐淼逸有种天生引人瞩目的气质，无关漂亮，只是一种散发在他周身的奇异魅力。

    两人寒暄了几句，苏瑾给齐淼逸讲了一些注意事项，齐淼逸十分认真的听着，遇到不懂的地方细细询问，直到自己懂得，得体的言辞令苏瑾对他的好感又上升了一个档次。

    阮氏TSL传媒集团总部商业大厦设在南华市市中心最繁华的路段上，总建筑面积12万平方米，总高度188米，是一座地上41层地下5层，具欧洲建筑风貌，并及商住、写字楼为一体的高级塔式建筑，再加上大厦顶部大几个闪烁着金光闪闪的字母“TSL”，被市民誉为“南华标志”。

    仅此可见，就知道TSL拥有多么强悍的经济实力。

    齐淼逸坐在苏瑾的车里，略微紧张的看着苏瑾出示员工证后，开着车驶进TSL内部职员私人车道上。

    霸气！

    这就是齐淼逸在看到TSL总部大厦后的第一反应。

    在这种公司当艺人，绝对要有能力和演技，不然都不好意思在这里出入，所以，齐淼逸被一座大楼搞得紧张了。

     
第二卷 初涉演艺圈 第19章 演技比拼
    心中紧张的齐淼逸一路上不断的给自己做心理建设，直到坐上电梯之后，这种紧张才缓解了少许，不过因为前世总是面试碰壁的原因，齐淼逸心里还是有些不确定自己是否能够成功。望着显示器上那不断上升的数字，恍恍惚惚间，齐淼逸觉得自己还是那个被演艺界称为“极品丑女”的梁阿娣，而不是现在这个拥有绝佳相貌的少年齐淼逸。

    一旁的苏瑾见齐淼逸神色飘忽，就知道他心里紧张的不行，当下拍拍齐淼逸的肩，笑道：“放心吧，导演那我已经打过招呼了，他一定会用你的……那个角色并不太重要，你只要用心听剧务给你讲戏，就知道该怎么演了，演戏很简单的。”

    齐淼逸点点头，却并没有接话。

    演戏如果就像苏瑾这么轻描淡写地简单的话，那么就不会有那么多人在演技这方面栽跟头了，不过他也知道苏瑾是在安慰他，而且苏瑾似乎也不太看好他一个没有接触过“电”的人会有什么精彩表现，也是，毕竟“自己”从来没接触过任何演戏方面的强化和指导，只是凭着心中的梦想才想当演员，不被看好会演戏也是里所以当吧。

    不过这可是齐淼逸冤枉苏瑾了，苏瑾介绍他去演戏，不仅仅是因为他自己形象好、气质佳，或者是卖曾永明院长大人的面子，而是苏瑾在第一次见到齐淼逸时，就莫名其妙对他有一定的好感，也有一种奇怪的信任感，所以当齐淼逸提出要演戏时，苏瑾考虑都没考虑就答应了。

    苏瑾也不知道为什么自己会对一个孩子这么有感觉，当然，已经四十多岁的她绝对不是爱情突然来临，想要来段跨越年龄界限的姐弟恋。只是觉得齐淼逸跟自己以前非常喜欢的一个朋友气质很像，尤其是那双明亮至极的墨黑色杏仁眼，水汪汪地无辜又纯真，所以当齐淼逸看向她时，她就不由自主的想要答应他的要求，答应后也十分信任他可以演好。

    苏瑾看好齐淼逸这其中的原因我们不深究，但事实上机遇确实已经来了，至于齐淼逸能不能抓住这次突如其来的机会，就要看他的演技如何了。

    当电子屏上的数字跳到32时，电梯的大门打开了。齐淼逸安静地跟在苏瑾的身后，表现出一副“我已经不紧张”的模样。

    苏瑾暗暗失笑，也不拆穿他。

    二人一路走来，期间遇到过许多工作人员和成名及未成名的艺人，大家或多或少都对齐淼逸投去了或是好奇或是审视或是警惕的眼光。

    当艺人的首先要素，就是脸。

    如果你没有一张吸引别人眼球的脸，那么无论你有多么精湛的才艺，都会遭到传媒界的抛弃，这一点齐淼逸在前世可谓是体会的最深的，好在他现在的脸即使是在传媒界中，也是万众挑一的漂亮，所以对于那些从他身上飘过的各种眼光，齐淼逸习惯性的将它们忽略过去。

    毕竟以前他常常因为自己的丑脸遭受一些传媒界艺人们地鄙视啊嫌恶啊之类的恶意视线，如果不忽视过去，他早就厌世寻死了。

    暗中观察齐淼逸的苏瑾见他对这些视线都不为所动，心中越加赞赏。

    二人来到一个标有“片场”的房门前，在外面负责看守的警卫在见到苏瑾出示的证件后，将门打开放他们进去。

    每个片场几乎都有警卫把守，越是大公司，这种情况越是严厉，为的就是防止不相干的人，比如粉丝、记者、恶意分子、商业间谍等混入片场给公司带来不必要的损失。

    闲话休提，言归正传。

    大家都知道，片场门外和片场门内是两个不同的世界，如果刚刚在片场门外的齐淼逸还因为安静而感到一丝不真实的话，那么看到眼前这这副忙而有序、热闹的宛如菜市场的片场，齐淼逸这才真真正正的感觉到，他终于又来到了演艺世界。

    这就像是爱丽丝梦游仙境一般的神奇。

    在来之前，苏瑾已经给齐淼逸讲过，TSL公司准备投拍一部历史题材的电视剧，名为《明成祖朱棣》，讲的是明朝第三位皇帝朱棣的传奇一生。

    电视剧片场的布置是皇帝朱元璋寝宫的室内景，该电视剧有很多镜头都是要在这个地方完成的，所以导演要求这里装潢华丽威严，工作人员和场务们在导演的指挥下，忙忙碌碌的布置着，力求达到导演的要求，好在这个片场以前用过很多次，不需要场务大范围改动，只需注意一下细节便可。

    苏瑾带着齐淼逸直直走向不远处的一个身着导演装的三十多岁的男人身边，安静的等着他跟场务说完话，才上前招呼。

    “瑾姐！你来啦。”男人一脸的胡子拉碴，眼睛又红又肿，好像很长时间没有睡，不过气质很亲和，尤其当他看到苏瑾后，立马露出一口灿烂的白牙，殷勤上前打招呼，显得十分搞笑。

    “你小子，已经是一部电视剧的总导演了，还这么吊儿郎当。”苏瑾见他一脸的狗腿，有些失笑的摇摇头，然后对他介绍道：“这是我前天跟你说过的我的一个侄子――齐淼逸，来，小一，跟纪导演打个招呼。”

    齐淼逸看着这个在导演圈里新锐导演，脑海里立马浮现出昨天在查到的资料。

    纪皓，TSL公司旗下当红导演之一，1989年毕业于华夏国电影传媒学校导演系，毕业后以一部《爱的呼唤》直接被TSL公司总监邵光远看重，正式签约进入TSL，在此期间，纪皓拍过很多著名电影，如《流浪儿》《情书》等，不过后来由于某些不知名的原因改拍电视剧，并且在电视剧这块挖掘出极大的天赋――十分擅长拍摄古装剧。

    纪皓拍摄的古装剧，不仅十分尊重其演绎出的历史人物，并在拍摄过程中对传统封建意识的认识非常深刻，每部拍出来的古装历史剧其中内蕴的浓烈的历史感和生命意识，在华夏国历史电视剧中有相当高的地位，备受国内乃至亚洲电视剧市场欢迎。

    当然，纪皓的电视剧在风格和语言上亦不同于老一派电视剧那种质朴，他善于在历史中创新，这也是新一代电视剧导演崛起的标志。

    “纪导演好。”脑海中想着纪皓的资料，齐淼逸嘴上却乖巧的叫道。

    “嗨！既然是瑾姐的侄子，那叫我一声纪叔就成。”大咧咧地拍拍齐淼逸的肩，纪皓一双充满血色的眼睛不住打量齐淼逸，赞道：“瑾姐，不是我说，我在圈里混了这么多年了，除了卫淮笙，我还真没再见过这么漂亮的小家伙，尤其这双眼睛……瑾姐，你真的想要让他进这一行？”

    说道这里时，纪皓的眼睛里还带着一丝严肃。

    “玉不磨不成器，想要成才就难免会遭受些打击，再说这孩子也喜欢演戏，所以我想先让他在你这里试试，毕竟在熟人手底下，不会出现大问题。”苏瑾看着纪皓，开玩笑道：“所以这孩子我就交给你了，如果除了什么问题，你就等着大刑伺候吧。”

    纪皓闻言哈哈大笑：“当然当然，这小子就尽管交给我吧，我一定给您好好□……”

    还未说完，就有助理跑过来在他耳边耳语了几句，纪皓脸色一变，脸色难看的挥退助理，一脸为难的对齐淼逸和苏瑾说道：“瑾姐，给你说的那个角色，似乎有些问题……”

    “什么问题？”苏瑾心中明了，但还是问道。

    纪皓看了一眼齐淼逸，道：“你们还是跟我来吧。”

    三人出了片场，拐进了演员间，还未进门，就听见一个尖细的声音叫骂道：“不就是让我男朋友客串一个角色么！你们怎么这么唧唧歪歪，难道我家涛涛长得不帅吗？！！我告诉你，我爸爸可是这部电视剧的最大投资方，如果你们不给我这个角色，我就天天上你们片场闹事！！还愣在这里干什么？！赶紧给我找你们导演来！”

    齐淼逸疑惑，纪皓脸色难看的向他解释：“她是这部电视剧的投资人之一贝康明的千金，一个不懂事的小丫头。”

    齐淼逸悟了，像《明成祖朱棣》规模这么大的电视剧，所拉的赞助也一定也是巨款，所以投资方是不能得罪的，虽然闹事的是一个投资人的女儿，但导演也不得不考虑，有些时候，导演也是很无奈的。

    说完，三人推门进去，就见屋内有七八个人，其中一个打扮时尚的女孩指着几个工作人员骂骂咧咧，一个打扮花哨的少年则靠在一边，笑嘻嘻的看着女孩。

    “导演……”

    “导演……”

    被骂的几个工作人员一见纪皓，一脸看到救星的表情。

    “纪皓？！”女孩转过头来，看向纪皓。

    齐淼逸一见女孩的脸，就有种崩溃的感觉……这妆化的……扑了四斤粉吧……

    纪皓不动声色，看了一眼女孩身后的花哨少年，道：“贝雪小姐，关于角色的事情，我们已经敲定了，如果临拍突然换人，我们会很麻烦的……”

    贝雪一听，顿时叫嚷起来，脸上的粉因为激动地讲话而扑扑往下掉：“只是换个不重要的角色而已，会出现什么麻烦啊？！难道我爸爸说的话不好使吗?还是你们合起火来欺负我？！我告诉你们，如果你们不让我的涛涛在里面客串一下，我跟你没完！！”

    说罢，回头看向齐淼逸，呆了呆，随即一脸警惕。

    纪皓扒扒头发，有些不耐烦：“贝雪小姐，我是这部电视剧的导演，就算是一个客串的角色，我对他的要求也是很严格的，你冒冒失失给我介绍一个没有接触过演戏的人来，不仅耽误剧组的时间，更是对我的一种侮辱，角色我是绝对不会换的，除非这部电视剧不是我执导。”

    “你！”

    贝雪很愤怒，正欲回嘴，就被他身后的花哨少年拉住，这个叫涛涛的少年跟齐淼逸也差不多大，长得极为俊美，气质有点坏坏的，总给人一种不靠谱的感觉，是时下女孩喜欢的类型之一。

    “纪导演，如果说，我有演技，那你还会把‘朱允伞这个角色给我吗？”这个叫涛涛的少年似笑非笑了齐淼逸一眼，然后用一种优雅的奇怪语调对纪皓道：“或许您不知道，我的中文名叫朱彦涛，凑巧跟历史上的这位建文帝有着一点点血缘关系，所以，听小雪说贵公司会拍一部关于明朝皇帝的历史电视剧，才会想要来客串一下，如果你们愿意让我演的话，那我会告诉我父亲，他和TSL在欧洲的合作案尽可以放心提早签约，毕竟一分价值10亿的合约总是拖着也不太好……”

    真的假的啊……在场的人都暗暗抽气，谁也没想到眼前这个少年竟然跟朱氏皇族有点血缘关系……

    “你是欧洲蒂亚戈公司老总朱波景先生的公子朱彦涛？”在一旁一直未出声的苏瑾问道，她不明白，这个家伙如果愿意进来参观，完全不用贝雪带他过来……不过转瞬间苏瑾就明白了，贝雪他们家作为投资方之一，是有权利更换配角的，不过就算没有贝雪，朱彦涛也完全有实力跟公司负责人打个招呼就进来啊！

    莫名其妙的家伙！

    “啊？看来这位美丽的女士知道我。”朱彦涛一脸笑意，可是那笑意却给人很假的感觉。

    苏瑾一脸的为难，总公司和蒂亚戈的合作案她是知道的，那是一个意义十分重大的项目，虽然她不认为一个孩子的话会对两个企业的合作项目产生什么影响，但是却不得不考虑，毕竟合作人的公子能不得罪尽量不得罪。

    纪皓才不管他的话中有话，亮出一口白牙笑道：“对不起，作为一个导演，拍摄电视剧、拍出好的电视剧是我的职责，至于公司的事情，那是老板们要操心的，我想我的公司不会因为我一个小小导演的原因进而搞不定一个小小的企划案……当然，作为一个有职业道德的导演，我必须为我的电视剧负责，不可能随便因为一个人的话而更换演员……不过嘛……你有演技的话，那就请你跟原定的角色扮演者比拼一下，我考虑会择优录取的。”

    “可以。”朱彦涛点点头，一双桃花眼看想齐淼逸：“那么，那个表演‘建文帝朱允伞的演员是哪位？”

    这下子齐淼逸就算是再白痴都知道自己肯定是演“朱允伞钡哪俏谎菰绷恕

    不过……

    “小逸，你就跟他比比演技，放心吧，没事的。”纪皓拍拍他的肩，在他耳边小声道。

    “好。”

    从进屋就一直沉默的齐淼逸点点头，心里却有一点点失望，他有种预感，这个角色，恐怕不会轮到自己去演了……无关演技。

     
第二卷 初涉演艺圈 第20章 路转峰回
    在确定要比试演技后，齐淼逸就和那个朱彦涛被纪皓赶到化妆室换戏服画戏装去了。

    用纪皓的话说，穿上戏服一来更容易寻找培养演戏时的感觉，二来也能让他看出谁的气质更适合“朱允伞闭飧鼋巧。

    齐淼逸被化妆师和造型师拉到化妆间后，就一直被两个脸严肃的专业人士上下打量，又摸又掐的。如果不是这两位专业人士的表情太过严肃，齐淼逸一定会认为这两个人再吃他豆腐。

    其实齐淼逸猜对了，这两个表面上严肃正经一副在商讨怎样给他化妆怎样给他配戏服的专业人士其实就是用道貌岸然的样子堂而皇之地在吃他的豆腐-_-|||

    大概连齐淼逸自己都没有发现，自从他重生之后，他的肌肤真是变得越来越水灵，变得更加白皙粉嫩、光滑水润，摸起来就像是上好的绸缎一般令人爱不释手，搞得化妆师摸来摸去都不想放开，甚至不敢用任何化妆品来亵渎他的皮肤……话说这就是女穿男以后的好处么……

    另一边，一干等着看戏的人又重新回到了片场，此时片场已经收拾的差不多了，只等导演发话、演员就位。

    当然，这么大的一个剧组，不会因为两个小角色就停下拍片的进度，反正定妆定造型需要的时间很长，纪皓在等到主演朱元璋、马皇后等的一线老演员画完妆出来后，十分紧张的进入了拍摄当中。

    苏瑾眯着眼睛，站在片场的角落看着认真工作的纪皓，有些拿不准纪皓会不会将角色给齐淼逸演，因为如果换成她的话，按照自己的性格，即使那个什么朱公子不会在这次企划案中起到主要作用，但为了不给公司制造什么不必要的麻烦，还是会妥协的。

    毕竟，拿自己侄子的委屈和公司的利益来说，小一受到的委屈可以用别的形式去弥补，可公司一旦受到损失，就不是简简单单的事情了，这里面牵扯到的利益太多，让她不得不去做一些取舍。

    又不知过了多久，当纪皓大喊了一声：“cut！”之后，场务将这次成功完成的第X幕第X镜头记录在案。

    纪皓坐在摄影机后，冲着演朱元璋的老演员一瞧大拇指，赞道：“好了！今天的工作已经完成了一大半，明爷，您今天演的朱元璋真是太棒了，简直是将暴躁多疑的朱元璋演的入木三分啊！好好保持下去，您老就可以‘驾崩’了……”

    片场的的人闻言，哈哈大笑起来，因为明天他们要拍的是朱元璋去世时的一场戏，此时纪皓拿来开玩笑，既幽默又使忙碌了一天地片场氛围一片轻松。

    众人又说笑了一阵，这时，扮演马皇后的演员道：“导演，我听说这次你给我找着了两个‘孙子’，怎么，到现在还藏着掖着不让看哪？”

    众人也纷纷问道，一个扮演太监的演员翘着兰花指掐着尖细的声音道：“哎呀，杂家今天正巧看见苏总经理带来一个小子，长得那叫一个俊哪，啧啧，怕就是皇后您的孙子之一了……”

    “是吗？那快带出来让我们瞅瞅啊。”其他的演员和工作人员们也一起起哄的说道。

    纪皓无奈的道：“急什么，让化妆师定造型去了，等着吧，应该快出来了……”

    话还未说完，就听见自己的助理嚷嚷道：“好了好了，出来了。”

    众人回头一看，就见一个俊美的少年穿着一身明黄色三眼龙、对襟、窄袖藏式洒线绣龙袍，头戴白玉翅飞羽冠，带着优雅与高贵的气质风度翩翩地向他们走来。

    “哇……好帅啊！”一些扮演宫女的龙套演员发出花痴的叫喊。

    确实，如果没有化妆过的朱彦涛的脸有90分的话，那么画完妆后再配上这副贵气逼人的皇太孙装束，其魅力值简直达到了120分。

    “啊，我来给你们介绍，这位是扮演‘朱允伞之一的演员朱彦涛，大家可能还不知道，他本身就有朱氏皇族的血统……大家觉得怎么样？”纪皓指着朱彦涛介绍道，朱彦涛十分配合的施了一个古代礼，优雅高贵的姿态令女生们齐齐尖叫，那个叫贝雪的女孩更是被这个装束迷得找不到东西南北。

    “不错不错，很有皇太孙的范儿。”扮演朱元璋的一线演员罗德明笑眯眯的称赞，其他人也点点头符合。

    只是有范儿而不是像么……

    纪皓听了心中思量，口中却道：“那是，朱公子不仅拥有朱氏的血脉，其人也是货真价实的皇太孙呢，欧洲蒂亚戈公司知道吧，朱公子就是老总朱波景先生的儿子，怎么样，是不是在身份上也满符合的？就算不是皇太孙，也是皇太子啊……”

    “导演你的眼光还真不错！”其他人听纪皓这么一说，心中顿时有底，纷纷赞道：“我看眼朱公子演‘朱允伞绝对没错啊！”

    朱彦涛心中得意，但口中连连谦逊，不过脸上的骄傲却是怎么也掩盖不住的。

    “咦？不是还有一个吗？”一个工作人员好奇的道。

    “啊！应该快好了。”纪皓嘴里说着，眼睛透过人群向化妆室的方向望去，凝注。

    众人也随着他的视线望过去，然后怔住了。

    很久很久以后，当很多在场的人回想到那个风华绝代的少年初次登场时，脑海中朦朦胧却又异常清晰的回想着，那一天，他们第一眼见到的，明明是少年衣摆的一角，却奇异的被少年身上散发出来的气场夺去了神智，等回过来时，少年的影像已永远深深镌刻在脑海，随着时间的沉积，影像越加鲜明。

    是的，当时少年换好戏装缓缓从阴影里渡出来时，脚步不急不缓，好似这里不是片场，而是他的御花园。

    那个时候，明明四周尽是杂物，色调也很黑，可是仿佛所有人的视线都被那人的风采吸引，被那个仿佛是集天地精华于一身的人吸引。

    他穿着周身绣满龙的纹样的金地缂丝孔雀羽龙袍，一头如水的长发被荷叶白玉冠束住，老老实实地垂散在他的身后，那调皮地发梢随着他的步伐轻轻扬起，在他周身萦绕，更是衬托出他的轻盈秀美，远远看去，就像是一副美到极致的水墨画。

    走近后，大家才看到少年的嘴角噙着一丝柔和的笑意，眼中的神色也温柔似水，可不知怎的，却让人一眼就能感觉到他的心中带着常人难以理解的轻愁，人们想要上前安慰他，可他身上透着的那股凛凛然不可攀越的尊贵之气却让人望而生畏，只能在远处偷偷望上一眼，然后带着无尽的愁绪和遗憾去自己品评。

    瞻彼淇奥，绿竹猗猗。

    有匪君子，如切如磋，如琢如磨。

    瑟兮锨兮，赫兮喧兮。

    有匪君子，终不可谖兮。

    有匪君子，充耳L莹，会弁如星。

    瑟兮n兮，赫兮I兮，有匪君子，终不可谖兮！

    所有的人脑海中不由想起这一句诗词，然后想着：只有如许人物，才堪如此称赞。

    所有人看着少年缓步走来，然后，少年抬眼，望向这里，眼中的轻愁退去，换成了一种深深的孺慕之色，然后像是想到什么似地眼中尽是懊恼，他急走几步，来到众人跟前，对着罗德明，朱唇轻咬，一脸埋怨：“皇爷爷，太医不是说过么，您身子骨经不得风吹，怎的还出来散步？”说罢，又换了一副厉色，对着罗德明身边的太监演员斥道：“你这老刁奴！皇爷爷如今的身子骨越加不好，你不思劝驾，还敢就带着这么点人出来随驾侍奉，若皇爷爷的身子骨有了好歹，孤首先砍了你这老刁奴！”

    罗德明哈哈一笑，拍拍少年的肩，慈爱道:“好了好了，不怪他，是朕一时兴起……”

    话未敛音，罗德明愣了，纪皓愣了，演员们愣了，片场的人们都愣了。

    罗德明首先反应了过来，哈哈大笑数声，接着拍拍齐淼逸的肩，道：“后生可畏！后生可畏啊！竟然能让我不自觉入戏，真是好样的！哈哈哈哈……”

    纪皓反应了过来，演员们也反应了过来，他们看看温文如玉中带着凌然贵气的齐淼逸，又看看虽然俊美却脸色难看的朱彦涛，心中只有一个词：高下立判。

    不过……

    纪皓揉揉眼睛，打个哈欠道：“既然都到齐了，那就快点开始比试演技吧，嗯，剧务，给他们剧本再给他们讲讲戏，然后就开始。”

    罗德明想要说什么，纪皓摆摆手，阻止了他的话，其他人也都识趣的闭嘴不再说话。

    齐淼逸也好似刚才的那一幕没法生般，抖抖衣袖走到暗处。

    纪皓让他们表演的，是在朱允墒四岁那年，得知父亲朱标太子去世的那一幕。

    剧本上写道：朱允梢蛭之前一直在病危的朱标跟前侍奉，直至担忧晕倒，朱元璋闻讯后勒令他在自己寝宫休息，直至身体养好后再出现在朱标身边，可没想到的是，也就是在这期间，太子朱标辞世。

    史载，建文帝生颍慧好学，性至孝，对于他的父亲太子朱标，有着深厚的父子之情，所以齐淼逸和朱彦涛要表演出朱允稍诘弥自己父亲去世消息时的那种不敢置信和绝望。

    这个要求，在旁人看来，对于两个没接触过电的人来说，应该算得上是高难度了。不过看朱彦涛一脸的自信满满，还有齐淼逸一脸的淡定，看戏的众人又开始疑惑，难道这两个小家伙其实都有过表演经验？

    又过了半个小时，二人准备完毕，纪皓让工作人员清场，因为场景是现成的，所以也没费多大的力气就布置好了，由场务组将内景做完最后检查后，示意纪皓他们可以开始了。

    “首先我要告诉你们，虽然这只是一个小小的演技比拼，但是我希望你们给我拿出最好的演技来，因为无论是镜头、追光还是放麦我都会按照正常拍摄水准，你们的每一个表情和神色都纤毫必现，所以，如果想得到这个角色，就给我在镜头前好好演。”

    纪皓在导演椅上时，其威势足以震倒任何一个大牌演员，更何况朱彦涛，所以当纪皓冲他勾勾手指，说了一声你先来后，朱彦涛就不由自主的走进了场景内。

    “现场收音！演员、摄影机、灯光、全部就位！”纪皓拿着扩音喇叭，道：“ACTION！”

    随着话音一落，朱彦涛顿了顿，略显急躁的在室内走来走去，镜头拉近，一个特显，朱彦涛脸上的那种不知名担忧神色令每个人都不由自主的担心起来。

    纪皓看着摄影屏，微微意外，没想到朱彦涛除了走位有些不行外，情绪和表情把握的都很到位，甚至都没有在镜头前紧张，甚至有种游刃有余的感觉，作为一个没有触过电的临时演员，能演到这样，真是相当了不起了。

    要知道就算是真正的演员，在面对镜头的时候，都不由自主的紧张，就算是大牌演员，这种情况在某些时候都不能避免。

    这时，场景内的朱彦涛走到沙漏跟前，看看沙漏又看看向窗外，仿佛在时间的不断流逝中焦急地等待重要的消息，镜头拉远，出现了朱彦涛仅仅蜷握的手，这时，一个小太监弯腰躬身小步疾走进来，扑通一声跪倒在地，颤巍巍的磕头：“世世世子殿下……”

    朱彦涛一个箭步窜到小太监身前，急声问道：“父亲的情况如何？！！”

    “太太子殿下他……薨了……”

    “什么？！”朱彦涛蹬蹬蹬退后三步，一屁股坐到了椅子上，一脸的难以置信。

    “out！”纪皓喊一声，笑道：“可以了，不错，情绪很到位，不过走位欠缺，多练练就不是问题，好了，小一，该你了。”

    一直呆在阴影里安静观看朱彦涛表演的齐淼逸脸色苍白的走进场景。

    在与朱彦涛擦肩而过的那一瞬间，朱彦涛用他那怪异的腔调道：“好好演哦~”

    说罢，直直迎向一脸花痴的贝雪，与之调笑去了。

    齐淼逸没搭理他，笔直的走向场景内的一个桌案前坐下，示意导演开始。

    他要做什么？

    那些对齐淼逸有好感的工作人员和演员有些担忧的看着齐淼逸，因为剧本上要求，齐淼逸需要在地上焦急的走来走去，还要走到沙漏前看时间，如果没有这么做而是自编自演的话，即使你演的再好也不会得到导演和编剧的好感和认同。因为一个没什么大戏份的演员，你是没有权利改编剧本的……那是有实力的一线演员才有的资格和能力。

    一直处于暗中的苏瑾也不由紧紧拳头，只有纪皓、罗德明若有所思的看着齐淼逸不语。

    “摄制组准备。”纪皓拿着扩音喇叭，道：“ACTION！”

    纪皓有些来兴趣了，他倒要看看，齐淼逸这场戏要怎么圆回来。

    场中，齐淼逸在纪皓的话音一落下，眼神就变了。

    随着镜头的拉进，齐淼逸的眼神温润、无害却又忧愁，配上他发白的脸颊，活脱脱一个因为担心父亲而累倒的俊美太孙。

    原来刚才齐淼逸的脸色发白是因为这个原因……场景外的人们心想。

    场景中，齐淼逸执起毛笔，沾着墨水悬腕在宣纸上认真的写着什么，近景拍摄，镜头前凸显出了齐淼逸眼神中的虔诚和认真，让人有种强烈的想要知道他在写些什么的冲动，这时镜头向上挪移俯拍，只见宣纸上、一笔一划的出现了许多字体秀美的“康”字。

    朱允烧馐窃谔孀约旱母盖灼砀０。

    场景外的人们明白了过来，不由暗赞朱允傻男⑿摹

    这时，意外来了，朱允墒种械拿笔突然一抖，一个笔画横出字体之外，显得突兀又刺眼，一种不好的气氛开始弥漫在屋子里。

    镜头由俯视又变为中景正拍，朱允傻牧成更加苍白了，他负气的将宣纸一团，扔到了地上，然后有些急躁的站起身，焦急的在屋里小步的走来走去。

    “我知道了，他这是在解释为什么朱允煞吃辏因为刚才的字给了朱允刹缓玫脑じ校　币桓鲅菰庇行┗腥淮笪颍小声的解释，“这种诠释确实比直接走来走去在艺术层面上要好很多。”

    其实大家在齐淼逸一表演出来后，就都恍然了，心中不由更加赞赏。

    这时场景中的朱允烧走到沙漏前，看着沙漏的沙子一滴一滴往下渗，目光专注，仿佛这个沙漏有什么特别般。

    其他人有些莫名其妙，正当这时，就听见朱允尚∩喃喃：“这沙漏，渗漏的为何这般缓慢？莫不成是坏掉了？”

    不是沙漏坏掉了，而是因为担心而度日如年！

    这时大家脑海中的第一个反应，随即明白了这句话就是在表明他刚才盯着沙漏在看的原因。

    太聪明了……

    这时，场景内，一个小太监弯腰躬身小步疾走进来，扑通一声跪倒在地，颤巍巍的磕头：“世世世子殿下……”

    朱允傻纳碜釉谝凰布溆行┙┯玻然后转向小太监，近乎艰难的走到小太监身前，按捺住声音的颤抖道：“父亲…的情况…如何？”

    “太太子殿下他……薨了……”

    朱允晌叛裕当下身子晃了晃，却没有倒下，这时，镜头改为近景拍摄，只见镜头里，齐淼逸的眼神空洞，他的嘴唇微微哆嗦着，问小太监：“你告诉我，薨……了……是什么意思？”

    话未敛音，两串泪珠从他的眼眶中滚涌了出来。

    纪皓抓住喇叭，道：“out！”

     
第二卷 初涉演艺圈 第21章 角色敲定
    “cut！”

    随着纪皓一声落下，这一场演技比试正式宣告结束。

    齐淼逸擦擦泪花，从情景中走出来，其他人见他这副还没恢复过来的摸样，不由自主地鼓起掌来，罗德明更是笑道：“简直是演活了，我果然没看错，小家伙继续努力，前途无量啊！”

    其他人也纷纷附和罗德明的话，对齐淼逸赞美起来。

    齐淼逸不好意思的一笑，并没有接话，一旁的朱彦涛双臂环胸，嘴角挂着一丝微微的嘲笑，看看那些不停说着赞美语言的人，又看了看齐淼逸，旋即低首跟贝雪咬起耳朵来，贝雪娇笑着，脸上的粉扑扑的往下掉。

    纪皓将视线投放在身前的摄影屏上，皱着眉回放着齐淼逸和朱彦涛表演的镜头，口中道：“休息十分钟，比赛结果一会儿再说。”

    话音一落，除了纪皓的助理还呆在纪皓身边以外，其他演员都乐呵呵的退到暗处，休息闲聊起来。

    齐淼逸向苏瑾的所在地走去，走到一半就感觉自己的肩膀被拍了拍，回过头，就见朱彦涛搂着贝雪用一种居高临下的姿势看着他：“你表演的不错。”

    “谢谢。”齐淼逸礼貌而冷淡的回道。

    “说实话，如果按演技说的话，这次比赛绝对是我输……可是你要知道，”朱彦涛的嘴角轻轻一翘，勾出一个讥讽的笑：“有些时候并不是光有实力就能成功的……”

    “这一点我比你清楚。”齐淼逸绽开一抹微笑，灿烂绚丽的笑容把朱彦涛和贝雪都看的呆了一呆，“不过实力终究是实力，它永远不会被一些没用的东西埋藏掉。”

    帅气的说完，齐淼逸也不等朱彦涛回嘴，一甩长发，转身丢少男少女一个优雅的背影走掉。

    哼哼哼……不就是家里有点底子就出来显摆的臭屁小鬼么，不过是一个出镜率只有几集的小角色而已么，喜欢就让给你喽！反正他已经很久没有在镜头前演过戏了，今天这一次的试镜比赛，已经让他他又重新体会到了当演员的感觉，这就足够了！

    这个角色是不是他已经无所谓了，反正，他的路还长着呢！你要稀罕就给你呗！谁跟你争啊！大爷他的目标可不仅仅就是这么一个小角色呢！哼！

    转过身的齐淼逸在心里嘀嘀咕咕着。

    其实自朱彦涛出现开始，齐淼逸就隐隐察觉朱允烧飧鼋巧不会那么轻易到手，后来当朱彦涛自报家门后，这种肯定更是越加强烈。

    再后来，导演纪皓那种暧昧不明语焉不详的态度，工作人员心知肚明的眼神交汇，还有演员们那种惋惜的目光，一切的一切，以齐淼逸前世混迹传媒圈的经验来看，不管他的演技有多么好，这个角色的归属早已内定，比赛就只是走一个过程，安慰安慰自己罢了……算了，不想了，这次不行还有下次，反正机会多得是。

    只要自己重新找回了当演员的感觉，有没有得到角色已经不是那么的重要了，所以，微笑啊微笑！。

    不断使用阿Q经精神胜利法的齐淼逸，顿时觉得胸口一直憋闷的郁气消散开来，心情也没有那么难过了。

    不过之后的情况却有些出乎齐淼逸的预料，也出乎所有人的预料。

    十分钟过后，大家又重新围在纪导演的身边，等他公布结果。

    可是，就在纪皓刚刚说出“这次的比赛结果我决定齐淼逸……”怎么怎么样还没说完呢，片场就腾腾腾闯进来十几个黑衣妆扮的大汉，风风火火直直冲着朱彦涛而来。

    “――拷！”朱彦涛一间那些个大汉，脸色当下就难看起来，也顾不得怀中的贝雪，抹头就跑，可惜没跑几步，就被一个不知打哪儿冒出的巨型大汉拦腰扛起抗麻袋般扛到了肩上。

    “放开我！放开我！你们听见没！！”朱彦涛此时哪里还有什么优雅啊、玩世不恭啊、痞痞的模样，整个一个闹别扭的小屁孩。

    场内的所有人都被这一幕惊呆了，大家木木的看着眼前这一幕，一时不知该做什么反应才恰当。

    上去救人么？……嗯，没看见人家那体型吗！还没上去就被一巴掌拍死了……质问他们？咳咳，还是让别人去吧……

    在场的人还在纠结呢，就一个比较斯文的西装男人从一排大汉身后走出来，西装款款的走到纪皓面前，礼貌而绅士微微一弯腰，语含歉意的道：“您是纪导演吧？十分抱歉，我是朱家的管家严肃，今次冒昧闯入您的片场，是因为我等奉我家老爷朱波景的命令，特来追回离家出走的小少爷，给您造成的不必要麻烦我家老爷会在事后会给您一个交代，请您见谅。”

    “嗯，我知道了。”坐在导演椅上的纪皓十分淡定的点点头，“那么现在，你们可以离开了吧。”

    “是的，告辞！”礼貌的微微弯腰，严肃转身对大汉们打了一个响指：“收工！”

    “呦！”

    大汉们齐齐喊了一声，有秩序的开始撤出片场。

    “喂喂喂！这是绑架啊！你们怎么能见死不救啊啊啊……你个块大无脑四肢发达的肌肉男！放开我听见没有！！我告诉你！你这样对我等我回去我一定要让我爸爸炒你鱿鱼！！”

    “不要啊！！！我要当演员！！你们放开我！那个角色马上就是我的了啊……”

    朱彦涛的叫喊声逐渐由声音洪亮直至渐不耳闻，等大家回过神时，已经反应过来的贝雪尖叫着追了出去。

    大家无言的看着一脸淡定的纪皓，期望他能解释一下刚才这一幕是唱的哪一出，纪皓干咳一声，道：“行了行了，既然事情解决了，那我们就不用宣布结果了，小一，朱允烧飧鼋巧就交给你了，好好演！……那啥，剧务，把剧本给他一本。”

    吩咐完后，见大家还是静静的盯着他，纪皓老脸一红，索性有胡子挡着，没人发现：“好了好了，今天的拍摄就到这，大家散了吧……嗯嗯，我还有事情要做，先走一步了。”

    说完，在片场众人狐疑的视线下十分淡定的走向自己的专属导演间。

    事情也就此完结。

    齐淼逸在峰回路转之下得到了自己的角色，拿着剧本回家安心研究角色去了，其他人也都各回各家忙碌自己的事情。

    只有苏瑾在把齐淼逸送回家后，给纪皓打了个电话。

    “说吧，你小子今天耍的什么花招？”苏瑾在电话拨通后直接进入主题。

    电话那头的纪皓语气一愣：“我听不懂你的意思啊瑾姐。”

    “别给我装蒜，给我说清楚朱公子的事情，不然我跟你小子没完。”苏瑾没好气的道。

    “没有别的事啦，就是让助手问询了一下大老板的意见而已……”纪皓懒洋洋的声音从电话里传来，“可是没有想到事情会发展成朱公子被绑回去……”还真没想到那个小家伙为了他躲避他爸爸的追捕竟然甘心情愿的当了贝雪那小姑娘的小白脸，要不是最后忍不住说出自己的身份……

    “……那，如果朱公子没有回去，你是不是会让小一退出？”苏瑾一边开着车，一边问出心中的疑问。

    “……您说呢？”神游天外的纪皓反问道。

    “谁知到，不过如果是我的话，也许我会这么干吧……”

    “呵呵呵……”纪皓低低一笑，沉默了半晌，没有回答苏瑾的问题，而是道：“瑾姐，小一是个十分有天赋的小家伙，我十分期待，他恐怕会成为我们TSL的除了卫淮笙后的又一代顶梁巨星啊……”

    “废话，这还用你说！”

    “……天才少年演员在这个圈子里太多了，可是大都到最后都被这个圈子磨得什么都没有剩下，您有没有注意到小一的眼睛，那种眼神，让我觉得害怕……”

    “……我怕有一天，当他看到这个圈子里的肮脏时，他的眼睛还不会向今天这般，闪烁着对这个演艺圈的无限向往与执着的热爱……”

    “……如果真有那么一天，我恐怕会自责，自责自己又毁了一个少年的梦啊……”

    苏瑾沉默了。

     
第二卷 初涉演艺圈 第22章 正式签约
    在朱元璋那规模宏大，形象壮丽的寝宫里，除了偶尔爆出火烛噼啪的响声之外，只留一片死寂。

    原本侍候朱元璋起居的宫女太监此时同那些被宣召而来的皇子皇孙们一般，低伏着身子颤抖地跪在地上，偶尔有几个胆大的悄悄抬起脑袋看看上方的龙床，却又像是想起什么般，脸色惨白的低下头，不敢再有逾越。

    此时的朱元璋，与其他一样即将死去的老人一般，虚弱的躺在那宽大而空荡的龙塌上，紧闭的眼皮下眼袋垂肿青黑，脸色苍老而枯槁，显然已将不久于人世。

    朱元璋已经不行了，这是所有人都心知肚明的事。

    自四月中旬起，朱元璋就开始常常处于昏迷之中，即使偶尔醒来，他的神志也很不清楚，动不动说一些莫名其妙的胡话，砍杀一些宦官，使得皇宫中人人自危，能安全的接近到他身边的，除了常年侍候他的老太监外，只有他最疼爱的皇孙朱允闪恕

    朱允晒蛟诹塌前，望着朱元璋那经不复往日英雄威武的脸庞，心中酸楚，不由紧紧握住朱元璋枯槁干瘦的手，哽咽的低唤：“皇爷爷……我是允砂。您再睁眼看看孙儿、再看看……”

    一旁一直侍候的老太监，不停的擦拭眼角的泪水，却没有像往常般劝慰，而一直昏睡不醒的朱元璋，却似乎真的听到自己孙儿的呼唤，忽然睁开了眼睛。

    “…朕的…允伞…”朱元璋艰难的扭动着头，看向一脸惊喜的朱允桑哆嗦着唇喃喃，“朕的……好孙儿……”

    “皇爷爷……”一脸惊喜地把朱元璋的手放到自己的脸上轻轻摩挲着，朱允烧抛煜胍说什么，但最终没有说出来。他看着满头白发、形容枯槁的爷爷，实在不忍心让他再多说了。

    这时，朱元璋突然剧烈地咳嗽起来，直咳得整个腰身都成了一个弧形，咳得仿佛要将心肺咳出嗓门，朱允梢涣车木慌，赶紧过去为朱元璋抚背，许久之后，朱元璋的喘息才略略平息一些。

    “允、允伞…你要小、小心啊……”朱元璋一把紧紧抓住朱允傻氖郑想要警告什么，可嘴里最终只是嗬嗬的发出几个单音，朱允纱耸币丫泪流满面，将要失去人生中至亲的恐惧感狠狠的攒住他的心脏，令他浑身剧烈的哆嗦着。这时，朱元璋的胳膊已经没有一丝力气了，他那双昏黄的眼睛死死的盯住朱允桑低哑的说：“你、你要……心……四……”

    话未说完，朱允删途恐的看着朱元璋那昏黄的眼睛渐渐失去了最后的神采。

    “皇上！！”临近的太监和宫女们普通的一下跪倒在地，山呼般的开始痛哭起来，一时之间，震天般的哭嚎在大殿里响了起来。

    朱允啥月天的哭声充耳不闻，他只是瞪大了眼睛，看着眼前这个脾气暴戾、性格多疑狠绝的老人的灵魂就那样离开了他的躯壳。这个老人，再也不会疼爱而又担忧的抚摸着他的脑袋，低声叹息；再也不会把他纳入他那强大的羽翼之下，为他当去一切刀光剑影；再也不会为了他背上残忍嗜杀的恶名斩尽功臣，只为给他留下一个平和安全的皇位。

    他的皇爷爷，永永远远的离开了他。

    眼泪大颗大颗的从朱允傻难劭糁卸崮慷出，模糊了朱允傻氖酉撸他眨眨眼睛，想要声嘶力竭的哭泣，却最终还是化为嘴边的一句：“皇爷爷，您一路走好……”

    “cot！”纪皓对着片场中哭得声嘶力竭的人们吼了一声，“休息40分钟。”

    随即，刚刚还入戏颇深的人们顿时停住了海啸般的哭声，伸了伸懒腰，嘟嘟囔囔的从地上爬了起来。

    “导演也太过分了，不就是一场驾崩的戏么，来来回回的N机十多次，害得我的嗓子都哑了……”一个扮演太监的龙套一边揉揉自己跪的发麻的膝盖，一边对身边的同伴抱怨道。

    一旁一个穿着皇子服饰的龙套演员撇撇嘴：“都这样！不过这圈子里谁不知道纪导是出了名的要求严格，摄影前摄影后判若两人，咱们作为龙套只是扮演扮演小角色，瞅瞅那些大明星们，都被骂了多少次了，真恐怖……”

    “想要出名就得挨骂，说不准哪天纪导因为你龙套演得好，就把你破格提升为配角，这样的话就离成名的日子不远了。”另外一个龙套闻言忍不住插嘴。

    “……在这圈子混的，谁不想出名啊。”

    几个人一边讨论一边走向休息区，“想出名，除了吃苦耐劳也得有演技啊，你说我一没演技二没长相的，可不就得当个龙套，反正公司给的钱也多，这么混也不错……”

    “切~~”几人纷纷给说话的人一个比试的眼神，那个扮演不知名皇子的龙套回头看了看那个在拍摄布景里和一线演员罗德明说说笑笑的明显大了几岁的俊美少年，有些羡慕道：“不过也有天生吃这行饭的人啊。”

    “你是说昨天导演征召的那个演‘朱允伞的小家伙吧？”扮演太监的龙套顿时来劲儿了：“那小家伙的演技还真不是盖得！一场戏十几场重复下来，那眼泪说来就来，一点都不带含糊的，尤其那表情，伤心欲绝的令我都忍不住抹眼泪，还有还有，明明是个十四五岁的小家伙，演起二十来岁的也没丝毫问题，真真是快做演员的料子！纪导如果不捧他做主角，还真是屈才了！”

    “是啊是啊，纪导这次可算是挖着一个宝！”

    “更难得的是那个小家伙性子也很乖巧，咱们剧组没不喜欢他的！”

    “这大概就是所谓的人格魅力吧……”

    ************巴拉巴拉的分割线**************

    正在和复活的罗德明讨论演技的齐淼逸可不知道有人在背后对他的羡慕议论，不过就算知道，这家伙最多也就只是笑一笑。

    “……感情戏，将就的就是爆发力！当然，在你要表达这个人所要展露的情绪之前，你首先得要了解人物的性格、身份、地位、社会关系、家庭背景以及他的心里活动，只有详细的了解这些，你才有可能明白或者说是体会到人物的所面临的那种感情，嗯，这就是所谓的‘身临其境、感同身受’，所以你就会入戏，把一个历史上已经死了的人演活了……”

    罗德明带着一脸病入膏肓即将永垂不朽的病容靠在‘龙床’的上，滔滔不绝的给神色认真的齐淼逸传授着自己的演戏经验，见齐淼逸不住的点着头，还时不时拿着小本本记来记去，不由谈性大发，更加卖力的说着：“你看，就拿我扮演的朱元璋来说，这个老家伙在年轻的时候放过牛、当过和尚、造过反，也被自己最亲密的兄弟背叛过，所以从底层爬上至高皇位的他性格就多疑且暴躁，喜欢诛杀那些不听他话的大臣，所以临到死了，也不放心自己的儿子们，怕他们起来造自己孙子的反，对待这种有点神经质的老家伙，你的眼神就不能太清明，要浑浊，眼底的黑青也要很突出，当然！还要表现的神经质一点，比如没事儿干就砍几个身边的太监啊、宫女啊、灭几个一直跟他对着干的大臣们的九族啊什么的，不过这些就要你自己去把握了……”

    齐淼逸心中大汗，但还是很认真的将这些记在本本上，直到场务过来，对他说道：“小逸，纪导让你过去。”

    “哦！好的。”齐淼逸闻言合上本子，对罗德明露出一个歉意的微笑，在罗德明有些意犹未尽的目光下蹬蹬蹬跑向纪皓。

    “纪叔。”乖巧的打了声招呼，齐淼逸安静的站在一边，等纪皓发话。

    “稍等一下。”纪皓跟编剧和摄影师拿着剧本哇啦哇啦的讨论着，过了好一会儿才回过头来，笑眯眯的道：“小一啊，你今天表现的很不错。”

    “谢谢纪叔夸奖，不过我跟明爷他们比起来还差的远呢。”有些不好意思的眨眨纤长浓密的睫毛，齐淼逸的脸上挂着两陀羞涩红晕；“纪叔，你找我有什么事？”

    “你先跟我来。”纪皓跟编辑们又说了几句，就从导演椅上站起来，带着齐淼逸走向导演间。

    二人进去后，纪皓也不说什么话，只是一屁股坐到沙发上，点上烟，狠狠的吸了一口，悠悠闲闲地吞云吐雾起来。

    齐淼逸不知道他有什么话说，只是静静的坐在另一边，等他开口。

    纪皓隔着烟雾打量了齐淼逸半天，最终还是从自己的上衣兜里掏出一个皱巴巴的文件，用手点点，道：“签了吧。”

    “什么？”齐淼逸愣了。

    “合同。”纪皓道：“你跟TSL的签约合同。”

    啊？？

    见齐淼逸一脸呆滞，纪皓扒扒他的一头杂草似的头发，解释道：“因为你说过想要朝演员这行发展，所以我就向公司推荐了你，公司看了你的资料后就直接让你签约……因为你的年龄还太小，所以合约的期限有五年，前三年你必须一边接受公司的培训一边参加各种演艺活动，当当打杂啊做做龙套什么的，后两年会正式安排你出道，当然，这五年内如果有适合你的戏，我会争取让你演的。”

    齐淼逸一脸的惊喜，他也不计较这皱巴巴的合同，拿起来细细的看着，直到确认无误后，拿出笔唰唰唰写上了自己的名字。

    “你都不好好考虑一下？”纪皓问道。

    齐淼逸不明所以：“为什么？难道这合同有问题么？”

    “不是……我是说，你就不好好考虑一下入这行的后果，你是个孩子，还不知道这个圈子里的水友多么深……”纪皓干巴巴的说着，却被齐淼逸打断：“纪叔，我不会后悔的。”

    “因为这是我的选择，所以我不会后悔！”

    纪皓盯着齐淼逸那双认真的双眼，过了半响：“……那好吧，过几天后，公司会派经纪人联系你，记得手机不要关机，到时候他们安排你的。”

    “嗯，谢谢你，纪叔。”

    “这些都没什么，好好干吧。”纪皓有些意味深长的道，“过些时候，你就知道这个演艺圈，不是这么好混的了……”

    一个星期后，已经将‘朱允伞这个角色的所有戏份都演完的齐淼逸正式接到TSL公司旗下经纪人打来的电话。

    联系他的是一个菜鸟经纪人，大约二十来岁的样子，脸圆圆的，笑起来有个小酒窝，带着厚厚的眼镜，十分的可爱。

    齐淼逸也知道刚刚签约的他不会有好的经纪人，所以十分满意TSL公司的安排。

    正在盘算今后该如何磨练演技的齐淼逸大概想不到……

    正在老巢里狞笑着惩罚着背叛者的雷鸣大概想不到……

    正在拍戏间安慰某个女演员的某位影帝大概想不到……

    正在办公室里签署文件的某位大人物也大概想不到……

    正在某个犄角旮旯香甜如梦的韩大公子大概想不到……

    正在被关禁闭并想着逃跑方法的朱公子大概想不到……

    从齐淼逸正式签约的那天起，他们的关系，就被一条看不见得线牢牢地绑在一起，越扯越乱，最终给传媒界、给演艺界、娱乐界带来了许许多多的八卦话题，当然，这些都是后话了……

     
第二卷 初涉演艺圈 第23章 通道偶遇
    在加入了TSL旗下艺人团队两个多月后，齐淼逸在公司内部也算得上是一个小小的名人了，几乎凡是见过他的工作人员，无一不对他抱有极大的好奇心和注意。

    同一期的训练生里，他毫无疑问是年纪最小的，也是最漂亮的，貌似高层还有人，不然不会连面试都没参加就直接进入训练班，好像还格外受一线导演纪皓的青睐。于是，关于齐淼逸的八卦从他进入训练班后就开始不间断的传来传去。

    期间偶然有一次，齐淼逸竟然听到两个训练生在厕所里说他是某高层人士豢养的男宠，心中气的要死，但后来想想，还是装作没听到，照样该干嘛干嘛。

    以前再难听的话他也都听过，所以这些小道流传的消息他就当做这些人在放屁。

    齐淼逸心里虽然这样安慰自己，可有的时候还是忍不住生气，所以在某些时候，他的脾气就忍不住大了一些。

    南华第二高等院校，初中部，下午活动课时间。初二B班。

    三五个同学小心翼翼的围聚在一起，用一种十分八卦的眼神注视着不远处两个打得正欢的人，小声讨论着。

    “你们有没有觉得，韩大公子最近总是往我们班上跑啊！”

    “废话！这个现象明眼人都看得出来好吧！”

    “那你们有没有觉得齐美人最近的暴力指数急速上升啊？”

    “有吗？”

    “有啊！你看，以前齐美人跟韩大公子说话的时候还可以做到笑里藏刀，可现在完全是杀气全开，见他一次就开打一次的说……”

    “你这么一说我也发现了……不过你们难道没发现韩大公子的抗打能力变强了？以前在齐美人手底下走不了一个回合的，现在竟然能坚持二十几分钟了！”

    “真的耶！”

    发现这一点的男生女生们互相对视几眼，心中开始不断臆测韩大公子的做法，并且说出来加以讨论。

    黑帮题材的电影电视剧看多了的男A：“我个人认为，韩大公子是想收服齐美人做他的小弟，所以才这么卖力的！”

    出于大男子主义方向考虑的男B：“不不不，我觉得这是出于男性的自尊，你看，韩大公子那一米八的个子竟然打不过一个一米六七的，说出去不丢人么。”

    被臆想中的扭曲友谊感动了的女A：“你们懂什么，韩大公子他是发现在这个学校里只有齐美人一个人不计较他的出身，所以才天天跑来找齐美人，为的就是想拥有一个不拿有色眼镜看待他的人，这是多么卑微的而又脆弱的想法啊！”

    男A不服：“是想让他做小弟！”

    男B坚持：“绝对出于男性自尊！”

    女A冒红心：“扭曲的友谊之路万岁！！”

    三人各抒己见巴拉巴拉讨论个不停，直到有一个很冷静的女声飘过来，说了一句话，将讨论组齐齐噎住，那女声说：“其实，韩大公子只是出于一个攻的本能，不想被受压制而已……”

    于是，另外三人石化了……

    场外的听众也石化了……

    直到“砰！”一声，韩大公子被重拳击倒在地后，众人才从石化中恢复过来。

    人们看到齐美人一把揪住韩大公子的衣领，漂亮的小脸紧紧逼近鼻青脸肿的韩大公子，怒声道：“你丫到底想怎样？！”

    韩大公子语气委屈：“没怎么样啊……”

    “我跟你说过多少次了，我对当你的小弟没兴趣！懂不懂！！”齐美人恨恨道：“给我消失行不行？”

    听齐淼逸这么说，男A顿时一副我猜中了的表情。可惜后半段的一句话，又让男B和女A来劲儿了。

    就听坐在地上被揪住衣领鼻青脸肿的韩大公子口齿不清的说：“作为一个有自尊的男人，我绝对不要被一个比自己矮的男人打的这么惨……啊疼疼疼……我错了，我就是想跟你做个朋友，没别的意思！！”

    “我绝对不想跟你做朋友！绝对不想！！”齐淼逸放开他的衣领，道：“滚回你们班去。”

    “不要！你要是不答应我，我就天天来天天找你打一架！直到你答应为止，反正我不怕疼！嘿嘿！”从来没有这么无赖这么撒过娇的韩大公子说完这句话后，立马就汗毛直立，不仅他，整个班内偷听他们说话的人都寒了一下。

    这话说得……太渗人了……韩大，乃确定乃正常么？？

    齐淼逸顿时无语了，遇到这种混混般的人，你能跟他说什么？打了两个多月了，不仅不消失还天天跟上来，他不烦他都打得烦了。

    “……随你便！”有些悻悻的放开韩大公子的衣领，齐淼逸发泄了在TSL公司所遭受的郁结之气后，神清气爽的去收拾书包准备走人。

    其实暴力了这么多次，齐淼逸对这个人形沙袋还是很满意的，毕竟天天这么操练一个人，连他自己都觉得不好意思，心底都有点歉疚，今天就接着台阶下坡了。

    啊！你说那个被夺走的吻啊……以后要当演员，如果拍爱情戏的话肯定有吻戏，所以说这吻就像是肉贴肉，不含一点感情。最近训练班里就在讲这个，老师们给他们上心理辅导课的时候说了，就当是在啃猪肉，或者啃竹子，所以齐淼逸早就不把这那个吻当做一回事儿了。

    “喂喂喂！你要去哪啊？！”韩大公子站起来拍拍自己身上的土，问打包走人的齐淼逸。

    “翘课！”齐淼逸翻翻白眼，直接甩头走人。其实他的经纪人早就跟学校里打过招呼了，是故每次活动课以后，齐淼逸都可以提前走人去公司。

    “喂喂喂！等等！我跟你一起去！”韩大公子用狼一般的眼睛狠狠的扫视了一圈班里那些看热闹的人，直到看得他们心中害怕才满意的高声叫喊着追了上去。

    班里的人但敢一阵寒风从头顶上方刮过，刮得他们心里凉飕飕的……话说，这变脸变的也太快了吧……

    **************我是去训练班训练训的分割线***********

    对待像韩子钊这种跟在自己屁股后面的跟屁虫，齐淼逸也是无可奈何，没有丝毫办法。

    你说自己能那这种家伙怎么办？

    你停他也停，你走他也走，你让他先走吧，他抬头望天，你快速奔跑吧，他又跟着你后面跑，打他吧，那一脸的鼻青脸肿都是自己打得，骂他吧，他一脸无所谓的任你骂，真真是……不知脸皮为何物的小混混！！

    胸中憋了一口气的齐淼逸火急火燎的赶到TSL公司，对着警卫出示了证件后连忙走进员工通道，得意洋洋的冲韩子钊做了一个鬼脸消失在通道尽头。

    小样，我看你还怎么进来～～

    颇为解气的齐淼逸难得挂着一脸灿烂的微笑走在通道上，正当这时，通道对面迎面走来一群人，齐淼逸见状吓了一跳，连忙恭恭敬敬的避到一边，微微弯腰。

    走来的这群人物里，率先打头的是一个年约三十多岁的男人，目测身高一米九以上，双腿修长，身形比例完美，穿着一套剪裁得体的笔挺墨黑色西装，配着干净爽利的寸头、黑得像用浓墨点画的眉、犀利而又冷漠的细长眼睛，高挺的鼻，紧抿的唇，显得整个人不怒而威，宛如帝王一般的强大气场令跟在他身后的人们都成为了背景陪衬，黑暗化了。

    不过还有一个人，即使跟在这个宛如帝王的身边，其气场也绝对不输于他。

    那是一个装扮时尚的男人，穿着当今时装界限量版的Magic米色束腰风衣，亮面黑色水溶裤和军统风格的黑靴，及腰的长发层次分明披散下来，直接衬托出了其人那纤细的腰肢，纤长的腿，配上那雌雄莫辩的俊脸，再加上他走起路来摇曳生姿的模样，散发出一种很奇异的气场，令人有种膜拜的冲动。

    齐淼逸暗暗总结，这种气场叫做骚包女王气场……

    这二位最有存在感的人，就是阮氏集团的当家人、阮氏三兄弟的老大老二，TSL的皇帝――总裁阮煜，二把手―市场总监阮x（hui），至于老三阮笙，至今没有露过面。

    心理面想着这几个月得知的资料，齐淼逸弯着腰有些心不在焉的想着，但感觉那位拥有帝王气场的人在走过他身边的时候脚步似乎顿了顿。

    有些奇怪的抬起脑袋，就对上了数道意味不明的眼光，其中一道，就是阮煜帝王的那道居高临下俯视苍生般的带着审视意味的视线。

    “新人？”

    冷漠的声线中带着一丝询问，有人适时回答：“小耗子极力推荐的呦，是这一届训练生中年纪最小的~”尾音无限勾魂摄魄。

    诶？

    齐淼逸眨巴眨巴眼睛，对上了阮x那双妩媚的狐狸眼……寒……

    “唔。”为不可查的点点头，阮煜面无表情的走了。

    充当背景的灰暗化大部队快速的跟了上去，只有阮x亲切的拍拍齐淼逸的肩，给了他一个飞吻：“小家伙好好努力呦~~~”风姿卓越的走掉了。

    于是齐淼逸呆了。

     
第二卷 初涉演艺圈 第24章 是潜力股
    一踏出15楼的电梯，首先引入眼帘的，是一块以“T.S.L.entertainmentTrainingstudents”为背景的欧洲贵族式前台，前台服务小姐看到齐淼逸后，脸上露出一个职业的微笑,问道：“口令。”

    齐淼逸黑线答道：“为了艺术而献身，为了艺术而奋斗，为了艺术而拼搏。”

    “很好，这是下个星期的口令，记得要记牢哦！”前台服务小姐公式化的递给齐淼逸一张纸，笑眯眯的眨眨眼。

    齐淼逸低头一看，有点崩溃，只见纸上写着：爱的鞭策，永无止尽。

    这该死的类似于XX口号的句子是哪个变态想出来的啊……齐淼逸抓心挠肺，而想出这些口号的某位大人物，正坐在豪华轿车内优雅骚包的带上墨镜，对坐在对面的助手低低浅笑：“嗯~~看来是有人在骂我呦~不然我怎么会想打喷嚏呢~~”

    小助手闻言，心中一抖，暗叹：您不招人骂才有鬼了……

    “那么，祝您有一个愉快的训练生涯。”前台小姐不明白齐淼逸内心的郁闷，挂着职业性的微笑说道。

    齐淼逸礼貌性的点点头，快步走向自己的更衣间。

    当TSL的训练生有三大原则，第一：低调。第二:务实。第三：刻苦。

    低调做人，务实学习，刻苦训练――――这是每个训练生药遵守的条约。

    因为自己的年纪在同期生中较小，齐淼逸为了不让自己在同期生中太受瞩目，自进入训练班后就一直秉持着这三大原则默默努力着。

    可训练班的部分课程与前世他学习过的都差不多，所以两个月下来，齐淼逸的各项课程总在其他训练生中名列前茅，本想认真学习可是不学也会了，本想刻苦训练可是不训练也可以做到很好了，于是年纪小小的齐淼逸在同一期的训练生中不自觉高调起来了，备受上层人士的注意。

    所以被其他人嫉妒、被同期学生恶意中伤也就见怪不怪了。

    ――不过今天似乎有点格外的不同啊！他又做什么高调的事了？

    被路过的同期训练生们那含怨带煞的目光看得些莫名其妙的齐淼逸，走到自己的衣柜前看到柜子上贴的通知后，恍然明白那些人为什么用那种又妒又羡的眼光看着他了。

    “自即日起接受单独训练么……”喃喃着通知上的字，齐淼逸头疼抚额。

    TSL的训练生传统：只有最优秀的训练生才能接受一对一的单独训练。

    齐淼逸进来两个月就能让上层决定单独训练，这不正变相的说明了他是同一期的训练生中的佼佼者？难怪他会被嫉妒了，难怪走在路道上时，旁边的很多训练生都用嫉妒和羡慕的眼神看着他了……嘛，看来低调这个词真的和重生的人无缘啊。

    感叹的将通知撕下来，齐淼逸换好衣服后按着通知书上写的内容来到了自己的单独训练房，一进门，就被看见一个胡子拉碴的男人盘腿坐在木地板上，一脸不耐的看着他。

    “怎么这么慢！”那个男人烦躁的问道。

    “抱歉！因为我还是学生，所以我是在上完课以后才来公司的。”齐淼逸语气恭敬中带点淡然，轻轻柔柔的，很轻易的将男人的怒火平息了下来。

    “算了！反正也没多长时间。”男人大咧咧的抓抓前胸，说道：“我叫彭潇，是负责你出道之前所有训练的老师。”

    “您好！”齐淼逸走到彭潇身前，也学着他的模样面对面盘腿坐下来。

    “嗯哼，性格倒是蛮乖的……好了，我先说说你以后大概要发展的方向。”彭潇心中赞赏的看着齐淼逸，口中直接进入正题：“因为你在进训练班之前就已经出演了一部电视剧的角色，所以你要知道你的情况跟一般的训练生不同，已经被公司列为重点培养对象。”

    齐淼逸讶异的点点头，彭潇继续说道：“我看了你之前的一些资料，也知道你进了训练班后的各项训练都很达标……不，应该说都很出色，无论是体力、智力还是应变能力都很顶尖，擅长的特长也很多……”

    说到这里，彭潇顿了顿，心中有些惊叹，眼前这个小家伙会的东西还真是多，难怪看了他的训练表后，高层立时拍板说要重点培养：“你这样的人才，出道后公司不会仅仅只让你做一个演员，我想你也知道，我们公司的明星有很多，有的甚至是天皇巨星级别，但在影视歌三栖方面有大成就的艺人较少，他们大都都专攻于影视这两个方面，所以你作为潜力股，要好好的像影视歌三栖这方面发展，这也是公司对你的期望……”

    齐淼逸有些意外，他以为自己当演员就已经不错了，没想到还能往唱歌方面去发展……其实齐淼逸也知道，真正的影视歌三栖明星在圈里真的不是很多。

    因为在圈子里，有的人嗓子好卖相好但演技却不一定好，有的人有嗓有演技却没有外貌，有的人有外貌有演技却没有好嗓子；有外貌的歌星偶尔去演一部小成本电影或者是现代偶像剧还行，歌迷们会冲着他们的脸捧场，但真要演一部大题材的电影或电视剧，那就真的是笑料了；有外貌的影视明星也不敢去唱歌，生怕自己一张嘴就把自己的影迷们吓跑。

    所以，当被人告知自己是影视歌三栖明星的潜力股时，齐淼逸还是很受宠若惊的。

    彭潇看着齐淼逸有些激动地神色，比较满意的点点头：“激动就好，不过，虽然公司会重点培养你，但我们丑话也要说在前头。”说完，彭潇的脸一变，他突然一把抓住齐淼逸的衣领，脸色狰狞的吼道：“如果在老子负责培训你的这段期间你给老子堕落了毁了老子的名誉和奖金！那么你就别怪老子叫人把你剁成肉馅儿包子喂狗！从今以后给老子自尊自爱！明白吗？！！嗯！！！”

    猝不及防被吓着的齐淼逸木呆呆的点点头。

    “很好，我最讨厌暴力，所以我最喜欢乖巧的孩子。”拍拍齐淼逸的脑袋，彭潇咧嘴一笑，露出一口白牙，粗犷的男人味尽显，“那么，我们今天就先开始舞蹈训练吧！小子！”

    于是，齐淼逸悲摧的单独训练生涯开始了……

    **************我是悲摧的训练生涯分隔线********************

    当齐淼逸拖着疲惫的身躯从公司回来的时候，已经是晚上十点了，幸亏彭潇还有点道德，回家的时候顺便把他送了回来。

    大气不敢出一口的坐着彭潇的车回到小区，齐淼逸拘谨的根彭潇道了再见，心有余悸的看着泽彭潇的车呼啸走后才转身进入小区。

    他今天是第一次见识到，那些所谓的专业人士在他们的领域里都是狂躁暴力认真万分的。

    幸好他以前还有些舞蹈的底子，不然的话他今天恐怕是回不来了……

    敲敲不断打颤的腿，齐淼逸进门一开灯，就被坐在沙发上的人吓了一跳。

    一瞬间以为是某个人回来的齐淼逸在眼睛适应了光线后，迟疑的唤道：“……明哥？”

    消失了三个月的李先明面无表情的看着齐淼逸：平板道：“回来了。”

    “……嗯。”有些尴尬的点点头，齐淼逸像个犯错误的孩子一般低着脑袋坐到李先明对面，不安的看着自己的手指。

    偷偷拿余光打量对面的人，三个月没见的李先明，依然是西装笔挺、一副成功人士的模样，不过眼中的疲惫还是透露出他这三个月过的很辛苦。

    李先明看看坐在自己面前的偷偷打量自己的齐淼逸，又是好气又是好笑。三个月没见，这孩子似乎更消瘦了些，但眼睛很有精神，皮肤也透着健康的粉润，虽然显得很疲惫，可是却透着一股子开心劲儿。

    似乎长大了一些啊……李先明有些感叹，但随即胸中的怒火腾腾冒了出啦，他努力克制住不断翻滚的怒气，道：“为什么不跟我说你想进入演艺圈？”

    齐淼逸收回打量的目光，低头不语。

    李先明继续问：“为什么不和我商量？！”

    继续低头。

    “难道我不值得你信任么？！”

    抬头看了看，一脸可怜兮兮表情，继续低头。

    “给我个解释！”

    见齐淼逸一副可怜兮兮的模样，李先明头疼的揉揉太阳穴，口气缓了缓，“如果有足够的理由，我就不足阻止你。”

    齐淼逸闻言抬起小脑袋，眼泪汪汪的道：“明哥，对不起啦……”

    李先明不为所动的看着他，道：“理由。”

    齐淼逸咬咬唇，说道：“我只是想要试一下，看看自己在没有明哥的帮助下，能不能走的远一些，毕竟以后我是要一个人的……”

    “你觉得我会让你一个人吗？你就这么不信任我？”李先明又被他的话挑起了怒火。

    “可是，明哥不会永远照顾我啊，明哥在不久的将来也会有自己的家有自己的孩子，我不能总给明哥添麻烦。”齐淼逸解释，“而且我喜欢在舞台上的感觉，所以当机会摆在我面前的时候，我就抓住了……后来，我怕明哥知道后会阻止我，所以就一直拖着……”

    齐淼逸越说声音越小，李先明怒道：“你觉得我是那么不民主的人？！难道我会不顾你的意愿而强制干涉你的行动吗？！”

    “不是啦……”

    “你知不知道我接到曾院长打过来的电话时有多生气，你一个人单枪匹马的进入了TSL，小小年纪的吃了亏都不知道，还有签约的事情，就算之前你不跟我时候也就罢了，可签约这种牵涉到利益和法律问题的重要事件你都不跟我说一声，如果你被骗了怎么办？！如果条约里有隐藏性条款你没看出来怎么办？！你这个不省心的家伙，真是气死我了……”

    再也忍不住自己怒气的李先明开始巴拉巴拉的骂起啦，齐淼逸的脑袋被骂的越垂越低，就差磕头认错。

    “给我把你跟TSL签约的合同拿来！我倒要看看他们有没有法律漏洞！！！”李先明一拍茶几道。

    “好好好……明哥，你别生气，我去给你拿……”

    齐淼逸转身去拿合同，心中有些悲哀，你说他今天怎么就这么悲摧啊……

     
第二卷 初涉演艺圈 第25章 突如其来
    什么是表演？

    按照斯坦尼斯拉夫斯基所写的《演员的自我修养》一书中所说，表演就是由内而外，或者由外而内的感情或情绪传达。总的来说，就是由演员将情绪或情感用表演的形式体现出来传达给观众。

    喜、怒、哀、乐、贪、嗔、痴，天真、魅惑、阴险、狡诈、憨蠢等种种情绪，种种情感，都需要演员在特定的表演里用自身传达出来。

    那表演时演员是怎么产生应情应景的情绪的呢？

    咳咳，这就需要演员自己去调动自己的情感了，当然，并不是所有的人都可以去很好的调动起自己的情感和情绪。有的时候，情感和情绪是需要不断的培养和锻炼的，君不见想当演员的人那么多，可真正大成的都是经过无数次磨练的老戏骨，可有的时候老戏骨都有可能会被这种情绪的调动折磨成神经病。

    所以当演员不容易啊，演戏也不容易啊……如果你情感和情绪没有调动好，亦或是调动的过了头，很容易入出现戏太深回不到现实生活的情况。所以，如果你没有决心冒着成为精神病患者的风险，就不要做演员，不然，你很有可能会在精神病院度过余生……除非你是天生吃这行饭的人。

    有天生吃这行饭的人么？有！不仅有，还有很多，最起码，在彭潇的眼里，眼前这个小家伙就绝对是天生当演员的料。

    “换大喜！”

    “换大悲！”

    “换大怒！”

    “台词！记得念出来！！”

    “好了！今天的表演就到这里！休息一下！”

    随着魔王彭潇的话音一落地，齐淼逸顿时瘫倒在地板上，再也起不来了。

    “呼、呼！”

    不断的喘着粗气，齐淼逸看着不远处那个拿笔记录各种数据的、名义上使自己师傅的男人，暗暗将他祖宗八代问候了一遍。

    “小子，不错么，情绪转换的很快啊……大起大落的感觉怎么样？”彭潇走过来一屁股坐到齐淼逸头顶，弹了弹他汗津津的脑门。

    “今天……我绝对不要再演了……”痛苦的呻吟一声，齐淼逸闭上眼睛，任由瘦弱的胸脯随着剧烈的喘息不断起伏，他现在最需要的就是闭上眼睛休息==||

    开玩笑，这个家伙竟然要他在一个小时之内表达出五种不同的喜怒哀乐贪嗔痴，还要配上台词，简直是折磨人！！你们知道在短短的一个小时内表达出五种不同的七项感情是需要多么大的精神力吗！！他差点被这家伙折磨的神经了！！

    现在，谁也不能阻止他快速进入睡眠状态！谁也…不…行……

    “不这么逼你，我怎么会知道你的承受底线在哪啊？”咧嘴嘿嘿一笑，彭潇难得心情好的开起了玩笑，“不过我说小逸，你以后可千万别这么没防备的躺在一个男人面前，像盘菜似地横躺在别人面前可是会被人吃掉的！”

    已经陷入深沉睡眠的某人没理会他。

    半晌没得到回应，彭潇瞅着齐淼逸已经睡着了的精致小脸，摸摸脸上的胡茬子，起身一把将躺在地上熟睡过去的齐淼逸抱在怀里，像休息室走去。

    彭潇一边平稳的走着，一边低头瞅瞅窝在他臂弯里熟睡的小脸，脸上硬汉般的线条也变得柔和了许多：“……嘛，苦了你了……小鬼。”

    看起来，自己是真的将这个小家伙折腾得狠了（作：您这不是废话么！）。

    自从彭潇接手单独训练齐淼逸的指令到现在，时间差不多已经过了半年之久。

    这半年说长不长说短不短，但也足够让彭潇了解一个人。

    可是眼前这个漂亮的小家伙却像是汪潭一般，表面清澈如明镜，可越是靠近，却越是看不清。你说他纤弱吧，他有的时候表现得很顽强坚韧，说他顽强坚韧吧，有的时候又忍不住因为他脆弱的表情而去怜惜他，他就像是一个神奇的百宝箱一样，每每当你觉得已经将他宝箱里的东西掏尽时，他就会又蹦出来一些神奇的特长，令你不断的挖掘下去。

    ――这个神奇的小家伙到底是谁生出来的？

    有些好奇的摸摸睡着的某人的脸颊，彭潇有些好笑的猜测：该不会是外星人生的吧？

    在彭潇怀里安稳睡着的齐淼逸并不知道自己其实已经被当做外星人的种，此时的他，正做着一个奇妙的梦境。

    在梦中，齐淼逸站在影帝颁奖晚会的舞台上。台下灯光闪烁，观众如海，掌声如潮，他则眯着眼睛，享受着帝王般的荣耀。

    这时，曾永明院长大人穿着绵羊装慢吞吞上来，要给他颁奖，齐淼逸礼貌的接过奖杯，正要说些什么，就听见台下的人哄堂大笑：“看呀看呀！竟然是人妖奖！竟然是人妖奖！”

    齐淼逸大惊失色，他连忙看去，却看见奖杯上竟然雕刻着他前世的脸，下面还写着硕大的“人妖”二字。

    然后，雷鸣突然出现，用一种嫌恶的眼光看着他，说：“我竟然跟一个人妖同床共枕了一个月，真恶心。”

    然后，TSL的总裁突然出现，说：“公司不需要你这种人，滚出TSL。”

    再然后，李先明也不知打哪儿出来，说道：“你这个人妖，竟然欺骗我！”

    最后，一堆熟悉的人开始出现，指着他谩骂起来。

    “我！我才不是！！”齐淼逸挣扎的坐起来，吼了一声，睁开了眼睛。

    呆滞的盯着天花板看了半晌，齐淼逸这才恍惚的想起来，自己刚才好像做了一个噩梦……真可怕，幸好是梦。

    打量了一下四周，齐淼逸发现自己正躺在一个装潢豪华的办公室的真皮沙发上，身上还盖着一件陌生的外套。

    唔？自己这是睡在哪了？

    这时，突听一道清雅磁性的声音礼貌的道：“你醒了。”

    这才发现屋里有人的齐淼逸受惊吓的回过头，然后呆掉了。

    在真皮沙发的一角，一个年约二十四五的俊美男人正坐在那里。

    他上身穿着一套款式简单的浅灰色低领V型羊绒衫，下身穿着一看就是特别定做的牛仔长裤，他那比一般人都要修长的腿优雅的翘着，一手拿着一本精致的红皮书，一手杵在沙发的扶手上，整个人放松而悠闲靠在沙发上，就像是一副静止的油画。

    齐淼逸对上他的眼睛，然后怔怔的发现，他的眼睛很黑，黑的就像是用来作山水画的浓墨；他的眼睛很深邃、深邃的就像是冬季里冷清孤寂的夜空；他的眼睛又很朦胧，朦胧的就像是江南五月的烟雨蒙蒙。

    不粗不浓的微弯长眉之下，他的睫羽即纤长又浓密，随着眼睑一眨一眨的，带着奇异的电流划过；他的鼻子笔挺晶莹，就像是绘画大师画出的最精妙的一笔，他的嘴角带着浅浅的微笑，弧度优雅而疏远，又仿佛带着一丝亲切和煦。

    不自觉的，齐淼逸的视线往下移，看到了他的领口处，那露出的象牙般的精致锁骨，锁骨在室内的灯光照耀下闪烁着珍珠般的朦胧光晕，即神圣又具有诱惑力。

    齐淼逸很没有形象的，流鼻血了。

    “你没事吧？”导致齐淼逸流鼻血的罪魁祸首有些惊讶的朝他走过来，从兜里掏出一块青色的手帕替他擦拭着不断下流的鼻血，口中有些无奈的说道：“潇哥还是那么的不习惯留心身边的事，竟然让你一个人睡在这里……”

    疏疏朗朗的磁性嗓音如小提琴的音乐般滑进齐淼逸的耳朵，也唤醒了他的神智。

    他像是受了惊般，连滚带爬的下了地，结结巴巴的道：“你你你你是是是影影影帝卫卫淮笙……”

    卫淮笙被他这副宛如受惊的小动物般的表情逗得好笑异常，也没计较他的失礼，只是道：“是我。”

    “你你你你就是那个TSL的一号大哥大，卫淮笙！！”

    齐淼逸已经吃惊到语无伦次言语不能。

    “卫淮笙是我没错，可是我可不是TSL的一号大哥大哦。”拍拍齐淼逸的脑袋，卫淮笙的嘴角轻轻一扬，弧度弯的颠倒众生。

    齐淼逸又开始呆滞了。

    也就在这时，他的老师彭潇走了进来，见着二人，咧咧嘴笑道：“呦，小逸醒了啊。”

    “师师师师师傅……”齐淼逸张大嘴巴，结结巴巴的指着卫淮笙，还没来得及说什么，脑袋上就挨了彭潇一记锅贴：“瞧你这出息，来，见见你的师兄。”

    “师师师师师兄？！”齐淼逸已经开始呆滞了，他不知明白自己刚刚不过是睡了一觉做了一个噩梦而已，为什么一醒来就跟公司的传奇人物影帝卫淮笙成了师兄弟……诶，虽然说在一个公司这么称呼无妨，但那时对外对媒体的嗷嗷嗷！

    “原来这个小家伙就是师傅你新收的师弟啊……”卫淮笙用一种恍然的眼光看了一下人就呆呆的齐淼逸，忍着笑对彭潇道：“眼光不错。”

    “刚刚还听见你叫我潇哥，怎么转瞬间又叫开师傅了。”彭潇对着卫淮笙的胸口打了一拳，哈哈笑道：“没想到你小子竟然会来找我，嗯，无事不登三宝殿，嘴又这么甜，肯定是又有事麻烦我吧。”

    “还是潇哥了解我。”卫淮笙那双令人沉沦的眼睛在齐淼逸身上转了一圈，说道：“确实是有事情求你。”

    “啧。”彭潇见齐淼逸依旧傻傻的站在那儿用手帕堵着鼻子，不由一把拉他坐到沙发上，对卫淮笙飒然一笑：“说罢，有什么事？”

    “是这样的。”卫淮笙也不拐弯抹角，直接说明来意，“你也应该听说了，我前几天接到一部制作宏大的神话题材电视剧剧本，他的制片人和制作人都是央视的王牌编剧沈豫，所以，那个有些固执的家伙对演员选角一事上挑剔异常……”

    “别说这些废的，你当我不知道这部电视剧是你们俩要合力打造的？！”彭潇嗤笑一声，“挑剔异常？我看不仅是他，你也是吧？”

    被揭露老底的卫淮笙脸色不变，继续说道：“所以，一向认为咱们TSL总出人才的我这才来公司，找你商量一下，看看你能不能给我挑几个适合这方面的演员。”

    将手中的红皮书递给彭潇，指着上面用记号笔画住的名字说道。

    彭潇低头接过剧本，撇撇嘴：“找我？你怎么不找阮总监？”

    卫淮笙俊美的脸上带出一抹微笑，顿时屋内蓬荜生辉：“比起阮总监，我还是更信任潇哥。”

    彭潇白他一眼，但心里还是很受用的，他眼睛扫视着剧本，只见封皮上写着《宝莲灯》三个繁体艺术字，打开第一页，人物名字引入眼帘，当看到第一主角的名字和要求后，目光一凝，不由自主的看向了还在发呆的齐淼逸。

     
第二卷 初涉演艺圈 第26章 淮笙其人
    等齐淼逸从神游天外回来后，彭潇已经给卫淮笙推荐了很多的优秀演员，唯一剩下的一个主角――沉香，彭潇迟迟没有定论。

    一旁的卫淮笙看着彭潇一脸犹疑，再看看那个木呆呆的漂亮少年，心中玩味，不知道彭潇是不是因为眼前这个少年才对主角沉香的角色犹豫不决。

    嗯……这孩子漂亮是漂亮，年纪也满符合的，可就是感觉傻乎乎的……会合适么？

    最后，彭潇还拉着齐淼逸走到隔间，说了一件让齐淼逸惊讶万分的事。

    “您让我去演沉香？”齐淼逸讶异的指指自己，有些不敢相信。他只是一个练习生而已，这么快就让他去演一部戏的主角，这馅饼砸的也太大了吧……

    “不是让你演，而是让你去竞争。”彭潇白他一眼，哂笑道：“这部戏是央视的人投拍，选角面向的基本上都是各大影视公司旗下的艺人，阿笙他今天过来，只是让我推荐几个去试镜，然后上上戏，看看能不能得到角色而已，我说让你去演沉香了吗？我只不过是说有这么一个机会，让你去试试镜，见见世面。”

    “我就说嘛……怎么可能这么快……”齐淼逸恍然，不好意思的挠挠后脑勺，有一点失落的道：“不过我还以为真的会让我演主角呢……”

    “真是的。”彭潇敲敲他的脑袋，摆出一副教育的模样：“你着什么急，你的天赋超出了一般人许多，只要懂得努力和注意分寸，公司绝对会力捧你的，――你有被人捧的本钱，放心放心，只是现在还没到时候而已。”

    模棱两可的安慰，没有说他会当主角，也没有说他不会当主角，即使对自己很照顾、对自己很好，也是有范围有限度啊……齐淼逸心中感叹。

    他知道彭潇是很欣赏他的，不然也不会单独跟他说让他去试一试，不过，恐怕他也不是很有把握，自己能以一个练习生的身份，得到一部巨额投资的奇幻电视剧主角角色……果然还是让他去见识见识的成分比较大吧……

    “就这么决定了，下星期二，你就跟着阿笙去中央影视公司试镜，记得，跟学校请好假，这次可是要去首都，估计要待上一段时间。”摸着自己的胡茬，彭潇拍板，“这个机会不可多得，好好努力。”

    “哦、哦……”齐淼逸应和着，转瞬间又瞪大眼睛：不会吧……跟那个影帝卫淮笙一起去？？他有这么好命么？！！

    ***

    卫淮笙，TSL传说中的人物。

    他从十八岁出道至今，已完美的从一个有演绎天分的少年蜕变成为影帝级别的大神。

    卫淮笙，他拥有着令天下人疯狂的俊美外貌和影帝级的高超演技，他的优雅气质连贵族都会汗颜，无论走到哪儿都会成为焦点的巨星气场。

    卫淮笙，华夏国千千万万女性同胞的梦中情人，TSL公司的超级摇钱树和其旗下艺人崇拜赶超嫉妒的对象。

    可是，如果你不跟他走在一起，你如论如何都想不到，他其实，是一个很疯狂的人。

    “怎么了？不舒服么？”卫淮笙一手操纵着方向盘，一边回头担忧的询问着那个蜷缩在座位一角。脸色苍白如纸的少年。

    “…我…没事……”

    齐淼逸忍住心中翻滚的想吐欲望，给卫淮笙一个虚弱的微笑。

    “没事就好，这东西我也是第一次开，所以技术不是很好……对不起，让你当我的第一个乘客。”卫淮笙疏朗优雅的声线中带着浓浓的歉意，“对了，这有晕吐袋，给！不舒服的话尽管吐进去。”

    说着，卫淮笙放开方向盘操纵杆，扭身去掏晕吐袋给齐淼逸。

    “啊啊啊啊！！求求你抓好方向盘！！！我一点事情都没有！！真的！！！”齐淼逸见状，一张脸吓得更是刷白刷白，拼命的阻止卫淮笙去干一些有的没的。

    “真的吗？”卫淮笙有些不确定。

    “真的！！”齐淼逸的脑袋点的跟小鸡啄米似的，“我很好！真的很好！！”说完，害怕卫淮笙不相信，用力拍拍自己的胸口，一脸“我没事我很好”扭曲表情。

    “那我就放心了……”卫淮笙一脸放心的转过身去握好方向盘眼睛盯着窗户前面的景色，然后，他听到了齐淼逸那舒了一口气的声音。

    在齐淼逸看不到的前面，卫淮笙那双勾人摄魄的眼中满是玩味的笑意，可惜想吐的某些人没发现，因为他现在，正处于一种极度后悔的境界中。

    如果上天再给他一次机会，他再也不会色迷心窍的同意跟卫淮笙一起走。如果上天再给他一次机会，他再也不会被卫淮笙那令上帝都嫉妒的容颜迷惑和为了贪小便宜省钱，进而上了他的直升机。

    没错！你们看的没错！就是直升机！！

    他齐淼逸，演艺界的未来新星！正处在九千米的高空上！

    而驾驶直升机的卫淮笙，在飞机起飞的那一瞬间，很无辜的告诉他说：我是第一次开直升机，开得不好请不要介意！

    啊啊啊啊啊啊啊！！！您第一次开的话我不介意可您能不能早点告诉我这样我打死也不会因为贪小便宜而坐免费的直升机了啊啊啊啊！！

    感觉到自己的生命没有保障的某个少年泪洒九天，心中后悔欲死。

    也不知道多久，等直升机到达在卫淮笙在北京的别墅，直直的降落在直升机降落台后，齐淼逸晃晃悠悠的踏出直升机，脸色惨白的仰望苍天，泪流满面：呜呜呜……活着的感觉真好！踏在地上的感觉真是太有安全感了！

    卫淮笙穿着一身标准的飞行员装束下了从驾驶座下来，潇洒的将驾驶帽摘下来，然后走到齐淼逸身边帮他拍拍背，忍着笑道：“真对不起，我没想到你会有这么大的反应。”

    “没什么……”扶着直升机壁干呕了半天的齐淼逸摆摆手，脸色仍旧很难看。

    这时，一早就在卫淮笙别墅等回来的卫淮笙经纪人罗静走了过来，一边接过他手中的驾驶帽，一边埋怨的说道：“阿笙，你也太乱来了，你知不知道你现在的身价是多少？！竟然又开这种危险地玩意儿，万一你出了事情，你让那些粉丝怎么办？你让公司怎么办？你让我怎么办？！”

    “是是是，静姐，我下次绝对不会了……你先帮我安置一下这孩子，他有些晕机。”脸上挂着歉意地微笑，卫淮笙眨眨那诱人魂魄的眼睛，一瞬不瞬的看向自己的经纪人。

    没有人能抵挡得住卫淮笙的这种眼神，罗静再次被这种迷人的眼神看得脸红的败下阵来，她慌乱的低下头，这才看见卫淮笙扶住的那位一脸菜色的美少年。

    “真是的！你真是太乱来了！自己一个人身处危险之地不说，竟然把这么小的孩子也诳到你的直升机上！！阿笙！你真是太坏了！！”瞬间从卫淮笙的暧昧气场中脱离出来的罗静再次怒目看向卫淮笙：“你总是这样不考虑后果！真是、真是――”

    “是是是……我太坏、我太乱来了……”无奈的耸耸肩，卫淮笙转身走向别墅，头也不回的挥挥手，不负责任的道：“静姐，这孩子就拜托你了。”

    “喂！喂！”

    “……”

    齐淼逸的脸色很难看，他到现在才听明白，原来卫淮笙，从一直就是在看他的笑话！！

    ……真是……&……@%*&……@*&%……（省略脏话五百字……）

    “嗯、你没事吧？”罗静有些尴尬的扶住还有些晕眩的齐淼逸，温声询问：“你现在能走么？别墅里有空房间，你必须要好好休息一下……”

    “那就麻烦你了，静姐姐……”齐淼逸抬起头，给罗静一个虚弱的微笑。

    罗静在一瞬间，被眼前的绝美少年眼中的朦胧税水雾和委屈煞到，然后心中的母爱情结顿时泛滥。她怜爱的扶着齐淼逸往别墅里走，口中不断的指责卫淮笙的不是。

    齐淼逸脸上带着虚弱委屈的神色，内心却是一边走一边问候卫淮笙的所有男性亲属，对卫淮笙的美色的爱早已化为了满腔愤恨。

27章锁

二十八章【VIP】

第28章 央视总部 
　　齐淼逸坐卫淮笙的直升飞机到达首都北京的时候，已经是星期二下午三点多。
　　
　　在这一趟没有丝毫心理准备的飞天之旅中，齐淼逸因为卫淮笙“笨拙”的驾驶技巧，晕机晕的十分严重，不得以在卫淮笙的别墅住了一晚。
　　
　　天知道在得知自己被涮了后齐淼逸的内心是多么的排斥跟卫淮笙在一块，就连他的住处都不想多呆。
　　
　　可惜关于到北京后他住哪儿的问题彭潇早在一开始之前就已经给他解决了，卫淮笙答应在齐淼逸呆在北京的这段时间里好好照顾他。
　　
　　卫淮笙当然会“好好”照顾齐淼逸，从一开头他就让给齐淼逸好好体验了一把飞行的快乐。
　　
　　什么俯冲急上、左右摇晃、上下漂移……那个动作玩儿的……齐淼逸都感觉到卫淮笙很尽兴 ……只不过这个快乐不是他自己所喜欢罢了……
　　
　　咳，言归正传……话说这年头，每个一线明星都有那么四五处的豪宅，作为影帝的卫淮笙也不例外。但卫淮笙的豪宅竟然在首都郊区有着深厚背景的A区，并且私人直升机可以不受盘问的直接降落，这其中的道道就不得不让人耐人寻味了。
　　
　　本来想要报复被卫淮笙捉弄的齐淼逸，躺在床上权衡利弊N久，最终决定忍气吞声-_-|||
　　
　　嘛……反正不过是开一点无伤大雅的小玩笑，而且他也没有受到什么损失，只不过心脏超负荷了一点，收到的惊吓大了一点，吃过的早饭午饭都吐的一干而尽，下了直升机后双腿发软……而已。除了这些也没什么好计较的，而且往好了方面想，自己竟然是影帝卫淮笙的师弟耶！同公司的人虽然也可以说得上是同门师兄弟，可毕竟他们俩都是彭潇带出来的，关系上更亲密一点，说不定他会看在彭潇的面子上在圈子里多多提携自己……不过也说不定会把自己玩儿的更惨……
　　
　　翻来覆去的想了半天，齐淼逸悲哀的发现，对于这个只见过两面的卫淮笙，他的心里已经不自觉的产生了一种压迫感，大概是因为演技，又或者是因为别的什么原因……其实对待演技比自己好的人，齐淼逸总是怀着赶超的向上情绪，可对于卫淮笙……以前看过他拍《流沙》，里面他扮演的常海给他的印象太深刻。后来他又陆陆续续的找了很多卫淮笙的作品，看过以后，齐淼逸沮丧的的得出结论：以他现在的演技，根本就达不到卫淮笙那样行云流水般信手拈来的水平。
　　
　　尤其是在得知自己是卫淮笙的师弟后，齐淼逸更是详详细细的了解了一番卫淮笙的资料，关于他的八卦新闻、拍摄花絮、幕后报道之类之类的看 了不知凡几，再次得出一个结论：卫淮笙的演技实在太厉害了，举手投足、一颦一笑皆成戏。
　　
　　打个比方，如果现在他的演技水平是以情入戏，那么卫淮笙的演技就是角色附身，完美到他就是他扮演的任何一个角色，戏里戏外都是那个角色宛如入魔一般，而且他的最大特点就是他能在拍完戏后很快的从角色中抽出身来，从来不会因为入戏太深而走火入魔，潇潇洒洒宛如游戏人生。
　　
　　当然，这些都是他从一些新闻采访啊、访谈啊、八卦周刊上面的信息中得来的，或许卫淮笙没有那么神奇，但是他的演技确实比自己高出了不止一个档次，这点从他的作品里就能感觉的到，尤其是再见到真人时，那种来自于影帝的无形压力更是令齐淼逸感受真切。
　　
　　呜，当一个人只比你高一个档次的时候，你会被激励，会想着去赶超。可当一个人跟你差了N个档次的时候，你再想赶超他的时候，那压力不是一般的大。
　　
　　卫淮笙…乃到底是一个什么样的人啊?
　　
　　一会儿温文尔雅像个贵公子，一会儿又不动声色的捉弄一个不认识的人……迷迷糊糊的某人在进入梦乡的那一瞬间猜想……难道乃是外星人来着？
　　
　　第二天，梦了一夜卫淮笙是外星生物的齐淼逸被罗静叫醒，脸色不好看的吃了一点早饭，他跟着裹着立领风衣带着遮住大半个脸的宛如便衣警察一般的卫淮笙出了门。
　　
　　话说，卫淮笙这一米八九的个子真是穿什么都很拉风啊……再瞅瞅自己这快要一米六八的个头……嗯，自己还处于青春期，还是会长滴，不用羡慕。
　　
　　坐在‘低调’的保时捷车里，齐淼逸扭头看着身边这位带着将脸遮住一伴儿、专心开车的影帝大人，心中尴尬欲死……呜呜呜，如果可以他真的不想跟这个表里不一的家伙在一块儿啊。
　　
　　“不用紧张，你就当去玩儿。”卫淮笙的脸正视着前方，眼睛却不着痕迹的斜睨了身旁的少年一眼，轻声笑道：“只要有演技，一切都没问题。”
　　
　　你当我三岁小孩哄呢……有演技，有演技的人多了去了……
　　
　　“我知道了，谢谢师哥提醒。”齐淼逸心中腹诽，脸上却还是依旧带着些羞涩的紧张，他跟卫淮笙虽说是师兄弟，可关系也就比陌生人强那么一点点，再加上这个家伙昨天故意涮他玩儿，齐淼逸嘴巴上虽然没说，但还是不自觉的对他保持了一定距离以策安全。 
　　
　　于是，接下来的时间按二人在静默中来到了央视总部。
　　
　　央视，原称为华夏中央电视台，是华夏国重要的新闻舆论机构。
　　
　　他是 华夏重要的舆论电台、思想文化阵地，也是当今华夏国最具竞争力的主流媒体之一，具有传播新闻、社会教育、文化娱乐、信息服务等多种功能，是全国公众获取信息的主要渠道。
　　
　　央视总部大楼设在首都市内二环的商业区里，里面直属单位包括：中国电视剧制作中心、国家级电视制作专业机构、中央新闻纪录电影制片厂、北京科学教育电影制片厂、央卫星电视传播中心、中央数字电视传媒有限公司、中国国际电视总公司等28个国内一流传媒部门。
　　
　　《宝莲灯》出品人是华夏国国际电视总公司常务副总裁高建军，政治背景深厚。制作人是中央电视台华夏国电视剧制作中心文学部副主任、央视第一编剧龚锌和影帝卫淮笙。
　　
　　政界、文化界和演艺界三大超强人物联手投拍的玄幻题材电视剧《宝莲灯》，在还没有开拍时，其各项资料就已经被媒体纷纷报道，拍摄消息举国皆知。所有关注这部电视剧的人们都对他翘首以盼，因为凡是打上央视出品烙印的，基本上每部电视剧都是经典中的经典。更何况今年央视的电视剧将会有影帝卫淮笙的加入，更是让人激动万分。
　　
　　齐淼逸知道《宝莲灯》将会是一部大的制作，所以尽可能的使自己精神饱满，好应对接下来要碰到的各种意外情况。
　　
　　他跟卫淮笙到达央视总部时，时间已是十点，央视大厦十楼已是明星云集。
　　
　　与在媒体前不同，大家都是一副居家的装扮，三五个聚在一起，十几个围成一圈小声交谈着。
　　
　　“看见了么？这个圈子的大部分人都隶属于不同的影视公司，你以后或许会同他们之间的某个人或某个团体合作，所以你的眼界，可不能仅仅局限于公司内部。”卫淮笙低低的声线传到了齐淼逸的耳朵里。
　　
　　齐淼逸点点头，然后缓了缓步子，安静的走在卫淮笙身后，不动声色的观察四周。
　　
　　卫淮笙察觉后微微一笑，心道这小东西也不简单。
　　
　　“哎呀，瞧瞧，这不是阿笙么？怎么，来的很晚啊今天。”一个男演员瞅见远远走来的卫淮笙，停下与别人的攀谈，对着卫淮笙打趣道，也因如此，把大厅里多数人的目光都吸引了过来。
　　
　　卫淮笙无视四周的视线，从容不迫的走到那个男演员的身边，风度翩翩的寒暄道：“赵哥几日不见，竟是越来越容光焕发了，怎么，有什么好事吗？”
　　
　　“哪里哪里，再好也比不上你，《宝莲灯》的主角大人。”名为赵新琼的男演员哈哈大笑数声，英俊的脸上尽是艳羡。
　　
　　“赵哥哪里话，跟你的资历比起来，我这点成绩算得上 　什么，只是运气好而已……”卫淮笙嘴上谦虚，不着痕迹的捧了捧赵新琼，捧得赵新琼满脸开花。
　　
　　其他的演员也不自觉的围拢过来和卫淮笙攀谈着，早将一直落于卫淮笙身后齐淼逸挤到了一边。齐淼逸倒是无所谓，安静的站在一个角落，看着卫淮笙彬彬有礼、滴水不漏的跟众人谈笑风生。
　　
　　这时，一个与齐淼逸差不多大的帅气男孩从一旁走了过来，问齐淼逸：“你是哪家公司的旗下艺人？我怎么没见过你？”
　　
　　齐淼逸闻声转过头，疑惑地看向来人，顿时觉得很熟悉。
　　

二十九章【VIP】

第29章 角色争夺 
　　齐淼逸闻声转过头，疑惑地看向来人，顿时觉得很熟悉，仔细回想了一下，恍然想起来眼前这个一脸阳光的少年是谁。
　　
　　“你是骆梓潼！”齐淼逸一脸惊讶，脑海不自觉闪出他的资料。
　　
　　骆梓潼，十五岁，天荒影视公司力捧的功夫小演员。
　　
　　别看他今年跟自己差不多大，可是已经是主演了不下十部电视剧的老戏骨了，拍广告啊、参演MV啊、演过的电影更是不计数。
　　
　　就查到的资料上说，骆梓潼他在年纪还小时，就因为长相可爱功夫出众被天荒影视公司的星探看重，签到天荒旗下，然后因出演《天命小混混》一举成名，正式步入影坛，成为天荒电影公司的金牌小童星，开始他的演艺生涯，然后随着一部部电视剧的走红，开始备受广大影迷的喜爱和青睐。
　　
　　也算得上是个一线小明星吧……不过丫为什么会过来跟他搭话？
　　
　　齐淼逸心中纳闷，看向骆梓潼的眼神也就变得奇怪起来，骆梓潼似乎也知道他的疑惑，摸摸后脑勺笑道：“嘿嘿……没什么，就是觉得你挺漂亮的，所以忍不住搭讪一下……”
　　
　　齐淼逸顿时黑线，心说您脑袋有问题吧……
　　
　　骆梓潼亮倒是不介意的亮出一口白牙，笑眯眯解释：“哈，我开个玩笑，你别在意，其实我只是见你跟我差不多大，才过来的，你瞧，在这个屋子里向我们这个年纪的人可不是很多~”
　　
　　齐淼逸一瞧，确实如此，这么大的大厅里，像他们这么大的演员不过十来个，其他的全是成年人士。
　　
　　“呵呵……”齐淼逸此时已经不知道该说什么好了，只能笑，其实对于这个大厅里的人，齐淼逸还是存着一点警戒心的，毕竟他是新人，说话干什么都要在这个圈子里注意一些分寸。
　　
　　“你还没回答我的问题，你是哪家公司的艺人？”骆梓潼可不知道齐淼逸其实内心的想法，他明眨着亮眼睛，闪烁着好奇之色问着眼前这个长得很漂亮、气质很出众的少年。
　　
　　齐淼逸想了想，还是决定回答他的问题：“TSL公司……不过我还不算是艺人，只是训练生。”
　　
　　“训练生就被推荐过来么？”骆梓潼有些吃惊，最后释然一笑：“看来你也是很有实力的嘛！不错不错，我果然很有眼光。”
　　
　　“……”这家伙怎么这么自来熟啊……什么叫你的眼光不错？
　　
　　“那个…虽然很冒昧…我可以知道你叫什么吗？”骆梓潼不好意思的挠挠后脑勺，说道：“不知道人家的名字就跟对方说话，很失礼的。”
　　
　　“齐淼逸，你叫我小逸就成。”齐淼逸微 　微一笑，心说这人还挺有礼貌的，而且么没有因为自己是一个新人而小看自己。
　　
　　“那好，小逸！你跟我来，我给你介绍一些朋友。”过分热情的骆梓潼得到齐淼逸的回应后，脸上顿时挂起灿烂的微笑，他一把拉住齐淼逸，往自己的圈子里走。
　　
　　齐淼逸不好不挣脱，只好被他拉着走。
　　
　　被众人环绕的卫淮笙瞥到这一幕，眉峰微不可察的皱了皱，最终还是转移了视线。
　　
　　骆梓潼所在的那个交友圈亦是演艺界里的童星圈，一群年龄差不多大的少年少女，个顶个都是漂亮孩子，不过比起齐淼逸的精致，就逊色了很多。
　　
　　对于长得比自己好看、气质比自己出众的齐淼逸，女孩子们还没什么，顶多夸赞几句“哇！你长得好好看哦！”之类的几句赞美，可男孩子们却不同程度的露出了一些敌意。毕竟他们这次来央视总部，都是为了竞争几个有限适合他们的角色，现在突然多出一个脸蛋气质都出众的齐淼逸，自然心里难免出现一些想法，心机不深的直接摆出一副高傲姿态不理会他，或者尖酸刻薄暗讽他，心机深的则不动声色的套他的话，看看他的出身。
　　
　　齐淼逸前世加今世的岁数都快四十岁了，对待这些被演艺圈宠坏的孩子，也不计较，什么攻击都不咸不淡的顶了回去，骆梓潼就像是没有感觉到四周朋友们那种‘刀光剑影’，爽朗的和每一个人攀谈着。
　　
　　叽叽喳喳之际，拍摄《宝莲灯》副导演在工作人员的陪同下来到了大厅。
　　
　　简短的说了一番场面话，副导演念了一连串已经敲定的演员名单，然后又说了一堆无关痛痒的话，那些已经敲定角色却没得到角色的演员退场，还没有敲定角色的演员在工作人员的带领下，去试镜去了。
　　
　　齐淼逸他们自然也被工作人员安排去试镜。
　　
　　回头看了看卫淮笙，见卫淮笙丝毫没有注意这里的情况，齐淼逸想了想，还是跟着骆梓潼他们走了。
　　
　　《宝莲灯》剧组选角很严格，并不会应为你演过很多戏就会把这个角色让给你，也不会因为你是一个默默无名的信任就不会给你机会，再加上被推荐的人的背后所代表的公司，无论怎么样，剧组表面上都会公平公正的经行选拔。
　　
　　现在《宝莲灯》大部分角色已经定了，剩下的一些除了因为编剧的眼光太高而还在选拔中。
　　
　　比如，扮演男二号二郎神角色的从一开始就敲定由卫淮笙来扮演，其他诸如玉皇大帝、王母娘娘、三圣母、书生刘彦昌、丁香等重要角色也经过一些挑选确定了下来。
　　
　　现在还没有决断的重要角色 ，就是男一号沉香、女一号小玉、配角哪吒三太子等角色。 
　　
　　齐淼逸等人来到选角的屋子后，就见里面还有二十来个跟他们差不多大的少年少女，估计都是各大公司送来的一些优秀训练生，或是一些被影视学院推荐过来的试炼的学生。他们被编剧叫到跟前，像挑萝卜似的被编剧挑挑拣拣了半天，其他几个年纪大的气质不符合的，都被剔除了出去，几个女孩被领走去试镜小玉这个角色，而齐淼逸和骆梓潼还有二十来个少年则在另一个场地试镜。
　　
　　二十来人个人被化妆师拉到化妆间试穿戏服，又补了一些妆后拉给导演和编剧去看。
　　
　　出来后，导演和编剧就眼前一亮，这二十来个人有十来个在气质上都不错，尤其骆梓潼，英气勃勃的，形象更贴近一些……哦，还有那个漂亮的少年，俊美精致，柔弱又高贵……类型应该是属于多变的。
　　
　　几人交头接耳商量了半天，又剔除了几个，最后定下了比赛章程：第一轮先让他们在镜头下轮番表演一个场景，看看他们的走位情况还有演技，会不会在镜头前怯场。第二轮则让过关人抽签，抽到相同号码的人演对手戏，然后最终决定角色。
　　
　　毕竟现在没有待定的符合他们这个年龄的角色只有沉香和哪吒这两个。
　　
　　表演开始。
　　
　　第一轮：试镜。
　　
　　导演给了一个大致的场景，大致说一个秀才在家中等候自己中举的消息，然后在得知自己中举后狂喜万分的场景。台词只有一句“我中了！”，情景也只有短短的一分钟，但是怎样在一分钟内去表演秀才没中举前的焦躁和得知中举后的狂喜，这就需要让他们用自己的方式去演绎了。
　　
　　这就是考验。
　　
　　几番试镜下来，导演和编剧看的是大皱眉头。
　　
　　因为是按着抽签的顺序来，前面有几个新人表现得都很不理想。走位太差这个没什么，面部表情都表现的有些夸张，不是很自然，有一个在台下还好好的，可一在镜头前，表情就开始抽搐，最终失败退场。
　　
　　骆梓潼和齐淼逸抽中的号码是连在一块的，所以前后两个人表演的都很精彩，走位表情都很成功，尤其齐淼逸，更是很灵活的表现出了秀才在中举后的喜极而泣，十分得编剧的意。
　　
　　于是第一轮下来，除了齐淼逸和骆梓潼，还有四个人过了第一关，剩下的都被淘汰。
　　
　　“真没想到，你的走位竟然这么好，表情在镜头前也很逼真传神。”骆梓潼一条大拇指，对齐淼逸夸赞道，“看来TSL推荐你过来果然没错。”
　　
　　“ 没什么，跟你比我差的很远。”齐淼逸摇摇头，谦虚的说道。
　　
　　“没有的事，你真的很不错，我能感觉到。”骆梓潼一脸认真。
　　
　　这时，场务宣布了第二轮比试要求。
　　
　　这是一场武戏。
　　
　　剧本梗概是：两位青梅竹马一起长大的少年侠士，因为一个少女反目，A将B约出来在后山比武，谁赢了谁永远不能出现在少女面前。
　　
　　但是他们要注意的是，少年侠士A是个性格火爆又情绪外露的人，少年下士B则是个性格冷漠但又十分重情义的人，他们要在打斗的时候显示出这两个人的不同性格特征。
　　
　　而其中最重要的是，他们要真打！
　　
　　于是难度就增加了，要知道真打的话可不仅仅是需要演技的问题了，还牵扯到功夫，这年头武打童星本就少，来面试的几个人，虽然都有过一些武术指导，可真当着镜头面前打起来，这就太难了，没有人可以在没有任何准备和经验之下就可以在镜头前打来打去。
　　
　　这无疑是一个限制。 



三十章【VIP】

第30章 试镜意外 
　　有功夫，能真打，这是演主角沉香的演员必须具备的一个条件。
　　
　　这个条件一开，齐淼逸心中顿时有一瞬间的明悟：其实他们已经把沉香这个角色内定好了，就是骆梓潼。
　　
　　《宝莲灯》里，应该有很多幕都是要打戏的，尤其主角沉香，戏里的打戏多不胜数。剧组一定会找一个学过武术的、有武打片经验的小演员，而且如果考虑市场的话，骆梓潼无疑更加适合做主角。
　　
　　难怪彭潇和卫淮笙都不担保他会得到沉香这个角色，只是说让他来长长见识。因为他们从一开始，就知道这些内幕……其实应该是一些潜规则吧，虽然明面上选角还是很正规的。
　　
　　导演让他们考虑一下，毕竟真打的话说不定会受些伤。另外四个男生听导演这么一说，脸色有些犹豫，但还是咬牙点头继续下去。
　　
　　齐淼逸无所谓的耸耸肩，既然已经想透事情的来龙去脉，也肯定了这是一次锻炼的机会，他现在的得失心也就不是太重，沉香这个角色是不是他的他也无所谓了。
　　
　　不过他既然来了，就要好好表演下去，这是作为一个演员的最基本准则。
　　
　　于是所有人都没有意义，第二轮开始。
　　
　　也不知道是倒霉还是幸运，齐淼逸新一轮的抽签，最后一组，跟骆梓潼演对手戏。
　　
　　他们休息了一小时，武术指导给他们讲解了一下打斗的戏份，然后在一个临时搭建的舞台上正式开始。
　　
　　其他演员都挑了样式较为华丽好看的剑，齐淼逸挑选了一把样式朴素的剑，抱在怀里靠在休息区外的墙上闭目酝酿情绪。在对手戏中，他演的是冷漠但重感情的B，所以一定要找出那种冷淡中蕴含强烈感情的戏感。
　　
　　也不知道过了多久，齐淼逸听见导演喊了一声：“cut!休息一下，换下一组。”
　　
　　齐淼逸闻言，睁开眼睛，抱着剑走了走进了场中。
　　
　　“很期待和你演对手戏！”骆梓潼一身飒爽的少年侠士服，冲着齐淼笑得阳光而帅气，齐淼逸冷淡的点点头，不说话。
　　
　　骆梓潼见见他一脸冷淡的表情，先是有点怒，但后来又带着一点意外。
　　
　　这家伙难道现在就开始培养感情了了么？！果然不愧是能跟卫淮笙一起来的人……
　　
　　又过了十来分钟，随着导演喊了一声“ACTION！”后，场内的两个人的气质一下子发生了变化。
　　
　　骆梓潼双眼喷火的看着对面的齐淼逸，紧了紧手中的剑好似在隐忍着什么，可是不到一会儿，他就将手中的剑拔出鞘，指着对面的齐淼逸，带着一脸的倔强和烦躁高声道：“拔剑。”
　　
　　齐淼逸冷冷的看着骆梓潼，不语，但还是能感觉出他很失望和气愤。
　　
　　“小爷我让你拔剑，你听不懂么？”骆梓潼一脸的愤恨，手中的剑也抖了抖。
　　
　　齐淼逸依旧面无表情，但他的眼睛却眨了眨，极力隐藏着被好朋友怒目相对的伤心。
　　
　　骆梓潼见齐淼逸不说话，盛怒之极，他手中挽了一个剑花，向齐淼逸攻去。
　　
　　齐淼逸的脸上依旧冷淡，但眼中却露出一丝不敢置信的神色，他用刀鞘看看挡住骆梓潼刺来的剑招，说出了第一句台词：“你竟……真的要跟我动手？！”
　　
　　他的语气低哑冷淡，但还是能从他那隐忍的声线里听出一丝隐忍的愤怒和伤心。
　　
　　因为剧烈的撞击，骆梓潼和齐淼逸的脸里的很近，骆梓潼对上齐淼逸的眼睛，被他眼睛里露出的情感搞的有一瞬间的呆愣，但他很快反应过来，怒道：“打便打了，你要怎地！”
　　
　　“好，很好！”齐淼逸反手一转，右手后肘一顶，将骆梓潼迫开，嘲笑道：“你这般冲动，小玉会喜欢你才怪！”
　　
　　“你！”骆梓潼蹭蹭蹭退后三步，脸色涨红：“小玉喜不喜欢我，用不着你来说！”说罢，脚下一动，手中剑峰已至齐淼逸身前。
　　
　　这一剑可是实打实的急速如风，齐淼逸心中大惊，脚下一撮，侧身险险避开，左手则五指齐张，直抓骆梓潼手腕夺下他手中的剑。骆梓潼可不是吃素的，多年来的武术经验让他在齐淼逸抓来的那一瞬间反客为主，剑柄朝下一转一敲，剑柄打在齐淼逸的手背上。
　　
　　齐淼逸吃痛，放开他退后一步，脸上带却着一丝意外：“没想到几日没见，你武功倒是长进了不少。”
　　
　　那表情，仿佛以前二人比武的时候骆梓潼总是输一般。
　　
　　“哼。”骆梓潼傲然一亨，也不再动，只是说道：“今日比武，你我各安天命，输了的人永远不能出现在小玉面前。”
　　
　　齐淼逸不说话，只是轻轻拔出剑，抬眼看向骆梓潼，冷漠的脸上露出一丝轻蔑之极的微笑，既自信又挑衅。
　　
　　骆梓潼见状后脸色通红，声线都有丝哆嗦，他咆哮：“你、你竟然嘲笑我！”
　　
　　他再次举剑攻了过去，这次，骆梓潼手下不再留情，他的剑沉稳雄浑，剑光如飞虹掣电，招式密集如雨，齐淼逸只有勉力招架的份儿。
　　
　　属实说，骆梓潼的多年的功夫底子摆在那里，又拍过许多武打戏，并不是齐淼逸可以比拟的，所以叮叮当当的剑与剑相撞间，齐淼逸在外人看来有点险象 环生。
　　
　　但齐淼逸至始至终都是一脸的淡然，对骆梓潼的猛攻仿若毫不在意，好似是他在让着他般，更是衬的骆梓脾气太过火爆。
　　
　　两个人在剧场内打得你来我往，用的是实打实的真功夫，招与招之间就像是事先过好的套一般，华丽的使剧组工作人员和那几个面试的小演员都看呆了。
　　
　　……这还是打戏吗？这简直真的是两个少年侠士在比武啊！
　　
　　场中，齐淼逸一边招架骆梓潼的攻势，一边暗自思索破解的办法，这时，骆梓潼卖了一个破绽给齐淼逸，齐淼逸当下上当，反手刺了进去，骆梓潼逮住机会，砰的用膝盖一磕，磕到齐淼逸的肚子上，齐淼逸闷哼一声，手一软，剑掉落在地上，人一下晕倒在地。
　　
　　骆梓潼退了一步，有些傲然的说道：“我早就不是以前的我了，小瞧我的后果就是输。”
　　
　　齐淼逸倒在地上，没有一丝动静。
　　
　　骆梓潼的笑脸有些凝固，随后哂笑道：“喂！你以为你这样就能骗过我么？我告诉你，即使你装可怜，我也不会将小玉让给你！”
　　
　　齐淼逸依旧没有反应的躺在地上，从侧面看去，他的脸色发着不正常的青色。
　　
　　骆梓潼的笑容不见了，导演和其他工作人员也有些坐不住了，正要喊停，便被编剧一把拉住，摇摇头，示意他们继续看下去。
　　
　　骆梓潼扔了剑，有些慌乱的走到齐淼逸身边，心中后悔，刚才的自己入戏有些深，不由用了大力气，这下好了……他一把抱起齐淼逸，用力的摇着他的肩，语气急促：“喂！喂！小逸！你没事吧？别吓我！”
　　
　　齐淼逸的眼睑紧紧闭，没有任何睁眼迹象。
　　
　　骆梓潼暗叫不好，正要张嘴喊停叫医生，突然怀中的齐淼逸睁开了眼睛。
　　
　　骆梓潼一瞬间呆了。
　　
　　就在这一瞬间，齐淼逸动了，他胳膊肘碰的一下狠狠撞击到骆梓潼的肚子上，将他从撞击到地板上，身体则快速然后快速将他压倒，左手拾起地上的剑，逼在骆梓潼的脖子上。
　　
　　齐淼逸冷冷的看着骆梓潼的眼睛，骆梓潼躺在地板上，有些不知所措：“你……你不是……”
　　
　　“你还懂得关心我？！”齐淼逸恨恨的瞪着他，声音中隐隐压着怒火，显然他还在表演。
　　
　　“我……”
　　
　　“为了个女人，你竟敢对你的好兄弟拔剑相向，你还真有出息！”齐淼逸不给骆梓潼说话的机会，“那么现在是我赢了，你该怎么做？！”
　　
　　“我……”骆梓潼无语的看着他，他刚才都被这个家伙吓得魂都快飞了，没想到这家活却是在演戏！他看向压着自己的少年，有些无奈，突地……他瞪大眼睛看向齐淼逸背后，惊呼：“小心！！”
　　
　　“啊！！”场下的人也发出一声惊叫。
　　
　　齐淼逸但觉后面一股凉意袭来，他下意识的抱着骆梓潼狼狈的向场外一滚，刚滚到边缘，就感觉一阵风从耳边刮过，然后吧便听见他们刚才所在的那个地方发出一声沉闷的轰响。
　　
　　齐淼逸扭头一看，原本在天棚上吊着的一块钢筋道具不知为何砸了下来。
　　
　　就差一点点，他差点就被那种厚厚的东西砸到。
　　
　　齐淼逸木呆呆的，一时之间没有反应。
　　
　　“喂！你还好吧！”骆梓潼还被他抱在怀里，感觉少年半天没有反应，不由闷闷出声道。
　　
　　“你认为呢……”齐淼逸心有余悸的看着他，下一秒，他就感觉眼前一黑，晕了过去。
　　
　　“喂喂喂！你别晕啊！”骆梓潼心中一急。
　　
　　 

第31章 再次相遇 
　　齐淼逸醒来的时候，卫淮笙正坐在他的床边不远的椅子上，白皙修长的十指握着一个苹果，十分认真的用小刀削着。
　　
　　齐淼逸大脑停顿半秒，看着那位离自己不远、无论从哪个角度都完美无缺优雅无比的影帝大人，一时之间不知自己身处何处。
　　
　　“你醒了？”卫淮笙察觉到他的视线，抬起头来道。
　　
　　“……这是哪儿？”齐淼逸翻身坐起来，打量自己的所在地……奇怪，他明明应该在试镜才对，怎么一下子躺床上了……
　　
　　“如你所见，央视总部的医务处。”卫淮笙拿起削好的苹果，咬了一口，“嗯，工作人员说你在试镜的时候受到惊吓外加被人磕到腹部所以晕倒了，――嗯，你现在感觉怎么样？”
　　
　　哦……他想起来了！他被骆梓潼那家伙给击倒内伤。
　　
　　“……您放心，没问题了。”没有感到任何不适的齐淼逸有些不好意思的挠挠后脑勺说道。
　　
　　“没事就好，哦！对了，片场钢精跌落事件已经调查清楚了，是意外事故。”卫淮笙一边匀速的咬着苹果，一边道。
　　
　　“这样啊……看来央视里也存在着一些安全隐患呢。”齐淼逸耸耸肩，他看着对面吃苹果吃的津津有味的卫淮笙，顿时黑线……话说，那苹果按道理来说应该是削给他的吧？
　　
　　卫淮笙像是没看见齐淼逸的怨念电波一样，自顾自的边吃边说：“没事就好，你不知道我听说你晕了以后有多么担心，幸亏你没出什么大事，要不然我还真没办法向潇哥交代。”
　　
　　其实你是不想负责任吧……齐淼逸暗中吐槽。
　　
　　“小家伙，别发呆了，既然醒了就跟我去找方导吧。”见齐淼逸精神不错，卫淮笙站起身，把吃完的苹果核潇洒的一抛，准确无误的抛到垃圾桶里，然后用面巾纸优雅的擦着手。
　　
　　齐淼逸不解的看着他优雅的动作，“找方导干什么？”试镜不是已经结束了么……
　　
　　卫淮笙对他的迟钝有些无语，只好解释道：“你昏迷之前不是在试镜吗？试镜通过了，方导和编剧两人联名启用你，所以醒来后你要正式去跟剧组签个合约。”
　　
　　齐淼逸蒙了，不是说这次只是个试炼的机会么？角色不都已经内定好了？而且他还是个新人诶……怎么还可以得到角色啊？！
　　
　　卫淮笙像是知道他在想什么般，好笑的说道：“瞎想什么，只要演技好，新人并不是没有机会得到重要角色，重要角色一般不采用新人就是怕他们的演技不过关，没法驾驭角色而已……在这演艺圈哪个明星不是从新人一路走过来的。”
　　
　　齐淼逸 　点点头，表示理解了。
　　
　　其实齐淼逸还是有一点不知道，这个世界的演艺圈与他前世的演艺圈其实有着很大的不同的。
　　
　　这个世界里的娱乐圈内部竞争虽然激烈，但在大环境下状态还是良好的，尤其是“培养新人”这一业内人士都默认的潜规则，所有圈里的人都会默默去遵守，看到有潜力的新人，在多方的认可下不管是哪个公司都会去扶持，因为娱乐圈里需要不断地流入新鲜血液，唯有这样，才能保持住华夏国“传媒业界”在世界上的生命力，才能在世界传媒圈中位于不败之地。
　　
　　华夏国的娱乐传媒在世界上享有的盛誉，也跟圈内的许许多多性质良好的规则有关，所以以齐淼逸的资质，他完全不必担心自己在想从前一样在圈子里处处碰壁。
　　
　　当然，当齐淼逸了解到这个世界的规则跟前世的规则有很大不同的时候，他已经是影帝了。
　　
　　言归正传，话说齐淼逸一开始以为自己得到的角色是沉香，毕竟之前他就是冲这个角色取得，可见到导演后才知道自己得到的是一个比较重要的配角――三太子哪吒。
　　
　　用《宝莲灯》的总导演方瑞的话来说，齐淼逸的长相精致漂亮，气质阴柔而高雅，十分适合“哪吒”这个角色。尤其是当齐淼逸定了装后，见他造型的剧组工作人员更是赞叹有加，说是真正的三太子也不过如此。
　　
　　造型得了导演和编剧的肯定以后，齐淼逸高高兴兴的与剧组签了合约，拿着剧本跟卫淮笙回到了别墅。
　　
　　此后他又在北京呆了几天，直到《宝莲灯》剧组将哪吒这个角色的发型、服饰、化妆等全部轮番试了一遍敲定细则后，才结束了这趟北京之行，准备回南华市。
　　
　　而卫淮笙，因为还有别的通告要赶，没工夫送齐淼逸，就十分随便的将齐淼逸扔到到机场后潇洒的挥手走人了。
　　
　　齐淼逸嘴角抽搐的目送卫淮笙的车消失在川流不息的马路尽头，心中把他从头到脚问候了一遍才拿着机票含恨上了飞机。
　　
　　* * *
　　
　　《宝莲灯》剧组开拍的取景地是在横店影视城，一个月后齐淼逸会跟公司里的其他《宝莲灯》演员一起出发，正式入住剧组，所以在这之前，齐淼逸没事干就拿出剧本研究，对着镜子练习一番，要多滑稽就有多滑稽。
　　
　　别以为他是犯神经病，圈子里大多演员都会以这样的方式来练习演技，毕竟有时候演员想表达的表情和演出来的有一定差距，表情的细微变化，都是需要演员在银幕下无数次的磨练才行，而对镜子磨练是最好的选择。
　　
　　 　由此可见，齐淼逸是多么重视这部戏。 
　　
　　央视投拍的这部《宝莲灯》水准很高，里面的人物个个鲜明丰满，剧情也不俗套十分有看头，比起齐淼逸以前看得那部不知要好多少倍。而哪吒这个角色的戏份齐淼逸算了算，台词和出镜率加起来也可以称得上是“第五男配角”。
　　
　　齐淼逸心里明白，如果他在《宝莲灯》里演得好的话，那么他完全可以提前出道――毕竟他也是一位演了两部电视剧的人了嘛！虽然都是配角，但公司一定会考虑情况让他提前出道，这样一来，以后他接的戏肯定会越来越多，最终会达到他自己想要达到的目标：成为影帝！
　　
　　心里这样想的齐淼逸美滋滋的下了公交车，笑眯眯的向警卫伯伯出示了自己的员工证后走进员工通道。
　　
　　大礼拜六的，心情激动的齐淼逸在家里静不下心来练习，所以一大早就起来就来到ＴＳＬ，准备在公司找一间单独的训练房练习演技。可正当他走到一半之时，就瞧见远处一前一后走来两人，齐淼逸定睛一瞧，顿时吓一跳，天哪！这不是他们TSL的ＢＯＳＳ阮煜么！怎么自己倒霉的又碰上了！
　　
　　齐淼逸赶紧退到一角，弯身恭敬的向远处渐渐走来的阮煜行礼，暗自希望阮煜大ＢＯＯＳ没有看见自己。
　　
　　你说为什么他这么怕他？……啊，这个嘛……因为这几天公司里有传言说，阮翌ＢＯＯＳ最近刚刚跟某个大公司闹翻，所以情绪不好，看到谁都会用冷冻光束秒谁，如果你犯了错，那么更惨，你将会免费体验一下阮ＢＯＯＳ的办公室一日游……传说那可是人间炼狱，去的人无一生还……所以见到阮ＢＯＳＳ一定不要跟他的眼神对上，不然就会被他抓住鸡蛋里挑骨头。（某位对老板产生怨念的彭姓大叔是这样吓唬小孩子的）
　　
　　脑袋里漂拖鞋的齐淼逸思想无边无际的开始向外星系蔓延，等他回过神时，阮煜的脚步已经走得很近了。
　　
　　有些控制不住自己眼睛的齐淼逸偷偷抬起眼睛向上一瞄，就看到阮翌ＢＯＳＳ目不斜视的缓步走着，而一位清洁工人则紧紧走在他的腰侧。
　　
　　眼睛再不受控制的往上一溜，齐淼逸看到了阮翌冷硬完美的下巴……视线开始漂移，齐淼逸往下又看到了阮翌的西服……貌似有些褶皱，咦？不是说阮大ＢＯＳＳ的西服就像是镜面一般平滑的都可以反光么，怎么今天皱巴巴的？还有还有……空气中怎么有股奇怪的味道……
　　
　　齐淼逸吸吸鼻子，若有若无的铁锈味儿在走廊里弥漫着。
　　
　　不自觉的将腰挺起来，齐淼逸神情一厉，看着已经走过去的阮翌的背影 　　――还有那位跟阮翌紧紧挨着的清洁工人。
　　
　　一种不好的猜测莫名其妙的出现在齐淼逸脑海。



第32章 叫你爸爸 
　　阮BOSS该不是被劫持了吧？ 
　　
　　齐淼逸看着二人走过的背影猜测着，随即又摇摇头，暗道自己有病，这里毕竟是TSL公司内部，怎么会发生劫持的事件……可齐淼逸心里还是有些怕这猜测成真，他在原地顿了顿，原本想掉头走人装作没看见，但嘴巴却不受大脑支配的喊了一句：“总裁……”
　　
　　话一出口，齐淼逸就想抽自己一个嘴巴子，不过为时已晚，阮煜和那个听到他声音的清洁工人身形同时一僵，在原地顿住。
　　
　　齐淼逸心中一叹，自认倒霉，脑袋急速转动的想着办法，嘴里却带着些谄媚的唤了一声“总裁~”，一副狗腿的模样走了过去。
　　
　　阮煜缓缓转过身来，脸色一如既往的冷霄而英俊，没有什么表情。他居高临下的看着眼前这个笑的格外明媚、行动有些狗腿的少年，语气冷淡：“什么事？”
　　
　　该死的，这种关头，这个家伙上来是找死么！
　　
　　那位清洁工人一直紧紧挨着阮煜，听到齐淼逸的呼唤后一张平凡无奇的脸上带着一丝好奇，眼睛一眨不眨的注视着齐淼逸，仿佛从来没有见过这么精致的人。不过齐淼逸却注意到，这位清洁工人在阮煜转过身的时候，依然没有改变位置。
　　
　　按道理来讲，两个人并排走着，清洁工人走在阮煜的右边，当阮煜回身的时候，他应该在阮煜的左边才对，可当阮煜转身的时候，他也跟着阮煜转身的弧度再次来到了阮煜的右边，而且他的手，从来没有离开阮煜的腰侧。
　　
　　看来这位“清洁工人”十有八九不是什么好鸟了。
　　
　　齐淼逸再次哀叹自己的运势不好，心中仅存的那一点侥幸也随着清洁工人的古怪而消失，嘛，看来他今天出门没看黄历才会遇上这种带衰的事。
　　
　　“BOSS，您这是要去哪儿啊？”齐淼逸心中暗叹，脸上却是笑颜如花，他头仰45°，一脸好奇而无害的看着阮煜和清洁工人，而从清洁工人这个高度，可以很清晰的看到少年轻闪的长长睫羽和蛋壳般白皙细腻的脸庞。
　　
　　很漂亮！很精致！
　　
　　清洁工人心中赞叹，又有些可惜，这个少年漂亮是漂亮，可如果他发现了自己，那么只能成为一具冰冷的尸体。
　　
　　阮煜有些拿不准这个少年主动搭话是什么原因，顶在腰际的冷硬东西令他不敢有丝毫的轻举妄动，也不敢说一些多余的话，因此只能冷冷的道：“跟你无关。”言罢，转身欲走。
　　
　　齐淼逸见他要走，下意识的拉住他的衣摆，清洁工人的眼里闪过一丝杀意，顶在阮煜腰间的枪移了移，阮煜心 　中一惊，扭头瞪向齐淼逸：“你做什么？！”
　　
　　“啊！求你别走！”齐淼逸在这种诡异的情境下不自觉的打了一个冷战，脱口叫道：“爸爸！” 
　　
　　阮煜木了，清洁工人的脸也漂移了一下，他们看着眼前这个漂亮的少年，清洁工人更是不自觉的瞟了阮煜一眼，心想：他儿子？！不可能吧，资料上没提到过啊！难道是私生子？！
　　
　　齐淼逸的脸上迅速摆出一副后悔的表情，但双眼却是水雾迷蒙：“对、对不起……可是……您、您真是我爸爸……”
　　
　　阮煜迅速从木然的状态下恢复过来，他不知道眼前这个家伙在玩什么花样，但此时却不是停留的时候，多停留一分钟，眼前这个少年就可能因为他遇到危险。
　　
　　“爸爸！您…您难道不记得我母亲了么？！”齐淼逸一把拽住阮煜的胳膊，有点激动的道：“我进公司没有别的目的，只是想要告诉你，妈妈她说她这辈子最爱的还是您，虽然、虽然你们分开了……”
　　
　　随着这一拽，清洁工人顶在阮煜腰侧的枪露出了一角。
　　
　　阮煜感觉到顶在腰际的枪又移了移，心中一急，喝道：“你胡说什么？！”
　　
　　“真的！你要相信我！我母亲是齐雨涵！你难道想不起来了么！”齐淼逸轻咬下唇，一脸的悲伤的看着他：“亏我妈妈那么爱你，可没想到您竟然……”
　　
　　话未说完，齐淼逸突然闪电般的一抬腿，直直踢向清洁工人放在阮煜腰间的手。
　　
　　那个正准备给他来一枪的清洁工人也没料到齐淼逸会突袭，猝不及防之下手腕被踢中，手中的枪“啪”的被踢出老远。
　　
　　齐淼逸不给他喘息的机会，另一只脚瞄准清洁工人的裆部狠狠一踹，可惜清洁工人的反应比他预想中的快了很多，左右一挡一推侧身闪过，却也被逼的向右一移。
　　
　　齐淼逸退了退，神情紧张的看着清洁工人，张嘴吼道：“救命啊~~~~~~~杀人啦！！”
　　
　　“~”清洁工人听他这么一吼，心中明了警卫一定会在最短的时间赶来，不由杀气横溢，但任务已经失败，耽搁下去也没啥大用，只好含恨的瞪了齐淼逸一眼，迅速遁去。
　　
　　这时，一直没啥动静的阮煜突然动了，一把拉住雨遁走的清洁工人的后领，拳头狠狠的砸到他的脑袋上，发出“砰！”的响声，清洁工人还没来得及还击，就被一拳给砸趴下了。
　　
　　齐淼逸目瞪口呆的看着阮煜像是警察一般动作流利快速的把清洁工人一扭一拉一磕的制服在地上，大脑转不过弯儿来。
　　
　　“看什么看，还不赶快吧枪藏好！” 　　阮煜摁住挣扎的清洁工人，抬头冷冷的瞪了齐淼逸一眼，“难道你想进警察局吗！”
　　
　　“哦、哦！”齐淼逸闻言赶紧将掉落在一旁的枪捡起来，放进自己的包里。
　　
　　这时，听到齐淼逸叫喊的警卫们拿着警棍从通道两边赶了过来，“出什么事儿了！……啊！总裁！”
　　
　　阮煜又在清洁工人的脑袋上狠狠的揍了一拳，将他击昏，这才把人交给警卫。他收拾收拾自己的衣服，醉着警卫吩咐道：“这个人是地对公司派来的商业间谍，你们把他抬到我的办公室，我有话要问他。”
　　
　　“是！”警卫们也不敢问什么，只是将那昏迷了的清洁工人抬进电梯。
　　
　　“你跟我来。”阮煜一手插兜，一手向齐淼逸一勾。
　　
　　“啊？！”不是没他的事儿了么？
　　
　　“我们来解决一下，你是我儿子的这个问题。”阮煜嘴角轻轻一翘，转身便走。
　　
　　“……”谁是你儿子啊！我刚才不过是为了救你找个说话的借口而已！
　　
　　齐淼逸翻翻白眼，但还是乖乖的跟着阮煜走了。
　　
　　**************我是转换空间的分割线****************
　　
　　龙社・玄武堂总部
　　
　　阿南风风火火的闯进雷鸣的房间，看也没看屋里的情景就嗓门大的嚷嚷道：“堂主，阿赤的任务失败了！”
　　
　　“鬼叫什么，我耳朵又不是聋了。”
　　
　　雷鸣正光着上身与一个女人深陷在屋子里的软皮沙发内，像是没发现阿南一般一只手依旧不停的揉捏着怀中女人的蓓蕾，令一只手探进女人的超短裙里摸索，嘴巴凑在她的耳边轻轻咬着她的耳垂，顺着脖颈一路滑下。女人也十分配合的娇媚呻吟着，染着猩红的指甲挑逗的划过雷鸣□的性感胸膛。
　　
　　阿南无视眼前即将燃起激 情火焰的两人，依旧大嗓门的道：“不是啊堂主！阿赤不仅没把阮煜请过来，反倒被阮煜抓了，刚才阮煜那家伙还给我打了一个电话，让咱们去领人呢。” 
　　
　　“该死的！让他请个人竟然还能搞砸了。”雷鸣闻言，抬起自己埋进女人胸里的脑袋，邪气的俊脸上尽是不满，“让阿本那个家伙去，我去没准会忍不住直接把那家伙干掉。”
　　
　　“这……”阿南一脸为难。
　　
　　“怎么，怕阿本现身后我剁了他？放心吧，我不会剁了他的，剁了他的话我找谁给我干活……”舔舔自己的唇，雷鸣一把抓住在自己胸前摸来摸去的手，冷冷一笑：“不炸尽他体内的最后一滴油，我是不会善罢甘休的。”
　　
　　阿南见雷鸣一 　副阎王爷似的微笑，抖了抖，最后还是顽强的说完最后一句话：“可阮煜那家伙我们没‘请来’，那老爷子那边……”
　　
　　“放心，总有一天，阮煜那家伙是会去见老爷子的。”雷鸣哂然一笑，漫不经心把玩着女人的手指。
　　
　　“哦、哦……”阿南不敢接话。
　　
　　“他欠老爷子的，老爷子一定会让他十倍百倍的还回来，现在还是让他逍遥上一段时间，马上，他就要为他所做的事情付出相应的代价了。”说罢，雷鸣挑起女人的下巴，吻了上去。
　　
　　迷迷糊糊间，雷鸣觉得有些可惜，这张唇似乎味道不太好……不知道那个家伙的嘴巴尝起来是什么味道。
　　
　　应该会使人流连忘返吧

第33章 横店影城 
　　警卫将昏迷的“清洁工人”五花大绑的拖送到阮煜的办公室后，沉默的向阮煜点点头就退了出去。
　　
　　阮煜依旧冷冷的，等办公室内只剩下他和齐淼逸两个醒着的人后，才略微放松了神经。
　　
　　脱去外套，阮煜将已经和鲜血黏住的衬衫用力一扯，顿时牵动了伤口，可阮煜却一脸平静，似乎一点都不痛。
　　
　　齐淼逸在一旁看着，“嘶”的倒抽了一口冷气，有些焦急的从自己的背包里掏出一堆跌打损伤药和绷带，这些都是他为了防止自己再练武时意外受伤用的，没想到今天却要用在自己的顶头上司身上。
　　
　　“要用那个？！”齐淼逸抬头看阮煜。
　　
　　“表情真蠢。”阮煜嘴角扯了扯，从办公桌的抽屉里取出一个镊子，递给齐淼逸，淡淡的道：“先把子弹取出来。”
　　
　　“哦。”齐淼逸胡乱点点头，拿过镊子。
　　
　　打进阮煜腰间的子弹很浅，弹头大部分都在外面，只有一公分左右镶嵌到肉里，根据以前给雷鸣取子弹的相关经验，齐淼逸很轻松的就将子弹从阮煜的腰间拔了出来。
　　
　　也算是阮煜幸运，这颗打进他体内的子弹数流弹性质，威力不大，不然他早就见阎王爷去了。
　　
　　取出子弹后，齐淼逸将云南伤药粉洒在阮煜的伤口上，然后十分熟练的用绷带绑好伤口，退开少许，满意点点头。道：“药一天一换就行，伤口三天后就能结痂，切记不要沾水，不要吃辛辣食物。”一时顺口，把在医院里学习的医护知识说了出来。
　　
　　阮翌将被血沁湿的衬衫换下，到里间换上了宽松的浴衣才出来。他坐在自己的专属软座上，手中拿着取出来的子弹，对坐在沙发上的齐淼逸哂笑：“没想到你年纪小小，胆子却不小。”突然叫他爸爸不说，竟然还成功的给了绑架犯一脚，让他化被动为主动，就算见到枪和子弹也面不改色……是经历过什么，还是天生迟钝？
　　
　　“当时的情况下，我没想那么多……”齐淼逸不好意地的挠挠后脑勺，然后指指阮煜的伤口：“BOSS，你这伤……不去医院好吗？”
　　
　　阮煜摸摸用绷带缠好的腰侧，眼神暗了暗，旋即淡淡说道：“只是一些皮肉伤，不要紧。”看到齐淼逸一脸的不赞同，脸色冷了下来：“今天发生的事情，不许告诉任何人，除非你不想在这个圈子里混下去，明白么。”
　　
　　面对阮煜一会儿冷淡一会儿冷厉的表情，齐淼逸无所谓的点点头，精致的小脸上一本正经：“我今天只是来公司练习演技，期间在路上不小心碰到了BOSS您抓间谍，然后受了一点惊吓睡了一小会儿…… ”
　　
　　“很好。”阮煜点点头，从身边的酒柜里拿出一瓶价值不菲的红酒，倒在酒杯里放在鼻间闻了闻，“我喜欢聪明的人，那么作为给你的奖励，我会考虑让你提前出道，就作为你帮了我的补偿。”
　　
　　齐淼逸没注意阮煜说什么，他在阮煜取酒的时候，就敛起了眉头，等阮煜举杯要喝的时候，身体已经站起来走过去一把夺过他的酒杯。
　　
　　仰头一干而尽，齐淼逸对上阮煜冷冷的目光，下寸步不让：“身上有伤的人是不能喝酒的。”
　　
　　阮煜眼中的滚动着一丝莫名其妙的怒火，但他明显在克制自己：“出去。”
　　
　　齐淼逸被他的表情下了一跳，但还是乖乖的转身走了出去，刚关上门，想起什么的又推开们进去，在阮煜鹰一般的目光下蛋腚的拿起放在沙发上的包，然后从里面取出之前藏好的枪，放到阮煜的桌前，无视阮煜散发的帝王气势笑的可爱一笑，“那我就先出去了……记得不能喝酒哦！”
　　
　　这才真正的走人。 
　　
　　随着齐淼逸将门带上的轻响过后，阮煜头疼的揉了揉自己的眉心，喃喃：“太像了……”旋即表情一狠，站起来走到清洁工人的身边，用力一提，道：“别装了，咱们俩的帐也该算算了。”
　　
　　******************我是时间转换的分割线******************
　　
　　转眼一个月已过，《宝莲灯》剧组正式开拍。
　　
　　横店影城位于华夏国浙江中部的东阳市，处于江、浙、沪、闽、赣四小时交通旅游经济圈内。
　　
　　横店影城内部设广州街、香港街、明清宫苑、秦王宫、清明上河图、梦幻谷、屏岩洞府、大智禅寺、明清民居博览城等13个跨越几千年历史时空的场景，汇聚南北地域特色的影视拍摄基地和两座超大型的现代化摄影棚。已成为目前亚洲规模最大的影视拍摄基地。
　　
　　齐淼逸早在开拍的前五天就接到通知，跟同公司的前辈们一起坐飞机来到了横店影城，与剧组会合。
　　
　　此次《宝莲灯》的拍摄，剧组投入了大笔钱财，不仅将将动用到五架三角翼滑翔机，采用360度的全景拍摄，甚至还使用军用航拍设备运动，务必使电视剧的拍摄可以让观众体验到“天地一线牵”的美妙感觉。
　　
　　当然，此番取景的不仅仅在横店影视城，黄河大峡谷风景道、砒砂岩、油松王、准格尔召、王爷府生态旅游景区等地都有大量的景观。所以在未来，戏份比较多的齐淼逸将面临着跟着剧组全国各地到处跑的场面。
　　
　　闲话休提，当 33章 横店影城 
　　热热闹闹的开拍仪式过去后，已经是六个小时以后的事情。作为主角的骆梓潼，一身古代装扮的在各大媒体前，阳光而帅气的回复者记者们各色各样的问题。
　　
　　齐淼逸一身莲花太子哪吒的装扮，安静的坐在角落里，细细的看着剧本。
　　
　　说到哪吒的戏装，不得不说因为齐淼逸长得太精致的原因，使得导演一句话，让他的戏装在剧组服装师讨论设计了好长一段时间才定制好的。
　　
　　方导演那时候跟服装师说：难得精致，力求完美。
　　
　　于是，齐淼逸的戏装在原来的基础上大大改动过了一翻，变得更加灵动、清新、飘移和富有美感。就拿衣服的花边来说，那都是纯手工绣的，剪裁也是央视的首席服装设计师亲自设计，还有那些吊饰，一件件都是精致的莲花图案，漂亮得不得了，据估价齐淼逸的这套戏装大概花了两万多块，可谓是“金装”。
　　
　　尤其是当齐淼逸到了剧组穿着戏装出来之后，大家的眼睛都直了，直叹仙人下凡。
　　
　　当然，在得知这套戏装的价格后，齐淼逸的眼睛都绿了，平时小心的不得了，生怕别人弄坏，好在这种势头没有影响到他拍戏的情绪，不然非让导演骂不可。
　　
　　一些记者早就注意到安静的坐在剧组内角落里的齐淼逸，在被美震撼的同时也不忘拿起手中的相机拍摄着。
　　
　　“方导，据说这次哪吒的扮演者您启用的是影帝卫淮笙的同门师兄弟，对于从不用新人演重要角色的您，为什么会突然改变原则呢？”在一旁采访方瑞的娱乐记者A问道。
　　
　　“哈哈哈，我可从来没说我不会启用新人演重要角色，不用只是怕新人无法驾驭而已。”方瑞笑眯眯的回复着。
　　
　　“那么也就是说，这次您采用的新人演技十分不错喽？”娱乐记者B问道。
　　
　　“这个嘛……等电视剧上映后你们不久知道了~”神秘的眨眨眼，买了一个关子。
　　
　　“方导，听说哪吒的戏装花去了两万人民币……”
　　
　　“方导，有人说卫淮笙的片酬达到了X百万，不知您是否觉得……”
　　
　　“这次的王母有妍丽缇扮演，这是否代表着央视已经撤消了雪藏她的指令……”
　　
　　“方导……”
　　
　　“方导……”
　　
　　齐淼逸从剧本里抬起头，远远地就看见记者们将方瑞和一干一线明星围的水泄不通，问这问那，想了想，还是没过去。
　　
　　其实齐淼逸是想被记者采访的，可TSL公司和剧组给他的命令是：电视剧上映之前一定要保持神秘感，不许与记者接触 　、不许与记者做访谈。
　　
　　这也不能怪TSL公司和《宝莲灯》剧组，这是权利一种惯用噱头，越是神秘，观众的好奇心就会越大，虽然哪吒这个角色不是主角，但依然吸引着很大一部分观众的眼球。
　　
　　既然不能被采访，自己还是先回车上吧！
　　
　　有些无所事事的收好剧本，齐淼逸站起来伸伸懒腰，慵懒的打了一个哈欠，殊不知这一幕被N个记者用镜头记录了下来，不知谋杀了多少胶卷。 
　　
　　第二天，各大娱乐报纸和娱乐新闻媒体都纷纷报道了有关《宝莲灯》开拍的新闻，其中，齐淼逸的神秘身份和戏装照也被各大报纸媒体放映。什么《惊艳！<宝莲灯>剧组内惊现绝美哪吒三太子！》《方瑞力捧新人，神秘的俊美哪吒！》《是男是女，大家猜！》等千奇百怪的头条纷纷出现在了娱乐新闻上，观众和媒体们都对长相出众的齐淼逸抱有了极大地好奇心。
　　
　　“我滴个天呀！！这不是齐美人嘛！！！！”一声激动地尖叫划破了南华二高初二B班的宁静。
　　
　　随着一位看娱乐报纸的女生的震天宏吼，大家的注意力纷纷被吸引了过来。
　　
　　“什么什么？！不会吧……天哪！是真的！”
　　
　　“好漂亮！我就说齐美人最近怎么总请假，原来是进入演艺圈了！！”
　　
　　“哇哇！我们班竟然要出一个大明星诶！虽然早知道齐美人一定不是池中物，可没想到竟然会是这样……这真是太震惊了！！”
　　
　　“我决定了，我一定要当齐美人的第一个粉丝！！”
　　
　　“我也是！！”
　　
　　“他扮演的哪吒好漂亮啊！”
　　
　　“哇哇哇！我快激动死了！！”
　　
　　“我一定要给齐美人打个电话，看看是不是真的！”
　　
　　“老师知道这件事吗？！”
　　
　　“我要告诉我妈妈~~~还有我的朋友~~” 
　　
　　几份娱乐报纸不停的在班里传来传去，班上的同学们七嘴八舌你一言我一语的兴奋讨论着，丝毫没有注意到在他们班门口，一脸震惊的韩子钊。
　　
　　那家伙……进入演艺圈了么？！难怪……
　　
　　韩子钊有些不相信的看着抢过来的娱乐报纸，上面的图片令他的嘴巴久久不能合拢。
　　
　　那家伙进了演艺圈……那岂不是永远也当不了自己的小弟了？！
　　
　　不！他决不允许！！


第34章 温泉惊魂 
　　天庭，蟠桃宴伊始，玉帝与王母端坐于御座之上，御座下，众仙环绕。
　　
　　王母手执金樽，一双妩媚的眼睛环顾四周一圈，细眉一挑，不悦道：“我三番两次下旨令三圣母前来准备蟠桃宴，为何至今日依旧不见三圣母前来筹备？”
　　
　　底下众仙闻言，交头接耳一阵，一旁的嫦娥见状，一脸欲言又止，最后咬咬牙，站出来一躬身，说道：“娘娘息怒，三圣母并非不能来，而是、而是……”嫦娥脸色挣扎，不知该不该说。 
　　
　　“而是什么？！这天底下还有什么状况能比得上蟠桃会的重要。”玉帝见王母脸上有些阴沉，亦开口问道。 
　　
　　“陛下容禀，非是三圣母不来，而是三圣母已被他人囚禁半月有余，依人间历来算，已达十六年之久。”嫦娥轻咬朱唇，美丽绝伦的脸上尽是担忧之色。
　　
　　底下的众仙闻言，顿时炸了锅般的嗡嗡议论着，玉帝更是拍案震怒：“什么？！是何人如此大胆囚禁朕的侄女！”
　　
　　嫦娥回头看了看托塔天王李靖和太上老君等众仙，仿佛有了开口的勇气，道：“正是三圣母的亲哥哥，司法天神，杨戬！”语气含忧带怨，复杂异常。
　　
　　“这不可能！嫦娥仙子，杨戬大哥怎会做出这种事情来？！”一旁闻言的哪吒闻言，漂亮的不带一丝烟火气息的脸上尽是难以置信，他背后的混天绫似乎感应到了他的情绪，飘飘荡荡，衬得他泠泠如幻。
　　
　　“三太子，我说的话句句属实，不然，你大可去查证一番。”嫦娥见他如此眼神顿了顿，随即转脸，蛾眉轻蹙，一脸哀愁，小声喃喃：“现在的杨戬，已经不是以前的杨戬了。”
　　
　　语气似是愤怒，又似是伤心。
　　
　　“即便是如此，我相信杨戬大哥这么做也是有原因的，我要去问问他！”哪吒有些不相信，转身便走，这时，就听一个冷清疏朗的声音喊道：“哪吒！”
　　
　　哪吒脚步顿了顿，回过头，就见一个身着银锡龙霆铠甲、头戴飞天阪树玉冠、身披黑色披风的俊美男人缓步走了过来。
　　
　　男人眉目疏朗、目若繁星，五官俊美到仿若是神来之笔，他举手投足间都带着一股摄人心魄的气势，他缓步走着，身后的披风被劲风吹得如黑色的海浪般，翻滚卷涌，夹杂着一股难言的犀利气势，所到之处，所有人都噤声凝目，不敢多言。
　　
　　哪吒见到来人，快步迎了上去，一脸欣喜，唤了一声：“杨戬大哥！”随即，想起刚刚嫦娥所说的话，问道:“杨戬大哥，嫦娥仙子说你将三圣母囚禁了半月有余，可是真事儿？”说罢,漂亮的 　小脸上又露出被他人误会的气愤之色，道：“我是不信的，杨戬大哥，你快跟他们解释解释。”
　　
　　杨戬瞅着眼前这个只在胸口的小家伙，眼中难得带上一点笑意，冷峻的脸部线条也柔和了许多，他拍拍哪吒的脑袋，道：“不必解释，嫦娥仙子说的是事实。”说罢，看向对面的嫦娥，眼眸深邃，蕴含着说不清道不明的复杂情愫，使陷进去的人深深沉醉其中，不能自拔。
　　
　　嫦娥被他看得脸上一红，随即轻轻咬唇别开脸去。
　　
　　“看，我就说杨戬大哥他不会……什么？！”原本一脸微笑的哪吒正准备翻盘，却不料杨戬说出这样的一番话来，他讷讷的退后两步，看着杨戬。
　　
　　杨戬却不再看他，对着御座上的玉帝和王母躬身一拜，道：“杨戬参见玉帝王母。”
　　
　　玉帝干咳一声，正要说话，王母却冷冷笑道：“杨戬，你的心倒是挺狠的，竟然把自己的亲妹妹囚禁了半月有余，如果你不给我一个好的理由，那我看你这司法天神的位子也该不保了。”
　　
　　底下的众仙也议论纷纷，谴责的看着他。
　　
　　“回禀娘娘，微臣这么做，其实也是有不得已的苦衷的。”杨戬站起身，不理会周遭的视线，表情淡漠的说道。
　　
　　“有何缘由，道来。”玉帝一甩衣袖道。
　　
　　“回禀陛下，微臣囚禁三圣母，乃是因为她触犯了天条。”杨戬站直身体，视线如刀般缓缓的扫视过众仙，众仙在他的目光逼视之下，纷纷垂头。
　　
　　杨戬目光冷冷，在嫦娥身上顿了顿，随即又不着痕迹的转回。
　　
　　“天条？！所犯哪条？”王母稀奇了。
　　
　　杨戬脸上没有一丝一毫的表情，盯着王母，一字一顿的道：“所犯之罪，乃私・通・凡・人。”
　　
　　在场的众仙闻言齐齐倒吸了一口冷气，私通凡人，这个可是天庭的禁忌，古往今来，有多少女仙因为私通凡人而狭长凄惨的，杨戬的母亲长公主、织女、七仙女等女仙，种种凄惨下场摆在眼前，容不得众人心冷。
　　
　　不过，没想到杨戬竟然会对自己的妹妹出手……这可真是心狠……司法天神这个职位，真的就重要到，把自己的亲妹妹出卖都在所不惜么？！
　　
　　众仙一脸复杂，哪吒一脸震惊，嫦娥更是面露失望之色。
　　
　　“那这么说来，你的处置也并无不妥之处啊。”玉帝摸摸胡须，一脸的高深莫测，“可你为何不早上报。”
　　
　　“家门之耻，微臣怎敢上报天听。”杨戬道。
　　
　　“胡闹，这么严重的事，怎可你一人决断。”玉帝脸色一冷。
“为臣知罪。”杨戬跪地。
　　
　　“算了，念在你处置公正的份儿上，朕也不置你隐瞒不报的罪责，不过，你还是想要事情详详细细的给我并报一番。”玉帝眯着一双眼睛，看向杨戬。
　　
　　“咔！”
　　
　　方瑞拿着喇叭，满意的对片场内的演员说道：“休息二十分钟，开拍下一场。”
　　
　　于是，下一秒还是道貌岸然的仙人们的演员们顿时脸上表情一松，说说笑笑的退下场去。
　　
　　各大明星们的经纪人迅速上迎上来，递水的递水，扇风的扇风，补妆的补妆，场面一时之间好不热闹。
　　
　　齐淼逸的经纪人是一个二十多岁的新人，却不是公司一开始安排给他的那位眼镜MM，而是一个相当能干的女孩，叫林雅琪。
　　
　　“演的不错！”林雅琪笑眯眯的递上一瓶水，脸色旋即一正，教育齐淼逸道：“虽然今天你的戏份不多，但是也不能大意，这可是你真正意义上的一部戏，即使有的时候一个镜头也没有你的，你也不能松懈下来，懂吗？”
　　
　　齐淼逸老老实实的点点头，精致的小脸上满是乖巧：“放心吧，林姐，我晓得的。”自己是新人，自然是要在片场卖力表演，给圈子里的人增加好印象，这样才能在圈子里站的住脚，这一点他心里清楚得很。
　　
　　“那我就放心了。”林雅琪点点他的脑门，笑道：“坚持一下，马上就能吃午饭了。”
　　
　　“嗯！”齐淼逸应了一声，眼角的余光却情不自禁的瞄向不远处和方瑞导演讨论戏剧的卫淮笙，神色有些复杂。
　　
　　果然是不接触就不知道眼前这个人有多么的恐怖啊……简直跟之前见过的卫淮笙判若两人。
　　
　　如果说齐淼逸在没拍戏之前所接触的卫淮笙是风度翩翩的优雅贵族，那么拍戏后这几天的接触下来，卫淮笙给他的感觉就是冷酷内敛严谨外加不苟言笑的司法天神。
　　
　　他把杨戬的情绪完全的带入了剧组，不仅仅是在系里，也包括戏外，尤其是当他看着你的时候，眼神冷漠而高高在上，仿若不可侵犯的神祗，可是只要一收工，他就能马上的恢复成为原来的自己――这就是影帝的实力啊！自己跟他比还是有很大差距的说。
　　
　　如果是他自己，他绝对是不可能如此自由的转换角色，转换情绪的。
　　
　　随着对卫淮笙的逐渐接触，齐淼逸心中对卫淮笙及排斥又崇拜，总觉得卫淮笙这个人气质多变，不好相处。 
　　
　　随着《宝莲灯》剧组的开拍，时间已经过了半个多月了。央视为了要争取《宝莲灯》在暑期档播 　出，勒令整个剧组加快拍摄进度。没法，吃央视饭的方瑞把剧组拆成五个小组，分头进行拍摄工作。而他自己则亲自拍摄一些场面大的场景。
　　
　　今天，方瑞总共要拍十场全景戏，大多都是一群众仙在天庭商量来商量去，汇报来汇报去的戏码。明天则是几场天庭打戏，主角虽然不是齐淼逸，但需要伸胳膊伸腿的地方也很多。
　　
　　为了节省剧组开支，一些在同一个地方拍的戏目，导演基本上都会在几天之内搞定，这也是各大剧组管用的拍摄手法，看似拍的杂乱无章无法连串，但已经过剪辑，画面与画面就连贯了。 
　　
　　休息了一会儿，齐淼逸又进入了拍摄当中。
　　
　　后面的几场戏，梗概是王母决议要杀掉沉香，但被众仙劝阻，玉帝犹豫了再三，说此事稍后再议，后来，杨戬被王母叫去，命他秘密捉拿沉香。
　　
　　一天十多场戏下来，有哪吒出演的，齐淼逸乖乖出场，不管演什么都很到位，没有自己戏份的时候，就乖乖躲在车上看剧本，亦或是跟其它演员套近乎。
　　
　　他本就长得精致，再加上一副哪吒的装扮，性子又乖巧恬静，更是惹得演员和工作人员们喜爱，这半个月下来，在剧组里得到好些人缘，毕竟大部分都是大人，对待小孩子难免会友好一些。
　　
　　竞争，从来都是在年龄层差不多大的层面上。
　　
　　晚上，方瑞下令收工，常驻剧组的演员们纷纷带着疲惫的身躯回到包下的酒店。
　　
　　这家酒店虽然虽然算不得高档，但胜在环境优雅清静，治安优良，尤其还有露天温泉，可谓是忙碌了一天的人们的休闲放松的好地方。剧组方面也是考虑到这一点，所以才包下这里，为的就是可以让演员们在忙碌了一天后泡泡温泉解解乏。
　　
　　齐淼逸本来也想去泡温泉的，可他前世毕竟是个女人，再怎么认为自己是男人，潜意识里还是不敢跟一堆老爷们泡在一个池子里□相对，毕竟前世胸前多出那么两块，一些防范意识早就深入骨髓了，不是想仍旧能扔掉的。
　　
　　软语打发掉一群强烈要求他一起去泡温泉的剧组工作人员和演员，齐淼逸以想睡觉为借口早早回到了房间。
　　
　　等到入夜，房间里的空气燥热难耐，齐淼逸躺在床上翻来覆去睡不着。
　　
　　折腾了好一会儿，热的没法的齐淼逸起身瞅瞅时间，已经是半夜一点了，歪头想了想，估摸着大概所有人都睡了，齐淼逸这才犹犹豫豫拿了条浴巾走出卧房，向温泉走去。
　　
　　此时的酒店非常已陷入深沉睡眠中，四周静悄悄的，只有齐淼逸细细小小的脚步声 　　。
　　
　　齐淼逸拐进温泉中心，四下查看了一番，果然温泉里已经没什么人，心中大大松了一口气，放心大胆的滑进温泉，悠悠闲闲的吐出一口浊气，游到温泉池子最面的假山旁，躺坐在温泉里的玉阶上，使温泉将自己全部淹没，只留下头和脖子。
　　
　　五月份的横店，已是夏意浓浓，外热内也热，齐淼逸人浸泡在热温泉里，只觉得全身毛孔全部张开，慵懒的一下也不想动弹。
　　
　　写到这里，可能很多人觉得，泡温泉在冬天是种享受，但到夏天，变成了一种煎熬。其实不然，温泉虽热，这个时节泡温泉，反而是种很好的解暑降温解乏方法。
　　
　　也不知道过了多久，就在齐淼逸觉得浑身舒爽无比的时候，他突然听见温泉外传来一阵OO@@的声音，接着，就听一个妩媚的女声低低笑道：“就在这里了，夜半三更，我们两个人泡温泉，不知是浪漫还是刺激呢~~”
　　
　　齐淼逸一听，顿觉耳熟，他还来不及细想，就听见一道优雅的男性嗓音充满魅惑的低哑笑道：“我想，大概是香艳吧。”
　　
　　说罢，又是一阵OO@@，然后，就是温泉门被拉开的声音。
　　
　　齐淼逸听见这个声音，吓得心怦怦直跳，来不及细想憋口气沉到温泉里。
　　
　　天啊！怎么会？！ 竟然是他！
第35章 倒霉催的 
　　齐淼逸所处的地方是在温泉内的假山回凹处，所以如果不把头冒出来，一般是不会有人发现这里还有一个人在。
　　
　　齐淼逸也清楚这一点，所以他把自己的脑袋缩进水里，只留下眼睛在外面，身体隐蔽在阴影处，借着昏暗的灯光看向温泉门口。
　　
　　在此同时，门口走进来一女一男。
　　
　　女的穿着性感妖艳的蕾丝低胸红色睡衣，雪白胸脯和白漂漂的大腿在晕黄的光线下泛着朦胧的诱人光晕，令人倍感血脉喷张。而男人，则穿着酒店常备的浴衣，可奇妙的是，原本普普通通的浴衣被他松松夸夸的这么一穿，竟硬是穿出一种优雅的性感和男性魅惑。
　　
　　此二人不是别人，正是影帝卫淮笙和扮演嫦娥的女星冯纹。
　　
　　齐淼逸看清来人后，心中无奈，暗叹自己倒霉，早知道，打死他他也不会在这个时间段来泡温泉，真是的，为什么每次一碰到卫淮笙，他就绝对没有好事情发生！难道这个人是他的克星么？！
　　
　　幸好他的地理位置十分隐蔽，不易被发现，不然被卫淮笙发现自己看到他在这里跟女星幽会，说不定就杀自己灭口了。
　　
　　这时，在温泉边上的两个人已经退去衣服浑身赤 裸地进入了温泉，各靠一边说着话。
　　
　　齐淼逸躲在一边，不停的翻着白眼，祈祷这一对鸳鸯洗完浴后赶紧离开，可惜人生不如意十之八九，两个人越说越近，最后反倒黏在了一起。
　　
　　不会吧……难道这两个人要打野战？
　　
　　齐淼逸惊恐万分看着远处的二人，眼睛争得老大。就在他想的同时，两个人已经吻上了。
　　
　　随着卫淮笙手掌的不老实下滑和挑逗性的抚摸，冯纹嘤咛了一声，瘫软在卫淮笙怀里。
　　
　　“怎么，这么一点就受不了了？那我接下来的行为，岂不是要将你融化掉？”卫淮笙一边轻轻咬着冯纹的耳垂，一边用低沉暗哑的魅惑声线挑逗性的说道。
　　
　　“讨、讨厌啦……”冯纹娇嗔的白了他一眼，双腿却不老实的盘到他的卫淮笙的腰上，将臀部轻轻贴住他的□，轻轻摩擦。
　　
　　卫淮笙好看的嘴角轻轻一勾，继续加深自己的动作。
　　
　　对于送上门来的食物，他虽然总是拒绝，但偶尔还是会挑到符合自己口味的，既然符合自己口味，事后又不用他负责，那自己又如何不尝尝呢？
　　
　　想罢，一个挺身，进入了冯纹的身体，冯纹娇哼了一声，八爪章鱼般环住卫淮笙，随即，便是异常激烈的水中肉搏战。
　　
　　齐淼逸一双眼睛瞪得溜圆，一眨不眨的看着不远处真人版野战，心中激动 第35章 倒霉催的 
　　万分……天哪，这可是近距离观看无码A片诶，他这一辈子加上上一辈子，从来没有如此近距离的观看过这种激 情场景诶……
　　
　　不过，这没有想到平时矜持有礼的一线女星冯纹在私下竟然是一个这么剽悍风 骚的女人……亏她还在演嫦娥……真是玷污嫦娥仙子这个形象。
　　
　　脑海中浮现出冯纹扮演的嫦娥，那副圣洁又美丽高贵的仙子模样顿时倒塌……果然现实和梦想是有一定差距的说。
　　
　　温泉室内本就燥热，硫磺的味道加上抽击声和“啪啪”水流作响的声音，使得空气又燃烧到了一个热度。两个人在明处做，一个人在暗处看，整个温泉室内弥漫着别样的旖旎刺激。
　　
　　齐淼逸看得看着看着，顿觉身体燥热无比，似乎从某个地方，一股热流不断升腾，冲到了脑海。
　　
　　不一会儿，他觉得眼前一片猩红，低头一看，原来是自己的鼻子又不听话的流出两管鼻血，混入温泉水中，蜿蜒飘散开去。
　　
　　忍不住低声咒骂一句，齐淼逸抬头一看，只见远处的鸳鸯依旧难舍难分的交织在一起，当下也不敢再看，他索性再往里躲了躲，缩在水里背靠在假山上，静静的等待这二人办完事儿赶紧离开。
　　
　　可惜转过头的某少年没有看到，正在经行激烈肉搏站的某位影帝大人在他转头的那一瞬间，向这里瞟了一眼，眼中，尽是玩味的笑意，那深邃如夜空的双眸里，哪有一丝染上情 欲的样子。
　　
　　也不知道究竟躲了多久，齐淼逸在温泉里泡的脑袋发胀，可他不敢站起来走出去，生怕卫淮笙发现，他也不知道自己为什么那么害怕卫淮笙，可是心里不断有个声音告诉他，如果他他出去，一定没有好果子吃。
　　
　　蒙蒙胧胧间，齐淼逸抬头盯着天花板，眼前景物已经开始模糊，然后，他就开始觉得自己在飘。
　　
　　有些无力的靠在假山上，齐淼逸不确定卫淮笙抬是否还在，他抬头望望天花板，心中有些后悔，他觉得，自己一定会死在这里……希望明天一早大家发现他的时候他不会死的很难看，娱乐报纸上也不会报道的很怪异……对了，他还没出名，应该不会上娱乐报纸……真是的，为什么卫淮笙打野战，他就要躲在这里啊……
　　
　　眼前的景物越来越模糊，齐淼逸的大脑也越来越混沌，浑浑噩噩的，他都不知道自己在想些什么。
　　
　　突地，他感觉到自己的身子似乎被什么东西提了起来，透过蒙蒙水雾，他对上了一道玩味的视线，然后耳边似乎还听到了一些话，可他实在是没有气力关注这些，双眼一闭，晕了过去。
　　
　 一场激烈的情事过后，卫淮笙像是一只吃饱了的狮子，慵懒的靠在大理石上休息。
　　
　　冯纹简简单单的收拾了一下自己，给卫淮笙一个深吻，娇笑道：“我先走了~~”
　　
　　卫淮笙慵懒的点点头，眼睛微眯，冯纹也不在意，扭动着水蛇腰离开了。
　　
　　卫淮笙眯起眼，靠在大理石上略微调整了一下呼吸，他的视线不自觉的看向对面的假山，想到之前察觉到的视线，顿时嘴角勾起，露出一个玩味的笑容来。
　　
　　想了想，卫淮笙缓缓向假山游了过去，一靠近，就看到一个小脑袋靠在假山上，不停的打着摆。
　　
　　原来是这个小家伙！
　　
　　看清楚偷窥者后，卫淮笙心中暗笑了半天。这小东西，竟然用那么火辣辣的目光观看了一出自己演的“肉搏戏”，不知道该怎么奖励他才好呢……
　　
　　卫淮笙想了想，瞬间表现得面无表情起来。他一把抓住眼前的小东西的胳膊，将他提溜起来，嘲弄道：“看来你看的很带劲儿啊，没听说过非礼勿视么？”
　　
　　可是眼前的小东西似乎在水里呆的时间太长，眼睛水水的、没有焦距的看着他，仿佛已经失去了神智。
　　
　　卫淮笙眯起眼睛，看着少年纳水雾迷蒙的眼睛，还有睫毛上粘着的水珠，那被水汽蒸湿的粉润嘴唇和酡红的脸颊都在昭示少年在水中泡的时间过长。
　　
　　温泉室里水汽氤氲，少年因为在水里泡的太长的原因，再坚持不住的直直晕倒在他怀里，卫淮笙下意识的抱住他，顿时少年赤 裸单薄胸膛紧紧贴在他的胸前，脑袋低低垂在他的臂弯。
　　
　　肌肤相亲的一瞬间，卫淮笙感觉到一种奇妙的单纯诱惑充斥在四周。
　　
　　齐淼逸有些高温的身躯紧紧挨着卫淮笙的胸膛，使卫淮笙顿时有一种被苏苏麻麻的电流电到的感觉。
　　
　　心中有些纳罕自己产生的奇怪情绪，卫淮笙自然而然的一手搂住少年纤细的腰肢，扶住已经昏睡过去的小家伙，防止他跌入水里。这期间，他的视线不自觉的下滑，瞅着几滴水珠顺着少年的脖颈蜿蜒流下，划出一道精美的弧度一直流到少年晶莹剔透的腰际，然后没入水中，溅起一道细小的波纹。
　　
　　卫淮笙这才发现，少年的皮肤晶莹剔透，精致的就像是世上最精致的瓷器一般，没有一丝的瑕疵，手感湿滑细腻，摸上去令人爱不释手，竟有种上瘾的感觉。
　　
　　有些好奇的抚摸着少年的裸 露的肌肤，卫淮笙暗自赞叹，也不知过了多久，卫淮笙这才想起，眼前这个小家伙似乎在温泉室里呆了很长一段时间，如果再不出去的话，那可就得 送医院了。
　　
　　颇为可惜的咂咂嘴，卫淮笙一把将少年抱在怀里走出池子，将他用浴巾随便一裹，走出浴室。
　　
　　臭小子，看在你昏倒的份上，有什么帐，咱明天再算！
　　
　　心里面这么想着，卫淮笙却不想这么早将少年送回去，他摸摸少年有些发烫的额头，喃喃道：“晕过去的人，应该是需要照顾的吧……”
　　
　　于是，某位影帝大人怀揣着不可告人的心思直接将某位少年抱回了自己的房间。 


第36章 另类把柄 
　　林雅琪瞅着眼前这位死赖在床上睡的正香的少年，气的牙齿咯咯作响，天哪，她都为他急死了，这个家伙竟然还有心情睡大觉！
　　
　　“小一！小一！你给我醒醒！！”
　　
　　“嗯~~不要啦……林姐，让我再睡一会儿……”齐淼逸迷迷糊糊的嘟囔着，翻了个身，双腿骑在被褥上，露出了光滑水嫩的纤细小腰和白嫩修长的腿。
　　
　　林雅琪被眼前这一幕活色生香的美人春睡图生生刺激到了，有些受不了如此香艳的画面捂住鼻子往后退了退，可一想起齐淼逸现在所待的地方，顿时气不打一处来，她不断给自己做着心理建设，好一会儿，才摆出一副凶狠的面貌，上前一把揪住齐淼逸的耳朵，恶狠狠的吼道：“还敢睡？！你还有心思睡……我让你睡！”
　　
　　“啊痛痛痛……林姐……”耳朵上传来的痛楚让齐淼逸一下子就清醒了过来，呲牙咧嘴的睁开眼，眼泪汪汪的瞅着林雅琪，“我不睡了不行吗……”
　　
　　“你这个不省心的家伙，自己搞得天下大乱，你竟然还有心思睡觉！”林雅琪一巴掌拍到他的脑门上，一脸的凶巴巴。
　　
　　不知道发生了什么事儿的齐淼逸委屈的看着她，过了一会儿，才发现自己似乎所处的地方貌似不是自己的房间，“这是？”
　　
　　“这是卫先生的房间！”林雅琪没好气的白他一眼，道：“你想起什么了吗？！”
　　
　　“啊？”齐淼逸听他这么一说，脑袋顿时开始运转，好一会儿，才想起来，貌似昨天他在泡温泉，然后……卫淮笙和冯纹出现，野战……
　　
　　齐淼逸一脸惊恐的捂住自己的脸：“我怎么会在这里？！现在是几点了？！！”
　　
　　“你还有脸说！你已经睡了整整一下午了！洗温泉洗的竟然会晕倒在温泉池里，你还真有能耐啊你，要不是卫先生刚好也去泡温泉发现了你并把你抱回来，你现在应该早就住院了！”林雅琪一边敲打着齐淼逸的脑袋，一边不住的埋怨：“你自己给卫先生添麻烦也就罢了，竟然还连累我被方导演骂，你知不知道我心中的痛啊BalaBala……”
　　
　　齐淼逸此时没有空闲听林雅琪的抱怨，他现在被李雅琪刚才那句“把你抱回来”给惊吓的言语不能。
　　
　　卫淮笙把他抱回来=知道他在温泉=发现了他=他知道他在偷窥他们打野战啊啊啊啊啊！
　　
　　为什么？！为什么？！这是为什么？！！！他只不过是去泡个温泉而已，为什么会让他遇到这种悲摧的事情啊啊啊！！
　　
　　“林小姐，小一他醒了么？”
　　
　　就在齐淼逸被自 己得知的讯息吓得惊恐无状的之际，一道优雅的声线在屋里突兀的响起来，齐淼逸火速回神，就看到卫淮笙一身休闲装束的站在门口，一脸似笑非笑的看着他。
　　
　　……我还是死了算了……
　　
　　齐淼逸内心嗷叫了一声，顿时将自己埋入被子里，鸵鸟般不肯再出来。
　　
　　“齐淼逸！”见齐淼逸见到卫淮笙像是见到鬼一般，林雅琪嘴角微微一抽，脸色微红的转身对卫淮笙说道：“卫先生，真不好意思，小一他……”
　　
　　“没关系，小孩子一般都害羞。”卫淮笙一副我理解的样子，他走到床前，对林雅琪说柔声道：“这里就交给我吧，林小姐，作为小一的师兄，我有些话想要跟小一说。”
　　
　　“哦，没问题。”林雅琪一脸淑女微笑，含羞的走了出去。
　　
　　林姐……你不要走啊……
　　
　　将脑袋埋进被中的齐淼逸心中哭喊着，可惜已经走了的林雅琪没有听到他内心的呼喊。
　　
　　卫淮笙居高临下的看着将自己的头埋进被子里装死的齐淼逸，差点笑破肚皮，但他控制力极强，马上换上冷冷的口吻，道：“你以为像鸵鸟一样就行了吗？”
　　
　　齐淼逸闻言，抖了抖，埋头继续装死。
　　
　　卫淮笙心中暗笑，表面却一副严肃的样子：“说罢，你是自己选择一个死法呢，还是让我来灭口？”
　　
　　啊？！
　　
　　齐淼逸腾的一下坐起来，抬眼吃惊的看向卫淮笙，卫淮笙神色不动，冷冷的看着他。
　　
　　“没那么严重吧？”齐淼逸一脸的苦相。
　　
　　卫淮笙双手环胸：“一个名人最私密的隐秘被别人发现，而这个秘密甚至会影响到他的人生、地位和名誉，使他身败名裂，你说，他会把那个人怎么办？”
　　
　　齐淼逸一双水汪汪的杏仁眼中尽是乞求：“我不会说出去的！！真的！”如果他知道他去泡温泉会撞见这种事，打死他都不会去啊！！
　　
　　卫淮笙见少年水润的明亮眼眸中带着委屈、睫毛扑闪扑闪的煞是好玩儿，再看他撅起的粉唇带着一丝娇憨，半遮半掩的浴衣下那精致立体的锁骨及单薄的白皙胸膛，又突然觉得房子里有些闷热。他将视线投到少年的耳际，那小巧圆润的耳朵带着朦胧的光晕，令他有种想要咬上一口的冲动。
　　
　　“难道你不认为不会说话的人比较安全么。”
　　
　　卫淮笙口中说着，脑海中却不期然想起昨天晚上，自己再摸到少年的肌肤时，那光滑如上好丝绸的手感……嗯，貌似有些上瘾啊……话说他昨天晚上摸了好一会儿呢，是个很不错的抱枕~
　　
　　 　“你不会这么做的……”不知道自己再次被升级为抱枕的齐淼逸摇摇头否定道，这可是法治社会诶！这家伙一定在吓唬他。
　　
　　“我是不会杀你，但是你要知道，让一个人不张口的方法有很多，比如一会儿，就会有消息称‘卫淮笙的师弟在酒店因泡温泉泡太久导致血液逆流进而损害了大脑导致昏迷’什么的……不要当我在开玩笑哦~我是认真的。”
　　
　　卫淮笙坐到床上，一手杵在齐淼逸的身后，一手搭在他的肩上，一张迷死天下女人的俊脸带着一丝浅笑缓缓靠近齐淼逸，那双拥有百万伏特电压的眼睛一瞬不瞬的盯着齐淼逸的双眸。
　　
　　淡淡的茶梅花香萦绕在齐淼逸的鼻翼间，齐淼逸被卫淮笙近距离的脸吓着了，一动不动的，任他欺进。
　　
　　两个人鼻尖的呼吸相互可闻，卫淮笙低眸，看到了齐淼逸水润的唇，还有沁着一粒粒小汗珠子的鼻尖。
　　
　　“你觉得怎么样？”卫淮笙硬生生将快要吻上去的唇挪到齐淼逸耳间，轻轻问道。
　　
　　齐淼逸被他嘴里呼的热气搞得一个激灵，快速的退到床的另一边，欲哭无泪：“呜呜呜……师兄，看在我们是一个师傅的份儿上，你就饶了我吧……我不是故意看到的嘛……”
　　
　　真可惜……如果他回头的话，自己应该就吻上去了……果然还是想尝尝味道啊~
　　
　　卫淮笙退回去，心中说不上是庆幸还是失望，不过他知道眼前这个小家伙逗逗就可以，玩笑可不能开的太过火了。 
　　
　　“说的也是，如果你出了事，潇哥那里我还真么法子交代。”故意摸摸下巴，卫淮笙一副为难的样子，“可是如果不抓住你什么把柄的话，那我是不会安心的。”
　　
　　“那你想怎么办！”齐淼逸快要被眼前这个表里不一的家伙逼疯了。
　　
　　卫淮笙一脸的沉思，眼睛却又不受控制的瞄到齐淼逸嘟起的唇上，一个莫名奇妙的想法突然闪现在脑海，怎么挥也挥之不去。
　　
　　“很简单啊，只要我也抓住一个令你身败名裂的把柄就好了。”心不在焉的掏出手机，卫淮笙轻轻吐出一句话来。
　　
　　齐淼逸迅速灰暗化了……他身败名裂的把柄？！他哪有啊！
　　
　　“我哪有啊！”
　　
　　不自觉的把心里的想法说出来的齐淼逸就差跪地求饶了，他算是彻底的了解到了某位影帝大人的厉害了，如果以后他能从他的魔爪下逃出，他一定会离他远远地！
　　
　　卫淮笙可不知道齐淼逸心中的想法，他本就是个自制力很强的人，但也是一个心中有什么奇怪想法就会立刻去实 　施的家伙，就听他笑道：“ 没有把柄，我们就制造一个。”
　　
　　哈？！制造把柄？！怎么制造？！！
　　
　　齐淼逸还没理解他说的话是什么含义呢，就发现卫淮笙突然将脸凑过来，对着他惊讶的嘴巴吻了下来。
　　
　　这是一个法式深吻，齐淼逸被吓住了，木呆呆的任他的舌头与自己钩钩连连，然后，一中苏苏麻麻的电流开始从嘴巴流窜到他的全身，令他浑身提不起一点力道。
　　
　　不自觉的闭上眼睛，齐淼逸觉得大脑有些发蒙，恍惚间，耳边似乎传来咔嚓一声。
　　
　　也不知道过了多久，嘴巴上的温热离开了，齐淼逸瞬间睁开眼睛，一脸惊恐的看着卫淮笙。
　　
　　卫淮笙嘴角一勾，俊美的脸上带着颠倒众生的微笑，他摇摇手中的手机，低哑笑道：“现在把柄有了。”
　　
　　“你！！”齐淼逸怒了。
　　
　　“嘘！如果你不想让全天下人知道你‘勾引我’的话，那你小声一点。”卫淮笙修长的食指在唇边轻轻一点，道：“好了，现在我们扯平了，我可以放心的让你离开了，记住，我有了你的把柄，你可不要轻举妄动哦~”
　　
　　优雅的晃晃食指，卫淮笙转身站起，走了出去。
　　
　　“啊啊啊！你是个大混蛋！！” 
　　
　　如果齐淼逸身边有把刀的话，齐淼逸一定会毫不犹豫的杀了卫淮笙，管他是不是TSL的摇钱树，演艺界的影帝，亿万少女少妇的梦中情人。
　　
　　卫淮笙听到齐淼逸的叫喊，心里笑的肠子都快打结。
　　
　　其实就算齐淼逸将他和冯纹的事情说出去也没什么，因为他根本就不在乎，否则他也不会在一开始察觉到有人隐藏在假山后时依然我行我素的和冯纹X。更可况这种花边新闻在他每个接触的女星身上都会出现，可是除了用来炒作外一点用处都没有。更何况口说无凭，齐淼逸一点证据都没有，没有证据的说法，说出去谁都不会信的。
　　
　　这娱乐圈，真真假假，谁能分得清呢？
　　
　　不过这个小鬼还真有意思~~
　　
　　看着手中的手机，卫淮笙摸摸下巴，暗想，这下子又找着个好玩的玩具了~~
　　
　　齐淼逸是不知道卫淮笙已经把他当作了玩具，如果他知道的话，他就直接拿刀子去捅他了，好在他也不知道，不然没准卫淮笙又会怎么欺负他。
　　
　　可他真的不甘心啊！！温泉室是他先去的，XX是你们自愿表演的，他只不过是凑巧碰到而已，又不是真的想看（真的是这样吗？那你为什么会流鼻血= =）,凭什么要抓他把柄啊！！
　　
　　有这样抓人把柄的吗 ？！卫淮笙，你就是一变态！我决定以后我的思想有多远，我就离你有多远！！
　　
　　惹不起我躲得起！！
　　
　　“齐淼逸！你还在卫先生的屋子里磨蹭什么？！整个剧组因为你都停拍半天了！你要是缓过神了就赶紧给我出来！”
　　
　　被卫淮笙客气的赶出去的林雅琪又折了回来，对在床上发呆的齐淼逸吼道。
　　
　　“哦、哦……就来！”
　　
　　齐淼逸的思绪从悲愤中回来，下床，不经意间，发现自己胸前多了一些奇奇怪怪的紫青。
　　
　　这是什么东东？

第37章 如此安慰 
　　下了床的齐淼逸发现自己胸前多了一些奇奇怪怪的紫青和嫣红，这些奇怪的痕迹在自己白皙水嫩的皮肤上显得别样刺眼。
　　
　　这是什么东东？
　　
　　齐淼逸有些纳罕，随即，脑海中飘现出一个很奇怪的词汇――吻痕。
　　
　　不会吧……怎么可能……难道是被偷袭了……不可能，一定是我多想了……都是男人，一定是错觉……哈哈、这一定是卫淮笙那家伙嫉妒他皮肤好掐出来的……嗯，果然是因为嫉妒吧……我就知道……真是的……这个心理变态的卫淮笙，嫉妒别人皮肤好就掐人……没素质……
　　
　　使用阿Q精神胜利法的某人抽搐着嘴角喃喃十分钟后，强迫性遗忘了自己刚刚看到的事情。
　　
　　至于是不是吻痕，嗯，天知地知，卫淮笙知哈。
　　
　　半个小时后，剧组因为齐淼逸的归来开始进行补拍环节。
　　
　　今天拍的戏大部分都很零碎，主要拍一些零零碎碎的对话和几场小小的打戏。
　　
　　别看这些镜头拍的时候杂乱无章，到时候剪辑时只要将若干的镜头连串起来就行。齐淼逸来的时候其他演员已经忙活了好一会儿了，而他哪吒的戏份因为要跟主角杨戬和沉香在一块拍，是故不得已等了他好一会儿。
　　
　　所以，耽误进度齐淼逸被导演当众劈头盖脸骂了一顿后才忍气吞声的去化妆间换戏装。
　　
　　每个演员几乎都会被导演骂，更何况是齐淼逸这种新人，加上他今天拖了整个剧组的拍摄进度，不被狠骂才有鬼。
　　
　　换好装后，齐淼逸的低落情绪已经差不多调整了过来。他不怨方导当着那么多人的面子上骂他，因为本来就是他有错在先……不过，当着那么多人的面前被骂，心里还是觉得丢人现眼的说……
　　
　　恨不了导演的齐淼逸把自己今天所遭受的委屈统统推到了卫淮笙的身上，磨磨牙，恨不得啃他肉，和他的血。
　　
　　如果不是他半夜跟女人打野战，如果不是他欺负他，他才不会迟到，一切的一切，都是他的错！
　　
　　“要不是我年纪小，又怕触犯法律，哼哼，我早就找个机会把他干掉了……”给自己一个心灵上和口头上的安慰，齐淼逸转身投入到了紧张的拍摄当中去了。
　　
　　今天，齐淼逸有好几场是和卫淮笙的对手戏，可齐淼逸一见到卫淮笙那张一本正经的脸，就不自觉想到卫淮笙邪恶的实质。于是，齐淼逸就频频发挥失常，NG频繁，把方瑞气的要命，好不容易把今天的进度全部拍完，齐淼逸已经感觉到自己的神经疲惫欲死。
　　
　　在所有人同情的目光下，他被 一脸怒火的方瑞叫到跟前。
　　
　　“我真是后悔把你招进这个剧组，你他妈的难道不知道因为你一个人的过失导致剧组的损失有多他妈的大？！明天，明天你要是还给我这样，趁早给我滚回TSL，老子的剧组请不起你……”
　　
　　方瑞的咆哮震动了整个剧组，齐淼逸被骂的狗血喷头，面红耳赤，眼泪汪汪。
　　
　　“别难过了，方导只是对事不对人，明天你状态变好了不再频繁NG就成。”骆梓潼出言安慰。
　　
　　今天来剧组的骆梓潼原本想好好安慰齐淼逸来着，可说多了又怕他心里别扭，再加上他还有别的通告要赶，匆匆安慰了几句便离开了剧组。
　　
　　晚上休息时，齐淼逸一个人躲在屋子里还是呜呜的哭起来。此时的他心中又气又憋闷，当众被骂，那种感觉不是一般的难受，心理承受能力不好的，稍稍一点就崩溃了，那种颜面尽失，全世界的人都在看他笑话的感觉，他已经很久没有尝试到了。
　　
　　其实齐淼逸前世加今世，小角色演过无数，但演过的重要角色一个手都数的过来，以前他叶因为长得不好看的原因，被导演当着所有人面骂过，而且次数也不少，可后来他的演技提上来后，这种情况就越来越少，再加上没人让他演重要角色，他就是想让骂，导演都未必会骂他。
　　
　　要是换做前世的他，这点羞辱还不算什么，可是今生，他有了一张漂亮的脸，受尽了周围人的宠爱，生活又一帆风顺，久而久之心理面有点骄傲，所以今天这一天发生的事，使他心灵遭受了极大地打击，一时半会儿缓不过来。
　　
　　林雅琪在齐淼逸的门外急的团团转，想要进去安慰，却不知道该怎么开口，毕竟这种事情不是口头上的安慰就能顶用的。
　　
　　这时，洗完澡的卫淮笙出来觅食，瞅见林雅琪，不由脚步一顿：“怎么了？”
　　
　　“啊！卫先生，您是小一的师兄，快进去劝劝他吧，都哭了好几个钟头了。”林雅琪一脸喜色的走到卫淮笙跟前，仰头说道。
　　
　　“因为今天被骂的事吗？”卫淮笙瞅瞅门。
　　
　　“嗯，你知道的，小一刚入这一行就被骂，心里很定不好受……”林雅琪皱着眉，担忧无比，以前ＴＳＬ里有很多未出道的人都因为受不了导演的骂而愤然退出剧组的，最后下场也非常惨淡。
　　
　　她是齐淼逸的经纪人，两个人的命运息息相关，怎么能不着急呢。　
　　
　　“行，我知道了，这事儿交给我就行，你先去休息吧……”卫淮笙拍拍她的肩，推门走了进去。
　　
　　卫淮笙一进门，就能看 　见一个用被子裹成蚕蛹状的东西很突兀的在跪卧在床上，两只白白的脚丫子露在外面，随着一抽一抽地发着颤花、被子里还发出细小的呜咽声，像只受了委屈的小兽。
　　
　　卫淮笙干咳一声，笑道：“这大热天的，不怕悟出痱子吗？”
　　
　　听见他的声音，齐淼逸在被子里闷闷呜道：“要、要你管！你出去啦……”
　　
　　卫淮笙靠在墙上，双手环胸道：“走不了，今天我可是专门来看你的，来瞅瞅你被导演一顿好骂后，明天又会出什么状况，嗯，以你现在的状态，可能真的会被开出剧组……” 
　　
　　齐淼逸一听卫淮笙这种幸灾乐祸的口吻，顿时气的从被子里钻出来怒气横生的看着他，一双杏仁眼泪汪汪的，用浓重的鼻音质问：“我今天这么惨到底是谁害的啊！”
　　
　　“哦，那倒是我的错了？”卫淮笙眼神一凝：“你真让我失望。”
　　
　　齐淼逸腾的下了床，走到卫淮笙跟前，仰着脸，鼻子一抽一抽的怒等他：“你什么意思！”
　　
　　卫淮笙不去看他泛红的眼眶和鼻头，环顾四周，慢吞吞的说道：“本来，我以为你拥有一个合格的演员该有的素质，不过现在看起来是我高估你了。”
　　
　　“你？！”齐淼逸被他说得胸口一闷，口中讷讷不知该说什么。
　　
　　卫淮笙见状，居高临下的斜睨着他，道：“作为演员，要做到的不仅仅是有出众的演技，还要做到不会把生活中的情绪带到戏里。”说罢，卫淮笙嘴角含着一丝嘲讽，又道：“像你这样会让自己的情绪干扰演技的……果然，还是高估你了，看来你以后的成就也是有限。” 
　　
　　“你你你……”齐淼逸指着他，被噎的一句话都说不出来。
　　
　　卫淮笙没给齐淼逸说话的机会，转身出去，头也不回的道：“你明天还是跟方导说你要退出剧组把，回公司在历练历练，这样的你，只会给ＴＳＬ丢人……”
　　
　　说完，卫淮笙砰的一声把门关上了，然后看到还站在门外的林雅琪张大嘴巴看着他。　
　　
　　“卫淮笙！你丫就是一个混蛋！！”
　　
　　门内传出齐淼逸怒到极致的咆哮，卫淮笙冲林雅琪优雅一笑，道：“放心吧，明天就会没事了。”
　　
　　真的吗？！可我怎么觉得会更严重啊！
　　
　　林雅琪有些后悔，早知道卫淮笙是这么安慰人的，她打死也不会让他进去。
　　
　　卫淮笙越过她，边走边挥手道：“安心吧。”
　　
　　如果他明天不来的话，那他可是真的看错他了。
　　
　　卫淮笙说的没错，齐 　淼逸第二天神情平静的出现在剧组，恭恭敬敬的给方瑞鞠了一躬，并保证自己再也不会犯相同的错误，恳请方瑞再给他一次机会。
　　
　　方瑞没说什么，挥挥手让他去上戏装，准备开拍。
　　
　　于是这一天，所有的戏都拍得很顺利，有的戏齐淼逸甚至没有一次ＮＧ就通过，方瑞很满意，当众夸了他。
　　
　　林雅琪在暗中看着，心里松了一口气，暗想卫淮笙真不愧是齐淼逸的师兄，真的很了解他……就是激励的手段有点那个……
　　
　　林雅琪扭头看看在休息区休息的卫淮笙，只见那位影帝大人翘着腿悠闲的靠在木椅上，一边端着手臂一边拿着手机顶着自己的下巴，一双迷人的眼睛散放这饶有兴趣的光芒，一眨不眨看着远处跟骆梓潼演对手戏的齐淼逸，仿佛在看一件有趣的事物。
　　
　　不自己觉的揉揉汗毛直立的胳膊，林雅琪连忙收回自己的目光，不敢再看……唔，明明卫淮笙大人是个如此的温柔优雅的人，为什么我就觉得有点害怕呢？


第38章 出道计划 
　　在重新的得到了导演和剧组的认可后，齐淼逸心里也松了一口气，更加游刃有余的进入了拍摄状态。
　　
　　其实在冷静下来后，他回想当时卫淮笙在房间里跟他说的话，齐淼逸才恍然察觉，那个时候卫淮笙对他用了激将法。 
　　
　　卫淮笙是个什么样的人，齐淼逸不知道，但他现在唯一的感觉，就是离卫淮笙越远越好，貌似只有这样，他才能安全……也不知道是不是他的错觉，他总觉得卫淮笙总是用一种狮子看兔子般的眼光看着他，眼睛里迸发着一种令他心惊胆战的光辉……
　　
　　一次两次他会当做是自己敏感多疑，可这么多天下来，如果自己还不以为然，那他就真是白痴了……也不知道那家伙又在想什么鬼主意。
　　
　　在卫淮笙奇异眼光下活的胆战心惊的齐淼逸，之后迎来了他的第一场打戏，他成功的体验了一把被威压掉在半空中甩来甩去的感觉……就像是在飞(废话！）。
　　
　　之后的几天，根据剧本的要求，齐淼逸要跟着骆梓潼他们去别的外景地拍摄，所以按照方瑞的要求与卫淮笙他们分成两组分区异拍。
　　
　　对于齐淼逸来说，能离开卫淮笙的势力所在范围，那真是万幸的事情，所以在第二天剧组要走的时候，一早就收拾好行礼准备出发了。
　　
　　坐在大巴里，齐淼逸眼巴巴的瞅着开车的师傅，心中不断的碎碎念：快走吧快走吧……
　　
　　“喂！你一个人在这里嘀嘀咕咕什么！”卫淮笙一进爸车，就瞧见齐淼逸闭着眼睛，嘴里念念有词。
　　
　　齐淼逸被吓了一跳，睁开眼，看到自己最不想看见的脸此时就在自己眼前，一脸无奈：“……你怎么在这里？”
　　
　　卫淮笙嘴角一挑，没回答他的问题，反问道：“你刚刚该不是在偷偷的骂我吧？”
　　
　　被他猜中的齐淼逸心中狠狠一跳，嘴角咧笑：“怎、怎么会…哈哈…我背台词呢…”
　　
　　“是吗？”卫淮笙不置可否的看他一眼，随即将手中的一个精致的盒子塞到齐淼逸怀里，温声道：“喏，这是给你的。”
　　
　　齐淼逸一愣，低头看了看：“什么东西？”
　　
　　“极品跌打损伤膏，昨天你不是吊威亚了么，腰很痛吧……”卫淮笙笑眯眯的解释，“这个是我们家的祖传秘方，只要抹在痛的地方，一会儿就见效。”
　　
　　昨天有好几场打戏需要吊威亚，因齐淼逸是“初吊”，几番打斗下来，累的他是腰痛悲酸胳膊疼，今天早晨动一下都觉得浑身酸痛无力，抬不起一使劲儿来，要不是坚定的离开信念支持着他，他早就趴下了 。
　　
　　“啊……谢谢师兄。”齐淼逸看着手中的膏药，原本不想要，但一想，自己如果敢当面拒绝，那岂不是驳了他面子嘛……呜……忍一时风平浪静啊……
　　
　　但不得不承认，齐淼逸的心中还是有些小小的感动。
　　
　　“不客气。”卫淮笙一双眼睛眯着，也不知道在想什么。
　　
　　“那个……”气氛有些冷场，齐淼逸正准备说话缓和一下尴尬的气氛，却不料卫淮笙先开口了。
　　
　　“车要开了，我先下去了，你好好加油吧。”卫淮笙抬手捏捏他的脸颊，一副亲昵的样子。
　　
　　“啊？”齐淼逸呆了，不知道他这么做是要作什么。
　　
　　“走了。”卫淮笙拍拍他的脑袋，想了想，道：“记得我们的约定啊。”说罢，晃了晃手机。
　　
　　……就知道他不安好心，竟然拿照片威胁他！
　　
　　齐淼逸不屑的撇撇嘴：“我知道了。”你跟冯纹的XX野战事件不会说出去的啦！真是的……
　　
　　卫淮笙微微一笑，下车走了。
　　
　　这家伙到底是来干什么的？就为了送药膏？！有这么好心吗？！
　　
　　齐淼逸心中惊疑，却没发现他的后面，一个人用喷火的眼睛嫉妒地看着他。
　　
　　花开两端，各表一枝。
　　
　　话说就在齐淼逸拍摄《宝莲灯》的同时，由TSL打造、纪皓指导拍摄的历史性题材剧《明成祖朱棣》正式在央视8号电台和TSL的旗下的电视台黄金时段同时开播，每天两集。
　　
　　在播出之前，这部电视剧就被TSL和央视做足的广告和宣传，所以在黄金时段播出后，受到很多热烈反响，大多数的观众十分喜爱看好这部历史性题材的电视剧，每天期待它的下一集出现。
　　
　　一般来说，历史性题材的电视剧多受成年人士喜爱，可在《明成祖朱棣》播出之前，就有一些年轻人、尤其是女性却对电视剧的播出十分期待。不为别的，就因为电视剧的宣传广告里，几个加起来出现率不到十秒的镜头。
　　
　　这几个镜头里，大多都是一个穿着明黄色锦袍的少年，有的是他站在富丽堂皇的大殿上，面对自己的叔叔时的一脸仓皇和无助，有的是与朱元璋相处时的孺慕表情，还有一幕是朱元璋死后的一句轻言细语：皇爷爷，一路走好……
　　
　　短短十秒，少年一出现，就不自觉令人眼前一亮，满是好奇。
　　
　　这个少年是谁，他扮演的是少年朱允擅矗
　　
　　随着电视剧的热播，一些期待的年轻人们开始守在平时不怎么看得电视机前，就是为了满足一下自己的 　好奇心。
　　
　　第一天播出的两集，大概讲述了在朱元璋参加起义军的时候，朱棣的出生以及整个明王朝的诞生，年轻人们由一开始耐着心思看完到渐渐入戏，津津有味，被电视剧征服。
　　
　　第二天晚上，当宣传广告里的少年出现后，大家猜恍然大悟：原来这个少年真的就是少年时期的建文帝朱允砂。
　　
　　俊美，高贵，柔弱，纯真无害，温文尔雅。
　　
　　少年时期的朱允桑美的代名词，开国皇帝朱元璋最喜爱的孙子，他的一出场，征服了电视机前大部分观众的心。
　　
　　随着电视剧一天天的播出，电视机前的人们只要朱允梢怀龀。就不自觉的为他担心，看他与朱元璋的祖慈孙孝，看他失去父亲后的痛苦彷徨，看他被逼到权利的中心无奈与惊惧，看他默默忍受自己叔叔的嫉妒与恶意的善良……年少时期的朱允桑熟知历史的观众为他担忧不已。
　　
　　与此同时，网络上也开始出现了许多关于电视剧《明成祖朱棣》的讨论帖，其中，有若干个关于朱允傻奶子，点击游览回复率皆十分高。
　　
　　什么“最俊美的少年朱允伞薄霸傻钕拢明朝的美少年”“求演少年朱允傻难菰弊柿稀钡热舾筛霰晏獬鱿衷谔吧里，无数的人将朱允傻慕赝冀厝∠吕春PS出来放到网上搜寻或是给别人看。
　　
　　在此同时，TSL也在电视剧热播之际，让旗下媒体在网上公布了电视剧里的新角色名单，也正式更新了旗下艺人榜，而齐淼逸的大名，就在新人榜单中。
　　
　　于是，齐淼逸这个名字，迅速在一群对他有兴趣的年轻人中传播开来，人们纷纷搜索着，不同年龄层次的人对他抱有极大的兴趣。
　　
　　不久之后，在TSL总裁阮煜的办公室上多出一份电视剧播出后、关于齐淼逸的在媒体方面的各项资料。
　　
　　“不错么，短短几天能有这么多人关注，很有发展潜力呢。”TSL市场总监阮x一手把玩着手中的头发，一手拿着资料啧啧感叹。
　　
　　“给他策划出道计划吧。”阮煜签署着文件，头也不抬的说道。
　　
　　“咦？大哥不是已经做好了么？”阮x‘美丽’的脸上带着一丝意外，他那纤长漂亮的食指轻轻摩挲着资料上齐淼逸的照片，道：“让他出演了两部电视剧，有一部还作很重要的配角……”一般的训练生可没这么好的待遇，刚签约还不到一年的说……就算再有才华……
　　
　　“我要把他培养成影视歌三栖明星，你知道。”阮煜抬起头，面无表情的说道：“我欠他一命，所以给他做一个最好的出道计划，一定要让他在最 短的时间内红起来。”
　　
　　“这样啊……很难办呢。”阮x敲敲脑袋，对于大哥这种报恩方式不置可否，说道：“如此说来，也就只能朝偶像明星出发了。”
　　
　　“嗯，尽快吧。”阮煜点点头。
　　
　　“对了，大哥！”阮x像是想起来什么般，一张娇艳美丽的脸尽是兴奋：“既然这样，我们就把他跟朱家与韩家的那两位公子安排在一起吧，这样做出道绝对快。” 
　　
　　“……”阮煜顿顿，道：“你看着办，不要太过火就成。”
　　
　　“不会不会……这个想法很有意思呢~~”阮x眨眨眼，笑道。
　　
　　远在千里之外的《宝莲灯》剧组里经行紧张拍摄的齐淼逸，还不知道，他的名字，一近开始渐渐为人所知，而他，也随着电视剧的播出，正式的踏入了演艺圈这个复杂的圈子里。

第39章 偶像组合 
　　《明成祖朱棣》播出之后的几天，全国热议不断，娱乐媒体们也对这部电视剧进行了大范围的报道。
　　
　　各大媒体报纸将电视剧演员的演技、剧中人物的分析和两家电台的收视率都进行了一番详细的介绍与比较，描写版块之多之详细，电视剧的成功可见一斑。
　　
　　里面的演员凭着这部电视剧红了，纪皓亦凭着这部电视剧名望再上一个台阶，而扮演少年时期朱允傻钠腠狄荩想当然的借着这股东风小红了起来。
　　
　　不奇怪，齐淼逸那即使在演艺圈也不多见的漂亮容貌及出众的演技，使电视剧一播出就受到了广大观众、尤其是女性的喜爱。
　　
　　在《娱乐天天看》的街头采访中，当记者问起当今最红的电视剧是什么时，大部分群众都说是《明成祖朱棣》，当问起你最喜欢里面的哪位人物时，大家叽叽喳喳的说那个的都有，但女性们显然更喜欢出场率不是很多的朱允伞
　　
　　“我最喜欢的不是允傻钕碌娜菝怖玻而是他的眼睛！你们难道不觉得吗？他的眼睛清澈的好像纯净水……诶，没有好形容词，朋香，你说。”一个被齐淼逸征服的粉丝在话筒兴奋的捅捅一旁的好友。
　　
　　“嗯，像没有杂质的黑色水晶和琉璃珠，又好似一汪清澈见底的湖水……”另一个女孩眼冒红星诗意的总结，“好可爱哦~~我第一次看到这么漂亮的人呢~~”
　　
　　女孩总是对可爱漂亮的东西没有免疫力，当然，妇女们也是。
　　
　　“那孩子有一种令人怜惜的气质！让人想好好怜爱呢。”一个大妈级的人物也在话筒前中留下了自己的想法。
　　
　　看过电视剧的观众们对这位名声不显的小演员表现出了极大的好奇心与关注，不得不说，相貌好的人，社会总是会给与他更大的关注与疼爱。 
　　
　　正在拍戏的齐淼逸并不知道自己现在已经开始被人们所知，因为此时《宝莲灯》剧组正在一个封闭的山谷，拍摄一场湖中水战。
　　
　　剧情梗概是沉香、小玉和丁香被天庭的人追杀，一路逃到这里来寻求龙海八太子的庇护。而误会杨戬和厌恶天庭的哪吒则叛出天庭，相助沉香等人一路逃到这里，并最终在这与天兵天将打了起来。
　　
　　在天兵天将来之前，放松警惕的几人在这里戏水玩耍，尽显顽皮本性。
　　
　　山谷环境优美，四面花团锦簇，百花争艳，不远处，幽静的湖面上斜掠过几只水鸟，数颗奇形怪状的树木弯曲着枝干，支须斜垂在水面上，使整个山谷带着一种幽密安详的氛围。
　　
　　国家从近代史的时候，就很注重环境的保护，因此这个山谷的环境依然保持着原始的美态。
　　
　　带领齐淼逸等人在外拍摄的是剧组的副导演康佳，一个四十多岁的女人，面色土黄，脾气火爆，但拍摄出来的东西却细腻唯美，是方瑞最为倚仗的导演之一。
　　
　　剧组一到达看山谷，康佳就被这里的美景迷住了，她的浪漫情结发作，在与方瑞通了一组电话后，硬是与编剧加了一场戏。
　　
　　讲的是沉香几人在逃到这里后，以为甩掉了追兵，放松了神经在岸边稍作休息。
　　
　　小玉和丁香调皮，看到湖面波光粼粼，娇笑着跃到湖面上玩耍起来，沉香和哪吒也被挑起玩兴，几人在湖面上作出各种千奇百怪的动作。
　　
　　“动作我不要求你们，你们自己想，按照你们所演的主人公的性格，作出符合你们自己的动作，记住，一定要唯美！唯美懂吗！”康佳把骆梓潼和齐淼逸几人叫过来，一脸严肃：“给你们十五分钟的时间，好好想想自己该做什么动作，如果达不到我的要求，我不介意NG重来，吊威亚的滋味不好受，你们几个不想一遍一遍的重来，就给我好好准备，知道吗？！”
　　
　　齐淼逸四人脸色难看的齐齐点头，回到休息区各自揣摩动作去了。
　　
　　演员，是一个灰常辛苦、灰常受累、灰常遭罪的职业。
　　
　　十五分钟后，四人上好威压，开始拍戏。
　　
　　过程是无比折磨的，身上吊着威亚本就不好找平衡感，四人还要根据康佳导演的要求摆出唯美漂亮的姿势，尽管进行了十五分钟的模拟，可当实拍时四人也是频频出错，连连NG。
　　
　　“你们几个是白痴吗？！这么简单的动作都做不好，重来！”
　　
　　康佳的咆哮飘荡在剧组上空飘荡着，四小在这咆哮谩骂声中，建立起了深厚的友谊……果然友谊在苦难中方显珍贵-_-|||
　　
　　“啊痛痛痛……你轻点啊，很疼的……”夜宿的帐篷里，齐淼逸趴在简易的床板上，双眼泪汪汪的回头用眼泪控诉某个下手不知轻重的少年。
　　
　　“就是要用力啊，不用力的话你明天会更疼好不好！”骑在齐淼逸身上的骆梓潼翻个白眼，道：“第一次都这样，忍忍吧。”
　　
　　“谁说我是第一次，上次也做过啊，可是没今天这么疯狂嘛……”含着泪扭过头，齐淼逸又发出一声惨叫：“哎呦喂！轻一点啦！！”
　　
　　骆梓潼往挤出药膏，在手中揉匀，涂抹在少年的□的白嫩背部和腰际，一边推拿一边道：“我可是过来人，会害你吗？现在疼一点，等明天你就又生龙活虎了……放心放心。”
　　
　　骆梓潼是功夫童星出身，早就习惯了吊威亚这种事情，齐淼逸虽然也吊过，但今天实在是在半空中待得时间过长，除了浑身酸痛外要死外，恶心的连饭都吃不进去，不说他，那两个扮演小玉和丁香也向他一般，解下威亚后直接瘫倒。
　　
　　“我要死了……我真得要死了……”处于半昏迷状态的齐淼逸不搭理骆梓潼，昏昏欲睡。
　　
　　“放心吧，有我在呢，绝对不会让你死的。”玩笑的说了一句，骆梓潼的手一边往下移一边从侧面观察齐淼逸，见他半阖的眼帘轻轻颤动着，在朦胧的灯光下，投递出一片脆弱的阴影，心中泛起一种酸酸的心痛感。
　　
　　心里想着心事，骆梓潼的手不自觉的放柔，下滑，直到搔到少年腰际的软肉，睡梦中，少年不自觉的嘤咛了一声，才唤回骆梓潼的不知飘到哪里的神智，然后，眼神开始不受控制的在少年身上飘来飘去。
　　
　　帐篷里的气氛陡然热了起来。 
　　
　　下意识的吞吞口水，原本骑坐在少年腿部的骆梓潼，不自觉的将屁股往上移了移，然后觉得两个人的姿势有点暧昧，与齐淼逸屁股紧紧相挨的□也开始起了奇妙的反应。
　　
　　帐篷里出现了一瞬间的旖旎。
　　
　　骆梓潼突然给了自己一个嘴巴子，翻身从齐淼逸的身上跳下，上了自己的床板，闷头就睡。
　　
　　一夜过去，有人香甜有人噩梦连连。
　　
　　翌日，齐淼逸起来，果然发现自己精神大爽，一点都不复昨天的钝痛，不由对骆梓潼感激万分。
　　
　　“潼仔，谢谢你拉~~”明媚的笑意从齐淼逸微弯的眼角扩散开，蔓延至整个面部，把顶着两个黑眼圈的骆梓潼从郁闷的心境里拔了出来。
　　
　　“咦？你昨天没睡好么？怎么这么没精神？”发现骆梓潼不对劲儿的齐淼逸有点担忧。
　　
　　剧组把他们两个人安排在一个帐篷里，为的就是培养感情。原本齐淼逸就对骆梓潼有一定好感的，再加上人家昨天免费帮自己按摩，说不担心那是假话。 
　　
　　“没什么，昨天蚊子比较多而已。”骆梓潼有些不好意思的搔搔头发，尴尬的走出帐篷：“我先去洗漱了……”
　　
　　“昨天蚊子多吗？那我怎么没有被咬啊？”齐淼逸检查了一下自己的身体，没有发现任何奇怪的地方，心想，难道是骆梓潼昨天打了一夜的蚊子？丫人真是太好了~~真够朋友~~
　　
　　殊不知某个少年内心正因为自己的龌龊处于忏悔当中……
　　
　　如此又过了十多天，齐淼逸跟着剧组全国各地四处跑，把大部分哪吒的戏份拍摄完毕，还有一些与杨戬的对手戏因为卫淮笙的档期问题，被安排在了以后。
　　
　　在这期间，TSL向齐淼逸发出召唤简讯，于是有空闲的齐淼逸跟剧组请了假，回到了南华市。
　　
　　林雅琪也跟了回来，显然她是知道公司高层召回齐淼逸时所为何事的，所以她一路上都表现出了不同於往的兴奋，连齐淼逸都能感觉到她的亢奋。
　　
　　“林姐，发生什么好事了？”齐淼逸疑惑。
　　
　　“你回去后就知道了，总之对你是好事情啦。”林雅琪眨眨眼睛，卖个关子。
　　
　　齐淼逸听她这么说，心里大概猜到了，也有些兴奋，但还是按捺住自己的激动的心情，让自己不要太过激动。万一不是自己猜想的那样，那巨大的落差会使自己沮丧好久。
　　
　　回到TSL总部大楼，林雅琪和齐淼逸直直奔向阮煜的办公室。
　　
　　阮煜的办公室很大，内包含了卧室、浴室、接待室、办公室和休息室等若干个小空间，上次齐淼逸就因为救驾有功的原因直接被阮煜带到了他的休息室，而今天他和林雅琪可没那个荣幸进入里间，只好在办公室等他。 
　　
　　也不知过了多久，开完会的阮煜推门进来，闲适的走到自己的老板椅处坐下，双手虚点一下二人：“坐吧。”
　　
　　齐淼逸和林雅琪乖乖做好，有些拘谨的看着他。
　　
　　阮煜也不废话，从抽屉里拿出一份文件，扔给齐淼逸，淡淡道：“关于你的出道计划，x总监已经帮你策划好了，如果没有意见，就签字吧。” 
　　
　　齐淼逸结果，大概浏览了一遍，有些意外：“要我……跟其他人组一个组合？”
　　
　　“没错，偶像组合。”阮煜点点头，解释道：“你太年轻，只适合从偶像组合这方面出道，这样红的快一些，至于以后，公司会根据你的地位作出相应调整。”
　　
　　齐淼逸盘算了一下，觉得这样做是最好的方法，把文件给了林雅琪，说道：“我没意见，如果林姐同意了就好~”
　　
　　林雅琪仔仔细细看了一遍，兴奋地冲齐淼逸点点头。
　　
　　齐淼逸也不含糊，刷刷刷的拿起笔签了字。
　　
　　“很好，一会儿你就去找彭潇吧，去见见未来和你一个组合的伙伴，等《宝莲灯》拍完后，你们将有为期三个月的磨合培训期……对了，你快要升学考试了吧，尽量把你的学业完毕。”
　　
　　阮煜挥挥手，示意二人可以走了。 

第40章 冤家齐聚 
　　齐淼逸同林雅琪从阮煜办公室里出来后，相视一笑，都从对方眼中看出了兴奋之色。
　　
　　等齐淼逸出道的这一天，林雅琪自接手成为齐淼逸经纪人一职后就期盼了好久，齐淼逸亦是如此。可当阮煜真的安排齐淼逸出道后，两个人除了兴奋外，又带点诚惶诚恐的意味。
　　
　　“好啦！现在我们已经迈出了走向成功的第一步，不过不能骄傲，要继续加油努力！”林雅琪拍拍齐淼逸的肩，一脸的鼓励。
　　
　　“我知道！”齐淼逸一脸激动的点点头，“林姐放心，这只是我迈进演艺圈的第一步，我知道怎么做。”
　　
　　“好孩子，那么现在，就让我们去见识见识你未来的伙伴们吧。”林雅琪率然一笑。
　　
　　在TSL，彭潇拥有着自己的专属办公室。一人单间，面积不大，装潢算不上豪华，却是极为精致，因为里面的每一个部分，都是彭潇亲自设计。
　　
　　彭潇，是一个外表粗犷但骨子里却细致到极点的人。
　　
　　齐淼逸跟林雅琪还没来到彭潇办公室门前，就听见从里面传来谈话声和大笑声，当然，大笑声除了彭潇那大嗓门的“豪迈之笑”外，没有别的。
　　
　　一听到如此“爽朗豪迈”的笑声，林雅琪就由不住翻个白眼，没好气的嘟囔了一句，也没敲门，直直拉着齐淼逸走了进去。
　　
　　“彭……彭老师――”齐淼逸本来还有些不好意思，不过等他一看到办公室里的另外三个少年时，立时呆了，嘴巴张开半天没有合上。
　　
　　是他眼睛花了吧……为什么这三个八竿子都打不着的人会在这里？！
　　
　　办公室里的四个人也被这突然闯进来的两人组搞得有些意外，彭潇皱了皱眉，有些不满的看着林雅琪，正要说什么，他左边的少年便嗤笑一声，道：“彭老师，这两个没素质的人是谁？” 
　　
　　“你说谁没素质啊！”齐淼逸还没说什么呢，林雅琪就首先受不了了。
　　
　　“谁没敲门就进来我就说谁呗，大婶。”假假的扯扯嘴皮，少年俊美邪气的脸上一脸的恶意。
　　
　　“你你你你你――”被叫大婶的林雅琪已经被气的说不出话来。
　　
　　“好了，既然来了就进来，杵在那里当门神吗？”彭潇抓抓胸脯，冲齐淼逸勾勾手指，齐淼逸绷着一张脸走过去，无视另外三道或是兴奋或是鄙视或是挑衅的眼神，规规矩矩的对彭潇鞠了一躬：“师傅。”
　　
　　彭潇将齐淼逸打量了一遍，揉揉他的脑袋：笑道：“嗯，一个多月不见，似乎又长高了一些，拍戏辛苦吗？”
　　
　　“不辛苦，就是觉得很兴奋。”扒扒被揉乱的头发，齐淼逸老老实实的说着：“大概是认识很多人的原因吧……”
　　
　　“那就好那就好，我还真怕你坚持不下来。”彭潇点点头，道：“来，我给你介绍，这三位就是未来你的同伴，韩子钊、朱彦涛、任少川，打个招呼吧。”
　　
　　彭潇眼带笑意，一指身边的几个少年依次介绍。
　　
　　齐淼逸面无表情的哦一声，转脸对着三个少年淡淡道：“你们好，我是齐淼逸，以后请多多关照。”
　　
　　要死了，这三个人里，一个是非要让自己当他小弟的小混混，一个是自己抢了人家的角色的竞争对手，另外一个是同期训练生中成绩仅仅排在自己之后总是对自己怀有敌意的骄傲师兄……-_-#这都是什么啊这……
　　
　　“你好。”
　　
　　这其中，只有韩子钊按捺住兴奋对他回了一礼，朱彦涛和那位叫任少川的少年则一个悠悠闲闲的抠着自己的手指甲不看他，一个别过脸当做没看到他。齐淼逸也不管他们的反应，淡漠着一张小脸站到林雅琪身边站好不说话，场面极其尴尬。
　　
　　彭潇头疼的揉揉额角，心想这以后的日子可能不太平啊……
　　
　　“嗯，大家既然认识了，那么我就先说一些基本的内容吧。”干咳一声，彭潇清清嗓子，将所有人的视线都拉到自己的身上后，道：“首先，我先说一下公司给你们安排的经纪人，有两位，一位就是这位林雅琪小姐，另一位，就是我。”
　　
　　彭潇看了一眼脸色不虞的林雅琪，继续说：“因为齐淼逸要升学的关系和各位都是学生的原因，公司将安排你们在全国升学考试完毕、也就是六月之后对你们经行统一的出道包装训练，到时候，公司会安排你们同吃同睡同行动，以此培养你们四人之间的默契，所以，你们要做好心里准备。”
　　
　　说到这，彭潇脸色严肃了起来，他环顾四人，突然拔高声线说道：“我知道你们其中有些人‘家世’不错，但是，到了我的手里，是条龙你也得给我盘着，是只虎你也得给我卧着，我说什么你们就要听什么，谁要是想不开给我做一些出格的事……哼哼，我会‘好好调教’你们，直到你们知道什么叫做悔恨。”
　　
　　说着，彭潇随手拿起桌子上的一块方型的铁块放在掌心里，双手用力挤压，摊开，就见那刚刚还在他手中平平整整的铁块儿两侧多出两个深深的大手掌印。
　　
　　四个少年和一个风华正茂的单身女子心里寒了一下……齐淼逸想起以前彭潇教自己的时候，心中感叹……果然还是手下留情了吧……
　　
　　“我这人一般不使用暴力，可是我使用起暴力来就不是人……当然，对于那些不听我话的家伙，暴力的手段仅仅是其中之一，如果你们想尝试一下别的方法，尽管不听话看看……”彭潇嘴角一勾，露出一个狞笑。
　　
　　别告诉我（们）这家伙会功夫啊…… 
　　
　　如此静默了两分钟，彭潇脸色又一变，他爽朗的一笑，露出一排洁白的牙齿：“好啦，先兵后礼过后，咱们再说一些轻松的话题……”
　　
　　于是，在一片诡异的氛围下，彭潇滔滔不绝的开始说起来，直到一个小时后，彭潇才咳嗽一声，做了结尾宣言：“……具体的事情我们就说到这里，你们几个小的现在我办公室好好聊聊天，这个组合需要一个队长，你们商量一下看谁合适吧……林小姐，你跟我出来一下。”
　　
　　说到林雅琪的时候，彭潇明显有点咬牙切齿的成分在内。
　　
　　林雅琪耸耸肩，一副死猪不怕开水烫的模样跟彭潇走了出去。
　　
　　大人们一走，齐淼逸顿时爆发，他蹬蹬蹬走到韩子钊身前，仰头逼问：“你怎么会在这儿？！”还跟他组一个组合，开什么玩笑？！这世界上哪有这么巧的事。
　　
　　韩子钊瞅着他，咧嘴一笑：“我就是觉得当明星似乎挺好玩儿的，所以就让我老头子把我塞了进来，不过没想到竟然能跟你组一个组合。”老天真是对他太好了~
　　
　　齐淼逸不信他：“别扯这些，说，你打什么坏主意呢。”
　　
　　“好吧……难道你不觉得我这长相，在演艺圈也是不可多得的么？”韩子钊有些臭屁的说着，可心中却滴着冷汗，打死他也不说他是追齐淼逸来的……考，你说他追个小弟容易吗他，“对了，你觉得我当队长怎么样？”
　　
　　齐淼逸还没说什么，一旁的朱彦涛轻笑出声：“没想到这里脸皮厚的人还真多。”
　　
　　“你说什么？”韩子钊眼睛一眯，冷冷的看着他。
　　
　　朱彦涛不理他，一双迷人的桃花眼终于看向齐淼逸，优雅的说道：“齐淼逸，当日的失败我一直铭记于心，角色虽然你争取到了，可是如果当时我不是有意外状况，你根本没有任何机会。”说罢，冲齐淼逸摇摇食指，有些自负的说道：“我说过我会回来……你记着，在这演艺圈内，只要我在一天，我就要你以后永远活在我的阴影里。”所以队长这个职称，我绝对要了。
　　
　　丫丫个呸的！这丫太不要脸了！
　　
　　齐淼逸心中一闷，正要顶回去，一旁的韩子钊冷冷一笑：“笑话，就凭你这个靠家族支撑的家伙，有什么能力当队长！”这么个名正言顺当齐淼逸老大的机会，谁会让给一个小白脸啊！
　　
　　“彼此彼此，不过我我比你强的是我有实力，而你――你有么？”朱彦涛一脸不屑。
　　
　　“你这个家伙想打架吗？”韩子钊恼羞曾怒。
　　
　　“怕你吗？”朱彦涛双手环胸，一副“你来啊”的模样。
　　
　　一直作壁上观的任少川适时作出发言：“啧，一群浅薄的人，没有一点内涵，还想当队长？”
　　
　　“你说谁呢！”韩子钊和朱彦涛齐齐回头怒视他。
　　
　　“除了我以外的人。”任少川用极其鄙夷的而眼神看着齐淼逸三人，最后对齐淼逸说道：“齐淼逸，别以为你最近拍了几部电视剧就红了，告诉你，迟早有一天，我会让你仰望我的光芒，永远无法超越！”接着又说了一句：“也不知道公司是怎么安排的，竟然跟你组一个组合
　　――真倒霉。”队长意味着组合里将来最红的人，他说什么也不会让给别人的！
　　
　　倒霉你个头啊！你当我想跟你们组合吗？！！齐淼逸已经怒了。
　　
　　“我告诉你，这个家伙将来是要活在我的阴影里的，仰望你？凭什么啊！你以为你以后会跟我一样吗？开玩笑……”朱彦涛与他针锋相对。
　　
　　“笑话，齐淼逸是我小弟，你们以为就凭你们这点能力就超过他？――大爷我还在这摆着呢！”韩子钊亦是不甘寂寞的跟两个人对吵起来。
　　
　　齐淼逸嘴角抽搐，额头上的青筋不断的跳动着，拳头失紧了又松，松了又紧。
　　
　　你们要吵，可以，但是，能不能不要把老子涉及进去，当老子好欺负吗？！！
　　
　　真是是可忍孰不可忍！
　　
　　“砰！”的一声，齐淼逸一巴掌拍到彭潇的桌子上，一脸不善的看着他们。
　　
　　“呦，想打架么？我奉陪。”任少川挑衅的道。
　　
　　齐淼逸深吸一口气，道：“既然谁也不服谁，咱们就武力解决，谁最后赢了，谁当老大！”
　　
　　韩子钊见齐淼逸生气了，顿时也怒了，他早就想揍任少川一顿，这下逮着机会，抡拳就上：“想要当队长，先问问我！”
　　
　　任少川当机立断一个闪身，躲了过去，可惜他身边的是朱彦涛，朱彦涛见他躲过来，想也没想，一脚踹到了他屁股上，把任少川踹了一个趔趄。
　　
　　任少川借劲儿，不停，脚下一扫，直直扫向离他不远的齐淼逸下盘。
　　
　　他想揍这个家伙好久了！
　　
　　这下齐淼逸是彻底怒了，脑海中仅存的一根名为冷静的弦也随着这一扫绷断了。 
　　
　　TMD！老虎不发威，你当我病危！
　　
　　于是，当彭潇和林雅琪从外面回来的时候，就看到四个鼻青脸肿的年轻人谁也不服谁的在地上打作一团，办公室如太风骚过般，一片狼藉。 

第41章 意外暴露 
　　彭潇的办公室，是他一手设计出来的，所有的物品，都是他自己非常喜爱的，有些东西虽然不起眼，却也是他自己辛辛苦苦淘到的宝贝。可是现在，办公室一片狼藉，目光所及之处没有一处完好的地方，嘴角抽搐的看着还在地上扭打的四小，彭潇脑门上的青筋突突跳动起来。
　　
　　彭潇很生气，后果很严重。
　　
　　于是，TSL一楼大厅里，所有出入的工作人员、明星极训练生们，纷纷看到四个鼻青脸肿的少年反手被绳子悬吊在大厅正中心的半空中，来来回回摇晃。
　　
　　虐心虐身，这人丢的……
　　
　　当阮煜得从手下知这个消息后，淡淡一笑，并未阻止：“没有规矩，不能成方圆。我们这里不是高级育宝所，给个下马威也是好的。”
　　
　　“可是朱家与韩家那里……”手下人还想说什么，阮煜挥手打断：“没事，韩家和朱家我会解释。”
　　
　　“那任少爷？”手下人继续为难。
　　
　　“有齐淼逸在，不管如何他都会坚持下去的。”阮煜嘴角轻轻一勾，眼神却是一冷，手下人见状，不敢在说什么，退了出去。
　　
　　于是，在TSL高层人士的默认下，四个少年人继续吊在半空中，直直持续到晚间。
　　
　　之后，认为被羞辱了的朱彦涛打电话回家，要他爷爷给他主持公道，被他爷爷轻飘飘一句“你是想继续当明星还是想报复回去，自己选”给拍灭了。韩子钊原本也有些恼怒，不过看齐淼逸一脸无所谓，也跟着没追究，任少川嘴里NN了几句，却没说什么，接受了彭潇这种有些变态的惩罚。
　　
　　这四人，除了齐淼逸外，都有着一些背景，但在娱乐圈，有背景却不一定可以获得成功，彭潇亦是借机给三人一个下马威，一个警告，而齐淼逸，十分不幸的被牵连在其中。
　　
　　事后，腰酸背痛的齐淼逸重新回到了《宝莲灯》剧组，加紧完成拍摄工作，与此同时，也不忘在拍摄空荡好好复习一下自己已经落下很多的课程。
　　
　　此时已是99年的6月份，华夏国的升学考试在7月中旬，如果齐淼逸不是经过周围人的提醒，他早就忘了自己是个学生这回事= =||
　　
　　时间就在拍戏与复习之中溜走了，《宝莲灯》也进入到了收尾阶段，与此同时，为了抢占暑期档收视率，即《明成祖朱棣》后，由央视投拍、TSL等大型传媒公司鼎立支持的魔幻剧《宝莲灯》也在央视一套等电视台黄金强档边拍边播。
　　
　　齐淼逸就在《宝莲灯》热播的时间里，开始了升学考试。
　　
　　阮煜考虑到齐淼逸已经出名，怕他在考试时被学校的人认出来造成轰动，几番思量下还是决定在得到校方和齐淼逸的监护人（表面上是齐渝升夫妇的亲戚，实则是李先明）首肯后，将他安排到其他学校经行单间考试。
　　
　　毕竟他的出道计划还未正式启动，如果过早暴露在媒体上，对公司未来的运作计划有碍。
　　
　　联系了李先明后，李先明考虑一番亦同意，与校方商量去了。
　　
　　也不知道该说齐淼逸幸运还是倒霉……经过他背后的大人物们的一番商议后，他不仅被安排成外校单间考试不说，竟然还在考试的时候还没有人监考？！拿到试卷一看，卷子上起码有一半的题他都不会，前世积累的学习一点用处都没有，甚至连都没有好心的同学给他提供“参考”答案，真真是难为死他。
　　
　　历经了两天的大考，当齐淼逸交卷走出考场后，总算是松了一口气。
　　
　　揉揉这两天为了考试而连夜奋战导致的黑眼圈，齐淼逸准备回家。
　　
　　这时，一个在校门口等候他多时的男子见他出来，冲他挥挥手，唤道：“小一！这里！”
　　
　　齐淼逸瞅见来人，笑了：“明哥！”高兴地唤一声，齐淼逸蹬蹬蹬向男子、也就是李先明跑去。
　　
　　“天哪！是齐淼逸！”
　　
　　“真的吗？！在哪里！”
　　
　　人群中不知是谁喊了一声，在大门口的学生们顿时骚动起来。
　　
　　齐淼逸听见有人喊他，一时之间还没有反应过来是怎么一回事，下一秒，就被十来个女学生包围了起来。
　　
　　“果然是扮演少年朱允傻钠腠狄葳溃∶幌氲奖救司谷槐鹊缡由匣蛊亮！”
　　
　　“天哪！没想到一出考场就能看见他！！”
　　
　　“嗷嗷~~没想到《宝莲灯》里的三太子竟然出现在我眼前，我真是太不敢相信了~~~~~~”
　　
　　“太子殿下，你是我们学校的学生吗！”
　　
　　“你能给我签个名吗？！”
　　
　　“还有我还有我！”
　　
　　随着这里的惊叫，原本没有发现齐淼逸的人们在看到这一幕时，纷纷涌了过来。
　　
　　齐淼逸被这突然起来的人气搞得有些措手不及，只能尴尬的看着四周围不断涌上来的人群，手脚僵硬的不知放在哪好，他虽然心里对自己出名有一定的概念，却想不到自己现在竟然会出名到被人认出来包围的地步。
　　
　　这两天他受到彭潇的提醒，让他出门在外要小心注意，说他现在好歹也算小有名气的人了，出门时一定注意防护不要被影迷发现，因为他现在除了名字其他都属于保密状态，暴露了对公司不好。
　　
　　齐淼逸听后不以为意，毕竟自己才拍了两部电视剧，还是两个配角，心想自己能红到哪里去。
　　
　　他也不想想由ＴＳＬ和央视两大中国传媒巨头打造的电视剧，在中国的影响力能差到哪里，即使里面是一个小小的配角，只要演得好，出名亦是十分简单的事。
　　
　　这一段时间，随着《明成祖朱棣》和《宝莲灯》的热播，齐淼逸凭借着扮演的角色红了起来，他本来长得极漂亮，加上演技又好，播出电视剧的频道不仅在华夏国隶属第一又是黄金时间播出，他演的角色又十分衬他的气质，种种情况之下，他不受欢迎才怪。
　　
　　“太子殿下、太子殿下，跟我合个影吧！”
　　
　　“太子殿下，太子殿下！”
　　
　　见围着齐淼逸的女生有越来越多的趋势，原本在车旁等候的李先明也待不住了，疾步走到包围圈里，借着身高优势将一堆小女生排开，把齐淼逸护在怀里，一手环住他的腰，一边推挤开人群，说道：“对不起，你们认错人了，他是我的弟弟……”
　　
　　说罢，也不给人们反应的机会，半拖半抱的拉着齐淼逸就走。
　　
　　“明、明哥……”齐淼逸感激的看他一眼。
　　
　　“别说话，跟我走。”李先明叹口气，一边为齐淼逸阻挡着人群，一边快速将齐淼逸塞进自己的车里，火速撤离学校门口。
　　
　　李先明的反应算快，可惜还是被一些女生用手机将齐淼逸拍了下来。
　　
　　坐在车里，看着校门口那些还未散去的激动人群，齐淼逸松一口气，对身边的李先明感激一笑：“明哥，今天的事儿真是谢谢你了。”
　　
　　“哪的话，你的事我无论如何都不会不管的。”一边开着车，李先明还不忘腾出一只手摸摸他的脑袋。他眼睛注视着前方，嘴里说道：“你现在好歹也算是半个小明星了，不要遇到影迷就僵硬在那里，会有危险的。”
　　
　　齐淼逸不好意思的吐吐舌头，笑道：“前些时候一直在拍戏，根本就没怎么注意这方面啦。”所以他还不知道自己已经小红了起来。
　　
　　李先明无奈的叹口气，无奈道：“既然你已经向演艺圈发展，就要时时刻刻的以一个艺人、一个公众人物的身份提醒自己，不要把自己一个人暴露在影迷堆里，不然不仅你会有麻烦，说不定还会被一些激动的影迷伤到，懂吗。”
　　
　　“哦……”
　　
　　对于今天的意外，齐淼逸觉得很兴奋，却没有往心里面去，可第二天，他在升学考试校门口出现的新闻就出现在娱乐报纸上。
　　
　　《太子殿下意外现身，竟是身在升学考试校门前！》《太子殿下齐淼逸惊现升学考试现场！》等诸如此类的消息不断在网上、报纸上和娱乐新闻里出现。
　　
　　太子殿下这个称呼，是一些喜欢齐淼逸的影迷和娱乐记者对他的昵称，因为齐淼逸一出道就出演了两部高水准的电视剧，并且其饰演的角色都是太子这样名称高贵的人物，所以大家就用这个名称叫了起来，久而久之，变成了昵称。
　　
　　开始后知后觉发现自己已经出名的齐淼逸上网浏览娱乐新闻时，发现自己的报道后，这才恍然明白，自己已经开始渐渐有名气了。
　　
　　不过……这也太快了吧……
　　
　　齐淼逸对自己突然红起来的事实有些无法接受，又在网上逛了起来，甚至还看到不少贴吧里拥有自己的拥护者，还有自己所扮演的朱允珊湍倪傅木缯铡
　　
　　“我真的红了……”齐淼逸盯着电脑屏幕喃喃，这时，他的手机突然响了起来。
　　
　　“喂……”齐淼逸看也没看的接道。
　　
　　“齐淼逸，我是阮x总监，现在，请你马上、立刻给我死到公司来！”一个阴柔却又带着浓浓火药味的声音从电话另一端传来。
　　
　　“哦、哦！”齐淼逸下了一跳，不知道发生了什么事，挂了电话就往TSL总部跑。
　　
　　他刚下楼梯，就看到外面有数名娱乐记者守在楼道口，他们见到齐淼逸，就像是打了兴奋剂一般，迅速的围了上来。
　　
　　“你好，我是《娱乐周刊》杂质的记者周涛，请问，你是如何进入《宝莲灯》剧组的？这其中是否有什么内幕？”一个记者拿着麦对着他采访到。
　　
　　“你好，我是《娱乐天天看》的记者吴兴，我想知道，你进入演艺圈是因为家庭原因，还是父母授意？年纪小小的你，在进入娱乐圈时是否受过潜规则？”
　　
　　“你好，我是《E看点》的记者加敏……”
　　
　　“你好，我是……”
　　
　　不会吧……记者为什么会知道自己在哪里住啊？
　　
　　齐淼逸迷糊了，殊不知当他在升学考试校门前暴露的那一瞬间，他在考试时填的所有家庭住址和资料都被记者在第一时间花钱搞到手里。
　　
　　传媒的力量，从来都不能小看。
　　
　　接到上级命令赶来的林雅琪刚停下车，就看到被记者包围的齐淼逸，心中哀叹连连，也不顾上做心理活动，连忙下车将齐淼逸从记者鄂包围圈里拽出来，一边将他往车里推一边笑着应付记者：“各位记者，真是对不起，我是齐淼逸的经纪人林雅琪，你们有什么疑问，请到TSL总部询问，现在齐淼逸还有别的通告要赶，无法回答各位的问题……”
　　
　　嘴里说着，扶着齐淼逸胳膊的手却借机在齐淼逸的软肉上掐了一记，以表达自己的怒火。
　　
　　齐淼逸疼得呲牙咧嘴，似哭非哭却不敢声张，在没有公司的安排下就暴露在媒体中，齐淼逸现在清楚自己算是闯祸了。
　　
　　好不容易甩掉记者，林雅琪的车一路飞速开往TSL，路上，她板着一张脸，神情严肃的令齐淼逸一句话也不敢问。

第42章 同屋之下 
　　林雅琪一路无话的将齐淼逸送到彭潇的办公室后，脚底抹油的溜了，独留齐淼逸一个人面临狂风暴雨。
　　
　　“我跟你说过出门的时候注意防护，注意安全，不要被人认出来，你小子把我的话当做耳旁风是吧！现在因为你的提前暴露在媒体面前，公司拟定好盘计划全盘被打乱，你说吧，现在怎么办？！”彭潇用手指头嘟着齐淼逸的脑门，恨铁不成钢的训斥道：“我以前觉得你挺聪明的呀，怎么在这件事上你的反应就这么白痴？！嗯！是不是我高估了你的IQ，你其实IQ是负值的？”
　　
　　“痛痛痛……师傅，我错了，你原谅我吧……”心中有愧的齐淼逸不敢反抗，只能捂住通红的脑门眼泪汪汪的瞅着他。
　　
　　“原谅你？我能原谅你，可那些给你们拟定出道计划的工作人员呢？还有跟你一个组合的同伴呢？你知不知道公司封锁你的消息主要是想积攒人气，勾起大众的好奇心，炒热市场，然后借机一鼓作气的将你们推出去，可现在呢，因为你的不小心暴露，公司不得不改变原有的计划提前让你们出道，可你们现在连最起码的组合默契都没有，能应付媒体，能应付市场吗……”
　　
　　“什什什么？提前出道？！”原本乖乖听骂的齐淼逸在听到后半段时，呆了。
　　
　　这时，一道声音接过话茬，道：“没错，提前出道。”齐淼逸扭头一看，就见TSL的总监大人阮x风姿款款的走了进来。
　　
　　“小东西，你终于来了。”似笑非笑的撇了齐淼逸一眼，阮x幽幽道：“现在的你，很风光嘛。”
　　
　　“诶……”齐淼逸不自然的低下头，像个犯错的孩子般搓着脚，心中却暗自苦闷，不知公司会怎么对待自己。
　　
　　“阮总监，小一也不是故意的，你就原谅他吧。”彭潇见阮x进来，怕他对齐淼逸进行惩罚，开口维护道。
　　
　　“潇哥不用担心，如果不是知道他无心犯错，我根本就不会来的。”给彭潇抛了一个媚眼，阮x优雅的坐到沙发上，对齐淼逸勾勾手指，道：“小东西，过来。”
　　
　　对待他这种像是召唤小狗一般的轻佻动作，齐淼逸内心翻了一个白眼，表面上却乖巧的坐到阮x的身边，一副聆听教诲的模样。
　　
　　见他小心翼翼的样子，阮x哂笑：“怕什么，我又不会吃了你~”说罢，抬手轻轻抚摸着齐淼逸的脸颊，赞叹道：“真漂亮啊……这张脸，这要是等再过几年长开了，恐怕连阿笙都及不上你了。”
　　
　　“……总监过奖了。”干笑一声，齐淼逸的身上开始起鸡皮疙瘩，拿他跟卫淮笙那个变态比……真是令人郁闷的比喻。
　　
　　“唉……”将齐淼逸往近一带，阮x一双似笑非笑的妩媚眼睛轻轻下弯，从纤长的睫羽后射出数道幽幽冷光：“如果这么漂亮的一张脸就这么消失在演艺圈，也是一件颇为可惜的事情……”
　　
　　齐淼逸身子不自觉一颤，他不自觉望向阮x的眼睛，顿时被其中阴阴的警告意味骇住了。
　　
　　“总监，小一他……”彭潇立马为齐淼逸开脱。
　　
　　“潇哥真是的，我在跟他开玩笑嘛~~~瞧你紧张的，这又不是什么大事。”阮x收回阴冷的目光，嘴角一勾，笑道：“不过我比较喜欢听话的孩子，希望下次，你不会再给公司添麻烦……”
　　
　　“是……是的！”齐淼逸结结巴巴应道。
　　
　　“那么从现在开始，你就忘了今天发生的所有事情吧。”亲昵捏捏齐淼逸的脸颊，阮x一打响指：“对了，我听苏瑾说你还会作曲作词？好像钢琴也弹得不错~”
　　
　　“……是的。”点点头，被阮x变脸速度整的心脏频率加快的齐淼逸不明白这位美艳的总监大人为什么突然冒出这么一句话来。
　　
　　阮x站从沙发上站起来，笑道：“既然如此，你就为你们组合写三首出道主打歌曲吧，记住，要符合你们的年龄哦~~作为你的补偿。”
　　
　　“可是――”
　　
　　“没有可是，好好干吧。”不容齐淼逸拒绝，阮x转身走了。
　　
　　哀叹一声，齐淼逸像泄了气的皮球一般靠在沙发上。
　　
　　“好了好了，别丧气，总监并没有怪罪你的意思，以后注意就行！等你出道后，这些事也就不算是事了。”彭潇揉揉他的脑袋，说道。
　　
　　“可我去哪里找三首主打歌啊……”齐淼逸苦恼万分。
　　
　　“这我可管不着，你自己看着办吧，我对你有信心。”一抹愧疚的眼神从彭潇眼底一晃而过，转瞬消失无踪，彭潇转移话题道：“对了，从今天开始，你现在的家再也不要回去了，我会给你另找住处。”
　　
　　齐淼逸点点头，在记者把自己家里的地址曝光后，他就知道自己现在的家是回不去了，不然以后他每天一出门就会有记者尾随。
　　
　　彭潇见他没有意见，道：“给你的监护人打个电话吧，我们要商量一下你接下来的住处问题。”
　　
　　齐淼逸掏出电话，走出去给李先明打电话去了。
　　
　　彭潇见他走出办公室，脸上终于显出了一丝愧疚。 
　　
　　齐淼逸被媒体暴露在媒体上这件事，其实说大也不大，只是意外的暴露在媒体上令原本的计划有些变动而已。如果齐淼逸是已经出道的明星，这件事只会是一般的娱乐新闻，可现在的齐淼逸还没出道就被记者报道，这就是TSL公司在对训练生保护方面的失职。
　　
　　说白了，齐淼逸只有十五岁，刚刚进入演艺这个圈子，TSL公司跟他签约却没有做好应尽的职责，齐淼逸意外被爆便是TSL的责任。但阮x不这么想，即使明知这件事是TSL内部失职造成的，也不跟齐淼逸讲明，还摆出一副兴师问罪的模样，与彭潇两人在齐淼逸面前演了一段黑脸白脸，即敲打了他一番，亦让齐淼逸差不觉不到公司的失误，还让他有种戴罪立功的心态，好好为公司服务。
　　
　　所以说，平头百姓永远也不要跟资本家们去斗= =||
　　
　　齐淼逸并不知道这些暗处的勾当，所以在给李先明打完电话后，就开始考虑自己到底该些什么歌上交……其实他不会写歌，也没有写歌的天赋，只是会画五线谱，知道音律而已……可是如果自己不交三首歌出来的话，自己在公司一定抬不起头，同组合的那几位也一定会给他摆脸色看，所以，这三首歌无论如何他都要写出来。
　　
　　于是，被逼无奈的齐淼逸同学开始努力回想自己以前听过的那些流行歌曲，那些比较适合阮x说的。
　　
　　没错，他要开始抄袭了……呜呼哀哉，就让他堕落吧！他也是没办法啊！ 
　　
　　在公司又待了一会儿，彭潇带着林雅琪与齐淼逸离开了TSL直奔齐淼逸新的住处。
　　
　　新的住处位于市中心的一处高档小区内，三楼，约有二百多平方米，五室两厅三厕一厨，环境清幽，装修雅致，十分漂亮。
　　
　　齐淼逸瞅着这间房子，心中有些不好的预感，却又说不上来为什么，不一会儿，彭潇就替他解开了答案：“你是第一个住进这里的人，从明天开始，你们组合里的其他人就会慢慢住进来，在这间屋子里，你们要共同生活，培养默契……当然，作为你们的经纪人之一，我会跟你们住在一起。”
　　
　　哦……NO！
　　
　　齐淼逸崩溃中。
　　
　　晚上，李先明将齐淼逸家中的大部分生活用品搬了过来，略坐了一会儿，走了。
　　
　　第二天，任少川跟着住了进来，此子见着齐淼逸，鼻孔朝天一扬，眼睛看也不看他的走进自己的卧室，提着大包小包的收拾东西去了。下午，韩子钊也住了进来，他拿的东西倒也简单，除了一些简单的换洗衣物就全是洗漱用具，安排好后，就跟在齐淼逸的屁股后面跟来跟去，烦得要死。
　　
　　至于朱彦涛，到来的方式就比较华丽。
　　
　　人家好歹也是朱氏皇族的后代，人还没来，他们家的‘下人’就先到了，收拾的收拾，搬行李的搬行李，那位之前曾经闯过片场的朱家斯文管家严肃亦在现场，指挥他们铺地毯的铺地毯，修改的修改，喷香水的喷香水。
　　
　　“彭先生，我家少爷在未来的一段时间里就拜托您了，老爷让我转告您一句话：这小子有什么不对的地方，您尽管调教，朱家没有任何意见。”严肃还是那种不紧不慢的语调。
　　
　　“请你也转告朱老爷子，我自然知道该如何对待他。”彭潇嘴一咧，回道。
　　
　　“那么在下告辞了。”严肃宛如没有看到彭潇眼中的暴力一般，带着大部队离开了，当天下午，朱彦涛也不情愿的住了进来。
　　
　　四个本就相互不爽的少年住在同个屋檐下，仅仅一天的时间久鸡飞狗跳起来。
　　
　　喝水的时候吵，吃饭的时候吵，看电视的时候吵，如果不是彭潇压着，四人差不多又要动起手来，培养四人间的默契，简直就是笑话。
　　
　　就这样还想让他们出道，那简直是天方夜谭…… 

第43章 薄荷关系 
　　齐淼逸提着食材一进门，就看到大厅里韩子钊骑在任少川的身上，双手掐着他的脖子，一脸狰狞。而任少川亦是不甘寂寞的用手扯着韩子钊的耳朵，俊脸憋红的怒视对方。
　　
　　而朱彦涛，悠闲的坐在沙发的一角，一边磨着指甲一边用一种看戏的表情瞅着在地上扭打成一团的人。
　　
　　齐淼逸面无表情的走过去，冲着韩子钊的屁股就是一脚，冷声道：“放开他。”
　　
　　“不放！敢鄙视我，就得尝尝我的拳头！”韩子钊一边用力掐着任少川，一边怒声回道。
　　
　　齐淼逸嘴角抽搐：“家规之一：不许打架！家规二，大家不许打脸。”
　　
　　“我就是要――”韩子钊还要说什么，齐淼逸一抬腿，扫向二人互掐的胳膊，两人一惊，不自觉的同时放开对方，躲了一下。
　　
　　“我拜托你们可不可以好好说话？！我们只有半个月的磨合时间，如果我们还没有达到师傅说的标准，那就只能解散了，明白吗？！”成功的拆分开二人，齐淼逸将手中的食材放到桌子上，看着地上的那两位互相仇视的两只，还有在沙发上看戏的某位少爷，想了想，故意说道：“任师兄，你不是说要超越我么？如果你的表现只有这些，那就真是让我太失望了，作为一个艺人，竟然连最基本的道德素质都没有，真的很让人失望。”
　　
　　“你什么意思？”任少川坐在地上揉着自己被掐的通红的脖子，扭头瞪他。
　　
　　“冷漠、敌视、嘲讽，如果一个组合里充满了这样的情感，那还不如趁早解散。”齐淼逸翻个白眼，从冰箱里取出一袋冰，装到冰枕里，递给任少川：“喏，拿着敷敷脖子……我们已经相处了四天，四天里竟然一直处于敌对状态，如果师傅知道我们还没有改进的话，估计会向上面反映我们的情况，而公司，大概也不会要一个没有任何默契的组合吧。”
　　
　　任少川沉默，下意识接过齐淼逸给的东西，敷在有些红肿的脖子上，一旁的朱彦涛闻言，嘴角轻轻一勾，一边修指甲一边说道：“我很想同意你说的话，可是如果你能保证‘某些人’不要没事找事，大家自然就和平至上喽~”
　　
　　“你说谁没事找事？！”韩子钊横了他一眼，但瞅瞅齐淼逸，没敢上前据理力争。
　　
　　朱彦涛将指甲刀放下，抬眼斜睨了韩子钊一眼，用一种优雅却又含着无尽鄙视的口吻道：“我如果是你，最起码不会像个保护自己‘所有物’的幼稚园小孩一样成天跟在自己的‘所有物’屁股后面，敌视所有跟他有间隙的人，而是去好好磨练一下自己那稀松平常的演技，免得等到演戏的时候什么都演不出，丢人显眼。”每天就像是跟屁虫一样的跟在齐淼逸身后，看着就碍眼。
　　
　　“你这个混蛋……”韩大少爷什么时候受过这种气，顿时怒了。
　　
　　韩子钊没有一点表演经验，能进入演艺圈，完全是靠他老爸的影响力，朱彦涛是知道这些的，所以总是拿这个刺激他。
　　
　　“好了！别吵了！”齐淼逸一拍韩子钊的脑袋，安抚了他一下，对着朱彦涛道：“朱公子，阿钊的演技问题我会解决，所以请你不要总是用这个攻击他，还有，任师兄，阿钊是我的朋友，所以虽然我们存在着竞争，但是我希望你不要把对我个人的‘敌视’移驾到别人身上。”
　　
　　不管齐淼逸内心承不承认，当他知道韩子钊进入演艺圈是因为他的时候，他已经把韩子钊看做是他的朋友了。所以，他可以欺负韩子钊，别人却不行。
　　
　　没错，就在搬进来的那天，韩子钊在齐淼逸的逼问下，无奈承认自己是追着齐淼逸来的。在韩子钊看来，齐淼逸是自己唯一看对眼的朋友，虽然他对待朋友的方式比较特别，喜欢把自己的朋友当做小弟来罩，可不得不承认，齐淼逸对于一直孤孤单单的韩子钊来说，还是很重要的。
　　
　　但是自从齐淼逸签约TSL以后，韩子钊就基本见不到齐淼逸的身影了，无奈之下，只好逼着父母要求他们让他进入演艺圈，为此，还生出许多事端，这些都是背后的事，暂且不提。
　　
　　齐淼逸嘴上不承认，可心理面对韩子钊这种鲁莽行为说不感动那是假的。
　　
　　所以只要他们四个发生口角，齐淼逸大半都是站在韩子钊这边，更何况每次四人发生口角的大部分原因都是因为他= =||
　　
　　“今天的晚饭我已经买回来了，想吃什么自己做，我和阿钊还有事，就不帮你们做晚饭了。”淡淡的看了另外两个少年一眼，齐淼逸拉着韩子钊回到自己屋里，留下两个少年在大厅默默对视，相顾无言。
　　
　　话说他们怎么忘了自搬进来后晚饭都是齐淼逸准备的呢……
　　
　　齐淼逸的卧室里，韩子钊有些尴尬的看着齐淼逸：“小一……”
　　
　　齐淼逸看着他一脸的不自然，无奈的叹一声，坐到地毯上，朝他招招手：“算了……今天我们来复习一下昨天教你内容吧。”
　　
　　“哦、哦――”韩子钊心里松了一口气，跟着坐下。
　　
　　“记得我们昨天上到哪里了吗？”
　　
　　“让我想想……好像是表演形态吧。”
　　
　　“把我昨天跟你讲的对我复述一遍。”
　　
　　“哦，表演形态总共分为……”
　　
　　韩子钊嘴里一边说着，眼神却不自觉的飘向齐淼逸那在灯光下显得朦胧的精致脸蛋，心里溢满了难以言喻的开心。他进入演艺圈的目的很简单，只是想待眼前这个少年的身边，像这样的待在一个屋子里，坐在一起，听少年用轻轻软软的嗓音跟他说话，仅此而已。
　　
　　**********************我是要出道的分割线********************** 
　　
　　TSL公司内部有三大组系，其中，影视组下分策划与后勤两大部门。
　　
　　此两大部门之下，又有八个部，分别是发觉“未来之星”的选秀部；训练新人的培训部；把握市场走向、体现歌手风格、营造逼真视觉感的唱片生产部；进行录音和后期制作的唱片制作部；进行宣传销售的市场营销部；负责艺人形象策划的策划部；联系媒体对歌手进行推广的宣传部；以及发掘歌手的潜在价值、企划广告演唱会的代理部。被公司内部人称：天龙八部= =|
　　
　　这一个月来，TSL里的天龙八部中有六个部团团围着齐淼逸他们四人转，对他们未来的出道计划紧锣密鼓的筹备着相关事宜。别看齐淼逸四人在合作上有些不默契，TSL公司上下却对他们的出道计划却是认真的不能再认真。先不说这个组合里有三个人家世庞大，由不得他们不重视，单说这四张不同面孔的俊美脸蛋也是很有卖点，拥有着很大市场前景。因此，TSL还很大气的为齐淼逸四人组合起的名字为：Great boy（非常男孩）。
　　
　　不要说他们的年龄太小（主要说齐淼逸，只有十五岁），偶像低龄化已成为全球的普遍现象。从行业利润上说，低龄出道可以为公司多演几年多赚钱，而且识才越早，包装的成本越低，可塑性强，利于公司培训；从行业特色上分析，娱乐业是年轻人的行业，只有年轻的才是新鲜的夺目的。
　　
　　TSL公司不会无缘无故的去推出一个低龄的组合，早在齐淼逸签约之前，TSL公司内部就想成立这么一个低龄偶像组合，而齐淼逸四人的出现，更加符合TSL其最新打出的潮流招牌“华丽、内敛，精致”风。
　　
　　在同一个屋檐下住了一个星期左右之后，齐淼逸四人被彭潇拉到TSL总部经行为期一个月的短期地狱式培训。
　　
　　这一个月来，四人每天要培训十二个小时以上，不仅仅需要练歌、练舞，还要让他们在语言表达、表情等方面经行特别训练，使他们不论何时何地只要有摄影机拍摄或是记者突然发问时都能从容的说话。
　　
　　在包装方面，TSL公司花大量金钱对他们经行了全方位的包装，所有的衣着与饰品都要符合某一个品味、符合他们的性格。
　　
　　一个月，非常痛苦，除了齐淼逸，韩子钊、朱彦涛、任少川还未吃过这样的苦头，尤其是韩子钊三人，从小就是含着金汤匙出生的大少爷，一天十二个小时的超强训练另娇生惯养的三人多多少少有些受不了，可看齐淼逸轻轻松松的接下（表面上如此），三人介于某些少年人莫须有的坚持，硬是咬牙挺了下来。
　　
　　革命的友谊也在这魔鬼的训练当中建立了起来――虽然表面上还没有太大的变化。
　　
　　出道前的一个星期，四人的各项指标都勉强及格，阮x将四人叫到了办公室，对他们道：“一个星期后，公司电台会将你们正式推出，之后，你们要出一首单曲，拍一部偶像剧，所以，在这一个星期内，你们先暂时轻松一下，将自己调整到最好状态，好面对将来的各种情况。”
　　
　　“是！”四人面无表情的应了一句。
　　
　　“这是你们筹拍的偶像剧剧本，尤其是齐淼逸，你也好好看看，这对你来说是个挑战。”将桌面上的剧本扔给小助理，阮x示意她发给四人，然后食指轻轻地点着面颊，似笑非笑的看着齐淼逸，笑的十分妖艳。
　　
　　齐淼逸四人莫名其妙的接过剧本，看看封皮，上书日本青春校园剧《薄荷关系》几个大字，翻开第一面，一长串角色扮演细目表，而齐淼逸的大名，就印在主角栏中第一排。
　　
　　“为什么齐淼逸是第一主角？！”任少川一看剧本的第一页，就不满的问道，朱彦涛亦是十分的不赞同看着阮x。
　　
　　“继续看下去，如果你们还想挣第一主角的位置，我也没有意见。”阮x双手交叉的靠在椅子上，一双妩媚的眼睛中尽是恶作剧的神采：“我只是认为齐淼逸的脸蛋个符合这部偶像剧而已，如果你们想要的话，也可以。”
　　
　　“……在主角南野诺维和父亲去夏威夷的期间，诺维的双胞胎姐姐玛莉亚却为了她的初恋转学到全住宿制的森之宫学园……为了带回自己的姐姐，诺维决心要转学到森之宫学园。但是学园的宿舍只剩下女子宿舍有空位，诺维只好假扮成女生，作为玛莉亚的妹妹转学进森之宫学园就读――‘女子宿舍’‘男扮女装’！！”
　　
　　四个少年的脸开始漂移，韩子钊三人的眼睛不约而同的看向齐淼逸那漂亮的几乎不辨雌雄的精致脸蛋。
　　
　　光看脸就知道，主角非他莫属。

第44章 通道再遇 
　　“阮总监，我该不是一人饰两角吧？”齐淼逸将剧本大概翻了一遍后，抬头看着阮x。
　　
　　见齐淼逸的脸上没有什么不满的情绪，阮x暗中点点头，面上却笑道：“是的，这部小说的主人公是以一对双胞胎姐弟展开的，所以需要你一人饰两角，分别是姐姐玛利亚和弟弟诺维。”
　　
　　“我知道了。”齐淼逸点点头，又打开剧本，重新开始细看一遍。
　　
　　对于齐淼逸饰演女性角色却没什么反应的态度，组合里另外三人大概奇怪，任少川更是推推他，歪着脑袋半嘲半笑的说道：“喂，你该不会傻了吧，要饰演女性角色诶！还要穿女人衣服，难道你不会觉得伤自尊吗？”
　　
　　“是啊，小一，让男生饰演女人的角色多别扭啊，你如果不满意的话，就跟总监说一声，让他给你换角色。”韩子钊也是不满的道。 
　　
　　齐淼逸叹口气，有些无奈的看着他们，又看看满是兴味之色的阮x，说道：“我真的没有什么不满！不管公司给我安排什么样的角色，我都有信心将他演好，女生也罢男生也罢，不都是角色嘛，有什么好挑的。”
　　
　　“可是要你穿女装诶，那多恶心啊！”韩子钊一脸气愤，显然认为一个男生穿女装十分屈辱。
　　
　　“阿钊，演戏没有恶心不恶心之说。在演戏这一行里，从来不会有适合你自己的角色，如果每个演员都可以挑自己喜欢的角色去演的话，那要演员还有什么用啊！”齐淼逸拍拍韩子钊的胳膊，微微一笑：“演员，本来就是一个去尝试饰演不同人物地人生的工作，以后我或许会饰演杀人狂、心理病态者或者是同性恋，难道我就会因为这些角色本身的不光彩而去挑剔他们进而不演吗？不可能的，饰演不同的角色，那是演员最大的光荣，现在我只是演一个女生而已，这有什么的。” 
　　
　　“可是……”韩子钊不理解，他扭头看看任少川，却见后者盯着齐淼逸一个劲儿的看，而一旁的朱彦涛亦是一副深思的模样：“可是饰演女性角色也没必要由你来啊……”这不是还有两个人选吗！
　　
　　“玛利亚和诺维这两个角色，是为齐淼逸量身打造的，所以必须要由他来饰演，你们不必多说，过几天就要开新闻发布会上娱乐节目了，好好去准备吧……对了，齐淼逸，你留一下。”阮x挥挥手，示意除了齐淼逸以外的三人出去。
　　
　　韩子钊一双狼崽般的眼睛狠狠的剜了阮x一眼，不情愿的转身出去，朱彦涛颇有深意的看了齐淼逸一眼亦转身离开，任少川本来还想说几句话，可蠕了蠕唇，还是拿着剧本走了。
　　
　　等三人走后，阮x示意自己的助理也出去，等偌大的办公室只剩下齐淼逸和他时，这才风姿卓越的一笑。抬手将一缕撒乱的青丝别在耳后，阮x眼睛微眯的看着齐淼逸，道：“没想到你的觉悟还蛮高的，大哥也算得上是慧眼识珠。”
　　
　　“总监过奖了。”齐淼逸的脸颊微微泛红，有些不好意思的说道。
　　
　　阮x的眼神滑过齐淼逸粉嫩的面颊，嘴角轻轻一勾：“我让你写的那几首歌，你写出来了吗？”
　　
　　“哦、写好了。”齐淼逸闻言从包里取出一个文件夹，放到办公桌上。
　　
　　“拿过来，难道还要我自己去捡吗？”阮x有些不满的挑挑眉，一手靠在扶椅杵着脑袋，一手向齐淼逸伸开，示意齐淼逸将东西递给他。
　　
　　阮x的办公桌很大，齐淼逸如果不绕过办公桌的话，是没有办法把文件递给阮x的。对待眼前这位女王似的总监大人，齐淼逸心中无奈异常，只好认命的走过去，将文件夹放到阮x手里。
　　
　　意外就在此时发生，就齐淼逸快要走到阮x身边的时候，他脚底下不知道被什么东西伴了一下，使齐淼逸的身体失去了平衡，身体也向前倒去，直直倒向阮x。
　　
　　千钧一发之际，阮x向前一勾，一手揽住齐淼逸的腰，一手夺过齐淼逸手中的文件夹，将有些跌跌撞撞的齐淼逸揽在怀里，从远处看，就像是齐淼逸飞扑到阮x的怀里，而阮x正好接住他一般。
　　
　　鼻尖萦绕着一种淡淡的香味，齐淼逸有些惊慌的抬头，下一秒，就感觉到脑门上被一个湿濡濡的东西划过，他慌忙的起身，来不及细想的就躬身道歉：“对不起对不起，阮总监，我不是故意的……”
　　
　　阮x摸摸唇角，眼中闪过一丝厌恶，看着不远处一直道歉的齐淼逸，语气嫌恶：“连走路走走不稳，白痴吗？”
　　
　　“对不起对不起……”齐淼逸弓着身子不敢抬头，主要是感觉到周遭的空气里弥漫着一股杀气令他有点害怕。
　　
　　“出去。”阮x冷声道。
　　
　　齐淼逸转身就跑……呜呜呜，女王气场全开好可怕……
　　
　　“啧……”阮x冷眼看着齐淼逸出去之后，才掏出一块手帕不停的擦拭着自己的唇，眼角扫描到齐淼逸的文件夹，阮x兴趣缺缺的打开扫了一下，然后，眼睛就亮了。
　　
　　“没想到只是随口说了一下，这个小鬼还真的做出几首不错的歌……”擦拭嘴唇的手顿了顿，阮x看也没看的直接准确无误的将手帕扔进垃圾桶，开始翻阅文件夹，随即，拿起电话对自己的小助理吩咐道：“让唱片制作部的刘瑞来一下。”
　　
　　另一边，慌慌张张的跑出阮x办公室的齐淼逸闷头走在通道上，一拐弯儿，与一个人撞了个满怀。
　　
　　“对不起对不起……”揉揉脑袋，齐淼逸连忙道歉，心中哀叹自己今天怎么这么倒霉。
　　
　　“原来是你啊，小一。”被撞得人揉揉腹部（撞到人家的腹部，齐淼逸，你到底有多矮= =|)，看清楚是齐淼逸后，嘴角不自觉的噙着一抹笑。
　　
　　齐淼逸却僵住了，他抬头一看，自己好死不死撞到的人竟然是卫淮笙= =||他该说这是孽缘吗……
　　
　　扯扯嘴角，齐淼逸脸色尴尬：“卫师兄……您怎么在这儿？”话一出口，齐淼逸就想抽自己一个嘴巴子，这问的不是废话吗，卫淮笙隶属TSL公司，自然有理由在这。
　　
　　果然，卫淮笙闻言泯然轻笑：“怎么，我不该在这么？”
　　
　　“哪能啊，您不是影帝嘛，影帝一般都很忙的……”齐淼逸的眼睛四处乱瞟，心中不安。唔，四下无人，这家伙可不要又欺负他啊。
　　
　　“呵呵……一个多月不见，你越来越有意思了。”颇有意思的看着齐淼逸一脸的惴惴不安，卫淮笙像是想到了什么般，柔声说道：“对了，我听说公司安排你下个星期正式出道，恭喜了。”
　　
　　“啊，谢谢！”齐淼逸被卫淮笙这种难得的正经温柔语气整蒙了，讷讷的抬头看着他。
　　
　　“小家伙，怎么在我面前这么拘谨啊。”弯腰弹了齐淼逸脑门一记，卫淮笙一手插兜，一手穿过齐淼逸的脖子杵在墙上，将齐淼逸圈在怀里，一双拥有一百万伏特电压的眼睛一瞬不瞬的盯着他的脸，仿佛在寻找什么。
　　
　　被这么一双迷人的眼睛盯着，齐淼逸自然是浑身不自在，眼睛下意识低垂，不敢跟卫淮笙对视：“你你你盯着我看干什么……”
　　
　　卫淮笙掏出放在兜里的手，对齐淼逸左捏捏右掐掐，最后摸着下巴总结道：“唔，小一，你好像又瘦了。”
　　
　　“哈？”齐淼逸被他搞懵了，一双杏仁眼瞪得溜圆。
　　
　　“最近没好好吃东西吧，瞅瞅，都瘦成什么了。”捏捏齐淼逸的脸颊，卫淮笙柔声道：“记得一定要多吃点，不然抱起来会不舒服。”
　　
　　什么抱起来不舒服？！他再说哪国语言啊！有没有人出来给我解释一下？！
　　
　　齐淼逸跟不上影帝大人火星式的思维，影帝大人却依然自顾自的说道：“还有，我们已经很熟了，就不要总叫我师兄师兄的，来，叫声为笙哥听听。”
　　
　　我为什么一定要叫你叫的那么亲切啊！
　　
　　“怎么，小一不愿意吗……”卫淮笙眯起眼睛。
　　
　　齐淼逸：“笙、笙哥……”= =||没骨气的家伙……
　　
　　“乖孩子。”摸摸齐淼逸的脑袋，卫淮笙暗中却笑的快要肠子打结，每次跟这个小家伙互动都是这么充满趣味啊~~
　　
　　“你是谁？！要对小一做什么？！”
　　
　　久等齐淼逸都不见他下来的韩子钊一上楼梯，就看到齐淼逸被一个长相俊美到令人嫉妒的男人圈在怀里，二人行迹暧昧，不由心中一堵，怒声道。 
　　
　　“阿钊！”齐淼逸看到韩子钊，脸上顿时露出一抹笑容，他从卫淮笙的胳膊下钻出来，走到韩子钊身边：“你怎么又上来了？”
　　
　　“我担心你。”韩子钊眼睛不离远处的卫淮笙，冷冷问道：“这家伙是谁？”
　　
　　“天哪，你瞧我，来！我来给你介绍，这位是我们公司的影帝卫淮笙，也是师傅的大弟子，我们的真正意义上的师兄。”齐淼逸将韩子钊拉到卫淮笙面前，对卫淮笙介绍道：“ 师……笙哥，这是我的朋友阿钊，也是我们组合的一员，以后请你多多关照。” 
　　
　　“哦。”卫淮笙站起身，一脸的淡然，无视韩子钊狼崽一般的野性视线，揉揉齐淼逸的脑袋，说道：“过几天《宝莲灯》的剧组要在北京聚餐，用我接你吗？”
　　
　　“这……好吧，那就麻烦师……笙哥了。”考虑到跟着卫淮笙走不用自己掏飞机票钱，齐淼逸略微挣扎一下就同意了。
　　
　　“那就再联系。”卫淮笙对他笑笑，转身便走。至始至终，一个眼神的余光都没有施舍给韩子钊。
　　
　　“切，拽什么。”韩子钊翻个白眼。
　　
　　“人家有拽的本钱啊，那可是影帝呢！”齐淼逸叹口气，转身拉着韩子钊下楼。
　　
　　“阿钊，你是不是又跟任少川他们吵架了啊？”不然好端端的上来做什么，放心不下他？他才不信呢。
　　
　　“没有吵架。”韩子钊酷酷的说道。
　　
　　齐淼逸不信：“少来了，没吵架的话你会泡出来吗？还说什么担心我……”
　　
　　韩子钊无奈：“……你不信算了……”
　　
　　齐淼逸语气敷衍：“好好好，我信还不成吗……”
　　
　　韩子钊：“……”= =|

第45章 顺利出道 
　　“讷讷！你们都听说了吗？TSL公司后天要推出一个新的组合，叫什么‘Great boy’的……”
　　“当然有听说啊，媒体上都报道了嘛~”
　　“那我还听说‘太子殿下’似乎就是那个组合里的一员呢！”
　　“真的吗？！你确定是太子殿下？！”
　　“我骗你做什么啊！TSL最新发布的，这几天网络上全是这些消息呢~”
　　“是啊是啊，我还听说，这次TSL推出的组合都是含着金汤匙出生的大少爷，每个人的背景都相当的了不起，不仅如此，一个个都是长相俊美……是真正的王子呢！！”
　　“那我们的太子殿下呢？”
　　“身份也一定非常了不起吧！”
　　“肯定了！”
　　“啊啊啊啊！好期待哦！！”
　　
　　“‘华丽，内敛，精致，优雅’，听说这个组合每个人都想当的漂亮啊！”
　　“听说这四个词就是用来形容他们的气质的~”
　　“还有还有，太子殿下也在其中~~真让人激动！！”
　　“TSL后天什么时候举行发布会？地点？！时间？！快告诉我嗷嗷！！！”
　　“我看看啊……TSL门户网站有公布……啊！就在后天的上午10点整，戏水广场。”
　　“嗷嗷嗷！我一定要去！！”
　　“当然啦！听说这次发布会，我们家淮笙也要去呢~~”
　　“不会吧！！” 
　　
　　就在大家热烈讨论新闻发布会的娱乐八卦之际，为了后天的新闻发布会，Great boy组合全体成员正在代理部拍他们的第一张出道海报。
　　
　　齐淼逸苦着一张脸，有些犹疑的看着手中的衣服，讷讷道：“林姐，我一定要穿这件吗？感觉好奇怪……”料子这么透明不说，还要求里面尽量什么都不穿……
　　
　　“哪里奇怪了！很漂亮啊！哎呀，你还费什么话啊，你难道不知道你们的时间很宝贵吗？一个劲儿的罗里嗦的，赶紧给我换，一会儿还要化妆呢！”林雅琪唬着一张脸训斥道。
　　
　　“换就换……豁出去了……”咬咬牙，齐淼逸拿起衣服，嘟囔着走进更衣间。
　　
　　半个小时后，齐淼逸不自在的从更衣间了走出来，使等的快要不耐烦的林雅琪眼前一亮，随即有些恍惚。
　　
　　“怎么样？是不是很别扭。”齐淼逸不自在的扯扯身上的衣服，嘟囔：“真不知道阮总监是怎么想的，非要让人穿这种奇怪的衣服……”
　　
　　“哪哪哪里奇怪了！好啦，赶紧出去吧，大伙都等得不耐烦了！”林雅琪回过神，催促道。
　　
　　齐淼逸无奈，极为不情愿的跟着林雅琪除了更衣间，向化妆间走去。化妆间，早已等得不耐烦的任少川听见门扉响动，回头怒声道：“你是属乌龟的吗？！换个衣服竟然这么……慢……”话到最后，怔怔消音。
　　
　　化妆间的众人回过头，看向齐淼逸，神情中均带着一丝惊艳。
　　
　　只见齐淼逸身着一身剪裁独特地青白色软纱薄裙款款走来，贴合的衣裙在少年行走间，将少年比例完美的身躯线条若隐若现的体现出来，隐隐的，似乎能从薄纱中看到少年里面白皙的肌肤；衣裙上，金色加绿色丝线缝绣在衣料的边缘，秀成了奇异优美的图案，显得少年神秘而高贵，又充满一种奇妙的禁欲色彩。
　　
　　朱彦涛吹了一声口哨，韩子钊回过神，不知想到了什么，脸色微微一红，旋即又有些难看。
　　
　　齐淼逸的脸上有些不自在，见大家都盯着他看，不由小脸一红，快速走向自己的座位坐好，假装大家看的不是他。
　　
　　他身上穿的这件衣服以及朱彦涛三人的服装，皆是阮x亲自为他们挑选的、适合他们本身气质的服饰，华丽内敛，精致优雅。
　　
　　其实，今天四个人都在不同程度上因衣服而魅力值高度提升，但齐淼逸的脸太过漂亮，稍稍一加打扮，就惊艳了全场。
　　
　　之前拍《明成祖朱棣》时给齐淼逸化妆的化妆师spice率先醒了过来，笑道：“好了好了，既然大家都到场了，我们就动工吧，小一，好久不见了~”
　　
　　“你好，spice。”不好意思的笑笑，齐淼逸闭上眼睛。
　　
　　“OK！开工！”spicey一打响指，整个化妆间开始运作起来。 
　　
　　不知不觉，两天后，戏水广场。
　　
　　九点三十多分时，偌大的广场内已是人山人海，放眼望去，尽是一些年轻的少年少女，偶有一些上了年纪的大妈级人物点缀其中，使整个广场上吵吵囔囔，热闹非凡。
　　
　　在人群最集中的戏水广场右侧，TSL公司的工作人员早就搭好了舞台，在无数热烈期盼的观众围观下，井然有序、忙而不乱的进行着最后的检查工序。
　　
　　各大娱乐媒体的记者们早已将摄像机架好，手中握着录音笔及话筒坐在临时记者席上，期待在第一时间内采访到一手新闻。
　　
　　当广场上的时钟时针走到10的时候，数颗礼炮“砰砰”飞向天际，轰然炸开，然后，TSL负责本次新闻发布会的主要工作人员入场。
　　
　　主持人首先打开话筒，经行了一番热场活动，随即，又有几个TSL的二线明星又唱又跳，终于在一片热闹的氛围中，主持人将话题引到了本次新闻发布会的重心上。
　　
　　“大家都知道，我们TSL今天将要推出一个神秘的组合，想必有些观众已经知晓，组合里的其中一位便是前段时间热播的电视剧《宝莲灯》中的哪吒三太子，齐淼逸！”
　　
　　随着主持人的话音一落，广场上的人们兴奋了，虽然他们早已知道齐淼逸今天会出现，可以听主持人这么一说，还是很激动，不为别的盖因齐淼逸太漂亮太精致，又太神秘。
　　
　　“虽然大家对我们的‘太子殿下’很有兴趣，可是我要告诉大家，组合里的其他成员也拥有者不亚于‘太子殿下’的容貌哦~。”主持人眨眨眼睛，语含神秘的说着，成功的挑起地下观众的好奇心。
　　
　　“好了，废话也不多说，我想大家也十分好奇他们的模样，那么，和我一起数三声后，看右边！！”主持人调皮的一笑，道：“一……二……三！”
　　
　　观众们十分配合的往右看去，只见原本的商业大楼右侧，突然哗哗哗的滚落一幅巨型海报，不一会儿，海报上的画面就出现在千万人的眼睑中。
　　
　　“哇！”人群中发出无数声惊叹，大家都被海报中精美的四个人惊艳到了。
　　
　　以黑色为底的古欧洲风格画卷中，四个风格迥异的俊美少年赫然出现。华丽张扬的宫廷王子、优雅高贵的贵族少爷与冷酷内敛的少年武士，他们或坐或站地，将一位精致到完美的精灵少年围在其中。
　　
　　他们的眼神和表情，或睥睨或高贵或冷漠或安详，四种不同的身份，四种不同的气场，却又完美的融合在一起，使所有人都为之目眩神迷。
　　
　　“太帅了！！！”人群中爆发出阵阵惊叫。
　　
　　“我想大家现在一定已经迫不及待的想要见到他们，是吗？！”主持人含笑问答。
　　
　　“是！！”广场上的观众们沸腾了，齐齐应声说道。
　　
　　“没错，我也有些等不及了，要知道，他们不仅仅拥有者惊人的容貌，更是拥有者与他们的容貌所相匹敌的家世，他们是真正的王子，真正的贵族！大家欢迎Great boy上场！”
　　
　　“Great boy！Great boy！
　　
　　“Great boy！Great boy！
　　
　　于是，原本隐藏在暗处的齐淼逸四人随着主持人话音的落地，鱼贯入场。
　　
　　“啊！！！！”看到四个一身休闲装扮的少年，人群中尖叫连连。
　　
　　四人接过话筒 ，面对着场下的观众，略微紧张的齐声道：“大家好，我们是Great boy！”
　　
　　“我是任少川！”
　　
　　“我是朱彦涛！”
　　
　　“我是韩子钊！”
　　
　　“我是齐淼逸！”
　　
　　“呀啊啊啊啊！！太帅了！！！”人群沸腾了，记者们更是对着齐淼逸几人连连拍照。TSL主办方见四人在台上引起的轰动，不由满意的点点头。
　　
　　“哈哈……对于美少年，我想大家一定是看得激动万分……”主持人等台下的人情绪稍稍稳定后，对齐淼逸等人问道：“看来大家对你们的资料是迫不及待的想要知道呢，Great boy的成员们，先来介绍一下你们的年龄吧~~”
　　
　　任少川嘴角一勾：“十六岁。”
　　朱彦涛优雅一笑：“十七岁。”
　　韩子钊面无表情：“十七岁。”
　　齐淼逸腼腆一笑：“十五岁。”
　　
　　台底下的观众发出惊讶的惊呼，没想到这个团体竟然都未满十八岁，而他们的太子殿下，竟然只有十五岁。
　　
　　“天哪，你们的组合还真是超乎想象的年纪轻呢~~那么，队长一定是年纪大的两位中的一位了？”主持人戏谑的问道。
　　
　　四人闻言，同时静默了……考，这几天忙得，连队长都忘了确定……
　　
　　朱彦涛率先回神，优雅的冲底下的媒体一笑，绅士的说道：“您猜错了，我们的队长，恰恰是我们年级中最小的一位。”
　　
　　啊？！齐淼逸有些措手不及的看着他。
　　
　　“不会吧？”主持人有些意外，他看看任少川和韩子钊，见二人除了眼神有些意外，没有否定，不由大奇：“为什么会这么安排呢？”
　　
　　“是因为实力！”任少川接话茬道：“在我们这个组合里，当然是有实力的人才有资格当队长了。”说完这句，还心不甘情不愿的暗暗瞪了齐淼逸一眼。
　　
　　“原来如此，那么说，年级小小的‘太子殿下’，反倒是组合里最有实力的人？”主持人哈哈一笑，面对观众说道：“看来，我们的Great boy组合，还是一个充满了竞争的小团体。”
　　
　　记者们的闪光灯夸夸夸不停的闪烁着，地下的人群亦是尖叫连连。
　　
　　齐淼逸站在高台，不断的给自己做深呼吸，做心理建设，心中却依然激动万分，今天，就在今天，他终于踏出了最关键的一步。
　　
　　这是自己梦寐以求的一天，从今天开始，自己一定要向着以前拟定的目标继续奋进！！
　　
　　正当齐淼逸心潮澎湃之际，台下人群中的一个很熟悉的人影令他猛然回过神！
　　
　　――是他？！为什么会出现在这里？！！
　　
　　齐淼逸的脸上有一瞬间的慌乱，这时，那人也发现了齐淼逸，他将食指放到唇间嘘了一下，然后比了一个电话的手势后，冲着齐淼逸微微一笑，转身挤入人群，消失不见。
　　
　　齐淼逸的脑袋蒙蒙的，有些搞不清楚状况……这家伙……为什么消失后，又突然出现在这里？！

第46章 神秘来人 
　　自TSL在戏水广场发布记者会后，Great boy就极为快速的在华夏国红了起来。
　　
　　是的，十分的快速。就在他们出道的第二天，那张挂在戏水广场的巨大海报和以前拍的那些宣传照片就以各种形式塞满了大街小巷。海报、壁纸、贴画，凡是以你能想象得到的方式全部占尽，使得人尽皆知，用铺天盖地一词形容也不为过。
　　
　　仅从这种大手笔的宣传模式就可以看出TSL的实力是多么恐怖了……当然，也只有有潜力或者是有背景的人才会使公司动用这么大的人力及财力去捧，ＴＳＬ成立这么多年，能让公司达到这种宣传手段的也只有当今的影帝卫淮笙一人。
　　
　　阮煜做出这个决策也是有他自己的考量，不说朱彦涛三人的身家背景，单是齐淼逸这个人就有力捧的价值。这四个少年凑在一起，家世、人脉、实力、脸蛋统统都有，一切能红的先决条件都一一摆在眼前，如果不花大价钱打造，岂不是显得他这位ＴＳＬ的最高决策人太无眼光？　
　　
　　这些暗中的考量和决策齐淼逸并不知道，不过他还是凭借着一些东风顺利出道并红了起来。这一点，比起那些还在演艺圈底层辛辛苦苦拼搏努力挣扎期盼出头的人，他已幸运太多太多。
　　
　　有的时候人们不得不承认，实力固然重要，脸蛋和运气也是成功的必要条件。
　　
　　这天，天气清润，风和日丽，齐淼逸、朱彦涛、韩子钊、任少川四人在公司工作人员的安排下，来到一南华市的旅游古镇，为他们的第一张专辑的ＭＶ取景。
　　
　　说到这里，须得提一下，ＴＳＬ为他们量身打造的专辑，其中有三首歌是出自齐淼逸的手笔，分别为《少年华夏》《单车恋人》《棉花糖》，这三首歌年轻又富有朝气，又充满少年人特有的激情与活力，音乐优美，歌词朗朗上口，阮x在见到这三首歌后，立马拍板敲定将这三首歌曲收录到了专辑里。而《少年华夏》更是作为主歌曲精心筹备。
　　
　　于是乎，原本就在ＴＳＬ内部小火一把的齐淼逸，凭借着这三首歌，再次火了。
　　
　　什么“小神童”“小才子”之类的称呼开始往他身上招呼，连任少川和朱彦涛这两位一直视他为竞争对手的家伙都有时候忍不住用一丝佩服的眼光看着他，搞得齐淼逸心虚不已，口中连连谦虚，再于是乎，“谦逊有礼”“老成持重”“不骄不躁”之类的赞美之词开始往他身上招呼，使得面皮已经很厚的齐淼逸又开始脸红了。
　　
　　这天，他们拍的就是《少年华夏》的ＭＶ，根据歌词大意，拍摄组取景于清朝末期的“纪元新变”时期的一景，那个年代，是华夏国转变的年代，也是华夏国重新崛起的年代，伟大的清朝光绪帝在重新夺取政权之后，带领华夏国的新生力量，使华夏国重新占到了世界的顶端。
　　
　　“卡！”拍摄组的导演挠挠后脑勺，对着镜头前的穿着白色唐装韩子钊说道：“韩少，你的表情可不可以在生动一些？这么僵硬，你让我怎么拍啊！”
　　
　　“我已经很生动了！！”被连续ＮＧ七八次的韩子钊一脸不耐。
　　
　　“那叫生动吗？！只是叫你作出一脸开心的表情而已，你看看你笑的，比哭还难看……”导演无奈的说着，惹得四周的工作人员暗笑不已。
　　
　　“对着眼前这个家伙我笑不出来啦！”韩子钊难得脸红的对导演解释了一句，随即又怒气冲冲的瞪向一旁纤细爱你掏耳朵的任少川，结果换来任少川一个不屑的嗤笑：“拜托，是你自己蠢，不要把责任推到我身上好吗？”　　
　　
　　“你这个该死的家伙，看到你这张讨厌的脸，我能笑得出来才有鬼了！”韩子钊翻个白眼说道，反正要他对着任少川笑，那是绝对不可能的！在这个组合里，他最讨厌的恶就是任少川，其次就是朱彦涛那个孔雀男。
　　
　　“喂喂喂！韩子钊，你以为我很喜欢你吗？如果不是有合同在身，打死我我都不会跟一个连最起码的演员素质都没有的人在一块。”任少川反击道。
　　
　　“你――”
　　
　　“好啦好啦，休息五分钟，我们再来一遍。”导演无奈的打断他们之间的争吵。
　　
　　他倒是想对他们摆脸色，可惜这二位少爷不是他一个小小导演能得罪的起的，所以只好缓着脸好好说话，这要是换个其他没有背景的演员，他早就骂上了！　
　　
　　就在导演宣布休息的时候，在另一个地区拍摄另一组镜头的齐淼逸和朱彦涛收工赶了回来，见他们一个镜头到现在还没拍好，不由大奇：“怎么？还没收工吗？”
　　
　　“看这种情况，还早的呢！”导演没好气的说。
　　
　　朱彦涛一看韩子钊和任少川的模样，就知道镜头没拍完的答题原因，不由嗤笑一声：“水准还真低。”
　　
　　韩子钊和任少川齐齐怒视他：“你说什么？！”
　　
　　朱彦涛耸耸肩，转身对齐淼逸道：“小一，我们先回酒店休息一下吧，至于这两个不专业的人……就让他们在这里好好磨，反正拍不好，多重复几次也无所谓……你们说是吧？” 最后一句转头对两个快要喷火的人说道。
　　
　　“谁不专业了，如果不是这个家伙不配合，工作早完成了！”见齐淼逸敛着眉看向他们，任少川俊脸一红，反驳道。
　　
　　韩子钊没否认，因为确实是他的不配合，只好摊摊手道：“对这个个家伙我笑不出来。”
　　
　　朱彦涛：“别找借口，说到底还是你的态度不够专业。”
　　
　　“你这个家伙有完没完啊……”韩子钊的怒火又被点着了。 
　　
　　齐淼逸见三人又开始吵，额角不禁抽痛，原本以为他们四人的关系自出道之后就有所缓和，大家近日在平日当中亦相处的挺不错，可没想到一遇到问题又恢复成原状…… 
　　
　　“阿钊，你跟我过来。”无奈的冲韩子钊招招手，齐淼逸道。
　　
　　韩子钊瞪了任少川和朱彦涛二人一眼，不情愿的跟着齐淼逸屁股后面走了。
　　
　　“跟屁虫！”任少川看着二人远走的背影说道。
　　
　　齐淼逸把韩子钊拉到一角，有些无奈的看着他，韩子钊挠挠头发，有些不好意思：“小一……对不起……”
　　
　　“跟我道什么歉，自己演不好是自己的责任，就算要道歉，也应该跟导演说。”绷着一张小脸，齐淼逸无一丝起伏。
　　
　　韩子钊痞痞的一摊手，一脸无辜：“可是谁让任少川那个家伙那么讨人厌，我没揍他一顿就算好的了，要是当初的我，我早就找人把他打一顿了……”
　　
　　听他这副言论，齐淼逸气的顺手给他一记爆栗：“你还想打人家？！做错了事情不首先想想自己自身的错误，还把错的原因归结于他人身上，阿钊，你太让人失望了。”
　　
　　被齐淼逸打惯了的韩子钊颇为不服气，但看齐淼逸一双漂亮的杏仁眼瞪的溜圆，又不敢反驳，想想，好像也确实是自己的错，当下有些委屈：“那你说怎么办？”
　　
　　“……算了，暂时先这样吧，但是你今天的镜头一定要给我拍完。”齐淼逸一时之间也想不出好办法让他们关系缓和，只有先退一步。
　　
　　“可我真笑不出来……”只要一看到任少川那家伙的脸，他就想要扁他一顿，还对他笑？！少爷他努力的控制住自己的拳头没往他脸上招呼就已经够不错了，还对他笑？！
　　
　　齐淼逸拍拍脑门，对他无奈，想了想，眼睛一亮：“有了！”
　　
　　“什么？”什么有了？
　　
　　“阿钊，你有没有听说过借景法？”齐淼逸有些兴奋。
　　
　　“没有啊……”韩子钊一脸茫然。　
　　
　　“哎呀，先别管这些，总之，一会儿拍戏的时候呢，你就把任少川努力的想象成你喜欢的对象，这样的话，你就能笑出来了，很多演员都用这种方法，很管用的。”齐淼逸道。
　　
　　“哦……我试试吧……”韩子钊不情不愿的点头。
　　
　　事后，镜头再次开拍，韩子钊跟着齐淼逸的话对着任少川的脸反复冥想了一会儿，终于找着一点感觉，成功的对任少川笑了，那爽朗、温柔的俊美微笑，令任少川颇有些意外，他有些搞不懂韩子钊怎么突然转性。
　　
　　这个镜头拍过之后，接下来的镜头就很顺利的完成了，韩子钊似乎是找到了感觉，与任少川和朱彦涛配合起来摩擦越来越少，甚至有些场景完全处于超常发挥，使导演和工作人员都惊讶了一番，暗说齐淼逸真不愧是组合的队长，几句话就使韩子钊的水平有了很大的提高。
　　
　　终于，在磨人的一天拍摄过后，ＭＶ的所有外景镜头拍摄进度已经完毕，剩下内景镜头只要回公司的剧场拍即可。心情甚好的导演大手一挥，令剧组在附近的大酒店住宿一晚，好好休整，明日再返回公司。
　　
　　晚间，想要改善组合内部关系的齐淼逸想了一整晚，最终决定在饭桌上解决他们内部不和的问题。
　　
　　于是将韩子钊、任少川、朱彦涛三人约到酒店的餐厅包厢，四人纷纷落座，相互大眼瞪小眼的看着对方，默默无语，一堆色香味俱佳的菜肴搁置在桌子上，却无人动筷。
　　
　　见这样不说话也不是办法，齐淼逸索性拿着饮料站起来，轻咳一声，笑道：“我们已经相处了一个多月，这还是第一次出来正式聚餐，说出来还真有些不可思议，我们这个组合之间，不管是不是故意的，矛盾相较于其他的组合较为突出，可为了以后Great boy的发展，我希望大家能够冰释前嫌，共同努力打拼，在未来的传媒界占领一席之地，有什么不满的地方，大家都可以在饭桌上说出来，不好的，我们互相改进，如果我们只是一味的互相敌视，不管对谁来讲，都是一种损失……”
　　
　　任少川看着齐淼逸，拿起手中的饮料，轻抿了一口，道：“只要某些人不要总是对谁都一脸的敌意，我自然不会总是跟他针锋相对。”谁会没事干总找人吵架啊，少爷他还想打败眼前这个家伙呢，可总让别人找麻烦，给谁谁心里也不爽啊，他少爷又不是好欺负的，难道还能忍气吞声的被别人讽刺了还不计较默默忍受？！他的字典里可没“忍受”这个词。 
　　
　　朱彦涛看了一眼韩子钊，把玩着手中的精制茶杯：“作为一个艺人，首先就要有艺人所具备的各项素质，不是说只有家世与人脉就行，我们是一个组合，那自然是组合的利益至上，如果某些人可以不再拖Great boy的后退，我自然也不会闲着没事干挖苦他。”他历尽千辛万苦才跟他们家的老头子争取到进入演艺圈的机会，谁会把有限的时间都浪费在内部之间的战争上面，可是韩子钊这个人真是除了家中有钱外什么都不会，虽然这一个多月恶补了一些，演技已有所提高，可是却太过情绪化，做什么事都随性而为，总给别人添乱子。
　　
　　对于凡是要求完美的朱彦涛来说，如果韩子钊不是这么情绪化、不懂得分寸加上综合水平又低，他又怎么会处处看他不顺眼，实力强的人，总希望身边所站的同伴有着与他们相匹敌的实力，这样才会有竞争力、才会有上进心，可韩子钊这个家伙真是……除了钱和臭脾气以外，一无是处。
　　
　　总之，凭借自身实力赢得朱彦涛任少川认可的齐淼逸现在首先要解决的是韩子钊与组合间的那种格格不入。
　　
　　齐淼逸也感受到了，韩子钊进入演艺圈，完全是一个意外，是一个随性的念头，所以他无所谓，他不在意。可是齐淼逸却不这么认为，首先，韩子钊是因为他这个朋友才进入演艺圈的；其次，虽说韩子钊进入圈内之前完全是个门外汉，但是进入圈内以后，他的进步齐淼逸都看在眼里，齐淼逸不能抹煞他的努力；最后，韩子钊有当艺人的天赋，不然阮煜阮x两个人也不会将他安排进组合。所以，关于韩子钊，齐淼逸必须解决韩子钊这种对演艺圈无所谓的态度。
　　
　　韩子钊见朱彦涛和任少川这么说，俊脸一红，刚想要发怒，可看齐淼逸略感无奈的眼神，心中就像是针扎似的难受，不由站起来，僵硬的说道：“我自然知道我自身的不足，你们放心，我绝对不会扯Great boy的后退，不会对你们抱有敌意，不过，你们也不能说讽刺我的话，我脾气不好，一点就着，你们也见识了，为了Great boy日后的发展，大家以后都各退一步，怎么样？！”说着，咬咬牙，又道：“以前的事情是我不对，我在这里跟你们道歉，但希望我们以前的梁子就此接过，以后从新开始。”一着急，连以前当混混时在酒桌上说的白话也说出来了。
　　
　　任少川和朱彦涛互相看了看，有点意外韩子钊的让步，以前如果他们这么说，这家伙早就翻脸了，才不会忍气吞声说这么多。
　　
　　“我没意见。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　“那好，我们把被子里的酒……水喝掉，从此以后一切矛盾一笔勾销。”韩子钊爽快的将杯中的苏打水一饮而尽。
　　
　　任少川和朱彦涛见他的行为这么豪爽有趣，也站起来，学着他的样子将杯中的水一饮而尽，过后，还颇感痛快……他们可不像韩子钊以前那么“经历丰富”，只觉得韩子钊的行为实在是跟他的身份不太搭调，但却奇异的适合他这种人。
　　
　　齐淼逸看他们三个人这般互动，心中大大松了一口气，不管怎样，如果他们四个人可以和睦相处的话，对以后来说绝对是个好事。
　　
　　正当他还要说什么之际，包厢的门被推开，一个人哈哈而笑的走了进来。
　　
　　“呦，都在啊，不介意我打扰一下吧？”来人穿着一身笔挺的黑色西装，头发用发蜡整整齐齐的梳在脑后，皮鞋锃亮，相貌俊美异常，一双狭长的眼睛似是满含笑意，却又凛冽锐利，给人一种冷锐高傲的感觉，而嘴角的慵懒笑意却又将整个人衬得玩世不恭，雅痞一个。
　　
　　他的气质很危险，就像是一直处于潜伏状态的黑豹，表面优雅而又迷人，可骨子里却散发着一股致命的威慑，令人下意识的不敢跟他对视。
　　
　　齐淼逸一见来人，眼睛顿时瞪得老大，一句话也说不出来。
　　
　　“你你――”
　　
　　“呦！小一，好久不见！”痞痞的跟他打个招呼，来人走过来一把拉住他的手，对还在处于惊讶当中的韩子钊三人说道：“不介意的话，小一我借走了，放心，一会儿就把他还给你们~”
　　
　　说罢，拉着齐淼逸风一般的出了包厢。 
　　
　　这到底是怎么一回事？！这个莫名出现的男人是谁啊？！！
　　
　　留在包厢里的少年们面面相觑，大眼瞪小眼。 

第47章 雷鸣登场 
　　“呦！小一，好久不见！”痞痞的跟他打个招呼，男人走过来一把拉住齐淼逸的手，对还在处于惊讶当中的韩子钊三人说道：“不介意的话，小一我借走了，放心，一会儿就把他还给你们~”
　　
　　说罢，拉着齐淼逸风一般的出了包厢，齐淼逸则被他的突然出场下了一跳，等反应过来后，人已经出了包厢。
　　
　　“你这个该死的家伙……放开我啦……听到没？！”齐淼逸一边拼命的扯着自己的手腕，一边怒声的对着前面那个自顾自往前走的家伙叫骂着，惹得餐厅的人纷纷看向这里。
　　
　　“听话点，好歹也是算得上半个明星了，不怕大呼小叫的引来媒体注意么？”一直抓着齐淼逸手腕的男人扭头笑嘻嘻的说了一句，成功的使齐淼逸闭嘴。
　　
　　齐淼逸被男人一路拉着，勉为其难的跟着他出了酒店，酒店门口，一辆灰色的蓝博基尼停静静停泊在那儿，一个身穿黑色西装的大汉恭恭敬敬的站在车门的一边，见两人出来，连忙恭敬的将车门打开。
　　
　　“上去。”男人语气不容置疑的将齐淼逸塞到车内，跟着快速钻了进去，砰地一声把门关上。
　　
　　“雷鸣！我警告你，你不要太过分了！”晕头转向的坐到位子上，齐淼逸揉揉被捏地发红的手腕，一双杏仁眼含怒的看向身边这个依一脸痞样的男人，“你要把我带到哪里啊！”这该死的家伙，下手真重……
　　
　　男人，也就是雷鸣拍拍他的脑袋作为安慰，一副没看到他的怒火的样子，嘴角含笑的对齐淼逸上下打量：“小一，这么久没见，你的脾气越来越不好了。”说罢，他还捏捏齐淼逸的脸颊，哼笑：“刚才人多没好好看，现在捏起来，似乎脸上没多少肉啊……瘦了吧？”脸捏起来没有以前的肉感，胳膊也细的仿若一折就断，这家伙吃了很多苦么……雷鸣表面在笑，可心里却又股说不出的心疼。
　　
　　“你这个家伙……”齐淼逸嘴里嘟囔着，眼睛里却突然滚出大颗大颗的泪珠子，顺着脸颊流下，打湿了雷鸣的手。
　　
　　雷鸣下了一跳，有些慌忙的用手擦拭着齐淼逸不断涌出的泪珠，凑到齐淼逸身边紧张的说道：“小一，你怎么了，我弄痛你了？”
　　
　　齐淼逸想要忍住哭意，可是心中的委屈却怎么也忍不住，见雷鸣凑上来，一边哭一边对雷鸣拳打脚踢：“……呜呜呜……你这个该死的王八蛋，消失都消失了，你还回来做什么……呜呜……王八蛋。臭鸡蛋，咸鸭蛋……”
　　
　　“是是是……我是王八蛋臭鸡蛋咸鸭蛋……别哭了别哭了，挺漂亮的一张小脸，哭起来多难看啊……”雷鸣不敢还手，一边躲一边告饶。
　　
　　齐淼逸打了半天，最终还是忍不住扑到雷鸣的怀里哭了起来：“呜呜哇哇……雷鸣……”
　　
　　感受到怀中瘦弱的单薄身躯细细颤动着，雷鸣身体一僵，随即搂过齐淼逸的腰肢，轻拍着他的背，嘴里哄道：“好了好了，我知道了错了，我不该不辞而别，让你担心了……”嘴里说着，眼睛里却尽是连他自己也没有察觉的温柔笑意。
　　
　　其实，雷鸣虽然没有给齐淼逸打过电话，可齐淼逸近况他一直都知道。前几天，雷鸣甚至还借机去戏水广场看齐淼逸的出道发布会，今天晚上也是实在忍不住想要见见这个小家伙，才会冲动的跑来。
　　
　　那个给雷鸣和齐淼逸开车门的西装大汉此时坐在驾驶座上，见着自己老大这副摸样，吓得眼珠子都差点掉出眼眶，一双眼睛直勾勾的看着后座上如此互动的两个人，直到收到雷鸣警告的一瞥之后才慌忙回神，扭头目不斜视的看着前方，表面作眼观鼻鼻观心状，心里面却对齐淼逸好奇的要死，不知道这个少年到底是什么来历，竟然让自家老大露出这么真实的表情。
　　
　　“呜呜呜……你这个该死的家伙，没良心，为什么连个电话都不给我打，你知不知道我有多担心…呜呜…那天那么乱，死了那么多人、我、我天天上网查询，就怕看到你的死亡通告……呜呜……你这个乌龟王八蛋……呜呜……我白养你了……呜呜……你赔我精神损失费……”
　　
　　“赔，赔……”雷鸣心中感动，嘴上说道：“你想要什么，我都赔给你怎么样？”
　　
　　“你拿什么赔啊你！”齐淼逸将鼻涕和眼泪抹在雷鸣那一看就价值不菲的西装上后才从他怀里起来，瞪他一眼，鼻子一抽一抽的问道：“说，你消失了这么久都干什么去了？”俨然一副质问口吻。
　　
　　“没干什么啊……就是当天慈善义演的时候遇到一些麻烦，怕给你惹来不必要的祸端，才来不及跟你说一声就走的。”雷鸣嘴角轻抿，从怀里掏出手帕，一边温柔的给齐淼逸擦着脸，一边说道：“你这么聪明，应该也早猜到我的身份见不得光……有的时候，我的行为也是不能随着自己的性子来，如果我当初没走的话，说不定你和我都有危险。”
　　
　　“……所以，对不起，当日我不告而别。”
　　
　　齐淼逸当初在收留雷鸣的时候就知道雷鸣不是好人，可此时听他自己亲口承认，齐淼逸心里还是一颤，旋即，他又紧张起来：“那现在呢？！你现在安全了吗？！” 
　　
　　“放心吧，危险都解决了。”亲昵的拍拍他的脸蛋，雷鸣咧嘴一笑，露出一排白牙，“就是因为没有危险了，我才会来见你呀，再说，就我着身手，你还怕我出事。？”
　　
　　“那你会在这里待多久？”静默半晌，齐淼逸问道，他知道雷鸣离开他后就不可能跟他回家，所以只能问这种问题。
　　
　　雷鸣模棱两可的回答道：“这次来南华有些事情需要我处理，可能会多待一段时间。” 
　　
　　“这样啊……”齐淼逸点点头，低头不知道在想什么，雷鸣见他情绪稳定了后，对西装大汉道：“开车。”
　　
　　车子缓缓发动，齐淼逸一愣：看向雷鸣：“我们去哪了？”
　　
　　雷鸣眨眨眼，哈哈一笑：“请你吃大餐。”
　　
　　是夜，龙呈大酒店，豪华包间里，齐淼逸瞠目解释的看着偌大的桌子上琳琅满目地摆满了各色精品佳肴，有些说不出话来，扭头看了看一旁的雷鸣，再看看站在雷鸣身后站的笔直地西装大汉。
　　
　　偌大个包间，除了他们三人之外，包厢里再无其他人，齐淼逸点点自己的鼻子，有些狐疑的问道：“这么多菜，就我们三个人吃吗？”
　　
　　“不是三个人，是两个。”雷鸣一打响指，大汉鞠了一躬，退了出去，雷鸣看齐淼逸一脸的不认同，脸上露出了怀念的微笑：“我还记得当初我给你做炒鸡蛋的时候，把你吃的上吐下泻，当时为了补偿你我允诺请你到这里吃一顿饭……怎么样，我说的话没有不算数的吧？”
　　
　　齐淼逸也想起来那一次雷鸣做的好事，脸色有些黑：“雷大爷您还真是言出必行啊……”话说当时那种痛苦他现在想起来都恶心的一脸菜色，亏这个家伙还有脸说出来。
　　
　　“那是，本大爷说的话向来言出必行，来，动筷子吧，菜都凉了。”雷鸣拿起筷子，示意齐淼逸动手，齐淼逸瞅着满桌子的菜肴，揉揉肚子，还是放开腮帮子吃了起来。
　　
　　期间，两个人互相问了一些对方的近况，说了一些有趣的玩笑，气氛融洽。
　　
　　过了一会儿，齐淼逸的手机响了起来，齐淼逸掏出一看，是林雅琪打来的，顿时脸色一变：“遭了，我竟然忘了跟林姐说一声。”
　　
　　“怎么了？”雷鸣不斯文的一扯领带，一边打口吃一边问道。
　　
　　“我得回去了。”齐淼逸露出一个比哭还难看的微笑，心想自己不打招呼就离开饭店，回去还不指定怎么挨骂呢。
　　
　　“等等，我送你。”雷鸣也不强求，风卷残云般的将身前的盘子快速扫光，那摸样，就跟难民似的，跟他身上穿的那身行头一点也不搭，看的齐淼逸感叹这家伙还跟以前一样那么能吃……不，甚至是比以前还能吃……
　　
　　等雷鸣吃饱喝足，二人才出了包房，可没成想，两人刚出门，就看到楼道里有一群人缓缓走来，为首的，赫然是ＴＳＬ的老总――阮煜。
　　
　　阮煜也看到了雷鸣和齐淼逸，眼神微微一顿，变得锐利起来。他低头跟身边的助手吩咐了几句，直直向齐淼逸他们这里走来。
　　
　　齐淼逸一惊，不知所措的抬头看向雷鸣顿，见他嘴角一勾，露出一个冷笑，顿时有种要不好的预感。
　　
　　这两人该不会认识吧？！

第48章 针锋相对 
　　龙呈，南华市的五星级高档大酒店。能在这里出入的人不是富豪就是达官显贵，通常有点小钱的人只能在一楼大厅吃饭，连二楼都上不来。
　　
　　齐淼逸与雷鸣今天在这里的五楼消费的一顿饭，前前后后加起来差不多花了七八万，花的齐淼逸心疼万分，心中直骂雷鸣腐败。
　　
　　面对齐淼逸关于钱这方面精打细算到龟毛的境界，雷鸣早在以前就见识过，所以雷鸣任齐淼逸在一旁念念叨叨，他自岿然不动坐在椅子上掏出卡交给服务生，直到齐淼逸瞅着服务生将卡插进刷卡机之后才吊儿郎当的来了一句：“还叨叨，吃饭的时候你怎么不嫌他贵啊。”齐淼逸顿时哑然了。
　　
　　结了帐，二人走出包厢，那个一直在外面守候的大汉走了过来，恭恭敬敬的说道：“鸣哥，我们一会儿要去哪儿？”
　　
　　　“送小一回剧组，你去开车吧。”一出包厢，雷鸣又恢复成人前那副人五人六的模样，顺手搂住齐淼逸的肩膀，笑道：“我跟小一从贵宾通道下去。”
　　
　　齐淼逸翻个白眼，拍掉他的手，正要说什么，就瞅见从贵宾通道处上来一伙人，为首打头的，赫然是他们ＴＳＬ的老总――阮煜ｂｏｓｓ。
　　
　　阮煜此时正低着头跟身边的人说着什么，从远处看似乎有什么事情使他焦急着，这对于一直性格冷淡没什么表情的阮煜来说，十分少见。
　　
　　齐淼逸见着阮煜，暗道一声不好，正准备扭头拉着雷鸣躲一下，阮煜的视线便直直扫了过来。
　　
　　阮煜在看到雷鸣和齐淼逸后，眼神微微一顿，变得锐利起来。他低头跟身边的助手吩咐了几句，直直向齐淼逸他们这里走来。
　　
　　齐淼逸一惊，不知所措的抬头看向雷鸣顿，却见他嘴角一勾，露出一个冷笑，而他身边的大汉亦是一副如临大敌的模样，一只手甚至偷偷摸向腰间鼓鼓的地方，警戒着。
　　
　　这两人该不会认识吧？！齐淼逸心中暗讨，有种要不好的预感。下一秒，他的猜测就成了变成了事实。
　　
　　阮煜就像是没有看见齐淼逸一般的笔直走过来，在雷鸣面前站定，眉头轻轻一挑，语气淡然的问道：“雷先生，好巧啊。”
　　
　　雷鸣痞痞一笑，眼睛里却折射出刀子般的厉芒，直直看向阮煜：“是好巧，本来还想说明天去拜访一下软总裁，可没想到今天就在此地碰上了，也不知道是我雷鸣幸运，还是阮总裁倒霉呢。”
　　
　　阮煜嘴角轻轻一扯，眼角斜睨了一下夹在他们两个人中间，显得娇小瘦弱的齐淼逸，话锋一转：“雷先生对我们公司旗下的艺人有兴趣吗？如果没记错，这个小家伙此时应该在拍ＭＶ的剧组吧。”　　
　　
　　齐淼逸闻言一寒，完了……有通告的艺人私自离开剧组，会受罚的说……而且还被自家的ｂｏｓｓ撞到……呜呜……不要活了……
　　
　　雷鸣哈哈一笑，搂住齐淼逸，道：“小一是我弟弟，我这个做哥哥的难道还不能请自己的弟弟吃顿饭么？”
　　
　　什么什么，我什么时候又成了你的弟弟了？
　　
　　齐淼逸莫名其妙，可是感觉到四周围气场不同，聪明的没开口说话。　
　　
　　“原来这小东西是令弟啊，真是令人意外。”阮煜眼中冷光一闪。
　　
　　“哈哈，小一在阮总手底下混口饭吃也不容易，阮总裁可要好好培养，毕竟我们也是‘老熟人’了，我弟弟也是你弟弟嘛，哥哥不照顾弟弟，实在说不过去啊。”雷鸣就像是没有看到阮煜眼中的冷光一般，笑嘻嘻的说道，语气里所包含的亲热仿佛两个人真是老熟人，可夹在中间的齐淼逸却实实在在的感觉到两个人只见你来我往的暗刀锋。　
　　
　　不过……这是他第一次觉得，阮煜ｂｏｓｓ的话好多碍…还有，表情也好生动……
　　
　　齐淼逸的思维开始走向另一种境界，阮煜却在听到雷鸣的话后有些薄怒，低头看了看齐淼逸，阮煜心中一动，嘴角不自觉的露出一抹浅笑，顿时，那笑纹从他的嘴角扩散到整个面部，柔化了他一直以来冷淡的面部线条，使原冷峻的面部散发出一种震慑的美感，夺人眼球。
　　
　　齐淼逸看呆了，心脏不听话的砰砰急速跳起来，他从来不知道一直没什么表情的阮煜笑起来竟然会这么有魅力，这么夺人心魄。
　　
　　阮煜可没心思注意齐淼逸在想什么，他看着雷鸣，柔声说道：“小一是我的救命恩人，我当然会好好照顾他，这一点，雷先生大可放心。”
　　
　　救命恩人？哪门子的救命恩人？！
　　
　　雷鸣两条似刀锋般的眉毛微微一皱，询问似的看向齐淼逸，齐淼逸努力按捺住心脏不规律的跳动，不好意思的解释道：“没有啦……就是前些时候，在公司里发现ｂｏｓｓ被一个清洁工绑架，我就顺手帮了一下……”
　　
　　雷鸣顿时想起来阿赤那次“请”阮煜的失败任务，心中灰暗了，他看着懵懵懂懂的齐淼逸，心中暗叹：还真是会给我添麻烦的家伙。
　　
　　“那这么说来，我们也就是一家人了，像阮总这么‘知恩图报又有原则’的人，一定会代我好好照顾小一的。”雷鸣爽朗的一笑，将心中的意外掩饰过去，他扭头，对一直处于警戒状态的手下说道：“阿志，天已经很晚了，你先把小一送回剧组。”
　　
　　“可是，鸣哥……”大汉欲言又止，雷鸣挥挥手，打断他：“我和阮总还有一些‘重要’的事情要谈，等会儿你过来接我就行。”
　　
　　“哦……”阿志踟蹰了一下，还是对齐淼逸说道：“齐少爷，我们走吧。”
　　
　　齐淼逸感觉到雷鸣和阮煜之间的不对劲，原本不想离开，可是想了想，还是跟着阿志走了。
　　
　　等齐淼逸一走，雷鸣就收起了原本笑意盈盈的态度，他靠在墙上，掏出打火机和烟，吞云吐雾，表情阴冷而又邪魅：“真没想到，小一竟然还是的救命恩人。”
　　
　　阮煜对他的行为视而不见，双手环胸：“我也没想到，我旗下的一个小小的艺人，竟然是龙社玄武堂堂主的弟弟。”
　　
　　“这有什么的，不过，小一既然在你这里，那你这条烂命我就先暂时记着，免得你出了事，我在小一面前不好交代。”雷鸣吐出一口烟圈，狭长的眼睛睨了阮煜一眼，冷冷一笑：“和你们阮家的恩怨，我们迟早有一天会跟你们结算清楚，不过小一却并不知道，所以，阮总可不要针对错了人。”
　　
　　阮煜对他的警告充耳不闻，道：“这一点不用你说我也清楚，还有，既然我们见到面了，我就跟你重申一遍，从前的事，我们阮家没有做错，也永远不会错，你们龙社三番两次展开的报复我们不予追究，不是怕了你们，而是不想将事态进一步扩大，这一点请你记住。”
　　
　　“啧，你的态度，还真让人不爽……”雷鸣暗中恨得咬牙切齿，可还是忍住了怒火，冷晒道：“做错了事情，就要去承担，不要以为你们吧阮送藏起来，事情就会完结，只要老爷子活着，只要大爷我活着，只要龙社还存在，我们之间的仇怨就永远不会化解，而阮，他的脑袋我们总有一天会拿到。”
　　
　　“很遗憾，看来我们的‘生意’谈崩了。”阮煜面无表情道。
　　
　　看到阮煜如此碍眼，雷鸣真想将他的脑袋一枪打爆，可是考虑到阮家身后的背景和齐淼逸，雷鸣不敢轻举妄动，他深吸一口气，将烟头准确无误的扔进垃圾桶，慵懒一笑：“但愿以后你们的嘴巴就像现在一样硬。”
　　
　　“阮家一向如此，除非你们有这个实力让我们软下来。”阮煜针锋相对。
　　
　　“怼”雷鸣转身，走也不回的走了。
　　
　　阮煜站在原地，敛着眉不知在想什么。
　　
　　另一边，齐淼逸一回到剧组，就遭受到了林雅琪的无情责骂，含着两泡眼泪听完骂，这才被放回房间。
　　
　　一进门，就看到韩子钊、朱彦涛、任少川三人齐齐挤在他的房子里，见他回来团团围了上来。
　　
　　“你怎么这么晚才回来？”朱彦涛率先给了他一个白眼责问道。
　　
　　“那家伙是谁？！他有没有把你怎么样？！”韩子钊一个箭步上前，抓住齐淼逸上下打量。
　　
　　“啧，你这家伙难道不知道艺人守则吗？就这样不打一声招呼就跟一个陌生人跑出去，如果出了事谁担待啊！”任少川毒舌讽刺。
　　
　　“你不说话能死啊！”韩子钊对他怒目而视。
　　
　　任少川瞪他一眼：“本来就是这样啊，难道还不能说吗！”
　　
　　“草……”
　　
　　“好了好了，我累了，你们先出去，有什么话我们明天再说吧。”齐淼逸被他们三个人抄的脑仁儿疼，不由分说的将三人赶了出去，然后砰的一声将门关紧。
　　
　　“呼……”
　　
　　一头栽倒在床上，齐淼逸轻轻呼口气，回想着今天所发生的一系列事情，有些搞不明白，雷鸣为什么会突然消失又突然出现，又为什么会跟阮煜认识，看他们的样子，也不像是关系太好的模样，也不知道他走后，他们又发生了什么事……
　　
　　雷鸣和阮煜，到底是怎么回事？

第49章 男扮女装 
　　一夜无话，第二天，齐淼逸一如往常般跟着剧组拍摄ＭＶ，仿佛昨天没有私自离开剧组，依旧该干啥干啥，丝毫没有不得劲儿的地方。
　　
　　但是对于昨天晚上突然出现把齐淼逸拉走的奇怪男人，韩子钊三人还是十分好奇的。可是齐淼逸却对这件事态度强硬，任三人怎么旁敲侧击依然闭口不言，逼急了就说“这是我的私事我希望大家不要多打听”之类的理由拒绝，最后三人无奈之下只好悻悻作罢。
　　
　　又过了几天，《单车恋人》和《棉花糖》及专辑里的其他歌曲ＭＶ的拍摄已全部完毕，剧组收工返回总部。
　　
　　此期间，雷鸣又找了齐淼逸几次，可两个人见面时，雷鸣却总是匆匆忙忙的来匆匆忙忙的走，电话也不间断的在两个人交谈期间响起，齐淼逸虽然很想问他在忙什么，可话到嘴边还是没问出口。
　　
　　倒是雷鸣在听闻齐淼逸搬家后，将以前一直想要给齐淼逸买的钢琴托物流公司送到了齐淼逸现在的住所，说什么因为以前的家太小有机会买却没地方放，现在既然换了一个大地方，自然是能买就买，齐淼逸也不跟他客气，直接挑了一架Haessler来补偿自己之前为他担惊受怕的精神创伤＝　＝｜｜（钢琴品牌位居世界第二档）
　　
　　日子不停歇的继续过，几日后，Great boy的第一张单曲《少年华夏》正式首发打榜。《少年华夏》是罕见的具有华夏之特色的流行曲，华夏风貌与励志情怀的结合，在华夏乐坛实属少见，加上四个身着唐装的美少年出演的ＭＶ，画面唯美精致，使其刚开始打榜就一下子获得了所有先听为快的人的高度认同，而Great boy的第一轮粉丝们在听后，更是坚定了他们喜欢齐淼逸四人的决心。
　　
　　于是，《少年华夏》在普一首发，就在华夏新歌音乐排行榜第六，第二天居于第三，第三天，竟然挤掉歌坛情歌王子裴苏明的新歌《 My love》，进入新歌榜第一，霸占榜首长达一个星期之久。之后的《单车恋人》《棉花糖》一出，更是快速的进入新人榜前十，一个星期后，稳稳的排在前六的位置。
　　
　　而跟歌曲有关的海报和其他小玩意，销售总量亦在不断的攀升，大街小巷不时有店家播放着Great boy的歌曲，路上的行人也不时哼唱几句，显然，ＴＳＬ为Great boy打造的出道计划十分成功。
　　
　　不过对于齐淼逸写的歌竟然可以红道这种程度，ＴＳＬ高层亦十分意外，于是不由得更加重视齐淼逸，随着《少年华夏》的首发成功，ＴＳＬ趁热打铁的推出Great boy的其他歌曲，第一张专辑《Great boy》也正式发售。
　　
　　随着推出的单曲在排行榜的位置不断上升，专辑也因此大卖的齐淼逸四人的歌迷队伍开始不断壮大，ＴＳＬ总部门口，总是能看到数百名粉丝高举着“逸群绝伦”“钊思暮想”“海纳百川”“涛光韫玉”等蕴含齐淼逸四人名字的成语和条幅，守在门口，期待着齐淼逸等人现身。
　　
　　已经有了不小粉丝群的Great boy组合四人，此时正在总部１８楼休息室的落地窗前，隔着玻璃居高临下的看着玻璃窗下的粉丝群，脸上的表情各有不同。
　　
　　“好了好了，别看了，这些只是小成绩而已，过来，一会儿你们还要去定妆。”林雅琪推开门，站在门口拍拍手对着四人说道。
　　
　　“现下的女人还真恐怖……”韩子钊脸色有些不爽，“真搞不明白她们脑子里想些什么。”
　　
　　“这就是所谓的追星，我们红的目的就是为了让个多女人变成她们这样，让她们心甘情愿的为我们贡献出金钱和时间，不这样的话又怎么能显示出我们的魅力？”朱彦涛转身走向门边，嘴角不屑一勾：“不过本少爷可不稀罕这种华而不实的气泡崇拜，我要的，是实打实的成功和达到巅峰的实力。”
　　
　　“嗯，粉丝的崇拜是最不可靠的，如果你不能一直红下去的话，很快就会被抛诸脑后，这个世界就这么现实。”任少川颇为赞同的点头，“所以想在娱乐圈站住脚，还是要靠实力说话。”
　　
　　齐淼逸不置可否的笑道：“我却认为这样的粉丝们很可爱呢～～因为不管未来怎么样，在这一刻，她们喜欢我们的心是最纯真最真实的，她们也用行动去表达了她们的心，这就行了――喜欢、崇拜一个人有什么错呢？她们没有功利心的喜欢着我们，支持着我们，而且这种被别人支持、喜爱的感情是普通人很难得到的，我们应该怀着敬畏才对……要知道就连男女朋友和夫妻间的感情也未必有这么纯真，有的还夹杂着其他复杂的因素……我们又何必去强求呢，只要你做的好，我相信她们会一直喜欢下去的~~”
　　
　　“也对……”任少川和朱彦涛点点头。
　　
　　林雅琪抚额，这是群什么样的少年啊……ＴOＴ……思想也太成熟了吧……难道不是应该兴奋激动不能自已吗……
　　
　　“走吧走吧，服装师造型师化妆师都已经再等了。”林雅琪无奈催促。
　　
　　结束话题，四人鱼贯而出，引得路过的工作人员纷纷侧目。当然，他们主要看的还是齐淼逸，自齐淼逸的写的歌在市场上大红大紫后，已经算得上ＴＳＬ内部的小名人了，长相精致，会演戏会唱歌会创作，性格好，任谁都想要多看两眼。
　　
　　无视他们的眼神，齐淼逸一行拐进化妆区，就看见不仅服装师、造型师和化妆师都已到齐，就连编剧和导演也在场。
　　
　　总务esart见几人进来，笑道：“好了，正主们来了，开始动工。”
　　
　　话音一落，只见化妆师造型师服装师纷纷越过韩子钊、朱彦涛和任少川三人，将齐淼逸包围起来，一边在齐淼逸的身上摸来摸去，一边叽叽喳喳的讨论着。
　　
　　“肤质100%ok，完全不用粉底掩盖，到时画淡妆就行~”
　　“嗯，脸很小，所以假发应该偏长……再加点刘海……”
　　“双腿纤长光滑，没有腿毛，裙子需在膝盖三寸以上……”
　　“早听前辈们说过，Great boy的队长肌肤是顶级货，现在一摸，果然滑如缎~~”
　　“脸也很中性，套上假发的话根本就是女孩子，阮总监还真是有眼光……”
　　“身材比例完美，是个衣架子~~”
　　
　　韩子钊三人看着被工作人员围在中间神色尴尬的齐淼逸，脸色均不太好看，韩子钊是见他们对齐淼逸动手动脚有些不爽，而任少川与朱彦涛就有些疙瘩了，毕竟两个人是天子骄子，走哪都是焦点，从未被忽略过，今天因为齐淼逸，可算是感受了一把，滋味真TM不好受……
　　
　　“好了好了！你们快点做正事。”编剧在一边看不下去，出言提醒。
　　
　　工作人员们这才恍然回过神，纷纷走到各自负责的少年面前，开始定妆定服装定造型。
　　
　　齐淼逸刚松口气，总务esart走过来，笑眯眯的拍拍他的肩，说道：“小一，因为你不仅男扮女装，还要一人饰两角，所以公司特别允许你使用VIP专用化妆间，去吧。”说罢，一指室内的另一扇门，示意齐淼逸走进去。
　　
　　齐淼逸嘴角抽了抽，但还是依言走了进去。
　　
　　ＴＳＬ给齐淼逸他们定下的第一部偶像剧是当今日　本的人气校园漫画《薄荷关系》，在国内也拥有着极高的市场。近几年，因为翻拍日　本漫画成为国内流行趋势，ＴＳＬ为了迎合市场，签下了几十部极为有潜力漫画作者，买断了他们的影视制作权，而《薄荷关系》就是其中一部。
　　
　　Great boy里，齐淼逸将扮演两大主角，分别是女主角玛利亚和她的弟弟诺维，难度可谓不小；朱彦涛扮演的是佐佐龙至，是个嫌女生麻烦但是却有喜欢上男扮女装的诺维、最终发现真相成为诺维朋友的少年；韩子钊扮演广部良阳，是对玛利亚有好感并且成为了玛利亚的男朋友的阳光少年；任少川扮演的是栗栖慈朗，校园人气王子，非常自恋却又喜欢诺维。
　　
　　可以说，这是一部完全由男生担当主演的人气偶像剧，将来，齐淼逸将要面对三个男生的不同程度告白＝＝好在里面还有许多其他的美少女，诺维还会交女朋友，而扮演他女朋友的则是ＴＳＬ另一少女组合Rapid Angel的李妍所扮演的牧村未有，不然真的会被列入ＢＬ剧名单（其实本来就是ＢＬ了～）。
　　
　　阮x眼光锐利，十分明白当今社会青少年喜欢的主流是什么，因此十分大胆排除众议的让齐淼逸一人饰两角，并且男扮女装。
　　
　　当然，这也是对齐淼逸的一种考验，他想要知道那个长得漂亮的小家伙到底能不能适应这种男女角色转化的角色扮演。
　　
　　唔？你说这样对于一个演艺圈的新手来说，突然演这样两种不同性别的角色会不会使演员精神分裂？嗯，这不是他阮大总监该考虑的问题哈……
　　
　　《薄荷关系》的题材是校园偶像剧，主角的戏服基本上属于校服，所以服装师很轻松的就将校服种类搞定，剩下的工作，就剩下设计师开始为三位男生设计属于他们性格的发型，而化妆师则为他们考虑妆容。
　　
　　几番折腾下来，朱彦涛所扮演的佐佐龙至已经ＯＫ。在戏里，佐佐龙至俊美帅气，冷淡默然，沉稳又大气，因此头发是时下比较流行中长型碎发，妆容偏白。
　　
　　导演和编剧满意的点点头，敲定。
　　
　　不久，韩子钊扮演的广部良阳和任少川扮演的栗栖慈郎也纷纷出炉，广部良阳眼光帅气，是那种运动型的活泼男，因此发型是随意的蓬松翘起，肤色偏蜜，韩子钊本来就不白，倒也省了粉底。
　　
　　而栗栖慈郎，造型师给的发型是时下潮男最流行的厚厚的前刘海造型，发色暗红，还带着红色的水钻耳钉，即俊美又带些自恋，十分不错。
　　
　　导演和编剧相互看了看，导演敛着眉，对韩子钊道：“韩少，你的眼神太锐利了，不符合人物形象，记得收起来，还有，一定要笑啊！否则到时候拍起来会很麻烦。”
　　
　　韩子钊无所谓的耸耸肩，懒懒应了一句：“知道了……”
　　
　　导演和编剧无奈对视一眼，却没有再深说。
　　
　　“小一的造型还没好吗？”林雅琪在旁见三人都差不多了，不由极为好奇的瞅瞅那紧闭的ＶＩＰ化妆间大门，眼中露出极度的渴望……谁让齐淼逸长得那么精致那么不分男女，现在又要穿女装……呜呜，她真的很想看啦。
　　
　　屋里的其他人被她这么一念，好奇心也勾了出来，不由纷纷紧张的看向那扇紧闭的门，暗暗期待，韩子钊不知道想到了什么，脸色有点发红，索性此时没有人注意到他，他随即快速的掩饰了过去。
　　
　　也不知道等了多久，终于，ＶＩＰ化妆室的门扉缓缓打开了，一直高度关注的人们此时均下意识屏住呼吸，眼睛一眨不眨的看着门，期待齐淼逸出现。
　　
　　一个人最先走了出来，一副失魂落魄的模样――是ＴＳＬ的化妆师小苗。
　　
　　等待的众人一脸的失望了，不一会儿，造型师、服装师也走了出来，脸上均带着失魂落魄的表情，那一步三回模样，仿佛看到了什么美景般流连不已，使等待的众人等的挠心抓肺。
　　
　　“小一，你好了吗，好了就快出来。”林雅琪迫不及待的吼了一嗓子。
　　
　　“就来。”齐淼逸的声音从里面传出，然后过了好一会儿，才慢吞吞的走了出来。

第50章 意外问题 
　　随着齐淼逸慢吞吞的走出来，屋子里的其他人都有一种惊艳的感觉。
　　
　　从门里走出来的女孩，穿着一身英伦风格的校服，微卷而带些内括的长发自然的垂在削细笔挺的柳肩上。细长眉峰下的一双水雾朦胧的杏眼，在纤长睫羽的衬托下，蕴含着着不安羞涩的看着众人，电的众人苏苏麻麻，心里都不自然的升起一种自然而然的保护欲。几个年轻的少年，更是被出来的美少女搞得面红耳赤。
　　
　　明知道眼前这个少女是齐淼逸，可是他们却完全感觉不到一点平常相处时的那种同性间的气息，不远处的少女，完完全全是一个只是长的很像齐淼逸的女孩子，而这个女孩子，跟其齐淼逸完全是不同的两个个体。
　　
　　……喵喵的……虽然他们早知道齐淼逸那张亦男亦女的精致脸蛋扮起女装来会十分的漂亮，可他们完全想不到，眼前的这个柔弱羞涩的美少女，就是刚刚进去的纤细少年！
　　
　　瞅瞅那纤细瘦弱的脊背，不堪一握的腰身和细长白皙又笔直的美腿，那比例完美的……
　　
　　众人从上到下将齐淼逸细细打量了一番，硬是没有看到一丝属于男孩子的地方，众人又细细的盯着着少女的脸，那张脸还是那么的精致，还是那么的吹弹可破，可是却完全没有一丝齐淼逸的感觉……这个女孩子不会是齐淼逸的同胞妹妹或姐姐吧？！！
　　
　　齐淼逸被其他人看的不好意思，嗔道：“有什么好看的，还不是以前的模样？”话音一出，独数少年的柔嫩嗓音让一屋子的人回过了神，韩子钊红着脸问道：“小一，真、真是你吗？”
　　
　　齐淼逸有些无奈，娇媚的白了他一眼：“不是我难道还有别人吗？”
　　
　　众人被这种女性化的眼神镇住了，朱彦涛捂嘴扑哧一声笑了出来：“这幅模样，完全是个女人嘛，难怪造型师们一副失魂落魄的模样，我想他们画了一辈子妆，也没有见到过如此自然的让人看不出任何破绽的男扮女装……哈哈……”
　　
　　给齐淼逸化妆的几位化妆师和造型师都颇有同感的点点头，他们将齐淼逸装扮出来后，确实找不到一丝男孩子有的气场，尤其齐淼逸在照过镜子后，齐淼逸的一动一静和眼波流转间尽是少女独有的娇憨与纯真到妩媚的神态。
　　
　　――按理说不管男性怎么扮女装，举手投足间还是会流露出不自觉的男性粗犷的一面，可齐淼逸却完全看不出这些……这只能说有些人在这一方面的天赋，真的是不需要系统学习，天生就有这种份儿。
　　
　　“绝了！完全看不出你是男生，演技不错！”任少川难得的挑起大拇指，可是说出的话却让齐淼逸开心也不是，不开心也不是，只能嘴角抽搐着看着众人，只期待这次的定妆快些过去。
　　
　　该死的！这种完全是个少女的感觉，并不是他的演技演出来的！而是他穿上女装后，前世那种独属于女孩子的行为习惯使他不自觉的流露了出来，明明之前练习了很久的男性行为，现在因为一套女装完全将他灵魂中的属于女性的那一部分暴露了出来。如果他再改不过来……那该怎么办？！
　　
　　齐淼逸心中不安，完全透过神色暴露了出来，可大家均以为他这是因为不习惯穿女装的不安，林雅琪走到他身边，笑嘻嘻地拍拍他的肩，说道：“别担心，你扮的很成功，剧中人物需要的就是这种感觉，不过，完全女孩和女孩中可以看出男孩模样这两种不同的气质转换，你可一定要好好把握啊！”
　　
　　齐淼逸挥去心中的阴霾，点头称是。
　　
　　他过于担心了，女孩男孩，这种转换对于他来说，完全没问题……他只是突然换回女装，有些适应不过来而已。是的，只是有些不适应……
　　
　　“好了好了，大家先去拍定妆照吧！”总务esart一打响指，扭头率先走进影棚。
　　
　　三个小时过后，《薄荷关系》的定妆照便摆上了阮x的桌案上。
　　
　　“不错嘛……如果拍得好的话，肯定会大赚一笔的。”阮x纤长的食指轻轻叩击着桌子，同阮煜一样的狭长眼睛微微眯起，盯着照片里面的齐淼逸的女装照片，露出一丝兴味盎然的神采来。
　　
　　负责《薄荷关系》监制的田原是个四十多岁的男人，他瞅着阮x，有些担忧的说道：“总监，您让一个十五岁的少年演这这种情绪跨度非常大的戏，是不是有些……”过了？如果一个弄不好，这孩子可就毁了……这孩子可是一个新人啊，还没有上过正经的表演学院…… 
　　
　　“我作的决定，用不着你来说教，做你该做的事去。”阮x冷冷的看着田原，嘴角却勾出一朵妩媚之极的微笑：“还是，你还有什么别的事情要给跟我说？”
　　
　　“没、没有……”田原心中一颤，退了出去。
　　
　　……唉……但愿这孩子能挺过来，真是的，挺乖巧的一个孩子啊，怎么就成了总监的盯上了的玩具呢……
　　
　　阮x一只手轻轻地敲击着脸颊，一只手拿起齐淼逸的照片，嘴角开始冷笑，神色也有些厌恶：“这么看，跟那个女人还真像一个模子刻出来的……不过性子倒是比她强多了，但愿你能顺利挺过来，小家伙！”
　　
　　***********我是《薄荷关系》开拍的分割线***************
　　
　　《薄荷关系》在ＴＳＬ的极度保密下，于五日后正式开拍。
　　
　　这天，在ＴＳＬ内部搭置的布景片场里，《薄荷关系》第一幕第四景正式开拍。
　　
　　场景是诺维和玛利亚与爸爸妈妈在家里的种种幸福生活及在从夏威夷回来后得知姐姐转学去了森之宫学校！而自己如果想要转学去姐姐玛利亚的那所学校，只能男扮女装混进去，最后不情愿的在家里第一次穿上女装给爸爸妈妈看的一幕。
　　
　　出场人物不多，只有四个，分别是诺维和玛利亚还有他们的爸爸妈妈。按照实际演员来说，场景中只需两个人，即扮演诺维和玛利亚的齐淼逸及扮演父亲角色的二线演员顾明远和蒋芸。因为齐淼逸要一人饰两角的原因，许多镜头都是不断的重新拍摄，他还要换上不同的装束在同样的场景中排除不同感觉来。
　　
　　玛利亚个性天真烂漫善良执着，带着少女特有的小任性，纯真又有带一些姐姐特有的爽利明快，诺维则是个性大大咧咧，神经大条、率真可爱，并且极度依赖自己的姐姐。所以玛利亚和弟弟诺维之间的对手戏在开头虽然很短，却也不容易完成，而且这是第一次试拍，有些镜头在将来还会被剪切到主人公的回忆镜头里，所以在拍摄上大家都很认真，有些镜头甚至磨合了很长时间。
　　
　　Great boy的其他成员此时也在场，不过他们被导演及场务们到了场外，只能躲在阴影里观看，用导演的话说，今天是让他们提前适应一下片场的环境，看清楚正式开拍与平时的练习到底有什么不同，免得正式开拍的时候措手不及，ＮＧ频繁，现在熟悉熟悉也好有个心理准备。
　　
　　“这就是在片场中的齐淼逸吗？――我果然还是太嫩了……”任少川看着场景里正穿着男装对着空气笑眯眯说话的齐淼逸，喃喃道。
　　
　　“哼，倒是感觉比之前的演技又进步了一些……”朱彦涛双手环胸，眼睛片刻也不离齐淼逸。
　　
　　韩子钊则将视线从场景的齐淼逸身上移到片场的其他地方，开始细细观察，眼睛里第一次出现了对演戏的兴趣。
　　
　　“……果然是个实力强横的家伙。”任少川和朱彦涛不自觉的同声说道，心中不服输的念头更加强盛。　
　　
　　几场戏下来，加上之前的磨合，拍摄程度算得上简洁流畅，齐淼逸除了走位和表情有几次不到位之外，其余的都顺顺利利的过关，导演也对齐淼逸的演技赞赏有加，可是，就在大家本以为之后的场景也可以顺利拍摄完成的时候，出乎所有人意料之外的事情发生了。　　　
　　
　　“卡！”导演第十五次的喊停，冲着片场中的齐淼逸怒声道：“齐淼逸，你是怎么回事？！！你现在扮演的是诺维，不是玛利亚！！我再跟你说一遍，诺维是那种虽然看着漂亮，可是一看就给人一种是个男孩子的‘女孩’！他从来都没有去刻意的让自己假装去装女生，他就是个穿着女装的男孩，不是你现在表演的，从头到脚都是女孩子的感觉，那是玛利亚的感觉，你明白吗？！！难道你一穿女装就成了个娘们儿了！还有，为什么你的表情变得那么僵硬？！难道你到现在还没有把握住剧中这两个人的特色吗？――给我好好摸索！！”
　　
　　震耳欲聋的责骂声回荡在片场的上空，齐淼逸被责骂的面红耳赤，恨不得找个地缝钻进去。
　　
　　“全场休息二十分钟，齐淼逸，你再好好找下感觉！只是一个简单的镜头，竟然要ＮＧ这么多次！脑袋进水了吗？！”导演对着走下来的齐淼逸喷着口水，随后气冲冲的离开片场。
　　
　　“是……”
　　
　　齐淼逸垂头丧气的应了一声，疲倦的走到自己的躺椅上，闭眼冥思。
　　
　　齐淼逸不明白，为什么，明明演绎诺维和玛利亚的这两种感觉他已经完全掌握，可为什么一到镜头前，他的表情就不由自主了呢？自己到底在害怕什么？

第51章 爱的旅行 
　　狠狠的剜了导演一眼，韩子钊迫不及待的走到齐淼逸的身边，弯腰轻声问道：“小一，你没事吧？”
　　
　　齐淼逸摇摇头，闭着眼睛抿着唇，实在是一句话也说不出来。
　　
　　韩子钊见齐淼逸一脸的难过，心里闷痛，转身就要去追导演：“该死的，我去找那个导演算账去！”
　　
　　“你疯了，想害他永远无法再演艺圈立足吗？！”任少川一把拉住他，低声道：“你以为你有两个臭钱，父亲是个有实力就可以在演艺圈为所欲为了吗？这里头水有多深能是我们这些初出茅庐的家伙搞的定的吗？！你知道那个导演的背景吗？你知道如果找他算账后我们的后果是什么吗？！白痴，给我安静点！”
　　
　　“可是我不能让小一受他的气！”韩子钊狼一般的眼睛狠狠的盯着任少川，咬牙道：“你给我滚开！”
　　
　　“白痴，现在演艺圈里那个演员没有被导演骂过，如果没有做好被导演骂的准备，那还算得上是演员吗？！你以为凭借着傲人的家世你就能在演艺圈混下去了吗？你知道有多少有背景的人最后都狼狈的退出，你有背景，难道人家就没有了吗？”
　　
　　任少川探手挡住他，看了看躺在椅子上的齐淼逸，语气低沉却又条理清晰的说道：“即使是真正有深厚背景的人，也不敢公然挑战演艺圈的潜规则，这是这一行约定俗成的规定，想要在这一行混下去，一定要脑袋放聪明，一定要审时度势，不要瞎折腾，你如果真的去找导演算账，那就是找死，不仅会给齐淼逸带来麻烦，就连我们都不一定是否还能混的下去，为了一时痛快，你觉得这样值得吗……更何况，那个导演也没有错。”
　　
　　任少川说的话虽然不中听，却是极有道理的，韩子钊心里难过，有心为齐淼逸出头，却不知道该怎么办：“该死的！”心有怒气的他无法纾解，只好一拳打在一旁的铁制道具上，惹来剧组工作人员的纷纷侧目。
　　
　　没有理会其他人那奇怪的视线，韩子钊听了任少川的劝，没有再追去，可是嘴里还是有些不服气：“那小一就只能吞下这当着所有人面被羞辱的气吗？”
　　
　　“想要找回面子，只能发挥出让人心悦诚服的演技，否则被骂是小，往大了说，还会耽误电视剧拍摄的进度，这会给公司造成多大的损失我想你们也清楚。 ”朱彦涛在一旁淡定之极的说道：“不过角色反串可不是那么容易的，至少我是演不出来。”所以说他很佩服齐淼逸，竟然可以挑战这么有趣的角色。
　　
　　“小一，你慎重考虑一下，如果不行的话，还是考虑让公司增加一个主演吧。”在这么下去，分饰不同的角色会让你的精神吃不消的。任少川想要这么说，可惜还是没说出口。
　　
　　“我没事，你们不用担心，一切都会好的。”齐淼逸睁开眼睛，略有逞强的说道：“你们能否让我一个人静静,谢谢。”
　　
　　三人居高临下的看着齐淼逸一脸的固执，不由皆叹口气，韩子钊本不愿意离开他，但还是被任少川和朱彦涛拉走了。
　　
　　齐淼逸待三人走后，重新闭上了眼睛。
　　
　　怎么办？现在该怎么办？
　　
　　不是玩笑，他现在、现在已经快要分不清自己到底是男是女了……他以为自己可以分清性别界限，可戏里戏外的感觉截然不同，当他是玛利亚时，他完全的恢复了女孩子所拥有的那种娇美与柔弱，当他是男装诺维的时候，他也可以把握住诺维少年的心性，可是，一旦诺维穿上女装后，不知不觉间，他的心里就将诺维这个少年的形象排除，无论如何都表达不了“穿着女装的男孩”的那种感觉，现在的他，入戏时不男不女，表情僵硬，他该怎么办……他究竟是齐淼逸，还是梁阿娣……梁阿娣……多么久远的名字……是啊，他原本就是个女人……不！他现在是男人了，不是穿着男装的女怪物……怎么办，他要疯了……
　　
　　齐淼逸闭上眼睛，脑袋里胡斯乱想着，殊不知这个时候的他十分危险，如果一个感觉不好，就会变成不男不女不阴不阳的人。
　　
　　如果换做一个天生觉得自己是男人的女人或是觉得自己天生是女人的男人，他们会永远活在自己的真理中，行为举止什么的也会像自己所认为的那般形式，社会上有很多这样的人，认为自己虽然生理上弄错了性别，可心里却是真实的自己，这种人不会迷茫，不会退缩。
　　
　　可齐淼逸前世是个女人，这辈子又拥有着男人的身躯，他现在的身体年纪小，加上自己又刻意的表现的颇为安静与内敛，给众人一种十分内敛乖巧的形象，有时，他甚至会忽略自己的性别，因为中性的人这个社会上有很多。从重生到现在，他从来没有像现在这样，男孩女孩，性别上和神态上分辨的这么清楚，他无法表达出“虽然穿着女装，可以看就是个小男孩”的感觉，因为穿上女装，他就是个女孩，无论如何，女装男孩的神情举止，他模仿不来……这种感觉，无人了解。
　　
　　这也算得上是魂穿后的一个弊病吧……不是所有人都能心安理得的接受自己突然变性的，即使表面上无所谓，可心里、潜意识里，都会为你压制着这种突然变形的恐慌，直至一个机缘，突然将所有的不安全部爆发出来。
　　
　　几天下来，经过几天的勉强拍摄，齐淼逸的精神越来越差，脑袋也越来越混乱，有的时候，他甚至都不分青清自己到齐淼逸还是梁阿娣，这种近乎于神经质的表现，令所有关心他的人担忧无比，可是却无能为力。
　　
　　彭潇的办公室里，林雅琪苦着一张脸问彭潇：“唉……到底还是个孩子……怎么办？总监说过要换人了吗？”
　　
　　“总监说再考虑考虑……”彭潇揉揉眉头。
　　
　　“还考虑？在考虑的话小一就要毁了！”林雅琪怒极，转身就要走。
　　
　　“你干什么？！”彭潇吓了一跳，眼疾手快的拉住她。
　　
　　“放开我，我要找总监去理论！他这、这简直是在毁人！”林雅琪回眸怒气万分的说道。
　　
　　彭潇无奈：“你以为你去说了就管用了吗？搞不好最后连你都要有事。”
　　
　　“我才不怕！他要是开除就开除好了！我真不明白，为什么总监会这么对待小一，他绝对是故意这样安排小一的！可小一只是一个十五岁的孩子，有哪点招惹到他了！”林雅琪说着说着，眼睛就开始泛红，彭潇无奈，正要说什么，就听门外突然有个声音说道：“我想，可能是嫉妒小一长的比他好看吧。”
　　
　　彭潇和林雅琪一惊，扭头看去，只见穿着一身米色的长袖体恤和白色长裤的卫淮笙靠在门边，嘴角噙着一丝令天地失色的笑意：“抱歉，本来我想敲门进来的，可是又怕你们吵得太激烈听不到，所以就干脆自己进来了……不会打扰到吧？”
　　
　　望着身材修长一副我是王者的俊美影帝大人，彭潇和林雅琪均无语，一时之间不知道该说什么。
　　
　　卫淮笙见两人停了下来，慢慢直起身走了进来，笑道：“林小姐，你暂且先不要去找阮总监，我会想办法搞定这件事的。”
　　
　　“搞定？怎么搞定？”这种事情怎么搞定？！
　　
　　“搞定的方法吗，现在暂时是个秘密……对了，潇哥，明天我和小一要去北京参加《宝莲灯》剧组的庆功宴，可能会走一段时间，你帮我向小一他们剧组请个假。”
　　
　　“这个没问题，不过你到底想要做什么？”彭潇知道卫淮笙接过这件事，心里松了口气，却也好奇他会怎么解决。
　　
　　“没什么，只是想跟小一来一个爱的旅行，呵呵……”对林雅琪抛了一个飞吻，卫淮笙转身走了出去。
　　
　　“爱爱爱的旅行？！！”林雅琪僵硬了，扭头看向彭潇，彭潇耸耸肩，面无表情：“别看我，我什么都没听见。不过，你最好把这句话当做玩笑来听，不然你会痛苦的……”
　　
　　林雅琪辶耍她的脑子里盘旋的全是“爱的旅行”这四个大字，愁闷了好一会儿后，顿时有了一瞬间的明悟：卫淮笙这么关心小一，真的很不对劲儿啊……哦～～！！难道影帝大人他……是个父爱泛滥的人？！！一定是这样没错！！
　　
　　原来小一不仅可以激发女性的母爱，也可以激发男性的父爱？！（h：从某种意义上来说，您也是位牛掰的人= =）
　　
　　卫淮笙从彭潇的办公室出来后，原本带笑的脸上变得阴沉下来，他无视周遭投注在他身上的崇拜及爱慕视线，直至走到电梯处，来到阮煜的办公室。
　　
　　阮煜的女秘书见着他，也不敢阻拦，没通报一声就让他走了进去。
　　
　　卫淮笙进去，就看到埋首在文件里堆里的阮煜，他的脸上又重新挂起那种面具般的微笑，轻声说道：“您依然还是这么忙啊……”
　　
　　办公室里突然响起一个声音，阮煜却连头也没抬，在ＴＳＬ里，能不用秘书通报就直接闯进他办公室的人屈指可数，所以他闻言后只是冷淡的说了一句：“坐，我还有一会儿才会处理完。”
　　
　　“不了，我来只是想说，不管你怎么恨那个孩子，可是我却对他喜欢得紧，所以，我会将他纳入自己的羽翼下的，您以后有什么动作，可要悠着点。”卫淮笙也不整虚的，开门见山的说道。
　　
　　“……唔……”察觉出一些蹊跷的阮煜终于将脑袋从文件里拔了出来，敛着眉峰看向卫淮笙：“你什么意思？”
　　
　　“没什么，话就说到这，我走了，舅舅。”与阮煜弧线相同的狭长双眸里上存些许怒气，但是却被他隐藏的很好。卫淮笙并没有给阮煜解释的机会，转身走了。
　　
　　阮煜的眉头紧成了一个川字，他想了想，眼中划过一抹了然，叹口气，拿起桌上的话筒，拨了一组号，几声盲音过后，阮x那特有的娇懒声线传来过来。
　　
　　“大哥，你找我～”
　　
　　“小x，你是不是对那孩子出手了？”阮煜冷峻的脸上此时满是无奈。
　　
　　“出手？出什么手啊？”另一旁的阮x顿了顿，随即懒懒说道。
　　
　　“别打太极，说清楚。”阮煜道。
　　
　　阮x闻言，眼睛一眯，不置可否的道：“出手了又如何，不出手又如何？”
　　
　　阮煜斩钉截铁的道：“马上收手，不要再干。”
　　
　　阮x啧了一声，突然惊叫道：“遭了，我刚想起来我还有个约会，大哥，我先挂了～～有事我们再联系～”说罢，也不待阮煜反应，直接将电话挂掉，然后皱着细长的眉头对着电话抱怨：“真是的，有什么大不了的，我只是试一下那个小鬼的承受能力嘛，这么大惊小怪……不过，是谁跟大哥告的密？”想到告密者，顿时咬着红唇，一副“如果让我找出来我绝对要把他大卸八块”的表情。
　　
　　另一边，告密者卫淮笙一点没有告密者自觉的走走进《薄荷关系》拍摄片场，众目睽睽之下将正被导演骂的狗血喷头的齐淼逸拉出了片场，临走前极不负责任的对导演说：“我跟小一还有事，你们剧组先暂且停拍几天，损失公司会给你们报的。”
　　
　　话未敛音，人已经消失在片场，徒留一群大眼瞪小眼的人。
　　
　　“你干什么？！”齐淼逸一路挣扎，怎奈怎么也挣脱不了卫淮笙的钳制，只好一路被他拉着出了片场。
　　
　　卫淮笙对他的挣扎不以为意，笑眯眯地说道：“我带你去约会～～”
　　
　　“你神经病！”齐淼逸并不断挣扎着。
　　
　　卫淮笙不理他，突然冒出一句：“Girls, if you want to become boy, darling obedient。”（少女，如果你还想成为男孩，就乖乖听话）　　
　　
　　齐淼逸身子一僵，不由自主的被卫淮笙走了，等回过神，他已经坐在了飞机上。

第52章 他的用意 
　　齐淼逸被卫淮笙之前说的那就话震住了，跟着卫淮笙上了飞机，好一会儿，才有些些忐忑不安的问道：“你到底要带我去哪里？”
　　
　　难道这个家伙发现他的灵魂是女人？还是发现他不是原本的齐淼逸？可是这不可能啊，但他说的那句话有事什么意思？
　　
　　不明白齐淼逸复杂心思的卫淮笙摘下遮挡容貌的墨镜，笑眯眯的说道：“不是说了吗，跟你去约会～～”
　　
　　齐淼逸瘪瘪嘴，低头不语。
　　
　　他才不信他的鬼话，说不定这个家伙发现了他的秘密，要把他送进某研究所去做活体研究……不仅会是真的吧……
　　
　　卫淮笙见他脸色不好，以为他害怕，难得不再跟他开玩笑，伸出手揉揉他的脑袋，说道：“前些时候不是跟你说过《宝莲灯》剧组要在北京开庆功宴吗，可惜之前因为原剧组的人都太忙，大家一直都抽不出时间出来聚聚，正好明天晚上大家都有空，所以我才硬要把你抢过来的。”
　　
　　齐淼逸点点头，咬着唇，半晌才有些勇气的问道：“那、那你之前说的那句话，到底是什么意思。”问罢，顿时感觉自己心跳宛若擂鼓，万分不安。
　　
　　卫淮笙那一双迷死人不偿命的眼睛无辜的眨了眨：“我说了什么？”
　　
　　“就是――”齐淼逸现在也不知道自己到底该不该说出来，胸口憋闷的难受之极。
　　
　　卫淮笙见他一张精致的小脸憋的红红的，宛如涂了胭脂一般粉嫩诱人，不由顺手掐掐他的脸颊，笑道：“放心，等到了北京，你就知道了。”
　　
　　“可是――”齐淼逸还要说什么，就见卫淮笙比了一个噤声的手势，笑眯眯说道：“小声点，虽然说我们坐的是头等贵宾舱，可是也不排除有粉丝在啊，如果被发现就麻烦了。” 
　　
　　齐淼逸吓一跳，紧闭嘴巴下意识的左看右看，确定没有人注意他们这里后，这才放松下来。他现在的这种情况，绝对不想被粉丝发现堵截的……更何况那些粉丝99%都是卫淮笙的。　
　　
　　卫淮笙见他不欲言又止的模样、小心翼翼的模样，心里疼惜，表面上却再没说什么。
　　
　　二人一路无话的来到北京，一下飞机，卫淮笙便带他直奔自己的别墅，略作休整。卫淮笙的经纪人罗静一早就等在别墅，见到齐淼逸，脸上尽是笑意，打过招呼后，推推眼镜腿卫淮笙说道：“行程安排好了，下午四点半，没问题吧？”
　　
　　“ＯＫ。”卫淮笙没什么意见，罗静又嘱咐了几句便下去安排了，齐淼逸则一头雾水的看向卫淮笙：“下午你还有通告赶吗？”
　　
　　“不，只是带你去个地方。”揉揉齐淼逸的脑袋，卫淮笙在齐淼逸怒瞪的眼神下又探手揉了上去，似乎在做一件蛮好玩的事情。
　　
　　齐淼逸崩了……有时候，他真觉得卫淮笙心思腹黑的像是一只狐狸，有时候，又觉得他可恶的像是这个世界上最讨厌的人，可现在，他又觉得他行为无法无天，简直是一个随心所欲幼稚之极的孩子……他到底是什么人啊！优雅、温润、腹黑、狡猾、幼稚、感性，喜欢装无辜，总是恶作剧别人，做了坏事后置身事外，时而冷静时而冲动不计后果，随心所欲的也不管给别人添了多大的麻烦……总之一句话，眼前的这个男人，太复杂！
　　
　　“话说你是影帝吧？一般影帝不是很忙的吗？为什么我看到你的时候你总是这么悠闲？？”齐淼逸终于问出了考虑很久的问题。
　　
　　卫淮笙闻言一愣，闭上眼睛想了一会儿，睁开眼睛看向齐淼逸，一张迷死人不偿命的俊脸上写满了认真：“因为我有一个好的经纪人。”
　　
　　“＝＝……”这算什么答案！齐淼逸一脸的漂移，迅速转移话题：“……好吧，你能实话告诉我，我们下午到底是要去干什么吗？”
　　
　　卫淮笙倒也不隐瞒，简洁的说道：“看一场戏。”　
　　
　　齐淼逸莫名其妙，看戏？看谁的戏？这家伙又在搞什么？
　　
　　“到时候你就明白了。”卫淮笙一脸的神秘，却不再多言，任齐淼逸怎么问，都很有技巧的转移话题。
　　
　　齐淼逸以为卫淮笙又要搞什么名堂，可没想到，卫淮笙说带他来看戏，就是带他来看戏，盯着头顶上方那块古香古色，上书“芙蓉园”的匾额，他才确定，卫淮笙确实是带他来看戏的。
　　
　　一进场，就见场内黑压压的一片，尽是前来看戏的观众，距离戏剧尚有一段时间，大家嗡嗡的小声议论着，使得剧场里嘈杂不断。
　　
　　齐淼逸跟着卫淮笙在最前排坐下，不一会儿，就听一段明朗的节奏响起，大厅里渐渐安静下来，不一会儿就听见报幕的上来，说明今天演出的节目。
　　
　　今天表演的曲目是梅派的经典《百花亭》，亦是大家熟知的《贵妃醉酒》。
　　
　　对于戏曲，齐淼逸并不陌生，前生他为了充实自己，还学过一段戏剧，不过学的却是戏剧派里的越剧，主要是因为越剧长于抒情，以唱为主，声腔清悠婉丽优美动听，表演真切动人，对于京剧，只是算得上了解。
　　
　　《百花亭》故事梗概讲述的，乃是唐玄宗某日与杨贵妃约定，命其设宴百花亭，同往赏花饮酒。第二天，杨贵妃先赴百花亭，备齐御筵候驾，却不料唐玄宗车驾竟久不至。迟之久，迟之又久。正当贵妃欲遣人去问时，底下太监报皇帝已幸江妃宫，杨贵妃闻讯，懊恼欲死，怨气难排遣之下，独自一人在百花亭饮酒解闷，酒入愁肠，三杯亦醉，于是竟忘其所以，频频与高力士、裴力士二太监，作种种醉态，直到倦极回宫。
　　
　　一开始齐淼逸还疑惑卫淮笙为什么带他到这里来，可戏曲开始，随着一声“摆驾”的唱诺，杨贵妃那恰似柳摇花笑润初妍的慢步出场，惹得舞台底下掌声一片，齐淼逸顿时被那抹婀娜的身段摄住了心神，忘了其他。
　　
　　好美！
　　
　　齐淼逸脑袋里只能蹦出这两个词，心中再也容不下其他心思，只是专注的看着舞台上的那人。因着卫淮笙定的是贵宾席，所以齐淼逸可以很靠前的欣赏。但觉那杨贵妃，一颦一笑，一动一静间，优美婉转，风流难尽。
　　
　　那杨贵妃手执一把芙蓉折扇，缓步轻摇，折扇在手中慢慢翻飞间，婉转开腔唱道：“海岛冰轮初转腾，见玉兔又转东升。冰轮离海岛，乾坤分外明，皓月当空，恰便是嫦娥离月宫……”
　　
　　齐淼逸眼睛一眨也不眨的盯着舞台上的那个主角――杨贵妃，眼中带着以前从来没有过的惊艳与赞叹，甚至有一丝痴迷。说实在话，以前他也见过不少梨园中的名流大家，可眼前这位扮演杨贵妃的简直已经达到了出神入化的境界，由不得他不聚精会神、全神贯注的去欣赏。
　　
　　身段见不经意间的华贵与妩媚，行走间如莲动般，摇摇曳曳，婀娜生姿，唱腔百转千回，嘤然有声，甚至令人战栗，偶然间的不经意一瞥，勾魂摄魄，撩人心神。
　　
　　杨贵妃再生了吗？！！
　　
　　这不仅仅是齐淼逸自己的感觉，所有观众都是这样的想。
　　
　　随着一场场的演戏下来，底下的观众们跟着杨贵妃，细细致致的一起将她期盼君王驾临百花亭、失望君王不至、孤独自饮到怨恨之下与太监调笑的复杂心情一一经历。
　　
　　最莫过于□时，贵妃用扇子遮住酒杯缓缓地啜，那风流身段与眉梢间暗淡的妩媚令人心神摇曳，第二次饮酒时，不用扇子遮而快饮，令人但觉苦闷；第三次是一仰而尽。之所以如此，是因为开始时她还怕宫人窃笑，因而故作矜持，掩饰着内心的苦闷；但酒入愁肠愁更愁，最后到酒已过量时，心中的懊恼、嫉恨、空虚一股脑地倾泄出来。
　　
　　台下的观众，被贵妃的柔桡轻曼，妩媚纤弱弄得乍喜时悲，感慨万千，有的戏到深处，亦暗自嗟叹，感慨万分。
　　
　　直到戏曲落幕，大家还在再三回味，全场鸦雀无声，带慢慢过了三五分后，如潮般的掌声淹没了整个剧院，齐淼逸更是站起来鼓掌，一张小脸激动地涨红着，美艳万分。
　　
　　卫淮笙嘴角噙着笑，看着激动的齐淼逸，心中暗讨目的达到，盘算着一会儿要发生的事。
　　
　　随着掌声微降，《百花亭》所有演员出来谢幕，又迎来了另一掌声热潮，吹口哨声络绎不绝，各色鲜花被抛掷台上，齐淼逸只恨自己身上没有鲜花，不然早就跟着大众抛上去了。
　　
　　“一会儿咱们先别退场，我带你去一处好地方。”卫淮笙附在齐淼逸的耳边，说道。
　　
　　齐淼逸被耳边喷薄的热气搞得有些不自在，却也不甚以为意，只是点点头，专注鼓掌。卫淮笙抬头看向台上，与那位“杨贵妃”对视一眼后，优雅而笑。
　　
　　过了好一会儿，待观众都退场后，卫淮笙拉着齐淼逸转身走向后台，而负责打扫的工作人员见状也不阻拦，任他们两人进入工作种地。
　　
　　齐淼逸心里猜出个大概，知晓卫淮笙是要带他去见那位“杨贵妃”，旋即有些激动，经过这一场戏，他已完全成为那位演员的粉丝，一路上连连追问，卫淮笙也不隐瞒，给他解惑道：“扮演杨贵妃的演员叫梅琼生，是中央戏剧学院的院长，也是梅派传人，梅派你知道吧，梅兰芳先生的那一支系。”
　　
　　齐淼逸点点头，暗暗将梅琼生这个名字铭记于心，心中略微有些讶异，没想到虽然这里不同于以前的时空，可有些人名人却依然没有被改变命运。
　　
　　走了一会儿，卫淮笙拉着齐淼逸在一处写着“梅屋”标牌房门前停住，卫淮笙礼貌的敲了三下门，不一会儿，门内传来一道爽朗的声线：“是阿笙吧！快进来，我就知道是你小子。”
　　
　　卫淮笙拉着齐淼逸推门进去，嘴里却朗声道：“梅叔，您忙完了吗？您要是没忙完我就不进去了。”
　　
　　“还没来得及卸妆呢你小子就敲门啦，能不让你进来，别废话。”齐淼逸跟着进来，就见屋内是一个单人的京剧化妆间，里面排满了排做工精致的戏服，屋内只有一人，脸上的妆容还未来得及卸下，只穿着白色的里衣坐在椅子上，似笑非笑的看着他们。
　　
　　齐淼逸呆了。
　　
　　眼前这个人，没错！就是刚刚扮演杨贵妃的人，可是！可是为什么这个人说话的声线这么粗？！！那完全是一个成年男人的声线啊！！不……不可能！刚才说话的声音一定不是他，这个屋子里肯定还有别的人！
　　
　　齐淼逸四处打量，却没有再找到第二个人，正当这时，那个杨贵妃扮演者美目扫了他一眼，一脸的妩媚，赞道：“好漂亮的小家伙，阿笙，他是谁啊？”
　　
　　声线清朗干脆，完完全全的一个男声，齐淼逸宛如受了惊吓般的看着他，有些难以置信：难道杨贵妃真的是他？！
　　
　　正当这时，就听卫淮笙说道：“梅叔，这是我的师弟小一，今次来拜访您，主要是想求您一件事……”

第53章 名家指点 
　　“你小子多日不见，嘴巴竟然开始这么客气了……甭说废话，有什么话就直说，我能帮一定帮。”梅琼生用那娇媚的眼神横了卫淮笙一眼，口中却依然带着北京人特有的爽直与明快。
　　
　　耸耸肩，卫淮笙凑到梅琼生耳边，将自己来的原意简短的说了一遍，梅琼生似笑非笑的撇了一眼还处在恍惚状态的齐淼逸，点了点卫淮笙的脑门，笑道：“帮是能帮，不过，还是得看他的悟性。”
　　
　　“梅叔您出马，还有搞不定的吗？我师弟就拜托您了。”卫淮笙重新站到齐淼逸身边，优雅的一笑。
　　
　　“臭小子……快滚吧，别打扰我。”梅琼生嘴角含笑，配上那一张绝世的贵妃脸，更加美的夺人心神，可惜就是嘴里说出的话与他的脸不配套，十分打击人，他自己似乎不知道自己这副尊荣加上自己的语气的反差有多么大，依就我行我素，对着精神恍惚的齐淼逸妖娆的钩钩手指：“过来，小家伙，让我好好瞧瞧你。”
　　
　　“？？”
　　
　　齐淼逸莫名其妙的看着梅琼生，不明白他要做什么，卫淮笙轻轻拍拍他的背，示意他过去，齐淼逸才缓步走进梅琼生，心里开始滴血 = = 这就是他他刚刚产生就胎死腹中的偶像啊……虽然近距离的看非常美，可还是掩盖不了他是个男人的事实嗷！原本以为是个美女的撒……
　　
　　梅琼生可不知道齐淼逸内心的阴霾，他一把拉过齐淼逸，含笑细细的打量着他，手中又拍又摸的，眼中尽是赞叹：“清愁不动两凝眉，素面朝天见天真，丰盈丹唇列素齿，肌理细腻骨肉匀……灿如春华，皎如秋月，果然是一副钟灵神秀，风流蕴藉的好样貌～”亦男亦女，雌雄莫辩，绝对是有大造化的孩子，要不说阿笙怎么这么上心呢～～
　　
　　= =这是什么评论……您在说文言文么？！
　　
　　卫淮笙扑哧一笑，颇有趣味的看了一眼齐淼逸那受到惊吓的小脸，将这有趣的表情记在心里后转身出了梅屋，顺便将门轻轻带上。
　　
　　悠闲的靠在门口，卫淮笙心里已经开始琢磨，等齐淼逸出来后的样子了。
　　
　　屋子里，梅琼生也被眼前这个把什么情绪都露在脸上的小家伙逗笑了，恶作剧的说道：“哎呀哎呀，不好意思，我就是喜欢说点莫名其妙的话，小友莫要见怪～～”言罢，还用宽大的白袖遮住半边脸颊，梅琼生睫羽轻眨，直勾勾的看着齐淼逸，语气娇柔，端是妩媚娇羞、风流难尽。
　　
　　齐淼逸被吓的魂魄顿时离体。
　　
　　“好了好了，不逗你了，小家伙，你且稍待一下，待我将妆卸掉之后，咱们再说。”一本正经的恢复男声，梅琼生不再刺激齐淼逸，转过脑袋去卸脸上的妆去了。
　　
　　拍拍胸脯，齐淼逸有心赶紧离开，但是又不知道卫淮笙带他来见梅琼生的用意，只好拘谨的站在一旁，看着梅琼生一点一点的将自己脸上的妆洗掉。
　　
　　屋内稍稍安静了一会儿，梅琼生从镜子里看到齐淼逸那副拘谨忍耐的表情，颇为好笑，想了想，问道：“小家伙，你知道‘反串’吗？”
　　
　　齐淼逸闻言点点头，同时恍然明白：“您扮演的杨贵妃就是反串，对吗？”
　　
　　梅琼生笑道：“是啊，不过，也不是反串。”
　　
　　齐淼逸一头雾水，不明白他话中的意思。
　　
　　梅琼生用特殊的卸妆水将自己脸上的妆一点一点细细的擦掉，看镜中齐淼逸对他的话不了解，抿唇一笑：“知道优伶这个词吗？”
　　
　　齐淼逸点头道：“知道，好像是古代中的乐工、舞技一类的人。”　
　　
　　梅琼生一遍卸妆一边解释道：“优，俳优也;伶，乐工也。优伶，虽然现代汉语解释为‘古代的戏曲演员’，但在古代，优伶就是以乐舞谐戏为业的艺人的统称。又称俳优、伶人,倡优等。到元明以后才开始称戏曲演员为优伶。也就是说，现在的戏曲演员的原身就是古代的优伶。”
　　
　　见齐淼逸一副聆听的模样，梅琼生继续说道：“古时候，因为当时的封建社会状态，女人是不允许担任优伶这种工作的，所以优伶基本都是由男性担任，盖因优伶在士农工商里占个‘工’字，要知道唐以前，优伶可是吃皇家饭的，即使在民间，也是正经的营生，所以女人当优伶在古时可谓少之又少。不过自宋元以后，戏曲逐渐成为社会的流行主流，女性的优伶开始出现，但大多数还是以男性为主。”
　　
　　齐淼逸认真的听着，心里知道梅琼生这是在讲述京剧界反串的由来，心中隐隐觉得这次跟梅琼生的谈话会有意想不到的收获。
　　
　　正听着，就听见梅琼生飞天外来一笔：“你经常看电视吧。”
　　
　　齐淼逸下意识的回道：“看啊。”
　　
　　“最近场播一部关于清朝京剧名家的电视剧《XXX传》你知道吧？”
　　
　　“……嗯。”= =其实他根本米看过……
　　
　　“电视剧里头，所有的戏子都是男人，即使戏班里出现了女人，也多是打杂的，这一点是极为符合史实的……在清朝那个封建鼎盛的时期，女人是丝毫没有地位的，所以戏班子里的旦角和青衣基本上都是由男人扮演的，直到光绪帝提倡男女平等后，女性才在逐渐戏曲界有了一席之地，于是旦角开始分为两种，男的旦角叫‘乾旦’，女的旦角叫‘坤旦’。”
　　
　　“所以，‘乾旦’渐渐就成为一种古文化艺术形式，从古流传至今，在戏剧、尤其是京剧里，男人扮演女性角色是很正常的，我们梅家派的创始人、我的曾爷爷梅兰芳当时就是因为出演各种女角而闻名于世，乃至创建出了属于我们梅家的‘梅派’。可惜现代社会里，随着社会总体制的变化，‘坤旦’越来越多，而‘乾旦’已越来越少，即使有，也就数梅家这一派还在流传，其余的，也就是反串一下了……”说到这里，梅琼生一副唏嘘的口吻：“……而反串呢，只是同好们偶然客串一下不同性别的角色，并不是专指职业‘乾旦’，职业和非职业还是有区别的，而我，就是职业的‘乾旦’”
　　
　　梅琼生说到这里，齐淼逸已经了解，原来戏曲界男扮女装自古就有，这也是独特的文化形式，可是……
　　
　　“梅先生，作为一个男人，如果常常穿着女装，扮演一个女人，难道、难道不会心里产生……”话虽未说完，可齐淼逸字里行间的意思梅琼生心里明白，此时的他已卸完妆，扭过头看向齐淼逸，笑道：“小家伙，你看看我的脸，你觉得我长的怎么样？――老实看看，是否有女人的妩媚之态。”
　　
　　齐淼逸心中虽疑惑，不明白他的用意，但还是依言细细的打量着梅琼生卸完妆后的脸：这是一张很有味道的脸，脸的主人大约只有三十五六，非常的清秀英俊，眉毛也不是化妆时的那种细细弯弯的柳叶眉，而是独属男子的、略显浓粗的短眉；一双眼睛亮而有神，却无一丝女子媚态，鼻子高挺，唇形红润，五官一整合，透现出一股子轻轻润润的儒雅味道来，哪还有在舞台上那种风华绝代的妩媚风流？！
　　
　　齐淼逸心中惊奇，老老实实的观察所得说了出来，梅琼生哈哈一笑，道：“你再看。”
　　
　　齐淼逸再看，顿时大吃一惊，虽然梅琼生的脸依旧是那张脸，可是梅琼生的神态却变了，仅仅是一瞬间的事，齐淼逸无论从哪个角度去观察，眼前的梅琼生，分明就是一个长得颇为男性化的女人，哪里还有一丝刚才的男人味？！
　　
　　“这、这――”齐淼逸已经不知道该用什么语言来形容了……他是怎么做到的？！
　　
　　梅琼生恢复了表情，严肃的说道：“相由心生，表象什么的，都是一些假象罢了，关键是要看你内在，它到底是什么。”
　　
　　“内在……？”内在与表象的联系？
　　
　　“对，表象其实是可以作假的，就像刚才我的表演，你那一瞬间认为我是女子吧？可是我的本质，却依然是个男人……至于为什么我会在短时间里神韵发生这么大的变化……嗯，这根我们梅家的传统有关。”梅琼生总结一了一下措辞，接着说道：“根据梅家派的宗旨，梅家学徒无论男女自小便开始梅家的练基本功，怎样做一个旦角和青衣，学习她们的步伐、身段、神韵、唱腔等等，犹记得小时候，我都分不清自己到底是男是女，甚至隐隐觉得自己生错了性别，我自己该是个女孩子才对。”
　　
　　这不是跟我现在一般？齐淼逸睁大了一双杏仁眼：“那您是怎么调整过来的？！”
　　
　　恢复常态的梅琼生笑眯眯的摸摸齐淼逸的头，温言道：“戏如人生，人生如戏，人说穿了也只是粉墨登场的来这世间走一遭罢了，像我们这些在台上演绎不同人的人生的人，难免会有这样那样迷失自己的困扰，可是只要守住了本心，那么一切的一切都只是逼真的假象，就看你的心是怎么想的了，守住了本心，是男是女，是阴是阳，就看你的心情了。”
　　
　　齐淼逸的身体微微一震，脑袋一片混沌，似乎有些头绪，可朦朦胧胧间还是想不明白。
　　
　　“傻小子……你可知道，《易经》把宇宙万物归为阴、阳两种元素，所谓太极生两仪，两仪即阴、阳，天阳地阴、男阳女阴。阴阳又是合一的，阴中有阳，阳中有阴，这才是自然，而合乎自然的就是对的，对的就是美的。男生女相也好女生男相也罢，即使男人性子阴柔，女性性子阳刚，这也符合阴阳之道，它的存在也是合理的，阴阳本就相契合，看破人的面皮假象后，人，哪还分什么男女？！”
　　
　　一瞬间，齐淼逸有一种茅塞顿开的感觉：“所以说，是男是女其实是无所谓的，只要看你的心……”
　　
　　“是的。” 梅琼生赞赏的点点头，说道：“虽然一般人认为男属阳女属阴，其实不然，女子阳气旺的话，可为王为皇。举个例子，唐朝的女皇武则天就是阳气旺盛者，她虽是一介女子，可是她却拥有者一颗气吞山河的男子雄心，你能说，看破表象后，她只是一个简单的女子吗？不，她的心，比男儿更甚。所以说，人的表象只是假象而已，关键还是看你的心。”
　　
　　梅琼生再次重申自己刚才的观点，这一次，齐淼逸已经理解了他话中的意思，这几日来一直困扰着自己的烦恼顿时烟消云散，他感激的看着梅琼生，道：“梅老师，谢谢您……我――”
　　
　　“谢谢二字可不敢当，我受之有愧，这些话只是一些粗浅的道理，梨园里的人都有如此这般的一番理论，你只是年纪小，身在迷雾中无人点播而已，现在看开了，明白了就好。”拍拍他的肩，梅琼生笑道：“你这小子该感谢的人，该是你的师兄才对吧。”
　　
　　“师兄？！”齐淼逸这才反应过来，今天跟梅琼生的见面，都是卫淮笙安排的，难道说――卫淮笙帮了他？！
　　
　　“你对阿笙可是很重要的哦～～最起码他可从来没求过我什么事，只有今天是个例外。”

第54章 正式开拍 

　　“你对阿笙可是很重要的哦～～最起码他可从来没求过我什么事，只有今天是个例外。”梅琼生笑着说道。
　　
　　“是、是这样吗……”齐淼逸有些结巴，他虽然知道这次约见梅琼生是卫怀笙暗中安排的，可是，心里还是觉得有些不可思议，他不明白卫怀笙为什么要帮他。
　　
　　不过心里还是充满了感动与感激……卫怀笙……师兄，其实，也不是他么坏，是吧。
　　
　　“你们以后相处的久了，你就会明白，其实阿笙是个很温柔的人，不过，你也得小心，他很喜欢捉弄别人，尤其是对他而言，特别的人……”梅琼生眨眨眼，有些意有所指的说道。
　　
　　“哈？”齐淼逸不明白。
　　
　　“好了好了，我们出去吧，阿笙那小子指不定等得不耐烦了。”梅琼生拍拍他的肩，站了起来。 
　　
　　“哦……好。”齐淼逸也想跟卫怀笙道个谢，自己的心结能解开，这次是真的要感谢他的帮忙。
　　
　　不过当齐淼逸跟梅琼生说说笑笑的从屋子里出来时，却看见卫怀笙正靠在墙上，低着头跟一个打杂的小妹妹说说笑笑，哪里有什么不耐烦的意思。
　　
　　齐淼逸老远的就能看见那个小妹一脸兴奋的红晕，双目含羞带怯的看着居高临下的影帝大人，显然已经拜倒在某位影帝的气场里。
　　
　　不期然的想起以前在《宝莲灯》剧组时的那个香艳晚上，齐淼逸原本还比较兴奋的情绪煞时回落，喃喃一句：“没节操的家伙……”真是花心大萝卜……四处放电……
　　
　　梅琼生听见，哈哈一笑，有些好笑的解释道：“阿笙这小子可是从小就在女人堆里长大的，他的女人缘，好到令当时我们大人偶嫉妒呢～～不过，我记得他小时候因为张得太俊还惹过不少麻烦……”
　　
　　梅琼生正要揭卫怀笙的短，可卫怀笙显然也看到了他们，离开打杂小妹，含笑走了过来，梅琼生知趣的没再说下去。
　　
　　“梅叔。”卫怀笙喊了一声，眼睛却扫向齐淼逸，见他那一双毛乎乎杏仁眼里闪烁着灵动明亮的光彩，不再是之前的那种游移不定，一颗心落地，状似玩笑的说道：“你们总算是出来了，再等下去，我的肚子可就要抗议了。”
　　
　　“我看你等的很惬意嘛，如果我不和没老师出来打搅你，说不定你就领着人家小妹妹走了。”齐淼逸讽刺的说了一句后看看表，见已经八点过一刻，心中讶异，没想到他跟梅琼生竟然聊了这么长时间，梅琼生闻言也看看表，笑道：“没想到竟然这么晚了……不过今儿个我开心，走吧，我请客。”
　　
　　“就等您这句话的呢。”卫怀笙优雅一笑，一点也没有请人帮忙后需请客的意识，他低头瞅着齐淼逸，嘴角挂着意思意味不明的笑。
　　
　　“臭小子，有你这么敲诈长辈的吗……”梅琼生笑骂一句，掏出手机率先向外走去，不一会儿就听见他在跟自家老婆报备的声音：“喂，云心啊，恩，今天我不回去吃了……”
　　
　　齐淼逸欲言又止的看着卫怀笙，他有些疑惑跟梅琼生的关系，但是人家刚刚帮了自己一个大忙，他也不好打听，倒是卫怀笙似乎知道他心里是怎么想的，很自然的搂住他的脖子，一边走一边解释道：“梅叔家与我们家是世交，我父亲年轻的时候还跟他一起追过一个女人……你别看他表面只有三十四五，其实他已经快五十了……”
　　
　　不会吧……齐淼逸有些不相信，抬头狐疑的看着他，卫怀笙历时摆出一副你不信我也没办法的表情。
　　
　　梅琼生收了手机回头正要招呼他们，就看见卫怀笙搂着齐淼逸，神色暧昧的跟齐淼逸在他身后咬着耳朵。
　　
　　“臭小子，你编排我的话我可都听到了啊……”似笑非笑的瞪了他一眼，梅琼生示意他适可而止，卫怀笙却一脸无辜的看着他，不一会儿，两人莫名其妙的相视笑出声来。
　　
　　齐淼逸一头雾水的看着他们，不知道有什么好笑的……不过，这是他第一次看到卫怀笙竟然笑得那么爽朗，不同于以前见到的那种优雅而疏离的笑，而是一种从心里散发出来的笑，很好看，很亲切。
　　
　　心里突然有一点小小的心动，齐淼逸觉得，他喜欢现在的卫怀笙……那么不设防的卫怀笙。
　　
　　“看着我做什么，爱上我了？”卫怀笙发现齐淼逸呆呆的看着他，不由打趣一句。
　　
　　齐淼逸回神后啐他一口，暗想：喜欢什么的，果然还是浮云啊……这丫就是一个不正经的人，不过……
　　
　　“那个……师兄……”齐淼逸拽拽他。
　　
　　“什么？”卫怀笙低头看着他。
　　
　　“……谢谢你。”小声喃喃。
　　
　　“咦？你说什么，大声点啦。”卫怀笙见他一脸的别扭，忍不住逗他。
　　
　　“……”齐淼逸翻个白眼，不理他，卫怀笙不由笑呵呵的揉揉他的脑袋。梅琼生走在前面，回头看了一眼，心里颇为感叹……年轻人啊……永远都是这么的无忧无虑……
　　
　　一顿晚饭吃的宾主尽欢，齐淼逸与梅琼生交换了电话号码后，跟着卫怀笙回到了别墅。
　　
　　第二天，两个人依《宝莲灯》剧组之约参加了庆功会，齐淼逸与骆梓潼等一干小演员见了面，坐在前一起笑闹了半天，说了许多分别后的事情。什么有的人因为在剧中表现良好现在已经签了新的公司，有的人又接到了新的电视剧剧本，有的人还想再磨练上几年巴拉巴拉的说了很多，大家叽叽喳喳说的好不热闹。
　　
　　可以说，一部《宝莲灯》，除了让剧组赚翻了让电视台收视率飙升让卫怀笙影帝之位更加稳固让骆梓潼得到更多的人气外，几个小演员、尤其是齐淼逸算得上是因这部电视剧收获了最多的人。
　　
　　由于在拍摄中几个小演员们建立了异常深厚的友情，闻得齐淼逸出道后，大家都不约而同的准备了礼物作为贺礼，齐淼逸起先还颇不好意思，后来架不住众人的热情，还是收下了。
　　
　　一场庆功会笑闹了很久，曲终人散后，大家又都重新投入到各自的生活和事业中去了。齐淼逸也在当晚跟着卫怀笙回到南华市。
　　
　　下了飞机，由卫怀笙送到了住所，齐淼逸乖乖的等卫怀笙的车消失在街道尽头之后，才转身上了楼。
　　
　　此时已经凌晨一点多，齐淼逸为了不吵醒韩子钊他们，小心翼翼的将门打开后蹑手蹑脚的进来，可还没开灯，黑暗中突然有人说道：“你总算回来了！”
　　
　　齐淼逸吓了一跳，下意识的将灯打开，只见韩子钊、朱彦涛、任少川三个人正端坐于沙发，发出声音的正是一脸假笑的朱彦涛。
　　
　　“诶……大家都还没睡啊……”尴尬的笑一笑，齐淼逸竟然有种被抓包的感觉……
　　
　　任少川没好气的讽道：“你觉得我们能睡的着？！你这家伙不声不响消失了两天，要不是师傅说你被影帝卫怀笙带走了，我们差点就要去报警！”
　　
　　朱彦涛也怒气横生的道：“还有，手机为什么关机？！为什么不给我们报个信？难道我们不是一个组合的伙伴么？！我们就这么不值得你信任？嗯？！”
　　
　　韩子钊不语，但是那双像狼一般的眼睛此时却流露出小狗被抛弃的水汪汪无辜眼神，盯的齐淼逸充满了负罪感。　
　　
　　“对不起……我错了……”被几人联合指责的齐淼逸却开心的笑了出来，他从来没发现，他们几个竟然这么有默契，这么团结，这么的……关心他，心里充斥着一种很微妙的感动，他保证道：“我下次不会了。”
　　
　　“笑，就知道笑！一看就知道没有诚意！”任少川不满的嘟囔。
　　
　　“是是是……我太没诚意了，我下一一定把诚意拿出来……”齐淼逸点头，没反驳。
　　
　　“你――”任少川被他这种敷衍的口吻弄的一噎，半晌说不出话。
　　
　　“少川，谢谢你关心我，真的。”齐淼逸突然脸色一正，充满感激的看着任少川，然后又看看朱彦涛：“还有彦涛，谢谢你……阿钊，对不起，让你担心了。” 　　
　　
　　三人沉默了……任少川和朱彦涛是因为齐淼逸第一次这么认真的叫出了他们的名字，而从齐淼逸那小嘴里叫出来的名字竟然令他们觉得该死的美妙……他们疯了吗…… 
　　
　　至于韩子钊，已经感动的语言不能= =|
　　
　　“谁谁谁关心你了，你少来了……”任少川那一张俊美的脸此时尽是羞红，他别别扭扭的说了一句，僵硬的站起身，同手同脚的走向自己的房间：“我、我要回去了，明天还要工作呢！”
　　
　　“没出息的家伙，真丢人。”朱彦涛白了任少川一眼，也站起身，对齐淼逸说了一句：“明天还要拍戏，早点睡！”后，也优雅的回自己房间去了。
　　
　　“也是……”齐淼逸打了一个哈欠，有些犯困的看着还呆在远处的韩子钊，笑问道：“阿钊，怎么了，你还不睡吗？”
　　
　　韩子钊却没回答他，只是一双充满侵略性的狼眼不住打量齐淼逸：“小一……你，你没事了吗？”
　　
　　齐淼逸有些意外：“我能有什么事啊，你放心吧，我很好。”
　　
　　“唔……”韩子钊不知道该怎么说出自己的担忧，但是看齐淼逸神色清明，似乎并没有前几天哪种奇怪的漂浮不确定感，所以韩子钊反倒不知道该如何了。
　　
　　齐淼逸也知道韩子钊在担心他，不过事情已经过去，他不想再提，只好岔开话题道：“好了好了，回房睡吧，明天可是一个令人期待的一天呢……”
　　
　　韩子钊只好点头，转身回房，齐淼逸松了一口气，略微疲惫的回到自己房间，连澡都没洗直接倒在床上闭眼睡觉。原本以为他可以很快睡着，可是脑海中却总是出现卫怀笙那张讨人厌的脸……真不知道为什么，原本自己应该讨厌他的，可是就因为这一次的帮忙，他心中奇迹般的将对卫怀笙的防范于戒备全去……那个家伙，他到底是在想什么呢……
　　
　　一夜无话，第二日，齐淼逸精神抖擞的带领着他们组合的其他三人来到《薄荷关系》剧组总导演的房间，当着很多剧组工作人员的面前，诚诚恳恳的对着导演鞠了一躬，口中说道：“万导演，对于这些天我给您和剧组造成的麻烦，望您能原谅！我知道我是一个不合格的演员，但是我还是希望您能原谅我，给我一次机会，让我重新在跌倒的地方站起来，拜托了！”
　　
　　朱彦涛三人跟剧组人员全部将视线聚集在导演万通益的身上，万通益咳嗽了一声，心道，你这小子在TSL后台这么多，我能不给你机会么……再说这部电视剧你是主角，谁敢换将。不过万通益心中这么想，表面上却还是说道：“嗯，不过，如果你接下来还是像前几天那么春蠢笨的话，我就算是拼的老命，也要让总监将你换掉，明白吗？！” 
　　
　　“是！谢谢您，我知道怎么做，一定不会再重复之前的错误了！”齐淼逸见导演松口，心里舒了一口气，立时拍着胸脯保证道。
　　
　　“既然人员都到齐了，那么，《薄荷关系》现在全面开拍！”万通益宣布。

第55章 要拍吻戏 
　　星期四的森之宫学园，又迎来了崭新的一天。不过，纵使外面天气明媚爽朗、碧空澈净，可是对于森之宫高等部二年A班，却出现了晴天大霹雳。
　　
　　原因就在于，他们二年A班的新新转学生、南野马莉亚的双胞胎妹妹、人气美少女南野诺维，竟然带着一脸明媚的笑容走到在学校广负盛名的冷酷校园王子佐佐龙至面前，笑眯眯的邀请道：“龙至，我们去餐厅吃饭去吧！”
　　“好。”佐佐龙至简短的应了一声，收拾好书包与南野诺维相偕离去。
　　
　　――――――咦？！！！不会吧！！！！
　　
　　“他们两个人在交往吗？！”
　　“不是真的吧！” 
　　“那个一直讨厌女孩子的龙至，竟然也开始交女朋友了吗？！”
　　“不敢相信！”
　　“好大的打击啊！！”
　　“是我的眼睛出现了幻觉？！”　
　　
　　不管其他人的打击有多么大，至少造成学校轰动的少年少女之间用餐气氛正好。
　　“龙至，你知不知道在钓鱼的时候，好像完全变了一个人耶！”少女语气兴奋的道。
　　“是吗？”少年淡漠的脸上出现少许疑惑。
　　“当然。”少女肯定的点点头，带着一脸明媚的笑意，一边拿着筷子兴奋的挥舞，一边对身边的少年说道：“虽然你在学校里总是一副沉默寡言又不容易亲近的模样，对人又很冷酷又不爱说话，可是昨天我们去钓鱼的时候，你的情绪却很生动，尤其是在鱼快要跑掉的时候的那副表情，那副样子好好笑哦！”
　　“是吗……可是我不知道啊。”佐佐龙至被诺维说的不好意思：“那样的我逊毙了吧……”
　　“不会啊，我喜欢那样的你，很真实！”诺维一张漂亮的小脸上尽是真诚的笑意，那笑意一直从眼角扩散到整个面部，使诺维的小脸变得美丽无比。
　　佐佐龙至被这诚恳而又明媚的笑颜晃的呆了呆，俊脸不由一红，心跳的不像话，难得开始结巴起来：“是是是嘛……那就好……”埋头胡乱吃饭。
　　少女没有感觉到身旁少年的不自然，径自一脸兴奋的对着自己的午餐大快朵颐。
　　
　　下午，马莉亚拉着诺维走到一处隐蔽的地方，神经兮兮的冲着走廊外面左看右看，诺维被她这副如临大敌的样子搞得莫名其妙，不解的开口：“姐，你在做什么啊――有变态在跟踪你吗？没关系，你告诉我他在哪，我帮你解决！”说罢，一撸袖子，准备找跟踪自己姐姐的跟踪癖算账。
　　“白痴，不是这个啦！”马莉亚快被自己这个粗神经的弟弟搞疯了，她一把拉住诺维，研究了一下措辞，最后很隐晦的说道：“你难道没有听说吗，我们班上，最近诞生了一对儿新的情侣……”
　　诺维一双眼睛睁得老大，一脸的兴味：“不会吧……是谁是谁？这可是大新闻啊！”
　　马莉亚有些脱力，一双眼睛注视着自己的弟弟，语调拔高：“在你身上发生的事，你竟然不知道？！”
　　诺维一脸疑惑，随即恍然：“你说的该不是我和龙至吧……我们很像情侣吗？！”
　　马莉亚一副你终于明白过来的表情，诺维搔搔头发，有些不好意思：“真奇怪――可是我们都是男生诶，他们怎么会觉得我们是情侣呢，大家都是怎么想的啊！我们明明是好朋友来的嘛……”
　　马莉亚嘴角抽了抽，有些无奈的看着自己的双胞胎弟弟，给他解释：“诺维……事实上除了我和你以外，没有人知道你是男孩子啊！你们走得那么近，龙至又从来没有那么亲近一个女孩子，说你跟龙至是纯洁的‘男女’关系，谁会相信啊……所以为了你的名誉着想，你离那个龙至远一点吧……”
　　“可是龙至人真的好好啊。”诺维没心没肺的笑得像往常一般爽朗：“姐，我没办法放弃跟龙至的友情！”
　　马莉亚一愣，正要劝说，就听诺维语气略微怅然的说道：“反正不等到你被你暗恋的男人拒绝，我是不会离开这所学校的……可是我又跟女孩子谈不来，我都不知道该怎么办了，我总不能在学校里一个可以交谈的朋友都没有吧……”说到这里，诺维的表情突然又开始兴奋起来：“现在我终于在这个学校里找到一个合得来的朋友，我真是太开心了！姐，你难道不提我开心吗？”
　　“可是……”马莉亚有些无奈，正准备给自家弟弟好好讲解一下他跟龙至之间的危险友谊，下一秒却听见她的宝贝弟弟一脸阳光的说道：“总之，在你被暗恋的对象甩掉之前，我都要跟龙至好好培养男生之间的友情！”
　　“……”马莉亚咬牙切齿的握拳，欲揍之，可惜诺维已经一蹦一跳的哼着歌走远了。
　　“真是的！随你便，我再也不管你了！”马莉亚气的跺着脚，冲着诺维的背影大喊。 
　　
　　“cut!”
　　
　　万通益满意的看着镜头，对着场景中的工作人员们喊道：“非常完美，第X景第X幕收工！”话音一落，工作人员们收麦的收麦，扯布景的撤布景，记录镜头的记录镜头，收拾工具的收拾工具，准备午休。
　　
　　“嗯，不错不错，镜头错位的很完美，小一的表情也很到位，没有之前的那种生疏感，果然有进步啊……”万通益回放着之前拍的场景，口中满意的说道。
　　
　　“小一这孩子天赋很好，原本我还以为他没办法将这两种不同的性别和性格把握好呢，没想到这才短短几天……果然是天才！”万通益的副导也是不停的夸奖着。
　　
　　“你也不看看他是谁捧出来的。”万通益撇了副导一眼后，眼睛重新盯回屏幕，口中却对副导说：“今天下午在外面有一场，交给你了，我还要留在学校里将其他的镜头拍完。”
　　
　　“啊……是！谢谢万导！”副导演激动的应道……这可是再给他机会啊．
　　
　　另一边，扮演其他学生的群众演员说说笑笑站在外围，对着齐淼逸指指点点，被场纪们困在场景外围的本校学生们也双眼冒着红心看着齐淼逸，却老老实实的呆在警戒线之外，不敢踏进去跟齐淼逸索要签名。
　　
　　《薄荷关系》剧组选取的外景所在地，是南华市一所著名的私立学园。
　　
　　因为这间学校的最大股东是ＴＳＬ，所以《薄荷关系》剧组理所当然的将偶像剧中森之宫学园的校园取景地设在了这里。当然，选址在这里，不仅是因为这间学校设有明星班，学校多次被选为校园剧拍摄场地，更多原因还是在于该学校有很多当群众演员经验的学生，因此制片和编剧为了省时省力省钱省麻烦，再一次的选取了这里作为校园背景，而学校里的学生们虽然激动最新出道的组合Great boy在这里拍偶像剧，却依然保持着最基本的冷静，没有给剧组造成什么麻烦。
　　
　　“呼。”穿着一身女子英伦风格校服齐淼逸在导演喊毕ｃｏｔ之后，精神有些恍惚的在原地呆了几秒，直到有工作人员招呼他，他才晃晃悠悠的走到拍摄外区，瘫倒在自己的休息椅上，疲惫的闭上眼睛假憩。
　　
　　一旁等候的林雅琪见状连忙将冰敷好的毛巾盖在他的脸上，笑着安抚道：“辛苦辛苦，我知道你这同一个场景要分不同的角色拍很耗神，不过现在都很完美的过了，好好休息一下吧。”
　　
　　“今天又ＮＧ了二十多遍……好累……”感觉到丝丝的凉意透过肌肤传递到大脑，齐淼逸这才觉得自己的疲惫有所缓解，不禁闷声抱怨：“万导演太认真了，就连走位的角度不对都要重新来一遍，一人饰两角时的对手戏本来就很难演嘛……”
　　
　　一个工作人员路过时听到齐淼逸的抱怨，扑哧一笑：“小一还在抱怨啊，万导今天可是一直在夸你呢，下午的戏继续加油吧！” 
　　
　　“是是是，我会认真的。”齐淼逸懒懒的应道。
　　
　　工作人员见他态度不好，也没生气，不知道想到了什么一脸要笑不要的表情，最后在林雅琪的白眼下忍着笑收拾东西去了。
　　
　　林雅琪见他这么没精神，知道肯定是与今天在剧组看到的那份报道有关，不由有些担忧：“小一，你该不会还在为今天上午看到的那个报道生气吧？把个人情绪带到片场来可是要不得的！”
　　
　　“生气？我为什么要生气？！我很开心啊，有人炒作了我名气就上去了我当然开心！我是・一・点・都・不・生・气！”咬牙切齿的说完这句自己都不相信的话，齐淼逸刷的一下站起来，口气不是很爽的对林雅琪说道：“林姐，我先回化妆车里了。”
　　
　　看着齐淼逸气冲冲走掉的背影，林雅琪哀叹：这还说不生气？这个样子如果不是生气的话那真不知道什么样子才算的上？！
　　
　　“……不过话说回来，这貌似确实不叫生气，这应该是――恼羞成怒吧！嗯，恼羞成怒！――不过这照片拍的还不错，偷拍的人很会运用错位效果嘛……”乐滋滋的变出一份娱乐八卦杂志，林雅琪眼冒红心的欣赏着，凑近看，杂志的封面赫然是一张卫怀笙搂着齐淼逸、貌似在正亲吻齐淼逸脸颊的远景照，而照片的旁边是一个当红女星的缩小哭泣照，两张照片上面还用斗大的红字写着：卫帝甩掉旧情人，新宠竟是同门师弟？！！= =||
　　
　　“该死的，不过是一张普普通通的照片而已，为什么会搞成这样！！我就知道跟那个家伙牵扯上准没好事，那个四处放电发情的王八蛋……”化妆间里，齐淼逸咬牙切齿拧着手中的剧本，一副择人而噬的表情，如果现在卫怀笙出现在他的面前的话，他绝对会给那个家伙好看。
　　
　　“喂喂喂，心情不好也没必要剧本出气吧。”扮演佐佐龙至的朱彦涛在拍完上午任务后就老老实实地待在车上背着台词，见齐淼逸一上来那张漂亮的小脸就布满杀气，心中明了他是为了什么，不由戏谑的说道。
　　
　　“要你管！”狠狠的瞪了朱彦涛一眼，齐淼逸恨恨的坐到椅子上。
　　
　　“唔……”朱彦涛手中拿着剧本，似笑非笑的说道：“本来就没有少爷我什么事，反正你跟什么人有什么暧昧关系我都无所谓……不过即使有，也没什么，毕竟这年头……”
　　
　　“闭嘴！”
　　
　　齐淼逸再次恼羞成怒，顺手将一个空的矿泉水瓶子向他掷了过去，朱彦涛片头躲过，耸耸肩，斜着眼睛看着齐淼逸，一副“看吧，戳到痛处了”的表情。
　　
　　齐淼逸磨着牙，用眼睛凌迟着自家组合搭档，当他不经意扫到朱彦涛拿着的剧本时，脸色突然一边，霎时间由阴云密布变为万里晴空。齐淼逸挂着明媚的笑意，笑吟吟的问朱彦涛：“你背台词啊！”
　　
　　朱彦涛被他突变的表情搞得有些意外，但还是说道：“我又不是你这个演戏天才，自然是要背台词的。”
　　
　　“哦，背台词好啊……我也背台词。”齐淼逸重新坐好，翻开那本被他捏的皱皱巴巴的剧本，翻开看着。朱彦涛挑挑眉，狐疑的看着齐淼逸，不知道为什么刚刚脸色还不好看的齐淼逸怎么一瞬间就变得老神在在了，原本还想逗逗他，可是一看他安静的看着剧本，欲破口而出的话却生生停在嘴边。
　　
　　算了，虽然他真的很怀疑他跟那个影帝卫怀笙的关系，可是看这个家伙的表现，应该真的没什么……娱乐圈嘛……总是有好事者喜欢无中生有，胡乱编排……可是那张照片拍的很清晰啊，他也确实跟那个影帝消失了两天……该不会……
　　
　　拿起一旁的矿泉水咕嘟咕嘟地喝着，朱彦涛有些出神的想着一些有的没的，正要将自己的思绪往另一个空间发展的时候，突听齐淼逸说道：“彦涛，下午咱们俩有一场吻戏，你做好准备没？”
　　
　　“噗――――！！！”
　　
　　朱彦涛喷了。　

第56章 吻戏难拍 



　　下午，南华市的欢乐谷游乐场里，《薄荷关系》剧组分组在这里开拍外景戏。与欢乐谷的工作人员们经行一番交涉后，剧务和场务们便开始一边安排群众演员和搭配场景配置，一边跟负责拍摄的副导演讨论搭景时遇到的种种状况。
　　
　　所以难得齐淼逸悠闲地坐在自己的专属休息椅上，看着对面状似优雅其实浑身肌肉紧绷的朱彦涛，嘴角噙着笑意假意问道：“彦涛，你台词都掌握了吗？”
　　
　　“笑话，你当本少爷是韩子钊那只猪么。”朱彦涛反射性的反驳一句，却在扫描到齐淼逸那张浅笑盈盈的精致小脸后，有一瞬间的狐疑：“――你这家伙，该不是在幸灾乐祸吧？”为什么他会有一种被这个家伙看好戏的奇怪感觉。
　　
　　　“怎么会，这几天的拍摄下来，我发现我和你的拍摄默契越来越好，所以很期待你接来下的表现嘛～～”耸耸肩，齐淼逸暗讨难道自己的幸灾乐祸表现的就这么明显？不好不好，自己应该隐晦一些啊……
　　
　　“好了好了，你两个家伙别再说闲话了，马上开始拍摄。”林雅琪过来吆喝了一声，一指在远处打手势的剧务和导演，“做好准备，马上就要开始了。”说完，命令化妆师给他们补妆。
　　
　　今天下午拍的这一幕很简单，情节梗概就是女装的诺维跟龙至两个人出来“约会”，一路玩得很开心，最终在一家大头贴拍摄机前，诺维教龙至拍大头贴，然而龙至却措不及防的吻了诺维，并跟诺维告白，然后诺维因为过度震惊而逃跑的一幕。
　　
　　原本很简单的镜头，不过拍摄起来却出人意料的出现了难度。
　　
　　× ×
　　
　　“啊，龙至！前面有电玩城诶！我们进去看看吧！”诺维兴冲冲的拉着龙至的胳膊，就要往欢乐谷里的一家电玩城拐，龙至被他的旺盛精力搞得有些疲惫，一边被拉着走，一边略显无奈的说道：“诺维……我们休息一下吧，我们刚才已经晚了海盗船、青蛙跳、过山车等等游戏了……”
　　“咦？难道龙至不喜欢电玩吗？男孩子应该都喜欢啊？”标准的男孩式问法，诺维没有察觉到的问了出来。
　　龙至嘴角抽了抽，说道：“我是很喜欢玩没错……”可是女孩子一般来说不都不喜欢这种电动游戏么……龙至很想这么说，可是一看到诺维那闪烁着亮晶晶的期待大眼，还是认命的说道：“我们走吧……”
　　“耶！龙至！你最棒了！”豪爽的搂了搂龙至的脖子，诺维拉着有些莫名羞涩的龙至进了电玩城，于是一路下来，两个人玩的忘乎所以，意犹未尽。　
　　“真是的，竟然没有多少游戏币了……”诺维数数手上残余的几个游戏币，想了想，对龙至说道：“……龙至，还剩下最后一些，我们去拍大头贴吧？”
　　两手插兜的龙至回给他一个“那是什么东西”的眼神，诺维顿时一脸惊讶：“不会吧，你没照过大头贴吗？”那眼神宛如在看一个外星人。
　　龙至有些黑线：“很丢人吗？”
　　诺维憋不住的笑了起来，不过好在还是有意识到龙至有些发黑的脸色，不由拉起他的手，热情洋溢的说道：“目标，大头贴，出发！”
　　龙至无奈，一路被情绪高涨的诺维拉进大头贴机前，看着他将所剩不多的游戏币统统投进去，捣鼓着拍摄按钮，紧盯着屏幕对他说道：“我跟玛利亚玩过很多次，很好玩的……背景你觉得那一种的好？”
　　一直盯着诺维的脸的龙至有些心不在焉的回答：“我不知道，这种东西随便就好……”
　　“那好吧……唔……好了！――龙至，弯下来一点啦，你太高了，镜头都照不到你。”一把拉过龙至的胳膊，诺维看着屏幕说道：“把脸靠近一点，这样才会将我们两个人都照到哦！”
　　龙至的视线紧紧地黏在诺维那一张一合的小嘴上，听着它的主人用清泉一般的好听嗓音絮絮说道：“笨啦，不是看我，是看镜头，你这样我只能找你的侧脸……”说罢，诺维扭过之前一直盯着屏幕的脸，对脸与自己近在咫尺的龙至笑道：“来，龙至！快点！看画面的正中央……”
　　…
　　……
　　………
　　
　　“卡！彦涛！你在做什么？！为什么不吻下去？！”副导演拧着眉，对着在镜头前僵硬主的朱彦涛高声道：“这一瞬间是需要吻下去的！猝不及防的、闪电般的吻下去，明白吗！如果你不把握好时间，这个镜头就需要一遍一遍的来，知不知道？！”
　　
　　“抱歉……请再来一遍。”朱彦涛脸色难看的对着副导演说了一句后，咬牙切齿的对上齐淼逸看好戏的眼睛：“你这家伙……”
　　
　　齐淼逸无辜的眨眨眼：“怎么了？”
　　
　　“你这家伙是算定我吻不下去吧……”朱彦涛一双桃花眼喷出恼羞成怒的怒火。
　　
　　“怎么可能，我相信肉贴肉这种心理建设你已经很好的做好了。”无辜的语气，无辜的神态，齐淼逸心里却暗爽无比：吼吼吼……他终于看到眼前这个自恋的家伙吃瘪的表现了，敢嘲笑他，现世报来的就是快啊～～～
　　
　　“哼。”对于自己这么不专业的行为，朱彦涛内心有些羞惭，不过对上齐淼逸那看上去无辜实则看他笑话的明亮杏眼，他是如论如何都不肯示弱的，开始给自己催眠＝＝
　　
　　她是女孩子女孩子女孩子女孩子女孩子就把他当做女孩子！想他一代情中之圣花中圣手，约会过的女孩子何止千千万万，岂会被一个男扮女装的少年难倒――不过一想到眼前这个家伙的真实性别――要自己吻一个跟自己是同样性别的家伙还真是……啊啊啊啊！！他这辈子从来吻过男人啊！你让他怎么吻得下去啊！虽然眼前这个家伙长的很漂亮甚至穿起女装不像男孩可是还是掩盖不了他跟我是一个种的事实啊！！写这个故事的是哪个王八蛋啊！！回去立刻叫手下做了他（她）！！　　　　
　　
　　一直优雅高傲的朱家少年纠结了。
　　
　　不过导演可没心情关照朱家少年内心的阴霾，对着布景中的两个人说道：“淼逸，彦涛，你们俩做好准备，把第Ｘ幕的第Ｘ镜头再拍一遍。”　
　　
　　“ｏｋ。”两个人收拾了一下情绪，齐声说道。
　　
　　“好！第X幕第XX镜，ACTION！”
　　
　　××
　　
　　龙至一路被情绪高涨的诺维拉进大头贴机前，看着他将所剩不多的游戏币统统投进去，捣鼓着拍摄按钮，对他说道：“我跟玛利亚玩过很多次，很好玩的……背景你觉得那一种的好？”
　　一直盯着诺维的脸的龙至有些心不在焉的回答：“我不知道，这种东西随便就好……”
　　“那好吧……唔……好了！――龙至，弯下来一点啦，你太高了，镜头都照不到你。”一把拉过龙至的胳膊，诺维看着屏幕说道：“把脸靠近一点，这样才会将我们两个人都照到哦！”
　　龙至的视线紧紧地黏在诺维那一张一合的小嘴上，听着它的主人用清泉一般的好听嗓音絮絮说道：“笨啦，不是看我，是看镜头，你这样我只能找你的侧脸……”说罢，诺维扭过之前一直盯着屏幕的脸，对脸与自己近在咫尺的龙至笑道：“来，龙至！快点！看画面的正中央……”　　
　　话未敛音，龙至便猝不及防的对着那张一张一合的小嘴吻了上去，一瞬间不知发生了生么事请，诺维呆住了。
　　
　　……　
　　……
　　……
　　
　　“卡！彦涛！你不要紧绷着脸像是要去赴死一样可以吗？！这是一种甜蜜的偷袭，不要一副好像在做一件令你难以忍受的事的表情，还有淼逸，你表现的还不够震惊，一定要吧那种猝不及防不明白发生了什么的震惊模样通过眼神表达出来，懂吗？！――摄制组准备，这个镜头再重来一遍。”导演无奈的卡住，无奈的对着镜头前的朱彦涛和齐淼逸说道。
　　
　　没办法，他们用的是近景拍摄，演员脸部的细微表情都会表现的纤毫毕现，如果不要求的苛刻一点，这个镜头可拍不出要拍的那种效果。
　　
　　“……Rabbit it!”忍不住爆了一句粗口，朱彦涛看着一脸无所谓的齐淼逸，有些狐疑：“你这家伙怎么一点不良反应都没有？！”正常人都会排斥跟同性接吻吧，这家伙怎么一点排斥的表现都没有……难道说他跟男人接吻已经习惯了？！果然啊……他就说他跟那个影帝之间有些猫腻……看来是这样没错的……
　　
　　不了解朱彦涛内心的阴暗揣测，齐淼逸无所谓的耸耸肩，解释道：“刚出道就开始拍吻戏都会难受的，不过只要心里不断暗示自己眼前跟我接吻的家伙就是白菜啊白菜，就会好很多，你要不试试这么暗示？”
　　
　　其实之前他被两个家伙强吻过，一开始虽然觉得接受不了，不过后来都是通过心里暗示慢慢就淡化了这种想法，毕竟以后再演艺圈难免接到吻戏，他如果不克服的话是根本没有发展潜力的说。　
　　
　　这么专业化？！看来我跟他还是有一定差距的……朱姓少年暗自点点头，随即对之前的那点阴暗揣测有些抱歉……啊，就让那些想法随风飘散吧，反正眼前这个家伙也不知道……
　　
　　“演员准备就位。”副导演吼了一声。
　　
　　两个人闻言马上进入状态，不过……
　　
　　“卡！朱彦涛，你的吻速度慢了！！”
　　
　　“卡！朱彦涛！是蜻蜓点水般的吻啊蜻蜓点水！不是让你吸……再来你一遍！”
　　
　　“卡！齐淼逸，你不要笑场！”
　　
　　“卡！”
　　“卡！”
　　“卡！”
　　
　　“……够了，先休息一会儿，休息一会儿后这个镜头再来一遍……”副导演已经无奈了，工作人员们却频频笑场。
　　
　　齐淼逸和脸色难看的朱彦涛走出拍摄区，齐淼逸好笑的对朱彦涛说道：“我说，跟我接吻就这么令人难以接受吗？”虽然说他也不自在，不过一看朱彦涛的反应，不知怎么的他就有种想要逗逗他的冲动。
　　
　　朱彦涛阴沉着脸不说话，想了想，有些别扭的别看脸，口气僵硬的说道：“喂……蜻蜓点水是个怎么点法？”
　　
　　“哈？”齐淼逸不解。
　　
　　朱彦涛刻了一声，用一种面无表情的高傲口吻说道：“吮吻、深吻、舌吻、真空吻、螺旋吻、牙齿吻……等，这些本少爷都会，就是没听说过什么蜻蜓点水般的吻。”
　　
　　齐淼逸呆滞了。
　　
　　走过来的林雅琪呆滞了。
　　
　　四周听见他们说话的工作人员呆滞了。
　　
　　大家都用一种叹服的眼光看着那个一脸骄傲中略微有些疑问的少年，不知道该用什么样的词汇来形容他……
　　
　　“怎么了？”见大家都疑惑的看着他，朱姓少年有些不解。
　　
　　“……没什么，只是有些佩服你而已……”齐淼逸深吸一口气：“没想到你的接吻经验竟然这么丰富……”
　　
　　“你也不看看本少爷是谁。”有些臭屁的回了一句，朱彦涛用一种优雅而又别扭的语调再次问道：“不过，蜻蜓点水到底是怎么回事？”
　　
　　齐淼逸：“这个嘛……就是……”话未说完，齐淼逸猝不及防的闪电般在朱彦涛的唇上一吻而过，轻轻的宛如羽毛。
　　
　　朱彦涛瞪大了自己的眼睛难以置信的看着齐淼逸，四周围的人也呆了。
　　
　　齐淼逸却耸耸肩，一脸无辜：“这就是猝不及防的蜻蜓点水，学会了吗？”
　　
　　朱彦涛像是傻了一般，僵硬着身躯呆呆的点点头。



第57章 薄荷风潮

　　《薄荷关系》这部偶像剧里接吻的镜头虽然不多，但大部分的接吻镜头，都发生在齐淼逸与众位男女主角、男女配角之间。
　　
　　因齐淼逸所扮演的两个角色无论男女皆都十分受欢迎，所以意外与非意外、刻意与非刻意的吻在戏里都是重点中的重点，精彩中的精彩，搞笑中的搞笑。是故，不管拍吻戏的人愿不愿意，情不情愿，在编剧、监制、导演的坚持下，吻戏不但没有在主演们的抗议之下被取消，反倒有了增加的趋势。　
　　
　　其实《薄荷关系》是一部ＴＳＬ高层在经过市场普查调研后为了为了迎合青年观众的奇怪扭曲口味下的试验产品，用ＴＳＬ的总监大人阮x的话来说，这部电视剧不仅仅代表了未来偶像剧风格走向，还有着引领未来偶像剧形式变革的重大意义……其实说这么多表面文章，这部戏在暗处也只是某个骚包男人的恶趣味罢了。
　　
　　ｓｏ，不管拍戏中的众人愿不愿意，这种暧昧不清的吻戏是必须要演的，不管你多么不情愿，也不管你有没有做好心理建设。
　　
　　Great boy组合里，最先因为吻戏而产生别扭感的朱彦涛在上个星期的“初拍”时，已经因为频繁的ＮＧ和频繁接吻被硬生生的磨掉了在镜头前的尴尬，可以很蛋腚的在一干人的围观下对着同性齐淼逸的那张小嘴吻下去，不得不说这是一种演技的提升。
　　
　　可惜，组合里的其他两个人可就没有他那么蛋腚了。且说任少川，这家伙一开始还因为自己是几人里唯一一个没有接吻镜头而在一旁幸灾乐祸的可一听自己竟然也跟齐淼逸有吻戏而且还是临时加的而且还要是自己强吻而且还要被齐淼逸痛扁……他就崩了，当天就罢戏跑回公司跟阮x理论抗议去了，后来不知因为什么原因，老老实实的又被扭送回了剧组，在拍吻戏时，一张脸臭的就跟茅坑里的[――吡]一样,搞的齐淼逸心里十分的不爽。
　　
　　再说韩子钊，这位扮演玛利亚男朋友良阳的孩子，虽然说因为要与齐淼逸拍吻戏的原因一直不在状况，可用导演的话说，这个家伙完全就是剧组状况演员NO.1,全剧组ＮＧ状况最频繁的家伙就是他了，不是走位错误就是台词老被错要么就是表情僵硬总是不符合角色要求，明明良阳是一个阳光爽朗男，韩子钊硬是将演成了一个面瘫冷面不良小混混，偏偏这个家伙还没自觉，非要编剧按着他的套路走，要不是有齐淼逸压着他，这家伙估计要把跟他死磕的编剧和导演狠狠威胁一顿。
　　
　　好在，韩子钊不是不讲道理的，在齐淼逸别扭的教学之下，《薄荷关系》还是磕磕绊绊的继续拍了下来，韩子钊不管怎么别扭闹腾，最终还是老老实实的按着良阳的个性演着，渐渐地抓住了演戏的感觉，开始变得游刃有余起来。
　　
　　如此又过了一个月，这厢《薄荷关系》拍的如火如荼，那厢，ＴＳＬ的旗下电视台在连续在个黄金时段打了半个月电视剧广告后，开始播出《薄荷关系》的第一集。
　　
　　华夏国的偶像剧基本都是边拍边播，一个星期播出一集，为的就是积攒偶像剧人气，增加观众基数。
　　
　　在ＴＳＬ媒体王国庞大的宣传下，Great boy组合这部第一部青春偶像剧《薄荷关系》早就引起了全国少男少女观众的热情。英伦风格的校园、俊美的少年少女、精致的画面、搞笑唯美的镜头和男扮女装的噱头，在极度吊起观众胃口的同时，又惹得大家极度好奇，迫不及待的想要去了解这部偶像剧的全部。
　　
　　尤其在校园里，那些Great boy的粉丝们更是激动地简直要飞上天去了。
　　
　　“呐呐！你们听说了吧，太子带殿下竟然在《薄荷关系》里扮演玛利亚和诺维诶！”兴奋地挥舞着手中的娱乐报纸，南佳跟同伴们八卦着。
　　
　　“我们当然知道啦！哇哇哇，好期待啊！我真的想象不到太子大人的女装是什么模样啊！这几天播出的宣传广告太子大人都没有出场，非要在明天晚上才会揭晓！真是太吊人胃口了！！”南佳的好朋友葛小倩双眼冒着红心，一副我忍受不了的样子。
　　
　　“呜呜呜……太子大人他一定、一定超级漂亮――那精致的脸蛋和纤细的身材……嘶……不行了～～～”一个胖胖的女生用她那肥肥的小手捂住自己的脸发出一种令人恐怖的笑声：“――真是，真是极品小受啊～～～～”　
　　
　　几个女生会意的嘿嘿一笑，一脸的向往：“不知道太子大人跟谁最配啊……”
　　
　　　“跟彦涛少爷吧，鬼畜攻诶。”
　　　“跟少川少爷在一起也很有感觉诶，女王攻～～”　
　　“忠犬攻的子钊少爷也不错啊……啊啊啊啊，不管怎么说总受配什么攻都是可以的嗷嗷！！”
　　
　　“话说……这帮女生在讨论什么啊……”一旁的男生们黑线了，“什么攻啊的，感觉很冷诶……”
　　
　　“貌似应该是在讨论Great boy新拍的那部偶像剧吧。”宋禅推推眼镜，解释。
　　
　　“啊……就是那几个家世一等一长得又很娘的组合吧……除了脸和钱以外还有什么……除了那个齐淼逸什么的还有些才华以外……啧……”不屑的摇摇头，旁边的葛兴一脸的自负：“相比较与外表，我觉得还是像少爷我这么有内涵的人才有看头啊！”
　　
　　其他男生一起白了他一眼，暗道这厮不要脸。
　　
　　另一处，南华第二高等院校里，操场上，人山人海，放眼望去，大片大片穿着二高校服的女生神色激动的堆聚在一起，叽叽喳喳兴奋的议论着什么，将大半操场占据。
　　
　　正当女生们议论的兴奋之处，一个带着粉红色love袖章的女生拿着话筒站到了主席台上，咳咳了两声，说道：“大家安静！！”
　　
　　操场上嗡嗡声渐渐消失，女生们略带兴奋的看着主席台上的女生，那女生满意的点点头，拿着话筒说道：“大家都知道，二高的骄傲、也是我们‘逸・钊love’粉丝社骄傲的太子殿下和韩大少爷，他们的第一部偶像剧在明天就要播出了，随之，也迎来了我们逸・钊love’粉丝社的用武之地，我相信这一刻，大家的心情也是跟我一样的激动，没错！作为太子殿下和韩大少爷的第一批铁杆粉丝，我们比任何人都要热爱和支持他们！你们说对不对！！”
　　
　　“对！对！对！”女生们激动的高呼着。
　　
　　“所以，在明天晚上，大家一定要坚守在电视机一线，为我们的太子殿下和韩大少加油助威，家里有几台电视机就给我开机台，没电视机的创造条件也要有电视机去看，邻居家亲戚家朋友家都行，总之，一定要确保身边的人都在看、都会看、都要看！明白吗？！！”女生脸色潮红，激动地说道。
　　
　　“明白！！”女生们高呼，个个神情激动。
　　
　　主席台上的女生略微顿一顿，补充道：“还有，大家一定要做到你看我看大家看，当《薄荷关系》第一集播完后，一定要在第一时间推荐给那些没有看过这部电视剧的闺中密友及其朋好友，就算他们在外地，也要打长途通知他们看，有QQ群的，在QQ群里推，没QQ群的就推荐给那些聊天好友，争取做到及时让《薄荷关系》家喻户晓！明白吗！”
　　
　　“明白！！！”
　　
　　“很好，一鼓作气，回去做好充分准备，我们要个人为单位，团结一切可团结的力量，为我们的太子殿下和韩大少爷做出应有的贡献……”
　　
　　另一边
　　
　　“小子们！堂主今天下达了新命令，咱们玄武堂下的所有堂口在明天都给我放假，晚上回家看电视！”一个小头目对自己旗下众小弟吼道。
　　
　　“刚哥，为什么堂主会下这么奇怪的命令啊？”有个小弟莫名其妙的问道。
　　
　　“老子要是知道老子早就是大头目了，还用得着在这混？甭废话，那个电视叫啥关系了来着，嗯，不管是什么，TSL一套，晚八点，你们都给老子乖乖的守在电视机前，听见没！”小头目颇为不耐烦。
　　
　　“知道了！”被自家老大奇怪命令整的莫名其妙的小弟们齐声应诺。
　　
　　于是，在各方人士的关注下，第二天晚八点，一群形形□的人都不约而同的守在电视机前，观看这部被大部分人期待已久的偶像剧《薄荷关系》。
　　
　　李先明在这天难得的早早回家，略作休息以后便打开电视，一边拿着一罐冰凉的啤酒降暑一边等待电视剧播映――说实话，这辈子李先明还真没看过什么电视剧，今天为了捧齐淼逸的场，他还特地早早的结束了手头工作提早回家……真实难得的体验。 
　　
　　第一集，为了吊胃口的增加后面故事的趣味性，没有增加片头曲，是故画面一开始，是碧空澈净的天空，画面从天空一直一直往下降，慢慢露出了城市的轮廓，紧接着森之宫的校门出现在视野，一群穿着森之宫校服的男生女生们三三两两的结伴走进校门，远处，一个神情淡漠的俊美少年一手插兜，一手提着书包缓步走进，四周传来了女生们叽叽喳喳的议论，多为爱慕之声，而少年宛如没有听到一般自顾自的走进了校门口。
　　
　　就在少年的身后，从一辆豪华轿车走下来一个染着暗红色头发、带着红色耳钉的俊美少年，少年普一出现，就引来了众多女生的尖叫。而不同于之前的冷漠少年，红发少年却十分有型的给围观的少女们一个飞吻，然后带着骄傲的笑容走进了学校。紧接着镜头一变，上课铃声打响，学生们纷纷跑回自己的教室，画面又一转，镜头跟着冷漠少年来到了一间极为安静的教室，画面上出现了少年放包落座的场面。紧接着，班级的老师出场了，他的身后跟着一个女生，不过画面因为切割的关系，只露出少女的下半身，而原本嘈嘈杂杂的教室里，男生女生全部都安静了下来，他们有些呆滞的盯着前面的讲台，不时有人发出哇哇的赞叹声，下一秒，随着老师的介绍，一个梳着披肩公主长发的精致女生笑眯眯出现在镜头前，笑眯眯的说：“大家好，我是刚刚转学到森之宫的南野诺维，请大家多多指教！”
　　
　　“噗――咳咳咳……”
　　
　　李先明将刚刚灌进嘴里的啤酒喷了出去，难以置信的看着电视机里，那个漂亮精致的女孩――哦，画面里出现了另一个跟女张长得一模一样却又略有不同的女孩，之间那个女孩脸色极度难看的盯着前方讲台，随即以迅雷不及掩耳之势站起来，拉着讲台上的少女冲出了教室，徒留一室呆愕。
　　
　　电视机里还在演，原来那个转学的少女竟然是这个拉他出来的少女的双胞胎弟弟……李先明此时已经顾不得看了，他现在的脸色有些难看，因为他一直牵挂的孩子竟然穿着女装出现在电视剧里――虽然很好看――可是，这不影响他心里的阴霾。
　　
　　不小心将手里的易拉罐捏扁，李先明让自己冷静了冷静，想了想，还是拿起电话给齐淼逸打了过去……他们好长时间们有联系，是该跟那个小家伙“谈谈”了。
　　
　　与此同时，不同的地方。
　　
　　某位影帝慵懒的坐在沙发上，一边擦着头发，一边喝着红酒，嘴角挂着趣味的笑意看着电视，喃喃：“……演技不错，男女界限很清晰嘛……”
　　
　　某位总BOSS对着对面墙壁上的液晶电视点点头，难得评价了一句：“不错。”
　　
　　某位总监直接将电视剧关掉。
　　
　　某位林姓经纪人和彭姓男人窝在一起，彭姓男人一脸夸赞：“不错嘛，都有长进！”
　　
　　某位堂主嘴角抽搐满头黑线却依然坚持的坐在电视机前，嘀咕：“难道小一真有个双胞胎妹妹？！”
　　
　　某个老院长和其孙女也坐在电视机前，老院长一脸沉痛：“你说说，这穿着女装想什么样，完全没有个男孩子样了嘛！！”
　　
　　“哇哇哇！！太漂亮了！！”
　　
　　“太帅了！！”
　　
　　“真好看……真的有这么漂亮的女生吗？！”
　　
　　“太逗了～～～”
　　
　　“哈哈哈哈哈……”
　　
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！太子殿下！！！”
　　
　　“这两个角色真的是一个人扮演的吗？！！”　
　　
　　无数的电视机前，观众们发出了他们各自的心声。总之一句话，《薄荷关系》第一集播映，成功。　
　　
　　
 




第58章 上节目去

　　用一个星期来传播一部电视剧的第一集，会传播的多广？这谁也不清楚，不过，根据媒体的热烈反应和社会上的信息反馈及网络上的火热讨论来看，《薄荷关系》火了是绝对的是。
　　
　　“讷讷，你们看了《薄荷关系了》吗？！太帅了太华丽了！！简直看得人目瞪口呆啊啊啊！！”女生１６号对着自己的朋友干嚎着。　
　　
　　“――什么？！你还没看？！！不行，今天你一定要在网上看它的视频，简直美呆了！”女生１３８号对着好友疯狂的推荐着。
　　
　　“哈哈……你还记得玛利亚吧诺维的假发套拔下来的那一瞬间吧，太搞笑了！”
　　“还有还有，诺维住进女生宿舍的时候，那副窘迫的样子……哎呦喂，真是现在想起来都觉得笑的要死……嘻嘻嘻……”
　　“他跟龙至的互动也好有爱啊！！”
　　“是啊是啊！呜呜……好想快点看下一集啊！”　
　　
　　“天啊！简直难以置信！那个扮演诺维和玛利亚的真的是男孩子吗？！！”
　　“太漂亮了！噢噢噢噢我不行了！太子殿下真的太漂亮了！！”
　　“没有想到他穿上女装后竟然完全看不出男孩的模样，精致的像幅画～～～～”
　　“拜托！看不出男孩样那是因为太子殿下的演技好，扮演玛利亚的时候是完全的女孩子，可是演诺维的时候任谁一眼看去都能看出来他是个男孩毫好不！”
　　“没想要太子殿下他的演技这么精彩～～嗷嗷嗷，好想看下一集啊！！星期五快点到啊啊啊啊！！！！”
　　“怎么办怎么办，我的性取向因为这部偶像剧出现问题里？！！！！”
　　“彦涛少爷也好帅呢！还有虽然我们的川女王和小钊钊还没出场，可是也是值得期待的嗷！！”
　　“话说这部电视剧真的是我们耽美狼的福音啊！嘿嘿嘿～～”　
　　
　　“真是太好玩儿了，我妈昨天跟我看《薄荷关系》的时候，竟然还跟我说演绎圈竟然出现了对这么漂亮的龙凤胎，我当时听了都喷了！”
　　“是啊是啊，我哥以前还不知道太子殿下呢，结果他看完之后硬是不相信我说的话，非要说太子殿下是女孩！你都不知道当我告诉他太子殿下的资料后，她那一脸扭曲的表情有多好玩儿，嘻嘻嘻嘻……”
　　“我的心嗷，完全被太子殿下他们俘虏了！！”
　　“等《薄荷关系》出完以后我绝对要买全套的碟回家收藏！！”　
　　
　　社会上、网络上、报纸上，关于《薄荷关系》的各种八卦报道和热议在一个星期之内，有着越演越烈的趋势，但谁也没有料到，《薄荷关系》第二集播出的时候竟然可以火到其收视率达到了第一集的三倍！！
　　
　　别怀疑，虽然任谁看到第一集的全国收视率只有惨淡的2.89可到第二集播出的时候收视率竟然一下子飙到了可怖的7.13这说给谁谁也会不敢相信，可这却实是实打实的消息。《薄荷关系》在第二集播出之后就成为了同期播出的电视剧中的一匹亮眼的黑马，甚至稳占当晚同期电视剧收视率中的第一。这下子，把ＴＳＬ电视台的员工们给激动地，他们的电视台台长更是马不停蹄的跑到ＴＳＬ总部见自己的总BOSS去了，可当TSL旗下电视台的台长满面激动的握拳在阮煜办公室里进行陈词演说的时候，阮煜正坐在自己的办公桌前双手交叉的盯着远处墙上的油画发呆。
　　
　　没错！你看的没错！！面容冷峻酷帅气质如暗夜帝王作风冷冽干练的传媒界的龙头、TSL集团的领军人物阮煜，他堂而皇之的在下属经行陈词演说的时候，发呆！――你你你，你惊讶什么，谁规定BOSS不能在下属面前发呆呢？！谁规定阮煜就不能神游天外呢？？……反正他的下属并没有发现自己的上司在发呆反而觉得上司表情沉静严肃的看着自己，显然是被自己的演说打动，不由说的更为起劲儿。
　　
　　“……所以！！我个人认为，为了抢占市场，我们应该将《薄荷关系》的播放档期由每周一集增加到每周两集播出，BOSS，您认为怎么样？！”被一个四十多岁的老男人用亮晶晶期待眼神看的抽回自己神智，阮煜面无表情的在听到最后一句话时，“啊”了一声，顿了顿，姿势不变的冷淡说道：“播映计划不变，最大限度的吊取观众的胃口才能创造更高的收视率。”
　　
　　“BOSS，这部电视剧完全可以在第三集以后收视率破10啊！这么高水准高期待的偶像剧就算是在全国也是不常见的！这些年我还没见过那个偶像剧在刚刚播出的时候就有这么惊人的收视率的，所以我们得抓紧机会保持住，万一其他的影视集团见我们的偶像剧这么红后跟我们抢占市场那可就不好了――对！我就是再说那个东方影视集团，他们处处针对咱们，如果我们不手脚快一点，最后又会跟他们死磕上。”电台台长徐克苦口婆心的谏言：“BOSS啊，机不可失失不再来啊balabala……”
　　
　　阮煜一双冷清的狭长眼睛微微一眯，看向徐克，徐克顿觉后脊梁骨一凉，一肚子话又憋回了肚子里，讷讷不言。阮煜从旁边的文件堆里随意抽出一份文件打开，淡淡的说道：“我想电视台里的工作应该还有很多，如果你没有别的事，就回去处理自己的事情去吧。”
　　
　　“BOSS……”徐克还想说什么，不过阮煜已经埋首于文件不再理会他了，他只好耷拉着脑袋垂头丧气的退了出去……唉唉唉……他完全抗不过自家BOSS的冷冻气场的说……
　　
　　“对了。”在徐克的身影就快消失之际，阮煜说道：“趁这个机会，让他们上几期娱乐节目，活跃一下市场，具体计划你安排。”
　　
　　“――明白！”
　　
　　徐克走后，阮煜又开始发呆，也不知道过了多久，他又回过神来，从抽屉里拿出一个相框，细细的擦拭着，复又盯着相框中那个长相清隽的男子良久，才从唇间发出一声喟叹：“长大了啊……那个孩子……阿，你该高兴吧？”
　　
　　××
　　
　　在《薄荷关系》里，除了齐淼逸这个特殊主角除外，当之无愧的“男一号”非是扮演龙至的朱彦涛莫属。虽然任少川和韩子钊在戏里戏份很多，但按照出境比例来说，朱彦涛排第一，任少川第二，韩子钊第三，因此我们不难看到除了齐淼逸之外，ＴＳＬ力捧的人当中朱彦涛是仅次于齐淼逸的，当然，这跟他天生的演艺才能和雄厚背景是分不开的。　
　　
　　用导演暗地里的话说，虽然朱彦涛清高、骄傲、臭屁、目中无人……但演技却是组合里除了齐淼逸之外的第二强人，比起略微有些稚嫩的任少川和拍戏演技超烂完全靠齐淼逸激发的韩子钊……果然安排朱彦涛成为男主的总监眼光很毒啊= =
　　
　　“你们知道我们现在有多火么？！！”男配小南拿着一份娱乐报刊，在休息区激动万分的对着一干同样悠闲少年少女配角们说道：“真的是难以置信！！用铺天盖地这个词形容我们的而偶像剧都不过分，到处都是议论我们的人！”
　　
　　“出名的又不是我们，你激动什么。”女配中一个长得颇为秀气的女孩撇撇嘴说道。
　　
　　“这你就不懂了，一部偶像剧火了，成功的可不仅仅是那些主角，配角如果演好的话，也是能出头的！”小南反驳，“虽然咱们没有当主角的命，可是也不影响咱当那衬红花的娇嫩绿叶啊。” 
　　
　　“恶心死了……还绿叶…娇嫩…”其他人纷纷不屑的鄙视着他。　　
　　
　　“喂喂喂，‘女主角’休息了。”另一个男配努努嘴，对着大家说道，众人一回头，果然看到一身女装的齐淼逸在工作人员众星拱月之下来到离他们较远的休息区，安静的坐在椅子上让化妆师补妆。
　　
　　“啊！！求你了！现在是休息时间，不要让我看到齐淼逸那个妖孽，拍戏的时候不得不面对面我已经懊丧了！现在我绝对不要看到他那张脸！！”有位长得颇为漂亮的女生捂住脸，口吻沉痛。
　　
　　“长得漂亮，性格又好，演技又棒……这丫的是圣母吗？！我是真不能把他当做异性对待……”一个站着的女生小声嘀咕，其他男生闻言，也不由心有戚戚：“你们女生把他当不了异性，我们也把他当不了同性，他长得太祸水了，也不知道那群太子党能不能受得了。”
　　
　　“是啊是啊，说不准看到那张脸以后他们的性取向都变了～～”
　　“去你的，如果真是这样，那全天下想要钓金龟胥的女生还不哭死。”　
　　“哦，露出你的本性了吧，我就知道你对那群少爷们有非分之想！”
　　“滚，难道你没有吗？！还说我，剧组里有那个有点姿色的女人没这想法的，不管是谁，钓上了一个还用得着在演艺圈打拼？！省十年呢……”
　　“话说这些话是那些上了年纪的女人才说的吧，你这未成年少女！”　
　　“那也不影响我找个有钱又帅的男朋友啊，校园言情小说里不都这么写么，剧情是‘白马王子恋上清纯灰姑娘’。”
　　“你清纯吗你！这套在演艺圈可不流行，收回你白日做梦的想法吧！”　
　　“就是，哪有那么多有钱又极品的帅哥能看上我们。”
　　
　　一群男配们一头黑线的看着那些说话越来越有离谱的少女们，有些黑线：“喂喂喂，我说，你们好歹一也顾及一下我们这些没钱没势的青春少年啊！”　
　　
　　齐淼逸当然不知道自己的长相给同龄演员所带来的各方面压力与话题，他现在的全部心思都扑到了《薄荷关系》这部偶像剧中，这是他重生以来接的第一部以自己为主角的戏，他自然是想要将它演好，不过现在除了演戏，他又产生了另外的苦恼，那就是朱彦涛他们对他的奇怪态度。
　　
　　嗯……怎么说呢，虽然朱彦涛、韩子钊和任少川他们对他的态度跟往常也差不多，可是也不知道是不是错觉，每次自己只要一跟他们哪一个单独相处，他们要不是一脸受惊的表情要不就是浑身僵硬说话结结巴巴的，有的时候还故意躲着自己……难道因为不习惯跟同性接吻所以心里对他产生了排斥感？！……这可怎么办才好啊……朱彦涛和任少川也就罢了，别扭了几天后也正常了，可韩子钊那家伙现在见自己就跟见了老虎似的= =#话说他有那么可怕么？！
　　
　　明明他就是一个集智慧与美貌于一身的美少年来着。
　　
　　“喂喂！齐淼逸！你这家伙发什么呆啊！回神了！”林雅琪戳戳齐淼逸的脑门。
　　
　　“噢！林姐，很痛诶！”齐淼逸被林雅琪那长长地指甲戳的回过神，哀怨的捂着脑袋看向她。
　　
　　“行了，别装了，有正经事跟你说。”林雅琪道。
　　
　　“什么？”
　　
　　“也不是什么大事啦……算啦，先跟你说好了，就是公司安排你们上一期咱们电台的综艺节目，明天下午让你们先去录制一下，让你们做好心理准备。”林雅琪回头看看拍摄区内还在演对手戏的朱彦涛三人，说道。
　　
　　
 
作者有话要说：啊啊啊啊，我卡文了卡文了！！！！




　　第59章 阮二出招

　　“娱乐乐翻天！欢迎大家准时收看！”
　　“我是主持人阿乐。”
　　“我是主持人美丽。”
　　因TSL娱乐频道每周六晚准时播出的娱乐节目――《娱乐乐翻天》今次被邀嘉宾就是最近风头正劲的GB组合（Great boy缩写），所以周六晚一入夜，一早就得知这期节目的观众们早早就守在了电视机前，盼节目开始了。
　　观众们激动是激动，可节目开始差不多有两三分钟了，两位主持人在电视里耍宝拌嘴了半天，就是不说重点，急的电视机前的观众、尤其是齐淼逸他们的粉丝差点暴走，正当这些影迷准备打电话到电视台骂街时，主持人美丽巧盈笑兮的打断阿乐的无厘头式搞笑，说道：“好了！别再耍宝了！如果你再耽搁几秒，就等着明天被成堆的影迷找上门来扁，赶紧让我们的嘉宾上场吧。”
　　“嘿嘿嘿……不好意思不好意思，我说了这么多废话，其实主要就是让大家铭记我一下，否则等一下嘉宾们出场后，我这个可怜的男士就成了隐形人，这样一来我就没有了搞头，没有了搞头我就――”美丽见他废话多多，假意锤了阿乐几拳，阿乐俩连忙告饶：“好好好好！我错了！来！请大家以热烈的掌声欢迎我们这一期的娱乐嘉宾――Great boy组合！！”
　　随着热烈的掌声响起，电视画面一暗，不一会儿就响起了动感的音乐。镜头再一闪，十多个帅气的隐隐人影定格在舞台中心，在音乐中摆出不同的静止动作。突然，舞台一亮，被包围在舞者中央的四个帅气男生走了出来，中间出来的来两个人，正是众人期待已久的齐淼逸和朱彦涛，而稍稍落后他们两侧的，是韩子钊与任少川。
　　“啊啊啊啊！！太子殿下！！！彦少爷！！太帅了！！！！”电视机前的小舞在齐淼逸等人出场的那一瞬，激动地嗷嗷嚎叫着，把坐在她旁边跟他一起看电视的父母下了一跳：“臭丫头，小声点，不就是个明星嘛，瞧把你给激动地！”
　　小舞没注意父母的埋怨，眼冒红星的看着电视里的少年们炫丽帅气的舞姿，彻底被迷倒了。这时，电视里响起了动感的电子唱腔。
　　【sorry sorry sorry sorry，是我是我是我首先 被你 被你 被你吸引吸引吸引吸引 baby ，眼睛闪耀闪耀闪耀呼吸窒息 窒息 窒息 我要 疯了 疯了 baby，望向我的目光中目光中的我仿佛我仿佛被什么所迷惑，如今已无法挣脱走过来的你的身影你的样子，你仿佛是踩踏着我的心脏而来，如今已无法挣脱，无论到哪都泰然地露出微笑的你是魅力女人――――】
　　《sorry sorry》，这是齐淼逸为了Great boy组合谱出来的Contemporary舞曲，原本这首歌就是要推出的单曲，MV也早在一个月前完成，今天也不过是正式借由这期娱乐节目播了出来，当做宣传。
　　电视前那些喜欢他们的影迷都疯狂了，以前他们喜欢的是Great boy的华丽、内敛、精致、优雅，现在他们又被Great boy的张扬、性感、叛逆、新潮迷住。
　　“瞧那性感又富有节奏的炫丽动感舞姿，瞧那叛逆又冷峻的眼神――哦哦哦哦！！！”另外一个在电视前的女生激动地手舞足蹈。
　　不用说，这一期《娱乐乐翻天》节目十分成功。不仅是节目之前固定的老观众的支持率，期间节目里爆料的Great boy小八卦和玩的互动游戏更是将电视机前的观众笑得捂住肚子直打滚，那些喜欢之前对Great boy的粉丝以前Great boy组合的映像总是高傲、冷峻、优雅、精致，却从来没有看到过Great boy的另外一面：齐淼逸可爱迷糊又机智聪慧，朱彦涛谈吐优雅却缺乏常识，任少川高傲嘴毒可心地善良，韩子钊冷酷俊帅但一点就着，这两个闯祸那两个收尾，总之一场节目下来，四个人互动的时候爆点多多，许许多多的人被四人差点搞得笑破肚皮。而那些以前没注意过Great boy他们的观众，更是因为这期节目开始喜欢起他们来。由其那首华丽丽的《sorry sorry》，使很多人一听就极为喜爱。
　　也就是从这一天后，Great boy的影迷人群，开始从以前的大部分未成年群向成年群扩散。
　　而《娱乐乐翻天》收视率虽然没有达到以往的最高点，却也成为上半年整台难得的佳绩，把电视台台长徐克高兴的嘴巴合都合不拢，当晚就给阮煜打电话汇报了收视率。
　　“看来你和组合里的其他三人相处的很好，这我就放心了。”李先明关掉电视，揉揉身边少年的头发，叹道。
　　“明哥，你不用担心啦，娱乐圈里虽然潜规则挺多的，可公司里的人都很照顾我，而且大家都很喜欢我，所以你心里想的那些我会受委屈的事是根本不会发生的。”双手将李先明的摸自己头的手拉下来握住，齐淼逸一双明亮的杏仁眼一眨不眨的盯着李先明，柔声说道：“你也瞧见了，他们三个虽然有着傲人的家事，可是却从来没有用那些所谓的头衔压制我，反倒让我成为了队长，而我们虽然有着这样那样的矛盾，可是默契却也是在我们之间确实存在的，所以你就把心放进肚子里～～”不要像个大妈一样把我从头念到脚啊……吐下心中的腹诽，这句话打死齐淼逸他也不敢说出来。
　　半个月前，自齐淼逸接到李先明诡异“祝偶像剧首播成功”的恭喜电话之后，之后的每天里都被李先明关照着，什么胜不骄败不馁啦不要以为自己现在是小有名气的明星就骄傲自满啦一定要凡事留个心眼不要咋咋呼呼的演艺圈勾心斗角要注意防范而且娱乐圈变态多一定要身正骨直不许产生什么不好的思想balabala说了很多，而今天，更是以“自小一当了明星后就很长时间没跟我见面我很想念小一就是不知道小一是不是成了明星就把自己的贫民哥哥忘掉”这种有些落寞的语气，把齐淼逸从难得的休息假期中挖到自己家，开始面对面的思想政治教育。
　　好在齐淼逸将自己参加的第一个娱乐节目录影带顺道带了过来，这才在很长一段的教育中脱离出来，松一口气。
　　李先明不知道齐淼逸心目中早已把自己与大妈画上等级，他有些爱怜的用另一只手拍拍齐淼逸，用一种带有劝告意味的语气说道：“我也知道TSL在整个传媒界都有着非常好的口碑评价，可是小一，不是我贬低我们的身价，而是在那种闪耀的上流社会中，有钱的人总是喜欢玩儿一些垃圾游戏，你永远不会知道他们在光鲜的外表现藏有怎样的龌龊心思，而作为你们组合里唯一的一个没有家室背景的‘贫民’，你比他们任何一个人都闪耀，我担心那些人嫉妒你，会采用一些很不光彩的手段――”
　　“明哥。”齐淼逸打断李先明，嘟着嘴道：“他们都还小呢，怎么会懂得那些弯弯道道啊，而且我了解彦涛他们，他们是不屑那些低级手段的，正因为他们是真正的贵公子，所以你就放心的相信我的眼光吧，真的！”
　　“我不是怀疑你的朋友，我只是让你防范其他的人，要知道害人之心不可有，防人之心不可无，在那个圈子里有防范之心是最正常不过的……”李先明正要再来一遍长篇大论，齐淼逸兜里的手机响了。
　　暗道一声来的真及时，齐淼逸在李先明无奈的眼神中连忙拿起电话，见识一个陌生的号码，用礼貌的客气语气道：“您好，我是齐淼逸。”
　　电话那头顿了一会儿，一个优雅又暗沉的声音出声道：“齐淼逸，你今天很闲么？”
　　“阮总监？！！”齐淼逸十分意外的叫了一声，暗讨阮x怎么突然给他打起电话来。
　　“你看见UFO了吗，语气这么惊讶做什么。”电话那头传来阮总监的毒舌，齐淼逸心中腹诽可不就是看见UFO了么，但嘴上还是客气的问道：“不好意思……我太激动了――您找我有什么事吗？”
　　电话那头，阮x啧了一声，道：“今天晚上有个重要聚会在Patricius夜总会举行，你陪我去。”
　　“啊？！”齐淼逸有些懵，搞不懂阮x为什么让他陪他去，还没搞明白，就听电话那头阮x又说道：“你在哪？！马上出来，我去接你，不要浪费时间！”
　　“哦、哦……我在XX路XX小区……”齐淼逸报了一个地址后挂断电话，有些歉意的看向李先明，说道：“明哥，我有事就先走了，等我有休息日的时候我再来看你。”
　　“有什么急事吗？现在已经很晚了。”李先明起身，看看墙上的表，有些不赞同：“是谁给你打的电话？”
　　“是我们总监，一直很照顾我的……哎呀，明哥，我先走了，回头见。”有些害怕李先明在念叨，齐淼逸支支吾吾的说了几句便逃也似的离开李先明的公寓。
　　“这小子……”随着门碰的一声关上，李先明无奈的摇摇头。
　　齐淼逸一溜烟跑出小区，在门口站定，心里大大松了一口气。李先明好是好，可是他是真的受不了他的唠叨……真实的，明明以前的明哥是那么干练精明的一个人……怎么现在变得这么老妈子啊！
　　一边腹诽李先明一边小区门口等待阮x的齐淼逸大约等了十多分钟，就见在夜色和霓虹灯的掩映下，一辆极为拉风的红色法拉利敞篷跑车唰的一下停在了他跟前不到三米的地方。
　　“上车。”一身社会精英模样的阮x优雅的摘掉脸上的墨镜，一手握着方向盘，一手对齐淼逸勾了勾手指。
　　……大晚上开车还戴墨镜……真骚包……
　　暗暗吐槽一句，齐淼逸正要拉开副座的车门，就听见阮x口气嫌恶的说道：“谁让你坐这了？――坐后面去。”
　　齐淼逸闻言心中尴尬欲死，脸上有些讪讪，但好在夜色够黑，没人发现他脸色发红，他在原地停了停，还是依言开门坐到了后座上。
　　齐淼逸还没来得及系上安全带，阮x的车子就像离玄的箭一般飞射了出去，等车子再次停后，齐淼逸的脸色已经变得极为惨白，脚步虚浮的下了车，齐淼逸扶着车干呕了一会儿。
　　阮x将车停好，风姿卓越的走到齐淼逸身边，嗤了一声：“这没用。”
　　齐淼逸内心忍不住翻了一个白眼，他闭住眼睛休息了一会儿，睁开眼，脸色有些不好看的站直身体，问：“总监，您到底要带我去哪？”他的直觉告诉他阮x现在似乎讨厌他……但是他又不知道阮x为什么讨厌他……貌似他一直都跟这位总监大人交集不多，今天他突然找他本来就十分意外，而他对他又没什么好脸色……这令齐淼逸有些警戒。
　　“没什么，只是我的几个后辈十分喜欢你，所以央求我带你出来跟他们见见面，顺便合个影什么的……小鬼什么的，真是麻烦――你问这么多做什么，走了！”有些不耐烦的横了齐淼逸一眼，阮x抬脚边走。
　　“原来是这样。”齐淼逸点点头，心里总感觉有点不对劲，但还是没多想的跟在阮x的后面，所以，他也就没有看到阮x嘴角勾起的不屑又妩媚的微笑，以及眼里的冰冷。





第60章 小一有难

　　Patricius夜总会，是南华市高档夜总会里排得上前五的高档夜场，通常来这里的人不是非富即贵便是明星大腕儿，所以一到晚上，路过的行人就能看到那一排排的名贵轿车停满了整个Patricius停车场，一个个红男绿女衣着光鲜的从大门处进进出出，羡慕的咋咋几声后又无比遗憾的离开。
　　齐淼逸抬头看着大门顶上那金光朦胧的招牌，暗自腹诽一句有钱人真奢靡后就跟着阮x走进了Patricius。一进去，门口那十几个身形高挑、身穿紫色旗袍的迎宾小姐就优雅的对阮x和齐淼逸鞠了一躬，其中一个自觉地给走在前面的阮x引路。
　　齐淼逸回头瞅瞅几个漂亮的迎宾小姐，有些拿不准其他夜总会是不是也这样，他两世的经验加起来也没有来过夜场之类的娱乐中心，今天晚上算得上是开了眼界。
　　“别跟个土包子似的，走了。”阮x见齐淼逸一副没见过世面的样子，冷哼了一声道。
　　“嗯！”齐淼逸假装没听到阮x的讽刺，乖乖的跟在他身后。
　　Patricius门内是一段较长的走廊，走廊墙面是暗灰色的粗糙复古墙面，几盏晕黄的灯光朦朦胧胧的打在墙面上，显得道路前面神秘而幽谧。阮x走在前面，没在搭理齐淼逸，齐淼逸也不以为意，走了一会儿，三人来到一座镂空雕花的暗金大门前，那位引路小姐再次对阮x和齐淼逸一鞠躬，将门打开：“请进，祝二位有个愉快的晚上。”
　　门扉打开，是一处光怪陆离、堕落奢靡的去处。
　　耳边传来轰隆的音乐和嘈杂的人声，一到骤亮的光线突然射来，齐淼逸有些受不了骤然变亮的光线，微微眯了眯眼，适应光线后，就看到门内是装潢高雅又奢华的大厅，大厅四处分散着数根藤状大柱，他们将上方的好似悬空的二楼地面托拖住，而他们的视线正前方是一个越有百米大的舞台，舞台上方各种镭射灯不停地闪烁着，打在舞台上那些不断扭动着性感动作的舞姬身上，舞台下包围着一群人，随着舞台上越来越大胆的挑逗动作而发出阵阵狼嚎。
　　舞台不远处舞池，不过却被一个半月形的大型酒吧台隔离开，舞池里数对男男女女抱在一起扭动着，他们个个穿得时尚而潮流，一看就知道都是有钱的主。
　　“走了。”不等齐淼逸再看，阮x已经率先走了进去，齐淼逸只好继续跟在身后，他们穿过形形□的人，来到大厅的中央的旋转楼梯口，这里是直接进入二楼包房的入口。
　　二楼设计的很有意思，它正对着舞台中央，人们可以从包房的落地窗户处清晰地看到楼下和舞台，而底下的人们却看不到包房里的情况。
　　齐淼逸跟着阮x上了二楼，楼上的侍者见到他们，脸上挂起灿烂的微笑，迎了上来：“阮先生，您来了，钱少爷他们已经等了好一阵，还说您可能不来了呢。”
　　“已经约好了，我能不来么？”从怀里掏出几张钞票塞进侍者的手中，阮x笑道：“他们在哪里？”
　　“今天不在老地方，钱少爷在菊园，我这就带您去。”脸上的笑容越发的灿烂，侍者将钞票装进兜里，眼睛却不着痕迹的在齐淼逸身上打了个转，随即转开。
　　侍者将阮x和齐淼逸带到了一处最靠里的包房，阮x也不敲门，直接开门走了进去。
　　包房里原本非常的嘈杂，可随着门被阮x进来后就陷入短暂的安静里。齐淼逸跟在阮x身后，不着痕迹的打量了一下包房里的人，见在座的五六个人都是一些与他差不多大的少年，不由放下一颗一路提心吊胆的心。
　　“x哥，你终于来了！我们可等了好长时间了哦――我们要见的人呢？”少年中，一个长得颇为俊俏的少年有些不满叫嚷了一句，随即看到阮x的身后的齐淼逸，一双有些吊梢的眼睛闪了闪，语气带有些古怪的兴奋：“哎呀，正主怎么跑到后面去了，――你是齐淼逸吗？！”
　　其他少年闻言，眼里均闪烁着不同程度的兴奋，他们齐齐看向齐淼逸，打量着他，好像在看一件物品，看的齐淼逸浑身不自在。
　　“果然很漂亮！”
　　“比海报上的还好看！”
　　“这家伙真的是男人吗？！”
　　“咱们可算是沾了钱少爷的光了。”
　　其他少年兴奋地小声议论着，有几双眼睛还不会坏好意的看着齐淼逸的胸和下・体，仿佛想要上来摸摸，看看齐淼逸到底是不是男生。
　　齐淼逸虽然不知道他们议论什么，可是他们的视线还是令他有些不舒服，心里有些后悔跟着阮x来这里，不过现在骑虎难下，也不好转身就走，只能强自忍耐。
　　“行了，人我给你们带过来了，要签名要照相的赶紧，我还有事。”阮x横了一眼那个刚开始说话的少年，走到饭桌前，拉开一张椅子坐下。而那个一开始说话的少年走出来一把拉住齐淼逸，将齐淼逸拉到自己的座位，原本坐在他旁边的肥胖的少年见状连忙让座，那少年满意的点点头，对齐淼逸笑道：“你坐你坐，自我介绍一下，我叫钱宇，这些是我的朋友，我们都是你的影迷哦！今天可是特地拜托x哥把你拉过来，为的就是跟你和几张影，再跟你要几张签名，你不会介意吧？”
　　齐淼逸被钱宇拉着强迫的坐下来，一双手还被钱宇攥在手里，有些不自然的将手抽回，齐淼逸公式化的笑一笑：“怎么会，你们喜欢我，我高兴还开不及呢。”
　　叫钱宇的少年见齐淼逸把手抽回，眼里闪过一丝不满，但转瞬间又笑的可亲又灿烂，他对旁边右手边的少年打了一个响指，说道：“文斌，赶紧拿笔跟纸来，咱今天的任务可是要签名呢……对了对了，x哥，我们还没点菜呢，今天你是我们的老大，你先点。”
　　那个叫文斌的停钱宇发话，俩忙从旁边的包里拿出一一堆印有齐淼逸图像的海报、明信片和专辑，递给钱宇，阮x一双妩媚的眼睛兴味十足的瞅了瞅在座地一干少年，最后又回到齐淼逸身上，眼里情绪不明：“菜我就不点了，今天齐淼逸是主角，你们紧着他就行。”说到这，他的电话突然响起，阮x掏出来一看，神色一变，说道：“你们先聊着，我去接个电话。”
　　说罢，拿着手机出去了。
　　见阮x出去，齐淼逸有些不安，这时，钱宇却将一堆海报、明星片和专辑递到齐淼逸跟前，顺便将一只黑色水笔递给他：“虽然一来就让你签名挺不好意思的，不过还是请你把桌子上的这些东西都签了吧，受人之托忠人之事，我也没办法。”
　　见钱宇脸上略微有些无奈，齐淼逸拿起笔，刷刷刷的在上面签起名来。齐淼逸学过书法，所以几笔下来字体规整隽秀，十分好看。那些少年们纷纷聚到他的身后，见他聚精会神的签着名，互相看了看，露出一个意味不明的微笑，有一个甚至深深地吸了一口气，对钱宇做了“好香”的口型。
　　钱宇也不说话，只是一双眼睛盯着齐淼逸看，眼里兴味的光芒越来越浓。
　　一会儿下来，齐淼逸就将那些东西全部签完，钱宇让其他人将东西收好，对他笑道：“你不知道，除了我们几个是你的影迷外，我们家有好几个女孩，都特别喜欢你，今天听说我们邀请你吃饭是非要跟过来的，好说歹说才劝住，你说她们要是跟过啦，那不得烦死？！这也不符合我们的待客之道，女生天生的花痴，叽叽喳喳肯定没完没了……”
　　“就是就是。”
　　“不过如果以后咱们混熟了，叫你出来见见她们，你可千万别不给面子啊！”
　　“对啊，我妹妹可喜欢你了！”
　　那些个少年们七嘴八舌的说着，齐淼逸不觉有些好笑，只得点头应是。不过几番下来，他倒是跟他们说的上话了，基本都是少年们问他说，期间钱宇非要让他点菜，齐淼逸推辞不过，接过菜单一看，心中咋舌，只见菜单上标的价钱贵的离谱，他不动声色的看了几篇，推辞一番还是让给钱宇，说客随主便，不好逾越。
　　少年们被他这几句颇为复古的酸话逗得嘻嘻哈哈，钱宇也不客气，一口气点了数十道菜，点完后又跟他扯了几句，齐淼逸有些不耐，但还是硬着头皮跟他们应付着，这些少年虽说跟他嘻嘻哈哈的，可是身上充满了纨绔子弟的味道，对话里字里行间都带着一丝自大与狂妄，令他十分的不自在。
　　阮x哪里去了？为什么还不回来？！
　　过了很久，等侍者都将菜肴摆满了一桌子，阮x也不见回来，齐淼逸耐不住，问了问钱宇，钱宇说道：“哎呀，跟你聊得高兴，我都忘了，刚刚x哥发过来短信说他临时有事先走了，一会儿让我送你回去，放心放心，等会吃完饭一准儿把你送回家。”
　　“那……麻烦你了。”对阮x把自己独自扔到这里有些不满，但事已至此，齐淼逸也不好说什么，只好继续跟少年们扯皮，只求时间快点过去。
　　这时，侍者拿进来两瓶红葡萄酒，分别给他们斟满，钱宇拿起高脚杯，一本正经的对齐淼逸说道：“相逢即是有缘，为了今天的相识，咱们理应干一杯才对！”
　　“……真不好意思，我不能喝酒。”齐淼逸略微歉意的拒绝：“因为歌星得保护嗓子，所以酒精之类的东西一律不能沾。”
　　“诶！齐淼逸，你别不给面子嘛，钱少今天可是为你下了大本钱的，你如果不喝，可太不给我们面子了。”那个叫文斌的少年一听他不喝，有些焦急，其他人也一一言我一语的说道：“是啊是啊，不过就是喝一杯嘛，有什么大不了的。”
　　“钱少敬的酒诶，你好歹也得喝一口嘛。”
　　“我们可是很捧你的，你这么做太不给面子了。”
　　齐淼逸皱皱眉，看向钱宇，见他拿着高脚杯，面无表情的看着他，心中有些不耐，但还是客气的拒绝：“钱少，真的很对不起，这是我们做艺人的规定，我想就算是阮总监在这，他也是不会允许我喝酒的。”
　　钱宇见齐淼逸吧阮x抬出来，神色一厉，转瞬笑道：“这倒是我疏忽了，不喝酒也行，服务生，你给齐淼逸先生哪一些‘饮料’来，咱们以饮料代酒也行。”侍者闻言点点头，眼神闪了闪，还是出去了，不一会儿，就端着一杯饮料回来，放到齐淼逸桌前。
　　钱宇对齐淼逸笑道：“这下子就不坏规矩了吧？”
　　齐淼逸无奈，只好端起饮料杯子，跟钱宇碰了一下，钱宇仰头咕嘟咕嘟的把杯子里的就一饮而尽，然后看着他，齐淼逸无奈，也只好跟着把被子里的饮料全部喝光。
　　“好！看来这个朋友我没白交。”钱宇哈哈一笑，兴奋地搂住齐淼逸，顺便在齐淼逸的脸上亲了一下，有些陶醉的说道：“真香啊！我早想亲了！”
　　“钱少！”齐淼逸有些惊慌，他连忙退出钱宇的怀抱，惊疑不定的看着他。
　　四周的少年脸色兴奋，嘿嘿嘿的看着他，齐淼逸心中预感不妙，皮笑肉不笑的扯扯嘴角，说道：“钱少，今天晚上我还有些事情要办，所以先走了，改天有时间我们出来再聚。”说罢，站起来就准备走，可是手却被钱宇拉住了。
　　“哎！别呀，咱们饭还没吃多少呢。”钱少笑嘻嘻的拉住齐淼逸，“就算不吃饭，你也得先给我们解解惑才行啊，只要给我们解开心中的疑惑，你就走如何。”
　　齐淼逸深吸一口气，将自己的手抽回来：“你们什么疑问？”
　　钱宇脸上不复之前的真二八经，而是充满了纨绔子弟的下流神色，他不怀好意的在齐淼逸身上转了一圈，笑嘻嘻的说道：“让哥几个看了《薄荷关系》后，其实很好奇你到底是男是女啊，说你是男生吧，可你眼的玛利亚那么漂亮风骚，说你是女的吧，你的真实信息栏里又填的性别男，所以哥几个都好奇死了，你给我们解解惑呗？”
　　齐淼逸闻言气煞，他深深呼吸一口气，懒得里这些人，转身就走，突然，他感觉眼前一花，身子一软一个不稳，齐淼逸下意识的扶住桌子，感觉身体突然又热又燥，扭过头，齐淼逸难以置信的看向钱宇：“你给我下了药？！！”
　　“哎呀哎呀，就知道你不配合，所以提前做了点准备……那啥，既然你不愿意说，看来就只能让哥几个亲自验验了。”钱宇此时一脸的兴奋，给里齐淼逸最近的胖子使了一个眼色，那胖子会意，突然出手抱住齐淼逸，一双肥手还摸向齐淼逸的单薄的胸脯，色迷迷道：“扁平扁平的……不过手感很不错诶……哎呦！！”
　　胖子话未说完，身子就向一边倒去，原来是齐淼逸含恨使全力给了他一拳头，胖子受不住力道，惨叫一声向后跌去。
　　其他人见齐淼逸竟然反击，脸色一变，钱宇站起来就要拉他，齐淼逸转身一抬腿，直直踢向钱宇的胸口，钱宇被踢着，受不住力蹬蹬蹬的后退了几步。
　　而齐淼逸，因为身体里力道尽失，身形有些摇晃，其他少年见状，纷纷上前，抱住他的大腿和胳膊，使他动弹不得。
　　齐淼逸喘着粗气，心里焦急，可身体却动不得分毫，加上一股热流从小腹升起一直传送到四肢百骸，令他口舌燥热，眼睛也有些模糊。
　　钱宇揉揉胸口站起来，眯着眼睛走到齐淼逸跟前，啪的一声给了他一巴掌，眼里闪烁着凶光：“我・操！你竟然敢踢我！老子一定要让你生不如死！”
　　“咳咳咳……”齐淼逸被打了一巴掌，头一偏，一边脸因为红肿而变得艳红无比。
　　“瞧瞧这张脸，真是漂亮，怨不得把韩子钊那个王八蛋勾引的进了娱乐圈……”钱宇一只手掐住齐淼逸的下巴，一手伸进齐淼逸的衣服里，不住的在那光滑如段的肌肤上来回抚摸，嘴里说道：“哎呀，皮肤比我玩儿过的任何一个女人还好啊，怪不得韩子钊那贱・种迷你迷的厉害，这是有原因的……唔……连我都舍不得了……”
　　齐淼逸恨恨的瞪着钱宇，可是他的脑袋却嗡嗡的一点声音都听不到，突然，他感觉自己下・身禁区被一只手覆盖住，隔着裤料狠狠地揉捏着，他霎时一个激灵。
　　“呜嗯……”男性的本能令他不自觉的呜咽出声，齐淼逸又羞又愤，急的眼泪都流了出来，钱宇一脸的兴奋和痴迷，他近距离的看着齐淼逸的脸，不自觉的凑上去啃了啃他的脖子，邪笑道：“这么个尤物，大家玩才有意思啊……”



　　
作者有话要说：更了……抱歉，我又卡了这么长时间喵，多写一些做补偿………乃们放心，小一是不会在这失身的……肉肉戏，写还是不写啊……不写的话，可这是个好机会，可写了的话，绝对是会被举报的~~~~
清水和谐&肉肉戏，这是个难题！（含手绢纠结中的h）


第61章 危险一刻

　　“这么个尤物，大家玩才有意思啊……”钱宇近距离的看着齐淼逸的脸，见齐淼逸那张精致到完美的小脸上露出了羞愤的红晕，身子不由兴奋地颤抖起来。他不自觉的凑上去啃咬着齐淼逸的脖子，满意的看到那细腻如脂的脖子因他恶作剧的啃咬出现了嫣红的痕迹，“还真是意外的敏感……啧啧。”
　　“钱少，你完了可一定要让我们尝尝他的味道啊，兄弟们都盼了好久了。”那些少年中一个长得比较猥琐的少年一双手探进齐淼逸的衣服里，在他的胸前抚摸着，“哇……这手感，比我玩儿过的所有女人的手感都要好！”
　　其他少年本来见钱宇的挑逗就按捺不住，此时听他这么一说，更是红了眼睛，纷纷探出空余的手对齐淼逸上下其手，齐淼逸心里又羞又急气得直哆嗦，眼泪不停地往下掉，可是身体偏偏酸软无力又燥热无比，随着这些人的挑逗，自己的身体竟然可耻的起了一些反应。
　　齐淼逸的泪并不能使这些纨绔子弟放过他，更反而激起了他们的心中的[龌]龊[欲]望,他们各个面色激动双目赤红，仿佛要将齐淼逸生吞活剥，那两个绑住齐淼逸胳膊少年，更是挑逗的含住齐淼逸的小巧圆润的耳垂，不停地□。
　　“放心吧，我吃的肉什么时候没有给你们分一杯羹。”钱宇对齐淼逸笑的十分下流，对那几个少年使了一个颜色：“不过他的第一次一定要是本少爷先来，你们几个先不要动。”
　　那几个少年闻言，颇有些不舍的放开对齐淼逸身体上下其手的手，乖乖将齐淼逸牵制住，任钱宇在齐淼逸身上抚摸挑逗，点火。
　　不能!不能这样下去!他得反抗!不然!不然他就完了！！
　　脑海中朦胧的意识令齐淼逸保持着一些神智，可是心中的耻辱愤怒在药物的催化下令他变得格外敏感和脆弱。
　　那些[肮]脏的手抚摸着他的身躯，挑逗着齐淼逸每一处的敏感地带，齐淼逸想要呼叫，可是发出的却只有“啊、啊”的声音，殊不知这些声音只能激起这些王八蛋们更恶心的[欲]望.
　　泪眼朦胧中，齐淼逸不经意看到了离他不远的桌子，他心中一动，似乎想起了什么。勉强的动动那被压制的右臂，压制他右臂的少年并没有关注他这一点点的小幅度动作，他一点一点的将手伸向餐桌――伸向餐桌的桌布……还有一点……就差一点……
　　“唔嗯～～”齐淼逸倒吸一口冷气，因为钱宇已经撩起他的上衣，［舔］弄啃咬着他胸前的从未被任何人采摘的茱萸，而他的手更是将他的皮带解开，伸进去揉捏他的臀部，齐淼逸一个激灵，膝盖一软差点跌倒，双眼顿时蒙上了失去理智的［情］欲之色。
　　“钱少，他好像没劲儿了。”文斌有些兴奋说的道。
　　“没想到那药这么快就发挥了效用……你们放开他吧，这样钳制住根本玩不起兴致来。”钱少冲那些脸色赤红、不停喘着粗气的少年们说，少年们闻言，皆颇为不舍的放开齐淼逸，有的更甚至在齐淼逸的隐□摸了一把，[色]情的将手放在嘴里舔了舔。
　　不过，齐淼逸在少年们放手之后却很意外的突然猛地扑向钱宇，少年们一惊，正要再次扑上来捉住他，却见齐淼逸扑到钱宇身上，搂住钱宇的脖子，疯狂的、像是失去了理智般吻上了钱宇的嘴唇，□钱宇的脖子、喉结……
　　一群纨绔子弟目瞪口呆的看着这一幕。
　　“哦！你真该死的骚！”钱宇被齐淼逸扑到在饭桌上，他的［下］体正被齐淼逸岔开用大腿摩擦着，那摩擦的电流使他的［坚］挺鼓鼓涨涨，变得异常硬。
　　齐淼逸立时被钱宇一个翻身反压倒在桌子上，齐淼逸一张水雾朦胧的杏仁眼没有焦距的看着前方，仿佛不明白到底发生了什么事。
　　“还真是强烈的本能反应，这家伙该不会早就被别人上过了吧？！”钱宇用拇指擦了擦嘴角被齐淼逸吻出来的口水，嘴角勾起一抹兴奋地微笑，“我想，我现在……”话还未说完，就又被齐淼逸扑了上来，钱宇被齐淼逸扑过来的力道跌倒在地，而齐淼逸更是不小心将摆满饭菜的桌布用脚一勾，哗啦啦跌了满地。
　　在一旁看好戏的少年们纷纷躲到远处，瞪大眼睛喘着粗气兴奋地看着地上的两个人不停地互相撕咬、抚摸、摩擦。
　　“如果我没看错的话……那个齐淼逸该不会想要压钱少吧？”
　　“白痴，钱少怎么可能是被压得那个？！”
　　“我们要不要去帮忙？”
　　“你傻呀，你要是去了，钱少事后不得砍了你！这事关一个男人的尊严问题……我们还是离‘战争’远点，等钱少将他搞定后再上来。”
　　“有道理。”
　　“钱少什么时候能完事？老子都硬了！！”
　　“草！都一样好不！”
　　不理会这厢的放松精神的讨论，那厢，齐淼逸和钱宇不停地在地上滚来滚去，齐淼逸刚刚站了上风压住钱宇，不一会儿又被钱宇反压了过去，两个人越滚离门越近，不过陷入［情］欲里的钱宇和兴奋中的少年们并没有发现。
　　钱宇终于在又一轮的争锋中占了上风，而齐淼逸好似再也没有力气的、衣衫凌乱的停在地上。齐淼逸的唇因为激烈的激吻而变得艳红娇润，周身萦绕着一种被狠狠［蹂］躏过的风情，看的钱宇呼吸一滞。
　　“该死的！！你真他妈的风【骚】！”
　　钱宇迫不及待的解开自己的裤子，掏出自己那早已忍耐不住的［欲］望，如饿虎扑羊般扑向了齐淼逸，对准齐淼逸那艳红的唇吻了上去，舌头伸进齐淼逸的嘴里□着，手更是不老实的就要去扒齐淼逸的裤子。
　　就在这时，异变突生。
　　“――唔―啊！！！！”钱宇兀地发出一声惨叫，捂住自己的［下］体倒向一边。
　　在一旁看戏的少年们呆住了，一瞬间根本没有反应过来到底发生了什么事。
　　他们呆呆地看着齐淼逸，那个他们原本以为已经被药物控制失去神智的少年，此时摇摇晃晃地、狼狈地站了起来，嘴角挂着一抹血迹冲着他们露出了不屑又鄙视的讽刺微笑，使那张原本就精致无暇的脸，更是美得惊心动魄。
　　“啊！血！！是血！！”有个少年发出了惊恐的尖叫声，他们这才发现，在齐淼逸的脚下，猩红而狰狞的鲜血洒泄在地面上，而鲜血的源头，正是齐淼逸大腿侧面，那个地方正插着一块破碎的碟子碎片。
　　“啊啊啊啊啊啊――――”倒在地上捂着自己［下］体的钱宇发出了惊心的惨嚎，在地上蜷缩地抽搐着，少年们这才发现，钱宇的嘴里和捂住［下］体的指缝里，正不断的有鲜血冒出。
　　“钱少！！钱少！！”少年们都慌了，纷纷围聚在钱宇的身边，惊恐万分。
　　齐淼逸吃吃的冷笑着，吐出嘴里的血，随手将手中的碟子残片扔掉，踉踉跄跄的转身打开包厢门跑了出去。
　　“钱少！钱少！！”少年们惊恐的呼喊着已经疼得失去意识的钱宇。
　　“天哪、天哪……怎么办！怎么办！全全是血！！”
　　“那个该死的贱人！竟然耍阴招！我们都被他玩儿了！”
　　“还杵在这干社么，赶快打电话叫救护车！！”
　　“啊！齐淼逸跑了！！”
　　“不能让齐淼逸那个贱人跑了！快追！！”有人反应过来怒吼。
　　“追什么！还不赶快送钱少去医院？！！他要是有个三长两短，我们都得完！！”
　　“蠢货！我们分两头经行，不能让齐淼逸跑出这个夜总会！！”
　　齐淼逸跌跌撞撞的跑出包厢，拖着越来越冷的身躯像只无头苍蝇般奔跑着。视线越来越模糊，身体越来越虚弱、越来越吃力，可齐淼逸已经管不了了，他现在只有一个念头――逃出这里。
　　“――喂！！你站住――”三个侍者模样的人拦住了他的去路，齐淼逸拼命地压挤着自己的伤口，让疼痛刺激自己已经混沌的大脑，等侍者们拦上来，快速出拳，狠狠击打在扑上来的侍者的腹部，那个侍者闷哼一声，痛苦的捂着肚子倒在地上，彻底失去了行动能力。令外两个见状呆了呆，齐淼逸却瞅准这个机会抬腿一个横扫，直接踢到离他最近的侍者的脸部，巨大的横扫力量使那名侍者闷哼一声随着力道狠狠地砸在一旁的另外一人身上。
　　不理会侍者痛苦的闷哼，齐淼逸越过他们，跌跌撞撞的向楼下跑去。
　　此时，后面的追兵已经追了上来，齐淼逸心中不由一慌，脚下一乱，差点从旋转地楼梯跌下去。
　　这时节他也不顾的危险，跃上楼梯的扶手，借着本身的堕力快速的滑向底楼。
　　楼下大厅里震耳欲聋的声音掩盖住了后面追兵们的呼叫声，齐淼逸借着这些掩护，飞快的在人群里穿梭，可昏暗的灯光和不断闪烁的镭射灯使他原本就不甚清晰的视线更加的模糊，分不清虚实，撞了几个人之后，追兵也已经下了楼。
　　舞池里因为他的闯入出现了骚动，人们纷纷用愤怒而厌恶的眼光看着齐淼逸，可当看清楚齐淼逸之后，又不由吓了一跳，因为齐淼逸此时看上去狼狈极了。
　　“快抓住那个家伙！！”分散在四周的夜总会工作人员们接到了上头的命令，开始向齐淼逸聚拢过去，齐淼逸顿时陷入了绝境。
　　不一会儿，来自四面八方的侍者和保全人员已经团团围住了他。
　　齐淼逸有些绝望的看着四周的人，他想要呼救，可是四周的人冷漠的远离了他，站在不远处看着热闹。
　　那些恶心的人已经围了上来，恶毒的说着一些话，此时的齐淼逸已经完全听不到了，音乐声还是嘈杂的人声，在他的耳边嗡嗡作响，血液的流逝令他眼睛发黑，他好累……他真的不明白这一切到底是怎么发生的……用力的拔出还插在腿上的碎片，齐淼逸有些绝望――不行！即使他逃不出这里，他也不能落到那群恶心的人手里――人大不了一死，反正他已经死过一次，可是这具身体的尊严，无论如何他都要保持。
　　四周的人似乎在说着些什么，叫嚷着什么，齐淼逸已经听不到了，绝望慢慢占领了他的全部思维，他手中还握着保持他最后尊严的武器，只要他插向自己的心脏，那么一切恶心的东西、一切令人感觉到要吐的东西就永远远离他了……
　　“齐淼逸！！”
　　正当齐淼逸要用最后一丝力气结果了自己的时候，一个陌生又熟悉的淡漠声线带着惊怒的爆吼出现，下意识的顿了顿，也就在这一瞬间，手中的武器被一股巨大的力量夺走了。
　　完了。
　　齐淼逸全身被绝望包围，就在这时，他觉得自己被拥入一个坚硬紧绷的怀抱，朦朦胧胧间，耳边似乎又回荡着一个熟悉又陌生的声音：“他怎么会在这里？！――他受伤了！！”
　　然后，他发现自己又落入了一个熟悉的味道里，不知怎么的，齐淼逸原本紧绷的心渐渐放松了下来，他感觉自己被人横抱了起来，那个抱着他的人动作轻柔又小心，可是他声线却冷得仿佛是十二月的寒冬，模模糊糊的，他在陷入黑暗之前，只听到一句：“我带小一先走，你将这些垃圾搞定！”




第62章 阮卫救场

　　时间倒退回两个小时之前，TSL总部总裁办公室。
　　
　　阮煜埋首于一堆文件中，不停地分析、批复着。作为阮氏集团的实际掌舵人，他的一天有大部分时间都交给了永无边际的文件与各种报告里，可是即使在办公室里待上一天，他的身姿却依然笔直挺拔，凛然淡漠，仿佛自己是一个永不疲倦的机器，没有疲惫感，没有时间观。
　　
　　“我就知道舅舅你还在这里。”
　　
　　一道清润优雅的声线突然在办公室里响起，阮煜抬起头，眼中划过一丝意外：“你怎么在这里？”这家伙不是在夏威夷拍外景么？
　　
　　“家里突然发生了一些事情，所以我就回国了。”优雅的耸耸肩，卫淮笙俊美的脸上挂着一丝神秘的微笑，他走到阮煜的办公桌前，“别在这种无聊文件里浪费时间了，我们去喝一杯怎么样？”
　　
　　阮煜难得嘴角勾起一抹浅浅的淡笑，随即又恢复成以前的淡漠，嘲弄道：“你以为我像你一样每天都这么随心所欲？”
　　
　　“舅舅，不是我说你，没事的时候多笑笑吧，这得迷死多少女人，每天绷着一张脸多没意思。”被阮煜那难得的笑脸惊得带了嗲，卫淮笙夸张的叹口气，在阮煜冷下来的视线中摊摊手：“随心所欲有什么不好，反正妈支持我，我家的老头子也管不着我……走吧，我有重要的是跟你说，关于小舅舅的。”
　　
　　一听到关于“小舅舅”，阮煜神色一变，攥着笔的右手紧了紧，随即将桌子上的文件合上，站起身：“去哪里？”
　　
　　卫淮笙见他如此，心中暗笑，随即暗叹一声，道：“就去‘Patricius’吧，既然是葛新明那个家伙开的，那就去免费喝他几瓶珍藏好酒。”
　　
　　阮煜摇摇头，掏出电话对秘书吩咐了几句，对卫淮笙说道：“走吧。”
　　
　　一路无话，两人来到Patricius，在迎宾小姐兴奋激动的陪同下穿过走廊，推开铁门走了进去。
　　
　　两个人没有去包厢，而是直接穿过扭动的人群，来到吧台一处较为隐蔽的地方坐下。这个地方既可以很好的将他们与喧闹隔绝开，又可以让他们很清楚地看到舞池。
　　
　　一个酒保见着他们，带着惊喜的神色转了过来：“笙哥，阮先生！您二位今天怎么稀罕的到这来了？”
　　
　　“怎么，不欢迎啊，还是怕我们把你老板的好酒都喝光？”卫淮笙眯眯眼睛，慵慵懒懒的说道。
　　
　　“怎么会，您二位一个是大明星，一个是大总裁，每天忙都来不及……哎呀啊，我不多说了，招待二位还是让我们老板来吧。”酒保先他们上了两杯开胃的Martini Rosso，然后连忙打电话给他们的老板葛新明。不一会儿，一个二十多岁的、一副成功白领打扮英俊男人走了过来。
　　
　　笑眯眯的冲着卫淮笙肩头打了一拳，葛新明一把搂住卫淮笙，一脸灿笑的对阮煜道：“阮舅舅，今天外面是不是发生月食了，要不您怎么赏光到会我的小店来？” 
　　
　　阮煜嘴角隐蔽的抽抽，颇有些无奈的看着眼前的这个男人――阮家的世交、卫淮笙的兄弟，一个玩世不恭的家伙，淡淡道：“只是来看看你这店有没有因为你的不善经营倒闭……不过目前看起来，还不错。”
　　
　　“那是，不过跟您家大业大比起来，鄙人还是差很多啊。”像是没有听到阮煜暗含的讽刺，葛新明扭头对卫淮笙埋怨道：“你小子怎么舍得你那些个美艳的女星温柔乡到我这来了？我还以为你在哪个圈子里混的乐不思蜀呢。”
　　
　　“怎么会，到底是我兄弟，我怎么着也要抽空光顾一下你的店，顺便曝曝光为你打打招牌，要不那些个女人怎么会跑来你的店？”轻抿一下手中的Martini Rosso，卫淮笙挑挑眉，神态间性感的要命。
　　
　　“得了吧……”葛新明受不了的再给他一记老拳，回嘴道：“说的我的店这么红好像都是你的功劳似地，哎，说罢，你小子是不是从哪听到风声听到我又淘到不少好酒，特地过来打劫的？”
　　
　　“知道就好，如果今天不让我满意的话……”回给葛新明一个颇有深意的眼神，卫淮笙心中暗笑，其实他今天也就是心血来潮到他这里来而已，不过看来又诈出这小子不好好东西……话说回来，都二十好几的人了，眼前这个家伙还是这么好骗，真不知道他是怎么跟外人打交道的。
　　
　　“知道知道，我这就去拿。”葛新明有些心痛的耸耸肩，心里哀悼着自己的珍藏。对于卫淮笙这个混世魔王，他可是从小领教大的，要么就要把自己的好东西藏好，要么就把自己的好东西贡献出来，否则让这个家伙知道了，还不知道有什么苦果子吃呢，这一点他可是深有体会……像是又想起什么一般，葛新明回头对阮煜挤眉弄眼的道：“阮舅舅，今天阮二舅舅也来了，在楼上，你不叫他下来么？”说罢，还暧昧的笑了笑，“听我手下的人说，阮二舅舅这次可是带了一个特别漂亮的小家伙来～～～”
　　
　　说完，成功的看到阮煜的脸冷了下来，扭头对卫淮笙不怀好意的眨眨眼睛，走了。
　　
　　“舅舅，你还是将x舅舅叫下来吧，我想关于小舅舅的事他也是想要知道的。”对于破坏自己阮x好事的兄弟，卫淮笙可是极力配合，阮煜脸色冷冷的掏出电话，拨通了阮x的手机，冷声道：“我在楼下吧台，你马上给我过来。”
　　
　　那头，跑出包厢接电话的阮x神色一变：“大哥？！――可是，我还有些重要的事要办……”
　　
　　“小笙有阿的消息，你确定你不要听？”阮煜的声音已经冷致冰点。
　　
　　阮x闻言，呆了呆，随即道：“我马上下来。”
　　
　　挂了电话，阮x转身准备进包厢把齐淼逸带出来，随即又顿住脚步，想了想还是转身下楼去了。
　　
　　虽然没有他的压制那群小子可能会玩儿的比较过火，不过那个小子也不是吃素的，应该有些警惕，不会出现大问题……反正他今天的目的就是要让那个碍眼的小鬼吃苦头受委屈，如果让他在一旁看着，那他的目的岂不是没有达到？！
　　
　　扭头走掉的阮x没有想到，他低估了那几个纨绔子弟的本事，也高估了齐淼逸的警惕之心。
　　
　　阮x到了吧台后，卫淮笙和阮煜早已经举着酒杯浅饮上了。摇摇曳曳的走过去，阮x无视阮煜冰冷的怒瞪优雅的坐到他身边，酒保见机拿出杯子，倒了酒给他递过去。
　　
　　“新明那小子呢？”修长的食指转动着吧台上的杯子，阮x语调妩媚，不过其中咬牙切齿的意味还是可以听得出来，他屁股还没做热就给他大哥一个电话催了下来，探子不是葛新明那小子才怪。
　　
　　卫淮笙笑道：“新明说他的帐还没查完，所以回办公室去了。”虽然这么说，可是大家都心知肚明那个葛新明是怕自己在出卖了阮x后被阮x借机报复。
　　
　　“嗯……很好。”阮x眯起狭长而妩媚的眼睛，心里暗自思量等会儿怎么教训那个不长眼的小子，如果让大哥知道自己把齐淼逸那小子带到这里来，自己绝对吃不了兜着走，好在葛新明不知道……
　　
　　心里暗自腹诽了一会儿，想到在他有重要的事情要问，连忙收回心虚，直勾勾看向卫淮笙，直接问道：“大哥说你有阿的消息，到底是怎么一回事儿？”
　　
　　四周虽然充满了劲爆的音乐和人们的嘈杂声，可卫淮笙和阮家兄弟这里，却算得上满场中最安静的地方，虽然不至于听不见一丝音乐，可是也不至于嘈杂到连对方说什么都听不到的境界，是故听见阮x的问题，卫淮笙也没有装作没听清调这两兄弟的胃口，直接说道：“美国医院那边昨天传来消息，说小舅舅似乎有苏醒的迹象。”　　
　　
　　“什么？！”
　　
　　阮家两兄弟听到这句话，一时之间都呆了，阮x更是将手中的酒杯捏碎，他勉强的定定神，干涩的问道：“可是真的？！”
　　
　　“应该假不了，是我妈打电话跟我说的，不过这也是她从我家老头子那儿偷听的来的。”卫淮笙可以理解他的小舅舅对于眼前这两位来说有多么重要，要不然也不会得到消息后就推掉拍摄任务亲自回国了，“不过你们也知道我家的老头子是绝对不会在没有把握之前就告诉你么这些的，所以你们也别怪他隐瞒这些。”
　　
　　“不会的，当年要不是姐夫，阿他可能连活命的机会都没有。”一直冷静的阮煜稍稍平复了激动地情绪，眼神幽幽暗暗的看着手中的酒杯：“这么些年来，这是我听到的最好的消息了。”
　　
　　“阿在美国的哪家医院？！”阮x可没有阮煜那么强的自制力，他一听到有关自己弟弟的消息，激动地连嘴都在不自觉地颤抖，“这么些年了，自从姐夫当年将阿接走后，一直不肯告诉我们他的消息――我们只知道在当年那件事后成了植物人，可是！姐夫他不该让我们连探望的权利都没有！！”
　　
　　“x舅舅，你冷静点。”努力地将阮x安抚下来，卫淮笙皱着道：“虽然我不清楚当年你们发生了什么事情，不过老头子的顾虑不是没有道理的，小舅舅是龙社的眼中钉，肉中刺，如果因为你们而泄露了小舅舅的行踪介时谁都收不了场。反正小舅舅有老头子的保护，这么多年来一直安稳无余，你总不能在小舅舅可能苏醒的这当口惹出其他的麻烦来吧！”
　　
　　“可是――”
　　
　　“阿x！”阮煜冷冷的制止住阮x还要说出的话，神色有些隐晦：“这些年，龙社一直没有放弃查找阿的下落，你应该知道雷鸣那个家伙几个月前曾来过南华。”
　　
　　“该死的，龙天佑那个老不死的到底想怎么样！要不是他，怎么会害的阿成了植物人，又怎么会让――――”阮x兀地住嘴，夺过卫淮笙手中的酒一饮而尽，卫淮笙挑挑眉，本来还以为可以探听到当年的辛秘，不过看阮x这幅警醒的模样，倒是不好打听。
　　
　　龙社、龙天佑、当年那个风华绝代的女人，三位舅舅……还有齐淼逸那个有趣的小家伙。
　　
　　暗暗地思量着这些年来得到的各种关于当年事情的情报，卫淮笙一手撑着额，一手点着桌子。正当这时，不远处隐隐传来了喧闹的声音，卫淮笙没有在意，本来夜总会就是个惹是生非的地方，尤其在葛新明这小子的场子里，每天不发生点意外状况才有鬼。
　　
　　不过，对面的阮x表情却突然变得令他有些玩味，那是什么？惊愕，慌乱还是什么别的……卫淮笙颇为好奇，下意识的扭头看去，却令他的心脏重重一跳。
　　
　　一个浑身狼狈的少年的身影隐隐被一群不怀好意的人包围着，在夜总会五光十色的灯光闪烁下，那么身姿影影灼灼，显得那么绝望与愤怒，仿佛被全世界的人抛弃与欺骗。
　　
　　卫淮笙猛地站起来，身体不受控制的朝人群走去，随着越来越近，他看清了，被包围住的少年正是刚刚还在他脑海里打转的人，他身上的衣服狼狈不堪，仿佛是经过剧烈的搏斗，身上带有青青紫紫的痕迹，神情悲愤绝望又恍恍惚惚的――该死的，这到底是怎么回事？！
　　
　　卫淮笙的胸口一滞，耳边隐隐听见几个少年艰涩的叫骂：“给我把这个［贱］人抓住！小爷我今天一定要他生不如死！”
　　
　　“竟然敢伤了钱少！他活腻歪了！你们还不快赶紧给我冲上去抓住他！”
　　
　　正当卫淮笙准备上前质问的时候，突然，被包围这的少年接下来的动作差点心令他脏停止跳动：只见少年以决绝的力道握住手中的残片，狠狠地向自己的胸前刺去！
　　
　　卫淮笙眼睛睁得大大的，只感觉少年的动作仿佛无限度的放慢，可是他的身体却僵硬的一动不能动，仿佛血液冻至冰点，只能眼睁睁的看着少年将手中的利器刺进胸口。
　　
　　正当这时，突听耳边传来阮煜又惊又怒的爆吼：“齐淼逸！！！”
　　
　　齐淼逸看见少年的动作顿了顿，下一秒，疾步冲上去的阮煜一把夺过少年手中的利器，将他带入怀里。
　　
　　卫淮笙这才感觉自己身体回温过来，他费力的拨开人群，走过去死死地盯住倒在阮煜华丽的少年：“他怎么会在这里？！――他受伤了！！”看到分布在少年身上猩红液体，卫淮笙总算是找回自己的声音，又惊又怒。
　　
　　来不及细想，卫淮笙从阮煜手中夺过少年，动作轻柔又小心翼翼的将他横抱起来，可触摸到少年裤管一片濡湿腥潮，一腔的怒意怎么也按捺不住。眯起眼睛，卫淮笙阴螫的目光狠狠地扫向那几个说话的少年，暗暗将他们的脸记在心里，转瞬掉头就走：“舅舅，我先带小一先走，这些伤了他的垃圾你务必搞定！查出原因来！！”
　　
　　话未说完，人已抱着齐淼逸快速消失。
　　
　　阮煜严重的冷森阴螫不输于卫淮笙，他居高临下的看着还围着他的侍者和几个少年，冰冷的语气宛如千年寒冰一样冒着森然的寒气：“――谁能告诉我，这到底是怎么一回事？！”
　　
　　事不关己的人群早已躲得老远，几个追着齐淼逸出来的少年在阮煜那骇人的目光下吓得瑟瑟发抖，他们不过是一群仗着父母而肆意挥霍的少年，哪里受得了这么可怕的气场和压力。这时，一个少年看到站在不远处脸色有些苍白的阮x，像是看到救星一般连滚带爬的赶了过去，哭嚷着：“x哥！x哥！齐淼逸那个贱人伤了钱少！你一定要为钱少报仇啊！”
　　
　　阮x还来不及说什么，就看到自己的哥哥走过来，面无表情的看着他：“是你带小一过来的？”
　　
　　阮x木木的点点头，正要说什么，却看到阮煜扬起手，狠狠地扇了过来。
　　
　　“啪！！”的一声，阮x感觉到脸颊火辣辣的疼起来。
　　
　　　
 
作者有话要说：这章么有肉肉……因为被编辑内部警告了一下，下章不知道有没有……








第63章 微妙关系 ...
　　暂不论夜总会里德纷乱，且说卫淮笙刚抱着已经陷入昏迷的齐淼逸大步在迎宾小姐们惊诧的目光下出了大门，葛新明就从后面追了上来，看着卫淮笙怀中狼狈的少年，又惊又讶：“笙哥，出了什么事？！里面怎么那么乱？”
　　
　　卫淮笙狭长迷人眼睛里此时闪烁着冷冽的流光，他轻轻扫了一眼葛新明，后者被他看的浑身一颤，卫淮笙冷哼一声，道：“你回去吧今天惹事的那群人的名单给我一份，我事后会找你要的，现在，马上回去收拾烂摊子去。”
　　
　　“哦……哦。”从来没见卫淮笙如此的愤怒和生气，葛新明吞吞口水，不知道是“哪群人”这么勇敢得罪了卫淮笙……不自然瞟了一眼被卫淮笙很小心的保护在怀里的少年，借着外面霓虹灯的光亮，葛新明看到一张完美到精致的、虚弱到泛着莹莹朦胧白光的侧脸，有些愣怔，再看少年[下]身濡湿，四周隐隐弥漫着血腥的味道，即使再白目也“明白”这个少年在自己店里发生了什么事。
　　
　　卫淮笙也不理会他，一边小心翼翼的护住齐淼逸，让他往自己怀里靠靠，一边掏出电话拨了一组电话，说了几句，然后回头对还呆在原地的葛新明一个冷笑：“跟个傻子似的待在那儿做什么，还不赶快给我派个车后滚回你的店里去？！”
　　
　　葛新明被卫淮笙嘴角的冷笑吓的魂不附体，多年的经验告诉他如果此时他动作不快一点的话，等卫大魔王事后找他时，他最好提前选择自裁……吾靠，真不知道这个少年跟笙哥是啥关系嗷……
　　
　　心里内牛满面表面上却一派沉稳的葛新明直接让自己的专属司机开车过来，不一会儿，一辆外观拉风的车就停在了卫淮笙身前。
　　
　　葛新明殷勤的卫淮笙打开车门，卫淮笙看也不看他，小心翼翼地抱着齐淼逸钻了进去，可因为弯腰的幅度有些大，怀中的少年还是发出了一声闷哼。卫淮笙歉意的摸摸的少年的脸，对司机报出一个地址，道：“走吧。”
　　
　　车子缓缓地开动起来，卫淮笙动作轻柔的将少年放到舒适的车座上，将少年脏乱的衣物褪下，等上半身的衣物全部褪尽后，少年纤细的脊背和前胸出现了大片大片的紫青与红肿、还有饭菜的汤汁。卫淮笙眼里全是熊熊的怒火，他现在有种马上返回去把那几个将齐淼逸搞成这样的人剁成肉泥的冲动，可是他还是忍住了，比起灭人渣，还是眼前的少年需要照顾。
　　
　　卫淮笙强自按耐住胸腔里冒出的火焰和抽痛，取出手帕，将从车中取出一瓶矿泉水到在手帕里，动作轻柔而仔细给齐淼逸擦拭着，期间齐淼逸不时发出痛苦的闷哼，紧闭的眼睑不停地颤动着，惨白的小脸上全是汗水，卫淮笙看了心中大痛，手中的擦拭却不停，直到少年身上干净后才脱下自己的衬衫，给少年穿上。
　　
　　将少年重新放好，卫淮笙开始去解少年的腰带，手却在碰到腰带的那一瞬间被一双手狠狠钳制住。
　　
　　“不！不！不要碰我！！”少年突然发出一声绝望而惨烈的尖叫，卫淮笙抬起头，对上了少年虽然睁开却没有神采的双眸，卫淮笙心里疼得要命，可还是放柔语气安抚道：“没事了，小一，你已经安全了。”
　　
　　“不！不！你们这群人渣！不要过来！！”齐淼逸像是没有听到一半惊恐而绝望的挣扎着，腿上的伤口又开始流血，车内弥漫着浓重的血腥味，卫淮笙无奈，只能将少年抱进怀里，不理会少年的挣扎，轻轻地拍着少年的背部，放缓了自己的声音：“小一没事了，我是你师兄，你逃出来了，你现在很安全，乖，让我给你看看伤口，我不会对你做什么的，相信我好吗，小一……”
　　
　　卫淮笙的嗓音如材质最完美的大提琴奏出的音符一般，带着沉稳的、安抚人心的力量，使齐淼逸渐渐地放松了僵硬紧绷的身体，软软的靠在他身上。
　　
　　卫淮笙见他重新闭上眼睛，这才重新将他放倒在座椅上，小心翼翼的一寸一寸褪下少年的裤子，不过在看到少年那被白色内裤紧紧包裹着的鼓鼓囊囊的肿胀[分]身后，转瞬间明白了什么，心里恨得咬牙切齿，手上却不停，继续脱着少年的裤子。
　　
　　原本伤口处流的血还没有干，齐淼逸在刚刚挣扎的时候原本渐渐止血的伤口又重新开始流血，当卫淮笙将少年的那混合着血与菜汤的裤子完全褪去后，少年那一双纤细笔直修长白皙的腿已经被红色的液体染得看不出一点原本颜色，那混合着油腻与血腥的味道着实不好闻，可卫淮笙却不在乎，打开窗户，他将齐淼逸的衣服全部扔了出去，关好窗户后又将自己的纯棉背心脱下来，撕成好几条，沾上矿泉水仔仔细细地帮他清理着伤口和身上的血迹，清理完后，又给齐淼逸的伤口做了一个简易的包扎。
　　
　　忙乎了好半天，等他处理完之后，车子已经到达目的地停了好长一段时间，卫淮笙将少年重新抱在怀里，下了车，步履沉稳的抱着齐淼逸就走进了车子停靠的地方――一家小型私人医院。
　　
　　“你这个该死的王八蛋，知不知道老子已经三天没合眼了，随随便便就把老子召唤过来，你以为你是谁啊，我・草！别以为你半夜三更的裸着个上半身我就来精神看戏了，我告诉你就算你□的跑过来找老子老子都不屑看你这个混蛋。”一个满脸胡子的穿着白大褂的落魄男趴在一进门的收费台上奄奄一息的打着盹，一见抱着齐淼逸的卫淮笙踹门进来，顿时清醒过来咆哮着：“靠靠靠！谁让你踢老子的门啊！我・草！你你你你要是不赔我100万，老子跟你没完~！！”
　　
　　被耳边聒噪的叫骂声吵的不耐烦的卫淮笙面无表情的看了落魄男人一眼，落魄男人立时被那不多见的死亡光线吓得连忙收声，缩缩脖子，他莫名其妙的看着周身隐隐泛着黑色气场的男人，想了想，还是紧紧闭上嘴巴跟了上去。
　　
　　卫淮笙熟门熟路的走到小医院二楼最里面的病房，对后面的落魄男人说道：“你马上安排给他做一个全身的检查，另外，他需要A血型的血浆。”
　　
　　“……”男人在后面对卫淮笙比比拳头，最后还是不情愿的转身按照卫淮笙的吩咐做事去了。
　　
　　　×　×
　　
　　“全身大面积擦伤，左手有轻微的骨折，右腿被利器刺伤失血严重，索性没有伤到动脉和筋骨，嗯……心电图正常，不过血压偏低只有55，这是大量失血的后遗症，另外他的体内有有刺激脑神经的亢奋药物反应……”落魄男人看着手上的病历本懒洋洋的念着，眼睛却充满贼光的不停打量着躺在病床上面色泛着不正常潮红的少年。
　　
　　“体内的药物反应你能消除吗？”凑合着穿着不知打哪儿刨出来的Ｔ恤，卫淮笙在听到心中一紧，眼睛紧紧的盯着躺在床上的齐淼逸。
　　
　　“刚巧，医院里没存货了，要知道春药这种东西打镇静剂解决可不好。”耸耸肩，落魄男人嘴角挂着下流的微笑：“不过这种东西危害性不大，只是不尽快解决的话会对精神造成一定的伤害，你干脆亲手帮他解决了算了，到底也是个美人儿。”　
　　
　　“没用了就滚。”卫淮笙懒得听他说。
　　
　　“啧啧，记得动作幅度小点，伤口没结痂，容易再次崩裂啊。”落魄男人不怀好意的又说了一句，在卫淮笙的一记死光瞪视下走了出去。　
　　
　　病房里又重新安静了下来，安静的只能听到齐淼逸因身体燥热而发出的粗重呼吸声，卫淮笙看着少年现在被单里下意识扭动的身躯，心中再次发誓一定要给那群混蛋一群颜色看看。
　　
　　“该死的，难道我真的要趁人之危？！”卫淮笙单手支额，“逼鸭子上架啊这是……”如果是在其他时间，他绝对二话不说先吃抹干净再说，可是现在他哪有这种兴致……满心的担心还来不及。
　　
　　想到这里，卫淮笙兀地一愣。
　　
　　担心？这个词他可是好久没有在他身上出现过了……果然，这个少年对于他的意义，已经不是玩具一般的存在了吧！
　　
　　不自觉的摸着自己胸口，卫淮笙低首，慢慢的体会手掌处传来的感觉，那盈满的痛惜与臌胀的怒火吧他的胸腔憋得生疼，他一向将自己的情绪收发自如，却从来没有像今天这般惊慌失措，无法自控。如果不是自己还存在些理智，恐怕当时就动已经手教训那些该死的人渣，让他们后悔来这世间走一遭了。
　　
　　失控，这对于他来说很危险！
　　
　　卫淮笙抬头看向床上的面色痛苦的齐淼逸，心里有些难得犹豫。
　　
　　如果他做了，他就不能回头了。
　　
　　如果他做了，一切都不能挽回了。
　　
　　如果他做了，等少年醒来后……他会理解他么？
　　
　　说自己只是为了救他？只是为了帮他？
　　
　　可是如果适得其反呢？难道他要从少年的眼眸中看到对他的厌恶和恐惧么？
　　
　　……不不不，没什么好想的，只要自己不乱来，事后等少年醒来看看事态发展，如果少年一脸厌恶的话自己不不承认不就好了？！一切推给麻药好了，在这种情况下幻觉不是正常的么？
　　
　　卫淮笙一边给自己找着种种的借口，一边小心翼翼的躺到狭窄的左侧床上，避过少年输液的右手和右腿，动作轻柔的将少年拥进怀里。
　　
　　“呜…嗯～”冰凉的触感眼神令少年不自觉的依偎了过去，燥热的脸颊不停地磨蹭着卫淮笙的胸膛，嘴巴因为身体的难受不断的喘着粗气，微微张合着，似乎在做着无言的邀请。
　　
　　卫淮笙无奈的叹口气，心说这真是无言的折磨啊。
　　
　　翻身将少年压制住，卫淮笙用一种即可以防止少年乱动而使伤口开裂又不会令自己被动的姿势覆住少年，脑袋则枕在少年的脖颈处。
　　
　　“就这样吧……放心，我不会真对你做什么的。”
　　
　　轻轻啃吻着少年细致的脖颈，卫淮笙将手探向了齐淼逸那早已因药物而［勃］起的□上，开始隔着内裤有技巧的揉捏起来。　
　　
　　“嗯嗯~~”少年因突然的陌生触碰皱起好看的眉头，闷闷的哼了一声，一种苏苏麻麻的电流从被触碰的地方席上心头，令他舒服之极。可是抓瞬间，更大的空虚又席卷了他，少年不自觉的动动蹭蹭，默默擦擦，想要更多。
　　
　　“小家伙，求求你了，老实点吧！”被少年这不自然妩媚【撩】拨的窜起心头火的男人此时心中后悔，隔着【内】裤揉・捏的手最终还是一把扯开少年的【内】裤，握住了那个未经人事的小巧□，勾画着上面的褶皱，打转。而卫淮笙的嘴巴，最终还是咬上了少年小巧圆润的耳朵，细细的吸允啃咬着。
　　
　　“嗯～～嗬……”
　　
　　卫淮笙是情场老手，自然晓得怎样挑起一个人的【欲】望和寻找敏感点，不到一会儿，半昏迷状态的齐淼逸已经到达了他人生中的第一次【高】潮。
　　
　　可惜他那初尝情滋味的□依然硬硬的，丝毫没有疲软的架势。
　　
　　卫淮笙知道，因为药物的关系，光是一次可解决不了实际问题，好在，他们有一整夜的时间来慢慢消耗。
　　
　　唯一无奈的是，整整一整夜，他也只能一个人瞪着眼睛，独自忍受【欲】火焚身的痛苦。
　　
　　让这一夜早点结束吧！

第64章 关系转折（补） ...
　　耳边充斥着无数恶心下・流的语言，身体沉重酸痛，浑身无力，仿佛有无穷无尽的手突然从黑暗伸出，拉扯抚摸自己的身躯，令他反胃欲呕。
　　
　　齐淼逸猛的睁开眼睛，大汗淋漓的翻身坐起。
　　
　　胸膛因为噩梦大大的起伏着，他戒备的扫视了一下四周，当发现自己正躺在一处病房模样的房间里时，浑身紧绷的神经这才稍稍有所缓解。
　　
　　微微松口气，右腿的伤口因为刚才突然的做起动作变得异常疼痛起来，齐淼逸嘶嘶的倒吸口冷气，下意识的扭头，却意外的看到一幅“美男春睡图”。
　　
　　睡美男因为身形修长导致病床完全容不下他的身躯，不得已弯腿侧躺着，那如墨般的头发因为委屈的睡觉姿势有些凌乱，衬得那完美的侧脸在空气中泛着朦胧的光晕，甚至细腻的看不到一丝毛孔。 
　　
　　齐淼逸的视线看向那双一直以来闪烁着迷人眼波的眼睛，此时已经闭上，纤长的睫毛虽然在主人的睡意下微微轻颤着，却怎么也掩盖不住其主人睫羽下的浓重黑青。鼻翼轻轻浅浅的呼吸者，形状完美的唇轻微的张着，仿若诱人探寻。
　　
　　还有那修长白皙的脖颈，凌乱的衣衫――齐淼逸大脑翁的一声炸开了，这辈子他从没没看过如此美不胜收的景色……不不不，现在不是想这些有的没得的事后，现在重要的是――他怎么在这里？！还有为什么这个家伙会睡在他的旁边？！！
　　
　　努力让自己的思绪飘回正常的轨道，齐淼逸这才发现睡美男的一只手正环在自己的腰间，而另一只手则放在枕头上，显然在不久前自己正用人家的手臂当枕头用。
　　
　　那么，这到底……是……
　　
　　蓦然的，昨天晚上的所有记忆全部回笼，那光怪陆离、堕落奢靡得夜总会，扭动的人群，不怀好意的眼神，下・流色・情的……淼逸的脸色越来越苍白，身体不由自主的发起抖来，那群该死的……
　　
　　原本一直装睡的卫淮笙微微睁开眼睛，就看到少年呆呆的坐在那，神色苍白，眼神空洞，仿佛失去了灵魂。
　　
　　“再咬的话唇可就要被咬破了哪。”卫淮笙下意识的出声道。
　　
　　搭在腰间的手不知何时已经附上那紧紧咬着的唇，轻轻的摩挲着，带着一丝微微的电流，令齐淼逸从昨夜的恐怖记忆里回笼。
　　
　　“我向你保证，你什么事都没有发生，真的。”手指的主人一双狭长迷人的眼睛里带着安抚人心的温柔波光，温柔的看着他，“还有记忆吗，最后我和阮煜在场。”
　　
　　齐淼逸眨眨眼睛，随着男人的话渐渐想起了那个时候，就在自己陷入最绝望的深渊的时候，那声爆喝与温暖坚实的怀抱，不由卸下防备的僵硬，可是身体的颤抖还是怎么也制止不住。
　　
　　卫淮笙看着少年依旧惊惧的眼神，心里微微酸涩，忍不住一把将少年搂进怀里，无视少年再次僵硬的跟石块的身躯，轻轻的用另一只差不多已经麻痹到无知觉的手臂轻轻按住少年的头，让少年的脑袋靠在自己的胸前，然后轻轻拍拍，过了好一会儿，卫淮笙才感觉到自己胸前被水渍嗍。
　　
　　在经历了一晚上的香・艳考验后，卫淮笙的心在此时又由一开始的逃避不知如何面对而变得酸涩起来，他不自觉的将此时脆弱无比的少年紧紧搂住，眼里闪烁着冰冷至极的锐利光芒。
　　
　　“那些混蛋……他们给我在饮料里下药……”少年将头抵在男人的胸前，抽噎着小声喃喃，“那个钱少，还用那双恶心的手不停地摸着……”
　　
　　“一会儿我就带你去洗澡，你觉得哪里脏，我们就把哪里好好洗洗。”卫淮笙低着声音顺着说，脸上的表情却很难看。
　　
　　“我感觉糟透了，当时没有人救我，阮总监也不知道去了哪里，如果当时我没有想办法自救，我真的不敢想象会发生么……”齐淼逸细细的颤抖着，语气带着一股强烈的恨意，“我假装被药迷失了心智，不停和那个恶心的混蛋纠缠着，从餐桌上到地上，我故意把桌布扯到地上，让那些菜肴全部废掉，然后，在那个王八蛋忘情的时候，用手边盘子的碎片给那个孽根狠狠一刀……”
　　
　　“……完美的演技和计谋。”卫淮笙完全可以想象的到当时是多么的惊险，他环着少年腰肢的手不自觉的又紧了紧，心中暗想，最好当时那个**的孽根没有被毁掉，不然等到他处理的时候就太便宜他了！
　　
　　“我真该庆幸，当时的情况下我竟然还能想到这些……”齐淼逸也不知道为什么会跟卫淮笙说起这些，可是他无法让自己停下来，否则他会想到那噩梦般的晚上。
　　
　　“我一早就知道你是一个聪明的孩子，不，你是天才。”卫淮笙柔声道。
　　
　　“可我真想什么都没有发生，没有，什么都没有，一切都是假的…呜…”齐淼逸再也忍不住啜泣起来，这一次的经历真的令他恐惧万分，如果他当时没有想到自救的办法，如果卫淮笙和阮煜没有到场，如果那个药的药效再强一点的话……这些如果令他不敢再想下去，他害怕，恶心，厌恶，却更加恐惧。
　　
　　“你可以当做你刚刚拍完一部惊险的伦・理动作色・情片，现在导演喊CUT了，你已经演完了，剧组收了工，大家开始领盒饭了，所以一切都是假象。”卫淮笙给了他一个可以忘掉的理由。
　　
　　“……可以吗？”齐淼逸抬起脑袋，红着眼睛小心翼翼的问。
　　
　　“当然。”卫淮笙点点头，忍不住低头舔去少年脸上的泪珠，少年被这突然而来的动作吓住了，想要躲离，但卫淮笙的动作太温柔，他鼻翼间喷出的气息太温暖，所以齐淼逸没有动，任那软滑的舌头，舔吻过自己的脸颊、鼻尖，最终，它在自己的眼睛上轻轻吸允着，齐淼逸闭上了眼睛，一种很温柔很温馨的感觉萦绕在他的周身，令他感觉非常舒服。
　　
　　“卫淮笙……”齐淼逸略有些不安，他不明白过了一夜，为什么自己和卫淮笙竟然可以这样的亲密。
　　
　　“嘘，不用担心，闭上眼睛睡吧，一切有我，我会帮你将续集拍好的，续集名字我的想好了，就叫――《死神来了》。”卫淮笙低低的说道。
　　
　　齐淼逸嗯的应了一声，闭上眼睛假憩。而在他看不到的地方，卫淮笙的表情阴气森森，寒风阵阵。
　　
　　三日后
　　
　　“本报讯，昨日午夜时分，南华市第二人民附属医院某高级护理病房因医护人员疏漏导致火灾，病房内不幸留有病患，该病患因转移不及时而导致全身大面积严重烧伤，据消息称，该病患为南华万春电器大亨钱开明的独子钱宇，钱宇与三日前因不明原因……”
　　
　　“……万春电器集团总裁钱开明昨日被警方查出暗中收售走私电器，目前警方已将其逮捕，案件进一步详情请看本台后续报道……”
　　
　　“今日清晨在南二环所发生的重大车祸事故经过警方调查，已确认为一起因恶性飙车所引发的意外，车内的两名少年为沃尔沃华夏国南省车行执行总裁文于华的独子文斌和亚太天然气公司总经理的小儿子童柄……”
　　
　　“惊爆！苏家独生子与其年轻继母的乱伦照！天宇服饰总裁苏继虎头戴儿子绿帽，上流社会惊吓家庭丑闻……”
　　
　　“南华之耻……”
　　
　　…… 
　　……
　　
　　“看到了吗，这些人的下场，我希望你给我好好反省一下！”阮煜将一堆报纸甩到阮x的桌子前。
　　
　　阮x冷冷的扫了一眼桌上的报纸，看向自己的大哥：“你出手了？！”
　　
　　阮煜面无表情：“阮家的血脉不容别人玷污，既然敢动阮家的人，那就要做好承受的准备。”
　　
　　阮x在听到阮煜说到“阮家血脉” 这几个字时，脸上的血色全部褪尽，他站起来，失控的对着阮煜吼道：“我不承认！！！我绝对不会承认他是阮家的血脉！那个该死的女人的孩子，凭什么可以成为阮家――”
　　
　　“住口！”阮煜冷冷的给了他一巴掌，“别再露出这幅难看的嘴脸，记住你自己的身份，还有，你最好给那个孩子一个交代。”
　　
　　阮x抚着脸颊，难以置信的看着自己的哥哥：“你又打我！”
　　
　　阮煜眼里划过一丝不忍，旋即转头走出房间：“从今天开始，你不能踏出家门一步，直到你真正的反省了为止。”
　　
　　阮x没听到阮煜说什么，而是继续用难以置信的语气喃喃：“你竟然为了那个小杂种又打了我……”
　　
　　阮煜脚步顿了顿，回头对着阮x说：“他死阿的孩子，是我们的侄子，你要想明白这一点，否则等阿醒来后知道你所做的，他会恨你。”
　　
　　阮x闻言双眼呆滞的跌坐在椅子上。



第65章 进展神速

　　夜总会事件过去不久，齐淼逸在腿上的伤好了一半之后便重新的投入到自己的偶像剧拍摄当中，好在《薄荷关系》已经进入扫尾阶段，等他归来后补拍完毕就直接杀青。
　　
　　对于他莫名奇妙的失踪和受伤，阮煜跟剧组的人已经打过招呼，给过了官方版说法，所以大家一致没有再说什么。
　　
　　之后，就是一阵薄荷风潮的掀起。
　　
　　自《薄荷关系》杀青后热播开始，Great boy算是彻底的在国内出了名。
　　
　　齐淼逸的雌雄莫辩，朱彦涛的冷漠优雅，韩子钊的阳光野性，任少川的骄傲华丽，无一不令粉丝们、尤其是女粉丝迷恋和崇拜。
　　
　　他们的粉丝群，也以惊人的数量不断的扩大着。
　　
　　于是，Great boy组合的海报与写真集充斥了全国各地，Great boy组合的他也歌唱遍了大街小巷，Great boy组合的宣传画挂遍了各大城市的大型商场，甚至就连各种商品的商家也找上门来，要求给他们的产品代言拍广告做宣传，TSL公司简直赚翻了。而唱片生产部、形象策划部、宣传部和市场营销部的四位部长更是眉开眼笑，纷纷到阮煜的办公室进行了一番陈词激动地演说汇报。
　　
　　对此，阮煜满意的点点头，下达了最高指令：“尽一切的手段去宣传他们，钱、关系我们都有，务必让他们尽快家喻户晓。”
　　
　　“是。”TSL的高级干部们兴奋地应道。
　　
　　等干部们都退了出去之后，阮煜靠在椅子上，紧紧的皱着眉头发起呆来。过了半晌，他微不可察的叹口气，掏出电话，拨出一组电话。
　　
　　“姐夫，是我。……是，我都知道了，谢谢您。――是，这件事是我的失误，我已经好好的教训过他了……那孩子没事，嗯，淮笙很关心他……我知道，我已经尽力去弥补了，事情我也解决了，不会留下什么后遗症，不过还是谢谢您帮我――什么？！！您是说，阿他――！！”阮煜的脸色变了，“是，我知道了，我马上就去北京！”
　　
　　×　×
　　
　　“啊啊啊啊！！Great boy！！Great boy！最爱最爱Great boy！”
　　“殿下殿下我爱你，就像老鼠爱大米！”
　　“一往情深齐淼逸！朝思暮想韩子钊！翩翩少年任少川！情高意涛朱彦涛！”
　　“彦涛少爷！看这里啊啊啊！！”
　　“少川！！子钊！！哦！！我的神！！”
　　“ｌｏｖｅ　ｌｏｖｅ，ｌｏｖｉｎｇ　ｙｏｕ！　ｌｏｖｅ　ｌｏｖｅ，ｌｏｖｉｎｇ　ｙｏｕ！”
　　
　　上海的某大国际商场内，齐淼逸四人正在为某个名牌服饰做着代言，整个商场内部广场都被激动地粉丝和记者们包围的水泄不通。楼上楼下人山人海，他们情绪激动的纷纷朝着齐淼逸他们尖叫着，喊着口号，在一楼大厅的粉丝们更是不断的努力向舞台涌过去，企图与自己的偶像来个亲密接触，给环绕在齐淼逸、朱彦涛几人身边的工作人员和警卫造成了相当大的麻烦。商场的上层不得不加派人手维持场面。
　　
　　随着《薄荷关系》热播，齐淼逸他们的人气也随之水涨船高，Great boy连续半个月来的行程一直被安排的满满的，尤其在未来，四人更是要忙得在全国各地跑，几个人接到的不同代言和广告足以忙得令他们连觉的没法好好睡，就像在今天，齐淼逸他们在下午的时候在要到另一家商场进行唱片签售会，在明天还要赶赴到北京，给《薄荷关系》做宣传。
　　
　　忙完这些后，他们还要在趁热打铁的出几首单曲，再接几部偶像剧或者电影剧本，上几期娱乐节目，总之，在未来一年内，Great boy的所有行程都已被安排的满满当当，腾不出一点空隙。
　　
　　“我的天，总算可以安安静静的呆一会儿，好好的玩玩游戏。”任少川从包里取出自己心爱的ＰＳＰ游戏机，一边撇撇嘴感叹的说道。
　　
　　他们现在正在商场提供的休息室里，外面的兴奋尖叫已随着他们的离开渐渐停歇，但还有很多粉丝呆在原地不肯离去，期待他们的再次出现。
　　
　　“果然有了名气后社会给予的反响就不同以往，只要继续这么红下去，冲出亚洲也不是问题啊……喂！齐淼逸，给我用一下你的隔离霜，我的用完了。”朱彦涛优雅的靠在椅子上，颐指气使的说道。
　　
　　“喏。”齐淼逸从自己的包里掏出隔离霜丢给他，一旁的韩子钊狠狠地瞪了一眼大爷似地朱彦涛，对齐淼逸说道：“小一，你赶紧坐下休息吧，这些天你身体不好，万一向前几天一样晕倒了怎么办？你要什么直接跟我说，我帮你。”
　　
　　“没事啦，我这几天被林姐的不要塞的人都胖了一圈，哪还会那么虚。”齐淼逸满不在乎的说，可还是拗不过韩子钊，乖乖坐在自己的位置上，看着韩子钊又是给他倒水又是给他拿毛巾的。
　　
　　任少川看不惯韩子钊的殷勤，百忙之中瞪了一眼狗腿子韩大少，撇撇嘴道：“我真不明白，作为一个明星、最起码是一个小有名气的偶像明星，你怎么会去捉路上抢劫的歹徒，跟人家打架不说还被人家在腿上捅了一刀，幸亏没他没有在你的脸上划一刀，不然公司绝对跟你解约。”
　　
　　“就是，你以为你会点三脚猫的功夫就当自己是超人吗？！一点自知之明都没有。”朱彦涛接着讽刺。　
　　
　　“我当时没有想那么多。”不好意思的笑笑，齐淼逸对于他受伤的官方说法保持沉默，一个月多前发生的那件事，就像是一场噩梦，好在时过境迁之后，自己没有留下什么心理阴影……这得多亏卫淮笙和阮煜。
　　
　　至于阮x……
　　
　　阮煜说，他发生意外的那天，阮x正不巧接到他和卫淮笙在夜总会楼下的电话，所以没有回到包厢，不然也不会发生那种事情，阮x是有失误，所以公司会尽量给他弥补，希望他能原谅他们。
　　
　　齐淼逸平静的接受了这种解释，也接受了阮煜代表他弟弟的给予他的补偿，其余的，齐淼逸就当做什么都不知道，什么都没有察觉。
　　
　　他一个小人物，就算察觉到阮x对他的恶意，又能做什么呢？
　　
　　好在阮煜对他不错，卫淮笙也非常照顾他，而阮x现在也处在停职状态，所以对于这种处理，齐淼逸觉得这已经是最好的了。
　　
　　说到这里，齐淼逸不由得又想起了卫淮笙。
　　
　　现在的他，到底和卫淮笙是什么关系呢？
　　
　　说是师兄弟，可是自从那晚发生之后，他可以清晰地感觉到他跟卫淮笙的关系逐渐变得亲密起来，眼神、肢体、行为，他们之间的每一个交汇都带着一股令人暧昧到脸红心跳的悸动。可要说他们是情侣，一来他们两个是男人，二来，他或者卫淮笙从来没有像对方表白过。可是他们之间的互动在最近确实带着恋人才有的那种亲密。
　　
　　而且，他对卫淮笙的感觉也着实复杂，这个男人自他们普一见面的时候就总是欺负他，恶整他，看他的笑话。可是，也是这个男人，每当自己遇到困难的的时候帮助他，替他解决麻烦，自己遇到不懂得地方他不吝赐教，没有一点藏私。在自己遇到那样的事情之后，他把他纳入自己的怀抱，保护着他，站在他这边，为他解决了一切问题。
　　
　　那么，卫淮笙对自己，究竟是一种什么感觉呢？
　　
　　是喜欢？还是对玩具的怜悯？
　　
　　如果是喜欢的话，难道卫淮笙是一个同性恋？！！可是……如果他真的喜欢你的话，那你自己是怎么想的呢？
　　
　　这一个月来，这些问题不断的充斥在齐淼逸的脑海，尤其是那在医院的几日，卫淮笙对他做的那些亲密动作还有那些暧昧的吻，真是令齐淼逸寝食难安，神魂不属。
　　
　　“喂！！齐淼逸！我在跟你说话，你有听到吗？！”
　　
　　齐淼逸从神游中回过神，就看到自己的伙伴们神色奇怪的看着他。
　　
　　“怎怎怎么了？”齐淼逸没有来的脸色一红。
　　
　　“你的电话响了好久了，你在想什么啊！”任少川鄙视的看着他。
　　
　　“哦！”齐淼逸手忙脚乱的掏出兜里的电话，打开一看，之间屏幕上显示的正是刚刚想的人的人名。
　　
　　脸没由来的一阵燥热，齐淼逸掩饰性的站起来，对三个人说了一句：“我接个电话”就跑到了卫生间，把门别上，徒留另外三个人大眼瞪小眼。
　　
　　齐淼逸盯着手机良久，直到手机铃声锲而不舍的第三遍响起时，这才深吸一口气，按下通话键，干巴巴的道：“喂。”
　　
　　电话那头的人显然很意外有人接通电话，带着调笑的意味说道：“我还以为你很忙，所以没有时间接电话。”
　　
　　优雅磁性的嗓音从电弧那头传来，令齐淼逸脸上的热度不断上升，只好继续干巴巴的说道：“我刚刚出完活动，……你找我有什么事？”
　　
　　卫淮笙低低一笑，说道：“我说我想你了，所以才会给你打电话你相信吗？”
　　
　　齐淼逸的脸红的更厉害了，心脏也开始不停地咚咚直跳：“你、你乱说什么……”
　　
　　“乱没乱说你自己心里明白啊。”卫淮笙在电话那头完全可以想象的到少年满面羞红的样子，因为只要他当着少年的面一说这这种暧昧的话，少年就会出现这种可爱的反应，令他不自觉的想要逗弄下去。
　　
　　“你要是没什么事我就挂了，我很忙的。”齐淼逸嘴笨，说不过他，只好赌气。
　　
　　卫淮笙也知道适可而止，不然齐淼逸羞愤的挂掉电话可就不好了：“别别，我真有事情。”
　　
　　“什么？”齐淼逸平复下自己乱跳的心脏。
　　
　　卫淮笙道：“你今天下午会到北京吧？”
　　
　　“嗯，明天我们有个在给北京的宣传活动。”齐淼逸不知道他为什么这么问。
　　
　　卫淮笙在电话那头组织了一下语言，说道：“是这样的，北京后天要在华夏大礼堂举行一次国际宴会，到时候会有很多国外知名人士到场，根据内部的消息说，到时候Ｍ国的钢琴大家托米尔・科列夫会来，你不是说你很喜欢他吗，所以，你愿不愿意跟我一起出席？”
　　
　　“这个……”齐淼逸有些犹豫不决。
　　
　　虽然他有些心动，可是，跟卫淮笙出席的话，他总是有些不自在，而且那可是国际宴会诶……
　　
　　“不说话？那我当你默认了，明天你出完活动后我去接你，到时候见。”卫淮笙直接不给他反应的机会把话堵死。
　　
　　“喂喂喂！”齐淼逸正要说什么，那头已经是盲音了。
　　
 
作者有话要说：更了，我披星戴月的赶更哈～～～




　　第66章 国际交流

　　在上海停留到下午，齐淼逸四人在忙忙碌碌的做完唱片的签售会后，便直接坐飞机飞到了北京。
　　下榻在TSL公司在北京的高级酒店的时候已是晚上，齐淼逸的东西还没有来得及收拾，就接到了卫淮笙的电话。
　　“有没有想我？”影帝大人开头的第一句就是这句话，齐淼逸握着电话沉默了……话说十几个小时之前他们才通过电话吧。
　　“好了，不开玩笑了，我只是跟你说一声，明天你们的宣传活动我也会去，到时候见到我可千万别惊讶。”卫淮笙现在似乎找到了新的逗弄齐淼逸的方法，不过还懂得些分寸，没有把少年逼得太紧。
　　“嗯，我知道了。”齐淼逸一边歪着脑袋夹着电话心不在焉的跟卫淮笙说着话，一边将自己的行李进行简单的整理收拾。
　　两人又聊了几句，齐淼逸这才挂断电话。
　　神色颇为复杂的盯着电话，齐淼逸对于自己与卫淮笙的复杂关系颇为不解……到底那一晚，他跟卫淮笙发生了什么关系呢？
　　如果说他们没有发生关系，可卫淮笙自那天后对自己的态度却跟以前大不相同。可若要说他们之间发生了关系，那也没有依据，自己那天醒来后除了身上的衣物换成了卫淮笙的，身上没有发生其他奇怪的事情，呃……至于说什么奇怪的事，齐淼逸对这方面也不太了解，也不敢深想，可如果真发生什么，自己应该还是有一些异样的吧？！
　　算了，顺其自然吧，反正这种感觉……也不坏。
　　休整一夜，无话。
　　第二天，齐淼逸四人跟着《薄荷关系》剧组的相关领导和工作人员碰面，在齐淼逸四人所住的酒店大厅召开了发布会。
　　十点十五分，酒店大厅已人满为患，记者们早就在大厅里严阵以待，话筒、摄像机与照相机架在各方人士手中，就等主角们到来。十点半，齐淼逸四人与《薄荷关系》的导演、编剧等工作人员在酒店保安与工作人员的护航之下，翩然而至。
　　霎时间，闪光灯对准齐淼逸他们开始闪烁起来，将原本就明亮的大厅照的宛如白炽，晃得人连眼睛都睁不开。
　　大厅上早已摆好了一个简易的发布台，主持人几句幽默的开场后，《薄荷关系》剧组的主要人员鱼贯上场，与台下早已安排好的影迷们做着互动。
　　例行的互动完毕后，记者们那排山倒海的问题就将齐淼逸他们淹没了，公事、私事、隐秘、八卦，所有能挖的，所有值得上报和能夺人眼球的暧昧问题，都会被记者用狡猾、刁钻、犀利的问句问出来。
　　“传说齐淼逸原是女儿身，TSL高层为了制造娱乐噱头而故意让他女扮男装，请问这是否属实？”
　　“在《薄荷关系》中，Great boy组合的队长齐淼逸男扮女装饰演两角，与其他演员大玩儿暧昧，请问，Great boy组合在场外是否对这种变装已习惯？”
　　“有传言说齐淼逸的队长身份一致没有得到其他队员的认同，那么最后大家是怎么确定组合队长的呢？”
　　“朱彦涛与齐淼逸因为《薄荷关系》而确立同性恋人关系，请问这条消息是否是真？”
　　“《薄荷关系》的收视率近来稳占偶像剧排行榜第一位，请问万导演，您有何感想？”
　　“Great boy组合可以说都是贵公子出身，TSL最近的大肆宣传是否跟Great boy背后财团的大力支持有关？”
　　“ＴＳＬ公司对朱彦涛与TSL股东贝康明千金贝雪正在交往的事情是否已经默认？据可靠目击者说近日前见二人出入南华市ＸＸ酒店，动作亲密……”
　　底下的记者们攻势如虎，台上面的齐淼逸、韩子钊、朱彦涛、任少川和导演万通益等人却巧妙还击，回的滴水不漏。不过齐淼逸等人经过上层指示，还是“不经意”的爆出了一些他们的私生活新闻，以满足记者们的胃口，就这样，一上午的时间就在与记者们你来我往的口水交锋中缓缓过去了。
　　不过，临到发布会快要结束的时候，卫淮笙突然神秘出现，再次引来了又一轮的风暴。
　　看着像卫淮笙蜂拥而去的疯狂记者们，四个男孩互相看看，皆沉默无言。
　　远处的卫淮笙被记者众星拱月般的围着，风采依旧迷人到摄人心魄。
　　这就是影帝啊……一出场就成为了焦点，而他们与人家一比……真是高下立判，云泥之别。
　　除了齐淼逸突然脸色有些不自然的微红之外，另外三个人都非常复杂的看着远处不断散发着强大气场的影帝大人，嫉妒、羡慕、不服、挑衅……野心。
　　卫淮笙自然感应到了少年们的视线，不过他的眼神越过了众人直直看向了那个令他在安静下来时便牵挂于心的少年，微微一笑，俘虏了所有女记者们的芳心：“……当然，Great boy与我是真正意义上的师兄弟关系，而我和小一之前更是合作过《宝莲灯》，对于他的精湛演技喔亦是十分佩服，作为他的第一部偶像剧，我岂有不过来捧场的道理？”
　　卫淮笙说完这一句，记着们又不死心的继续追问了一些他的隐私，皆被他三言两语的化解掉了，瞅瞅时间不早，卫淮笙对身边的保镖使了个眼色，保镖们便十分强硬的将记者们排开，卫淮笙在他一堆自己人的维护下施施然退场了。
　　“排场真大，不过总有一天，我绝对会比他还要厉害！”朱彦涛野心勃勃的说道。
　　韩子钊无所谓的瘪瘪嘴，任少川心有戚戚。
　　发布会结束后，朱彦涛他们应该飞去天津继续做宣传，不过因为齐淼逸答应了卫淮笙与他去参加国际宴会，所以他们的天津行程不得不取消。
　　留下齐淼逸和一个小助理在这里外，其他人全部都返回了南华。
　　倒不是林雅琪太放心齐淼逸，主要是卫淮笙早已经跟所有人打好招呼，说齐淼逸在北京的这段时间由他照顾，所以没有安排过多的人，只留一个小助理照顾齐淼逸的的生活。
　　对此齐淼逸原本是有些不安的，不过影帝大人不动声色的早已将所有事情安排好，齐淼逸只能在韩子钊他们诡异的眼神下留了下来。
　　所以当卫淮笙敲开某少年的房间门的时候，看到的是少年戒备的神情。
　　“我有那么可怕么？”影帝大人摸摸自己拿令全华夏80%女人疯狂的脸蛋，颇有些奇怪。
　　“现在已经很晚了，我要睡了，有什么事明天再说。”齐淼逸将卫淮笙堵在门口不让他进来。
　　“可是夜晚一个人的房间太安静了……”影帝大人脸上露出一副寂寞而忧郁的表情，忧郁俊美到令所有人都心碎，恨不得让人倾尽所有只为不让他露出这种表情。
　　齐淼逸的心脏不听话的狠狠跳动着，不过他最终还是扛住了卫淮笙的影帝级演技，丝毫不给面子的将门“砰！”的一声带上，影帝大人摸摸自己俊挺的鼻子，唇角勾起一道颠倒众生的微笑：“……看来还是逼得有些紧啊……”
　　无奈的叹口气，他原本打算今天晚上在同一个屋子里好好增进一下感情的，可没想到少年竟然反应这么大……嘛，不着急，慢慢培养感情吧～～
　　× ×
　　在北京大礼堂举行的国际交流晚宴，是一场华夏国与多个国家以绘画、音乐、茶道这三种为主线的交流的宴会。
　　能出席晚宴的，不单单是在这三个领域里的某一个权威或是大家，更有一些对这三方面有着超级天赋的学生或艺术家，甚至是对这三方面极感兴趣的官员和上流社会人士。
　　卫淮笙之所以能收到交流晚宴的邀请，除了一些不能为外人道的原因，还有一点，就是他有着极高的小提琴造诣。而在交流会上，他神交已久的维也纳皇家乐团首席小提琴家慢德鲁・卡斯宾
　　会到场，对于难得喜爱一件乐器、并且有着深入研究的卫淮笙来说，这种与大师级交流的经验可谓不可多得。
　　至于为什么会想起来把齐淼逸带上？
　　自然是因为他以前对齐淼逸做过一点调查，知道他的钢琴弹得很好，尤其是齐淼逸在ＴＳＬ的个人信息栏里，齐淼逸有填过自己十分喜欢Ｍ国钢琴大家托米尔・科列夫，所以为了讨好齐淼逸，卫淮笙这才借由这次国际交流的机会，把齐淼逸约出来，参加这种国与国之间的高级宴会。
　　齐淼逸自然心动，这种难得的机会以前就算他做梦他都不会梦到，虽然在面对卫淮笙的时候他总是不自在，不过这些小小的别扭心情在巨大诱惑下，还是被齐淼逸忽略了。
　　是夜，北京大礼堂灯火通明，车水马龙。
　　世界各地的名牌轿车停泊在大礼堂的停车场，大礼堂四周路段基本都被武警与警察戒严，过往车辆和行人都需经过检查方能通行，而想要进入大礼堂，必须凭着特制的请柬在才可被放行。
　　齐淼逸穿着一身剪裁得体的燕尾服，有些不习惯的拉拉脖子上的蝴蝶结，在卫淮笙欣赏的眼光下有些紧张的坐直身体。
　　他们现在正坐在一辆加长的劳斯莱斯里驶往宴会现场，至于卫淮笙是怎样找到一辆这种代表上层社会人的高级轿车来代步的，齐淼逸纵使心里有疑问，现在也问不出口。
　　卫淮笙穿着一身与齐淼逸款式相似却又有些不同的白色燕尾服坐在齐淼逸对面，用一种赞叹的眼光滑过少年瘦弱笔直的肩与那因为衣物的流线而显得更为纤细的腰肢，还有那被西装裤包裹着的修长的腿，赞道：“你真漂亮，简直精致的像幅画一样。”
　　这可是他的肺腑之言，齐淼逸听后回给他一个假笑：“彼此彼此。”
　　卫淮笙的燕尾服为白色，后衣片长垂至膝部，后中缝开衩一直开到腰围线处，形成两片燕尾，一幅后背两侧有公主线构成，使其造型非常合体，完美的衬托出卫淮笙修长笔挺的背部；腰部有横向切断线，紧紧地包裹住卫淮笙精细的腰；而微微敞开的礼服露出了里面的白色的人字形斜纹绸衬衫，使他胸部富有体积感，显得饱满而性感。
　　俗话说人要俏，要穿孝。白色本就最能体现一个人的风流韵致，更何况卫淮笙本来就站得风神如玉，俊美非常，这一身通体白色，简直把他的俊美推向了另一个高度，恐怕任何一个女人看到他，都会立时尖叫的晕倒，从此为他生为他死。
　　这样出众到完美的人，怎么会看的上他？
　　齐淼逸敛去眼里的想法，但心中的复杂却是盘亘在他的胸口，怎么也挥之不去。
　　卫淮笙也感觉到了他有些怏怏不乐，道：“待会儿我们进了宴会现场后，你就紧紧跟在我身后，等我看到托米尔・科列夫的时候，我就带你去见他，你抓紧机会好好请教……当然，我们国家的一些钢琴大师到时候也有一些在场，你看看你到时候认识谁，不懂得就问，他们是不会吝啬的。”
　　“我知道。”齐淼逸双拳松了又握握了又松，他的钢琴技巧自重生后确实有了很大的提高，可是究竟有多高他也不清楚，因为每当他沉浸在钢琴的音符中的时候，总会又一种很舒服很畅快的感觉，弹完之后，反倒忘了自己弹奏时的好与坏。
　　所以他真的很想请教一些名家大师，让他们给自己指导一番，毕竟这种机会难能可贵。
　　车子过了安检后再次停了下来，卫淮笙笑眯眯的对齐淼逸说：“我们到了，走吧。”
　　齐淼逸深吸一口气，卫淮笙屁股后面下了车。





　　第67章 牛刀小试

　　车子过了安检后再次停了下来后不久，便停泊在大礼堂前的停车场，见目的地已经到达，卫淮笙笑眯眯的对齐淼逸说：“我们到了，走吧。”
　　齐淼逸深吸一口气，卫淮笙屁股后面下了车。
　　跟在卫淮笙身边，齐淼逸在经过高级检测验证后，在门外等待地侍者的带领下终于来到了北京大礼堂内部。
　　略过那散发着宁静高贵气场的超长走廊不表，当侍者替他们推开那高极三米的雕花大门后，齐淼逸这个没见过什么世面的土包子顿时情不自禁的睁大眼睛。
　　好高！好大！好广！
　　这是齐淼逸对大礼堂的第一印象，接着，那奢华又处处优雅典致的装潢、无数盏闪烁着朦胧光晕的水晶吊灯、穿着高档名牌衣服带着贵重首饰举止优雅的女人和风度翩翩的男人印入了眼帘。
　　不同的肤色与人种，人们迈着优雅的步伐，端着红酒穿梭在各自的交友圈里，浅笑交谈着。
　　这就是一处国际上流社会中的高级宴会啊！！
　　齐淼逸有种不知道自己的手脚该往哪放的感觉，只好跟在卫淮笙身后，别扭的揪揪脖子上的蝴蝶结。
　　“别紧张，跟在我身后就行了。”卫淮笙拍拍他的脑袋，安抚的笑道。
　　“嗯。”齐淼逸深吸口气，勉强按捺住自己的紧张与兴奋，乖乖的跟在卫淮笙身后。
　　不过没多久，齐淼逸就由原来的紧张和兴奋变的惊讶起来。因为一路上走过来，大礼堂里有很多人在看到卫淮笙以后都纷纷礼节性的对他点头示意，分明是认识卫淮笙的。可是这些人只是点头示意一下之后便不再理会他们了，一点都不像是看到大明星时候的那种感觉。
　　卫淮笙，你到底是什么人呢？
　　齐淼逸神色有些复杂的看着走在身边的男人，感觉卫淮笙身上的谜团真是越来越多。
　　就在这时，一个眼眸深蓝、面容英俊的外国男人看到了卫淮笙，挂着热情的笑意走了过来：“哦！卫！亲爱的！我们又见面了！”说罢，还热情的给了卫淮笙一个拥抱。
　　“你好，保罗！很久没见了，你还是这么热情。”卫淮笙面含淡笑的和这个外国男人礼节性的抱了抱，二人说了一会儿话后，卫淮笙对保罗指指齐淼逸，介绍道：“这是我的师弟小一，是一位钢琴爱好者，我想你们会有会多话题的。”然后对齐淼逸介绍道：“小一，这是我的朋友，保罗・杰斯夫，别看他这幅大大咧咧的模样，他的钢琴弹得勉强还不错。”
　　“你好，我是齐淼逸，请多多关照。”因为卫淮笙与这个保罗的交谈用的是中文，所以齐淼逸没有显摆那两句半生不熟的英文，礼貌乖巧的说道。
　　“哦……多么漂亮的少年啊！卫，你可真有福气。”保罗咧开嘴哈哈一笑，拍拍卫淮笙的肩，带着一种自由洒脱的潇洒感对齐淼逸挤眉弄眼：“你好，漂亮的小一，我是保罗・杰斯夫，如果你现在有什么钢琴技巧上的疑惑，可以与我一同探讨一下，要知道人类是在探索中不断进步的嘛……”
　　这话说的，既顾及到齐淼逸的面子，又大方的同意卫淮笙的提议，果然音乐交流无国界啊。
　　齐淼逸面色欣喜，重重的点点头，卫淮笙见两个人初步认识，心中高兴，他带齐淼逸过来的第二个目的就是让齐淼逸见见保罗，别看这个家伙表面大大咧咧不着边际，却是法国著名圣彼得音乐学院的天才钢琴家，齐淼逸如果和他建立友谊，这对他在钢琴这方面的造诣还是帮助很大的。
　　“好了，保罗，小一我就交给你了，你要好好照顾他，别让他被别人欺负了，知道吗？”卫淮笙觉得这个时间自己应该去找德鲁・卡斯宾，与他接触一下。
　　“噢！我亲爱的卫！你要相信我，无论如何我都会照顾好他的，不过，你现在要去做什么呢？”保罗有些好奇，“这次的宴会上塔莉娅可没有来哦！”
　　塔莉娅？女人的名字？卫淮笙是为了她才到这的吗？
　　一旁的齐淼逸疑惑的看向卫淮笙，卫淮笙面上不变，笑道：“不要跟我提那个野蛮的女人，我躲她都来不及，对了，今次的交流会德鲁・卡斯宾今天会来，我要去找他，你们慢慢聊。”说罢，扭头就走了。
　　保罗耸耸肩，对齐淼逸笑道：“亲爱的小一，现在就剩下我们了……不介意的话，我们边吃点东西边聊吧，这样谈话才会愉快不是吗？”将齐淼逸领到自助餐桌处，保罗拿起夹子不停地往自己的盘子里放一些小甜品，“嗯，就让我们从自己最喜欢的钢琴家聊起吧，你最喜欢谁呢？”
　　齐淼逸有样学样，拿起一个盘子不停地往里夹着自己喜爱的食物：“喜欢的钢琴家吗？有很多啊……不过我现在最喜欢的，就是弗拉基米尔・霍洛维茨因为我觉得他的音乐自由而热情。”
　　“太好了！没想到我们喜欢的钢琴家竟然是同一个人！”保罗在听后明显兴奋了很多，巴拉巴拉的开始说起来：“你知道吗，我一直认为他的钢琴音色如同七种基本颜色一样，可以在琴键上随心所欲的奏出各种不同的色调，从而表达他要表达的各式各样的思想感情，那种自由的、热情的、奔放的音乐宣泄是我一直向往的……”
　　齐淼逸点点头，眼睛一闪一闪的：“相对于这些，我更喜欢他在演奏肖邦音乐时技巧上的潇洒和不拘，还有在演奏贝多芬乐曲时的深刻完美……还记得以前在一个长辈家里听过他演奏的贝多芬的《悲怆》原声曲，当时我简直就震撼了，从那个时候我就迷上他了。”
　　齐淼逸说完，与保罗相视一笑，两个人因为共同喜爱的音乐家而情感一下子亲近了不少。
　　选好饭后，两个人端着盘子走到一处比较僻静的地方，互相探讨起来。说实话，齐淼逸在钢琴这方面在前世的学习下虽然不错，但跟保罗这样的天才相比，却就像是一个成年人与孩童一样，悬殊差距非常大。不过好在今世因为重生后对音乐这方面的感知力奇异的加强，齐淼逸又系统的好好学了学，虽然还是孩童的实力，却也有着巨大的进步空间。
　　齐淼逸无疑是一个好学的孩子，而保罗更是难得碰到一个长相俊美、性格乖巧讨喜的少年用充满钦佩渴望的眼光看着自己，不由更加兴奋地滔滔不绝起来。
　　时间不断的流逝着，齐淼逸早就把原来见托米尔・科列夫大家的目的忘了。
　　在这个国际交流宴会上，不仅仅是艺术语言上的交流探讨，华夏国为了方便这些国际名人互相切磋，在宴会大厅里摆放了很多的乐器，如钢琴、小提琴等音乐方面的音乐器材，还有各种绘画工具与茶艺道具，为的就是让这些人们在交谈的时候可以随时随地的进入实践中。
　　齐淼逸和保罗此时就移动到了一架理他们不远的钢琴前，探讨起弹奏钢琴时的指尖技巧问题。
　　“……譬如在《小狗圆舞曲》中，指尖的技巧是绝对不可缺少的，如果弹奏这首曲子的时候没有快速而令人眼睛看不过来的速度，这首只有短短不到一分钟的曲子我们是永远也弹奏不出小狗追着尾巴不断跑的那种感觉的……嗯，用你们华夏的成语来表达，应该是目不暇接的速度――我用词对吗？”保罗坐在钢琴前说道。
　　齐淼逸认同的点点头，心说这个外国帅哥对汉语的掌握还真是不错。
　　“那好，现在我弹奏一下，你好好看着。”保罗真是越来越喜欢齐淼逸这种安安静静的好学性子，不由兴致来了要炫一下自己的技巧。
　　说罢，保罗活动了一下自己的手指，深吸一口气，快速的在琴键上弹奏起来。
　　《小狗圆舞曲》是肖邦在世时最后发表的圆舞曲。传说肖邦的情人乔治・桑喂养着一条小狗，这条小狗有追逐自己尾巴团团转的“兴趣”。肖邦依照乔治・桑的要求，把“小狗打转”的情景表现在音乐上，作成了这首乐曲。乐曲以快速度进行，在很短的瞬间终了，因此又被称为《瞬间圆舞曲》或《一分钟圆舞曲》。
　　《小狗圆舞曲》全曲为简单的三段体，在四小节序奏后，其主旋律便开始义反复回转的形态出现。
　　在保罗将奏演时，齐淼逸就被他那修长的十指吸引住了，正感叹的下一秒，保罗的那修长地手指便在白玉般的琴键上起起伏伏弹奏起来，绚丽而繁杂的弹奏速度快的令人目不暇接，齐淼逸睁大一双眼睛不停地看着保罗流连在琴键上的手，耳边传来了一个个充满了欢快而调皮的声音。
　　一分钟的时间是极为短暂的，就在齐淼逸还在为保罗那绚丽而繁杂的指尖技巧震惊的时候，保罗已经完成了最后一个D调。
　　正当齐淼逸央求他再弹一遍的时候，四周传来了阵阵掌声，齐淼逸这才发现，原来四周竟然不知不觉的围了很多人，一个有些发胖的外国男人更是看着手中的怀表，用英语激动地对着保罗说道：“51秒，保罗，恭喜你，你在原来的基础上又快了1.45秒！”
　　保罗矜持的点点头，用英语跟那个男人说了几句，四周的人们含蓄朝他点点头，皆转身离开。
　　“保罗！你太棒了！”齐淼逸有些激动地看着他，保罗朝他笑笑，站起身说道：“来，你来试试。”
　　齐淼逸有些犹豫，不过想了想，还是架不住诱惑，坐到了钢琴前，保罗存在着考教目的，先问他了是否会弹《小狗圆舞曲》，在得到齐淼逸的点头后让他弹了一遍。
　　面对专业人士的指教，齐淼逸的心是极度紧张的，暗暗回想了一下以前学《小狗圆舞曲》的时候的记住指法，在脑海里酝酿了一遍，确认自己没有错处后，开始在钢琴上弹奏起来。
　　一曲毕，保罗惊讶的点点头，齐淼逸的指尖技巧虽然稍显稚嫩，可是以他现在的年龄和学钢琴的年纪来说，已经超出正常人很多水准了，而且很神奇的是，齐淼逸的手法虽然很生涩，可是短短一曲内所蕴含的快乐感情，在从音乐里流传出来的的时候，那种感觉感觉却比他弹奏的时候要丰富。
　　这简直太难得了！
　　“小一，这曲子你练习过很多次吗？”保罗惊奇的问道。
　　齐淼逸不好意思的挠挠头，说道：“没有啦，这是第二次弹。”
　　虽然说前世谈过很多次，可是重生后只弹过两遍，因为他之前一直以为自己对音乐的理解力已经很不错了，所以对这首比较短的圆舞曲没有多加练习，而是去练习一些别的曲目。
　　认真的看看齐淼逸的脸，确定他没有说谎后，保罗兴奋地叫道：“小一，我不得不说你是个天才！真的！你的音乐天赋让我赞叹，虽然你今天只是露了一点点，但你们汉语有个成语用得好，叫‘窥一斑而见全豹’，我想用在这里十分合适！”
　　“怎么会，保罗，你太过奖了。”齐淼逸有些不好意思。
　　“NONONO，我完全没有过奖的意思，你们华夏人总是这么的谦虚，小一，我相信你是有才华的……”保罗开心的说道。
　　齐淼逸还是被他夸得不好意思，正当这时，突听一旁有一个人不屑的说道：“天才？！什么天才，就这么点技巧竟然还敢被称之为天才，这简直是在羞辱被誉为天才的我。”



第68章 国际切磋

　　“天才？！什么天才，就这么点技巧竟然还敢被称之为天才，这简直是在羞辱‘天才’这个名号。”
　　
　　齐淼逸和保罗两个人讶异的回过头，就看到他们身后，一个跟齐淼逸差不多大的东方少年神色轻蔑的看着他们。
　　
　　保罗皱皱眉：“sorry，请问你是？”
　　
　　少年在看到齐淼逸转过来的脸时，眼中带着一丝意外，显然没有料到齐淼逸长得这么俊美，不过他很快的就回过身来，抿唇冷冷一笑，道：“不要把这种上不了台面的小把戏说的上升到天才这个范畴，这样不仅是在侮辱‘天才’，也是在侮辱我。”
　　
　　“抱歉，我想，我们之间的谈话似乎并不管你的事情，而且你这样随意站在别人身后偷听别人的谈话，貌似是一种非常不礼貌的行为吧。”齐淼逸淡淡看着眼前这个不知道打哪儿冒出来的少年，语气有些不悦的回道。
　　
　　“哧。”少年听到齐淼逸这么说，嗤笑一声，转眼看向保罗，傲气的说道：“你就是那个保罗・杰斯夫，法国著名圣彼得音乐学院的天才钢琴家？！”
　　
　　保罗对待这种一看就没什么礼貌的人，压根儿理都不想理。少年也无所谓，只是自负的笑道：“不管你是不是，我只想告诉你，在不久的将来，我将会就读圣彼得音乐学院，而你头顶上的那顶‘天才’之冠，我总有一天会摘走戴在我的头上。”
　　
　　保罗和齐淼逸静默，皆用一种“这个人是神经病吧”的叹服眼光看着傲气少年，傲气少年也不管他们是什么表情，说完这一句话之后，拽拽的走了。
　　
　　“好吧，我觉得这个世界上总是有一些人是那么出人意料，你说对么？”保罗冲齐淼逸眨眨眼睛，笑道。
　　
　　齐淼逸的眼睛在水晶吊灯的光晕折射下，泛着晶莹如水般的波光，他目送那个骄傲的少年走远，若有所思的对保罗说道：“保罗，我想，你以后会有些麻烦。”
　　
　　那个少年虽然骄傲，可是浑身却有种凌人的贵气，齐淼逸自己是演员，自然对气质的感觉还是很有把握的。
　　
　　“哈，你说什么？”保罗被他搞懵了。
　　
　　“没什么。”齐淼逸摇摇头，把心里刚刚见到那个少年的古怪感觉甩掉，扭头对保罗说道：“虽然刚才那个人说的话不好听，不过我确实配不上天才这个称号……保罗，今晚谢谢你了。”虽然他知道保罗有些夸大他的才华，但他还是很开心有这么一个人可以认可他。
　　
　　“哦，亲爱的小一，你千万别这么说，我想我对你的评价是正确的，如果你有兴趣向专业化方面发展，迟早有一天，你一定会担得起‘天才’这名字的。”保罗可不认为自己说的有什么过分，他是真心实意的肯定齐淼逸。
　　
　　齐淼逸不置可否，手指下意识地抚摸着钢琴那黑白相间的琴键，嗒嗒的按着。
　　
　　“好了好了，别浪费时间，趁现在你在弹几首曲子给我听吧，让我看看你的钢琴技巧如何？”保罗催促道。
　　
　　齐淼逸点点头，弹起自己最拿手的《致爱丽丝》，一曲毕，保罗不由激动地鼓起掌来，赞道：“我果然没有说错，你的音乐里充满了感情，虽然技巧上略有不足，比如你在第三章的第三节上，你的手法处理的就有些拖沓……”
　　
　　齐淼逸认真的听着，不住的点着头，保罗不愧是有着天才的名号，自己只弹了一遍，他就可以听出自己音乐里的几处错误，并加以指正。
　　
　　自己果然没有白来这里啊！
　　
　　齐淼逸感叹着，这时，大厅里不知为何交谈声变的渐渐小了起来。齐淼逸心中微微有感，站起身望去，就见在人海相隔的远处，一个散发着可以凝聚所有人视线的、散发着耀眼光芒地修长身影，被一群人散散地合围住。而那个修长身影，正优雅的提着一架通体黑色的小提起，向围着他的观众们微微一鞠躬，然后将小提琴架在脖颈处，开始演奏起来。
　　
　　欢快跳跃的音符霎时间从男人拉奏的琴弦中流淌了出来，齐淼逸不由不由自主的闭上眼睛，静静地听着，感受到了那轻快地音符中带有的愉悦的调皮旋律，不自觉的令他联想到春天的葱绿、昂昂勃发的生机，还有鸟儿在林间欢快的鸣唱。
　　
　　――这是维瓦尔的十二部协奏曲中《四季》之中的《春》之乐章。
　　
　　齐淼逸闭着眼睛，嘴角微微的勾起，露出一个愉悦的笑容，安静的欣赏着。
　　
　　脑海中不期然的浮现出一幅画面：鸟儿们欢快的在林间飞舞着，用喜悦鸣叫来迎接春天的来临；泉水在春风相伴下潺潺流动，发出了叮叮咚咚的声音，微微滋润着已经苏醒的大地，一切的一切，都透露着春天到来的讯息。
　　
　　突然，天空暗了下来，云滚如潮，春雨告急，厚重急切的雷声和闪电在厚厚的云层里交织着，发出响彻天地的震响，春雨如梭般急急打下，使大地与干枯的万物得到了滋润。
　　
　　渐渐地，雷电过去，乌云散开，小鸟重又从林间飞出欢唱起来，天空是如此澄澈，空气是如此清新，一切的一切，都昭示着春天到来的美好景象。
　　
　　当小提琴以一个颤抖的音符结尾后，四周的人们还是闭着眼睛，过了两三秒，人们才重新睁开眼睛，纷纷鼓起掌来。
　　
　　齐淼逸也卖力的拍着自己的手掌，眼睛一眨不眨的盯着远处那个优雅如绅士的俊美男人用最完美无缺的礼节对那些为他鼓掌的人弯腰致谢。
　　
　　他从来不知道，卫淮笙的小提琴竟然拉的这么棒！简直是视觉、听觉和感觉的三重享受！
　　
　　他真的是一个全才！还有什么是他不会的？！！
　　
　　齐淼逸此时的眼里已带有一丝崇拜的神色，卫淮笙真的是一个值得称之为偶像的人！他的才华当得起偶像这个词！
　　
　　“卫，你真棒！”一个身材肥胖但气质十分舒服的外国中年男人一把楼主了卫淮笙，哈哈大笑道：“我为你骄傲！卫！你是我见过的最出色的业余小提琴家，你的小提琴水平简直连有些专业人士都比不上！这首《春》拉得太完美了！”
　　
　　“您过奖了，卡斯宾先生。”卫淮笙始终挂着亲切又不失热情的微笑，“如果不是您刚才的那番指点，我想我是无论如何也弹奏不出这么完美的《春》，要知道以前的我总是在雷雨章反复卡住呢。”
　　
　　“哦不不不，卫，你的才华我是看在眼里的，为此你完全没有必要去谦虚，因为你值得这些称赞……不过可惜，你完全没有意向朝这方面发展，不然你的成就不仅仅是这样。”卡斯宾的语气里带着浓浓地惋惜。
　　
　　卫淮笙抿唇而笑，并不接话。募然，他若有所感的朝远处望去，正好看到在远处，齐淼逸神色兴奋地跟他挥着手。
　　
　　卫淮笙当下对卡斯宾抱歉的笑笑：“不好意思，卡斯宾先生，我看到了我的朋友……”
　　
　　“哦，去吧去吧，像你这样的年轻人，应该多跟同龄的朋友谈谈，一直陪我这样的年长者可不是好现象。”卡斯宾体贴的说道。
　　
　　“不胜感激，请您随意。”卫淮笙得体的说完，欠欠身，朝齐淼逸走过去。
　　
　　可他还没走几步，就被一个人拦住了身形。
　　
　　“卫淮笙，我终于逮到你了！今天看你往哪跑！”拦住卫淮笙的人用英语兴奋地说道。
　　
　　卫淮笙原本挂在脸上的笑容在看到拦住他的人后，变成了明显的厌恶，这种表情在他的脸上鲜少出现。他颇为不耐的看着眼前的人，冷冷的用英语低嘶：“滚开！”
　　
　　拦住卫淮笙的人，是一个染着红色头发的东方青年，乍看一下感觉此人颇为帅气，可是细细一看却又有着说不出的古怪，给人一种颇为不舒服违和感。
　　
　　“要我滚也可以，除非你当着所有人的面承认你不如我，这样我就放过你。”青年对他的厌恶不以为意，反而学他一般小声的说道。
　　
　　“笑话，对你这种往日的手下败将，我不认为我跟你还有什么可比的，简直是在浪费时间。”卫淮笙极度优雅的语调中带着极度的鄙视，那种内含的鄙视和轻蔑比任何脏话都令人觉得羞辱。
　　
　　青年脸上闪过一丝狼狈的凶狠，但是转瞬间消失不见，只是说道：“是，我是承认不如你，不过，今天这场比试你却是不得不应下来。”
　　
　　说罢，就示意卫淮笙向右看，卫淮笙扭头看去，只见一个身着西服的男人一脸急色的朝自己这里赶来。
　　
　　“卫先生！”男人年约四十多岁，长得一表人才，可惜满脸的汗水使得他有些狼狈，他赶到卫淮笙身边，在他耳边小声耳语了几句。卫淮笙脸色渐变，他冷冷的看着那个面有得色的青年，脸色平静的对中年男人说道：“放心吧，我会解决的。”
　　
　　“是是，麻烦您了。”中年男人闻言露出一脸如释重负的表情，“那我这就让人去安排相关事宜。”
　　
　　卫淮笙点点头，中年男人转身走了。
　　
　　“那么，我就期待一会儿跟你的‘交流’了！但愿你能找到一个钢琴水平能媲美我的少年。”青年露出一副胜利的笑容，转身走了。
　　
　　卫淮笙冷笑一声，懒得理他，可心里却有些犯愁。
　　
　　已经走掉的青年名叫朴新民，是朝鲜宫廷的首席钢琴家，亦是朝鲜三卿大夫之一朴普顺的外孙。以前他因为某些原因与卫淮笙起过一些龌龊，所以即使卫淮笙恨这个人恨得牙痒痒的，迫于政治压力也不能用非常手段动他。
　　
　　不过他没想到这个朴新民竟然把他们国家的三王子诳过来非要与他“切磋”，看来这个人似乎还真下了血本。
　　
　　那么，他该怎么反击呢？
　　
　　卫淮笙摸摸下巴，在人群中敛眉沉思，如神祗般俊美的脸在沉思中显得越发迷人。
　　
　　保罗拉着齐淼逸走过来时，看到的就是卫淮笙这副模样，不由打趣道：“哦，亲爱的卫，你这副样子真是太英俊迷人了！那些女士们都恨不得把眼珠子都念在你身上呢。”
　　
　　卫淮笙回过神，笑道：“哪有你说的这么夸张。”
　　
　　保罗摇摇头，神色很正经的道：“卫，你是你们国家的第一美男子，这个我还是清楚的。”
　　
　　齐淼逸和卫淮笙皆忍不住笑了出来，卫淮笙见他笑得那么开心，不由亲昵的揉揉他的脑袋，问道：“怎么样，有没有收获？”
　　
　　“有！”齐淼逸不住的点点头，笑道：“保罗是个很好的老师，我跟他学到了很多。”
　　
　　“没有没有，这个我可不敢当啊。”保罗眨眨眼睛，语气兴奋：“小一是一个很有天赋的孩子，他的钢琴技巧在同龄人中也不是可多的，当然，他蕴含在音乐里的感情确实天才级别的，非常完美，这一点足以弥补技巧上的不足了，我相信只要经过专业而系统的学习，小一完全可以成为一个令世界震惊的钢琴家，哦，卫，我以我的名誉发誓……”
　　
　　保罗一提到这个就兴奋地不住巴拉巴拉的说起来，滔滔不绝的讲述着他对齐淼逸才华的喜爱。
　　
　　卫淮笙听到这个，眼睛一亮，一个想法在脑海中形成，他打断保罗的话：“保罗，作为朋友，我能请你帮一个忙吗？”
　　
　　“什么忙？”保罗问道。
　　
　　卫淮笙嘴角噙着一朵优雅的笑意，慢吞吞的说道：“请你在北京停留几天，教小一钢琴技巧。”
　　
　　
第69章 牛掰乐团

　　朝鲜，一个君主立宪制的国家，从清朝起一直依附于华夏国，是华夏国“邦交”之国。
　　
　　这个世界的朝鲜，因为在光绪时期的政治原因，并没有分成两个国家，而是在光绪帝的“帮助”下维护了祖国的统一与完整，朝鲜的皇室也得以保存。
　　
　　说当年的朝鲜的朝政被朝鲜王朝高宗之王妃闵词英（即明成皇后）把控，闵词英是个亲华派的，并且在历史上与光绪帝有那么一点不清不楚的关系（华夏国的野史学家认为以二人关系疑似远距离姐弟恋），所以当年朝鲜遇到日本侵略的时候，晚节差点不保的闵词英第一个念头就是像光绪求救。
　　
　　当然，没有好处的事情上位者是不会做的，光绪帝自然是不把一个棒子国的老女人放在眼里。
　　
　　可据历史学家称，当时根据不知名的历史原因（作：穿越者的怨念嚎），光绪不知怎么的还是同意了朝鲜国使者的请求，答应出兵解围，并高瞻远瞩的与朝鲜皇室签订了若干条在日后看来“损他国利益满本国腰包”的条条款款，即历史上著名的为期一百年的“矿产开采权”及“海上贸易开放权”等诸多明显不平等条约。
　　
　　从此，光绪在之后的三十多年内，大量向朝鲜输出华夏国的茶叶、丝绸、陶瓷等生活用品并拼命地往国内运输一切国家建设时所需的各种金银铜锡等金属及石油、煤炭之类的矿产，在近一百年内差点把朝鲜的好东西掏空。 
　　
　　可怜的朝鲜全国上下大部分还处于傻兮兮的状态，以为自己捡了个大实惠，占了天国上朝的天大便宜，殊不知自家的国王是驱虎吞狼，反被虎伤。
　　
　　如此过了一百多年，朝鲜国内诸多百姓虽然依旧挣扎在贫困线以下，但朝鲜的官员和皇室们却个个红光满面肠肥脑油，尤其在华夏国上位者暗中的操控与捣鬼下，朝鲜在政治方面还是亲华的――虽然有一批棒子国的爱国人士看出华夏国的“险恶用心”，嚷嚷着要揭露华夏国的真面目，
　　可惜没蹦Q几天急就如华夏国历史上那些农民起义的领袖般，迅速的背历史洪流淹没了。
　　
　　咳咳，闲话休提，但说棒子这个国家的皇室在历史上是有名的脑残，不过这并不影响他们继续统治自己的臣民。尤其最近十几年，棒子国皇室还是出现了那么一两个眼光有些独到、脑子有些清楚但心有余而力不足的皇室成员，他们想要摆脱华夏国对自己国家的隐形控制，却处处碰壁，只能在国际社会上搞搞小动作让华夏国在某个国际场合丢丢脸。
　　
　　当然，反正他们在国际上已经丢够脸了，所以怎么着都无所谓，而华夏国可不一样，他们是最要脸面的人，只要丢一次脸，就够朝鲜国暗地里嘲笑好久的（虽然他们明面上不敢）。
　　
　　就像这次，朝鲜现任国王宪宗之幼子李成勋带着自己的皇家业余交响乐团来到华夏国，想要与华夏国上流社会的业余交响乐团来个国际交流。而这位王子殿下在卫淮笙的死对头朴新民的有意唆使下，向华夏国的外交官声明自己非要用自己的交响乐团与十年前那个名动北京的“生如夏花”上流社会业余交响乐团来个一对一的比试，想要一较高下，看看是华夏国的太子爷（指卫淮笙等一干太子党）组成的交响乐团厉害，还是他们朝鲜国的世家自己组成的皇家业余交响乐团厉害。
　　
　　说到这里，先暂时提一下卫淮笙的身份与十年前的小插曲。
　　
　　卫淮笙，男，现年26岁，虽然现在他是举世闻名的年轻影帝，但大多数的人们不知道的是，卫淮笙的另一个身份则是华夏国国防部部长卫宗恽的叛逆小孙子。
　　
　　老卫家的家世渊源可以追溯至光绪帝时期，当年的卫家家主是一位留学归来的留学生，极得光绪帝的青睐与厚爱，加上他极力支持光绪帝的改革，所以步步高升，位极人臣，直到如今，已当之无愧是中央的领导级BOSS。
　　
　　而卫淮笙，从小就是含着金汤匙出生，原本也该像他的大哥一样，在父亲的安排下从政的。奈何卫淮笙从小性子跳脱怪异，不按常理出牌，虽然智商很高，可那无法掌控的性格却还是令卫家上下头痛无比。
　　
　　早先年，也就是卫淮笙十六岁的时候，他为了给一个在音乐方面特别有才华的朋友造势，纠集了一大堆上流社会的太子们，组成了相当牛掰的一个少年业余交响乐团，取名“生如夏花”，短短三个月，在北京、全国乃至亚洲都造成了很大的轰动，而他的朋友更是一举被法国的著名音乐大师收为弟子。
　　
　　好在当年这些少年们的各项讯息都在中央高层们的属意下被压制了，没有太大的泄露，但卫淮笙还是惹的卫家老爷子震怒，卫淮笙与之讲理，憋得老爷子哑口无言，最后万般无奈之下将其禁足。可卫淮笙却又在禁足期间迷上了电影，之后，当卫家察觉到的时候，卫淮笙已然是一个小有名气的演员了，干到现在竟然成为了影帝级演员。
　　
　　当然，对于现在的影帝卫淮笙，凡是知道他身份的人，莫不对他的身份三缄其口，要知道他的父亲可是隐秘机动部（注：光绪建立的）的头头，谁知到如果不小心说了什么不该说的，自己第二天的阴暗事会不会就大白天下。
　　
　　自然之前还是有些人报道过这个惊天内幕的，可惜这消息还没机会登报，这个人就消失在了某一处。（当然，丫没死）
　　
　　言归正传，话说当日国际交流宴会上，朴新民借着朝鲜王子挑起事端，卫淮笙虽然应了下来，却有些发愁自己找不到一个代替那位被音乐大师收做徒弟的朋友的钢琴家，可当保罗提到齐淼逸的音乐才华时，他的心再次活泛了起来。
　　
　　真是饿了的时候饭做好、瞌睡的时候送枕头啊！
　　
　　敲定齐淼逸作为第二场比试的主角后，便是卫淮笙再次相邀那些以前的朋友再次组成“生如夏花”交响乐团，准备好好教训棒子国。 
　　
　　不得不说，别看卫淮笙现在久不再太子党圈子里混迹，可是当年“卫大魔王”的积威犹存，那些个太子们听到号召一个不拉的全部齐聚，纷纷擦着自己的乐器，叫嚣着让小棒子再一次丢脸。
　　
　　这些原本就有过默契的人再次纠集起来需磨合的时间并不长，不过令卫淮笙和保罗惊讶的是，齐淼逸竟然可以跟得上他们这种已经算的上专业的水准，虽然有些地方还有些勉强，可是保罗拍着自己的胸脯向卫淮笙表示，齐淼逸现在是进步神速，绝对会在比赛的时候大放异彩。
　　
　　对于保罗的夸赞，卫淮笙眼带骄傲的看着在钢琴前投入练习的齐淼逸，语带笑意的对保罗说道：“我一直都知道，他是最棒的。”
　　
　　是日，夜晚，依旧是北京大礼堂内部，所有在北京的有身份的外国上流人士皆接到了邀请来到现场做观众。
　　
　　他们穿着华丽得体的衣装，衣冠楚楚、风度翩翩走进大礼堂的表演厅内左好，在比赛尚未开始前低头小声地交谈着，调笑着。
　　
　　对于此番“华鲜”两国之间的再一次交锋，这些国际友人们全部都抱着不同程度的看戏心情，毕竟并不是每次棒子国挑衅的时候他们都在场，而且如果华夏此番真的技不如人，他们也可以向本国的媒体发回这次比试的有趣报道，让全国及世界的人民们都乐呵乐呵。
　　
　　闲话休提，但说这次比赛，总共分为三场，第一场，是两国之间的小提琴协奏比赛，第二场是钢琴协奏比赛，第三场则是两国之间的交响乐团之间的交锋，而三场比赛的分数则是有所有的观众集体打分来做评判。
　　
　　三场比赛，三局两胜。 
　　
　　后台，VIP四人休息室内，齐淼逸与卫淮笙呆在一起。
　　
　　“怎么样，紧不紧张？”一袭正式装束打扮卫淮笙看着在一边不断练习指法的齐淼逸，问道。
　　
　　“说不紧张是假的，因为这可是国际舞台，我如果不好好表演的话，那人可就丢到国际去了。”齐淼逸略微局促的看着他，“我这辈子可从来没参加过这么大的场面。”
　　
　　“别紧张，你要相信你是最棒的就行。”拍拍齐淼逸已经打理好的头发，卫淮笙眨眨眼，凑在他耳边轻轻说道：“当然，如果你赢不了朝鲜的那个钢琴家的话，事后我可是会‘惩罚你’的哦～”说罢，还在齐淼逸耳边轻轻吹口气，暧昧的气氛吹得齐淼逸一个激灵，不自在的别过脸，不过紧张的心倒是有所缓解。
　　
　　“你不要乱说啦。”齐淼逸对他这个时候的不正经相当无奈。
　　
　　“好了，不逗你了，我去看看那帮少爷们，你先养养精神，一会儿好好听我的演奏。”卫淮笙永远懂得点到即止和适可而止，所以他站直身体，准备去另一间休息室瞅瞅那些摩拳擦掌准备干翻棒子的太子爷们。
　　
　　齐淼逸目送他离开后，微微松口气。
　　
　　之后不久，比赛拉开了帷幕，主持人上台简单介绍了几句，比赛便开始了。
　　
　　首先值得一提的是，此番国际比赛虽有记者，但经过政治协商，记者们只可以远景拍摄而不可近景拍，盖因这里面的某个乐团里太子爷太多。 
　　
　　言归正传，比赛一开始，首先上场的，是朝鲜的交响乐团，。们的小提琴协奏选的曲目是柴可夫斯基的《冬之梦》，小提琴独奏部分的，便是那个朝鲜的小王子李成勋了。
　　
　　李成勋今年二十二岁，身材修长，长得极为英俊，就是表情有点阴郁刻板，典型的朝鲜王室成员状。
　　
　　在交响乐团的人们纷纷走进自己的席位之后，观众席上人们自发的安静了下来，过了一会儿，指挥家走了出来，朝观众鞠了一躬后，音乐随着指挥棒的起伏缓缓响了起来。
　　
　　《冬之梦》原名叫《g小调第一交响曲》，是柴可夫斯基受到俄罗斯冬季景象启发写成，虽然柴科夫斯基自认有点瑕疵，但它无疑包藏了美好青年时期的梦与情怀，带有着冬天万物寂静的空明与期待春天到来的那种隐隐的期盼与欢欣。
　　
　　李成勋虽然并没有在任何一所音乐学院学习过，但他的音乐造诣真的很高，显然，对于柴可夫斯基的《冬之梦》他有着自己的理解，并且演绎的很完美，所以在结束后，观众们握着手中的打分器，按着自己的按钮纷纷为他打分。
　　
　　不一会儿，舞台上方的银幕上分数在92.35处停住，观众们纷纷报以热烈的掌声。
　　
　　可李成勋似乎对自己的分数并不满意，但还是带着自己的交响乐团跟观众们鞠了一躬退场了。
　　
　　过了一会儿，卫淮笙带着自家的牛掰太子党交响乐团登场了，那些个坐在观众席上的、知道这些人身份的及前来给这些太子党们捧场的朋友或女友们都报以热烈的掌声。
　　
　　随着卫淮笙的登台，明亮的灯光打在他的身上，显得他更加的俊美不凡，如神祗降临，一些女性在看到认出他后发布不少不可置信的尖叫。
　　
　　随着乐团的人们坐定，不一会儿，指挥家优雅得体地最后上场，面对观众微微一鞠躬，开始了他们华夏史上最牛掰的交响乐团“生如夏花”再次重聚后的第一场演奏。
　　
　　卫淮笙协奏的曲目，选的是《十二梦幻曲》中的《幻影》，是一位日本作曲家的反二战乐曲。
　　
　　音乐一开始，便是小提琴的与低音提琴和厚重的大提琴三者相结合的间奏，表达出了一种淡淡的荒凉之感，仿佛是战后的一片荒凉之地，一些面黄肌瘦的人们在破败而凄凉的房宇间，寻找一些可以吃的食物，可是，除了一片狼藉外，什么都没有。
　　
　　突然的，吊镲与单簧管的出现使得音乐一下跳跃起来，使人感觉到了一种强烈的不安，紧接着，卫淮笙的小提琴急速而快节奏的拉动起来，仿佛是已经远去的敌人再次拿着枪再次重回到了这篇土地，人们的神经随之紧绷，也随着小提琴不间断短促的急奏而紧张起来，人们仿佛已经看到敌人手中的枪口已近对准了无辜的贫民。
　　
　　随即，卫淮笙一个尖细的尾音一过，画面突然一变，战争的场景突然消失。原来，这一切的一切，都是人们的杯弓蛇影，经历了频繁战争的人们，对于任何的风吹草动都是敏感的，总是不自觉的陷入战争又要来临的悲哀当中。
　　
　　尾声，音乐又回到了那个苍凉而悲哀的氛围中，在小提琴的演奏下，在战争中饱受苦难的人们心惊胆战，身心具疲。
　　
　　当卫淮笙结束了最后一个音时，回过神的观众们纷纷报以热烈的掌声，纷纷不停的在自己的打分器上按来按去，舞台上方的屏幕里数字不断的滚动着，最终咋９４．５６处停住。
　　
　　卫淮笙嘴角勾起一抹优雅的淡笑，带着自家的太子乐团，优雅的鞠躬退下。
　　
　　
 
作者有话要说： 以上关于朝鲜的历史及评价请大家无视，不喜欢h我恶搞朝鲜的请点X。令，卫淮笙拉的这首曲子是我从《十二国记》里剽窃来的，很好听，大家可以听听看哈~~~
名曰《十二国幻影》





第70章 初露锋芒

　　第一场比赛随着卫淮笙的领先而暂时落幕，底下的观众们纷纷低头交谈着，几个认出卫淮笙的女人更是惊讶连连。
　　
　　“那个小提琴家真的是卫淮笙吗？！简直难以置信！”
　　“不会是眼花了吧？！”
　　“拥有那样气质的人我怎么可能认错！”
　　“好了好了，别说了，不管是不是，我们只要知道他很出色就行了。”
　　
　　“这如果报道出去，可是一个大新闻啊……”一个记者神色激动的看着自己的数码相机，那里基本上都是卫淮笙及那些个身份背景都极为惊人的太子爷的进境照片。不用脑子想都知道如果在明天这些东西都被披露了出去，那么全华夏国可都要震惊了。可一想到这件事报道出去的后果，那名记者还是道了一声可惜，忍痛的将这些照片删掉了。
　　
　　“兄弟，你很聪明，记得将你的这份聪明一直保持到最后。”一个不知打哪儿出现的男人出现在记者的身后，突兀地拍拍他的肩，意味深长的说了这么一句话后又消失在暗处。
　　
　　记者被吓了一跳，拍拍胸脯，暗想幸亏自己这么做了，不然的话……玉皇大帝保佑！他还想在这个世界上活着呢！！
　　
　　以上场景在大礼堂不同的地方都有发生，那些监视记者不让他们乱拍照报道的便衣自然是卫淮笙的安排，他可不想自己明天在报纸上见到什么“影帝卫淮笙竟是京中太子党！”“国与国的对决，影帝卫淮笙PK朝鲜王子”之类的标题，虽然他答应了这场比试，可是还是低调一些的好，只要做到诸如“华夏国再次完胜朝鲜，棒子国羞惭归国”大方面的消息就行。
　　
　　嗯，他还是很低调的一个人哪……
　　
　　与京中这些多年不见得朋友们在公众休息室聊着天，卫淮笙颇为感叹的想着。随即，他又想到一会儿就是齐淼逸的比赛，不由收敛起笑容，一本正经的对着那些虽然平常都低调惯了但骨子里依旧十分嚣张的兄弟们说道：“一会儿就轮到我家小一，我要去后台看看，你们一会儿一定要给我好好配合，谁敢掉队，精武门赐死。”
　　
　　“怼～”那些人闻言均纷纷鄙视的看着他，一个气质文质彬彬的男人推推眼镜说道：“你是司马昭之心路人皆知，实话说不放心你的齐美人就好了，还找那么多借口，不过你这么明目张胆的显摆，不怕你家老爷子知道？！”
　　
　　“什么显摆？小一是我的表弟，我自然是义不容辞的照顾他，你们这些个一肚子坏水的家伙懂什么。”卫淮笙略带嚣张的一笑，迈着贵族般的步伐离开了这里，“再说了，就算他们知道了，又能做什么呢？”
　　
　　转身出门的一瞬间，他又变成了那个优雅的卫淮笙。
　　
　　卫淮笙是多变的，在以前的朋友面前他是嚣张的、高傲的、危险的，可是，他大多数人面前他又是优雅的、内敛的、低调的，从来没有人可以了解到他的心思是什么，也从来没有人能看透他，所以，他可以让所有人为他疯狂，所有人都迷恋他。
　　
　　“卫大魔王还是卫大魔王……幸亏他没想要往政治方面发展，不然的话……”太子当中一个下巴微微蓄着性感胡子的男人看着卫淮笙的背影喃喃。
　　
　　“恐怕整个华夏都要被他整疯了不可，还是拍戏适合他，希望他能继续的做演员这份十分有前途的职业。”性感胡子身边的男人颇为感叹。
　　
　　第二场比赛还有三分钟就要开始，齐淼逸已经来到后台的准备室开始准备一会儿上场，他可不像卫淮笙，即使不看对手的表现也用有成竹的发挥很棒，如果不知道对手的实力，他就无法激励自己，使自己达到完美。
　　
　　“真不明白卫淮笙那个少爷怎么就找了你这么一个名不见经传的小屁孩来。”朴新民也在准备室，他刚从朝鲜王子的专属休息室过来，脸色并不是很好看，应该是被那个王子骂了一顿，所以一见齐淼逸才出言讽刺。
　　
　　“跟贵国交流需要派大师来吗？”齐淼逸无辜的眨眨眼，用一种颇为不解的语气说道。
　　
　　“你――华夏国难道都是一群眼高于顶自傲自大的家伙吗？！”朴新民被齐淼逸这种“你们上不了台面所以我这种名不见经传的小角色就能解决你们”语气十分气愤，但是人家又没明目张胆的说出来，只好从另一个角度攻击。
　　
　　齐淼逸鄙视的看着他，有些奇怪这个人是从哪里看出来自己“眼高于顶自傲自大”的了？真想不明白这都换了一个时空了，这棒子国的人们怎么还是这么想当然的自以为啊！
　　
　　“啊，我想，先生您一定是眼睛不太好。”齐淼逸耸耸肩，“真不知道您是从哪里看出我有‘眼高于顶’了，我的眼睛明明长得很周正很圆很漂亮啊。”　
　　
　　朴新民额角青筋直冒，这时候，一个高傲的声音突然插入：“原来和我比试的人竟然是你。”
　　
　　齐淼逸闻声看向说话的人，有些惊讶，“我也没想到竟然是你。”
　　
　　说话的人不是别人，正是前几天在交流会上突然出现在他和保罗身后，偷听他和保罗说话的那个高傲少年。
　　
　　高傲少年脸色有些不好看，说道：“你比不过我，会输的。”他听过齐淼逸的钢琴，虽然很不错，但跟他根本没法比。
　　
　　齐淼逸也不动怒，说道：“不比过谁又能知道呢？”
　　
　　“哼。”高傲少年不理会他，正巧这时候第二轮比赛开始了，少年打开通向舞台的门，走了出去。
　　
　　因为朴新民是第二场比赛的指挥家，所以他也跟在骄傲少年的身后上了舞台，临走之前，还不忘狠狠的瞪齐淼逸一眼，
　　
　　“朝鲜人都是这么看不起人么？”齐淼逸在房子里只剩自己一个人的时候才有些恼怒的敛敛眉，虽然自己不一定会赢，可是也应该互相尊重吧？！这种把人从门缝里看扁的感觉还真是……非一般令人不爽啊！
　　
　　卫淮笙在这时走了进来，闻言笑道：“朝鲜是一个从来不肯正视自己的民族，不管我们给了他们多少教训，一旦他们有了一点点自以为可以超出我们的反击能力，都会像一个跳梁小丑一样出来蹦Q几下。”
　　
　　“真是一个可悲的民族。”齐淼逸撇撇嘴。
　　
　　就在这时候，舞台上的音乐响了起来。
　　
　　高傲少年选的是贝多芬的《小步舞曲》。
　　
　　《小步舞曲》原本一种起源于西欧民间的三拍子舞曲，流行于法国宫廷中，因其舞蹈的步子较小而得名，后来被人用钢琴弹奏改变成一种弹起来速度中庸的独奏，你潺潺的音乐流动可以使听众们置身于皇家的贵族优雅中。
　　
　　而骄傲少年所弹奏的贝多芬《小步舞曲》却是和其他的《小步舞曲》有所不同。贝多芬在音乐历史上是一个创新者，他也有很温柔雅致的小步舞曲，但在交响乐里，他又把小步舞曲写成一种符合他强力性格的、戏剧性的篇章。
　　
　　所以，骄傲少年所弹得《小步舞曲》节奏优雅中又隐隐透着诙谐欢快的明亮风格，音乐起伏如轻软的鹅毛，扫得人心头痒痒的，恨不得当下就伴随着曲子优雅的跳起来。
　　
　　华丽、优雅、明快、节奏富有活力而又保持高度优雅的气质，这就是《小步舞曲》的精髓。高傲少年一曲下来，将观众们带到了是八十几的欧洲皇族宫殿宴会中，直到音乐结束后，听众们还恍恍惚惚地以为自己还处在宴会里，半晌回不过神来。
　　
　　果然，高傲的少年说自己是天才，这个自称可不是吹的。
　　
　　齐淼逸的双拳不由紧紧握住，细细的颤抖着，卫淮笙原本以为齐淼逸收到了打击，却看见少年眼中带着极度的兴奋，仿佛是找到了自己超越的目标一般。
　　
　　卫淮笙摇摇头，没在上前说什么股利或安慰的话。
　　
　　外面如潮的鼓掌声传了过来，骄傲少年，也就是安在勋踩着骄傲的步伐返回了准备室，见着齐淼逸一脸“激动”的看着他，抬抬下巴，说道：“88.45分，虽然没有上九十分，但我知道这算得上是较好的成绩了，剩下的看你的了。”
　　
　　虽然安在勋的分数没有第一场比试的两个人高，但他还是受到了听众们的肯定，毕竟他的年纪摆在那，一定程度上限制了他水平，更何况他现在还是个业余的、没有上过正规音乐学院的孩子。　
　　
　　齐淼逸冲他点点头，对他说话的高傲方式不以为意，听过少年的弹奏后，齐淼逸对安在勋有了一定的了解，所以也尊重他的高傲。
　　
　　“哼。”少年懒得理他，最后最后还是没说什么，穿过后台去观众席了。
　　
　　“加油，我相信你是最棒的。”卫淮笙也没多说什么，只说了一句鼓励的话。
　　
　　齐淼逸点点头，深吸一口气，在主持人的报幕下，深吸一口气，打开通往舞台的通道门，走了上去。
　　
　　走到舞台中心，那架散发着迷人光芒的钢琴前站定，齐淼逸深吸一口气，控制住自己有些加快的心跳，待“生如夏花”的成员们找到自己的位置后，与众人向黑压压的观众席优雅的一鞠躬，身形笔直的坐好。
　　
　　这时，乐团的指挥上场，在舞台中央轻轻一鞠躬后，站到了自己的指挥台上。
　　
　　这位指挥家是卫淮笙的好友，他看了一眼坐在钢琴前的齐淼逸一眼，与之视线交会，不动声色的点了一下头，示意开始。
　　
　　齐淼逸深深突出一口浊气，将修长白皙的手指放在那黑白相间的琴键上，感受到琴键那冰凉如玉的质感，手起，浅落，如泉水般的音乐潺潺流泻而出。
　　
　　齐淼逸选的曲目，是波兰女钢琴家巴达捷芙斯卡的《少女的祈祷》，它的结构单纯，浅显淳朴，亲切感人，虽略带伤感，但又异常柔美，逼真地表现了一个纯洁少女的美好心愿。
　　
　　是的，这是一首心的旋律，静静的，毫无杂质。就像一个少女，在上帝身边诉说着她的故事，轻轻地，轻轻地，似乎怕打扰了沉睡的天使。
　　
　　齐淼逸闭着眼睛，指尖如波浪般在黑白的琴键上起伏着，流水的音浪中带着一种令人纯真的深刻，亲切、伤感、柔美。
　　
　　人们不由自主的闭上眼睛，眼前仿佛出现一个穿着白色衣裙的美丽少女，她跪在阳光洒就的茵茵绿草地上，双手轻轻交叉着做着祈祷。
　　
　　――她究竟在祈祷什么呢？祈祷爱情的降临吗？祈祷友谊的纯粹吗？祈祷亲人的平安吗？
　　
　　人们不自觉地想象着，仿佛看到阳光洒在少女洁白光润的脸上，她的睫毛在暖阳的照耀下，如蝴蝶的翅膀一般，轻轻地煽动着。
　　
　　卫淮笙闭上眼睛，感觉到自己的心不自觉地平静下来，心中的所有烦恼也仿佛暂时消退了，那优美又单纯的音律中仿佛带有着感动感受心灵的颤动之音，那流淌着的音符，犹如吹拂在平静湖面上的清风，浅浅的划过湖面泛起粼粼波光。
　　
　　――这是我喜欢的感觉。
　　
　　所有人都这么想着，整首曲子几乎是用同样的主旋律不断重复着，但用的却是不同的音高，而齐淼逸的音乐中似乎带着奇异的魔力，可以令人不自觉地进入钢琴所营造的环境中，就仿佛是那每一个音符中都带有一种不可抗拒的吸引力，很神秘，也很圣洁，使人不知不觉沉溺了进去。
　　
　　最是青涩最动人。
　　
　　虽然他的技巧还不完美，虽然他的技巧还很生涩，可是，当一首《少女的祈祷》完毕后，没有一个人会注意到这些，他们都被少年多营造的音乐氛围所感动了、震撼了。
　　
　　“perfect（完美）！”
　　
　　也不知道过了多久，一个外国男士激动地用英语喊了一声，霎时间，如潮水般的掌声铺天盖地的袭来，久久不消。
　　
　　齐淼逸没有睁开眼睛，他安静的坐在那里，感受着那铺天盖地的掌声，。这是一种不同的感觉，不同于银幕上的、不同于影迷粉丝给他的那种感觉，在这个大礼堂里，人们的鼓掌给予他的是另一种形式上的震撼。
　　
　　他从未体验过的，震撼。
　　
　　
 
作者有话要说：咳咳，大家可能觉得我有些写歪了，毕竟是演戏的我干嘛要写到弹钢琴去，其实这些都是伏笔啊伏笔，后文我会交代的，如果剧情加快的话就不慎完美了，我真的想写一个完美的齐淼逸，毕竟他重生后不能除了演技外一丝特长都没有哈~小一是需要成长空间的说




第71章 关系确立

　　大礼堂被如潮的掌声席卷，舞台上方的屏幕上分数也在不断地上升着，最终，分数在92.13上停了下来。
　　
　　这个分数，仅仅比李成勋低那么0.22分。结果一出来，礼堂内更是掌声不断，大家纷纷对台上那个向观众们鞠躬的少年报以诚挚的喜悦和赞美。
　　
　　齐淼逸的心情十分地激动，这使得他原本白皙的脸上出现了一层薄薄地、如胭脂般诱人的粉红。
　　
　　他不自觉地学着卫淮笙以前的动作，矜持而优雅的对着台下微微弯腰，然后跟着“太子交响团”的成员们退了下去。
　　
　　回到后台，不出意外的，齐淼逸看到了卫淮笙，他有些兴奋地跑过去，激动地看着他，可嘴唇蠕了蠕，却一时间不知道自己该说些什么。
　　
　　卫淮笙见他那如小鹿般纯净无辜的杏仁眼因为激动而变得湿漉漉，一张漂亮的小脸上带着激动地粉红色，透着诱人的光晕，不由心里募然一动，一种苏苏麻麻的的感觉在他心头升起，像是羽毛一样，瘙痒着他的心脏。
　　
　　“非常棒，小一，你演奏的很出色。”强制按捺住心里的麻痒感，卫淮笙脸上扬起了一种可以称之为灿烂的微笑，道：“我一开始就知道你一定可以在这个舞台上散发出独属于你自己的光芒，现在看来，这个认知是正确的，你瞧，听众们诚实的表达了这一点。”
　　
　　“嗯！”
　　
　　还处于激动状态的齐淼逸此时根本不知道该说什么来表达自己内心的感受，所以他只能用此生最大的力气重重嗯了一声，用来表达此时的心情。
　　
　　这一辈子――不，是上一辈子加重生的这段日子，他所有的中心都是围绕着演戏，那些所有学来的技艺不是杂而不精就是精而不纯的，学习它们都是为了演戏而服务。可是从这几天以来的练习以及在舞台上的演奏，还有观众们认同的掌声，着令他从没有像现在这般，自己内心如此渴望的，想要将钢琴作为一个事业，一个目标，发展下去。
　　
　　是的，今天，就在刚才，他在弹奏的时候，真的感受到了音乐所带来的那种美妙地、无与伦比地感觉，这让他感觉到除了演戏之外，他又发现了一个全新的天空。
　　
　　所以他是如此的激动与不可自制，因为这是除了演戏外，又一项他挖掘出来的兴趣，独属于他自己的，兴趣。不是像是剽窃一般的电视电影编剧、写歌作曲，这是一种他自己的才能。虽然这可能是重生后所带的一些好处，让他在音乐这方面有了更深层次的理解与体会，但是不可否认的，这种新的天地对于他的冲击是巨大的，在上台之前他无论如何都无法想象自己内心因为这一场意外的表演正产生异常剧烈的变动。
　　
　　虽然他的钢琴并不完美，虽然他的技巧在真正的艺术家眼里非常生涩，可是来自观众的肯定让他的心中充满了一种难以言喻的震撼与感动，那种不同于演戏后得到的承认与风光，这是一种特别的感觉，让听众们在他弹奏的音乐里与他契合与共鸣，那种用音乐把握、影响人们情感的美妙感让他激动、彷徨、语无伦次、不知该怎么表达。
　　
　　卫淮笙虽然并没有猜想到这次的交响演奏对于齐淼逸的重要性，但是这并不影响他理解齐淼逸此时的激动心情，所以他揉揉齐淼逸的脑袋，用一种调皮的神态像齐淼逸眨眨眼，笑道：“我想，韩国那头简直要气疯了吧，因为我们的小一所得到的分数竟然只比李成勋殿下低一点点。”说罢，用指头形象的比了比他跟李成勋之间分数的差距，“而那个态度嚣张的小鬼，我想他的脸色肯定也不是那么好看的。”
　　
　　齐淼逸只剩下傻笑了。
　　
　　是的，诚如卫淮笙所说，以李成勋为首的那群棒子，听到第二场比试的结果后确实很生气，不过，他们在国际上倒是输惯了，只是有些不服气他们被一个名不见经传的小鬼打败了他们朝鲜的天才。 
　　
　　而那位有些臭屁的朝鲜小子――金闵宇，倒是很正经而不屑看着他的同伴，说道：“有什么好不愤的，技不如人而已。”说完，不顾所有人的脸色，若有所思的低着头看着自己的双手 ，喃喃自语：“果然，天才与天才之间，还是有不同的……”
　　
　　接下来的第三场比试，是两国交响乐团之间的交锋，不管怎么说，两个国家的业余交响乐团之间的差距并不大，没有丝毫悬念的，两国以平局收场，分数神奇的控制在了相等的地方，即顾全了朝鲜国的面子，也成全了卫淮笙他们，使华夏国依旧在各方面依然凌驾于朝鲜国之上。
　　
　　比赛结束之后，在回卫淮笙别墅的路上，齐淼逸依旧处于亢奋的状态，他不断地兴奋地向卫淮笙连比带画的说着朝鲜国王子当时在结束时难看的脸色及那个臭屁的朝鲜天才小鬼对他下的战书，然后还学着当时自己的表情，用一种不以为然的口吻回复那个朝鲜小鬼的挑衅。
　　
　　“虽然我很欣赏金闵宇，可是那个家伙真的太傲气了，连服输的口吻都好像是‘我没尽全力、我是故意输给你’的感觉，所以我就故意用一种不以为然的口吻回敬他，你不知道，当时他的表情真是太好笑了，当然，也许我做的有点过分，毕竟他还是个小鬼，可是我是真的受不了他那种高傲的性格……”下了车，齐淼逸的手被卫淮笙攥在手里，可是处于激动状态的齐淼逸一点都没有察觉，一边走在通往别墅的小道上一边兴奋地叽叽喳喳着。
　　
　　卫淮笙安静的听着，时不时插上几句，他的眼睛里用一种暗沉沉的危险光华在流动着，在夜色的印衬下，拥有者致命的吸引力，可还没平复下来心情的齐淼逸并没有发现。
　　
　　所以，当他们进入别墅后，齐淼逸发现卫淮笙并没有打开灯，不由疑惑的抬头，对上了卫淮笙那在黑夜中黑的发亮的眼睛。
　　
　　齐淼逸的心突然慌起来，他站在玄关，有些不知所措的看着卫淮笙，有些僵硬的说：“你……你怎么不开灯。”
　　
　　“小一。” 黑暗中，卫淮笙低哑的声线突然带着一种令人脸红心跳的魔力，他将齐淼逸圈在怀里，缓缓逼近他。齐淼逸有些害怕的贴在门上，他仰起头，迎上卫淮笙在黑暗中越来越近的脸，有些不知所措。
　　
　　“什、什么……”嗓音不自觉的带上了一些颤音，齐淼逸不知道在这种气氛有些暧昧的时候该怎么反应，尤其这个时候，卫淮笙身上散发出独特的男士香水味窜进了他的鼻翼，令他的心跳不自觉的加快。
　　
　　卫淮笙在黑暗里打量着少年，低低的笑出声，有些自言自语：“虽然有些亵渎未成年的嫌疑，可是……”
　　
　　“我想要吻你，小一……”
　　
　　最后的尾音消失在了唇与唇的交接中。
　　
　　齐淼逸浑身开始变得僵硬起来，他靠在门上，任由卫淮笙激烈而又温柔的吸允着他的唇瓣，他的理智开始迷糊起来，只是感觉卫淮笙那灵活的舌头不断地在他的牙关与唇瓣间试探着，然后钻进自己的口腔里，与自己的舌头纠缠嬉戏。一种奇异的电流从他的尾骨一直上升下窜，酥麻了一直支撑着他的脊背与双腿，令他不自觉的软倒。下一秒，一个强有力的手臂环上了他的腰，将他支撑住。
　　
　　齐淼逸不自觉地环上卫淮笙的脖子，开始回应他。
　　
　　他们拥吻着，由一开始的激烈缠绵到后来的温柔舔舐，也不知道过了多久，两个人才结束了着有显漫长的接吻。
　　
　　齐淼逸的脸此时就如上了红色染料的陶瓷一般，色彩红艳的宛如要滴出血来，索性此时屋内一片漆黑，不然齐淼逸真想找个地缝钻进去。
　　
　　“这算得上咱们俩你情我愿的第一个吻吧……”卫淮笙的声线里带着一丝饕餮吃饱后的满足，他将少年拥进怀里，借着身高的优势把下巴磕衬在少年的头顶，带着一些如愿以偿的叹息说道：“终于……有种得偿所愿的感觉。”
　　
　　齐淼逸鸵鸟般的窝在他的怀里，不知道该说什么，只好发出一些意味不明的哼哼声。
　　
　　刚刚发生的一切，仿佛就是一场梦，让齐淼逸有些感觉不真实。
　　
　　感觉到少年的羞涩，卫淮笙的胸腔开始发出一阵有频率的震颤，齐淼逸抬起头，有些羞愤的瞪着男人，却见他的嘴角弯出一道优美的弧线，齐淼逸有些着迷的看着，一时间到不知道该说什么好了。
　　
　　反驳他？说自己并不是你情我愿？！可是自己确实迷失在了他的吻里，而且还十分的享受。
　　
　　是的，像卫淮笙这种完美的男人，有谁会不喜欢，尤其有的时候这个男人还总是用一种特别的态度对待他。齐淼逸自然是喜欢、或者是暗暗对他有某种想法的。
　　
　　可是他拿捏不准这个男人的态度，他仿佛是恣意游戏人间的风，没有人可以抓得住他的心，因为他给人的感觉总是那么随意与玩世不恭，仿佛什么人事物都不值得他停留。
　　
　　而最让齐淼逸不敢放任自己感情的是他们相同的性别，所以齐淼逸总是告诫自己不许胡思乱想，把卫淮笙当做一个前辈和师兄，亲近而又远离着。
　　
　　可是，自从不久前那场称之为梦魔的事件过去后，他们之间相处模式就开始暧昧起来，有时候齐淼逸是感觉到卫淮笙对他是有感觉的，可这个男人总是态度暧昧着，并不表态，齐淼逸也只能默默地，不拒绝他的关心，也不把他们之间存在的奇怪氛围挑明。
　　
　　即使是在暗中，卫淮笙也可以看到齐淼逸那有些发亮的水润双眼，他收敛起自己笑容，将少年用力拥紧，道：“小一，虽然说这句话有些突兀，我们，可以试着交往看看吗？”
　　
　　齐淼逸有些不知所措，不知道该怎么反应。
　　
　　卫淮笙不敢看怀中少年此时的表情，只是表白般地说道：“你是我第一个正是提出交往的人，――当然，考虑到我们的职业，你的年龄，我们的交往在以后可能会有很长一段时间是秘密状态的，可是，你要相信，在确立我们的关系之后，我会忠于你一个人。”
　　
　　齐淼逸听他说着，过了一会儿，他才喃喃出声：“可是，我不明白，为什么你会……”喜欢我。好吧，虽然很白痴，但这个问题真的很重要。
　　
　　卫淮笙无奈的叹口气，有些破罐子破摔的意味：“我要是知道原因，我就不会这么喜欢你了……不仅未成年，还爱钻牛角尖，脑袋又笨又蠢，虽然演技可圈可点，可是还欠缺磨练――”听到这里，齐淼逸顿时有些咬牙切齿，这个男人能不能不要总是这么、这么不着调啊。
　　
　　“……可是我呢，却总是觉得你可爱的要命，所以总是忍不住想要逗逗你，看你气急跳脚却在又敢怒不敢言的可笑模样，尤其是面对我的时候，明明想要躲开可是由不得不跟着我的无奈模样真是有意思极了……然后呢，当我察觉到心里开始对你的不同的时候，视线已经总是不自觉地开始围绕在你身上了……”
　　
　　“而且，像我这么完美的情人，你有什么理由拒绝呢？所以，我们试着交往看看吧？”听到最后卫淮笙竟然用一种“你如果不答应就太可惜”的推销语气推销自己，齐淼逸不由扑哧的很不给面子的笑了出来。
　　
　　他从卫淮笙的怀里抬起头，认真的对上他的眼睛，说道：“好吧，既然你这么热忱的推销自己，我就勉为其难的同意了，不过，暂且是试用期。”
　　
　　卫淮笙挑了挑眉，有些意外的看着眼前的少年，虽然屋子里黑漆漆的，可是适应了黑夜后，他可以可清楚的看清少年脸上带有的那丝调皮。
　　
　　“你以前总是戏弄我，还抓住了我的把柄威胁我，这证明我们之间还是有些不愉快的，所以自己谈恋爱，你也只是试用期，如果你想转正的话，就要好好地讨好我，不然……”
　　
　　少年颇有些得意，可惜卫淮笙再也不给他说话的机会，对着他的唇再次吻了下去。
　　
　　笑话，试用期？他卫淮笙会给少年试用期限么？
　　
　　强迫推销，非买不可，一经使用，不准退货。
 
作者有话要说：咳咳，有人说小一有些玛丽苏，但我完全没觉得嗷，现实中就拿周董来说，人家不仅钢琴一流，小提琴一流，作曲一流，填词一流，各种乐器全部玩得转，他还有别的才华我没提，但人家就是那样出众的人物啊，还有我们家力宏哥哥，那也是个天才，把他们成功写下来，那感觉完全都是在牛A和牛C中间的人物啊，而我们家小一，只是演技比较棒，现在又会谈谈钢琴，说他写歌，那也是抄袭的，属穿越者的福利，不是他自己本身的才华，有的大大怎么就认为小一玛丽苏了呢？
下集预告
小一他要拍电影了，跟卫淮笙的第一次合作！！




第72章 意外收获

　　“喂！你一个人在那里发呆傻笑什么啊？！”任少川打开专属休息室的门，嘴角抽搐的看着那个蹲在地上看着手机笑的格外傻的少年，“收拾好了吗？大家都在等你呢！”
　　
　　“嗯……哦，我收拾好了……真不好意思哈……”齐淼逸有些做贼心虚地收好手机，站起来打了个哈哈，连忙往外走。
　　
　　“白痴，你的外套！”任少川用一种“你生病了吧”的眼光看着齐淼逸，然后狐疑地说：“我发现你最近很不正常诶，没事老一个人傻笑……恋爱啦？！”
　　
　　“怎――怎么可能！”齐淼逸被任少川的话吓的有些心率不稳，连忙摇头否认：“我哪有机会啊！”说罢，也不敢看任少川，拿起椅子上的外套就往走。
　　
　　“……也对，哪个女生能受得了一个比自己还漂亮的男生啊……八成疯了才会找你……”任少川跟在他背后，毒舌的说。
　　
　　齐淼逸走在前面干笑，但还是忍不住黑线。
　　
　　二人走出通道，韩子钊和朱彦涛早就在通道外等着了，林雅琪更是不停地看着手表，见二人出来，眼睛一眯，连珠炮的说道：“我的祖宗们那！！你们能不能不要这么悠闲啊！我们将来一个月可是有五个广告要拍四个代言要上三个娱乐节目要赶两个外地宣传要走一个首单曲录啊，时间排的满满当当知道吗？！还愣着干什么呢，东西取完了就赶紧走啊！飞机可不等人！”
　　
　　齐淼逸心知今天是自己有些耽误，不由歉意的对其他人笑笑，幸好林雅琪也只是性子稍有点急，并不跟他真计较，几人出了TSL，跟早就在楼下等着的助手、化妆师、服装师及保镖们会合，坐上公司配的车直接开往机场。
　　
　　距从北京回到南华已经过了七八天，这几日齐淼逸他们又在公司的安排下退出了一首单曲，他们在拍摄完MV之后又连着做了一个本地著名品牌手表的代言。现在，他们更是要连续在外地跑上一个来月，因为林雅琪受公司安排为他们接了很多的活动，连休息的时间都要挤一挤才能空出来。
　　
　　当然，刚跟卫淮笙确立情侣关系齐淼逸这几天心情格外明媚，所以对于自己地工作那是格外的热情。虽然他跟卫淮笙因为各种各样的原因很可能在未来很长一段时间里连一面都见不到，但这段时间两个人时不时在夜深人静的时候通个电话、满里偷闲地发个短信，说一些肉肉麻麻的情话，感情倒也格外甜蜜，弥补了不能见面的遗憾。
　　
　　幸好，除了齐淼逸总是捧着电话傻笑这种有些惹人疑窦外，那些发现齐淼逸最近不正常的人倒是没怀疑齐淼逸找个了“男朋友”，只以为他因前几日在北京的“中朝音乐交流比赛”得胜而开心。
　　
　　齐淼逸代表华夏出战朝鲜这件事倒是没被卫淮笙压住，在卫淮笙看来，刚刚出道的齐淼逸是很需要这种惹人眼球的新闻去捧的，所以“钢琴王子”是齐淼逸最近在娱乐报上最常见的称呼，各大娱乐报纸均毫不吝啬的大大地夸赞了他一番，夸得他自己都脸红。
　　
　　所以，借着这股东风，林雅琪一口气接了Ｎ多个活动，誓要在未来一个月，让齐淼逸他们四人的粉丝群继续壮大。
　　
　　于是，一个月下来，就连一直认为身体剽悍到自称“小强”的韩子钊都累的熬出了黑眼圈，更别提其他三个人了，等完成了最后一个广告拍摄大家打道回南华时，疲惫的众人在飞机上睡的跟死猪一般踏实，就连下飞机的时候都差点醒不来。
　　
　　“好啦好啦，大家低调出机场，低调回家，我放你们两天大假好好休息行不行，别摆出一副‘我受够了’的表情行不？显得我好像地主婆一般。”一下飞机，林雅琪颇具女王气势的小手一挥，可下一秒，她的手机立时响了起来。
　　
　　“喂――我是林雅琪，哦，好的，我知道了……我明白……嗯，嗯，没问题……”
　　
　　林雅琪挂了电话，很有气势的用手机指着齐淼逸，对众人道：“除了齐淼逸跟我回公司，其他的人该回家回家，该销假销假，该干嘛干嘛，嗯，低调解散，别被媒体抓到，助手和保镖们看好自己负责的人，出了任何乱子扣全额奖金外加１０％的薪水。”
　　
　　“不会吧……”大家很有默契的哀号着，不过在某女王的高压下皆乖乖低调解散。
　　
　　“林姐，公司这个时间给你打电话叫我们回去有什么事？”齐淼逸问道。
　　
　　林雅琪神秘的眨眨眼，笑道：“我也不知道，不过应该是好事情……不管是什么，到了公司就知道了，我们走吧。”　
　　
　　一路无话，二人到了ＴＳＬ，直奔阮煜的办公室。
　　
　　按道理来讲阮煜一般是不轻易召见旗下艺人的，不过因为齐淼逸与他的特殊关系加上之前发生的事，每次有关齐淼逸工作安排，他总是要亲自过问才放心。当然，这种关心一直被他很好的控制在一定范围内，即使被属下们察觉，也只会以为他对齐淼逸的关心纯属“爱才”。
　　
　　当齐淼逸与林雅琪在外面等秘书通知阮煜二人已到的时候，阮煜正放下打往北京的长途电话。想到齐淼逸和刚才电话里的人的关系，他难得神思恍惚了一会儿，然后才淡淡的吩咐秘书说道：“让他们进来吧。”　　
　　
　　其实自从夜总会的事情发生后，齐淼逸是很不愿意见到阮家兄弟的，可阮x不见可以，阮煜到底是他的总ＢＯＳＳ，即使是硬着头皮，他还是跟着林雅琪进了阮煜的办公室。
　　
　　阮煜不动声色的瞥了一眼神色略带拘谨的齐淼逸，示意两人坐下，然后低头继续看自己桌前看到一半的文件。
　　
　　阮煜是一个很给人压力的人，虽然他总是表情少，话不多，也不怎么生气，但是整个ＴＳＬ的人，都很敬畏他。似乎光是他这个人，就有一种天生令别人生畏的气质，所以就算他不说话的在看文件，林雅琪和齐淼逸在那种可以称得上帝王气场中，大气也不敢喘一下的乖乖坐在那里，等着ＢＯＳＳ大人看完他的文件，看顾他们。
　　
　　过了一会儿，阮煜突然出声，虽然他头没抬的继续看着文件，却着实吓了林雅琪与齐淼逸一跳：“桌子上有两份电影合同与剧本，你们先看看。”
　　
　　齐淼逸和林雅琪依言拿起桌子上的剧本和合同看了起来。
　　
　　齐淼逸手中的剧本封面虽然素净，却上书着《跳动的音符》五个鎏金大字，显得十分大气贵重，仿佛这不是剧本，而是一本制作精美的小说。齐淼逸打开扉页，只见剧本的第一页上，出现一行瘦削清隽的字体：“献给我最珍贵的回忆及那埋葬的爱。”
　　
　　剧本第二页是一份大体的简介，主要简洁了一下剧本的大体内容讲述的是华夏４０年代初期的时候，一位少年天才钢琴家的短暂却炫丽一生。　
　　
　　少年钢琴家的名字叫时雨，取自杜甫《春夜喜雨》中的第一句：好雨知时节。
　　
　　齐淼逸之前在北京的时候恰巧听保罗说起过华夏以前有名的少年天才钢琴家，所以对时雨这个名字非常熟悉。听保罗说，这位华夏的少年钢琴家惊采绝艳，每位听过他演奏的人都会被他那触动灵魂的音乐及炫丽的技巧所震撼战栗，在当时令整个世界都为之疯狂。可是保罗也说过，这个天才钢琴家甚至未活过18岁就夭折了，从他突然出现到他的猝死，短短两年的时间，世人甚至都没有来得及去捕捉他留下的痕迹，他这个人仿佛就如他名字的寓意那般，随着春风悄悄地在夜里来到，却又悄然无声的离开。
　　
　　“看完了吗？”
　　
　　“啊？”齐淼逸正看得入神，冷不丁听见阮煜询问，茫然了好一会儿，半晌才回过神说道：“还没有――”
　　
　　“那就先别看了。”阮煜敲敲桌子，示意林雅琪和齐淼逸将注意力转移到自己这里，说道：“以后你有的是机会研究。”
　　
　　话到这里，齐淼逸算是明白了，阮煜的言下之意就是自己将会在这个电影剧本里占有一席之地。这个讯息令他有些激动，没想到他第一次“触电”（指第一次拍电影）竟然这么快就来了。
　　
　　“ＢＯＳＳ，如果我没看错的话，合同上说这部电影似乎是荣氏集团的老爷子荣况云独资投拍并指明非要让小一来演男一号时雨，这是怎么一回事？”林雅琪敲敲手中的合同，有些狐疑的问道。 
　　
　　阮煜道：“有三点，其一：齐淼逸的年龄与主角吻合；其二，他会弹钢琴，并且技巧和乐感都很不错；其三，荣用荣老先生的话所，他的气质与时雨很像。所以荣老先生经过再三考虑，他希望齐淼逸出演这部电影，而且作为回报、他将支付齐淼逸200万的片酬。”顿了顿，阮煜又道：“多亏了媒体门不遗余力的报道和编排，将前些时候在北京出了风头的齐淼逸和40年代惊鸿一现的天才钢琴家时雨做了比较，并让荣老先生注意到了这个。”
　　
　　齐淼逸听后不动声色的暗喜于心，心道，这就是意外收获么？200万的片酬，我的天，对于他来说这已经是巨额片酬了。试问有那个刚出道的新人在接到第一部电影的合同时就演主角并且片酬过百万啊……想他齐淼逸也是第一人了。
　　




第73章 那些往事

　　齐淼逸和林雅琪在阮煜的办公室里呆了一阵就退出去了，两个人临走前，阮煜让秘书又给了齐淼逸一本《跳动的音符》的小说版，让他回去仔仔细细看一遍，如果确定自己没问题，愿意去演这部戏，他再和《跳动的音符》的剧组签约，签约的时间就定在明天。
　　
　　齐淼逸点点头，摩挲着硬质华丽的小说外皮，心中有些奇怪为什么这个剧组竟然这么急切的想要签约开拍。
　　
　　一路无话，齐淼逸回到公寓后，就开始迫不及待的打开小说开始看了起来。
　　
　　×　　×
　　
　　时雨生于二十世纪20年代中期，也就是１９２６年的春天。
　　
　　他的母亲曾是一个洛阳城没落官家小姐，在光绪帝的大改革之下，受过西方的先进思想教育。然后，在那段半封建半工业化的年代里，她的母亲突破了封建礼教带给妇女的束缚，嫁给了自己的西席先生――时子轩。
　　
　　在当时，这种“疯狂”的行为受到了社会各界极大的不谅解以及攻击，时雨的母亲被除了宗籍，时雨的父亲被思想封建的文人们批判的狗血喷头，但他们还是毅然的排除万难，结合在了一起。虽然当时通过光绪帝的改革妇女的权益已经极大改善，但“师生恋”还尚属禁忌，所以可想时雨的父母们在当时是多么的勇敢，但受到的阻力又是多么的巨大。
　　
　　是故为了躲避社会上的责难、邻里间冷漠的视线与鄙视的谩骂羞辱，时雨的父母不得不远离家乡，四处漂泊，最终在广东深圳安顿了下来。那个时候，广东深圳是光绪帝着力开发的大城市，时雨的父母在那里经过几年拼搏，终于有了些许家底，也就是在那时，时雨出生了。
　　
　　深圳靠近沿海与香港临近，加上光绪帝大力扶植其发展的政策，深圳城市发展水平在当时居全国顶尖，是故经常开办一些国外的音乐会，加上时雨父母在手头宽裕的时候经常带他去听，所以时雨在幼时就接受了很好的音乐洗礼。不过很可惜，因为当时钢琴在国内刚刚流行，尚属走俏，而时雨家亦担负不起给时雨买钢琴并学习钢琴的费用，最终，幼小的时雨只能每天在放学的时候跑到学校后面的小教堂里听神父弹圣歌，每每听的如痴如醉，流连忘返。
　　
　　随着时雨呆在教堂的时间一久，教堂的神父也看出来时雨是十分热爱钢琴的，经过时雨父母同意后，神父专门划出一些时间教时雨弹钢琴，并在时雨会弹钢琴之后让他在教堂里为祷告的信徒们弹奏圣歌。
　　
　　就这样时间一晃而过，当时雨十三岁的时候，他人生的转折点到了，他遇到了他一位将他推上巅峰的老师――荣况云。
　　
　　荣况云是当时荣家的长孙，刚刚从法国的圣罗利亚大学毕业归国。他十分喜欢钢琴，并且有着十分高超的音乐造诣和鉴赏能力。那一天，荣况云带着手下的工程队去丈量教堂那一带的土地，因为荣氏集团竞标下那一片区域，准备盖一处工业区。当荣况云路过小教堂时，他被一段似有似无的音乐吸引住了。
　　
　　那是一段怎样的乐符？
　　
　　圣洁欢快，纯净天真，带着一股子能使人心宁静的神奇力量，仿佛让人置身在一处平和安详的天地中。
　　
　　荣况云追随着音乐一路寻去，他走进教堂，站在窗口，透过窗户看到教堂里，一个少年安静的坐在教堂左侧的钢琴前，认真而专注的弹奏着，仿佛他弹奏的不仅仅是琴键，而是他的生命，他的唯一。而在时雨的下方，无数的信徒十指交握，闭着眼睛虔诚地祷告着，画面就在那一瞬间定格。
　　
　　荣况云被醉心弹奏钢琴的时雨深深吸引了，他的内心激动着，因为他发现竟然在这个地方出现了一个天才的少年钢琴家。
　　
　　他迫不及待的想要认识时雨，他的脑海里在刚才突然有了一个想法，那就是，或许眼前这个少年可以让中国出一位可以在世界上站得住脚的世界级钢琴家，因为他除了家族，最大的爱好就是钢琴，他爱钢琴，所以，他要让中国的钢琴家在世界上占有一席之地……不，不仅仅是这样。
　　
　　就这样，时雨认识了荣况云，这个大他十岁的男人，他的人生也就是从那一天开始进入了转折。
　　
　　荣况云，严格意义上来讲，是时雨真正意义上的一位老师。
　　
　　在经过时雨父母的同意后，时雨整整跟在荣况云身边四年，在这期间里，荣况云给时雨讲述诸多钢琴家的传记，教他更专业的钢琴学习方法，甚至为了让他体会到真正的音乐魅力，等时雨学习的差不多之后，又带他到奥地利著名的维也纳音乐学校学习，拜访了无数位当时的著名钢琴家，到他们举办的演奏会上听他们的演奏，探讨钢琴的奥秘。更甚至，荣况云不惜花巨资，为时雨在法国的维也纳音乐大剧院举办了一场时雨的首席钢琴演奏晚会，让他的音乐在法国、乃至欧洲都刮起了一阵东亚钢琴飓风，使他一步步登上了欧洲音乐界的高峰。
　　
　　在那一年里，时雨开始频繁地出现在欧洲及亚洲各国的各大报纸上，全世界都关注着这个天才的钢琴家，他开的每场演奏会都列无虚席，他的演奏会门票一票难求，人们对这位有着极度音乐才华的少年给予了最大限度的观众，他甚至被称为东方“莫扎特”。
　　
　　然而，就在一场在巨大油轮上举办地巅峰海上音乐盛会中，时雨弹奏了一场令当时所有听众都倍感震撼和战栗的音乐后，在听众们震耳欲聋的欢呼声中，翩然起身走到穿甲，纵身跃入了翻涌的大海中。
　　
　　那个时候，所有的人们都惊懵了，只是呆呆的看着翻滚的海水，没有任何反应。他们不知道，为什么刚刚还在醉心沉浸于钢琴世界中的时雨，转瞬间，以一种痛苦而决绝的方式，诀别了这个世间。
　　
　　人们甚至还在脑海里回想刚才弹奏完时，时雨脸上的那抹超脱了的微笑。
　　
　　可是转眼间，那个拥有者令世界为之震撼的惊艳少年，就这样消失在了大海中，消失在了人们的视线里。
　　
　　没有人知道，在那一天，已经归国的荣况云，正步入结婚的神圣殿堂；在时雨投入海水的那一瞬间，荣况云正掀开新娘的面纱，亲吻着新娘娇嫩如玫瑰的脸颊。
　　
　　就在那一天，一个令全世界都为之疯狂的少年，在游轮上纵身一跃，成为了一个永恒。　
　　
　　＊　＊
　　
　　大颗大颗的眼泪从齐淼逸的眼眶中滚出，顺着他的脸颊流下，打湿了他的衣领。
　　
　　一种顿顿的闷痛一直憋在胸口，令他不知道该怎么纾解。
　　
　　看完整部《跳动的音符》小说版后，他已经完全的将自己带入了时雨的感情世界，为了他的欢喜而快乐，为了他的才华而惊叹，为了他的悲伤而心痛，为了他的绝望而愤怒，为了他的决绝而哀恸。
　　
　　现在看完整部小说，齐淼逸总算明白了这部《跳动的音符》不仅仅只是一本人物传记，而是一本真实的，描写了时雨短暂的一生的记录。他也明白了荣家老爷子荣况云为什么非要拍摄这么一部关于时雨那短暂的一生。
　　
　　因为对时雨早死的惋惜？还是因为无法回应时雨的爱而产生的愧疚？！
　　
　　那为什么，将近过了半个世纪了，这位曾经一手将时雨带上华夏天才钢琴家宝座的男人，这才为他的学生，为那个爱过他的少年、甚至是他爱过的人拍一部纪念他的电影，才有勇气将他们之间的禁忌之恋呈献给世人？！！
　　
　　荣况云，你真是一个懦弱，胆小的男人。
　　
　　齐淼逸坐在客厅里，忍不住一边心头地难受而呜咽的哭着，一边恨恨地小声诅咒着。
　　
　　“喂，齐淼逸，你半夜的不睡觉发什么神经啊！！害得我还以为进小偷了呢！！”半夜出来找水喝的任少川被齐淼逸吓到了，有些生气看着那个坐在沙发上的少年，“你不是说你在看你那本电影剧本的框架小说么？怎么哭成这幅德行啊？！”
　　
　　“你管不着啦……”齐淼逸擦擦眼泪，有些窘迫。
　　
　　“啧，谁爱管你……”嘟囔了一声，任少川咕咚咕咚喝完水，转身回到自己屋子，临近屋前，说道：“虽说你这次难得的得到一次拍电影并且当主角的机会，但你可别连自己几斤几两都不知道，这都凌晨两三点了吧，你还不睡，明个儿不是说跟人家电影的投资人见面吗，难道你想迟到？！”
　　
　　齐淼逸闻言连忙看看表，咂舌：“天啊，都这么晚了……小川，谢你提醒啊！我去睡了！！”
　　
　　“怼，自作多情，谁好心提醒你啊……”任少川嘟囔一句，可惜齐淼逸已经回到自己的屋子里了，只好咕哝一句：“真不知道那家伙喜欢你什么……”回自己屋子了。
　　
　　而齐淼逸，还是一夜无眠。
　　
　　第二天，齐淼逸顶着两个黑眼圈坐上了公司安排的车子，直接去投资人荣况云荣老爷子的在南华市的别墅。
　　
　　一路上，齐淼逸一直有些忐忑不安，凡是看过剧本和小说的人都知道小说里面的荣况云就是现在的荣家老爷子。
　　
　　昨天齐淼逸虽然为时雨的经历而恨着荣老爷子，可是真要让他去见一个小说中的人物，他还真的有些紧张。
　　
　　去了以后自己要说什么？给时雨打抱不平吗？――拜托，这都是半个世纪之间的旧事了，而且小说跟现实也是有差距的，再说了，万一这只是同名不同人呢？自己莽莽撞撞的岂不是丢人现眼？！ 
　　
　　心理活动复杂的齐淼逸等回过神时，车子已经驶进了荣家的别墅。
　　
　　一位身着干练管家服装的男人将齐淼逸迎进了客厅，齐淼逸一进门，就看到在偌大的客厅里，他的现任男友，正优雅的喝着一杯红茶，跟一个头发花白，面色有些蜡黄的老人说着什么。
　　
　　齐淼逸有一瞬间的无语，这时候，在他身边的管家出声道：“老爷，齐淼逸先生到了。”
　　
　　正在交谈的两人闻言齐齐回过头来，尤其是那个老人，他在看到齐淼逸之后，神色有些恍惚，仿佛想起了什么，最后，还是回过神来和蔼的冲齐淼逸招呼道：“来来，少年人，过来坐。”
　　
　　齐淼逸颇为拘谨，他不由自主地看了看卫淮笙，见后者不动声色的冲他点点头，这才放心的蹭过去，坐在离卫淮笙不远的地方。
　　
　　“这下，我要的两位关键主角都到齐了，那么，两位先生，我也就插入正题了，你们愿意签下这份电影合同吗？”老人，也就是荣况云在齐淼逸稍稍坐定后，就直接插入正题。
　　
　　齐淼逸认真的盯着眼前的老人看了半晌，虽然这张脸上布满了岁月留下的褶皱，但是还是不难从这上面看到五十年前这张脸的主人是多么的俊美而迷人，岁月在他的脸上除了留下了不可磨灭的时间痕迹，也给他沉淀了更多的从容与与优雅。
　　
　　但是，这张脸上却还是出现了一种迟暮者带有的病态，所以，齐淼逸问道：“荣老爷子，虽然这么说很冒昧，但是――您生病了吗？”
　　
　　荣况云有些意外，但他还是点点头，感叹道：“是啊，身体到现在已经很不好喽，竟然连刚见面的小朋友都看得出来……”
　　
　　齐淼逸等他感叹完，问道：“那么，《跳动的音符》就是您在晚年的赎罪缅怀之作？”
　　
　　




第74章 最终敲定

　　“那么，《跳动的音符》就是您在晚年的赎罪缅怀之作？因为那个天才少年因您模糊不清态度而不幸夭折而是您产生了一辈子的愧疚？”齐淼逸问道。
　　
　　荣老爷子听完齐淼逸的问话，神色一证，言中的光芒顿时黯淡了不少。他抿着唇久久不语，使得客厅里在很长第一段时间内，陷入了一种难堪的沉默。
　　
　　齐淼逸问完之后就后悔了，但是出于对时雨那短暂的一生的扼腕及眼前这个男人的懦弱，他还是将疑问问了出来。
　　
　　说真的，自他看过《跳动的音符》之后，他就一直想问问眼前这个人，他对时雨到底有没有爱，他到底是否真的爱过时雨？
　　
　　卫淮笙颇为无奈的看了他一眼，见他神色虽然有些后悔，却很坚定，也就没说什么。
　　
　　“……其实，当我决定拍摄这部电影的时候，我就已经预料到，会有人问我这个问题，可是我没想到，这一天竟然来得这么快。”也不知道过了多久，荣老爷子才打破了客厅内的沉默，干涩地开口说道：“其实当我一开始写这个故事时，我就没想要去掩饰我爱时雨却抛弃了他和另一个女人结婚的事实，这么久以来，我一直等待着一个人来问我，你为什么要抛弃他？为了责任？为了家族？还是不敢面对社会上给予的压力？我懦弱、胆小、自私，辜负了时雨对我的爱，这么多年来，我一直处于痛苦中，可是却一直无法纾解……”
　　
　　“等等。”齐淼逸惊讶的打断他：“您说，您爱着时雨，一直以来都是这样吗？”
　　
　　“……是的，一直爱着，过去，现在，未来。即使我有了妻子，有了儿女，可是我的心早在那一年教堂的初见陷落了……”荣老爷子的脸上又开始出现了一种恍惚的神色，仿佛看到了什么令他失态的景象，“我永远都记得，他当时坐在教堂的钢琴前专注弹奏的样子，就像是天使一般的圣洁。而我的出现，却硬生生将天使从纯洁无暇的天堂里，拉到了肮脏不堪的世俗。”
　　
　　“可是，小说和剧本里里并没有写明你对时雨的感觉啊？！如果你真的爱他，要为他拍一部自传，那你为什么不把自己写进去？”对于老人的说法，齐淼逸明显是不相信的，“请原谅，我真的怀疑您对时雨的爱是不是如您所说的那么深刻。”
　　
　　荣老爷子摇摇头，看他的眼睛里带着一丝赞赏，他拍拍手，那个将齐淼逸带进客厅的管家就用银盘托着四本装订豪华的本子走了进来。荣老爷子将银盘中的四个本子本别分给齐淼逸和卫淮笙两本。
　　
　　“送给你们公司的那两个都是副本，我现在给你们的，才是《跳动的音符》完全版，你们先看看吧，看完后，再告诉我你们的感想。”荣老爷子示意齐淼逸重新看一遍手里的小说。
　　
　　齐淼逸无语，真不明白这个荣老爷子干嘛把一个剧本搞得这么麻烦。但他还是接过小说和剧本，认真翻看起来，渐渐地，神色由一开始的散漫变得认真起来，甚至有种恍然的感觉。
　　
　　这是一个以两人视角所写就的小说，之前齐淼逸看的都是从时雨角度出发的情节，难怪他总觉得有些地方交代的不是很清楚，有些细节很模糊很晦涩，原来其他的细节都从荣况云的角度补充了。
　　
　　比如，时雨为什么会爱上荣况云，荣况云对时雨的感觉，两个人相处时的一些暧昧以及荣况云为什么最后没有选择跟时雨在一起，为什么选择跟一个女人结婚以及他得知时雨跳海自杀消息后的心情等等，这些都是他们之前没有看到过的。
　　
　　整整用了一上午的时间，齐淼逸和卫淮笙才将着完整的小说看完，荣老爷子一直安静的坐在他们的对面，并不出声打搅他们。
　　
　　齐淼逸摸着小说的扉页，心里五味陈杂。
　　
　　当他看完整部小说的情节后，他已经不知道该用什么言辞去指责荣况云或者是时雨。这两个人呢，前者为了道德、家族与自己爱的人的前程毅然决定远离遏制这份在当时在医学上定性为“精神病”范畴的爱；后者爱的纯净、炽烈、无所畏惧，却又太过绝对与痴心，然后在得不到回应后绝望的以最惨烈的行为来证明自己的心。
　　
　　说他们有错，他们每个人都深爱的对方，可是在当时整个社会背景下，他们地爱的未来注定比所有的爱更加艰难与危险，他们都以为自己为了对方考虑着，却在这种自我的揣测与误会中，错过了彼此。
　　
　　说他们没错，他们的爱在当时不融于家庭，不融于社会，不融于世界，明明知道彼此纠缠最终会毫无结果，可还是让自己的心陷落。一个是甘心沉沦在世间最美好的纯净中不远自拔，一个是以为只要有了爱就有了全世界的天真。到最后，放不下，抛不开，断不了，最终落得天人永隔的下场。
　　
　　时雨与荣况云，他们一个感情隐忍，一个感情奔放；一个身世复杂，一个思想简单；两个性格极端的人走在一起，最终，结局却是一个永远沉睡在无边无际的大海中，一个在痛苦与迟来的觉醒中心痛欲狂。
　　
　　到最后，后人也只能叹一声孽缘啊……
　　
　　“我一直在想，如果当年我没有放弃小雨，那么我们是不是就会有着不同的人生？或许这段人生会痛苦，会充满曲折与荆棘，无人理解，遭人谩骂与鄙视，可是只要我们觉得幸福，那所有的一切，我们都可以不去在乎，什么道德、伦理、纲常、家族……”荣老爷子的喃喃声传来，“可是这一切都太晚了，太晚了……” 
　　
　　齐淼逸与卫淮笙对视一眼，卫淮笙清了清嗓子，问道：“那么，您今日见我们，是？”
　　
　　“噢，瞅瞅，我都老糊涂了，把今天叫你们来的重要事情都忘了。”荣老爷子回过神，歉意的笑了笑，问道：“现在，我正式的征询你们的意愿，你们是否愿意参演这部电影，并且担任这部电影中的主角？”
　　
　　齐淼逸有些犹豫，这部电影的投资虽然很高，可是有关同性恋的话题却依然在当今社会很敏感，他不得不考虑参演这部电影之后的一系列后果――啊，尤其他跟卫淮笙还在秘密恋爱中，如果他们之间的恋情因为这部电影曝光，那他和卫淮笙的演绎之路可就完了。
　　
　　虽说当今社会对同性恋的容忍度及认可度比以前世界社会上高出不少，可名人效应就不一样了，他可没有办法在拍摄的过程中不流露出对卫淮笙的爱意……但是他真的很想演时雨这个角色啊……好为难……虽说他有信心挑战这个角色，可是角色是角色，他也得考虑电影播出后社会上各界的态度以及舆论上的问题……虽说现在考虑这些有点过早，可是――啊啊啊啊――到底该怎么办？！！
　　
　　齐淼逸的脸可真的是应证了调色盘一说，一会儿黑一会儿红一会儿青一会儿子的色彩变换地极为有趣。
　　
　　卫淮笙的内心却没有如齐淼逸一般思想斗争进行的那么激烈，他只是略微思考了一下，就痛痛快快的在合同书上签上了自己的大名。对于他来说，荣况云这个角色是他新的一轮挑战。
　　
　　至于小一嘛……
　　
　　卫淮笙尊重齐淼逸，所以他并不打算插言去干涉齐淼逸的想法――虽然他也很想跟齐淼逸一起演戏，但还是尊重齐淼逸的每一个决定，毕竟齐淼逸是一个独立的个体，他不能因为自己想就把自己的意愿强加给他。
　　
　　……好吧，如果小家伙真的不答应的话，那我也可是用一种迂回的策略试着劝劝……
　　
　　影帝大人盯着还在做思想斗争的齐淼逸，摸着下巴考虑。
　　
　　最终，齐淼逸暂时收敛了自己的考虑，问向荣老爷子：“荣老先生，我想知道您考虑我演时雨的原因有那几点，如果您愿意的话，可否告知一下？”
　　
　　荣老爷子点点头，道：“说起原因……其一，是你身上有着一股子灵性，跟小雨很相像；原因二，我听过你的钢琴，你在和时雨这方面都是极为有才华的，这一点你跟时雨简直太相似了，你们的音乐里都有一种可以令人感动的情感，我能听的出――虽然你还很稚嫩，但是我相信只要加以磨练，你一定会在世界上绽放出不输于时雨的绚丽光彩孩子――！孩子，我是真的希望你来演绎这部电影中的时雨啊，因为看着你，我总觉得，我的小雨似乎复活了，他在你的身上得到了某种延续，尤其是当你看出剧本中时雨对于我的感情，并且来质问我的时候，我的这种感觉更加的强烈了……咳咳咳……”
　　
　　齐淼逸不得不打断越来越激动地秦老爷子，问出最后的问题：“那您拍摄这部电影的目地呢？到底是什么？”
　　
　　荣老爷子咳嗽了半晌，脸上的兴奋渐渐消失，取而代之的，是一种平静的微笑：“目地……除了让小雨的才华再次被世人熟知外，我的最终目的，就是赌上我最后的尊严与骄傲，让我们的关系大白于天下。这是一份迟来的承诺，虽然它来得很迟很迟，迟到另一个人或许永远也不知道，可是即使如此，我亦无悔无憾了。”
　　
　　齐淼逸闻言，闭着眼睛想了良久，最后，他睁开眼睛，咬牙道：“好，我签!”
　　
　　



第75章 同台演出


　　齐淼逸大概不到，在他答荣老爷子饰演时雨之后，他未来的演绎之路会发生怎样的变化。
　　
　　当然，此时的齐淼逸也估计不到以后会发生什么，因为他现在非常的忙碌，忙得自己像是陀螺一般，连东西南北都找不到。
　　
　　盖因荣老爷子在齐淼逸签约过后，态度一下子急变。
　　
　　其实早在齐淼逸他们签约之前，《跳动的音符》剧组招纳工作就早已完毕，但是因为《跳动的音符》没有找到两位主角使得剧组一直处于停滞状态。可当齐淼逸和卫淮笙同意完约之后，荣老爷子就掏出手机打了个电话，立马拍定三天后就办一个隆重地开机仪式，并且进行《跳动的音符》的初拍。
　　
　　更甚至，荣老爷子还要求齐淼逸在三天内记熟时雨当年所有的弹奏过演奏过的曲目，并且尝试为《跳动音符》作主题曲、片尾曲及插曲，要不然他的片酬立马缩减三分之一。
　　
　　这简直是□裸的压榨啊……
　　
　　接过管家递过来的这一堆由荣老爷子收藏、整理、并十分宝贝更在市面上极难见到的珍贵音乐资料，齐淼逸的五官在听到荣老爷子说完上述这些话的时候，集体漂移了。
　　
　　三天的时间，三天的时间连他连剧本中的人物性格都研究不透啊！而且他还要练习钢琴曲，还要把它弹熟，这简直是赶鸭子上架啊这！
　　
　　可人家荣老爷子却眨眨眼睛，说道：“没关系，以我的直觉，我觉得你完全没有问题……角色不熟悉？不不不，你完全可以凭本色演出就将时雨演好，我从见到你我就知道，你要相信一个老人的直觉。”
　　
　　去你的直觉！！
　　
　　齐淼逸忍不住在心里骂道，但木已成舟，他就算再反对也没有什么办法改变三天后就开拍的事实了。
　　
　　无奈，告辞荣老爷子和卫淮笙吻别后，齐淼逸只有把自己关在家里，没日没夜的研究剧本和小说，连觉都只睡四五个小时，两天下来，淡淡地黑眼圈就浮现在了眼底，看的同屋的另外三人都不怎么舒服。
　　
　　韩子钊与任少川一个劝一个讽也没有让他缓和一下精神，最终朱彦涛神情奇怪的说了这么一句：“你该不是因为跟卫淮笙演对手戏而感到压力大吧？”
　　
　　齐淼逸抬头看了他一眼，没有反驳。
　　
　　其他三人面面相觑，知晓朱彦涛猜对了。
　　
　　废话！压力能不大大大大大大大大大大吗！！！
　　
　　和他演对手戏的是谁？那是卫淮笙啊！！影帝啊！！之前他就一直对跟他同台演戏有着心里压力，这次更是单对单的较量，你叫他怎么不紧张嗷嗷！
　　
　　虽然他们之前有合作过电视剧甚至现在还是情侣关系，可是这根本不能让他完全放松下来嗷！没有跟他一起演过戏的根本就不知道他的演技有多么恐怖！如果他不认真准备的话到时候只有被他牵着鼻子走的份啊！何况卫淮笙一旦陷入演戏领域中那种气场简直太可怕了，他不想在拍戏的时候一直被他影响嗷，他想要跟他站在一条线上！！！
　　
　　内心留着宽带面条泪的齐淼逸握拳，再次埋头进入剧本，时不时的对着客厅墙面上的镜子做出各种各样另外行人看来绝对捧腹的表情，对不满的地方进行调试修改，直到自己觉得满意才罢休。
　　
　　×　×
　　
　　终于，在齐淼逸三天疯狂的研究练习之后，《跳动的音符》开机仪式正式在深圳的拍摄区开始了。
　　
　　为了保持电影神秘感，剧组并没有让卫淮笙和齐淼逸出席在媒体们面前，只是由全组的总负责人带领着一堆一线二线配角明星在媒体们的包围下将开机仪式搞得隆重热闹之极，可算是给《跳动的音符》造足了声势。
　　
　　且不说该电影剧组不仅拥有者巨大的明星阵容，又以那位“历史上谜一般地天才钢琴家时雨的短暂一生”为题材的电影内容，其中还涉及到现在社会上普遍关注及网络上流行的某个“感情流派”的敏感词汇。暂说这部电影的两位主角是令全华夏国60%女性都疯狂的影帝卫淮笙和当红偶像Great boy组合中的太子殿下齐淼逸，两个美型的人和那敏感的词汇令所有得知这个消息的人为之疯狂。
　　
　　要知道在无所不能的网络世界，在《宝莲灯》的贴吧里，“哪戬”配对可是十分走红走俏的官配之一，两个人在电视剧中的表现狼女们看来那可是ＪＱ四溢，无处不在，众多的同人文里这二位被拿来配对的可谓多不胜数。
　　
　　还有《薄荷关系》的贴吧内，那Ｎ个官方配版主及旗下写手们，对一个组合的齐淼逸、朱彦涛四人极尽丫丫之能，那些个什么一涛、一川、一钊、一川钊、一川涛、一钊涛、３Ｐ、４Ｐ等之类的腐文中，齐淼逸就从来没ｇｏｎｇ过，基本被定性在了总受的地位上。
　　
　　谁让他长得精致到女孩子气呢。　
　　
　　可想而知，当娱乐圈传闻齐淼逸和卫淮笙要携手合拍一部“耽美”电影时，那些个腐男腐女们是多么的激动，多么的热泪盈眶。
　　
　　你说，耽美界发展了这么多年，终于迎来了一部可以光明正大的由美型人物出演的耽美电影容易么？！！华夏国竟然拍一部以真实历史为题材并且要走国际化路线的耽美电影容易么？！！
　　
　　不容易啊！想想在这数十年来耽美界的发展之下，无数腐男腐女的期盼臆想过的场景在今天突然有人说：梦想距离现实不远了！乃们能不激动么？！
　　
　　所以，网上沸腾了！早就期待着这部电影敲定投拍并确定出演主人公的演员名是卫淮笙和齐淼逸的人们，沸腾了！
　　
　　无数的腐男腐女们在看到这条激动人心的新闻后，都在难以置信的情绪中留下了激动地泪水。
　　
　　所以，在电影开幕式的前一天，《跳动的音符》就已经火翻了天。
　　
　　网络上各种将卫淮笙和齐淼逸ＰＳ在一起的图片被网友们疯狂的流传着。
　　
　　总之一个字：可怕！
　　
　　处于激动当中的人们的激情是谁也不能阻挡的！
　　
　　于此同时，不管外界怎么疯狂期待《跳动的音符》，处在暴风中心的齐淼逸和卫淮笙二人却是两耳不闻窗外事的安闲无比，他们在剧组重重保全人员的包围下，准备着第一次开机试拍。
　　
　　早在开机仪式之前，居组们的场务已经在一个小教堂里布好了的场景，道具、群众演员等各项准备全部准备就绪，就等开机仪式完毕后，导演发话，开始开拍他们第一场戏。
　　
　　这一幕戏很简单，剧本内容梗概便是卫淮笙扮演的荣况云带领着自家旗下的下属来到这里丈量土地，却意外的听到了齐淼逸所扮演的时雨用钢琴弹奏的圣歌，并被那圣洁的音乐吸引，一路寻来后在教堂外倾听，在看到齐淼逸弹奏的模样是他被震撼了，甚至十分莽撞的要求时雨跟他一起走，发誓要挖掘出他的音乐才能让世界震惊，可是初见荣况云的时雨却以为荣况云是个疯子，害怕的逃走了。
　　
　　这是时雨和荣况云的第一次见面，总导演对此力求完美。所以，一切场景都被布置的一丝不苟，什么地方只要有一小丝瑕疵，导演都会严肃的召唤场务，吩咐将其改到直到他认为满意为止，其严谨认真负责的态度令剧组上下的人在佩服的同时也有苦说不出。
　　
　　不过，谁让人家是国际大师级的浪漫派导演呢，荣老爷子可是为这部电影下了巨资，费了多么大的力气才将这位大导演请过来，就是为了能让这部电影达到最好。
　　
　　“……小逸是吧，嗯，不用紧张，我只是想跟你说一点，这次我们一开拍就将远、中、近三种镜头全部应用了出来，所以你脸上的表情纤毫毕现，只要有一丝我认为不和谐的地方，我们就得NG重来你明白吗？我看过你以前出演的电视剧，不能否认，你的演技确实不错，但是距离我的要求还有很大的一段距离，为此我很担心，但是荣老爷子相信你，我也就不多说什么了，你好好准备，我们马上就要开始了……”
　　
　　“卫先生，我知道您的演技很棒，我们以前也合作过，我十分信任你的演技――但是我还是想要说，如果在拍摄过程中你有令我不满意的地方，我是不会顾及到我们的情分的，要知道这部电影的艺术含金量十分高，我不想他有一点的瑕疵，所以我会在之后的拍摄当中严格严格再严格，请你拿出你最好的姿态来，让我们携手打造出一部经典吧！！我有信心让他成为华夏电影史来的又一部经典之作！”
　　
　　导演任军严谨而又充满激情的话飘荡在剧组上空，使得大家情绪极度紧张高涨。 
　　
　　齐淼逸穿着一身米色开领毛衣坐在钢琴前，在开拍前细细的研究着一会儿在戏里要弹奏的曲谱，修长的十指不停地在合着的琴盖上敲敲打打，尽力使一会儿的曲子达到完美。
　　
　　“你这么认真做什么？反正剪辑的时候会配音的。”扮演老神父的演员穿着戏服站在自己的指定位置上，看着齐淼逸搭话道。
　　
　　这是一个临时客串的一线老演员，齐淼逸不敢不理，他对老演员笑了笑，有些羞涩的说道：“我只是想让自己做的更好一些而已，因为刚刚任导演说过拍戏要‘精益求精’不能敷衍，我认为很多有道理。”
　　
　　“好孩子，你有这份心，可见以后会在这条路上走的更远，我看好你。”老演员一脸的赞赏，随即，他看了看远处还在做最后确定工作的任军，用一种提醒的口吻说道：“孩子，如果以后任导演当着很多人的面话说重了，你可态度一定要谦虚啊，他虽然十分有才，但是那暴脾气可是人人生畏的。” 
　　
　　“谢谢您，我会注意的。”齐淼逸口中称谢，心里暗想自己早在两天前就从他男朋友那儿知道了自己将要面临什么导演了，更何况刚才还被导演给了一个下马威，能不知道这位任大导演的厉害吗？
　　
　　“好了好了，演员和群众演员们就位，三分钟后我们就开始――场记，请作好记录！场务，马上将不相干的人员清理出场！动作快点！”任军坐在导演位上，拿着大喇叭不断地吼着，一时间，剧组的所有工作人员都行动了起来，各司其职，有条不紊的。
　　
　　过了一会，全员准备就绪，任军满意的点点头，随即说道：“ok!全员准备就绪，齐淼逸，你的马上音乐弹起来!”
　　
　　齐淼逸闭着眼睛深吸一口气，等睁开眼睛后，他的眼神由刚才的紧张，一下子变得清丽明亮起来，他打开琴盖，双手抚摸着琴键，然后重重的一落，开始弹奏起来。
　　
　　一时间，庄重而圣洁的圣歌前奏之音从齐淼逸手指流连过的琴键上流泻了出来，而他的表情，却又变成一幅微微沉醉在其中的模样。
　　
　　任军满意的点点头，看着摄像频吼道：“各就各位！――ACTION！”
　　



第76章 本色演出

    “……莫扎特出生在奥地利的萨尔茨堡一位宫廷乐师的家庭，他的父亲奥波德是那座城中宫廷大主教乐团的小提琴手，也是一个作曲家。/更多女频小说（）来名书楼/当然，他的母亲也酷爱音乐，会拉大提琴和小提琴……莫扎特有很多兄弟姐妹，他是家中的第7个孩子，但这并没有影响到他的音乐才华，他从3岁起便显露极高的音乐天赋，4岁跟父亲学习钢琴，5岁开始作曲，6岁的时候，莫扎特就在父亲的带领下到慕尼黑、维也纳、普雷斯堡作了一次试验性的巡回演出，并且获得了成功……”

    在深圳开发区地一座仿欧式的小型别墅客厅内，身着绅士马甲内白色配衬衣的荣况云悠悠闲闲地依靠在一架枣红色的钢琴前，一边一手拿着一本厚厚的书用低沉地嗓音读着，一边一手有节奏地敲打着钢琴的琴身，外面的阳光斜斜洒进来，显得他整个人慵懒而雅致。

    门德尔松的《羊毛似的云霞》舒缓的在客厅中流淌着，悦耳流畅的音乐配着荣况云那略微暗哑的磁性嗓音，契合成一种令人昏昏欲睡的韵律，令人的精神也不自觉的放松下来。

    兀地，舒缓的音乐声以一个D大调突兀地结束，原本一直坐在钢琴前弹奏的时雨苦着脸对荣光云道：“况云大哥，我们能不能先休息一下？我已经听你连续读了好几个小时的《海外名家传》，甚至连续不间断的练了很久的技巧……”

    “时间已经这么久了吗？”荣况云掏出怀表看了看，时间已经过去了三个小时，在此期间他们没有休息过哪怕一小会儿的时间，这令荣况云有些尴尬：“……休息一会儿吧，今天辛劳你了，小雨。”

    “倒是也没有多么辛劳，”听荣况云这么说，时雨俊秀的脸上浮起一层薄薄的红晕，有些不好意思：“究竟我的钢琴技巧只停留在初级阶段，假如不是你教我一些更富有技巧的指法，甚至让我看那些珍贵的乐谱，估计我只能一辈子在小教堂里弹奏着那几首圣歌。”

    “现在知道感谢我了？不知道是哪个小家伙在不久前还把我当做神经病一样的躲着。”挑挑眉，荣况云坐到时雨的身边，右手屈指一弹弹在时雨光洁的额头上，笑道：“幸好我长得还算周正，如否则换个歪瓜裂枣成天疯了似地追着你，怕是你父母早就报警了吧？”

    时雨摸摸自己的额头，想起一个月前自己在教堂被荣况云吓跑之后，荣况云锲而不舍地追到自己家里，并且在自家门外像是徘徊了三天，假如不是他的父母认出他就是报纸上那个“荣是企业”的少东家，恐怕真的要报警也说不定。

    扑哧的一声笑出来，时雨歪着头打量荣况云，纯澈地双眸中带着水润的笑意：“ 古语曰：‘千里马常有而伯乐不常有’，假如不是有况云大哥你这个‘伯乐’存在，那我这个‘千里马’指不定还在哪吃草呢……”说罢，笑得更加开心起来。

    荣况云眼睛一眨不眨的看着时雨那明媚的笑颜，一时间竟然觉得自己说不出一句话来，过了好半晌，他才说道：“是金子在哪都是发光的，小雨，你是个天才，即使没有我也会有别的人发现你――因此我很庆幸，在神的指引安排下，让我在那天发现了你。”

    “天才？我吗？”时雨渐渐收敛了笑容，神色有些犹疑：“况云哥，除了我的父母之外，你是第一个说我是天才的人……我、我真的有你说得那么好吗？”

    “当然，你就像是我们华夏国的莫扎特一样，拥有着令普通人难以企及的绝佳资质，总有一天你会在这条路上走的比我所想的更远更高，――我一直这样认为着。/来名书楼看书就拿Q币（）来名书楼/”荣况云摸摸时雨的脑袋，抿唇一笑，“只是与莫扎特不同的是，你没有生活在一个充满音乐氛围的家庭中，不过这些都不要紧了，只要你相信我，我一定会让你在世界的舞台上发出最璀璨的光线！”

    说到这里，荣况云的眼里迸射出一种炙热的、充满了信心与野心的光线，使他那双深邃如夜空的双眸带着一种摄人心魄的勾人意味。被荣况云用这种眼神紧紧锁住地时雨一时间不由得呆了，只顾怔怔的盯着荣况云的眼睛，做不得任何反应，仿佛荣况云的眼睛吸食住了他的灵魂一般。

    “卡！”

    募然，导演的一声宏吼打破了拍摄，只听任军那火爆的嗓音回荡在片场的上空：“齐淼逸！我告诉你多少次了！当卫淮笙说完这句台词后，你的表情要‘先由兴奋进而转向暗淡’，而不是你这幅痴迷到盯着荣况云的连看着不放的场景你懂不懂？！！你剩下的台词呢？！你的台词哪里去了啊？！为什么三番五次你都卡在这里？！别告诉我你TM该死的从情境中走出不来！――休息十分钟后再拍一次！！”

    剧组的人们纷纷对他投了一撇同情的目光后该干嘛干嘛去了，齐淼逸红着脸没精打采的坐在原位上，林雅琪特意安排给他的专职助手立时走过来将剧本递给他，然后悄然离开。

    接过助理递过来的水轻抿一口，卫淮笙见齐淼逸都快把剧本握皱，口气缓和的说道：“别紧张，小一，放轻松些。”

    “我没事。”齐淼逸摇摇头，脸色还未从导演的吼骂中回过来，羞惭万分的说道：“师兄，对不起，我又拉你后腿了。”

    在外人面前，齐淼逸一律称呼卫淮笙为师兄，这是他们两个人约定好的。

    卫淮笙见他一脸的沮丧，勉强忍住在片场中当这么多人面揉他脑袋的动作，只好公式化的笑了笑，温言说道：“没什么，我们做演员的，根本没可能次次一次都不NG的就将戏拍好，说错台词、对错词、笑场、表情不到位等等，都是每个演员都避免不了的，就像我，之前不是也被任导演骂了好几次……”说罢，还眨眨眼睛，带着些揶揄的口吻说道：“当然，假如我们的导演不是脾气这么臭的话，我想我们会拍的更轻松一些，究竟不是每个人都愿意找骂的。”

    齐淼逸被他这种竟然敢在片场中说导演坏话的行为惊到了，他有些惊慌的打量了四面一下，见其他工作人员都该干什么的继续干什么，并没注重到他们，这才松口气瞪了卫淮笙一眼：“你别乱说话啦，任导演他只是比较、呃……太过严格些…”

    严格？！

    这个词真好听，任军的大导演脾气简直是臭到令人难以忍受好吧！！动不动就发脾气胡乱的骂人，要不是他真的非常有才华并且态度极为认真负责，恐怕这个剧组有一半的人都受不住他，心理素质差的都被骂哭了好几个了。

    话说他算得上是被骂的最狠得一个了吧？――难道说自己的脸皮已经达到了水火不侵的境地？还是说自己的抗打击能力已经有提升了一个层次？！！

    摇摇脑袋，齐淼逸可不敢将这些想法在明面上说出来，再说了，本来就是他自己的演戏状态不佳，也没奈何导演会骂人。

    ――说到演戏状态不佳，齐淼逸神色复杂的看着眼前这个跟剧中人物态度完全不一样的男人，有些丧气。

    眼前这个男人，难道生来就是灭自己自信心的吗？！为甚么他的演技竟然可以达到这种浑然天成的程度？！

    是的，卫淮笙的演技比他厉害的太多了，厉害到让他目瞪口呆！厉害到在某些时候他跟他演对手戏时演到一半只余震撼完全忘记了自己在戏中的反应。

    明明在演戏之前自己已经不断的给自己打气做心理建设，可是每当自己陷入了剧情中时，就不断的受到卫淮笙演技的影响，这种演技被人牵着走的感觉令他总是不服输的想要从里面摆脱出来，这样导致的结果就是戏被他演的乱七八糟，频频NG。

    可现在的时雨是他齐淼逸跟着卫淮笙的演技而演变出来的时雨，而不是他自己想要表达的时雨，他理解的时雨也不是这种乖巧的、听话、害羞的，而是一种隐含着一些敏感却又骄傲无比、甚至在某种时候带些神经质的时雨，这是他这些天来研究剧本和荣老爷子谈过话后自己理解出来的、属于一个天才少年的所独有性格。

    但现在的情况是只要他一跟卫淮笙演对手戏，他就不自觉的有些害羞，甚至有的时候不知道该怎么表达自己。卫淮笙的眼神和姿态令他无法不去动容，他总是在演戏时，被卫淮笙的演技压制着、牵引着，不知不觉的被卫淮笙的神情和肢体语言带出一些并不是想要表达的感觉。

    就像现在，他扮演的时雨是导演所理解的时雨，任军在对他们讲戏的时候一再强调了这点他自己对于时雨这个角色的理解，卫淮笙似乎也同样这样认为着，虽然齐淼逸曾跟导演提过建议，但都被任军否决了。齐淼逸跟卫淮笙说自己的理解时，卫淮笙也不置可否，这样他一度怀疑自己是不是弄错了感觉。

    他无法将自己的全部感情投入到戏里，这令他有些痛苦。他们已经开拍三天了，每当他演出自己所表达的时雨，导演就会NG，再加上卫淮笙的超高演技带动，使得齐淼逸现在完全无法控制自己的演技。

    这太痛苦了……这样的时雨一点都让他抓不住那种醉心于音乐中的情感，那种在音乐上的神经质与敏感度假如没有表现在生活上，那时雨又怎么会在那短短的时间使他的音乐令世界为之惊艳？！！

    齐淼逸揉揉眉心，见卫淮笙用一种担忧的眼光看着他，不由摇摇头，示意自己没事。

    “小一，别勉强自己，假如你不舒服的话，我们今天就到这里吧？”卫淮笙见他的脸色真的很不好，终于忍不住拍拍他的肩说。

    齐淼逸摇摇头，看了一眼在导演去跟剧务说话的任军，咬咬唇，问道：“师兄，你说，我们饰演的角色到底是谁呢？”

    卫淮笙对于齐淼逸提出来的莫名其妙的问题并没有露出什么奇怪的神色，他敛起好看的眉认真地思考了一会儿，才缓缓说道：“应该……是另一个自己吧。”

    “另一个自己？”齐淼逸不懂的看着他。

    “怎么给你解释呢？”卫淮笙随意的坐在齐淼逸身边，食指嗒嗒的按着钢琴琴键，然后停住：“……这么说吧，每当我们要饰演一个角色的时候，我们都会花大量的时间去研究自己所扮演的这个角色的出身背景、生存环境、性格养成的缘由等等元素，然后加上自己的体会与理解，进而在脑海中臆想出这个角色大概摹本，并将自己带入进去饰演他，对吧。”

    齐淼逸点点头，听卫淮笙继续用他那特有的磁性嗓音继续缓缓沉沉地说着：“只是在这期间，不同的时段我们对于角色的理解也不是一成不变的。我们总是会在扮演这个角色的期间融入自己的感情，然后在某一个情节当中忽然领悟到了我们所扮演的这个角色在所处的这个时段的时候，他的感情。然后，我们又体会到了这个角色的另一面，挖掘到了我们不曾了解过这个角色的另一种面貌。例如《明成祖朱棣》中朱棣暴戾无情背后所背负的无奈，《宝莲灯》中杨戬冷酷无情面具下的隐忍与期待，这些都是我们通过自己一点点的去摸索才能理解的。”

    “于是，当我们真正了解这个角色的时候，那就真的宛如角色俯身，使你和你的角色融为一体，你就是他，他就是你，你们冲破了时间与空间的阻隔，在精神层面上找到了共同。你的表情、动作、神态可以演艺出他的所有情感内心挣扎，这也就是我们常说的那句话――本色演出。”

    “什么是‘本色’？汤显祖的《焚香记总评》中说过，本色便是‘意相近’的一种表达，本色艺术反映了的剧人物生活是天然的、没有雕饰、没有加工琢磨过的真实，使我们的演绎还原于角色的本色。而一个演员一旦达到了‘本色’，那他的演艺生涯也就圆满了。”

    “‘人习其方言，事肖其本色，境无旁溢，语无外假’，演戏也讲求只可意会不可言传，假如你领悟到了自己的角色，那你就按照你自己的理解来演吧，究竟你自己理解出来的东西，才是真正的属于你的。旁人强加于你的，总是有框架限制，也不会真正体会到‘本色’。”

    卫淮笙洋洋洒洒侃侃而谈，当他说完，齐淼逸的眼睛已经亮了起来，他摸着琴键，喃喃自语：“是的…是的，我就是我，不用勉强自己…那么，‘我’是什么样子的？是这样？！”

    说罢，他在钢琴上杂乱无章的弹奏了起来，乱而没有秩序的乐章令整个剧组都停顿了下来，大家都讶异的看着埋头弹奏的齐淼逸，而齐淼逸却对此一无所觉，只是看着自己的手发呆。

    “不……不是这样，那，是这样？！”又一段类似于杂声的音乐从他手中快速的弹奏了出来，大家被这种无章的弹法搞得有些懵，任军和其他人正要制止，卫淮笙却对大家摇了摇头，示意大家安静。

    “不不……不是这种感觉……”

    “不对，不对……”

    “也不是这样……”

    一首首奇奇怪怪的音乐在齐淼逸的手指间流泻了出来，他们或者激烈、或者缠绵，或者跳脱、或者沉静，无数复杂的情感从那杂乱无章的琴音中断断续续的飘出，大家不知道齐淼逸怎么忽然之间变得疯疯癫癫的，但还是都忍着奇怪的音乐噪音，看着已经陷入某种奇怪情绪中的齐淼逸在钢琴前不断的弹奏着。

    直到齐淼逸以一个戛然而止的快速走音结束后，剧场忽然安静了下来，人们安静又莫名的看着齐淼逸忽然站起来，大步走到任军面前，用一种跟他以往谦虚态度不同的姿态，对导演说道：“任导演，我请求重新拍摄！我要演我自己的时雨！拜托您了！”

    片场安静极了，大家都有些不敢置信的看着这一幕。

    重新拍摄？！这个少年神经有问题吧？还有，难道他是对任导演所理解的时雨角色不满吗？！天哪，他可真胆大！！

    就在大家都以为任军会发火的时候，任军却忽然笑了，然后他又变得面无表情起来，盯着齐淼逸问道：“重新拍摄？你有把握吗？”

    “当然！”齐淼逸的眼中带着满满的自信。

    “那么……我们就从这一场开始，我倒要看看，你能演出一个什么样的时雨来！”






第77章 转战法国
    在深圳市规模最大最宏伟地基督教堂前，正举办着一场对深圳老百姓来说，最热闹、最盛大的婚礼。 

    荣家与金家的联姻，对于普通的老百姓来说，除了感叹一下有钱人的有钱婚礼是多么奢侈之外，剩下的就是对于结婚的新婚夫妇是多么多么的郎才女貌，多么多么的般配之类的赞叹。

    漫天的桃花瓣纷纷洒落，荣况云身着一身剪裁得体的黑色西装，神色木然的任一袭白色纱裙的新娘挽着自己的手臂，穿过观礼者们空出的红色地毯，缓步走到神父面前。

    抬头望望头顶，四月的天空碧空如洗，纯净透明，一如心中少年那纯粹的眼眸。

    在这样的天空之下举行婚礼，荣况云的心里除了麻木外，竟然奇异的升起一种令他感到神经质的幸福。

    心中嗤笑一声，荣况云收回目光，听到四面的观礼人群中，传来了低低的交谈声。荣况云看到了时雨和他的朋友，他们站在观礼人群的后面，神色愤怒却又隐忍的看着他，虽然行为与动作都像是要恨不得上来揍上自己一拳，可还是努力的克制着自己不要冲上来。

    他的嘴角勾起了一抹微笑，低头看了看挽着自己的新娘，她的笑容是那么的漂亮，幸福，仿佛自己是这世界上最幸福的女人。

    跟着我，你真的会幸福吗？！不，你不会，因为我永远都不会给你幸福，即使这样，你依然要嫁给我，嫁给一个你不爱的人？嫁给一个自私的、无耻的、卑鄙的、懦弱的混蛋？！

    似乎感受到了荣况云的注视，新娘抬起头来，对着荣况云羞涩的一笑，漂亮的脸上带着些微的紧张，挽着荣况云手臂的手更是微微一缩，显得她内心的不平静。

    心底的某个弦仿佛就这样被触动，荣况云眼前的景象忽然扭曲了一下，挽着自己的女人的脸顿时变成了另一个少年的面孔，荣况云恍惚的一笑，语气轻柔的说道：“别紧张。”

    少年轻轻点点头，挽着自己的手更加紧紧的抓住了他。

    “感谢大家今天在这里出席荣先生和这位女士的神圣的婚礼，我是神父玛索，今天这对新人的神圣婚礼将由我来主持。”年迈的神父站在高高的神台上，看不清表情的缓缓说着：“请问婚约双方，你们俩彼此当中，有谁有什么理由认为你们的婚盟不合法吗？”

    荣况云面无表情，摇摇头，新娘也同样摇头。

    “很好，那么金小姐，无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，你会一直与你的丈夫相亲相爱，永远在一起，永不背叛……你，愿意吗？”

    “我愿意。”女子的声音带着虔诚和庄重，荣况云的眼前忽然出现在法国时，他和少年在一个小小的教堂里，神父神色柔和的问出刚才同样的话，少年亦如眼前的女子一般神情庄重而虔诚的说出“我愿意”三个字，那个时候，他心灵所遭受到的感动和情感撞击令他激动的不能自已，可是现在，他的心只有麻木和空洞。 

    “很好，同样的，荣先生，无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，你会一直与你的妻子相亲相爱、不离不弃，直到永远……你，愿意吗？”

    神父的声音飘渺而悠远，荣况云盯着神父身后的受难耶稣，怔怔出神，直到神父重复的再次询问了一遍，他才恍然回神，看着自己身边的女人，再看看站在一边神色严厉的看着自己的父亲和祈求的看着自己的母亲，语气淡漠的说道：“我愿意。”

    “以华夏国法律所赋予的合法权利，我现在公布，你们正式结为合法夫妻。荣先生，你现在可以亲吻你的妻子了。”

    神父的话说完，观礼的人群中便响起了震耳欲聋的欢呼声，隐隐的，似乎还有一些咒骂的声音被沉没在了欢呼的人群中，“砰砰砰！！”礼花迸射到天空中，飘散开来，一群象征着纯洁地白色鸽子振翅飞向了天空。

    荣况云揭开面纱，错过妻子因期待而微微嘟起的唇，吻了吻她的脸颊，然后对着有些失望的妻子展开一个安抚的微笑。

    忽然，他若有所思的抬起头，看向天空，一根鸽子的尾羽悠悠晃晃的飘散了下来，荣况云伸手将它接住，心中募然一痛，痛的仿佛有无数的铁丝将他的心狠狠勒住，疼的他胸口似乎流出了猩红的液体。

    似乎有什么重要的东西从自己的身边剥离丢失，再也不会回来。

    礼堂的钟声“铛！”“铛！”地响起，荣况云摸着自己的心口，神色飘渺而不真实，他自嘲的笑了笑，暗想：其实，早在他决定要回国的时候，他就已经失去了他……时雨，你会原谅我的，对吗？

    ×　　×

    “我到现在都不敢相信他真的成功了！”

    “他是天才吗？！”

    “八成，但我觉得鬼才这个词更适合他一些。”

    “任军竟然什么都没说？！甚至还全部改戏！！就连制片和投资人都闭嘴――这家伙到底是什么来头？！别跟我说他是用实力证实了自己！”

    “事实上却是如此，你没看到他之前的表演吗？”

    “……这演艺圈还是我所知道的演艺圈吧？！！”

    “……兄弟，坚强点，接受现实吧。”

    “不是不是，我是说……”

    “好啦好啦，别再说这些事了，这些天天天说也怪没劲儿的，等会儿戏拍完后我们喝几杯去，以后就没咱们的事啦，国内的场景已经全部拍完，现在就等着去国外排另外剩下的部分了，咱们这二线演员可没这福气去法国和奥地利……”

    “唉，有一个卫淮笙在同剧组里已经够让人崩溃了，可更崩溃的是竟然有一个运气不输于卫淮笙甚至连演技都在飞速成长的齐淼逸，这演艺界以后还有没有我们的角落啊……”

    “操什么心，难道演艺界只有这么一小块方地吗？正因为人才辈出奇能异者无数，它才会这么繁荣，这么的蓬勃发展，兄弟，我们不可以忽略自己在这个圈子里的作用啊……”

    说罢，还端起酒杯，朝前方教堂外面举行亲吻礼的一对壁人举杯示意。

    另一个人心有戚戚的点点头，扭头看了看前方，随即有点咬牙切齿：“卫淮笙这个家伙，艳遇总是这么的好，瞅瞅这些年来跟他一起合作过的女星，尤其现在这个……韩菲菲啊那是！”

    “好啦好啦，别忘了这部剧主打的可是‘同□’瞅瞅片场外穿着婚纱的少年你就不嫉妒了……”

    “……我现在有些同情卫淮笙了。”语气充满了同情。

    “那可不一定，假如是和那个少年演的话，我觉得也不错啊。”摸下巴思考状。

    “喂喂喂，别告诉我你有那方面的倾向！”

    “放心吧，我不会的，就算有，我也只对你有兴趣～～”

    “Ｏ－Ｏ？！！”

    ×　　×

    当最后一个镜头拍摄完毕后，任军把大家召唤在一起，用一种略带兴奋的声音说道：“现在内地的所有戏份今日在此全部拍完！谢谢这些天来大家的共同努力！没有你们的努力就没有这么快的拍摄速度，不过剩下的戏份就是在国外的拍摄了，有戏份的收拾收拾东西，我们将在三天后飞往法国巴黎剧组，没有戏份的嘛……过来领取红包一份退场吧。”

    任军的难得幽默令大家哄笑了起来，当然，红包还是被派发了下去，就连齐淼逸这个主角之一都领了一份，盖因到国外拍摄红包这种东西在老外面前是不好发的，只有在国内发放免得肥水流了外人田。

    齐淼逸依旧穿着拍戏时的婚纱，雌雄莫辩的站在角落里，像一尊雕刻完美精致玉石像。

    “怎么？心情不好吗？”卫淮笙拿着红包走到齐淼逸的身边，看着齐淼逸淡淡的没有一丝开心之色，不由出声问道。

    齐淼逸摇摇头，他看着一身新郎装扮的卫淮笙，有些恍惚的问道：“淮笙，你爱我吗？”

    “爱。”卫淮笙不自觉的扫描了一下四面，大家都神色激动地交谈着，并没有注重到这里，不由轻声的回答。

    “我们会像荣先生和时雨一样吗？”齐淼逸带着一丝若有若无的害怕，他仰头看着卫淮笙，求证般的问。

    卫淮笙的眼里带着一丝不易察觉的柔和，他说：“不会。”然后，趁着所有人都没注重这里的时候，弯腰轻轻在齐淼逸的唇上吻了一记，笑道：“你现在的样子很漂亮，我一直想这样做很久了。”

    齐淼逸的脸上像是涂了一层胭脂一般红润动人，他有些埋怨：“真不明白为什么我还要男扮女装，不过是‘荣况云产生幻觉看到了穿着婚纱的时雨’而已，我还要辛劳的换装……”

    “我觉得任导演这个决定实在是太对了，不然这么美的一幕我恐怕一辈子都看不到。”卫淮笙笑意盈盈的说，最后，他的脸色变得严厉起来，“但是，我希望你这副妆扮除了今天以外不会再有第二个人看到，所以现在――你赶紧去换装吧。”

    齐淼逸扑哧一笑，无奈，见四面并没有人注重到他们，踮起脚尖迅速在卫淮笙的下巴上吻了一记：“你今天格外的帅呆，所以我也想吻你很久了。”

    说完，赶紧跑走。

    “可惜个子不够高啊，小一……”摸摸自己的下巴，卫淮笙的语气说不上失望还是好笑。

    今日的拍摄的所有程序已经完毕，整个《跳动的音符》剧组都进入了忙碌的收拾预备中，他们在未来的两个月要一直呆在国外经行拍摄，就连大年夜都要在国外过了，自然要做好充分的预备工作。索性制片给了一大笔丰厚的红包，外加国外团体免费游，那些要出国的家伙们就乐呵呵的开始期待自己的国外之旅了。

    不过，齐淼逸和卫淮笙却不在此之列。

    就在剧组收拾东西预备出发的时候，齐淼逸和卫淮笙已经提前做着直升机来到了法国巴黎。

    是的，齐淼逸再次的乘坐了由卫淮笙亲自驾驶的直升机，不过这次卫淮笙可没有像第一次那样玩儿什么花样，而是乖乖地让直升机飞在高空里。齐淼逸在克服了恐高后，赞叹的趴在窗口透过薄薄的云层望着高空之止下的蔚蓝大海。

    真的太漂亮了！

    第一次看到这种美景的齐淼逸兴奋地哇哇大叫，卫淮笙索性就将直升机飞到海面上空，低低地飞行着，从远处看，就像是在海面滑行一般。

    “太酷了！！”

    齐淼逸神情激动，几乎要手舞足蹈，卫淮笙见他小脸兴奋的变成了桃花般的粉红色，不由放开操纵杆拉过齐淼逸就是一个法式深吻。

    “呜……嗯……”

    卫淮笙的大手将齐淼逸的脑袋固定住，使得齐淼逸闭着眼睛有些被动的承受着，舌头与舌头的纠缠使得机舱这不大的空间里充满了粉红色的泡泡。

    也不知道过了多久，直到吻到透不过气的齐淼逸模模糊糊间想起来自己似乎还在直升机上，才剧烈挣扎起来，卫淮笙顺势放过他，舔舔嘴角，笑得不怀好意：“巧克力味。”

    齐淼逸咬牙切齿，假如不是某人还在驾驶着飞机，他早就考虑是否直接把这个人丢到海里喂鲨鱼。

    还好，勉强喂饱的卫淮笙也不再吃某人豆腐，将飞机从新拉到了高空，朝着法国巴黎的私人别墅飞去。

第78章 神秘消失

卫淮笙带着齐淼逸早来巴黎是为了什么？

    答案没别的，就两个字：约会！

    别以为约个会很简单，作为世界级的知名影星卫淮笙来讲，和自己的恋人光明正大的在一起非常的困难，尤其是在自己的行程已经被固定好的情况下。 不过对于不按牌理出牌的卫淮笙，一次直升机自驾私人巴黎游就可以甩开那些跟在他身后的狗仔，让他可以和齐淼逸好好地在巴黎享受一下独处的私密悠闲时光。

    当然，除了约会这一个外在的阳光目的，卫淮笙在暗地里还是另外有别的想法的＝－＝

    咳咳，话说，他跟小一已经交往两个月了，可是两个人最限制的级别也只限于在接吻接到激情处他可以在小一身上乱摸一会儿，更深次的接触小一总是有些心理阴影不愿继续下去，至于自己的想法……自然是体贴的克制住自己。

    可是大家要知道，他也是一个身心发展都健康无比的男人啊……他也是需要某种需求的啊，虽然以前打过野食，可那究竟是你情我愿的交易，更何况他现在已经有了小一，自然要忠于自己所爱的人，所以说，他已经禁【欲】很久了。

    面对自己心爱的人，只干看着却不能做些别的，卫淮笙从内心到身体具被某种情绪煎熬烹煮着……

    什么？你说小一年纪太小，他有老牛吃嫩草的嫌疑？！！

    别跟他说什么小一未成年什么的，算算日子，小一的生日是新月的月初，也就是说等小一过了年虚岁就十八岁了，他现在就算做什么都不算什么了哼哼（＝＝卫帝……难道你一直在算计着么？！）

    什么什么？交往时间太短？！嗯哼哼，自熟悉小一到他出道到自己朦朦胧胧地对他有感觉到确定恋爱关系――他们俩算起来差不多已经熟悉一年半多了，这还叫短吗？！

    他们已经是恋人了！关系是出了父母之外最亲密的人了好不好！

    不过小一的态度还是很倔强啊……但是！！这个世界上没有什么他卫淮笙拿不下的，所以这次巴黎之行的目标，除了拍电影外，更重要的是：一定要把小一推到！（卫帝你好邪恶好龌`龊啊……）

    于是，这场看似浪漫的巴黎之行，最最重要且不可告人的目的就此在卫淮笙暗地里的盘算下像一张网一般将齐淼逸缓缓裹住，企图使之完全沦陷。

    而我们可怜的小一，还懵懵懂懂的跟已经露出狼尾巴的某影帝大人住在同一个屋檐下，研究着明天约会的项目。

    “逛街、看电影、吃西餐、压马路、去游乐场……啊，没想到约会竟然有这么多的项目可做……”齐淼逸趴茶几上，细细地研究上面摆放的巴黎地图：“唔……你看你看，你的别墅距离市中心比较远，假如我们要去逛街购物的话时间上倒是可以，但是假如去游玩就恐怕有些勉强……天啊，我好想去逛逛时雨和荣况云定情的马德莱娜教堂，晚上还想去巴士底歌剧院去看歌剧表演，还然后在歌剧结束的时候沿着塞纳河的堤岸散步……”

    “放心吧，这些事情我们都会一一做到的，即使做不完，我答应你，在拍完戏后我们一定会将这些继续进行下去。/ 刚刚洗完澡的卫淮笙穿着松松垮垮的浴衣坐在齐淼逸的对面，一边拿着毛巾擦着头发一边看着在膝盖上放着一本书翻看着。

    “真的吗？那我一定要去看战神广场上的埃弗尔铁塔！！还有圣母院！！还有大小皇宫――当然啦，假如时间真的充裕，我们可以去逛逛巴黎其他闻名的名胜之地，拍些照片什么的～～”齐淼逸喜滋滋的趴在地图上计划着，拿着记号笔在地图上标记出自己想要去的地方。

    “你自己看着办，不过想要去的地方太多的话时间可能来不及。”卫淮笙轻轻地咳嗽一下，神色依旧专注的盯着自己手中的书。

    “、……那我们可、可要好好计划一下才行，盲目的逛的话，时间很浪费啊……”

    齐淼逸说着，抬头看了卫淮笙一眼，呆了几秒，然后迅速的将头埋到地图里，但是脑海中却不断的回想刚才看到的情景：那支撑着卫淮笙俊美面庞的、白皙细长的脖子，还有那浴袍领口处外露的精致立体的锁骨和那修长笔直地、翘着的光滑的、泛着蒙蒙色泽地双腿。

    仿佛思想不受控制一般，齐淼逸脑海中开始不断的想到卫淮笙锁骨下那性感光滑细致的胸肌虽然被浴袍半遮掩的掩盖着，但是依旧隐隐约约的可以看到胸前那挺立的两点殷红；还有那放在书上的修长手指，令他不自觉地想起那指尖抚摩着自己肌肤时的冰凉感觉，啊……另一只擦头发的手，呜，这令齐淼逸想到了卫淮笙头发的手感――，上帝，还有那翘着的双腿，假如他的视线顺着大腿延伸进去的话，就可以清楚的看到深处那什么都没穿的……呜……不能想不能想……齐淼逸，你不可以这么色！

    可是，偷偷看一看也不算什么吧……那可是他的男朋友诶～

    齐淼逸的精致小脸上带着一些艳艳红云，他的心不在焉的在地图上扫了扫，最后还是忍不住偷偷瞄了瞄，正好看到卫淮笙换了一下腿，那松松垮垮的浴衣根本遮不住双腿间那‘偶然’暴露的春光。

    “呜……”齐淼逸呜咽一声，捂住自己的鼻子，有些狼狈。

    “小一，你怎么了？不舒服么？”卫淮笙闻声了齐淼逸的声音，连忙放下手中的毛巾和书，凑了过来，关心的询问。

    “没、没什么……”齐淼逸慌乱的抬起头，看到的是卫淮笙那近距离的性感胸膛，呼吸间闻到的是卫淮笙沐浴后淡淡的沐浴香味，以及那朦朦胧胧的仿佛引人沉醉地深邃水润双瞳。

    “不会是感冒了吧？”卫淮笙不信他，探过身子用唇亲亲他的脑门，“你的额头很热呢……”

    肢体上的接触带来了卫淮笙呼吸间温热的吐息，还有那刚洗完澡地、湿热热地空气，齐淼逸的脸红得更厉害了，也不等卫淮笙再有其他动作，猛地站起来，看都不敢看卫淮笙的说道：“我我我我我困了，先先先回房睡，明明明天天见……”

    话未说完，抹头蹬蹬蹬上了楼，跑回了自己的房间，把门锁上之后再也没出来。

    卫淮笙随意的坐在茶几上，慵懒的翘着腿，摸着下巴看着楼梯口，神色有些无语：“□术竟然没成功？小一什么时候定力变得这么好了？――难道是有的地方没设计没弄好？哪个环节出了问题……算了，有的是时间，今天就这样吧。”

    今天就算了，来日方长，他就不相信这个小东西能不对他这个近在眼前的美色不动心！只要他一把持不住，哼哼哼，吃掉他还不是顺理成章的事么？

    眼见被设计的小羊羔已经跑走，卫帝也不再摆弄风情，拿着毛巾失落的回自己房间去了。

    ×　　×

    第二天的巴黎，晴空碧澈，万里无云。

    一身白色T恤加浅蓝连帽马甲及牛仔裤休闲套装的齐淼逸挽着同样款式但更显慵懒的卫淮笙手牵手地步行在巴黎高地内闻名第8区香榭丽舍大道上，悠悠闲闲的逛着。

    第8区是巴黎市区最热闹、游客最繁多的一区，由协和广场横越至凯旋门，全长约2公里，365天中，天天车水马龙、游客如鲫；香榭丽舍大道两旁商店尤其多，时装店、精品店、香水店；大街小巷尽是五星级旅馆、高级餐厅；沿着圣多诺黑路即是警卫森严的总统府爱丽舍宫，内政部、海军部皆在此区，还有大小皇宫、玛德莲教堂等。

    齐淼逸和卫淮笙一路携手逛来，在这充满哥特式建筑风格的城市街道上穿梭，一会儿进入品牌店打包名牌衣物香水（卫淮笙掏钱），一会儿抱着奇奇怪怪的街头艺术拍照留念，一路上欢声笑语不断。

    虽然两个人都带了墨镜出门，但是依然掩盖不住两个人俊美的外形和相处时自然的亲昵气氛，所以，在两个人游玩的时候，他们也成为了人们观看和议论的目标。

    但是卫淮笙和齐淼逸又有什么好在乎的呢？

    暂不说两个人年龄差的有点大，虽然行为亲昵但并没有做得太过火，加上外形在外国人看来有点相似，大多数人们都认为两个人是兄弟，只不过是很俊美的两兄弟罢了。至于那些怀疑两个人关系的……大隐隐于市，这么多的人流川流不息的涌动着，等他们想要回头再看卫淮笙和齐淼逸一眼的时候，两个人的身影早就消失在人群里了。

    “嗯，这里的牛排真的很好吃～～”齐淼逸轻轻咀嚼着口中的食物，用近乎愉快的声音说道。

    此时他们正在一家高档的餐厅里解决午餐问题，饭钱自然是卫淮笙掏，谁让他是影帝，有钱呢？！

    “巴黎也算得上是美食的天堂了吧，――慢点吃，我们还有的是时间逛完其他地方。”卫淮笙替齐淼逸擦掉唇边粘上的番茄酱汁后，雅致无声的用餐刀将盘中的牛排切割成一小块，送进嘴里。

    “不要啦，我还有好多地方没有去，不快点的话会来不及的。”不顾形象的将自己地食物三下五除二吃抹干净，齐淼逸对宠溺着看着他的卫淮笙挠挠头，不好意思的笑道：“你慢慢吃，我去趟洗手间～～”

    然后尽量不发出声音的退开凳子，在卫淮笙的目送下离去。

    呜……高级餐厅果然不适合他，约束太多了……可恶，为什么那个家伙竟然可是泰然自若雅致的好似这里是自己家一样啊！！以后打死他他都不要再来这种高级餐厅了，咱是小市民，不兴上流社会的臭屁规矩！！

    齐淼逸一边在心里嘟囔着，以便埋头走路，在拐弯的地方不小心撞到了一个人。

    “不好意思不好意思……”齐淼逸情急之下用汉语道歉，道了一半才想起来可能人家听不懂，才干巴巴的说道：“I’m sorry……”

    结果话没说完，齐淼逸就闻声一个粗狂的声音瓮声瓮气地用汉语说道：“小子，下次走路注重着点，免得撞伤你。”

    齐淼逸被他的大嗓门震得耳朵嗡嗡直响，下意识的一抬头，就看到一个差不多两米高的、肌肉强劲的壮汉挑着眉居高临下的看着他，然而在看到齐淼逸的脸的时候，眼中闪过一丝难以置信。

    “啊，抱歉抱歉，先生，我不是故意的……”齐淼逸被这个貌似比姚明还高还壮的男人下了一跳，有些喃喃的后退了一步。

    “――你！”男人瓮声瓮气的蹦出一个字，伸出一只手，仿佛要像齐淼逸抓过来，齐淼逸吓得浑身一颤，凭借自己灵敏的身手窜到男人的身后，赶紧一溜小跑进了洗手间。

    “呼……吓死我了……金刚也不过如此吧……”将厕所的门锁紧，齐淼逸拍着胸口喘气，随即有些懊恼：“真是的，我跑什么啊，又没啥大事，胆子也太小了吧。”

    鄙视唾弃了一番自己的胆子，齐淼逸在解决了自己的生理问题后，在除洗手间之前还是小心翼翼地打开门缝，预备瞧瞧那个大个子走了没。

    却不料，齐淼逸刚将头凑出去，就感觉自己的鼻尖传来一股子香味，然后，他眼前一黑，就什么也不知道了。

    另一厢，吃完午餐坐在位置上的卫淮笙等了齐淼逸将近四十多分钟，依旧不见齐淼逸从洗手间回来，不由得有些迷惑。心里有些不安的感觉渐渐升起，卫淮笙无法按耐住自己，结了帐后直奔洗手间，可齐淼逸连个影子都没有。他又将整个餐厅都找了一遍，甚至询问了门口的侍者和保安，大家都没有看到齐淼逸，仿佛他就像凭空消失一般。

    该死的！！

    卫淮笙狠狠地锤了墙面一记，他心中迅速的确定，齐淼逸绝对是非自然的消失，一定发生了什么她不知道的事！

第79章 古怪老人

    开眼睛时候，眼前景象让他在足足一分钟之内无法回过神来。** 

    此时他，正躺在一张足足可以容纳下五个人横躺、天鹅绒真丝棉被铺就豪华大床上，他整个人陷在柔软舒适到慵懒地步床垫内不想起身，而视线可及之处，尽是充满了哥特式风格暗沉房间。

    那充满了古朴宗教气息与现代金属相嵌合繁复装饰物品在房间内琳琅满目，偏重于阴暗色调咖啡色和深灰色相间事物更是显得整个房间大气而华贵，那些滚边烫金地毯和帷幔，以及或者是暗红和金黑色流苏，这样一间大气沉郁房间，让不得不怀疑自己是不是一穿越或者重生了？！

    不不……他还是！

    坐起身，瞅瞅自己身上穿着衣服外加摸摸自己脸，可以肯定他没有“幸运”一穿越。

    那么，现在是一种怎么样情况？！

    这里绝对不是卫淮笙别墅里任何一间客房，而自己清楚地记得自己在闻到一种莫名香味后就失去了知觉。

    绑架？因该是，可是谁会绑架自己？

    大脑有些痛，他想不明白自己为什么总是会碰到一些麻烦状况，难道他就是传说中那种“灾难体制”？――这太恶俗了……

    “你醒了？”

    一个苍老而又刻板声音带着一种极度克制情绪忽然出现，吓了想事情一跳。他回过神，看到房间门口站着一个穿着标准管家装束老人……天！

    心脏被眼前人狠狠吓了一跳。

    这是怎样一张脸？

    满面纵横刀疤及因岁月而刻留下褶皱令他脸在这种暗沉沉房间内格外可怖，加上那锐利而又阴沉眼神和嘶哑语调，令不自然想到了一些黑暗桥段，这令他狠狠打了一个冷颤，不自觉地像床里面缩了缩。

    “哦，不好意思，吓着你了，抱歉。” 老人语调依然平板，但是还是勉为其难从中听出了一点点歉疚，他还没来得及想什么，就见老人掏出一个遥控器一按。顿时，原本遮住窗户帘子与帷幔缓缓退开，暖和而舒适阳光一下子透过窗户照射了进来，似原本暗沉屋子一下子亮堂了了许多。

    有些不舒适眯眯眼，心中戒备，他微微眯眼，嘴里客气问道：“对不起，请问您是？”

    “你叫我乔治爷爷就行。”老人慢吞吞走过来，那双锐利眼睛不断散发出X光线上下扫瞄着，仿佛用从头到脚甚至连血液都已经被他研究透彻，这种被人看光感觉令极度不舒服。

    “您好……乔治爷爷。”确定自己在叫出这个名字时候眼前这个老人笑了一下――虽然他笑得不哭还难看，但是还是有些诡异了解到，这个老人似乎因为自己一个称呼而心情十分不错。 “请问，您知道我为什么会在这里吗？要知道，我记得我之前只是在一家餐厅上厕所而已。”

    尽量小心翼翼说，虽然他已经确定自己似乎陷入了什么麻烦中，甚至就是眼前这个老人同伙把自己弄混“绑架”了回来，可是现在自己完好无损躺在这里，应该暂时不会有什么事，现在他最首要任务就是弄清楚自己情况。

    “啊，然，关于这件事我要跟您道歉，您到来是我手下一意外事故，是，意外事故。”老人走到床前，动作强制却又小心拉过手臂，一边替他号脉一边用平板到没有一丝起伏声音说：“我为我手下鲁莽与失职向您道歉，希望您能原谅。”

    “啊……这没什么，――那我现在可以回去了吗？”心中郁闷，但也不好说什么，只是歪着头打量这个行动间利落干练老人，隐隐间觉得他有些熟悉，可是却怎么也想不起来在哪见过。

    老人听到询问，抬起头看着他，嘴角勾起一个堪称恐怖扭曲笑容，吓得有一哆嗦：“这恐怕不行，有些事，不是我可以做主，这得等我家老爷做了决定以后在说。”

    无语，看着老人替自己把脉，过了有一会儿，老人收回了手，说道：“看来蛮哥给您使用******剂量比较大，您现在感觉如何？”

    ******剂？就是那个把自己迷晕好闻香气？

    心中疑问重重，但是人在屋檐下不得不低头，听到询问乖乖回道：“身体有些沉，胳膊没有力气，脑袋还有些模模糊糊。”

    “看来药效还没没有过去……”老人喃喃，“不过按道理来讲******剂可以使人昏睡48小时，而你只昏迷了不到20小时，看来你身体条件不错……”

    “什么？您说我已经昏迷了15小时？！！”此时也顾不得小心了，他摸摸自己衣兜，发现手机什么都不在，只好些焦虑反抓住老人手，急急说道：“老先生，能不能借我电话用一下？！我是和我朋友一起出来，我消失了这么久他一定急疯了，我必须要打个电话跟他抱一下平安……”卫淮笙已经急坏了，天啊现在到底概要怎么办？！

    “哦，不用急，孩子，这件事我已经吩咐别人去做了，你朋友知道你在这里，放心吧。”老人安抚住，眼中却闪过一抹让人看不懂奇怪光线。

    “是、是吗？那就好……”勉强按捺住自己情绪，让自己尽量不要激动，在这个生疏环境下，他深怕自己一不小心就激怒了眼前这个有些古怪老头子。

    “是。”老人站起身，俯视着，半晌才说道：“――假如没有问题话，我想您现在肚子因该饿了吧，您是否愿意到餐厅与我家老爷一起进餐？”

    本来想拒绝，可是自己咕咕作响肚子出卖了他，想了想，觉得自己不能陷于被动中，所以点点头，干巴巴说道：“麻烦您了。”

    老人没有答话，他作了一个邀请姿势，无奈，只好从床上下来，穿着老人为他预备拖鞋，跟在老人身后，穿过一道长长暗灰色、墙壁挂满了油画古朴走廊，进入了一个相对来说非常豪华大厅。

    一路上，碰到了许多身着西服大汉，他们一个个身子笔挺，眼神锐利。在他跟在这位乔治爷爷走过他们身边，他们依旧目不斜视，仿佛他不存在。

    天哪，他该不会进入了一个了不得地方吧……

    看到这些只有在电视剧里才能看到景象，心中哀号着，不断祈祷自己不要惹上什么大麻烦，他不过是一个平凡演员而已，他这一辈梦想只是平平凡凡普普通通演戏拍戏做个三好演员，所以老天爷我请求你，不要这么对她啊啊啊啊啊……

    且不管内心是怎么欲・死欲・狂，他脸部表情却没有丝毫变化，作为一个演员，假如他连自己表情都无法控制，那他这个人也太失败了。

    乔治管家不着痕迹看了一眼跟在他身后，心中满足，不由加快了脚步，见状不得加快步伐跟上。

    “李叔！”

    退开一道厚重雕花铁门，几个黑衣大汉见到乔治管家后恭敬问好，乔治管家点点头，平板问道：“老爷呢？”

    “太爷现在正在小餐厅用餐。”其中一个大汉答道，眼睛不着痕迹看了乔治身后一眼。

    被他那一瞥看浑身不舒服，乔治却点点头，带着走了进去。

    忽然开始紧张起来，他不知道自己在紧张什么，下意识往后躲了躲，乔治感觉到了，回过头露出一个安抚笑容，声音尽量放柔和：“别怕。”

    点点头，努力忽视那些听到乔治爷爷说话后神色便集体漂移仿佛收到了重创大汉，跟着乔治穿过豪华大厅，打开另一个门扉走了进去。

    一进门，就感觉到有一股比乔治管家视线还要凌厉眼神像他扫了过来，那种逼人霸气令他呼吸不自觉有些困难，但是这种呼吸困难感觉在下一秒内就消失不见，仿佛是自己错觉。

    只是后背一下子就被冷汗嗍，他不自觉朝那个视线主人看去，只见一个年逾花甲老人坐在这个名为小餐厅实则差不多有一百平米大餐厅餐桌身后，正看着他。

    “过来。”

    老人冲他招招手，示意他过去，内心有些犹豫，但还是不敢反抗走了过去。

    “坐。”老人简短命令，示意他在自己身边坐下，冷汗“刷”一下流了下来，依言在老人身边中规中矩坐下，小心翼翼不敢说一个字。

    “想吃什么？”老人语气中透露出一种命令式疑问，仿佛只要他说出一种令主人不满足菜肴名字就会身首异处，心里害怕要命，勉勉强强说道：“什什么都可以……”哦……该死，你结巴什么啊！

    想要直接去撞墙，老人果然眉毛一拧，仿佛极度不满足他，一旁走过来乔治干咳了一声，老人才缓缓将紧皱眉毛松开，吩咐身边一个佣人说道：“来一份中餐，一荤两素一汤。”

    “是。”

    随着仆人退去，餐厅里又陷入了一种难看沉闷中。

    低着头看着自己指甲，根本不敢抬头去打量自己身边老人，因为老人周身散发气场委实太过恐怖，仿佛是经过最恐怖血腥洗礼一般人，那种凝重浑厚且窒息感觉令他连头都不敢抬起来。

    良久，老人忽然出声，吓了一跳：“多大了？”

    “虚虚岁快快满十十十八岁了……”哆哆嗦嗦说道。

    不知为何，觉得自己哆哆嗦嗦说完，餐厅里空气温度似乎又下降了不少，甚至直逼冰点。

    心中欲哭无泪，不知道该怎么办，倒是乔治管家开口说道：“小一别见怪，老爷他就是这种冷冷脾气，习惯就好。”

    “哦……”点点头，随即想想觉得不对，乔治怎么会知道他昵称？

    抬起头，对上了那位老主人眼睛，紧张、欣喜、害怕、犹疑、怯懦、失望、生气等等等等情绪在那一双暗沉沉昏黄双眸里来往返回转动，令他一时之间搞不明白眼前这个老人究竟为何用这种眼神瞅着他。

    咦？话说为什么他会觉得眼前这个老人似乎很面善？！

    心中古怪想法又冒了出来，可是他却很清楚知道自己从来没有见过眼前老人。

    是，假如倒退五十多年，眼前这个老人一定会拥有跟卫淮笙不相上下俊美容貌，只是他面部线条太过冷硬和锐利，加上他气势霸气而森厉，令人不知不觉感到害怕……咬咬牙，低下头不敢在打量。

    反正……不管熟不熟悉，他是绝对不要跟他对视了……这个老人身上有种东西让他害怕。

    且不管心里如何活动，不一会儿，老人呢吩咐东西就被佣人摆上了桌:东坡肉、素三丝、清炒葱香笋丝，还有什锦汤，都是自己平时喜欢……是巧合吗？

    心里迷惑，就闻声老人冷淡说道：“吃。”

    心里一颤，颤颤巍巍拿起佣人预备筷子，委委屈屈夹起饭菜小口小口吃起来。

    这是他这辈子吃过最艰难一顿饭……他也不要来第二了！！

    吃饭吃在心中泪流满面内心发誓。

    不过不知为什么，感觉餐厅里空气似乎更冷了。



第80章 逵猩
吃完了有史以来最艰饭菜齐淼逸搁下筷子中规中矩坐好作眼观鼻鼻观状。 

    他能感觉到四面总又若有若无打量视线落在他身上尤其那个浑身散发着令他胆寒气息老更眼睛不住往自己身上瞟令他浑身针扎似受。

    饭厅里一直保着一种令觉得看沉默齐淼逸秉着敌不动我不动”六字方针乖乖坐在那里由得他们打量自己反正他不会少块肉只中一直祈求这段熬时间赶紧过这些赶紧放他回家。

    可惜世事不如意十之**正齐淼逸自祈祷时间快快过时候一个身材火辣美女走进了厅她毕恭毕敬走到老身边将手中件夹递老一双如水眸子颇有兴味看了齐淼逸一眼说道：老子这您要确认书。”

    嗯辛劳你了小妖。”老点点头接过件夹迟迟不肯翻开拿着件手甚至带着一点颤抖沧桑脸上得带着一丝犹疑。

    咳。”站在老身后李乔治干咳了一声：老……”

    ……小妖你退下吧。”老看了一眼小妖一眼顺便冲着厅内佣们挥挥手。

    。”小妖闻言不敢多呆她不着痕迹看看老身后李乔治见李乔治冲他点点头这才转身步伐雅致带着佣们退了。

    齐淼逸有些莫名其妙看着老不道这些在打什么哑谜。

    老感觉到了齐淼逸视线抬头与他相对怔了怔微不可察叹口气打开件夹看起来。

    也许过了很久也许也不很久反正齐淼逸正将自己思绪放射到外太空探索宇宙未奥秘时候老啪！”一声将件夹合上惊醒了他。

    莫名其妙看着老听得老声音哑问道：道我谁吗？”@无限好尽在晋江学城

    我哪道你谁啊？！我又不认你！

    齐淼逸在中翻了个白眼上头露了迷惑神色他看了看老身后李乔治发现他那充满刀疤脸有些扭曲……齐淼逸被吓到不敢再看。

    ……”老部似乎有些微微痉挛这使得他部表情有些可怖齐淼逸不自觉跳快正他以为自己惹得老发怒时候就听到老恶狠狠（貌似？）说了一句：我你姥！”

    ……哈？我老？什么老？！（作：没错小一误会了……）

    齐淼逸睁大了圆溜溜杏仁眼有些惊异而又无辜看着老企图从老部表情中看什么可惜老正瞪着他一幅要吃他表情这让齐淼逸身子不自觉颤了颤。

    为毛？！这为毛？！为毛我今天要受这么大惊吓啊！！这二位到底谁啊？！

    老也就龙缙见对少年眼中露了迷惑无辜又胆怯害怕神色中深深叹气他控制住自己不住细微颤抖手让佣将件夹递齐淼逸尽力放松自己部神经露一个和蔼微笑道：看看。 

    被龙缙扭曲到狰狞微笑吓住齐淼逸委委屈屈颤颤巍巍接过件夹打开只见件第一页着：子血缘鉴定书。

    齐淼逸眼睛兀地一下睁大了死死盯着件。

    龙缙尽量放松自己背部靠在椅背上表不动声色打量着身边少年脸色。

    仿佛过了一个世纪齐淼逸才堪堪从件中抬起头以置信看着老：――姥？！外公？！！”

    龙缙维着表平静嗯了一声道：说说感想……”

    什么？说说感想？！竟然让他说说感想？！！他能有什么感想？！！！

    忽然被绑架不说一觉醒来就被一个目可怖老吓了一跳还被其带到另一个气势可怕老前然后两个一起容扭曲不断审阅他接着让他吃了一顿历史上最吃饭之后不久一个女忽然莫名其妙冒来递了可怕老一个件夹然后可怕老就莫名其妙说他他姥不说还让他发表一下感想他能有什么感想最多就说这个世界真太了太狗血了太无厘头了自己随随便便被绑架一下竟然碰到失散多年姥甚至他老还让他发表一下两重逢感想道要他在感动稀里哗啦之下说一些外公外公你真我外公呜呜呜我太感动了我竟然有外公了你怎么扔下我十八年不管我太激动了你真我外公啊巴拉巴拉”――你说这在拍戏还他没睡醒正做梦呢……

    内语无伦次齐淼逸进入了异次元……

    所以二十分钟过了齐淼逸依旧无表情看着老不说话。

    龙缙挑挑眉最终说道：你没什么疑问？”

    齐淼逸僵硬头有些干巴巴说道：鉴定书都来了可见您已经做了最终确定。”

    不问别？” 龙缙语气有些恼怒。

    齐淼逸默然问什么？你什么身份？我爸妈谁？他们哪了？为什么我孤儿？你怎么找到我？――问这些有什么用？且不说他不真齐淼逸即使他跟齐淼逸同一个问清了这些又能做什么？

    头齐淼逸最终说道：没有。”

    ……乔治你带他下休息吧。”老揉了揉眉角有些疲倦挥挥手。

    齐淼逸见龙缙这么说连忙站起来说道:那个请问我能回到我朋友那里吗？我个演员而且这次来到法来拍戏假如我失踪太久会剧组带来很多麻烦……”

    回？演员？！你觉得我会让你回做那些不三不四下三滥职业？！老老实实待在自己房间里等想明白了在跟我谈！”老语气里带着一丝丝隐忍怒火他视线如刀子般锐利从齐淼逸脸上划过划得齐淼逸生疼生疼。

    ――演员不下三滥职业！”齐淼逸被这样神色看害怕之极但还努力看向老带着害怕生气：它没有下三滥它我选择职业！即使您不喜欢也请您尊重它更何况您也没有权利管我。”

    ――你！！”龙缙额角因为怒火不断抽搐着浑身散发着令胆寒气息但看到齐淼逸那倔强而又隐隐透着害怕精致小脸周身气势一泻……。”

    老。”李乔治有些担忧看着他但还把齐淼逸带了吩咐佣将齐淼逸带回房间顺便拍拍齐淼逸语气有些复杂说道：小一……我可以这样叫你吧？你不要责怪老他找了你十八年……算了有些事情我们晚点再谈吧……”

    齐淼逸对李乔治话保沉默但还跟在佣身后乖乖走了。

    李乔治望着齐淼逸背影头转身走进了小厅。

    厅内龙缙仿佛一夕之间老了十岁神色间尽疲倦。李乔治走到他身边时候他正怔怔盯着怀表中照片神。

    真太像了。”李乔治轻轻地说道。

    ……无论长相还性子还有那伤方式……”龙缙钩钩嘴角露一个自嘲微笑：不过这也我自找……”

    阿缙……”李乔治双手落在龙缙上微微一叹：别这样……”

    我小蛮啊……永远回不来啦……”龙缙拍拍李乔治手：虽然我清楚道可看到小一时候我还被生生挖了一块肉啊没找到他时候我一直可以欺骗自己小蛮一直活在一个我不道角落里和我赌气可……一切都已经迟了……”

    阿缙……”

    不用劝我乔治我明白那些大道理……可我这这里还疼尤其那个孩子用那种眼睛望着我时这里就疼得更厉害了。”龙缙摸摸自己脏苦笑：我该怎么对这孩子？”

    还来得及阿缙你还有机会……”

    但愿吧……”

    另一厢正齐淼逸跟着佣回自己房间时在他路过走廊拐角处一间小型客厅里隐隐有一个粗狂有颇为熟悉声音透过门缝传了来齐淼逸不自觉停下了脚步朝客厅缓步走就听到那个粗狂声音哈哈一笑说道：我就道那小子绝对小蛮儿子没错！！嘿嘿嘿……想年我从十岁就跟在老子身边至今差不多都二十七年了小蛮那丫头以前经常跟在我屁股后跑后来发生那件事后她离家走我可没少她通报过消息……我时撞见他时候眼睛都快凸来了那小子几乎跟小蛮长得一模一样要不我清楚小蛮已经……我几乎都以为小蛮复生……”说到这里大汉声音隐隐落寞下来。

    我们几个小蛮姐离家走后才进入了老子核团队接受培养以前我们在分社时候也听说过小蛮姐事那可龙社成立以来天才啊……”一个感觉上颇为热闹女带着五分崇拜五分艳羡感叹：犹记得年我们刚进分社时候师傅就说过我们龙社有三大天才其中之一就‘神射手小蛮’听说小蛮姐年可以打会拐弯子弹呢！”

    可惜作为老子女儿小蛮姐不喜欢在社团中抛头露而我们进入核时小蛮姐已经消失了三四年了。”另一个带着一些妩媚声线女声颇为遗憾接过话说道。

    @无限好尽在晋江学城

    嗨小蛮那丫头个自由性子最受不了老子据着她以前为此经常跟老子闹矛盾再说她也不太喜欢龙社……所以就算老子尽了力培养她她也不喜欢在龙社多待只要不露就从来不现这也怪你们从没见过她。”粗狂声音大咧咧说道：不过这次找到了小蛮儿子老子一定会找机会介绍你们别说那小子简直跟小蛮一个一个模子扣来漂亮极了！跟个小女娃……你们别不信不信问小妖刚才她进送报告时候肯定见着了。”

    刚刚说话女吃吃一笑：确实漂亮恐怕这辈子我都没有见到过那么精致孩子~就像上等玉瓷一般～～”

    那你没有见过世……”一个庸庸懒懒男声颇为不屑开口。

    阿鸣你见过更漂亮吗？！”最开始说话女闻言兴奋了：对了对了！我听说阿鸣你在华夏时候似乎被一个漂亮小鬼包养过诶不就他？哇……我好想见到哦~”

    阿本说他年还特地跑回见了家一呢！”

    闭嘴！”叫阿鸣男怒了。@无限好尽在晋江学城

    哦……你恼羞成怒了……小妖快快阿本打电话让他跑路说不定一会儿阿鸣就要杀他灭口了！”唯恐天下不乱女喳喳乱叫：谁让阿本把阿鸣鸣小情暴露了呢～～”

    你这个该死女闭嘴！！”

    好了你们不要闹了老子现在肯定情不好你们这么吵闹一会儿肯定被骂……都安静些。”一个颇为冷静声音适时制止正他要说什么时候客厅门忽然间被推开几个谈话扭头一看只见一个漂亮到精致少年沉默站在门口看着他们――确切说看着他们中某些。

    小一？！”两个男异口同声惊愕唤道：你怎么会在这里？！！”

    齐淼逸一脸平静看着他们：很久不见了……鸣明哥……”

第80章 逵猩
  吃完了有史以来最艰饭菜齐淼逸搁下筷子中规中矩坐好作眼观鼻鼻观状。 
    他能感觉到四面总又若有若无打量视线落在他身上尤其那个浑身散发着令他胆寒气息老更眼睛不住往自己身上瞟令他浑身针扎似受。

    饭厅里一直保着一种令觉得看沉默齐淼逸秉着敌不动我不动”六字方针乖乖坐在那里由得他们打量自己反正他不会少块肉只中一直祈求这段熬时间赶紧过这些赶紧放他回家。

    可惜世事不如意十之**正齐淼逸自祈祷时间快快过时候一个身材火辣美女走进了厅她毕恭毕敬走到老身边将手中件夹递老一双如水眸子颇有兴味看了齐淼逸一眼说道：老子这您要确认书。”

    嗯辛劳你了小妖。”老点点头接过件夹迟迟不肯翻开拿着件手甚至带着一点颤抖沧桑脸上得带着一丝犹疑。

    咳。”站在老身后李乔治干咳了一声：老……”

    ……小妖你退下吧。”老看了一眼小妖一眼顺便冲着厅内佣们挥挥手。

    。”小妖闻言不敢多呆她不着痕迹看看老身后李乔治见李乔治冲他点点头这才转身步伐雅致带着佣们退了。

    齐淼逸有些莫名其妙看着老不道这些在打什么哑谜。

    老感觉到了齐淼逸视线抬头与他相对怔了怔微不可察叹口气打开件夹看起来。

    也许过了很久也许也不很久反正齐淼逸正将自己思绪放射到外太空探索宇宙未奥秘时候老啪！”一声将件夹合上惊醒了他。

    莫名其妙看着老听得老声音哑问道：道我谁吗？”@无限好尽在晋江学城

    我哪道你谁啊？！我又不认你！

    齐淼逸在中翻了个白眼上头露了迷惑神色他看了看老身后李乔治发现他那充满刀疤脸有些扭曲……齐淼逸被吓到不敢再看。

    ……”老部似乎有些微微痉挛这使得他部表情有些可怖齐淼逸不自觉跳快正他以为自己惹得老发怒时候就听到老恶狠狠（貌似？）说了一句：我你姥！”

    ……哈？我老？什么老？！（作：没错小一误会了……）

    齐淼逸睁大了圆溜溜杏仁眼有些惊异而又无辜看着老企图从老部表情中看什么可惜老正瞪着他一幅要吃他表情这让齐淼逸身子不自觉颤了颤。

    为毛？！这为毛？！为毛我今天要受这么大惊吓啊！！这二位到底谁啊？！

    老也就龙缙见对少年眼中露了迷惑无辜又胆怯害怕神色中深深叹气他控制住自己不住细微颤抖手让佣将件夹递齐淼逸尽力放松自己部神经露一个和蔼微笑道：看看。 
    被龙缙扭曲到狰狞微笑吓住齐淼逸委委屈屈颤颤巍巍接过件夹打开只见件第一页着：子血缘鉴定书。

    齐淼逸眼睛兀地一下睁大了死死盯着件。

    龙缙尽量放松自己背部靠在椅背上表不动声色打量着身边少年脸色。

    仿佛过了一个世纪齐淼逸才堪堪从件中抬起头以置信看着老：――姥？！外公？！！”

    龙缙维着表平静嗯了一声道：说说感想……”

    什么？说说感想？！竟然让他说说感想？！！他能有什么感想？！！！

    忽然被绑架不说一觉醒来就被一个目可怖老吓了一跳还被其带到另一个气势可怕老前然后两个一起容扭曲不断审阅他接着让他吃了一顿历史上最吃饭之后不久一个女忽然莫名其妙冒来递了可怕老一个件夹然后可怕老就莫名其妙说他他姥不说还让他发表一下感想他能有什么感想最多就说这个世界真太了太狗血了太无厘头了自己随随便便被绑架一下竟然碰到失散多年姥甚至他老还让他发表一下两重逢感想道要他在感动稀里哗啦之下说一些外公外公你真我外公呜呜呜我太感动了我竟然有外公了你怎么扔下我十八年不管我太激动了你真我外公啊巴拉巴拉”――你说这在拍戏还他没睡醒正做梦呢……

    内语无伦次齐淼逸进入了异次元……

    所以二十分钟过了齐淼逸依旧无表情看着老不说话。

    龙缙挑挑眉最终说道：你没什么疑问？”

    齐淼逸僵硬头有些干巴巴说道：鉴定书都来了可见您已经做了最终确定。”

    不问别？” 龙缙语气有些恼怒。

    齐淼逸默然问什么？你什么身份？我爸妈谁？他们哪了？为什么我孤儿？你怎么找到我？――问这些有什么用？且不说他不真齐淼逸即使他跟齐淼逸同一个问清了这些又能做什么？

    头齐淼逸最终说道：没有。”

    ……乔治你带他下休息吧。”老揉了揉眉角有些疲倦挥挥手。

    齐淼逸见龙缙这么说连忙站起来说道:那个请问我能回到我朋友那里吗？我个演员而且这次来到法来拍戏假如我失踪太久会剧组带来很多麻烦……”

    回？演员？！你觉得我会让你回做那些不三不四下三滥职业？！老老实实待在自己房间里等想明白了在跟我谈！”老语气里带着一丝丝隐忍怒火他视线如刀子般锐利从齐淼逸脸上划过划得齐淼逸生疼生疼。

    ――演员不下三滥职业！”齐淼逸被这样神色看害怕之极但还努力看向老带着害怕生气：它没有下三滥它我选择职业！即使您不喜欢也请您尊重它更何况您也没有权利管我。”

    ――你！！”龙缙额角因为怒火不断抽搐着浑身散发着令胆寒气息但看到齐淼逸那倔强而又隐隐透着害怕精致小脸周身气势一泻……。”

    老。”李乔治有些担忧看着他但还把齐淼逸带了吩咐佣将齐淼逸带回房间顺便拍拍齐淼逸语气有些复杂说道：小一……我可以这样叫你吧？你不要责怪老他找了你十八年……算了有些事情我们晚点再谈吧……”

    齐淼逸对李乔治话保沉默但还跟在佣身后乖乖走了。

    李乔治望着齐淼逸背影头转身走进了小厅。

    厅内龙缙仿佛一夕之间老了十岁神色间尽疲倦。李乔治走到他身边时候他正怔怔盯着怀表中照片神。

    真太像了。”李乔治轻轻地说道。

    ……无论长相还性子还有那伤方式……”龙缙钩钩嘴角露一个自嘲微笑：不过这也我自找……”

    阿缙……”李乔治双手落在龙缙上微微一叹：别这样……”

    我小蛮啊……永远回不来啦……”龙缙拍拍李乔治手：虽然我清楚道可看到小一时候我还被生生挖了一块肉啊没找到他时候我一直可以欺骗自己小蛮一直活在一个我不道角落里和我赌气可……一切都已经迟了……”

    阿缙……”

    不用劝我乔治我明白那些大道理……可我这这里还疼尤其那个孩子用那种眼睛望着我时这里就疼得更厉害了。”龙缙摸摸自己脏苦笑：我该怎么对这孩子？”

    还来得及阿缙你还有机会……”

    但愿吧……”

    另一厢正齐淼逸跟着佣回自己房间时在他路过走廊拐角处一间小型客厅里隐隐有一个粗狂有颇为熟悉声音透过门缝传了来齐淼逸不自觉停下了脚步朝客厅缓步走就听到那个粗狂声音哈哈一笑说道：我就道那小子绝对小蛮儿子没错！！嘿嘿嘿……想年我从十岁就跟在老子身边至今差不多都二十七年了小蛮那丫头以前经常跟在我屁股后跑后来发生那件事后她离家走我可没少她通报过消息……我时撞见他时候眼睛都快凸来了那小子几乎跟小蛮长得一模一样要不我清楚小蛮已经……我几乎都以为小蛮复生……”说到这里大汉声音隐隐落寞下来。

    我们几个小蛮姐离家走后才进入了老子核团队接受培养以前我们在分社时候也听说过小蛮姐事那可龙社成立以来天才啊……”一个感觉上颇为热闹女带着五分崇拜五分艳羡感叹：犹记得年我们刚进分社时候师傅就说过我们龙社有三大天才其中之一就‘神射手小蛮’听说小蛮姐年可以打会拐弯子弹呢！”

    可惜作为老子女儿小蛮姐不喜欢在社团中抛头露而我们进入核时小蛮姐已经消失了三四年了。”另一个带着一些妩媚声线女声颇为遗憾接过话说道。

     

    嗨小蛮那丫头个自由性子最受不了老子据着她以前为此经常跟老子闹矛盾再说她也不太喜欢龙社……所以就算老子尽了力培养她她也不喜欢在龙社多待只要不露就从来不现这也怪你们从没见过她。”粗狂声音大咧咧说道：不过这次找到了小蛮儿子老子一定会找机会介绍你们别说那小子简直跟小蛮一个一个模子扣来漂亮极了！跟个小女娃……你们别不信不信问小妖刚才她进送报告时候肯定见着了。”

    刚刚说话女吃吃一笑：确实漂亮恐怕这辈子我都没有见到过那么精致孩子~就像上等玉瓷一般～～”

    那你没有见过世……”一个庸庸懒懒男声颇为不屑开口。

    阿鸣你见过更漂亮吗？！”最开始说话女闻言兴奋了：对了对了！我听说阿鸣你在华夏时候似乎被一个漂亮小鬼包养过诶不就他？哇……我好想见到哦~”

    阿本说他年还特地跑回见了家一呢！”

    闭嘴！”叫阿鸣男怒了。 

    哦……你恼羞成怒了……小妖快快阿本打电话让他跑路说不定一会儿阿鸣就要杀他灭口了！”唯恐天下不乱女喳喳乱叫：谁让阿本把阿鸣鸣小情暴露了呢～～”

    你这个该死女闭嘴！！”

    好了你们不要闹了老子现在肯定情不好你们这么吵闹一会儿肯定被骂……都安静些。”一个颇为冷静声音适时制止正他要说什么时候客厅门忽然间被推开几个谈话扭头一看只见一个漂亮到精致少年沉默站在门口看着他们――确切说看着他们中某些。

    小一？！”两个男异口同声惊愕唤道：你怎么会在这里？！！”

    齐淼逸一脸平静看着他们：很久不见了……鸣明哥……”

第81章 有口难言
齐淼逸打完招呼，客厅里陷入了短暂沉默当中。 

    雷鸣和李先明两个人更是一时之间有些难以相信自己眼睛所看到，怔在哪里有些不知所措。

    “哈、哈……那啥，看来你们都熟悉啊！那应该许久没见了，嗯，我们先出去，你们有什么话慢慢说啊！”那个一看就只就知道是绑架犯大汉哈哈干笑几声，以与他那彪悍身型极为不符速度脚底抹油溜了。

    一个长得十分可爱女孩瞪大了眼睛极为兴奋看着齐淼逸，正要说什么，却被那个叫小妖女人拉走了，这下子客厅里就剩下了许久不见得李先明和雷鸣二人。

    三人你看看我，我看看你，都不先开口，齐淼逸索性走到沙发处坐下，好整以暇看着他们，一幅“这是怎么回事，我等你们解释”表情。

    “小一……”还是雷鸣最先忍不住，他重新坐到齐淼逸对面，清清嗓子确认道：“你就是老爷子外孙？”

    齐淼逸定定看着他，声音平板没有一丝起伏说道：“假如血缘鉴定书上写没错话，我想应该是。”

    “这怎么可能？！”雷鸣被他看得里外不安闲，拉拉自己了领带有些难以置信：“太荒唐了这……老爷子外孙竟然是你？！”与他相处了三个月之久令他牵肠挂肚少年竟然是自己养父外孙？！八点档三流剧情吗这是！！

    “= =有什么可笑……相比起手段狠辣黑手党头子与正义公正律师二人不仅似乎一起共事还相谈甚欢来说，我成为一个貌似是黑手党幕后BOSS外孙也不是那么戏剧吧……”齐淼逸眯起眼睛波澜不惊说。

    雷鸣噎住了，瞪着一双鹰眸不知道该不该用自己惯用死亡光束将对面少年洞穿。

    “小一，你听我说，我其实一开始并不知道阿鸣和你熟悉……其实只有雷鸣自己知道我熟悉你……”李先明语无伦次说了半天，最后叹口气，坐到齐淼逸身边摸摸他头，低声说道：“我很抱歉。”

    齐淼逸心里其实并没有生多大气，最初吃惊过后，齐淼逸现在最想知道是这究竟是怎么一回事。

    “明哥，你能释一下吗？为什么身为南华闻名律师你会在这里？？为什么你会熟悉我爸妈？是老爷子专门让你去吗？你一开始是不是就知道我身世？？”齐淼逸最终还是忍不住连珠炮似将心里一连串疑问都蹦了出来。

    李先明苦笑：“你一下子问我这么多问题让我回答哪一个……好了，静下心来慢慢听我说……”

    其实李先明也是在齐淼逸刚刚开口承认那一瞬间之后恍过神，知晓齐淼逸就是龙老爷子那一直以来寻找已久外孙。

    李先明加入龙社时间其实连五年不到，在没有加入龙社之前，他一直生活在南华。

    少年时期李先明其实算得上一个不学无术小混混。母亲早死，父亲酗酒，无人管教他成天惹事生非，打架受伤算得上是常见，因此，一来二去也就经常受伤。

    本来李先明就算受伤也不会到医院去包扎治疗，每次受伤不是任其自然恢复，要不就是贴块膏药意思意思。 但不久之后他们家旁边搬来了一个充满了正义感邻居大哥――处于外科实习医生期间齐渝升。从此以后，他人生就在此人热心过了头帮助及喋喋不休管教下走向了另一条道路。

    可以说，李先明在南华有今天，齐渝升贡献和功劳占极大部分。李先明虽然嘴上不说，但心里一直铭记着齐渝升在他少年时对他帮助及鼓励，所以就算自己在律师这个行业打下了一片天，也没有忘本，与齐家保持着亲密友好关系，更成为了齐家夫妇法律上专属律师，为他们无偿处理一些法律相关事务。

    就连关于领养齐淼逸相关法律事项与手续都是他一手包办。

    至于他是如何加入龙社，却是与他五年前办一个大案子有关。

    五年前，李先明名声不仅仅限于南华，差不多华夏整个律师界都知道在南华有这么一位打官司成功记录达80%以上“名嘴”，所以，自然而然，那些在华夏有着这样那样利益外企业在碰到一些法律纷争时候，自然会想到雇佣李先明。而龙社在南华一间公司正巧在生意上与当时南华娱乐龙头TSL有一些“龌龊”，为了解决纠纷，他们开出高价雇佣李先明为他们服务。

    那一场官司官司打了足足有一年，可谓是在华夏商界掀起了一阵不小旋风，李先明风头更是在那一战被推倒了高峰，由此，李先明也进入了龙社高层眼内，成为了一个可以招揽人才。

    李先明没有任何背景，而他名声越高，得罪人也就越多，所以对于龙社招揽，李先明经过深思熟虑之后还是答应了。

    背后有大树，自然好乘凉。

    李先明日子在日后也就顺风顺水起来――虽然有时候在生意上被偶然TSL打压，但还是接着龙社有惊无险度过，有时候，他还要出帮龙社处理一些其他际纠纷，随着际纠纷成功解决，他地位也在龙蛇内部水涨船高。

    当然，距离真正高层，他还是很远。

    可是自从雷鸣知道他与齐淼逸关系之后，那一切都不一样了。

    雷鸣以前见过李先明，不过却对此人不甚感兴趣。可是最近这一年内，雷鸣几乎是刻意将他培养成自己手下，并慢慢朝心腹方面发展。最开始李先明并不了解雷鸣用意，后来还是在一次偶然机会了解到事情原委。

    所以有了齐淼逸这一层关系，两个人关系更加友好紧密起来。就像今天，李先明正是受雷鸣邀约来到巴黎，帮他处理一些法法律上问题。

    “那你是怎么知道我熟悉明哥？”齐淼逸看向那个现在情绪已经缓过来，神色间凌厉万分男人，问道。

    “――以前在你家时候不是透过窗户见过他来找你么，自然就知道了。”雷鸣揉揉眉心，旋即咬牙切齿哼：“该死，假如早知道你是老爷子外孙，当初我就该直接将你打包带回来！省我……”最后一句话未说完忽然敛音，惹得齐淼逸甚为奇怪。

    “省你什么？”

    “没什么……”雷鸣不安闲扯扯已经够宽松领带，没解释。

    “雷鸣，刚才那个大个子叫什么？”齐淼逸没问下去，转移话题道。

    “岳山。”雷鸣提起金刚，终于想起岳山刚才一个劲儿炫耀自己用******剂将齐淼逸迷晕当街带走壮举，不由阴阴一笑：“岳山那个王八蛋竟敢用******剂弄晕你，我想我是有必要找他‘好好谈谈’……”

    齐淼逸见雷鸣一幅要找那个岳山经行一番“长谈”，心中暗喜。他对那个岳山莫名把他绑架到此行为一直心怀怨念，可是有鉴于两人身材和职业不同，他肯定是暂时报不了仇。不过现在雷鸣能替他好好教训一下那个岳山，自然也就跟他报仇没什么区别……嗯嗯，雷鸣，我看好你！

    三个人又坐在这里说了一会儿话，齐淼逸知道了自己外公到底从事着什么职业――欧洲黑手党龙社现任社长。

    龙社，是一个跨种族、跨职业、夸域际组织，内部结构紧密、外部成员松散，表面在全各地经营房地产买卖，暗地里却军火走私、情报贩卖、暗杀及贩毒。

    而雷鸣，正是龙社四大堂主之一玄武堂堂主，主情报及暗杀。

    当然，上述内容不完全，甚至就连这点内容雷鸣也没有跟齐淼逸全部和盘托出，而是保留了大部分事实，就连李先明知道都比齐淼逸多一点。

    现在齐淼逸只知道自己外公很强大很暴力，雷鸣核心干部身份也很强大很暴力这么模糊概念，但这并不影响齐淼逸内心天雷滚涌。

    “果然么，天雷是存在……”齐淼逸远目。

    雷鸣无语，李先明摇头失笑。

    “好了，该说完都说完了，雷鸣，你能想办法让我回去吗？”齐淼逸收拾收拾自己心情，道：“我这次来巴黎是来拍戏，我这样无缘无故消失，带我来师兄应该快要急死了，而且明天剧组就要来了，我要是还没回去，我怕到时候会取消掉我合约……”

    “为什么要回去？呆在这里不好么？有了老爷子庇佑，你以后人生绝对顺风顺水，何必要呆在TSL里平白受那些混蛋欺负。”雷鸣听了他话有些不乐意。

    “是啊，小一，我原本就很担忧你一个人住，你还未成年，我又总是无法照顾你。现在你有了亲人，自然是该好好和亲人住在一起，这样话我也可以放心你安全，也不用担忧你吃不好睡不好，营养跟不上什么。”李先明在一旁喋喋不休教育着：“还有，我一直都不赞同你当演员，那种职业黑白颠倒没有时间观，对身体修养是极为有害，你年纪太小，根本无法掌控自己，就像这次，你竟然光天化日之下被绑架！幸亏绑架人是你外公（作：不管怎么说绑架都不好吧= =）不然话我根本我发想象你处境，还有就是，你们剧组也太不负责任了，怎么可以让你提前来巴黎，别看这里是世界性际化都市，可是也非常乱！你知不知道假如你被ｂａｌａｂａｌａ……”

    了解李先明原本是个沉默干练形象雷鸣用一种“我重新熟悉你了”眼光看着李先明。

    齐淼逸举手投降：“明哥明哥，我知道错了……”

    “可是我真无法呆在这里！”在李先明还要说什么时候，齐淼逸抢先一步说道：“首先，我真对我有了一个外公事实没有真实感；其次，我们之间代沟太大，根本无法好好沟通，假如我继续呆在这里，难保不会把他气出一个好歹来；最后，我喜欢拍戏，这是我职业，我不喜欢你们总是替我决定我喜好，外公也是，你也是……”

    “……抱歉。”李先明顿了顿，最后还是妥协了。

    “那，雷鸣，你还会帮我吗？”齐淼逸转身去看坐在那里陷入沉思状态雷鸣。

    雷鸣被他那期待眼神看得有些拿不定主意，想了想，还是说道：“让你回去最终还是要看老爷子意思，究竟老爷子今天刚认了你，怕是想要跟你多处处，假如就这么让你回去别说老爷子了，就连我都觉得有点过分……”见齐淼逸露出失望表情，雷鸣赶紧说道：“这样吧，等会儿我去请示一下老爷子，假如他放行话，我就把你送回去。”

    齐淼逸赶紧点头，一张精致脸上尽是明晃晃笑意。

    雷鸣许久不见他，见他笑得这么开心，忍不住坐到他身边，用力搂住他脖子，用拳头狠狠拧着他脑袋：“小子，这么长时间不见，你又变漂亮了！”

    “痛痛痛！放手啦！”齐淼逸力气争不过他，狼狈说道：“你还好意思说时间长？！自从上次通过一次电话后，你就再也没出现过了好吧！我又没有换电话号码，难道你忙得连打通电话时间都没有么！明哥那么忙都比你有时间给我打电话！”

    雷鸣讪讪放开他，干巴巴又强横解释：“你以为当一个堂主很轻松吗？！老子自上次看你回来后就再也没有一刻钟休息！”无视李先明一脸“昨天你还拉着我泡吧打高尔夫今天你就说忙啊忙死了谁信啊”表情，继续说道：“不过我正想等这阵子忙完以后回华夏找你呢――对了，听说你最近在拍电影是吧，恭喜你了！”

    齐淼逸喜气洋洋道谢，三人又说了一会儿话，雷鸣最后还是在齐淼逸眼波攻击下去找老爷子了。

    最后，整个客厅就剩下李先明和齐淼逸两个人。

    李先明细细端量着眼前少年，一段时间不见之后，少年变得更加俊美纤细，心中暗暗一叹，李先明有些犹豫，最后还是咬咬牙说道：“小一……”

    “嗯？”齐淼逸被李先明略微挣扎语气搞得有些迷惑。

    “虽然我不该说，也没有立场，但是作为你暂时监护人，我希望你……离雷鸣远一些……”李先明干巴巴说。

    “为什么？”齐淼逸不解。

    “……没什么，你只要知道就好。”李先明抿了抿唇，最后还是没说出原因，只是眼中担忧分外鲜明，“还有，刚刚话我希望你不要跟第二个人说……”

    齐淼逸虽然不解其意，但还是乖乖说道：“好。”

    李先明笑了，虽然说有些勉强。他岔开话题，询问起齐淼逸最近生活情况，齐淼逸一一作答，说道兴奋地方还连比带画。

    时间很快就过去了，也不知雷鸣跟龙缙说了什么，正当齐淼逸和李先明说正起劲儿时候，雷鸣大咧咧走进来，冲齐淼逸打了个响指，充满野性挑挑眉，说道：“走，哥送你出去。”



第82章 我不会说
 雷鸣现在很不爽，非常不爽。^^
这种不爽感觉不受大脑皮层控制从头顶汹涌直下一直蔓延到了他四肢百骸，使他眼神凌厉而喷着火气，他拳头紧握，他身体紧绷，如果不是他还有那么一点点可以称之为“理智”东西还在脑子里，相信他现在一定会毫不犹豫抬手赏给那个男人一粒子弹！让他就此血溅当场，泪洒五步。

    他现在站在车门旁边，烦躁点燃一根烟，等着齐淼逸从那个男人怀里呆够了吻够了以后想起他。

    哦！真他妈想给他一枪！

    雷鸣抓抓头发，内心狞笑上演着血腥剧情。

    时间退回到四十分钟以前，雷鸣在争得了龙缙同意后，将齐淼逸从龙老爷子城堡中带出来，悠悠晃晃送到了他说那个现在巴黎师兄别墅门口。

    龙缙在巴黎城堡距离卫淮笙别墅不是很远，开车差不多10多分钟就到了。

    车子还没到大门前，雷鸣和齐淼逸就看到别墅门口站着一个男人。齐淼逸在看到那个男人时候就迫不及待让雷鸣在半道停车，打开车门飞扑一般朝那个男人跑了过去。

    而那个男人，更是接着身高优势该死把少年狠狠拥进怀里，仿佛是用尽了全身力气想要把少年揉碎在怀抱内。

    “淮笙！”齐淼逸将自己脑袋埋进卫淮笙胸膛里，拼命地呼吸着他身上淡淡熏草香味，他只是从这个男人身边离开了不到40个小时，可是他却仿佛与他很久很久没见。一开始时候还没什么感觉，可是现在搂着这个男人，他却发现他想他想心都疼了。

    “该死！”胡子拉碴卫淮笙狠狠搂住像他扑过来少年腰肢，一手固定住他脑袋，对着那张粉嫩唇瓣吻了过去。激烈而又汹涌吻铺天盖地而来，齐淼逸舌头被吸允舌根都发了麻，嘴唇也被对方啃咬破了皮，铁锈味在两个人唇齿到交换间传递着，可是齐淼逸不在乎，他搂住男人脖子，以更加凶猛气势反吻了回去。

    他心焦，他崩溃，他担忧，他怒火，他无可奈何……卫淮笙一切情绪都体现在了这一个吻里。

    良久良久，两个人才气喘吁吁放过彼此，齐淼逸穿着大气搂着卫淮笙脖子，将脑袋埋在他修长脖子里，不断重复着：“对不起，对不起淮笙，让你担心了，对不起……”

    “……不是你错，不要道歉。”卫淮笙哑着嗓子，吻着少年耳朵，下巴胡须蹭着他柔嫩脸颊，温热湿气喷呼在他耳蜗内：“是我原因，没有下次了，相信我……”

    “不！淮笙，你听我说，绑架我人是我外公――我是说那并不是绑架，我外公他――”尽管他不愿意承认，但是抬出龙缙是他外公身份应该多少可以安抚住眼前这个男人。

    “我知道，那个叫什么李乔治管家用你手机打过来电话时候说过。”卫淮笙声音阴测测，搂着少年腰肢胳膊收了收，“不过，什么都不能解释他们无故绑架‘华夏旅客’事实――所以，我会给他们一点小小教训……”

    “你做了什么？”心情还没从激动中恢复过来齐淼逸忍不住抬起头看向他。

    “没什么――好吧，只是要求华夏大使馆大使以华夏名义全力给法政府施压，使其警署在全法通缉那个胸大无脑绑架犯，顺便在欧洲地下黑市开出500万美元赏金要求知情者在48时内提供他踪迹，5000万美元在36小时内废他身上任意器官两件而已……”当然要了命更好！

    微微眯着眼睛透露出一丝丝危险光芒，卫淮笙用手压下齐淼逸吃惊到欲说话解释脑袋，稍稍轻笑道：“――别担心，我开玩笑。”

    可你表情怎么也不像是开玩笑= =|

    齐淼逸被他语气中怒火吓得抖了抖，但想想自己这一天内所受到惊吓与委屈，也就不想那个倒霉岳山后果，反正雷鸣他们貌似很厉害，如果连这点小麻烦都解决不了，也不配当什么黑社会黑手党了。

    ×　×

    画面一转，在同一时间，刚出门办事岳山杀退第七波偷袭他杀手。不理会一地断肢残臂和神色狰狞尸体，他站在阴暗小巷里莫名摸摸脑袋，有些疑惑：“这些家伙都打了鸡血了？平时一个个老实巴交躲在阴影里，现在怎么都出来跟老子过招……”话未说完，就看到墙上铺天盖地地贴着自己A级绑架全犯通缉令和巨额赏金，顿时张大嘴巴，难以置信：“考……老子惹了谁了？”

    正想着，岳山电话响了起来，不耐烦接听，就听电话那头传来一个冷冰冰女音：“山炮，你现在被法政府全通缉，老爷子说他不想给你收拾烂摊子，你想办法自己跑路吧。”

    “不会吧！！”岳山表情狰狞了。

    ×　×

    “啊！对了！淮笙，我有个人要介绍给你。” 窝在卫淮笙怀中很久很久齐淼逸这才想起来有个人似乎被自己给忘掉了，连忙红着脸从卫淮笙怀中挣脱出来，拉着他手走向远处雷鸣。

    卫淮笙眼睛虚眯着，任齐淼逸拉着他走向那个从一开始就一直死死盯着他们这里看男人，虽然大脑中警报从这个男人一出现就开始作响，但卫淮笙还是维持了表面上不动声色，心中暗暗警惕。

    两个人走到雷鸣处，齐淼逸想起刚刚自己在雷鸣面前跟卫淮笙亲热举动，脸羞得通红，他勉强看向雷鸣，结结巴巴给他介绍：“雷鸣，这位就是我师兄卫淮笙――也、也是我男朋友。”说完，见雷鸣指缝间烟头被夹断，眉头凝成了一个“川”字，心中一颤，有些不知所措：“你、你觉得我们很恶心吗？”

    “……不。”雷鸣也不知道自己是怎么把这个字说出来，他眼神如刀锋般划过卫淮笙脸，嘴里却说道：“我只是很意外……你知道，小一，我不是个受道德约束人。”

    “那真是太好了！雷鸣，我一直把你当做哥哥一般，你能接受我们我、我……”齐淼逸拍拍脸，不知该说些什么，只好一脸喜气对卫淮笙说：“淮笙，这是雷鸣，以前在华夏时我……嗯，同居人，很照顾我，就像是我哥一样。”

    卫淮笙听到齐淼逸说“同居人”这个词时候，脸黑了一瞬，但转瞬间又扬起灿烂到令天地失色日月无光微笑，礼貌而客套朝雷鸣伸出右手：“你好。”

    雷鸣盯着他，两个人视线相对，霎时间电闪雷鸣火光迸射暗流汹涌，过了好一会儿，雷鸣才在齐淼逸略微担忧眼神下，挑挑眉，爽朗一笑，伸手握住卫淮笙左手，道：“你好。”

    两手相握一刹那，同时在手中施了暗劲打算给对方一个下马威。

    狠狠握住手在空气中晃悠了三下后，并没有分开。两个身高差不多、气质南辕北辙、样貌同样俊美到令女人歇斯底里尖叫男人隔着一个少年“深情”互相凝视着对方，此情此景，真是令人遐想。

    齐淼逸有些莫名其妙，但他还是察觉出这两个人之间气氛有些不大对劲儿，所以他咳了一声，对雷鸣道：“雷鸣，你要不要进去坐坐？淮笙家里有好多很好喝红茶，你不是很喜欢喝吗？一定会很喜欢！”

    听见少年出声，两个男人同时撤下力道，雷鸣将手收回来，扯了扯嘴角：“不了，我还要回去跟老爷子报备，改天有机会再进去吧。”

    “可是……”齐淼逸有些不舍看着他。

    雷鸣揉揉他脑袋，声音放柔：“放心，既然你人在巴黎，我们就还有机会见面，说不定我还会你们剧组探你班。”

    “哦。”齐淼逸点点头，不好再挽留。

    “啊，那真是可惜了，你知道，小一泡茶手艺可是一绝呢，尤其是红茶～～呵呵，说起来，如果我每天晚上不喝上小一亲手泡茶，就会睡不好觉……雷先生真应该进来坐坐，难得小一碰到你这么一位对他可亲友好‘大哥’。”卫淮笙搂过齐淼逸肩膀，客气对雷鸣笑着，一幅“邀请你来我们家做客”男主人表情。

    喂喂喂！我什么时候天天给你泡茶喝啊！齐淼逸无语，却也不敢当着雷鸣面驳卫淮笙面子。

    而雷鸣听后却眉角一抽，对卫淮笙展开一个假笑：“我自然知道小一泡茶手艺，当初我可是天天能喝到……不过小一除了这个，做饭水平也是一绝，毕竟我们以前一起生活了很长时间，我那个时间全靠小一养着，嗯，有机会你也尝尝吧。”

    “放心，我们有是‘机会’！”

    “是吗？！”

    两个男人脸色铁青瞪视着对方，心中同时有着用枪把对方打成筛子想法。

    最终，雷鸣收回了自己视线，对齐淼逸道：“小一，我走了。”

    齐淼逸见雷鸣打开车门做了进去，犹豫了一下，唤了一声：“雷鸣……”

    “什么？”雷鸣带上墨镜看他。

    “你……不要吧我和淮笙关系告诉龙老爷子好吗？我怕老爷――外公知道，会……”齐淼逸声音渐渐低了下来，不自觉地拉住卫淮笙手。

    雷鸣看着齐淼逸，一双鹰一般眼睛隔绝在墨镜后面，看不清楚里面情绪，齐淼逸等了好一会儿，才听见雷鸣说道：“――放心吧……我不・会・说・。”最后几个字几乎是咬牙切齿出来。

    “……谢谢你。”齐淼逸笑了，紧了紧拉着卫淮笙手。

    雷鸣这次没再说什么，他发动了车子，走了。

    齐淼逸和卫淮笙目送他车子在远处拐角消失，齐淼逸呼出一口气。

    “我饿了。”卫淮笙突然说道。

    “？”齐淼逸仰起头。

    “自从你被绑架后，我几乎都没有吃东西……”卫淮笙用一种可怜兮兮语调说着，眼睛带着一点点委屈。

    “是吗？”齐淼逸笑了，踮起脚尖，伸手温柔地抚摸着男人因没有打理而长出来胡须，还有那微微充血却仍然漂亮迷人眼睛。他动作温柔，一点点细细描画，仿佛是要把男人现在表情和容貌都刻画在自己心里。

    是啊，自他认识卫淮笙以来，他从来都没有见过这个男人有这么狼狈仪容。从一开始，他就是矜持、优雅、高贵。像现在这么邋遢憔悴，他是第一次见到。

    这个男人现在这副憔悴样子都是因为他啊！

    齐淼逸内心柔软不已，他亲亲男人下巴，说道：“我给你做饭吧~~”

    “好！”目达到某帝点点头，用下巴蹭蹭齐淼逸脑袋，然后拉着他返回别墅。

    ********我是卫淮笙接在齐淼逸失踪一个小时候接到电话分割线******

    高档餐厅监控室内，餐厅老板擦擦脑门上汗水，盯着屏幕上画面：一个体型两米开外大汉朝从兜里掏出一个瓶装喷雾剂瓶子，冲着微微打开男厕门口喷了喷。等了一会儿，他打开男厕门口，从门内地上捞起来一个身材瘦小少年，然后将之抗在肩上，转身瞬间，他甩出一枚奇怪细长东西，准确无误将监控器打破，画面一花，人们没有看清楚绑架犯脸。

    在另一个监控屏幕上，则是那个巨型大汉从餐厅门内进入餐厅那一瞬间正身照正显示在屏幕上。

    卫淮笙笑了，用一口流利法语对那个餐厅老板说道：“我想这个男人是个实实在在蠢货，不是吗？”

    “是是是是……”老板点头培赔笑。

    （天外音补充：其实岳山只是当时因为突然碰到齐淼逸没有来得及制作任何计划就实施了绑架，事后做补救时候此餐厅已经关门= =）

    “证据已经找到，我们现在是不是可以报警了？查瑞斯先生？”卫淮笙危险眯起眼睛，盯着眼前这个法男人。

    “是、是是，先生，我们会马上通报警察局――”查瑞斯赔笑，不敢再阻拦男人报警。

    “很好，我也该通知一下华夏驻法大使馆，让他们帮我向贵政府施加一些压力，毕竟我游人在贵都公然遭到绑架，这不仅仅是贵警察署失职，更是一种社会丑闻，――您说是吗？”卫淮笙面无表情拨通一组电话，对他们用汉语说了一通，挂掉。

    查瑞斯闻言苦笑，却不敢争辩什么，毕竟人是在他餐厅遭到绑架，又有证据在，他现在能做只有尽可能安抚住眼前这个气势可怕华夏男人然后将损失减到最低。

    卫淮笙忍住快要到临界点怒火和恐惧，懒得再理这个法男人，转身准备去华夏大使馆，不惜以最暴力手段将齐淼逸在最短时间内找回来。

    刚刚看着显示频上时间数字，他知晓齐淼逸据被绑架到现在已经过了四十多分钟。而在这四十分钟里，可以发生无数他无法想象事情。他不能想也不敢想齐淼逸会在这段时间内发生什么，他接受不了这个后果，只要想一想，他就觉得自己快要崩溃。

    可笑是，直到现在，他才明白齐淼逸在他心里地位比他自以为还要重要多，他不能承担失去他后果，他不能想。

    直接走出餐厅，卫淮笙电话响了起来。他掏出一看，来电显示却是齐淼逸名字。

    眼睛迸射出危险流光，卫淮笙心之这是绑匪打来，他深吸一口气，接通电话。

    电话那头传来优雅而又冷淡男中音：“请问，阁下是卫淮笙先生吗？”

    卫淮笙眼神阴冷：“是，请问您是？”

    “我是李乔治，霍迪达斯庄园管家。”电话那头声音平板无波陈述：“阁下朋友齐淼逸先生现下正在鄙舍暂住，我家老爷恐阁下担忧齐淼逸先生人身安全，特意命在下打电话给您……请您放心，齐淼逸先生在这里人身安全我们会保证，如您不放心，我们会在之后24小时之内再次给您打电话确认齐淼逸先生安全。”

    “你――”

    卫淮笙正要说什么，对方却不给他任何反应机会将电话挂掉。

    攥着手机手狠狠捏紧，卫淮笙咬牙：“很好……”（卫帝彻底怒了！）




　　第83章 被嫌弃了

　　自从雷鸣将齐淼逸送回卫淮笙的住处后，时间已经过去半个多月了，《跳动的音符》剧组早已来到巴黎，剧组全员略做休整后就开始投入到了紧张的拍摄环节中去，齐淼逸也暂且抛开自己在巴黎有个便宜外公的雷人心事，专心的投入到了电影拍摄中。
　　这次在巴黎拍摄的所有剧目中，除了一些庞大而华丽的演出戏外，都是时雨与荣况云的感情戏。在剩下的戏中，时雨和荣况云两个人在巴黎正式的相互道出爱慕之情，在一个小教堂里私定盟约，但不久两个人的私情被荣老爷子撞破，紧接着一连串的误会与争吵在二人之间展开。最终，荣况云迫于家庭的压力被迫离开巴黎返回华夏成婚，而时雨在自己的海上演奏会时，跳海自杀。
　　可以说，当拍完所有在巴黎所拍的剧情之后，《跳动的音符》也就杀青了，因此，剧组的工作人员们格外认真。在海外拍摄的大家都是精神饱满，齐淼逸也努力的排除掉一切干扰他情绪的外界因素，努力的钻研着剧本，时不时拉着卫淮笙探讨，争取做到完美。
　　卫淮笙自然是知无不言言无不尽的尽力指导齐淼逸的演技，有的时候说到一半两个人还即兴表演一段。
　　不得不说，演戏中的卫淮笙绝对是专业级中的专业级，在和齐淼逸对戏的时候从来都不会产生任何其他非专业的想法，那种专注的职业劲儿令齐淼逸非常欣赏和崇拜，因为他自己可做不到那种工作中“不掺杂私人感情”的境界……果然这个男人自控能力真的很强啊……
　　齐淼逸心中感叹，有些好奇眼前这个男人有没有失去自控能力的时候――那一定非常可怕。
　　“想什么呢？”脑门转来微微的钝痛，齐淼逸回过神，看见某帝刚刚收回手中的剧本，不好意思的吐吐舌头，岔开话题：“淮――师兄，你有没有觉得这几天我们剧组有些地方不对劲儿？”
　　卫淮笙挑挑眉：“怎么说？”
　　“这个……比如说剧组最近陌生人越来越多，还有很多形迹可疑的人在剧场外徘徊，拍摄进程越加缓慢之类的。”齐淼逸用食指蹭蹭鼻梁，有些不好意思的低下头：“我总是能感觉到有人在暗处偷看我，可是一转身却什么都没发现。”说完这句，想了想，还是喃喃了一句：“我总觉得这些变化跟那位老爷子分不开。”
　　卫淮笙沉默了一会儿，笑道：“没事，你放心吧。”
　　齐淼逸点点头，与卫淮笙继续排演剧本，正巧这时，一个场卫在不远处高声喊道：“喂！齐淼逸！这个人说是你的哥哥，非要进来，我们拦都拦不住――”
　　“啊！”齐淼逸回头一看，只见在拍摄场地外，有个身形修长高大的男人满脸不耐烦无视场卫的阻拦非要往进闯，不由又惊又喜：“是雷鸣？！――小李哥，麻烦你放他进来吧！”说罢，无视卫淮笙变黑的脸色从椅子上站起来，迎向那个一脸不爽的像他走来的男人。
　　来人正是雷鸣，他依旧穿着那一成不变的黑色的立领衬衫，只是微微松散的衬衫纽扣露出他那如刀削般性感的锁骨和胸膛，直筒的西裤衬得他的双腿修长无比，随着他的步伐显得他整个人有一种带着霸气的华丽气场。
　　剧组的人皆被其走路的气势镇住，心想这是从哪里来得一个跟卫淮笙不相上下的俊美男人啊！
　　“雷鸣！你怎么来了！”齐淼逸惊喜连连，自从上次一别后他们已经快有半个月没见，今天突然见到自是格外惊讶。
　　“自然是来探班啊！”
　　雷鸣原本有些不爽的心情在看到齐淼逸以后霎时间化为了满面春风，他笑嘻嘻的迎上齐淼逸，哈哈一笑，故意当着不远处卫淮笙的面一把捞过齐淼逸，举起来转了一圈放下，随即皱起眉头上下打量：“这么长时间没见你怎么还这么瘦！”说罢，还伸出狼爪在齐淼逸的身上捏来捏去。
　　在他的印象里，似乎齐淼逸就没怎么胖过，体重依然是这么轻飘飘。
　　齐淼逸原本被他这种逗小孩方式搞的有些不好意思，听见他话音里有些不满，下意识的说道：“别看我现在很瘦啦，其实我已经被养胖了很多呢。”
　　谁？被谁养胖？！
　　雷鸣的视线凌厉的射向不远处的卫淮笙，却接收到男人一个令天地为之失色的优雅笑容，雷鸣也丝毫不示弱的回予一个自己最拿手的邪魅微笑。
　　‘吃软饭的！’
　　‘小白脸！’
　　两个人同时在心里给予对方最娘的评价――虽然对方跟着两个词汇一点也搭不上边。
　　卫淮笙大步走过来，不着痕迹的拉开齐淼逸，对雷鸣优雅的笑道：“没想到大名鼎鼎的‘龙泉集团董事长’竟然光临我们这个小小的拍片现场，真是令我们受宠若惊啊。”
　　龙泉集团，一个跨国贸易公司，是龙社白虎堂明面上用来洗黑钱的明桩，现任总裁雷鸣刚刚上任不到三年。
　　“客气客气，我也没有想到华夏中央高层卫家子孙竟然会这么‘出彩’的抛头露面。”雷鸣不甘示弱的针锋相对。
　　“怎么会，比起在国际上‘名声响亮’的雷总，我这小小影星实在是办不上台面啊……”眼睛危险地一眯，仿若没有听明白雷鸣的意有所指卫淮笙暗讽他在国际黑道上的悬赏金额之高。
　　“哼，卫先生客气了。”雷鸣丝毫不以为耻，反倒一脸光荣，好像卫淮笙真的在夸他一样。
　　两个人就这么旁若无人你来我往的在语言上较起劲儿来，夹在两人中间的齐淼逸看看这个看看那个，一脸的为难。
　　正巧这时，导演拿着喇叭冲剧场喊话：“第XX幕第XX镜头马上就要开怕了，闲杂人等回避，各个群众演员就位，摄制组准备！灯光组准备！收音！放麦！”
　　“师兄！”齐淼逸扯扯卫淮笙，对雷鸣抱歉的笑了笑，打断两个人之间噼里啪啦的暗锋。
　　雷鸣撇撇嘴，无视剧组那些工作人员的好奇探视目光，站在角落里，等待齐淼逸拍摄结束。
　　这是几场为数不多的外景戏中的一场，在人来人往的巴黎街头，时雨和荣况云的第最后一次激烈的争吵就发生在这里，两个人的关系就从这里开始走向尽头。
　　雷鸣就站在那里，专注的看着化妆师给齐淼逸补妆，不满的啧了一声，暗自嘀咕：“怎么说来着……暴殄天物。”
　　“演员准备就绪，各个组准备完毕……ACTION！”导演喊道。
　　× × ×
　　人来人往的巴黎街头上，荣况云满面急色的追上不远处的少年，拉住他，面带恳求：“时雨，你听我说好不好！”
　　“放开我！”少年回过头，一双琉璃般的眼睛里尽是被人欺骗玩弄后了解事实的绝望愤怒，他奋力的挣扎着，奈何抓住他的男人力道奇大，无论他怎么挣扎都不管作用。
　　“时雨，你听我解释，事情不是你想的那样……”荣况云恳请的看着他，脸上的血色全部褪尽，“你误会了，我刚才只是……”
　　“只是什么？！”时雨眼中盈满泪水，却倔强的不肯落下来，他看着眼前这个俊美的男人，即使是在这样被他撞破事实的情况下，他依旧是那么的优雅、俊美，他脸上的表情是那么的认真，他的眼神是那么的迫切与忧郁，可是时雨觉得自己的心真的好累。
　　“你是不是要说，刚才我听到的那些都是假的，你没有跟你父亲说我只是你一时好奇惹下的麻烦，你没有跟你父亲说你很快就会厌倦我，你也没有说我们之间只是一场交易，你也没有说你十天后就会回国――结婚，对吗？”时雨的嘴角浅浅的笑着，在这人来人往的巴黎街头，带着一点点的隐忍，一点点的颤抖。
　　“我是说过这些――可是你听我说，这些都不是我的本意，时雨！我父亲他知道了我们之间的事情！他现在就在巴黎……如果我没有安抚住他的话……他会做出什么来我根本不敢想象――”荣况云的语气焦灼而又挫败，他的解释语无伦次，他拼命的想要解释刚才在电话里所说的话，时雨却摇摇头，问他：“那么，你十日后回国后成婚这件事也是假的吗？！”
　　荣况云剩下要解释的话顿时被哽在喉间，他无法给时雨一个完美的解释，在他的母亲哭求哀戚中，在他父亲的逼迫威胁中，在他亲族们给予的压力下，荣况云不得不瞒着时雨回国去娶一个他不爱的女人，原本他以为时雨不会这么快就知道，他总以为他可以很圆满的解决这些事情，可是世事无常，他哄骗父亲的话阴差阳错的被时雨听到，面对自己心爱的少年，他哑口无言，百口莫辩。
　　“那就是真的了……”时雨的脸色一时间变得极为惨白，惨然一笑。身形有些不稳，他极力稳住自己的情绪，让自己的身体不再颤抖，他的骄傲不允许他在自己心爱的男人面前露出哪怕一丝的软弱，“那么，恭喜你了……”
　　“不要让我从你口中听到这些话！你知道我不想的！”荣况云已经有些歇斯底里，他用力的把少年用在怀里，狠狠地拥住，口中喃喃：“求你了！时雨，请你原谅我，我是爱你的，我是爱你的……”
　　“爱我？”少年扯了扯嘴角，心却是比掉入万丈寒冰洞更加的阴冷与冰凉，他离开男人的怀抱，眼神充满了最后地希翼的看着荣况云：“那你不要结婚，好不好？”
　　荣况云蠕了蠕唇，苍白而又祈求的看着少年：“……时雨，求你，不要逼我。”
　　听了这句话，时雨眼中最后的一丝希望光芒也随之消失，他闭起眼睛，顿了很长的时间，睁开眼睛看着荣况云，笑道：“我不逼你了……”
　　荣况云闻言呆住，怔怔地看着眼前这个骄傲的少年。
　　“你回国结婚吧……荣伯父给你挑的妻子一定是一位美丽贤惠的女子，她一定很适合你――最起码，比我适合，不是么。”
　　“……”荣况云神色难以置信。
　　“你一定会处理好的，对吗？我在巴黎等着你，你爱我，我知道……我也爱你，况云，我不会在乎这些的，只要你还爱我……只要你还爱我……”少年的嘴角一直笑着，笑着，说着一些连荣况云自己都不相信的话，可是荣况云不得不信。
　　“可是我……”男人还要说什么，少年已经抢先的用唇堵住了他的唇。
　　那是一个怎样绝望而又深刻的吻？少年的泪水终于顺着眼角滑落，飘散在空气中。
　　少年知道，从这个吻之后，他和荣况云，再也不可能了。
　　因为他的骄傲，他的自尊，他的爱，不允许一丝的瑕疵。
　　× × ×
　　“咔！”一声暴怒的NG声回荡在拍摄现场，群众演员和组员们都被吓到了。
　　任军快要崩溃的看着旁边不断发出噪音的地方：“那边到底是怎么一回事？！说你呢！你是这个剧组的人吗？！你知不知道你在做什么啊？！！如果你成心捣乱的话就给我滚出去！！你知不知道拍一场戏有多困难？！我们因为你浪费多少交卷了啊！！”说罢，无视雷鸣吃人的眼神看向齐淼逸，高声道：“这是谁的家属？！！马上把他请出去！”
　　四周的工作人员有些惊惧的看着那个被雷鸣徒手捏弯的矫形架，听到导演喝骂的声却不敢驱离眼前这个散发着恐怖气息的男人，纷纷你看看我我看看你的在原地顿住。
　　齐淼逸见状颇为不好意思，他连连对导演弯腰道歉赔礼，在雷鸣用危险地眼光秒杀卫淮笙和导演之际，一溜烟的跑出拍摄区，顶着周围人异样的眼光连拉带拖的把雷鸣走到拍摄外围，有些无奈的问道：“你这是怎么了？不断的搞出状况来。”搞得自己因为他频频ＮＧ。
　　“没什么。”雷鸣内心烦躁，他用眼神狠狠地凌迟着那个对齐淼逸指手画脚连呼带骂的导演，压抑着自己的火爆脾气闷声说道：“小一，你别拍戏了……”他一看见他跟那个姓卫的搂搂抱抱就十分的不爽。
　　“雷鸣！”齐淼逸有些不满的看着他。
　　“那个导演他老实责骂你，还老实让你一个镜头重演好好几回，明明你已经演得够好的了――他是不是故意的？！”尤其是那个吻戏……雷鸣眼神阴郁，恨不得把那个频繁说ＮＧ的导演一枪射死。
　　该死的！这得让那个卫狐狸占多大便宜！！演戏就能占便宜吗？！嗯！！那人们还花钱吃什么饭？！花钱买什么凶！该死的！！（此人已经被气得逻辑思维混乱= =）
　　“这就是演员的生活……每个演员都是这样过来的，谁都不会例外。”齐淼逸有些无奈，看雷鸣不服气的还要争辩，他连推带拉的把雷鸣拉出拍摄现场，嘴上安慰道：“好啦好啦，我还有是要忙呢，你别捣蛋！等我拍完以后再联系你行吗？乖乖出去吧，堂主还是总裁什么的不是很忙吗？不要在片场待者浪费时间，去做正经事吧……”
　　说罢，也不给雷鸣反应的机会，走了。
　　雷鸣看着齐淼逸重新回到拍摄区，内心一下子阴霾了……他这算是，被嫌弃了？


　　第84章 最后一场

　　无论雷鸣心里是多么的懊悔与气愤，齐淼逸现在的跟那个卫淮笙在一起的事实却是不容他忽视的。并且在这个令他不能容忍的事实基础上，还有另外一个最令他想杀人的情况――那就是齐淼逸根本不知道他喜欢他。
　　不，认真的说来，他也并不能确定自己是否是喜欢亦或是爱那个少年，只是在这三年中，他的心里是一直有着他。
　　吃饭的时候、睡觉的时候、杀人的时候、数钱的时候、跟女人【做】爱的时候，总是有那么一抹不能忽视的影响在自己眼皮子前一晃而过，仿佛这抹身影刻画在他的心底最深处，在那短短的几个月相处中，与少年相处的点点滴滴都投注在自己心里那块最柔软的地方，几乎成了魔障。
　　他曾忽视、也逃避过，他知道自己不喜欢男人，他跟女人们在一起时候也从来没有厌烦的感觉。可是，齐淼逸却奇异的成了一个对于他来说最特殊的存在。
　　是喜欢吗？是爱吗？他不知道。
　　他从来不会喜欢人，也不会爱人，他没有那种情绪。他对老爷子忠诚爱戴，对兄弟忠信仁义，对敌人冷酷无情，对背叛者狠心残忍，可是对与齐淼逸……他真的不知道自己该是用一种怎样的态度去对待他。
　　总之，在他即将三十的生命中，出现了一个令他没有想到的变数……这个变数，令他不知所又措无法抗拒，更甚至，他就连想要对方诉说这种奇妙情绪的权利都不可以有。
　　“堂主，老爷子不是让您把小少爷带回来么？怎么不见人？”手下的人见齐淼逸没有跟着雷鸣回来，不由问道。
　　雷鸣脚步顿了顿：“老爷子在哪？”
　　“高尔夫球场。”
　　听到自己想要的答案，雷鸣大踏步的走目的地。
　　经过身份检测后，雷鸣有些踌躇的走到专注打球的龙缙身边，也不说话，只是默默地看着龙缙挥杆将球击进球洞。龙缙头也没回，一边掏出白色的丝绢擦拭着球杆，一边声音平淡的问道：“事情办的怎么样了。”
　　雷鸣的心思还在齐淼逸身上打转，但嘴上却丝毫不显的道：“逸少爷并不愿意跟我回来。”
　　“不愿？还是你根本就没有起到劝说的作用？”接过佣人递来的手帕，龙缙转过身，眉毛挑了挑。
　　“老爷子，逸少爷跟我们不是一个世界的人，我觉得不论我们做什么，他都不会回来的。”雷鸣迎上龙缙的眼神，平静的叙述。
　　龙缙听到这话，眉峰拧成了一个川字，随即又不知想到什么，出了一会儿神，最终叹了一口气，说道：“保全措施定要做好，我不想第二次再失去他的消息了……”
　　“是。”
　　龙缙也没有打球的兴致了，他冲雷鸣摆摆手，雷鸣乖乖的跟着他的身后走回城堡。
　　“你查到阮家老三的消息了吗？”
　　“尚无，只有消息称半月前阮家有架私人飞机入境美国，后消失在旧金山一带。”
　　“哼，我才不相信阮家费了偌大的劲儿瞒住小逸消息十年，不是为了那个混蛋！――你们给我继续查，我倒要瞧瞧他们费了那么大的周折到底是要做什么！”
　　他找了齐淼逸他们母子十五年，可是到头来却是竟让阮家费了大心力瞒著他的眼线在其眼皮子底下养了十年，他们费了这么大的心血，所图的是什么？！
　　龙缙的心中一片阴翳，如果不是顾及当年的承诺和卫家的势力，他早就对阮家动手了。
　　阮家……总有一天，他要把他们欠他的都讨回来！
　　与此同时，美国。福罗里达州郊区的某幢私人别墅内。
　　在一间阳光照射度百分百的房间内，宽大而柔软的天鹅绒床上，正躺着一个面容约二十多岁的男人。
　　他的容貌十分俊美，却又带着一丝脆弱的纤细感，那□在被子外面的皮肤苍白到没有一丝血色，甚至可以看到那脆弱的肌肤之下青色的血管，整体上给人一种病态的美感。
　　门扉吱呀一声的打开，一个男人端着一些精致的托盘悄无声息的走了进来。
　　如果齐淼逸在这里，就会惊愕的发现，这个进来的男人不是别人，正式他们TSL的总BOSS――阮煜。
　　此时的阮煜，脸上哪还有在外人面前的淡漠，他的眉峰微微皱起，神色间蕴含担忧，仿佛被不知名的情绪困扰着。
　　没有发出一点声响，阮煜动作轻灵的将托盘搁到床头柜上，转身动作轻柔而小心翼翼地替那睡着的青年掖掖被角，却不料青年皱皱眉，还是睁开了眼睛。
　　“吵到你了？”阮煜语含歉意的道。
　　青年那双漂亮点的杏仁眼下是淡淡的青色，显然是睡眠不足导致的。可青年却轻轻摇头，小声道：“没有，我不敢睡……”
　　青年虽然没说，可是阮煜却十分明白他担忧的是什么，不由心中大恸，可脸上什么也不敢显现，只得摸摸青年的脑袋，柔声说：“放心吧，你不会再陷入无缘无故的沉睡当中了，约瑟夫说你的病情已经稳定了……”
　　嘴角微微勾出一个浅浅的弧度，青年不再说话，可是那略显倔强的神色却令阮煜明白，青年并没有把自己的劝说放在心上。摇摇头，阮煜突然想起了那个和青年有着同样一双杏仁眼的少年，那是与青年同样清澈的眼眸，有时候又带着一些与之惊人相似的倔强。
　　阿x的提议……阮煜的心中思绪复杂，一时间呆在那里忘了说话。
　　“大哥……”青年见阮煜难得的发呆，心中奇怪：“你在想谁？”
　　“……没什么。”阮煜心中一凛，脸上笑道：“最近公司事务有些多，刚才金秘书还打过来电话，说一会儿有个视频会议。”
　　青年脸上顿时布满歉意：“大哥，你回去吧，这里有医生照顾我就行了……”几句话说下来，已经开始微微喘气。
　　阮煜疼惜的摸摸他的脑袋，神色柔和：“傻瓜，对于大哥来说，小才是最重要的。”
　　青年的眼睛一下子就红了，眼巴巴的瞅着他，阮煜不敢让他情绪太大，连忙转移话题：“对了，你该吃药了。”说罢，转身揭开放在一旁的托盘的盖子，之间托盘内摆满了形形色色的药瓶。
　　青年拧着眉，可是还是十分乖巧的等着阮煜将配好药，苦着脸乖乖喝掉。
　　虽然这么多年过去了，小依旧还是这么的乖巧懂事，乖巧懂事到令人心疼……
　　阮煜陪着青年说了好一会儿话，柔和的声音令青年昏昏欲睡，不一会儿，便轻轻的合上了眼帘，睡了过去。
　　轻轻浅浅的呼吸声在寂静的房间微弱地响起，阮煜静静的抚摸着青年熟睡的脸庞，终于忍不住，俯□将脸贴在青年的脸庞，恐惧、害怕、犹豫、决然、狠厉等等情绪从他眼底一一划过，最终，化为了一丝轻叹。
　　“小，原谅哥哥，我不想……我不想啊……可是这却是救你的唯一的法子了……”
　　原谅我，原谅我最终还是选择了自己的私心，因为我已经不能承受再一次失去你的打击了……
　　**
　　时间一晃又过了半个多月，法国巴黎，清晨，《乐符》剧组所包下的酒店门外，一副热闹非凡的景象。所有的剧组人员都纷纷忙碌的将自己的所携带的东西及仪器搬上车，准备着。
　　而我们剧组的两大主演，却依旧在自己的房间里厮混。
　　“别这样啦……”
　　“别哪样？这样？”
　　“呃……呜……卫……卫淮笙，痛……”
　　“乖啦，一会儿就不难受了，你要相信我……”
　　“呜呜呜……你骗我……”
　　“怎么会？这样呢？”
　　“嗯嗯……呜呜……”
　　“好好好，别哭，我轻点……”
　　卫淮笙无奈的减轻力道，将缠在他身上的塑胶尽力缠松一点，口中安慰：“这也是没办法的，如果不在你身上的重点部位缠满热帖，等一会儿你跳海的时候非得冻僵了不可。”
　　“可是……”齐淼逸委屈的嘟囔：“这塑胶缠在身上真的很难受……”
　　卫淮笙吻吻他撅起的唇，对他的撒娇特别享受：“乖乖的，今天是最后一天了～忍耐。”
　　今天他们剧组要拍《乐符》的最后几场戏，因为是整部电影的最□，导演任军几乎是近些严酷的要求所有的细节都要完美无暇，尤其严肃的告知齐淼逸，最后一场跳海的戏要求他务必达到最完美。这给齐淼逸带来了不小的压力。
　　要知道现在的虽然已经是三月份，可是巴黎的天气还是很冷的，而海水的温度更是令普通人难以承受，还好卫淮笙经验多，给他身上缠了很多塑料薄膜，内里裹着一些虽然薄却很实用的暖贴，可以最大限度的保证他在跳海的时候不会太受罪。
　　可是浑身缠满塑料膜的感觉真的很难受诶。
　　“好了！”完成最后一道工序，卫淮笙拍拍齐淼逸的屁股，说：“我们赶紧下去吧，任导演他们已经在外面等了。”
　　齐淼逸嘟嘟嘴，穿好衣服乖乖的跟他出去。
　　两个人在一个房间，卫淮笙再帮他缠塑料膜的时候难免对他上下其手的揩点油，不过两个人关系已经确认，不管怎么胡来也是甜蜜之极，等卫淮笙回复一本正经的时候，齐淼逸反倒有些不舍。
　　他有什么心事都写在脸上，卫淮笙见他跟在自己身后不说话，回头一瞅，立时明白他的小脑袋瓜里转着些什么，不由好笑。
　　索性一把搂住齐淼逸，弯腰在他耳边轻轻一吹，低笑道：“等拍摄结束，我们好好研究一下……”
　　齐淼逸心思被他看破，脸顿时像火烧一样，快滴出血来，狠狠的瞪了这个不正经的男人一眼，一把甩开他，抢先走向电梯。
　　卫淮笙闷笑的跟上去：他的小一呀，什么时候都是这么可爱……
　　两个人一前一后出了酒店，人们纷纷向他们打招呼，任军看到他俩，更是气不打一处来：“怎么这么慢？！――还杵在那干什么，帮忙收拾东西啊！”
　　任军脾气不好也不是一天两天了，不过对这卫淮笙这么个影帝也能呼来喝去的，还是有不少人为他捏把冷汗，好在卫淮笙对此也无所谓，笑着跟他打了个招呼，帮忙收拾东西。
　　他们这次的拍摄时要在一艘游轮上拍摄，大物件一早就已经被打包送上了轮船，剩下一些零碎的比如服装道具的也不是很多，因此很快就搞定。
　　等一切收拾好后，人们纷纷坐上包车，像海边拍摄区驶去。
　




　　第85章 汝可应否

　　时雨站在甲板的尽头。
　　他背对着大海，张开双臂，闭着眼睛，扬起头迎接着人们在疯狂战栗的音乐之后所给予的鼓掌与欢呼。
　　就在刚才，他演奏完了一场世纪性的演出。
　　他的音乐夺走了所有人的感官，挑起了所有人的激情，带走了所有人的魂魄，左右了所有人的思想。
　　今天，在这油轮上，他让这些听到他演奏的人们感觉到了什么事音乐的巅峰殿堂。
　　所有的人都将会永远铭记住这一天，铭记住这一个时段。
　　今天，将会成为一个永恒的传奇。
　　时雨的内心是如此的自信，如此的笃定。
　　今天，此时此刻，就在这里，所有的一切，都造就了这个风华绝代的，来自东方的天才少年。
　　海风在耳边猎猎作响，呼啸的吹涌着少年的衣袂，翩然翻涌的衣袂让欢呼着的人们感觉那个少年仿佛就要乘风而去，消失在天际。
　　人们已经很久没有见过气质、才华如此出众的少年，他们矜持、有礼而又激动的表达着对少年的激赏与崇拜。贵族小姐与少妇们纷纷将手中的绢花抛向少年、绅士们则摘下了自己的帽子，有的人甚至都留下了激动的泪水，只有少数人，神色有些紧张的看着那个不远处的人。
　　就在这一片欢呼声中，少年睁开了双眼，他冲着人们灿然一笑。
　　却不知为何，那明媚灿烂的微笑，竟令另看到的人在为之失神之际，心里油然升起一种心悸的酸痛。
　　时雨优雅的向人群鞠了一躬，然后笔直的站起来，一步一步的后退着。人们看着他，不知道他想要做什么。
　　时雨抬头望望天，乌云已遮住了澄蓝的天空，在狂风的混搅下翻滚着云浪，带着一波波令人难受的压迫感。
　　“regarder vos pieds！（法语：小心脚下）”
　　有的人已经开始不安起来，他们用法语呼喊着，可惜时雨已经听不到了，他的眼前浮现的已不是演奏会成功后的景象，而是自己与荣况云相遇之后的点点滴滴。
　　教堂的初次邂逅，不明所以的追与逃，相识后默契的相处，不敢言明的偷偷爱慕，一次意外的相互表白，巴黎教堂里的盟誓与亲吻……然后是争吵，背叛。
　　一切都结束了。
　　……今天是他的大婚之日。
　　他会干什么？
　　牵着一个妙然佳人的手。
　　在亲友的祝福之下漫步在红地毯上，一直走到神父的跟前。
　　然后，说着神圣的誓言。
　　“……无论顺境还是逆境，无论贫穷还是富有，无论健康还是疾病，你是否愿意和他相亲相爱，永远在一起，永不背叛……你，愿意吗？”
　　愿意，是的，我愿意。
　　“上帝宽恕你们的原罪，愿你们在神的见证下获得幸福。”
　　父啊……是不是你所不同意的，就要摧毁呢？
　　我们，没有得到您的祝福么？那么就让我回归到你的怀抱，洗清我这一身罪孽吧！
　　惟愿他幸福。
　　时雨冲着天空展颜一笑，更大幅度的张开双臂，然后身子向后一仰，笔直的掉下船，伴随着风，落入海中。
　　可惜……他没有看到那澄蓝的天空。
　　冰冷的海水一瞬间将他的五感侵吞，那种冷入骨髓的冰冷感觉使他全身战栗着。
　　身体一直不断的往下沉，耳边已经听不到人们的惊叫与呼喊。
　　时雨在海水的包围中，笑了。
　　意识在消退的最后一瞬间，似乎看到了当初，那个男人紧张的拥抱着自己，小心翼翼的试探着说：吾心悦汝……汝可应否？
　　伸出沉重的右手，时雨想要抓住那个人，可是，他却再也没有力气了。
　　他张开口，海水灌进了他的口中，淹没了他当时的回答。
　　――悦已，应之。
　　**
　　齐淼逸在被一直呆在在水底下潜水员托上水面的时候，不停的扶着救生圈咳嗽着。
　　此时的他已经海水里面里里外外整整呆了三个小时，浑身冻得直打哆嗦，嘴唇也冻得发紫。
　　工作人员赶紧把他拉上快艇，四五个人给他擦拭身上的水渍，有的还用甚至赶紧将毛毯披到他身上，为他不断的搓揉，让他身体回温。
　　在同一艘快艇上的卫淮笙将早已准备好的暖炉递给他，强忍住将他拥入怀里的冲动，蹲□帮他揉捏着冻僵的右腿。
　　“太好了！这一次拍摄的非常完美！！小一！你是好样的！！等一会儿，我们直接一次性的将跳船的那一幕拍摄完毕就全部OK了！！整部戏也就结束了！大家再加把劲儿！！”任军在另一艘快艇上拿着喇叭兴奋的吼叫着，工作人员们都齐齐“噢！”了一声作为回应。
　　一时间，在海面上漂浮着的数艘快艇和小船传来人声鼎沸的喧闹声，将刚才拍摄是所营造的气氛破坏的一干二尽。
　　“怎么样？好点了吗？”虽然明知是拍摄需求，但卫淮笙还是忍不住把任军恨了个透心凉，他小心翼翼的搓揉着齐淼逸僵直的、不停哆嗦的腿，一边轻声询问。
　　“有有有感觉了……谢谢谢大家……”抱着暖炉哆哆嗦嗦的人说完一句话，齐淼逸赶紧闭嘴继续保温。
　　“小一，你真是太坚强了！我真佩服你！”一个工作人员一边帮他擦拭头发一边用敬佩的口吻说道：“说实话，一开始我们都觉得你一定坚持不下来，导演都做好了连拍两天的准备了，没想到你硬是将这次拍摄的周期缩短到一天之内，我只能说，你是我所见到的，最为敬业的演员之一了！”
　　要知道现在的海水温度特别低，就连常年在海里活动的潜水员都未必能在水里坚持这么长时间……所以对于齐淼逸的毅力，大家还是由衷佩服的。
　　别看齐淼逸年纪轻轻，却格外的认真有韧劲儿，听任军导演私下称赞，说这个小家伙在将来的前途绝对是不可限量的。
　　最起码，他很快就能追上卫淮笙了。
　　这是多么大的赞誉啊！跟影帝相媲美的称赞！
　　齐淼逸听后腼腆的一笑，下意识的看着卫淮笙专注给他揉腿的侧脸，有些话想要跟他说，可是却不能当着这么多人的面不好启口。
　　刚才，他被那个潜水员托上来的时候，那个救生员好像跟他说了一句：“晚上八点，酒店后门，有人找。”
　　难道是他那个名义上的姥爷派来的人？！如果不是的话，为什么跟他说话这么小心翼翼？
　　一想到那个名义上的姥爷的身份，齐淼逸就有些心虚，也不敢跟卫淮笙说，只好将这事压在心底。
　　休息了大约一个小时，等身上都回温了，化妆组和服饰组的工作人员们连忙给他重新换装补妆。
　　虽然跳海的戏已经拍了将近五个多小时，可是任军还是对那个掉落海中的那一幕有些不满意，幸亏这次齐淼逸不用再往海里泡，经过几次调试，他用最完美的姿势解决了《跳动的音符》最后的一场戏。
　　立时三个多月的拍摄，终于在今天画上了一个句号。
　　在剧组的一片欢腾声中，齐淼逸也在兴奋的同时，隐隐有些失落。
　　在这几个月里，发生了很多很多的事情，他所有的热情都投入到了这部电影中，所以在导演任军宣布杀青后，齐淼逸突然有一种茫然无措的感觉。
　　这是他前世今生的第一部真正意义上的电影，没有人知道他期待、盼望了多久。
　　当真正拍完后，那种一下子空虚了的感觉令他一时之间找不到方向感……甚至有一种不真实的感觉。
　　就好像，自己一直努力想要得到的东西，在突然得到、做到过后，就出现了一种“啊！我真的做到了吗？”不真实感。
　　圆满完成后的感觉太虚无缥缈了。
　　“喂！神游天外什么啊，好好享受一下吧～今天可是导演难得的大方包下餐厅请客啊！”坐在齐淼逸下首的一个演员冲他挤眉弄眼，把他的魂拉了回来。
　　“抱歉抱歉……”齐淼逸不好意思的挠挠头，瞅了一眼被众星拱月般包围住敬酒的卫淮笙，募然想起来似乎自己忘了那个有人找的约定。
　　借口自己去趟卫生间，齐淼逸顺利从热闹非凡的餐厅脱身，他犹豫了半晌，还是向酒店的后门走去。
　　虽然不知道那个人找自己有什么事情，可是……万一有什么要紧事呢？
　　好吧……我只是去看看而已……
　　齐淼逸给自己打了打气。
　　**
　　齐淼逸失踪了。
　　最先发现他不见的，自然是时时刻刻一直注意着他的卫淮笙。
　　一开始他在看到齐淼逸离席的时候并没有多加担心，可是一连20分钟都不见人影就令心里有了阴影的某影帝开始往不好的方面预想。
　　于是他也找了个借口离席，去找齐淼逸去了。
　　可是，哪里都没有找到。
　　卫生间、房间、餐厅、活动室，所有齐淼逸可以去的地方他都找了，就是不见踪影，似乎都没有人看到过他。
　　耳边一直传来嘟嘟的盲音，无论他在这期间打了多少个电话，电话的另一头依然没有人接。按一般来讲，只要是在休息的时候，齐淼逸总是电话不离身，不会有像这样不接电话的时候。
　　卫淮笙敛着眉，脸色难看。
　　他已经无法承受自己第二次让齐淼逸在自己的羽翼下被弄丢的事实。
　　紧接着，他给那些一直在暗中守卫整个剧组的自家私家保镖拨了电话，可是，依然无人接听。
　　事情有些严重了。
　　卫淮笙心头的乌云越来越沉，眼中所酝酿的风暴也越来越沉。他就像是一只要择人而噬的狮子，浑身缠绕着暴力阴鸷的气势。他找到一个卫家保镖的隐藏地，果然，人已被不明人士袭击昏迷。
　　这是一场有预谋有策划的绑架。
　　卫淮笙咬咬牙，最终，他拨通了雷鸣的内线电话。
　　“你脑袋进水了？竟然敢给我打电话？！”正在处理一个叛徒的雷鸣停下手，十分意外的讥讽道。
　　卫淮笙单刀直入：“小一失踪，是你的人干的吗？”
　　雷鸣狭长的眼睛眯了起来：“你说什么？”
　　卫淮笙听到雷鸣的反应，心往下沉，顿了顿，道：“我需要你的帮助。”
　　**
　　齐淼逸现在在哪里呢？
　　属实说，他自己的不知道。
　　他的眼睛上被蒙了眼罩，嘴巴不知道用什么布子塞住了，双手也被捆绑在背后，浑身难受的要命。
　　他知道，自己似乎是被几个有计划有预谋的犯罪团伙给绑票了。
　　默……自从自己出了国，接二连三的总发生一些绑架事件……难道说自己就真的这么不适合在国外发展么？
　　还是说自己就是那个传说中的灾难体制，走到哪了问题就出在哪里？！
　　想想以前发生的那些事……齐淼逸郁挫了……果真……濉…
　　心里想着一些有的没得，时间过得很快。
　　可是事情并没有如齐淼逸所觉得那样，这是一场普通的绑票。
　　黑暗之中，他对时间是没有概念的，可是，隐隐约约间他也知道自己走了很长的一段时间，。间，他们该做过很多交通工具。
　　而现在，这些绑架犯更是将他直接戴上了直升飞机！
　　别问他怎么知道的！那么大的螺旋桨的声音白痴也能听得到！
　　这难道是要离开法国吗？！这些绑架犯到底是什么人？！！
　　齐淼逸的心里已经开始不安起来，他试图反抗，可是下一秒，就被人砍了后颈，晕了过去。
　　作者有话要说：努力更新……

　　第86章 往事如烟

　　当齐淼逸再次神智清醒后，原本呆在他脸上的眼罩已经被人拿下。
　　他迷迷糊糊的睁开眼，刺眼的阳光令他射入眼帘时一瞬间使他有些反应不过来自己身处何处。
　　等眼睛适应了光线后，他才发现自己正躺在一张质地柔软的大床上。
　　为什么自己每次醒来之后都是在床上？
　　某少年一瞬间无语。
　　――虽然貌似遇到麻烦的最后都没什么大事……可是……每次遇到的事情后的结果也都往往越来越大条，越来越令自己不能接受。
　　齐淼逸看着顶棚上方悬挂的帷幔，暗自揣测这次自己又会发生什么乌龙到令自己也受不了的事情……但愿是好事情――虽然这样想有点自欺欺人。
　　自己还真是个灾难体制……自嘲的想了一会儿，寻思干躺着也不是事儿，齐淼逸干脆坐起身，眼睛却突然发现窗户边站着一个熟悉的背影轮廓。
　　那人听到响动，身子绷直了一些，最后还是回过头来，神色淡漠的看着他：“你醒了？”
　　因为光线的缘故，齐淼逸一开始没看清楚那人是谁，等眼睛适应了强光后，齐淼逸有些吃惊的看着前面的男人，有些僵硬的道：“怎么……是您？！”
　　那个男人不是别人，正是他的顶头上司、TSL的BOSS阮煜。
　　阮煜面无表情的点点头，也不说话。而齐淼逸却心思极速转动，有些搞不明白阮煜无端的为什么会派人绑架他。
　　两个人就这么谁也不说话的看着对方，屋子里一下子陷入了一种难堪的沉默当中。
　　也不知道过了多久，最终还是齐淼逸最先受不了这种沉闷的气氛，清清嗓子，打破了着难堪的沉默：“BOSS……您看，我们之间是不是有些误会？”
　　阮煜没有回答，他转过身，手指滑过窗沿，带着一种静谧的感觉望向窗外的景色。
　　齐淼逸有些讪讪然，他也顺着看向窗外，只见外面是典型的别墅式花园，树与草坪修剪搭配的苍翠皎然，十分协调好看。
　　真是一处修养度假的好去处。
　　齐淼逸的思维有开始飘散，就在这时，一直不说话的阮煜终于开口了。
　　“我的弟弟阮，他是一个生来就有着先天性疾病的人……”
　　阮？那个传说中的、一直没有露过面的阮家三少爷？！――话说为什么要用这个开头？！
　　“那是一种很罕见的病症，来自于他的大脑……从小，因为这种病，他一度陷入长时间的沉睡，我们为了救治他，尝试过许多的方法……”阮煜像是陷入了回忆，说话有些不着边际，因此停顿一会儿后缓慢的说道：“我们请过很多的世界级脑科专家，他们说，这是一种脑神经系统的缓慢萎缩所造成的，因为在母体怀孕期间脑部没有发育完善而导致的缺陷……所以统称为帕博斯金症。”
　　难道说，阮家三少是个智障？
　　齐淼逸听着听着不由有些想歪，转瞬又想：可这又跟我有什么关系？
　　阮煜并不理齐淼逸眼中的疑惑，而是继续的说：“小他……虽然患有帕博斯金症，可智力却依然健康，虽然因为长时间的沉睡，学习时间少，但是这并不影响他的成长。只是，患有这样病症的他，心智发展缓慢，就算身体已经慢慢长大，可心智却依旧如孩童一般，纯洁的不懂一点世事……”
　　说到了这里，阮煜转过身，眼神中有些奇怪的光芒折射出来：“那时候我们家族面临着一些危机，我父亲为了不让小受到伤害，一直将他处于一种封闭式的保护中，小也很乖巧，从来不会哭闹，只是安静听话的接受我们的安排，偶尔，还会露出笑容，安慰着我们愧疚的心。”
　　齐淼逸被阮煜哑着的说话语调吓到，他从来没有发现，阮煜平板的语气中竟然可以包含这么多情绪……那些情绪，泄露了他口中的那个弟弟，对于他的重要性，以及，他对他的感情。
　　齐淼逸为之怜悯。
　　“……可就是那么一个乖巧安静到令人心疼的孩子，却在20年前，被一个女人偷了。”
　　偷了？人怎么偷？
　　齐淼逸听阮煜这么说，有些迷糊，不过阮煜可没有给他开口询问的机会，继续用一种平板中蕴含着无限悔恨的语气说道：“就因为那个女人的鲁莽、无知、冲动、愚蠢！小的病情在离开药物的控制后，开始像我们谁也不了解的地方恶化……更加可恶的是，那个女人还以为那恶化的先兆是小病好的预兆，天真的以为是自己救了小的性命……”
　　听那口气中的厌恶情绪，齐淼逸突然有些了解阮煜对女人不假辞色是为何而来……
　　“她带着小一路躲避我们的追踪，甚至还与小发生了……那个该死的女人，把一个纯洁的孩子拉入了堕落的深渊……甚至还满口说自己是为他好，说我们是恶魔，将小囚禁……可笑的逻辑！她懂些什么？！满口的虚伪指责！其实，她只是贪图小的美好而已！”
　　阮煜显然已经陷入了回忆，他的双拳紧紧握着，显然情绪有些不稳：“那种阳光般的存在，只有总是身处与黑暗中的人才能强烈的感受到！那至真的纯洁对于满身罪恶的人来说，那就像是毒品一样有着致命的吸引力……”
　　“那个女人……她就是诱惑夏娃犯禁的毒蛇……”该说阮BOss教育好吗？骂人的话竟然这么文艺？不过……你看着我做什么？
　　齐淼逸被阮煜那种似是憎恨又似是眷恋的眼光弄的浑身不自在。
　　“那个……这些，都跟您把我绑来有什么直接的关系么？”齐淼逸有些小声的询问。
　　阮煜顿了顿，目光恢复了原来的冷静与淡漠,他的手敲打着窗沿，继续说道：“……在经历了那些事后，小的记忆力不仅因为病情的恶化倒退了几年，更甚至开始陷入长时间的沉睡，医生说，在这么下去，小就要永远的长眠……而救治他的唯一办法，就是移植直系血缘关系的神经细胞……”
　　说到这里，阮煜沉默了，过了半晌，才干涩的舔舔嘴，道：“而小，却又不是我爸爸的骨肉……”
　　齐淼逸无语了，从阮煜所说的这么多的话来总结，就是明知道有最后的挽救办法，可偏偏他们却因为条件限制而无法实施救治……可是这跟我有什么关系啊？老板！
　　旋即，齐淼逸想到了一个令他觉得可笑的可能性。
　　――该不是我想的那么乌龙吧……
　　齐淼逸用力摇摇头，瞪大了一双杏仁眼，惊愕的望着窗户旁边的男人：“你、你的意思是――”
　　阮煜的嘴角微微一勾，露出一个清浅的弧度，非常俊美，非常吸人魂魄，他缓缓走到齐淼逸床前，抬手捏住齐淼逸的下巴，近似喃喃的说道：“多么相似的一张脸啊……你和那个女人有着相同的样貌……可是性格却意外的和小很像……不然，我只怕也容忍不了你一直在我眼皮子底下晃来晃去……我等了十五年，用了多大的手段瞒住龙家的眼线，把你养在自己的羽翼下，为的就是等小醒来后，可以用得上你……”
　　齐淼逸不自觉的打了个哆嗦，他想到了“他”的养父母齐家夫妇：“那……我爸妈……”
　　“巧合的产物而已……安全的放养环境总比人为的圈养要来的健康，更何况一切都在控制中……安排你的父母定期出国，让你到医院里定期接受健康检查……多么的完美……”阮煜平淡的吞吐的字眼令齐淼逸颤抖着，“可惜你的养父母死于了一场意外，可就在我正愁怎么安排你的时候，你又自己闯入了我的势力范围，以便于我更好的控制与监视……所以说，这是不是就是人们常说的那种……宿命？”
　　齐淼逸摇摇头，心慌无比。
　　眼前这个男人太陌生了。
　　他认识的阮煜，是一个虽然冷漠不苟言笑的、宛如高高在上的皇帝的人，可是他的骨子里却是一个认真负责、谦逊低调的人。公司的人们虽然怕他，可是却很崇拜他！因为他制定的规章制度最大限度的保护了艺人们的人身尊严和收入，给予了他们更为公平的竞争空间与出道机会，这是很多上位者无法做到的。
　　可是阮煜却做到了，并且将之做的非常完美。
　　虽然公司内部还有这样那样的缺陷，可是这些都掩盖不了他的睿智与他本身的品质。
　　齐淼逸无法相信眼前这个人就是那个令全公司上下都敬畏、崇拜、爱戴的总裁！
　　眼前这个男人的眼睛里，闪烁着的恶意和恨意令他心惊。
　　“不……”不是真的，这些都不是真的……
　　齐淼逸无法说出来，也无法相信。
　　阮煜放开他，站直身体，居高临下的说道：“由不得你不相信，小的情况已近拖不得，你做好心里准备。”顿了顿，又道：“永远醒不过来的准备。”
　　齐淼逸瞪大了一双眼睛，这么残忍自私的话竟然真的是从眼前这个冷漠的男人口中说出来的？！
　　“好好休息吧……两天后我们动手术……你，有什么想要的，在最后关头，我都会尽量满足你……只是不要妄想逃跑……后果不是你可以承受的。”阮煜说完这些，转身准备离开。
　　就在这时，齐淼逸下意识的抓住他的袖子，阮煜冷冷的看着他。
　　“……我能见见他吗？”齐淼逸也不知道自己为什么会鬼使神差的说出这句话，可是话一说出口，就知道要糟。
　　果然，阮煜的眼神一下子就变得如刀子般锐利，那视线仿佛是有实质般的割在他身上，让他感觉到火辣辣的疼。
　　齐淼逸心悸，手不自觉的就放开了阮煜。
　　“不要妄想做一些令你自己后悔莫及的事情。”阮煜的声线已经冷至冰点，这让齐淼逸有些委屈。
　　他根本什么都没有做，所有的一切都像是一场安排好的剧目，一点真是的感觉都没有。
　　他不是真的齐淼逸，根本不了解这些人的爱恨情仇，也一点都不想了解……他只是想好好拍戏好好生活，为什么事情一件一件的总是找上门来？！
　　不理会泫然欲泣的齐淼逸，阮煜转身离开房间。
　　可以开门，门口停着的人却是让他呆住了。
　　瘦弱到仿佛风一吹就能被吹跑的青年面色苍白的站在门口，胸口剧烈的起伏着，泛着青色的眼睛有些茫然的看着他。
　　“大哥……”
　　“你怎么会在这里？”下意识的挡住青年的目光，阮煜又惊又怒的问道。
　　青年的脸色有些不好看，他眨巴眨巴眼睛，虚弱的一笑：“不知道……只是觉得，有什么东西在召唤我，所以，我就来了……”
　　阮煜的神色已经不能用惊慌来形容，他借着身高的优势挡住青年，不着痕迹的想要将门关上，嘴上却说道：“难道是因为想我的缘故？小对大哥这么依赖，到叫大哥有不知如何是好了。”
　　“我……”青年还想要说什么，阮煜已经将门关上。
　　可就在这时，青年的脸色突然一白，他的关节紧紧的扣住即将合住的门扉，那青色的血管都因为他的用力而根根暴起。
　　青年没有关注这些，他的眼睛死死的盯着即将关注的门扉，大口大口喘着粗气。
　　阮煜被他这幅摸样吓到，连忙扶住他，有些不安：“小……你怎么了？！”
　　“呜！！”青年突然觉得自己脑子里有什么东西爆炸了，痛得他浑身痉挛。
　　他的身子向后倒去，阮煜及时的接住了他，感觉到青年的身体不自然的抽搐着，不由又惊又痛，正打算将他横抱起来时，就听见青年哆哆嗦嗦的唤道：“小……蛮……”
　　阮煜的身子僵住了。



　　第87章 阮的病

　　齐淼逸在门内听到外面的惊呼声，连忙下了床向门口走去。
　　打开门，正巧看见阮煜抱着一个消瘦的男子转身疾步离去的背影。
　　齐淼逸想了想，决定跟去看看。
　　一路跟在阮煜身后，齐淼逸并没有得到阻拦，最奇异的是这偌大的别墅中竟没有一个守卫在看守。
　　――这是不是说自己如果想要跑的话，或许有可能成功？
　　不不不……还是再看看吧……把自己公然绑走，不可能没有一点准备错失……小不忍则乱大谋啊！
　　心思乱翻的齐淼逸紧紧跟在阮煜身后，来到二楼。只见阮煜一脚踢开最里面走廊房间的门，用惊一种齐淼逸从未听过的惊恐语调唤道：“约瑟夫！约瑟夫！！你快来看看！小他昏过去了！”
　　齐淼逸好奇的跟进，就见一个年约三十多岁的瘦削的外国男人穿着白大褂坐在一台超大液晶前不断的研究着一堆眼花缭乱的数据，身边散落着一堆堆的资料。听见阮煜的呼唤，赶紧站了起来。
　　“怎么回事？！”
　　两个人合力将阮放在病床上，约瑟夫更是熟练而快速的将各种医疗仪器绑定在阮身上，一时间，阮的身上脸上已经被各种密密麻麻的仪器线缠绕，模样十分可怜。
　　阮煜紧抿着唇，目光死死的盯着床上的人，不发一语。
　　约瑟夫也不好再问，低头开始检查哪些医疗器具的数据。
　　齐淼逸低调的站在门口，望着屋内各种各样的顶尖仪器咋舌，像这种高级医疗配备估计就算是世界级的疗养院都未必能见得到……
　　“他脑内的情绪波动极为活跃，一定是看到了什么刺激到了他……这对他的脑神经是非不力！我先给他打一针SPD型2号镇定剂。”约瑟夫的眉头紧紧的皱着，快速的说完便从床头的抽屉里拿出药剂、针头、消毒棉。
　　熟练的从一堆药剂中挑出自己想要的东西并将药剂推进阮的身体，当约瑟夫将针头从胳膊上拔出之后，阮的电子数据已经逐渐开始趋于平稳。
　　“OK！”抹了抹头上被吓出来的虚汗，约瑟夫将用完的针筒看也不看的准确扔进一旁的消毒垃圾桶，转身开始揪着阮煜的领子炮轰阮煜：“我说你是不是把我的话当做耳旁风啊！我说过了他不能再受刺激不能再受刺激！你大脑没有发育完全所以不能理解还是小脑过度发达所以听不懂地球通用语啊！这下好了！原本明天就可以动的手术就因为你不小心的原因必须得延迟！！！你赔我的心血！你赔我的努力成果！！你这个该死的混蛋王八蛋！！你怎么不去死啊！我扣你丫鱼眼！爆你丫菊花！！去死去死去死！！”
　　门口的齐淼逸暴汗……这老外太牛掰了！
　　“放手。”阮煜仿佛是已经习惯眼前这个老外一激动就放肆的行为，只是冷冷的挣脱。
　　“你这个面瘫弟控变态男！”约瑟夫被他冷冰冰的眼神看得一下子恢复了理智，但还是梗着脖子悻悻地回了一句。
　　眼见阮煜的眼神变得更加阴冷，约瑟夫却恰巧看到在门口躲躲闪闪的齐淼逸，不由一下子睁大了墨绿色的眼珠子：“Oh my god !天使降临了！”
　　阮煜扭头，冷冰冰的视线直直的刺向齐淼逸，把齐淼逸看到背后不断冒寒气。
　　阮煜第一次后悔没有在别墅内部安排保镖监视：“回去。”
　　齐淼逸见已被发现，也不缩头缩脑的，直接走了进来，对于他的命令，只当没听见。
　　约瑟夫本来有心阻止这个少年的冒失，可是阮煜站在一般没什么发怒的表示，他也乐得沉默观察一下这个突然出现的少年――话说这个地方他已经N就没有见过生人了，除了阮家的人和他自己以外，连只苍蝇都没见到飞进来过。
　　――等等，这个少年不就是那个计划中的……牺牲品吧？！！
　　约瑟夫瞪大一双眼睛，好奇的看着那个长相俊美气质干净的少年小心翼翼的渡到病床前，打量着阮。
　　齐淼逸也不知道自己的心里是怎么个想法。
　　他细细的看着眼前这个虚弱苍白、纤细到好像只要一碰就会碎掉的青年，心中泛着一种奇怪的酸楚感。
　　相比于阮煜阮x来说，这个阮家的老三跟他们长得一点都不像。
　　他的资质非常的干净纯澈，就连那么静静的躺在那里的时候都有一种宁静的美感。那是一种没有烟火气息的纯净感觉，即使他现在昏迷着，即使他现在没有说话。
　　齐淼逸有点点明白这样的人为什么会被那个传说中的“母亲小蛮”及阮煜他们爱的这么深。
　　“他是……我的生身父亲么？”齐淼逸觉得自己应该替真正的齐淼逸问一下。
　　“从血缘上来讲没错。”阮煜没有什么情绪起伏的回答。
　　“那，你就是我的叔叔？”齐淼逸的眼睛还没有离开青年的脸。
　　“我们没有血缘关系。”阮煜如实说：“你只是小的儿子，不是阮家的人。”
　　“……”幸好不是！！
　　齐淼逸暗自默念，瞬间想起来卫淮笙以前跟他貌似不经意的提过他跟阮煜有血缘关系。如果他真的跟阮家有学院牵扯，他还得担忧他跟卫淮笙是不是乱.伦呢……卫淮笙不知道知不知道自己跟他跟阮家的关系啊？自己都不知道失踪了多久，那个家伙现在是不是已经担心死了？可别像上次那样啊――淮笙，我可是让你家亲戚绑架了！你可别找错人啊！还有我那个便宜姥爷，虽然我不是你真正的外孙，可你也不能放弃我，一定要找到我啊……
　　内心极度混乱的齐淼逸童鞋一边盯着青年的脸假装研究一边暗暗祈祷。
　　阮煜也没有阻止齐淼逸的行为，只是沉着脸不知道在想些什么。
　　时间就这么一分一秒的过去了，房间里静的只留下仪器运转的滴滴声。
　　约瑟夫在一旁嘴角抽搐，转移视线，却被眼前的一旁的仪器显示器的数据吓到了，他瞪大了眼睛看着，喃喃自语：“这、这是怎么一回事？！”
　　他的话音还没落地，齐淼逸就对上了一双突然睁开的眼睛。
　　这双眼睛很熟悉……是的，他想起来了。这是“齐淼逸”的眼睛。
　　一样的线条和眼阔，一样清澈到不含任何杂质的纯净无辜眼神，那是他在重生的时候，梦中见到的“齐淼逸”的眼神。
　　齐淼逸迷糊了。
　　也就在这时，阮那缠满了电子线的胳膊已经抬了起来，用手轻轻的摩挲着他的脸。
　　“小蛮……”阮轻轻的呢喃，仿佛是来自灵魂的深处，带着令人心醉的温柔。
　　“那个、我――”齐淼逸吓到了，结结巴巴的不知道说些什么。
　　阮煜和约瑟夫已经回过神来到床前，阮煜一把夺过阮的手，约瑟夫则拿出各种奇形怪状的仪器在他的脑袋上探测来探测去。
　　齐淼逸有种哭笑不得的感觉。
　　“我没事……”阮有些虚弱的说。
　　“没事个屁！你的脑磁波现在对于你来说活跃的太过异常！还有，我跟你说过了！不要激动！！你这是在自杀懂不懂！”约瑟夫一边包咆哮一边从抽屉里翻出各种药剂在配置着：“M的！2号镇定剂竟然已经这么快产生了抗体……”
　　阮煜紧紧握着阮的手，带着一丝丝的复杂问道：“小，你是不是又想起来什么了……”
　　阮摇摇头，又点点头，他的眼睛盯着齐淼逸。
　　齐淼逸也不知道自己是怎么想的，手不受支配地握上了阮的那骨瘦如柴的左手。
　　阮的眼泪一下子就落了下来。
　　阮煜冰冷的视线蕴含着怒火，他毫不掩饰的瞪着齐淼逸。齐淼逸吓了一跳，下意识的想要放开阮，却不料被阮反抓住手，一时间在那里挣脱不得。
　　“大哥……小蛮跟我说，我们的儿子回来了……”阮眼泪婆娑的看着阮煜，阮煜神色一软，没在说什么，只听阮哽咽的说道：“我昨天醒过来的时候，小蛮她来找我，说，我们的儿子回来了……让我去找他……我以为是在做梦……”
　　“你在胡说什么？！龙小蛮已经死了！连着你们的孩子！”阮煜低喝。
　　“可是你看！你看他长得和小蛮一样……还有那双眼睛，那是遗传自我的！我可以感觉的到，我的孩子在呼唤着我……”阮摇摇头，泪眼迷蒙的看着齐淼逸，“我想起来了一些……我又想起来了一些……我们的孩子还在……你把他带到这里来，难道不是要让我们相认么……”
　　说罢，已经开始失声痛哭。
　　阮煜内心的悔恨都快溢了出来，原本他并不想让齐淼逸见到阮，可毕竟血浓于水，如果手术不成功的话，他并不想让这个少年留下遗憾。
　　虽然，他做的事情对他来说很残忍……
　　算了，事已至此，他只能做最坏的打算。
　　……真是奇妙，小是怎么察觉到齐淼逸的存在的呢？难道真的是那个女人做的？！
　　**
　　齐淼逸也不知道自己这几天到底在做些什么。
　　他每天早早的起来，吃过早饭后就去看阮，陪他说话，腻在一起一待就待一天。
　　他对他说他现在的职业，说他的梦想，说他的烦恼，说他的恋人，说他这几年来遇到的一切。而阮总是静静的听着，说到有趣的地方的时候，就会抿唇而笑，看得人都觉得这世界上没有比这更好的笑容了。
　　有的时候，阮也会断断续续的说一些他记忆里的事情，他的父亲，他的哥哥们，还有小蛮。这让齐淼逸很轻易的了解到他从前的生活。
　　随着越长时间的相处，齐淼逸越是明白阮煜那句“至真的纯洁对于满身罪恶的人来说，那就像是毒品一样有着致命的吸引力。”的含义了。
　　就连他自己，每次在跟阮交谈的时候都不自觉的陷进去。
　　真不知道那个把阮拐走、又令他爱上的小蛮到底是个什么样的人。
　　其实齐淼逸一开始是想要告诉阮自己在这里的缘由，希望他能帮他跟阮煜好好谈谈，最好能让阮放弃那个什么移植计划。虽然他不知道那个“植入直系血亲的神经细胞”到底是怎么一回事，可是稍微有点脑子的人都会明白关于大脑手术的事情不管怎么说都是危险的，如果一个不好自己从此瘫痪或者变成白痴，那就得不偿失了。
　　他很喜欢阮，可是这种喜欢再怎么高也达不到用自己的身体来换取他健康的高度。
　　更何况他还有自己的事业，他还有他的爱人，他无法无私的做出牺牲。就算眼前这个人是自己这具身体的父亲也一样。
　　不过每当看到阮，他快要出口的话就怎么也说不出口了。
　　齐淼逸一百次诅咒自己的心软。
　　“你有些心不在焉……在想什么吗？”阮这几天的心情特别的好，连带的气色和精神也饱满起来。比之几日前的模样，整个人都散发着一种活力：“你想家了吗？”
　　“没有。”齐淼逸摇摇头，回过神笑道：“我只是在想我在这里这么多天，也没有跟我男朋友联系，不知道他会不会着急。”
　　之前他就很坦然的告诉了眼前这个可以称之为“父亲”的男人，他交往了一个男朋友。原本以为他会很激动，没想到他只是很意外的一笑，然后一脸真心的祝福他们。
　　他还在想，如果阮生气的责问他的话，他该怎么解释。毕竟他不是他真正的儿子。
　　没有一点的鄙视与愤怒，只有真诚的关心与祝愿。
　　这是齐淼逸如论如何也没有想到的。也是齐淼逸更喜欢他的原因。
　　“大哥也真是的，他不喜欢你当演员，也不用把你跟我放在一起……这样对你太残忍了，我一定要好好跟他谈谈。”阮摇摇头，有些失落的翻着手中的杂志，不过从齐淼逸的角度，还可以看到他用眼角的余光偷偷打量着自己，像个孩子似的。
　　齐淼逸扑哧的笑了。
　　阮的脸一下子就红了,胡乱的将杂志翻了几页，然后索性一合，清喝道：“不许笑！”
　　齐淼逸笑得更欢了。阮索性朝他扑过去，把他扑倒在地挠他痒痒。两个人就在地上滚来滚去，玩儿的好不热闹。
　　等两个人笑够了，就躺在地上大口大口穿着粗气，阮摸摸齐淼逸的脸，柔声问道：“小一，有没有人跟你说过，你跟你母亲长得很像？”
　　齐淼逸摇摇头，很诚实的道：“我没见过她的照片。”
　　“真可惜……如果我还有小蛮的照片的话，一定拿给你看，我们走了很多地方，拍了很多的照片！――可是后来都给二哥烧掉了……”阮语气恹恹的，“我的记忆时好时坏，有的时候会忘记很多东西，有的时候又会记起来……在以前，那些关于小蛮的记忆，我拼了命的想要留下来，可是我似乎是接受不了小蛮死了的事实，所以，我又很自私的选择了逃避……”
　　“小蛮……我是说，你们到底是怎么一回事？”齐淼逸本来牢记着阮煜的警告，不许提及以前的事情，可心中的好奇心还是令他问了出来。
　　“我想不起来了……我只记得一些零碎的片段，只知道父亲用很遗憾的口吻告诉我，小蛮死了……然后我就觉得天旋地转，紧接着我就昏迷了很长时间……记忆也是断断续续，时好时坏，就像是做了一场梦一样。”
　　阮忍不住搂住齐淼逸，把脑袋搁在他的头顶，他的动作令他在这一瞬间像一个父亲：“但我永远都记得我们初遇的那一天，我在院子里晒太阳，一个穿着一身火红色衣服的女人从天而降，她就像是一个女神一样，把我以前单调的生活变得丰富多彩起来……”
　　“你很爱她？”
　　“很爱很爱……可是我却总是忘了她，我们在一起的一段时间里，有的时候我每天早晨起来都有一瞬间的想不起来她是谁……那是一段很可怕的经历，可是她却总是能让我很快记起她来。”阮脸上带着幸福的笑容，说道：“最近我总是能回想起一些有趣的、被我遗忘了记忆，可能是因为你来到这里的缘故吧……”
　　关于阮的记忆，齐淼逸最近还是深有体会的，除了齐淼逸和阮煜，阮关于别人的记忆总是需要很久才能想的起来，就拿约瑟夫来说，这么多天以来，阮就有四次想不起来这个穿白大褂的男人是谁。有些事情，不管说了多少遍，他总是不记得。
　　这真是一种可怕的病症。
　　“我真的好想小蛮……”阮的声音渐渐的变得微不可闻，齐淼逸抬头看看，发现他已经睡着了。
　　齐淼逸动动胳膊，开始考虑，自己跟阮这么亲密，到底是好是坏？
　　正想着，阮煜从门口悄声无息的走了进来，轻轻地抱起阮，将他放到床上，为他盖好被子，然后对齐淼逸说：“跟我来！”
　　齐淼逸心中顿时重重一跳，有种要倒霉了的感觉。




　　第88章 千钧一发（大结局）

　　“神经系统吻合。”
　　“生物基因吻合。”
　　“脑电波数据吻合。”
　　“末梢传感器无异常。”
　　“细胞可配性已达48.65%”
　　“身体各项指数相似达74.23%，可以经行进一步尝试。”
　　“无异常！”
　　略微有些兴奋的嗓音在耳边想着，齐淼逸想睁开眼睛，可眼皮子却沉重的怎么也睁不开，仿佛自己的脑袋似乎被灌进了许多的奇怪溶液，混混沌沌的对自己的身体没有一丝的掌控力。
　　“可配性竟然比之以前的数据又多了12%，照这样的话，成功的几率就可以达到一半。”那个有些熟悉却又陌生的声音继续用兴奋的声音念叨着。
　　“什么时候可以做手术？”阮煜冷漠的声音从从一旁传来。
　　“恐怕还需要一点时间……亲自检测的数据果然比从你那儿间接得来的数据可靠些。”齐淼逸想起来这个说话的声音是约瑟夫的，可是他们说的话却让他有些不好的预感，“ 不过，你们确定一定要对这个孩子做这些吗？啊……虽然我没有资格说这些，不过他毕竟是你们的侄子不是。”
　　“什么侄子！不过是一个野女人用恶心的手段生下来的野种罢了！如果不是看在他有用的份上，你以为我会容他在这个世界上活着？！”一个轻佻嘲弄满含恶意的声音在一旁插嘴，齐淼逸想了半天才想起来这是阮家老二阮x的声音，身子不由颤了颤，想起了自己怎么也不想回想的那一夜。
　　“闭嘴！”阮煜的声音稍稍提高了一些，沉默了一会儿后，才说道：“尽可能把成功的几率提高到70%以上，毕竟……他是小的孩子。”
　　“大哥！”阮x有些难以置信的看着他：“你……”
　　“我还没问你，你来这里做什么？”阮煜没有给阮x说话的机会，而是转移话题问道：“难道你忘了我的禁足令？！”
　　“凭什么不让我来啊！因为上次的事你半年没让我去公司，这次小要动手术你又不然我来！还不准、我对这个小野……子下手，到最后你不是还是自己动手绑来了么……”阮x发飙到一半突然发现阮煜的眼神冷冰冰的就像刀子一样的割在他身上，有点发憷，讪讪几句后才开始解释自己出现在这里的原因：“是淮笙啦，他跟我说自齐淼逸失踪后，他就知道你要开始行动了。他很担心小这次手术不知道能不能成功，问你你也箴言不说，所以让才让我来这里陪着你，说等小手术成功后给他个确切消息。”
　　阮煜冷哼一声，阮x妩媚的一撩额前的头发，笑着说道：“他还跟我说，让我们最大限度的使这个家伙生存下来，毕竟他们的电影刚刚拍完，正是需要做宣传的时候，突然消失会给他造成很多麻烦。毕竟相处了这么久，很有感情的。”
　　阮煜却在听到卫淮笙的时候，皱了皱眉，没有回应阮x。
　　“……怎么了，大哥？”阮x见阮煜沉着脸不说话，有些莫名，“哪里不对吗？”
　　“没什么。”阮煜迟疑了一下，他问阮x：“你来的时候有没有转机？”
　　“有啊！我可是耐着性子在姐夫的安排下辗转去了十多个国家，走了三天才来的这！”
　　“……”
　　阮煜把摇摇头，把心底的不安抛去，转身问斯洛夫：“最快什么时候就可以经行换脑手术？”
　　“最快也要三天后！”斯洛夫道。
　　**
　　齐淼逸虽然没有睁开眼睛，可是他的大脑已经被刚才不小心听到的消息震撼的无法做出任何反应。
　　阮煜刚才在说什么？！
　　换脑手术？！
　　什么是换脑手术？！！
　　难道要把他跟阮的脑袋换一下吗？！
　　这怎么可能！！！
　　齐淼逸第一个反应是阮煜疯了！
　　可是想到那些精致先进到自己都没有见过的电子医用设备，还有斯洛夫那略带些神经质的怜悯眼神，还有阮的病……
　　齐淼逸突然想到自己刚见阮煜的时候，阮煜说过需要“移植直系血缘关系的神经细胞”。
　　什么神经细胞必须要血缘关系才能移植……如果动了这个手术，那后果会是什么？！
　　齐淼逸已经无法想象，他害怕起来。
　　逃！
　　这是他现在唯一的想法，可是这该死的身体却不知道被注入了什么，根本使不上一丝力气。他想要睁开眼睛，眼睛怎么也不听自己的话。
　　该死的该死的！谁来救救我啊！
　　卫淮笙你个乌龟王八蛋！我恨死你了！你竟然早就知道这个计划！竟然还对我漠不关心！！我恨你恨你恨你！！你快来救我啊！我就要被切片了！！呜呜……
　　可惜没有人可以听见他内心的呼唤。
　　眼泪不争气的从眼角滑出，齐淼逸却怎么也醒不来。
　　“呦～小家伙似乎听到了我们的谈话……”
　　一片黑暗中，他听到阮x似乎这么说，接着，就听到阮煜那近乎冷酷的声音说道：“为了防止意外，在手术之前，就让他这么躺着吧……”
　　紧接着，他就感觉到了有什么液体被注射到了体内。
　　齐淼逸绝望了。
　　**********************我是马上就要大结局的分割线**********************
　　齐淼逸觉得自己做了一个好长的梦。
　　梦中，他不是齐淼逸，而是一个叫梁阿娣的女人。
　　虽然她的家很小，但是她却有一个很爱她的母亲和父亲。
　　她长得很漂亮，所以她是一个非常有人气的电影明星，有很多好朋友，并且秘密交往着一个影帝级男友。
　　她活的非常幸福，亲情、爱情、友情、事业她通通都很完美。
　　她应该是幸福的。
　　是的。
　　可是为心什么这么难过呢？
　　是了。
　　这不是梁阿娣的生活……这只是……一场梦而已。
　　“小一！小一！”
　　真正的梁阿娣的母亲早就死了……她的父亲娶了另一个女人……
　　“小一，我是淮笙，你睁开眼睛看看我！”
　　真正的梁阿娣长得很丑，从来没有人能看的起她，她所作的努力从来没有被人承认过……
　　“医生，你不是说他今天就会醒吗？为什么他还不睁开眼睛？！！”
　　对了……他好像重生了，变成了一个漂亮的少年，重新有了事业，并且还有一个很爱很爱他的男朋友……
　　“小一……小一……我是淮笙……”
　　是谁……再叫我？
　　“小一……对不起，我来晚了！求求你，睁开眼睛看我一眼吧……”
　　不要在呼唤了，你的声音很难听……
　　“小一……小一……”
　　“别吵……你的声音很难听……”
　　齐淼逸勉强的睁开眼睛，入目的是一张难以置信的狂喜眼睛。
　　还没来得及反应，他就感觉到自己的身子一沉。男人已经俯□将他狠狠的拥在怀里，然后，他就感觉到了自己的脖颈处传来温热的湿润感。
　　“小一！小一！你醒过来了！”男人哽咽的呼唤着，亲吻着他的耳蜗，眉角，脸颊。
　　齐淼逸呆愣愣地顿了半晌，这才回想起所有的事情。
　　他颤抖着双臂，用力的回抱住男人，呜呜呜的哭起来。
　　“别哭……别哭……”卫淮笙疼惜的亲亲他，用力的将他再往怀里拥了拥。
　　“你这个混蛋！我差点就死了……”齐淼逸没有丝毫形象的嚎啕大哭，对卫淮笙又打又锤。
　　卫淮笙任由他的拳头打在自己的身上，只是紧紧的搂着他，仿佛是害怕再次失去他。
　　“阮煜那个混蛋！亏我还以为他是一个好上司，好大叔！没想到他的心竟然那么黑……呜呜呜……”
　　“他把人命当成什么了……他把我当成什么了……”
　　“他们说要换我的脑子，他们竟然说要换我的脑子……”
　　“他们都是一群疯子！”
　　齐淼逸哭的十分凄惨。他这次真的是本吓坏了，他真的无法想象自己如果再也醒不来的后果……
　　卫淮笙也是心惊胆颤。他无法想象如果他再晚到一秒，那个仪器钻进了齐淼逸的脑袋后，他是否还能看到如此鲜活的齐淼逸。
　　他用力的将少年包裹在怀里，希望将少年揉进自己的血肉，这样就不会在害怕失去他。
　　终于，当情绪平静下来之后，齐淼逸终于不好意思的从卫淮笙的怀里抬起脑袋。
　　用卫淮笙的衣服擦擦自己的眼泪和鼻涕，齐淼逸这才看见眼前的男人。
　　那张印象中的俊脸瘦的两颊凹陷布满胡茬，眼睛红肿全是血色，神色憔悴的哪还有往日影帝的迷人风采。
　　“对不起……淮笙，对不起……”齐淼逸的眼泪忍不住又落了下来。
　　“不要说对不起，这不是你的错……是我，我到的太晚了。”卫淮笙心疼的亲亲他的嘴角，哑着嗓子语带庆幸的说道：“幸亏我赶得及时……”
　　“我不明白……我真的不明白……这到底是怎么一回事……”齐淼逸觉得自己的头晕的厉害。
　　“嘘！你的精神现在很虚弱，好好睡一觉，等醒过来，我都告诉你好不好……”卫淮笙柔声哄道。
　　“嗯……”
　　齐淼逸点点头，眼一闭，再次睡了过去。
　　卫淮笙瞅着他睡着的睡颜，眼泪再次落了下来，再次搂紧了他。
　　**，
　　时间倒回到一个星期之前。
　　卫淮笙和雷鸣已经几天不吃不睡了。他们的眼睛紧盯着前方的屏幕上不断移动的小黑点，深怕自己一不小心再次跟丢。
　　“嘴上没毛办事不牢，让你放个跟踪器，你倒好，竟然能放得离目标人物那么远的地方。”
　　雷鸣最近的脾气非常暴躁，可是却又不能对眼前这个男人动手，所以总是想在口头上找回点利息：“小一怎么会喜欢你这种品种奇怪的男人，要是小一因为你出了事情，你就是被宰上个一万次都赎不了你的罪!”
　　自小一失踪后就没怎么好好打理过自己的卫淮笙眼睛紧紧盯着屏幕，嘴上却丝毫不客气的回道：“也不知道是谁，号称自己是世界级第一的情报头子，连个人被藏在哪都找不出来，最后还要我想办法。”
　　“放屁！阮家的心思都用在搞阴谋诡计去了！还有，要不是你老爸用政界的手段保护着他们，老子能这么些年都查不到他们把阮藏在哪儿？！”说到这里雷鸣就气：“阮家的，一个个都不是什么好东西！”
　　“你是东西！”卫淮笙对待雷鸣可没什么优雅可言。
　　“你――”
　　“别嚷嚷！你看！目标终于停了下来。”卫淮笙有些兴奋的说道。
　　其实自齐淼逸失踪后，卫淮笙在排查了雷鸣他们的可能性后，第一时间就想到了阮煜他们。
　　他给阮煜去电话的时候，阮煜并没有承认。
　　他给父亲打电话的时候，父亲说让他不要再管这些事情，并且责令他回到首都，他有事情问他。听他大哥的口吻，好像父亲不知从哪听说了他跟齐淼逸的事情，全家震怒。
　　而自己的父亲，更是一手促成了此番的绑架事件，并且严肃的告诉他，让他对齐淼逸死心。
　　卫淮笙的心在那几天深沉的就像是暴风雨来临前平静的海面一样。
　　龙社是世界级黑帮，可是他们再强，也无法和一个国家的军队和暗部相抗衡，这一点从他们从来没有在南华找到齐淼逸就可以看出来。华夏国的卫家和阮家想联合起来藏一个人，尤其是那么轻易可以找得到的。
　　他动用了他所有可以动用的人脉，最终把突破口放在了阮x身上。
　　他的这个二舅，自私、任性却又小孩子脾气。他应该不知道他和小一的事情。
　　因为父亲和舅舅即使知道他跟齐淼逸交往的事，也不会告诉他。
　　他赌对了。
　　在龙老爷子的安排下，他化妆回国亲自去见了阮x。当他把齐淼逸失踪的事情告诉阮x的时候，阮x那双兴奋到冒着激动光辉的眼睛到现在还深深的刻画在他的脑子里。
　　那一瞬间他从未如此想要杀一个人，即使那个人是自己的亲舅舅。
　　不动声色的将雷鸣给他的最新型纳米跟踪器嵌入阮x的领带夹中，卫淮笙笃定，等他走后，阮x绝对会马上动身去找阮煜。
　　他赌对了。
　　可是没料到阮x将衣服收拾好后，却并没有把带有跟踪器的领带放在身上。
　　为了这个，他们跑了很多冤枉路。
　　“事不宜迟，我们马上出发，就算地点是假的，也拼了！”雷鸣狠狠的一握拳，转身命令手下出发。
　　卫淮笙沉默的跟在他的身后。
　　幸运女神是眷顾他的，或许是眷顾小一的。
　　虽然他们比阮x晚到了四天，可还是找到了阮煜的藏身地点。
　　一路上将所有的警卫都扫除掉，在一个警卫的指引下，他们很快找到了阮煜他们所在的房间。破门而入的时候，他看到令他终身难忘的一幕。
　　齐淼逸穿着单薄的手术服沉沉的睡在一张颜色单调的手术床上，他的头发已经被全部剃光，在他的头顶，一个又尖又细的这钻一样的银色钻针在高密度的旋转着，眼看马上就要扎进齐淼逸的脑子里。
　　这是开颅手术所用的仪器！
　　卫淮笙手脚僵硬，根本不知道该怎么反应。
　　在千钧一发之际，雷鸣的子弹出膛，打废了那个转动仪器，及时的救了齐淼逸一命，可是齐淼逸的头顶已经被转开了一个口子。
　　“妈的！老子杀了你！”雷鸣也心痛的要死，用枪就要杀了那个主刀的医生。
　　卫淮笙拦住了他，他让那个后来才从齐淼逸口中知道名字的医生赶紧给做补救，不然就杀光这里所有的人。
　　那个医生却好像没听到他们的话，一个劲儿的责难他们，说他们破坏掉了他的所有心血。如果不是雷鸣狠狠扇了他一巴掌他才老实下来，估计当时齐淼逸早就跟阎罗王喝茶去了。
　　也就在这个时候，阮煜和阮x赶到了。
　　“淮笙！我没想到你竟然真的为这个小子做到了这一步！”阮煜神色冷冷的看着自己这个出色的侄子，语气淡漠，“你现在离开这里，我就当做今天什么都没发生。”
　　卫淮笙将齐淼逸小心翼翼的抱在怀里，神色冷森：“小一是我的命，谁动他，我就跟他拼。”
　　“很好，很有阮家人的特点。”阮煜鼓鼓掌，有些嘲弄的看着他，“可你也应该知道，这个少年对于我们来说的重要性，我还是那句话，放下他，你们走，我会还给你一个完整的齐淼逸。如果不，那就鱼死网破！”说到这里，神色已经有些狠励。
　　卫淮笙早就知道自家的舅舅没有那么简单，可是还是有些低估了阮煜的实力。
　　看着这些将他们层层包围的特种部队，卫淮笙的口吻有些玄妙：“你竟然雇佣了特种兵？！”
　　“齐淼逸对你的重要性，等于小对于我的重要性，我想你要明白，为了他，我会做出什么来。”阮煜神色不动，“这是最后的机会。”
　　看着满屋子的佣兵，卫淮笙的心一点点的沉了下去。
　　外面雷鸣的手下，应该都已经被灭了吧……
　　该怎么办。
　　**
　　“那后来呢？你们是怎么救出我来的”齐淼逸就像是在听别人的故事一样，兴致勃勃的追问道，“按道理来说，你们已经没有后路啦！你们是怎么顺利解救出来人质的？”
　　这些事情，他一点都没有参与过。
　　除了醒来后有一点后怕之外，倒是没什么其他后遗症，所以当卫淮笙给他将当时的情况的时候，齐淼逸一点没有是当时主人公的感觉。
　　卫淮笙对于他的追问，沉默了半晌，然后说道：“是小舅舅，他用筷子抵在自己的耳朵里，说，如果阮煜不放了我们，就把筷子插进去。”
　　齐淼逸想起了那个虽然相处只有短短一周，却在他心理面留下了深深印象的、像太阳光般温暖的男子。
　　“那……后来呢？”齐淼逸觉得心很闷。
　　“我不知道……”
　　两个人都沉默了。
　　过了好一会儿，卫淮笙突然说道：“雷鸣喜欢你。”
　　齐淼逸有些意外他的坦白，笑道：“我知道。”
　　卫淮笙也有些意外：“我以为你一直都懵懵懂懂的。”
　　“我又不是白痴，有些事我不说又不是代表我不懂。”齐淼逸白了他一眼，“何况雷鸣他又做的那么明显。”尤其是这几天，跟卫淮笙的明争暗斗看的他都快要笑死了。
　　“那你喜欢他？”
　　“当然喜欢啦！”
　　卫淮笙挑眉，不赞同的看着他。
　　齐淼逸原本想逗逗他，看他这副样子，扑哧一笑，然后认真看着他的眼睛认真的说道：“我是喜欢他，可是我爱你。”
　　卫淮笙满意的点点头，亲了亲他的鼻子，笑着说：“这还差不多。”
　　“既然吃醋，那你还跟我说他，――就是想让我心情好点？”
　　卫淮笙点点头，齐淼逸笑了、
　　“我很幸运啊，所以我们一定要好好地在一起。”齐淼逸靠在卫淮笙的肩上，放低了声音，说道：“我想，我们以后一定会有很多麻烦的事，可是只要你爱我，我也爱你，我们就一定能度过。”
　　卫淮笙紧紧的搂着他，听他断断续续的说着:“你还年轻，我还小，我们的日子还很长。”
　　“你还需要获得更多的奖，我还需要获得更多的认同。”
　　“我们还会碰到很多的阻力……”
　　“还会有很多麻烦找上门来……”
　　“可只要我们信任相信彼此，我就什么也不怕了……”
　　说着说着，齐淼逸伏在卫淮笙的怀里睡了。
　　卫淮笙搂着他，神色温柔。
　　我们会一辈子在一起的，我发誓。
　　（全书完）