 
一
 
临安，细雨。
　　衣白胜雪的年轻公子摇着折扇，在微雨小筑前停步。他抬头望着大门上字体娟秀却不乏刚劲的匾额，嘴角挑起一抹笑。
　　“微雨小筑，好名字啊。这字也是极好。”公子兀自赞叹道。。
　　“多谢公子美誉。”背后传来一个清冽男声。公子摇折扇的手一顿。头顶点滴落下的细雨忽然停了，原来是背后的男人替他撑了把纸伞。“这匾上的字是亡妻遗笔，让公子见笑了。”
　　男人一身青布长衫，十分朴素，刚过而立的年纪，脸上却挂着耄耋老者般沧桑的表情。
　　“公子何不进去小坐片刻？”。
　　“正有此意。”公子点点头，大步走进微雨小筑。男子收了伞，递给赶过来伺候的店小二，也跟着进了门。
　　微雨小筑是临安最著名的酒楼，论其原因，一是因为这里产的酒“碎琼浆”驰名天下，二是因为这里的老板乃是江湖中一位传奇人物，他喜欢游历四方，神龙见首不见尾，却知晓江湖上大大小小的奇闻异事，有百晓生的雅号。来往临安的江湖侠客都敬他三分，称他“微雨先生”。
　　青衣男子正是微雨小筑的主人。。
　　他引着白衣公子登上三楼雅间，早有伙计摆好一桌精致小菜，就等两人入座了。几个妙龄歌姬弹琴鼓瑟，依依呀呀唱着婉转的词，眼波流转处，尽是柔媚的艳丽风情。。
　　微雨先生挥了挥手，几个歌姬止住了歌声，向两人行礼，依次离开雅间，最末一人关上了雅间的门。
　　公子大咧咧地坐下：“早就想尝尝微雨小筑的‘碎琼浆’，可让我逮到机会了。”
　　微雨先生面无表情地给公子斟酒：“在下也早就想会一会拭剑阁的飞花公子了。不知公子今次前来小店，有何指教？”
　　“也没什么。想借先生的地盘一用。过几日我想在此处会客，希望先生行个方便。”飞花说着拱了拱手。
　　“借地方给您用，不是不可以，只怕您闹出了人命，在下可担待不起。”给飞花斟完酒，微雨先生也给自己斟了一杯，“公子要会的人，莫不是魔教的穆水亦？”。
　　飞花苦笑：“真是……什么都瞒不过先生。”。
　　“哪里。此事在江湖上不都人尽皆知了么？拭剑阁弟子逐叶同魔教左护法穆水亦私奔，丢尽了武林‘名门正派’的脸。拭剑阁掌门遣大弟子飞花追杀二人，替拭剑阁清理门户。这消息我三个月前就听过了。”微雨先生神色复杂地瞟了飞花一眼，“在下只是好奇，‘剑术无双’的飞花公子竟然用了三个月还没能杀掉那二人，这究竟是飞花公子名过其实，还是另有隐情？”。
　　飞花漫不经心地品着酒，一双锐利的凤眼此刻半眯着，只顾盯着一桌酒菜，却是一句话也不说。他奉命追杀逐叶和穆水亦，一路从洛阳追到临安，中途几次交手，他都故意手下留情，本想尽量拖延时间，等掌门的气消了，这事也就不了了之，只当世上从没有逐叶和穆水亦二人。谁知昨日忽然接到掌门的书信，要他尽快做个了断，他才不得不来到微雨小筑。。
　　“我飞花剑术如何天下无双，七日之后便知。还请先生替飞花放出消息，就说‘七日之内约穆水亦于微雨小筑一见，七日不见，则飞花亲手取逐叶、穆水亦二人首级，以谢天下人’。”
　　飞花一席话说得掷地有声。微雨先生沉默半晌，揽衣起身：“在下明白了。只是若真出了人命，官府那边可不好交待……”。
　　“江湖人的事，官府从来是不管的。先生也是知道的吧。”。
　　微雨先生没再答话。他当然知道官府不管、也不敢管江湖事，他只不过不想自己的小店沾染杀伐血腥之气。然则人在江湖，身不由己，想要远离是非，恐怕是痴人说梦。。
　　最后，他叹了口气：“唉，你们爱打就打，爱杀就杀吧，这苍茫大地上还有谁人能不死？记得过后赔钱给我便是了。”说罢，他推开雅间的门，头也不回地离开，留下飞花独自一人。
　　“先生，您给自己斟的这杯酒，还未饮呢。”飞花对着空气淡淡道。。
二
 
　　“拭剑阁的飞花公子给魔教左护法穆水亦下了战帖！约他七日内于微雨小筑决战生死！”
　　约战的消息不胫而走，一日内便传遍了临安的大街小巷。拭剑阁和魔教的恩怨情仇成了人们茶余饭后的谈资，各种各样的议论在坊间流传开来。。
　　“听说魔教的左护法拐走了拭剑阁的弟子，把他们掌门气得半死。两派若是打起来，可别连累我们这些无辜百姓。”
　　“啧啧，如果被拐走的是个如花似玉的女弟子便也罢了，偏偏是个男的，这两个男子……”
　　“若是两个男子也没有什么！你看少阳山的那谁谁和凌波台的谁谁谁，不就是俩男的么？人家照样是江湖上人人艳羡的神仙眷侣。可这次是武林第一剑宗拭剑阁的弟子和魔教中人啊！有道是正邪不两立……”
　　
　　“飞花，外面传你们拭剑阁的事传得可凶了！你却在这儿喝酒听曲，好不快活！”
　　微雨小筑三楼雅间，飞花坐在窗边，白玉般的手指随着歌姬唱词的节奏敲着酒杯，一下，一下，又一下。窗外，临安古城笼罩在绵绵细雨里，朦胧得像是罩了一层灰色的轻纱。
　　“这雨，还不知道要下到什么时候。”飞花轻声道。。
　　“可不是嘛！老子从南疆千里迢迢来你们这儿，一路上又吹风又淋雨，都快馊了！你也不好好招待我！个没良心的！”对面的男子一袭苗人装束，毫无形象地大口灌酒，“你们这儿的酒也是！一点儿不烈！跟娘们儿喝的酒似的！是不是掺了水啊？”。
　　“不喜欢就别喝。”飞花皱眉。这苗人男子是南疆的巫医，没人知道他的真名，只晓得他绰号“毒神”，乃是江湖上数一数二的用毒的高手。飞花请他来临安，可不只是为了听他抱怨酒菜不好的。
　　“老子偏要喝！就你会故作风雅！老子喝穷你！”毒神把酒杯一掷，大喝道，“小二，快上酒！给我换大碗！”
　　店小二战战兢兢捧上一坛碎琼浆，恭恭敬敬地给毒神奉上一只大碗，接着逃也似地离开雅间。
　　毒神一脸嘲笑：“你们这儿的人也是！胆小如鼠！你看外边街上一堆人盯着微雨小筑，恨不得用眼神把它烧出个洞来，却没有一人有胆子进来。想看飞花和穆水亦决斗就大大方方进来看呀，只在门外盯着瞧，算什么好汉？”。
　　“他们那是顾及微雨先生的面子才不来叨扰的。”。
　　“哼，就是一帮胆小鬼。”。
　　“行了毒神，咱们谈正事吧。让你带的东西……”。
　　“我毒神办事还能有差？”冷笑一声，毒神从袖中掏出一个白布小包，“这是我配制的丧魂散，溶在酒水里，无色无味，喝下之后全身无力，无法运气，效果能持续两个时辰。”
　　“足够了。”飞花接过小包，放在手心掂了掂分量，然后斜了毒神一眼，“你要什么报酬？”
　　毒神一手撑在桌上，凑近飞花，轻声细语道：“我什么都不要，只要你陪我一晚……好痛！哎，你怎么能拿杯子砸我！”。
　　飞花眯起眼睛，一双凤目中闪着既魅惑又危险的光，让人心里痒痒的，却不敢越雷池一步：“砸你，那是轻的了。”他手腕一转，折扇“啪”的展开，仿佛一把锐利的刀，“没阉了你，算你走运。”
　　“哼！”毒神揉着被砸得通红的鼻子，“黄金百两！拿来！”。
　　“原来我在你心里只值黄金百两。”飞花轻摇折扇，唇角勾起一个不屑的弧度。那笑容像是有勾魂的魅力，引得毒神一愣，全部心思都随着他那流转的眼波荡漾开去了。。
　　“飞花你……你……你别勾引我啊，不然我一个把持不住……”。
　　“呵。”飞花扇子一拍，勾魂摄魄的笑容立时隐去，那张端正俊逸的脸孔变得仿佛冰雕一般，在春天里散发着逼人的寒气。“拿去，黄金百两的金票，在‘永兴安’各处分号都能兑成现钱。你可满意了？”
　　毒神一把抄过金票，揣进袖子里：“你这人，变脸跟翻书一样快，我从来就搞不清你在想什么。”他灌下一口酒，随意擦了擦嘴，“我还会在临安盘桓几日，就住在城南的驿站里，你若是有事，就去那儿找我。”说罢他便退出了雅间。。
　　小筑里的歌姬还在唱着新词，窗外的雨细细绵绵，像情人在耳边低喃的情话。
　　飞花用折扇敲了敲窗沿。“真不太平啊。”。
　　微雨小筑门前本是一条车水马龙的大街，平日里行人络绎不绝，这两天阴雨连绵，人少了许多，本来热闹的街道霎时冷清了下来――本来应当是如此的。然而此刻的街道上却多出了许多身背兵器、神色警觉的武人，他们三三两两聚在一起，或挤在屋檐下避雨，或坐在茶摊上歇脚，不论他们在做什么，眼神都不约而同都在往微雨小筑楼上瞟。。
　　“这些人还不都是你招来的。”责怪的声音传来。。
　　微雨先生不知何时坐到了毒神刚刚的位子上。飞花心中惊惧，他竟一点没有听见微雨先生的脚步声，连丝毫气息都未察觉。然而微雨先生就这么神不知鬼不觉地坐到了他对面。
　　我太大意了吗？飞花心想。他故作镇静道：“自从给穆水亦下了战帖，确实有不少江湖人士聚到了临安，不知是想看热闹还是另有企图。”。
　　“放心，即便他们图谋不轨，在下也不会让他们跨进微雨小筑一步的。”微雨先生说罢长叹，“飞花，你要想好，这可不是我俩对弈，输了还能再战一局。你这一着是必死的棋路，是在把自己往绝路上逼，连后悔的余地都没有。你不仅会死，还会身败名裂。为了你的逐叶师弟，做到这种地步，真的值得吗？”
　　飞花垂下眼睛，像在思考，又像是在嘲笑微雨先生的问题。他修长的手指扣着酒杯，发出清脆的声响。一声一声，融化在淅淅沥沥的雨声和歌姬灵动婉转的歌声里。。
　　“只要师弟他能幸福，便是值得的。”。
三
 
　　拭剑阁的飞花公子向魔教左护法穆水亦下战帖后的第四日。。
　　临安的雨仍旧下得没完没了。飞花听腻了歌姬的曲子，遣退了她们，让人在雅间里摆了张棋盘，闲来无事便和微雨先生对弈，其间没赢过一局，让他好生郁闷。。
　　今天的对局，才下到一半，微雨先生便被店里伙计叫去处理些杂事了，剩下飞花一人对着棋盘苦苦思考。他执黑，微雨先生执白，盘上的白子已经布下杀局，黑子却要硬冲出一条生路来。飞花棋力不如微雨先生，长考良久也没想出应对之策，只能对着棋局发呆。。
　　“飞花你的棋艺一向不佳，这局不若直接认输为好。”。
　　雅间里一个人也没有，唱曲的歌女们也早被遣走了，这低沉苍老的声音不知是从何处传来的。飞花撂下手里的黑子，正了正衣襟，朝雅间中央长揖：“师父，您怎么来了？”
　　一阵衣袂飘舞之声，转瞬间，一名须发皆白的老者便出现在雅间中。他一身灰袍，背一柄黑鞘长剑，行止间潇洒飘逸，颇有仙风道骨之姿。老者刚刚人未至，声先到，乃是用内力传声，如今飘忽现身，其内力、轻功之卓绝可见一斑。。
　　来人正是飞花的师父，拭剑阁掌门。。
　　并未回答飞花的问题，老者走到棋盘前，拈起一枚黑子，轻轻敲在盘上：“如此这般，黑子不就脱出重围了吗？”
　　飞花眼前一亮：“师父果然棋艺高超，弟子佩服！”。
　　“恭维的话少说些吧。”掌门摇了摇头，“我让你尽快处理逐叶之事，你竟然在这里下棋喝酒，这些天你都干了些什么！”。
　　“这……”飞花眼睛一转，赶紧给掌门斟上满满一杯碎琼浆，满脸谄媚地笑着，“师父，您一个人来临安的吗？弟子先给您安排住处，然后……”。
　　掌门止住飞花：“别岔开话题。”飞花笑容尽收。。
　　掌门端起酒杯，小啜一口：“我借闭关之名离开拭剑阁，就是为了处理逐叶、穆水亦一事。拭剑阁如今已成了江湖的笑柄，此事必须尽快处理妥当。”说着，掌门轻抚长须，“想来当初令你追杀他二人，为师确有思虑不周之处。你同逐叶自小一起长大，情同手足，你下不去手，为师也是可以理解的。”
　　飞花咬住嘴唇，脸上尽是矛盾：“师父……弟子只不过……弟子是想，倘若穆水亦能承认是他诱骗师弟，再自裁以谢天下，这不仅能挽回我拭剑阁的名声，也能保全师弟。因此弟子才会下战帖给穆水亦，等他上门应战。”。
　　“你是否想过，穆水亦真的会来？”。
　　“他……他肯定会的。”飞花犹豫片刻，才缓缓开口，“师父，子弟斗胆说一句，师父千万不要见怪。”
　　“无妨。”掌门点头应允。。
　　“自古正邪不两立，可是魔教中也有性情中人。依弟子之见，那穆水亦对师弟确实是真心真意的，若要他牺牲自己，保全师弟，他想必是愿意的。不过，若他真是那般自私之人，那弟子便亲手将他与师弟正法。师父……”飞花嗫喏，“师父就不能饶过师弟，只当世上从没有逐叶这个人吗？”
　　掌门抚须不语，良久，方长叹一声：“唉，人生在世，白驹过隙，十几载弹指一挥间便过去了。你与逐叶都是孤儿，为师当初将你们带回拭剑阁，你们还是懵懂稚子，转眼间便已这么大了。唉……为师何尝不想放过逐叶。但是真要这么做了，我拭剑阁如何在江湖上立足？江湖人会如何看待我们？”他摇摇头，“要你们手足相残，绝非为师本意。倘若你真的不愿对逐叶动手，便由为师亲自清理门户吧。”
　　“师父！”飞花双膝一屈，跪倒在地，“师父这是何苦！师父含辛茹苦将弟子和师弟抚养长大，教我们武功，教我们做人的道理，师父就如同弟子的生身父亲一样！弟子怎能让师父手染鲜血？此事就请师父全权交给弟子处理吧！”。
　　掌门闭上双眼，默然不语。飞花深深长拜，不等师父开口，绝不起身。。
　　两人僵持许久，最终掌门轻叹：“真是孽缘。唉，你们都长大了啊。也罢，就交由你做主吧。”
　　“谢师父！弟子定不让师父失望！”。
　　飞花磕了一个头，起身，拔出随身的长剑：“师父，弟子得罪了！”。
　　掌门双目圆瞪，这突如其来的变故让他无所适从：“飞花，你这是……”刚想运气，却发现全身筋脉一阵空虚，仿佛内力被什么东西抑制住了一样。他忽然想到，进到雅间后，他喝了飞花一杯酒。
　　“你在酒里……”
　　飞花不语，提着寒光闪闪的长剑，缓缓逼近。他的眼神冰冷如铁，黑色的瞳仁暗得仿若浓墨。
　　掌门想拔剑应战，却全身无力。“飞花……你……你要做什么……？”。
　　忽然，雅间门外传来一阵大笑声：“哈哈哈哈，飞花公子请本座前来此处，原来是准备了这样一出好戏啊！”
　　门打开，一名黑衣男子昂然走进来，脸上带着邪佞的笑意：“这一出弑师的好戏，本座可是非常喜欢啊！不枉本座千里迢迢从天山赶来临安！”。
　　掌门瞠目结舌，他简直无法置信！眼前的黑衣男子，正是穆水亦的上司，魔教教主本人！
　　“飞花！你竟和魔教歹人勾结！你这孽徒！”。
　　飞花神色冷酷：“如果师父愿意原谅师弟，弟子也不会出此下策。师父对弟子的养育之恩，弟子无以为报，来世愿为师父做牛做马，报答师父的恩情！”。
　　说罢，他手腕一翻，明晃晃的长剑破风而去！。
　
四
 
　　拭剑阁的飞花公子向魔教左护法穆水亦下战帖后的第七日，也是期限的最后一日。
　　飞花坐在微雨小筑三楼雅间中，对着一盘未完的棋局。微雨先生坐在他对面，也在参详棋局。
　　“黑子的这一着走得极是巧妙，几乎可破我的绝杀之阵了。”微雨先生边饮酒边评论。
　　棋局仍是三日前他们未下完的棋局，就这样摆了三日。收拾雅间的伙计想撤下棋盘，反被飞花骂了回去。
　　“几乎？”飞花把玩着几枚棋子，脸上带着淡淡的笑，竟是有几分醉意了。
　　“白子只须几步，便可将你这破阵的黑子逼回去。我的绝杀之阵，哪有那么容易破？”微雨先生略有些得意。
　　“反正都是绝路死棋。哎，你说……”他话锋一转，“你说穆水亦是不是不会来了？”
　　“穆水亦来不来，我不清楚，我只知道，魔教弟子恨不得一把火烧了我的微雨小筑。听闻他们教主前几日来我店里做客，然后便再没回去。我还听说，听说拭剑阁掌门闭关好长一段时间，拭剑阁弟子斗胆请掌门出关，却发现闭关的密室里一个人也没有。”。
　　飞花仰起头，露出颈部优美的曲线，无声地笑着。他的领口开得很低，露出纤细的锁骨，以及胸膛上缠着的、隐隐透出血色的绷带。。
　　“魔教教主，可比我师父难对付多了。”他眯着眼睛，脑中回想起三日前的那一场死斗。
　　微雨先生放下酒杯：“你的伤……现在的你，恐怕不是穆水亦的对手。”
　　“我本来就没想和他动手。”。
　　飞花瞌上双目，听窗外淅淅沥沥的雨声。“我的客人来了。”。
　　
　　穆水亦走进微雨小筑三楼雅间，和离去的微雨先生擦肩而过。他们互相礼貌地点头致意，便匆匆分开。
　　雅间里，窗户半开着，时不时飘进几丝细雨。窗前的桌上摆着一张棋盘，盘上是未下完的残局。桌角放着两只朱漆匣子。桌边坐着一名白衣公子，正瞌着双眼，像是在闭目养神。
　　穆水亦一揖：“飞花公子，在下穆水亦。”。
　　“等你好久了。”飞花睁开双眼，剪水的瞳子里像有光在流动，“还以为你不来了呢。”
　　“飞花公子的战帖，在下怎敢不应？”穆水亦笑笑，少了几分拘谨。。
　　飞花朝他招招手：“哎，你过来，帮我看看这棋局，黑子还有出路吗？”
　　穆水亦闻言，坐到飞花对面，研究起棋局来。盘上的厮杀异常惨烈，白子将黑子重重包围，黑子拼上一切，要杀出一条血路来。。
　　“依在下之见，黑子是必输无疑了。”穆水亦顿了顿，“在下棋艺不精，斗胆妄言了。”
　　飞花摇了摇头，几丝头发垂到了肩上：“本以为这次能赢微雨先生，谁知还是输了呢。”说罢，自嘲一笑。
　　“对了，我师弟呢？他竟没和你一起来？”。
　　穆水亦一愣，旋即也笑了：“逐叶他本来缠着我要一同来的，我……我点了他的睡穴。等他醒了，肯定又要发一通脾气。”。
　　“哈哈，师弟他还是那个样子呢。”飞花沉浸在了回忆中，“他从小就这样，不管什么事都要跟去凑个热闹。记得当初一个师姐出嫁，他非要跟去看，我把他关在屋子里，他就跳窗出来，结果不小心摔伤了腿。伤还没好全，又要跟着师叔下山去玩……他从来都是那样。不过你点他睡穴这一招可是最差劲了。师弟别的不行，冲破穴道最是在行。我猜不到半个时辰他就能醒来。”
　　穆水亦点头：“这倒是。飞花公子跟逐叶相处十几年，对他的脾性比我更清楚。”
　　飞花不语，端起杯盏，小口啜饮美酒。。
　　“飞花公子追缉我们，从洛阳一路追到临安。路上好几次您都有机会下手，却都放过了我们。不知您是何意？”
　　“我与逐叶有手足之谊，不忍对他下手罢了。”飞花轻描淡写地说。。
　　穆水亦眉头一皱：“公子对逐叶的情谊，恐怕不只同门手足这般简单吧。在下早就看出来了，公子对逐叶……”
　　飞花猛然起身，眼中杀气毕现：“你对师弟说了此事？”。
　　“自然没有！”穆水亦连忙否认，“在下还没蠢到给自己增加情敌的地步。”
　　飞花眼中的杀气消散。他颓然一笑：“但愿师弟永远不要知晓此事。就让我的情谊，永远埋在心底吧。”
　　穆水亦心中不禁一阵苦涩。他知道喜欢一个人却无法得到回报的痛苦，倘若那人喜欢的不是他，心中的痛苦更是百倍千倍。。
　　眼前这个男子，苦苦暗恋自己的师弟十几年，爱恋的话语尚未说出口，师弟便喜欢上了别的人。若是换做穆水亦，恐怕早就妒火中烧，将情敌碎尸万段了吧。。
　　“飞花公子你……你恨在下吗？”穆水亦小心翼翼地问。。
　　“我怎么会恨你。你如果能让师弟一世幸福快乐，我感谢你还来不及。”他望向窗外蒙蒙的细雨，以及笼罩在细雨中的古城临安，“我因为害怕世俗的歧见，不敢对师弟表露爱意。都是我的错。不……这样也好。师弟终于遇见了珍惜他的人，我该替他高兴才是啊。”。
　　飞花摇摇晃晃地站起来，抽出腰间的长剑。穆水亦眼尖地发现，他握剑的手竟有一丝颤抖。
　　“今日……就是诀别了。”飞花轻声道。。
　　“师兄住手！”
　　雅阁的门突然被撞开，一名少年扑到飞花身前，死死扣住他握剑的手腕：“师兄若是要杀水亦，便连我也一起杀了吧！”。
　　飞花面无表情地甩开他的手，转向穆水亦：“你愣着干什么？还不快带他走？”
　　穆水亦和逐叶皆是一怔。。
　　“你们快走，从微雨小筑后门出去，到城南驿站找南疆毒神，让他带你们去南疆避一段时间，等风头过了再回来。”飞花转过身，背对二人，“余下的事，就交给师兄处理吧。”
　　“师兄……”明白自己误会了师兄的逐叶眼圈一红，“师兄你……”。
　　“时间无多，你们快走。”飞花仍旧没有回头，“师弟，往后师兄不能再陪着你了，你要好好跟穆公子在一起，明白吗？”。
　　“我……”逐叶哽咽，“明白！”。
　　“我们永远都是兄弟，记住了吗？”。
　　“记住了！”逐叶猛点头。。
　　“快走！”飞花厉声道。。
　　穆水亦向飞花行了一个礼：“多谢公子成全！来世愿结草衔环，以报公子恩德！”说罢，他拉着依依不舍的逐叶，迅速离开雅间。楼下，微雨先生正在等他们，会带他们安全到达城南驿站。
　　
　　飞花一个人站在雅间里，对着桌上的残局沉默不语。。
　　果然是绝杀之阵啊……他心中暗想，在这条绝路尽头等待我的，又会是什么样的结局呢？
　　等了约莫一炷香的时间，估计逐叶和穆水亦已经到达了城南驿站，飞花抱起桌角的两个朱漆匣子，用力掷出窗外！
　　小筑门外的大街上，无数江湖儿女、武林侠客看见了这一幕――。
　　朱漆匣子从三楼坠下去，摔在地上，粉身碎骨，露出盛于其中之物――竟是两颗鲜血淋漓的人头！
　　众人皆惊！
　　有眼尖的人叫出来：“啊！那不是拭剑阁掌门的人头吗？”。
　　“另外一人是谁？”。
　　“教主！是我们教主！”。
　　“谁？谁杀了教主！给我站出来！”。
　　小筑楼上，飞花仰天长笑。他站在窗口，街上的每个人都能看清他的身影，容颜如玉，衣白胜雪。
　　“杀了拭剑阁掌门与魔教教主的，就是我飞花！你们有本事便来取我的性命吧！”

五
 
　　三年后。
　　临安。又是细雨纷纷的时节。。
　　微雨先生坐在微雨小筑三楼雅间的窗前，面前摆着棋盘，盘上是三年前未完的残局。
　　棋盘摆在这里已经三年了，却再没有动一下。微雨先生至今仍等着那个人回来，破他的绝杀之阵。
　　只不过……怕是没有机会了吧。。
　　三年前，飞花公子杀了拭剑阁掌门与魔教教主，成了江湖上一时热议的话题。两派突然失去了掌门人，顿时大乱，黑白两道也因此动荡不安许久。三年来江湖上几乎没有一天安稳日子。飞花也成了黑白两道追杀的目标，终日活在暗杀和追缉中。不过至今也没人能抓住他，反而不少人丧命在他的无双剑术下。“飞花公子”的名号变成了残酷嗜血的“修罗飞花”，足见人们有多么忌惮那个冷血无情的男子。
　　而三年前那对私奔的情侣，早就淡出了人们的视线，连他们的名字，恐怕也绝少有人记得了。
　　“这就是你的计划啊。”微雨先生对棋盘轻声道，“你杀了拭剑阁掌门和魔教教主，背负起所有的仇恨和罪责，只为了让人们遗忘那两个人吗。你的确做到了呀。现在谁也不记得穆水亦和逐叶了，他们只知道在动荡的江湖上生存下去，还有追杀十恶不赦的‘修罗飞花’。”
　　他低低地笑起来：“你真是个傻瓜，想出这样蠢的计策来。难怪你下棋从没赢过我。”
　　砰砰砰。有人敲响雅间的门。。
　　“谁？我吩咐过不许打扰的。”。
　　门外传来店小二惊恐的声音：“有……有一位飞花公子，说一定要见您。”
　　微雨先生心中一凛：“让他进来！”。
　　雅间大门缓缓打开，步入房内的是一名年轻公子。他像三年前一样，一袭白衣胜雪，摇着折扇，眉眼间尽是风流潇洒的气度。。
　　“你可是被黑白两道追杀。怎么来我这儿？我可不会帮着藏你。”。
　　“我也不用你藏。只不过想在死前再尝一次你家的碎琼浆而已。”飞花摇着折扇，走到桌前，端起桌上的酒杯，一饮而尽。。
　　“好酒！尝此美酒，此生足矣！”。
　　飞花露出满足的微笑，脚步一个踉跄，向前倒去。微雨先生眼疾手快，扶住他倾颓的身体，让他靠在自己肩上。
　　“先生……我刚刚在大厅里，杀了一十三名拭剑阁弟子和九个魔教教众……把你的微雨小筑弄脏了，你不会……怪我吧？”飞花枕着微雨先生的肩，在他耳边低声道。。
　　微雨先生揽着他的身体，看见他背后插了一柄匕首，鲜血点点滴滴落在地上，从门口一路延伸到脚下。
　　他是在大厅里就受了伤，然后一路苦撑着来到三楼雅间的。。
　　“我当然不会怪你。”微雨先生轻轻拍着他的头，像在安抚一个受伤的孩子，“三年前你在我店里杀人，我都没怪过你。现在当然更不会。”。
　　“啊啊，已经……三年了……”飞花的声音渐渐低了下去，“我终于……想到了破解你绝杀之阵的方法……”
　　他撑着最后的力量，推开微雨先生，走到棋盘前。。
　　“这就是……我的……破阵……”。
　　他抬手，长袖一挥，拂乱了棋盘。。
　　黑子白子混在一起，雨点般落在地上。。
　　“是你赢了。”
　　听到这句话，飞花很是满意地点点头，坐在他当初的座位上，看向窗外。
　　微雨先生顺着他的方向看去：“这雨……不知要到什么时候才停……”。
　　回过神来，只见飞花趴在棋盘上，像是睡着了般安静。。
　　
　　微雨小筑门外，人群围得水泄不通。。
　　“发生了什么事啊？怎么大家都聚在这里？”。
　　“听说了吗？拭剑阁清理门户，击杀了叛徒飞花！”。
　　“我怎么听说是魔教弟子杀了飞花报教主之仇呢？”。
　　“不管怎样，那个杀人如麻狼心狗肺的飞花终于死了，拭剑阁和魔教也该消停了吧。”
　　“是啊，黑白两道总算可以安生了，咱们终于可以过上安宁日子了。”。
　　
　　微雨小筑楼上，妙龄歌姬正唱着婉转的曲子。。
　　蒙蒙细雨笼罩了千年古城。。
　　
　　
　 
 
________________________________________
作者有话要说：
这是个投稿失败的作品（好吧整个分类里的都是投稿失败的作品= =），三观不正的男主角为了所爱的人杀光了一切阻碍，背负起所有的仇恨，最终死去……这也算萌点吧（自抽）
这故事按本来的设定，是一个大框架下的小故事，所有故事里的线索人物就是“微雨先生”。至于大框架下的其他故事……等我有空再写好了= =

