


1

1、楔子 交通事故 ... 
 
 
　　阎涵出了交通事故，他撞死了一只小狗。
　　
　　本来今天是他轮休的，一个人躺在沙发上正琢磨着也许是该去酒吧转转了，手机却突然火急火燎的叫了起来。阎涵皱着眉抄起电话，还没开口，护士长带着哭腔的声音就像是要撕裂了听筒似的疯跑进耳朵里：“阎医生你赶快过来吧！于大夫忽然发病了！手术台上现在没人！产妇难产！”
　　
　　连着四个惊叹号，阎涵二话没说，撂下电话就直奔医院。
　　
　　倾盆大雨啊，雨刷挣摆的快要断了气，可还是拦不住一波波冲刷下来的雨渍。等到阎涵透过淋漓的挡风玻璃发现雨地里那个蹲在地上的白色小身影时，已经来不及了。
　　
　　猛地一脚踩上刹车，车子打着滑的斜刺向道边的绿化带，轮胎摩擦着地面，惊悚的声音听得人头皮发麻。轮胎碾过物体的颠簸感虽然微弱但却分外清晰，车子骤然停住，瞬间的震荡让安全带把阎涵的胸口勒的生疼。
　　
　　直直的盯着近在咫尺的桦树苗，阎涵的面容一如往常般波澜不惊，可是额角的太阳穴却聒噪的鼓动着，用肉眼都能看的分明。迅速的推开车门撑起一把黑色的伞，阎涵的步伐稳健沉着，看着穿着白裙子的小女孩依旧蹲在地上，哭声却很洪亮，阎涵一直紧绷的额角瞬间松弛了下来。
　　
　　没撞到孩子就好。
　　
　　小女孩怀里正抱着个脏兮兮的小身体，抽噎的喊着“哈雷”，小东西依稀是灰蓝色的小胸脯剧烈的鼓动着，双眼似乎是再也没有力气睁开了。
　　
　　女人惊慌的跑过来把湿透的孩子搂在怀里狠狠的拍了两巴掌：“大下雨天的你乱跑什么！”紧接着猛地回头，凶神恶煞的指着阎涵的鼻子：“长眼睛了么你！瞧把我们孩子吓得！”
　　
　　阎涵揉了揉发疼的额角，低□子从口袋里的黑牛皮名片夹里掏出张名片：“我现在还有手术，不能再耽搁了，晚些时候您联系我，打上面的电话就行，咱们再商量怎么解决这件事情可以么？”
　　
　　女人接过名片眯着眼睛看了看，紧接着眼神里透出难掩的惊讶，上下的打量着阎涵，最后点了点头。阎涵点了下头快步回了车上，临发动前，他看了眼那个窝在孩子怀里奄奄一息的小东西，抿了抿唇，想要狠狠踩下油门的脚放了些力道。
　　
　　阎涵赶到医院，迅速的把自己收拾干净，消了毒。手术室外，一堆人正眼巴巴的等着他，有人看见阎涵，猛地站起来指着他大叫：“来了来了！”紧接着这些人就一窝蜂的涌上去，护士小姐惊慌的拦阻着，像极了演唱会上保护明星的保安，只是身材过于娇小，难免有些力不从心。
　　
　　一个男人忽然跪在阎涵脚下，二话不说先磕了两个头。阎涵低头看了看男人哭得纵横交错的脸，依旧面无表情的冲着身边的护士挥了挥手：“先带我去看看产妇的情况！”
　　
　　女人脸色惨白的躺在冰冷的手术台上，两只眼睛跟金鱼一样的鼓着。阎涵脸上的口罩遮住了大半张脸，只能看见他微蹙的双眉。把手探了下去，阎涵轻轻按压，紧接着眼睛微微的眯了起来：“告诉家属，孩子大人只能保住一个，要哪个？”
　　_________________________________________________________________________
　　哈雷一瘸一拐的歪着脖子从大殿黑暗的一头往着光明的一头走。汽车撞断了它的脖子，这个时候倒是觉不出疼来，只是形象受损尤为严重。它一直是小区里众多异性的梦中情人，死的这般没有形象，哪里还有颜面给那些红粉知己们托梦。
　　
　　轻轻叹了口气，哈雷抬起眼睛勉强看了看四周，大殿两旁整整齐齐的列着两排鬼差，虽然是不一样的脸，但是脸色都是从一个模子里刻出来的阴郁，可是他们的眼睛分明是活络的，滴溜溜的转着上下打量着哈雷，冒着诡诘的精光。
　　
　　寒气顺着哈雷的小脊背直往后脑上窜。不由自主的抖了抖，哈雷踩地雷似的小心翼翼。按理说它是为了护主才丧命的，理应上天堂的，可它却还是下了地狱。
　　
　　这是为什么呢？
　　
　　理由很简单，天堂是洋玩意儿，国内没给预备。
　　
　　“雪纳瑞？”阎王看着堂下灰蓝色的小影子，吊着眼睛咂了口面前的茶。哈雷微扬起眉，歪着脑袋点了点头：“我有血统证的！”
　　
　　“呵！”阎王从鼻子里面哼出口气，看了旁边的鬼差一眼，转过脸来又看着挺直了胸膛的哈雷，忽然轻轻提起唇角。
　　
　　哈雷撇了撇嘴，也看了看那鬼差。那鬼差身上披着黑披风，大大的帽檐投下的阴影几乎遮住了整张脸，长相根本看不清。不过那两颗门牙却有普通人的两颗那么大，咋一看去，就剩两颗牙了。
　　阎王翻了翻手下的生死簿，忽然挑着眉“嗯”了一声，紧接着眯起眼睛：“哈雷？阳寿未尽啊！”
　　
　　哈雷一听俩小狗眼雪亮，立刻精神抖擞，兴奋的吐着舌头直哼哼：“那就让我还阳吧！”
　　
　　阎王摇摇头，依旧气定神闲的抿了口茶：“你的尸身已经埋了，回不去了！”看着堂下的哈雷直打滚，阎王又不动声色的提了提唇角：“不过看在你护主有功的份儿上，我倒是能满足你一个愿望。”
　　
　　哈雷“噌”的一下站起身子，歪着脖子，小狗眼忽闪忽闪，紧接着咬了咬牙，鼻子上皱出一道道褶子：“我要报仇！”
　　
　　“哦？”阎王一愣，紧接着轻轻合上眼睛，捋了捋下巴上没几根的胡子：“说来听听！”
　　
　　“我要是个人，他能撞了我就跑么！”哈雷愤愤，呲着牙连臼齿都露出来了。一想到那人撞了它连句对不起都没说，心里就翻江倒海：“我要变成人！”
　　
　　阎王猛地睁开眼睛，看着哈雷坚定的眼神，许久，微微的点了点头：“果然是有血统证的，有理想，有抱负！”
　　
　　 

作者有话要说：扈扈又爬上来了~~~被无数起的拍下去又浮上来~~~扈扈有着顽强的生命力~~~打不垮踩不烂的小强扈扈~~~重整旗鼓~~~再次出发啦~~~




2

2、第一章 搭讪 ... 
 
 
　　哈雷泡在沁凉的液体里，浑身滑爽，说不出的舒服。正陶醉着，他猛然想到自己投胎做人了，这必定就是母亲肚子里的羊水了。
　　
　　轻轻的提起一边的唇角，哈雷一直就知道自己不是一般的狗，不，现在是人了。他不是一般人，他连羊水都知道。
　　
　　“呆子！傻笑什么呢！”肚皮上忽然猛烈的震动，一蹬一蹬，踹的哈雷想尿尿。哈雷睁开眼睛，猛地呲起了牙，喉咙里发出“咕噜咕噜”的低吼。
　　
　　一只松鼠正叉着腰站在他肚皮上趾高气昂呢！
　　
　　“废物！吠什么吠！”松鼠说着照着哈雷的脑门儿就是一爪子，紧接着抱起双臂翻着白眼：“你现在好歹也是个人了，别老跟我摆出张狗脸！再敢乱使狗性子，我一掌拍死你！”说着松鼠高高举起一只爪子，狠狠的呲牙。
　　
　　哈雷咽了口口水，狠狠一口气憋在胸口。小不忍则乱大谋，跟只松鼠一般见识，尤其是跟只会说话的松鼠一般见识，实在不明智。他得懂得趋利避害，保存体力去跟真正的敌人战斗。
　　
　　松鼠眯着眼睛看了看哈雷，叹了口气：“先上岸！”说着它跳下哈雷的肚皮，一只爪子搂着哈雷的脖子，另一只爪子在水里螺旋桨一样的翻腾，那个快啊。
　　
　　虽说天已经黑透了，但还是有那么零星的几个行人经过这条偏僻的小河。一开始人们光看见河上飘着一白花花的东西，好奇的凑近这么一看，震惊了。
　　
　　丫是一婴儿！
　　
　　人们相携着惊慌的跑下河堤，再仔细那么一看，沸腾了。
　　
　　一松鼠正拽着丫游泳呢！
　　
　　除了尖叫，还有几个忙不迭的掏出手机“唰唰”的左右拍摄，不过黑灯瞎火的也就是这么一晃神，再看，河面上连个松鼠毛也没有了啊。赶紧翻翻手机里的相册，面面相觑。
　　
　　一张张全是曝光。
　　
　　邪了门儿了。
　　
　　哈雷和松鼠坐在一条暗巷里，一起“呼哧呼哧”的喘气。松鼠侧头，紧接着给了哈雷一爪子：“你累什么啊！”
　　
　　哈雷“咕噜”一声倒在地上，小肉胳膊小肉腿挥舞了半天，愣是没翻过身来。松鼠看了看，撇撇嘴，跳起来站在他面前，两眼一闭，再猛地睁开，肃穆异常，挥舞着两只爪子开始上蹿下跳，嘴里还念念有词。
　　
　　咕嗤咕嗤
　　
　　哈雷眯着眼睛，还没来得及牵动唇角，猛地咬紧了后槽牙，开始满地打滚。胳膊腿像要被人抻断了，拉面似的越来越长。
　　
　　撕心裂肺的痛楚渐渐消散，哈雷瘫倒在地上，气喘吁吁。松鼠有些虚弱的闭上眼睛，堆坐在地上，喘了会粗气才又睁开眼睛，上下扫了扫哈雷，忽然疲惫的咧了咧嘴：“哎呦！不错呦！”
　　
　　哈雷勉强支起身子，左右看了看，凑近了近前的一个水洼。微微的眯着眼睛，紧接着一只手紧紧的捂住自己的嘴，狠狠地摇头。
　　
　　那个俊美的少年果真是自己？
　　
　　这成长速度简直是太喜人了，蒸馒头都没这么吹起似的发啊。
　　
　　松鼠看着压抑的浑身直哆嗦的哈雷，讪讪的摊了摊爪子：“别惊讶，你的年龄换算成人类，已经十九岁了。”
　　
　　说着它从巷子的角落里拎出个包裹拖到哈雷跟前，紧接着用爪子拽了拽哈雷疲软的堆在腿间的男性象征：“麻利儿的穿衣服！有伤风化！“
　　
　　哈雷盘起双腿坐在地上，从包裹里掏出衣服，左右摆弄着往脖子上套。松鼠叹了口气，又狠狠地一爪子敲在他的脑袋上。哈雷斜挑着眉看着松鼠，松鼠努了努嘴，悻悻的坐到哈雷身边，看着他慢慢的把脑袋套进领口：“诶？你到底打算怎么报仇？”
　　
　　哈雷不做声，不紧不慢的伸出脑袋，套好袖子，又从袋子里掏出条内裤看了看上面的牌子，满意的点点头，这才开口：“我现在好歹是个人了，对吧？”
　　
　　松鼠疑惑的点点头，有些不满的撇撇嘴：“什么叫好歹啊，我可是费了老半天的劲儿才给你找来副这么像样的皮囊……”
　　
　　戛然而止。
　　
　　松鼠看着哈雷望着自己的眼神，缩了缩脖子，摊摊手示意哈雷继续。哈雷站起身，将裤子提起来系好扣子，长长的吐出一口气，转头望着松鼠微笑：“你说，他要是现在再伤了我，是不是就没那么容易完事儿了！”
　　
　　松鼠不解的皱着眉头，紧接着浑身的毛都炸了起来，跳起来抖着爪子指着哈雷：“你、你、你到底什么意思！”
　　
　　“我觉得你已经知道了。”哈雷凑近松鼠，看着它微微的眯起眼睛轻笑，紧接着轻轻挑起一边眉，抿了抿唇：“我会让他尝到坐牢的滋味的！”
　　
　　“你有毛病啊！”松鼠蹦起来气急败坏的指着哈雷：“你这么费劲周章的变成了人就是为了再死回去啊！”
　　
　　“那不一样。”哈雷说着直起腰整了整自己的衣领：“我要是这次再死了，怎么着他都得给我偿命不是！”
　　
　　松鼠狠狠的拍上自己的脑门：“这都谁教给你的啊！”哈雷拎起松鼠一把扔在肩膀上：“我不用谁教给，人类那点儿东西，我太明白了。”
　　
　　松鼠趴在哈雷肩上，手舞足蹈，最后狠狠地揪住自己头上的毛发，气得浑身发抖。哈雷侧着头看了看，忽然轻轻的笑出声：“我说你到底是谁啊？“
　　
　　松鼠一愣，紧接着爬起来，盘腿坐了下来：“这话怎么说？”
　　
　　“我可不记得松鼠那种东西会说人话。”看着松鼠惊讶的表情，哈雷脸上的笑容更加灿烂。他家的男主人原来看着他追着只塑料球跑，也是这个表情，带着微微的戏谑。
　　
　　松鼠心里暗自揣度，还真不能小看这只有血统证的狗：“其实咱们见过的。”说着它伸出两只爪子比划着：“我是阎王身边的鬼差，紧贴身边的那个。”
　　
　　话音刚落，那两颗硕大的门牙就瞬间撞进了哈雷的脑海里。肩膀轻轻的耸动，在松鼠有所察觉之前，哈雷赶紧止住了笑声：“那我该怎么称呼你！”
　　
　　松鼠这才反应过来自己刚刚被嘲笑了，眼珠子滴溜溜的一通乱转，计上心来：“我姓金，叫爸爸，你以后管我叫爸爸就行。”
　　
　　“爸爸？”哈雷转头皱着眉头看着松鼠，松鼠咽了咽口水，不动声色的做了几个深呼吸，诚恳的点点头：“这是我的名字啊，我伪装成这样全是为了帮你，我容易么我！”说着松鼠抽噎着沾了点儿口水涂在眼角，冒充辛酸泪。
　　
　　“咱今后就是朋友了，朋友就得直呼其名啊，那才显得亲近不是。所以啊，我叫你哈雷，你自然要叫我爸爸啦！”说着松鼠熟络的拍了拍哈雷的肩膀，扭过头挑动着双眉坏笑。
　　
　　“你蒙谁呢！”哈雷扭头，轻轻哼笑出声。松鼠的爪子猛地僵在半空，冷汗顺着额角流了下来。
　　这狗果真不是一般狗，居然被拆穿了。松鼠开始后悔，想着怎样曲线救国，要真动起手来，自己现在绝对不是他的对手，那不瞬间死啦死啦滴。
　　
　　“你一松鼠还能有姓！”哈雷说着从鼻子里哼出口气：“这名字也是够难听的，谁给取的啊，你就没点儿意见。”
　　
　　松鼠一边唇角轻轻抽搐，两只拳头握得死紧，紧接着给了自己两爪子。自己这么多年的经验怎么就被刚才的假象给蒙蔽了呢，怎么就相信了这狗他有脑子呢。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“看见了么？就是他！那个穿米色衣服的！阎涵！是他撞了你！”松鼠紧贴在哈雷的脖子上，伸着爪子指着远处昏暗的一角。
　　
　　酒吧里人声很嘈杂，有的几个人凑在一起玩笑，有的两个人躲在暗处暧昧，只有阎涵静静的坐在一角，显得格格不入。
　　
　　“你听我说，搭讪可是门儿技术活儿！”松鼠边说边给哈雷揉肩捶背的放松。“我明白！”哈雷边说边伸手去抓桌上的酒杯，松鼠惊叫着扑过去还是晚了一步，眼看着半杯伏特加进了哈雷的肚子，恨得直捶桌子。
　　
　　哈雷吐了吐舌头，人类这都什么味觉啊，还是狗粮美，尤其是鸡肉味的。轻轻咳了咳，哈雷甩甩手，把松鼠扔到了肩膀上：“走，出发！”
　　
　　人的价值也许只有在被选择时才能体现吧。
　　
　　这么想着，阎涵扬起脖子又往嘴里灌了杯酒，忍不住的笑意里却只有轻蔑和无奈。一个孩子和一个能生孩子的女人，选择显而易见也无可厚非，可是……
　　
　　阎涵轻轻摇了摇头，狠狠地咂了口酒。龙舌兰冷冽的微苦瞬间撞进口腔，激得阎涵微微的咳嗽。
　　还真是心狠手辣呢，阎涵微眯着眼揉着眼角咳出的薄薄泪液，想着自己就这么结果了一条性命。
　　
　　不对，是两条。
　　
　　想到这，阎涵赶紧掏出手机看了看。自己明明留给了女人名片，未接来电里却没有任何陌生号码。
　　
　　把手机揣进口袋里，阎涵从鼻子里哼出口气，招手准备结账。
　　
　　小服务生恭敬的送上账单，猛地抬头对上阎涵的眼睛，瞬间涨红了脸。那些平日里绿头苍蝇一样围着阎涵打转的小娘C们都开始蠢蠢欲动，显然对之前的低气压还心有余悸，却又抗拒不了那邪佞笑容的诱惑。
　　
　　阎涵站起身子揉了揉酸痛的肩膀，回身冲着那些跃跃欲试的男人们眯着桃花眼微笑，却猛地看见一个人影直冲自己而来，扭着的腰半天没正过来。
　　
　　那人是同手同脚走过来的。
　　
　　“怎么顺拐啊！”松鼠在哈雷的肩头直跳脚，哈雷抿了抿唇，有些气恼的错了错步子。松鼠皱着眉看着他，忽然想到什么，猛的一拍脑门，痛苦的闭上了眼睛：“我怎么把这茬给忘了啊！”
　　
　　丫原来是四条腿走路的。
　　
　　阎涵看着那人蹭着自己身边走了过去，顿了顿，又同手同脚的倒回来，然后用僵硬的肩膀努力撞上自己的手臂，最后抬起头看着自己，眼神不仅不温柔，还很，呃，凶恶：“对不起，撞到你了！”
　　
　　松鼠想吐血。刚才明明都指给他是米色的了，居然还朝着阎涵身后穿藏青色衣服的人就过去了。
　　哈雷对松鼠置若罔闻。打死他也不能承认，对于原来只有黑白视觉的他，即使现在能看到颜色了，却依旧不知道哪种颜色才叫米色。
　　
　　阎涵一愣，紧接着扫了扫哈雷，瞬间玩味的眯起了眼睛，凑近了他的耳畔：“我今天不打算做你的生意！”
　　
　　一个上身穿着半透明黑色贴身衬衣，□穿着紧身皮裤且面容姣好的少年在gay吧里用那么拙劣的技巧跟你搭讪，任谁都会和阎涵的想法一样。
　　
　　丫绝对是个出来卖的。
　　
　　松鼠悄悄窜到了哈雷的脖颈后，伸出脑袋看看阎涵又看看哈雷。只见哈雷不怒不恼，一手轻轻攀上阎涵的肩膀。
　　
　　强自压抑着过快的心跳，哈雷轻轻凑近阎涵，模仿着电视里的主角，朝着阎涵的耳下吹气：“我跟他们可不一样。”
　　
　　“哦？”阎涵轻轻提起一边唇角，脸上掩不住的轻蔑。下意识的揉了揉耳廓，伸出一只手将少年微微格挡，抬起眼睛，却猛地僵在了原地。
　　
　　那双晶亮的眸子怎么能够那么神采熠熠，干净无垢的像是能把他的灵魂都看穿。
　　
　　趁着阎涵怔愣的瞬间，哈雷忽然用双手圈住他的脖子，狠狠地把自己的唇贴了上去。阎涵抓住他的双臂想要推开他，却被那拙劣的吻技激怒，反咬住那双唇。
　　
　　像是一场角力。哈雷融会贯通的本领似乎异于常人，迅速掌握要领，想要抢回主动权。阎涵却紧紧压制住他，一刻上风也不让他占去。
　　
　　莫名倔强的阎涵似乎忘记了有洁癖的自己还从未吻过陌生人的唇。
　　
　　周遭渐渐骚动，紧接着零星的掌声夹杂着响亮的口哨声此起彼伏的响起。松鼠迅速的蹿到地上，跟着兴奋的人群一起仰视着胶着的两人，用两只爪子紧紧挡住眼睛，又忍不住留出条缝隙。
　　
　　“告诉我，你究竟哪里不一样？”阎涵捏住哈雷的后颈将他拉开，伏在他的耳畔轻轻吐息。哈雷气喘吁吁，两只手紧紧揪住阎涵的袖子：“我是有血统证的！”
　　
　　阎涵猛地抬头，看着少年自信满满的脸庞，忽然轻笑出声：“是么，那我倒要看看你究竟哪里不一样。”
　　Continue……
　　 

作者有话要说：长叹一口气~~~




3

3、第二章 激战 ... 
 
 
　　搭讪―419―激怒他杀了自己―让他偿命。
　　
　　一般犯罪多为激情犯罪，冲动之下行事，往往只需一个小小的诱因就会引发命案，无预谋性。这些法制节目上都曾反复提及过。
　　
　　哈雷开始庆幸自己原来的主人是个法制节目爱好者了。
　　
　　站在房间的门口一阵阵的晕眩，哈雷一手撑住门框，另一只手使劲的揉了揉眼睛，眼前依旧是影影绰绰。再世为人，伏特加的烈性他还是第一次体会。
　　
　　四步走的计划现在已经完成了第一步，而且相当顺利。所谓好的开端就是成功的一半，他现在已经成功一半了。
　　
　　强自提醒着自己保持清醒，哈雷越发的体会到为人的好处。若是过去，想必遇到现在的情况他早就无法思考了，毕竟脑容量不一样了。
　　
　　阎涵回头，看见少年迷离着双眼站在门口，走过去，一手越过他的身体轻轻将门带上，伏在他的耳边轻声询问：“我想先洗个澡，你呢？”
　　
　　松鼠阿金溜着门边挤进来，安抚了一下自己差点被门夹住的尾巴，呲着牙仰起头却只看见两人相交的颈项，满身的怨气一下子泄了个干干净净，一溜烟钻到床头柜后，只露出一个脑袋。
　　
　　哈雷有些虚软的将头倚在阎涵肩窝里，轻轻的点了点，努力的将灼热的气息喷薄到阎涵的动脉上：“我和你一起洗。”
　　
　　勾引，红果果的勾引。阿金眨巴眨巴眼睛，伸出小爪子握成拳冲着哈雷挥挥。哈雷似是看见了角落里的那个小黑影，在阎涵的背后，冲着床头柜的方向竖了竖大拇指。
　　
　　阎涵疑惑的顺着哈雷的目光回头，却是空空如也。转过头来看着少年微张着唇紧紧的攀附在他的肩膀上，忽然轻轻的勾起一边的唇角：“你叫什么名字？”
　　
　　越来越有意思了，阎涵在心中轻轻的冷哼出声，到是要看看这个少年还能使出什么招数。
　　
　　“哈雷，金哈雷。”哈雷抬起一条腿轻轻的在阎涵的腿间磨蹭，仰起头，忽然伸出粉嫩的舌。
　　松鼠说过哈雷跟他姓金，连哈雷伪造的身份证上都是这个名字。
　　
　　温热的舌尖轻轻触上微凉的唇畔反复的舔舐润泽。阎涵忽然周身一震，心中微微抽搐，握住哈雷手臂的双手瞬间使力，又猛地松开。
　　
　　哈雷越过阎涵冷峻的面容，看着他额角鼓动的青筋，微微的眯起眼睛抿住唇。没想到平时讨好主人的那一套对这个男人同样有效，实践果然是检验真理的唯一标准。
　　
　　抱住哈雷的一只腿固定在腰间，阎涵搂住他的腰轻轻的旋身，猛地挤开了浴室的门，两个人踉跄着栽到了洗手池旁。
　　
　　“有血统证的都是你这样么？”阎涵紧紧的抓住哈雷的后颈，狠狠的咬牙。哈雷轻轻喟叹出声，双手更紧的攀住阎涵的脖颈，努力平稳自己的呼吸：“试试不就知道了么。”
　　
　　像是一石激起千层浪，哈雷的这句话似乎一下子将阎涵本就沸腾的血液点燃。猛地撕扯开那本就不算牢靠的衣领，阎涵一口咬上哈雷的颈动脉。
　　
　　“呃……”哈雷仰起头狠狠喘息，浴室天花板上冷凝的水珠忽然坠落，轻轻的滴进他的眼眶。
　　人和狗差别似乎也不大，原来邻居家的那条松狮就总爱对他这样。
　　
　　粗暴的征服他或是被他征服后胡搅蛮缠的要求负责。到底哪个更容易激怒眼前的男人呢？哈雷微眯着眼睛看着阎涵乌黑的发顶，忽然伸出手狠狠的插进了他的发间。
　　
　　所有的男人都讨厌被威胁，所以他选择后者。
　　
　　互相揪扯着来到浴缸边缘，阎涵的膝盖猛地一顶，哈雷惊呼着向后栽倒，后脑却被阎涵稳稳的用手接住。
　　
　　哈雷轻轻咬了咬唇，侧过头微眯着眼睛分辨着浴缸边缘的把手，狠狠的一扬手，温热的水流瞬间激流而下。
　　
　　水气氤氲水气氤氲……哈雷在心中默念，原来女主人抱着他看的台言里都是这么写的。
　　
　　潮湿的水汽渐渐弥漫整个浴室，幼白的皮肤隔着薄薄的迷蒙更加的秀色可餐。阎涵轻轻的低下头，啄吻着相对单薄的胸膛，听着哈雷的喘息愈发沉重狠狠地吸起一口气。
　　
　　“啊……”哈雷轻叫出声，指尖紧紧的嵌进阎涵结实的臂膀里。努力的睁开眼睛，却看见眼前魅惑的笑容分散又重聚。
　　
　　坏菜，酒劲儿上来了。
　　
　　阿金躲在淋浴房的顶子上看着哈雷一阵阵的翻着白眼，急得团团转。笨狗，现在要是睡过去了，那就前功尽弃了。
　　
　　阎涵的胸膛微微使力，压制住那摇摇欲坠的躯体，轻笑着一手绕到哈雷的身后，轻轻撑开腰间紧紧贴合的布料，慢慢的钻了进去，轻触着臀间紧实的肌肉，摩挲到那条微热的缝隙，感受着怀中躯体轻轻的震颤，阎涵猛地停住手。
　　
　　“你是第一次？”皱着双眉靠近哈雷的耳畔，阎涵的声音前所未有的低沉。哈雷胡乱的点点头，慢慢睁开眼，楚楚可怜：“所以求你，求你温柔点儿！”
　　
　　用平时乞食时的表情加上台言女主的经典台词，激发男人的征服欲和保护欲，完美。
　　
　　身体猛地沉进冰凉的浴缸，坚硬的缸壁撞得哈雷肩背生疼，始料不及。早就顾不得看过的那些风花雪月，哈雷羞恼的挣摆着搭在浴缸边缘的两条腿：“诶！怎么回事儿啊你！”
　　
　　阎涵站起身来整了整凌乱的领口，居高临下的看了看哈雷，伸手将淋浴的把手按下。猛然消散的热气让渐渐冷却的水温无所遁形，瞬间蔓延了哈雷的四肢百骸。
　　
　　不招惹处男，更不招惹出来卖的处男。这是阎涵的准则。
　　
　　看着阎涵转身拉开了浴室的门，哈雷挣动着双腿费劲的攀住浴缸的边缘，带着水花好不容易支起身子，还没来得及喊出声，猛地一个踉跄栽倒在地，面门紧紧的贴在地板上。
　　
　　阎涵疑惑的回头，看着哈雷一动不动的伏在地板上，谨慎的凑近，用脚尖踢了踢他的肩膀，依旧没有任何反应。急切的蹲□子，阎涵猛地提起哈雷的肩膀，把他翻了过来。
　　
　　阿金惊慌的从淋浴房顶上蹿下来，没想到哈雷这么快就如愿以偿了，只是不知道这摔死的能不能把责任归结到阎涵头上。还没来得及掬一把同情泪，阿金忽然一边嘴角抽搐着倒在了浴缸边。
　　
　　有哪个摔死的是流着口水还打呼噜的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阎涵工作日的生物钟在清晨六点半，轮休时生物钟会自动失灵，所以说,阎涵是个很有作息规律的人。
　　
　　可是阎涵今天没等到自己的生物钟就忽然从床上坐了起来，没有焦距的双眼瞬间变得锐利，两边的太阳穴鼓鼓的跳动着。
　　
　　“他妈的别再哭了！”阎涵扬起手，狠狠的揭开被子，猛的从床上跳起来立在床头，歇斯底里。他忍耐很久了，那哭声一晚上在耳边上依依呀呀的就始终没停过。
　　
　　医院间好事的小护士们经常议论，猜测着平日里千里冰封的阎医生到底什么时候才会情绪激动。外表斯文单纯的白衣天使们内心黑暗的小因子瞬间蹦Q着倾巢而出，没有最下流只有更下流的各种臆想纷纷新鲜出炉，然后窃笑着摇着头四下散开。
　　
　　不知道看见现在的阎涵，她们会不会庆幸自己起码猜到他会在床上激动呢。
　　
　　哈雷憋住一口气，把脸埋进被子里，浑身哆嗦着依旧一抽一抽。阎涵看着他一直耸动的脊背，半天，喘出一口气，狠狠的抓住自己的头发，甩了下手，一屁股跌坐在床沿上：“我碰你一手指头了么？”
　　
　　转过身看着哈雷迟疑的摇了摇头，阎涵咬了咬唇，有些无奈的张了张手：“那你还哭什么啊！”
　　
　　就是因为一手指头都没碰才哭呢。
　　
　　使劲了浑身解数到头来却睡死过去了。扯了扯自己身上干燥的浴袍，再低头看看角落里盘着腿啃着腰果一脸戏谑的阿金，哈雷撇着嘴，深呼吸，再深呼吸，终于还是哇啊啊的爆发了。
　　
　　阎涵两手握拳，狠狠的咬牙，紧接着抖着手从床头柜的外套里摸出个小盒子，费了半天劲才掰开盒盖，里面沁蓝的晶莹颗粒撒了一地。
　　
　　捏住所剩无几的几粒扔在嘴里，一股沁凉直冲脑际。再次狠狠的喘出一口气，阎涵额角的青筋慢慢退了下去。
　　
　　阎涵从不抽烟，即使再烦躁。他觉得尼古丁会麻痹人的神经，失去原有的精准判断力。这种特制的薄荷胶丸他常带在身上，烦躁的时候让那种超乎寻常的沁凉冲一冲脑子，瞬间就能将激荡的情绪平复。
　　
　　“你到底想怎么样？”阎涵伸出手搓了搓自己的脸颊，脸上又恢复了往日的沉着。
　　
　　“我……我要你负责……”哈雷抽噎着猛地坐起身子抓住阎涵的浴衣领口，嘴唇轻轻哆嗦着，刚憋回去的眼泪瞬间又漫上了眼眶。
　　
　　哈雷觉得自己给自己的血统证蒙了羞，而这一切全都是这个曾经撞死他的男人害的，他必须负责。
　　
　　阎涵回头，眼神中掠过一瞬的不可思议，紧接着唇角勾出一抹鄙夷的弧度，轻轻哼笑出声：“你还真是让我大开眼界，难道有血统证的都像你这么厚颜无耻？”
　　
　　“咕隆”
　　
　　仿佛一道闷雷直直炸向哈雷的脑际，他握紧拳头死死地盯着气定神闲的阎涵，紧接着全身开始轻轻地颤抖。猛的窜起来直扑向阎涵，哈雷狠狠的咬紧后槽牙：“你可以侮辱我！但不能侮辱我的血统证！”
　　
　　阎涵错愕的看着眼前柔弱的少年张牙舞爪的朝着自己扑了过来,猛的弹起身子，一手伸过去本来是要阻拦一下那凛冽的气势，却没想到……
　　
　　“嗬！”阎涵用另一只手掐住哈雷的后脖颈倒吸了一口冷气，压抑的低吼。哈雷吃疼的皱起鼻子，牙关却越发的收紧，两只手朝着阎涵的脸颊胡乱的挥舞。
　　
　　阿金惊慌的扔掉手上的腰果，短小的四肢努力的蹬踹，一个挺身，两只前爪攀住床沿，费了九牛二虎之力才窜上哈雷的肩膀。一手揪住它的耳朵尽力保持平衡，另一只手拢在嘴边使尽浑身的力气呼喊：“你快给我松口……”
　　
　　还没说完，阿金猛然间觉得天旋地转，再回过神来发现自己已经被甩到了柔软的床垫里。深一脚浅一脚的半天才爬到床边，伸着脑袋一看，狠狠地闭上了眼睛，痛心疾首。
　　
　　阎涵坐在哈雷的肚子上，紧紧地用双手将他的脖子卡死在地板上。哈雷依旧红着眼睛，四肢猛烈地挣动，牙关依旧大大张开着，奋力的够着阎涵的手臂。
　　
　　腰际狠狠用力，顶起再猛的沉下去让上身抬起，哈雷挥舞着手臂一把抓上阎涵的脸颊。白皙的脸颊瞬间出现三道红痕，渐渐地渗出薄薄的血色。
　　
　　微微的愣怔，阎涵一只手抚上自己受伤的脸颊，紧接着微眯着眼睛轻轻咬牙，那只依旧卡住哈雷脖颈的手上带着鲜血淋漓的齿痕，骨节渐渐发白。
　　
　　哈雷的脸色开始发紫，吸入肺腔的空气越发稀薄，整个胸腔被压得生疼，渐渐模糊的视线里残留下的最后影像，就是从床上栽下来的阿金。
　　
　　“我的父母有最好的血统……我的血统证……你凭什么说那种话……”
　　
　　一滴泪水顺着哈雷的眼角滑落，摔碎在地板上，溅到了阎涵手背的伤口里，微微的刺痛。
　　
　　从没谋面的父母唯一留给哈雷的，就是那一纸血统证。那是哈雷心里父母仅有的温存，一切自豪的支撑点。
　　
　　阎涵猛的松开了手，抱起意识涣散的哈雷，轻轻地俯□听着他口中的呢喃，一只拳头紧紧握住。放他平躺下，阎涵捏住他的鼻子，轻轻地把唇凑了上去。
　　
　　渐渐的恢复了意识，眼前却始终无法清晰。阎涵伸手，轻轻抹去哈雷满脸的泪痕，却被他狠狠的打开。
　　
　　“为什么不干脆掐死我！”哈雷转过头来，看着阎涵咬牙切齿：“我死了你也跑不了，你要给我偿命！”
　　
　　阎涵静静地看着他一瞬不瞬盯着自己的晶亮眸子，最后轻轻地叹口气，抬起一只手。阿金全身紧绷的看着那只手轻轻抚上哈雷的头顶，瞬间全身瘫软的坐在地上，喘出一大口气。
　　
　　“你家在哪？”阎涵说着轻轻地整了整哈雷的衣领：“我送你回去。”
　　
　　哈雷微微一怔，紧接着扭过头去，一只手肘搭上曲起的膝盖，将脸埋在臂弯里,声音带着沉闷的哽咽，有些失真：“我，没有家……”
　　Continue…… 

作者有话要说：……




4

4、第三章 相见不如怀念 ... 
 
 
　　没有，家……
　　
　　阎涵看着少年的额发铺散在粉蓝色的浴衣袖子上，恍惚间仿佛又看见了那个小小的身影蜷缩在公园的长椅上，努力躲避着女人温柔的臂膀，无视她满脸的泪痕，依旧别过头去努力压抑着即将夺眶的眼泪。
　　
　　“我没有家！”
　　
　　他是那么说的，带着幼稚的倔强，固执的很残忍。
　　
　　闫涵微微蹙了蹙眉头，缓缓站起身子，紧接着从床头扯过已经洗好烘干的衬衫，一把扔在哈雷的脑袋上，冷凝的脸色像是要滴出水来：“你这个年纪已经不适合玩儿离家出走的游戏了，赶紧收拾收拾该回哪儿回哪儿去！”
　　
　　哈雷一把扯下罩在头上的衬衫紧紧的攥在手里，狠狠地朝着阎涵呲牙。阿金也一溜烟的窜到哈雷身边冲着阎涵伸着爪子耀武扬威。
　　
　　阎涵微微眯起眼睛，双臂抱在胸前一侧身，斜斜的倚在了墙边上：“你到底想要多少？”
　　
　　哈雷一愣，微微的抿起唇，两眼滴溜溜的开始乱转，向后错了错，转身把阿金捧在手心里，躲在墙角里压低了声音：“诶？你说我要多少合适啊？”
　　
　　阿金伸出两只爪子紧紧的揪住自己脸上的毛，压抑再压抑，狠狠喘出一口气：“不是要多少的问题，而是……”
　　
　　说着它伸出爪子勾了勾，哈雷疑惑的靠近，轻轻把耳朵凑了上去。阿金猛地揪住他一只耳朵，深深的吸进一口气：“你到底知不知道自己是干什么来的！”
　　
　　气贯长虹。
　　
　　哈雷觉得自己的耳朵怕是要聋了，嗡嗡的头晕目眩。使劲掏了掏那只被震得耳鸣的耳朵，哈雷刚一回身，就看见阎涵紧紧的逼在自己面前：“嗯？和你的小宠物商量出结果了么？”
　　
　　说着阎涵揪住阿金的后脖颈，把它从哈雷的手里提起来放在眼前：“蛮有精神的么！”看着阿金拳击运动员一样的挥舞着爪子，阎涵轻轻的勾起一边的唇角，一脸的戏谑。
　　
　　“还给我！”哈雷猛地跳起来，张牙舞爪。阎涵微扬起手臂，看着哈雷歇斯底里，忽然收敛起笑容：“别想算计我，该是你的我一分也不会少给你，不过不该拿的，你也别惦记……”
　　
　　忽至的手机铃声打破了僵局，阎涵侧耳听了听，从鼻子里哼出一口气，又用眼角瞥了瞥哈雷，甩手将阿金扔到了床上，转身走到床边从外套里掏出自己的手机：“喂？您好，哪位？”
　　
　　“对，是我，您是……哦？张女士您好，您是想谈谈关于那条狗的事情啊……”阎涵说着起身来到窗边，一扬手拉开了窗帘。
　　
　　正在安抚阿金的哈雷忽然竖起了耳朵，耳尖轻轻的抖动，依旧蹲在地上，不动声色的慢慢蹭到阎涵身边，仰起脸看着阎涵手里的手机，伸出舌头大口的喘着气。
　　
　　是主人打来的电话！
　　
　　阎涵微微斜视，瞥见吐着舌头的少年，一时有些错愕，身子不自觉地向窗边挤了挤：“喂？您说，在什么地方见面？”
　　
　　阿金脸颊抽搐着拍了拍哈雷的肩膀，让他张开嘴，一只爪子托起他的舌头：“我知道你很兴奋，但是，你现在，已经不用这么表达了！”说着狠狠地把舌头塞进了哈雷的嘴里。
　　
　　哈雷吃疼的捂住嘴巴，看着阎涵撂下电话，急切的追了上去，一把拉住他的袖子：“我也要去！”
　　
　　阎涵看了看他，狠狠地甩掉了他的手：“想好要多少了么，要是没想好的话，那我就按照现在的行情给了！”说着阎涵起身翻出自己的钱包，抽出一叠百元的钞票甩在哈雷面前：“这些只多不少，况且，你也没给我什么服务。”
　　
　　“我不要这些！”看着阎涵起身整理好自己的衣服，转身就要拉开房门，哈雷猛地扑过去，纵身一跃，双手紧紧攀住阎涵的脖颈，两条腿盘起来紧紧地交叠在他的身后，抬起头直直的望着他的双眸，眼神里满是乞求：“求求你，带我一起去吧！”
　　
　　阎涵微微一愣，紧接着有些急躁的掰着哈雷的两条手臂，反而被揽得更紧。刚要反手，哈雷似乎有所察觉，箍在阎涵腰间的双腿更用力的别在一起，紧紧地锁在了腰间。
　　
　　阿金看着那腰间拧搅在一起的腿，惊叹不已。这柔韧度，估计就算练一辈子瑜伽也赶不上。
　　
　　“我求求你了，我真的很想见见她们！”哈雷轻轻咬着嘴唇，眼睛里渐渐有晶莹开始闪烁。吸了口气，他忽然伸出舌尖舔上阎涵的脸颊，小心翼翼。
　　
　　哈雷现在唯一能做的就是竭尽自己所能讨好眼前的男人，而从以往生活中能够借鉴的，也只有这一招了。
　　
　　阎涵呼吸一滞，紧接着扭过脸去拼命的推拒着哈雷：“给我，住口！”长长的吐出一口气，阎涵踉跄着退到了窗边，两手用力的撑在窗台上：“你属狗的么！”
　　
　　哈雷微微一顿，身子更加用力的挤在阎涵怀里，吐出小小的舌尖，仰起头眼巴巴的看着他，又低下头，一口舔在他的颈动脉上。
　　
　　阎涵撑着窗台的手抖了抖，紧接着“咣”的一声。阿金惊奇的眨了眨眼睛，看着倒在地上的阎涵面目扭曲，交叠在他身上的哈雷依旧伸着舌尖轻轻舔着他的脖颈，叹口气，轻轻抹了把额头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　路边的早点摊上有男人穿着变了色的白褂倚在推车旁，手里拿着竹篦子摆弄着不锈钢架子上所剩无几的炸糕，脸上带着丝慵懒的晦暗。
　　
　　阳光透过枝桠在那油腻的袖口上形成奇妙的斑驳光影，每一片细细看来都像是漂亮的女孩侧脸又或是恬淡的云。
　　
　　太阳明晃晃的挂在天际，像是一颗熟透的橙子，带着绚烂的光晕。路上的行人已经不算密集，正闲散的穿梭着，也没什么人牵着拴狗的绳子遛狗了。
　　
　　哈雷几乎用尽了脑子里所有的词汇来形容眼前所看到的景象，将它们一一细收眼底，忽然觉得这个世界远比他之前看过的丰富多彩，就连黑夜和白昼，都是天壤之别。
　　
　　阎涵闭着眼用缠着纱布的右手揉着太阳穴。看着红灯一瞬间转绿，又看了看身边将两只手肘枕在窗框上一直向外张望着的少年，狠狠地喘出一口气，发动了车子。
　　
　　什么叫做一念之间，阎涵算是彻底顿悟了。
　　
　　忍不住又看了看身边穿着白色T恤的瘦弱身影，阎涵扬了扬拳头，又慢慢收回来，在膝盖上握紧。
　　
　　这又能怪谁呢。
　　
　　死皮赖脸央求着自己的少年几乎是使尽了浑身的解数，阎涵不知道为什么在想要拒绝的时候，看着他的眼睛，心底会蓦地抽动。
　　
　　那么不加掩饰的渴望，让人不敢直视。
　　
　　也许是现在的人都习惯了掩饰的生活，拐弯抹角的想要达到自己的目的。在见过了这么多的尔虞我诈之后，也许这么直白的表达反而更加稀有珍贵吧。
　　
　　去他妈的珍贵！
　　
　　阎涵忍不住在心里爆粗口，恨自己恨的牙根儿直痒痒。自己什么时候开始对生活感慨良多了，还他妈是这么矫情的感慨。
　　
　　“你叫哈雷？”阎涵微眯着眼睛向左打了下方向盘，总觉得这个名字似曾相识，可是细细想来，又像是抓不住的线头一般，一闪就划过去了，了无痕迹。
　　
　　阿金猝不及防，狠狠地伸出指甲扣住窗框才没被甩下去，愤愤的爬起来冲着阎涵伸着爪子“吱吱”的抗议。阎涵用眼角瞟了瞟它，不动声色的提了提一边的唇角。
　　
　　“对的，我姓金，金哈雷！”哈雷抓起阿金，回过神来，轻轻的在座位上颠着，显然是有些过分激动。阎涵上下扫了扫他，从鼻子里哼出口气：“说好的，见完了人我们就各走各的，别再缠着我了！”
　　
　　“那我要是还缠着你呢？”哈雷鼓着嘴，有些倔强的仰起头。阎涵看了看他，轻轻抿了抿唇，没再作声。
　　
　　让人很有食欲的地方。
　　
　　哈雷看着那外墙的颜色，忽然想到了宝宝最爱吃的巧克力蛋糕。虽然哈雷不知道那是一种怎样的颜色。主人从不让宝宝把蛋糕分给他，因为有些食物人可以消化，对狗的消化系统却是负担。
　　
　　宝宝每次都趁着主人不注意的时候偷偷用手指沾上丰厚的巧克力抹在哈雷嘴里，看着哈雷一点点的将那些泛着微苦的糖浆慢慢用舌尖舔食干净，然后满足的摇着尾巴，宝宝总是咯咯笑着拍拍他的脑袋，又用手指抹上一块放进自己嘴里。
　　
　　哈雷想到这些，忽然觉得鼻子有些微微的酸涩。阿金似乎明白他的想法，轻轻拍了拍他的肩膀，又搂了搂他的脖子。
　　
　　阎涵停了车，看见少年有些落寞的站在店门口，轻轻咳了咳：“怎么不进去？”哈雷吸了吸鼻子，仰头看了看店门上的招牌，深吸了一口气，小心翼翼的踏上了铺着瓷砖的台阶。
　　
　　以前这种地方，哈雷只能透过敞亮的窗玻璃向里张望，现在真真的要进去了，心里着实忐忑。
　　
　　“宝宝！”哈雷一眼就看见了坐在窗边，一直低头抱着一只玩具狗的小女孩。刚想跑过去，就被脸色阴沉的阎涵一把拉住：“你给我安分一点！”说着一把把他推到身后。
　　
　　“您好！”阎涵说着走到女人面前伸出手，女人站起身来握住阎涵的手，微笑礼貌而疏离，和那天的暴跳如雷判若两人。
　　
　　哈雷被紧紧的挤在阎涵身后，眼巴巴的看看低着头被母亲训斥着向阎涵打招呼的小孩儿，又看了看伸手请阎涵坐下的女人，紧紧的咬住嘴唇，眼圈渐渐泛红。
　　
　　女人有些诧异的看着这个坐在阎涵身边，眼神却始终没离开自己女儿的少年，警惕的将小孩又往怀里揽了揽。阿金从哈雷的T恤后领口钻出来，看了看，拍了拍哈雷，叹了口气。
　　
　　寒暄过后，阎涵有意识的将话题引到正题上。抿了口黑咖啡，阎涵轻笑着看着女人：“对于撞到您爱犬的事，我很抱歉。”
　　
　　女人用纸巾轻轻擦了擦嘴，提了提一边的唇角：“我知道那天天气恶劣，真的不能全怪您，可是……”
　　
　　阎涵了然的点点头：“我明白您的意思。”说着他抿了抿唇，握了握桌子上的咖啡杯：“这样吧，张女士也是痛快人，我也不拐弯抹角了，我觉得无论是从心理上还是从实际角度考虑，我都该给您一些经济补偿的，您觉得，多少合适呢？”
　　
　　女人有些为难的蹙了蹙眉，又搂了搂孩子的小肩膀：“这么跟您说吧，当初买哈雷的时候，家里还不算富裕……”
　　
　　哈雷一直静静的看着孩子手里的玩具狗，手掌紧紧的握成拳头，微微的颤抖。宝宝曾经把那只玩具狗和哈雷摆在一起，几乎以假乱真，但她总是把会伸出舌头舔她掌心的哈雷抱在怀里。
　　
　　“行，就这个数吧，我也觉得很合适。”阎涵波澜不惊的声音却把哈雷惊醒，他不可思议的看着女人脸上满意的微笑，浑身冰凉。
　　
　　自己，就这样被主人卖掉了。
　　
　　阿金几不可闻的叹了口气，看着哈雷呆滞的表情，有些于心不忍。也许，作为人类，他该知道世界本来是怎样的。
　　
　　女人和阎涵约好了付款的时间地点，签了协议，领起孩子的手整了整裙子：“那就这样了，我等您消息。”阎涵轻轻微笑，伸出手去：“好的，那回头……”
　　
　　“坏蛋！你是坏蛋！”孩子忽然朝着阎涵扑过去，扔了手里的玩具狗，伸出稚嫩的双拳对着他狠命的捶打，声音渐渐的呜咽，小脸皱在一起：“是你害死哈雷的！你把哈雷还给我！坏蛋！”
　　
　　“宝宝！”还没等女人过去阻拦，哈雷猛地从阎涵身边蹿出去，一把把孩子抱在怀里：“别哭！我在这儿呢！”
　　
　　“放开我！你们都是坏蛋！我的哈雷！呜！妈妈！”孩子在哈雷的怀里奋力挣扎，双腿不停的踢向哈雷的肚子。女人惊慌的过来抢夺孩子，哈雷却紧紧的抱住不撒手。
　　
　　静谧的咖啡厅一瞬间变得沸腾起来，大家好奇的看着这边的慌乱。前台经理带着员工赶了过来，几个人连拉带拽才把哈雷和孩子分开。
　　
　　“你在添什么乱！”阎涵看着女人抱着孩子愤愤离去的背影，终究克制不住的爆发了，强自压抑的声音颤抖而嘶哑。
　　
　　看着哈雷依旧红着眼眶站在原地抽泣，阎涵深深吐出一口气，把几张百元大钞塞在他手里：“走吧，别让我再看见你！“
　　
　　哈雷看看手里的钱，忽然“哇”的一声立在停车场里嚎啕大哭起来，两只手死死揪住阎涵的胳膊，无力的滑坐在地上，那几张钞票落在地上，被风刮走了：“你还是掐死我算了！我现在没有家了！真的没有家了！”
　　Continue……
　　




5

5、第四章 所谓洁癖 ... 
 
 
　　阎涵静静的看着床上的少年，那么无知无觉，就像是死去了一般，忍不住伸手过去探了探他的鼻息，不是很有力，但是均匀的间隙足以证明他还活着。
　　
　　阎涵看着那脸颊上依旧挂着的浅薄泪痕微微的愣怔，伸出冰冷的指尖轻触，梦中的少年似乎是有所察觉，轻轻颤动着睫毛，鼻息渐重。阎涵赶紧缩回手，将被角轻轻的向上拉了拉，把空调的温度调高了些。
　　
　　扭过头，那只举止古怪的松鼠坐在床头柜上正看着他，阎涵只是站定，最后出了卧室，把门带上。房门轻颤了两下，力度有些大，似乎，带着丝怒气。
　　
　　阿金静静的在床头柜上坐了会儿，肯定阎涵一时半会儿是不会再进来了，这才站起身伸了个懒腰，上下的打量了一下这间屋子。
　　
　　一张原木小书桌，旁边是一只精巧的书柜，里面整齐的码放着一些常用书籍。书柜旁边立着的落地灯有着细长的颈项，银色的金属质感，很现代的坚硬气息。
　　
　　最左面的那面墙上有一扇很大的窗，小区的对面是一家大学的操场，人工草坪虽然没有生命，但是鲜活的绿色却透过通亮的玻璃尽收眼底。
　　
　　哈雷躺着的那张床，就放在那扇窗子的下面。不大的床面，上面铺着带有兰花的浅色床单。床脚里一块小小的纯羊毛地毯，很洁净的白色。
　　
　　阿金跳到哈雷的枕边，看着那轻蹙着眉头的睡颜，叹了口气，坐下来用爪子将那褶皱抚开，刚一松手，却又重新聚在了一起。
　　
　　阿金正在跟那褶皱较劲，门却“咔”的一声被推开，阿金猛地跳起来，手舞足蹈的上蹿下跳。
　　松鼠就该有松鼠的模样，陌生的环境就要不安。
　　
　　阎涵看了看阿金，从鼻子里轻轻哼出口气，放了小小的一只碟子在床头柜上，又抬起头看了看正呆愣在碟子边的阿金，丢了包东西在床头柜上。
　　
　　盐h腰果。
　　
　　阿金抓起包装袋，看了看碟子里注满的水，又看了看再次紧闭的房门，有些费解的摇了摇脑袋。
　　阎涵算是坊间的传奇了，男人和女人都一样，得不到的，总是好的。
　　
　　阎涵没有固定的伴侣，对一起过夜的对象，他有着自己的甄选标准。那些长着漂亮脸蛋的时髦男孩儿经常被他魅惑的笑容迷倒，然后带着满满的疑惑和不甘，看着他把身边穿着洁白衬衫的平庸男人带出酒吧。
　　
　　不过这些男人也没什么值得羡慕的，因为即使跟阎涵有过再亲密的关系，也只不过是昙花一现，很少有人能跟阎涵呆过两个晚上，哪怕有再多的依依不舍，也不会得到阎涵只言片语的挽留。
　　
　　打开包装抱着一颗腰果啃了起来，阿金开始怀疑自己打探出来的消息是否有误，看了看身后的哈雷，又摇了摇头。
　　
　　哈雷投身的那个婴儿可是阎涵亲手拽出母体又扔进河里的啊，这些全都确凿无疑，这么薄情寡义又冷血的人，怎么会温柔的对待一个素未谋面的少年和他的松鼠呢，阿金百思不得其解。
　　
　　阎涵轻轻的靠着身后的那扇木门，轻轻的吸了一口气。房间里太久只有自己的气味，忽然多出其他的体温，一时之间还无法适应。
　　
　　阎涵现在的心情很复杂，将这个认识不超过四十八小时的少年带回家，也许是他这辈子做过的最错误的选择，却也是最正确的选择。
　　
　　哈雷在停车场里哭的声嘶力竭，路上来往的行人全都带着好奇的目光审视着这样的一个少年和他身边的阎涵。阎涵当时真的很想把哈雷拽起来，然后狠狠的捂上他的嘴。
　　
　　他也确实那么做了，可是却下不去手掩住他的口。
　　
　　那么万念俱灰的表情，连星子一样璀璨的眸光都黯然失色。阎涵猛然被震颤到，他不理解，为何两个素不相识的人会让哈雷这么失魂落魄。
　　
　　阎涵这辈子最大的弱点恐怕就是过重的好奇心了，就像是当初为了体验触电的濒死快感，他敢摸上通电的裸/露导线。对于本身看起来洁净无垢的东西，阎涵的好奇心会更重。
　　
　　也许正是因为这个原因，他将这个陌生的少年带出了酒吧，还是因为相同的原因，阎涵把他带回了家。
　　
　　阎涵很少会把酒吧里的人带回家，他的生活有着明显的分界线，就像是医院里那些经常议论他的小护士们永远不会看见他魅惑众生的微笑。
　　
　　而这次阎涵带回来的，他有预感，会是个麻烦，可是这种心情却分外矛盾，带着莫名的抵触，却又跃跃欲试。也许上天是看在他的生活太过缺少激情了吧，适当的调剂，恰到好处。
　　
　　想到这，阎涵深吸了口气，轻轻提起了一边的唇角。
　　
　　阿金抱着手里的腰果，眨巴着眼睛看着静静坐在床上的哈雷，轻巧的跳过去，犹豫了下，伸出爪子抻了抻他的袖子。
　　
　　哈雷依旧没有任何反应，眼神有些呆滞的低垂着头，许久，长长的舒出一口气。跳下床，扯开门，气贯长虹：“我饿了！”
　　
　　哈雷第一次尝到眼泪咸涩的滋味，胸口郁结的那种憋闷几乎让他窒息。哭得筋疲力尽，最后便是无穷无尽的梦境。
　　
　　在梦里，哈雷还安稳的躺在主人家的客厅里，懒洋洋的晒着午后温暖的太阳，下巴枕在自己交叠的前爪上。宝宝从远处跑来，笑着把他拎起来左右摇晃，他张开嘴吐出舌头呼呼的喘气，然后……
　　
　　他忽然意识到，自己已经不再是一只狗了。
　　
　　哈雷猛地从梦中惊醒，茫然的看着自己的双手。骨节分明，十指修长，白皙的连汗毛都很稀少。举起双手摸着自己的脸、脖子、肚子、双腿，哈雷重重的喘出一口气，一切悲伤与难过似乎都烟消云散了。
　　
　　哈雷早就是上辈子的事了，而现在活在世上的，是一个叫做金哈雷的少年。
　　
　　哈雷忽然抖擞了精神，狠命的搓了搓脸颊。一旁的阿金胆战心惊，一直抱着腰果远远地看着。
　　
　　现在哈雷是一个崭新的生命了，即使他还记得过去的种种，但是那些人和事全都是过去的那个哈雷的，于他无关了。他现在要做的只有一件事，也只能努力地做这件事。
　　
　　报仇。
　　
　　想到这，哈雷忽然猛地跳下了床，拉开了房门。
　　
　　阎涵正在卧室里静静地看着一本医学杂志，忽然听见哈雷的喊声，手指轻轻的一颤，紧接着皱着眉头轻轻的拉开了房门。
　　
　　“我要吃饭！”哈雷理直气壮，紧随其后的阿金跳上他的肩膀，张着两只爪子虚张声势，跟着一起“吱吱”的乱叫。
　　
　　阎涵看了看他们，轻轻的踱着步来到客厅。哈雷紧紧的跟在他的身后，喋喋不休：“我饿了，我要吃很多东西，还有，我现在没有住的地方，这里是你家吧，以后就麻烦你照顾了！”
　　
　　阎涵回头，看着少年倔强的昂着头看着自己，轻轻的张了张嘴，终是什么都没有说，又抿紧了唇，伸手拨通了电话。等待接听过后，电话那边响起了甜美的女声：“您好，这里是彼岸餐厅，请问您需要什么服务？”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阎涵轻轻的抽出桌上的餐巾纸擦了擦唇角，拿起鲜榨果汁轻轻抿了一口，放下杯子看了看对面有些局促的少年，神情里满是戏谑：“刚才不是吵着很饿吗，怎么，现在忽然矜持起来了？”
　　
　　哈雷轻轻的抿着唇，看着桌上并排放着的拧断的方便筷子，又看了看盘子里的炒面，轻轻的鼓起了脸颊。
　　
　　炒面是彼岸家的秘制招牌菜，色泽光亮鲜艳，有着浓郁的番茄香味，中间夹杂着软烂的肉糜和香醇的芝士，再加上清香的鲜嫩香葱碎，哪怕只是看一眼都会让人食指大动。
　　
　　哈雷第一眼看见它的时候，就差点流出了口水，饥饿太久的肠胃发出聒噪的“咕噜”声响。哈雷有些难为情，强自镇定的将一次性的卫生筷从袋子里取出来，然后抓在手里，再然后……
　　
　　五只手指笨拙的拧搅在两根筷子间，忍无可忍，那细瘦的竹筷都来不及呻吟一声，就“咔吧”一下，香消玉殒了。
　　
　　阎涵夹起面条饶有兴致的看着哈雷对着竹筷子急赤白脸，然后一双双的将它们拧断，最后干脆放下筷子看着他和那些筷子战斗。
　　
　　哈雷的额上渐渐渗出汗水，以前看着主人他们很轻巧的拿着筷子夹取各种食物，连圆圆的豌豆都是游刃有余，怎么他这个有血统证的连两棵细竹棍都不能驾驭。
　　
　　远古人类的智慧果然是不容小觑的吗？
　　
　　哈雷有些悲愤，看着阎涵再次拿起筷子，优雅的挑动着纠结在一起的面条，然后将它们轻轻的放在嘴里，细细的咀嚼，喉结微微鼓动，再轻轻的提起唇角喟叹出声：“还不错！”
　　
　　哈雷忽然皱起鼻子，深呼吸，再深呼吸，猛地把脸扎进了盘子里。
　　
　　阿金瞪大了眼睛，还没来得及啃得腰果“噗噜”一声掉在了桌子上。阎涵微微一怔，紧接着手里捏紧了筷子轻轻的颤抖。
　　
　　哈雷咬住盘子里的面条，大口大口的吸进嘴里，两腮被撑的鼓成了两只肉包。狠命的鼓动着喉结吞咽，哈雷扬起沾满酱汁的脸，狠狠点头，朝着阎涵伸出大拇指：“袄之！真袄之！（好吃，真好吃！）”
　　
　　阎涵的太阳穴轻跳，微微眯着眼睛看着哈雷仰起脖子，趴下来吸起最后的一点儿面条，连盘底残留的浓郁酱汁都舔了个干干净净，最后心满意足的摸了摸肚子，意犹未尽的打了个饱嗝，露出甜美的微笑。
　　
　　“诶！诶！”阿金轻轻的拽了拽哈雷的袖子，又抽眼看了看一边的阎涵，狠狠的咽了口唾沫。
　　
　　猛地一股风，哈雷还没来得及反应，就被阎涵一把勒住脖子拽了起来。还来不及咽下的那口面条全都堵在了喉咙里，被这么一勒，哈雷瞬间喉头一紧，紧接着张开嘴，“哇”的一声吐了个昏天黑地。
　　
　　阎涵看着自己袖子上挂着的散碎面条，又看了看实木地板上红黄相间，异彩纷呈的污渍，终于“啊”的一声，震天价响的爆发了。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“你给我快点儿！”阎涵一脚踹在了正蹲着的哈雷的屁股上，哈雷一个踉跄跪倒在地上，身前的一盆水被压翻，洒了一地。
　　
　　哈雷含着眼泪，恶狠狠的回过头去，阿金赶紧跳过来，刚要呲牙咧嘴的举起爪子，马上又悻悻的把爪子背在身后，很谄媚的拉拉哈雷的袖子，让他赶紧收拾地上的水。
　　
　　见过暴风雨之前的天么，阎涵现在的脸色就跟那个是一样一样的。
　　
　　阎涵狠狠的把抹布甩在哈雷的头上，强压着怒气浑身直哆嗦：“收拾好了就给我滚蛋！哪怕你是睡地铁站也休想在我这里再呆一秒钟！”说完狠命的搓了两把沾着芝士污渍的衣服袖子，最后狠狠的把它砸进了水里。
　　
　　洁癖，当医生的多少有些，阎涵算是比较轻度的，但是，那也是洁癖啊。
　　
　　哈雷终于忍无可忍的站起身，把抹布狠狠地掼在了地上：“你要是不踹我我能把水打翻么！”
　　
　　阎涵卷起袖子撑着门框气势汹汹：“你要是不吐的乱七八糟我会让你拖地板么！再说了衣服！”说着指了指洗手池：“你能洗吗！你会洗么！”
　　
　　哈雷仰起头，理直气壮：“你要是不勒我脖子我能吐么！”“你要不是满脸都是酱汁，我能拽你去洗脸么！”阎涵挑起一边眉。
　　
　　“我要是会用筷子……”哈雷猛地闭住嘴巴，一声不吭的蹲会原地，狠劲的戳着地板。阎涵从鼻子里哼出口气：“一会儿我就不送你了……”
　　
　　“休想赶走我！”哈雷猛地蹿起来，跳着脚：“我就不走！就不走！有本事你掐死我啊！”
　　
　　“你！”阎涵指着他，狠狠地咬着唇，哈雷摇着脑袋，一脸无赖相：“来啊！掐死我啊！敢么你！”
　　
　　阎涵静静的看着他，最后狠狠地甩了下手，快步的走回卧室关上了门。哈雷疑惑的看了看门口，就见他猛地扯开卧室门，紧接着整着衣领换好鞋，走出了大门，“咣”的一声把门摔得山响。
　　
　　哈雷怔怔的看着那扇直哆嗦的门，紧接着瘫倒在沙发上。揪起一边的阿金看了看，哈雷脱力的倒在沙发上，狠狠的喘出口气。
　　Continue……
　　 

作者有话要说：其实介是昨天想说滴~~~大人们看做是宠物滴小动物们~~~其实在孩子看来~~~也许就是最最要好的朋友~~~失去之后孩子会很伤心啊~~~跟大人的伤心事不一样滴吧~~~




6

6、第五章 寻找来时的路 ... 
 
 
　　“叫下一位进来！”阎涵轻轻松了松领带，喝了口杯子里的绿茶，伸手招呼着旁边的小护士。小护士轻轻点头，款摆着腰肢，在门口扬着甜美的声音喊着：“下一位！”
　　
　　女孩有些局促的绞衣服的下摆，看了看身边同样神色焦虑的男孩，轻轻点了点头，慢慢走进了诊室。
　　
　　“姓名，年龄，”阎涵说着在纸上龙飞凤舞的画着，超乎寻常的洒脱，他转头，脸上依旧鲜少表情。女孩轻轻咬了咬唇，低下头，有些嗫嚅：“我是，我是来做引产的……”
　　
　　“出去！”阎涵忽然厉声喝道，女孩微微一怔，紧接着双眼漫上水汽：“医生，我……”“我说过了出去！”阎涵不等她说完，站起身走出了诊室，冲着门口的护士轻轻摆手：“把屋里的病人安排给钱医生，然后到休息室来找我。”
　　
　　小护士在休息室门口有些忐忑，深深吸进一口气，这才轻轻敲了门。听见阎涵用沉稳磁性的声音说着“请进”，犹豫了下，终究还是推开了门。
　　
　　“明明，你跟着我多长时间了？”阎涵眼睛一直看着窗外绵延满枝的桂花，甜腻的香气顺着敞开的纱窗漫进整个休息室，带着暮夏的迷离。
　　
　　小护士轻轻抿唇：“半年了，”紧接着上前一步，有些急切：“我知道您为什么生气，可是这个病人特殊，我想……”
　　
　　“你想你想！”阎涵猛地回身，声音依旧起伏不大，却愈发冰冷：“我说过多少遍了，我这里从来不做引产或是流产手术！”
　　
　　“我知道，可是……”“薛明明！”阎涵上前一步，直看进小护士的眼眸：“别给我任何解释，我说过了，有些事情没人会看经过，没人会究其原因，结果往往代表一切！”
　　
　　小护士胸口剧烈的起伏，最后微红着眼眶，轻轻点了点头：“我知道了，下回不会再犯了！”说着退出了休息室，轻轻带上了门。
　　
　　门口围着的小护士们一窝蜂的涌上来，七嘴八舌的探问着里面的情况，薛明明只是轻轻摇头，然后微微侧身，挤出了人群。
　　
　　对于阎涵的这个规矩，医院里私底下早就议论的沸反盈天。阎涵年轻，技术却是数一数二的，那些经验丰富的老专家们往往赞许着后生可畏，其实他们心里面真正的畏惧，只有自己最清楚。
　　
　　人们对于不了解的东西总是存在着恐惧感，阎涵刻意的不跟医院里的谁维持过近的关系，所以没人了解他。其实有些事的成败，往往都被关系所左右，如此一来，阎涵不会因为谁而丧失自己的原则。
　　
　　对于这样的人，其实大多数人是羡慕的，也可以说是嫉妒的，毕竟没有多少人能够那么自我的活着。
　　
　　所以他们有意无意的会去诋毁，就像是不做引产和流产手术的规矩，他们会说是因为费用没有其他的手术来的多，然后背地里对阎涵嗤之以鼻。
　　
　　多狭隘啊，阎涵只是觉得可笑，这些人一辈子也不会明白当那些鲜活的生命离开母体之后，阎涵看着他们精疲力竭的母亲们脸上的表情时，是什么样的心情。
　　
　　没人明白。
　　
　　“喂？您好？”阎涵回过神来，看了看手机屏幕，深深喘出一口气。
　　
　　“阎先生么？”电话那头的女声带着谦恭，很温和：“是这样的，我们想再跟您确定一下时间和地址……”
　　
　　放下电话，阎涵的脸上露出一抹笑容，那种犹如孩子在游戏中得胜般的表情，连他自己也没察觉到。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哈雷有些惴惴不安，看着外面的天色越发阴沉，开始来回的在屋里踱步，猛地堆坐进沙发里，两只手紧紧的攥住棉质的家居裤。
　　
　　阿金看了看地板上越发淋漓的水渍，无奈的摇了摇头，抓起一只腰果捧在手里，蹦上了哈雷的肩膀：“我说，你能不能别再祸害人家地板了！”
　　
　　哈雷皱着鼻子呲牙，紧接着整个脸垮下来：“我也不想的！”踢了踢脚底下的抹布，嘴角拉成了八万：“我其实是想擦干净的！”说着愤愤的站起来踹着地板：“什么玩意儿么！”
　　
　　“么”字还没落地，哈雷整个人就“蹴溜”一声躺倒在地上，顺着水渍溜到墙边，脑袋狠狠的磕上了门口的鞋柜。
　　
　　“咣”“哗啦”
　　
　　鞋柜上的一只瓷瓶摇晃了几下，最后掉在哈雷张开的两腿间，摔得粉碎。
　　
　　哈雷愣怔的看着满地的碎瓷片，听见阿金的尖叫才懵懵懂懂的站起身子，揉着闷疼的后脑看了看阿金：“怎么办？”
　　
　　阿金撇撇嘴，狠狠的喘出一口气，摊了摊手：“我觉得你快如愿以偿了！”说着它猛的跳起来掐住哈雷的脖子：“我要是阎涵我就掐死你！”
　　
　　叮咚、叮咚
　　
　　哈雷挣扎着拉开了房门，阿金赶紧收了手，迅速的蹿到了他的身后，只露出个脑袋来，上下的打量着门口站着的男男女女。
　　
　　为首的女人穿着一身紫红色的贴身套装，领口系着蓝白相间的条纹领巾，修长的身材和优美的颈项被展现的淋漓尽致。她微微颔首，露出整齐的牙齿，八颗，比空姐还标准：“请问这里是阎涵阎先生的家么？”
　　
　　阿金躲在哈雷身后，跟着他一起点头。“可是……他现在不在家……”哈雷说着往鞋柜边上蹭了蹭，将摔碎的瓷片用脚拨楞到了鞋柜的后面。
　　
　　“您就是金哈雷先生吧？”女人微微蹙眉，脸上却依旧保持着微笑，奇妙的违和感让哈雷忽然浑身竖起了鸡皮疙瘩。
　　
　　这是动物的本能，嗅到危险气息，会潜意识的蓬起全身的毛发，只为了使自己的体积更加庞大，带给敌人视觉上的冲击，企图不战而胜。
　　
　　女人微微舒展了眉，伸出手做了个“请”的手势：“金先生，您这边请！”说着她身边的两个穿着玫红色西装的男人一左一右轻轻搀住哈雷，将他带出了阎涵家的门。
　　
　　“你们要干什么！绑架是会判重罪的！”哈雷歇斯底里，双手拼命地挣动，阿金紧紧地抱着哈雷的领口不松手。
　　
　　带头的女人抱歉的朝着邻居家防盗门后探出的脑袋微笑，心里暗暗咬牙，想着这个有着奇怪名字的小子是不是法制节目看多了，不动声色的朝着两边的人点了点头，拿起一块红色的丝帕，脸上露出甜美的微笑：“金先生，请您别误会。”
　　
　　男人们放开了哈雷的手臂，哈雷立刻警惕的缩在楼道的角落，抓着阿金眯着眼睛狠狠咬紧牙关：“你们到底想干什么！”
　　
　　“是这样的”女人微笑着上前一步：“我们是君悦酒店的服务人员，本店现在推出了一项神秘晚餐服务，阎先生为您做了预定，是想向您表示歉意，还请金先生赏光。”女人说着从自己的上衣口袋里掏出张名片递给哈雷。
　　
　　哈雷拿着名片细细的瞧着，眉头微微的锁起，很认真的思考着，只是嘴里小声的贴近阿金嘀咕着：“上面写着什么？”
　　
　　阿金朝天翻了翻白眼，凑过来扫了扫名片上的字迹，又伸出爪子摸了摸上面烫金的字体，这才冲着哈雷点了点头。
　　
　　女人看着哈雷瞬间放松了身体，也松了一口气：“是这样的，用餐前，您必须将眼睛遮住，以求保持用餐地点的神秘，在前往用餐地点的途中，我们会全程为您服务，请您放心！”说着她微笑着将红色的丝帕折成条状，双手高举着绕过哈雷的头顶。
　　
　　看了看蒙住双眼的哈雷，女人冲着两边的服务生点了点头，服务生将哈雷搀扶到电梯口。阿金从哈雷的领口里钻出来，正看见女人将阎涵家的房门轻轻带上。
　　
　　商务轿车有着很好的稳定性，座椅宽敞舒适，空调温度适中。哈雷坐在车厢内，却丝毫没有因为惬意的环境而放松，耳尖轻轻地动着，鼻子也微微的皱着。
　　
　　车子的行驶速度一直不高，周遭有很嘈杂的声音，空气里带着新烘烤的蛋酥卷的香甜气息。
　　
　　那是离阎涵家小区不远的一个露天综合市场，哈雷虽然在来他家的路上一直迷迷糊糊的，可对这些声音和气味却记忆犹新。
　　
　　司机轻轻地打着方向盘，车子微微颠簸，拐上了一条平坦的大路，耳边的声音渐渐消失，车速也渐渐提高，取而代之的只有“呼呼”的风声还有淡淡的汽油味道。
　　
　　这是一条直奔西郊的国道，路旁有一家加油站，因为阎涵回来的时候曾经停在这里加油，顺便给哈雷买了一瓶橘子味的汽水。那种带着二氧化碳的有些呛人的奇妙饮料，哈雷觉得意犹未尽。
　　
　　就此，车子一路向西，只路过了两个转弯的路口，再也没有停下来。
　　
　　时间在黑暗中过的飞快，等哈雷站到这片梦幻庄园的前面时，早已经是夕阳西下了。哈雷看着眼前洁白的铁艺桌椅和满园的粉色蔷薇，禁不住张大了嘴巴。
　　
　　“欢迎光临！”穿着黑色燕尾服的侍者微微鞠躬，将哈雷引到了座位上。打开餐巾为哈雷铺在膝上，再将银制的餐具摆放好，侍者轻轻起身，打了个清脆的响指。
　　
　　端着托盘的侍者从院子一侧的木屋里鱼贯而出。82年份的波尔多、凯撒沙拉、黑椒牛排、黑森林蛋糕。开胃酒、前菜、甜点，一道道色香味的诱惑被摆在了哈雷的面前。
　　
　　哈雷惊讶的看着面前各式各样的餐点，就连精美的餐具都令人目不暇接。看着侍者将葡萄酒的瓶盖轻轻旋开，哈雷兴奋地举着叉子，坐立难安。
　　
　　“喂？”阎涵看了看外面初升的星斗，冲着听筒轻轻微笑：“一切都办好了吧，费用就从我卡上划吧！”
　　
　　合上手机，阎涵双手撑在下巴上，开始感叹起自己的绅士风度，想必没有人能够像他这么优雅的将人拒之门外了。
　　
　　好走，不送。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　酒足饭饱的哈雷仰躺在椅子上。夜风徐徐吹来，他摸了摸自己的肚子，轻轻打了个酒嗝，一脸酣然：“呃，真不错！”微微的眯着眼睛，侧过头看着阿金：“咱们是不是该回去了！”
　　
　　“回哪去？”阿金表情异常严肃的看着哈雷，两只爪子抱在胸前。哈雷皱了皱眉头，指了指院子外面：“家……”
　　
　　一阵冷风吹过，卷起铁艺门廊上的纱缦，四周安静的可以听到哈雷牙齿轻碰的声音。
　　
　　人，全都不见了。
　　
　　哈雷怔忡的看着瞬间萧索的院落，紧接着大声的呼喊着侍者。欣喜的朝着唯一亮着灯光的木屋跑去，却看见它猛然间一片漆黑。穿着白色工作服的中年男人从里面走出来，提了只装着垃圾的蓝色塑料桶，轻轻朝着哈雷摆手：“赶紧走吧！这里打烊了！”
　　
　　看着男人的背影隐没在木屋的背后，哈雷撇着嘴喘息，许久，有些颓然的垂下了肩膀：“他是想把我赶走吧！”
　　
　　阿金跳上他的肩膀，轻轻拍了拍：“是我掉以轻心了！”猛的感觉到脚下的震动，踉跄的坐在哈雷的肩膀上，阿金惊诧的看着哈雷举起一只手，用力的握紧：“我们出发！”
　　
　　“去哪啊！”阿金紧紧地揪住哈雷的衣领，惊恐的跟着他铿锵的步伐颠簸。“我认识回去的路！”哈雷忽然将脸转向阿金，带着从未有过的自信。
　　
　　郊外的深夜根本打不到出租车，哈雷深深地吸气，双脚踏着坚实的土地。四周偶尔会有几声犬吠，阿金的身上扎起了毛，紧紧地贴着哈雷的脖颈。哈雷只是轻轻地微笑，伸手抚了抚它的脊背。
　　
　　直走，转弯。草木的清香味道，风里带着的水汽，种种的这些，即使哈雷当时被蒙住双眼，嗅觉却依然将它们深深地牢记。
　　
　　阎涵看着晨雾中的楼门，深深地吸了一口气，掏出了钥匙。尽量的控制着脚步，阎涵没有让楼道里的声控灯亮起。
　　
　　电梯显示屏上的红色数字正缓缓地闪烁，阎涵手里紧紧地攥着钥匙，忽然觉得电梯的速度变慢了，开始莫名的烦躁。
　　
　　电梯门一打开，阎涵小跑了两步，瞬间亮起的声控灯猛的让他镇定下来。看着蜷缩在门口的那一小团阴影，阎涵狠狠的喘出一口气。
　　
　　“你回来了！”揉着惺忪的睡眼，哈雷摇晃着站起身子。阿金也醒了盹儿，挤眉弄眼的冲着阎涵挑衅。
　　
　　下意识的伸手扶住哈雷的肩膀，看着他望着自己的懵懂眼神，阎涵无奈的叹了口气：“先进屋吧。”
　　Continue……
　　 

作者有话要说：河蟹什么的~~~清蒸最好了~~~><~~~




7

7、第六章 生存还是毁灭 ... 
 
 
　　一堆碎瓷片。
　　
　　阎涵举着软毛扫把，从墙壁和鞋柜的缝隙里看着鞋柜后面的那些带着彩釉的碎瓷片出神。许久，额角微微抽搐，直到用肉眼都可以看见那种鼓动，阎涵终于还是没有压抑住：“金哈雷！你给我过来！”
　　
　　阎涵貌似已经忘了自己的薄荷胶丸，又或许是哈雷已经穿越了某些极限，令薄荷胶丸也望而生畏了。
　　
　　回音的震动在房间里回响了片刻，紧接着鸦雀无声，时空仿佛静止了一般。杂乱的“踢踏”声响忽然由远及近的响起，哈雷穿着拖鞋同手同脚的小跑到阎涵面前，踉跄着停下，抻着脖子往鞋柜后面看了看，又看了看阎涵铁青的脸色，慢慢低下了头，有些嗫嚅：“我……”
　　
　　转而想起什么，哈雷猛的理直气壮的昂起脖子，双眼圆睁着摇晃着脑袋：“就是我打碎的又怎么样！都是你那倒霉的破地板，那么滑，我没让你赔我滑倒补偿费就不错了！”说着他转过身去，狠狠的跺了两下地板。
　　
　　“还有！”哈雷转过身来，鼻梁上皱出深深的褶皱，伸手指着阎涵的鼻子：“卑鄙的家伙！以为把我扔到那么远的地方我就回不来了！想得美！告诉你！想甩掉我，没那么容易！我才不会放过你！我就是赖上你了！”
　　
　　阎涵狠狠的咬牙，伎俩被人戳穿后，自尊受到了严重的挫伤。紧紧地捏着拳头，阎涵轻轻举起又放下，哈雷低头看了看他的手，忽然梗起了脖子：“想打架啊！来啊！你问问小区里哪条狗是我的对手！”
　　
　　澹。。
　　
　　虽然有种被人当头击了闷棍的感觉，但是阎涵还是控制住了自己的表情，没让惊讶之色溢于言表。
　　
　　少年正一手四指握拳，然后大拇指抹过鼻端，嘴唇夸张的向下撇着，典型的三十年代地痞挑衅嘴脸。
　　
　　微皱着眉头，阎涵不可思议的摇了摇头，许久，忽然“哧”的笑出了气声，拿着扫把转身就走。
　　被人无视了，哈雷有些急眼，恶狠狠的拉住阎涵的手臂：“瞧不起我啊！”不待阎涵反应，就狠狠的一拳捣在了压得脸上。
　　
　　阎涵踉跄着向后退了一步，抹了抹嘴角，连看都没看哈雷一眼，却猛的横过手中的扫把，紧紧抵在哈雷的脖颈上，一阵快步把他逼到了墙角，眼睛直直的望着他的眸子，异常冷静：“别测试我的耐性！”
　　
　　哈雷挣动着双手，下颚狠狠地扬起，眼睛向下用力的瞥着阎涵：“有本事！有本事你就弄死我啊！”
　　
　　阎涵看了看他紧紧咬住的牙关，微微抿了抿唇，攸的放松了力道。哈雷堆坐在地上，按着胸口指着阎涵喘粗气。好不容易站起身来，呲牙咧嘴的还没开口，猛就的一阵天旋地转。
　　
　　“咣”的一声，后脑狠狠的磕在地板上，整个后背冰凉发麻。哈雷看着顶子上漂亮的水晶吊灯忽然多出好几个，翻着白眼伸了伸手。阿金站在沙发扶手上，惊恐的捂住自己的嘴。
　　
　　漂亮的过肩摔。
　　
　　阎涵拍了拍两只手，居高临下的看着哈雷，从鼻子里哼出口气，拿着扫把走进了书房。
　　对付不听话的小孩，阎涵自信还是有一手的。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　餐厅里只有阎涵轻微的咀嚼声。
　　
　　夹起一片卤的酥烂的鸡肉放在碗里，又夹了口饭，张了张嘴，终是把筷子放在了桌子上。抬眼看着拿着勺正对着自己运气的少年，阎涵皱了皱眉：“不饿？”
　　
　　哈雷不说话，只是眼睛又瞪大了些。阎涵用眼角瞥了瞥他，低下头又拿起筷子，却被一把勺狠狠别住。
　　
　　阎涵抬眼，看见哈雷一手死死的撑着桌边，全身的力气都使在那把勺上，忽然微眯起眼睛，用力的夹紧筷子。
　　
　　哈雷感受到阎涵的力度，也来了精神，两眼冒着兴奋的精光，紧紧抿着唇，整个身子离开了椅子，正要全力以赴，阎涵忽然撒了手。
　　
　　“哗啦”
　　
　　阎涵站起身，提着一边的唇角，看着整个扑在桌子上的哈雷，抱起了双臂：“刚才不是不想吃么，这会儿怎么这么热情了？”
　　
　　“你！”哈雷指着阎涵，又看了看自己胸前的菜汤渍，甩了勺就要扑过去。阎涵忽然收起笑容，伸着手又要去拉哈雷的腰间的松紧带。
　　
　　哈雷赶紧收住脚步，飞快的跳到远处的沙发上，缩在角落里乖乖坐好，眼角可怜巴巴的塌下来。阿金看了看他，撇着眼，砸吧砸吧嘴，悻悻的蹦到角落里继续啃腰果。
　　
　　被摔死太痛苦了，即使要死，这次也要选种安乐的死法。
　　
　　阎涵看着哈雷闪动的眸光，微微一怔，轻轻咳了咳，又坐回了椅子上，将一条腿搭在另一条腿上，斜斜的倚在了椅背上：“我没打算供你白吃白住！”
　　
　　哈雷忽然竖起耳朵，耳尖抖了抖，两只手紧紧抱住膝盖，没有出声。阎涵站起身走到他身前，温温的气息从上而下轻轻的扫着哈雷的面门：“去找工作吧！”
　　
　　晴天霹雳。
　　
　　哈雷忽然有些慌乱，阎涵看着他抓耳挠腮了半天，忽然提着唇角轻轻哼出一口气：“我可不是你的金主，还有，别打算再做以前的营生。”
　　
　　“我什么营生了我……”哈雷刚要张嘴反驳，猛地看见阎涵忽然绷紧的脸，赶紧又缩回去，使劲点了点头。
　　
　　他忽然想起了主人原来给宝宝讲的一个故事。
　　
　　有一种叫做刺鸟的鸟儿，生下来就没有双脚，它们必须不停的飞翔，直到找到世界上最长的一棵荆棘，然后让它贯穿自己的胸膛。
　　
　　活着就是为了找死。
　　
　　哈雷忽然觉得自己就跟那刺鸟一样，费尽心力的活着，就是为了再次华丽的死去。多深沉的内心世界啊，一般人那就是了解不了。
　　
　　阎涵看着哈雷感慨的叹着气，嗤笑了声，转身从卧室里找了件纯白色的棉质T恤和一条蓝色的牛仔裤朝着哈雷扔了过去：“吃完饭就出去！”
　　
　　哈雷抓起头上的T恤，撇着嘴小声的骂骂咧咧。阎涵扬了扬眉，忽然俯□子凑近哈雷的脖颈吹气：“有什么意见？”哈雷惊叫着躲在退到沙发的另一端，扣着沙发扶手使劲摇着头。阿金看着他，朝天翻了翻白眼。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　三无产品哈雷――无经验、无学历、无背景。
　　
　　注定推销不出去的滞留货。阎涵看着哈雷抓着笔在应聘表上鬼画符，狠狠地扭着他的手，把笔扔在了桌子上，和招聘人员连招呼都没打，就把哈雷提溜了出来。
　　
　　倚在车旁，阎涵抱着双臂一言不发的看着哈雷。哈雷一直低着头，两只脚尖蹭来蹭去，偶尔用眼角瞥瞥阎涵，触及到他冷然的目光，赶紧低了头，继续扭着自己的T恤下摆。
　　
　　阿金看了看车窗外，蹦回来蹲在座椅的一角开始叹气。自己当时太拔苗助长了，要不现在哈雷也不能是个文盲啊。
　　
　　不过……
　　
　　阿金搓着爪子，忽然眯起了眼睛。要是按照哈雷的思维模式，文不文盲的也没什区别，不都是一个死么。
　　
　　猛地摇了摇脑袋，阿金惊恐着自己怎么会有如此阴暗的想法，心里默念着罪过罪过，阿弥陀佛。
　　阎涵看着哈雷的头顶，最后拉开车门，喘出一口气：“上车！”哈雷没敢抬头，战战兢兢的窝进了车座里。
　　
　　车前堵起了很长的队伍，阎涵有些烦躁的按了按喇叭，将头伸出窗外看了看，忽然一个转弯上了对面的车道。路中的支道里猛地窜出一辆小卡，车速奇快。阎涵猝不及防，一手疯狂的按着喇叭，一手狠狠地打着方向。
　　
　　“你开车就不能认真些吗！”哈雷很愤怒，看着两辆车险险的挤在一起，紧紧攥着两只拳头，胸口剧烈起伏。
　　
　　冷汗顺着额角流下，阎涵不动声色，呼吸却有些急促。听见哈雷的话，他微微愣怔，紧接着抿了抿唇，下了车。
　　
　　小卡司机一下车就开始敬礼敬烟，阎涵轻轻摆手，两人简单的交涉。小卡司机憨笑着连连点头，又看了看车里脸色阴沉的少年，悻悻的上了车。
　　
　　阎涵回到车上，轻旋着方向盘把两辆车错开，小卡司机笑着道谢，把车开了过去。阎涵侧目，看见哈雷依旧鼓着嘴在一边闷不吭声，遂低笑出声：“先去吃饭吧！”
　　
　　暮夏的傍晚带着抹微暧昧的紫蓝色，气温略微下降，开始透露出初秋的味道。阎涵依稀记得袋子上的店址，没想到真的找到了。
　　
　　彼岸。
　　
　　阎涵从未亲自到过这家餐厅，也许是一直以来的美味，让阎涵对这里有了先入为主的好感。就像是一位忠实的电台听众，虽未和主持人谋面，却倍感亲切。
　　
　　“招聘！”哈雷看着彼岸门前的灯牌牌，一扫之前的阴郁，兴奋地跑过去仔细的阅读起来。经过一个下午的历练，“招聘”两个字算是刻骨铭心了。阎涵走到他身边，看了看灯牌上的幼圆字体，有些嘲讽的哼了口气，推门进了店里。
　　
　　哈雷咬牙，还没伸出拳头，就被弹回来的玻璃门狠狠的拍上了鼻子，瞬时间红了两只眼眶。
　　
　　吸了吸鼻子，哈雷跟在阎涵身后坐在了餐厅里侧的一张桌子旁。眨着湿漉漉的眼睛四下打量着不大的店面，哈雷脸上的表情越来越明快。
　　
　　好漂亮啊。
　　
　　头顶的小型水晶吊灯在米色的墙壁上映照出斑斓的光影，黑色的餐桌和紫红色的布艺沙发被画着希腊神话的彩绘屏风轻轻围起，恰到好处的私密。
　　
　　餐厅的角落里有着大株的绿色植物，叶片厚实的带着勃勃的生机，纹理分明的浅色木地板与之相映成辉。
　　
　　空气里弥漫着淡雅的熏香味道，哈雷努力的皱着鼻子嗅着，却不知道这种若有似无的香气原来就是茉莉。
　　
　　哈雷猛的招手，穿着淡蓝色连身洋装的服务员走到他身边，很谦恭的欠身，脸上带着恬淡的微笑：“请问先生您需要什么？”
　　
　　“我要应聘！”哈雷指着门外那块牌子的位置，脸上的笑容很灿烂。阎涵喝了口杯子里的蜂蜜柚子茶，依旧面无表情。
　　
　　服务员，哈雷说不定还能胜任。
　　
　　女孩了然的点点头，脸上依旧保持着微笑：“您稍等，我去叫下我们店长！”说着她轻轻旋身，裙摆悠扬的飘起。哈雷看的有些恍惚，阎涵看着哈雷，忍不住摇头轻笑。
　　
　　“你好，你要面试？”一道磁性的温和男生忽然响起，阎涵微微一怔，紧接着抬起头来。对面的人看见他，也先是一愣，紧接着又温和的笑起来：“真巧！”
　　
　　这个男人叫做优越。
　　
　　阎涵鲜少能记住一个人的名字，尤其是只呆过一夜的人。阎涵当时看见优越的时候，他正坐在吧台的一角，静静地喝着一杯淡金色的鸡尾酒，整个人笼罩在暖橘色的灯光里，周围的空气忽然跟着一起安静了。
　　
　　那时优越恰巧转头，看见暗影里的阎涵没有什么表情的看着他，眼角眉梢却写着满满的魅惑，于是他放下手里的杯子，轻轻走下台阶，来到他面前，将唇凑到他的耳畔：“今晚有空吧。”
　　
　　是肯定，不是疑问。
　　
　　谁先开始的并不重要，面子这个东西在欲望面前一文不值。两人不着痕迹的纠缠进了宾馆，关上门后开始兽性大发。
　　
　　再恬淡的，发起情来也是畜生。
　　
　　两个人折腾的大汗淋漓，却始终进不了主题。阎涵骑在优越的身上，抓住他伸向自己臀瓣的手，眉头一皱：“你也是？”优越微怔，紧接着撒了手，仰躺在床上，遮着眼睛轻笑出声。
　　
　　两个1凑在一起，无疑是件扫兴的事。
　　
　　不过还好大家都是坚持及时行乐的人，没什么吃亏占便宜之说，默契迅速达成，人各一次。
　　
　　阎涵之所以对他记忆深刻，是因为这个男人对待每个角色都那么认真。无论是主导还是顺从，从始至终都那么尽职尽责。
　　
　　酣然的倒在一起，直到天亮，然后各奔东西，谁都没想过再见面。
　　
　　优越轻轻颔首，坐在阎涵身边，看了看他身边的哈雷，优雅的脸上笑出一丝暧昧：“没想到你喜欢年轻的孩子。”
　　
　　阎涵微微挑眉，凑近优越，温热的气息喷薄在他的耳后：“吃醋了？”说着一只手在桌子下轻轻抚上优越的大腿。
　　
　　伸手附上那只手将它轻轻拿下，优越微笑着看着懵懂眨眼的哈雷：“挺可爱的孩子！”说着他伸手抚上哈雷的脸庞，轻巧的划过去：“我收下了。”轻轻起身，优越慢慢俯□子凑到阎涵耳边，轻笑出声：“可没看在你的面子上。”
　　
　　Continue……
　　




8

8、第七章 第一天 ... 
 
 
　　新人生新气象。
　　
　　哈雷冲着镜子扬起眉来，仔细的整了整自己的鬓角，又抻了抻身上的衣服，忽然撅起嘴，用力吐气。
　　
　　“嘘”
　　
　　哈雷面色一滞，紧接着捂着肚子夹着双腿，别别扭扭的走到厕所前，急切的开门，关门。
　　
　　阎涵一直倚在门框上看着他在镜子前面搔首弄姿，始终未发一言，直到看见他慌张的跑进厕所，再也忍不住的暗自笑出声来。
　　
　　吹口哨把自己吹到内急的，恐怕他金哈雷是前无古人后无来者了。
　　
　　闪身进了卧室，阎涵舒展着四肢瘫倒在沙发上。仰起头正看见哈雷提了裤子从厕所出来，两人目光相接，哈雷悻悻的错开眼睛，进了书房，把房门关死。没多久又拉开房门，已是穿戴整齐。
　　
　　抻了抻帽檐，哈雷面色冷淡：“我去上班了，晚上可能不回来吃饭了，你就别等我了！“说完也不等阎涵回答，拎起坐在沙发扶手上的阿金塞在口袋里，拉开房门，紧接着把门摔得山响。
　　
　　喝！扬眉吐气！
　　
　　哈雷在楼道里欢欣鼓舞，使劲的握着拳头跺跺脚。瞧他阎涵了不起的，不就因为供了自己吃住么，怎么着，现在他金哈雷有工作了，看他还有什么能压制自己的！神气？哼！等到老子让你坐牢，看你阎涵是怎么装孙子的！
　　
　　想到这，哈雷有种倒地打滚的冲动，狠狠地按着电梯揿钮，肩膀止不住的颤抖。电梯门一开，哈雷一步蹦了进去，背着身利索的按了按钮，电梯门缓缓的合起。
　　
　　“呃……”后背忽然涌上紧绷的感觉，紧接着整个领子都像是被人往后揪着一般，越勒越紧，越勒越紧，直到微微的窒息感涌上来，哈雷有些慌了。
　　
　　衣服被门夹住了。
　　
　　阿金也感觉到了异样，赶紧从口袋里钻出来，一爪攀住哈雷的衣领，一爪揪着哈雷被夹住的衣服。
　　
　　一、二、三啊！
　　
　　后背猛地一松，哈雷带着阿金踉跄着栽到了电梯墙角，瘫坐在地板上喘了会儿粗气，哈雷撑着身体看了看墙面上的自己。
　　
　　还好，不是那么狼狈。
　　
　　“叮”的一声，电梯门一开，门口的人“呼啦“一下涌进来，刚才还空无一人的电梯一瞬间被挤得满满当当。哈雷赶紧将阿金塞进口袋里，左闪右躲的挤了半天，脸都变了形，这才算突了围。
　　
　　心有余悸的看着身后的电梯门，只觉得电梯里的人都表情怪异的看着他。哈雷一愣，皱着眉仔细看，那电梯门却已经关死，只有门沿上的红色数字闪闪烁烁。
　　
　　多心了吧。
　　
　　哈雷自我安慰，瞬间又抖擞了精神，大踏步的走出了楼道门。雄赳赳气昂昂，虽然还是顺拐的。
　　那么轻微的“刺啦”声夹杂在嘈杂的人群里，估计连耳朵极尖的阿金也没听见。不然它肯定会告诉哈雷的，呃，它应该会告诉哈雷吧。
　　
　　哈雷拿着张黄色的便签纸，撅着屁股在公交站牌前微微眯起了眼睛，上下的扫了扫，一直起身，正看见一辆公交车马上就要启动的样子，赶紧张着双臂三两步的窜上去，脚刚站稳，车就开了。
　　
　　哈雷脸上露出得意的微笑，慢慢往车里走，窗边的一个橘色座位正空着，哈雷一屁股便墩在了上面。身边刚上来的一个老太太看了眼车壁上被哈雷挡住的“学雷锋座椅“，摇了摇头，颤巍巍的走到了后排的一个座位旁。
　　
　　哈雷张着眼睛看着窗外，脸上满是兴奋。街上熙来攘往的，真是繁荣的景象啊。正陶醉着，眼角忽然瞥见旁边的女人正稀奇的盯着自己使劲看。
　　
　　哈雷猛地回身，警惕的把身子朝着车壁挤了挤，手下意识的抚上胸前的口袋。阿金有些费力的伸出脑袋，正看见那个女人悻悻的小声嘟囔着“毛病”，然后上了车后部的台阶，脸始终朝着窗外，却依旧用眼角的余光瞥着哈雷。
　　
　　哈雷慢慢的侧过身子，又回头看了看女人，女人赶紧收回目光。哈雷喉咙里发出咕噜咕噜的沉闷低吼，站在他身边的人都往后退了一步。
　　
　　“各位乘客朋友，下一站西康路，请下车的……”
　　
　　哈雷猛地竖起耳朵抖了抖，全神贯注的听着广播里播报的站名，疑惑的皱了皱眉。看了看手里的纸条，又看了看路线牌上显示的数字，有些不解。
　　
　　阎涵给他写在纸条上的就是这路公交车，说好了十几站的，怎么还没到。哈雷攥着手里的纸条，抿了抿唇，站起身走到司机身边：“师傅，我问一下，还有多远才到佟楼？”
　　
　　“坐反了！”
　　
　　“您说什么？”哈雷慌忙低□子，凑近了司机。
　　
　　“我说你坐反了！”司机师傅说着打开了前后的车门：“从这站下车，往马路对过坐车去！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小家伙儿，你迟到了！“优越看见气喘吁吁的哈雷跑进来，脸上带着淡淡的笑容，责备里没有一点儿恼怒。
　　
　　哈雷两手撑在膝盖上，费力的咽了咽口水：“对……对不起！“仰起头看着优越，潮红的脸上表情很诚恳。
　　
　　优越微微一怔，紧接着伸手揉了揉他的头发：“明天再这样可不允许了……”话音未落，餐厅的电话忽然响了起来，优越转身到了柜台，又冲着哈雷摆摆手，让他先坐下歇会儿：“您好，这里是彼岸餐厅，请问……”
　　
　　“他到了么？”电话那头传来阎涵有些慵懒的声音，优越轻笑，抬眼看见哈雷正背着身用手扇着风，紧接着疑惑的眯起了眼睛：“刚……嗯……刚到！”
　　
　　“出什么事儿了么？”听着优越有些含糊的回答，阎涵的声音依旧没什么起伏，只是忽然从沙发上坐了起来。
　　
　　优越赶紧敛了心神，温和的脸上带上了调笑：“这么不放心为什么不开车送过来，莫非是不想见到我？”
　　
　　阎涵在话筒那边轻笑出声：“朝思暮想！”优越微微一怔，紧接着听到阎涵略带嘲讽的声音：“这话说出来连我自己都不信。”紧接着电话被挂断，空留一片忙音。优越拿着电话出了会儿神，紧接着笑着撂下了。
　　
　　“出什么事儿了么？”优越说着拉了拉哈雷的T恤，哈雷回过神来，伸着双手绕到背后，不明所以：“怎么了？”
　　
　　这么长的一道口子，把背后的面料咧成了两半。
　　
　　优越带着哈雷摸到了背后露出来的那块皮肤，微笑着看着哈雷呆愣在原地，紧接着露出似是要哭的表情，拍了拍他的肩膀：“没事儿的，店里有富裕的工作服可以换。”
　　
　　哈雷赶紧收了表情，立即换上满脸无谓的笑容：“那我先去更衣室把衣服换了！”说着拿起优越递过来的衣服，迅速的溜进更衣室，急急的把门反锁，只是一瞬间，鼻子根儿就酸喽。
　　
　　仰起脸狠命的把眼泪咽了回去，哈雷紧紧的握了握拳头。不就是被人看怪物似的看了一路么，男子汉就得微微一笑，绝不能抽。
　　
　　可是抽不抽的有时自己也做不了主。哈雷光着膀子狠狠地用破T恤抹了把脸，将它扔在脚底下，又狠狠地跺了两脚。
　　
　　优越一转头，看见哈雷出来，站在更衣室门口有些局促，遂走过去笑着拍了拍他的肩膀：“别紧张，不是很难的工作，你肯定能干好！”
　　
　　说着他把哈雷带到操作间外，看了看每个灶眼儿，没回头，扬着声问哈雷：“会骑自行车吧！”
　　哈雷一愣，紧接着搅着T恤下摆含糊其辞：“嗯……那个……啊……”优越转过头来，又拍了拍他的肩膀：“那骑电动车肯定没问题，这两天先跟着大山认认路，过两天你就自己跑吧。“
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　房间里安静的有些沉闷，阎涵转过身看了眼矮几上的仿古小座钟，把书随手放在沙发扶手上，坐起来轻轻揉了揉头发，然后伸手拨了身边的电话。
　　
　　“您好！这里是彼岸餐厅，请问有什么需要？”阎涵听着听筒里有些急促的声音，微微一怔，紧接着皱眉：“哈雷？”
　　
　　哈雷手里拿着餐单，眨了眨眼睛，紧接着狠狠的皱起鼻子：“臭医生！骚扰电话啊！哼！”阎涵有些莫名其妙，挑了挑眉：“你被害妄想症吧，你那不是餐厅么，不送餐么？”
　　
　　哈雷被死死噎住，拿着听筒正要发飙，一边的优越忽然凑上来，很关切的询问：“怎么了？”
　　哈雷赶紧摇摇头，再转向听筒，深吸了一口气：“那请阎先生点餐！“听着阎涵在那边淡淡的报着菜名，哈雷咬着牙看着菜单，拿着笔的手直抖。阿金从哈雷的口袋里探出脑袋，凑近了听筒，伸着爪子在菜单上指指点点，哈雷这才下了订单。
　　
　　“先别挂！“看着哈雷似是要撂电话，优越笑着示意他把话筒交给自己，又吩咐他把订单送去操作间。哈雷看了眼优越，乖乖的点了点头。
　　
　　看着哈雷的背影隐没在操作间的门后，优越才把话筒拿了起来：“人放在我这这么不放心么，一早上俩电话了。”
　　
　　阎涵轻轻哼了口气：“他在那我是不是连餐都不能订了！”优越轻笑，转着手里的电话线：“您可别这么说，顾客可是上帝！”
　　
　　“那上帝有优惠么？”阎涵在电话这边又轻轻躺回沙发。
　　
　　“在本店消费满300元即可成为本店会员，会员可享受八点八折优惠，请问上帝，您消费多少了？”优越转了个身，倚在柜台上。
　　
　　阎涵抿了抿唇，“十二点之前把餐送到！”说着撂了电话。
　　
　　优越拿着话筒良久，随即眯起眼睛轻笑。阎涵似乎不喜欢在电话里调情呢，他仰着脖子冲着操作间的方向喊着哈雷。
　　
　　哈雷赶忙跑出来，只见优越把一张单子摆在他面前，又替他整了整T恤领子：“这单外卖就交给你去跑了，我想你肯定认识路。”
　　
　　“喂？”阎涵接起电话，语气里带着些许不耐，听筒那边的女人顿了顿，紧接着轻轻叹了口气：“小涵啊！”
　　
　　阎涵忽然坐直了身子，两手捧住电话听筒：“妈！你怎么打电话过来了？”
　　
　　“我不给你打电话你能主动打过来？”女人语带微嗔，却是满满的宠溺，紧接着又叹了口气：“中秋节还是不回来么？”
　　
　　阎涵微微一滞，紧接着抿了抿唇：“这边忙，我抽了空……”
　　
　　“你总是忙啊忙的，什么时候才是空！”女人的语调微微上扬，紧接着又压抑下来：“好好在那边照顾自己！”说着没等阎涵说话，便挂了电话。
　　
　　阎涵看着话筒出神，良久，把听筒放回机座上，一个人仰躺在沙发上呆呆的望着天花板。
　　
　　“叮铃”阎涵回过神来，看了看时间，心想着外卖总算是到了，赶紧起身去应门：“等下！”打开房门，看见门口立着的人，不免有些惊讶：“你怎么来了？”
　　
　　“还不是老妈不放心！”说着来人进了门，换了拖鞋，熟门熟路的进了阎涵的卧室。阎涵跟在她身后，有些不悦的皱起眉头：“阎一，我说过多少遍了，不要随便进我的卧室！”
　　
　　“叫姐姐！”阎一从沙发上坐起身来，微微嘟起嘴，拨了拨清爽的短发，拿起阎涵放在矮几上的茶杯轻啄了口：“又闹什么别扭，中秋为什么不回去！”
　　
　　阎涵曲起食指顶了顶太阳穴，伸手拿起自己的杯子去了厨房，倒干净杯里的水，又反复的冲洗，放在了餐桌上。
　　
　　从橱柜里拿出一只干净的杯子，再拿出冰箱里阎一最喜欢的柳橙汁倒进去，阎涵这才回了卧室。
　　“谢谢！”阎一接过果汁狠狠的吸了一口，满足的眯起眼睛，紧接着睁开眼睛，却是满脸长姐的担忧：“小涵，定下来吧，别管是男是女，老妈也放心了！”
　　
　　“你什么时候定下来再说我！”阎涵说着转身来到客厅，脸上没什么表情。阎一追出来，急于辩解：“你别拿这个说事儿，咱俩不一样！”
　　
　　阎涵转过身来轻哼口气，阎一有些恼怒，刚伸出手指，就听见门铃响起。
　　
　　阎涵无奈的耸耸肩，刚一开门，就见一团黑影撞进来：“奶奶的！阎涵你个乌龟王八蛋！折腾死老子算了！”
　　
　　阎一错愕的看着满身狼狈少年狠狠地将一袋东西扔进屋子，转头不可思议的看着自己脸色铁青的弟弟：“小涵！这就是弟妹？”
　　Continue……
　　 

作者有话要说：哈雷哈雷~~~乃那深邃滴小狗眼啊~~~乃那光滑滴毛皮~~~~~~




9

9、第八章 各怀鬼胎 ... 
 
 
　　“你这是在质疑我的审美？”阎涵挑着眉看着阎一，轻轻嗤笑。阎一看了看呆愣在门口脸上满是汗水污渍的哈雷，张了张嘴，最后有些负气的坐在客厅的沙发上，不再言语。
　　
　　也是，照着阎涵那样挑剔的个性，怎么可能会看中这样的少年。
　　
　　阎涵转身走到客厅里侧，捡起地上的袋子，拉开看了看，皱了皱眉头，一甩手将袋子墩在桌子上：“这就是你们彼岸的服务态度？”
　　
　　“我……”哈雷瞪着眼睛刚要张嘴反驳，眼角看见阿金正在口袋里冲着他摇晃抓子，于是撇撇嘴，狠狠的咽了口口水，最后进了屋，把门轻轻带上，一个字也没说，只是在门口立着，两只穿着白球鞋的脚来回磨蹭。
　　
　　阿金说过，公私要分明。
　　
　　阎涵看着哈雷窘迫的样子，不着痕迹的提起了一边的唇角。阎一正仰起头看他，有些恍惚，又看了看门口的少年，唇边忽然露出一抹狡黠的笑。那笑容被偷偷抬眼的哈雷看去，怎么都感觉到有些触目惊心。
　　
　　三个人藏着不同的心思，就这么在客厅里僵持着。
　　
　　这时，静谧的空间里忽然响起很轻巧的和旋铃声，哈雷微微一愣，紧接着掏了掏口袋，拿出一支小巧的黑色直板机，很小心的捧在手里：“喂？您好？“
　　
　　“还没到吗？”听筒里传来优越温和的声音，带着淡淡的焦虑。哈雷微微抿着唇，脸上带着歉意：“没，已经到了，我这就回去！”说着他挂断电话，再看向阎涵的时候，脸上带着陌生的疏离：“您好，先生，一共四十七块！”
　　
　　阎涵不紧不慢的坐回椅子上，把袋子里摔瘪的食物盒子拿出来放在桌子上，饶有兴致的将两手抱在胸前，抬起下巴朝着哈雷点了点。哈雷仰起脸，理直气壮：”东西又没洒出来！“
　　
　　“那这个呢！”阎涵指了指露在盒子外面的一根面条。哈雷看了看，微抿着唇，攥着拳头深呼吸，再深呼吸，忽然伸出手，把那根面条拎起来放进了自己嘴里，两腮鼓动着看着阎涵的脸色忽然蒙上层雪霜：“先生，这下可以付款了么！”
　　
　　阎一始终微眯着眼睛坐在沙发上，紧接着窝在沙发的一角，脸上的表情越发，暧昧。又从头到脚仔细的审视了一番面前的少年，发现其实老弟的审美还是挺不错的。
　　
　　看着哈雷一阵风似的又撞出了门，阎涵狠狠的喘出一口气，觉得额角有些钝疼。伸手揉了揉，一回头就看见阎一正自顾自的拿着筷子挑着面条往嘴里吸，那叫一个津津有味。
　　
　　阎涵叹了口气，将袋子里的配菜拿出来，又把什锦粥的盖子给阎一打开，推到她面前。阎一顿了顿，依旧埋着头，把粥又推给阎涵：“我吃不了！”抬起眼来看了看一盒子油光水嫩的白灼芥蓝，带着一脸厌恶也一起推到了阎涵面前。
　　
　　阎涵无奈的摇摇头：“你这样挑食怎么教育孩子！”说着拿起袋子里的勺，舀了一口粥吹了吹，再放进嘴里。过烫的事物会对口腔和食道造成伤害，阎涵在这方面很注意。
　　
　　“你懂什么！”阎一抽出桌上的纸巾擦了擦嘴，靠在沙发背上，用眼角瞥了瞥阎涵：“对待孩子，只要让他们看到应该看到的就可以了，比如说你挑食，那你的饭盒里就只装你喜欢的食物，他们当然只会看到你把所有食物都吃光啊！”说着阎一轻轻弹了下阎涵的额头，一脸得意。
　　
　　阎涵不屑的偏了偏头，撇撇嘴：“那些孩子要是知道你是这么糊弄他们的，看他们还喜不喜欢！”“必须喜欢！”阎一反驳的很干脆，脸上的表情却瞬间柔和下来，眉眼间都流动着脉脉温情：“你不知道，那些孩子有多可爱！”
　　
　　“可爱，可爱那就赶紧找个男人把自己嫁掉然后生一个！”阎涵说着站起身把阎一吃剩的餐盘收拾好，又去厨房倒了杯牛奶放到微波炉里转的温热，这才端到阎一面前。
　　
　　“想要孩子必须要和男人结婚么？”阎一捧起牛奶，一脸费解：“按你这样的说法，男人也不外乎就是个繁殖工具罢了，那么结婚还有什么意义？”
　　
　　阎涵回头，不可思议的看着她：“阎一！”“叫我姐姐！”阎一把牛奶放在桌子上，欺身来到阎涵身边：“我就是想要个孩子，然后慢慢把他抚养长大，我不需要男人！”
　　
　　“阎一！”阎涵狠狠的按住她的肩膀，面色阴沉：“你做什么之前先想想老妈好不好！”阎一抬眼看了看阎涵，无谓的把他的手从自己肩上挪下去：“我相信老妈的心脏已经被你锻炼的很坚强了！”说着她拍了拍阎涵的肩膀：“到时就拜托你了！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“我回来了！”哈雷有气无力的把保温包放在靠门口的地上，看了看人满为患的等待区，再看看座无虚席的内堂，一屁股坐在了门口的台阶上。
　　
　　优越从不请求自己的客人拼桌，哪怕是客流量最大的时段。优越觉得用餐时间是段很私密的交流时间，坐在一个餐桌上用餐的都是有着亲密关系或是厉害关系的人，他们会利用这段时间交流感情或是沟通信息，如果陌生人贸然列席，即使不参与，也会影响用餐者的心情。这样显然是最不人道的。
　　
　　“很累？”哈雷听见身后响起温和的询问，急急的站起身来，利落的拎起一旁的保温箱：“没！我去后厨帮忙！”说着就往里走。
　　
　　优越赶忙拦下了他，拍了拍他的肩膀：“先去休息室歇会儿，一会儿再告诉我怎么这么晚才送到。”
　　
　　怎么这么晚怎么这么晚怎么这么晚！哈雷坐在休息室里垂着脑袋，欲哭无泪。
　　
　　优越让哈雷去送阎涵点的那份外卖，这绝对无可厚非，毕竟这趟道没人比他更熟悉了。再说哈雷闭着眼都能找到阎涵家，这绝对没有夸大其词，人家确实没用眼睛认路就回去过，只是……
　　
　　“你那只手按住闸啊！就和骑自行车一样！掌握平衡！”优越看着哈雷骑在电动车上在彼岸的后院里横冲直撞，平时不温不火的性子这次连嗓子都喊哑了。哈雷骑在车上也着急，早就忘了大山跟他说的那些个要领，冲着放玉米的大麻袋就冲过去了。
　　
　　“咣”的一声，差点儿车祸人亡。
　　
　　优越惊慌的过来扶起哈雷，帮他拍掉沾了满头的玉米渣子和身上的灰尘，哈雷抖了抖头发，狠狠地啐了口唾沫。
　　
　　把优越轻轻推到一边，哈雷做了个安抚的手势。优越愣了愣，紧接着退到旁边，负着手静静的看着哈雷闭着眼睛立在院子中央。
　　
　　哈雷深吸一口气，脑海中迅速回放着大山骑着电动车的潇洒身影，耳边回响着大山浑厚的嗓音。
　　豁然开朗，哈雷猛地睁开眼睛。攥紧了双拳，哈雷脚步铿锵的走上前去扶起电动车，深吸一口气。
　　
　　上车，转动把手，脚离地。
　　
　　其实，骑电动车也没那么难。
　　
　　哈雷盛着初秋的微风，无比惬意的绕场一周。路过优越身边时，还朝着他抛了个神采飞扬的，媚眼。优越一怔，紧接着轻笑着摇了摇头。
　　
　　捏闸，停车，下车，将车子丢在装玉米的麻袋上，站定。哈雷朝着场边目瞪口呆的同事们微笑着挥手致意。
　　
　　优越走过去，把电动车扶起来，踢好脚蹬立在一边，微笑着拍了拍哈雷僵硬的肩膀：“等后厨那边做好了就送过去吧！”
　　
　　原来不是骑完了就丢在地上的。
　　
　　哈雷已经骑出好几个路口，脑子里依旧大悲咒一样的来回跑着这几个字。优越看着他有些浑噩的背影，又是轻笑着摇了摇头，开始庆幸自己给了他那只店里专用的手机。
　　
　　哈雷就这样心不在焉的一连闯了两个红灯，到了第三个路口时，幸运女神终究还是收起了笑脸，背过身去。哈雷这死孩子是该给些教训的。
　　
　　于是黄灯闪烁了几下，猛地飚红，哈雷还来不及捏闸，当然，他也不知道原来这个就是红灯。只见车流“呼”的一下决堤般的涌出，哈雷被夹在两股相悖的车流中，进退两难。
　　
　　哈雷紧紧抿着唇，用力的攥住车把，看着眼前穿梭而过的车流，一阵阵眩晕。刚试探着迈出一只脚，就听见一声呼啸夹着尖利的车笛声疾驰而过。
　　
　　“不想活了你！”
　　
　　哈雷猛地惊醒，看着那辆车绝尘而去，耳边一直回响着司机的粗暴喝骂。没错，就算是要死，他也不能死在这里。
　　
　　努力的让自己镇定下来，哈雷静静的站着。现在不宜有任何动作，以静制动才是上策。再说这些车也没什么可怕，只是看起来比以前高了一点点。
　　
　　确实只有一点点，狗眼看人低这句话是有真凭实据的。
　　
　　信号灯猛然变换，那些熙攘的车流瞬间停了下来，哈雷轻轻舒出一口气，跨上电动车，刚扭动开关，旁边路口忽然窜出一辆自行车，后车轱辘正好别在哈雷的前车轱辘上。那人惊慌的回头冲着哈雷敬了个礼，紧接着一溜烟的骑没了影儿。
　　
　　缺大德的！哈雷坐在地上懊恼的捶着地面，紧接着赶忙把掉在地上的保温包拾起来，又把车子立正。
　　
　　大风大浪他都挺过来了，小阴沟里却翻了船，哈雷五脏俱焚，这什么世道啊！
　　
　　哈雷在摔得最重的臀部再次接触车座的时候，满腔怒火瞬间沸反盈天。立时怒从心头起恶向胆边生，阶级矛盾矛头直指阎涵。要不是阎涵这倒霉催的这时候点餐，优越能让他这么快就出师么。
　　怎一个悲愤了得！
　　
　　阿金从哈雷的口袋里钻出来，拿着爪子轻轻的拍了拍他的脸：“诶诶！你那思想不正确诶！如果这个电话不是阎涵打的而是他们小区别的人打的，你不照样得去，这事儿，对事不对人，你赖不着人家阎涵！”
　　
　　谁说赖不着！
　　
　　他现在所需要经历所需要承受的一切都是他姓阎的造成，要不是那场车祸，他金哈雷现在还是一只在小区里享受着无上荣光坐拥着万千宠爱的有血统证的雪纳瑞，什么人间疾苦啊杀身之仇啊这些全都跟天外飞仙似的，抻着脖子八竿子都够不上他。
　　
　　这惆怅的！
　　
　　哈雷揣着满肚子的怨气，就这么一路的飞驰，愣是再也没碰见红灯。拎着保温包上了电梯，再穷凶极恶的敲开阎涵家的大门，哈雷破口大骂：“奶奶的！阎涵你个乌龟王八蛋！折腾死老子算了！”
　　
　　可是，在看见那个女人一脸惊奇的问着：“小涵！这就是弟妹？”的时候，哈雷忽然感觉到了醍醐灌顶，虽然他不知道这种感觉叫做醍醐灌顶，反正他是恍然大悟了。
　　
　　这个思路，他怎么没有想到呢。
　　
　　自己费劲心机的想让阎涵伤害自己，一直把自己和阎涵放在对立的角度上。实质上，能给彼此构成伤害的，往往是最亲近的人啊。不是有句话么，爱有多深，伤就有多真么。
　　
　　阎涵当时面上很震惊，但是心里挺得意的，以为自己一句话就把哈雷质问的悔过自新了。不知哈雷的CPU正在飞速运转，根据战时战情及时调整战略方针，只是，还没想好战略战术而已。
　　
　　当然，哈雷其实也不知道，阎一当时对着他上上下下的打量，跟扫雷似的，脑子里其实电光火石的忽闪出来许多想法来。
　　
　　例如，这孩子其实洗干净了应该蛮清秀的，领回去妈妈应该会满意，小涵如果不想把他带回去的话，那就留给自己，总有派上用场的一天……
　　
　　“哈雷？”休息室外忽然响起敲门声，虽然不大，但是很急切。哈雷赶紧在洗水池里揉了把脸，顺手抹掉脸上的水渍，猛地一把拉开了门。
　　
　　优越在看到哈雷挂着水珠的脸庞时，猛地一滞。一滴水珠顺着哈雷额前的碎发缓缓而下，“扑”的一下砸在了地上，也震醒了优越。只是恍惚间，他觉得自己的心脏似乎在微微颤抖。
　　Continue……
　　 

作者有话要说：哈雷介块大肥幼~~~被许多银盯上lia~~~=w=~~~




10

10、第九章 算计 ... 
 
 
　　餐饮服务业真是个折磨人的行业。
　　
　　哈雷看着那一桌桌的欢声笑语，深刻的体会到了这一点。说白了就是人家坐着他站着，人家吃着他看着。
　　
　　看着啊，幸亏哈雷以前是受过专业训练的，要不然看着这么多色香味俱全的美味佳肴摆在面前，他非得遭到投诉不可。
　　
　　为什么？那必须把持不住就扑上去了。
　　
　　一提起专业训练，哈雷现在还是心有戚戚然。想当初，他剪耳剪尾，为的就是达到所谓的国际标准。忍着钻心的疼痛鲜血淋漓，也不过是些虚荣罢了。如今想来，都如春风一度，了无痕迹。
　　
　　几不可闻的叹了口气，哈雷狠狠的咽了口口水，心不在焉的拿起手边的抹布使劲揩了两下光洁的柜台台面。
　　
　　看着哈雷有些疲惫的身影，优越轻笑着走过去揽了揽他的肩膀：“先歇歇，我让后厨给你准备些吃的，想吃什么我让他们顺带着做出来！”
　　
　　哈雷被那突如其来的声音吓了一跳，慌忙回过身来，正撞上优越温和如春风般的笑脸，心头猛地一揪，赶紧低下头狠命的摇摇：“没……我等着和大家一起……”话音未落，肚腹间猛然一阵饥饿声，震天价响。哈雷微微一怔，本来就低着的头更是要埋进胸膛一般，连耳根都瞬间飙了红。
　　
　　优越看着他气馁的神情，眼神又柔软了些，伸手揉了揉他的头发：“以后时间长了掌握好节奏就行了，其实大家下午都会抽空填填肚子，不然我这里早就饿死人了！”
　　
　　哈雷抬眼，眼神里带着淡淡的疑虑：“真的？”优越轻笑：“我几时骗过你！”
　　
　　哈雷的T恤口袋忽然轻轻鼓动，优越一愣，指了指哈雷的胸前：“这是？”哈雷低头，正看见阿金扬起脸冲着自己挤眉弄眼，赶紧伸手按住了口袋：“心脏这，有些闷，我去休息室待会儿！”优越赶紧点头应允，看着哈雷有些扭捏的蹭进休息室，微微的蹙了蹙眉。
　　
　　“你给我注意着点儿那个男人！”刚一进到休息室，阿金就迫不及待的钻出来，一只爪子叉着腰，另一只爪子点着哈雷的鼻子，气势汹汹。
　　
　　哈雷闪躲着，微微向后仰，一屁股坐在了地上，有些委屈也有些不解：“老板他人很好啊！”想起优越总是温和的笑脸和惯常的关怀语气，哈雷的脸上露出温暖的笑容。
　　
　　“死孩子！别人把你卖了你还替人数钱呢！”阿金气急败坏，小小的身子安了弹簧一样的上窜下跳，它猛地一回身，表情异常严肃：”我告诉你金哈雷！这个世界上不会有无缘无故的爱和恨！那个男人要是不想从你这得到点儿什么……“
　　
　　“别说了！”哈雷猛地跳起来，指着坐在地上一脸惊讶的阿金，咬牙切齿：”别以为你什么都知道！难道像阎涵那样对待我才是正常的！你是不是就见不得别人对我好！”
　　
　　阿金猛地瞪大了眼睛，一蹬腿从地上跳起来，两只爪子攀住哈雷的裤脚，一溜烟的窜上他的肩膀，狠狠地揪住他的脖领：“就因为你叫我一声爸爸！只要你还活在这世上一天，我就要对你负责任！”
　　
　　哈雷愣怔的看着阿金剧烈鼓动的胸膛，眨了眨眼睛，紧接着脱力的顺着墙壁滑坐在地上。阿金轻轻的放了爪子，一屁股坐在他身边，跟着哈雷一起大口大口的喘息。
　　
　　“爸爸！”过了许久，安静的休息室里终于再次响起哈雷的声音，只是这次很平静：“其实一直以来，我都很想感谢你，先不说你陪我再次回到这个世上，给了我身体，就只说你让我跟你一起姓金，你不知道，我有多感激！”
　　
　　阿金猛地抬眼，正对上哈雷的眼睛，里面装满了满足。哈雷紧接着回过头去，阿金只能看见他下颚柔和的线条：“我没见过自己的父母，没有姓，宝宝告诉过我，我的名字是彗星，那时候我除了骄傲，还有丝，怎么说，我现在知道了，那种感觉叫做遗憾。”
　　
　　“这么棒的名字，为什么没有姓呢！”哈雷的眼神里闪过一丝不易察觉的黯然：“主人宠我，疼我，供我吃喝，他们觉得只要给予我物质上的满足就够了，其实他们不懂，宠物也需要精神支撑的。“
　　
　　“那时候的我应该是空虚的吧，可我不知道，直到你告诉我我今后就叫金哈雷了，我才相信我真的是个人了，我不仅有名字，还有姓了！”哈雷说完，长长吐出一口气，一低头，却看见阿金把脸埋进了自己胸前。
　　
　　“爸爸！你怎么了？”哈雷赶忙把阿金捧在手里，却看见它别过脸去，肩膀微微的耸动：“臭小子！搞那么煽情干什么！”话语虽强硬，可是浓重的鼻音却把底气泄了个干干净净。
　　
　　哈雷一愣，紧接着轻笑出声。阿金站起身来，狠狠地一爪子拍上他的脸颊。看着哈雷揉着自己的脸蛋，眼睛闪闪亮，全是委屈，阿金叹了口气，伸着爪子摸了两把：“我不要求你有多出色，但是哈雷，你必须懂得保护自己，明白么？”
　　
　　哈雷听出阿金语气里淡淡的无奈，愣了愣，紧接着狠狠的点了点头。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　阎涵摘了耳机，又看了看那些孜孜不倦抖动着的音频线，轻蔑的斜了斜唇角，最后点了右键，按下了退出该群。
　　
　　孤单是一个人的狂欢，狂欢是一群人的孤单。有人说孤独是可耻的，这些可耻的人聚在一起，就是为了掩饰自己的可耻。因为看不见彼此鲜活的，或丑陋或美丽的肉体，就只有靠声线来撩拨和抚慰彼此的灵魂。
　　
　　那种动情的声音，阎涵在不同时间不同地点，在不同的人嘴里听到过，却都是一样的悦耳。可今天靠着电缆传播进他耳朵里的声音，却让他的胃有种翻腾的感觉。
　　
　　果然，没有爱的性，都是肮脏的。
　　
　　自己和他们终究是不一样的吧，最起码他没有卑微到只能依靠陌生人的声音让自己达到高/潮。
　　
　　站起身走到窗边，阎涵推开窗户深深地吸了一口气，不知从什么时候开始，夜已经微凉了，空气撞进肺腔里都带着战栗。没了恼人聒噪的蝉鸣，竟现出了淡淡的萧索。
　　
　　秋天真的要来了吧。
　　
　　阎涵发现，原来自己在感情方面，也有着洁癖。别说他没有节操，其实每次和陌生人的肢体接触，都是一次身心的投入。阎涵觉得，那完全可以称之为恋爱，只是，他的爱太短暂，而且现在，还没有人让他有一直爱下去的冲动。
　　
　　“咣咣”
　　
　　大门被拍的震天价响，阎涵一错神，竟然感觉到一阵心悸。房间太安静，突如其来的声响，还是如此这般的巨大，说实话，把他吓着了。带着淡淡的恼怒，阎涵抿紧了唇，快步走到门口，然后狠狠的拉开了房门。
　　
　　门口的黑影直直的撞进来，阎涵微微一怔，下意识的刚要伸手去接，微微眯眼，却硬生生的把手背到了身后，以最快的速度退到了一边，紧接着就听见“嗵”的一声，地板都被砸的震颤。
　　
　　哈雷在地上蜷缩起身体，紧接着翻转过来，仰面躺着，五官痛苦的纠结在一起，眼眶通红的看着阎涵：“你怎么不接住了啊！”阎涵双手抱在胸前轻轻挑了挑眉，紧接着哼出一口气，一抬腿，从哈雷身上跨了过去。
　　
　　还没落地，裤腿却猛地一紧。阎涵皱眉，低头扫了扫，看见哈雷的脸被两只手挡住，只露出两只湿漉漉的眼睛，乌溜乌溜的正直直的盯着自己。
　　
　　那两只手紧紧的抓着阎涵的裤腿，阎涵顿时心下一紧，有些急躁的想要挣脱开，却被哈雷一把抱住腿。
　　
　　哈雷慢慢的坐起身，双手顺势揽住阎涵的腰，然后再勾住他的肩膀，最后狠狠一挺身，揽住了他的脖子。
　　
　　伸出舌尖舔了舔唇，仰起脸来，哈雷微蹙着眉，可怜巴巴的望着阎涵：“我今天可累可累了，你能抱抱我么？”
　　
　　五雷轰顶。
　　
　　阎涵瞠目结舌，当然，只是在心里，他的面部肌肉经过多年的锻炼，早就失去了原有的机能，只听从他大脑的指令，不能有所表现的时候必定面无表情，比起面部肌肉萎缩都是有过之而无不及。
　　
　　向下斜视四十五度，这个角度对望，能使彼此的表情最鲜活生动。因此现在的哈雷看在阎涵的眼里，是这般的楚楚可怜。
　　
　　阎涵微微的恍惚，竟觉得那些动情的潮红脸庞，都没有此时的哈雷这般动人。慢慢的伸出双手，轻轻的抬起，渐渐的靠近哈雷的脊背，却猛地一把拉住哈雷的双臂，将他狠狠的推开。
　　
　　一屁股坐在了沙发扶手上，哈雷积蓄了半天的感情终于爆发了，眼泪“哗”的一下就决堤了。
　　
　　尾椎骨，全身上下最突出的骨骼之一。如今没有了尾巴的保护，哈雷才体会到原来伤及此，是这般的锥心刺骨。哭得梨花带雨涕泪横流，哈雷大着舌头伸手指着阎涵：“你推我干什么啊！”
　　
　　阎涵瞪着他，紧接着怒气冲冲的进了自己卧室，翻箱倒柜的力气之大，从柜门碰撞的声响里就可见一斑。刚才还气势汹汹的哈雷忽然有些胆怯的缩了缩脖子，看了看一旁皱眉不语的阿金：“不会出什么事儿吧！”
　　
　　“给我好好洗洗！”话音刚落，哈雷瞬时间眼前一黑。伸手摘下头上的一堆东西，泪眼朦胧的瞅了瞅。呃，浴巾、浴袍、还有一盒未拆封的白色内裤，哈雷拿着东西又看了看阎涵紧闭的房门，狠狠的闭了闭眼睛。
　　
　　处心积虑了一晚上，功亏一篑，就因为那一身的汗味儿。
　　
　　哈雷悲愤的呲着牙，狠狠的撕扯着沐浴花，苦涩瞬间盈满了整个口腔。忙不迭的吐吐口水，哈雷关了淋浴器，有些愁苦的蹲在地上。
　　
　　阿金抖了抖湿漉漉的毛，掏了掏耳朵，不解的咧咧嘴：“不就这大点儿事儿么，有什么啊，别气馁，咱总结经验再接再厉呗！”
　　
　　哈雷还是低头不语，伸手在瓷砖上画着圈圈。阿金皱了皱眉，跳到洗手池上，揪起他的头发：“你告诉我，到底怎么了？”
　　
　　哈雷抬起眼，叹了口气：“哎，你不知道，我原来就可烦洗澡了，我主人每次一让我洗澡，就得哄我半天，你说，我这每天为了他自觉自愿的洗澡，是不是牺牲太大了点儿？”
　　
　　阿金狠狠的吸进一口气，哈雷抬起眼，看了看它狰狞的脸庞，拿着沐浴花开始很勤奋的给自己搓澡。
　　
　　香喷喷滑嫩嫩，阿金眯眼看着哈雷出浴图，满意的点了点头。跳上哈雷的肩膀，把本来就大一号的浴袍领口又咧了咧，拍了拍哈雷雪白莹亮的香肩，阿金伸着爪子，冲着哈雷挑了挑眼眉，笑出一脸暧昧：“我看好你哦！”
　　
　　哈雷握着拳头狠狠点了点头，穿着拖鞋雄赳赳气昂昂的，还没迈出步子，整个人猛地往前扑倒，直直的拍在了阎涵紧闭的房门上。
　　
　　听着轻音乐有些昏昏欲睡的阎涵，被这毫无预兆的震动惊醒，披上衣服急急的起身，刚拉开门，就看见哈雷提溜着浴袍袋子，手里攥着什么东西，“溜”一声钻进了他现在住的书房里。
　　
　　静静的看了会儿哈雷紧闭的房门，阎涵摇摇头，喘出一口气，狠狠的把自己的房门摔上，落锁。
　　
　　哈雷的后背紧紧贴在书房门上，气喘吁吁，看了看自己手里的内裤，哈雷一赌气把它扔的老远。双肩猛然塌下来，哈雷欲哭无泪，一步步的挪到床边，然后狠狠的把自己摔进床垫里，大张着四肢，拿着枕头紧紧地捂住自己的脸。
　　
　　阿金蹦上床，闭着一只眼看了看哈雷腿间的春/色，伸着爪子替他拉了拉浴袍下摆。碰到哈雷耳边，阿金安抚的摸了摸哈雷的额头：“咱明天就去买内裤去！”
　　
　　绝不能再让大一号的内裤滑落绊倒，那对复仇大计的影响可是大大滴有。
　　Continue…… 

作者有话要说：俺也可累可累了~~~谁能抱抱俺~~~




11

11、第十章 惊喜 ... 
 
 
　　阎涵从诊疗室出来，揉了揉酸疼的肩膀。刚刚给一个产妇做完产检，也许是休息日太过闲散，阎涵忽然觉得有丝疲惫。
　　
　　B超机的显示屏上显出模糊的影像，隐约是个酣睡的小人儿，小手小脚都蜷缩着，似乎还在吮吸着自己的大拇指。
　　
　　阎涵在产妇的肚子上推动着仪器，显示器上的影像就不停的变换。阎涵伸手指着，脸上依旧没什么表情，语气却鲜少的温和：“看，这里，是手，这儿，脚在这里，胎儿很健康！”
　　
　　年轻的母亲双手轻轻的捧着自己的肚子，阎涵看着她的肩头慢慢放松下来，脸上的表情也变得明亮而鲜活，唇边噙着一抹微笑，眼睛里柔情四溢。
　　
　　他还没有出生就接受着母亲这样的深爱，阎涵竟有些嫉妒这个刚刚成形的小东西。
　　
　　一片树叶飘忽着从窗外翻飞进来，轻轻落在阎涵的肩头。似是被惊醒，阎涵轻轻的把它拈起，看了看叶稍泛着的些许微黄，将手伸出窗外，一松手，又将它重新送回了风里。
　　
　　一叶知秋。
　　
　　阎涵双手插进外褂的口袋里，往休息室走。一路上擦身而过的小护士们全都雀跃的和他打着招呼。阎涵只是点头轻笑，礼貌而又疏离。
　　
　　“诶！小阎！”护士长脚步匆匆，路过他身边时忽然顿住，拉住了他的袖子：“通知你们科的人去库房那边拿月饼啊！”
　　
　　说着她轻轻凑近，温润的脸上笑起一堆褶子：“这回院里下血本了，过节还有不少奖钱，听说都是按着业绩来着，月饼也都不一样，给你那两盒我已经叫那边的人给你存起来了，听说还有鲍鱼馅的！”
　　
　　阎涵轻笑，拍了拍护士长的肩膀：“我那两盒您拿走一盒吧，我那人少，吃不了，都是意思意思，衬衬景，要是出去串个亲戚朋友的拿着也好看！”
　　
　　护士长听了呵呵笑着掩住嘴：“那我就不跟你客气啦，咳，对了！我帮你带过来，一会儿送你休息室去，你就别跑了！”说着款摆着腰肢快走了几步，又回头冲着阎涵笑着摆摆手，走远了。
　　
　　阎涵回头看着她，许久，轻轻摇了摇头，继续往休息室走。
　　
　　一到逢年过节，医院里的福利就特别多，同事间的交流也频繁起来，最主要的是，有些患者家属会就着这个时候给医生们送送礼，面子上里子上就都有了冠冕堂皇的理由。
　　
　　阎涵特别不喜欢过年过节，不管是同事间还是医患间的礼尚往来都让人你烦。你要是不跟着入乡随俗，说好听了是高风亮节，说不好听了就是清高自负不可一世。
　　
　　能在医院立稳脚跟的人，都是些所谓的知识分子。在外人看来，他们知书达理，心胸豁达，其实他们的心思都异常缜密。
　　
　　所以这些人都特别敏感，其间的人际关系也就变得异常微妙，能够周旋其上而又游刃有余，那才能在这个圈子里混的如鱼得水。
　　
　　阎涵自认为在这方面毫无技巧可言，与其花费心力的趋炎附势，还不如置身事外。当然，如果想做大环境下的特例，就必须有自己的资本，所幸，阎涵成为了这个特例。
　　
　　进了休息室，正看见薛明明一个人百无聊赖的趴在窗太上逗弄着小乌龟。阎涵轻笑，走过去轻轻用病例夹拍她的头：“又逗你妹妹玩儿呢！”女孩儿回过头来鼓起嘴，恶狠狠的瞪着他，最后嘴一嘟又趴回了窗台上。
　　
　　阎涵颇觉稀奇，凑近她侧着脸看着：“怎么了？”这孩子平日里除了工作时间，一般都是比较活泼的，若是你故意逗弄她，她必须跳着脚的反驳，噼里啪啦的连珠炮一般，情形颇具喜感。今日面临着如此挑衅却是这般淡漠，不免让人心生疑惑。
　　
　　“中秋我值班，得晚上五点了，家估计是回不去了！”薛明明依旧趴在窗台上嘟着嘴，语气里满是委屈。
　　
　　阎涵轻笑着揉了揉她的头顶，总觉得这语气似曾相识，连思索都来不及，哈雷那张脸就猛然的窜进了阎涵的脑海。
　　
　　我可累可累了，你能抱抱我么。
　　
　　那双晶亮的眼睛闪着水泽，楚楚可怜的看着他。阎涵的手忽然有些僵硬，迟疑着放了下来，坐回了自己的办工作旁。揉了揉有些发痛的额角，阎涵轻轻咳了咳：“中秋，晚上下班咱们一起去我家，我家里有个和你差不多大的孩子，应该聊得来！”
　　
　　“真的？”薛明明忽然一扫刚才的抑郁，一步跳到阎涵身边，揽住他的肩膀，贼兮兮的挑着眉：“男的女的，干什么的，长的怎么样，你们是怎么认识的，他怎么会住在你家呢？”
　　
　　阎涵收拾着手底下的资料，把薛明明的手轻轻剥离开自己的肩头，站起身来抱着双臂斜睨着她：“要不你还是自己过吧，你不是最爱吃香辣牛肉味儿的泡面么，我想中秋那天医院会供应热水的！”
　　
　　“老大！我错了！”薛明明瞬时立正，狠狠一躬身，标准九十度。阎涵看着她，半晌，轻笑出声。薛明明立起身子欢欣的自言自语：“穿什么好呢！小绿！你说我穿什么好呢！”说着，蹦到窗边，一把拎起水里的小乌龟。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中秋当日，本店营业至十六时，还请各位顾客互相转达，谅解，敬谢。
　　
　　女孩看了看彼岸门口灯牌上的字，嘟了嘟嘴，拉了拉身边的男朋友：“中秋晚上还想来这吃呢！哎！”男孩也看了看，无奈的撇撇嘴，回身看了看女孩，轻笑着捏了捏她的鼻子：“那就中午来吧！”
　　
　　哈雷将一份招牌炒面端到一桌客人的桌子上，又看了看立在桌上的点餐牌，轻轻伸手推了推：“您的菜已经齐了，请慢用！”回身正看见男孩眼神里的宠溺，微微的怔忡。
　　
　　优越从后厨里出来，正看见哈雷愣在原地。走过去，跟着旁边桌的客人点头微笑，然后轻轻拍了拍哈雷的肩膀：“怎么了？”
　　
　　哈雷一惊，回头看见优越正微笑着看着自己，有些语塞：“没……没什么！”说着匆匆的走到柜台后面。路过大山身边，哈雷刚要仰起脸打招呼，就看见大山端着菜狠狠的别过头去，脚步抬起，再狠狠落下。
　　
　　“嘿！”哈雷踉跄着捂住自己的脚面，看着大山宽厚的背影呲牙咧嘴。阿金从他口袋里伸出脑袋，摇着头百思不得其解：“他今天吃错药了？”
　　
　　自从哈雷进店，一直都是大山在带他。大山人如其名，不仅长相颇为厚重，为人也很厚道，对于哈雷，他总是知无不言言无不尽，有时还主动询问。哈雷挺喜欢大山的，动物的直觉让他对善良的人本能的亲近。
　　
　　像今天这么故意找茬，别说是跟哈雷了，就是跟平时最不对盘的收银员，大山也从未有过。
　　
　　哈雷摇摇头，撇撇嘴，一瘸一拐的走到柜台后面，坐在了小吧椅上。优越跟过来，坐在他身边：“哪里不舒服？”哈雷摇摇头，趴在了桌子上。
　　
　　刚才进来的那对男女正坐在哈雷对面的那一桌，从围挡露出的小小缝隙中，哈雷隐约看见他们正给彼此喂着食物。嬉闹着将食物涂在对方的脸颊鼻尖，脸上带着微微的潮红，笑意从唇角荡漾开来。
　　
　　哈雷慢慢直起身子，眼神一瞬不瞬的看着他们。
　　
　　彼此深深的喜欢着，是不是就是这副模样？如若阎涵也对他有着这么深的喜欢，那么，在他伤害阎涵的时候，是不是就能给阎涵特别深重的创伤？
　　
　　那么，是不是就能报仇了？
　　
　　优越看着少年微抿着唇，脸上的表情从神往到黯然，微皱着眉轻轻的笑：“在想什么？”说着他靠近哈雷，手肘撑在柜台的台面上，歪着头，轻轻的枕在手背上：“不介意的话，可以跟我说说么？”
　　
　　哈雷感觉到胸前猛地紧了紧，回过神来，正看见阿金揪着他的口袋。脑袋歪了歪，对上优越温和恬淡的眼神，哈雷轻轻咬了咬唇，声音有些暗哑：“我，我要怎样做，才能让一个人喜欢上我呢？”
　　
　　阿金咬着牙狠狠地拍上自己的脑门，路过优越身边的大山微微一顿，紧接着手里端着的碟子噼里啪啦的洒了一地。
　　
　　优越微微一怔，回过神来慌忙的蹲□子，开始捡拾地上大块的碎碟片。大山看着空了的托盘，半天才缓过劲儿来，刚想蹲□子，就和站起来的哈雷撞了个正着。
　　
　　大山人高马大，“咣”的一声，哈雷的额头直直的撞在了他的下巴上，当时舌头垫在了下面的门牙上，大山捂着嘴，眼圈立时就红了。哈雷踉跄着站起身来，使劲的晃了晃自己的脑袋。
　　
　　“怎么样？疼不疼？”优越紧张的站起身子，一把抓住了哈雷的手，另一只手小心翼翼的碰触着哈雷的额头。“嘶！”刚刚接触到冰凉的指尖，哈雷就倒吸了一口冷气，伸出手去使劲摸了摸自己的额头，咧了咧嘴。
　　
　　大山真是钢筋铁骨，就这么一下，哈雷额头上就肿起老大的一个包。
　　
　　优越皱了皱眉，又轻轻碰了碰哈雷的额头，把嘴凑上去，对着哈雷的额头轻轻吹着凉气：“没事儿了，一会儿就不疼了！”哈雷的脸瞬时间红到了脖子根，赶紧低下头摇了摇。
　　
　　“哗啦！”优越握着哈雷的手疑惑的回头，就看见大山狠狠地踢飞了脚下的一块瓷片，怒气冲冲的撞进了后厨。
　　
　　“怎么样？好些没？”优越轻轻的往哈雷的额头上涂着药油，还时不时的朝着他的额头吹吹凉气。哈雷有些拘谨的摇摇头，不好意思的垂下眼帘：“没事的，老板，已经不疼了。”
　　
　　“叫我越哥或是优越都可以，别叫老板了，不是很见外么！”优越放下手里的药油瓶子，把手轻轻的搭在哈雷的肩头。哈雷不自然的挪了挪肩膀，却没有拒绝那只手上传来的热度。
　　
　　优越看着他，深吸了一口气，顺手倒了杯柠檬水给他。看着哈雷低着头小口小口的抿着杯里的水，优越双手交握着抿了抿唇，试探的开了口：“为什么刚才会问那样的问题？阎涵，对你不好么？”
　　
　　哈雷有些惊诧的抬起头，皱着眉看了优越半天，忽然了然的张了张嘴，又低下头，声音里带着淡淡的委屈：“老板，你误会了，不是你想的那样。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　中秋节的前一天下了入秋以来的第一场雨，淅淅沥沥的拖了很久，空气中的燥热瞬时被压了下来。
　　
　　本以为连中秋节也是细雨蒙蒙，却没想到天微亮时，雨就停了，原本一直躲在云层后面的太阳也出来露了露脸，不过只是转瞬，还来不及灿烂，就夕阳西下了。
　　
　　不过这至少说明晚上不会再是阴天了，起码还能看见月亮。
　　
　　阎涵拉了拉外套的领子，伸手招呼着早就迫不及待的小护士。薛明明脸上止不住的欢欣雀跃，手上拎着院里发的月饼，颠儿颠儿的跟着阎涵去了停车场。医院里有人看见两人匆匆而过的背影，都抻着脖子观望着窃窃私语。
　　
　　到了阎涵家的楼门前，一路上聒噪个不停的薛明明忽然噤声不语。阎涵看着她紧张兮兮的揪紧手里的月饼袋子，轻轻的笑出声：“我家又没老虎，你害怕什么！”薛明明依旧不说话，只是抿着唇看着电梯间里不停变化的数字。
　　
　　两人出了电梯直奔阎涵家而去，薛明明亦步亦趋的跟在他身后，鲜少的乖顺。阎涵看着他，轻笑着摇摇头，刚一回头，就看见少年有些局促的站在门外。
　　
　　“怎么今天回来这么早？”阎涵边说边开门，看着哈雷低着头，似乎是在抿着唇狠狠喘息，他微微皱了皱眉：“等很久了么？”说着推门打开了客厅里的灯。
　　
　　薛明明好奇的抻着脖子打量着低着头的少年，却没料到少年猛地回头，恶狠狠的瞪着她，吓得她一个激灵，硬生生的错了半步。
　　
　　三人刚进了屋，脚步还没站稳，门铃就又“嘟嘟”的唱了起来，阎涵有些不耐的拉开了门：“谁……”却硬生生的僵在了门口：“妈！”
　　Continue……
　　 

作者有话要说：累死俺算喽~~~TAT~~~




12

12、第十一章 催化剂 ... 
 
 
　　“怎么不招呼我进去坐呢？”女人从楼道的暗影里走进屋子，推了推脸上的金丝眼镜，温和的微笑着将手里的袋子递给了阎涵：“你姐说你这儿挺好的，我就没带什么，都是些你平时爱吃的小菜！”
　　
　　阎涵从女人的手里接过袋子看了看，轻轻抿了抿唇，抬眼看了看女人身后的阎一。阎一又往女人的身后躲了躲，伸着脖子朝着阎涵吐了吐舌头：“是妈她自己要来的，谁让你不愿意回去！”
　　
　　阎涵叹了口气，将手里的带子放在桌子上，伸手搀着女人的手臂把他扶坐在沙发上：“我这也是刚下班，我……”
　　
　　“不用解释。”女人轻笑着摆了摆手，伸手接过阎一递过来的一杯橙汁：“你来我往的还不都是一样，跟你妈也讲究起这些来了？”
　　
　　阎涵妈轻笑着抿了口橙汁，修剪整齐的眉微微皱了皱：“你平时就喝这些么？”说着她将手里的杯子放在了桌子上，越过阎涵的身影直直的看向了正抻着脖子看着食物袋子的哈雷，眉头又皱了皱：“你姐说你这有人了，我猜想怎么也能有口热乎水喝了，谁知道，光棍房还是光棍房，只是一个两个的问题，是这么个意思吧，哈雷？”
　　
　　忽然被点到名字的哈雷微微一怔，紧接着耳朵尖抖了抖，强自的咽了口口水，搓着双手，回过头来有些局促的看着阎涵妈。
　　
　　待哈雷看仔细眼前的女人时，猛的瞪大了眼睛，嘴巴微张着有些呆滞。僵硬的扭着脖子看了看一边微抿着唇的阎涵和神游太虚的阎一，回过头来又抻着脖子眨巴眨巴眼睛，觉得有些不可思议的摇了摇头。
　　
　　骗人吧！心里这么想着，哈雷就吐了吐舌头。这个女人看着顶多比阎涵大上一两岁，阎涵居然叫她妈！
　　
　　哈雷的表情正好被阎涵妈系数瞧进眼里，她不动声色的咬了咬牙，忽然挑起了一边的眉。走哈雷身边，阎涵妈轻轻拉住他的手，把他带到沙发上坐下：“你是叫哈雷吧？”
　　
　　哈雷感受到女人手心传来的温度，脊背瞬间窜过一阵电流，连汗毛都竖了起来。下意识的往后错了错身子，努力把手臂往后揪着，哈雷狠狠的点了点头。
　　
　　阎涵妈精制粉嫩的唇忽然上扬，伸出手轻轻将哈雷鬓角的头发挽到他的耳后，又握着他的手拍了拍，眼睛上上下下的扫着：“哎，这孩子长的多齐整啊，告诉阿姨，多大了？”
　　
　　哈雷忽然皱起了眉，眼睛滴溜溜的转着，一只手身在背后慌乱的比划着。
　　
　　狗跟人的岁数是怎么个换算方法来着？脑子飞速运转，忽然感觉到胸前的口袋里簌簌的响动，哈雷恍然大悟：“十九啦！”
　　
　　阿金说过，他的年龄换算成人类已经十九岁了。
　　
　　阎涵妈脸上的笑意更甚，又轻轻揉了揉哈雷的手背：“得想那么半天啊！这孩子！”说着轻轻笑出了声，银铃一般清脆。笑着转过头来看着阎涵，她脸上的笑容猛的收了起来，没好气的撇了撇嘴。
　　
　　问他个年龄都得琢磨这么半天，到底是谎报年龄了，还是缺心眼儿啊！
　　
　　始终站在客厅角落里的薛明明惊恐的眨了眨眼睛，轻轻摇着头，抱着双臂使劲搓了搓。天王老爷啊！这老太太到底什么变的，变脸比翻书还快。
　　
　　回头又看了看阎涵，薛明明无奈的撇撇嘴。怪不得阎医生平时跟面瘫一样，感情表情都让他老娘用尽了。
　　
　　阎涵妈转过头去，又笑着抚了抚哈雷的头顶：“你现在做什么工作呢？”哈雷轻轻抿了抿唇，尽量掩饰住浑身的不适：“在一家餐厅里做服务员，大堂的清洁、送餐、有时候还管外卖……”
　　
　　阎涵妈不耐的摆了摆手，看见哈雷正皱着眉，紧接着有些委屈的低下头，她轻轻地咳了咳，强撑着摆出一副笑脸：“那你家里都有什么人啊？他们都是干什么的？你是在哪里毕业的啊？”
　　
　　哈雷撇了撇嘴，泫然欲泣：“我没见过我爸妈，从我记事起就在主人家啦！可是，他们现在应该都不认我了！”说着他低下头，努力的吸了吸鼻子：“我没上过学的，我正努力识字呢！”
　　
　　“够啦！”阎涵妈忽然甩开哈雷的手，站起来狠狠地指着阎涵：“你就找了这么个要什么没什么的东西回来？”回过头来又指着阎一：“你也是跟着一起胡闹！他哪里配得上你弟弟了！”
　　
　　站在一边的薛明明努力的眨了眨眼，看着毫无惧色的姐弟俩，又看了看坐在一边满脸震惊的哈雷，疑惑的皱了皱眉。
　　
　　出什么事儿了？用力掏了掏耳朵，薛明明皱了皱眉。没毛病啊，怎么就一个字也听不懂了呢。
　　
　　薛明明有些无所适从，抿了抿唇，看了眼饮水机柜子里的纸杯，轻轻的蹭过去，又冲着客厅这边瞄了瞄，悄悄抽了一只出来，注满水，端起来送到嘴边。
　　
　　“我告诉你！想做我阎家的媳妇，你根本不够格！”
　　
　　“噗！”
　　
　　阎涵妈指着愣怔的哈雷声嘶力竭，薛明明刚送进嘴里的一口水喷的那叫一个绚烂。瞬间安静，客厅里的四个人一起回过头来看着在一边咳得面红耳赤的薛明明。薛明明强忍着咳嗽，轻轻摆了摆手：“你们、咳咳、继续、继续！”
　　
　　静静地看了会儿，四个人又都回过头去。阎涵妈的底气依旧十足：“家世、学历、工作，你哪样都提不起来，你现在还住在我儿子家里吃他的喝他的！就算我儿子要找男人也不能找个你这样的！”
　　
　　“咳！”
　　
　　还没直起腰来的薛明明在听见阎涵妈这句话时，刚顺过来的气差点儿又一口背了过去。
　　
　　“你要是识趣点的就立刻和我家小涵分手，我不想做出什么伤害你的事，都是为人父母的，我知道你爸妈要是知道了也会伤心的，所以，哦，不对！你根本就没爹妈！”阎涵妈似是想起了哈雷刚才的话，语气忽然冷静下来，却带着十足的轻蔑：“怪不得这么没教养，果然缺少爹娘的教育就是不行！”
　　
　　哈雷看着阎涵妈一开一合的嘴，只是鼓着嘴，胸口剧烈起伏，直到阎涵妈指着他的鼻子说他缺少爹娘管教，哈雷忽然紧紧地握起了拳头。
　　
　　“啊！你干什么！”客厅里忽然响起了尖叫声，薛明明远远的看见哈雷将阎涵妈扑倒在地，嘴里死死地咬着她的手。
　　
　　手里的纸杯掉在地上，薛明明当场石化。
　　
　　“哈雷！快松口！”阿金迅速的从哈雷的口袋里钻出来，伸着爪子使劲的拍打着哈雷的脸颊。哈雷像是红了眼，额上的筋爆了出来，牙关越收越紧。
　　
　　“哈雷！乖！听姐姐话！先把嘴松开啊！”阎一焦急的拽着哈雷的手臂，看着哈雷没有任何松口的迹象，上去抓住了他的头发：“你快松口啊！”回头看了眼依旧气定神闲的阎涵，阎一气急败坏：“你倒是跟着拉拉啊！怎么跟没事儿人一样！”
　　
　　“本来就没我的事儿，不是么！”阎涵面无表情的看着滚在一起的三人：“是谁跟妈说了哈雷的事儿，是谁一直不听解释的咄咄逼人？”
　　
　　两个女人忽然都没了动作，一起愣怔的看着阎涵。
　　
　　阎涵深深喘出一口气，轻轻走到哈雷身后，阿金惊慌的张大眼睛：“不……”话还来不及说完，就看见阎涵一掌狠狠的劈了下去。
　　
　　哈雷瞬间瘫软的滑到了地板上，眉头依旧皱着。阎涵看了看捂着右手，额上满是冷汗的母亲，又看了看脸色煞白的姐姐，轻轻哼了口气，一把将哈雷捞到肩膀上，进了书房。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　薛明明看了看面前的食物，又看了看桌边的三个人，如坐针毡。阎涵咽下嘴里的食物，抬眼看了看薛明明，轻轻指了指她的盘子：“吃啊！”
　　
　　薛明明勉强牵了牵唇角，向后挪了挪椅子：“那个，我还是先回去吧！”
　　
　　“吃完了再走吧！”阎涵妈微微抿了抿唇，看着薛明明叹了口气：“对不起了薛小姐，第一次来家里吃饭就弄成这个样子，真是不好意思了！”
　　
　　薛明明慌忙摆手：“没有没有！挺好的，挺好的……”说到最后连自己都觉得底气不足，最后干脆抿紧了唇。
　　
　　“小涵，妈妈不是故意来找别扭的！”阎涵妈说着，忽然低下了头，语气里带着哽咽。阎涵却始终没有什么表情，只是微微眯了眯眼：“妈，我跟认识您是一天两天了么，您觉得您这样有意思么？”
　　
　　阎涵妈微微愣了愣，表情瞬间强硬了起来：“那好吧，既然这样，我也不拐弯抹角的了，阎涵，你找男人可以，但是，如果是这个什么哈雷的，除非从我尸首上踏过去，你自己看着办吧！”说着她推了饭碗，拿起自己的包出了门。
　　
　　阎一看了看阎涵，又看了看薛明明，抱歉的点点头：“我先去送送妈，一会儿回来！”说着匆匆的跟出了门。
　　
　　客厅里只剩下阎涵和薛明明，静得出奇。薛明明狠狠的咽了口口水，有些不知所措的搓了搓手。阎涵轻轻把碗放下，喘出一口气：“不觉得奇怪么？”
　　
　　薛明明抬眼看了看阎涵，始终没有说话。阎涵轻轻的揉了揉额角：“我一直觉得我妈有双重人格。”“啊！”薛明明惊奇的睁大了眼睛，半张着嘴看着阎涵。
　　
　　“不是你想的那种，”阎涵说着轻笑出声，眼神里透出谈谈的无奈，微抿着唇摇了摇头：“我觉得我妈只要碰到和我有关的事，就会变得特别极端。”
　　
　　“从我记事起我妈就一直特别温和，真的，你现在可能完全想象不到，我相信世界上任何一个女人都没有我妈那么温柔，但是自从那件事之后……”阎涵深深地喘出一口气：“她似乎受了些刺激，虽然没表现出来，但是对我的保护欲却异常强烈，虽然她一直努力压抑着，但是，也许是物极必反吧，我妈她，应该到了极限。”
　　
　　薛明明沉默不语，微皱着眉头，心里五味杂陈，但是更加好奇是什么事让阎涵的母亲有了如此大的转变，呃，判若两人。抬眼看了看对面的男人，薛明明张了张嘴，还没来得及说什么，就听见“咣”的一声。
　　
　　哈雷猛的扯开了书房的门，风一样的奔到了客厅的桌子前，坐下来连看都没看一眼就顺手抓了把勺，就着面前的盘子开始狼吞虎咽。
　　
　　阎涵靠在椅子背上看着哈雷有些急躁的抹了抹嘴，瞪大了眼睛抄起桌边上阎涵喝剩下的水就往自己嘴里灌，努力的伸着脖子，狠狠的吞咽，最后抹抹嘴，打了个饱嗝，仰靠在椅背上。
　　阎涵看着他，又看看杯口上一圈油腻的唇印，轻轻提了提唇角：“吃饱了？”
　　
　　哈雷点了点头，脸上忽然透露出大义凛然的悲壮：“来吧！”
　　
　　阎涵微微的眯着眼，提了提一边的眉毛：“什么？”
　　
　　哈雷忽然站起身子，然后蹲在地上，两只手抓着自己的耳朵：“我知道我不应该咬人，原来小区里有的狗咬了人之后，就被主人用链子栓在屋子里，好几天都没给吃的东西。”
　　
　　阎涵越发的疑惑，轻轻哼了口气：“然后呢？”
　　
　　哈雷抬起眼来，带着破釜沉舟的决心：“我已经吃饱了，现在可以绝食了！”
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　……
　　薛明明看了看依旧不动声色的阎涵，觉得自己说不定真是耳朵出问题了，怎么就听不懂呢。
　　
　　阿金从书房的门缝里听见这句话，狠狠地搓着自己脸上的毛，冲天翻着白眼。
　　
　　阎涵看着哈雷许久，最后从鼻子里哼出口气，伸手招呼着一边的薛明明：“明明！歇会儿，我开车送你回宿舍！”
　　
　　薛明明临出门时最后看了一眼蹲在地上的哈雷，撇着嘴眨了眨眼睛，猛的看见少年抬起眼等着自己，耸了耸肩，慌忙的跟着阎出了门。
　　
　　哈雷听见关门的声音，猛的站起身来，冲着房门恶狠狠地呲牙。如果说之前哈雷还有所迷茫和迟疑，那么，今天所受到的耻辱，完全坚定了他报仇的决心。
　　
　　有血统证的哈雷，燃烧吧！
　　Continue……
　　 

作者有话要说：阎涵妈~~~乃弄巧成拙lia~~~




13

13、第十二章 示好 ... 
 
 
　　怎样才能让一个人喜欢自己呢。
　　
　　哈雷背过身倚在柜台上，皱着眉从头上揪下一棵头发在手指上绕着。想起那天他问这个问题时，优越脸上震惊的表情，哈雷的眉头锁的更深。
　　
　　转过身去趴在柜台上愁眉苦脸，过了许久，淡淡的喘出一口气。哎，这问题果然是很伤脑筋，连老板都答不上来的。
　　
　　优越正笑着和一位老主顾打着招呼，一扭脸就看见哈雷一脸苦闷的趴在柜台上。笑意忍不住更甚。这么精力旺盛的哈雷居然也有心事呢。
　　
　　忽然想到那天哈雷表情很忧郁的说着自己误会了他和阎涵的关系，优越忽然顿住了脚步，抿了抿唇，又返身进了后厨。
　　
　　哈雷的苦恼都是因为阎涵吧，能为一个人苦恼，最起码证明心里是有这个人的吧。
　　
　　大山正从后厨里端着一份特例套餐往外走，和优越擦肩而过时正看见忧郁紧闭的唇角。停下步子回身又看了看优越些微落寞的背影，大山微微的愣怔，紧接着狠狠地撩起了厚重的门帘。
　　
　　“诶！”哈雷正歪着脑袋看着口袋里的阿金叹气，忽然感觉到一团阴影罩在自己的头顶上。有些迟疑的抬起头，哈雷嘴角微微的抽搐：“那个、大、大山哥！，呃，什么事儿？”
　　
　　大山静静的看着哈雷，满脸的风雨欲来，黑锅底一样。哈雷止不住的咽了口口水，一阵电流迅速从尾椎骨直窜到天灵盖，全身的汗毛瞬间就炸了起来。
　　
　　大山就这么一动不动的盯着他，连眼皮都不带眨一下的。哈雷双手死死的往后撑在墙壁上，嘴角僵硬的牵动：“呵……大……大、大、山……”
　　
　　“怎么还站在这儿？客人都催了！”
　　
　　耳边忽然响起优越有些焦急的声音，哈雷回过神来，看着优越微皱着眉头，差点痛哭流涕。神啊，他怎么就这个时候降临了呢，哈雷有种冲动，特想拜拜优越，崇拜啊。
　　
　　大山回头看了看优越，又迅速的回过头来看着哈雷，从鼻子里哼出口气，这才端着盘子去了大堂。
　　
　　优越看着大山的背影叹口气轻轻的摇了摇头，转头看见哈雷依旧全身僵硬的倚在墙上，有些不解的往前探了探身子：“怎么了？”
　　
　　哈雷看着优越，深呼吸，再深呼吸，最后咧了咧嘴：“抽……抽筋了……”
　　
　　“你先站着别动！”优越有些紧张的快步走到哈雷身边，一弯腰，把手伸到了哈雷身后：“这里么？”哈雷艰难的摇了摇头，狠狠地咬住唇：“再往上些……啊！就是那就是那！”
　　
　　阿金听着外面的动静心烦意乱，忍不住从哈雷的口袋里探出个脑袋，紧接着伸着爪子指着优越的头顶“吱吱”乱叫。
　　
　　个死男人！就知道你对我家哈雷图谋不轨！你那手那是干什么干什么呢！
　　
　　优越听见头顶上的怪异响动，疑惑的抬起头，正看见哈雷慌忙的用手狠狠地捂住自己的胸口，有些担心的皱了皱眉：“心脏又难受了么？”
　　
　　哈雷赶紧摇摇头，又使劲点点头。优越微微抿了抿唇，拉起他的一只手臂架在自己脖子上：“你忍一忍。”
　　
　　扶着哈雷坐在休息室的椅子上，优越将另一把凳子搬得远一些，伸手将哈雷抽筋的那条腿慢慢抬起来，放在自己膝盖上：“会有些疼，不过，马上就好！”优越说着，手忽然狠狠地扳起哈雷的脚尖。
　　
　　“啊！”
　　
　　离着休息室最近的几桌客人有些迟疑的放下筷子，抻着脖子寻找着尖叫的来源，侧耳听了听，又发现一切如常，不解的摇了摇头，继续用餐。
　　
　　大山正端着杯饮料准备放在桌子上，也跟着惊慌的回过头去，透过休息室的门，就看见哈雷涕泪横流的紧紧抱着优越。优越背冲着大山，但是可以看见他正拍抚着哈雷的背，在他耳边轻柔的说着什么。
　　
　　手抖啊！
　　
　　“你怎么搞得啊！”大山怒火中烧着正欲杀人灭口，忽然听见耳边客人的惊呼，赶忙回过神来，就看见女人圆瞪着杏眼怒气冲冲的指着自己的裙子。大山瞬间凌乱，手忙脚乱的顺手拿起一块东西就往女人的裙子上抹。
　　
　　异彩纷呈了，女人嘶喊着“要投诉”，大山忽然就镇定了，紧接他垂下双肩，认命的把自己手上拿着的那块餐巾翻了过来。
　　
　　挨千刀的！谁刚才拿它擦黑胡椒酱汁来着！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哈雷吸了吸鼻子，无奈的撇撇嘴。人啊，高等动物高等动物，说白了就是把所有简单的事儿都复杂化，看看原来，要是他瞧上了谁家的小母狗，就直接过去，单刀直入，一来二去的，说不定现在孩子都有了！
　　
　　当然了，哈雷在这方面是没有什么实战经验的，他只是听从前邻居的那条松狮说过。哈雷当时看着它神气活现的表情那个羡慕嫉妒恨啊。当然了，那条松狮是小区里的一霸，就连平时在小区里最有地位，呃，在小区的宠物圈里最有地位的哈雷，也曾几次三番的被它轻薄调戏。
　　
　　都是辛酸泪啊！想到这哈雷又撇着嘴吸了吸鼻子。阿金从他口袋里露出个脑袋揪了揪他的领子：“兄弟！你是不是太多愁善感了！”
　　
　　哈雷愣了愣赶紧揉了揉眼睛，低头看见阿金一脸的高深莫测：“你不是一直纠结怎样才能让一个人喜欢上自己么？”
　　
　　哈雷一听，两眼瞬时炯炯精光，赶紧低下头，殷勤的点了点：“正是正是！”阿金看了看他，哼出一口气，提着一边的唇角，气定神闲：“知道有句俗话么？想要抓住一个人的心……”
　　
　　阿金故意拉长了尾音，冲着哈雷挑了挑眉。哈雷转着眼睛想了想，忽然惊喜的伸出一根手指头：“先要抓住这个人的胃！”
　　
　　哈雷兴奋的站起身子，按着胸口连连道谢。阿金伸着爪子半天才挣摆出口袋，缓过气来，狠狠的往哈雷的手上抓了一把。
　　
　　哈雷猛地抽口气，捂着自己的手原地蹦Q着，有些为难的低头看着阿金：“可是，可是我原来藏起来的那些骨头不知道还在不在啊，我……”
　　
　　“个没脑子的玩意儿！”阿金实在忍无可忍，窜出来迅速的给了哈雷脑袋一巴掌，又飞快的躲回哈雷的口袋里，冲着他呲牙：“你当阎涵是你们小区里那些没见识的小母狗啊！”
　　
　　哈雷顿时愣住，眨了眨眼睛，半天，恍然大悟的长出一口气：“哦！我现在是人了啊！”阿金没好气儿的翻了翻白眼儿，转眼又看见哈雷独自的为难起来，有些疑惑的摇摇他的手臂：“你还愁什么啊！”
　　
　　“可是我不知道他爱吃什么啊！”哈雷摊了摊手，有些颓然的坐在椅子上。阿金恨铁不成钢的窜到他的脖子后，狠狠地揪了揪他的头发：“你这是在哪打工呢？啊！啊！”
　　
　　彼岸可是阎涵最喜欢的餐厅啊。
　　
　　优越远远地看着哈雷独自的上蹿下跳，最后很兴奋的朝着他颠过来，他深吸了一口气，笑出一脸温和：“什么事儿？”“咱有午休吧！老板！”哈雷说着伸出舌头舔了舔下嘴唇，眼睛眯成了一条缝。
　　
　　优越深深地喘出一口气，点了点头：“你想出去多长时间？去哪？”“去哪……”哈雷顿时愣住，紧接着垂头丧气的往柜台后面走。阎涵今天在医院，可是，阎涵在哪间医院。
　　
　　“一中心！”阿金忽然伸出脑袋朝着哈雷做着口型，哈雷忽然想到有次看到过阎涵的名牌，只是上面的字他不认识。优越看着他瞬间明快起来的神色，不着痕迹的叹了口气：“早去早回！”
　　
　　“谢谢！”说着哈雷朝着优越深深地鞠了一躬，紧接着又朝着后厨招儿招手：“一份特例套餐！带走！”
　　
　　看着哈雷欢欣鼓舞骑着电动车远去的背影，大山愤愤的走到休息室，看着优越温和的问着他怎么了，大山撇了撇嘴，狠狠喘出一口气：“店里什么时候有午休了！还有！那份套餐的钱他给了么？”
　　
　　优越看着他，瞬间敛去了脸上的笑容：“卢山！你操心的是不是太多了！这个店里的老板是我，不是你，我希望你记清楚了！”优越的声音虽然不大，但是语气强硬。大山看着他狠狠地咬了咬牙，最后一甩手，走出了休息室。
　　
　　哈雷骑在电动车上，浑身充满了力量。不就拴住阎涵的胃么，哈雷看了看保温袋里的透明保鲜盒，脸上志在必得。这可是他从店里的小服务员那借来的，虽然还是外卖，可他绝对有家的感觉。阎涵，束手就擒吧！啊哈哈哈！
　　
　　“看车！”“哧……”“咣！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“阎医生！您点的外卖到了！”路过门口的小护士冲着休息室里的阎涵喊了一嗓子，正把酱排骨往自己嘴里送的薛明明看了眼自己面前的快餐盒，又看了看正举着筷子的阎涵，歪了歪头。阎涵皱着眉摇了摇头，放下筷子出了休息室。
　　
　　“你怎么来了？”阎涵看着站在休息室门口的哈雷，微微的挑了挑眉。哈雷扬了扬手里的袋子：“我来给……”忽然感觉到胸前的T恤被揪紧，哈雷低头看了看口袋里的阿金，它正冲着自己轻声说着：“温柔！温柔！”
　　
　　哈雷了然的点点头，转过脸来，有些羞涩的低下头，扯了扯手里的袋子：“人家、人家是来给你送午饭的！”阎涵看着哈雷扭捏的用脚尖踢了踢地板，不可思议的哼笑出声：“给我？”说着他上前一步，伸手摸了摸哈雷的额头：“没发烧吧！”
　　
　　正呆愣的哈雷猛地呲起牙，忽然想起阿金的话，深吸了一口气，低下头，微扬起脸，眨巴眨巴眼睛，微微抿起唇角：”人家，人家就是想你了……“阎涵轻轻揉了揉发疼的额角，伸手把哈雷揪进了休息室。
　　
　　哈雷一坐下，立刻兴奋的把袋子里的盒子一个个拿出来：“你尝尝，这都是我亲手……”“嗯？”看着饭盒里彼岸家的经典h饭，阎涵挑了挑眉。哈雷讪笑着把盒子推了推：“亲手装的！你赶紧尝尝！”说着他把手里的勺递给阎涵。
　　
　　阎涵看了看哈雷殷切的表情，又看了看自己吃了一半的工作餐，叹了口气，把其他的盒子也打开：“一起吃吧！”说着伸手招呼着刚从洗手间里出来的薛明明：“明明！也一起尝尝！”
　　
　　“凭什么！”哈雷忽然警惕的捂住饭盒盖子，瞪着眼睛上上下下扫着薛明明。这女人很危险，虽然他追求阎涵不是以结婚为目的，是耍流氓，但也决不能让这个女人破坏自己的计划。抬眼看了看皱着眉的阎涵，哈雷鼓起嘴。阎涵对此女甚是友善，必须加强戒备。
　　
　　薛明明的唇角微微抽搐，溜着墙边往屋里走，看着哈雷始终没离开自己的眼神，忍不住在心里鞠了一把冷汗。
　　
　　伸出手朝着阎涵推了推，薛明明缩了缩脖子，摇了摇头：“不用了阎医生！你们慢用！你们，呃，慢用！”说着她一溜烟的跑出了休息室，回头时发现哈雷依旧盯着自己，赶紧跑了几步，直到再也看不见哈雷，这才长长的舒出一口气。
　　
　　心有余悸啊！薛明明抚了抚自己的胸口，这死孩子是不是把自己当成假想敌了啊！
　　
　　确定薛明明确实已经走远，哈雷这才悻悻的转过头来，马上换上一副笑脸。看着阎涵皱着眉头一脸的不悦，哈雷赶紧谄媚的凑上前去：“不合胃口么？”阎涵仰靠在椅背上，抱着双臂，下巴朝着哈雷点了点：“你怎么搞成这个德行？”
　　
　　哈雷低头看了看自己衣袖上的车轮印，瞬时义愤填膺：“还不都是……”因为想到能报复你了，一高兴，就在马路中间仰天大笑，结果被汽车抹到了。
　　
　　话到了嘴边，哈雷又强自的咽了回去，转过头来有些委屈的眨眨眼：“人家差点就见不到你了！”
　　
　　阎涵看着他，哼了口气，刚要站起身，就看见哈雷举着勺猛地扑向自己：“亲爱的！要不我喂你吧！”
　　Continue…… 

作者有话要说：小哈雷~~~乃在干什么啊啊啊啊啊~~~~=w=~~~




14

14、第十三章 老亲人 ... 
 
 
　　“我妈那样说，你是不是误会了什么？误会了什么误会了什么……切……”哈雷坐在电动车上摇头晃脑，想起阎涵当时戏谑的嘴脸，忍不住撇着嘴，嗤之以鼻。
　　
　　“我妈那样说，你是不是误会了什么？”阎涵伸手按住哈雷的脸，挑着一边的眉毛，提起一边的唇角。
　　
　　哈雷满脸的热情被阎涵一巴掌拍了个烟消云散，那一勺h饭全都糊在了脚面上。阎涵低头看了看，冷哼出一口气，走到窗边，倚在窗台上，抱住双臂玩味的看着哈雷。
　　
　　“如果是那样的话，我先向你道歉，我姐这个人就是比较热心，也有些唯恐天下不乱，她大概没搞清状况就冒失的和我妈说了什么不负责任的话，致使我妈那天对你的态度很恶劣，虽然你也采取了反击，但是我觉得我还是应该和你道歉的！”阎涵说着斜睨着阎涵轻轻笑了笑。
　　
　　“我……”“但是……”不等哈雷说话，阎涵就伸着手朝他摆了摆，有些不耐：“他们搞不清楚状况不要紧，但是你不可以搞不清楚状况！”
　　
　　阎涵脸上的笑意忽然悉数收尽，眼神分外的冷凝：“当初捡你回来，我希望你知道，我并不是动了什么恻隐之心，我只是好奇而已。”
　　
　　说着阎涵走到哈雷近前，轻轻凑近他的耳畔，呵出的热气直喷到他的动脉：“好奇你怎么把自己弄得那么落魄，也好奇你是不是真的如你说的那么落魄，不过，我发现，”
　　
　　说着他直起身子，一手撑住哈雷的肩头，摸到哈雷僵硬的脊背，轻笑出声：“你远比我想象的要有意思的多，你身上似乎藏了什么秘密，我劝你，千万别让我知道谜底！”说着他拍了拍哈雷的胸脯：“那样你连一处容身之地可都没有喽！”
　　
　　说着阎涵有些幸灾乐祸的轻笑着走向自己的办公桌，忽然想起什么，他回过头来，一手插进裤子口袋里，一手轻轻朝着哈雷的方向点了点：“我忘记说了，如果你有了什么非分之想，我想，你会无家可归的更快些！记住我的话！”阎涵脸上忽然露出那种魅惑的笑容：“我可没开玩笑！”
　　
　　“妈的！”哈雷狠狠地拍上自行车的把手，车龙头受到冲击，剧烈的摇摆了几下，哈雷慌张的两手紧紧的握住车把，这才把车子稳住。
　　
　　阿金从哈雷的口袋里探出脑袋，摊着爪子无奈的摇摇头：“那小子是很欠扁，但是孩子，你要记住，小不忍则乱大谋！”
　　
　　“我变成人之后就光学这句话了！”哈雷不服气的朝着口袋低声吼着，引来身旁的行人疑惑的观望。阿金左右的看了看，拧着眉毛伸出一根指头抵在自己的嘴边：“嘘！”
　　
　　哈雷鼓起嘴，闭了闭眼。阿金看看他，又摇着头叹口气：“你当人才几天啊，告诉你，这世上没道理的事儿多了去了，你只能忍，你只要想着等到你得手后，好好地收拾那小子，让他痛不欲生，就全都……”
　　
　　“诶诶诶诶！”阿金的话还没说完，忽然听见哈雷惊慌的喊叫，赶紧回过头来，立刻惊恐的整个鼠贴紧哈雷的胸膛。
　　
　　电动车前面正站着个呆愣的小女孩，哈雷急转着车把，擦着小女孩的胳膊撞上了旁边的一棵电线杆。
　　
　　“你想撞死我啊！”哈雷整个屁股被震得麻木了，刚抬起头使劲的晃了晃脑袋，就听见一个稚嫩的声音气冲冲的在耳边响起。哈雷疑惑的回头，微微的愣怔，紧接着狠狠地吸了吸鼻子，眼里满是惊喜：“宝宝！”
　　
　　小孩身后背着巨大的粉红色书包，穿着灰蓝色的小洋装，正插着腰站在哈雷的车前，怒目而视。待看清了眼前少年的脸，小女孩先是微微一怔，紧接着走过去狠狠地一脚踢在了哈雷的膝盖上：“坏蛋！撞死我家哈雷又想撞死我啊！哼！”
　　
　　她记得他的，那天他和撞死哈雷的那个坏蛋一起约的妈妈。
　　
　　哈雷慌乱的跳下电动车，一手捂着膝盖，一手抓住转身欲走的小孩。只能“嘶嘶”的抽气，说不出话，却使劲的摇着头。小孩看着他，恶狠狠地皱起小鼻子：“你是不是还找打！放开！”
　　
　　哈雷使劲的摇摇头，好不容易直起身子：“我是……”“你再不放开我要喊人啦！”小孩根本不容他说话，立起两道小眉毛。哈雷还是紧紧的拽着她的袖子，小孩胸口剧烈的起伏，最后一张嘴：“呃……”
　　
　　还来不及张嘴，就被哈雷紧紧的捂住了嘴。哈雷有些慌张的把小孩带到旁边安静的角落里，低下头，轻轻的竖起一根手指，抵住上唇：“答应我，别喊，我有话要告诉你，行不行？”
　　
　　小孩惊恐的张大眼睛，努力的点点头。哈雷试探着慢慢放开手，还没完全松开，小孩就已经仰起了脖子。哈雷赶紧又一把狠狠地捂住她的嘴，无奈的叹了口气：“宝宝，我是哈雷啊！”
　　
　　小孩张着眼睛眨巴眨巴，哈雷直直的盯着她，慢慢的放开了手，就这样弓着腰，两人对视了许久，最后小孩满不在乎的哼出一口气：“切，你当我是三岁小孩子啊！”说着迈开小腿转身就走。
　　
　　哈雷慌忙的拽住她，央求的看着她的眼睛：“我真的是哈雷啊！”看着小孩依旧不相信的扭着头哼哼，哈雷狠狠地喘出一口气：“你总是趁着主人不在的时候偷吃蛋糕，因为个子矮，够不到冰箱的上层，所以每次都是抱着我，让我用嘴把蛋糕盒子拽出来。”
　　
　　“你平时在主人的抽屉里拿零钱的时候，都是我在放风，我一叫，你就慌忙抱起我，咱俩刚坐在沙发上，主人就推门进来了。”哈雷说着抿了抿唇，看着小孩慢慢的转过头来，一脸的不可思议。
　　
　　“还有一次，你玩儿火，把最贵的一个洋娃娃的头发烧光了，主人问起来的时候，你还诬陷说是我啃的，我……”“哈雷！”小女孩慢慢的红了眼眶，紧接着扑上去一把搂住哈雷的脖子：“真的是你！”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哈雷看着面前的食物，又看了看一直眨巴着眼睛盯着自己的宝宝，伸手轻轻的揉了揉她的头发：“怎么不吃，不好吃么？”说着他拈起一棵薯条放在自己嘴里，砸吧砸吧：“没啊，和你以前带回来的一样，还比那时候脆，宝宝，你怎么了？”
　　
　　看着小孩低下头狠狠地吸了吸鼻子，哈雷有些惊慌的把她抱到自己的身边，刚沾到凳子，小孩就一把搂住了哈雷的脖子，泣不成声：“那时候妈妈说你不行了，我不信，她就带着我的手去摸你的肚子，都，都，凉了！”小孩再也说不下去了，一口气憋在胸口里，仰起头红着眼睛，半天才倒过来。
　　
　　哈雷心疼的抹掉宝宝脸上的泪水，轻轻的用舌尖舔舔她的眼角。小孩微微愣怔，刚收回去的眼泪又迅速的涌了出来。
　　
　　原来她哭的时候，哈雷就是那么安慰她的。
　　
　　哈雷轻轻拍着她的后背，等小孩渐渐平静了，才撒开手。把饮料塞在小孩手里，又把薯条和鸡块拉近些，哈雷有些羞愧的低下头：”我现在，现在还没有挣到什么钱，等我，等我以后赚钱了，再给你买吃的，买你最爱吃的巧克力蛋糕还有好多好多好吃的！“
　　
　　小孩狠狠地吸了口饮料，带着泪痕的小脸绽出灿烂的微笑，手里拿着鸡块，狠狠地点了点头。
　　
　　“我就知道你不会死的！我的哈雷可是彗星！可是小区里最最厉害的狗狗！”小孩说着又吸了口饮料，自豪的用沾着番茄酱的手拍了拍自己的胸脯。哈雷不好意思的低下头，用手搔了搔耳朵：“其实，其实，我已经死掉了！”
　　
　　“咳咳！”小孩刚吸进嘴里的一口饮料全都呛进了气管里，张着嘴猛烈地咳嗽，脸憋得通红。哈雷赶紧帮着她拍背，焦急的解释：“但是我又活过来了，而且现在已经是一个人了！”
　　
　　小孩平复了呼吸，好奇的眨着眼睛看着他：“可是，可是真的好神奇啊！怎么可能啊！”哈雷低着头摇了摇：“我也不知道，我只是许了个愿望，阎王他同意了，我一开始真的害怕你怎么都不会相信我！”
　　
　　“怎么会！”小孩说着一脸的理所当然：“那可是我和哈雷的秘密啊，绝对不可能有第三个人知道的！”说着她低下头，伸着小指勾住哈雷的小手指：“我们打过勾的，哈雷是最最可靠的！”说着她扬起笑脸。
　　
　　哈雷看着她，撇着嘴努力的点了点头，感觉到胸口的骚动，哈雷恍然大悟：“对了！我能回到这里，多亏了我的一个朋友！”说着他从口袋里把阿金提溜了出来：“这是我哥们儿！金爸爸！”
　　
　　阿金看着小孩忽然凑近，眼睛一眨不眨的盯着自己，有些不知所措的提了提唇角，缩着脖子挥了挥爪子：“嗨！你好！”
　　
　　小孩愣怔的眨巴眨巴眼睛，忽然一把揪过阿金：“虽然名字挺奇怪的，但是好可爱啊！”说着她把阿金放在自己的脸颊旁使劲的揉搓，阿金扭曲着脸，好不容易抽出一支爪子：“救命！”
　　
　　哈雷有些为难的伸了伸手，小孩忽然意识到什么，神秘兮兮的把阿金捧在手里，送到哈雷面前：“这里不让带宠物的，快收起来！”
　　
　　阿金如释重负，慌忙的窜进哈雷的口袋里，只是露出两只眼睛打量着小孩。小孩看着它微微愣怔，紧接着挑着眉冲着它甜甜的微笑。阿金的全身瞬间窜起一层鸡皮疙瘩，摇了摇头，赶紧躲进了哈雷的口袋里。
　　
　　“哈雷，你现在住在什么地方啊？”说着小孩有些黯然的低下头：“妈妈肯定不会相信你还活着，不能回家，你要住在哪里啊？”哈雷看着她，轻轻笑了笑：“别担心，我现在住在阎涵家。”
　　
　　“为什么！”小孩激动的抬起头，两只小拳头握得死紧，紧紧的咬着唇：“他可是撞死你的坏蛋啊！”哈雷赶紧伸出手揉了揉她的脑袋：“我是为了报仇才住在那里的！”
　　
　　“报仇……”“林宝宝！”小孩刚要追问，忽然听见有人大声喊着自己的名字。哈雷和她一起慌忙的转过头去，立刻站起身来，可是还没等他迈开步子，就被身后的女人一抓住了脖领子。
　　
　　“混蛋！拐我女儿！就知道你没安好心！上次没得手这回来学校骗来了！”女人一边喊着一边抡起手里的包，不由分说，劈头盖脸的朝着哈雷抡圆了一顿捶打。哈雷只有抱着脑袋缩脖子的份儿，根本无力招架。
　　
　　“妈妈！别打！他是……”小孩急忙跑过去抱住女人的胳膊，却看见哈雷艰难的抿着唇，冲着自己狠命的摇着头，到了嘴边的话狠狠地转了一个弯儿：“要不是这个好心的哥哥，我就要饿死在这儿了！你中午为什么不来接我啊！”小孩说着仰起脸看着女人，撇着嘴吸了吸鼻子。
　　
　　女人一怔，松开哈雷紧接着抱起女儿，狠狠地往她的后背上拍了两巴掌：“死孩子！我这有点儿事耽误了，你就逮着谁就跟着谁走啊！”说着又指了指哈雷：“他要是把你拐走了，你一辈子都见不到妈妈了，知不知道！”
　　
　　小孩眨着眼睛，乖巧的点了点头。还来不及和哈雷说什么，就被女人一把抱了起来。女人转过头，用白眼狠狠地翻了眼哈雷：“我警告你，再有下次，我就报警！”说着踩着高跟鞋铿锵的走出了快餐店。
　　
　　小孩趴在妈妈身后，伸手在耳边比划着，又伸出五根手指。哈雷看着她，了然的点点头，她这才露出安心的笑容，冲着哈雷挥了挥手，不一会儿就消失在了大街的拐角。
　　
　　哈雷看着她的背影，有些惆怅的垂下肩膀。阿金伸出脑袋疑惑的看着他：“小东西刚比划的什么啊？”“每天五点之前给她打电话，那时候她妈不在家！”哈雷想到这里，又重新绽出笑容。
　　Continue……
　　 

作者有话要说：其实~~~俺早就想让哈雷和宝宝相认了~~~撒花~~~TAT~~~




15

15、第十四章 三岔口 ... 
 
 
　　这个城市的季节，不知从什么时候开始，已经没有了过渡。仿佛冬天之后就是夏天，而夏天之后，又猛然的进入了冬季。这种反常的天气让人们对那些关于世界末日人类毁灭的传言更加的趋之若鹜。
　　
　　不过这些神乎其神的传言可跟哈雷没什么关系。谁知道呢，他只有一年的时间，不知道到那个时候，这个世界上还有没有哈雷。
　　
　　往冻得有些红的手上又狠狠的喝了一口热气，使劲的揪了揪薄外套的领子，哈雷看着屋檐下淋漓的水滴，有些无奈的皱了皱眉头。
　　
　　真不知道人类到底是进化了还是退化了，把本来御寒的毛发褪了个干干净净，倒要往身上套些布片子缝的乱七八糟的东西来保温。
　　
　　哎，原来把所有简单的事情都复杂化，这就是人类。
　　
　　哈雷这么想着，摇了摇头，叹口气。想当初，他什么时候畏惧过严寒，一身天生的羽绒服啊。虽然到了热天有些难熬，但是禁不住美容师的那双巧手，三下五除二，浑身厚厚的毛大衣转瞬间就变成了绸子衬衣，帅气。
　　
　　“不知道这雨什么时候能停。”哈雷身边忽然伸出一只白皙的手，那些透明的雨滴滴落在那纤细的指尖上，立马碎成几瓣，溅到哈雷的眼睑上。哈雷慌忙的闭上一只眼睛，微微一回头，就看见优越微蹙着眉，眼睫毛轻轻的颤动。
　　
　　感觉到哈雷的目光，优越忽然侧过脸来微笑：“怎么了？”哈雷慌忙回过头去，赶紧摇了摇头，紧紧地攥住薄外套的领口，狠狠的仰起脖子――阿嚏！
　　
　　“感冒了么？”优越有些紧张的伸出手去摸着哈雷的额头，哈雷依旧低着头，忽然觉得脸颊有些烫。优越看着他，有些担心的抿了抿唇，忽然低下头，把自己的额头贴了上去。
　　
　　“嘭！”
　　
　　优越和哈雷被这响动惊醒，一起转过头去，就看见休息室的门还在轻轻的颤动。优越静静地看了会儿，不动声色的叹了口气，又转过脸来看着有些不知所措的哈雷，轻笑着揉了揉他的头发：“没发烧！”说着伸出双手紧了紧哈雷的领子：“只穿了这些吧，我开车送你回去吧！”
　　
　　哈雷懵懂的张着眼睛，优越看着他，一瞬不瞬，忽然敛去了脸上的笑容，一只手撑起他的下巴，慢慢的低下头。
　　
　　“吱吱！”似乎嗅到了危险地气味，阿金忽然从哈雷的口袋里探出头来，惊慌的伸着爪子大叫。哈雷一低头，正看见阿金张牙舞爪，赶紧伸手捂住自己的胸口。
　　
　　“怎么？心脏又难受么？”优越看着哈雷的手，有些担心的蹙了蹙眉。哈雷挠了挠自己的后脑，另一只手刚刚松开就感受到了不安的骚动，于是更加用力的按紧：“还好！呵呵！还好！”
　　
　　“那我们现在就走吧！”优越看了看外面不见星斗的阴暗天空，走到柜台后面拿了自己的包，转而想起什么，又冲着休息室里喊着：“大山，你关店门吧，钥匙我给你放在柜台上了，明天早些来开门！”
　　
　　许久，大山隔着门闷闷的应了一声。优越微微的抿了抿唇，紧接着走到门口，一手揽住哈雷的肩膀，另一只手微微一扬，撑起一把淡蓝色的雨伞。
　　
　　大山在休息室里听见汽车发动的声音，静静地依靠在门上，直到那声音完全消失才走出来。看了眼柜台上那把拴着雪纳瑞钥匙扣的钥匙，大山咬着牙狠狠的将它掼到地上，胸口剧烈起伏的直直盯着它许久，紧绷的肩膀忽然松懈下来，有些认命的将它从地上捡了起来。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哈雷趴在车窗框上，看着从窗玻璃上蜿蜒而下的水渍，有些出神的用手描画着它们下滑的轨迹。那时也是这样的一个雨天，他的世界彻底颠覆了。
　　
　　“在想什么？”优越双手扶住方向盘，侧过头看见少年有些落寞的背影，轻轻的微笑。哈雷回过神来，看着优越温和的眉眼，轻轻的摇了摇头。
　　
　　“哈雷，我都没好好问过你，你是哪里人啊？”优越一直目视着前方，语气很随意。哈雷微微愣怔，声音有些暗哑：“就是这里的。”
　　
　　“哦？”优越扬高了尾音：“父母现在在哪？”哈雷微微低下头，轻轻抿了抿唇：“我从记事起就没见过他们，我一直生活在主人家里”
　　
　　“主人……”“我们不说这个了好不好？”拦住优越的话，哈雷抬起眼来，眼睛闪亮，里面全是乞求。
　　
　　优越的心狠狠的漏跳了一拍，忽然觉得自己很残忍。他只是想了解这个少年，并无心伤害，却在无意中让他难过。优越低下头，眼神里满是歉疚：“对不起。”
　　
　　“没关系！”哈雷忽然振作了精神，狠狠扬起笑脸：“那些都是上辈子的事了，我不想再提了，现在在你面前的已经是个崭新的我了，我不介意你问我现在的情况。”
　　
　　优越看着少年飞扬的眉眼，忽然轻轻笑出声：“哦？”兴致盎然的转了转眼睛，优越忽然轻轻咬了咬唇：“我们现在要去的地方，是阎涵家么？”
　　
　　哈雷微微一顿，紧接着狠狠的点了点头。优越抿紧了唇，双手死死地攥住方向盘：“你那天说，我误会了你们的关系，那你们，到底是什么关系？”哈雷捏紧了拳头，深吸了一口气：“我会让他爱上我的！”
　　
　　优越扭头看着他。答非所问，可是他却再也没有力气问什么了。
　　
　　“到了！”哈雷说伸手扶上车门使劲的推，纹丝不动。用脚又踹了两下，还是推不动分毫，气急了刚想低下头用牙咬，就看见优越伸出手，轻巧的扣动门把手，“咔哒”一声，迎刃而解。
　　
　　哈雷轻轻咳了咳，又嘿嘿的笑了两声，道了声谢，慌忙跳下了车。轻快地跑到楼洞口的时候，哈雷忽然被迎面的一个黑色的人影吓住，警惕的顿住脚步，两手向后狠狠的扎起，哈雷微微的眯着眼睛一看：“阎涵？”
　　
　　阎涵抬起手腕看了看表，轻哼出一口气：“以后几点下班告诉我个准点儿，我可不想一直为你等着门！”说着他越过哈雷，撑起伞，走到优越的车前。
　　
　　优越将车熄了火，下了车，从口袋里掏出一盒烟，递到阎涵面前。阎涵摆手，轻轻的哼出一口气：”就为了个服务员，还需要您这么劳师动众的亲自跑一趟？”
　　
　　优越轻笑，把烟放回口袋：“看来你不喜欢我们两个一起出现啊！”说着他凑近阎涵的耳边，笑出气声：“那你是在吃我的醋呢，还是他的醋！”
　　
　　阎涵斜睨着优越，忽然抑制不住，笑的肩膀颤抖。他一手搭上优越的肩膀，直直的看着优越的眼睛：“哪一个是你比较喜欢的答案？”
　　
　　说着他轻轻的拍了拍优越的肩膀：“别高估你自己，也别高估那小子！”说着他轻轻旋身，踱步到哈雷身边，朝着哈雷一招手，进了楼道。哈雷回头看了看立在车门边的优越，轻轻的招了招手，跟着阎涵进了楼道。
　　
　　优越听着铁门沉重的落锁声，抿了抿唇，坐回了车里。点起一支烟闷闷的吸了一口，看着十二楼的灯光亮起又灭掉，优越轻轻的把烟蒂弹出窗外，发动了车子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　夜深人静，哈雷听着外面愈见稀疏的雨声，辗转反侧。一手枕在手臂上，一手拎过已经睡的迷迷糊糊的阿金：“诶，你说，优越和阎涵离那么近到底说了什么啊？”
　　
　　“我哪知道啊！”阿金吧唧吧唧嘴，翻个身继续睡。哈雷戳了戳阿金的肚皮，阿金伸出一只爪子慵懒的驱赶。哈雷缩回手，等了会儿，故技重施。谁料阿金猛的跳起来，挥着两只爪子呲牙裂嘴。哈雷缩着脖子看着它，悻悻的钻回了被子里。
　　
　　“咔咔”，细微的响动在这静谧的房间里听起来异常清晰。哈雷正摊开了四肢躺在床上，昏昏欲睡，听见响动，猛然睁开了眼睛，两只耳朵抖了抖。
　　
　　响动是从身后的窗子那边传来的，哈雷慢慢转过身去，心脏都要停跳了。隔着厚厚的窗帘，哈雷只看见一个人影倒掉在窗外！
　　
　　妈啊！见到那啥那啥了！阿弥陀佛！
　　
　　哈雷紧紧地闭上眼睛，蜷缩起四肢，两排牙齿“咳咳”的打架。“刷”的一声，身后忽然有阵风吹来，哈雷把眼睛闭得更紧，两只手摩挲着抓过床头柜上的阿金，死死地抱在怀里。
　　
　　身后的床垫猛然塌陷，哈雷惊慌的睁大眼睛，张着嘴咬上棉被，生怕自己吐露出一声半响。努力控制着自己不往后滚，哈雷浑身僵硬。
　　
　　感觉身后有双脚在床上踩踏，紧接着轻轻蹦到地毯上。床垫猛的弹回来，哈雷如释重负的长长舒出一口气。
　　
　　那脚步似乎感觉到了异常，顿住之后又往回走了几步。哈雷正惊慌失措，忽然感觉到一双手摸上床垫，哈雷的头皮瞬间发麻，头发都竖了起来。
　　
　　把脚尽量的往后缩，哈雷苦不堪言。那手却穷逐步舍，继续向哈雷摸着，哈雷只好抬起双脚，抱着阿金扶着床沿滚到床边。
　　
　　那双手似乎不死心，展开来摩挲，哈雷静静地屏住呼吸，一闪身，跳下了床，光着脚蹲在了床和墙壁间的空当里。
　　
　　眼睛渐渐的适应了黑暗，他这才看清床前站着一个高大的影子。那影子忽然一抖手，抻起了被子拼命地抖落了几下，似乎确定了床上真的没人，这才安心的将被子甩到一边，蹑手蹑脚的走到了书柜旁边。
　　
　　看着黑影在书柜和写字台间来回的翻找，似乎还在喃喃自语：“哪呢？哪呢？”哈雷忽然狠狠地咬紧牙关，刚才消失的勇气似乎一瞬间回到了身体里。
　　
　　丫原来不是那啥那啥！丫是个小偷！
　　
　　身体里的忠犬血液一瞬间就沸腾了起来，敢在他金哈雷面前偷他家的东西，真是活的不耐烦了。哈雷轻轻直起身子，猫着腰踮着脚尖慢慢的靠近黑影，紧接着猛的往前一扑。
　　
　　“哎呀！”
　　
　　睡得正熟的阎涵被这突如其来的嘶喊声吵醒，有些不耐的坐起身，胡乱的揉了揉头发，忽然听见了“噼里啪啦”的响动，紧接着是书本倾倒的声音。阎涵慌忙的跳下床，快步走到书房门前，使劲推了推门，锁着。
　　
　　“妈呀！”“咣！”听着那越发诡异的响动，阎涵咬了咬唇，曲起手臂，狠狠地朝着房门撞了过去。
　　
　　踉跄着栽进房里，愣了会儿，阎涵急忙摩挲着墙边的开关。“啪”的一声，天光乍现，阎涵微微的眯着眼睛，等到适应了光亮再睁开眼，立马被眼前的景象震得愣在了当场。
　　
　　哈雷正咬着一个黑衣人的大腿，双手向上狠狠地搂着他的腰。
　　
　　书柜里的书掉了一地，那只奇怪的松鼠正头晕目眩的躺在上面。黑衣人满脸的眼泪鼻涕，一只手够着身边能够着的各种东西往哈雷身上砸，可是哈雷就是不松口，额角的青筋都爆了起来。
　　
　　似乎是刚意识到有人进来，黑衣人费尽全力的转过头来，面容扭曲的看着阎涵：“求……求你！救救……救……我！”
　　
　　阎涵微微的愣怔，紧接着摇摇头，觉得不可思议。如果这个黑衣人手上没举着他刚写完的论文，他也许还会考虑考虑。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　真是荒唐的失窃案，只为了一篇可能获得最高奖项的学术论文，医院里德高望重的老教授居然雇佣了小偷。
　　
　　阎涵和哈雷一起走出警局时，天已经蒙蒙亮了。展开双臂深深地吸了口，哈雷露出满足的微笑。阎涵看看他，转过头去握着拳头放在唇边，轻轻咳了咳：“那个，牙齿还疼么？”
　　
　　哈雷微微一怔，紧接着伸手摸了摸自己的门牙：“好像有点儿松！”说着他满不在乎的甩了甩手：“没关心，估计过两天就长结实……阿嚏！”话还没说完，就是一个喷嚏，惊天动地。
　　
　　狠狠地揉了揉鼻子，刚仰起头想要二连发，忽然感觉到一双臂膀绕到自己胸前。愣怔的看了看自己身上多出的那件棕色的外套，再回过神来，阎涵已经走远了。
　　Continue……
　　 

作者有话要说：ps:三岔口是一出京剧传统剧目~~~乃们知道滴~~~=w=~~~





重生之哈雷是只狗 第十五章 路漫漫其修远（倒V）
 
    哈雷手里转着钥匙圈，感觉整个身体轻的都能飘起来，抬头仰望天空，感觉特别的清亮透彻，那叫什么来着，对，就叫秋高气爽。

    低下头来摊开手心看着手里的钥匙，哈雷忍不住笑得花枝乱颤。嘟起嘴就要吹个口哨来给自己衬衬心情，可是忽然间响起了那次失败的经历，赶紧抿紧了唇。

    那时候可是在阎涵家，厕所近在咫尺，要是现在再把自己吹到尿急，那非得丢人显眼不可。

    “这个，家里的门钥匙，以后我没回来的时候，自己，开门！”阎涵艰涩的说完这句话后，转身就进了卧室，把门关的死紧。

    哈雷看着茶几上的钥匙，又看了看阎涵紧闭的房门，转头看着坐在茶几上的阿金，一脸茫然：“这是……”

    “傻子！”阿金很兴奋的跳起来子，费力的拽起桌上的钥匙交到哈雷手里，又顺着他的手臂蹦到他的肩头，拍拍他的肩膀，语重心长：“孩子，恭喜你，你已经迈出了成功的第一步！”

    “怎么说？”哈雷一听，两眼瞬间雪亮，赶紧凑近了阿金。阿金踮起一边的脚，凑近他耳边，用一只爪子拢在嘴周围：“像他这么冷僻的人居然能把家里的钥匙交给你，证明已经开始信任你了！”

    “真的？”似是不敢相信，哈雷努力眨了眨眼睛。阿金坚定的点了点头，又拍了拍他的肩膀：“革命尚未成功，君需继续努力啊！”

    哈雷看了看手里的钥匙，紧紧的握了握拳头。仰起头深吸一口气再狠狠地吐出来，神清气爽啊。甩了甩胳膊，哈雷无所事事的转头看了眼街边，忽然顿住脚步。

    蛋糕房里的小服务员正甜美微笑着把草莓慕斯递到牵着气球的孩子手上，忽然感觉到落地窗外有人靠近，惊慌的扭头，就看见一个少年弓下腰来，冲着自己搔首弄姿，挤眉弄眼。

    小服务员心里一“咯噔”，紧接着抄起近前的一块抹布，狠狠地在透明的橱窗上掸着，边掸边往落地窗的方向走，到了橱窗近前，拿起抹布在少年面前使劲的挥舞。

    哈雷看着那来势汹汹的小服务员，双手插进口袋里，有些胆怯的往后缩了缩脖子。小服务员看着他，一手插着腰，没好气的翻着白眼。

    哈雷微微一怔，忽然凑近，朝着小服务员呲牙一笑。小服务员一惊，脸颊“唰”的飚红，紧接着没好气的把店里的遮阳帘拽下来半截，咬牙切齿：“变态！”

    哈雷微微一怔，看着落地窗里自己的影像，眨巴眨巴眼睛，百思不得其解的摇了摇头。他只不过是在照镜子么，那女孩就气得嘴巴眼睛都拧在了一起，向她示好吧，她还骂自己是变态。

    “哎？”哈雷拽了拽自己宽大的外套口袋，阿金似是好梦正酣，有些不耐烦的从口袋钻出来：“干嘛？”说着仰起头狠狠打了个哈欠。

    哈雷撇了撇嘴，冲着额阿金哼了口气：“真不知道你到底是树袋熊还是松鼠，怎么那么能睡呢！”

    “翅膀硬了你！”阿金忽然跳起来，刚才的慵懒瞬间烟消云散，冲着哈雷伸着拳头，呲牙咧嘴。

    哈雷赶紧双手合十：“别啊别啊！这不，这不玩笑嘛！”说着用指头顶了顶阿金的小肩膀。阿金定定的看了会儿他，“溜”一声又钻回了口袋里，双手撑在口袋边缘：“说！”

    哈雷有些嗫嚅，不不好意思的搔了搔头发：“诶，刚才那女孩骂我变态，我到底怎么变态了？”阿金砸吧砸吧嘴，冲天翻了翻白眼：“她夸你呢！”

    哈雷有些忐忑，但更多的是惊喜：“真的真的？”“嗯？”阿金不耐的点了点头：“其实他觉得你今儿穿这外套特帅！女人啊，从来都是心口不一，别看她看着像在骂你，其实啊……”朝着哈雷挥了挥手，阿金又打了个哈欠：“我再眯会儿去！”说着又钻回了口袋里。

    低头看了看自己身上的外套，哈雷双肩耸动，忍不住“嘿嘿”的笑出声来，引来身旁无数行人的指指点点，其中就有刚才买蛋糕的那个孩子。

    他拉紧了妈妈的手，有些惊恐的看着哈雷：“妈妈！刚才的那个姐姐说这个哥哥是变态……”孩子他妈赶紧掩住孩子的嘴，警惕的拉住孩子的手，从哈雷的身边快步的走了过去。

    哈雷对身边的气氛似乎毫无所知，依旧自我陶醉着。看吧，阎涵给他新买的外套果然很不错，淡淡的颜色，就和今天的天空一样清爽。

    “大家早上好！”哈雷一步蹦进店里展开双臂，看了眼正在扫地的大山和擦桌抹柜的各位同事，殷勤的跑过去拎起水桶：“我去擦地！”说着飞野似的路过正从休息室里出来的优越。

    “这个，新买的？”优越看着哈雷正兴奋的跟地板较劲，抿了抿唇，指了指他身上的外套。哈雷直起身来，笑着抹了把额头的汗：“阎涵给我买的，是不是挺好看的！”说着一手揽住旁边大山的脖子，冲他挑了挑眉。大山看了他一眼，没好气的甩开他的手，把扫帚放在墙角，在水池洗了把手，进了后厨。

    哈雷看着大山的背影，有些愁苦的撇了撇嘴。他和蔼可亲的大山哥哦，到底是从什么时候开始对他这么横眉立目的了，自己到底是哪里得罪他了了呢？是哪里呢？

    百思不得其解，哈雷有些无奈的摊了摊手。人类啊，真是复杂。

    抬起头来看着依旧站在面前的优越，脸上立即绽放出灿烂的笑容，一手挎上优越的手臂：“老板，我穿这个颜色是不是很合适？”

    优越轻轻提了提唇角，有些僵硬的点了点头：“那个，你先忙着，有什么事儿再叫我！”说着拨开哈雷的手，进了休息室。哈雷看着优越匆忙的背影，撇了撇嘴叹口气，摇了摇头。

    “老板？老板？怎么样了？”大山看着优越进了休息室，急急的从后厨跟了出来，有些担心的敲着休息室的门。

    不一会儿，门被猛地扯开，优越忽然塞了包东西在大山怀里：“这个你穿吧！”说着脚步一刻没停，风似地吹进了后院。

    大山疑惑的打开怀里的东西，拿起来抖了抖，额上的青筋瞬间就跳了出来，扯开脖子冲着大堂喊了起来：“金哈雷！把地板给我好好擦干净了，要是有一丁点儿的灰，你给我盯着点儿的！”

    优越塞给大山一件外套，和哈雷身上穿着的那件一个款式，一个颜色，一个尺寸，大山心里那个翻江倒海啊，把那簇新的衣服扔在地下用脚狠狠的跺了两下，又忙不迭的捡起来玩儿了命的掸。

    还留给他穿呢！穿个屁啊！他胳膊快赶上哈雷的腰粗了！就这么点儿布能套进去哪儿啊！

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈雷恍恍惚惚的绕着餐厅里座机的电话线，今天点外卖的不多，光在店里来回来去的跑动了。这会儿人流刚过去，收拾收拾又得准备着晚上的营业了。坐在凳子上垂下双肩，哈雷深深叹出一口气。

    现在才知道过去过的那是怎样骄奢淫逸的生活啊，饿了有人喂，渴了有送到嘴边上的牛奶，不愿意洗澡了还有人抱着哄。忍不住托住腮又叹了口气，哎，这难道就是人生么？

    悲愤的吸了吸鼻子，哈雷忽然振作了精神。如果这就是人生的话，那么他还是幸运的，最起码他有人生目标啊。人生目标么，呵呵，哈雷忽然眯起眼睛，嘴角弯出阴险的弧度。

    站起身子，哈雷双手握拳：“加油！”回身冷不防的看见优越正站在自己身后，吓得哈雷心跳都漏了半拍：“老、老、老、板……”优越看了看他，有些疲惫的摆了摆手：“歇歇准备干活吧！”

    “那个，老板！”哈雷忽然叫住优越，优越回身，挑了挑眉：“有事儿？”哈雷抿了抿唇，似是下了很大的决心，仰起头来看着优越，眼神分外坚定：“让我去后厨帮忙吧！我想成为一名厨师！”

    优越微微一怔，紧接着蹙起眉：“为什么？”哈雷咽了咽口水：“我、我，我觉得，想要在这个社会上立足，总要有一技之长的，我虽然什么都不会，但是我会努力的，求你了！”说着他朝着优越狠狠地鞠了一躬。

    优越看着他，深深的叹了口气：“去换上围裙吧，不过提前说好，如果钱师傅说你不行的话，我也是爱莫能助！”

    哈雷低着头，小耳朵轻轻的抖动，紧接着支起身子，“啪”的立正：“我一定不会让你失望的！”优越看着他，忽然轻笑着摇了摇头，转身进了后院。哈雷冲着阿金挑了挑眉，阿金摇了摇头，又缩回了哈雷的口袋里。

    想要抓住一个人的心，必须抓住一个人的胃。哈雷想着，脸上的笑容悉数收尽。阎涵，准备好心碎了么？

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    后厨什么的，最讨厌了！

    哈雷看着架子上那一堆五颜六色的盘子，欲哭无泪。钱师傅用脖子上的白毛巾擦了把额头上的汗，头也不回的伸过来一只手：“把那只白色的骨瓷碟子给我！”哈雷慌忙回身，两只手不停的翻找，白色的、白色的、谁能告诉他到底哪种才是白色。

    钱师傅看了眼锅，又回头看了眼冲着那些碟子发呆的哈雷，走过去一把推开他，拿起只白色的金边小圆碟，将锅里的白灼芥蓝小心翼翼的盛了进去。

    回过头来，看了眼哈雷，钱师傅忽然指着他的胸口：“连只盘子你都拿不了，你到底还能干什么！”说着气冲冲的撩开厚重的链子：“六号桌的！快点儿！”

    这白灼芥蓝很是讲究火候，鲜嫩的蔬菜一旦过了火，再怎么补救也没了神韵。

    大山慌忙跑过来，从钱师傅手里接过盘子，转脸看了眼手足无措的哈雷，抿了抿唇，转身走进了大堂。钱师傅回身，看了眼哈雷，没有说话，只是脸寒的像是腊月的阴天。

    哈雷静静的站在后厨，紧紧的握住拳头。那沸反盈天的锅碗瓢盆声，在这一刻似乎都被点了静音。

    “借过！”有人推了哈雷一把，哈雷踉跄着往前窜了几步，回身看着大家穿梭的身影，忽然觉得浑身无力，撩开了后厨的帘子，一步步走到了后院。

    他是多余的。

    哈雷坐在后院的水泥台阶上，丝毫感觉不到冰凉。两手架在膝盖上，将头埋在中间，哈雷就那么静静的趴着。鼻子根儿开始泛酸，那种咸咸瑟瑟的液体顺着眼眶的缝隙慢慢渗了出来。

    一直躲在上衣口袋里的阿金轻轻露出个脑袋，看了看哈雷，叹了口气，钻出来爬上他的肩头，用两只爪子抱住他的脑袋，轻轻将脸贴了上去：“哈雷，听我说，所有的事情都是这样，看起来简单，做起来却没那么容易，做事是这样，做人也是一样。”

    哈雷依旧不动，只是肩膀微微耸动着。哈金用鼻子拱了拱他的头发，将他抱得更紧：“这个世界已经不是你原来的世界了，你也不是原来的你了，你有了新的身份，也有了新的目标，这个世界不像你原来所见的那般简单，但是有一点是不会变的。”

    “什么？”哈雷轻轻抬起头，红着眼眶吸了吸鼻子。阿金轻轻的笑，很慈祥，它伸出一只爪子轻轻的按住哈雷的额发：“只要努力了，就会有回报，也许不能和你的付出成正比，但是相信我，一定会有回报的！”

    哈雷用水泽的眼睛一瞬不瞬的看着阿金乌黑的眼睛：“真的？”“真的，我什么时候骗过你！”阿金坚点了点头，脸上是前所未有的笃定。

    优越倚在门框上，远远的看着松鼠和少年，脸上的表情很柔和，执起手中的烟，刚要吸上一口，却被人狠狠的抽走。

    优越惊诧的回身，就看见大山宽厚的背影。他将烟按灭了夹在柜台的烟灰缸上，端着盘子进了后厨，瓮声瓮气的甩了一句：“少抽些，对你身体不好！”

    Continue……

    作者有话要说：咚咚锵~~~~俺来lia~~~=w=~~~

重生之哈雷是只狗 第十六章 理发（倒V）

    哈雷看了看自己手上的细小伤口，又看了看旁边一直不苟言笑的钱师傅，有些委屈的撇了撇嘴。钱师傅又喊他拿盘子了，他故意用那只伤痕累累的左手从橱柜里取出一只盘子。

    有些笨拙的把盘子放在条案上，“咣当”一声响。钱师傅抬起眼看了看那只手，又看了看有些拘谨的哈雷，只是低下头切着一棵西芹：“食材的刀工，讲究的就是尺寸一致，粗细均匀，这样才能保证食材成熟的时间相同，菜肴的口感才有保证！”

    说着他把那些切好的西芹放在了面前的盘子里，回身拿起锅，接了净水放到炉灶上，开了火，放了些盐在水里，又倒了些食用油：“其实练刀工，最吃的就是耐心，一开始可以不快，但是一定要脚踏实地，要是没学会走就想跑，到最后肯定要栽大跟头！”

    哈雷看着他自顾自的忙着手里的伙计，又看了看身后其他忙碌的同事。

    “六号桌的h饭！”钱师傅身后的一个女厨师将盘子放到一边的餐台上，哈雷赶忙走过去端起盘子撩开了后厨的帘子，左右的看了看，忽然有人伸过一只手来接过盘子：“交给我吧！”

    哈雷看着大山伟岸的身影走进大堂，有些疲惫的垂下肩膀，踱到后院，又坐到了水泥台阶上。阿金从口袋里溜出来，拍了拍哈雷的肩膀，伸出爪子提了提他的唇角：“怎么了？不喜欢后厨？”

    哈雷狠狠的摇头，有些沮丧的抿了抿唇：“你说，钱师傅是不是很讨厌我？”阿金歪了歪脑袋，蹦到他肩头坐下，摇晃着两条腿：“这话怎么说？”“钱师傅他根本就不想教我！”哈雷说完就趴在了交叠在膝盖的双臂上。

    阿金愣了愣，紧接着叹了口气，无奈的笑着摇了摇头：“你是真傻啊！”“我不傻！我是有血统证的！”哈雷有些气愤的直起身子，看着瞪着眼睛的阿金，又蔫蔫的趴了回去。

    “你聪明你聪明！”阿金在哈雷的肩膀上指着他跳脚：“你要是聪明怎么连话都听不明白！你说！你说刚才钱师傅都说什么了！”

    “他说切食材的时候要注意尺寸，还说练刀工……”哈雷忽然直起了肩膀，看着阿金，眨了眨眼睛，最后狠狠的拍上自己的脑门儿。

    这不是在教他这是在干什么啊！

    看着阿金朝着自己翻着白眼，哈雷抱住它狂喜的跳了起来，本来想狠狠的往它脸上亲上两口，但是却发现无从下嘴。阿金看着他假装厌弃的撇了撇嘴：“行啦行啦！”说着它摆了摆手，让哈雷镇定下来。

    “你听我说诶，依我多年的经验来看，钱师傅这种人绝对是面冷心热，他可能不会手把手的教你，但是你要知道一句话，师傅领进门，修行在个人，钱师傅一定会把那些要点在潜移默化中都告诉你，剩下的，就看你自己了！”阿金说着拍了拍哈雷的肩膀，哈雷看着它的眼睛，努力的点了点头。

    “挺不错的么！哪儿买的！”阿金忽然感觉脚下一紧，紧接着有些眩晕。头朝下晕晕乎乎的就看见大山那张脸离自己近在咫尺。

    脑袋充血，一下子就感觉自己的脸涨了起来，阿金愤怒的挥舞着拳头，力不从心的翻了翻白眼。

    “大山哥！”哈雷慌张的跑过去，大山却将手仰起来。哈雷焦急的蹦起来想要救下阿金，大山却把手扬得更高。“大山哥！”哈雷将两手垂下来，紧紧的抿着唇，微皱着眉可怜巴巴的看着大山。

    大山静静的看了他会儿，有些无奈的撇了撇嘴，将阿金甩给了哈雷，一伸腿，坐在了台阶上：“把它收好，咱们这可是餐馆，被客人发现了可就麻烦了！”

    说着他从口袋里抽了支烟叼在嘴里，回身看着哈雷小心翼翼的捧着阿金，轻笑着摇了摇头，把烟盒冲他扬了扬，哈雷赶紧摇了摇头：“我不会的！”

    “不会好！”大山讪讪的转过身子点着了烟，将两手撑在台阶上，狠狠地吸了一口，拿下来，又狠狠的吐出一口气：“其实钱师傅这人挺不错的，你跟他不熟，别怕他，他跟你说的你要是实在掌握不了就问，他绝对不会数落你，但是记住，千万别让他把同一个问题重复两遍，明白？”说着大山仰起头，看着哈雷扬起一边的唇角。

    哈雷微微的抿了抿唇：“大山哥……”大山摆了摆手，站起来，揽住哈雷的肩膀：“其实有梦想是件特别幸福的事儿，努力干吧！”

    哈雷看着他，忽然红了眼眶。大山看着他，不屑的撇撇嘴：“切！”紧接着笑着伸出手揉乱了他的头发：“臭小子！头发可是有些长了！”

    “有些人不仅话多，烟抽的也不少！”大山手里的烟忽然被人抽走，感觉到那冰凉的指尖，大山惊觉回头，就看见优越拿着那只没抽几口的烟，狠狠地按在了柜台的烟灰缸里：“不让我抽，自己却抽的痛快！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你头发是不是有些长了，该剪剪了！”阎涵放下手里的报纸，看着在镜子前一直整理着头发的哈雷，轻轻站起身子。

    两个人好不容易赶上了同一天的休息日，阎涵刚刚经历了一次啼笑皆非的手术。产妇是个从小娇生惯养的富家千金，阵痛来临的时候就已经手足无措。被医生推进手术室的时候，撕心裂肺的喊着自己的新婚丈夫。

    小丈夫也是少不更事，似乎是刚出了学校就草草的被家人操办了婚事，完全没有心理准备，稀里糊涂就当了爸爸，秀气的小脸煞白一片，跟进产房的时候腿似乎都是抖的。

    阎涵看了眼在旁边一直紧紧攥着产妇手的小丈夫，轻轻摇了摇头。第一次阵痛过后的短暂间歇，小两口开始窃窃私语，甜言蜜语还没说出两句，第二波阵痛又来了，气势汹汹，排山倒海。

    小丈夫刚有些血色的脸又瞬间惨白如纸，阎涵看着他轻轻摇了摇头，低声吩咐身边的助产护士注意这个小丈夫，怕是他帮不了忙倒是要添许多慌乱。

    果不其然，阎涵正轻抚着搀扶的肚腹教她如何呼吸才能将胎儿顺利产出，产妇狠狠地咬着嘴唇，似乎根本听不见哈雷的只言片语。阎涵正想办法让她跟着自己的要求做，那产妇忽然一张嘴，狠狠地咬住了丈夫细软的小手。

    被突如其来的激痛所刺激，小丈夫猛地站起身子，全身紧绷着抿紧了嘴唇，忽然双眼一翻，面口袋一样的瘫在了地上。身边的护士像是早有准备，上前一步架住他的双臂。

    该死的这小丈夫被人接住又像是梦醒了一样猛地睁开了眼睛，发现自己被人从后面架着，忽然拼命的挣动了起来，不仅乱挥着手给了身后的护士一巴掌，还把身边接通氧气机的管子抻断了。

    阎涵额头的青筋瞬间爆了起来，招呼了两边强壮的男护士将狂乱中的小丈夫连拖带拽的带出了产房。产妇也被丈夫影响了情绪，惊恐的怎么样也使不上力气。

    阎涵无奈，只能挤压她的肚子，这样助产显然会给产妇增加痛苦，但是确是最行之有效的物理办法。

    胎儿总算是顺利降生了，是个漂亮的男孩。阎涵擦净额头上的汗，看着产妇精疲力竭的脸上展现出的笑容，忽然释然的笑了笑。无论是怎样出身的母亲。

    果然都对自己的孩子有着同样的感情啊。

    阎涵出了产房，小丈夫一步冲上来，握着他的手哆嗦着嘴唇，红着眼眶说不出话来。阎涵了解他的激动，只是点头轻笑，礼貌的抽出手，回了休息室。

    后来产妇的家人送来了喜糖和红包，精致的糖果阎涵笑纳了，红包么，当然是婉拒了。

    小丈夫的父亲坐在阎涵对面，有些不好意思的笑着搔了搔头发，自己的儿子小时候曾经被人绑架过，所以发现有人从后面架着自己，就义无反顾的反抗了。阎涵失笑，无奈的摇了摇头。

    有钱人没钱人，苦恼似乎都是逃脱不了的。

    哈雷一听阎涵的话，慌忙的捂住自己的头发：“不要！根本不长！”嘟着嘴蹭到茶几边，抓起阎涵带回来的糖果，一闪身就要往书房跑，却被阎涵一把抓住，扭住了胳膊：“我讨厌男孩子留长头发，给我剪了！”

    “不要么！”哈雷回过身来紧紧的咬着唇，眼睛里有闪亮闪亮的光，委委屈屈的看着冷着脸的阎涵：“人家最近学东西都要累死了，好不容易休息一天，剪什么头发么！”

    “别用‘人家’当发语词！”阎涵不耐的皱了皱眉，死孩子怎么跟小孩一样护头发呢。抻了抻哈雷已经盖过眼睛的头发，阎涵不容辩驳：“没的商量，立刻给我穿衣服！”

    “哇！你说什么啊！人家一直穿着衣服呢！死鬼！”说着哈雷娇羞的冲着阎涵眨了眨眼睛，趁着阎涵愣怔的瞬间，猛地回身攀住阎涵的脖子，凑近了眯着眼睛，伸出舌头顺着下唇轻轻的舔着：“这么美丽的日子，不如，咱们来做点儿有意义的事儿吧！”

    说着他把手伸进阎涵的家居服衣领里，领口不是很大，哈雷有些急躁的狠狠扯了扯：“该死的！”

    阎涵冷眼看着他在自己胸前咬牙切齿，忽然冷哼一声，狠狠地扭住他的手：“我觉得跟一个邋遢鬼没什么有意义的事儿可做！”

    说着他把哈雷狠狠地扔在沙发上，然后又从衣橱里拿出那件天蓝色的外套，狠狠的甩在了哈雷身上。

    哈雷死死的盯着阎涵，撇了撇嘴，忽然看见阎涵瞪起了眼睛，轻轻的“嗯？”了一声，立马乖乖的低眉顺目：“那我们打个商量行不行！”阎涵饶有兴致的坐在他身边，抱住双臂，将一条腿叠在另一条腿上：“说来听听！”

    “我可不可以叫个朋友来家里玩儿？”哈雷蹲在沙发上，幽怨的在上面画着圈圈。阎涵一挑眉：“你也有朋友！”

    “少瞧不起人了！”哈雷不服气的仰起头，阎涵看了看他，忽然轻轻低笑出声，无力的摆了摆手：“随你随你！”

    临出门的时候，阎涵忽然想起什么：“诶？你刚才说你在学什么？”“不告诉你！哼！”哈雷说着俏皮的闭起一只眼睛：“这可是秘密！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “请问先生想要什么样的发型？”阎涵的御用造型师殷勤的走过来伏在哈雷耳边微笑着轻声询问。哈雷看了眼在一边悠闲的翻着时尚杂志的阎涵，狠狠地撇了撇嘴：“随便！”

    造型师微微一怔，紧接着又恢复温和的笑容：“那我就按照您的脸型帮您设计了！”说着造型师摆正了哈雷的头，轻轻用修长的手指将有些杂乱的头发理顺

    “你的脸型很漂亮，皮肤也很白，我先给你把头发剪出层次，再稍稍烫一下，做个挑染怎么样？”“随便！”哈雷从镜子里看了眼阎涵，狠狠呲了呲牙。

    “请别乱动！”造型师有些担心的抚了抚他的头，轻轻拈起哈雷的一撮头发，将它们卷在白皙的指尖。轻轻的从工具袋里抽出量身定制的剪刀，将它贴近哈雷的耳侧。

    金属的冰凉质感激得哈雷一激灵，浑身的鸡皮疙瘩瞬间站了起来，忍不住缩着脖子摇了摇脑袋。“啊！先生！”造型师惊慌的喊叫，来不及收住的剪刀一下子剪了下去。

    “我的头发！”哈雷抓起掉在腿上的那撮头发，又抬头看了看镜子里的自己，摸了摸自己几乎露出头皮的鬓角，哈雷两手剧烈的颤抖。

    “对……对不起！先生！我没想到你会忽然动的，我说过了，请您不要动的！”美丽的造型师柳眉紧促，战战兢兢的向后退着。

    “哼！”哈雷甩开手上的头发，狠狠地扭过身来，冲着快要哭出来的造型师呲牙：“我跟你拼了！”说着一跃身，朝着造型师扑了过去。

    Continue……

    

    作者有话要说：~~~TAT~~~

重生之哈雷是只狗 第十七章 混乱的休息日（倒V）
 
    哈雷用手撩了撩额前的碎发，又冲着镜子左右的照了照，挑着眉毛回头看了眼躲得老远的造型师，这才从鼻子里哼出一口气：“嗯，还可以……”

    “干什么啊！”被人狠狠地推了下后脑勺，哈雷愤恨的回过头去，就看见阎涵冷着脸的冲他点了点下巴：“道谢！”

    哈雷撇着嘴皱了皱鼻子，看着轻挑着一边眉毛的阎涵，又回身看了眼战战兢兢的理发师，讪讪的哼了口气，轻轻的点了点头：“谢谢啦！”说着又被阎涵按低了脑袋，他只是紧紧的握了握拳头，没反抗。

    “不用不用！应该的，再说……再说……也是我有错，呃，在先……”造型师慌忙摆手，看着少年低着头冲着自己呲了呲牙，皱了皱眉，狠命的咽了口口水，有种想哭的冲动。

    要不是刚才阎涵阻拦的及时，造型师真的有种自己会被哈雷弄死的错觉。

    这看似纤弱的少年发起狠来真像头看见红布的疯牛，造型师现在想起来，还是心有余悸，他也没想到哈雷会这么爱惜自己的头发。

    再说，这错误也是可以补救的，虽然鬓角那边剪得是有些过短了，但是将上面的头发做好造型，足能将这个错误弥补成点睛之笔。

    可是根本就没有时间留给他解释啊！造型师看着猛的朝自己冲过来的少年，惊慌的摆着手往后退着，最后干脆扔掉手里的喷壶，撒腿就跑。

    “你给我站住！”哈雷红着眼睛在后面叫嚣着，咬牙切齿：“别让我逮着你！你死定了！”造型师拼命摆动着双臂，踉跄着抻着脖子往后看了看，猛的回过头来，闭着眼睛更加拼命地蹬动双腿。

    唉呀妈呀！见到活夜叉了！

    造型师是个走南闯北多年的东北小伙，虽然体格比较羸弱，但也是杠杠的汉子啊，什么阵仗没见过啊！

    不过此时他却怎么也凛然不起来了。心想话谁也别站着说话不腰疼，你们见识见识，谁要是还能镇定住，他绝对二话不说，跪下给那人磕头认爷爷。

    造型区被这场疯狂的追逃游戏搅得鸡飞狗跳，正在造型的顾客和造型师们都进退两难的观望，等待造型的顾客都慌忙的逃到了隔壁的休息区。各种药水瓶叮咣山响，被撞得东倒西歪，其间还夹杂着一些胆小女顾客的尖叫声，甚至带着丝哽咽。

    造型师已经快要跑不动了，准备束手就擒。反正就是一死，大不了十八年后又是一条好汉。停下来双手撑住膝盖，气喘吁吁，看着直奔自己而来的少年，造型师叹了口气，狠狠地闭上了眼睛。

    “啊！放开我！放开我！”准备了半天，暴风雨却始终没来。造型师不免疑惑，偷偷的睁开了一只眼睛。不看不要紧，一看，狠狠的往后踉跄了一步。

    那少年正冲着自己张牙舞爪，恨不得将自己撕碎了一样，可他挣动的双臂就是够不着自己。那狰狞的脸忽然被转了过去，只能看见他拼命挣动的双腿，和，呃，阎医生那张隐忍的脸。

    狠狠往肩上哈雷的屁股拍了一巴掌：“别闹了！再闹我就顺着窗户把你扔下去！”哈雷置若罔闻，胡乱的将拳头没轻没重的打在阎涵身上。

    阎涵闭了闭眼睛，深吸了一口气，快步的走到宽大的窗边，一把扯开了铝合金的窗户，扬手就要把哈雷掀出去。

    诶！别！

    众人都倒吸了口冷气，造型师伸着手快要跪在地上了。两位爷爷，这可是十二楼，别再玩儿他了，他胆儿小。

    哈雷就感觉凛凛的有风顺着自己的耳边吹过，瞬间冷静了下来，僵硬的把脖子往右边转了转，眼泪差点儿没下来。怎么那人看着都跟蚂蚁那么大呢！

    “还胡闹吗？”阎涵微眯着眼睛，一手死死攥住哈雷的腰带。哈雷不服气，“哼”了一声，“嗯？”阎涵一扬眉，顺手抓过他的脚踝就要把他往窗外推。

    “哇啊啊！我错了我错了！我不胡闹了！放我下来！快放我下来！”哈雷的眼泪“哗”的一下就排山倒海了。

    一直在他口袋里安睡的阿金顺着朝下的袋口就滑到了窗台上，迷迷糊糊的被大颗大颗的泪珠砸中，胡乱的摇了摇脑袋，眯着眼睛侧头那么一看，浑身的毛都炸了起来。

    阿金小心翼翼的蹭到窗台里侧，看着大头朝下的哈雷，再看看脸色铁青的阎涵，连个大气都不敢出。

    阎涵双手加了力气，静静地等了会儿，看着哈雷不动了，这才一抽手，把哈雷抻了回来。哈雷双腿刚一沾地，就顺着墙滑座到地上，泣不成声。

    四周的顾客和造型师早就被震得呆若木鸡，连店老板都赶了出来，恭谨的站在旁边，一句话也不敢说。

    哈雷“嗷嗷”的扯开脖子嚷了会儿，嗓子哑了，最后抽抽搭搭的抹了把脸，站起来掸了掸身上的土，看了看阎涵，一噎一噎的打着嗝。

    “你看看你把这店搅合成什么样了？”阎涵冷凝着脸指了指四周的一片狼藉：“你说你这样做对么？”

    哈雷狠狠的摇了摇头：“可是……”梗着脖子刚要辩驳，就被阎涵一把拦住：“我看看你那头发！”

    “你看你看！”哈雷赶忙把自己的脑袋伸了过去，狠狠抽了一口气，瞪了瞪旁边的造型师。阎涵侧着头用手拨楞拨楞他的头发：“是有点儿……”

    “可以补救的……”造型师偷偷看了眼哈雷，又抿紧了唇。阎涵看着那块斑秃的鬓角，强忍着笑意，看了看一边连大气都不敢出的造型师：“确实没问题？”

    “我保证，效果绝对不比我一开始设想的差！”造型师表情坚定，就差竖起三指对灯发誓了。阎涵看了他一眼，又回过头去揉了揉哈雷的头发：“人家这不是能给你弄好么？”

    “他刚才可没说！”哈雷不服气的鼓起嘴，偏了偏脑袋。“你容人说话了么！”阎涵斜睨着他哼了口气，哈雷张了张嘴，没说话。阎涵回过神，冲着手足无措的造型师招呼了一声：“接着做！我在这呢！有什么话跟我说！”

    依旧拿着那本时尚杂志，阎涵坐在离哈雷近在咫尺的位置，连那纷飞的碎发尖端折射的太阳光彩都能看得一清二楚。忍不住揉了揉太阳穴，阎涵摇着头轻笑出声。

    教育哈雷就像是在训练宠物犬，给顿皮鞭子再给块糖，软硬兼施，才能服服帖帖。阎涵不知道自己怎么就忽然有了这种错觉，而且丝毫的突兀，接受的心安理得。

    “你说话算话吧！”哈雷用卫衣的帽子罩住脑袋，闷闷的窝在车座里，阎涵坐上驾驶座，微皱着眉头系上安全带，又冲着哈雷挑了挑下巴，看着哈雷狠狠地拽着安全带，忽然轻轻笑了起来：“我记起来了，不过，你是要请谁来啊？”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “开门啊！”阎涵正把水果茶往透明的玻璃小茶杯里倒，就听见了稚嫩的叫门声。赶忙把烤好的松饼拿上桌子，阎涵整了整衣领，拉开了门。

    “快进去快进去！”阎涵一拉开门就看见哈雷两手往前推着，原地蹦Q。左右看了看，没人。

    “嘿！看哪呢！”忽然一只小手拍上了他的肚子，阎涵一愣，这才发现自己身前站着个小不点正脸色不善的看着自己。

    阎涵对上那双乌溜溜的大眼睛，忽然觉得似曾相识。“喂！你就是这么对待客人么！”小家伙忽然仰起头，撇了撇嘴。

    “坏蛋！你是坏蛋！”

    阎涵恍然大悟，偏了偏身子，把小家伙放了进来。小家伙一走进屋子，先看了看鞋柜旁边的拖鞋，蹲□子拨了拨，选了双最小的套在脚上，双手背在身后踢踢突突的进了客厅。

    “你怎么把她叫过来了？你们认识？”阎涵一手撑在门框上，把哈雷拦在门外，眼神瞟了瞟正在屋子摇摇摆摆闲逛着的宝宝。

    “她是……”哈雷话到嘴边，忽然系数吞了回去，眼珠转了转，微微一笑：“小家伙的小狗不是死了么，我看她那天那么伤心，后来就要了她的电话，经常陪她说说话，一来二去的也就熟了。”

    “哈雷！你现在住在那间屋子？”小家伙指着书房看了看哈雷，又看了看阎涵，小下巴微微的仰起。

    阎涵看着她，俩人就那么对视了会儿，回身又看了看哈雷，轻笑着走到桌边上：“你先别检阅了，来，先坐下喝口水！”

    小家伙看了看他，一扭一扭的爬上椅子，两手扒在桌子边缘，抓起一只松饼，又握住一杯水果茶，伸着头朝着杯子轻轻吹了吹，这才低下头抿了一口，瞬间眯起了眼睛，呲了呲牙。

    阎涵看着蹦过来的哈雷，轻笑着摇了摇头，这小孩怎么跟哈雷一样喜欢呲牙裂嘴的。

    “怎么样？还可以吧！”哈雷说着抓起一只松饼坐在宝宝身边。宝宝轻轻点了点头：“还可以啦！”说着狠狠的咬了口松饼，猛的闭起眼睛抖了抖肩膀：“好吃！”

    哈雷揉了揉小孩的脑袋，小孩立刻腻进他怀里，又想起什么，一挺身子，冲着阎涵嚷嚷：“你要是敢欺负我家哈雷！我绝对饶不了你！”说着扬起粉嫩的小拳头冲着阎涵挥了挥。

    阿金刚睡醒就闻到了一股蛋奶的香甜味儿，赶忙从书房里蹦出来，挺直身子皱着鼻子嗅了嗅，一溜烟窜上桌子，双手狠命的从盘子里拽出一张松饼。

    “金子！”宝宝忽然扑向桌子，一把抱起阿金，捧在脸颊边使劲的揉了揉。阿金伸着爪子，另一只爪子伸直了够了够，眼看着松饼掉在桌子上摔得七零八落，无奈的叹了口气，认命的垂下了爪子。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “我要吃这个！”宝宝从购物车里窜出来，猛的扑向了货架上的金针菇。阎涵微皱着眉按住她的肩膀：“别摔了！”她回头，狠狠瞪着阎涵，却被哈雷抱了起来：“想吃哪个自己拿！”

    天气冷了，最大的享受莫过于一家人围坐在一起吃火锅。平时阎涵和哈雷总也赶不上一起休息，而且两个人也没什么意思，多个孩子，倒是个难得的好时机。

    “我要这个！”宝宝说着双手向前狠命张开，哈雷紧紧托住她的肚子：“走喽！拿去！”说着左右的摇晃着宝宝，小步跑到了冷柜前，拿起一袋鱼豆腐。

    “那个！那个！我要亲亲肠！”宝宝张着双臂撅起嘴，哈雷膝盖微微一曲：“好嘞！”说着把宝宝扛在自己肩膀上，快步跑到了冷鲜区。

    “哦哦！飞机！”宝宝开心的展开双臂，哈雷紧紧抓住她的两条腿，在货架间左摇右晃。宝宝胸前挂着的手机忽然亮起了信号，清脆的和弦铃声在喧闹的超市里根本听不见分毫。

    “哦！飞喽！”哈雷轻轻的将宝宝往上颠了颠，宝宝“咯咯”的笑着拍着小手。手机的通话键轻轻磕在宝宝衣服扣子上，瞬间通话成功，而电话那边的人，却只能听见宝宝兴奋的尖叫声。

    阎涵推着购物车，看着在前面疯玩儿的一大一小，拨楞拨楞购物车里堆积如山的各种火锅食材，快步走上前去按住宝宝正够着午餐肉的小手：“已经买过了。”

    宝宝回头看着阎涵，把手缩了回来，狠狠地甩了甩：“哼！小气！”阎涵看着小孩气鼓鼓的脸，无奈的摆摆手：“拿吧拿吧！”大不了下个星期就吃这些东西过日子。

    小孩看了看他，从架子上挑了罐最大的午餐肉放在购物车里，讪讪的撇了撇嘴：“这还差不多！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “吃饭喽吃饭喽！”宝宝看着阎涵端上来的热气腾腾的火锅，拍着两只小手欢呼雀跃。阎涵看看她轻笑着摇了摇头。

    为了宝宝，汤底里没放辣椒。

    哈雷轻轻揉了揉宝宝的头发，小孩刚仰起头在他耳边蹭了蹭，手机铃声就响了。从胸前拿起手机，宝宝按了接听键：“喂？谁啊？”

    “宝宝！别怕！妈妈一会儿就带着警察叔叔去救你！”

    Continue……

    

    作者有话要说：被人说的一无是处~~~真的开始觉得自己一文不值了~~~

重生之哈雷是只狗 第十八章 离家出走（倒V）
 
    女人坐在沙发上胸口剧烈的起伏，她看了看坐在身边一直低垂着头的哈雷，又看了看站在一边一直抽抽噎噎抹着眼泪的宝宝，狠狠地喘出一口气：“别哭了！”

    宝宝一愣，抽泣声一瞬间被吓住，全都憋在了胸口里，小眼睛眨巴眨巴，吸气再吸气，终于还是扯开嗓子喊了个惊天动地。

    刚才还坐在一边不知所措的哈雷忽然一个箭步冲了上去，一把抱起宝宝紧紧地搂在怀里，看了看她哭皱的小脸，心疼的皱着眉头伸出手拼命地帮她抹着眼泪，又低下头亲了亲她哭红的眼角。宝宝抬起头，委屈的撇着嘴巴，一埋头，紧紧地搂住了他的脖子。

    “林宝宝！你给我下来！”“金哈雷！你把孩子给我放下！”

    女人和阎涵同时出声，脸色都是一样的阴沉。抱在一起的一大一小现实微微一怔，紧接着回头看了看，依旧自顾自的死死抱在一起，文思未动。

    “个死孩子！你给我松开！”女人站起来伸出手就要打，哈雷赶紧扭过身去把宝宝护在怀里。女人高高扬起的手臂也被阎涵狠狠拦住，她回过头来，气势汹汹：“阎先生，您这是什么意思？”

    “您先冷静一下！”阎涵轻轻抿了抿唇，表情异常冷凝，女人静静地看了会儿，悻悻的放了手，一屁股坐回沙发上，依旧狠狠的吐息。

    阎涵到厨房沏了杯茶，端到了女人面前：“张女士，先喝口水，有什么事慢慢说，小孩子是有错，但是，不能打的！”

    “不能打不能打！你知道她有多气人么！”女人指着一直躲在哈雷怀里的宝宝，又看了看一直抚着宝宝头发的哈雷，一把将茶杯墩在了桌子上：“我们上班没个准时准点，就是担心她自己在家不安全，还给她配了手机，这可倒好，是长大了啊，这刚上学前班就学会撒谎了！你告诉我！你是在同学家做作业呢么！啊？”

    宝宝扭过头来，鼓着小嘴：“是做了一会儿，但是，但是哈雷打电话来说今天要陪我玩儿的，我们约了很久了，我是怕你不同意……”宝宝的声音越来越小，最后紧紧地抿着嘴，用眼睛偷偷瞄着妈妈的脸色。

    “哈雷哈雷！还有你金先生！”女人将脸转向哈雷，气势汹汹：“我记得上次见面的时候我就说过了，如果再有下次的话，我绝对会报警的，今天要不是阎先生拦着，我真的会让警察好好教育教育您，您也老大不小了，孩子不懂事您也不懂事么！”

    哈雷看了看在一边一直默不作声的阎涵，又看了看女人，轻轻低下头，手臂更紧的揽住宝宝：“我只是想见见宝宝！我真的，真的很喜欢宝宝！”说着他把头埋在了宝宝的小肩膀里，宝宝伸出小手紧紧地抱住他的头蹭了蹭。

    “喜欢！喜欢就可以不经过人家家长同意随便把孩子带走！你知道你这叫什么么！啊？诱拐！诱拐懂么！”女人忍无可忍的站起身来，一把搂住宝宝的腰。

    宝宝两手更紧的揽住哈雷的脖子，刚收住的眼泪一瞬间排山倒海，“哇哇”的震天价响。女人听见孩子的哭声忽然狠狠地咬紧牙，发了狠的掰着孩子的手，哈雷两手死死地搂住孩子的小肩膀就是不放。

    “哈雷！放手！”阎涵忽然出声呵斥，哈雷愣了愣，女人借机将孩子抢进了怀里。小孩忽然“嗷嗷”的尖叫，哭得撕心裂肺。

    哈雷醒过味来就要冲上去，却被阎涵紧紧地揽住腰，任他怎么拳打脚踢，就是挣脱不开，哪怕到最后狠狠咬着严寒的手臂不放，还是无济于事，只能眼睁睁的看着孩子狠狠扒住门框，哭喊着被母亲紧紧按在怀里，抱走了。

    周围的邻居都被这凄厉的哭声惊动，纷纷探出头来带着好奇的目光看着这场生离死别。哈雷听着宝宝的哭声渐渐远去，眼眶一瞬间就红了，最后狠狠地咬牙，手肘一曲，直直顶在了阎涵的肚子上，转身进了书房，一把摔上了房门。

    阎涵捂着肚子看了看紧闭的房门，又看了看已经凉透了的火锅和盘子里各种各样丝毫未动的食材，狠狠地啐出一口：“他妈的！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “赶紧起来吃饭！”阎涵用钥匙从外面打开书房的门，就看见哈雷急急的将薄被蒙在自己的头上。狠狠地喘出一口气，阎涵耐着性子上去揭开了他的被子：“别闹了……”

    “你滚你滚！都是你的错！”哈雷拿起身边的一只枕头狠狠的朝着阎涵扔了过去，双手捶着床垫暴跳如雷：“都是你都是你！要不是你宝宝就不会走了！”

    说着哈雷的眼眶又红了起来，紧接着“呜呜”的哭出了声音，用手狠狠地抹了把眼睛，哈雷一头栽倒在床上，脸冲着墙把被子紧紧地裹在了身上。

    “你到底懂不懂好歹！”阎涵压抑了半天，还是被哈雷的蛮不讲理逼到失去理智，发狠的过去将哈雷整个连同被子一起掀起来扔到地上，阎涵指着呆愣着坐在地上的哈雷气急败坏：“你到底有没有脑子！你知道你这干的都是什么事儿么！”

    “但凡有点脑子的人都知道不能在人家家长不知情的情况下随便带走别人的孩子，小孩说跟你走就跟你走，小孩有分辨能力么！那你还是小孩么！你已经不小了！怎么净办些蠢事！到底有没有人教育过你！”

    阎涵说着狠狠地甩手，一手叉着腰，另一只手狠狠的插进自己的发间，来来回回的在屋里踱着步，努力调节着自己的呼吸。

    哈雷静静的坐在地上一动不动，紧接着慢慢握紧了拳头，最后猛的站起身来冲着阎涵歇斯底里：“我就是没人教育！我本来也什么都不知道！现在这个样子到底是谁害的！都是谁害的！你还有脸说我！”

    “啪！”

    清脆的声响带着破空的呼啸，阎涵愣怔的看着自己的手，又看了看呆愣的哈雷，张了张嘴，却没有出声。

    哈雷愣怔的伸出手，摸了摸自己红肿的脸颊，回身拿起桌上一本厚厚的字典就朝着阎涵扔了过去：“王八蛋！还敢打老子！好啊！你以为你多了不起！我走！我再也不留在这受气了！”

    说着他一反身出了书房，紧接着气鼓鼓的“霹雳噗噜”的连鞋带都没系好就直奔出了门。

    阎涵看了看被摔得依旧颤抖的房门，颓然的把自己摔进了床垫里。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    小区里的路灯一盏接着一盏的亮了起来，紧接着还有丝光亮的天空瞬间就墨黑一片。嵌在上面的星星显得格外耀眼，是个难得的晴天。

    阎涵静静的看着天上的星斗，开着窗吸着微凉的空气。房间里没有开灯，桌子上的饭菜都已经凉透了。

    阎涵靠着窗台回过身来，看着清冷的客厅，忽然觉得心里也像是这空了的房子一样，一片寂寥。

    遇见哈雷的时候是暮夏，这一转眼就到了深秋，日子过的如此之快，比水流的还快。自从哈雷来到这里似乎一直在给阎涵找麻烦，各种各样的，总是让一向淡定的阎涵一次次的失态。

    脾气暴躁，喜欢惹是生非，撒娇耍赖，看起来是个成年人，心智却连个孩子都不如，总是做些让人哭笑不得的事情，不爱洗澡，总是把房间弄乱，吃相极其不雅，还总是动不动就咬人……

    阎涵无奈的按住自己的太阳穴，狠狠咬了咬牙。既然这个家伙的缺点这么不胜枚举，他走了岂不是一干二净，可为什么现在自己脑子里想的事情却没有一件能和他脱开关系呢。

    想到这，阎涵抿了抿唇，回房拿了自己的外套，穿了鞋，直奔地下车库。那家伙连外套都没穿，应该走不远。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “喂！你打算去哪！”阿金跳上哈雷的肩头，轻轻拍了拍他的肩膀。一阵秋风吹过，阿金忍不住抖了抖，又钻回了哈雷的上衣口袋。

    哈雷紧紧地抱住自己的肩膀，脚步不停的沿着笔直的马路一直向前走，不说话，也不看来往的车辆。阿金露出脑袋看了看他，忍不住叹了口气：“其实今天这事儿不赖阎涵的……”

    “你还帮他说话！”哈雷低下头，凶神恶煞的看着阿金。阿金摊摊手，无奈的撇撇嘴：“我说的可是事实，你现在难道还没有进入状态，你现在已经是个人了诶，拜托你用用人的思维……”

    “喂！喂！”哈雷猛的一把将阿金推回口袋里，系上扣子，阿金在口袋里拼命挣动，最后破口大骂：“你个小混蛋！快放我出来！你就这么走吧！早晚得吃亏！”哈雷充耳不闻，朝着口袋里哼了口气，依旧脚步铿锵的往前走着。

    “诶！那边的小兄弟！”便道上忽然有人大声的喊着，哈雷一顿，慢慢回头，就看进一个细瘦的中年男人拿着一摞扑克牌正“哗哗”的在手里来回倒着：“要玩儿两把么？”

    哈雷看了一眼，撇了撇嘴：“不会！”说着拔腿就要走，瘦男人却紧赶了几步拦到他的身前，嘿嘿笑着搂住他的肩膀：“不会我可以教你的！这个，很容易的！”说着瘦男人又“唰啦唰啦”的倒了倒牌。

    “真的？”哈雷看了看瘦男人手里的牌，又看了看男人谄笑的脸，轻轻摇了摇头：“还是算了吧！”说着就要走，瘦男人却更紧的揽住他的肩膀，拍了拍他的胸膛：“不快活吧最近！”

    哈雷撇了撇嘴，没出声。瘦男人更紧的贴住他，扬了扬手里的牌：“这个可以玩出很多花样的！解闷的很！听我的，保证你什么烦恼都跑光光了！”

    “真的？”哈雷看了看男人，有些犹豫，男人“哎”了一声，一脸的无奈，说着伸手指了指不远处的一个路灯下面，那里围了不少的人：“看见了么！那些人都是玩儿这个的！要是不好玩儿，能有这多人么！听我的，跟我去玩儿玩儿！怎么样？”

    哈雷看了看男人晶亮的眼角，又看了看路灯下的那些人，抿了抿唇，最后点了点头。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “三棵十！哦！我又赢了！”哈雷说着扔下手里的牌，高兴的蹦起来围着桌子横着蹭来蹭去。拿出口袋里自己刚赢来的钱，哈雷兴奋的冲着桌边的三个人扬了扬：“怎么样！厉害吧！”

    刚被那瘦男人拉过来，几个人一介绍，就坐到了一个桌子上。瘦男人真是个不错的老师，三下五除二就把哈雷讲的茅塞顿开。

    哈雷跟着自己的理解摸牌出牌，居然第一把就赢了钱。他欣喜若狂，刚才的阴霾心情一扫而光。

    他果然是有血统证的，就是不一般，哼！死阎涵还敢瞧不起他！

    桌边的三人看着欢欣雀跃的哈雷，互相望了望，都轻轻的提起了一边的唇角。瘦男人边洗牌边招呼着哈雷：“来来！小兄弟！继续！赢了钱就跑可不地道啊！”

    哈雷回过身来不屑的哼口气：“切！我可是男人！能干那么没种的事儿么！”说着他又坐回了桌边，丝毫没有感觉到胸前阿金越发激烈的挣扎。

    “怎么可能！”哈雷跳起来扔掉手里的牌，又看了看其他几个人出的干干净净的手牌，狠狠一把把牌扔在了桌子上：“再来！”

    “再来？”瘦男人忽然笑着从口袋里抽出一支烟，狠狠地吸了一口，斜睨着哈雷哼笑出声：“你手里的货可都干净了！再来？拿什么给哥儿几个？嗯？先把手里的欠账结清再接茬也不迟！你说对吧？”说着他朝着旁边的人挑了挑眉，旁边的人立马“嘿嘿”的笑出声来。

    哈雷愣了愣，紧接着慢慢的向后退着：“你们……使诈！”哈雷恍然大悟，摸了摸空了的口袋，又看了看纸上画的一道道“正”字，冷汗慢慢的顺着额角流了下来，握了握拳头，哈雷转身就要跑。

    “兄弟们！给我拦住！”瘦男人说着甩掉手里的烟，狠狠地啐了一口：“想跑！没那么容易！”

    Continue……

    

    作者有话要说：大城市有大黑涩会~~~小城市有地痞流氓~~~~~~

重生之哈雷是只狗 第十九章 纯属意外（倒V）

    阎涵开着车，沿着机动车道最右边缓慢的行驶，眼神在街边角和巷道口逡巡，忽然想到哈雷似乎也有只手机，响着很俗气的和弦铃声，店里送外卖的时候给配的样式老旧的直板机。

    但是，阎涵却始终没留过他的号码。

    微微抿了抿唇，阎涵慢慢将车子停在了路面。他摇下车窗，深深吸了一口气，微凉的空气撞进肺腔里，把脑子也冲的瞬间清明了起来。

    哈雷会不会就这么走掉，稀里糊涂的离开，就像当初的来路不明。阎涵的生活步调也被这个突然到来的家伙搞得乱七八糟。

    阎涵忽然意识到，自己的生活受了太多他的干扰，那么现在让他消失在自己的生活里，是不是很好？

    想到这，阎涵忽然猛踩了油门，车子像是一下子打了兴奋剂，瞬间疯跑了起来。

    “等下！”哈雷看着慢慢逼近自己的各色嘴脸，狠狠的张开双臂。气沉丹田，虽然双腿抖着，但是说话的时候一定要气冲山河，不然气势就全倒了，输人不输阵么。

    输人不输阵。哈雷想到男主人原来总爱说的这句话，忽然很想哭。感觉到自己胸前的骚动，哈雷见到救命稻草一般，手忙脚乱的解开口袋上的扣子，一把把阿金揪了出来。

    阿金被闷的久了，半天才狠狠地喘出一口气，缓过劲儿来站起身子，立马劈头盖脸的给了哈雷一爪子：“小王八蛋！要疯啊你！”

    愤愤的喘了会儿气，阿金看了看哈雷扭曲的脸，眼神向旁边瞥了瞥，僵硬的转过身子，然后猛地整个身体张开着贴在了哈雷的胸前。

    带头的瘦男人轻轻啐了一口，然后点燃一支烟，狠狠地吸了一口，将烟拿在手上，眯着眼睛打量着哈雷：“哥儿几个以为你打算乖乖的掏钱了，他妈的没想到掏出来个……这什么玩意儿？”

    说着他一把揪起阿金的脖子抖了抖，从鼻子里哼出口气：“耍我们是吧！行！你有种！”说着他狠狠的把阿金丢到了花坛里。

    “救命啊！”虽然腿发软，哈雷还是猛地一反身跑了起来，眼泪顺着眼角向后狂飙，开始感叹人类潜能无极限啊无极限。

    那几个人凶神恶煞的在后面追着，嘴里骂骂咧咧的嘶喊声，在安静的夜晚听起来格外骇人。

    阎涵握着方向盘，右眼皮一直“突突”跳着，轻轻按了按眼角，正要转向，车前却猛地窜出一个黑影。

    阎涵猝不及防，急打方向盘，猛地一脚刹车踩上去。前面的那人被吓的呆在原地，车停下来的时候，离他只有五公分。

    阎涵狠狠地咒骂一声，愤愤的一甩手扯开车门，却看见一张熟悉的脸，微微一怔，紧接着又钻回车里。

    后面的人一起冲上来架住愣在原地的哈雷，哈雷猛地惊醒，丝毫顾及不到腿间温热的湿意，猛地张开双臂拍打着阎涵车子的引擎盖：“阎涵！阎涵！救我！”

    阎涵手里紧紧握着钥匙，感受着车子被拍打传来的震动，看着车前影影绰绰的影子，耳边是哈雷隔着玻璃的呼喊，就像隔着氧气罩一样的失真。阎涵微抿着唇，狠狠吐息，一扬手推开了车门。

    “阎涵！”哈雷奋力的挣开钳制，踉跄的跑到阎涵跟前，一把攥住他的袖子，躲到了他的身后。阎涵微蹙着眉毛回身，就看见哈雷哭得水光瓦亮的两只眼睛可怜巴巴的盯着他，连耳朵尖似乎都在哆嗦。

    “怎么回事儿？”阎涵微皱着眉看了看眼前叼着烟卷的瘦男人，脸上没什么表情，连个称呼也欠奉。瘦男人似乎是察觉出阎涵的冷淡，语气倒是缓和了些：“兄弟，你也懂得，愿赌服输，这小子输了钱想赖账，你当哥几个吃饱了没事儿陪你过家家！”

    “你耍诈！”哈雷从阎涵身后露出个脑袋，阎涵微微一侧头，哈雷立马又缩了回去，双腿夹紧了老老实实的又往里靠了靠。阎涵回过头来，从口袋里掏出几张大钞，扔到瘦男人手上：“就这么多，愿意拿着就拿着，不愿意的话，咱们就去警局坐坐。”

    “你少拿这话吓唬老子！你以为老子没有人！要是没人敢在这戳摊儿！”瘦男人看看手里的钞票，悻悻的撇了撇嘴。

    “你当打发要饭的呢！给你看看！这是这小子欠的账，一个道就是五十，你数数多少道吧！”说着他把一张画着“正”字的值递给了阎涵。

    阎涵拿了纸，看了看上面密密麻麻的“正”字，又回头看了眼一直闷声不响的哈雷，忽然提着一边的嘴角，“唰唰”两下，把那张纸撕了个粉碎。

    “你……”瘦高个子一瞪眼，指着阎涵的鼻子。阎涵把纸顺手扔进了路边的垃圾箱，整了整衣领，一伸手，拨楞掉瘦男人的手。

    我最讨厌别人指着我的鼻子，还有，你要真是出来混的，就不可能为难一个的孩子，我退一步，你也退一步，拿着钱，你该干什么还干什么，要不然……我是无所谓……”阎涵说完敛去了脸上所有的笑意，脸寒的能掉冰碴子。

    瘦男人一愣，咽了口口水，又数了数手里的钱，撇了撇嘴：“嘿！他身后面的那个，今儿看在你家大人的面子上，我就放你一马！”

    说着又拍了拍阎涵的胸口，笑容极为猥琐：“兄弟，老哥劝你一句，家里的，该管教就得管教，像这样的，得好好收拾收拾，掰掰正！”

    “不劳您费心了！”说着阎涵掸了掸自己的衣服，没理会瘦男人有些僵硬的表情，朝着身后轻轻摆手：“上车！”一闪身坐进了车里。

    哈雷忙不迭的拉开车后门，“溜”一声钻了进去，等到车子路过瘦男人身边时，哈雷探出头来，冲着他比出中指，狠狠一呲牙。

    “等下！停下车！”路过刚才那个花坛，哈雷急急的拍了拍阎涵的椅背，阎涵微微皱眉，就看见哈雷扭捏的夹着双腿蹦下车，蹭到花坛边，猫着腰的一通踅摸：“哪儿呢？怎么没有呢！着呢！”说着一把拎起个东西，宝贝似的捧在手里，一溜小跑着就要拉开副驾驶那边的门。

    “后面儿去！”阎涵微沉着声音握着方向盘，哈雷微微一怔，紧接着蔫头耷脑的“哦”了一声，灰溜溜的又坐回了后座。

    车子左转右拐的开了不过十分钟就进了阎涵家的小区，阎涵一路上始终一言不发，哈雷也不敢说话，一直给阿金顺着毛。阿金似乎是摔坏了，一直迷糊着，其间睁了回眼，翻了翻，又睡过去了。

    车子停在了地下车库，温度骤降，四周已经是寂静无声。哈雷抬起屁股拽了拽湿了的裤子，粘腻冰凉的感觉让他如坐针毡。

    阎涵将车泊进车位，熄了火，却不见动作。哈雷惴惴不安，看了看阎涵乌黑的后脑勺，咽了口口水。

    “你收拾收拾吧！”许久，阎涵终于出了声，一个字一个字像冰坨子砸进水里，还带着回声：“我给你一个星期的时间，够你找房子了，我会再给你些钱，算上刚才替你还的钱，就当是第一个晚上你的服务费了！”说着他伸手要拉车门。

    “我不走！”哈雷猛地攥住他的手，阎涵回头，特平静的看着他。哈雷的眼泪忽然就下来了，咬着嘴唇哆嗦着，拉着他的手不放：“我知道我错了，我以后会很听话，我会乖乖的，别……别让我走行不行！”说着仰起头，狠狠地抽噎了两下。

    阎涵看着他，轻轻摇摇头：“我烦了，不想再看见你了！”说着他拽开车门。哈雷慌忙追下车，还不忘抹了两下被沾湿的桌椅：“我以后会每天早起给你做早饭，还会自己洗衣服，拖地洗碗我都会学的！”

    阎涵猛地顿住脚步，轻轻按了车锁，转身看着哈雷，微微挑着一边的唇角：“多久？”哈雷愣怔，吸了吸鼻子抱着阿金眨巴眨巴眼睛：“什么？”“我问你，”阎涵说着哼了口气：“你说的那些东西，你需要多久才能学会！”

    哈雷微抿着唇，低着头掰着指头算了算，最后有些烦躁的甩了甩手：“很快的！”“很快是多快！”阎涵抱着双臂，有些玩味的看着他。

    哈雷咬了咬唇，低下了头。阎涵潇洒的回身：“没有把握的事儿别轻易承诺，回去就开始收拾东西吧！”

    “可是你说过的！”哈雷费力的一脚一脚踩在车库坡道上，几次三番的想要够到阎涵的袖子，却总是差一点点：“你说我身上有谜底，可是现在不是还没劫揭开么，你真的要让我走？”

    “我忽然没兴趣了！“阎涵回身，居高临下：“我觉得你也就是个特无聊的冷笑话，知不知道谜底，已经无所谓了。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈雷光着两条腿，穿着浴袍蹲在卫生间里，从盆里捞出自己的脏裤子使劲揉搓着，奋力奋力，气急败坏，最后无力的把它扔进水盆里。抬起眼来看了看坐在水池边的阿金，一屁股坐在了地上：“怎么办啊？”

    阿金有些萎靡的翻了翻眼睛，砸吧砸吧嘴：“现在才想起来问我！”说着扬扬爪子，打了个哈欠：“当初，怎么，怎么把我扔口袋里……”

    “我已经知道错了！”哈雷紧紧抿着唇，耷拉着眼角，看着阿金。阿金看了看他，特无奈的摆摆手：“算了算了！”说着拉了拉他的衣服：“别坐地上，凉！”

    哈雷点点头，回身抓住水管，坐到了马桶上。阿金一溜烟窜到他的大腿上，轻轻的爬下来。

    “你说，现在是不是离我的目标越来越远了！”哈雷伸着手戳了戳阿金的背，阿金眨巴眨巴眼，又打了个哈欠：“反正我是觉得，阎涵现在要是真能喜欢上你，多少有点儿病！”

    “你……”哈雷瞪眼，阿金斜睨着他，“嗯？”了一声，哈雷立马乖乖的低了头：“那你说，我哪里不好，我改！”

    阿金看了看他，撑着他的腿坐起身子：“我得想想啊！”说着它伸出爪子摸了摸自己的下巴：“脾气暴躁、任性、不会做家务、不爱洗澡、吃相难看、不懂情调、 不思进取、自以为是……”

    “停停停！”哈雷慌忙的摆摆手：“我就这么糟糕！”“这还没说完呢！”阿金说着伸出爪子，用另一只爪子点着：“还有……”

    “我觉得我还是收拾收拾东西找房子吧，”说着哈雷颓然的垂下肩膀，看了看阿金：“其实我连这一年都别等了，我还是直接回地府去吧！”

    说着开始扭着头在浴室里踅摸：“哪有电门啊？这有，电死会不会很痛苦，算了，还是找棵绳子上吊来的干脆！”

    说着又仰头看了看浴室的天花板：“你说，那排水管能禁得住我么？阎涵要是忽然开门看见我会不会被吓着！”

    “快歇会儿啊！”阿金说着摆了摆爪子：“虽然有着诸多缺点，但是本质还是好的么！”“真的？”哈雷猛地窜过来，俩眼忽闪忽闪。阿金摸了摸他的头：“咱得先争取留下来，然后再日久生情！”

    “可是，他要我搬家！”哈雷说着曲起膝盖，把脸埋在了双臂之间。“不是还有一个星期的时间么！”阿金说着信心满满：“你听我的，咱们这样，再这样……”说着凑近哈雷耳边，小声嘀咕着，哈雷听着，点了点头。

    “有人么？”俩人，不，一鼠一人正商量着，门外忽然响起了阎涵的敲门声。哈雷慌张的找着自己的内裤，刚把湿内裤换下来，还没来得及换上。

    哈雷一手扶着门把手，一手慌乱的套着内裤：“等……”，“下”字还没出口，阎涵猛地从外面拽了门，哈雷“嗷”的跌了出去。

    阎涵猛地被扑过来的哈雷撞倒，后背磕在地板上，生疼。哈雷扑在他身上，两条光溜溜的腿蹬了半天，才撑着地面坐了起来。

    阎涵轻轻的坐起身子，又看了看坐在自己肚子上一脸茫然，腿上还挂着内裤的哈雷，微微一愣，紧接着一把掀翻了他，慌忙的进了卧室。

    Continue……

    

    作者有话要说：对于俺那悲催滴留言~~~俺已经不想说话了~~~大家似乎真滴没话跟俺说~~~r(st)q~~~

重生之哈雷是只狗 第二十章 将计就计（倒V）

    厚重的窗帘垂在窗前，窗外的月光连同门窗缝隙中的那一点微风都被阻隔的严严实实，所以那房间里沉重而压抑的喘息才听得格外清晰。

    阎涵狠狠地咬着牙，额上冷汗密布，全身紧绷的微微颤抖着，神经质的弓起脊背。左手紧紧地抓住被角，右手在腿间来回撸动着，频率越来越快。双眼在沉寂的黑暗里忽然觉得有道金光乍现，瞬间突破了临界点。

    阎涵沉闷的低吼着，紧接着全身蓦然的松弛下来。摊开四肢在床上仰望着天花板，阎涵的胸口剧烈的鼓涨收缩。呼吸渐渐的平复，阎涵的眼神依旧有些茫然，努力的对准焦距，轻轻的握拳，感受到手心里的粘腻，又颓然的松开了手。

    慢慢的坐起身子摸索着纸巾，抓在手心里狠命的擦拭，阎涵将脏了的纸巾狠狠的捏成一团，远远的抛进黑暗里。将身子猛的摔进床垫里，阎涵伸出一只手盖住了眼睛。

    阎涵用手顺着小腹摸向刚刚释放过的**，感受到它搏搏的颤动，狠狠的咬着牙啐了一口。

    哈雷大腿内侧光滑的肌肤隔着厚实柔软的棉质布料紧紧地贴在阎涵的小腹上，随着起身的动作，摩擦起淡淡的战栗。

    沉睡着的男性象征轻轻垂在浴袍里，若隐若现，像是一条调皮的小鱼，洁白而光滑。他用那样无辜的眼神望着阎涵，眸光异常透亮。还有润泽的唇，因为惊吓显得那么的艳丽……

    阎涵狠狠地捶着床垫，有些气恼的坐起身子，迅速的翻找着衣服。慌忙往身上套着裤子，却猛的跌坐在床上。静静的用手撑着额头缓缓地呼吸，然后他站起身子，利落的整了整了整衣领。

    他真的是太久没有发泄了，竟然饥不择食到看见那小子无意识的暴露就欲火上升。

    阎涵拉开门，猛的一抬眼，看见哈雷正从门缝里露出两只眼睛看着自己，心脏忽地漏了一拍。哈雷看着他微微蹙眉，猛的关上门。阎涵静静盯了会儿那扇门，转身进了客厅。

    哈雷抱着双膝坐在床上，听到关门声很久，才轻轻动了动。跳下床，踮着脚跑到门边，轻轻拉开一条缝儿：“阎涵？”轻声而快速的喊了一嗓子，哈雷等了许久也没听到回音，放开嗓子又喊了一声：“阎涵”，依旧是寂静一片。

    “他这么晚回去哪儿呢？”哈雷光着两只脚坐到床前的地毯上，伸手按开了旁边的小夜灯。柔和的淡橘色光芒立刻盈满了整个书房。

    阿金看了看哈雷，脸上的笑容很暧昧，它轻轻招手，哈雷凑近，满脸疑惑：“怎么了？”

    “你刚才有没有听到什么不寻常的声音？”阿金眯着眼睛，用手挡住嘴巴。哈雷歪着脑袋想了想，然后迟疑的摇了摇头。

    阿金撇了撇嘴，无奈的摊了摊爪子，最后似乎是在自我安慰：“你不懂也是应该的，你还太小！”“我不小了！”哈雷忙不迭的反驳：“我已经十九岁了！”

    “十九岁了照样还是人事未经！”阿金说着哼了口气，跳到床上抱住双臂，上下扫了扫哈雷，最后轻笑着摇了摇头：“算了。总会明白的！”

    哈雷看着阿金撅着嘴不服气的哼了哼：“你说你有办法让我留下来，你倒是有什么办法？”

    阿金挑了挑眉，一仰身躺在了床上：“天机不可泄露！”看了看哈雷气急败坏的表情，又呲着牙笑了笑：“到时候你自然会明白的。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    阎涵走上台阶，轻轻推开一扇小玻璃门。透明的玻璃后面看似空无一物，实则别有洞天。那么小的一扇门后却藏着这个城市最出名的酒吧，这里没有聒噪的音乐和媚俗的灯光，只是连飘荡在空气中的烟尘都带着朦胧的欲说还休。

    阎涵深吸了一口气，空气中若有似无的熟悉香气让他忽然觉得踏实。抬步走到老位置坐下，招手叫了一杯龙舌兰。阎涵坐在吧椅上，转身斜斜的依靠在吧台上，微微眯着眼睛。

    这才是他的地方吧，唯一一次尝试新酒吧，就在那里遇见了哈雷，也许习惯的才是最安全的吧。

    远远的看见一个熟悉的人影，正温和的跟凑上前来的男人轻轻摇头微笑，男人很知趣的退后，礼貌的让彼此都有回还的余地。那人回头，看见远远朝自己摆手的阎涵，微微一愣，紧接着面色复杂的走到他的近前。

    “喝什么？”阎涵随着他转过椅子，将两只手肘轻轻撑在吧台上。“伏特加！”优越轻轻招手，转过身来看着阎涵满脸的笑意，面色冷凝的挑了挑眉：“你来这做什么？”

    “我说我来找你的……”说着阎涵轻轻俯身凑近优越：“你信么？”优越有些不悦的将手伸出来抵在阎涵的胸前：“哈雷呢？”阎涵微微蹙眉，把身子撤了回来：“找他有事儿？”

    “我只是想知道这么晚了，你为什么会把哈雷一个人丢在家里！”优越的语气依旧很平和，但是从他握紧的拳头就可以看出他心情并不好。

    阎涵静静的看了会儿他，不解的轻笑着摇了摇头，举起杯子咂了口酒：“你也管得太宽了吧，哈雷是你的雇员，我可不是，再说了……”阎涵侧过头来看着他，脸上尽是玩味：“我有什么义务要夜夜守着他？”

    “我想你应该知道这圈子里的感情有多不牢靠！”优越紧紧地握着杯子，努力放稳自己的呼吸：“所以有个真心对你的人，我希望你好好珍惜。”

    “好好对我？谁？金哈雷？”阎涵似是听到了天大的笑话，不可思议的摇着头，止不住笑意：“你是不是小说看多了？你看见他哪里真心了？再说，我俩是什么关系，他凭什么要真心对我？”

    “那你为什么把人留在家里？”优越回过头来直直的看着他，阎涵无谓的挑挑眉：“没什么，只是好奇罢了，哦，对了，你不说我倒是忘了，有没有合适的房子帮他看看。”

    “房子？他要搬家？”优越紧张的握住杯子。阎涵又咂了口酒，点了点头：“一个星期，要不然他可就露宿街头了！”

    “你还是不是人啊！”优越猛的站起来，狠狠地照着阎涵就是一记直拳。阎涵猝不及防，踉跄着往后退了几步才险险站稳了身子。抹了抹唇角伸出的血，阎涵轻轻啐了一口，微眯着眼睛看着优越：“你他妈有病吧！”

    “你才有病！”优越狠狠地指着阎涵：“你玩儿完了就想摔了是么？你知道他因为你有多苦恼么？他问我怎样才能让一个人喜欢自己，他为了你发呆，你只不过给他买了件衣服，你知道他脸上的表情有多兴奋么？”

    酒吧里其他的人已经停下了手中的动作，带着好奇和审视的眼光看着他俩。在这个圈子里，争风吃醋不是什么稀奇景象，只是有不少人看过他俩一起出过这家酒吧。

    本来吗，一夜情缘，桥归桥路归路也是常事，可是现在两人却透露出一丝情敌的味道，这就难免不让人稀奇了。

    阎涵微眯着眼睛看着优越：“你确定咱俩说的是同一个人么？”优越说的这个情窦初开的痴情少年，真的是那个一天到晚乌龙不断的金哈雷？

    “你自己好好想想！你要是真的不懂珍惜那就干脆把话和他说清楚了，我最恨有人占着茅坑不拉屎！”优越说着拿起手边的杯子，把剩下的酒一股脑的灌进嘴里。

    “你说话能别这么粗鲁么？”阎涵整了整衣领，按了按唇角，斜倚在吧台上，举着杯子把酒灌进嘴里，又把空杯子推到酒保面前。

    “我很客气了，告诉你阎涵，哈雷很抢手，别总拿他不当回事儿，还有，你说房子是吧，”说着优越整了整外套：“你说哪天合适，我开车去接他。”

    深深地看了阎涵一眼，优越放下酒钱，头也不回的出了酒吧。看着酒吧门口依旧摇晃着的风铃，阎涵偏了偏头，轻轻哼笑出声。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    午夜的街道异常冷清，阎涵狠狠地踩了油门，车子猛地窜了出去。他有些急切，有几次急刹没有踩住，差点闯了红灯。

    进了电梯，阎涵按了电钮，忽然感觉电梯的速度怎么那么慢，拼命按着楼层的按钮，阎涵手心有些微微冒汗。他莫名的兴奋，连太阳穴都鼓鼓的跳了起来。

    一把推开大门，连客厅的灯都没有开，脱了鞋直接奔向书房，使劲的一推，门“嚯”的一下洞开。阎涵快步走向床边，一把拉起哈雷。

    哈雷正跟一条贵妇打架，那小白狗傲慢的很，对他小区宠物霸主的身份颇有微词。这次两拨都集结了精锐部队，准备一决高下，从此在小区里的地位也算有了个定数。

    哈雷这方因为有了那条恶霸松狮的助阵，已经占了上风。哈雷正意气风发，忽然那条营养不良一样的吉娃娃朝着自己猛扑过来，狠狠的咬住了自己的前腿。

    哈雷一咧嘴，迷迷糊糊的睁开了眼睛，有些不适的扭动着身体，哈雷的眼睛慢慢适应了黑暗，只看见一双眼睛灼灼的望着自己。

    哈雷吓了一跳，猛的窜起来就要往后退，奈何胳膊被人狠狠的钳制住，丝毫动弹不得。他微微蹙眉，可怜巴巴的抬起头：“疼！”

    “说！你千方百计的接近我，到底有什么目的？”阎涵看着哈雷睁着懵懂的眼睛望着自己，手下使了些力道，逼近了哈雷直直的看着他的眼睛。

    哈雷皱着眉，紧接着微微一怔，脑子里一直回荡着阎涵刚才说的那句话，恍然的轻轻叹息，紧接着一滴冷汗顺着额角流了下来。

    坏菜！阎涵是不是已经知道了他的身份，而且连他来干什么的都知道了！哈雷左顾右盼，心里叫苦不迭。这人脑子就是好使哈，他怎么就什么都知道了呢！

    阎涵看着哈雷闪躲着自己的目光，忽然斜斜的勾起了一边的唇角：“你喜欢我是不是？”

    “嗯？”哈雷疑惑的眨了眨眼睛，阎涵轻笑：“我们之前会在酒吧相遇也是你精心安排的吧，是不是？”

    哈雷抓耳挠腮的不知如何是好，忽然感觉自己浴袍的袖子被人狠狠的扯了扯。他一偏头，就看见阿金正冲着自己狠命的点头。

    哈雷愣了愣，紧接着了然的点了点头。回过头来，看了看阎涵，似是无奈，又有些羞怯，最后不情愿的点了点头。

    阎涵看着他，渐渐的放开了手里的力道，最后直起身子抱着双臂看着他：“你还真是破费了些心机，我要是那天不去那，你要怎么办？”

    哈雷微微抿着唇，最后仰起头看着阎涵，一脸的破釜沉舟：“等，你总有一天回去的！”阿金指示，将计就计，扮演个被迷了心窍的痴情种子，绝对难不倒他有血统证的哈雷。

    阎涵微微一怔，轻轻哼了口气，忽然伸出手挑起哈雷的下巴，慢慢凑近他的耳畔：“那，你也不是干那种营生的了？”

    说着他伸出手，轻轻撩开哈雷的浴袍下摆，挑开内裤边缘摸上哈雷柔软的男性象征：“你想没想过，同处一室，你又那么主动，我万一做出点儿什么，你要怎么办？”

    粗糙的指尖顺着柔软的皮肤轻轻摩挲，哈雷一激灵，瞬间紧绷了身体。阎涵在他耳边轻笑，手指缓缓地移动：“没想到，人不大，这个倒是不小！”

    哈雷轻轻的眯起一只眼睛，双手紧紧地抓住阎涵的手臂：“为了你……呃……我……我什么都……都愿意……”

    哈雷努力平复着自己的呼吸，可是那种异样的感觉却顺着阎涵的指尖直传向他的脑际，那种陌生的刺激，瞬间叫嚣着传遍他的四肢百骸：“呃……”

    阎涵听见他口中溢出的呻吟，微微一怔，紧接着调笑着松开了手，轻轻俯身，揽住他的腰，轻轻含住他的耳垂：“那就让我看看，你到底能做什么？”

    Continue……

    

    作者有话要说：小优越~~~乃到底都误会鸟写神马啊神马~~~

重生之哈雷是只狗 第二十一章 一失足（倒V）

    “到底……能做什么……”哈雷微微的眯着眼睛，两手直直的撑在身后，用力到微微颤抖。阎涵抬起头来，看着他狠狠扬起的颈项，轻轻的勾起一边的唇角，凑上唇去贴上哈雷的喉结，微微吸气。

    “嗯……”哈雷猛地一震，紧接着仰倒在床上。浑身不可抑制的颤抖，奇妙的电流顺着颈项直顶上脑际。肾上腺素似乎又发挥了诡异的力量，哈雷忽然意识到，那种感觉，很像尿急。

    阎涵看着他窘迫的绷紧了一张脸，轻轻俯□子压着他的胸膛，玩味的撩拨着他的发梢：“知不知道……接下来……应该怎么做？”

    哈雷紧紧地闭着眼睛努力压制着深呼吸，尽量不让阎涵感觉到自己胸腔的起伏。两只手使劲的抓住身下的床单，连指节都泛了白，感觉到阎涵喷薄到自己面门的温热气息，哈雷的眼睫轻轻颤动，憋住了一口气：“我……我能先去趟厕所么？”

    阎涵微微一怔，紧接着将脸埋在哈雷因为拉扯早已经裸/露的胸膛上，浑身不可抑制的颤抖，最后带着气声抬眼看着哈雷：“你可真有意思！”

    紧接着他忽然坐起身子，脸色瞬间冷凝：“该滚哪去就滚哪儿去，别想再耍什么花样，原以为你有什么了不起的底牌，原来连冷笑话都算不上！”

    说着他站起身，冲着哈雷冷哼了一口气，整了整衣服。刚要转身，忽然被一股巨大的力量带着风扑到了地上，整个胸腔憋闷的疼。

    “金哈雷！”阎涵愤恨的捶着地板，奈何上面的那层厚厚的地毯让一切声音悉数被吞没。哈雷骑在阎涵的腰上，俯□子摸着他的皮带扣：“我不知道，原来，你比较喜欢有力度一些的！”

    说着哈雷狠狠地咬牙，手下用力一提，使劲，再一提，紧接着微微一愣，一个扬手把阎涵掀了过来，一手抓住皮带，一手扣着皮带扣胡乱的拉扯着，最后狠狠一甩手，把拽的七零八落的皮带扔到了床侧，狠狠压在阎涵的肚子上一呲牙。

    身为雄性的哈雷，沉寂了这么许久的生命小火苗，被阎涵冷嘲热讽的挑逗，给唤醒了。

    阎涵微眯着眼看着他坐在自己肚子上剧烈喘息的哈雷，微有些抬头的男性象正低着自己的小腹，他忽然斜斜的勾起一边的唇角，狠狠扑过去：“想试试么？那今天就让我教教你！”

    阎涵看着哈雷眼神灼灼的望着自己，忽然就莫名的兴奋。那透亮的眼神里怎么透出一股倔强呢，如果说这是一场角力，那么征服哈雷就是最终目标。

    阎涵手下狠狠地拽着哈雷浴袍的带子，哈雷两手一直捧着阎涵的头，试图去触碰他的唇，却总是被阎涵躲过。哈雷有些气急，狠狠地揪住阎涵的头发，让他面对着自己。

    阎涵吃疼，仰起头来，眼前一片迷蒙，下意识的抬起手，一拳捣在了哈雷的脸颊上。哈雷“唔”的一声松开了手，往后一侧，看着阎涵要起身，抬起腿来就要往阎涵的肚子上踹，却被阎涵一把抓住了脚踝。

    “真是有精神！”紧接着阎涵跪在地上曲起哈雷的腿，一手撕扯着他的内裤：”我劝你……留点力气……一会儿……可是还有一场硬仗。”说着他咬着牙，刚拉开哈雷的腿，就猛地被哈雷一脚踹上胸口。

    踉跄着坐到地上，紧紧地捂着胸口，阎涵狠狠地咬住唇。哈雷缓过气来，扑过来两手急急的拽住他的裤腿，紧接着使出浑身的力气，一扬手，将阎涵的裤子整个抽了起来,团了团扔在了床脚。

    阎涵看着哈雷粗鲁的动作，胸口剧烈的起伏，扑上来直要按上哈雷的脑门。哈雷不甘示弱，急急的弹起腰来，狠狠的用额头撞上阎涵的额头。

    “呃……”阎涵踉跄着又坐回地上，哈雷爬起来，翻了翻白眼。阎涵不等他反抗，直扑过去，一抬脚，坐在了他的肚子上，狠狠地一拳捣在他的脸上：“好小子！出息了啊！”说着又是一拳。

    哈雷却不再反抗，双手伸到阎涵身后。那双手顺着阎涵的腰线滑到了他的臀部，狠狠地往下拽着阎涵内裤的松紧带。阎涵忽然感觉到一丝凉意，猛的顿住手，还没来得及喊出声，就觉得身下一阵撕心裂肺的疼。

    “呃”，几乎同时，两个人同样闷哼出声。

    阎涵浑身颤抖着想要站起身身子，却无能为力的跌回来。本来只是浅浅的顶进却因为阎涵的动作而深陷，哈雷的眼泪都疼出来了，却依旧死撑着咬紧牙：“别以为……我不会……”

    阎涵无力的趴在哈雷胸口，双手紧紧地揪着身下的地毯：“我警告你，给我……出去！”嘴唇微微哆嗦着，冷汗顺着额角轻轻的滑了下来。

    两个人都不敢再有动作，全都骑虎难下。阎涵尝试着放松自己，慢慢的调整着呼吸，麻痹的□似乎有了些直觉，一手努力够着字台的边缘，尽量让双腿使上力气，微微的错开一些，刚如释重负的喘了口气，却忽然被一双手按了回去。

    “啊！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    其实学医的，都是能够瞬间地狱天堂的人。他们要是利用自己所学的知识救死扶伤，那么他们就是白衣天使，反之，他们要是想要折磨死一个人，也是易如反掌，和勾魂的死神也所差无几。

    哈雷忘了自己是听谁说的这句话了，皱着眉想了半天，忽然想起来了，是女主人原来看的一本小说上面，一个特矫情的女配角指着女主的鼻子声嘶力竭的喊出来的。

    其实也没什么值得声嘶力竭的，哈雷撇了撇嘴，侧着头看了眼依旧昏睡的阎涵，吸了吸鼻子，眼泪忽然顺着眼角就流了出来。

    阎涵要是弄死他是不是也是易如反掌？

    想到这，哈雷忽然大义凌然的又吸了吸鼻子。自己这算是要报仇了，阎涵要是弄死了自己，也得给自己陪葬，这不是自己最初的计划么。要知道这么简单就能达到目的，他早就这么干了。

    这可不是哈雷杞人忧天，全是因为阎涵煞白着脸即将昏过去之前，虽然有些力不从心，但还是咬着牙恶狠狠地瞪着他：“我会弄死你的！”

    这事儿就是不能想，这一想，刚收回去的眼泪又流了出来。哈雷背过身去，使劲吸了吸鼻子，狠狠地咬住被角。

    在死之前他是不是应该给宝宝打个电话，看看能不能见她最后一面。还得通知老板一声，让他找个新人接班，以后怕是店里忙活不开。大山哥对他的态度刚有点儿回温，他要是这么不辞而别了，大山哥会不会又要生他的气了。还有街角蛋糕房的漂亮女服务员以及钱师傅……

    “呜呜呜呜呜……”哈雷抑制不住，哭得抑扬顿挫，狠狠地抽了抽，抓起床单的围边用力地擤了擤鼻子：“呜呜呜呜呜……”

    “一早上的你鬼哭狼嚎个什么劲……”温热的气息带着沙哑的声音直冲哈雷的耳畔，哈雷愣了愣，抖了抖耳朵，慢慢的回过头去，声音立马噎住了，连嗝都没打出来。

    “舒服吗？嗯？”阎涵轻笑着微微挑起一边的眉，手轻轻的伸进哈雷的被子里，顺手握住哈雷疲软的男性象征：呦？这么没精神？昨天，不是挺能干的么！”说着微微咬牙，轻轻的收紧。

    “我错了！我还想当爸爸呢！别！别！”哈雷“哇”的一声哭了出来，两手紧紧地攥着阎涵的手：“我昨天可能是找错位置了，我对不起你！”

    阎涵微眯着眼睛，轻轻哼出一口气：“找错位置？你说什么才是正确位置？啊？”说着手下又使了些力气。哈雷“啊”的尖叫出声：“哪里都不正确！哪里都不正确！哇啊啊啊！”

    阎涵看着哈雷惊慌的蹬着两条腿，满意的松了松手，轻轻的凑近，轻声细语：“别怕啊，乖，跟我说说，舒服么？”

    哈雷愣了愣，咧了咧嘴，跟含了块热豆腐似的“呜噜呜噜”：“一开始不舒服，夹，夹的我J疼，后来吧……后来也不舒服！不舒服！”

    哈雷看着阎涵忽然收尽了脸上的表情，慌忙的坐起身子，两腿倒腾着直躲进床角，连床单都快踹到地上了。慌忙的摆着两只手，紧紧地缩在墙角里：“别别别别……”说着咬了咬唇，看了看阎涵冷凝的脸，愣是没敢哭出来。

    阎涵轻轻坐起身子，忽然腰部一阵抽搐，某个难以启齿的部位也跟着微微撕疼，他狠狠地喘出一口气，靠在墙上斜睨着哈雷：“我这人，记仇！”

    哈雷忙不迭的点头：“记仇好记仇好！”阎涵轻轻的哼出一口气，曲起一条腿，把胳膊架在上面：“你先别走了……”哈雷一愣，紧接着惊喜的眨了眨眼睛，讨好的趴过来：“真的？”

    阎涵轻笑着点点头，轻轻抚了抚他的额发：“真的，最起码得等到我伤好了，好好的跟你做上一回，你再走也不迟！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    优越远远的看着没什么精神的哈雷，有些担心的蹙起了眉头。昨天自己是不是太冲动了，自己那样粗鲁的对待阎涵，他会不会回去都悉数发泄在哈雷的身上？那么自己本来是想帮他的，是不是反而让他陷进了更为难的境地？

    “来啦！”优越刚要上前，就听见钱师傅在后厨里急急的叫着哈雷，哈雷赶忙端着手里的空盘子，慌张的跑进了后厨。

    优越站在后厨门口，捏了捏拳头，刚一回身，就撞到了大山宽阔的胸口上。他抬头，看着大山正一脸担忧的看着自己，轻轻抿了抿唇，错了错身子，去了大堂。

    “你去！把那些给我切好了装盘！”哈雷刚一进后厨，就看见钱师傅头也不抬的指了指备餐台上的洋葱。他抿了抿唇，拿了洋葱走到操作台。

    洗净，剖开，反过来细细的切成丝。哈雷的刀法虽然还有些笨拙，但是切出的东西却都带着认真的均匀。手起刀落，手起刀落，被刺激深重的泪腺终于不堪重负的汹涌澎湃了。

    “嘶……”迷了双眼的哈雷一个不留神，抹掉了自己食指上的半片指甲。新鲜的创面接触到辛辣的洋葱汁液，蛰辣的锥心刺骨，本来就澎湃着的现在更加的澎湃了。

    “你看你怎么搞的！”钱师傅狠狠地在围裙上抹了抹手，快步走过来直接拎着哈雷的手伸到水池下冲着，皱着眉头扯开嗓子冲着大堂喊着：“优越！赶紧把人给我带出去！”

    “来啦！”优越赶忙撩了帘子跑进来，把一边上站着的泪流满面呆若木鸡的哈雷从后厨里提溜了出去。

    优越看着哈雷微微的抽着气，皱了皱眉：“忍忍。”手下棉签的力度倒是又放了放，看着哈雷低垂着头，优越抿了抿唇：“那个，遇见什么难事儿了吗？可以的话，跟我说说。”

    哈雷依旧低垂着头：“就是……就是……”吞吞吐吐了半天，最后有些气馁的甩了甩头：“我，我就是，就是想问问你！”说着猛的仰起头，可怜兮兮的还红着眼眶：“男人和男人那样的时候，怎么样才能不疼啊！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “阎医生！早啊！怎么了？不舒服么？”身边路过的小护士看着阎涵微微的踮着脚走路，有些担心的低下头看了看他的腿：“扭着了？”

    阎涵勉强的扯了扯唇角：“没，刚才查房的时候不小心踢到床脚了。”小护士看看，了然的点了点头，最后还语重心长的撇了撇嘴：“下回可得注意！”

    注意你妹！

    阎涵在心里暴着粗口，脸上依旧礼貌的微笑，轻轻点头。回了休息室，阎涵扶着椅背，勉强的慢慢蹲□子。“阎医生！”忽然薛明明从门外进来，赶忙要过来扶。

    阎涵慌忙的摆手，拉扯间一蹴溜，一屁股坐在了椅子上。狠狠地低下头，真是痛彻心扉。紧紧地咬住牙，阎涵开始想着要怎么好好疼爱疼爱哈雷才算对得住他。

    Continue……

    

    作者有话要说：r(st)q~~~

重生之哈雷是只狗 第二十二章 路见不平（倒V）

    看着面前堆积山的盘子，哈雷重重的喘出一口气，如释重负。拿起一只盘子放进放了洗涤剂的水槽里轻轻的用手揉搓，哈雷尽量的用心。

    “不回家吗？”

    寂静的清洗间里忽然响起了大山颇为浑厚的声音，哈雷的心跟着抽了抽，手里的盘子一个蹴溜掉进了水池里，溅起的泡沫沾了哈雷一身。

    哈雷抹了把脸，嘴角抽搐的回头看了看倚在门口的大山，“嘿嘿”的讪笑了了两声：“不……不……还要等会儿……”

    “我看看！”大山说着一推门，走进来挤在哈雷身边，看了看水池里的盘子，没好气的给了哈雷后脑勺一巴掌：“臭小子！磨洋工呢！我看刚才就这么些个，纹丝没动！”说着撸起袖子拿起一旁消过毒的塑胶手套：“来吧！还得哥帮你！”

    “不……不用了……”哈雷欲哭无泪，恶狠狠的冲着大山的后脑勺呲牙。大山觉得异样，微微侧目，正看见哈雷慌忙的收尽脸上的表情，放下了手里的盘子，疑惑的皱了皱眉：“怎么了？”

    哈雷看着他，微微抿了抿唇，最后沮丧的垂下双肩，认了命的摇了摇头：“没什么。”说着和大山并肩站在洗手池边。

    两个人就那么沉默不语的洗着盘子，清洗间里只有胶皮手套摩擦过陶瓷盘面的声音，有些艰涩。

    从消毒柜里取出烘干好的盘子一一码放在架子上，回头看了看依旧站在门口有些踌躇的哈雷，大山撇了撇嘴：“怎么，不想回家？”哈雷看了看他，嗫嚅的搅了搅衣服的下摆。

    哈雷现在才知道，其实这个世界上最恐怖的不是等死，而是不知道自己什么时候会死。

    哈雷现在承受着巨大的心理压力，那时他就觉得自己的主人没事叨咕着什么压力大啊亚健康啊未老先衰过劳死之类的都是矫情，都是无病呻吟。

    其实呢？其实呢！

    哎！

    哈雷一想起阎涵端着盘子一脸皮笑肉不笑的看着他，就觉得浑身的汗毛都炸了起来。

    人家阎涵说了，男人么，节操不节操的没什么，他不会像个女的似的被人压了一次就哭天抢地的要人负责，本来大家彼此就是为了寻求点儿心理与身体的愉悦才会发生这样那样的事。

    只不过，阎涵忽然敛去了脸上的笑意，冲着哈雷晃了晃脑袋：“可我压根儿就没觉出来快乐，你说这是不是挺让人生气的？”

    哈雷一时之间只是长大了嘴巴，嘶哑着“啊啊”了半天，就是一句话也说不出来。阎涵抿了抿唇，忽然特和蔼的冲着他微笑，伸手摸了摸他头顶的发：“别担心，我挺会给自己找平衡的，别人怎么让我不高兴了，我就，加倍从他身上找补回来！你说呢？”

    你说呢你说呢你说呢……

    哈雷不知道要说什么，只是看着阎涵边笑边咬着牙的表情觉得异常的恐怖。其实哈雷也没感觉出来快乐，前一段夹的生疼，后一段好不容易要觉出些什么了，阎涵却先厥过去了。

    虽然哈雷原来是只狗，但是作为一个有血统证的狗，他也知道奸/尸是犯法的。所以哈雷很绅士的退了出来，但是后来可就苦恼了，那股无处发泄的邪火撞得他半天没睡着觉，翻来覆去的就是合不上眼睛。

    当时阿金也是被这外面的响动惊着了，躲在床头柜后面直到迷迷糊糊睡着了也没敢出来，不然怎么着也得告诉哈雷这世界上还有种做法叫做自力更生，不能让孩子就这么被活活的憋了半宿，好不容易睡着了，又被那连篇的噩梦给吓醒了。

    所以说这初体验真是没什么值得回味的，而且为了这么个没什么值得回味的事儿承受那么大的心理压力，哈雷肠子都悔青了。但是这个世界就是没有后悔药卖，悔吧，悔死了都没人心疼。

    哈雷现在就想知道一件事，那就是阎涵的伤现在怎么样了。阎涵说过，伤好了得好好的跟他做上一回才能放他走。这“好好”两个字当时阎涵加了重音，几乎称得上是咬牙切齿了。

    “不想回家那咱哥儿俩出去喝一杯吧！”大山说着过来勾住哈雷的肩膀，冲着他挑了挑下巴。

    哈雷仰起头，哈巴哈巴的点着，几乎要感激涕零了。现在能晚回去一分钟是一分钟，那哪是回家啊，那就是一监牢，一大监牢，里面还有个狱卒，不知道哪天心血来潮就把他给咔吧了。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大山带着哈雷来了一家二十四小时营业的小饭馆，这饭馆是个朝鲜族老大哥开的。优越以前带着他来光顾过，一来二去的，他倒是跟老板混的挺熟。那时老板看见优越总是调侃：“小优老板，同行可是冤家诶，你老来我这里莫非是要偷师的？”

    老板一见大山进门，立马乐呵呵的迎出来，拍着肩膀操着不太流利的普通话说着：“好些日子没见了！”大山“呵呵”笑着点了点头：“这些日子忙，我这不是一得着空就来捧你老的场了么！”

    他拽了拽身边的哈雷：“我一小哥们儿，哈雷！”说着又冲着哈雷引见：“金大哥，他们家的吃的老正宗呢，连那杂菜都跟别的家不一样，你快跟着我尝尝吧！”

    哈雷抬头，看着满面红光的半大老头，特腼腆的点了点头。半大老头笑着拍了拍哈雷的肩膀，哈雷忽然肩膀一僵，整个身子的汗毛都竖了起来，再抬眼看看面容和善的老头，忽然一怔，有些畏惧的躲到大山身后。

    这老头的笑容，怎么看着那么狰狞呢。

    大山看了看身后的哈雷，又看了看笑容有些凝滞的老金，不好意思的揉揉后脑勺儿：“我这兄弟，有点儿怕生，过过，过过就好了！”老金也跟着哈哈的笑了两声，叫来店里的服务员，把人带到了靠窗的双人位置上。

    大山看了看菜谱，合上之后跟着服务员嘀咕了几句，小姑娘点了点头，压着裙子撤了下去，不一会儿的功夫，就端来了酒菜。大山说着拧开小绿酒瓶子，拿着小玻璃盅给哈雷满上：“来！”

    哈雷赶紧两手托了杯子，看了看杯子里透明的液体，一仰脖，灌进了嘴里。呵！这一口，直冲脑际，直把哈雷撞到险些涕泪横流。大山看了他一眼，“咳”了一声：“哪有那么喝的啊！”说着赶紧把菜往前推了推。

    哈雷抖着手夹起块土豆饼放在嘴里，咂了半天这才缓过劲来。口袋里忽然“突突”的往外拱着，哈雷一低头，就看见阿金抻着脖子眯着眼睛在那努着鼻子一个劲的嗅。哈雷赶紧撕了块土豆饼塞进它手里，这厮才又心满意足的钻回了口袋。

    大山在一边看着，“呵呵”乐着歪了歪头：“挺哏儿！”说着砸了口酒，眯着眼睛用筷子敲了敲碟子边儿：“诶？你说，是养孩子好玩儿呢，还是养宠物好玩儿呢？”

    哈雷歪着脑袋翻着白眼儿想了想：“孩子吧……”反正他觉得那时看着宝宝一点点的会爬会走会偷吃东西，是件特别有意思的事儿，想到这，哈雷的眼神不禁暗了暗。

    大山看着他，咋着嘴点了点头：“也是。”说着又闷了口酒，半天，叹出一口气：“哥，哥今天特想跟人说说话，虽然这话我本来不想跟你说吧，但是却只能跟你说。”

    哈雷云里雾里的点了点头，看着大山眨巴眨巴眼睛。大山看着他，轻轻勾着嘴角一乐，忽然泛出些苦涩：“我现在为了一个人，都做好了这辈子不养孩子的打算了，可是吧……”

    他没说下去，又砸了口酒，哈雷依旧歪着脑袋看着他，不明所以。大山有些气馁，像是自言自语：“你说说，他明明那么信任我，可是就不是我想要的那回事儿，我都快抻着脖子往那方面领了，他也不是个傻子，是不是就是故意的淡着我，让我死了那份儿心？啊？”

    哈雷不知道大山说的是谁，也不懂他说的是什么，有些为难的抿了抿唇。这要是老板在就好了，他肯定能明白的。

    可是老板忽然去了外地，那边的供应商给打了电话，说是食材的价格有浮动，要面议，这不，这些日子整个店面都是大山起早贪黑的打理着。

    “打扰一下，给您上下菜！”哈雷正不知所措，店里的小服务员忽然凑了过来，端了个热气腾腾的石锅上来。哈雷看不清那里面装的什么，只是烟雾缭绕的，闻见那股味道忽然想吐。

    大山帮着一起把石锅端上来，看着哈雷一脸的铁青着干呕，讪笑着揶揄：“怎么了这是？别再是有了？”

    哈雷没好气的翻了翻白眼，接过大山递给自己的那一碗刚从石锅里盛出来的乳白色的汤，轻轻舀了一勺吹凉了就往嘴里送。

    “尝尝！”大山笑着搓着手，一脸的期待，又往碗里加了些辣子：“这可是这店里最有名的狗肉锅！”

    “哇！”

    大山惊诧的看着哈雷猛地一口把汤都吐在了地上，呛得上气不接下气的，咳得眼泪鼻涕都出来了，赶紧上去帮他拍着背顺气：“怎么了这是怎么了这是！”

    哈雷强撑着立直了身子，猛地一拍桌字，还挂着鼻涕，一脸的义愤填膺：“你们怎么能吃狗肉呢！”说着回头恶狠狠的瞪着金老板。

    怪不得刚才看着这家伙这么不对劲，原来是杀狗的。

    大山面子有些挂不住，虎着脸呵斥：“啧！这孩子！”说着又向一边吃饭的食客和老金点了点头，转过头来压着哈雷的肩膀：“吃狗肉怎么了，吃狗肉又不犯法，这可是有名的传统小吃！个傻子！赶紧……”

    “谁说不犯法了！”哈雷一把拨楞开大山伸向自己的手，一按桌子站了起来，气势汹汹的看着大山：“吃我犯法么？”

    大山一愣，紧接着有些气恼的咂了咂嘴：“屁话！有吃人的么！”“吃我犯法吃狗就犯法！”哈雷一脸的理所当然，看了看左右已经被他遄〉闹诙嗍晨停狠狠地咬了咬牙，举起那锅狗肉汤，狠狠地掼在了地上。

    哗啦！

    汤水四溅，紧临着他们那桌的两个女孩吓得慌忙的站起身子，惊叫的挤在了一起。金老板的脸色已经很难看了，凑上前来拍了拍大山的肩膀：“小兄弟怎么了？”

    大山冲着金老板直赔不是，转过头来死死的夹住哈雷的脖子：“走！先跟我出去！”说着趔趄的一路把哈雷往店外拽。哈雷朝着金老板狠狠地呲牙，两腿不停的挣摆。

    “你抽什么疯啊你！”大山狠狠地照着哈雷的肩膀来了一拳。“你们凭什么吃狗肉！我吃你们你们愿意么！”哈雷跳着脚，一扬手就要捣在大山的脸上，却被大山狠狠的攥住了拳头，一翻身，扭在身后。

    “混蛋！混蛋！你们人类都是混蛋！以为自己是造物主啊！啊！想杀谁就杀谁啊！”哈雷撒着狠的挣摆着身体，抡着一条胳膊想捶背后的大山，奈何根本近不了大山的身。

    忽然“呜”的一声凄厉的呼声划破了沸腾的空气，哈雷猛地僵住了身子，紧接着竖着耳朵，又听见了第二声喊叫，那声音回荡在寂静的夜空里如泣如诉，分外凄凉。

    哈雷发了疯的往后一脚踹上了大山的肚子，连滚带爬的朝着声音的方向跑。大山痛苦的跪在地上，张着手伸了伸，好不容易踉跄着站起身，急急的朝着哈雷的背影追了过去。

    远远的看见后厨那里已经围了不少的人，大山额角忽然抽疼起来，一股不祥的预感油然而生。“都别过来！”大山听见哈雷的喊叫，费力的拨开人群，挤进去之后，整个人登时顿在了原地，头皮一下子就麻了。

    哈雷正凶神恶煞的举着一把剔骨刀朝着身前的厨子挥着，手里死死的搂着一直浑身哆嗦的小菜狗：“谁要再敢往前迈一步我就劈了谁！”

    Continue……

    作者有话要说：555555555~~~~~~

重生之哈雷是只狗 第二十三章 狗拿耗子（倒V）
 



    哈雷上了社会版的头条。

    其实这件事纯属偶然，谁也不知道会赶上什么风，就扶摇直上了。哈雷就是一个不小心就迎合到了现下大力鼓吹的人与自然和谐相处的大风气。

    试想一下，一个没受过什么教育的青年，居然为了救出一只即将沦为狗肉锅的小菜狗而豁出自己的性命，这是什么样的大无畏气概啊！

    阎涵手里拿着报纸，看着占了半个版面的大彩照，手止不住的颤抖。紧接着回过头来看着哈雷，轻轻的挑着一边的眉，嘴角抽搐着轻轻哼了口气：“英雄救美啊！”

    那报纸上的哈雷正凶神恶煞的握着把剔骨刀直愣愣的冲着镜头比划着，脸上的汗水淋漓着冲着镜头呲牙，显得特别狰狞。

    他怀里搂着的那只黄色的小菜狗则紧紧的依偎在他的胸前，全身似乎都在微微的颤抖，两只眼睛懵懂的张着，黑亮黑亮的尽是惊恐。

    一个横刀相向，一个楚楚可怜，哎，真是天造地设的……

    嗯呵！扯远了。

    哈雷手底下顺着小黄狗柔软的毛发，抬眼看了看阎涵揶揄的眼神，抿了抿嘴，两手忽然伸到小狗的两条前腿下，一把拎起小狗，朝着它的□眯着眼睛看，直到把小狗盯得呜咽着蜷起两条后腿，这才冲着闫涵悻悻的撇了撇嘴：“这是条男狗，哪里有美人！”

    “你还敢顶嘴了是不是！”阎涵一甩报纸站了起来，哈雷看着他利落的站姿，撇了撇嘴没说话，眸子暗了暗。看来这伤是好的差不多了，估计自己的刑期也指日可待了。

    “你说说你干的这都是什么事儿！”阎涵说着在客厅里来回来去的踱着步，努力的深呼吸，忽然想起了自己被冷落多时的薄荷胶丸，赶紧抖着手倒出几粒含在嘴里。

    又深深地呼吸了几次，阎涵一把把报纸扔在哈雷面前：“你看看！你自己看看！你能耐啊！”

    哈雷揪了揪身边的报纸，看了看小黄狗惊恐的眼神，温和的顺了顺它的毛发。抬头看了看一直铁青着脸的阎涵，哈雷撇了撇嘴：“我不认字……”

    “好！那我给你读读！”阎涵说着就揪起了报纸，哈雷看了看他，低了低头：“不用了，我都知道……”说着更紧的搂了搂怀里的小黄狗。

    小狗眼巴巴的看了看阎涵，转过头来伸出细小的舌头轻轻舔着哈雷的手指。哈雷抚了抚它的头顶，忽然浅浅的笑了出来。阎涵在一边看着，最后摇着头，有些无力的坐在了桌子旁边。

    哈雷不知道他砸的那一锅狗肉汤到底值几个钱，但是从小在狗市里混出来的他还是知道自己救下的这只小狗绝对不值大山塞给金老板的那些钱。

    大山给了钱，又给人赔了不是，最后铁青着脸挤出了人群。哈雷看了看依旧兴致勃勃的围观群众，忽然感觉到了夜风的寒冷，身上的汗水一瞬间收了个干干净净。

    汗水蒸发之后带走了原有的体温，竟然让他觉得有些冷。他缩了缩脖子，抱紧了小狗，紧跟着大山挤出了人群。

    他俩就这么一前一后的走在夜晚空旷的街道上，大山闷不吭声的裹紧了身上的外套，最后从口袋里掏出一支烟，点了叼在嘴上狠狠的吸了一口，脚步始终未停。

    哈雷亦步亦趋，这么多年跟着主人，还是多少练出了些察言观色的本事，他还是能看出大山不痛快，而且是很不痛快。

    就那么安静的跟着大山走出了两条街，哈雷还是怯怯的喊了一嗓子：“大山哥……”那怀里的小狗惊魂甫定，仰起头看了看哈雷的脸色，也跟着悲悲切切的呜咽了一声。

    “别喊我！”大山忽然回头，哈雷微微一怔，下意识的抱紧了手里的小狗，那小狗也哆嗦着又往哈雷的怀里扎了扎，一人一狗一起紧张兮兮的看着大山。

    大山阴着脸沉沉的看了他俩半晌，最后有些泄气的转过身去，继续步伐铿锵。哈雷看着大山的背影顿了顿，紧接着又追上前去：“大山哥！”

    “你觉得你能救这一只能救第二只第三只么？”大山回头，点了点哈雷的胸膛：“你知不知道就光这座城市就有多少狗肉馆！你能挺身而出多少次！”

    哈雷怔怔的看着他，忽然抿了抿嘴：“我知道我救不了所有的狗，只要你们人类有需求，它们就不可能消停，但是我总不能这样就眼睁睁的看着它们……”

    “别总你们你们的……”大山不耐烦的抽了口烟，狠狠的吐出一口气，眯着眼睛看着哈雷：“你不是人啊？你不也是么！”

    “我……”哈雷看着他，抿了抿唇，什么也没说，抱着狗独自一个人走远了。大山看着他倔强的背影，狠狠地把烟头扔在地上，用脚碾灭。

    “我知道你的心情，我也可以理解你，但是，总要讲究些方法吧！”阎涵尝试着心平气和，虽然他现在看见哈雷就觉得牙根痒痒，但是有些事情是对事不对人，阎涵在这方面有着很坚定的原则。

    哈雷看了看他，低下头不说话，继续抚摸着小狗的毛发。阎涵看了一下子就火顶了脑门子，拿着报纸狠狠的抽在哈雷的脑顶上：“你这是什么态度！”

    哈雷一扭头，恶狠狠地盯着阎涵，阎涵一瞪眼，哈雷又乖乖的缩着脖子窝在了沙发里，继续给小狗顺着毛。

    阎涵有些急躁的踱来踱去，嘴里喋喋不休，神经质的瞪着眼睛。哈雷撇了撇嘴，看了看怀里的小狗，都是同样无奈的表情。

    阿金被阎涵絮絮叨叨的声音吵醒，懒散的溜出来，伸了个懒腰。砸吧砸吧嘴，三两步的窜到哈雷身边，举着报纸看了看上面的照片，紧接着扔了报纸开始在沙发上翻滚。哈雷看了看它，伸出手指戳了戳它的脊背：“诶？”

    “这记者太有才了！”说着阿金捂着肚子，努力的抑制着笑出来的泪水，揪着报纸举到哈雷面前：“我可算是事件的目击者了，怎么就没觉得那么荡气回肠呢！你看！你自己看看！”

    “我不认字！”哈雷抬眼看了眼依旧亢奋的阎涵，又把怀里的小狗紧了紧。阿金举着报纸疑惑的侧了侧头，若有所思的挑着眉看了看哈雷：“你要是不认字，那你原来是怎么跟你主人看小说的！”

    沉默……

    沉默……

    沉默……

    “那不……那不……那不是在那么一丁点儿的纸上了么……这张……这张纸那么大……”哈雷看了看阿金越来越难看的脸色，咬了咬唇，没再说下去。

    “傻死你算了！”阿金恨铁不成钢，拿着报纸狠狠地扔在哈雷的脸上，气急败坏：“你们家的字换了地方就不那么念了啊！啊？我原来还真以为你不认识字！你！哎！气死我了你！”说着又拿起报纸狠狠地抽了抽哈雷的脑袋。

    “咕噜……”

    阿金顿住，侧着耳朵静静的听了听，没发现任何异样，继续叉着腰训斥着哈雷：“笨死你算了……”

    “呜汪！”还没等阿金说完，忽然感觉猛的一阵风直扑过来，紧接着后脑撞到了沙发上，晕头转向。

    迷迷糊糊的感觉到湿热的气息喷薄在自己的脸上，阿金勉强的睁开了一只眼睛，却猛的僵在了原地。它惊恐的睁大了眼睛，看着那只正怒气冲冲喘着粗气的小狗：“你……你要干社么……”

    “啊！啊！”

    小黄狗愤恨的叼起阿金，摇了摇尾巴，熟门熟路的跑向了阎涵家的厕所。它刚来的时候哈雷带着它去那里上过厕所，他知道，没用的废物都要扔在那里。

    “啊！啊！”阿金惊恐的尖叫着，朝着惊慌赶过来的哈雷伸着爪子：“救我啊！快救我！”哈雷几次伸手想要捞住小黄狗，却总是差上一步，遂倒了倒脚步，伸了伸手，依旧无可奈何。

    阎涵回过神来，发现刚刚还热热闹闹的沙发上已经空无一人，怔了怔，也跟着追了过去。匆匆的赶到厕所门口，就看见哈雷一脚踩在马桶边缘，微微的蹲着身子伸着双臂：“乖！别动！把嘴里的东西给哥哥！乖啊！”

    小黄狗嘴里衔着惊慌失措的阿金，眨着懵懂的眼睛看了看哈雷。哈雷冲着他微笑，慢慢的错着步子靠近它：“乖……啊……”说着猛的窜上去，一把掐住小狗的腰。

    “啊！”“噗咚！”

    哈雷看了看正伸着舌头冲着自己邀功的小狗，又看了看在马桶里奋力翻腾的阿金，无力的垂下了肩膀。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “呵……”阎涵坐在桌边上喝着刚沏好的雨前龙井，微眯着眼睛看了看坐在地上，正用一块手帕擦着毛发的阿金，终于还是抑制不住的爆发了：“啊哈哈哈哈！”

    “吱吱！”阿金跳起来扔了手里的手帕就要冲上桌子，却被阎涵抖着肩一把拎住了脖子。阎涵看着它冲着自己张牙舞爪的挥舞着拳头，将它凑近了鼻端嗅了嗅，紧接着厌弃的用手扇了扇：“喝！这什么味儿啊！”

    “吱吱！”阿金气急败坏，奈何就是够不着阎涵，阎涵看了看它，一扬手，把它扔在了哈雷的怀里，又拎起在一边乖乖喝着牛奶的小狗。

    小狗显然很不高兴，低吼着瞪了瞪腿，阎涵看着它赞许的点了点头：“不错么！我本来是想把你送走的，没想到你能拿住这只松鼠！人才啊！”

    小狗显然不为所动，挣摆着四肢，呜咽的看着哈雷。哈雷叹了口气，放下阿金，把它接过来抱在怀里。小东西到了哈雷怀里，立马神气活现的朝着阎涵努了努鼻子。

    曾经身为一只狗的哈雷，对他的心境实在太了解了。哈雷现在至于它就是整个世界，阎涵对哈雷恶劣的态度，它现在势单力薄，暂时没有能力反抗，可是连一只松鼠都能对哈雷趾高气昂，它就实在是看不过去了。

    于是，它用自己的力量，狠狠的教育了松鼠。

    阿金看着那只窝在哈雷怀里的小狗，狠狠的喘了喘气，最后扔了手里的手帕，一跳脚，给了它一个大耳刮子。

    小狗看着气势汹汹的阿金，眨巴眨巴眼睛，紧接着呲起牙，一扭身，跳脱出了哈雷的怀抱。

    阿金没想到啊，“嗷”的一嗓子转身就跑。一闪身进了书房，迅速的躲在了门后面.心跳剧烈的鼓动，听着门外半天没有动静，这才长长地舒了一口气，谁知一扭头，那小狗正好整以暇的蹲在房门旁边看着它。阿金遂又”嗷“的尖叫了一声，撒丫子窜到了门上。

    阿金顺着门跳到了屋顶的吊灯，看着下面正仰着头冲着自己狂吠的小狗，渐渐的体力不支，手下狠狠地使劲，却是再也抓不住了，一蹴溜，掉在了狗鼻子上。一狗一鼠对视了会儿，阿金猛的一窜，蹦到了床头柜上。

    小狗回过神来，一路叫着紧追不舍，阿金从床头柜蹦到床上，又从床上跳到窗帘盒上，小狗仰着头看了会儿，忽然伸出两只前爪拽了拽窗帘。

    阿金一个趔趄摔倒在窗帘盒上，惊慌的连滚带爬，蹦到了书架上，低头看了看下面不依不饶的小狗，一咬牙，推了本字典下去，不偏不倚，正砸到小狗的尾巴尖。

    小狗尖叫，更凶狠的冲着阿金呲牙，阿金终于找到了克敌之法，撒了欢的从书柜上接二连三的推下来好几本厚厚的专业杂志、学术周刊、研讨笔记等等等等。小狗在书架下左闪右躲，两只小爪子“啪啪”的踩在脆弱的纸张上。

    阎涵追过来，看着那一对乐此不疲的冤家把原本整洁的书房搞的乌烟瘴气，额角轻轻的抽了抽，最后气沉丹田，狠狠地喊了一嗓子：“都给我住手！”

    阿金正起劲儿，抓着一本很厚的解剖学，愣怔的打了个嗝，手一滑，书顺着书架狠狠的砸到了小狗的脑袋上。小狗惨叫一声，紧接着抬起头恶狠狠地瞪着阿金，忽然伸出两只前爪，猛烈地摇晃着书架。

    阎涵狠狠地吸了口气，猛的拽过了一边呆若木鸡的哈雷：“你俩要是再闹腾，我就把他从窗口扔出去！”

    Continue……

重生之哈雷是只狗 第二十四章 表白（倒V）

    蹲坐在饭碗边对视，胸口都是剧烈的起伏着，倒数一二三，猛地一起扑进碗里抢夺新鲜的香肠，然后咬着同一支香肠呲牙咧嘴的对视。

    哈雷看着在餐桌边打的不亦乐乎的阿金和黄豆豆，有些无助的看着阎涵。阎涵却是一脸无动于衷，看着黄豆豆忽然猛地咬断香肠，阿金便整个仰面倒在地上，向后翻了几个滚，最后撞到墙边晕头转向。

    阎涵涂着果酱的手忽然抖了抖，唇角抽了抽。黄豆豆看看阿金，又看了看阎涵，最后冲着哈雷眯着眼睛“汪汪”了两声，哈雷摸了摸他的头：“乖……”

    “金哈雷！”阿金猛地从墙边跳起来，叉着腰指着哈雷的鼻尖：“我再说一遍，这个屋里，有我没它，有它没我，你自己看着办……啊！”还来不及说完，就看见黄豆豆猛地追了过来，慌忙的逃进了书房里，急急的掩上门。

    黄豆豆，这是哈雷给那只小黄狗取得名字，阎涵评价：“真难听！”小黄狗立马从哈雷的怀里钻出来，冲着阎涵狂吠了两声。哈雷微笑着抚摸着它的头顶，微笑着确认：“就叫黄豆豆吧！”小黄狗点头：“汪汪！”

    阎涵拿起桌上的报纸，拿着牛奶微微抿了一口：“不去上班？”说着又把杯子放在了桌子上，唇上留下了一圈白色的淡淡印记。哈雷歪着头看着他，忽然轻轻的笑起来：“圣诞公公！”

    阎涵抬眼斜睨着他，挑了挑眉，抽了张纸巾将唇上的印记轻轻抹净。哈雷有些失落的垂下肩膀。阎涵惊奇，看着他有些黯然的神色微微出神，翻了翻报纸，语气忽然温暖了些：“不去上班么？”

    “今天我轮休！”哈雷走到桌边摸了摸黄豆豆的脑袋，有些惆怅的看着它。阎涵抻着脖子看了看蹲在地上的一人一狗，失笑的摇了摇头。站起身来伸了个懒腰，踱到窗边看了看窗外阴沉的天空，撇了撇嘴：“要变天了吧……”

    “天气预报说今天有特大暴雨，黄色……黄色……”哈雷手下依旧不停的抚摸着豆豆的头发，歪着头想了想，许久，眼前一亮：“黄色预警信号……”

    “轰隆隆！”

    话音还未落，忽然一阵闷响，天边上猛地一道刺眼的闪电，像是把天敲裂了一道口子，紧接着裂纹密布开来，然后瞬间消失。

    狂风骤起，阎涵看着窗外摇摆的快要折断的树影，眯着眼睛快速的把窗户关上，又匆匆的跑到书房、卧室，最后狠狠的关上卧室阳台的窗户，这才缓了口气。

    踱到屋里将电视的插座拔掉，一回身猛地看着依旧蹲在地上一动不动的哈雷，阎涵有些不耐的撇了撇嘴，伸手拨楞上他的肩头：“嘿！还不……”

    “轰隆隆！”

    哈雷猛地转过身子抱住阎涵的大腿，死死的闭着眼睛，瑟瑟发抖。阎涵的手僵在半空中，愣怔的看了会儿。

    紧接着第三声雷声响起，哈雷软了身体瘫坐在地上，双手更加用力的搂紧阎涵的大腿，牙齿有节奏的“嗒嗒”的互相磕碰。

    阎涵一动不动的看着他，紧接着看了看外面倾泻而下的雨幕，哼了口气：“你……怕打雷？”

    哈雷不说话，只是全身紧绷的抱紧了阎涵，指甲死死的扣住。黄豆豆在一边歪着脑袋看着他，眨巴眨巴眼睛。

    阎涵深吸一口气：“你先放开手！”哈雷依旧不睁眼，只是拼命的摇着头。阎涵强自压抑着深呼吸：“我先把电器的插座都拔了啊！”

    耐着性子等了会儿，看了看外面愈发瓢泼的雨势又看了看纹丝不动的哈雷，阎涵气恼的挣动着那条腿：“放开！”

    哈雷仰起头，勉强睁开眼睛，里面早就布满水泽，刚要开口，紧接着一道闪电劈下来，振聋发聩。

    哈雷忽然缩紧了肩膀，紧接着五官扭在了一起，阎涵低头，厉声喝斥：“不准哭！”哈雷猛地憋了一口气在胸膛，接连不断的开始打嗝。黄豆豆左右的看了看，扭着屁股跟上来，前爪打在哈雷的胳膊上，努力的抻着脖子想要舔舐他的脸颊。

    阎涵只觉得额角剧烈的跳动，用力抬起步子，腿上的哈雷变成了巨型狗皮膏药，用力蹬腿依旧是甩也甩不下来。阎涵发了狠，不管三七二十一，拖着哈雷费力的在屋子里前行。

    黄豆豆不明就里的跟在阎涵身后，看着他气愤的提着双腿，举步维艰，黑亮的小眼睛忽然闪烁，轻快的小跑到他身前，扭动着屁股在他面前轻快的踮着，还不忘回头吐出舌头吠两声。

    正得意着，猛地一个趔趄跌在床边，回头愤怒的冲着床边的那一小团呲牙，看着那毛茸茸正哆嗦的一团，黄豆豆好奇的靠近，神着前爪拨楞着，一下、两下。猛地一使力，那东西咕噜噜的翻过身来，露出浅浅的肚皮，两只爪子抱着脑袋，双腿蜷缩在胸前。

    阿金抱紧了身体，依旧能听见天边滚动的暗雷声响，“咕噜噜”的，让它浑身都炸起了毛。

    忽然温润的感觉顺着肚子一路到了脸颊，湿漉漉粘腻腻，但是却让它有种安心的舒服。它勉强的睁了一只眼睛，却立刻尖叫了起来。黄豆豆丝毫未闻一般，叼起阿金，颠颠的跟着阎涵跑了出去。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    拔完了所有的电器插座，阎涵早已经气喘嘘嘘。有些颓然的坐在了书房的地毯上，看着依旧紧紧搂着自己不放的哈雷，阎涵厌烦的伸出手推挡着。

    哈雷不为所动，凑上身子紧紧的贴着阎涵，双手慌乱的楼上他的脖子。阎涵挣动，又伸出手，却看见哈雷仰起脸来，狠狠地吸着鼻子，红着眼眶：“求求……呃……你……呃……”

    阎涵静静的看着他，感受着他身体不可抑止的颤抖，狠狠地喘出一口气，不再动作。

    有的男人狡猾的就像是天气，变幻莫测。有的女人蠢得就像是天气预报，变天了都不知道。

    阎涵看着窗外的雨越下越大，忽然想起了刚才的那句话。这次的黄色预警真是千载难逢的准确，回头看了看紧紧搂着自己已然睡着的哈雷，阎涵无奈的摇了摇头，挪了挪半边麻木的身体。

    似是被惊醒了，哈雷抖了抖耳朵，发出了两声甜蜜的嘤咛。阎涵微微一怔，看着他睁开迷蒙的眼睛，呆愣的看了看自己，紧接着猛地坐起身子，微微的向后错了错。

    阎涵看着他，慢慢的站起来活动活动酸疼的肩背，刚要走出书房，哈雷忽然拽住了他的裤脚，有些踌躇的抿了抿唇：“谢……谢谢……”

    阎涵不说话，看了会儿他，哼了口气，刚要抬脚，就感觉攥着裤腿的手又紧了紧：“我……我给你做饭吃吧！”

    阎涵猛地回头，看着他轻笑着哼了口气：“就你？”哈雷猛地站起了身子，似乎雷声一停，他整个人都活过来了一般，握紧了双拳，双眼炯炯有神：“就我！”阎涵看着他倔强的摸样，半晌轻笑出声：“冰箱里的材料可是不多喽！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    从冰箱的蛋托里拿出两只鸡蛋，打碎，用筷子将蛋液轻轻打散起泡。拿出昨夜剩的米饭，倒在热好的油锅里用铲子打散直到颗粒分明，再将打好的蛋液倒进锅里不断翻炒，颠勺，直到每颗饭粒都包裹上金黄的蛋液。

    吃火锅剩下的半颗生菜还有几棵油麦菜、一小把邻居种的苦菊、两小半从店里带回来练刀工的彩椒全都洗净切成粗约一厘米的条，加蜂蜜、耗油拌均匀。

    从微波炉里拿出解冻好的一小块里脊，切成小薄片，裹上蛋液和淀粉过油，放在笊篱里沥干多余的油份。在锅里放上一小勺黄豆酱和面酱，煸炒出香味，在将里脊片放在油锅里翻炒，直至裹上均匀的酱汁，最后撒上一把小香葱碎。

    阎涵看着哈雷将最后一盘酱香里脊端上桌子，轻轻的挑了挑眉。哈雷用围裙擦了擦手，看着阎涵坐在桌边依旧一动不动，解下围裙坐在他对面，有些局促：“不合胃口么？”

    说着他拿起筷子拨楞了下盘子里金黄的米饭：“钱师傅说了，蛋炒饭虽然简单，但是很吃功夫的！”

    阎涵看了看他微微低垂的发顶，拿起早就摆在一边的勺，轻轻舀了一勺放在嘴里，咀嚼，面上微微一愣，紧接着放下勺，又拿起一边的筷子，夹起一口拌菜，又夹了一片里脊。

    窗外的雨势减小，雨声被厚厚的玻璃阻隔在外面，丝毫无法侵入。客厅里分外安静，只能听见阎涵轻微的咀嚼声响。

    哈雷紧张的攥着手里的围裙，眼睛一瞬不瞬的看着吃相优雅的阎涵。黄豆豆仰起头，看着阎涵微微滚动的喉结，忽然松了口，伸出舌头剧烈的喘息着。

    “怎么样？”看着阎涵放下筷子，用纸巾轻轻的擦了擦嘴，哈雷轻轻咽了口口水，谨慎的凑近。阎涵放下纸巾，看着他轻笑：“你学这些，为了什么？”

    “为了你！”哈雷未加思索，斩钉截铁。

    Continue……

    

    作者有话要说：俺又杀回来lia1~~~捂脸~~~各位久等lia~~~

重生之哈雷是只狗 第二十五章 初识滋味（倒V）
 
    阎涵紧紧地攥住手里的纸巾，看着哈雷专注的眼神，有些不自然的把眼睛错开了。歪着头轻轻的咳了咳，心里开始庆幸幸亏东西已经咽进了肚子里，不然这会儿必然是要天女散花了。

    哈雷看着阎涵隐忍到额角的青筋都微微的跳动着，微微的抿了抿唇，眼神有些黯然：“是真的……”紧接着有些恼怒的站起身来：“我就知道你不信，可这真的是真的！”

    他忽然一下子扑到阎涵的面前，手肘撑在桌子上，双手猛地拉过阎涵的一只手紧紧地攥在手里，双手合十了捂着：“我知道在我对你做了那样的事情之后，你是很难再相信我说的话了……”

    阎涵怔忪，看着哈雷深情款款的注视着自己，身子不由自主的往后撤了撤，轻轻的站起身子，却被哈雷一把按回椅子上：“这么多天，我思考了很多，我觉得肌肤相亲，应该是一种由身体到内心的美妙结合……”

    说着哈雷撒开阎涵的手，双手捧在胸前，微扬起头做向往状：“两个彼此相爱的人，因为感情到达了极致，所以要用最原始的方法表达，那是一件多美妙的事情啊！”

    说着他轻轻喟叹，忽然猛的转过头来，凝重的看着阎涵：“可是，我们的结合却是那般的痛苦，你说那是因为什么？”紧接着哈雷扭过脸来做西子捧心状，倒退一步扶住桌面，黯然神伤：“因为你不爱我！”

    “我说的可对？”他抬起头来看着一直若有所思的阎涵，唇角微微的提了提又迅速的掩饰过去：“你要是能爱上我，我想，不管我们是以哪种方式结合，都会是无上的快乐！”说着他转过头来，一脸的诚恳：“所以……”

    “所以你想等我爱上你之后，再把你欠我的那次好好的做回来，是吧？”说着阎涵慢慢站起身子，一手撑住桌面，另一只手肘搭上哈雷的肩膀：“金哈雷，你演够了没有？”

    哈雷看着他似笑非笑的表情，忽然蹲□子缩在墙角：“真的有那么容易被识破么？”他可是临时起意啊，看着阎涵极力掩饰的震惊表情，他本来想蒙混过关躲过那场皮肉之灾的，谁料，哎，机关算尽，却还是一场惘然。

    阎涵看着他重重的叹了口气，忍不住嗤笑出声：“我告诉你，这个账什么时候算、怎么算，你说了不算，我说的算！”

    阎涵说着轻俯□子拍了拍他的肩膀：“时刻准备着吧！”哈雷闻言，悲愤的扭过脸来看着他，最后狠狠的扭过头去：“那东西就那么有意思！”

    “当然……”阎涵猛的收住嘴，有些不可思议的看着哈雷，紧接着露出嘲讽的表情：“你别告诉我，在这之前，你没碰过女人？”

    哈雷撇撇嘴，又把身子缩了缩，伸出手去让黄豆豆舔舐着自己的掌心：“没碰过又怎么了，我就是没碰过，不是一样长到现在，而且玉树临风风流倜傥……呃……”

    哈雷忽然绷紧了全身，感觉到握着自己男性象征的温热手掌正不断的轻捻揉搓着，浑身的汗毛从脊背开始炸了起来。

    阎涵不动声色的凑近他的耳边，手下依旧不停动作，带着气声坏笑：“怪不得技术差到那个程度，我真是亏大了，成了你的试验田……”

    说着阎涵的手下微微用力，哈雷支撑不住的坐在地上，像是溺水一般的仰起头来急促的呼吸，嘴唇嫣红的微微张合，双手猛地攀上阎涵的手臂，紧紧地抓住他的袖子。

    身边的黄豆豆似乎是受到了惊吓，愣怔的站在一边眨巴着眼睛，阿金忽然跳起来紧紧地捂住它的眼睛：“少儿不宜！”说着扯着它的耳朵就把它往书房里拽。

    “我是不是应该好好培养培养你呢！”阎涵说着一条腿跪在地上，一只手拖住哈雷的腰，另一只手加快了速度：“你知道的……人类最大的乐趣……就是开垦未知的大陆……你……刚好就是一块……”说着他狠狠的咬牙。

    哈雷慢慢张开自己的双腿，双脚抵住墙面，呼吸似乎越来越艰难。他闭着眼睛，感受着阎涵的手隔着裤子一下下的律动，不可抑制的浑身痉挛。闭着眼睛胸口剧烈的鼓动，呼吸愈发的急促。

    阎涵似乎感觉到了他的激动，手下的速度也是越来越快，他的额上微微渗出了汗水，手指渐渐的感觉到酸楚，一股力量却直撞向他的脑际，让他莫名的兴奋。

    “呃……”随着哈雷的一声低吼，阎涵隔着纯棉的布料，感觉到一片濡湿。哈雷虚脱一般的慢慢放开了攥紧的双手，滑倒在地上紧紧地并着双腿，一手抓着胸前的布料，张开嘴努力的呼吸。双眼紧紧的闭着，依旧沉浸在那种灭顶的快感里，无力自拔。

    阎涵站起身子整了整衣领，看着哈雷解脱后狼狈的模样，笑着将双臂抱在胸前：“不知道照这样下去，是我爱上你可能性大些，还是你离不开我的可能性更大些呢？金先生？”

    说着他轻笑着转身回了卧室，不一会儿穿戴整齐走了出来，看了看依旧蜷缩在地上的哈雷，轻叹了口气：“我今天夜班，把门锁好！”然后快步的走出房间，带上了门。

    阎涵小跑着进了地下车库，将自己的衣领拉高来遮挡凛冽的寒风。空气中依旧夹杂着一丝细雨，浅浅的像是细密的小针，刺在皮肤上，微辣的疼。

    猛的扯开车门坐在车子里，阎涵将车座向后推倒，狠狠的仰躺在座椅上，闭着眼睛调整着自己的呼吸。哈雷□来临之前的魅惑容颜却过电影一般的在他眼前闪现，挥之不去。

    将手伸向自己支起帐篷的□，阎涵闭着眼睛苦笑。这真是一种讽刺。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈雷躺在床上一直睁着眼睛看着头顶的天花板，阿金被他少有的沉默所感染，躺在他的枕边，静静的不说话。黄豆豆似乎是因为白天欢闹的过于兴奋，这会儿早就趴在哈雷脚下的地毯上，睡得昏天黑地，直流口水。

    哈雷被深深的恐惧所攫取，他只是隐约的知道阎涵今天在他身上实践了什么，可是又知晓的不是很确切。明明他们似乎做过比这个更过分的事情，可是为什么那个时候的感觉，和现在截然不同。

    哈雷觉得自己当时整个人都不属于自己了，脑子里的每一个细胞都被阎涵所控制。摊开四肢，紧接着蜷缩起来紧紧地抱着脑袋。

    怎么办，这个恶魔已经侵入了他的大脑。

    哈雷猛的坐起身子，阿金有些疑惑的撑起身子看着他：“怎么了？”“我要出去走走！”说着他跳下床，拿起自己的薄外套披在身上。

    阿金跟着一起踉跄着坐了起来，却被哈雷轻轻按住：“你接着睡，我自己可以的，很快就回来！”阿金犹豫的看着他，最后轻轻的点了点头，又缩回了床上。

    雨后的空气带着特有的清新，只是太过湿润，把冷冽凸显的更加刺骨。

    哈雷裹紧了外套，努力的迎着风向前走着。脑子里空空如也，什么也没有。他是要思考的，可是究竟要思考些什么，此时脑子里却没了谱。

    他终究是斗不过阎涵的么？哈雷有些气恼的想着。马上摇摇头否决自己这种窝囊的想法，怎么会，他可是有血统证的，怎么连区区一个专剌肚子的妇产科医生都比不过呢。

    但话又说回来，为什么阎涵每次使出的招数都让他无力招架呢。

    哈雷咬着唇，百思不得其解，傍晚的情景却在脑中越发清晰的回放。他已不记得当时到底是怎样的情景，只是记得那种感觉早就**蚀骨。他当时虚脱的仰起头，只能看见阎涵愈发模糊的面容上那一朵刺目的笑容。

    仿佛早就将他玩弄于鼓掌之中。

    总得想些办法对抗的，怎么能让他将自己玩弄于鼓掌之间呢。哈雷想着，脚步越发的快。

    时间似是已到了凌晨，街上早就没有了零星的人影。哈雷的脚步越发的沉重，开始举步维艰。周遭的景致愈发的熟悉，他艰难的仰起头来，却看见那块熟悉的招牌。

    彼岸。

    忽然露出会心的微笑，哈雷急急的跑了两步，推了推彼岸的门，忽然想到这个时候应该早就打烊了，哈雷有些失落的慢慢蹲□子，萎靡在雨棚下的一角。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    优越经过了几天的奔波劳碌，终于在这天的清晨又回到了这座熟悉的城市。

    几天的谈判不眠不休，彼岸终究不是什么能降住人的知名品牌，虽然酒香不怕巷子深，但是要等到举足轻重的那天，还要费些时日。好在供货商也没有太故意刁难，只是加了些价钱，这已经让优越感激不尽了。

    带着满身的疲惫，优越最想看到的就是自己为之据以力争的那一小块招牌。推开车门，忽然看见那门口窝着个人影，蜷缩着小小的一团。

    优越疑惑的下了车，锁了车子走到那团阴影面前，微微的俯□子推了推，那黑影忽然“咕隆”一声和衣滚在了地上。

    “哈雷！”优越有些吃惊的轻呼出声，伸手扶起他来，却感觉到他炙热浑浊的呼吸，急急的伸手摸上哈雷光洁的额头，优越心中微微一滞，慌忙的掏着钥匙打开门，一使劲，把人打横抱进了店里。

    那额头，锅边一样的滚烫。

    Continue……

重生之哈雷是只狗 第二十六章 礼物（倒V）

    天空刚刚露出鱼肚白，阎涵掏出钥匙拧开了自己的大门。“啪嗒”一声，门轻轻开了一条缝，阎涵没有着急推开，只是一手扶住了门把手，另一只手抬起来看了看腕上的表。

    六点四十。

    天气真是凉了，阎涵想着走进门厅换了鞋，连天明的时间都错到了这么晚。拖着有些疲惫的身体进了客厅，眼看着朝着书房的方向走，半路里却又停下，返回身坐在沙发里。没有脱去米色的风衣，静静的将双手交握着抵在额头上，垂下头坐了半晌。

    深深地喘出一口气，阎涵站起身，脱下风衣挂在客厅的衣架上，走到书房前轻轻推了推那扇门。

    门是虚掩的，阎涵没怎么用力，那门便打开了。心里莫名的紧张，阎涵紧紧地握了拳头，再猛的推开门，却发现床上的薄被整整齐齐的叠着，阿金在枕头边上睡得四仰八叉，黄豆豆正眯缝着眼睛无精打采的瞅着他。

    “他人呢！”阎涵有些焦急的揪起好梦正酣的阿金，阿金被猛的惊醒，头重脚轻，难受的想吐，睁开眼睛看见罪魁祸首，呲起牙来挥了挥拳头。

    “我问你他人呢！”阎涵不理会它，指了指床。黄豆豆猛的支起了身子，一边叫着一边围着阎涵转圈圈。阎涵似是忽然被惊醒，有些颓然的坐在床沿上，一松手把阿金放到了床上。

    他究竟在焦急个什么劲，焦急到去问一只松鼠那个人的去向。

    阿金躺在床上，慢慢的凑近床沿拍了拍黄豆豆的头，豆豆忽然安静了下来，舔了舔它的爪子，伏在地毯上轻轻的眨巴着眼睛舔着自己的前爪。阿金回过头来若有所思的看了看阎涵，跳起来找了张纸。

    阎涵疑惑的看着它抱着一支原子笔，费力的踮起脚尖在上面用力的画着，渐渐的出现了几笔歪歪扭扭的笔画。阎涵凑近了微微的眯着眼睛，最后惊奇的看了看阿金，阿金点了点头，扔了笔坐在床上用爪子撑着身体，狠狠地喘了几口气。

    那些笔画凑在一起，竟然隐约的是一句话：他似乎一整晚都没回来

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    大山端着刚煮好的一碗白米粥进了后院。那粥熬得绵软香滑，素素净净的只带着醇厚的米香，没有任何多余的杂质。

    大山故意放轻了脚步，穿过后院那段阴暗的走廊，紧接着就到了那一排平房前。他站定，拉开最中间那道有些斑驳的朱红漆门，进了屋里。

    屋里的摆设和外面的古旧形成了鲜明的对比。屋里的装修用了时下流行的地中海田园风，没有大块的碎花装饰和精致的蕾丝布艺，只有湛蓝清白，仿佛海天共一色，最纯粹的地中海。

    大山深深吐出一口气，他平时是很少走进这间房子的，有些东西，也许就是可望而不可即的，与其到头来撞得体无完肤，还不如一开始就懦弱的裹足不前。

    “你愣着干什么?”那道总是温和的声音此时带着淡淡的不耐。大山有些气愤，不明白这人对谁都是温文尔雅的，为何到了自己这里，确是丝毫都不知道客气。

    终究还是没拿他当回事吧。大山想着，赌气将粥碗递过去。优越不知道那新出锅的粥是有着怎样的温度，毫无警惕的一把就要端起来。

    “烫！”大山惊呼，急急的伸出手去握住那冰凉的指尖，两个人都是一愣，紧接着都各自低了头不说话。优越轻轻将盘子接过来，大山似是还没有反应过来，乖顺的将盘子递了过去。

    优越用瓷白的勺子舀了一勺粥，放在唇边细细的吹凉，再递到哈雷的唇边。哈雷闭着双眼酡红着双颊，唇色是不自然的嫣红。触到温润的勺尖，哈雷本能的张了张嘴，将晾的适温的软糯米粒咽进了嘴里。

    大山看着优越细心的喂着哈雷，轻轻抿了唇，拿着盘子覆手站在一边，指尖紧紧地捏着盘子，都泛了白。屋子里很安静，连哈雷浊重的呼吸声和勺碗边缘的碰撞声都听得格外清晰。

    “没……没见好么？”大山觉得这安静的气氛实在是有些压抑，却又不舍得离去，遂清了清喉咙，声音有些暗哑。

    优越停了手中的动作，微微一滞，轻轻摇了摇头：“一直烧着，天没亮的时候明明好些了，谁知道这又反复了，等喂完了粥再给喝个药，不行就只能去医院了。”

    大山听出那语气里掩饰不住的焦急，心里似有百爪挠心，却又无从下手制止，苦不堪言，张了张唇，似是要说些什么，门却忽然没人推开了。

    “你怎么来了？”优越回头，看见立在门口的男人一身的清冷，微微的有些错愕。大山看见来人，微微的错了错身子，挡在了优越身前。

    “来接人。”阎涵说着几步跨前，走到床边微微低头看了看床上紧闭着眼睛的哈雷，微微的蹙起了眉头：“他这样有多久了？”

    “啊……那……天亮之前退了些，这会儿又起来了……诶！你这是做什么！”优越看着阎涵一手抄起哈雷轻轻一扔扛在了肩上，有些惊慌的想要过去搀扶，紧接着温和的脸上露出了淡淡的恼怒之色：“他还病着，你怎么能那么粗鲁！”

    “我想他不只需要细心。”阎涵说着将昏睡的哈雷又往肩上颠了颠：“他应该更需要一个医生。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    用薄小刀片轻轻将小玻璃瓶口切出裂痕，轻轻用手一掰，那玻璃封口便断掉了。用针管吸出瓶里的药液，挤出空气，再对准另一个大瓶药液的胶皮封口，刺穿，轻轻推动针管，将药液慢慢推进去。

    将混合好的药液拿起来放在眼前细细的看了看，轻轻的摇晃瓶子，再将导管的z针头扎进瓶口。

    拿起床上那只绵软的手掌狠狠拍了拍手背，听到哈雷不满的嘤咛，阎涵又揉了揉被拍红的地方。用手轻轻的按压着手背，找到了血管的所在，阎涵拿了针头轻轻推了推导管。

    “放松，没事……”阎涵轻轻的安抚，手下已经拿起针头对准了血管：“对了！哈雷，你最喜欢吃什么？”

    哈雷闭着眼睛微微的、蹙眉，似是在思考，忽然手背上微微刺疼，紧接着一股沁凉顺着臂上的动脉缓缓地流窜。

    阎涵看着针头安稳的扎进了哈雷的手臂，轻轻松了口气，站起身来，将药瓶挂到了墙上遗留的钉子上。

    起身去倒了杯水，感觉到身后有些异样，疑惑的回头，就看见那两只小东西一瞬不瞬的朝着自己行注目礼。

    放下杯子微微的疑惑皱眉，忽然看见阿金绷紧了全身，紧接着立正，起劲儿的拍着两只小爪子。黄豆豆也两腿紧紧地扒在地毯上，抻着脖子冲着阎涵“汪汪”。阎涵愣怔，紧接着轻笑着举了举手里的水杯：“谢谢！”

    第一次受到动物的夸奖，阎涵还真是有些受宠若惊。

    回到床前，俯身看了看熟睡的哈雷，又看了看在一边看着点滴流速的阿金，哑然失笑：“诶？”说着他伸出手指推了推阿金雪白的肚皮，阿金猛的蜷缩在一起，警戒的看着他。

    “你怎么会知道他在彼岸？”阎涵轻轻坐在床边，一脸玩味的看着它。阿金歪着头看了看他，忽然放松了全身，一脸的理所当然，用爪子在床上点了两个点，然后来来去去的在这两点间画着直线，紧接着直起身子朝着阎涵挑了挑眉，摊了摊爪子。

    这意思再明显不过了，哈雷的惯常活动范围就那么两点一线，不在家，你还指望他去哪。

    阎涵歪头，看着阿金的眼神有些复杂。阿金看看他，抖了抖耳朵，跳下床去蹦到黄豆豆的背上，揪扯它背上的毛发，惹得黄豆豆惊叫连连。

    “呃……”

    听见响动，阎涵惊觉回头，就看见哈雷正伸了手拽扯自己的衣领，遂急忙按住那只扎着针头的手。哈雷似乎很是难受，仰起头来微张着唇，颈项弯出惊心的弧度。

    阎涵看着他费力的呼吸，知道他是热的难受。药虽然输上了，但是要等药力发挥还需要一段时间。阎涵轻轻拍了拍哈雷的手，哈雷稍稍安静了些，可眉头还是蹙着。

    阎涵急忙去了浴室，用盆接了些温水。从橱柜里拿出上次聚会喝剩的白酒倒进盆里一些，轻轻的搅动，将盆端进了书房。

    阎涵伸手揭开哈雷的被子，轻轻拉住哈雷的衣领，手下顿了顿，微微抿了抿唇，最后一把扯开了那衣领。将哈雷轻轻的扶起来，慢慢褪去他身上的浴袍。哈雷已经烧的没了力气，面条一样绵软。

    阎涵隔着衣服接触到他皮肤的灼人温度，忍不住的心惊。狠狠的喘了口气，阎涵将哈雷轻轻放回床上，急急的盖好了被子。

    将毛巾浸在盆子里，取出后微微拧干，撩开被子拿出哈雷一只手臂细细的擦拭着。酒精挥发会带走多余的热量，哈雷会觉得舒服些。

    阎涵很轻柔的帮着哈雷擦着身体，从细瘦的手臂到白皙的脖颈，硬挺的肩胛骨，削瘦的脊背。阎涵将他圈在自己的臂弯里，胸膛贴着胸膛。

    擦拭到单薄的胸膛，那两颗樱红似是因为高温和触碰悄悄挺立了起来。阎涵手下一顿，若有似无的撩拨着，看着哈雷刚刚平复的呼吸又再次急促起来，他猛地停了手，专心致志的继续擦拭。

    忽然双臂一紧，阎涵抬起头来，正看见哈雷微眯着双眼冲着自己甜蜜的微笑。他许是舒服了，梦里面都笑醒了，可这一笑，却把阎涵笑的心猿意马。

    阎涵怔忡，看着他，半天缓不过神来。门铃忽然而至，阎涵猛的甩下他跑走，紧接着又折返回身子，将被子帮他掖了严实。

    “给！”阎涵将橙汁放在桌子上，坐在对面看着阎小口的抿着，歪了歪头。阎一微微一顿，放下杯子看着他，轻轻叹了口气：“小涵，我来，是有事请你帮忙的！”

    阎涵站起身来坐到她旁边：“说吧！”阎一静静的看了他会儿，又叹了口气，轻轻抓了他的手，放在自己的小腹上。

    阎涵微微一怔，紧接着疑惑皱眉，顺着她的带领轻轻的滑动，猛的瞪大了眼睛。阎一眼神坚定，轻轻点头：“已经十二周了！”

    Continue……

    

    作者有话要说：小BW们~~~乃们叫俺情何以堪啊以堪~~~

重生之哈雷是只狗 第二十七章 同床共枕(倒V）

    十二周了。

    阎涵静静的看着床上熟睡的阎一，手指不经意的触碰到她微凸的小腹，稍稍的停留，几不可闻的叹息。

    将薄仔仔细细的围着阎一掖了个严实，缓步走出卧室，轻轻的将卧室门带上了。只是那么轻的响动，却依旧惊醒了阎一。她蓦地睁开眼睛，眼神却分外清明，没有一丝睡意。她微微低垂了头，手在被子里轻轻抚上自己的小腹，眼神忽然柔和下来。

    阎涵轻轻的靠在背后的房门上，仰起头，轻轻闭上了眼睛。

    “吱呀”，对面的房门忽然被拉开，阎涵猛地睁开眼睛，微微一怔，看见哈雷惨白着一张脸倚在房门口，微蹙着眉正看着他，他慌忙走过去扶住哈雷：“什么时候醒的？”伸手摸了摸他的额头，温度已经很温和了。

    “渴……”哈雷张嘴，声音暗哑晦涩，被阎涵慢慢扶着走到床边坐下。阎涵刚要转身，却被他揪住了袖口，回身看见他正委委屈屈的看着自己，脸上有未褪的潮红，眼睛湿润润的泛着光泽。

    阎涵微微一怔，面上却是一如既往的镇静，他微微抿了抿唇，轻轻的伸手握住哈雷的手，安抚的拍了拍：“你好好躺下！”说着转身出了书房。哈雷怔怔的看着他走出去又折返回来，手里端着一只晶莹透亮的玻璃杯。

    迫不及待的拿起来狠狠的一口喝进去，紧接着猛地咳了一声，全都呛了出来，灌进鼻子里，涩的眼睛都睁不开，眼泪糊了满眼。哈雷撇了撇嘴，抬起眼来揉了揉鼻子：“咸的……”

    “你发烧这么长时间怕你脱水，淡盐水，有好处，喝了！”阎涵轻轻坐在书桌前的椅子上，揉了揉太阳穴。

    哈雷张了张嘴，阎涵眼神忽然一凛，伸出手指点着他。哈雷吐了吐舌头，皱着眉捏着鼻子，一点点咽药一样的把水咽了进去。

    “什么时候醒的？”阎涵摸了摸他的额发，扶着他躺在床上。哈雷揪着被角露出两只眼睛：“有一会儿了，姐姐，姐姐来了？”他试探的看着阎涵的脸色，紧紧的闭了嘴。

    阎涵微微一滞，看了看他，将桌上被拔下的针头和还剩下一个瓶底的药瓶摘了下来，用塑料袋包好了，立在了墙角。伸手推了推哈雷，哈雷一愣，紧接着往床里滚了滚。阎涵轻轻的抬腿放腿，躺在了哈雷的身边。

    哈雷浑身僵着，两只胳膊紧紧的夹着，趴在床上，一动也不敢动。阎涵微微一侧头，看着他正拘谨得看着自己，不禁哑然失笑，手伸出来揉了揉他的头发。哈雷怔了怔，紧接着放松了全身，又往里面错了错。

    单人床显得有些有些局促，但是温度却刚刚好。

    “一个从出生就没有父亲的孩子，会幸福么？”阎涵静静的看着天花板，喃喃自语。哈雷静静的窝在他身边，眼神忽然暗了暗，吸了吸鼻子：“我……我从小就没见过自己的父母……”

    阎涵没有回头，依旧静静的盯着天花板，最后长长的出了一口气，然后悠悠的开了嗓子：“哈雷啊，给你讲个故事吧。”哈雷在一边愣愣的点头，阎涵没有看他，似乎知道他肯定会点头。

    从前有个特别漂亮的小女孩，有疼爱她的父母，生活非常幸福。她聪明伶俐，人见人爱，是众人喜欢的小公主。

    可是有那么一天，不幸降临了，小公主生了很严重的病，只有一个办法可以救她，那就是一个弟弟或是妹妹给她提供新鲜的血液。

    可是小公主的妈妈已经不能再有宝宝了，她每天看着心爱的宝贝每况愈下，只能黯然神伤。于是她和爸爸就想了个办法，在医院的帮助下，借了一个肚子，孕育了一个健康的宝宝。

    很幸运的，他们得到了一个健康的男孩。这个男孩的到来，不仅救了小公主，也让家里多了许多的欢笑。

    他慢慢的长大，无忧无虑，像所有同龄的孩子一样喜欢玩闹，也喜欢欺负自己漂亮的姐姐，但是，他从不允许其他的男孩子揪住姐姐的辫子。

    就这样，他五岁了。在一个风和日丽的下午，一个年轻的女人忽然从他家门外的草丛里扑出来，一把抱住他，哭得惊天动地。

    爸爸妈妈被那女人的哭声和他的喊叫声引了出来，于是他们惊慌的把他从女人的怀里拉了出来。

    “求求你！我只是想把我的孩子要回去！”女人跪在地上痛哭流涕。紧紧抱着他的母亲狠狠的用手捂住他的耳朵，可是他还是听到了。

    他张着懵懂的眼睛，惊恐的看着失控的女人，心像被丢进了冬天的河水里。

    他，不是妈妈生的。

    后来他离家出走，倔强的只带了自己最喜欢的小熊，缩在公园的长椅上，不理会母亲泪流满面的解释，只是倔强的把自己困在自己的堡垒里。

    “直到很久之后，他才知道，其实从遗传学的角度来讲，自己绝对是父母的亲生儿子，只是他依旧感到遗憾，遗憾自己没能被自己的母亲亲自孕育出来……”

    阎涵说完狠狠地喘出一口气，很久，他转过头来，看着懵懂的哈雷，轻轻笑出声：“我们需要一张双人床。”

    哈雷微微一怔，莫名其妙的看着他。阎涵坐起身子，揉了揉脸，回过身子一手撑着床：“阎一要在这里住上一段时间了，我想让她睡得舒服些，我的书房大概放不开两张单人床了。”

    “你……你的意思！”哈雷猛地坐起了身子，不可置信的眨巴眨巴眼睛，手指哆哆嗦嗦的指着阎涵又指了指自己：“我们……我们睡在一张……一张床上！”

    “当然，你也可以选择睡在我的床边。”阎涵说着指了指自己脚下的地毯，哈雷撇了撇嘴，紧紧的缩在了床脚：“那要大一些的。”阎涵站起身子轻笑：“标准尺寸，我自己去选就可以了。”

    “诶！”看着阎涵转身要走出房间，哈雷忽然揪住了他的手，有些犹豫的张了张嘴：“那个，那个小公主，是不是，是不是阎一？”

    阎涵微微一怔，紧接着轻轻笑了笑，不置可否：“你好好休息，养足了精神我们还要好好的收拾房间。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “小哈雷！我们又见面了！”阎一伸了个懒腰，穿着宽大的睡衣从阎涵的卧室里晃出来，坐到桌前懒懒的趴上去，紧接着又闭上了眼睛。

    妊娠初期的反应让她一直有些嗜睡，整个人都懒懒的。

    哈里端着托盘往后错了错，小心翼翼的俯□子看了看阎一。他将盘子里的粥放在桌子上，刚要转身去房间叫阎涵，却忽然看见阎一猛地一把推开自己，捂着嘴干呕着跑进了卫生间，连门都来不及关上。

    哈雷看着闻声赶出来的阎涵，有些委屈的撇了撇嘴：“我……我什么都没干……”阎涵了然的点头，冲着他安抚的摆了摆手，然后快步的赶进了卫生间，轻轻拍抚着阎一的背：“怎么样？好些没？”

    阎涵刚才路过桌子的时候，看见了那几碗还冒着热气的皮蛋瘦肉粥，在心里无奈的笑笑。从色泽上来看，那几碗绝对都是好粥，只是对于现在的阎一来说，真是无福消受。

    “姐姐……好些了么？”哈雷战战兢兢的看着阎一的脸色，阎一用纸巾掩着嘴轻轻摆手，安抚的冲着哈雷笑笑，但还没来得及说话，又干呕了几声。

    哈雷赶紧端起桌子上的粥，急急忙忙的奔进了厨房，出来后紧紧的关了厨房门，看着阎一眼神里满是担忧：“还难受么？”

    阎一慌忙摆手，抚了抚自己的心口，不好意思的冲着哈雷笑笑：“没事了，真的很抱歉，听小涵说你很早就起来煮粥了。”

    哈雷没说话，眸光有些黯然：“没事的，阎涵说了，你现在不适合吃这个，下次给你做不会让你难受的粥。”

    阎一微微一怔，失笑着摇了摇头。阎涵看着哈雷歉疚的表情，轻轻的抚了抚他的额发，看着他无措的看着自己，轻轻冲着他摇了摇头，眸子里的神情很复杂。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “这个，这个是要放在哪里的？”哈雷拿起地上的一片木板左右的摆弄又看了看组装图，过了好久，最后恼怒的揪了揪头发。阎涵无奈的摇了摇头，将他拉起来带到一边：“你坐到那边去，要不就去陪阎一聊天。”

    “她在睡觉。”哈雷说着又朝着阎涵紧闭的卧室门看了看，转过头来看着阎涵认真的背影，歪着头若有所思。

    阎涵选择了实木床，因为没有涂料，处理环节也少，有害气体会少些，对阎一的身体伤害也少些。

    “原来的那张床呢？”哈雷看着组装好的床取代了原来单人床的位置，觉得有些惋惜。阎涵立起床垫，哈雷急忙跑过来帮着他把床垫放好：“留在壁橱那边，以后肯定会用的上的。”

    两个人又在床垫上铺了层薄薄的褥子，上面的碎花床单依旧是淡蓝色的兰花。新买的床单带着淡淡的洗衣液的花香，阎涵会将所有新买回来的织物都清洗一次，用起来更放心。

    “来！试试！”阎涵一头栽在床上，冲着哈雷拍拍身边的位置。哈雷犹豫了下，紧接着走过去，轻轻仰躺在床上，却猛地身体一僵。

    脖颈后柔软又坚实的触感，是不是阎涵的臂弯。

    Continue……

    

    作者有话要说：家里滴网米钱lia~~~让大家久等lia~~~鞠躬~~~

重生之哈雷是只狗 第二十八章 突如其来（倒V）

    “诶！”哈雷正在后厨切着东西，忽然背后被人重重的拍了一下，他肩膀微微的抖了抖，但是手下的刀却被稳稳的攥住，他回头，带着谦恭：“师父……”

    了解了一个人的语气和行为方式，要猜出这个人是谁，便是易如反掌的事情。

    钱师傅微微蹙眉，眼神中掠过一瞬间的异样，但是很快又恢复了往日的刻板：“这个，十六桌的，你去做！”

    哈雷一怔，攥着钱师傅塞进手里的餐单微微的怔忡，钱师傅有些不耐，急急的把他拨楞开，扬声叫了帮工过来：“你！过来！帮着把这些东西切出来！”

    说着他揪住哈雷的一只手臂，把他带到自己的台面前：“你就在这儿，你要还是发愣，这可没这么多的时间给你耽误！”

    哈雷仿佛瞬间转醒过来，急切的点了头，低下头仔细的看了看手里的餐单。彼岸家的招牌炒面套餐，他皱着眉，轻轻的抿了抿唇，最后将餐单放在了灶台一角的餐台。钱师傅没有说话，只是静静的站在他身边，抱着双臂，不知道在想些什么。

    哈雷深深的吸气，伸手执起了钱师傅经常用的刀，忽然觉得那分量格外重。他从材料区精心的拣选出自己需要的食材，他用手托起那些食材轻轻掂量着，表情极其认真，像是藏家在赏玩古董，用手指接触，判断他们的成色。

    洗净的瓜果蔬菜带着充满水泽的鲜亮，鲜肉带着富含活力的光泽，一切都能让人感觉出入口的东西很健康。

    手起刀落，哈雷紧紧的盯着手下的食材，案板被敲击出“笃笃”的声响，一下下的紧叩他的心脏。

    他微微错神，看向一边的钱师傅，却看见他似乎在看着自己，但是眼神空茫的延伸到远方，于是敛了心神，继续好好的处理手底下的活计。

    番茄芝士炒面、玉米浓汤、香烤蒜蓉面包、蔬菜色拉。

    哈雷拿起餐单，跟餐台上新鲜出炉的各种食物一一比对，最后看了一眼钱师傅，他不说话，只是闭了闭眼睛，哈雷再次抿了抿唇，叫了服务员过来。

    看着服务员将食物端走的背影，哈雷忽然开始惴惴不安，刚才烹调的整个过程他明明心如止水，此时倒开始紧张了。

    就像是要把培养多年的孩子推到众人面前，因为无法预料他能展示风采还是会被众人奚落，所以，才会惴惴不安。

    哈雷走到自己的灶台前，轻轻拍了拍刚才钱师傅叫来的帮工：“我来吧……”他语气温和，言语间的颤抖掩饰的很好。

    哈雷的自控力越来越强，他有时会想，自己真的越来越像个人样了。

    “十六桌要结账了！”门帘忽然被大山揭开，哈雷刚才还稳稳握着菜刀的手此时却抖了抖，他一把将它甩在案板上，三步并作两步的走到门口：“大山哥！怎么说！”

    大山歪着头看着他，许久，轻轻开了口：“他问我是不是换了厨师。”哈雷的心瞬间提到了嗓子眼儿，有些急促的伸出手来揪住大山的胳膊：“然……然后呢……”

    大山看着他因为等待微微蹙起的眉，忽然“扑哧”一下笑出了声：“他把空盘子推到桌子上，说味道真不错！”

    哈雷半天才喘出一口气，狠狠的笑出声来，他抚着自己的胸口，看着大山讪笑的表情，狠狠的一拳捶在他的肩膀上。

    “都这么闲呢！”身后忽然响起优越温和低沉的声音，厨房里刚刚还簇拥着的人一瞬间散了开来。

    大山回身，哑哑的张了张嘴，错了身去了大堂。优越静静的看着他的背影，忽然感觉有人拍上自己的肩膀，一回头，轻轻笑了笑：“钱师傅。”

    “你跟我来！”钱师傅出了厨房，往后院走。阎涵看了看他，又看了看回去继续忙碌的哈雷，跟着钱师傅去了后院。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈雷轻跳着蹦下路边的道牙，手里拎着刚买的蔬菜和速冻的玉米粒。家里现在来了阎一，饮食常常多有顾忌，哈雷总是觉得连吃饭都要难受半天是件很痛苦的事情，所以尽量的给她做些清淡顺口的食物。

    他今天想着炒一些酸辣白菜、京酱肉丝还有肉末四季豆，最后煮一个蔬菜玉米粥，带着微微的甜。上次阎一吃的时候微眯着眼睛夸他：“小哈雷，你可真贤惠啊，我家阎涵好福气！”

    说着她朝着面无表情的阎涵意味不明的笑，哈雷有些不知所措的咳嗽了两声，不经意的一偏头，却看见阎涵的嘴角似乎不露痕迹的微微牵动，只是那一瞬间太快，哈雷看的不甚真切，也不敢确定是不是真实的。

    哈雷被路过车辆的鸣笛声惊醒，急急的收了脚步，在路口处静静的等着，两脚尖却不老实的互相搓着。

    钱师傅今天叫他单独说话，当时钱师傅轻轻的夹着一支烟。哈雷平时看见的钱师傅经常是夹着烟的，有时候几乎是一棵不迭一棵，即使咳得再厉害也不松手。

    但是钱师傅却从来不在厨房里抽烟，即使烟瘾犯得再紧。没有人在背后盯紧，只是钱师傅有着自己坚持的职业操守。

    “你可以出师了！”他看着忐忑的哈雷，脸上依旧没露出什么笑意，师徒俩并排坐在水泥的台阶上，微微有些凉。

    哈雷震惊，一瞬间有些语塞：“师……师父……”钱师傅摆摆手，微微蹙眉，静静的眯着眼抽了会儿烟，将吸剩的烟头用手弹的远远的，这才又开口：“客人能尝出菜色的味道不同，但是还是全部吃完了，这就是对你的最大褒奖啊……”

    哈雷有些不解，微微蹙着眉看着钱师傅刀刻一般棱角分明的侧脸，忽然觉得他腮部有些微微的下陷：“师父……”

    钱师傅轻轻摆手，长长的喘出一口气：“别叫我师父。”哈雷哑然，神色有些黯然，钱师傅侧目看了看他，又是一声长长的叹息。

    “你还年轻，你记住啊，世界上不会有两片相同的树叶，最好的厨师并不是能很好的模仿别人的味道，而是能让别人尝出属于你自己的味道。”

    属于自己的味道……

    哈雷似懂非懂的轻轻点着头，然后看着钱师傅轻轻的站起身，最后，钱师傅忽然转过身来，用手抚在他的头顶上，嘴角轻轻的牵动。

    那是一个微笑，哈雷愣怔的搜索着记忆，蓦然发现，那是他在认识钱师傅之后，第一次看见他那样微笑。

    哈雷将棉服的领子拉高了一些，冬天似乎就要来了啊，真的要来了啊。

    从初秋到初冬，这是哈雷第一次见到钱师傅那样会心的冲着自己微笑，这远比客人称赞食物好吃更加的令人振奋。

    “我回来啦！”哈雷一把扯开房门，旋了个圈，转身站定。屋子里有些安静，哈雷静静的站在阴暗的客厅里等了会儿，忽然有些失望的垂下肩膀。

    “你回来了啊！”书房那边忽然传来闷闷的声音，紧接着带起一阵沉沉的哈欠声。哈雷忙停了脚步，往后仰着身子，就看见阎涵穿着睡衣，咧出半个胸膛，睡眼惺忪的垂着双臂。

    肩膀上的阿金也是一副蔫头耷脑的样子，一窝身缩在了哈雷的脖颈间。只有黄豆豆撒了欢儿的在阎涵脚边上来回来去的蹦Q，紧接着箭一样的冲到哈雷的脚边，摇着尾巴“哈哈”的点头。

    哈雷蹲□子拍了拍它的头，紧接着起身看着阎涵脚步虚浮的走到桌边，然后倒了杯水喝下去，又一屁股坐在桌边，继续趴在桌子上打盹。

    哈雷轻轻的吐了吐舌头，殷勤的跑过去，把菜放在桌子上，跪在阎涵对面的椅子上小心翼翼的俯□子靠近：“难得今天休息，去屋里睡吧，外面容易着凉，等饭好了我叫你。”

    黄豆豆好奇的仰起头，依旧绕着桌子蹦Q，活力十足。

    阎涵抬起头，眼睛费力的睁开，闷闷的点了点头。哈雷忽然觉得他这个表情一下子让他回到十几年前，有些幼稚的逗趣。

    “姐姐呢？”哈雷抻着脖子看了看阎涵的卧室，发现门是敞开的，里面的床铺上空空如也。

    阎涵站起身子狠狠地伸了个懒腰：“去幼儿园了！这几天身体舒服……她……要把事情处理一下……”说着又是一个冗长的哈欠，紧接着闪身进了卧室，随后哈雷听到了床垫深陷的“噗嗤”声。

    阎涵早上顶着很无奈的两只黑眼圈无奈的看着哈雷，最后一把用被子捂住自己的脑袋，一仰头倒在床上，声音闷闷的从被子里透出来：“跟你睡一晚上比我做个手术都累！”

    哈雷赧颜，紧紧的揪了被子缩在一角。

    第一夜啊，这么正正经经的同床共枕，哈雷禁不住的，紧张。

    刚躺在床上的时候，哈雷嘀嘀咕咕的不知道睡在床里还是床外，阎涵却带着满身沐浴之后的水汽将他挤到了床里。

    哈雷不敢做声，也不敢动作，紧紧的侧了身，贴着墙做深呼吸。阎涵微抬起上半身看了看他，躺下后轻轻关了床头灯。

    黑暗里很安静，阎涵双手交握在肚腹上，慢慢的调整呼吸，他能感觉到哈雷在两人之间特意留出的那段缝隙，只是故意不去揭穿，忽然坏心眼的翻身，鼻息紧紧的贴上哈雷的后颈。

    哈雷猛地紧绷了身体，努力的缩紧全身，想要减少自己的存在感。他似乎听见阎涵在身后轻笑，几不可闻。

    时间慢慢过去，阎涵在身后的呼吸已经带上了酣睡的均匀，哈雷试着放松了身体，却骤然贴上阎涵的胸膛。

    哈雷气恼，轻轻的用后背推挤，却不见丝毫的反应。他不适，并不是厌恶，是无所适从。最后似乎气馁了，破罐破摔，就着温暖的胸膛放松了全身。

    放松之后，就是酣畅的睡眠。身体的放松促使精神放松，精神的放松进而推进身体的放松。

    半夜里书房开始上演全武行。

    阎涵是被一记肘击打醒的，闷疼一瞬间顺着肚腹传开，他勉强睁眼，却猛地被一只手掌推在脸侧，身体不由自主的被挤向床边，险险的把半个身子挂在床外。

    阎涵艰难的坐起身子，就看见哈雷伸展了四肢，伸手抹了抹嘴角，阎涵凑近了看他，发现这厮睡得很深沉，眉头舒展。

    还来不及咬牙，阎涵就被狠狠地一脚踢下了床。

    “咕咚”一声，睡的不算实在的阎一在另一间卧室里轻轻抽动，进而转醒，紧接着眼神清明的抚了抚自己的肚子，露出会心的微笑，又轻轻闭上了眼睛。

    于是阎涵整晚便在重复被踹下床又爬上床的运动，直到忍无可忍拽醒了哈雷，却因为他无辜的眼神，摆了摆手：“睡吧……睡吧……”

    哈雷想到早上阎涵精疲力竭的表情，摸了摸脸，忽然绽出一朵绚烂的笑容。轻轻的搅动着锅铲，和旋铃声却在此时响起。

    哈雷带着微笑接了电话，听筒里传来优越温和的声音，他微微踌躇，最后叹了口气：“哈雷，来趟医院吧，钱师傅，现在情况很不好。”

    Continue……

    

    作者有话要说：俺终于爬上来lia~~~撒花~~~TAT~~~还有银等俺不~~~


第二十九章 再世为人

　　哈雷看着玻璃后面浑身插满了导管的钱师傅，那张脸现在根本就不能细看，只要稍稍打量，就会发现原来那坚毅的棱角现在更是高耸，却早已经没了逼人的气势，余下的全都是无力的惊慌。
　　
　　原本炯炯有神的双目，总是带了些严厉，看起来不通世故。哈雷不得不承认，其实原来，他很怕看见那双眼睛。可是现在它们紧紧的闭着，眼窝深陷。哈雷不敢想象，若是它们此刻睁开了，是不是还是以往的那般清明。
　　
　　哈雷不禁轻轻的咬了咬唇，眼眶发胀，胀到酸涩难忍，有种东西在下一秒似乎就要冲破防线倾巢而出，但是哈雷却狠狠的吸了吸鼻子，抹了把脸，狠狠的吸了口气。
　　
　　“他这样多久了？”哈雷转过身，看着一边面色冷沉的优越。优越有些恍然，抬眼看了看哈雷，顿了顿：“你是问躺在里面，还是，他的这个病？”
　　
　　哈雷微微一怔，深深叹了一口气，脚步有些发沉，一步步挪到了优越身边，轻轻坐在冰凉的长椅上：“我都想知道。”
　　
　　“钱师傅今天说要留到打烊，你知道的，一般我不会让他等到这个时候再走，可是他今天特别固执，急赤白脸的非要留下，我拗不过他，也不想忤逆他……”
　　
　　优越深深的吸了一口气，仰起头狠狠的掐了掐自己的眼角。他用了“忤逆”两个字，哈雷隐隐的知道，这两个字，最少表明了，优越很尊重钱师傅，当做了自家的长辈那般。
　　
　　“钱师傅不仅留下了，还不停的接单子，好多桌的客人知道了都在欢呼，说是本以为这个点儿是尝不到钱师傅的手艺了，钱师傅很开心，挥洒的更卖力。”
　　
　　优越说着又深深的吸了口气，他的手微微有些抖，一直站在一边默不作声的大山坐到他身边，一把紧紧的握住那只手。优越扬起头，微红着眼眶点了点头。
　　
　　“刚做完一单，我正放下后厨的帘子准备去大堂看看，忽然后厨里响起一个女厨师的尖叫声，我连忙又折返回去，就看见，就看见钱师傅蜷缩在地上，脸色青白，我吓坏了，赶紧把人搂在怀里叫了救护车。”
　　
　　“那医生是怎么说的？”哈雷焦急的皱起了眉头，语气有些急促。优越张了张嘴，忽然皱起了眉头，狠狠的抿紧了唇。
　　
　　大山拍了拍优越的手背，脸朝向哈雷：“是胃癌，已经半年了，那时候医生说他活不过五个月的，他一直挺到了现在……”
　　
　　大山似是也说不下去了，狠狠的叹出一口气。哈雷踉跄着站起身子，紧紧的贴着墙壁。隔着这么远的地方看着躺在病床上的钱师傅，脑子里那些零零总总的片段，忽然过电影一般的闪现，
　　
　　最初钱师傅的冷漠、一直过分严厉的态度、不经意间流露的焦急以及今天那朵和煦如春风的笑容，一切的一切，都有了解释。
　　
　　钱师傅也许在寻找一个可以继承自己衣钵的人，最初的哈雷也许不那么令他满意，可是他没有时间了，他咬住牙关，倾其所有，总算是看到了哈雷的成长，令他满意的成长。
　　
　　哈雷该庆幸么，也许在哈雷还不是一个人的时候，钱师傅就被判了死刑。能够得到这个老头倾囊相授，是不是值得开心，
　　
　　钱师傅一生未娶，哈雷听优越说过，他似乎爱过一个人，但是是怎样的阴差阳错令他们没有得到善终，却不得而知，只是钱师傅似乎一直坚守着两人的承诺，又或是自己的承诺，这一辈子，守着一个人。
　　
　　哈雷慢慢的走到重症室的窗外，将手按在玻璃上。温热的体温，立时在指尖和玻璃相接的地方，蒙上一层雾气。哈雷凝神看着这雾气之后的钱师傅，直到他似乎轻轻蠕动了嘴唇，微微睁开了眼睛。
　　
　　“病人刚刚苏醒，请注意探视时间！”医生看了看表，机械的做着吩咐，关上了病房的门。
　　
　　钱师傅静静的躺在床上，他很虚弱，连睁开眼睛对他而言似乎都是一项艰难的任务。哈雷一直愣怔的站在远处看着他，不知为何，不敢上前。
　　
　　“还……怕我……”晦涩暗哑的苍老声音忽然响起，哈雷微微一个激灵，紧接着抬起头来看见钱师傅轻轻闭着眼睛，将脸扭过来冲着他。
　　
　　哈雷微抿着唇，眼眶又发红了，拼命的摇着头，却是一个字也说不出来。钱师傅费力的将眼睛睁开一条缝：“你们……先出去……”说着他轻轻摆了摆手。优越静静站了会儿，回手拉了大山匆匆的出了病房。
　　
　　“你……过来……”钱师傅费力的抬起手来，似乎想要冲着他挥一挥，可是却力不从心，哈雷忙一步窜上去，紧紧的握住那只手。
　　
　　他慢慢的坐在椅子上，轻轻的摩挲着那只瘦骨嶙峋的手，忽然紧紧把它抵在额头上，眼泪无声无息的流出眼眶，再也抑制不住。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“回来了？”阎涵听见了开门的声音，匆匆的从书房里跑出来，抬眼看了看卧室的门，紧紧的关着，阎一应该是睡沉了。
　　
　　哈雷有些无力的抬着眼睛，看着阎涵站在过道柔和的灯光下，眼里是掩饰不住的惺忪。他抱歉的笑了笑，换了拖鞋：“吵醒你了……”
　　
　　阎涵摇了摇头，轻轻走到厨房接了杯温水给哈雷，看着他慢慢的抿着那杯水，轻轻的坐在他身边，张了张嘴，轻轻凑近哈雷：“外面冷吗？”
　　
　　哈雷轻轻摇了摇头，继续喝水。阎涵微微抿了抿嘴唇：“那个，钱师傅……”“我先去洗洗，你明儿不是还要早班么，先睡吧……”说着哈雷将水杯放在桌子上，起身去了浴室。
　　
　　阎涵看着他的背影，微微的有些气恼，起了身进了书房，一下子倒在床上，脸冲着墙里严严实实的裹紧了被子，狠狠的闭上眼睛，却怎么也睡不着。
　　
　　眼睛睁开又闭上，阎涵慢慢调整着自己的呼吸。睡觉前的情绪波动容易影响睡眠，所以他尽量的平复着自己的情绪。
　　
　　“啪嗒”，走廊里的灯被关上，紧接着床畔的外沿微微的下陷。阎涵赶紧闭了眼睛，尽量的装出心平气和，波澜不惊。
　　
　　身后的呼吸带着沐浴后的潮湿气息，也许是很少睡在外侧，身后的那个人似乎微微的侧了身想要调整姿势，又怕动作过大影响到已经睡着的阎涵。
　　
　　阎涵虽然闭着眼睛，但是耳朵却一直竖着倾听着身后的响动。人们都说某一感官有缺陷的人，会在另一种感官上分外灵敏。
　　
　　阎涵现在身陷黑暗之中，听觉就格外的灵敏。身后睡衣与床单磨蹭的细微响动，带着隐忍和小心翼翼。阎涵本想动动身体，后背却猛地被什么顶住。
　　
　　是哈雷的额头，带着温柔的坚硬触感，直直的顶在他颈椎的位置，莫名的透出丝难言的脆弱。
　　“哈雷……”阎涵微微启唇，身后的身体似乎微微的僵硬，紧接着慢慢的伸出一只手，拦在他的腰间。
　　
　　阎涵急切的想要转身，却被哈雷紧紧的搂住：“求求你……让我靠一会儿……”他的声音暗哑，听着有些不同以往。
　　
　　阎涵咬了咬唇，终是没有动，只是伸出手去握住那只搂在腰间的手，声音低沉，带着连自己都未曾察觉的安抚：“哈雷……钱师傅他……”
　　
　　哈雷似是在身后拼命的摇着头，一扭一扭的拱着阎涵的后背。阎涵猛地转身，一把把哈雷搂在了怀里，轻轻的顺着他的后背：“哈雷……哈雷……”
　　
　　“他说每个人来到这世上都有自己的意义都会找到想要珍惜的人……他说我也有着自己的意义……他说不要妄自菲薄……”哈雷在阎涵的怀里一刻不停歇的絮叨，紧接着泣不成声。
　　
　　纯棉的面料被咸涩的泪水浸湿，阎涵额角微疼，有些莫名的烦躁，却怎么也推不开怀里淡薄的肩膀，一刻不停的抚着他的后背，轻轻的唤着：“哈雷……哈雷……”
　　
　　“人生下来就会死……他们笑过哭过最后却都不能动了……我不想他死掉……我会难过……但是……我不知道……有一天我不在这世上了……会不会……会不会有人为我难过……”
　　
　　哈雷紧紧的将自己的脸深埋在阎涵的胸前，嘶哑的呜咽着。阎涵紧紧的闭着眼睛，仰起头，伸手紧紧的搂住哈雷，手拂过他的颈椎，却猛地揪起他的头发，低头狠狠地堵上他的嘴。
　　
　　这是一种前所未有的体验，唇齿相贴间不时能感觉到湿润的触感，微微的咸涩夹杂在其间，忽然勾起了阎涵体内最原始的施虐因子。
　　
　　男人都渴望自己的爱人被自己高超的技巧撩拨到身不由己，楚楚可怜的在身下，泛着晶莹的泪滴。那种视觉冲击，任哪个男人都抵挡不住。
　　
　　阎涵现在就恍惚感受到那种强烈的刺激，他有些残忍的离开哈雷的唇，微眯着眼睛静静的扫着他的眉眼，猛地一翻身紧紧的把他压在身下，一低头，狠狠的叼住了他的唇。
　　Continue……
　　
 
作者有话要说：对不住大家了~~~刚爬上来~~~最近要换工作~~~闹心~~~




重生之哈雷是只狗 三十章 某些思考

    很久以前，哈雷在自己家的小区里追求过前楼的一只小狗，那小狗不知道是什么种，但是长的特漂亮，毛发锃光瓦亮，一看就是好狗粮喂出来的。

    其实作为一只宠物，在家里所受到的待遇，能完全在它的个性上体现出来。那只小狗带着一种高贵的矜持，脚步都很优雅。哈雷想，它在家里的地位一定和自己差不多，都属于举足轻重的那一类。

    那也算是门当户对了。

    于是哈雷很自信的跑过去对着人家东嗅嗅西闻闻。气味很对，哈雷很满意，但是人家似乎微微有些不满的闪躲。

    哈雷当时觉得很意外也很不服，他一直相信自己的魅力，于是锲而不舍的追在人家屁股后面，直至成功的咬到人家的嘴。

    小狗不干了，反过唇来狠狠地给了哈雷一口，哈雷呜咽的退后，委屈的看着羞愤的小狗，再仔细的打量，从头到脚，又从头到脚，忽然发现，那狗的后腿间，跟自己一样，缀着块肉。

    公的么……

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    阎涵的嘴顺着哈雷的脖颈一路向下，来到了胸前，狠狠的吸住那两点娇嫩，拼命的吮吻。哈雷感觉到胸前被温润的口腔包裹着，一阵阵战栗，身不由己。

    阎涵对着这两点不遗余力的折磨着，直到红肿充血。哈雷的呼吸越来越急促，手臂紧紧的抓住阎涵的肩膀，狠狠仰着头，想要闪躲，却微微的挺着胸脯。

    阎涵渐渐的又将唇一路胶着着慢慢上移，路过精致的锁骨，鼓动的喉结，最后又落回那两片微凉柔软的唇。像是要将哈雷拆吃入服一般，变化着角度，粘腻的湿吻，舌尖撬开紧闭的牙关，长驱直入。

    哈雷青涩的不知回应，被占有的恐惧和窒息的憋闷，让他的脑子似乎却了氧。浑浑噩噩的，很久之前那次失败的追求经历忽然像过电影似的一幕幕在脑中回放。

    阎涵的手摩挲着来到他的腰间，似乎费力的撕扯着腰间的那棵松紧带，却总也抻不下来，越发的急躁，唇却一直没有离开哈雷的唇，像是吮吸着母汁的婴儿，不知餮足。

    哈雷的臀间猛然一凉，紧接着阎涵的两只大手狠狠地捧起哈雷的臀瓣，修长的手指灵活的摩挲着嫩滑的臀肉。那种摩挲渐渐变成了揉搓，紧接着那股力气越来越大，也愈发粗鲁。

    直到阎涵摸索着将一只手指送进哈雷的体内，哈雷才想起挣扎。那种异物的侵入感，让哈雷缺氧的脑袋，瞬间被激醒。

    但是阎涵的力气似乎是超出了哈雷的预想范围，任由哈雷的双臂怎么捶打他的后背都无济于事。

    哈雷挣动着双腿，却让阎涵的手指陷得更深。哈雷惊恐的睁开眼睛，僵硬着身体不敢再挣动分毫，脸上愁苦的表情像是能滴出水来。

    阎涵紧紧的闭着眼睛，眉头狠狠的蹙起，手指触感的火热似乎让他有些恍惚。哈雷被胸腔的压迫感逼到无路可退，看着阎涵忘我的表情，忽然紧紧的闭上了眼睛。

    “嗯！”

    阎涵猛地一把推开了哈雷，踉跄着滚下了床，弯□子狠狠地用手捂住嘴巴。舌尖的刺痛变成了麻痹，紧接着腥甜的味道慢慢在口腔里扩散开来。

    他倒退了两步，贴在墙壁上，用手慢慢的撑着直起了身子。阎涵手指瞬间抽离身体的感觉，让哈雷从尾椎一直冷到脊背，狠狠的咬住牙，他慌张的拉过身边的被子。

    他是没了辙了才狠狠的闭嘴，看着阎涵无以复加的痛苦表情，哈雷的心里很是愧疚。他微微支起身子，张了张手，看见阎涵忽然抬头看向自己，又呆愣的僵住了，紧接着警惕的又缩回到墙角。

    阎涵抹了抹嘴角渗出的些许唾液，嘴唇的麻痹感微微退散，疼痛却又浮了上来。他抬眼，看见哈雷眼里装着满满的惊恐和无措望着他，阎涵忽然深深的仰起脖子叹了一口气。

    小孩大概是被他吓到了，谁让他曾经恶狠狠地威胁，等他好了之后一定要好好的和哈雷做上一次，而且那时候他目光凶狠，还特意把“好好”两个字加了重音

    他慌忙摆手，摇着头示意哈雷不要紧张，紧接着慌乱的跑出了书房，不一会儿哈雷就听见浴室里响起了水声。

    哈雷手里紧紧的攥着被角，直到指节发白。那浴室里的水声潺潺的响了很久，他才慢慢的收了手里的力道，有些瘫软的倒在床上，用被狠狠地蒙住自己的脑袋。

    阿金在床边迷迷糊糊的探出个脑袋。刚才阎涵慌乱间似乎踢到了窝在床边的黄豆豆和它，它有些不耐，慢慢的睁开了眼睛，看见了床边上哈雷的拖鞋，才知道他已经回来了。

    阿金看了看身边依旧熟睡着的黄豆豆，狠狠的戳了戳他的脑袋：“比个猪睡的还死！”黄豆豆依旧没有任何反应，只是轻轻的蹙起了眉，呜咽了两声，带着说不出的委屈。阿金便又撇了撇嘴，摸了摸他的肚皮。

    “想把自己闷死？”阿金灵活的窜上床，急急的去拽哈雷的被子，奈何死孩子在里面拽的死紧，被子左右的蠕动，似乎是在里面摇着头。阿金静静的看了会儿，最后叹口气，坐在他身边。

    “阿金，现在是几号了？”过了会儿，哈雷的声音才闷闷的从被子里钻出来。似乎也是闷的慌了，轻轻的把被子揭开了个角，露出个脑袋来，眼神说不清的哀怨。

    阿金看了看他，爪子抬了抬，看着他想闪躲又不敢的样子，狠狠地叹了口气，终是收回了爪子：“十二月份了，今儿一号……”

    哈雷呆愣的听着，眼睛似乎是飘到了远方，有些怅然，也有着些许的茫然：“那我……还有多少日子……”

    阿金的脊背微微一僵，紧接着回过头来看着哈雷没有焦距的眼睛，伸过爪子狠狠的搂住他的脑袋：“别乱想，咱们还有的是时间……”

    “可是……可是我觉得现在出了些意外……”哈雷扭头看着阿金，眼睛里似乎有些闪烁着的东西，被他努力的克制住了：“我不知道，这些时间，还够不够我，修正它……”

    阿金不解，心里酸酸涩涩的感觉一瞬间被满满的疑惑冲淡：“什么？”哈雷有些颓然的撑起身子，揭开自己被阎涵扯得七零八落的睡衣，看着胸前那些细碎的痕迹，又重新把睡衣理好，把扣子系好，似是不放心，又使劲的拽了拽。

    “我是男的吧？”哈雷垂着头，两手撑在床沿上，双脚垂在床边相互的轻轻踢动。阿金不明所以，也蹦到他身边，仰起头来歪着脑袋看着他：“这没头没脑的从何说起呢？你不是男的难道是太平公主？”

    哈雷没好气的瞪了瞪它，紧接着又无奈的叹了口气：“我在彼岸的时候，经常看见男孩和女孩在围挡后面接吻，他们那么坦然，就算被人窥见也不会怕。”

    阿金更是一头的雾水，蹦到他的肩膀上轻轻坐下：“继续。”哈雷侧头看了看阿金：“我一开始接近阎涵，是为了什么？”

    “为了什么？”阿金像是被哈雷的明知故问给激怒，终于忍无可忍的拍上他的脑袋：“你说是为了什么！啊？为了什么！”

    哈雷却不像原来一样着急的闪躲，阿金倒是有些不好意思了，讷讷的收了手：“你到底是怎么了？”

    “刚才，刚才阎涵对我那样的时候，我，我其实是紧张的，我不是害怕，啊！”哈雷有些急躁的抓了抓自己的头发，最后像是下了什么决心一样的狠狠仰起头，闭起眼睛：“要只是为了报仇，我为什么会有隐隐的期待？”

    阿金愣怔住，爪子举在半空中，使劲的眨了眨眼睛。哈雷看着它呆愣的样子，牵了牵唇角，露出一朵有些苦涩的笑：“连狗都知道公的不能找公的，我是不是变态了？”

    阿金张了张嘴，无言以对，它忽然局促起来，发现自己不可能对着现在的哈雷笑得云淡风轻，若无其事。这样糊弄孩子显然是不公平的。

    哈雷看着阿金苦恼的蹙起眉头，脸上的笑容更甚：“还是说，我只是对阎涵这样……”

    阿金似乎是被这句话震颤到，身子不由自主的往后狠狠地仰着，他看着哈雷脸上的表情，忽然觉得孩子似乎是长大了，真的，一瞬间就长大了。

    哈雷看着阿金闪烁的眼神，撇了撇嘴，垂下来双肩：“这听起来比变态更糟……”

    “吱呀”

    书房的门被轻轻推开来，哈雷慌忙的滚到床里，紧紧的裹着被子闭起眼睛。阿金也慌乱的逃窜，脚下一绊，摔到了黄豆豆身上，那厮似乎闷闷的哼了两声，阿金一滚，到了它的身侧，伸着爪子轻轻的挠了挠，黄豆豆这才又舒服的咂了咂嘴。

    阎涵推开房门，就看见哈雷僵硬着脊背脸朝着墙壁。他知道哈雷根本就没睡着，而且这样的环境都能睡着，那神经想必须宽的堪比太平洋，但是哈雷似乎还没修炼到那么胸襟广阔。

    可是他不想去拆穿，为了哈雷，更为了自己。

    刚才的凉水澡似乎只是冲散了体内蒸腾的**，却没法冲洗去心里的疑惑。连他自己都惊讶于刚才的失控。他迷茫了。

    面前的这个男孩，身材纤细，面容娇好，但是绝对不是自己喜欢的那一型。他不温柔，偶尔无理取闹，脆弱的时候又会毫无所顾忌的痛哭流涕，根本不会顾及到自己的形象和他人的感受。

    阎涵有的时候真的是很厌烦，哈雷看起来那么的一无是处。可是阎涵更厌烦的是自己，就是这么一无是处的哈雷，到了现在却忽而让他舍不得丢掉了。

    哈雷在他的面前表露出的所有情绪都是发自内心的，那么的不加掩饰。阎涵分不清究竟是舍不得哈雷，还是舍不得这份直白。

    他终究不知道自己是不是因为这份直白，才失了控。

    阎涵深深的吐出一口气，小心翼翼的坐在了床沿上，紧接着翻身躺到了哈雷的身边。将双手枕在后脑，静静的仰着天花板。他知道哈雷因为床垫的深陷而轻轻的错了错身，但是他依旧什么都没说。

    房间里很安静，钟表是静音的，就算是指针分针再怎么奋力，也依旧没有任何的声响。不知道楼道里谁家的水管子憋了气，发出类似于手机震动的“嗡嗡”声。

    “咣”的一声沉闷的撞击，完全掩盖了“嗡嗡”的声响。阎涵微微一怔，紧接着猛地翻身起床，带起了床垫的强大震动。

    那声音是从阎一屋里传来的。

    哈雷等了会儿，慢慢的坐起了身子，看着仓皇敞着的房门，他似乎意识到是发生了什么，犹豫了下，也急急的蹦下了床，匆匆的跟了过去。

    “这是怎么了！”哈雷看着阎涵搂着阎一，紧紧的咬着唇，用手指在她的腹部轻轻揉抚。阎一的脸色异常惨白，身下的地板上似乎有一片黑亮的湿润，泛出淡淡的腥气。

    是血，触目惊心。

    阎涵抬眼看见呆愣的站在门口的哈雷，急急的吩咐：“帮我给阎一拿条毯子，再把我的车钥匙拿来！快！”

    Continue……

    

    作者有话要说：orz~~~俺忐忑~~~

重生之哈雷是只狗 第三十一章 那么近

    阎一是先兆性流产，还好发现及时、送医及时，也好在阎涵在第一时间采取了最正确的措施，所以母子平安，也算是有惊无险。

    阎涵静静的看着在床上安睡的阎一，他狠狠地揉了揉自己的太阳穴，最后轻轻踱步走到她床边坐下，轻轻执起了她的手，握在掌心柔柔的摩挲着。

    他没敢把阎一送到自己的医院去，他并不是怕一个未婚先孕的姐姐会让自己难堪，他只是不知该如何应对那些不知道是否出于善意的质询。

    阎涵在某些方面还是有些力不从心的，比如说和人打交道，他看起来一直冷静持重，其实那只是不善言谈的一种伪装。

    哈雷站在房门口看着阎涵有些疲惫的背影，微微的抿了抿唇。病房里有加湿器打出的水雾，暖风的干燥一下子被冲散了许多，凛冽变得柔和了。阎一很安静的躺在那，睫毛轻颤，胸膛规律的起伏着，呼吸很均匀。

    身体忽然被谁推了一把，他这才意识到到了换药的时间，自己站在这里必然是碍事的，所以他露出一个歉意的微笑，错了错身。

    “你是孩子的父亲？”那医生的口罩遮住了大半张脸，声音有些机械的麻木。哈雷张了张嘴，却没有马上反驳，他似乎下意识里想要提阎涵维持些什么。

    那个医生似乎也没有等他回答的意思，而是径直的进了病房，看见了坐在床边的阎涵，眼神闪过一丝了然：“你太太需要再留院观察一些时间，等情况稳定了再……”

    “您误会了，”一直闭着眼睛的阎一忽然微微的睁开眼睛，声音有些绵软无力，但却不容置疑：“这是我弟弟，门口的那位是他的朋友。”

    医生回身看了眼站在门边的哈雷，目光在坐在床边的阎涵身上又扫了扫，依旧没什么表情，声音也甚少起伏：“我还以为是夫妻相呢，原来是姐弟俩啊。”

    阎涵不自然的笑了笑，阎一似乎是疲惫极了，只是轻轻的闭着眼睛，再也没有说话。医生手下麻利的摘着阎一手背上的针头，然后再把新的药液换上，做了一些简单的检查，最后做了些医嘱，退出了病房。

    身后的病房门被关紧，哈雷微微的一怔。病房里很安静，只有加湿器轻微的出雾声。阎涵依旧静静的坐在床边，只是没再抓着阎一的手。

    “你为什么当时不跟医生说你不是我的丈夫，你只是孩子的舅舅？”阎一忽然睁了眼睛，眼底全是烁烁的质问。

    哈雷在这个角度看不见阎涵的表情，但是这个问题听的他心头都是一揪。阎涵没有说话，只是站起身来不紧不慢的帮着阎一掖好被角。

    “我说的话难道你没听见吗！”阎一猛地抓住阎涵的手，眼神忽的锐利，声音徒然增高：“是不是觉得有个未婚先孕的姐姐很难以启齿，觉得我给你丢人显眼了是不是！”

    “你冷静些。”阎涵的声音透着丝淡淡的无奈，只是轻轻抓住阎一的手放回被子里：“你好好休息，情绪波动对孩子不好。”

    “你倒是回答我啊！”阎一的眼泪顺着眼角一瞬间溢了出来。阎涵深深叹息，轻轻把她搂进怀里：“我从没有过……“

    “那你刚才在遮掩什么！若是我不反驳你是不是打算什么都不说！”阎一依旧固执的追问，阎涵轻轻放开她，眼神忽然沉了下来：“你能不能不再任性了，你做事的时候有没有替自己想过，替孩子想过，替妈妈……”

    “别跟我说什么妈妈！你以为你是什么孝子！”阎一忽然捶着床铺，两眼紧紧的闭着：“你跟妈妈说你喜欢男人的时候有没有考虑她的感受，她为什么会答应你去做任何事！她总觉得她对你有亏欠！怕失去你！那是纵容！”

    “那么是谁让她对我有亏欠纵容我的！”阎涵忽然凑近阎一，两手撑在身侧，眼睛一瞬不瞬的望着她。

    阎一睁开眼睛，不置信的看着阎涵，紧接着眼神瞬间凶狠：“是我！是我！没错！如果当初我死掉了！这个世上根本就不会有你！”

    阎一歇斯底里，忽然狠狠地仰起头，呼吸有些急促，她按住自己的腹部，脸上刚刚浮起的红润瞬间消散的干干净净，只剩青白一片。

    阎涵有些慌张的站起身来一遍遍的抚着阎一的脊背，阎一的手胡乱的摸索着，忽然紧紧的一把攥住阎涵的手腕。那力道，直直钳制进了阎涵的心里。

    哈雷有些被震惊到，左右的看了看，慌忙的按了呼叫铃，不一会儿，踢踢突突的纷杂脚步声从远处响起，越来越近，最后一群护士簇拥着一个花白头发的老头挤进了病房。

    “你们都给我出去！”老头儿查看了下阎一的情况，很是气愤的指着哈雷和阎涵：“说过多少次了！病人现在不能激动！你们都当我说话是放……耳边风么！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “喝吧！”哈雷递给阎涵一罐特浓咖啡，看着他依旧坐在长椅上没有任何的动作，哈雷轻轻的碰了碰他的肩膀：“嗯？”

    阎涵似是回过神来，抬起眼睛看了看哈雷，伸手接过那罐咖啡，握在手里，然后抬起头来看了看哈雷，勉强的提了提唇角：“谢谢！”

    他的声音有些嘶哑，哈雷微微一怔，他还从来没有这么跟哈雷道谢过，哈雷一时间有些无措，讷讷的坐在他身边，有些笨拙的拉开易拉罐的拉环，狠狠地一仰脖，往嘴里灌了一大口。

    “咳咳！”苦涩的液体猛地冲进喉管里，刺激的哈雷蜷缩起身体，拼命的仰起头咳嗽着，脸色瞬间涨红。

    阎涵有些无奈的轻轻在他耳边安抚着：“放松放松！”手下不轻不重的顺着他的脊背一遍遍的抚着。

    哈雷渐渐的顺过气来，轻轻摆手，有些不好意思的搔了搔自己的头发。阎涵静静的看着他，直到哈雷被他看得不自然的摸了摸自己的脸颊。

    阎涵轻笑，伸手顺着哈雷的唇边轻轻的一挑，哈雷觉得自己唇角上的一点水渍似乎被软软的带走了。紧接着阎涵将指尖轻轻探进嘴里，微微的蹙眉：“这么苦！”

    哈雷的脸“哗”的一下红到了耳根，阎涵似是无所知觉，看着哈雷轻笑出声，紧接着那笑容涣散开来。他轻轻的拉开罐子，狠狠地咂了一口，微微闭上眼睛：“苦点儿好啊……”

    哈雷愣怔的看着他，歪着头：“其实，你想保护的是姐姐吧……”阎涵猛地睁开眼睛，微蹙着眉头看着他。

    哈雷轻轻咬了咬唇，呼了一口气：“你想保护姐姐，不想让她受到外界那些不友善的眼光，希望她能受到和其他病人一样的照顾，你不想让别人质疑姐姐的选择，你尊重她，但是你怕那些不能理解的人带给姐姐无形的伤害，所以……”

    “所以我才不跟那个医生解释，”阎涵轻轻的叹出一口气，脸上虽然没有什么表情，可是眼底却有掩饰不住的委屈和淡淡的忧伤：“可是，为什么连你都看出来的事情，她却不明白……”

    哈雷微微的抿了抿唇，歪着头，忽然想到了什么，眼神一亮，狠狠地点头：“不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！”

    阎涵有些错愕，哈雷吐了吐舌头：“阿金说……呃……曾经在一本书上看的，姐姐现在不理解，只是因为身在其中所以看不清楚，姐姐那么聪明，她会明白的，其实，其实……”

    阎涵转头看着他，眼神里有些玩味，饶有兴致的看着他忽然语塞。哈雷看着阎涵似笑非笑的表情，忽然赌气一般的豁了出去：“姐姐能有你这样的弟弟，其实挺幸福的！”

    阎涵一怔，哈雷似是还没有解气一般：“你不是说过么，那时候有男孩扯她的辫子你都不愿意，你冰箱里总是备着她爱喝的橙汁，你从不让别人碰你的杯子，可是姐姐拿它喝水的时候你却……唔……”

    突如其来的窒息让哈雷始料不及，阎涵紧紧的把他搂在怀里，双唇堵上那一直张合的唇瓣，细致的辗转反侧。

    这是今晚阎涵给哈雷的第二个吻，如果说第一个是狂风暴雨的话，那么这个就是江南的梅雨季。

    双唇贴合的密不透风，阎涵的舌尖轻轻的探进来，搜刮着哈雷的整个口腔，两个人嘴里都有未散去的咖啡香气，跟着逐渐升高的温度熏染开来，交换了彼此的气息。

    一开始只能静静随着阎涵步骤的哈雷此时忽然是被点醒一般，不甘心的想要反客为主。阎涵似乎是乐见其成，享受着小孩难得的霸道主动。

    脑子里晕晕乎乎的，像是在云端飘着，脚根本踩不到地，带着悬空的徜徉。

    “汪汪”，那只漂亮的小狗忽然又跑进了哈雷的脑袋里，冲着哈雷摇着尾巴仰着头一直没头没脑的叫。哈雷似乎猛地惊醒，伸出双手抵在自己和阎涵之间，刚要使力，却忽然觉得唇上猛地一空。

    阎涵看着一时间还有些反应不过来的哈雷，轻轻的勾起一边的唇角。他可没笨到在同一个地方翻两次船，要是再让哈雷在自己柔嫩的舌尖上来上那么一口，那必定晶晶亮透心凉了。

    哈雷就这么静静的盯着阎涵，一言不发，眼里似是有着说不清道不明的不甘。怎么能够在自己有所反应之前就让他逃之夭夭了呢。

    即使哈雷的初衷其实和现在的心情差着十万八千里。

    走廊里响起了轻快的脚步声，美丽的小护士穿着嫩粉色的套装白色的平底鞋匆匆走过，但即使是这么的匆忙，那身姿依旧是卓绝的，不容小觑。

    经典的大了去了。

    “诶？你不是那个谁么？刚走，又回来看你家老爷子啊！”那小护士走过了哈雷身边，却又慌忙的退回几步，笑眯眯的看着哈雷微肿的唇，眼睛若有似无的在他和气息还不算平稳的阎涵之间，来来回回的逡巡，透着股意味不明的暧昧。

    哈雷慌忙的抬头，就觉得这人眼熟的很，忽然想起来是她带着自己到的钱师傅的病房，遂马上绽出特诚恳的笑容：“姐姐你今儿晚班啊！”

    小护士撇撇嘴，没好气儿的翻了翻眼儿：“别乱叫啊！”说着低下头凑到哈雷耳畔：“叫妹妹！”说着又回头看了看阎涵，发现他正微眯着眼睛不着痕迹的打量着自己，赶紧立起了身子，胸脯一挺：“去看看你家老爷子吧，精神好些了！“

    哈雷站起身来道了谢，那小护士斜睨了阎涵一眼，又如来时一样袅袅娜娜的走远了。哈雷目送着她远去的背影，直到再也看不见了，这才又坐回长椅上，有些颓然的垂下肩膀，深深的叹了口气。

    指尖忽然一紧，手掌被狠狠的包裹住，哈雷错愕的抬眼，就看见阎涵抓住他的手，笑得特别的温暖，透着那么股子安慰：“走，我陪你去看看钱师傅！”

    Continue……

重生之哈雷是只狗 第三十二章 最坚固的关系

    钱师傅睡在病床上，身上依旧插了些管子，哈雷以为钱师傅能够坐起来吃点儿东西喝些水，最起码也能坐起来说说话。可是没有，他只是躺在那里，安安静静的，要不是胸口那微弱的起伏，真的会让人有些不好的遐想。

    这哪里算是好些了，哈雷眼圈有些发红，吸了吸鼻子。身边的阎涵忽然凑上来，轻轻的搂了搂他的肩膀。

    哈雷抬眼看了看他，发现他正冲着自己微笑，笑容温柔和煦的就像是三月里的春风，带着奇妙的安抚作用。

    “你来了。”优越温和的声音忽然从两人身后响起，他手里拿了一只袋子，鼓鼓的装着什么，似乎是些暖胃的粥。

    哈雷下意识的闪开了阎涵的手臂，阎涵微微的蹙了蹙眉头，回头看见优越，忽然将已经放下的手臂又抬了起来，还没来得及圈上哈雷的肩膀，就被哈雷闪躲掉了。

    “其实你不用折回来的，钱师傅他，”优越说着微微顿了顿，紧接着将手里的袋子放在了病床边的小床头桌上：“刚刚还说想喝点儿粥呢，这会儿却睡着了，真是……”优越微微叹气，最后轻轻的帮着钱师傅掖了掖被角：“睡着了好……”

    哈雷似乎是忽然想通了什么，眼眶更加的红，却努力抑制着自己不让那些眼泪掉下来。

    就这么无知无觉得睡着就算是好的话，那么钱师傅不好的时候究竟是什么样子？也不知道他是克制住怎样的痛苦，装作若无其事的将优越打发了出去，然后呢，挣扎着，在极度的疲惫中，睡过去，昏过去。

    哈雷开始痛恨自己，他应该更关心这个人的。他现在忽然想不起钱师傅原来的种种，留在脑海中最深刻的印象，却是钱师傅那朵最最违和的微笑，虽然他鲜少那样，可是那似乎成了他留给哈雷唯一的印象。

    也许是听见了哈雷他们的交谈声，亦或是感受到了病房里并不算强烈的灯光，总之钱师傅的眼皮忽然轻轻颤了颤，紧接着微微的睁开了一条缝，那缝隙渐大，露出了钱师傅不算太清明的眸子：“你们……都在……”

    他声音暗哑，字字都像是从肺管里挤出来的一般艰难。哈雷急急的背过身子，匆匆的走出了病房。阎涵追过去，看见他蹲在门边上，把脸埋在膝盖间，肩膀微微的耸动，却一直没有什么声音。

    阎涵微微的抿了抿唇，紧接着慢慢的蹲□子，依靠着一只脚的重量支撑住身体，一只手放在曲起的膝盖上，另一只手揽过哈雷的脑袋，将他埋在自己的胸膛里。

    哈雷的两只手起初只是无力的垂着,阎涵感觉到自己的胸膛越发的潮湿，他张了张嘴，似乎想要说些什么，哈雷却猛的用两只手抓住他的手臂，扣得死紧，把阎涵的两只胳膊勒的生疼。

    但是阎涵没有说话，他只是更紧的揽住男孩，将手紧紧的拦在他的颈椎上，感受着那里突出的骨节，和努力吸气时剧烈的抽动，他说：“没关系，想哭就哭出来吧！”

    哈雷只是一直低着头，闷闷的说了些什么，阎涵听不太清，把耳朵凑近了一些，只听见那絮絮的声音在说：“不敢……不敢让钱师傅听到的……”

    阎涵微微一怔，紧接着深深的叹出一口气，他枕在哈雷的颈边，双臂圈在男孩的身后，轻轻的顺着他的脊背一遍遍的抚摸。

    优越焦急的追出来去喊医生的时候，不经意间就瞥见了蹲在角落里的两人。他们安静的似乎与世无争，亲昵的依靠在一起，就像两只交颈的天鹅，那么的和谐。优越看着看着，就渐渐的握起了拳头，抿紧了唇角。

    ---------------------------------------------------

    薏仁清粥，白灼芥蓝，滑溜鸡丝，芙蓉蛋饼。

    哈雷看了看保温盒里的菜，又冲着还在忙碌的大山点了点头。优越立在柜台后面，看着他，抿了抿唇：“我晚些时候过去。”

    哈雷急急的解了围裙，将它挂在休息室墙壁的挂钩上，看了看优越眼底隐隐的青色，咬了咬唇：“老板你还是好好休息吧，你这几天忙坏了……”

    “你难道不累么？”优越上前一步，又看了看等在窗外车边上不时看着腕上手表的阎涵，又把头转了回来：“我会去的，一会儿我就过去。”

    “那店呢！没人照看怎么行？”哈雷利落的穿着外套，看见了窗外焦急等待的阎涵，冲着他摆了摆手。

    优越眸子沉沉的看了看哈雷，又看了看窗外的阎涵，回身看了眼依旧在大堂和后厨间穿梭的大山：“有他在呢，我……”

    “你别什么都指望我！”大山忽然一把将手里的盘子甩在桌子上，带起了“咣当”的一阵响。优越有些错愕的看着他，却看见大山眼里露出凶狠的光：“我也要去医院看看钱师傅的，你的店，还是自己看着！”

    “周启山！你究竟是什么意思！”优越终是被那些阴阳怪气所激怒，眼神灼灼的望着大山：“我……”

    “你就是吃准了我会对你惟命是从是不是！”大山忽然压低了声音凑近优越，猛的抓起他的一只手腕，咬牙切齿：“优越！我不想让自己后悔！可你别逼我！”

    哈雷看着远处的两人，虽然听不见他们说些什么，但总能感觉出他们此刻的剑拔弩张。他撇了撇嘴，冲着从大堂另一边赶过来的服务员眨了眨眼睛，抓着保温盒急急的跑出了店门。

    “等很久了吧！”哈雷一屁股陷进副驾驶座里，唇角微微的飞扬，紧接着又像是想起了什么，咧了咧嘴：“不知道老板和大山忽然闹什么别扭。”

    阎涵没有说话，双手把住方向盘，只是轻轻牵了牵唇角。哈雷似乎觉得自己有些聒噪了，轻轻吐了吐舌头，一扭头看见后座上放着的半只西瓜还有保温盒子，身子稍稍前倾，努力的想要看见阎涵的脸：“给姐姐的？”

    阎涵轻笑着点头：“她口味越发的怪了，原来明明看见西瓜就皱鼻子的，说是一股子青草味儿，这会儿冬天了，却非嚷嚷着要吃西瓜，说是一想起来就会流口水，怎么那么爽啊，怎么那么清凉啊，在我耳边阴风阵阵的吹，我怕再不买来这欲念变成怨念，到时候可是要折寿的！”

    哈雷也跟着笑出声来，这些日子一直奔波在店里和医院之间，虽然阎涵总是全程的接送，两人却似乎很久没这么说过话了。哈雷有些愧疚的低下头：“你不用天天送我的，挺折腾的，到时……”

    阎涵摆了摆手拦住他的话头：“我这也是没事，要是真有事，你哭着喊着我也是腾不出时间的，再说了，阎一那馋丫头能有一天不叫着吃东西么！”

    哈雷静静的看了会儿他，直到阎涵扭过头来问他怎么了，他才慌忙的摇着头转开了视线。正手足无措的不知拿些什么过来转移话题，忽然又想起了后座上的那只保温饭盒：“那里面装的是什么？”

    阎涵微眯着眼睛在后视镜里顺着哈雷手指的方向看去，紧接着舒展开眉头：“那个啊！阎一那丫头钦定的，茶汤！不知道又是哪根神经接轨错位了！”

    “茶汤？”哈雷微微皱了皱眉，发现在脑海中遍寻不到这种食物的形态，转过头来有些期待的看着阎涵：“什么是茶汤？”

    “茶汤么……”阎涵皱了皱眉，鼓起了一边的腮帮子：“怎么说呢？”他似乎是在找一些合适的措辞：“有点儿像玉米粥，但又不是，这个是熟米面的，上面撒上青丝玫瑰和砂糖桂花，呃，甜的，就是……“

    阎涵忽然眼睛一亮，伸出一只手轻轻在哈雷面前点着：“你看过街边上那些龙嘴大铜壶么？那就是冲这个的！”

    看着哈雷依旧是不明就里的摇着头，阎涵有些泄气：“哎，你怎么不知道呢……”微微侧目忽然看见哈雷有些失落的眼神，阎涵轻轻提起唇角，伸出一只手去揉了揉他的发顶：“没事儿，下次我带你去喝！”

    哈雷微微的怔忡，肩膀紧缩着，最后感觉到阎涵的手掌离开了自己的发顶，迟疑了很久，才郑重其事的点了点头。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “你不要总是给我带这些没味道的东西！”钱师傅看了看打开的饭盒，有些赌气的扔了手里的勺，只是仰靠在床头上闭着眼睛不说话。

    哈雷也不恼，只是把勺又拾起来，想要放回钱师傅手里，钱师傅却是铁了心的握紧了拳头，死活不接：“连吃都吃不痛快了，活着还有什么意思啊！”

    哈雷轻轻的摇了摇头，坐在他床边，用勺舀起一口粥，吹凉了送到他嘴边：“这些都是对您的胃有好处的！”

    “我这胃马上就要让人剌去半拉了！你现在还不让我再痛痛快快吃点儿我想吃的……”还没待这句话说完，哈雷忽然把勺放在了他的嘴里，轻轻一提，一口温度适中的粥就被留在了口中。

    哈雷看着他赌气的看着自己，忽然无奈的笑笑，又舀起一勺粥：“吃完了，我从护士站那边借推车过来带您出去溜溜？”

    钱师傅双臂抱在胸前，没好气的看了哈雷好久：“这还差不多！”说着把那口粥也含进了嘴里，不解气的使劲嚼着。

    都说人在重大变故面前会性情大变，一开始哈雷只是听说，现在算是看见了活生生的例子了。

    钱师傅那天晚上差点死在抢救室里，虽然捡回了一条命，但是医生却因为害怕再次出现类似的紧急情况，而把手术日期提前了。

    自从知道了这件事后，钱师傅沉默了很久，哈雷一直很担心他会有过重的心理负担，总是想法设法的找些途径逗他开心，钱师傅却是一直没什么状态。

    就这样持续了半个月的时间，忽然有一天醒来，钱师傅嚷嚷着要吃要喝，还带了些孩子气的胡搅蛮缠。哈雷有些忍俊不禁，但是乐见其成。

    最起码，他有精神了不是。

    ------------------------------------------------------------------------

    “你的西瓜！”阎涵刚进屋就把半只西瓜堆在了阎一的眼前，阎一举着一本书，没好气的瞥了瞥他：“送晚了，这会儿不想吃这个了！”

    阎涵看了看她，轻轻笑出声，又把盒子举到西瓜旁边：“那这个，趁热吃，还是热乎的呢！”

    阎一不明所以，凑近了揭开盖子闻了闻，忽然眯起了眼睛深吸了一口气，紧接着接过阎涵递过来的勺狼吞虎咽的吃了起来。

    阎涵怕她噎着，端了杯水放她床头，就这么看着她。阎一自得其乐了一段时间，忽然意识到了阎涵的目光，停了勺用拇指抹了抹嘴：“干吗？”

    “没事儿！”阎涵说着抽了张纸巾帮她蹭掉嘴上的东西，阎一微微偏头，抢过了纸巾：“我自己来！”

    倔强的抹了两把，阎一看见阎涵依旧是不动声色的看着她，虽没好气的梗起脖子：“你说你贱不贱啊！我这么不待见你！你总跑来干什么啊！”

    阎涵轻笑，忽然伸手放在她的头顶：“我不怕，谁让你是我姐呢！”阎一手下忽然一顿，紧接着拿起纸巾狠狠地擦了擦嘴，头一偏躲开了阎涵的手掌，眼圈却渐次的发红。

    Continue……

    

    作者有话要说：太混乱了~~~= =

重生之哈雷是只狗 第三十三章 圣诞节

    圣诞节就像是一种病毒，在悄无声息间，便席卷了整个大陆。它的本意是什么，在它的故乡里又有着什么样的启示，这些都已经不重要了，在这里，它只是人们需要的一个源头，一个聚在一起，堂而皇之的浪费青春的源头。又或者是借着它挥洒掉一些淤积已久的东西。

    “我们还有多久才能到？”哈雷的脸映着车窗外的色彩斑斓，明媚得有些失真，他看了看手底下的保温桶，微抿着唇，有些担忧的微蹙着眉。

    阎涵有些不耐的撇了撇嘴：“我说多久能算的了吗！”说着他蹙起了眉头打量着车前排成一溜的长龙。

    行人在车龙之间往来穿梭的不亦乐乎，且脸上全都洋溢着纯真的微笑。阎涵越发的气恼，狠狠地敲了下方向盘，车喇叭刺耳的响起，但很快就被周遭嘈杂鼎沸的人声所淹没。

    “耶稣认识你们都是谁啊！你们一个个跟着瞎凑哪门子热闹！”阎涵看着纹丝不动的车流，咬牙切齿。

    可是认识不认识的这个根本就无关紧要，人们只是借着这个光景出来聚一聚，大家都是这么想的，于是就出现了交通堵塞。

    街边的松柏此时全都成了宝贝，特应景的披红挂绿，玻璃球子小霓虹灯，叮叮当当的满树都是，顶上还喷了些白泡沫，全充当雪景了。

    街边哪哪都放着各种不同版本的“铃儿响叮当”，还有服务生们穿上红裤子红袄，粘上大白胡子，背着只大袜子，站在店门前扭腰扭屁股。

    越看越让人烦躁。

    阎涵没好气的翻了翻白眼，怎么这街上的人都跟傻子似的，到底是有什么可高兴的，哪那么多值得庆祝的。

    哈雷看着他急躁的样子，更紧的抿了抿唇，紧了紧怀里的保温桶。他张了张嘴，想说什么，不远处的教堂顶上忽然“啪”的一声闪亮，来往的人群里有人惊呼：“烟花！”

    哈雷忽然掉转了头，脑袋狠狠地伸出窗外。那色彩斑斓的亮点在空中绽放的分外绚烂，整个夜空被扯的五彩缤纷，亮如白昼，只是时间太短暂，也许只有几秒、十几秒，那些漂亮的火星就黯淡下来，取而代之的是新的色彩，一直一直不停歇的绽放，刺激着人们的视觉。

    阎涵看着哈雷那向往的神情，忽然猛转了方向盘，开上了对面的逆行道。哈雷正仰着头，发现车身在动，急忙坐好，又紧紧的揪了揪手里的保温桶。阎涵侧目，看见他眼里掩饰不住的失落，只是轻笑着摇了摇头。

    “这里是……”哈雷迟疑的看着阎涵将车停下，四下的望了望，发现这里已经聚集了不少人，没有上千，最起码也成百了。这些人全都是一样的姿势，都仰着脖子，脸上带着莫名的期待。

    “下车！”阎涵说着推开了车门，哈雷不明就里，却也乖乖的跟着下了车。阎涵看了他一眼微一蹙眉，躲过他怀里的保温桶扔在了车后座上。

    顿失了怀里的温暖，哈雷有这一瞬间的怅然，紧接着却被手心里满满的温暖填满。阎涵握着他的指尖，眉头蹙的更深：“怎么这么凉……”

    “啪！”

    话音还没落，就听见人群里暴起一阵欢呼声。破空的呼啸声似乎就在耳边，哈雷惊觉回头，就发现那一抹闪亮的红正在天空中炸开。

    “我刚才看着位置，估摸着差不多就是这个广场！”阎涵说着靠在街边的栏杆上，双手插在口袋里，仰起头深深的呼出一口气，紧接着又打了个哈欠：“你要看……在这……哈……在这看的比较清楚……”

    哈雷呆愣的看着他，脑子转悠了半天，也没琢磨出个所以然来，刚张开嘴，身后忽然又是一声挟着风的呼啸。哈雷慌忙回身，心里那一点点涟漪马上被那喧闹的雀跃所冲散，心湖骤起了巨大的波澜，那点涟漪，就再也找不到了。

    “一个、两个、三个……”人群里有娇嫩的女声在细数着烟花绽放的次数，带着莫名的兴奋。烟花每绽开一朵，四周就被渲染成不一样的颜色，赤橙黄绿青蓝紫。每一朵下来，都是不一样的世界。

    哈雷仰着头，微微的张着嘴。他聚精会神，生怕错过哪怕一丝绽放后的余晖。他说不上那些颜色的名字，可是就是那样彩色的世界，才是他真正重新活过的世界，作为一个男孩，正在生活的世界。

    余光里瞥见阎涵似乎是在笑的，他只是轻轻的提着一边的唇角，若有似无，倒让人看不真切，也猜不出他心里想的是什么。

    不再有揶揄和恶意的嘲讽，那笑容的意思忽然就不明所以了。

    终是到了曲终人散的时候，随着最后一朵烟花燃烧殆尽，缀着烟雾飘落下来的时候，人群里发出微微的叹息，那叹息本是微乎其微的，但是这么多的叹气聚集在一起，就成了一种巨大的惋惜。

    “走吧！”阎涵说着又是长舒一口气，轻轻的甩了甩手臂，朝着哈雷伸了伸手。后背忽然猛的被人顶了一下，阎涵微微的踉跄，再抬起眼来的时候，哈雷就不在眼前了。

    教堂里的工作人员打开了大门，此时正每人拿着一个篮子，发放圣诞节的纪念品。其实也没什么特别的，只是一圈松枝造型的小环上缀着铁片造的小铃铛，上面扎着红色的蝴蝶结。

    但就是这种突兀的红绿，却刚刚好拼凑出圣诞节的颜色，而且又是免费发放，谁都想抢一只会去当做纪念，为的不是东西本身，而是为了记住那天是跟谁一起度过的。

    人潮湖水般的涌动，连发放纪念品的工作人员似乎也没有料到会有如此的阵仗，慌忙的往后退了退，但又因为职责使然，只能迎难而上：“都别急！都有份儿！别抢！”

    像是类似于新闻联播这种全民神话的安抚显然没有起到应有的效果，这只会刺激人们更奋进，更奋进，差一步就抢不到了。

    阎涵就是在这样疯狂的洪流里和哈雷失散的，他奋力的在向前拥挤的人流中扭转身体，高高的扬起两只手臂，在唇边拢成一个圈，奋力的喊着：“哈雷！哈雷！”

    人们依旧故我的向前拥挤着，没人停下来告诉这个焦急的男人哪怕一丝的线索。

    阎涵开始愤恨，他伸手推挡着身边的人，甚至带了丝恶意的捶打，他咬牙切齿，丝毫不理会那些人异样的目光。

    没人能体会他此时的心焦。

    阎涵第一次感到茫然失措，费力的扭转着身体向四周张望，却连个追寻的方向都没有。他忽然体会到，原来丢掉一个人，其实是件那么简单的事情。

    他还记得他在最初的时候为了丢掉哈雷，破费周章，可是结果怎样呢，那孩子寻着记忆又回到了他家的门口，静静的窝在阴影里，没有抱怨，只是极其疲惫的问了一句：“你回来了！”

    他那时忽然就心软了，想着也许再过些时候，再过些时候吧。可如今时候到了现在，他始终没有找到合适的机会，现在忽然达成了当时的心愿，可是他却一点都提不起精神来。

    “哈雷！哈雷！”阎涵逆着人群，感觉像是趟在湍急的河水里，举步维艰，他的声音被淹没，即使声嘶力竭的变了调，也无济于事。

    阎涵无力的垂下了肩膀，周遭的喧嚣似乎都跟他隔绝了，耳边只有“嗡嗡”的轰鸣，他站在摩肩接踵的人群中，却感觉身处荒野般的孤独和寂寥。

    他会先回医院吧，阎涵努力的让自己冷静下来，可转而一想，这里哈雷是很少来的，从这里去医院又是头一次，万一要是找不到路会怎么办。要报警找人么，可是还不到警察局能够立案的时间……

    脑子里正漫无边际的混乱成一团，忽然感觉外套的下摆被人扯着一直向下抻。阎涵缓过神来，疑惑的低下头，就看见一直毛茸茸的脑袋正在自己的裤子上费力的拱着：“扶我……起来……”

    阎涵微微一怔，紧接着伸出手紧紧的揪住那个人的肩膀，使劲的向上提着。看着他灰头土脸的冲着自己微笑，展示着手上几乎被挤扁的纪念品时，阎涵终于不可抑制的喊了出来：“你他妈的去哪了！”

    这一吼不仅吓坏了还在沾沾自喜的哈雷，也把身边的几个行人给震的愣正在原地。不过阎涵不在乎这个，他只知道这一吼把许多心焦都吼的烟消云散了，就好似他们从来没出现过。

    “我……我其实一直在这的……”哈雷脸上雀跃的表情渐渐消散，取而代之的是淡淡的愧疚，像是做错了事的孩子，低下了头：“人那么多，我怕，就干脆蹲了下来，护住了脑袋，没有想到还捡到了……

    “以后再也别这样了！”阎涵忽然猛的一把把他搂在怀里，一只手顺着她的头顶一遍遍的摩挲着他的头发。闭上眼睛汲取着他身上洗发水的味道，混着清冽的风，灌进肺里，蓦然的畅快了起来。

    哈雷种在身体深处的动物本能让他蜷缩起身体，保护住身体最脆弱的部分。而阎涵也是循着本能，要留住看起来干净污垢的东西。

    阎涵和哈雷带着保温桶历经千难万险赶到医院的时候，正看见阎一微微腆着肚子，坐在钱师傅身边，俩人一起啃着苹果看着电视，津津有味。

    爷俩有说有笑的，不知在说些什么，还是钱师傅一偏眼看见了他俩，回头轻笑着招呼着阎一：“丫头！夜宵来啦！”

    阎一看了看窘迫的站在门边的两人，又狠狠的啃了口苹果，只是从鼻子里哼出一口气。

    Continue……

    

    作者有话要说：TNND~~~什么世道啊！！！！~~~

重生之哈雷是只狗 第三十四章 逼问

    钱师傅的手术日期已经确定了，就在一月份的最后一个星期天。离着手术日期还有不到一个礼拜的时间，那感觉总像是全城戒备，一切的目标只为了一个，那就是让钱师傅怎么躺着进去的再怎么好端端的出来。

    哈雷这些天一直表现的很活跃，每天医院店里两边的跑。钱师傅没露出什么担忧的神色，哈雷也对手术的事儿只字不提，这种感觉其实更让人压抑，你越是努力的不去提及一件事情，就代表你越在乎这件事情。

    阎涵是最能体会这种感受的人，别看哈雷每天欢蹦乱跳的跟往常没什么差异，但是一到了晚上俩人躺在床上，那种焦躁就开始涌现，而且是排山倒海之势，这从哈雷没完没了的翻身就可见一斑。

    这种焦躁就像是一种传染病，它以最快的速度和最直接的方式传染给了睡在哈雷身边的阎涵。阎涵每天感受着那种床垫起伏带来的波动，虽然闭着眼睛咬牙切齿，但是却一点也不敢有所反应，那样，哈雷会紧紧的绷住全身，连翻身也不敢了。

    阎涵想着他不仅睡不着，连翻身也不敢的时候，心里会泛起淡淡的酸楚。

    于是那天晚上，在哈雷又不断翻身的时候，阎涵咬了咬牙，忽然翻过身来猛地搂住了哈雷的腰，在他耳边轻轻的安慰：“钱师傅不会有事的，肯定会没事！”

    哈雷的身体微微一僵，紧接着全身瘫软下来，他顿了顿，试着转身，却又怕那种鼻息和鼻息交汇的感觉，最后他只是放松了身体，倚靠进了阎涵的怀里。

    “我知道你要说什么，我也知道这胃剌了之后除了少吃点儿之外，人还是可以好好的活着，可是我就是，很害怕……”

    哈雷的声音在暗夜里微微的颤抖，连带着脊背也是簌簌的发着抖，阎涵的手紧了紧，他忽然低下头，用嘴唇轻轻的碰触着哈雷的发顶。那种吻微弱的就像是幻境，可是却带着安抚人心的作用。

    哈雷感觉到从头顶喷薄下来的热气，那热气熏蒸着他，熏红了他的耳根，熏热了他的眼眶，熏染的心脏跟着微微颤抖。

    “你，是不是有些喜欢我？”

    哈雷的声音有些沙哑，细微却不容忽略。阎涵的身子微微僵住，连轻吻都停住了。哈雷却像是等不及他思考，伸手掰开他圈在自己腰间的手，猛地转过了身子：“你喜欢我对不对！”

    阎涵依旧不说话，连呼吸都屏住了，他想把手从哈雷的手中撤出来，却被哈雷紧紧的握住：“你在心疼我对么！你是喜欢我的，对不对！”

    沉默了好久，哈雷的眼睛一直灼灼的睁着，只是今晚的月亮似乎躲在了云层后面，没有丝毫的光亮，夜黑的，就像是墨一样。

    “呵……”静默的空气里忽然传出阎涵轻轻的嗤笑声，他生硬的掰着哈雷的手指，语气里故作轻松，却听得到使劲咬紧牙关的痕迹：“你还真是喜欢自作多情！”说着他翻身下了床，拿起被子出了书房。

    哈雷静静的侧身躺在床上，听见客厅里沙发深陷的声音。他那样静静的趴了很久，直到听见阎涵细碎的鼾声响起，这才轻轻的把脸埋在了被子里，渐渐的，纯棉的被面上，被洇湿了一大片。

    阎涵轻轻的打着鼾，双眼却直直的盯着客厅的天花板，他听见了哈雷隐忍的抽泣，手狠狠的抓紧被子，越攥越紧。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    钱师傅手术的那天，是个少有的晴天。空气里没有流动的风，连温度都提高了好几度，带着点类似于春暖花开的温暖。

    但是哈雷知道这些都是假象，严冬就是严冬，过了冬至，马上就要三九。

    “小子？想什么呢？”钱师傅正坐在床上，优越拿着一条温热的毛巾正挽着袖子轻轻的给他擦着手臂，摸到他手背上的针孔时，优越脸色微微的暗淡，紧接着深吸口气，强挤出一个笑脸：“您别操心他了，他不小了。”

    哈雷慢慢的走到钱师傅床前，轻轻的点头：“我已经长大了。”说着他靠近钱师傅，拉起他的另一只手，轻轻的攥在掌心里微微的揉搓：“不会疼的，我和老板还有大山哥都在外面等着你，很快，我们会准备好多好吃的等你出来。”

    钱师傅忍不住笑出了声，身子轻轻的打着颤，优越没好气的紧紧抓着他的手背轻轻的拍打：“不要乱动！”

    钱师傅撇了撇嘴，冲着哈雷眨了眨眼睛，哈雷的笑容这才完全舒展开。钱师傅长长的舒了口气，无奈的摇摇头：“要挨刀子的可是我啊，怎么感觉你们一个个的倒像是要上刑场了呢……”

    优越的手忽然顿了一下，紧接着他把钱师傅的衣袖拉好，又从哈雷的手里接过另一只胳膊轻轻的擦着：“您别乱说话！”

    钱师傅笑的淡然：“没什么忌讳的，该活的死不了，该死的也活不长，这就叫做命。”他说着回头看了眼一直微微抿着唇的哈雷，微微的扬了扬下巴：“小子，你信命么？”

    哈雷抬起头来愣怔的看了会儿钱师傅的脸，直到他变得模糊了，这才狠狠的点了点头：“信……”

    “家属都出去吧！”门忽然被推开，护士长带着几个小护士走进了病房：“这边要做术前准备了！”

    钱师傅冲着微皱着眉头的哈雷和紧紧捏着毛巾的优越摆了摆手：“你们放心吧，该吃吃，该喝喝，一会儿等我出来了，你们可就没这闲工夫了！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈雷坐在走廊的长椅上，两手放在膝盖上，紧紧的握成拳头又放开。手术室门顶上的灯鲜亮血红，它才刚亮起没多久，哈雷知道，还要等好久它才会熄灭。

    就是这样小小的一扇门，远隔着生死，那种感觉很微妙，就像是一个神秘的盒子，你满怀着忐忑，打开的时候手微微的颤抖着，因为不知道被放出来的是天使还是恶魔。

    如果决定生死的就是这样的一扇门，那哈雷是否能够摆脱呢？已经死过一次的他，是为了经历些什么，才会回到这人世间的。哈雷轻轻的捧住自己的脑袋，忽然怎么也想不起来了。

    “你怎么来了？”静谧的走廊里忽然响起了优越略带惊讶的声音，哈雷慌忙抬起头，就看见一个身影逆着光站在自己的面前，他看不清来人，也不知道他是什么样的表情，他只是微眯了眼睛：“你怎么来了？”

    阎涵轻轻的坐在哈雷的身边：“没什么事儿，就过来看看……”看看谁，似乎又不是那么重要了。他伸手，从带来的保温瓶里倒了杯参茶出来：“你最近总熬夜，喝些这个，免得熬不住。”说着他又回头，招呼着站在一边的的优越和大山：“你们也过来喝些吧！”

    优越站着不说话，只是看了眼大山，见他迅速的把脸撇到一边，有些赌气的走过来，一把抢过阎涵手里的保温瓶，仰起脖子就要往嘴里灌。

    “你不知道自己喝这东西不适应啊！”大山猛的一把抢过来，没好气的把保温瓶墩在长椅上。优越狠狠地仰起脖子，胸口微微的起伏着：“你终于舍得开口了啊！这么多天我以为你是变了哑巴呢！”

    大山看着他，最后狠狠地一甩手冲着走廊的另一边走过去：“懒得理你！”“你说什么！”优越气势汹汹的追过去，一把拉住他的胳膊，两个人就那么推推搡搡的越走越远。

    哈雷看着他俩远去的背影，轻笑着摇了摇头。捧起手里的那一杯参茶轻轻的放在唇边，闻到了淡淡的馨香和甘甜，细细咀嚼之下，却又带了些苦涩，他放下杯子，微垂了头：“你大可不必来的。”

    阎涵愣怔，抿了抿唇，忽然有些语塞。是啊，他根本没必要来的，他和钱师傅根本也不算熟识，更谈不上交情，根本没必要为了他请了小半天的假来这里陪着手术。

    “为了我你就更不用来了。”哈雷忽然抬起头，脸上带着一丝嘲讽的笑：“我们非亲非故，大概连朋友都算不上吧，你说说，倒是有什么理由，让你大老远跑过来，只是为了陪我等着手术结束？”

    阎涵不说话，拳头放在身体两侧，微微的握紧。哈雷看出他隐忍的局促，笑意绽的更大：“阎涵，让你承认你喜欢我就有那么难？”

    阎涵猛的抬起眼睛，他看着哈雷似笑非笑的眼睛，忽然觉得心被狠狠的揪起。有些话在黑夜的掩映之下还可以说的不费吹灰之力，可是真正的摊在天光低下晒的时候，又有些难以启齿。

    谁要是跟他一样，面对着此时这样的一对眸子的话，谁就能完完全全的体会他的心情了。

    可是没有，走廊里空荡荡的除了淡淡的来苏水的味道和玻璃窗里投射进来的阳光，便什么都没有了。阎涵开始痛恨，原来沉默也是一种能将人逼疯的利器。

    哈雷看着他，一瞬不瞬的看着他，将他脸上的表情，哪怕是神经的一丝跳动都尽收眼底，紧接着他将杯子里剩下的参茶一扬脖全倒进了肚子里，又细细的咋了咋口中的味道，将杯子拧回了瓶口。

    “我回去找房子的。”哈雷说着站起身子，在阎涵疑惑的眼光里轻轻微笑：“很抱歉打扰了你这么多天。”说着他朝着阎涵狠狠的鞠了一躬，直起身子之后，将身子狠狠的转向窗口，再也不去看阎涵，哪怕只是一眼。

    Continue……

    

    作者有话要说：好累~~~

重生之哈雷是只狗 第三十五章 中计

    “真的在找房子么？”优越手里剥着生菜，轻轻的凑到哈雷身边，状似漫不经心的搭着话，连头都没有抬。

    四周围充斥着切菜的声音、翻炒的声音、轻声招呼的声音，优越的话在这些嘈杂的声音里显得微不足道，可是哈雷执刀的手却微微的顿了顿，紧接着又挥起臂膀继续切菜，只是闷不吭声的点了点头。

    哈雷现在顶替着钱师傅的位置，在后厨里总算拥有了自己的一席之地。哈雷有时会自嘲的想，这算不算是人们说的情场失意职场得意。

    不过一想到自己的位置原是自己师父的，心里却多了些不明所以的酸楚。钱师傅每次看着他愧疚的表情，都会故意的露出嘲笑的表情：“我可算是退休喽！”

    说着他粗糙的大手狠狠的拍着哈雷的肩膀，经过精心调养而有了些血色的唇轻轻勾起，透出些戏谑：“把你小子牢牢的绑在那里留着给优越那小子祸害吧！”

    哈雷微微一怔，手下削着的苹果皮扑噜噜的落在地上。紧接着他笑起来，微抿着唇，眼神有些暗淡。

    钱师傅终于不负重望的齐齐整整的从手术室里出来了，当然，除却被切下去的胃，算是齐齐整整的了。

    手术中算是有惊无险，脾胃稍有粘连，医生也算是医术精湛，术后没有出现任何的并发症，总算是让人松了一口气。

    做剥离手术之前是需要家属签字的，哈雷虽然一直都对钱师傅尽职尽责，可是这个字，哈雷终是没有签。

    优越签字之前对哈雷有些固执的坚持颇有些不满，可是看着他苍白着脸色依旧拼命的摇着头，指尖狠狠的攥成拳头藏在身后，也只得无奈的接过笔，郑重其事的签下自己的名字。

    对于优越来说，其实这个字谁签并没所谓，大家都是钱师傅的亲人，如果手术中真的出现了什么意外，他们一定会一起去面对承担的。

    哈雷看着优越微微蹙眉签字的侧脸，握紧的拳头放松下来，他重重的坐到医院的长椅上，显得疲惫无力。

    他是个连真实身份都没有的人，如何能在别人关乎生死的重要时刻签字负责呢。

    优越看着哈雷紧绷的唇角，微微的叹气：“快要过年了呢！”说着他抬起头来看了看外面街道上渐渐开始洋溢的喜悦氛围，那些鲜艳的色彩开始装点在大街小巷，热闹的氛围包围下的人们，却不由自主的感觉到寂寥。

    太孤独了吧，所以越是喧闹就越是反衬的明显。

    “这个时候的房子特别不好租，如果不介意的话……”哈雷轻轻摆了摆手，抬起眼来看着优越，露出淡淡的微笑：“老板，你的好意我心领了，可是我想真正的独立起来，不依靠谁，或者是……”

    他低下头微微咬了唇，或者是什么呢，跟之前的那种混乱不堪的生活做个告别，又或者是想好好的享受这所剩无几的岁月，真正的体会一些所谓的随心所欲。

    也许都不是。

    优越看着哈雷削瘦的脸颊，最后又是几不可闻的叹息：“我了解了，只是，嗯，如果我这边有合适的房子介绍给你，请你不要拒绝才好。”

    哈雷看着优越因为担忧而蹙起的眉头，还有努力着露出的平静笑容，眼眶忽然有些湿润，他放下刀，在围裙上擦了擦手，看着优越轻轻的抿了抿唇。优越似乎看出了他的局促，伸出手来勾住他的臂膀，另一只手轻轻拍了拍他的肩膀。

    大山撩开帘子进来，看着优越和哈雷亲昵的靠在一起，眼皮轻轻的放下来，视若无睹，拿了已经放在餐台上的盘子，匆匆的去了大堂。优越的眼角余光里瞥见他似乎是落荒而逃的背影，微微的咬了咬牙

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “帮我把这两杯饮料递到大堂吧！”身后的女厨师端出三杯色泽各异饮料的放在了哈雷身边的备餐台上，看见哈雷有些为难的表情，她双手合十：“拜托了！”

    说着她自顾自的叮嘱开来：“绿色的那杯是十四桌要的青苹奶茶，黄色的那杯是八号桌的蜂蜜柚子茶、紫色的是六号桌的蓝莓奶昔！”

    绿色、黄色、紫色……哈雷觉得头晕目眩，面前的三个杯口都仿佛是洞开的嘴，正无声的嘲笑着他。

    女厨师看着哈雷依旧站着不动，不悦的撇了撇嘴，关掉了正打着水果的粉碎机，不耐烦的挤过他的身边：“算了，几杯饮料么，我知道现在你在店里的位置不一般了，劳烦了您的大驾，是我考虑不周了！”

    说着女厨师抱着盘子绕过他，撩开帘子冲着大堂，卯足一口气：“大堂的赶紧过来一个！催餐都催到后厨了！”

    “给我吧！”优越说着从她手上接过盘子，女厨师脸色微微的一变，紧接着快速的闪身又去了餐台后面：“谢谢老板了！”

    十点过后，店里打了烊，工作人员也都走的差不多了，哈雷看了看清理后的厨房微微的松了口气，伸直了腰用手捶了捶发酸的后背。

    “累吧！”优越在后面轻轻拍了拍哈雷的肩膀，哈雷微微一怔，紧接着赶忙扭过身子接过优越手里的盘子：“给我吧！”

    “我们俩的夜宵！”优越轻笑，哈雷看了看，满眼色彩斑斓的事物，眼眶忽然一热：“老板……”

    “诶！”优越慌忙的摆手，将盘子端到最近的一张桌子上，把上面的食物一样样的放好：“趁热吃吧！”

    食物多是些甜食，但也有选料丰富热乎乎的粥。哈雷吃的不亦乐乎，优越则忽然拈起一只奶糕，掰开来露出里面紫色的馅心：“喏！看见没！这个就是紫色！蓝莓味的！”说着他分了一半给哈雷，哈雷接过来看着奶糕若有所思，最后轻轻咬了一口。

    酸酸甜甜的味道，绵软清新的口感，哈雷记住了这种感觉，也记住了这种颜色。优越说着又拿起旁边的一只松饼，指着上面镶嵌的一颗樱桃：“这个是红色！”说着拈起来放进哈雷嘴里，哈雷含住了微微一咬，瞬间皱眉呲牙：“好酸！”

    优越轻笑，舀起粥里切碎的香菇，把背面指给哈雷：“这个是黑色啊！”说着又看了看店的四周围，指了指桌子、椅子、地毯：“那个、还有那个，都是一样的，黑色……”

    他忽然顿住，看着哈雷正专注的聆听着，黑眸一瞬不瞬的望着自己，忽然轻轻的勾起一边的唇角，一手轻轻捧住他的脸颊：“还有你眼睛的颜色，很纯粹的黑……”他忽然俯下了头，试探着，轻轻将自己的唇贴上了哈雷的。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    天空不知何时开始飘起了雪花，阎涵望了眼窗外晕黄灯光下渐渐稠密的雪白，打开了车前的雨刷。

    哈雷真的如他自己所说的那样在专心致志的搜集房屋的信息，阎涵想要对此熟视无睹，他似乎是做到了，可是心里的憋闷却无从发泄。

    他们已经好久没说话了，对话定格在了医院里的那次对白。阎涵觉得自己是落荒而逃的，而逃的是什么，他自己都无从知晓。

    阎一在这个家里也是坐卧不安，她知道，阎涵和哈雷之间渐渐的形同陌路，可是她不知道其间的原因，惴惴不安令她烦躁，她终于还是在阎涵又无意识的失神时开了口：“小涵，有什么别扭，是要说开的！”

    阎涵微微一怔，看着阎一期许的眼神，许久，轻轻的点了点头。于是他下楼开了车，打算来店里接哈雷回家。

    可是终究要说什么呢，他该说的都说了吧。若是再面对哈雷相同的质问，他不知道还是不是要给出相同的答案。

    看着那熟悉的招牌在灯光下慢慢的由模糊变清晰，阎涵的心跳越发的快，他不知道自己在忐忑什么，可是就是毫无预兆的忐忑了。

    他把车停在了店外，店里已经放下了幕帘，看样子是打烊了。阎涵刚刚推门下车，就被冲进肺腔的冷空气狠狠的刺激了一下，他将手握成拳头拢在嘴边咳嗽，脑子里想着待会儿见到哈雷时的开场白，就这么微微的一侧脸，他便愣在了原地。

    幕帘和窗户的缝隙间透出哈雷微闭着眼睛的侧脸，他仰起脸，下颚紧绷着。阎涵微眯着眼睛凑近，看见优越正托着他的下巴，依依不舍的离开他的唇畔。

    阎涵不知道心里升腾起的那股莫名的怒火是为了什么，当他有意识的时候他已经一把扯开了店门，然后大踏步的走到哈雷的面前，一把攥住了他的手腕。

    哈雷还没有从刚才的震惊中缓过神来，优越的吻显然没有参杂任何的□意味，那类似于动物间互通温暖的举动似乎只是当时感情的一种宣泄，发乎情止乎礼，但是突如其来，还是让哈雷有些措手不及。

    此时手腕上传来的钝痛一下子扯紧了哈雷的神经，他咬着牙抬起脸，就看见阎涵紧绷的脸罩在自己头顶，遮出一大片阴影：“阎涵……”不置信的微眯着眼睛，紧接着努力的挣动。

    “跟我回去！”阎涵手下加了力道，狠狠地拎起哈雷，带着他踉跄着差点跌坐在地上。优越赶紧拉住他的另一只手腕：“你想干什么！”

    “这是我要问你的吧！”他冷着脸看了看优越，唇线越发的紧绷，紧接着扯着哈雷就往店外走。

    “我不能让你带他走！”优越紧握着哈雷的手不放，此时看着阎涵的脸，忽然感觉一种山雨欲来的压迫，他不能让哈雷因为自己的情不自禁而受到伤害。

    “你……”刚要出声警告，却看见优越拉着哈雷手腕的那只手上，又附上了另外一只大手。优越惊愕的抬眼，就看见大山正使了力气掰开自己的手腕，然后整个手臂圈住自己，冲着阎涵轻轻点头。

    阎涵回身也点了下头，紧接着深深的看了优越一眼，就拉起还在不断挣扎的哈雷出了店门。

    没来得及关起的店门外忽然灌进一股冷风，将呆愣着的优越吹醒。他拼命的回身捶打着桎梏着自己的大山，大山紧紧的钳住他的两只手腕，眼神忽然凌厉：“你闹够了么！满意了吗！”

    优越微微一怔，紧接着张嘴咬上大山的手臂，大山没有说话，只是狠狠地咬了牙，忽然拎起优越的腰肢，将他扛在了肩头，不顾他的惊呼，大踏步的走进了后院。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “混蛋！”被狠狠扔在床上的哈雷咬牙切齿，阎涵回身看了看阎一紧闭的房门，回身将书房的门关死。借着窗外的路灯光亮，阎涵看着挣扎着起身的哈雷，他快步走过去，猛地一拳捣在了哈雷的肚子上。

    哈雷倒抽了口冷气，弯下腰蜷在床上，眼角泛出了点点的泪花。阎涵伸手箍住他的头发，逼迫着他仰起头看着自己。

    “他为什么吻你！”阎涵低声质问，眸子里的光闪烁不定，似是极力隐藏着怒气。哈雷咬着牙，曲起膝盖直直的顶上他的小腹：“你没有权利知道！”

    阎涵捂着腹部倒退了几步，不死心的挣摆着还要制住哈雷，却听见了哈雷冰冷的回答，他微微愣怔，紧接着忽然有些泄气的垂下双肩。

    他根本没有立场生气啊。

    哈雷看着他呆愣的立在原地，忽然觉得无比的悲凉，他轻笑，语带嘲讽：“怎么，现在才发现自己的无理取闹！”

    说着他站起身，却被后背猛地一股力量冲撞到床上，身后伸过来一只手，急急的撕扯着他的衣服，疯狂的啃咬着他的后颈。哈雷努力的抽出压在身下的手，想要撑着身子翻过身来：“阎涵！你住手！”

    “我没法住手！”阎涵狠狠将哈雷反过来，望着他的眼睛隐隐的发红：“我他妈都要疯了！你完全不知道我当时的感受！你说我没有立场！好啊！那我承认！我喜欢你！喜欢你！喜欢你！这样算不算立场！”

    哈雷一怔，紧接着感到浑身微微颤抖起来，他伸出手罩住自己的脸，轻轻的嗤笑出声，却带着掩饰不住的哽咽：“阎涵，你不觉得晚了么！”

    忽然身下一凉，哈雷惊恐的想要揪住自己的裤子，却发现阎涵紧紧的压着他的双腿，正脱着自己的衣服，他俯身，两手紧紧攥住哈雷的手腕，眼神近乎痴迷：“不晚，我知道你一直在等着我！”说着他狠狠地一口咬上了哈雷的唇。

    Continue……

    

    作者有话要说：本人现在无业游民一枚~~~=w=~~~顺带~~~俺是真滴想让那些当家滴们好好都教育一下不听话的内人们~~~咩哈哈~~

重生之哈雷是只狗 第三十六章 甜蜜蜜

    “还不起么？”大山俯□子，脸上带着宠溺的笑意，鼻端带着外面的寒冷，轻轻蹭上优越□在外的肩膀。

    优越禁不住的一个激灵，翻身把被子拉了个严实，紧紧地捂住自己，鼻端溢出些许嘤咛：“嗯哼……”

    大山轻笑，轻轻坐在床边，一抬脚，倒在了床外侧，他伸手，连人带被子一起将优越搂住：“昨天……”忽然有些羞赧的抿了抿唇，怀抱揽得更紧：“想必你肯定饿了，吃些东西再睡……”

    昨天昨天！

    优越猛的坐起身子，全身紧绷的窝在墙角，解开棉被看了看自己，忍不住闭上了眼睛。大山呆愣的坐在床侧，看着优越瞬息万变的脸色，脸上的表情也跟着风起云涌，紧接着一把抓过他的手腕扯到自己近前：“后悔了！”

    优越不吱声，只是眨巴着眼睛看着他，大山咬牙切齿：“晚了！”说着他猛地捧起优越的后脑，重重的把自己的唇堵了上去。

    似是很久没有这么动情的亲吻，优越一开始还在微微的抗拒，渐渐的，那纠缠在一起的唇舌似是终于找到了彼此的温暖，鼻尖的气息都带出丝甜蜜的抚触。他仰起头，双手勾住大山的脖子，努力的配合着大山的猛烈攻势。

    披在身上的被子滑落在床上，大山忘乎所以之际，还不忘拎起被子把优越周身兜得周全，狠狠的搂着他不断揉搓，终于在亮起红灯之前堪堪的刹住车。

    两人互相望着，眼睛都闪着润泽的光芒。优越抬手，狠狠地擦干唇边，大山瞪眼：“你嫌弃我！”作势又要拦住他的脖颈。

    优越温和的脸上忽然一阵戾气闪过，大山猛然收了手，乖乖的起身站在一旁。优越斜睨着他，看了眼大山帮着准备在床头的睡衣，侧了身子在被子里捣鼓了半天，总算是齐整了，这才有恢复平时的优雅出来见客……嗯……见人。

    优越端过床头柜上托盘里的粥，舀出一口轻轻吹凉了放进嘴里。抿了一口，绵软滑香，本是要赞许的微笑，却在看见大山探寻的目光时，硬生生的绊住了：“知道错了么！”他从鼻子里哼出口气，扭了下酸痛无比的腰，额上的青筋微微抽了抽。

    “没有！”大山却是忽然的一梗脖子，一脸的不知悔改。优越“啪”的一声将碗墩在床头柜上，猛地瞪眼起身。却忽然腰间一扭，呲着牙顿在原地。

    大山惊慌，赶紧跑过去扶住。优越拍了几下，终是没有拍开那只手，只得悻悻的攥住，又用手撑住自己的腰，慢慢坐回床上，身形神似待产孕母。

    大山见缝插针，恬不知耻的一把将人搂在怀里，手掌放在优越的腰间慢慢揉着：“还疼么？”优越不答话，只是窝在他怀里。大山手下动作不停，语带深深内疚：“我昨天太用力了……”优越立马瞪眼，大山忙露出洁白牙齿，憨厚一笑。

    昨天，嗯，优越一想起自己在疯狂的大山身下哭泣求饶，挖个地缝的心都有。

    “优越！”大山声音略微涩哑，这还是他第一次称呼他“老板”之外的称谓。心里带了些试探，却不见优越反驳，只是鼻子里轻轻哼了一声，似是得到了鼓励，大山更紧的揽住他。

    “也许之前是我一直错了，我喜欢你，早该说出来，我若是早像昨晚那般雷厉风行，是不是早就成功了！”大山轻轻低头，看了看怀里的优越，优越却猛地一把推开他，脸色不阴不晴，最后重重的哼了口气，没好气的翻了翻白眼。

    大山也不动，只是定定的看着他：“我现在只要你一句话，你，是不是还喜欢哈雷？”说出这句话，大山的心跳便忽然“突突”的上扬，耳畔轰鸣着像是在等待判决。

    “喜欢！”没想到优越毫不避讳，答得响亮。大山抬起头来，一脸不可置信，最后狠狠咬牙：“就算是你喜欢，你也只能呆在我身边！”

    优越静静的看着他，最后轻笑出声，走过去拦住他的头，轻轻的抵在自己的胸前：“你要是早这般自信，我们会费了这么多波折么？”

    大山抬眼看着他，微微蹙着眉。优越轻笑，手下顺着他的头顶抚摸。大山双手圈上他的腰，脸更深的埋着，满腔都是他身上特有的味道。

    “我喜欢哈雷。”感觉到腰间猛然绷紧的双臂，优越轻轻叹息：“你听我说完。”说着他轻轻扳起大山的脸，让他面对着自己：“我疼惜、怜惜那个孩子，也许一开始我会错了自己的意，只是我很清楚，我从没想过要和他厮守一辈子。”

    大山愤然：“那你还吻他？”优越哑然，嗓子里翻了两翻，又是一声叹息：“也许你不会信，那是真的情不自禁，吻他的时候，我脑子里干净的没有任何东西，没有**，只是觉得好干净，想要亲近。“

    大山微微哼了哼，心里却早就释然。优越的声音带着担忧，有着微微的责备：“可你昨天拦着我，我真怕他们那样回去会出什么事儿！”

    “一定会出事儿的！”大山斩钉截铁，优越蹙眉，眼睛快滴出水来。大山心里一揪，赶紧又紧了紧他腰间的手：“肯定是好事儿！你放心！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    哈雷静静的躺在床上，睁着眼睛望着洁白的天花板。昨天没有拉上窗帘，此时天光大亮，阳光直愣愣的照进来，直刺进哈雷的眼眸。他微眯了眼，感觉床侧的波动，微微侧了身子，却被阎涵嘤咛的摩挲着搂进了怀里。

    哈雷抿了唇，深吸了几口气，伸手轻轻推开了阎涵。触手滑腻的皮肤，忽然让他想起了昨晚的炽热。那种贯穿的疼痛和阎涵温柔的爱抚交错的织成了一张网，让他被困在其间，没有丝毫的挣脱之力。

    就像是误撞进蛛网的飞虫，唯一等待的就是毁灭。

    哈雷起身，难言之处传来阵阵撕痛，他咬牙，颤抖着伸手触碰，却发现另一只手忽然附过来，男人低沉略带沙哑的嗓音在耳畔响起：“疼了？我看看是不是伤了！”

    哈雷触电一般的弹跳起来，顾不得身下猛地扯疼，挤在墙角里眼神灼灼的望着阎涵，直到阎涵缩回了手，脸上带着央求：“给我看看吧！我多少是个医生！”

    哈雷扭脸，慢慢的蹭着到了床边，费力的抬腿，站在床畔许久，鼓起勇气露出个微笑，回身看着阎涵颇为受伤的表情，努力抑制着要蹙起的眉，强制着自己微笑：“昨天算是好好的做了一回吧！”

    看着阎涵瞬间僵硬的表情，哈雷心里蓦地抽紧，却也参杂着无以言喻的类似报复的快感，这种两败俱伤的手段，也只有哈雷这种笨蛋才会想到，他虽然此时已经意识到，却依旧要为自己的成功喝彩。

    只是如人饮水冷暖自知，谁疼谁心里知道。

    “那我现在能走……”“谁允许的！”阎涵猛地从背后撞过来，哈雷踉跄，一双手却紧紧的圈在他的腰上，被堪堪的勒的生疼。两人前胸贴着脊背，坦诚着紧紧的拥在一起，亲密无间。

    哈雷忽然像是被人点住死穴，狠狠的掰着圈在腰间的手，嘴里嘶吼：“谁允许谁允许！我不需要谁允许！我自己允许！凭什么要谁允许！”

    他说着说着，语气渐渐的带着哽咽，阎涵紧紧的抱着他不放，却感觉到液体滴落上去，滚烫的蛰手。

    他的手抖了抖，努力的扳过他的身子，极力的去封住他的唇，唇齿间溢出哀求，声音颤抖：“求求你……别哭……别哭……姐姐在……姐姐在……”

    哈雷被吻得抽噎，努力想要躲开那火热的唇舌，却被紧追不舍的强烈攻势紧紧的压制住，最后咧开嘴，想要嚎啕，却被阎涵用手捂住。

    阎涵看着他睁大的眼睛里不断溢出的泪水，拼命的摇着头，最后狠狠地把他搂在怀里，努力的帮他顺着背。

    哈雷似是将所有郁结在心里的阴霾通通发泄出来一般，张着大嘴，却是一丝声音也没有发出来，呛得自己不断的咳嗽。

    阎涵轻轻的吻着他的额角脸颊，眉头狠狠蹙着，眼眶渐次的发红。他的心狠狠地揪起，唇间不断的呢喃：“对不起对不起对不起……”

    他不知道自己到底做错了什么，只是想着要道歉，哈雷哭得那么的伤心，无论如何，是受了委屈的。

    哈雷不再挣扎，只是附在阎涵的肩头不断的抽噎，最后连抽噎也没了。阎涵忽然一怔，赶紧把人拉到面前好好的看，只看他脸色煞白着张着嘴，胸口剧烈的起伏。

    “哈雷哈雷！”阎涵将他轻轻的平放在床上，手忙脚乱的拍背揉胸，最后在他面前拉起他的双臂，举起放下的做着伸展运动，一直喊着：“呼……吸……”

    哈雷晕晕乎乎的翻着白眼，似是听到耳畔的召唤，努力的调整着自己的呼吸，最后“哈”的一声，眼睛转了黑，算是回了魂，活了过来。

    阎涵轻拍着他的脸颊：“哈雷……哈雷……”静静的等了会儿，发现他眼睛咕噜噜的转了转，看见自己后又狠狠地把头扭到一边，这才长长的出了一口气。

    阎涵轻轻俯□，将他带起来趴在自己的肩头，轻抚着他的后背：“答应我，不走了好不好。”还没等哈雷开口，他又急急道：“不是命令，是请求。”

    哈雷张了张嘴，卡在嗓子边的话滚了滚，刚收回去的眼泪，又一次洇湿了眼角。却只是抽了抽鼻子，忍住了。

    阎涵深吸一口气，似是下定了决心：“我从来没有跟谁说过喜欢，我昨天跟你说过，我记得，我会永远记得！”

    哈雷周身狠狠一僵，紧接着带着鼻音嘟囔：“谁知道真的假的，而且！”他猛地推开阎涵，气势汹汹：“我要是不走你还不打算说，是吗！”

    阎涵窘迫，最后咬了咬牙，忽然微微挑起一边的唇角，伸手揉着哈雷的耳垂：“我这种人，不到黄河心不死，以后的日子里，你要慢慢习惯！”

    Continue……

重生之哈雷是只狗 第三十七章 菜鸟

    “小哈雷！贤妻良母么！”阎一看着桌上那些花样繁多的早餐，甚是欣慰的拍了拍自己已经大了不止一圈的肚子。

    孩子渐渐大了起来，不再有最初的恶心不适，再加上一个做妇产科医生的弟弟，阎一现在的生活

    那是相当的滋润，胃口那也不是一般的好。

    所谓心情好，身体就好，牙好胃口好。

    阎一撑着后腰坐到餐桌旁的椅子上，摆着手拒绝了哈雷的搀扶，拿着筷子举箸不定，两眼冒着精光：“到底吃哪个呢！先吃哪个好呢！”

    哈雷轻笑，夹起只蛋饺放在阎一的碗里：“姐姐！吃这个！”说着又站起身为她盛了碗现煮的粥：“粥里没放料，就着些小菜，我想更清爽！”

    阎一嘴里啃着蛋饺，赶忙接过粥，点着头满眼的欣慰。眼睛瞄了瞄坐在桌边一直一声不吭的阎涵，脚下踢了踢他，努了努嘴：“歇班么今儿？”

    阎涵脸上没什么表情，轻轻点了点头。他也夹了只蛋饺，咬了一口，随即轻轻眯起眼睛，一手拉过哈雷的手轻轻揉搓着，扬起脸来，却是满眼的笑意：“真好吃！”

    哈雷慌忙拨楞开他的手，看了眼阎一眼里带着的揶揄笑意，脸“唰”的一下红到了耳根，赶紧低了头：“锅里还蒸了几只菜包，我去看看，应该是得了！”

    说着一闪身，跌跌撞撞的奔进了厨房，一个没留神，大腿刮在了洗碗台上，哈雷疼得一闪身撞在了冰箱上，冰箱顶上的一个瓷娃娃被撞到了地上，“哗啦”一声，粉粉碎。

    “磕到哪了！”阎涵惊慌，长腿一伸，几步就到了哈雷近前。哈雷慌忙摆着手，不让他扶自己：“没事没事！”说着看了眼地上不幸罹难的瓷娃娃，抿了抿唇，有些愧疚：“碎了！”

    那是阎涵旅游时带回来的，扭腰摆屁股的一个小黑孩，兴奋的咧着嘴，就剩明晃晃的一口白牙。

    阎涵也看了眼地上的碎瓷片，随即轻笑着摸了摸哈雷的头顶：“不碍的！”似是看着哈雷眼里愧疚之色未有半点减轻，于是伸手揉了揉他的耳垂：“旧的不去新的不来！”

    哈雷没反抗，别别扭扭，手里一直搅着衣服的下摆，然后赶紧拿着簸萁收了，谨慎的抬眼，就看见阎涵满脸的表情不甚明显的脸上，一双眼睛闪亮。

    哈雷微微的一错神，忽然慌忙的往厨房里面跑，身子扭在煤气灶的前面，死死的盯着那口“突突”冒着热气的蒸锅，誓死也不扭过身的架势。

    阎涵诧异，回身看了眼厨房门口，不禁无奈的撇着嘴：“你挺着个大肚子，谁还进的来！”说着赶母鸡一样的把撑在厨房门口，一脸痞子笑意的阎一往餐厅里面哄。

    阎一轻笑，眼神来来回回的在厨房和一脸局促却努力压制的阎涵间扫射，最后压低声音凑近了阎涵：“都搞定了？”

    阎涵微微一顿，把阎一按在椅子上，压着她的双肩，微微的眯了眼睛：“你听到了多少！”阎一微微一怔，紧接着皱起鼻子，狠命的扬手给了阎涵一巴掌：“死孩子！”

    阎涵捂着脑袋呲牙咧嘴，耳畔是阎一的喋喋不休：“你这是跟你姐说话的态度！你从没这么跟我说过话！还有！”

    说着她站起来双手插着腰：“你姐姐我可是很英明的！”说着她扶住阎一的肩膀，眯起一只眼睛：“我很有分寸的！什么不该听什么该听我可是分得清清楚楚！自动甄别适时屏蔽！啊哈哈哈哈！”

    嚣张的仰天大笑，连咽喉里的小舌头都快乐的颤抖着，阎涵抬起头来看着阎一，发现她张狂的表情瞬间凝住，紧接着表情扭曲着跌坐在了椅子上，慌忙的跑过去扶住她的肩膀：“怎么了！”

    阎一大口的喘气，捂着自己的肚子，许久，总算缓过一口气来，拧着眉头冲着自己的肚子虚空的拍了拍：“破孩子！净破坏你娘的形象！”

    阎涵提到嗓子眼儿的心总算是又落回了肚子里，哈雷端着几只晶莹透绿的菜包慌忙从厨房里赶出来，急急的询问：“姐姐怎么了！”阎涵朝着他招手：“没事！”

    说着他转回头朝着阎一眯着眼睛笑：“这下总算是有人能治你……”话音还没落，就又被阎一结结实实的在后脑上赏了一巴掌。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “乖！别闹！”

    “哗”四周围的男男女女跟着一阵哗然，气氛温暖的恰到好处，人们最喜欢的就是收到共鸣，这里全都是共鸣。

    荧幕上的曹操脸色甚是凝重，看着拔剑而出以死相逼的小乔，眉头深皱，语气轻柔的酝酿了半天，就憋出了上面这么一句，雷的电影院里四下里全是外焦里嫩。

    哈雷混迹在快乐的人群里，也是笑逐颜开，一侧脸，看见了坐在身侧的阎涵正满目柔软的看着自己，脸上微微的红，不自然的把脸又正对着银幕，全身紧绷。岂料阎涵却伸出手拉住他的手，轻轻的牵在身侧，温柔的摩挲揉捏。

    幸亏是黑着灯的，哈雷几乎感动的热泪盈眶。

    阎一说了：“去约会吧！”阎涵和哈雷俱是一愣，眨巴着眼睛看着阎一，阎一一脸的哀其不幸怒其不争，遂逐个的敲着脑袋：“在一起来吧！”

    俩人俱是脸扭到一边，低着头，阎一几乎晕厥，深深叹口气，抚着肚子一脸的太后像：“既然都歇班呢，那就都给哀家滚出去约会！”

    约会？约会！

    哈雷猛地抬起眼，满眼含泪的扒住阎一大腿：“姐姐自己在家，我怎好……”还不等哈雷演完，阎一抽手，狠狠地把哈雷推到一边：“少来！我下午要睡很长很长时间的午觉，说不定还要睡到晚上。”

    说着她站起身撑着后腰打着哈欠往卧室里走，哈雷起身刚要追过去，阎一似是有了感应一般，不顾身体不便，猛地回身双目溜溜瞪着，点着哈雷：“你要是敢回来吵了我的午觉！我弄死你！”

    ……

    哈雷想着自己被逼出家门的种种，不禁暗自神伤。阎涵轻笑，伸手揽住他的肩头，哈雷微微一僵，紧接着侧了头，轻轻的靠在了他的身上。

    被阎一赶出家门之后，举目四望，一片空茫。

    “去哪里？”哈雷坐在副驾驶，系好了安全带，侧着脸皱着眉头看着阎涵。阎涵不动声色，倾身在他耳畔吹气：“有没有人跟你说过，你眼神特勾人！”说着紧紧的搂住哈雷的脖颈，狠狠的堵住哈雷的唇。

    哈雷被扑倒，在驾驶座上拼命的挣扎：“姐姐说了！让我们去约会！约会！”誓死反抗，一副贞洁烈女样儿，总算是把一场将要发生的流氓案件扼杀在了摇篮里，堪堪的揪住了正经约会的尾巴。

    “去哪？”阎涵意犹未尽的舔了舔自己的唇角，看的哈雷浑身一激灵，急急的后退攥着自己的衣服领子，怎么看怎么一副受辱小寡妇样。

    两只约会菜鸟坐在地下车库里，开始犯难。两个人谁也没有谈过恋爱，哈雷自是不用说，变成人也是没几天，以前更是没什么经验，看对了眼就拉走直接制造下一代了。

    阎涵么，其实也好不到哪里去，在这个圈子里摸爬滚打久了，早就不知道约会是什么了。他们的模式就是在聚集地互相寻觅，找到气味相投的，就凑在一起，造爱。

    某种意义上来讲，阎涵和哈雷过去的生活是一样一样一样的。

    阎涵想了想，最后提议：“嗯，咱们就按规矩走吧！”“规矩？”阎涵抓着方向盘，疑惑的皱眉。哈雷咬咬唇，脸色微微的泛红：“那个，看电影，逛街，嗯，吃饭……”

    阎涵微微一怔，紧接着看着哈雷微红的耳根轻笑，紧接着狠狠地一口咬住哈雷的唇：“怎么那么耐人儿呢！”哈雷死捶猛打，总算是又遏制了罪恶的萌芽。

    坐在电影院里，阎涵看着银幕上一簇簇燃起的战火，震天的厮杀，漫天的雷鸣，心头微微颤动。有人说，曹操发动这场战争，不过是为了一个女人。

    阎涵从前觉得这种说法实在是有些滑稽，难以置信到可笑，一代枭雄怎么会为了一个女人而大动干戈呢。

    可是他现在却有些相信了，他侧身看了看陷在暗影流光里的哈雷，荧幕上炮火喧天，哈雷看着那一条条消失的生命，眼眶狠狠地红着，似是在下一秒即要掉下泪来。阎涵忙拽紧了他的手，在他耳边柔声的安慰：“都是假的！都是假的！”

    阎涵早就不记得自己曾对谁那么温柔的说话了，也许除了对阎一他根本没想过会对谁那么温柔的说话，可是他现在却的的确确的那么轻声细语的对着哈雷，而且觉得他的各种行为，哪怕是有些犯傻，看起来都是这么可爱。

    既然爱情能够让人发生天翻地覆的变化，那么一个爱昏了头的男人，为了女人，发动一场战争，似乎是天经地义的了。

    阎涵不知道自己对于哈雷的感情算不算是爱情，只是阎一把他叫到一边，表情认真的轻声问他：“是不是打算定下来”的时候，他有着一瞬间的停顿，然后狠狠地点了点头。

    想要为了一个人过一成不变的生活，去承担审美疲劳的风险，那么，他至少是很喜欢那个人的。

    “在想什么？”哈雷犹豫着，轻轻的捏了捏阎涵的手。阎涵回过神来，轻轻挑眉，唇角不由自主的带上笑意，轻轻的俯□子，亲昵的蹭着哈雷的鬓角：“我在想，我会不会为了你发动一场战争。”

    哈雷撇嘴，紧接着忽然笑了起来，他轻轻的放松了身体，拿过阎涵的手臂，绕过自己的脖颈，享受的窝在他的怀抱里。

    “看那边……那边……”身边忽然窃窃私语，哈雷疑惑的扭了扭头，发现并排坐着的两个女孩正对着他俩目光炯炯。

    哈雷慌张的想要从阎涵的手里挣出来，却被阎涵紧紧的搂住，阎涵扭过脸，看着那两个女孩紧，接着冲她们笑着挥了挥手，吻了吻哈雷的发顶。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “我错了！”阎涵看着哈雷气鼓鼓的对着桌子，脸一直看着窗外，只好将端上来的牛扒都切好了，然后推到他的面前，发现他依旧不为所动，只好放下刀叉，揪着自己的耳朵，一副愁眉不展。

    哈雷抱着双臂从鼻子里哼出一口气，又看了看眼前推过来的食物，悻悻的甩了手，拿起叉子就往嘴里放。

    阎涵轻笑，发现小孩一看见食物，即使是再怎么努力的克制，眼里的璀璨光芒都是遮挡不住的。那么坦率真诚，阎涵轻轻的靠在椅背上，用手撑住脸颊，歪着头欣赏着哈雷并不算优雅的吃相。

    哈雷不亦乐乎，黑胡椒汁恰到好处，细细的用唇舌去分辨其间的各种作料，决定回到彼岸也要试着做做，看看能不能加些自己的元素，争取来道创新菜。

    “为什么不吃？”哈雷拿过一旁的饮料急急的喝了一口，险些呛到，看着阎涵只是看着他，并不动筷子，于是咳嗽着指了指盘子：“很好吃的！”看着阎涵依旧纹丝不动，他抿了抿嘴，拿着叉子戳了块牛扒，递到阎涵的嘴边。

    阎涵支起身子，面无表情的将牛扒又推回到哈雷嘴边，哈雷懵懵懂懂的衔了，正疑惑着，忽然看见阎涵前倾了身子，一口啄在了哈雷嘴上的牛排。

    ……

    “哈雷？”阎一正在客厅里跟着电视上的光盘坐着孕妇健身操，忽然看见哈雷风风火火的跑了进来，进了门看了眼阎一，只是讷讷的叫了声姐姐，紧接着又气势汹汹的冲回了书房。

    阎一扭着身子疑惑的看了会儿，紧接着听到关门的声音，急急的追到门口问着刚进门的阎涵：“怎么了？”说着她指了指书房的方向。

    阎涵轻笑，抻着脖子看了看书房，把袋子里的纸盒子取出来，开了包装将里面的东西摆到冰箱上，回身看着阎一，轻轻摇头：“害羞了！”

    冰箱上一对陶瓷的Q版新郎新郎正一起摇头晃脑的朝着阎一坏笑，人家本来是一对的新郎新娘，哈雷看了喜欢，阎涵就愣是买了两对，拆散了人家夫妻，把新郎俩凑做了一团。

    Continue……

    

    作者有话要说：话说~~~俺在准备新文~~~~=w=~~~

重生之哈雷是只狗 第三十八章 紧急会议

    “阎医生啊！”走过阎涵身边的小护士先是一愣，紧接着眼睛眯成了一条缝儿：“今天心情不错啊！”

    阎涵莫名，还是点了点头：“早上好啊！今天天儿不错！”说着和小护士错身走了过去。小护士回身，定定的看了会儿阎涵，忍不住伸出两只手狠狠地搓了两把胳膊：“啧啧……”

    阎涵忍不住回头看了眼那个护士，忍不住歪了歪头。今儿这是怎么了，路过身边的人全都问他是不是心情好，真是莫名其妙，莫非现在这么打招呼是种时尚。阎涵想着，忍不住嗤笑出声。

    “吱呀”一声推开办公室，阎涵看见薛明明正撅着屁股给两只小乌龟换水。这缸子里本来是一只乌龟的，阎涵觉得得给它找个伴，孤单寂寞的滋味他是尝够了，体会颇深，不想让其他人，呃，或者是动物也感受到同样的苦闷。

    “早！”阎涵说着脱下自己的外套挂在衣架上，取了白大褂，冲着落地的镜子穿好，整理了领边，微微点了点头，这才转过头来，看见薛明明正抱着双臂端详着他，表情颇有些玩味。

    阎涵蹙眉，过去拍了拍薛明明的后脑勺：“这是什么表情！”说着到了自己的办公桌前坐下开始

    整理病人的病例。薛明明摇了摇头，屁颠颠的跑过来，一手搭上阎涵的肩膀，斜靠在办公桌上：“阎医生，说吧，什么好事？”

    阎涵没好气的拍掉肩膀上的手，忍不住叱道：“没大没小！”刚说完，薛明明忽然猛地跳到旁边，双手抱在胸前咬着嘴唇胡乱的摇着头：“太可怕了！太可怕了！”

    阎涵放了手中的笔，扭过头来看着薛明明：“你今天到底是怎么了！”“这话应该我问你才对！”薛明明跳过来眼睛直勾勾的盯着他：“应该是最近你是怎么了！你今儿照镜子了么？”

    阎涵看着她盯着自己，哼出口气：“你要说什么，赶紧！”薛明明赶紧正了脸色：“阎医生，说老实话，你打进来开始就一直笑着，连数落我的时候都是笑着的，你没发现么，我现在在你面前是越来越嚣张了，你没发现么没发现么？”

    阎涵终于嗤笑出声：“你也知道你是嚣张了！”“呃……”薛明明一滞，赶紧笑眯眯的凑过去：“阎医生这都是您的功劳啊，我只身在外孤苦伶仃，一直都很自卑，话都不敢多说，就怕挨骂……“说着薛明明凄凄苦苦的低头抽噎两下，蓦地抬起头来，两眼晶亮：“但是你看我现在！”

    她挺了挺胸脯：“我这么活泼开朗人见人爱……呃，都是因为你越发的平易近人了啊，阎医生！”说着她复又凑上前去：“你改变了我，我很感激你，但是我更想知道是谁让你变得这么开朗了，我更想感激他，真的！”薛明明表情诚恳，紧紧的握了握阎涵的手，如战友重逢一般。

    阎涵有些错愕的看着薛明明，她努力的点头，阎涵转过脸来看了看镜子中的自己。呃，那人唇角带着笑意，如沐三月春风，连脸上的肌肉都不似原来般紧绷，刻板的人一下子鲜活了起来。

    这都是那个小东西的功劳啊，阎涵喟然，长长的叹出一口气，紧接着脸上更绽出一份夺目的微笑，他抬眼，看着脸上惊悚莫名的薛明明，起身敲了敲她的额顶：“赶紧交个男朋友吧！”

    薛明明睁大双眼，作势要背过气去一般，两人正玩笑着，门口忽然响起叠错纷乱的脚步声，紧接着一个人影闯进来，两人都扭身看过去。小护士气喘吁吁，一手撑在门框上，半天才能缓过一口气来说话：“阎……阎医生……紧急会议！”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “十六桌的！”哈雷端起桌子上的一份招牌炒面，交给身边的大山，大山忙应了一声，端起炒面去了大堂。哈雷用毛巾抹了抹头上的汗，掏出手机看了看时间，冲着屏幕上挤在一起微笑的两个人，有些脸红的急忙把手机揣进了口袋里。

    哈雷现在已经不用跑外了，送餐的手机自然也就交公了。现在用的这款是刚刚阎涵买给他的，两个人情侣款，一只黑色一只白色。哈雷的手机卡里电话很简单，里面有阎一、大山、优越、钱师傅，电话本的统领位置上是阎涵，赫然写的“老公”两个字。

    阎涵第一件事就是教会只会按挂机键和接听键的哈雷怎么发短信，拼音的好处就是简单易学，但是也有个坏处，对于基本功不扎实的某些人确实是种考验，像是把“受惊”打成“受精”，阎涵已经见怪不怪了。

    手机钱是阎涵掏的，当时哈雷对这件事情比较介怀，阎涵倒是不怎么在意，只是嬉笑着说夫妻之间何必在意，要是真的想还，用别的方法也可以。于是晚上阎涵就身体力行的用别的方法把哈雷疼爱的哭爹喊娘。

    “哈雷！最后几张单子了，做完了休息一下！”优越撩开门帘看着哈雷依旧奋力的挥汗如雨，轻笑着摇了摇头，哈雷回头，大山正伸了一直胳膊环在优越肩上，冲着他眯了眼睛比了个手枪的动作，哈雷赶忙回过身去支支吾吾的应了。

    优越气馁，看着一边嬉皮笑脸的大山，狠狠的一个肘击怼了上去。大山呲牙咧嘴的揉着肚子，也不恼，屁颠屁颠的跟着进了大堂。

    哈雷见两人的身影远了，这才偷偷的伸了伸脖子，轻笑起来。自从下雪那天之后，大山和老板之间就跟以前不一样了，连自己这么迟钝都可以看出来，那就是有很大的不一样了，最主要的体现是，老板还是很关心自己，但是大山哥却再也不冲着自己发脾气了。

    “不吃饭么！”店里的客人走的差不多了，优越才带着服务员们找了张大桌子坐下来吃迟来的午饭，看见哈雷风尘仆仆的提着一大袋保鲜盒直奔门口，急急的叫住他。哈雷顿住脚步，一手攥着门把手，有些怯怯的低着头。

    优越微微一怔，大山忙按住他，冲着门口喊着：“早去早回！”说着从口袋里掏出串钥匙凌空扔过去，哈雷一扬手，稳稳的接住，紧接着露出一个灿烂的微笑。

    临近春节，天气已经开始渐渐转暖，哈雷骑着电动车，心跳一直很快。彼岸春节不连市，优越要回家，听说这是他三年里第一次回家过年，还要带着大山一起回去。

    哈雷最近在店里忙得有些快日夜颠倒了，连采买年货的事儿都是阎一大着肚子和阎涵一起去的，哈雷感到很愧疚，能闲下来的时候就尽量换着花样给阎一做些吃的，致使阎一越来越有孕妇的模样与做派，至于阎涵么，哈雷看了看车筐里的袋子，也只有每天中午俩人共进的这一餐哈雷亲手做的午餐作为补偿了。

    哈雷提着袋子兴冲冲的进了医院，这个时候医生们多半已经吃完午饭，做简单的休息，准备下午的看诊了，医院应该处在一种闲适的氛围里。可是今天哈雷刚一踏进来，就微微的顿了顿，空气里莫名的飘着些紧张的气息，让人全身都不由自主的紧绷了起来。

    也许是上一世身为动物，这一世还留有些本能，哈雷直觉里恐怕要有什么事发生了。他急急的跑向阎涵的办公室，一推门，薛明明立马警惕的站了起来，看见是哈雷，蓦然的松了口气，紧接着又紧绷了神经。当然，这也不能怪她，毕竟寥寥无几的几次见面，哈雷对她都表现出了莫名的敌意，让她怎么能不紧张呢。

    哈雷看着明显拘谨的薛明明，有些不好意思的笑着点点头，他四处望了望，薛明明立马试探的凑近：“你找阎医生吧！他从早上出去开会现在还没有回来！”说着她轻轻叹了口气，自言自语：“不知道到底出了什么事情，都现在这个点儿了，还……”

    “咕噜”一声响，本来就安静的办公室里，俩人是一点不落的听了个完完全全，这肚子还分明是跟薛明明作对，一声不迭一声，奈何平时薛明明怎么个古灵精怪此时也是红了脸坐立不安了。

    哈雷愣了愣，赶紧把手里的袋子放在桌子上，往外撤着保鲜盒：“还没吃饭吧，都这个点儿了，赶紧过来，下午不是还得工作吗！”

    那盖子一打开，香味就立马蹿遍了整个办公室，薛明明极力控制着自己保持淑女形象，小幅度的摆手推辞：“那怎么好……”鼻子却如雷达一般敏锐，仔细的分辨着味道，嗯，牛肉……番茄……啊啊啊啊啊！还有我最喜欢的腊肠……

    哈雷看看她，又看了看依旧毫无动静的门口，眼神中颇有些失望，却强自按捺住，狠狠的吐出一口气：“阎涵回来你让他赶紧把午饭吃了，我带了足够的量，你先吃着，那，我先回去了……”

    薛明明如蒙大赦，慌忙点头，忽而又想起自己这般似是太过分了，赶紧挤出满眼的不舍：“你不再待会儿了？”哈雷笑着摇摇头：“店里走不开，我得赶紧回去了，阎涵就拜托你了！”说着冲着薛明明点点头，薛明明赶紧追出去，把人送到门口，看着人背影远了，这才三步并作两步的赶紧冲回办公室。

    好香好香啊！揭开盖子，薛明明几乎两眼放绿光，忙不迭的拿出叉子狠狠的卷上一口，嗯，眯着眼睛几乎蹦高，薛明明狼吞虎咽，活脱的像是饿了两天。

    “咣”的一声，薛明明忙回头，一口面条差点没喷出来，强自的咽下去，灌了几口水才顺过气来，愣怔的看着脸色铁青的阎涵：“阎……阎医生，这是怎么了？”

    阎涵不说话，重重地喘出一口气，用手撑在桌子上狠狠的抵住额头，把一张报纸甩在桌子上，薛明明凑过去，看了社会版的头条，两眼蓦地瞪大：“这……这是……”

    新闻标题如是写着“市立医院后因果河惊现婴孩尸身，社会各界强烈关注急望解答”下面配着一张图片，显然是夜间拍的，但依旧能够辨认出一只松鼠正拽着一个婴孩往岸上游，身后稀稀疏疏的，似是漂浮了许多小小的尸身。

    Continue……

    作者有话要说：大家不好意思啦~~~扈扈回来啦~~~大家过节过的都怎么样~~~是这样哒~~~扈扈在准备新文~~~预计三月初发文~~~对于两篇同更无能的人来说很纠结~~~我会极快完结这篇给大家一个交代的~~~还有新文走轻惊悚向~~~希望大家届时光临~~~~谢谢~~~

重生之哈雷是只狗 第三十九章 石破天惊

    阎涵沉默的坐在沙发上，双手交叉着抵在下巴上。他面前放着一张报纸，他正一瞬不瞬呃看着上面社会版的头条。

    阎涵忽的拿起那张报纸抖着手的抻开，然后又狠狠地掖回了茶几上。他有些泄气的仰靠在沙发上，闭上眼睛，死死的用手抵着额角。

    妇产科居然把那些因为意外死去的婴孩扔在了医院后的因果河里，阎涵听到这个消息时半天缓不过神来，而更让他感觉意外的是院方在得知这件事被曝光之后所想的并不是要如何严惩当事人，而是怎样去掩盖这件事情。

    这件事是被默许的。

    偌大的会议室里当时只有呼吸声，所有的人全都低着头，副院长一反常态的开始一棵接着一棵的抽烟。阎涵的胸口起伏的越来越剧烈，他猛地拍着桌子冲着副院长咆哮：“你们这些畜生！”

    所有人当时都露出了惊骇的表情，没人能想到一向淡漠的阎医生会如此的怒不可遏。他颈上已经通红，经脉一根根的突出来。

    于是阎涵被勒令停薪留职，阎涵当时除了瞬间的愣怔，紧接着却是微笑，笑声越来越大，最后狠狠地摔了会议室的门，临走时还不忘将那份引发这场战争的报纸带回了家。

    这座医院已经变成了光怪陆离的魔境，行走其间的全是不可理喻的恶魔。

    阎涵拿着那张报纸反复的看着，照片上的光线虽然暗淡，但是依旧可以看见一具具小小的浮尸无助的飘荡在黑水之上。阎涵还是抑制不住的呼吸急促，那些曾经徜徉在母亲温暖体内的生命，即使没了生存的权利，也应该得到一个安息之所。

    怎么可以将一切荒唐的践踏都归结于资金短缺。

    阎涵又狠狠的拿起报纸，仔细的端详，照片的焦点似乎对准了一点，照片的提供者曾经说过，当时天色昏暗，他并没有看清后面那些惊悚的景象，而是被另一件异象所吸引。

    异象……异象……

    阎涵将报纸拿近了些看着整个镜头聚焦的一点，眼睛眯得越来越细，忽然猛地瞪大，紧接着不可思议的再凑近了些。

    那镜头里是一只松鼠，正在拽着一个婴儿游泳。

    他怔怔的看着松鼠胸前隐约可见的三撮白毛，猛地扭过了头。阿金正捧着颗松子逗着黄豆豆满屋的乱转，忽然一顿，眼睛微微一斜，猛地扔了手里的松子，抵在墙角上紧紧的捂住自己的胸口，眼神很是幽怨。

    阎涵放了报纸，慢慢的走近，阿金轻轻挪着步子，撒丫子就跑，黄豆豆不明就里，跟在后面欢实的蹦Q。

    哈雷在厨房里偷偷的看着阎涵许久，手里拿着锅铲，他仰靠在墙壁上闭上眼睛。他知道阎涵出了事情，可是他却什么忙也帮不上。

    他正苦恼着，忽然听到客厅里的鸡飞“鼠”跳，赶忙迎了出去，阿金马上就要被揪住，忽然看见了哈雷，险些热泪盈眶，狠狠地一蹦，窜上了他的裤腿，紧接着窜到了他的颈后，偷偷的露出脑袋来看着阎涵。

    阎涵气喘吁吁，看着哈雷眼里的关切，忽然冷静了下来。他站直了身子，轻轻提了提唇角，最后伸出手，在哈雷的发顶上轻轻揉了揉：“别担心，我很好。”

    哈雷愣了愣，忽然举着锅铲环抱上阎涵的脖颈，耳鬓贴着他的耳鬓轻轻磨蹭：“不管发生什么事，我会一直在你身边。”

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “他怀疑我了！”阿金神秘兮兮的朝着书房外看了一眼，发现对面的阎涵正帮着阎一认真的擦着脚，紧紧的把门关上了，凑近了哈雷，紧紧的抿了嘴。

    哈雷一怔，有些不明所以。阿金无奈的翻着白眼叹了口气，从角落里拽出了那张报纸，伸着爪子在上面指指画画：“你看！”

    哈雷凑近了，猛地瞪大了眼睛。阿金坐立不安，两只爪子抱在胸前走来走去：“我以为当时所有的镜头都被我晃成了盲点，谁知道还有漏网之鱼！”阿金说着气急败坏的在报纸上蹦来蹦去。

    脚底忽然一滑，阿金一个趔趄坐在了地上，他愤恨的捂着屁股，仰着头看着哈雷正拿了报纸细细的读着。哈雷脸上的表情瞬息万变，一会儿是惊诧，一会儿是气愤，最后深深蹙起了眉头，语气蔫蔫的没有精神：“阎涵，是因为这件事情一直在苦恼吧！”

    “喂！金哈雷！”阿金猛地跳起来抢过那张报纸狠狠地撕碎，哈雷慌忙要去捡起来，阿金却狠狠地揪住了他的领子：“你给我清醒一点好不好！我们现在要讨论的不是那个姓阎的到底为什么郁闷，我们现在要讨论的是我们要是暴露了该怎么办！”

    哈雷愣怔的看着它，忽然有些泄气的坐在了床上，脑子里木然一片。是啊，若是阎涵知道了他的真实身份会怎样呢。哈雷紧紧的捧着脑袋，他发现自己根本就不能想象阎涵鄙视他厌恶他的表情，他惊骇的睁大了眼睛，蓦然发现自己已经如此贪恋阎涵的温柔了。

    “为什么关着门……”房门猛地被推开，阎涵微笑着走进来，扫了眼窝在墙角的阿金，又看了看在床上发呆的哈雷，走过去，轻轻握上他的耳垂：“怎么？有哪里不舒服？”

    哈雷怔了怔，慌忙的摇了摇头，随即抓住了他的手，狠狠地咬着唇，最后抬起眼睛望着阎涵，眼睛有些湿润：“我……”他哑然，低下头，抿了抿唇，最后仰起头来，深吸了口气，只露出了一个微笑：“休息吧……”

    阎涵看着他，眼神一瞬不瞬，直到哈雷有些不自然的微微挪开眼神，他才又轻笑着将他搂进怀里：“哈雷，我是你的爱人，无论你出了什么事情，告诉我，我会陪着你一起面对。”

    “那你又出了什么事情呢？”哈雷抬起头来看着他，眼神颇为认真。阎涵顿了顿，颇有些无奈的微笑：“我在战斗，哈雷……”说着他又将哈雷搂在怀里，轻轻摩挲着他的脊背：“我现在需要你，我要毫不保留的依赖你，所以，我请求你，以后无论有任何事情，我们都要对彼此坦诚，可以么？”

    哈雷窝在他的怀里，轻轻点了点头，乖顺的躺回了床里，侧过身，轻轻搂住了阎涵的脖颈，阎涵紧紧的搂着他，轻轻闭上了眼睛。

    房间里响起了哈雷均匀的呼吸声，阎涵慢慢睁开了眼睛，看着陷在黑暗里的哈雷依旧微蹙着的眉头，轻轻的抚了上去，眼里有怜惜，更多的是疑惑。

    刚才他在门外听到了激烈的对话声，那明显是两个不同的人发出的，可是当他推开门的时候，房间里却只有哈雷一个人。

    阎涵想着，忽然轻轻侧了头，看着窝在黄豆豆肚皮下睡得正开心的阿金，一个大胆而又不可思议的想法，忽然闯入了他的脑海。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    “今天的面包味道真不错！”阎涵微笑着咀嚼着嘴里的土司，他看了看盘子里的烤肠，忽然对着盘子一边的阿金伸了伸手：“麻烦你把胡椒递给我！”

    阿金忙着啃面包，头也没抬，拿了胡椒瓶子直接掖到了阎涵的手里。他的爪子忽然僵在了半空，桌上一瞬间诡异的沉默，只有阎一依旧对着盘子奋战不休，沾了满嘴的面包屑，颇疑惑的抬起头来：“怎么不吃了？”

    “没有！谢谢！”阎涵说着对着阿金轻轻微笑，阿金脊背僵硬，半天才把爪子收回胸前，却是再也吃不下面包了。

    他胸前的那三撮白毛在它展臂的时候，一览无余的展示在了阎涵的眼前。而且……谁家的松鼠能够聪明到听得懂人话并且能分得清胡椒和盐呢？

    哈雷感受到阎涵悬在自己头顶上的目光，狠狠地咬了一口面包，囫囵着咽了下去。连味道都尝不出来了。阎涵的目光让他如坐针毡食不下咽，他抬了抬眼，几次想要张口，看了看一边狠狠挤着眼睛的阿金，又看了看正大快朵颐的阎一，最后还是低下头，默默的又啃了口面包。

    阎涵似是一直在等待什么，最后没有说话，只是狠狠地摇着胡椒的瓶子，狠狠的打了一个喷嚏，愤愤的扔了胡椒瓶子离开了早餐桌。

    ――――――――――――――――――――――――――――――――――――

    一连几天，两个人都没再提及这件事情，但是家里的空气似乎都变得凝固了，让人喘不过气。连阎一似乎都有些不能承受，嚷嚷着搬去了疗养院。

    “嘶……”

    哈雷扔了刀，紧紧的攥起了拳头，他展开手心，看着指尖上细细的刀口，狠狠地叹了口气。他似乎可以了解了，阎涵的气愤是来自他的不坦诚。可是要怎么坦白呢？

    他苦恼的垂了肩膀，他的思维也许已经越发的像是一个人了，过去身为雪纳瑞的种种似乎已经变成了上辈子的事儿了。可是这两辈子实在是相距的太过稠密，况且他是抱着那样的初衷来到阎涵身边的，阎涵可以接受么？能够原谅吗？

    “实在累了就歇歇吧！”哈雷猛的回头，发现优越正微笑着搂着他的肩膀，表情很温和。哈雷微微愣怔，却听见外面有尖利的喇叭声。

    他和优越一起出了厨房，看见阎涵站在门口的车子边冲着他招手。优越轻轻拍了拍他的肩膀：“去吧！这里有我们。”哈雷看着他，点了点头。

    车里很安静，“我……”两人同时开了口，都是微微一怔，紧接着阎涵轻笑着看着哈雷：“你先来！”

    哈雷看着阎涵多日冰霜的脸上罕见的笑容，微微的抿了抿唇：“你先说。”阎涵看了会儿他，握住他的手：“哈雷，我们好好过吧，我什么都不想再问了。”

    哈雷心里猛地一揪，紧紧的咬了唇，双手狠狠地握着拳头，最后重重地喘出一口气，抬眼看着阎涵：“你还记得去年夏天你撞死的那只小狗么？”

    continue……

    

    作者有话要说：不好意思~~拖了太久了~~~三月份会完结的~~~还有~~~这个扔孩子的事情是真的~~~我当初听到的时候也很气愤~~真的是惊骇~~~无视人权~~~


41

41、第四十章 game over ... 
 
 
　　阎涵的大脑似乎已经被一波波的冲击袭击的麻木了，他看着哈雷越发惨白的脸，只是歪着头不可思议的“啊？”了一声。
　　
　　重生的雪纳瑞为了报仇变成了人，然后来到自己身边，一步步的接近自己，最后爱上了自己。
　　
　　哈雷看到阎涵脸上写满的不可置信，竟是极力的辩解。阎涵不明白他为什么要让自己相信这么荒唐的事情，但是看着他依旧毫无杂质的眸子里第一次浮上了说不清的情绪，阎涵开始感到恐惧。
　　他害怕这一切都是真的。
　　
　　“阿金当时在河里拽着的那个婴孩就是我……”哈雷颇为疲惫的仰靠在椅背上，闭上眼睛，脸上忽然露出如释重负的笑容：“你若还是不信，可以去问问宝宝，小孩子，是从来不会撒谎的。”
　　
　　说完哈雷便下了车，只留了一个落寞的背影给阎涵。阎涵愣怔的看着他许久，猛地驱动了车子。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　看着面前对着冰激凌奋战的不亦乐乎的小姑娘，阎涵握了握拳头，尽量的让脸上的微笑自然些：“宝宝，你能不能告诉叔叔，住在叔叔家的那个哥哥，是不是就是，就是”阎涵的声音似乎被什么哽住了，他咬了咬牙，更加凑近了小姑娘：“就是你家的小狗，哈雷。”
　　
　　小姑娘舀着冰激凌的手猛然一顿，她抬起头来看着阎涵，又望了望坐在远处的妈妈，眼眶慢慢的红了，忽然“哇”的一声放声大哭起来：“妈妈！我要回家！”
　　
　　远处的女人三步并作两步的跑过来一把搂过孩子，在怀里心疼的颠着。她本来就不放心孩子和这个只有几面之缘的男人单独相处，在远处看着的时候心里一直不踏实，现在女儿哭的那么伤心，她根本不知道发生了什么。虽然不能说埋怨的话，可是女人的脸色已经相当不好看了：“阎先生，您也看到了，孩子可能是累了，我们先回去了。”
　　
　　看着女人犹带着怒气的背影，阎涵如坠冰窟。孩子的反应是最直接的，他刚才的问题直接触及到了孩子和哈雷之间的秘密，小孩子不会撒谎，只有逃避。
　　
　　那么，哈雷真的是只狗。
　　
　　阎涵不知道自己是怎么回到家的，他觉得世界似乎都是灰色的，老天一直在和他开玩笑，他热爱的事业，他热爱的人，怎么都变成了一个个匪夷所思的笑话。
　　
　　哈雷听见开门的声音，匆匆跑了两步来到门口。阎涵一抬眼，看着他热切注视着自己的眼神，抿了抿唇，将头撇向了一边。
　　
　　哈雷呆愣的站在门口，看着阎涵沉默的擦过自己身边，忽然攥紧了拳头歇斯底里的喊着：“阎涵！你当初说的难道都是假的？”
　　
　　阎涵的脊背微微一僵，紧接着侧过脸来，轻轻摇了摇头。哈雷一步窜过去紧紧的揪着他的衣领：“那你告诉我，你现在这样是什么，是你说的，希望我们之间没有隐瞒，现在我把一切都告诉你了，我坦白了，而你现在的态度算是什么！”
　　
　　“那些，都是我对一个叫做哈雷的男孩说的。”阎涵声音暗哑，依旧不敢直视哈雷的眼睛，他现在无法描述自己的心情，觉得自己可笑之极。
　　
　　哈雷微微怔了怔，蓦然放开了手，身体剧烈的颤抖，紧接着两行微咸的液体顺着脸颊滑下：“那，都是，都是上辈子的事了，我现在不是，不是一个人么？”
　　
　　阎涵依旧不抬眼，他不知道若是对哈雷说他得考虑一只狗的灵魂寄托在一个死婴身上违常规的长大，还算不算是个人，哈雷会有怎样的反应。
　　
　　哈雷看着阎涵被额发遮住的双眼，忽然轻嗤了一声，紧接着笑意越来越大，身体都跟着轻轻的摇晃：“那你上辈子又是什么呢？你会知道么？”
　　
　　阎涵猛地抬起头来，看着哈雷蹙着眉轻笑，脸上全是泪水：“我只剩下不到半年的时间了，很感谢你之前让我尝到了身为人类的种种喜怒哀乐，也感谢你，让我终究认清了自己怎么都不可能平等的和你站在一起。”
　　
　　哈雷说着，脸上忽然露出了释然的表情。他回身，没有再看阎涵一眼，轻轻的将门关上。阎涵怔怔的看着门板许久，快步走上前去伸出手，探了探，却没有勇气敲上去。
　　
　　“我会找房子搬走的，给我些时间。”隔了很久，门里发出闷闷的声音，紧接着是一声几不可闻的叹息。
　　
　　窗外的月亮很圆，今天似乎是个十五。哈雷坐在床上静静的抱着自己的膝盖，眼睛一瞬不瞬的看着窗外。
　　
　　阎涵没有再踏进这个房间一步，对面房子的房门敞开又关紧，哈雷听到了“嘣”的一声，干涸的眼中忽然流出泪水，他却提着唇角抹去了。
　　
　　阿金始终坐在他的床边，只是佝偻了背，抬起眼睛看了看他，终究是叹了口气：“是我不好，要是我没被发现……”
　　
　　“阿金！别这么说！”哈雷轻轻将阿金托在掌心里，脸上的表情很淡然：“我要是瞒着一辈子，也许大家都会开心，可是，我却到死也不会了解我爱的那个人。”哈雷顿了顿，忽然颇为无奈的笑了笑：“我是不是想的太远了，我哪有一辈子可以挥霍。”
　　
　　阿金心里蓦地抽紧，抬起眼来看着哈雷自嘲的笑容，忽然站起身来搂紧他的脖子：“别伤心，总会过去的，阎涵那么聪明的人，只是一时间想不通而已，”说着它看着哈雷，眼神很坚定：“我看的出来他对你是真心的，不会有错！”
　　
　　哈雷顿了顿，紧接着闭上眼睛轻轻摇了摇头：“无所谓了，”说着他将阿金放在自己的枕边，将被子拢在了身上：“快睡吧，我累了。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　一连着几天，两个人再也没有碰到面。
　　
　　医院找到阎涵，希望能够协商沟通，毕竟像阎涵这样的妇产科医生是很难得的，医院不想因为一件荒唐事和几句口角就丧失掉这个人才。
　　
　　但是阎涵的态度很坚决，他希望医院方就因果河事件向广大人民群众道歉，还给那些孩子应有的人权。
　　
　　医院方本就想着大事化小小事化了，怎么会同意这么张扬，于是多次的沟通未果后，医院决定丢卒保车，毕竟再好的医生也终究是个人，用钱总能再请到，而医院的脸面却是可能花钱也买不回来的。
　　
　　于是阎涵陷入了一种苦战的境地，一方面在努力想要还给那些孩子一个公道，一面又得为自己的生计着想，毕竟医学界是个很狭窄的圈子，业界的消息传得很快，被这家医院开除，想要再找到合适的工作，就显得有些艰难了。
　　
　　这种腹背受敌的情况，让他根本没时间来解决和哈雷之间的事情，当然，也有一部分的原因，是他主动逃避，不想再去解决了。
　　
　　理智和感情互相拉扯，这种感觉，苦不堪言。
　　
　　哈雷最近消瘦的厉害，每天却是全神贯注的投入到工作上来，优越和大山在一边看着很是焦急，觉得他似乎像是慢慢在给自己上紧发条，越来越紧绷，总有一天会断掉，那么整个人也就垮了。
　　
　　“休息一下吧。”优越倒了杯水给哈雷，示意大山去后厨盯着，他稍稍探近了身子，试探的看着哈雷：“怎么，和阎涵吵架了？”
　　
　　哈雷举着杯子的手微微顿了顿，然后他轻轻摇了摇头，放下杯子，哈雷张了张嘴，最后却只是笑了笑：“老板，还记得我上次托你找过房子吗，现在有没有合适的，我想租两个月的。”
　　
　　他在一瞬间甚至有种对优越和盘托出的冲动，但是类似的教训有一次就够了，他不想在这个时候连朋友都失去。
　　
　　优越愣了愣，紧接着点了点头：“朋友家正好有一件空闲的，我去给你联系。”说罢就起身去了后院打电话，他临走前回头看了眼哈雷，轻轻摇了摇头。
　　
　　若是两个人真的闹了别扭，那暂时的分开让彼此冷静一下，也不失为一件好事情。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　哈雷的房子已经找好了，他想等到下班之后就回家收拾东西。一想到要搬出那间房子，哈雷尽力释然的心情还是莫名的沮丧。
　　
　　在那里，他经历了许多的第一次，第一次被阎涵拎回家，第一次被阎涵狠狠摔在地板上，第一次亲吻阎涵，第一次……
　　
　　他使劲摇了摇脑袋，将那些统统有关阎涵的记忆摇出去，他应该对这个男人死心了，他也不应该再对所谓的爱情抱有幻想。
　　
　　他骑着电动车，露出围巾外的耳朵被冻得通红。身后的一辆车子疯狂的按着喇叭，他回过神来，急急的按了刹车，
　　
　　“找死啊！”车子里伸出了脑袋，紧接着冲着他狠狠地比了个中指。哈雷却视若无睹，轻轻的拧动了把手加速，却没有发现变灯之前，从道口里急急窜过来的那辆小货车……
　　
　　“就是这些了？”医院的主管人员看了看阎涵的简历，微微挑了挑眉。他不是没有听说过阎涵的医术，只是，他在心里轻轻嗤笑，这么一个不懂得变通的人，怕是有朝一日也会有和自己过不去。
　　
　　“我会向上面的领导推荐你的，人才啊，可不能流失。”说着他笑着拍了拍阎涵的肩膀，表情很是诚恳。
　　
　　阎涵轻轻点了点头，他似乎对这种无意义的客套已经麻木了。他起身走出了医院，看着已经西斜的太阳，微微眯了眯眼睛，释然的叹出一口气。
　　
　　大不了不做医生了，他自我安慰的笑笑，去孤儿院做义工，一样可以照顾那些无助的孩子。
　　
　　手机忽然响起，阎涵心跳漏了一拍，他赶忙接起电话：“喂，您好，我是阎涵。“电话那头却传来大山焦急的声音：“你在哪里，快来，哈雷出车祸了！”
　　
　　continue……
　　




42

42、第四十一章 终章 ... 
 
 
　　阎涵一路风驰电掣，甚至连闯了几个红灯。他脑子里什么都没有，他唯一的意识就是想知道哈雷现在是不是好好的，至于他原来是不是一只雪纳瑞，似乎已经无足轻重了。
　　
　　就像是哈雷说的，那些都是上辈子的事了，上辈子是多么虚无飘渺的东西啊，只有这辈子陪在他身边这个叫做哈雷的男孩是那么真实的存在着的。
　　
　　那么为什么要为那些虚无飘渺的事情纠结却偏偏忽略了近在咫尺的人呢？
　　
　　阎涵忽然觉得愤恨，愤恨自己的愚蠢，愤恨自己为什么明白的那么晚。想到这里他的心里忽然一惊，不晚，不晚，只要哈雷活着，就什么都不晚。
　　
　　这种莫名的心焦忽然成了一种不祥的征兆，阎涵再也不想去思考。
　　
　　阎涵穿过医院明亮的走廊，白炽灯的照射显得那么苍白，一切都死气沉沉。刚过了晚饭时间，天空却是墨一般的黑，周遭行走的人全都成了彩色的默片，阎涵压抑的根本无法呼吸。
　　
　　“在哪里？在哪里！”阎涵看见站在门口忧心忡忡的优越，揪住他的领子狠命的摇晃，双眼赤红。远处的大山提着几袋食物微眯着眼看着手术室门前的两人，慌忙的跑过来拉开阎涵，狠狠地将他抵在墙上：“你给我冷静点儿！”
　　
　　阎涵看着他，胸口剧烈的起伏，最后一把推开大山，颓然的坐在了医院的长椅上。他狠狠地捧着自己的脑袋，忽然看见自己腿边一块黑色的袍脚，惊诧的抬起了头。
　　
　　他身边坐着一个穿着黑色斗篷的高大男人，帽檐遮住了他的脸，看不清面容，只是那两颗门牙无比的硕大，从侧面都可以清晰的看见吐出。阎涵有些愣怔的看了看四周，发现就连优越和大山都只是担忧的看着手术室。
　　
　　怎么会！
　　
　　阎涵有些无措，这么一个打扮突兀的男人竟然没有引起除他之外的任何人注意，他不可思议的看着将双手放在膝盖上的男人，忽然微蹙着眉头试探着喊了一声：“阿金？”
　　
　　男人缓缓的扭过头来，眼神里满是担忧：“哈雷他在里面，”说着他复又将头低下，紧紧的握了拳头：“这次连我都不知道他还能不能没事儿！”
　　
　　阎涵一巴掌拍上了自己的脑门，别问他为什么能一眼就认出了这个男人是阿金，自从知道了哈雷的身世，这个世界上似乎已经没有什么是不可能的了。
　　
　　不过不管有什么更匪夷所思的事情，他都已经做好了一一面对的准备了，只要陪着他的，是哈雷。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　“小哈雷，你又回来了……”殿上的人依旧是端着茶杯轻轻的啄着茶，一副悠然自得，他抬眼，脸上带着轻轻的笑意：“你要报复的那个人可还是好好的坐在手术室的外面，可不要忘了我们打的赌啊……”
　　
　　哈雷愣怔的看着殿上的人，忽然有些怅惘。阎涵来找他了，只是他不知道自己还能不能回去再见他。
　　
　　他轻轻站起身来，发现自己这次看着殿上人的视线和上一次似乎不一样了，他伸着手摸了摸自己的手臂，又有些不敢确定的摸了摸自己的脸，脸上依旧难掩惊讶。
　　他现在依旧是一个人。
　　
　　哈雷的眼眶有些发涩发涨，他现在真的想奔到阎涵的面前，搂住他的脖子告诉他，自己从骨子里已经是一个人了。他现在才知道，自己原来从没有怨恨过阎涵之前的冷漠。
　　
　　阎王看着他瞬息万变的脸色，轻轻的“嗯”了一声，将茶杯放在面前的桌子上：“说说吧，这么长时间在人间游历，都看见了什么，体会到了什么？”
　　
　　哈雷微微的抿了抿唇，紧紧的攥了拳，仰起头来定定的看着阎王，深吸了一口气：“做人并不像是想象的那么简单，亲情、爱情、友情，有许多许多需要学习的东西，我跌跌撞撞，也在不断的成长，我觉得自己，现在真的是一个人了。”
　　
　　“是？”阎王说着又端起茶杯用杯盖滤了滤上面的茶叶，轻笑出声：“不应该只是‘像’么？，不要忘了，你原来……”
　　
　　“每个来到阎罗殿的人都会恢复自己的真身，”哈雷说着，脸上带上了自信的笑容，伸了伸双手：“您看到了，我是站在这里的！”
　　
　　阎王斜挑着眉看着他，忽然“呵呵”的笑出了气声，将茶杯放在桌子上，两手撑着下巴，饶有兴致的眯着眼睛：“那你的仇呢，我可没看见那个阎涵受到你的伤害啊，别忘了，你要是没能完成自己当时的许诺……”说着他意味深长的挑高了尾音。
　　
　　哈雷微微一怔，紧接着释然的笑，微微挺了挺胸膛，就像当初来到这里的时候一样，只是这次他连脖子都是直直的：“您没看见他在手术室外的焦急么，他整个人都输给我了，这难道不是最大的胜利么！”
　　
　　阎王猛地睁开了眼睛，紧接着上上下下的来来回回扫着哈雷，微笑着轻轻点了点头：“好！说的好！那我……是不是该给你些奖励……”说着他轻轻的挥了挥袖子，哈雷猛地一阵眩晕，感觉身体似是被撕裂了。
　　
　　“诶……诶……醒了……”“真的……可是麻药还没过……啊！”
　　
　　医生护士们还在窃窃私语，手术台上一直昏迷着的少年眼皮忽然轻轻的抖了抖，紧接着看见他眼皮下的眼球似是一轮，猛地睁开了眼睛。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　两个月后。
　　
　　已是春暖花开，万物复苏，过了惊蛰，一切都开始萌动，显得春意盎然。阎涵走在医院后花园的石板路上，轻笑着伸手抚了抚身边桃树上的嫩叶：“你看，树叶都绿了呢……”
　　
　　说着他低下头，凑近身前轮椅上坐着的少年，脸上带着温和的笑，眼里却满是疼惜：“哈雷，你想起什么了么？”
　　
　　坐在轮椅上的少年愣愣的看着前方，紧接着轻轻的摇了摇头，他回过头来看着阎涵，眼神清澈，却带着丝怯懦：“我们，回去好不好，我……”还没等他说完话，肚子便猛地“咕噜”一声响。
　　阎涵忍不住轻笑出声，轻轻的揉了揉他的头发：“知道了！”说着他推起轮椅快步的往楼里走：“饿了吧！想吃什么呢……”
　　
　　哈雷失忆了。
　　
　　阎涵知道哈雷忽然醒来的消息欣喜若狂，可是当他看见哈雷干净的眸子懵懂的望着他时，他的心却如坠五里冰窟。
　　
　　那眼神太干净了，像是一个初生的婴儿。
　　
　　他不再记得阎涵，但是对阎一、优越甚至是大山却是显然不那么陌生。阎涵不死心的带着他回想以前的种种，可每当看见他红着眼眶喊头疼的时候，就再也说不出任何话，只能抱着他轻轻的抚着他的脊背。
　　
　　后来阎涵留在这所医院做了一个高级护工，专门照顾哈雷。阎一也从疗养院转到了这家医院，至少有弟弟在这里，更方便些。她有时看着阎涵无微不至的照顾哈雷，会轻轻的叹息，但是最后会露出会心的笑容。
　　
　　她可是在半夜起夜的时候曾经看到过哈雷将毯子盖在累极熟睡的阎涵身上。
　　
　　阎涵推着哈雷进了病房，却愣住了。女人回过头来，看着轮椅上坐着的苍白少年也愣住了：“他，这是怎么了？”
　　
　　阎涵轻轻蹲下，将哈雷腿上的毛毯掖严实，轻笑着为女人倒了杯水：“妈，你怎么跑来了！”
　　
　　“还说这个！”阎涵妈刚刚平复的情绪一瞬间又爆发了，她眼眶渐渐的发红，指了指倚在床上的阎一，又指了指阎涵：“你们一个两个的怎么总是让人这么不省心！”
　　
　　阎一红着眼眶吸了吸鼻子撇了撇嘴，阎涵轻笑着走过去搀住女人的手臂：“妈……”说着她将女人带到会客的沙发上坐下，轻轻用双手压住她的肩膀：“我们都很好，别担心！”
　　
　　女人刚要再张嘴，忽然看见少年推着轮椅走到她的近前，眼神定定的看着她，又仰起头来看了看阎涵，抿了抿唇，轻轻的张了张嘴：“妈……妈……”
　　
　　女人拿着杯的手一顿，紧接着将杯子仓皇的墩在了桌子上，她紧紧的捂着自己的嘴，努力想要抬起眼睛，看见少年微蹙着眉有些担忧的看着她：“妈妈……怎么了？”
　　
　　女人慌忙的推开阎涵跑了出去，走廊里响起叠错的脚步声，紧接着听到了恸哭的声音。阎涵看着依旧懵懂的哈雷，微微蹙了蹙眉，蹲□来亲了亲他的额头：“谢谢！”
　　
　　女人错过了儿子叫她“妈妈”的美丽时光，等到那个叛逆的男孩愿意开口的时候，只剩下一个生硬的“妈”字了。
　　
　　女人后来留在了这里，偶尔会来医院看看临产的女儿，也会给哈雷带着新做的食物。看着狼吞虎咽的哈雷，她有时会露出些笑容，然后轻轻抚上他的发顶，叹出口气。
　　
　　后来，阎涵带着哈雷回到了家，迎面扑来的阿金一把拽住了哈雷的领子，热泪盈眶的摇晃，黄豆豆也是兴奋的叫着围着他转，努力的摇着尾巴。
　　
　　哈雷蹲□子轻轻揉着黄豆豆的头：“想我了吧！”说着他的笑容越来越大：“等会儿我歇歇就给你和阿金做面条吃，那时候你们总是和阎涵……”
　　
　　阎涵放着行李的手忽然顿住了，他快步走到哈雷身边，看着他微僵着脊背轻轻的站起了身子，轻笑了声凑近他的耳边：“小东西，还是什么也没想起来么？”
　　
　　哈雷抿了抿唇，狠狠地摇了摇头。阎涵哼了口气，阿金识趣的溜了下去，拽走了黄豆豆。哈雷紧紧的抿了唇，就是不再看他一眼：“我去收拾收拾……”
　　
　　“呃……”哈雷刚一转身，忽然被阎涵一把抓住了手，猛地带进了怀里。他瞪着双眼听着头顶上阎涵带着笑意的声音：“那我们不着急，慢慢想，一辈子够不够？”
　　
　　他感觉到阎涵的下巴轻轻抵着他的发顶摩挲，沉默了好久，微笑着轻轻点了点头。
　　
　　――――The end――――
　　
　　 

作者有话要说：完结啦~~~谢谢各位一直以来的支持~~~有空请光临新坑《时间剧毒》~~~



