文案 
我曾经死过一次，在那次生命中我一无所有 
只是死后的自己没化成厉鬼，也没上天堂或下地狱 
我站在那里看着我生前死后给父亲带来的创伤 
直到再次睁开眼回到十八岁 
我发誓自己会报答许杰对父亲的照顾 
只要他开口说出想要的，而且是我能办到的，我就给 

此文走温馨路线，不过人物性格有点诡异，可能会有雷，慎入・~，:-) 
此文一对一 
对了，此文情感发展也诡异，汗~~例如有点白鹤报恩的样子，(⊙o⊙)… 

内容标签：重生 天作之和 平步青云 青梅竹马 
搜索关键字：主角：韩晓、许杰 ┃ 配角：欧风铭、谢明 ┃ 其它：重生、温馨、时不待我

重生之纠缠
 
作者：时不待我

1

1、001.人生重来 ... 
 
 
　　我曾经死过一次，在那次生命中我一无所有。
　　
　　我站在那里看着我的一生缓缓而过，偶然想要伸手触碰，想要去改变却是无能为力，我想如果我提前预知以后发生的事，那这世间大概会多出一个厉鬼。
　　
　　我的那次失败的一生从父亲娶妻开始在我眼前悠悠晃过。
　　
　　人常道人生最悲哀不过儿时丧母、中年丧妻、老年丧子。而父亲，很小便没了父母，不过他人长的不错，虽然穷了点但娶得妻子还是蛮漂亮的。
　　
　　只是在我一岁时，父亲一年挣得钱只有干巴巴的几张票子，于是那年母亲抛下刚会走路的我头也不回的跟别人上了飞机。
　　
　　父亲蹲在墙头吸烟，英气的容颜藏在烟雾缭绕之后，许久后他起身抱着我进入市内开始创业……头几年真的很苦，起早贪黑的卖命还要照顾我喜欢哭闹的我，那时没有保姆，有他也请不起，只好在推销产品时都要抱着我一起……不过他这些都挺过来了。
　　
　　三岁我上幼儿园时，家境不算好至少在市区站住脚跟，日子也过得七七八八。而后一年好过一年，到我十六岁上高中那年父亲已是市内有名的杰出企业家了。
　　
　　十六岁那年我认识了许可，她是从乡下考入市区的，长得精致漂亮，长发飘飘，总是穿白色的裙子，朴素干净，不像其他人那样浓妆艳抹，不过这样清纯的她有一双妖娆妩媚的眸子，如同一个妖精般，看的久了就会让人深陷其中。
　　
　　我虽不是花花公子，但父亲名声，在校我算拿得出手的人物，说实话追许可却用了我不少时间，这样更让我折心，我喜欢这种不为金钱所动的女孩。
　　
　　她后来成为了我女朋友和钱无关，不过是高三那年学习压力过大，她胃病突然犯了，我抱着她慌张的跑到医院。事后她说当我抱着她的时候，她突然觉得很安心，在我怀中她感到温暖和怜惜，所以答应做我女朋友。
　　
　　高考时她不愿去外地，我犹豫了许久也填了本地大学，六年后向她求婚，她当时热泪盈眶的样子让人谁也不敢说那不是幸福……
　　
　　可是就是这样一个女孩，在父亲公司最困难的那年和别人滚在一张床上，那个人是我们这里x局长的公子卓然，比我小一届，长的人模狗样，不过仗着自己父亲的关系在市内捞了个公职，轻松自在……
　　
　　看到我未来的妻子和别人在我们一同购买的新床上演春宫图，可想而知我的心情，说山峦在眼前无声的倒塌也不为过。
　　
　　而后许可跪下向我求情，哭的梨花带雨的说是对不起我，希望我能原谅并且祝福他们，那刻我当真不知道心里啥滋味了，酸甜苦辣各种都有。
　　
　　我站在角落抽着烟，身为一个男人，自己的妻子和别人……自己当真够窝囊的。
　　
　　不说其他就是男人的自尊也不可能让当场原谅他们，最后心烦之下挥手让他们滚，这辈子不要出现在我面前的好，日后如何也和我无关。
　　
　　不曾想那个卓然那么没种，吃抹干净后说只要我不乱说出去继续举行婚礼，就愿意把人还给我，就当一切没有发生……许可听了倒不哭了和他厮打起来，我鄙视的看着两个我可以称之为恶心的人。
　　
　　看他们打够了闹够了，我收拾东西打算离开，谁知卓然突然发了狂拿着随手抄起板凳摔在我头上吼道：“你敢出去乱说，我让你敢出去乱说……”
　　
　　我头破血流，许可拼了命尖叫，卓然似乎不大解气，把头晕目眩的我从窗台处推了下去，我头着地，一阵疼痛后自此再也没有醒来。
　　
　　这件事闹得满城风雨，父亲又岂是吃素的人，他卯足了所有家当和卓家对抗，他有钱卓家有权。
　　人常说有钱的斗不过有权的，但是世人都知道有权的不对时，有钱的就占了上风。
　　
　　卓家包庇卓然，拼命给父亲的公司施压，甚至泼上了违法的罪名，父亲的公司被贴上了封条，不过他一直挺着。
　　
　　后来这件事被想把卓家拉下马的人举报了，上级派人来查，最终的结果是卓家身败名裂，卓然在监狱里被人打死，也算是给我赔了命。
　　
　　许可因无伤害罪无罪释放，又因怀了孩子在这里生存不下去而远走他乡，一辈子都没有回来过。而父亲在这一天到来时失去一切活下去的动力，疯了……那时家里已穷困潦倒的连住院的钱都没有，父亲天天在墙角睡着，穿着破破烂烂。半个月后他被我高中同学许杰带走去了北京，至死都是许杰在照料他。
　　
　　父亲不清醒时口中一直念叨着对不起我，偶尔清醒时念得是我的名字……他的后半生都是在疗养院渡过的，他老去的那刻突然清醒过来，满目白发泪流满面，拉着许杰的手说了几句感谢的话，说死后希望能葬在家乡，那里是他的根，最后沉沉的睡去再也没有醒来……
　　
　　许杰把他葬在了家乡，和我一个陵园……那天许杰在我陵墓前蹲跪在地上，墨镜之下秀气的脸庞上带着痛苦，手抚摸着墓碑上我定格在二十四岁的照片上，眼泪啪嗒啪嗒直流，然后听他说：“韩晓，我已经尽力了，对不起。”
　　
　　我一旁站着心疼不已，眼睛朦胧一片，这时我耳边传来一声叹息，有谁若有若无的在我耳边说：“灵魂竟然也会掉眼泪。这么执着何必，不能往生也不能往死。”
　　
　　我不说话，那声音远远传来道：“去吧。”我感到身子猛然一沉，意识昏迷下来那刻我想若是人生能重来，那该多好……
　　
　　历经过那些，当今天我睁开眼发现日历是我十八岁那年的，你们可想而知我的心情是何种激动。
　　
　　我不知道为什么会是这样，也不想探究这些超乎科学的秘密，我只知道这一生我绝不会为许可而活，也不会让父亲落入那种境地，也许我该学着报答许杰。
　　 

作者有话要说：额，原谅我又开了个坑，此坑有存稿……不多。
咳咳，我要试试写现耽，内牛~~




2

2、002.再见许杰 ... 
 
 
　　坐起身忍不住拧了下自己的脸，一直是疼的，是真的。
　　
　　穿戴好走出房间，在看到父亲和往日一样坐在沙发上看报纸，心微微放松。
　　
　　父亲推了推鼻梁上的眼镜看着我沉静一笑道：“怎么了？脸色这么难看。”
　　
　　我摇了摇头坐在他对面道：“大概是昨晚没有休息好。”
　　
　　“别太累了，不就是个高考吗，劳逸结合就好。”父亲放下报纸喝了口茶朝我笑了笑道。
　　
　　我点了点头，他从来不是奉行棍棒之下出孝子亦或是只要成绩不要其他的家长，所以家里到处可见游戏光盘和其他。
　　
　　吃饭时恍然觉得家中房子大的有些空荡，以往我不曾考虑的事情现在都涌上了心头，于是我开口：“爸，妈走了这么多年，你没有想过在找一个人陪着。”
　　
　　父亲听了愣了下，随即失笑道：“你没睡好该不会就在考虑这个问题。”
　　
　　我轻轻嗯了声没承认也没否认。
　　
　　父亲看着我的神色慢慢收起笑容淡淡道：“这些年都习惯一个人了，也没想过这个问题，等你长大了我会考虑的。”
　　
　　“爸，我已经十八岁。在父母眼中，子女永远是长不大，有合适的就定下吧。”我端起牛奶掩饰我微红的眼角这么说道。
　　
　　父亲点了点头不再说话，不过从他的表情中看的出他对这个话题不以为然。
　　其实父亲并不老，刚过四十，长的也好，面容干净，拥有的是男人的内敛和沉静，这样的人不应该最后那么落魄的在医院中渡过。
　　
　　早饭过后我去上学，父亲去市政府开会，无非是打点关系。
　　
　　我认真的看了看时间，三月二十八，真的是十八岁那年吗？
　　
　　走到校门口，看到那里站着的一男一女，我微微一愣，那个男的便是许杰，女的是许杰的姐姐许芳，他们和许可是一个村出来的。
　　
　　许杰人长的斯文白净，带着一副眼睛，人很温雅。
　　
　　我死后，都是他一直在照顾我疯了的父亲，原因我想都跟这次我把他送到医院有很大的关系。
　　
　　我走过去时，许芳如同记忆里那般甩了许杰一巴掌骂到：“你简直真的是变态，把爸妈都气出病了，现在我告诉你，我们许家没有你这个人，日后你的一切和我们无关，这学你爱上就上，不爱上也别回家了。”说完她泪眼巴巴的转身离开。
　　
　　如果说开始对自己重活一次的事还有所怀疑，那现在我一点都不怀疑了，因为这个事情我真的经历过。
　　
　　我记得许杰这年因是同性恋的事在家乡传开了，他父母从此不愿认他了。他家庭不是很好，所以在校很节俭，在学校吃的最差，但学习很好，我们这里学校是看升学率的，老师的奖金也和这个挂钩，所以他的班主任对他不错，时常给他介绍些不累的兼职，以免他做苦工影响学习，只是后来……大概只能用物是人非来形容了。
　　
　　许杰白皙秀气的左脸留下五个手指印，鼻子流出血，身子一晃晕了过去。我上前接住他，而后和以前一样打的把人送到最近的医院。
　　
　　医生说是营养不良和心理压力造成的，让我日后多注意，而后开了许多药，我谢过之后去二楼拿药。
　　做完这一切我坐在他病房中拿起桌上的报纸看，许杰还有醒来。
　　可是却一个字都看不进，当初我也是这么送他进医院，因为赶着去见许可把医药费交了就走了。
　　我不由得把目光放在许杰脸上，对我来说不过是随手而来的小事，对他来说竟然那般在乎，心里不由的暖暖的……
　　
　　这时许杰在病床上呜咽了一声，我收起回目光看向他，他动了动正在打点滴的手揉了揉太阳穴。
　　“回血了。”我按下他乱动的手淡淡开口道。
　　他猛然一僵转头看向我讶异的道：“韩晓？”
　　
　　“觉得怎么样？”我站起身，踢了踢有些发麻的腿问了句。
　　
　　他似乎还未从震惊中回过神，我耐心的等着他回神，重生后我拥有最多的恐怕就是耐心了。
　　“已经好了。”他慢慢收起震惊坐起身看着我道。
　　我帮他在身后放了个枕头嗯了声。
　　
　　“韩晓，今天是高三举行英语模拟考试，你先回去吧，我一个人可以的。”他朝我温和的笑道，眼睛亮晶晶的含了笑意，如春风拂过。
　　我撇开眼，把手插在裤兜里漫不经心回了句：“没关系，我刚才已经打电话请假了。”其实是想请假，可是忘了。
　　
　　他愣了下，仿佛有些不解的看着我，而后脸上闪过一丝恍然大悟，他大概是以为我之所以这么对他，是因为他是许可的老乡吧。
　　
　　我并没多做解释，走到窗户边拉开窗帘看向外面，他是不可能了解一个历经过一次生死之人的心情的，他也不会知道在他照顾我父亲的那段时日，我这个灵魂是如何无奈的看着自己父亲疯了，是他锲而不舍的照顾着那个一夜之间老了数十岁人。
　　
　　想哭都哭不出，想笑不能，想死不可以的感觉此生我再也不想体会……
　　
　　“韩晓，你没事吧？”身后许杰似乎犹豫了下，最后还是开口轻声问了句，透明的玻璃上映着我难看的脸，还有他在我背后的忧心忡忡的样子。
　　我回过头看着他道：“回到学校恐怕就会流言满天飞，你打算怎么办？”
　　
　　我知道许杰是个同性恋这件事传开后，一直被人一直指指点点的，他姐姐开始大概只是想教育他，但是没选对地方也没选对时间。
　　
　　流言传播的速度大家可想而知，即使许杰当时没承认，但众人只会记得他没否认。
　　
　　后来我记得一开始十分不堪，于是他家里真的也就和他断了关系，他父母只给他寄来生活费和学费，让许可带话说高中过后不在管他，他因此错过了学校的保送名额，假期内没有人愿意雇用他，自己只好去工地做苦力攒钱。不过他都忍了过去，很争气的考入了北大，但学校名人榜上没他的名字，市区奖励的两万块钱被他班主任拿了……再后来成了个明星演员什么的，但具体如何我没有关注过，那时我脑中满满的都是许可的影子……
　　
　　他大概没有想到我会问的这么直白，脸上表情愣愣的，很久后笑道：“快高考了，趁着高考去外地吧。”温润的面容带着苦涩，却并不为自己的性向感到苦恼，而是对生活的无奈。
　　
　　“你会害怕吗？”许杰突然盯着我的眼睛问道：“害怕被我传染艾滋病什么的吗？”
　　“你和人滥交吗？”我淡淡道：“你得这病了吗？”
　　他脸色通红的头摇的像个拨浪鼓慌张道：“我没有，我从来没有……这次回家被父母看到书包里的杂志了，我没有想过让他们难堪的，而且我从来不会和别人……”后面的话他没有说出口了，脸红的像个漂亮的女孩子。
　　
　　“那你担心什么。”我看着洁白的墙开口道，许杰嘘了口气，脸上的表情松开了些。
　　我突然想，许杰后来之所以愿意照顾我父亲，大概是在流言满天飞时，我每次看到他还会点个头打声招呼什么的。
　　那时不为其他，只因他是许可的老乡，没有其他的意思，不曾想这人就这样一直挂在心里，几年后还会回来照顾我无依无靠的父亲……
　　
　　许杰该说你是笨没脑子，还是个天使呢？
　　
　　我和他沉静下来，时间一点点过去，直到他的点滴滴完。
　　
　　走的时候，他还有些头晕脸色很难看。我把他的手缠在自己的脖子上，而后搀着他往外走，他看着我眼圈红了下看向他处。
　　
　　“找个地方吃点东西，你需要营养还有休息。”我看着车水马龙道：“算了，我家离这不远，到我家休息吧。”
　　“这样好吗？”
　　“有什么不好？回到学校你也休息不好。”
　　“那好，麻烦你了。”
　　我嗯了声。
　　 

作者有话要说：不好意思，昨天上班，回来晚了，就睡了，睡到现在起床了，咳咳，于是更新。




3

3、003.初次同居 ... 
 
 
　　现在流行的是男子做饭，我却保留的是传统的大男子主义，我不喜欢也不会做饭，我父亲例外，他是个全新的好男人，可惜母亲没有发现，只是觉得他不能赚钱后便转身离开。
　　
　　我看着冰箱里的食物发呆，许杰从沙发上站起来说：“我来吧。”
　　
　　“你还不舒服，我打电话外卖。”我合上冰箱道。
　　
　　许杰看着我脸色有些难看的说：“我吃不下，你叫一份好了。”
　　
　　我皱了下眉扶着他到我房间里：“那你吃了药休息下，等你醒了再吃。”他点了点头。
　　
　　给他端了杯水，看他吃了药闭眼躺下后，我关上门，坐在客厅看书。
　　
　　不知是不是心放下点的缘故，我一点都没有觉察时间的流失，直到父亲回来后喊了我一声，我才从书中抬起头。
　　
　　父亲坐在我对面的沙发上看了看表疑惑道：“才三点，就放学了吗？”
　　
　　我把书放在沙发上，站起身打开灯活动活动身子道：“有个同学病了，在我房内休息，没去上学。”
　　
　　父亲眉峰一挑爽朗一笑戏谑道：“许可？”
　　
　　听到许可二字，我脸色不由的僵硬了下，慢慢收起心中的恨意看向父亲道：“爸，不是她，是男同学。关于许可我想过了，谈恋爱这种事情日后有的是机会，现在不忙。”
　　
　　父亲听了要出去买些菜来，我拗不过他，只好随他。
　　
　　父亲那么聪明的一人，大概一眼就看出我提起许可时脸色不对劲，不过他并没有多问什么罢了。
　　
　　他从不反对我恋爱，但是也不希望我把前途压在恋爱中，前生我为了许可留在这里一事无成，父亲虽没说什么，心里肯定不痛快……
　　
　　做父母的都希望子女过的好，而不是差。这些也是自己历经一世后更加深刻体会到的。
　　
　　摇了摇头把这些无法说出的心事收起，去父亲的房间休息，醒来时天已经黑了，房内亮着灯，起身去浴室冲了个凉水澡，擦着头发出去。
　　
　　“你这小子，手艺不错，韩晓炒个鸡蛋里面都能找到鸡蛋壳。”开门出去就听到厨房内传来父亲的欢笑声。
　　
　　“伯父，你的手艺可比我好多了。”许杰温润的声音随之传来。我愣了下，我记得以前许可在我家很少下厨的，父亲对着她也很少这般爽快的笑，总归家中没有了母亲，在我结婚前，父亲已经搬出去了，现在想来自己当初真是个混蛋……
　　
　　我忽略父亲太多了，想到这，我眼睛微微一酸。
　　
　　“韩晓，出来了，擦擦头快来吃饭。”这时父亲从厨房端出一盘糖醋鱼说。
　　
　　闻着菜香我发现自己当真饿了，于是忙去房间换了件衣服，看的出床铺许杰整理过了。被子叠的很整齐，他那个人就是这样，心细如丝，总是记着别人的好。
　　
　　走到客厅时，父亲坐在饭桌前，许杰正在盛饭，如果忽略性别不计，此刻倒真像是一家三口在过日子，十分温馨。
　　
　　我慢慢走过去，从冰箱里拿了三灌啤酒还有半瓶白酒，许杰看了担忧的看了我一眼。
　　
　　“少喝点对身体有好处。”我把酒放在桌子上道，许杰点了点头。
　　
　　许杰的手艺不错，四菜一汤都是普通家常菜，父亲吃的很开心，喝了酒后父亲拍着许杰的肩膀道：“韩晓这孩子从小到大就冷了些，也没见有个朋友什么的，这次带你来，伯父高兴。”
　　
　　许杰看了我一眼温和一笑：“伯父，韩晓虽然人冷了点，不过人很好。”
　　
　　父亲听了笑的开怀，我默不作声的吃着饭菜。
　　
　　饭过，父亲去休息去了，我看了看时间才五点，七点有晚自习，不过外宿生可以选择不去，我一星期去两次，寻找许可谈心。
　　
　　“我回校了。”收拾好碗筷后，许杰走到我面前道：“今天谢谢你了。”
　　
　　“我送你。”我站起身，把他的药收拾好道，他嗯了声没反对，以前这个时候我也是去上自习的，不过是为了许可，今天是为了他，可惜他不知道。
　　
　　学校离我家有点远，我骑着摩托去学校，许杰双手抱着我的腰，一路上霓虹在我们身后闪烁……
　　
　　高三的学生总是最忙的，到了学校高三教室里已经人满了，我和许杰走上三楼后分开，他是二班的，我是一班的，两个班级不过隔了一道墙。
　　
　　我刚走到教室便被班主任叫去了办公室，他含蓄的问了问我今日为何没来，听了我的解释，他叹了口气，而后点头让我离开。
　　
　　大概关于许杰是同性恋这件事已经在学校传开了。在回教室的时候，我看到许杰一脸苍白的站在教室外面，他的班主任正皱眉对他说些什么，他的班主任是个胖男的，以前把许杰当作班里的宝贝，此刻却一脸恨不得他立刻消失的样子，生怕给他传染什么……
　　
　　许杰脸色极为难看，站在那里的身子挺得直直的，如若悬崖峭壁上的翠竹。
　　
　　我走过时听到那老师说：“许杰，这件事影响太大了，你保送的资格我们需要重新评估下，你进去吧。”
　　
　　许杰嗯了声，抬眼看到我时温和一笑，走进教室了，他班主任和我说了几句好好学习的话，我点头应付几声。
　　
　　漫不经心的走进教室，自习时大家都很忙，我也很快就投入学习中。
　　
　　一个小时后我起身离开，因为非住校生所以可以提前半个小时回家的，看到隔壁班许杰坐在最后一排垂着头看书，手指用力的握着书本……我想说什么，只见许可跑了过来，她看到我微微一愣，而后大声把许杰叫了出来，二班全部寂静下来。
　　
　　“姐姐打电话说……这是真的吗？”许可站在门口问道，全班人都静默的看着我们三个。
　　
　　许杰站在她面前，犹豫了很久，大概是不想骗她轻轻嗯了声。许可的眼圈红了，而后跑开。
　　
　　不知道是不是人生重来一次的缘故，此刻我觉得许可面目可憎，如果真的把许杰当作朋友、亲人，此刻也不该站在他班级门口问这些话，也不该这么落井下石，她的表现无非是在告诉众人自己不知道他是同性恋，自己也是受害者……
　　
　　“你不去追吗？”许杰愣了许久才抬起红了的眼静朝我小声问道。
　　
　　“到我家去住吧。”我淡淡开口道，许杰愣怔的看着我。
　　
　　我一把把他拉走了，身后更加沉静后传来一阵喧哗声。
　　
　　我也许不是什么好人，但别人敬我一尺我还一丈，何况这人是我出事后唯一对我父亲不离不弃的……
　　
　　回去时父亲已经睡了，我和许杰小心的怕惊醒他。
　　
　　许杰洗澡时我玩电动，等他出来时拉他一起玩。
　　
　　玩到深夜，两人躺在一张床上睡觉，朦胧中我听到许杰在我耳边低声道：“韩晓，其实你是个好人。”
　　 

作者有话要说：额，把昨天的补上，汗，呜呜呜 。




4

4、004.不是矛盾 ... 
 
 
　　父亲对许杰突然出现在我家倒没有多问，我找了个机会把事情坦白了，告诉他我想让许杰住在我家。
　　
　　父亲沉默了下道：“这不是什么好事，做家长的都不愿看自己儿女被人指指点点的。你明白我的意思吗？”
　　
　　我点了点头道：“爸，我知道自己在做什么，许杰他是个不错的人。”
　　
　　父亲拍了拍我的肩膀道：“从小到大，除了许可没见你对谁这么好过，许杰这人品性不错，是那种知道报恩的。既然你都这么说了，那我也不多说什么了，人嘛谁没个落魄的时候。只要你心里有底，他愿意就留他在这里住，过两天我把客房找人修修，但是你要把握好距离。”
　　
　　我听了微微一笑，父亲有句话说对了，许杰他的确是懂得报恩的人。
　　
　　从那天之后，许杰便住在我家，他本是不愿意的，最后我开口说要还房租的，他沉默了下，同意了。
　　
　　我和他同进同出后学校开始是流言蜚语，演变至最后变成许杰横刀夺爱，我听了只笑不语，许杰却觉得对不住我，后来他找过许可几次去解释，我知道后并没多说什么。
　　
　　班主任几次想找我谈话，不过看到我成绩还行时，他就把话咽回去了，毕竟升学率很重要的，他不会为这影响我的情绪，许杰那边倒是艰难积分幸而他能忍，，说实话我从心眼里佩服他。
　　
　　再后来学习更加紧张，流言在浓时间久了也会被人忘记的。
　　
　　和许杰在一起挺轻松的。
　　我学习不错，他也不差，两人有时讨论也会面红耳赤，成效比老师的好得多。
　　
　　偶然轻松时我们打游戏之类的……父亲有次喝了酒跟许杰说，除了家人只见我对两个人这么好过，所以两人要一直相互扶持，许杰听了一直点头。其实父亲对许杰还是带了抹别扭的，不过看着我们只是讨论学习也就没说什么了。
　　
　　高三的考试本来就是非人类，以考试为名躲着许可时再好不过的事情了。
　　六月初学校举行一场大型模拟考试，据说是几个市区联合出的题，若是能过重点不愁。考完后许杰有些紧张。
　　
　　那天正好是许杰的生日，父亲提早下班回来做饭。吃饭时许杰喝了几口酒然后眼泪吧嗒往下落，那摸样和当年他站在我墓前的样子很像。
　　
　　父亲看到了对我笑了下，悲苦他也历经过，我想他最能了解一个人走投无路的心情，不然也不会轻易同意我的话。
　　
　　但我也知道父亲不愿我和许杰走的过近，毕竟同性恋不是什么好事，而且我已经受到流言的波及了，他肯定也被人问过这些，只是这些话他不会说的，恍然觉得我又有些对不住父亲……
　　
　　但我没吭声，因为时间会证明许杰真的是个好人。
　　
　　这天我没有去安慰许杰，有些事是要一个人哭出来才好的，哭都哭不出来的时候，真的很悲哀。
　　
　　摸你考试成绩贴出来时，我和许杰前去看，我俩考的都还不错，进入年级前十。
　　看过成绩，我和许杰本打算去买些书和游戏光盘，不曾想一转身看到了白衣长发的许可。
　　一两个月刻意的不见，此刻见了也没什么感觉，如果非要说有，那就是无名的恨意。
　　
　　她的好朋友刘娟陪着她也在成绩，刘娟看到我后推了推许可暧昧笑道：“看，你的白马王子。”
　　
　　许可抬头看我，精致白皙的脸上带了抹红润，而后目光淡淡转开。她在我面前一向都是这么冷清，不给我希望也不会让我失望。
　　
　　“别不好意思啊，好不容易才碰到的。”刘娟大声说道，我们很快成为众人的焦点，大家用各种目光看着我们，我追许可的事情似乎整个学校的人都知道。
　　
　　说实话我现在真的很讨厌这种被人赤、裸裸注视着。
　　
　　“考的如何？”许可被刘娟推到我面前后大大方方的看着我问道。
　　
　　“还不错。”压下想要掐死她的冲动我冷漠开口道，成绩墙上贴着，难道还要我说？
　　
　　许可愣了下，大概是我从未对她这么冷淡的缘故，不过她还是笑了笑，端正大方的问道：“有没有心仪的学校。”
　　
　　“还没有选好。”我双手放在裤兜里，手指狠狠的掐着手心慢慢道。
　　
　　气氛顿时有些尴尬，许杰在一旁推了推我小声道：“你们好好聊聊我先去买书。”
　　
　　以前我巴不得有这个机会，现在我却一点都不想和这个女人呆在一起，于是开口道：“一起去吧，还要回去复习功课呢。”
　　
　　“韩晓你什么意思啊。”刘娟看不过去了走上前，恶狠狠的瞪着我道：“以前追许可的人可是你，现在你这是什么态度，欲擒故纵啊……”我轻笑了声，想说你也知道是以前啊，欲擒故纵这个词放在我身上太不合适了。
　　
　　“娟……”许可皱起柳眉低声喊了声，眸子看着我带了一抹委屈。
　　我不再说话，我发现当真不喜欢了，对着这个人，她所有的一切都无法在激起你的心思，不会在因为她的眼泪心疼，不会因为她的笑而笑……
　　
　　男人对待感情大概天生就比女人冷酷。
　　
　　“本来就……许可你怎么了？”刘娟朝我吼着，突然脸色一变扶着一旁的许可焦急的问道。许可用捂着胸口，脸色苍白的难看。
　　
　　胃病复发了吗？在这个时候？记得那次她胃病复发是五月份。
　　
　　有些命运已经打破了吗？我脑中这么想着，刘娟朝我吼道：“你愣着做什么，还不快送她去医院。”
　　
　　我掏出手机拨打120，告诉他们地址后看向刘娟道：“别乱动她，等医生来会送她到医院的。”
　　说完，我转身离开，刘娟在我身后破口大骂，许杰跟在我身后。
　　
　　在新华书店挑书时，许杰终于忍不住开口问：“韩晓，你和许可是不是闹矛盾了。”
　　
　　“没有开始哪有矛盾啊。”我随手拿本小说放在手上淡淡开口道。
　　
　　“……你，你不喜欢她了？”许杰震惊的看着我，手上的书落在地上，温润的脸上如同见了鬼那样。
　　
　　我笑了一声道：“也许吧，学业为重。”我并不想跟他说重生的事，不是不相信他，只是无法开口，那些过往就像结痂的伤口，虽然外面好了，但是里面一碰仍旧很疼。
　　
　　许杰一旁嗯了声，弯腰把地上的书拾起。 

作者有话要说：那个，~(@^_^@)~，谢谢地雷，这文我不会坑的，O(∩_∩)O~
虽然我坑了两个现耽了，咳咳，我会慢慢的慢慢的把文填平的，O(∩_∩)O哈哈~




5

5、005.同入社会 ... 
 
 
　　当所有人都以为我对许可是欲擒故纵时，许杰对我说，原来你当真已经不再喜欢她了。
　　
　　是啊，已经不再喜欢了。从我生命重来，重新张开眼发现时光倒流到十八岁那年，我就不再喜欢她了。
　　六月高考乍然而来，看着似曾相似的题目，我摇头填上答案。人生重来一切却都是真的。
　　
　　高考过后，我填了和许杰同样的学校，许杰是必然要到外面的，我其实可以留下来，但是我不愿在碰到卓然，不愿他再看中我喜欢的谁，而且我不能丢下许杰，虽然知道他日后星途不错，但他一人在外我还是不放心，所以考虑许久我才会和他考入一所学校，顺便照顾他。
　　
　　等待的日子许杰有些紧张，没有了保送的名额，一切都要靠自己。
　　
　　父亲嘴上虽没说却看在眼里，于是给我几千块钱让我们去四处玩玩，然后玩够了就回公司帮忙做点事，说是早日踏上社会。
　　
　　许杰红了眼，父亲的意思他了解，我也知晓，幸而许杰不是那种自卑的人，他也不会开口闭口说要还钱如何，他只会用行动来表示。
　　
　　我和许杰拿着钱商量了许久，决定到上海看看，感受一下这个现代化城市的风韵。
　　
　　父亲以为我们去玩去了，也就没在意，其实我和许杰去上海找工作去了，因为许杰要挣学费，他姐姐已经告诉他家里没钱了……
　　
　　我们没学历没证明，只能一家挨一家的去寻找机会，后来我和许杰在一家咖啡厅找了一份服务员的工作，老板和苛刻，动不动就会扣钱，我和许杰小心翼翼的上班，偶然也会憋屈，不过渐渐习惯了，给别人打工第一条就是要忍。忍这个字看着就比较悲凉，心上悬着刀。
　　
　　许杰因为想要挣钱所以白天在咖啡厅打工，夜晚十一点就去酒吧上班，每天凌晨三点下班。
　　
　　有次回来晚了遇到了个小偷，当天的小费都被人拿走了。他哭丧个脸，我却庆幸他没事，钱可以一直有，命却只有一条，失去了谁知道还能不能如我这般幸运重来一次？
　　
　　从那后我会和他一起去酒吧上班，偶尔在里面喝一杯酒，眯眼看着许杰站在吧台应付着形形色色的男男女女，柔和的灯光打在他脸上，看到我的视线就朝我温和的一笑，很漂亮。
　　
　　遇到他也会遇到比较刁蛮的客人，有男有女，出钱让他出场，他都会拒绝，客人会发脾气摔酒杯，因此他的工资被扣不少。最后，有个男客非要和他纠缠不清，我和那人打了一架，而后拉着许杰离开了，走回去两人哈哈大笑。
　　
　　笑中带着一抹心酸。当晚许杰搂着我低声道，自己绝不会出卖自己，我说我知道。
　　
　　我们在上海这个大都市租的二十平米的地下室，里面漆黑，一颗三十瓦的电灯泡，一张床。
　　
　　有时下班回来冲了个凉水澡就倒下了，半夜三更饿醒后狼吞虎咽的吃着方便面，而后彼此哈哈大笑起来，无所谓知足不知足，只是在努力拼搏。
　　
　　当拿到第一个月的薪水时，我和许杰去大排档狠狠的吃了一顿，说实话这辈子我从来没那么能吃过。
　　
　　而后算了算钱，不多，还不够我父亲给的游玩钱，不过许杰的比我多了一倍，所以他请客，然后我们辞职买车票回家，咖啡厅的老板临走给我俩每人五百块说是路费，而后对我们说人还年轻，日后多拼。
　　
　　看着他仍旧势利的样子，我突然觉得这世上其实还是好人多……
　　
　　一天的火车回到家，通知书已经寄来了，父亲看着我俩的样子摇头失笑只说了句黑了。
　　
　　我和许杰在外一个多月的确黑了，不过回家几天，许杰的皮肤已经恢复往日的白皙，反观我还是那么黑，父亲说这是健康，许杰一旁不乐意的道：“伯父是说我不健康。”
　　
　　“本来就不健康，日后好好补补。”我坐在沙发上接过话，父亲哈哈大笑说我会幽默了，许杰横了我一眼，白净斯文的脸微微红了下，我愣了下没在说话。
　　
　　许杰挣的钱根本不够学费，父亲拿了一张银行卡和欠条交给我说是为许杰准备的，欠条写的很苛刻，里面包含了他在我家的吃穿用和房租，甚至把我们去上海的钱都写进去了，还有利息。
　　
　　我一字未改的把欠条递给许杰，许杰看了愣了许久，朝我露出个斯文的笑容抿着嘴签上名字，然后看着我：“我一定会还你的。”
　　
　　我点了点头嗯了声。
　　
　　开学前，我陪许杰回他老家一趟，远远的站在村头给他姐打了个电话，被他姐在电话里骂出来了。
　　
　　许杰脸上带了一抹沉然没有说话，手却握的紧紧的，我一旁站着也没开口。
　　
　　回家后，父亲在市内最好的酒店中摆了几桌酒宴庆祝我考了一个好大学，顺便拉关系。那天许杰没去。
　　
　　那里，我看到了卓然，他和他挺着啤酒肚的父亲一起来的，脸上还带着和善的笑容。
　　
　　当父亲介绍他给我认识时，我笑了笑，而后和他的手相握在一起。
　　
　　他朝我笑的很阳光，眸子里却带了一抹崇拜和不甘，他对我说自己很羡慕我的成绩，希望一年后也能这么优秀。
　　
　　我点了点头虚伪的笑了几声，这辈子我最最恨得就是自己，第二就是他了，若不是自己不争气，若不是他害死了我，后来怎么会有那么多事。
　　
　　寒暄几句后彼此错开，父亲带着我去给众人敬酒，说些场面话，我含蓄的带笑应付着，大家都说父亲养了个好儿子，我听了眼圈微微一热，而后仰头喝酒掩盖了过去。
　　
　　酒后我们回去，许杰在收拾房子，桌子上放了一篮子精致的水果，他说许可和刘娟来看过我，水果是他们带来的，我不轻不重的哦了声。父亲一旁担忧的看了我一眼，许杰给我们倒了杯水后，说自己有些累便回房了。
　　
　　我知道他是想让父亲和我说说话，这人心事一直都这么细腻。
　　
　　我和父亲站在阳台。
　　
　　“你和许可怎么回事？”父亲点了根烟低声问我：“以前你这小子追人家的时候可是死足了劲，现在怎么这么冷淡，她惹你了？”
　　
　　“爸，你怎么不说我没耐心了。”
　　“自己的孩子还能不了解，你什么都缺也不会缺耐心，说说到底怎么回事？”父亲笑了几声道。我知道他并不是想问我和许可怎么回事，他只是不想我心里闷着事情。
　　
　　我看向父亲问道：“爸，你觉得许可是个怎样的人？”
　　以前我没有能问过他的感觉，这次一定要了解他的想法。
　　
　　父亲听了微微一顿，把烟熄灭：“她是个不错的女孩，很有想法，挺会为自己着想的。”
　　
　　“爸，你也说了她是个挺会为自己着想的女孩子。”我看着窗户上映着自己冷酷的样子：“我喜欢的人这辈子一定要把我看的比她重，如果不能不要也罢。”
　　
　　镜子中映着父亲听了我这话讶异的神情，他微微皱起英气的眉峰看向我：“韩晓，你是因为你母亲的事情才有这种想法的吗？”他一直告诉我的是母亲去世了，我一直以为父亲没有再娶是心里挂念死去的妻子，如果生命没有重来一次，我想我永远都不知道父亲沉默之下为我付出了多少。
　　
　　“怎么会？”我回过头微微一笑说：“不过是突然想开了罢了。”父亲点了点头，脸上的表情变成了往日的沉静如水。
　　他就是这么一个父亲，只要孩子想要的，是对的，他能承担的起的，他就会给，我不想做的，他也不勉强。
　　
　　至此我和父亲再也未提起许可的名字，就如同那人从未在我生命中出现过那般。
　　
　　那晚和许杰躺在一张床上，我突然很感激上天能重新给我一次生命，让我能有机会甩开许可，让我能有机会报答许杰……
　　
　　想着想着我沉沉的睡去，有个人在身边身体很暖，这个人会一直对我好，能有这样一个人陪着，感觉真的很好。
　　
　　那天后，我和许杰在家里玩了几天，然后是即将到来的开学。
　　
　　父亲本是说要送我们去的，只是这个时候正忙，实在是走不开，我就说不用。
　　
　　父亲一脸歉然的看着我，我上前一步抱了抱他说：“不用为我担心，我会好好照顾自己的。”
　　他点了点头对我和许杰说：“去外面不同家里，人生地不熟，要彼此照料。”
　　
　　我点头笑了笑，许杰一旁也放下行礼抱住父亲，父亲拍了拍他的肩膀，我看到许杰的眼圈红了。
　　不过当他从父亲肩膀上抬起头时。干净秀气的脸上已经挂着斯文的笑容了……
　　
　　出租车来时，我和父亲挥了挥手，临走我在他耳边说：“找个伴吧，男女我都不介意。”他踹了我一脚，脸色通红的骂了句臭小子。
　　
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…好不容易进了后台，修改下文，看看可以显示不，我汗 十二点更得，到现在前台都没出现。(⊙o⊙)…，jj这两天很抽，难不成jj在开发什么功能，嗷
趁着不抽，提前发文。




6

6、006.许杰的歌声 ... 
 
 
　　我和许杰时不时说些话缓解他第一次坐飞机的紧张。
　　
　　不知是不是物极必反，他紧张着紧张着竟然睡着了。
　　
　　头枕在我肩膀上，额头上浏海覆盖他光洁的额头上，看上去有一丝孩子气，我本想想帮他拨开，想了许久还是没动手，怕惊醒他……
　　
　　四个小时后飞机开始降落，许杰突然醒来，脸上浮了一抹紧张，猛然把头埋在我胸口，双手抱着我的腰，浑身有些颤抖，我把手上的报纸放下，拍了拍他的肩膀在他耳边低声说：“没事的。”
　　
　　他微微抬起头闭着眼睛点了点头，直到飞机停稳了，他才呼出一口气慢慢张开眼。
　　
　　乘客从我们身边经过。都会看我们一眼，不过许杰还没有恢复过来，我只好坐在那里一动不动。直到有个漂亮的男孩子经过时脆生脆气的开口道：“叔叔，这位大哥哥害怕吗？”
　　
　　他刚说完，便被身后漂亮的妇人抱走了，那妇人朝我们露出一抹尴尬的笑容，许杰猛然松开手，脸红了又红，眼巴巴的看着我。
　　
　　我微微皱眉，心里有些纠结为什么我是叔叔他是大哥哥？人常说孩子的眼睛是最干净的，难不成真有这么回事？
　　
　　坐在那里不动，许杰以为我生气了小声说了句对不起，我恍然回过神站起身提起行李说：“能走吗？”
　　
　　他点了点头。
　　
　　下了飞机，呼吸着与家乡与众不同的空气，许杰走在我身边轻声嘘了口气。日后这个城市就是我所要打拼的了。
　　
　　因为比开学时间早到两天，不过已经可以住校了，我帮许杰把他的行礼放在他即将入住的寝室。
　　
　　两人虽在一所学校但毕竟不同学院，校园够大，离的也够远，彼此都知道日后不能常常见面了。
　　
　　他们寝室现在一个人都没有，有些空荡荡的，让他一个人住在这里似乎有些不妥。
　　
　　“还有几天时间，不如我们去逛逛吧。”我开口说，许杰眼睛一亮点了点头。
　　
　　我把自己的行李夜放在他们寝室，决定正式开学后再来拿。
　　
　　我和许杰在外住了旅店，几天走了很多地方，感受这个文化气息十足的现代化城市。
　　逛□广场时，许杰拜托路人给我们照了几张照片。
　　
　　□广场为背景，照片上我一脸冷漠，许杰却是嘴角弯下，露出好看的笑容。后来我才知道那天是农历七月七，中国情人节。
　　
　　拿着照片回到旅馆时，天色还早，我倒在床上，许杰趴在窗户前看着远处灯火霓虹。
　　
　　“韩晓，楼下喝点东西怎么样？”意识朦胧中听到许杰这么问道。
　　
　　这是他第一次对我开口提出意见，我张开眼坐起身嗯了声并非意气，我早就想过了，这辈子如果他还是用那般赤子之心对我，无论他提什么要求我都会同意。
　　
　　旅馆负一楼是一家KTV，我和许杰要了个小包厢。
　　
　　喝了几口酒后，许杰开始拿着话筒唱歌，我躺在沙发上眯眼细听着，我不知道他的音色如何，只是听着很舒服很柔情的样子。
　　
　　我记得后来他成为了个明星，貌似很红的那样，我是个无趣的人，除了工作很少关注娱乐电视什么的，所以具体情况不大了解。
　　
　　只知道后来他把我父亲接到北京，那些年的医药费都是他一手包办了，每次他来见我父亲都是带着墨镜，一个人拿着钥匙喂谁也不认识的父亲吃着东西，十分有耐心，父亲有时会把他错认成我，拉着他絮絮叨叨说着话，时不时流眼泪，他的经纪人一旁催的急，他却无动于衷，只是耐心的陪着我父亲……
　　
　　几曲过后，许杰把话筒递给我笑道：“韩晓，来一首？”
　　
　　我摇了摇头：“你来吧，我唱歌是在折磨人，你唱的好听。”
　　
　　“你喜欢听？”他眼睛亮晶晶的问道。
　　
　　我点了点头，他笑了下，柔和的灯光打落下来更显儒雅和斯文。
　　
　　然后他拿着话筒继续唱情歌，我在一旁听的认真。
　　
　　不过后来随着酒喝的越多，他开始缠着我唱歌，最后拗不过他我和他合唱了一首天长地久。
　　
　　两个人在这里疯了三个小时，临走时有个带着鸭舌帽的人拦住我和许杰压低声音说：“我是XX唱片的，你嗓子不错，想不想当歌星，这是我的名片……”
　　
　　他一身酒气，说话中酒气更大，许杰的经纪人我记得是个英俊的男子，很注重时尚的样子，眸子含笑却总是暗里藏刀的那种，而这人胡子拉碴，虽看不出面容但两人气质相差也太大了，估计不是这人。
　　
　　许杰接了过去点了点头说：“谢谢，我会考虑的。”说罢拉着我走了。
　　
　　出门许杰就把名片仍在了垃圾桶嘀咕了句骗子，我回头看向那个拿着酒瓶子堆在地上灌酒的人，摇了摇头，再次确认他不是许杰日后的经纪人，而后和许杰往楼上走。
　　
　　回房洗澡后，许杰躺在他床上闭着眼睛，脸红扑扑的，很像孩子。
　　
　　“韩晓，你说当明星什么感觉？”我靠在床头看书时，许杰突然坐起身问。
　　我看了他一眼漫不经心道：“总要有代价吧，时间，隐私。”
　　许杰听了露出个安稳的笑容道：“这倒也是。”
　　“你想成为明星吗？”我放下书看着他认真问道，我的人生改变不知道会不会连累到他，如果这是他的愿望，那千方百计我也会为他实现。
　　
　　他想了想歪着头认真道：“凡事都试一试的好，不过明星这条路太困难了，我现在还没这打算。”
　　我点了点头，拿起书继续看。
　　“韩晓，你呢？你没有什么愿望吗？”他趴在床上看着我道。
　　
　　我看着他红扑扑的脸想他大概是喝醉了，要不然这些话他平日是不会问出口。
　　“不想说就算了。”他朝我笑了笑，阳光灿烂，眸子却流露出一抹淡淡落寞。
　　
　　我心揪了下，看着他认真的回答：“不是，我的愿望就是有很多钱。”
　　他听了一愣，而后笑了道：“钱哪能挣得完，活在钱里多累。”
　　
　　我没有说话，因为又一次想起那场血腥的背叛，我有时也会想，如果父亲公司没有出现大的财务问题，那许可还会不会那般对我。
　　
　　不过这些终究是假设，真相是她背叛了我，导致我家的悲剧。所以这一生，我最大的愿望就是有钱，杜绝为钱背叛的可能。
　　
　　许杰因喝了点酒，情绪开始有些高昂，不过后来跟我说着说着打了个哈欠，而后抱着被子睡了，睡前他喃喃的说了句：“不过喜欢钱没什么不好，不是有人说，不能让自己的爱情受到金钱的考验嘛，这个实在。”
　　
　　我把床头的灯调暗，把空调高了些又看了会书，觉得有些累时已经是凌晨了。
　　
　　看了看他什么都没盖，于是帮他把毯子盖好，才躺下睡了。
　　
　　翌日，我和他早早来到学校，他那里还没有人来，我从他寝室把东西提走。
　　
　　“我送你过去吧。”许杰站在我身后道。
　　
　　“不用了，我一个人就可以了。”我淡淡开口：“有事给我打电话。”说到这里我皱了皱眉，他似乎还没有买手机。
　　
　　他点了点头，露出个漂亮的笑容。
　　
　　到寝室时，发现有个本地的已经来了，他看到我露出一个明朗的笑容道：“你好，我是谢明。”
　　
　　“韩晓。”我也露出淡淡的笑容。
　　
　　而后不多时，一个东北的朱光和广东的陈善都来了。
　　
　　几个人聊了聊，发现兴趣爱好都差不多，相处的倒也很不错。
　　
　　在我们四个中朱光最大，我算是最小的，他们都叫我老么，我听了摇头接受。
　　
　　几人熟悉了后便到其他寝室寻老乡，一圈下来，我手机里多了满满的电话号码。
　　
　　坐在床上时，我想我的大学生活就这么开始了。
　　 

作者有话要说：亲爱的jj啊，这次你发脾气傲娇了两天两夜，于是现在你终于抽回来了，呜呜呜，请让我表示对你森森的敬意啊，希望下次你不要那么傲娇了。
提前更新，O(∩_∩)O~。




7

7、007.老乡聚会 ... 
 
 
　　因为我对人从来不小气，该出的钱一定会出，该帮的忙也会帮，所以在寝室内混的不错。
　　
　　谢明等人人都说我够意思。
　　
　　其实说来谢明家境大概比我好得多，他穿戴从来都是名牌，真是钱在他眼里就是白开水，而我总是在适当的时候发钱。
　　
　　正式开学两天就是军训，一个月后彼此都瘦了一圈，而我黑上加黑，军训期间我没看到过许杰，想要去看抽不出时间也找不出借口前去，军训过后因事情多了也就耽搁下来了。
　　
　　军训后，我有事没事都会找我们那个大四的班导坐上一会喝点酒之类的，没把他看的和我们不一样，如同哥们似地。
　　
　　一个月下来，我混的不错。
　　
　　学校学生会换届时，班导让我去竞选他给写推荐信，谢明他们都去报名了，一脸兴致昂扬之色，不好拂了班导的面子我也去了。
　　
　　不过并没有竞选什么学生会会长之类的，总觉得自己毕竟是大一新生没必要这么招摇，一点点的来就好。
　　
　　后来因为班导的信还有自己的不错的表现，我进入学生会当一名普通的干事，班导知道后有些惋惜，不过也说了句没这么招摇也好。
　　
　　我听了笑了笑谢过他。
　　
　　大学毕竟是脱离了高中的束缚，有很多同学开始花天酒地，整夜游戏，开始了所谓的享受人生，谢明是其中的典范。
　　
　　我偶然也会和他们一起游戏，不过不会通宵，身体和精神都有点受不了。
　　
　　这天我前去图书馆借书，刚进去便看到许杰走在我前面。
　　
　　算起来自从入了学我俩有两个月没见面了，此刻突然看到他，我不由的愣住，而后快步走上前拍了下他的肩膀。
　　
　　他猛然转过头看到我后啊了声，这声在空荡的图书馆内显得尤为响亮，图书馆的阿姨看着我们皱眉：“请保持安静。”
　　
　　许杰脸刷的红了。
　　
　　我指了指外面，他点了点头。
　　
　　出了图书馆，我和他并肩走在林荫小道上。
　　
　　“韩晓，听说你进学生会了，恭喜。”许杰对我笑了笑说，容颜很是柔和，我嗯了声：“过的好不好？”
　　
　　他点了点头：“这里挺好。”
　　
　　说罢我们都不再说话了。
　　
　　过了一会，许杰抬头看着我温和一笑道：“对了，韩晓，这周有老乡聚会，你去不去？”
　　我点了点头，许杰露齿一笑。
　　
　　举办老乡聚会的是大四的一名学长，给我打电话时威胁我一定要去的，这似乎是每个大一新生都会经历的，我不想被人说端架子，自然也回去凑热闹。
　　
　　这时许杰的手机响了，他忙掏出来接了下电话，脸上挂着好看的笑容，我听的出里面是个女孩子的声音，只是听不清她说些什么，许杰只是时不时的嗯几声。
　　
　　我漫不经心的和许杰一起走着，两人大概说了五分钟，许杰把电话挂了。眉眼之间还含了一抹笑容，而后看向我说：“13xxxx我的电话号码。”
　　
　　我听了掏出手机存下，而后打给他，在他手机响的瞬间，我看到上面写的晓。不动声色的收回眼问道：“买手机都不给我打个电话。”
　　
　　“……没来得及。”许杰微微垂下头说：“听说你很忙。”
　　
　　我顿了下嗯了声，许杰也嗯了声。彼此突然有些不知道该说什么的好。
　　
　　那天和许杰在校外吃了顿饭，看他脸色不大好，蜡黄蜡黄的，似乎没有休息好的样子，而且刚才拍他的肩膀时明显感觉到他瘦了。我本想问问出了什么事，不过最后还是没开口罢了。
　　
　　饭后我送他回寝室，然后自己也回去了。临了说了句好好休息。
　　
　　回寝室时，谢明正在喝水看到我两手空空随口问了句：“不是去借书了吗？”
　　
　　我顿了下道了句忘了。谢明听了口中的水喷了出来，而后目瞪口呆的看着我，连忙把手放在我头上疑神疑鬼紧张兮兮的问道：“韩晓，你没发烧吧，你别吓我啊。”
　　
　　此时朱光和陈善也回来了，还没有开口，谢明便拉着朱光的手泪流满面道：“老大，老么他糊涂了，他去图书馆借书竟然什么都没带就回来了，你说我是不是发烧了。”
　　
　　陈善和朱光看着我，目瞪口呆。
　　
　　我懒得打理他们，躺在床上看着刚存进去的号码，想了下把许杰的号码设成快捷键2.，1是父亲的。
　　
　　老乡聚会安排在周末的一家小饭馆，挺干净的。那天我特意给许杰打了个电话，然后一同前来，许杰这天穿的是一身白衣，虽然看着朴素点，但干干净净的，和他整个人的气质很像。一路上我们聊了很多，有关学校，有关彼此的生活，比着第一次少了份不知所措和尴尬，现在倒像是恢复了高三最后那段时光。
　　
　　到了后学长拍着我的肩膀说：“还以为你这小子不来了呢。”
　　
　　我举起双手道：“哪敢？学长的命令，我岂敢不从。”
　　
　　“还是你小子嘴巴甜。”学长搂着我笑道，我和学长说话期间，许杰走到角落里，不让人注目但只要我转眼就可以看的到。他似乎不大喜欢受人瞩目，走上明星这条路除了自身喜欢大概是被生活所迫。
　　
　　来了不少人，据说是大一新生能请到的都请来了，男男女女的好几桌，把这里的老板笑歪了嘴，彼此随意认识了下，大一的新生居多，还没来得及都认识就被学长拉过去了。
　　
　　学长拉着我和他坐在一起说是两人可以拼酒，我不好推却就坐在他身边。
　　
　　酒菜都是提前预定的，所以上菜吃饭都挺快，我们这桌喝的是白酒，我舍命陪君子。
　　
　　本是件痛快的事，只是在喝到一半时，有人突然走过来往我头上浇了杯酒，众人愣了下，许杰惊呼了声，我猛然站起身，酒落在眼里有些难受，学长忙递给纸巾，我擦了擦眼睛，眨了许久才看清眼前站的是一脸火气腾腾的刘娟。
　　
　　世界真小，又碰到和许可同一世界的人了……
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)… 这章差不多是每个大学生都经历过的吧 
r(st)q当时我们就是，上了大学，开始放松啊放松啊，于是啥也没学到，现在真有点后悔啊，
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊




8

8、008.初次亲吻 ... 
 
 
　　学长脸色有些不大好看，他站到我面前看着刘娟皱眉道：“学妹，你这是做什么。”说实话看到刘娟的这一刻，我的心狠狠缩在一起，从来没想过刘娟也会在这个学校。
　　
　　不在喜欢许可，可是看到有关她的人，听了有关她的事本能的就难受，很难受。
　　
　　刘娟狠狠的瞪着圆润的眼睛朝我骂了句：“负心汉。”她脸面通红，我想大抵是醉了。
　　
　　房内一阵沉静，大家都愣怔怔的看着我们上演一出背叛与背负的戏。
　　
　　负心二字让我的心脏狠狠疼了下，我觉得自己的表情大概突然变得很冷酷，因为刘娟缩了缩脖子，看上去有些害怕，但随即有挺直了身子瞪着我，好似一个柔弱的女子与侵、犯她的人对抗似的。许可有个好朋友，我勾起嘴角冷冷一笑。
　　
　　许杰走上前拉了许娟一把说：“刘娟，你喝醉了。”
　　
　　“滚。”刘娟甩开许杰的手恶狠狠的说：“要不是你许可会落到这种地步，你不是想让所有人都知道你是兔爷儿，同性恋。”
　　
　　许杰脸刷的白了，不过即使他浑身颤抖，他还是开口小声道：“刘娟，你别这么无理取闹了。”
　　
　　周围的人看着许杰，反映过来刘娟最后那句兔爷儿的所谓的老乡，眼中或多或少带着某种鄙视，学长疑惑的看了看我又看了看许杰。
　　
　　“刘娟，你够了吧。我和许可的事给你没关系吧。”我冷冷的说。
　　
　　刘娟身子抖了下却还是倔强的开口道：“你现在倒是风光了，许可真是瞎了眼了。”
　　
　　我听了轻声笑了下，我真想问自己当初怎么就瞎了眼呢，她许可瞎了眼，这真是天大的笑话。
　　
　　众人被我突如其来的笑惊的莫名其妙，笑够之后我看着刘娟认真的问了句：“我和她开始过吗？”刘娟本是气势汹汹的看着我，听我这么一问愣住了。
　　
　　我不为难女士，但女士为难我，不好意思，我没有风度让你欺辱，尤其你欺辱了不该欺负的对象。
　　
　　“我追过她，她答应过吗？”我撇开眼冷冷的看着她一字一句问道：“她没有答应过，何谈我负心。刘娟你不是不明白事理，许可是你的朋友，但你也不能这么昧着良心说话吧，我怎么负心了？还有你刚才对许杰那句话还真敢说出口？他最难受的时候谁帮过他，你没有，许可是他一个村出来的也没有，不说其他连语言上的安慰都没有。是我爸一个对他来说是陌生人的帮的忙，现在许杰兜里还放着我家的收据呢，你要不要看看上面的条件，你这么骂他是什么意思？。”说道最后我一把抓过许杰对刘娟冷声道：“别拿别人的痛楚当作你的跳板，我告诉你，你没资格。如果刚才那话是许可的意思，麻烦你告诉她，我韩晓很抱歉，现在学业为重，不想分心，感情这东西，韩晓我玩不起，如果是你自己的意思，麻烦你日后不要在我面前辱骂我兄弟。”
　　
　　刘娟脸色一红，眸子狼狈的躲闪着。
　　她大概没想过我会这么毫不留情的开口说这些话，她不知道的是我想说的比这难听的多，若不是许杰一直在拉动我的胳膊，我想我恐怕会忍不住怒气去动手，几分为许杰我不知道，我只知道很生气。
　　
　　“对不起。”这时我身后突然传来许可柔柔的声音。
　　
　　我觉得头有些疼，不可置信的转过头，看到许可站在那里，一身雪白，纯洁如同天使，脸上带了抹难看的憔悴，她不是应该留在我们市吗？为什么会出现在这里？老天凸槌了？还是我眼花了。
　　
　　她走到刘娟身旁扶着她对我说：“韩晓，对不起，那时我们还小，我以为你会等……我为刚才刘娟的话向你道歉。”说罢她朝我鞠了一躬，四周唏嘘一片。
　　
　　我现在才觉得这个女人心计真的很重，她那么一句话的意思是说当初我们还小，所以没答应我，表面没说什么，最终还是为我好。
　　
　　我笑了笑对着她暗示道：“算了，都已经过去了，往事不可追，就此罢了吧。”许可的脸色白了下，还想说什么，学长站起身走到我身边说：“既然都是误会，那也算解开了，大家继续喝酒，都是同一个城市的，要彼此照应嘛，来韩晓大哥我敬你一杯。”
　　
　　学长的笑很能安抚人心，大家喧哗了声，而后继续吃喝，只是彼此之间都有些心不在焉。
　　
　　学长把我和许杰拉了过去坐在身边，我朝他笑了笑，而后拿白酒当白开水似的往喉咙里灌，许杰坐在我身边隐隐对我说了句什么，我没听清楚。
　　
　　最后学长把袖子捋起来和我拼酒开了……最后学长醉红了眼拍着我的肩膀高声道：“韩晓，天涯何处无芳草，你小子长的人模狗样的，缺不了女朋友，老哥挺你。”我听了和他勾肩搭背的大笑。
　　
　　后来我才知道许可突然改变了志愿，不顾刘娟的反对勉勉强强考入了北京一所二流学校，那天师刘娟特意把她拉去的，至于她愿意来的原因，我不想去想，也不愿去想。
　　
　　一场老乡聚会从七点持续到深夜十二点。
　　
　　在场的人有一半被我和学长撂倒了，另一半中一大部分是女生，许可也喝醉了，被刘娟扶着，整个人典雅的如同仙子，只可惜这个仙子再也入不了我的眼。我看不上眼自然有人看上，很多男士抢先送她离开，她看向我，我醉了看不到她。
　　
　　学长整个人如同泥鳅那般瘫软在地上，许杰一直扶着我。
　　
　　陆陆续续把人送回去，许可在我身后想说什么，我撇开眼靠在许杰肩膀上不说话，她被刘娟拉着坐上车离开了。
　　
　　其实我的酒量很好，但是这个时间不能不装醉，一来不想面对突然又闯入我生命的许可，一来不想让众人追问许杰的事……
　　
　　许杰扶着我打了个的，我浑身都是酒气，开车的司机师傅问我们去哪里，我扶着额头。
　　
　　说实话有些难受，醉酒的人第二天才会难受，不醉的当时就难受，何况还有个打击，见到许可跟做梦梦到鬼一样难受。
　　
　　“找家旅馆吧，不回去了。”我头靠在软座上道。
　　
　　“师傅，附近有没有旅馆，我朋友醉了。”许杰忙开口问了句。
　　
　　“附近啊，有个酒店。”那人说。
　　
　　“酒店就酒店。”我打开窗户让风吹入说：“麻烦您开快点，不然你要洗车了。”
　　
　　那人一听，踩下油门就飞奔而走，我看着从眼前飞奔而过的霓虹灯想，只要技术好，也许汽车真能当成飞机开……
　　
　　几分钟后到了酒店，付钱时司机先生狠狠嘘了口气，我朝他笑了笑没有说话。
　　
　　开了个房间，许杰把我扶到里面后忙给我倒了杯热水，喝下后觉得人好多了，于是去浴室洗澡，打算好好睡一觉。
　　
　　躺在床上后，许杰去洗澡，我闭着眼睛休息，朦朦胧胧感觉到有人坐在我身边，我想睁开眼不过真的有些困了，也因那人是许杰，感受着熟悉的气息，我没有动弹。
　　
　　不多时我感到有人靠近我，然后有一方温热之物靠在我嘴上了，耳边传来许杰温柔的声音，他低低的说：“韩晓，我喜欢你，真的喜欢。”
　　
　　韩晓，我喜欢你，真的喜欢。
　　
　　明明很累的自己突然再也睡不着了，猛然睁开眼，许杰还靠在我肩膀上，脸上带着一抹叹息。他大概没有想过我会突然醒来，和我对视时猛然愣住了，表情先是不知所措，而后腾的红了起来。
　　
　　四目相对，他有些尴尬，白净漂亮的容颜上连鼻尖都红了，不过还是在看着我。
　　
　　其实我早就想过，没有人愿意无偿帮助他人，他当时照顾我的父亲，有几分感情在里面，我算不清楚也还不起。
　　
　　“韩晓，我刚才……”他看着我张了张嘴想说什么，我拉了他一把阻止他的话，他愣怔的靠在我怀里。
　　
　　“我们交往吧。”我低声在他耳边说，我不知道自己说这话有几分冲动在里面，只是说出口话发现很安心，他看着我表情可以称之为震惊，我缓缓靠向他，吻上他红润的唇。
　　
　　如果这是他要的，那我给。
　　
　　一吻结束，彼此抱在一起呼吸，我想我不讨厌和他接吻……虽然他是个男的。
　　 

作者有话要说：额，表白是个好东西，咳咳。
怎么说呢，其实许可这类人我是遇到过的，男孩子追得时候不愿意，等人家有女朋友了，她又哭泣说在追自己。
我当时想的是，大姐你不能因为你让人家追一辈子吧。很多人都跟我说，女孩子是虚荣的，即使不喜欢那个人，看到他追别人还是不舒服。
我不知道自己是不是天生冷淡，总觉得，不喜欢就两散，不舒服个毛啊。




9

9、009.流言蜚语 ... 
 
 
　　第二天我醒来后并未睁眼，头有些难受，不自觉的皱了下眉。
　　
　　“很难受吧。”许杰在我耳边轻声问道，我眯着眼嗯了声。
　　他上前帮我揉着太阳穴，天有点很热他的手很暖，我却感觉很舒服。
　　
　　感觉好多了后，我睁开眼，许杰一脸认真的跪坐在那里，大概是因为离得近的缘故，我轻易看到他脸色并不好，眼圈有些红肿，那模样竟像是一夜未睡那般憔悴。
　　
　　不自觉的皱了下眉，许杰忙看向我问道：“怎么？还有哪里不舒服？”
　　
　　我摇了摇头握住他的手道：“你没有睡好？”
　　
　　他愣了下，不自觉的抿了下嘴，我缓缓坐起身和他对视。
　　
　　“韩晓，昨晚你……”他神色有些犹豫不过还是看向我问道：“昨晚你对我说，说的话还记得吗？”说完这话，他面红耳赤目光看向他处，里面带了抹小心翼翼。
　　
　　“我们交往的事吗？”我心软了下哑着嗓子问道。
　　
　　许杰点了点头，我定定的看着他，说实话如果他今天不开口询问，我都不确定自己是不是会把那话重新说一遍，因此在这方面我挺佩服他的，至少知道争取。
　　
　　“你不愿意？”我不知道该怎么回答所以故意这么问了句？
　　
　　“不是。”许杰脸上出现了一抹慌张，而后看着我小声说：“我只是觉得像是在做梦。”
　　
　　我低声笑了下，他在做梦我何尝不是，大概是因经历过背叛死亡，才让我明白人心才是最重要，性别倒是其次了。
　　
　　当然如果人生没有重来一次，如果许可没有那么背叛我，我想这辈子我都不会和一个男人的交往。
　　
　　从某种方面来说，我对许杰的感情很复杂，夹杂着报恩、感激、尊敬等等，至于喜欢，我想也有一点只是没那么深刻，耳鬓厮磨也许总有一天会慢慢爱上吧，至于他对我的喜欢，我不知道他喜欢我哪里，时间还很长慢慢相处，总会知道的吧。
　　
　　感情现在也许还不明了，但有一点我是能肯定的，看到许杰就觉得人生没那么黑暗。
　　如果他有天选择和许可一样的路，那我宁愿亲手送他下地狱，毁了心中那点温暖。
　　
　　“许杰，和我交往就没有退路了，我不是什么好人，你想好了。”明知道这人是直性子，喜欢了就会一直到底，但我还是这么开口问了。
　　
　　许杰把头轻轻靠在我肩膀上低声道：“跟做梦似的，如果是梦就不要醒来的好。”他没有给我明确的答案，却让我的心满满的，伸手把他拥在怀里，感受着他的体温。
　　
　　就这么确立两人关系。而后我洗了个澡清醒清醒，同他出了酒店去找了个路边摊吃了些早餐。
　　
　　因时间还早，许杰说不想回校，大概是跟昨天刘娟的话有关。我想了想和他前去学校附近的免费公园走了一圈。
　　
　　公园内人已经很多，两人在鹅卵石上沉默的走了许久，许杰对我说：“韩晓，如果学校沸沸扬扬传开，会不会影响到你。”我心里微微一疼，这人真傻，这时候不想自己如何，竟然还在想会不会影响到我。
　　
　　许杰没等我开口又道：“韩晓，说实话，我现在还真有点不想看到刘娟。”
　　
　　我听了看向他，他皱眉看着远处，表情有些冷淡。
　　其实从某种方面来说许杰也是很冷漠的人，他现在不想看到许可也不想见到刘娟，所以他会很冷漠的把自己保护起来，不管别人心中作何想，他不想让自己受伤。
　　
　　回校的时候许杰深深吸了口气，朝我笑了笑，因是周末学校的人不多，我拉了他一把在无人的假山处吻了下他的额头道：“没事的，有我在。”
　　
　　他讶异了下，微微笑开来，很好看的笑容，我喜欢。
　　
　　进入学校果然有很多目光盯着我们，彼此也会窃窃私语，偶然会有同性恋三个字传说来。
　　
　　我丝毫不在意的把他送回寝室后，甚至临走抱了他一下才回到住处。这个时候最最不能做的就是心虚，做什么当然要大大方方的，我在人前那么抱他，别人都会以为我是在鼓励他，其实对许杰来说大概多了另外一层含义。
　　
　　回去时谢明、朱光和陈善不乐意了，把我按在桌子上，让我老实交代那天老乡聚会到底是怎么回事，为什么会一夜没回寝室，最后我和许杰到底是什么关系。
　　
　　虽然不介意别人知道我和许杰在恋爱，但是为了避免过多麻烦，我还是开口解释了下他和我的关系，暗示我父亲认许杰为干儿子。
　　
　　我并没有提许可，觉得没必要，幸而他们对女主角的兴趣不大，只想弄懂到底发生了什么事、
　　
　　而我则想这次事情发生后，许可这么聪明的人，日后应该是不会在走进我的生活了，当然如果她敢再来，那我对她就不客气了。
　　
　　好吧我承认我有点期盼她继续耍心眼，因为我有的是小肚鸡肠，有呲牙必报的性子。
　　
　　谢明等人听了拍着我的话愣了许久，而后各自拍了下我的肩膀说：“兄弟，你爸是个牛人。”我听了揉着疼痛的肩膀点头承认，寝室里就这么解决了。
　　
　　后来的事情和我想象的差不多，许杰是同性恋的事被传了出来，不过并没有引起像在高中时那么大的波澜，毕竟我当时的话说的够清楚明白，至少让人晓得我和许可分开不是因为许杰。
　　
　　流言这东西本来也就是这样，你不理他也就没事了，你越是解释有人越是反驳，众人越是兴奋，还不如让其自生自灭的好。
　　
　　渐渐的流言也就散了……毕竟不是每个人都是许可，也不是每个人都是刘娟。
　　
　　但无论是不是许杰的错，他是个同性恋的事实还是存在的。有人鄙视有人同情还有人支持，总之生活很无奈。
　　
　　一个星期后许杰不堪骚扰打电话给我决定外面租房子。
　　
　　我听了有些高兴，我们现在算是恋人了，我不想两人日后想接吻拥抱都找不到地方。
　　
　　如果能有个自己的房子，那想怎么折腾都可以。
　　
　　而且许杰日后若是走艺人这条路，隐私也是很重要的。
　　
　　于是趁着那个星期的周末我和许杰去租房子，最后在某处高档住宅区看中了一套，阳台很大景致很好，落地窗向下望，美景尽在眸中。
　　
　　房东是个老爷爷，子女都在国外，都挺孝顺，北京他有几处住宅。
　　
　　一个人觉得放着也是放着就决定租出去。
　　
　　说实话那里的景色不错，夜晚华灯初上时站在落地窗钱在来观看夜景当真是享受。
　　
　　因为地处黄金地面里面住的都是有钱有权的，房租相对比着学校周边的要贵的多。
　　我和许杰看的都很满意，虽然钱贵了点。
　　
　　许杰不愿住在学校周边是怕有人认出我和他同出同入，对我影响不好。而我则想的是日后许杰就算真的成了大明星，住在这里狗仔队也不至于无孔不入的偷窥到他的隐私。
　　
　　这让我放心不少，不过有一点不好就是离学校有些远，幸好交通十分便利，公交五分钟一趟，最重要的是许杰挺喜欢这里的，他说话时眼睛亮晶晶的的。
　　
　　因为房东怕受骗不愿转账只收现金，我和许杰只好约定翌日来付钱。
　　
　　回到寝室没顾及谢明他们的问话便把银行卡拿给了许杰，顺便把密码告诉他，让他明天去银行提款，还要请装修公司来装修房子，再买些适用的家具。
　　
　　许杰笑眯眯的点着头。
　　
　　我之所以敢把密码告诉他，说我信任他太假，只是觉得这辈子谁都会背叛我，就父亲和他不会……
　　
　　 

作者有话要说：好吧，来吼一声，存稿不多了，咳咳。
望天。
还有貌似存稿中的下一章会有那个，咳咳，和谐之下所以不会写啥露骨的东西，因此不会和谐掉的，应该，O(∩_∩)O~




10

10、010.第一次亲密接触 ... 
 
 
　　许杰拿着我的银行卡两星期没有和我联系，我也没有和他打电话，一来是我忙于学生会和班级的大小琐事，奔走在这个空阔的校园内，二来我在寝室里受谢明的摧残实在是没时间给他联系。
　　
　　谢明一看便是掉进了爱情河里了，整天顶着一张单恋的容颜，衣服折腾来折腾去，总觉得黑色不够亮白色不够稳重，以至于患得患失下半夜三更都会拉你起来聊天，问你他第二天穿阿曼尼的衣服会不会很土。
　　
　　我觉得他疯了，为了一个女的视金钱如粪土，当真是疯了。
　　
　　朱光和陈善被折磨的跑到其他寝室睡去了，留下我继续奋斗……我被他折磨的神经都粗了。
　　
　　据他说自己正在追求一个他眼中的绝色美女，朱光和陈善对他的眼光不屑一顾。
　　
　　我们问他是谁，他一脸陶醉的开始讲故事，在一个月黑风高的夜晚，一眼看到他的梦中情人在小树林里哭泣，于是他一颗青葱的少男心就被俘虏了，我们听的面面相觑。
　　
　　朱光吃着汉堡含含糊糊的道，武侠小说中常说月黑风高正是杀人的好时候啊，感情那女的是做这勾、当的。
　　
　　谢明听了脸一黑嚷嚷道你懂什么，那是情趣，然后继续陶醉。
　　
　　我和陈善受不了他那种陶醉了，忙岔开话题问那个他所谓的梦中情人的绝色美女到底是谁，哪个系的。
　　
　　谢明朝我们贼笑两声后说老子才不告诉你们的，免得给我当情敌，尤其是韩晓人模狗样的。
　　
　　我们三个听了相识一眼，而后把沐浴露洒在他头上，谢明一边在浴室里骂我们，一边洗个泡泡澡。
　　
　　这晚上谢明终于和那个绝色美女有了进一步的发展，于是谢大少爷准备补眠，迎接好的明天。
　　
　　于是我也睡了个囫囵觉。
　　
　　周末谢明出去约会，朱光和陈善因为寝室的电脑网速太差，于是转战网吧去玩游戏了，我正好补眠。
　　
　　睡得朦胧时接到许杰的电话，他问我有没有时间，我嗯了声说有，其实下午学生会有活动，但听到许杰的声音，我决定不去学生会了。
　　
　　“房子已经装修好了，要不要一起吃饭庆祝。”许杰在电话里说，听的出他的声音带了一抹压抑不住的兴奋。
　　
　　“好啊。”我慢慢吞吞的坐起身穿着衣服回了声。
　　“……很忙吗？”许杰的声音有些犹疑的传了过来。
　　我无声的打了个哈欠揉了揉眼：“没，你现在在那里了？”
　　许杰嗯了声。
　　“嗯，我一会就过去。”许杰说了声好。
　　收起电话，洗了把脸而后打的出门。
　　
　　因为是周末交通有些阻塞，半个小时才到，许杰给我开门时，脸上带着好看的笑容，很漂亮，我发现不过是两个星期不见我竟然很想念他的笑。
　　
　　“你没睡好吗？脸色这么差。”关上门后他开口问道。
　　
　　我打了个哈欠：“都怪谢明那小子，三更半夜抽风，连带整个寝室的人都跟着神经。”
　　
　　许杰听了笑出声。
　　
　　我随意打量了下房子，许杰布置的十分温馨，客厅中央悬挂着的水晶灯，水晶灯周围有十六个夜市灯，这些都是房东留下的，不过墙上贴的是那些淡色墙纸，倒是一开始没有的，整个感觉很温馨，也很漂亮。
　　
　　“喜欢吗？”他朝我微微一笑问道，我点了点头。
　　“这家装修公司的设计师提得意见，我也喜欢。”许杰朝我笑道。
　　
　　我勾起抹浅笑，伸手抬起他的下巴，吻上他的唇，他微微一愣，而后双手抱着我的脖子和我一起缠绵。
　　
　　一吻过后，我微微推开他道：“我去洗澡，一会吃饭。”他点了点头，眼睛凄迷的漂亮。
　　
　　洗澡期间，他拿了件睡衣隔门递给我，我刚问了句要不要一起，他便把门甩了上去，我摇头失笑，他在害羞。
　　
　　洗澡过后擦着头发出去，饭桌上已经摆满了酒菜。
　　
　　许杰已经坐在那里把红酒打开，倒在透明的玻璃杯中酒色尤为好看，做完这些他我微微一笑，许杰本就长的温润漂亮，这么一笑，很是娟秀。
　　
　　“不喜欢吗？”他有些小心问道：“今天比较特殊，所以自作主张的买了菜，你……”
　　
　　“我很喜欢。”我打断他的话淡淡说：“我也不喜欢到外面吃饭。”我晓得他的意思，他不是个喜欢浪费的人，今日准备的这么丰富也只为了一种庆祝罢了。
　　
　　听了我的话，他微微笑起来。
　　
　　吃饭时，两人举杯碰了下，算是庆祝我们搬入新家，算是彼此关系的一个确立，也算我们开始同居。
　　和许杰同居，生活没重来谁若这么告诉我，我当场会笑掉大牙。
　　
　　仰头喝下酒，许杰看着我满目笑意。他高兴我也开心，这饭吃的前所未有的舒畅。
　　
　　饭后他去收拾桌子，我本来要帮忙，他挥了挥手说：“你去看看书房还有什么需要买的，或者再去睡一觉，别在这里添乱了。”
　　
　　我听了倒乐的清闲。
　　
　　在书房玩了会电脑，、觉得有些困了，便到卧室倒在床上就睡下了。
　　
　　一觉醒来，天已经黑了，客厅的灯光已经亮了，从门上的罅隙中流入，头顶上是橘色灯光柔和的亮着，应该是我熟睡时许杰打开的。
　　
　　懒散的坐起身打量着房内一切，床是双人床，一切都是成双的，我无声的笑了下，既然是恋人倒没有什么接受不了的。
　　
　　穿上拖鞋推开门，许杰正坐在沙发上看流行歌曲排行榜，不过样子有些漫不经心，看到我后忙把电视关了站起身轻声问了句：“你今天回学校吗？”
　　
　　我顿了顿，笑了下说：“周末休息。”
　　
　　许杰的脸红了。
　　
　　他的意思我明白，我因睡了一觉人十分清醒，也知道答应下来会如何，但心中一片平静，甚至隐隐有些期待，我想若是他真正属于我了，那这一生大概就不会再离开我了吧。
　　
　　他站在那里看着我，我上前搂着他低声问道：“会后悔吗？”却在他还没有回答中吻上他的唇，其实我想说的是后悔也来不及了，惹上了我一辈子就只能这么纠缠不休了。
　　
　　把他抱回房间，变化着亲吻，说实话我是第一次抱男人，而他也是第一次被人抱，不过彼此没有尴尬和无措，只是很深的抱在一起亲吻。
　　
　　幸而自从接受许杰开始，我也浏览观看了不少有关男男□的帖子和视频，不过观摩和真正的战场还是有很大差别的，毕竟在激情时刻你想不到别人怎么做。
　　
　　只是本能的坐着抚慰和扩张，最后进入他体内时由于事前没有扩张好弄的彼此都很痛苦。
　　
　　他眼角因疼痛都红了，我本想说不做了，他在我没开口前看向我，眸子带着水气，而后双腿环在我我腰上低声道：“没关系的。”
　　
　　说实话我也忍得痛苦，这样不上不下当真难受，看到他如此执着便道：“忍耐下。”而后冷静一秒，手指开始揉搓着他的物事，在他欲望渐渐硬了起来，身子不由舒展开来时进入他的身体……
　　被他包裹着的感觉俩字可以形容，销魂……又紧又热，当真是该死的舒服。
　　
　　（此处和谐，省略若干千字，?）
　　
　　抱着他来来回回做了几次，最后那次后，两人都有累了，相拥着沉沉入睡，不知为何，这么抱着他突然觉得圆满了。
　　 

作者有话要说：o(幡洇)o 唉存稿木了，咳咳，嗷。
专栏欢迎包养：

此文尽量保持日更。




11

11、011.学校文化艺术月（1） ... 
 
 
　　两人相拥而眠，半夜许杰在我怀中动了动。
　　
　　他动了下我便张开眼，听着他的呼吸由浅变深最后恢复往常，我动了下伸手把台灯打开，灯亮的那刻许杰猛然张开眼。
　　
　　“怎么了？”我搂着他光洁的肩膀低声问道，许杰脸色一红拿眼看了我一下道：“我把你吵醒了？”
　　
　　“没。”怎么告诉他自从重生后我便是浅眠的，即使再怎么累只要有一点响动都会惊醒。
　　
　　许杰听了笑了笑，而后把头埋在我胸口处低声道：“……身子不大舒服，我想去洗澡。”
　　
　　听了他的话，我脸色一热，恍然记起刚才着实累了，便未曾清理彼此就相拥而眠了。说来我是洁癖的，前世也从未这般放纵过，也未曾想过有天自己会抱着一个男人就这么睡下。
　　
　　这么想着有些无措起来。
　　
　　“我去洗澡。”许杰从我怀中抬起头轻轻一笑道，但动了下眉峰一皱软在我怀里了，脸色有些难看。
　　
　　我忙坐起身把他抱起来道：“我来吧。”
　　
　　许杰弯下眼帘。
　　
　　进入浴室，调好水温把他轻轻放进去，许杰揉着腰，在为他清洗身体时，看着他体内流出红白交织的液体，我心里说不出是什么滋味，有些高兴又有些心疼。
　　
　　手指侵入他体内，感受那股余热，想起几个小时前的旖旎缠绵，不由有些心猿意马开来。
　　
　　许杰低低的呻吟声打断我的沉思，这才发现自己失神间竟然在他体内来回抽动。许杰朝我看来身子泛起一抹好看的红润。
　　
　　“要吗？”他道。他脸色很疲倦，但看着我的神色很认真，像是只等着我开口那般。
　　心不由的暖了下，他知晓我的欲望再次兴起了，明明很累，竟然还问我要吗？真是傻透了。
　　
　　压下心中的欲火，上前吻了吻他的额头道：“来日方长。”
　　
　　他看着我，最后嗯了声。小心为他清理好身子，又回房把床单抽了，才把他抱回去。
　　
　　他洗了个澡后看起来有几分精神，于是朝我看来：“你去洗澡吧，我等你一起睡。”我点了点头。
　　
　　洗澡过后，把床单放到洗衣机里，想起他下午未曾吃东西便被我拉上了床，心里微微一酸，忙去厨房看了看有什么吃的。
　　
　　冰箱里倒是放了很多菜，但我都不会做。最后拿几个鸡蛋和面，决定帮他下碗面。这个看着简单应该应付的来，我想。
　　
　　“先炒一下鸡蛋。”正当我拿着鸡蛋犹豫时，身后传来许杰软软的声音，我皱眉回头看向他道：“你起身做什么？回去躺着。”
　　
　　“没事。”许杰靠在门边逞强的说，明明脸色很差劲还说没事。
　　
　　不过我并没有在让他回去，我想他是不愿一个人的。把沙发拉到厨房门口让他坐在上面，我开始做饭。
　　
　　在许杰的指导下，我下了锅不算成功却也非失败的面，端给许杰时，他眼圈突然红了。我站在那里道：“一碗面就感动了，下次多学几手做给你吃。”
　　
　　他看着我点了点头，而后把头埋进碗里。
　　
　　“你要不要尝尝？味道不错。”中途许杰问道。我摇了摇头，虽然经过了一番运动，但此刻还不饿，亦或是看着他满足的样子心被涨的满满的，所以不觉得饿。
　　
　　饭罢，他本要洗碗，我忙把他按在沙发上，自己进厨房去折腾这些，做这些也许有些笨拙，不过倒是心甘情愿。
　　
　　最后把碗放在消毒柜中，擦了擦手，出去就看到许杰靠在沙发上眯着眼，我走近时他猛然张开眼，盯着我看了许久，双手搂着我的脖子喃喃说了句：“真好。”
　　
　　我嗯了声，抱着他回房。
　　
　　躺在床上时，吻了吻他的眼睛，他把头埋在我胸口手抓着我的衣衫小声道：“韩晓，你会后悔吗？”
　　
　　“后悔？”我用手抬起他的下颚道：“为什么这么问？”
　　
　　“……怕你会后悔。”许杰眼睛晶亮道：“你以前那么喜欢许可……而我是个男的。”
　　
　　听后，我心里略略松了口气，后看着认真的说：“许杰，你若是不后悔我便不会后悔，我答应你，这辈子除非你开口让我离开，不然我绝不会离开你的。”
　　
　　许杰听了眼睛猛然张大，愣怔的看着我，许久扯开一抹笑容道：“好。”
　　
　　我把他揽在怀里，直到他呼吸变得悠长。我不知道他有没有听懂我的意思，这句话对我来说是这辈子对他的承诺。
　　
　　许杰，记住我今天说的话，日后不要给我机会离开，无论是为了我好还是为了别人好。
　　
　　这么胡思乱想着，迷迷糊糊也睡着了，天微微亮的时候我被许杰身上的温度折腾醒了。手抚摸过他的额头，发现他发烧了。
　　
　　我忙坐起身穿上衣服准备带他去医院。
　　
　　“……怎么了。”许杰睁开眼看着我问了句，秀然的眉很恨纠结在一起，看上去说不出的脆弱。
　　“你发烧了。”我把他抱起来道：“我带你去医院。”
　　
　　“吃点药吧，去医院现在还早。”许杰揉着脑袋笛声说，我冷声道：“别说话了，我带你去医院。”看着他这副摸样，不知为何心里突然慌慌的。
　　
　　把人抱下楼，打的去最近的医院，幸而现在是新世纪不像是古代深夜看个病那么麻烦。
　　
　　给许杰看病的是个十分年轻的医生，长得很好看，只不过人很严肃，冷冰冰的。我把许杰放到病床上握着他的手，现在这个时候病人不算多。
　　
　　年轻的医生看了看许杰，摸了摸他的头，转身瞪了我一眼道：“你们做过了。”
　　
　　一时间许杰的温度在我手中迅速上升，我脸上也有些热。
　　
　　“回去好好查查怎么清理，别光顾着自己的兽=欲。”医生冷声道，而后拉过帘子给许杰打针。
　　
　　不过多时出来瞪着我道：“他后面裂开了，多学着点。简直就是禽、兽。”
　　
　　我点了点头忙开口道：“有没有什么膏药之类的……”
　　
　　我还未说完他怒气冲冲扔了一盒药膏给我道：“免费的。”
　　我忙谢过，心里有些突兀，这医生吃炮药了？还是欲求不满。
　　
　　正在这时他的电话响了，我去帘子后面把许杰抱起来，只听医生不耐烦的道：“好了，正在交班，可以走人了，你在楼下等着吧。”
　　
　　我和许杰离开向他道了声谢，他冷哼一声挥手道：“赶快走吧。”语气不好，却不像是鄙视。虽是如此，许杰面上仍旧是有些尴尬。
　　
　　因这个时候不大容易找到车子，便在路边等了下，坐上出租车时，看到那个年轻毒舍的医生拉紧身上的风衣坐上医院门口一辆黑色奥迪里，车中是个穿着黑衣的男子，看到他，把人拉过去就吻了上去，医生挣扎了下……玻璃窗被关上……车里的男子有些眼熟……
　　
　　“怎么了？”许杰靠在我怀里闷闷问了句，我收回目光轻笑一声道：“没什么，你还在发烧，不要乱动。”
　　
　　许杰嗯了声。
　　
　　回到住处时，天已经亮了，等许杰躺下后我下楼买了些粥，上来时他已经沉沉的睡着了。
　　
　　我进书房查了查电脑，把有关同性的话题都看了一遍，合上电脑时心中一阵愧疚。
　　
　　正在这时电话响了，我看了下是学生会的，皱了皱眉按了下来。
　　
　　“韩晓，昨天你没来开会？”学长有些严肃道，我笑了笑道：“学长，我有点事忙去了。”
　　
　　“嗯，今天回来吧？”
　　
　　“有事吗？”
　　
　　“这不是赶到学校文化艺术节了，人手不够，你小子又溜了。”
　　
　　“哦。”我心里转了下道：“今天不行，有个老乡病了，我照顾着呢。”
　　
　　“老乡？别蒙我了，女朋友吧。”学长电话里笑的开怀。
　　
　　我笑了笑，没承认也没否认。
　　
　　“好了，尽量早点回来，这里还要策划策划呢。”最后学生道，我嗯了声挂上电话，回到房间许杰还在睡着。
　　
　　想了想，我也躺在床上抱着他。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~，温馨吧，望天，嘿嘿。




12

12、012.学校艺术文化月（2） ... 
 
 
　　许杰原本身子就不大好，长期营养不良，加上昨夜自己的失误，以至于他在床上发烧了两天。
　　幸好那个医生开的药比较有效，吃过后烧慢慢的退了，不过人还是病怏怏的一脸菜色。
　　他这样子我是不敢离开回学校的。
　　
　　虽然大学没有高中那般严格，也没有人时常检查人是否到齐了，不过我不想让班导觉得自己傲气，于是挂了个电话过去，班导听了笑了笑嘱咐了我几声，我嗯着答应。
　　
　　本想帮着许杰也请假，不过被他阻止了，他说：“现在学生那么多，哪有老师天天注意着，逃两节课很正常的，不要打电话过去了。”他虽这么说，目光却看向他处，我微微垂下眼笑了笑，他是怕我们同时请假遭人闲话吧。
　　
　　照顾他的期间，学长给我打了几个电话让我归队，我都推了，学长在那头笑骂我见色忘友，我听了只笑不语。
　　
　　这天挂上电话回房，只见许杰已经醒来了，坐在那里拿着手机听歌，看到我笑了笑，我上前用手抚摸了下他的额头后道：“感觉怎么样？还难受吗？”
　　
　　“昨天就已经好了。”他放下手机，抱着我的腰低声说，我嗯了声：“想吃什么，我下去买。”
　　
　　“我去洗个澡，一起下楼吃吧。”他歪着头想了下说，我皱了皱眉：“病刚好，要下去吗？”
　　
　　“总是呆在房间里也不好啊。”许杰懒懒的说：“正好送你回学校。”
　　
　　我听了顿了顿：“你……不想我回去？”话音落下，我皱了皱眉，暗恨自己会这么问，陷入恋爱中的人自然希望恋人时刻陪在自己身边。
　　
　　当初与许可热恋时，我几乎天天都陪在她身边，生怕她觉得不安，现在我竟然会这么开口。
　　
　　这么说来，是不是我对许杰还没有那么喜欢，所以不在意？这个突如其来的想法让我有些不悦，若真去寻找何处那抹不悦的痕迹却又是无痕。
　　
　　“韩晓……”许杰低声喊了声我的名字道：“我自然希望你天天陪着我啊，不过话又说回来了我又不是女人，天天陪着也没必要，何况我也要回学校参加艺术节，班代都给我打了几个电话了。”
　　
　　他这么说后，我心里微微松了下，我上前抚摸了下他的头又吻了吻他的唇，许杰眼中一直含着笑意。
　　
　　他洗了个澡后，我们下去吃饭。而后我回学校，他没有和我一起，说是自己明天回去。坐车前我抱了他一下，他眼帘弯了下去，露出一抹好看的笑容。
　　
　　回校之后，我开始过着人仰马翻的生活，学生会的琐事接踵而来。忙碌之下都没有时间给许杰打个电话。
　　
　　校园文化艺术月也就是整个十一月都是学生的天地，准备工作却只有一星期，学生会负责举行各种活动，如篮球补赛、足球比赛、歌舞比赛等等，还有两场大型的晚会。
　　
　　每天在学生会讨论策划晚会事宜，有时会熬个通宵。
　　
　　学长红着眼睛指挥着，这是他学生生涯最后一次策划了，自然想做到完美，也为自己学生生涯画上个完美的句号。
　　
　　学长人不错，为人也够和善，所以我一旁尽量帮着，不过有时也有刚进来的成员十分不屑，不愿听从别人的意见的，这些有的家里是十分阔气的，有的是有权的。
　　
　　一天夜晚熬夜，我去泡了几杯咖啡，回来便看到新晋成员正对着学长安排的足球比赛有意见，说是应该取消足球比赛，没啥看头，应该把时间让给篮球。我一旁听着他指手画脚说着中国足球如何如何忍不住露出一抹笑容。这个学生我是认得的，是学政法的，来校十分有派头，据别人说父亲是高官。
　　
　　自打有卓然做前锋，我对这类人是不大喜欢的。
　　
　　学长忍耐着听完他的话，最后站起身道：“既然中国足球那么差不该举行比赛，那中国的篮球也比不过美国的NBA，你干脆把篮球比赛也取消掉，自己入住美国，天天看NBA就好。
　　
　　新来的学生听了脸色一红，最后站起身吼道：“老子不参加这个破学生会了。”
　　
　　“关门，左走，不送。”学长冷笑一声道。
　　
　　新生脸色青白交替，最终摔门而离，他走后，有几个人面面相觑，看了看学长，最后犹豫的站起身也离开了。
　　
　　留下的十几个人中还有几个新生，坐在那里很安静，表情也很沉稳。
　　我把咖啡端上来对众人道：“都在熬夜，喝点咖啡提提神吧。”
　　
　　学长接了过去喝了口而后继续讨论各项事宜，我坐在那里静静的听着。
　　
　　讨论到凌晨三点确定各项方案后，众人起身离开，我和学长走在最后面。
　　
　　“现在的学生都是这么浮躁吗？”学长拿了根烟递给我道，我接了个过去点燃吸了口笑了笑：“教育问题。”
　　
　　学长嗤笑一声拍了拍我的肩膀道：“韩晓，锐利，我看好你。”
　　
　　我笑了笑道：“别，学长。”
　　
　　“真的。”学长把烟拿出来看着我认真道：“我也要走了，这个学生会主席的位置我打算留给你。”
　　
　　“学长日后准备做什么？”我转了个话题道。
　　
　　“日后，回家接管老子的帮派。”学长冷哼一声道：“日后，我老子派人追杀我的时候，韩晓你别忘了拉老哥一把。”
　　
　　我笑出声没有回答。
　　
　　最后学长拍了拍我的肩膀转身离开，等他走后，我一个人走在空大的校园内，拿出手机看了看，已经是凌晨三点半了。
　　
　　停了许久把手机放在兜里往寝室走去。
　　
　　回去时，谢明他们三个仍旧在斗地主，看到我回来揉了揉眼各自爬上床睡了，话都没说一声，我心里猛然暖暖的，所谓同学，所谓兄弟，大抵如此。
　　
　　躺在床上没有想什么，不多时便睡着了。
　　
　　艺术文化月开幕晚会成功谢幕后，大家轻松了下，而后各自分派任务，我负责歌舞类的比赛的秩序。
　　
　　闲时给许杰打了个电话，听到他温和的声音，突然觉得人很轻松。
　　他身边吵吵嚷嚷的像是在吵架，他和我说话都不清楚，最后听到有人在喊他，我便挂了电话。
　　
　　歌舞类的比赛，大一的新生要积极的多，我所做的不过是在周围晃悠两圈，看看有没有什么差错而已，然后就是找个地方坐着，看着别人上台。
　　
　　然后我看到了许杰，被一个女子在人群里推推嚷嚷，那女生留着短发，矮小却精悍。
　　
　　我眯眼皱了皱眉，远远看去哪个女生张牙舞爪不知说些什么，总之脸色不大好看。
　　
　　许杰皱眉摇头，脸上表情十分尴尬，我心里微微有些不悦，正准备上前去看看到底怎么回事，台上的歌舞已经表演完，主持人换节目，还未等主持人开口说完话，许杰便被那个女生连推带拉的上了舞台，她抢过主持人的话筒道：“我们系换节目，歌舞改成独唱。”她说完全场寂静下来，许杰站在台上傻了眼。
　　
　　我打开表演明细，看了眼，他们系表演的是歌舞，貌似出了事故，把许杰拉了上去……
　　
　　没有音乐、连吉他都没带，可见有多慌张。
　　
　　“许杰，你加油哦。”那个女生在众目睽睽之下朝许杰喊了声，而后镇定的走下台，不过握紧的双拳倒是可以看出她也不若脸上写的那么镇定。
　　
　　我愣了许久摇头失笑，觉得那女生很不可思议，却也让人佩服。
　　
　　许杰愣住了，满脸通红，我朝他挥了下手，幸而别人都是在那里坐着，只有我在站着，他一眼看过来，脸色亮了下。
　　
　　我靠着树站在那里笑了笑，突然很想看看他的舞台魅力。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…，这章貌似不知道写崩了没，嗷。




13

13、013.落魄的经纪人 ... 
 
 
　　许杰没有开始唱的时候，下面是一片无措的寂静，当他开始唱时，台下先是一阵哗然，因为走调了……我靠在树干上静静的看着他。
　　
　　他看了我一眼，微微眯了下眼继续唱，没有伴奏，没有音乐，完全的清唱。声音很柔和的传入耳中，我微微扬了下眉。
　　
　　他半眯着眼站在那里，甚至没有拿话筒，也不在意别人的目光，姿态很随意，下面的喧嚣之声渐渐回落。喧嚣停止，不是因为许杰的歌声有多好，只是为他此刻从容的态度……
　　
　　“真是天生的娱乐胚子。”我正胡思乱想时，身后突然传来一道低沉的声音，那声音熟悉的程度让我忍不住回头。
　　
　　映入眼帘的是一个高大的男子，他带着墨镜，掩盖不住深邃的五官，鼻子微微翘起，身上的衣服有些旧还泛黄，看不出是个成功人士，可是即使这样，我仍旧知道他是许杰未来的经纪人欧风铭。
　　
　　只是太落魄了点，和日后的光鲜程度简直不能相比，我不由的皱了皱眉。我一直想许杰和欧风铭会如何认识，想过若干理由，却不曾想过自己会见到他如此落魄的样子。
　　
　　他看了我一眼，把墨镜下来，露出他混血的容貌，很漂亮的五官，只是有些憔悴。
　　
　　他看着我露出洁白的牙齿笑了下道：“台上那个不错，声线柔和，适合唱柔风歌曲，而且很有台风，现在唱的虽然有些跑调，但很有气度，只要好好培养日后肯定能红起来。不过你也不错，很内敛，有没有兴趣做演员。”
　　
　　我低低笑了笑道：“没兴趣……”
　　
　　他耸了耸肩继续看向台面上，我也朝许杰望去，他正好唱完，而后在众人沉默下匆匆下台。他下台后，众人给他鼓掌，并不是他的歌很好，而是对他站在台上唱的勇气。
　　
　　许杰下台后便被那个女生拉着手，她两眼水汪汪的不知说了些什么，许杰挣扎了下推开她，朝我这边望了下，而后对着那女生摇了摇头转身离开了。
　　
　　后来我才知道，那天他们系表演节目的舞蹈演员和班代闹了矛盾，耍起了大牌不愿表演，眼看就要开天窗了，那个女生就把许杰拉了上去。
　　
　　“同学，你知道他是哪个系的吗？”许杰走后，欧风铭拉着我问。我看着他，他脸上挂着轻松的笑，但眸子却极为认真严肃。
　　许杰的生活我是不愿干预的，但我也不想他错过这次机会，于是开口道：“一旁说吧，这里不方便。”
　　欧风铭点了点头，脸上抹大大的笑容对我道：“你请我吃饭吧，我两天没好好吃一顿了。”
　　
　　我听了额头青筋一露，他真的是许杰的经纪人吗？该不会是整容冒充的吧。
　　
　　领着他去食堂，顺便给许杰挂了个电话，幸而现在食堂都是二十四小时营业的。
　　
　　“先给我来点吃的，他付钱。”刚进去，欧风铭便坐在最近的窗口朝师傅说，我一旁皱着眉，心里有些后悔带他来了……
　　欧风铭吃了一碗面、一碗混沌、一份包子……等许杰来时他正好把最后一杯豆浆喝完，正在优雅的用餐巾纸擦嘴。
　　许杰看了看我，有些疑惑还有些讶异。
　　
　　现在不是开饭时间，但食堂里也有不少学生提前吃饭，看着我们这一桌都瞪大了眼。
　　
　　“不是我吃的。”我漫不经心道，许杰啊了声看向欧风铭。
　　“他找你。”我淡漠的开口，许杰不明所以的看了看我又看了看欧风铭。
　　我简单的为彼此介绍了下。
　　“请问有什么事吗？”介绍过后，许杰看着欧风铭淡淡开口道。
　　“你好，我是xx旗下的经纪人，这是我的名片。”欧风铭开口说着，从兜里掏名片递给我们，不曾想拿出的是一盒烟，彼此愣怔许久，他朝我们尴尬一笑道：“不好意思，名片没带。”
　　“你真的是经纪人？”许杰面露怀疑道。欧风铭点了点道：“虽然现在落魄了点，不过真的是。”
　　“那你？”许杰开口大概是想问他为很如此落魄，不过开了口，别人脸上不在意，他却红了容颜。
　　
　　“干这一行没办法，没挑出好苗子，上次被人给黑了下，名声不大好。”欧风铭点了根烟淡淡道。
　　他倒是诚实，我暗想。
　　“留个电话吧。”欧风铭看着许杰道：“你声音不错，考虑一下。”许杰迟疑了下看了我一眼，我把他的电话念给欧风铭，欧风铭拿出手机记下后打了个，听到声音后挂了，露出一抹淡淡的笑容。
　　许杰还想问什么，欧风铭的电话突然响了，他看了眼，脸色微微一变，英气的眉峰狠狠皱在一起，站起身朝我们匆匆忙忙道：“我还有事，许杰希望你好好考虑。当然日后我有时间还会再来拜访的。”
　　
　　等他走后，许杰脸上还是带着浓浓的疑惑。
　　
　　我站起身道：“要吃东西吗？”许杰摇了下头道：“不用。”
　　“那就走吧。”
　　他温柔的嗯了声。
　　
　　寻了处僻静人少处，我和许杰站在那里吹风。差不多一个月不见，他似乎又瘦了。
　　
　　许杰低着头，我看了他一眼道：“不好吗？”是不是自己太多事了呢？我突然有些迷惑，也许许杰不愿过那种生活呢，而我刚才的决定是不是把他推了进去呢。突然觉得有些烦乱。
　　“没，只是觉得他是骗子吧。”许杰抬起头朝我笑了笑道：“现在社会上不是有很多这种骗人的把戏吗？韩晓你真的相信啊。”
　　
　　我嗤笑一声，欧风铭的确像是骗子，而且是骗吃骗喝的，怪不得许杰脸色一直带着犹疑。
　　
　　“他不是骗子。”我淡淡道：“是真的。”
　　“韩晓，记得上次唱歌的那个KTV吗？那个人给我的名片好像就叫欧风铭。”许杰一脸哭笑不得道。
　　我听了愣怔了下，而后笑了起来，我当时只看到那人的落魄之态，便直觉否认。
　　如果看到许杰的名片，我一定会觉得这世界疯了。无论如何都无法把日后的欧风铭与那个酒鬼联系在一起的。
　　
　　“韩晓。”许杰轻轻拉了我一下，又猛然放开，脸色微微红了。
　　
　　“这个机会你愿意吗？”我收起笑容淡淡问道。
　　
　　许杰迟疑了下道：“我不知道，我喜欢唱歌，但是没有想过要走这条路，可是又觉得想尝试一下，只是如果尝试了，就像你说的，不红很尴尬，红了要付出很多，隐私什么的，我怕……”说到最后他拿眼看了我一下。
　　“怕什么？”
　　“我怕日后影响你。”他看着我极为认真道。
　　
　　我听了心中一暖，趁着无人伸手把他拉在怀里淡淡道：“这么傻，你喜欢就去走走试试。至于我，我不需要你牺牲自己的爱好前程来保护我。既然选择了你，我就不会后悔，哪怕有天众人都知晓了，也无所谓。”
　　
　　许杰看着我笑了笑，我吻了下他的额头。
　　
　　“再说吧。”最后许杰这么说道，我嗯了声道：“这个月忙完后我休息。”
　　
　　许杰听了啊了声，而后脸色腾地红了，我一旁笑出了声。
　　
　　俩人又说了些别的，最后因时间不早了便离开了。我回寝室时，寝室内很安静，我皱了皱眉推开门，看到朱光和陈善俩人坐在那里老实的跟庙里的大佛似地。
　　
　　“怎么了？”我扯了扯衣袖问了句。
　　
　　朱光眨了眨眼道：“谢明那小子的妹妹来了，俩人刚才吵了一架。”
　　我扬了扬眉，谢明从来没有说自己有个妹妹，难不成和家里关系不好的缘故。
　　
　　“你先回去吧。”正在这时门口响起谢明的声音，紧接着是一道清亮的女声：“又不是我想来，反正我妈把你当亲生的，我是捡来的。”
　　
　　听到这话我不由得回头看向门口，只见谢明身边跟着一名女子，那女孩子长得眉目精致，妆画得恰到好处，紧身衣包裹着自己魔鬼般的身材，手中提着高档的包，一脸不屑的看着谢明，眸子却带着委屈。
　　
　　我愣怔的看着那女子，一动不动。
　　
　　“韩晓……回魂了。”朱光推了我一把笑道：“看到美女愣了吧。”
　　
　　我眨了眨眼，目光不由得再次落到那女孩子身上……我想这个世界真的疯狂了。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…，O(∩_∩)O~更新，嘿嘿。




14

14、014.被影响的心情 ... 
 
 
　　大概是我一直盯着她的缘故，她突然脸红了下，不过大大方方的朝我伸出手道：“你好，我是谢明的妹妹谢婷。”漂亮而聪明的女孩子，一点都不做作，比着许可多了一分稳重，是个让人欣赏的女子。
　　
　　我发现我又想起了许可，两相比较，很烦躁。
　　
　　不过此时我不得压下心中烦闷，伸出手，嘴角勾起抹笑应付了声：“韩晓。”
　　
　　朱光和陈善一旁起哄说：“行啊，老么，这么快就被美女看上眼了。”谢明一旁愣了许久，而后看向我，眸子闪过一丝复杂。
　　
　　我听了忙放开谢婷的手道：“哪能，只看着比较眼熟。”
　　
　　谢婷一旁吃吃笑出声道：“你是在说我长了张大众脸？”朱光哈哈大笑了声，我也跟着笑了笑。
　　
　　后来我们才了解到谢明的家世，他爸是早些年来北漂的，现在在北京这个富贵圈里也算是有头有脸有钱有势的，家世很不错，只不过不好的是他妈死得早，谢婷是他同父异母的妹妹，但是两兄妹的关系并不好，原因就在于他继母身上。
　　
　　他继母拿他当亲生儿子，却不待见自家女儿……他爸生意比较忙，等不忙时，谢婷也差不多长大了，什么都晓得了，对自家人也有了很深的隔阂，谢婷高中毕业就不上学了，现在在自家公司帮忙，很少回家，最近又恋上了个黑帮人物，被她母亲骂的要死。但越骂谢婷越是反抗，谢明说很多时候自己都不知道该怎么面对这个妹妹……
　　
　　说完这些，谢明吸了口烟，烟雾朦胧中他朝我看来道：“韩晓，我是个挺失败的人。”我一旁沉静不语。
　　
　　那天谢婷在寝室里坐了一会就走了，临走对我笑着说：“有机会一起出去玩。”我听了轻笑一声没有说话。
　　谢婷走后，谢明躺在床上不说话了，我看了他一眼也没有说话。朱光和陈善相互看了看借口打游戏溜了。
　　
　　“不去约会？”人都走了，我坐在他床上开口问了句。谢明叹了口气道：“被影响的没心情了，算了，免得给她印象不好。”
　　
　　我笑一声站起身，从柜子里拿了件衣服换了。我也是被影响了心情，但我会让自己喜欢的人看到自己冷酷的一面，表面太虚伪，彼此真实点的好。
　　
　　“你不是还要折腾那个比赛吗？穿这么休闲干么？”谢明躺在床上看着我道。
　　我微微一笑道：“我不大舒服，出去走走。”
　　“要不要一起？”谢明从床上坐起身看着我道
　　“得，不耽误你人生大事了。”我摇头失笑道。谢明嗯了声又倒了下去。
　　我看了他一眼离开寝室。
　　
　　一个人走了许久，在无人的小树林抽了根烟，很久后摁灭给学长请了个假。
　　“韩晓，你没事吧？”学长听后开口问道。
　　“没事。”我漫不经心道：“明天我会回来，你找人下午代我的班。”
　　“成，你那个地方又不流血不流汗的，多少人抢着去。”学长大笑道。我嗯了声。
　　
　　挂上电话，我觉得自己心里非常想念许杰，特别希望他能立刻出现在我眼前。心中像是有什么东西不停地撞击着胸口似地，想发泄无处可发。
　　
　　出了校门打的回去，想着他大概还在学校，便没有和他打电话，给他个惊喜。
　　
　　开门进去，才看到许杰已经回去了，正躺在沙发上睡觉，听到门响猛然坐起身，在看到我后愣怔了许久，而后孩子气的捏了捏自己的脸颊，揉了揉眼，最后低声说了句：“是真的啊。”
　　
　　我一旁看着笑了起来，他的表情实在是太可爱的，我不由得坐到他身边挑起他的下巴轻吻。
　　吻过后，许杰有些气喘，他脸上微红的看着我道：“韩晓，你怎么回来了。”
　　我用手拨开他眼前的浏海顿了下，实话实说道：“我想你了。”
　　许杰脸上的红霞更深了，他看着我道：“韩晓，你怎么了？是不是不太开心。”真的有那么明显吗？我暗想。人生都重来一次了，竟然还这么莽撞。
　　
　　“没。”我把他揽在怀里道：“只是学校的事有些烦躁。”
　　
　　许杰哦了声不再问了，只是双手狠狠的抱着我的腰，像是要给我勇气那般。
　　“你吃东西了没？”我抚摸着他的后背，感觉瘦骨嶙峋的不由的开口问了声。
　　“……没，忘了。”许杰犹豫了下开口道。
　　
　　我顿了顿，抬起他的脸认真道：“多吃点，要不然抱着手感不好。”他听了瞪了我一眼，拿起枕头砸在我头上，不过很轻就是了。
　　两人你来我往的折腾了一会，最后抱在一起不说话。
　　“许杰，等有机会，我就搬来。”等呼吸沉静时，我开口道。
　　
　　许杰身子僵硬了下，抬头不可置信的看着我。我笑了笑，毕竟一个人住这么大的房子总归有些寂寞和空荡。
　　
　　“韩晓，我没关系的，一个人习惯了。”他搂着我的脖子低声道：“只要你不离开我，再等三年住在一起也无所谓的。”
　　“再等两三年我怕你都饿的没人形了。”我低声打趣道，许杰瞪了我一眼。
　　“下去吃东西吧。”我忙道。
　　“要不要我下厨。”
　　“算了，日后有的是机会。”
　　
　　许杰嗯了声去换衣服，我一旁看着他，许杰的身体白皙而消瘦，看来日后要多补补了。想到这些我轻轻笑了起来，然后觉得心里平静了几分。也许是看见了他心中的不安才会平静吧。
　　
　　下楼吃过东西，回到房内，许杰靠在我身上道：“晚上回去吗？”
　　“不回去。”我把他抱在怀里道，而后在他温和的笑容中吻上他的唇。
　　第一次经验也许并不好，但是毕竟让我记住他销魂的身体，恨不得就那么直接进去。
　　对于我突来的情、欲，许杰只是配合着，等我回过神时，我几乎是在啃咬他的身体的。
　　他皱着眉默默的忍受着我的粗鲁。
　　
　　我有些心疼，而后耐着新抚慰他……
　　
　　（以下省略，咳咳，情况大家都知道，所以没写肉，O(∩_∩)O~……日后我在补上吧，望天。）
　　
　　我那天做了很久，来回的折腾着，从天亮做到天黑，从床上到浴室，直到许杰再也没了气力……
　　
　　等他真正睡觉时，已经是半夜了，我却睡不着。抚摸过他的容颜后，我去阳台吸烟，而后到书房玩电脑。
　　
　　期间我查了有关欧风铭的事情，网络上对他的评价十分不好，辱骂之声一片，我看了看前因后果，似乎是他逼迫手下的一位男明星上床，那人不红心气却高，于是割腕自杀了……
　　
　　金牌经纪人自此一落千丈……自此他被封杀了那般。
　　
　　我看着那些留言和那些暧昧的照片，微微皱起了眉头。
　　
　　照片上，是欧风铭和各种男子在一起的暧昧，不过在我看来不过是普通的握手拥抱，但网络上却是他喜欢男人的各种证据。
　　
　　网络发达的时代，大概是一切皆有可能。
　　
　　最终我叹了口气合上电脑。
　　
　　我在想如果许杰跟着欧风铭，那是不是也会受到留言的波及呢。
　　 

作者有话要说：早日同居，早日超生，望天。这文要发展成深度狗血了，望天，汗……脱离我大纲的走向了，晕。




15

15、015.不会离开 ... 
 
 
作者有话要说：不好意思，偶同学霸占我的电脑了，于是存稿存的晚了，汗，明天她不上班，估计还要晚点更了，:-)
有错误，明天修改，额，
那个有看v文看不到的，我把那个比较高级解决方法给大家分享下，O(∩_∩)O~

来一个技术的
乱码：网页->查看->编码->简体中文
白板：网页->工具->管理加载项->找到所有java相关，禁用的勾启用，已启用的先禁用再启用->确定->重启

大家试试，这是个技术活，O(∩_∩)O~电脑小白的飘过。

 
　　折腾了许久，揉了揉有些僵硬的脖子，天已经亮了，我看了看时间，已经是早上七点了，一夜未睡现在竟然还不大困，想了想我走到阳台上给父亲打了个电话。
　　
　　电话响了声立刻被接了起来。
　　
　　“韩晓，没出什么事吧？”父亲在电话那头笑着问了句。
　　我笑了声道：“没什么事，最近学生会比较忙，起早了给你个电话。”
　　
　　父亲轻声笑了笑道：“那就好。”而后他开始嘱咐了我在外面要好好照顾自己，如同每次通话那般。
　　我听了心里微微一酸，突然想到空荡荡的家里就只有父亲一个人，白天他去上班也许不察，但晚上一个人在家恐怕会感到孤独吧。
　　
　　“爸，有机会找个人陪着吧。”压下心中泛起的酸疼，我开口道。
　　父亲沉默了下，而后开口略略带了抹不安和疑惑问了声：“韩晓，你怎么了？是不是学校出什么事了？”
　　
　　“爸，你别胡思乱想，只是突然感慨了下。”我忙开口道，父亲哦了声道：“你说的我都记在心上呢，你们年轻人不总是说缘分可遇不可求吗？”难道父亲幽默了一次，虽然有些冷，但我还是十分给面子的笑出声。
　　
　　后来父子二人又谈了些别的，他问起许杰最近的情况时，我不由得顿了下。
　　
　　许杰搬出来的事我一直没告诉他，想开口又不知道如何说，直白告诉他许杰搬出来的事，他又不是好糊弄的，肯定会追究的问原因并且骂我不会照顾人。
　　若现在告诉他我和许杰同居，我不知道他有没有承受这个的心理准备。
　　
　　最后考虑了下我只得说最近比较忙见面比较少。
　　
　　父亲听了笑骂道：“你这混小子，许杰也算咱家出来的，多看着点，他为人忠厚老实，性子也直，不比你机灵。”
　　我听了笑道：“爸，你这是在夸他还是在骂我呢？”
　　父亲在那头也笑了笑。
　　“我知道了，我会好好照顾他的。”最后我笑着回了句。
　　父亲嗯了声又道：“有没有看上眼的对象？”
　　我听了沉默了下道：“……还没有。”
　　“也好，先把知识学到手，女朋友也不着急。”父亲笑了笑道，我嗯了声。
　　
　　挂掉电话的时候，我看了看表已经七点半了。
　　
　　从阳台进屋，许杰已经起床了，正在厨房忙碌做饭，只是有些心不在焉的样子，鸡蛋里面带了蛋壳，隐隐闻出有些烧焦的味道。我站在门口看着他微微皱起了眉。
　　
　　“……韩晓，再等下，一会就可以吃饭了，吃了东西再去学校吧。”他回头看我一眼回头削土豆，结果手指划破，血缓缓落在地上。
　　
　　我忙走上前按住他的手，把火熄灭，把他带到客厅找到急救箱后帮他包扎。
　　
　　包扎过后，我直视他的眼睛，他躲闪的看着我，眼圈有些红。
　　
　　“你怎么了？”我坐到他身边开口问道。许杰摇摇头朝我笑了笑道：“没事，只是有些不小心。”
　　“笑的真够难看的。”我把他搂在怀里低声说，许杰身子僵硬了下嗯了声。
　　我皱了皱眉抬起他的脸，许杰的眸子却是一直躲闪着我。
　　“看着我。”我挑起他的下巴：“许杰，把你的心里话说给我听好不好。”不要瞒着我，不要让我觉得有隔阂，许杰。
　　许杰看着我，咬了咬唇，猛然搂着我的脖子道：“韩晓，你会离开我吗？”太过用力，我有种脖子都要被他楼断的感觉。
　　
　　愣了下，缓缓伸手把人抱在怀里：“我不是答应过你，你不说离开，我就不会离开吗？”说到这里我恍然道：“是不是听到我和爸爸的谈话了，所以不安心。”
　　
　　许杰本身就是个十分敏感纤细的人，想的事情也多，想来想去也就是我刚才的电话让他听到了，所以才会有这种差异。
　　
　　许杰趴在我肩膀上许久后嗯了声，他闷闷的说：“韩晓，我喜欢你，真的喜欢。”
　　
　　这话我醉酒那夜他也说过，此刻再次听了突然有分心悸。
　　
　　我笑了笑道：“你在胡乱想些什么，我说过不会离开你的，你不相信我。”
　　许杰这才把头抬起头看着我道：“韩晓，我不是不相信你，我是不相信我自己。”
　　
　　我心疼了先，而后揉了揉他的头发道：“刚才爸爸问我女朋友的事，我就顺着说了下，现在跟他说我们两个在一起，我怕他接受不了。”这话是我说不出解释的解释，只是不知道他懂不懂。
　　
　　许杰听了轻轻叹了口气，我想了想看着他又道：“等我们毕业了，我就找他坦白，爸爸是明白人，会知道的。这几年我们回去时你就给他灌输灌输思想。”
　　
　　许杰听到最后噗的笑出声。
　　
　　看到他笑的样子，我略略放了心，终于笑了。我喜欢看他的笑，暖暖的很漂亮。
　　
　　笑过之后，他做饭的效率大大提高。
　　
　　吃了早饭我去学校，许杰因为那场震撼的表演这几天都不愿再去学校了，按照他的话就是丢人丢到太平洋了。我只能摇头失笑，临走嘱咐他考虑清楚欧风铭的事情。
　　
　　许杰点了点头。
　　
　　回到学校学长只是拍了拍我的肩膀并没有说什么，我心中暗自感激他的理解和不追问。
　　
　　歌舞比赛继续进行着，因内部关系我早就知道许杰那个突兀的表演被淘汰了，这样也好我想，至少他可以专心想自己的前程了。
　　
　　自此我一直忙碌这文化节的事，但每天都会在固定的时间给许杰打个电话，以免他再次胡思乱想。
　　
　　这天最后一场比赛结束，回学生会时我竟然看到了谢婷，几天不见她似乎瘦了点，整个人倚在一辆火红的跑车前，垂着头，短发凌乱的覆盖在眼前，显得张扬而漂亮，吸引着周围男男女女各种视线。
　　
　　我顿了顿，站在原地许久最后还是走上前喊了她一声。
　　谢婷仰起头，精致的容颜，得体的打扮。
　　“你……韩晓啊。”她眨了眨眼睛朝我笑了笑。
　　我点了点头看了看周围道：“怎么在这里？找谢明吗？”
　　她笑了笑没有吭声。
　　
　　“谢明这个时候大概在寝室吧。”我看着她的样子又补充了句。她看着我，而后突然上前一步挽着我的胳膊笑嘻嘻的道：“我来找你不可以啊，谁要见他。”
　　
　　闻着她身上传来淡淡的香水味，我微微皱起了眉，想要不动声色的抽离，却被她抱的更紧。
　　
　　有那么一瞬间，我看到她眸子里闪过一丝倔强，大概是想以这个名义来看谢明吧。
　　
　　我顿了顿，最后任由她抱着我的胳膊，慢慢的朝寝室方向走去。
　　
　　远远的就听到寝室内正欢声笑语，朱光大笑道：“谢明，你女朋友真正。”
　　
　　谢明朝他吼了句，谢婷嗤笑了声，正准备转身离开。
　　我笑了笑道：“进去吧，都走到这里了。”谢婷撇了撇嘴，拉着我一起进去了。
　　
　　走进去，寝室内一阵沉静。
　　
　　许久陈善看着我道：“好小子，这么快就下手了。”
　　我没有说话，直直的看着谢明床上坐着的白衣长发漂亮典雅的女子，那人是许久不见我已经忘记了的许可。
　　




16

16、016.女人心兄弟情 ... 
 
 
　　许可看着我缓缓地从床上坐起来，目光微动看向他方，谢明忙拉着她朝我走过来含笑介绍道：“老么，我女朋友，许可。许可这是我经常提起的我们寝室的韩晓。”
　　
　　许可看着我脸色微微白，目光游弋，精致漂亮的脸上带着些许柔弱之色，而后慢慢伸出手道：“你好。”
　　
　　我顿了顿撇开目光笑了笑握上她的手道：“许可，好久不见。”
　　谢明愣了下道：“韩晓，你们认识啊。”
　　我松开手点了点头道：“我们一个校出来的，当初许可可是我们校的校花，我还追过一阵子呢。”
　　
　　心思九转，我想还不如把事情说开，毕竟现在谢明是我哥们，她是谢明的女朋友，哥们和女朋友站在一起，很少有人会相信哥们的话。
　　
　　所谓女人心似海底针，许可这人我是信不过她的，从谢明刚才的反应就知道许可没告诉他，我们是认识的。
　　
　　与其日后她在谢明耳边吹风点火我被动，不如就这么大方承认，也免得被人看成心虚。
　　
　　谢明听了我的话看了看许可，目光流露出一丝疑惑和不满，许可朝他含羞一笑又看了我一眼道：“都是很久以前的事了，没想到你还记得。”
　　我含笑不语。
　　
　　朱光一旁道：“那韩晓上次老乡聚会被人骂，就是许可……哎，你踢我干么。”话未完他等着陈善，陈善一脸无语的看着天空。
　　
　　“那是我朋友刘娟误会了。”许可轻轻抿起嘴大大方方道：“我去的时候韩晓已经背负上了负心汉的罪名了。”说罢她轻轻笑出声。
　　我一旁也笑了笑道：“日后可要把我的罪名给洗掉啊。”许可点了点头道：“你放心，我已经跟她说过了，日后不会再给你泼一头酒了。”
　　许可的这般大方让谢明松了口气，若是以往我会以为她是真的不想和我又牵扯了，但此次人生重来总觉得人心复杂难辨，还是小心点的好。
　　不过即使说开了，大家总有一分尴尬，朱光这个大老粗这时都知道闭上嘴了，可见我们的气场有多么不同。
　　
　　“好了，戏都唱完了，也该收场了。”谢婷这时突然站出来看着道：“咱妈嫌我上次汇报不够详细，让我再看看你缺什么少什么，下次好送来，我看了你什么也不缺也不少的，日子挺滋润的，那我就走了，麻烦你给妈打个电话，她不喜欢我就不要看在爸的份上非要勉强给我电话，我忙着呢。”
　　
　　谢婷冷冷淡淡的说完后扯着我准备离开。
　　
　　“谢婷。”谢明皱眉上前拉过她道：“别这么说妈妈，她……”
　　“她想怎么虚伪是她的事，别牵扯到我。”谢婷冷冰冰的道，然后拽了我一把离开寝室。
　　出了门，我听到朱光道：“不是吧，韩晓和谢婷一起啊。”
　　“你这头蠢猪，不要开口了……”随之而来的是陈善火冒三丈的声音。
　　“你又骂我。”
　　
　　听着朱光委屈的声音，我不由笑了笑，谢婷看了我一眼道：“你真的追过那个假仙？”
　　我挑眉看她。
　　“也不知道你们男的什么眼光，那女的一看假死了，给我都不要。”谢婷冷哼一声道。
　　我听了微微笑了笑道：“这就是男人与女人不一样的地方，所谓年少轻狂，年少时总要轻狂一次才晓得谁好。”
　　谢婷看着我嗤笑一声。
　　
　　我看着她此刻的笑颜，想起刚才她冷若寒霜的样子不由开口问了句：“你和你母亲的关系不好？谢婷听了脸色咻的沉了下来，许久后道：“这是我的家事。”
　　我嗯了声不在说话了。
　　
　　谢婷古怪的看了我一眼：“韩晓，你这人真怪。”
　　
　　我回望她。
　　她耸了耸肩道：“我原以为你关系我才问，不过现在看来倒是自作多情了。算了，不说这个了，我先回去了，等下看看能不能约沈落吃饭。”
　　
　　听到沈落的名字我愣了下，那是学长的名字，于是我道：“你刚才是在等学长？”
　　谢婷看了看我道：“不然你真的以为我想看到谢明啊。”
　　我沉默了下，把手放在裤兜里淡淡道：“我只是想说，你若喜欢的是学长恐怕要难过了。”
　　谢婷看着我愣了下，而后不在乎的笑了笑道：“总要试一试吧。”说过这些，她转身离开，我看着她走进自己火红色的跑车里离开。
　　
　　谢明说谢婷喜欢上了一个黑道人，学长说自己毕业后要接管帮派……我原本是半信半疑，如今却恍然觉得这世界真小，小的到哪里都是熟人。
　　
　　回到寝室后，谢明和许可已经离去，朱光不在，陈善正坐在床上看书。
　　我走了过去躺在床上，陈善坐到我身边道：“哥们，要不要抽烟。”
　　“算了，不想抽。”我眯着眼道。
　　“还在想谢明和许可的事？”陈善笑了声道。
　　我看了他一眼嘴角也勾起抹笑容：“也不是，只是觉得有些乏味。”
　　“别想那么多了，谢明那小子又不是三岁孩童，知道自己在做什么，日后出了什么事，兄弟还在他身边陪着就是了。”陈善拍了下我的肩膀道。
　　我看了他一眼缓缓勾起抹笑容。
　　陈善是个聪明人，当今也只有朱光那个木鱼脑袋才能把他惹得暴怒吧。
　　
　　后来校园内开始流传我在追谢婷，因为当天谢婷的跑车和人实在是太惹眼了。也有人暗中说我被谢婷包养了，听了那些话我只是沉默不解释也不反驳。
　　
　　这样下来，以至于学长百忙之中抽空找我谈话，激动地拍着我的肩膀说：“韩晓啊，谢婷那女的虽然有点深沉，但年方十八，也是活生生的一个美人，你要是喜欢就赶快追吧，免得被别人追走了。”
　　
　　我听了似笑非笑的看着他道：“可惜人家大美人心里有了别人。”
　　学长脸不红心不跳的道：“你管她，人嘛，有时要来强的。”
　　我听了笑出声道：“可惜我是个正人君子……”学长一旁抿嘴道：“谢婷没什么不好，做事精明，但是一牵扯到感情，就乱了，毕竟只有十八岁。”
　　我一旁嗯了声没有说话，面对谢婷，我终究是复杂的。
　　
　　与此同时在寝室内，谢明明显的在躲着我，彼此之前若有若无总是存了分尴尬。
　　
　　我想人大概都是要经历这些的吧，无所谓，尽量避免就是了。
　　幸而学生会的事比较忙，见面也就少了些。
　　
　　流言蜚语时，我和许杰的关系却十分稳定，每个周末我都会回去，两人会□，一起吃饭，然后逛街。不过大多时我都是在书房看电脑，许杰在客厅听歌看电视，偶尔写写乐谱。
　　
　　日子温馨而美好。
　　
　　只要许杰相信我，其他的一切也就无所谓了。
　　
　　这天又是个周末，陈善和朱光老早就出去拼杀了，谢明在寝室内吸烟，背对着我，我抿了抿嘴叹口气转身离去，学校门口正准备打车回去时，被人拦住了，看到拦住我的人，我吓了一大跳。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…
那个没有怎么修改，O(∩_∩)O~等下次一起修吧，O(∩_∩)O~




17

17、017.冷酷的为你谈判 ... 
 
 
　　那人赫然是许久不见的欧风铭。
　　
　　只是他现在穿着一身黑色得体的西装，容颜干净，与前些日子见面实在是不能相比，他嘴角隐隐含了一抹笑意，那笑是日后他嘴角间长挂着的，只是周围的淤痕让他的俊美的容颜看着有些狼狈。
　　
　　他看着我笑了笑，琥珀色的眸子里虽带了一丝疲惫，但比着那日相见多了分精神。
　　
　　走上前，朝我伸出手道：“你好。”
　　
　　我回握他的：“你好。”
　　
　　“你知道许杰在什么地方吗？”欧风铭朝我笑了笑问了句，我扬眉看着他：“你不是有他的电话吗？”
　　
　　欧风铭听了我的话脸上露出一抹尴尬道：“上次回去的时候，不小心电话被人偷走了。”
　　我不动声色的哦了声，欧风铭沉默的看着我道：“在找他之前，我想和你聊聊？”
　　我想留下点了点头，和他一同走向偏僻人静的地方。
　　
　　“想聊什么？”宁静的小路上我掏出烟递给他一根自己点燃一根问道。
　　
　　欧风铭接了过去点燃吸了口开口道：“你和他在一起吧？”
　　我嗯了声。
　　
　　“你不是这个圈子的吧。”欧风铭看向我迟疑了下问道，表情有些丰富，大概是没有想过我会这么轻易地承认和许杰的关系吧。
　　
　　听了他的话我嗤笑一声道：“是不是那个圈子的很重要，我觉得他比别人好就是了。圈内圈外有什么区别。”
　　
　　欧风铭看着我哈哈大笑道拍了拍我的肩膀：“你这小子才几岁啊，怎么说出来的话跟老僧入定似地。”
　　
　　我不动声色的错开肩膀，他一个成年人的力气有点大，拍下去肩膀隐隐作痛。
　　
　　“你来找我聊，就是聊这个无聊的问题？如果是这样我就不奉陪了。”懒得和他兜圈子，我吸了口烟淡淡的开口道。
　　
　　欧风铭顿了下抿了抿丰润的唇道：“你不是这个圈里的人，大概不知道，这个圈里的人有一种特殊的气息。所以第一次见他我就知道他是这个圈里的人，当然他看你的眼神也够露骨。”
　　
　　我看着他扬了扬眉，他忙举起手道：“好吧，你别不耐烦啊，我想说的就是，你们现在还小，能不能先分开一段时间？”说道最后他神色变得有些谨慎和小心：“我相信自己的实力，也相信能把他打造成一个娱乐界的神话，但是我的声誉不好，他说来是挺纯情的，跟着我一开始肯定会吃亏，狗仔队也会追的紧，而且我早就打听过他，学校里似乎也存在一些流言，这些毕竟没坐实，我有把握帮他澄清，但你们的关系式铁打的，万一被人拍到实物，说实话我也无能为力了，他也就毁了。”
　　
　　他说完，我又吸了了口烟，而后把烟头掐灭淡漠道：“这些我早就想过，我也做出决定了，这些话你给他说吧，如果他同意，我没意见。”
　　
　　欧风铭苦笑一阵子道：“知道我为什么联系不到他吗？”
　　
　　“不知道。”我实话实说道：“你的手机不是掉了吗？”
　　
　　欧风铭吐了口气看着我道：“那话三岁小孩都不信吧，你心里不知道在怎么排挤我呢。我的手机掉了不假，但我这人记忆力很好，何况是我要捧得人，我给他打过电话，他说考虑考虑。然后我暗示的提了你的事，他就不在接我的电话了，现在估计是拉到黑名单里了。”
　　
　　他说的风轻云淡，我面上也是清清冷冷的，但心里却是涌起各种复杂情绪，有一种最难忍受的是，像是有人拿针在一点一点的扎着那颗柔软的心。
　　
　　许杰他当真是傻透了。
　　
　　“所以？”我收拾起心绪问道。
　　
　　欧风铭沉默着吸着烟，直到烟熄灭，他把烟头握在手里道：“看出他是个死脑筋的人，你这边也走不通。”
　　
　　我看着他冷冷的说：“你选他，是因为你没有选择了吧，一个落魄的金牌经纪人，现在手里没有一个艺人，金牌经纪人也就是一句空话，一毛钱都不值得。”
　　
　　欧风铭听了这话看着我的眼，好看且危险的眸子微微眯起来。
　　
　　我不在意的笑了笑继续漫不经心道：“你也说过自己现在落魄，虽然让人觉得诚实，但一方面也说明这是自己的弱点。把自己的弱点交给要谈判的人，不是自寻死路。”
　　
　　“……韩晓，你多大？脑子怎么能转这么多弯弯道道的？”
　　
　　我看着他一字一句慢慢道：“别管我多少岁了，既然是曾经经纪人，那对娱乐圈里的规则自然比我晓得。我会帮你问许杰的意见，如果他同意了，你保证他不能被潜，而且还要保证我们关系不被众人知晓，这点你该做的到吧。”
　　
　　“你再和我谈条件？”
　　
　　“不，我只是把我的想法说出来。”我看着自己的双手淡淡一笑道：“这世上什么我都可以拿来做条件，但许杰永远都不会是我拿出去谈条件的东西。”
　　
　　欧风铭沉默了下道：“你说的对，我现在是走投无路了，被人陷害了下，还欠了一屁股的债，当年谁见了不是老远就上前巴结，现在走到人家面前都是p，看一眼就觉得污染了眼似地，恨不得老子一辈子都别再出现，妈的，都是狗、屎。”说到最后，我都能看到他头上冒了三束火光。
　　
　　“好汉不提当年勇。当年，也就是过时罢了。”我淡淡道。
　　
　　“行，韩晓，你的条件……不，你的话我答应，但是你要负责把许杰说通。”欧风铭豪气万丈挥手说：“许杰呢，现在就是我的稻草，我把他捧红，自己也就能再次站起来，这点小事对你来说不难吧。”
　　
　　我听了这话微微皱了皱么眉，许杰是稻草？这人的中文怎么学的，忍下心中的恶寒我开口说：“我尊重他的意见。话说回来，你也是圈内人吧。”
　　
　　欧风铭听了愣了下，随即冷笑一声：“若不是圈里人，哪那么容易被人抓着把柄。”
　　
　　我懒得听他的爱恨纠缠就打断他的话：“这是你的事，你自己会处理。我现在去找许杰，不要想着跟踪我，不然大家两散。”
　　
　　欧风铭抿了抿嘴，眸子里流露出一丝无辜，耸了耸肩，先我一步坐车离开。
　　
　　看着他的背影我笑了下摇了摇头，一个将近三十岁的人还做出那种无奈的动作，当真让人觉得――反胃。
　　
　　他走后，我刚坐车就接到父亲的电话。
　　
　　他在电话里轻松愉快的说：“韩晓，我到北京了，下午去看你和许杰。”
　　
　　我本能的哦了声，本想在电话里问出了什么事，转念一想又觉得电话里说不清楚，就没问。
　　
　　等父亲挂上电话，我立刻给许杰打了通电话，许杰听了茫然的哦了声而后惊慌道：“那我马上就回去，哎……”我听着电话里霹雳啪啦的声音道：“你在慌张什么，俗话说丑媳妇见公婆，早就见过了，现在还害羞？”
　　
　　“韩晓……”电话里许杰气急败坏喊了声。
　　
　　“等我回去。”我淡淡道：“现在还早着呢。”
　　
　　许杰嗯了声。
　　
　　挂上电话我坐车回去了。一路上看着窗外车马流龙，各种思绪涌上心头。
　　想的最多的是我和许杰的关系……
　　 

作者有话要说：更新鸟，嘿嘿，此文吧，尽量使日更滴，O(∩_∩)O~
以前打算写十多万字，不过现在走向貌似脱离大纲很远了，望天。




18

18、018.你的不安影响了谁 ... 
 
 
　　回去时，客厅的饭桌上放着几样小菜，不过许杰却不在，卧室里的门在开着，里面传来吹风机嗡嗡的声音，我顿了顿推门走了进去，许杰正在吹头发，穿着睡裤，上身□。
　　
　　我走上前把衣架上挂着的衣衫拿下来为他披上，而后接过吹风机为他吹头发。
　　
　　他的头发很软，又黑又密，如果拍男士洗发水的广告，效果应该很不错。
　　
　　“韩晓，韩伯伯什么时候到。”许杰看着我问了句，眼睛亮晶晶的，还带了一抹不安。
　　
　　我笑了笑揉着他的头发道：“已经到了，不过……”
　　
　　“什么，已经到了？到哪里了？”许杰一听愣了，脸上表情十分惊慌。我失笑道：“你怎么不把话听完，他刚到北京下午来看我们。”
　　
　　许杰听了微微吁了口气，而后拿眼看着我，看了许久缓缓上前一步抱着我的腰。
　　
　　我关上吹风机放在柜台上，伸手抱着他，我知道他很不安，在知道突然要面对父亲时，心里恐怕还带着良心上的煎熬。
　　
　　“别想那么多。”我抱着他低声道：“我说过会一直陪着你的。”许杰抬起头看着我，然后微微踮起脚跟吻了吻我的唇。
　　
　　我有些讶异的扬了扬眉，而后挑起他的下巴深吻上去。
　　
　　一吻过后彼此都有点冲动，我微微推开他笑道：“安心了？”许杰红着脸推开我去找衣服。
　　我一旁站着慢慢平息心中的欲、火。
　　
　　许杰在衣柜里翻腾了许久，而后转头看着我……
　　“韩晓，白的好吗？会不会显得不够稳重？”
　　“韩晓，黑的呢？会不会显得太阴沉了？”
　　“韩晓，紫的呢？会不会显得太花哨了……”
　　“韩晓，……”
　　
　　他嘴上问着我的意见，自己却又马上否认，整个人在衣柜里翻来翻去，他这副摸样让我想起了当初的谢明……我静静的看着他，直到他把衣柜翻了一遍。
　　
　　他呆呆的站在那里，回头手足无措的看了我一眼。
　　
　　我上前从里面拿出件白衣递给他道：“这件挺好的。”许杰慢慢抬手接了过去，手紧紧地抓着衣服，牙齿把嘴唇咬的泛白，身子还有些颤抖。
　　
　　我叹了口气上前拿过他手上的衣服，为他穿上。许杰一直垂着头任由我摆动，白皙修长的双手绞在一起如同个小孩子。
　　
　　“许杰……”我喊了他一声认真道：“爸爸他是个开明的人，他知道你的性向却未曾阻止过我和你一起。对我来说，和你一起是我自己做的决定，如果我不愿意谁又能勉强到我，你不需要把一切都背负着。如果你愿意，今天告诉爸爸我们在一起的事也无所谓。”
　　
　　许杰听了把头抬起头，随之吸了吸鼻子道：“韩晓，我……”
　　
　　看着他这个样子，我突然想自己是不是把他想的太强了。
　　
　　我一直把他和自己死后那个风光无限的艺人重合在一起，那时他是成功的，是强势的，是坚硬的，他身后有无数人支持着。
　　
　　可是现在的许杰是一个只有我的许杰，他是平凡的，软弱的。
　　
　　我知道日后他的人生，所以总把未来的他和现在的混在一起。
　　
　　两个人都是许杰，却忘了那虽然都是许杰，却有个不是现在的许杰，也许哪天他再次站在高出才会流露出那股自信吧。
　　
　　把许杰搂在怀里的时候我想起欧风铭，也许把许杰早早的交给他，然后好好锻炼下这人的自信。
　　
　　等许杰平复了情绪，我和他坐车回校，回去时时间还早，本想和他一起吃顿饭的，许杰说不饿，我也就由着他了。
　　
　　和许杰在校园里走了一圈，中途碰到了刘娟，她白了我一眼拉着身旁的同学离开了，看得出她十分讨厌我。
　　我耸了耸肩，无所谓。
　　
　　在学校里转悠了一圈，电话响了，我看了看是父亲，忙接了。
　　
　　“韩晓，你不在学校？”父亲问了声。
　　“没，和许杰正在聊天等你来呢？要不要我去接你。”
　　“不用，我在你寝室里呢。”父亲笑了笑道。我听了愣了下哦了声。
　　
　　收起线的时候，许杰紧张的看了我一眼，我朝他笑了笑道：“走吧，爸爸在我寝室里。”
　　许杰啊了声，表情讶异的好看，我一旁笑了笑。
　　
　　拉着许杰走回寝室，老远就听到朱光大笑的声音，走进去时，只看见朱光和父亲聊天聊得正高兴，桌子上放着一袋水果，谢明和陈善不在。
　　
　　朱光看到我忙站起身道：“伯父，韩晓回来了。”
　　
　　“爸，都不提前告诉我。”我走到父亲面前笑嘻嘻道。父亲站起身道：“来这里办点事，顺道看看你，是父子又不是什么外人，还要提前通知啊。”
　　
　　我听了轻轻笑了声。
　　
　　“韩晓，这真是你爸啊，看着好年轻。”朱光把头搭在我肩膀上道。我切了一声推了推他。
　　
　　“伯父，你吃饭了没？”许杰走到父亲面前轻声问了声，父亲看着他笑了笑：“许杰啊，你看你又瘦了。”
　　
　　许杰脸色微微一红没有吭声。
　　
　　父亲还未吃饭，就决定到外面一起吃顿。朱光本是不愿意，我一旁拉着他道：“兄弟，我爸可是个铁公鸡，很少请人吃饭的，趁着有机会宰一顿吧。”朱光听了哈哈大笑一声，最后一同去了。
　　
　　在学校外面随意找了家小馆子，点了几样下酒菜，期间和父亲说了说学校的生活，朱光一旁把我夸得跟一朵花似地。许杰偶然说几句话，更多的却是沉默。
　　
　　父亲有些高兴多喝了两杯，嘱咐朱光好好照顾我，朱光点头如小鸡吃米。
　　
　　“爸爸，来这里几天？要去四处逛逛吗？”吃饭期间我问了声。
　　父亲摇了摇头道：“跟着市里的领导来开会的，就是顺道看看你，一同回去，一会的飞机。”
　　我嗯了声。
　　
　　许杰坐在那里沉默着，父亲看了便问了句：“许杰你怎么不多吃点，再瘦下去，我都要骂韩晓了，看他怎么照顾人的？”
　　“我……”许杰抬头看着他嚅嚅没有说出话，不由求救似的得看向我。
　　
　　“正在进行人生抉择。”我为他夹了筷子菜低声笑道。
　　
　　父亲不解的看着我，我把欧风铭的事情简单说了下。
　　“好事啊，多一条路。也不一定读书才能出人头地，关键是做自己喜欢的事。”父亲听了笑了笑道。
　　
　　许杰嗯了声。
　　
　　吃过饭父亲就准备离开，我去送他，然后对朱光说：“朱光，麻烦你把我兄弟送回去了。”
　　
　　朱光豪放的拍了拍胸口。
　　
　　朝许杰点了点头和父亲坐车离开。
　　
　　“我听闻许杰的事传出来了？”车子走一段后，父亲开口问了句。
　　我轻描淡写的嗯了声道：“碰到熟人了。”
　　“他人不错，你别跟着别人一起起哄，不过也要把握好分寸，流言这个东西不好弄。”父亲又问。
　　
　　我看着他笑了笑道：“爸爸……”有那么一瞬，我想告诉他我和许杰的事。
　　
　　父亲摇了摇头道：“算了，我知道你心里有底。你同学朱光是吧，说你和一个社会上的一个女生走的挺近的？”
　　
　　“爸，没那回事。她没上大学，比我小一岁呢。”我捉摸了下开口道。
　　
　　父亲听了点了点头道：“韩晓，咱家虽然不是大富大贵，但也不缺钱，你明白就好。”
　　
　　“爸，你把你儿子想成什么人了。”我扑哧笑了道。
　　
　　父亲看着我也笑了笑。
　　
　　送父亲去机场，等了一会看到我们市的几个领导走来，其中有卓然的父亲。
　　我和父亲一起和他们打招呼，几人看到我彼此说了几句场面话。
　　
　　最后登机时，父亲说：“看你没事，我也就放心了。”
　　
　　我听了心中一酸，然后看着他们登机。
　　
　　父亲这次匆忙而来，大概是和我那天清晨的电话有关吧。






19

19、019.跟上你的脚步 ... 
 
 
　　送走父亲后，我坐车回校，中途给许杰打了个电话，里面传来朱光的声音。
　　
　　“你在我们寝室。”我淡淡问了句。许杰犹豫了下道：“要不，我就不等你了，先回去。”
　　
　　“等我一起回去吧。”我笑了笑说，许杰嗯了声。
　　收线后把头靠在软椅上，脑中什么都没有想，只是静静的看着窗外飞过的车辆。
　　
　　“和女朋友通电话？”司机师傅开着车笑着问道。我愣了下随后笑着嗯了声。
　　“你们现在这个时代多好，我们那年代能吃饱就不错了，也没空想什么恋爱，就想着不要饿死的好。”他说道这里不由苦笑道：“你们现在好是好，不过有些时候对自己的感情又不大负责，分手跟下方面便似地，我家那个臭小子已经刚高中已经来来回回好几个了。有些时候觉得自己是不是年纪大了，跟不上这个时代了。”
　　“不过是好奇一点罢了，大多数还是对自己的行为很负责的。”我微微一笑道，司机看了我一眼：“我们家的那个要是和你一样能这么想，我早就安心了。我别的不怕，就怕他不学好，日后毁了自己。”
　　“高中生，已经知道是非了，会为自己的行为负责的。”我淡淡道。我十六岁时是荒唐度日的，如果没有死过一次，那我也不会来这里了，那我也不知道责任为何物吧。
　　“年轻人，看你神情就知道是个爱把事情装在心里的，这样活着累，你还年轻，开开心心的，知足就好。”
　　
　　我听了嗯了声不再说话，人常说知足常乐，可是能做到的自古还真没有几个，这辈子如果有可能我也愿开开心心的度过一生，不用梦回午夜都大汗淋淋的被惊醒，生怕自己一张开眼，父亲在疗养院，许杰在照顾他，而我只能眼睁睁的看着他们无能为力。
　　
　　到了学校下车时，我向他道了声谢，司机不在意的挥手开车离开了。说到底不过是两个陌生人罢了。
　　
　　回到寝室，许杰正坐在我的书桌前玩手机，谢明和陈善也都回来了，两人在玩电脑，朱光正吃着父亲带来的水果，看到我朝我咧嘴一笑挥了下手。
　　
　　我也笑了笑，陈善回了下头笑了笑：“韩晓，回来了。”我嗯了声，谢明看了我一眼继续玩游戏，寝室里的气氛无端压抑，只有朱光啃苹果的声音。
　　
　　我把手插在兜里走到许杰低声道：“现在要回去吗？”
　　
　　他拿起手机点了点头起身离开，朱光抹了抹嘴看着许杰道：“要不要我也去送送你。”
　　
　　许杰摇了摇头，朱光哦了声，拿着橘子继续吃，我一旁看着微微一笑，而后和许杰一起出门。
　　
　　“你们两个要不要吃。”朱光的声音在身后传来，随之而来的是谢明嗤笑的声音：“我不吃水果。”我微微一顿，不由得停下脚步。
　　
　　“不是吧，以前你不是挺喜欢的吗？”朱光疑惑问了句。
　　“现在不喜欢不可以吗？”
　　“谢明你怎么了，怎么跟吃了炮药似的，不喜欢就算了。”朱光疑惑不解道。
　　“朱光，你少说两句吧，我们游戏呢……”陈善低声道。
　　
　　我微微叹口气，和许杰慢慢远离寝室，所谓兄弟
　　
　　一路之上我和许杰都没有说话。
　　我倒是不是为谢明的态度伤神，只是想到在不知道许可和他的关系时，四个人间的默契，彼此搭肩勾背的互相称为兄弟，而如今……有血缘的兄弟都不一样强的女人，何况没血缘的。
　　
　　想到日后还要相处三年多，现在因为许可彼此的关系越来越糟糕，当真让人有些哭笑不得。
　　
　　人常道恋人之间容不得沙子，看来要寻个机会搬出来了，要不然我这粒沙子入了谢明的眼，总有天事情会变得越来越无法收拾，甚至最后牵连到许杰。
　　
　　回到住处我懒懒的躺在沙发中，许杰站在我身边看向我，目光从上斜视而下，脸色半明半暗却是十分柔和。
　　
　　我猛然坐起身把人拉在怀里低声道：“看什么呢，那么失神，我脸上有花吗？”
　　
　　许杰听了在我怀里笑出声道：“有花，牵牛花。”
　　
　　我也笑了笑，顺手揉了揉他的头发。
　　
　　“韩晓，今天不回去好不好。”他趴在我胸口笑了一阵子，突然沉默下来开口道。
　　
　　我愣了愣抱着他的胳膊微微紧了紧嗯了声。
　　
　　其实今晚我是没有打算回去的，不过他开口让我留下倒让我有些讶异，大概是因为寝室里德气场太不合的缘故，这人的心太细，太细总容易受伤。
　　
　　许杰听了把头靠在我肩膀上，整个人看起来十分漂亮，我用手描绘着他的容颜，许久淡淡道：“谢明的女朋友是许可，我告诉他我追过许可。”
　　
　　许杰先是无意识的点了点头，而后猛然睁大了眼啊了声看向我。
　　
　　“所以谢明才会那种态度。”我朝他笑了笑道。
　　其实一开始我没有想把这件事告诉他的，如果我不说他是不会打听别人的事的。
　　
　　但转念又想，世上没有不透风的墙，许可毕竟是我曾经费尽心力追过的人，我不想让他日后从别人口中得知这件事，然后对自己对我有所怀疑，恋人之间不容沙子也不容欺骗，善意的偶然也会造就无法挽回的结果。
　　
　　许久后，许杰回过神眨了眨眼睛道：“原来是这样子啊，怪不得他那么怪。不过那个陈善是怎么回事呢？他好像也不大喜欢你。”
　　
　　我把人揽在怀里道：“许杰，你真的很敏感。”他不解的看着我，我以为没有人察觉到陈善的态度，不曾想他会一眼望穿。
　　
　　“因为谢明有钱家世好，和他在一起日后会有好处。所以当我和谢明矛盾激发时，他自然会站在谢明那边。不过陈善很聪明，他也不会明着得罪我就是了。”我淡淡开口，倒没有不满，毕竟人活着是为了自己而不是他人。
　　
　　“……韩晓，有些复杂。”许杰沉默了下开口道。
　　
　　我笑了笑道：“没关系，反正你不需要接触这些。”你只要做你自己喜欢做的事就好，一直保持着你的本性，其他的我来就好。
　　
　　许杰点了点头。
　　
　　我想了想开口道：“昨天欧风铭来找我了。”
　　
　　“你不要听他乱说，我把他拉进黑名单了，不要提他。”许杰一听欧风铭三个字，脸色马上黑了，坐直身子严肃的看着我道。
　　
　　看着他的摸样，我哈哈笑出声，笑够之后道：“看来他说的没错，你真的把人拉进黑名单了。”
　　许杰脸色红了却还认真的看着我，让我给他个答案。
　　
　　“我已经和他谈妥了，他不会让我们分开的，你放心好了。”我淡笑道：“想好了就把他从黑名单里拉出来吧。”
　　
　　许杰听了松了口气道：“如果这样的话，我可以答应试试看。”
　　
　　我嗯了声。
　　
　　“我很喜欢唱歌，你爸爸说的对，这是个机会，如果我成功了，日后就不怕跟不上你的脚步。”
　　
　　许杰最后慢慢说，我听了心中微微一暖，把人拉在怀里压在身下。
　　 

作者有话要说：嗷，更新。
朋友的现耽，黑道，缠着缠着就弯了的两个直人，下面图可以直入，O(∩_∩)O~


好友的进化丧尸文，很不错，希望的可以去瞄瞄




20

20、020.抽风的生活 ... 
 
 
　　我的生活开始变成了两个极端，在寝室过的如若油煎，在家过的如鱼得水，有时候搂着许杰躺在床上，心里对寝室越来越抵触。
　　
　　看来得找个借口搬出来了……
　　
　　“韩晓，韩晓。”这天运动完后，我和许杰挨着躺在一起，他叫了我几声，我才恍然回过神，而后朝他微微一笑道：“怎么？”
　　“没，你在失神，心不在焉的。”许杰看着我认真的，表情在橘黄色的灯火下柔和的漂亮，我听了眯了眯眼睛，翻身压在他身上轻轻俯□咬着他的耳垂含糊道：“你的意思是我刚才没有没有尽全力，所以……”
　　许杰轻呼一声，浑身泛着热气，我低低笑了笑，许杰整个脸通红，眸子里带了抹羞涩，却仍旧直视着我，目光澄清如碧空，整个人静雅如竹。
　　“韩晓，我知道你有事不愿说不出，我也不会逼你的，不过，我希望，你有事的时候，让我在你身边就好。”
　　听了他的话，我心微微抖了下，随后淡淡笑了笑，细致的吻上他的唇低声喊了声：“许杰。”他应了声，我喊一声他应一声，这种感觉，让人心里酸酸的，复杂难辨。
　　
　　后来，我把他搂在怀里什么都没做，两个人静静的偎依在一起，我搂着许杰光洁的肩膀，轻轻吻了吻他的额头，他朝我微微一笑，头挨着我的胸膛闭着眼睡了。
　　看着他满脸笑意的样子，我面上也笑了下，心里涨涨的，有点难受又有种说不出的舒服……不过我最终还是没有和许杰坦露心事，一来我如他所说，不喜欢把事情都说不出来，二来，他这几天正和欧风铭谈合作的事情，我不想他因那些无关紧要的小事伤神。
　　
　　这天把学生会的事情处理好，天色还早，我实在想不出这么早回寝室干么，于是慢慢吞吞磨磨蹭蹭的收拾着东西，学长一旁看着我有趣的眨了眨眼睛，我无奈的耸了耸肩。
　　
　　等其他人都离开了后，学长朝我甩了甩头道：“一起聊聊。”
　　
　　我嗯了声和他一起出了学生会的办公室。
　　
　　“下学期我就不来了。”走在林荫小道，学长吸了口烟吐了个圈道：“打算去别的地方走走看看。”
　　我听了轻声笑了笑道：“不接管你家帮派了。”
　　学长哈哈笑一声道：“有人会接管的，我那天的话你还真当真啊。”
　　我扬了扬眉道：“去别的地方，该不会是因为要躲着谢婷吧。”
　　说道这里，学长顿了顿身子，朝我看来，眸子似笑非笑道：“韩晓，以我对你的了解，要是你心中的陌生人，这些八卦的东西你是不会开口问的，说实话，你真的看上谢婷那小妮子了？还是，你心里有鬼。”
　　我不动声色看着他道：“学长，你别乱说话，我现在的名声已经够不好的，你就别添油加醋了，被人听了不知道传成什么样子呢。”
　　学长听了我的话扑哧一声笑了，指着我乐道：“韩晓，你别吓我，你会在乎那些？外界的那些传言最不在乎的就是你了吧。”
　　我听了没有说话。
　　
　　学长笑了一会收起脸上表情，脸色僵硬的看着我道：“韩晓，我了解你，因为咱俩是一路人。看着你吧，就像看到我自己，所以感觉有些亲切，不过就因为太相似了，所以也很了解。一句话如果你没心就不要惹谢婷那小妮子，她人虽然成熟了点，不过到底还是年轻着呢，脑子还停留在幻想白马王子的阶段，还算没长大。我拿她当妹妹，日后若让我听了你对不起她，我会揍你的。”
　　
　　学长认真的看着我，我忍俊不禁道：“学长，你这是在夸她还是在贬她。”学长不说话只是拿眼看着我，神色认真无比。
　　
　　“学长，我答应你，我不会对她怎么样，事情也不是你想的那样。”最后我在他的眼神下忙举手发誓道：“我身边已经有人了。”
　　
　　听了这话学长的表情才放松下来，而后看着我道：“听说最近你和谢明那小子因为一个祸水闹得挺僵的，到底是何方神圣啊，竟然让你们兄弟反目成仇。”
　　
　　我听了抿了下嘴道：“学长，你就别再挖苦我了。那女孩子你也见过，是许可啦。”
　　
　　“就是上次那个彪悍的给你用酒洗头的女子的老大？”学长脸上表情跟吃了个苍蝇似地，我无奈的耸了耸肩。
　　
　　学长看着我无比同情的拍了拍我的肩膀道：“韩晓，我同情你，那你多保重吧。”
　　
　　我听了恶寒了下。
　　
　　“不过，你和谢明的眼睛被蛤蟆弄瞎了，怎么那么普通的一女的，你们就把她当神了。”学长在我恶寒过后立刻补充了句让我更恶寒的话。
　　
　　只是我还没开口，他的电话就响了。他忙拿起看了眼，随即脸上笑开了花，乍然而来的笑容如一朵菊花在我眼前突然绽放，我愣怔的说不出话来。
　　
　　大概因为很少看到学长的笑，所以有点诡异。不过他笑起来当真好看，嘴角一颗虎牙微微露了出来，整个人明明看上去明朗柔和和却又带了抹锋利……这样的结合却让他看起来很成熟，一点也不像是个大四的学生……我想到这里扬了扬眉，忽见学长脸色一垮满脸哀怨道：“你那是什么破工作，总是加班，辞了算了，我养你。”
　　
　　这个落差让我心脏停跳两秒，哀怨？学长？恶寒……
　　
　　那边不知道说了什么，只见学长脸上一脸惊恐，而后更加哀怨道：“宝贝，你是不是更年期到了，要不要我……”
　　“好好好，我不说了，不说了……”
　　“宝贝，你别我不理我啊……啊……我在学校啊，我身边人，我哪敢背着你和别人勾三搭四的……真的，我身边连条狗都没有……”
　　
　　我慢慢的从震惊中恢复平常，然后再镇定下来，再听到学长最后那句谄媚到不行的话时，实在有些忍不住了便小声凄凄哀哀的喊了句：“学长……”
　　
　　学长看了我一眼，眉峰一皱道：“韩晓，你那是什么表情，怎么跟个弃夫似地，老子没上你吧。”
　　
　　“学长，你怎么可以这么说……”我按着嗓子低声道，声音不大却可以让电话里的人听到：“学长，我先回去了。”说完我朝他眨了眨眼。
　　
　　学长的嘴角抽了下，一脸反胃道：“韩晓，你抽什么……啊……宝贝，我……我身边……是学弟……啊，刚才我是说没有人，可是……我……”
　　
　　看到学长一脸吃瘪的样子，我慢慢的后退，然后趁着他满头大汗的解释时，朝寝室快步走去，远远的还听见学长在哀嚎：“宝贝啊，不是你想的那样……韩晓呢妈的敢跟我耍诈，老子要去宰了他，宝贝我不是在骂你……”
　　
　　真不枉费我牺牲平日的形象，效果不错，往回走时，心情十分不错。
　　
　　只是走到寝室门口正准备进去时，突然听到朱光火大的声音：“谢明、陈善，请客等韩晓一起吧，要不我给他打个电话。”我听了这话不由得顿住，推门的手放在门上没有动。
　　
　　“不用了，他没时间。”谢明道。
　　
　　“……谢明，你是怎么回事啊，你和韩晓因为许可闹翻了？”朱光沉默了下问。这么明显吗？连一向不问世事的朱光都看出来了。
　　
　　“朱光……”
　　
　　“算了陈善，朱光，你知道韩晓是什么人？我今天把话放在这里，韩晓他就是个白眼狼，他妈的和许杰一样是同性恋，是变态，挨的近了会被传染的，妈的。”谢明最后火大的吼了声。
　　
　　寝室内一阵沉默，我站在外面吁了口气……看来可以搬出去了。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…，各位看文滴大大，O(∩_∩)O~不好意思，偶这几天正在找工作，面试面试痛苦死了。一米六六的偶踩着八厘米的高跟鞋，nnd真的痛苦啊~~工作还没找好，呜呜，明天上午和下午又是都有面试，O(∩_∩)O~，所以可能会更新的晚点。
仍旧是尽量每天都更，周末多更，嘿嘿~~

朋友的现耽，黑道，缠着缠着就弯了的两个直人，下面图可以直入，O(∩_∩)O~


好友的进化丧尸文，很不错，希望的可以去瞄瞄




21

21、021.失去兄弟得到兄弟 ... 
 
 
　　“妈的，你在胡说什么？”我还未消化完谢明那句话时，里面忽然传来朱光愤怒的声音，他是个嗓门极亮的人，此刻里面含了愤怒，无端让人觉得像是一把出鞘的剑。
　　
　　“朱光，算了。”陈善劝解的声音淡淡传来：“都是一个寝室的哥们，至于这么说话吗？”
　　“陈善，你这话什么意思？”朱光诡异的叫道，满是不可置信：“都是一个寝室的哥们，谢明就该这么后背骂对韩晓，老子当着他的面还不行了？韩晓哪点做的不好？要说白眼狼，我看你们两个才是狼狈为奸。”
　　
　　“朱光，你别太过分……”陈善的声音也带了火气。
　　
　　“陈善你不要搭理他，事实就是事实，他韩晓妈的就是个和男人可以乱搞，还顺道勾搭我妹……嗯……”说道最后，谢明的声音变成了一阵闷哼，大概是被朱光打了。
　　
　　“妈的，你混蛋，这话都说的出口……”
　　
　　“朱光，住手……”
　　“妈的，你敢打我，他敢做我为什么不敢说，他和那个许杰不清不白的，谁看不出来，该不会你也想和他有一腿吧……”
　　
　　“谢明，你这就太过分了吧……”
　　
　　“妈的，陈善你别拉着我，我今天非要揍死他，你再拦着我，我连你一起揍。”
　　
　　里面一片混乱，我微微一笑一声推开门。
　　
　　寝室里三人像是在排演电视剧，陈善正抱着朱光不让他动弹，朱光手里拿了双拖鞋正朝谢明脸上招呼，谢明捂着肚子嘴角肿了一块。
　　
　　大概没有想过我突然回来，都定住了，愣怔怔的看着我。
　　
　　看着他们的样子，我随手关上了门，心中暗想，幸好现在这个时段人来人往的少，不然被看到了当真是丢人。
　　
　　门关上的声音响彻寝室，清脆清脆的，朱光手里的拖鞋掉在地上，而后推开陈善，脸上带了一抹惊慌还有一抹小心翼翼朝我低声问道：“韩晓，你什么时候回来的？”
　　
　　朱光拥有着北方人所特有的形态，人高马大，此刻脸上带着这副表情当真让人感觉好笑。于是我也当真笑出声了。
　　
　　“你们这是怎么了？再打架？”本想开口说出的话，在此时看到朱光的神色突然转了个弯。
　　朱光神色略略放松随后冷哼一声，瞪了陈善和谢明一眼。
　　
　　谢明和陈善看着我，我微微一笑，毕竟是重活一次，我自认脸上的表情很到位，不会让人看出我已经听到刚才的话了。
　　
　　朱光蹲□子穿上刚才拿在手里的拖鞋朝我道：“韩晓，等我一下，我们去吃饭。”
　　说完，走到卫生间去洗手。
　　
　　我和谢明、陈善二人相互看着，我靠在门口的墙上没说话。谢明看了我一眼我随后看向他处，陈善看着我抿了抿嘴想说什么，最后只是朝我笑了笑，而后垂下了头。
　　我保持着脸上的微笑。
　　
　　朱光用水胡乱抹了把脸，然后走上来一把拉着我的手道：“我们出去吃饭。”他是那种脸上藏不住事情的人，虽然看得出他在极力隐藏，但是脸上的怒气仍旧昭昭清明。
　　
　　把我拉出去之后，他把门踢上，一路把我拉出去了。
　　
　　我跟着他的步子笑了笑道：“这是出去的方向，食堂的方向在后面。”
　　
　　朱光回头瞪着圆圆的眼睛朝我吼了句：“闭嘴，跟我走，请我吃饭。”
　　
　　好吧，我碰到了第二个落魄的欧风铭。
　　
　　朱光一直把我拉到上次父亲请我们吃饭的小饭店才松开我的手，在学校里碰到认识的人无不目瞪口呆的看着我们，而我只能以点头来打招呼。
　　
　　“服务员，把菜单拿过来。”朱光朝里面吼了声，因不算是吃饭的时间，这里显得有些冷清，他那一声低吼实在是太响亮了。
　　
　　这桌的服务员是个年龄不大的小丫头，朱光这一声吼，她眼圈一红当场要哭了。
　　我扑哧笑出声，而后低声安慰她道：“他就是嗓门大了点，人挺好，你把菜单拿过来吧。”
　　
　　小丫头点了点头飞快的跑了进去。
　　
　　点菜的时候朱光比较狠，只点贵的，小丫头拿眼看他，他指了指我道：“他付钱。”整个人跟吃了炮药似地。
　　
　　最后看到他要把这里的饭菜都点一遍时我实在是受不了了，拿过菜单随意点了几个，其余都化掉了，朱光朝我看一眼，又看向玻璃窗外。
　　
　　“就这几样，麻烦在拿瓶酒。”
　　“好的，你们稍等。”小丫头朝我们点了点头。
　　她走后，我和朱光一阵沉默。
　　
　　朱光看着我皱起英气的眉，有些黝黑的脸上带了抹迟疑，而后小声道：“韩晓，我们的话你听到了吧。”
　　我看向他还未回答，他挥了挥手道：“算了，你也别装了，我们说的那么厉害，怎么可能没听到。”
　　
　　“我没有打算装，本来就想告诉你，我都听到了。”我淡淡开口道。
　　
　　朱光看着我皱眉：“你不生气？”
　　
　　“有什么好生气的。”我勾起嘴角为他倒了杯水：“人活着开心点就好，哪有时间顾及那么多，何况，谢明也只是一时口快。”
　　
　　朱光听了冷冷一笑道：“他是一时口快，妈的为了女的都不要兄弟了，有他那么说话的呢？你帮了我们多少我都记在心里，他妈的谢明就是良心被狗吃了。”
　　
　　看着朱光气愤的样子，心里突然暖了下，这人生性单纯又正直，真的是把我当做兄弟了，失去了两个兄弟，可是还有个真心的，不枉在寝室里住了那么久。
　　
　　他豪爽，别人对他好一点他就记在心里，从某种方面来说和许杰有一拼。
　　
　　“兄弟，你别想那么多，谢明是狗嘴里吐不出象牙，陈善就是个混蛋，别跟他们一般见识。”朱光吃着服务员送上来的花生米含糊道：“就算你和许杰一样，还有我呢，同性恋又怎么样了，难道占着他家地方了，还不让人活了。”
　　
　　我听了这话朝他低低叹了口气道：“朱光，许可是我和谢明之间的一根刺，所以根源不在谢明，我也没有想过要怪他怎么样的，他想说什么我也没办法阻止就是了。”
　　
　　朱光看着我嗯了声，而后放下花生米有些无语道：“你和谢明也就那样了，陈善跟着瞎参合什么，莫名其妙。”
　　
　　我笑了笑道：“无所谓了。”
　　
　　朱光嗯了声，我看着他心里纠结了下，最后还是开口了：“朱光，我会搬出去住的。”
　　
　　他听了脸色一黑，猛然拍桌子站起来道：“你还是在意吧，搬出去？凭什么？”
　　
　　我忙把他摁下来道：“你别激动……”
　　“我能不激动吗我，你……”
　　“没有谢明今日的话我也会搬出去。”我开口道。
　　
　　朱光愣住了眨了眨，单纯到极点的眸子。
　　
　　“许杰算是我弟弟吧，他身体不好，这些日子因为同性恋的事流言蜚语的搬出去了，我爸让我去照顾他。”我垂下眼端着茶杯漫不经心的说着这些漏洞百出的话。
　　
　　朱光听了却是松了口气道：“不是因为他们两个混蛋就好。”
　　
　　我轻轻笑了声正想说什么，突然听到有人在远处吼了声：“韩晓，你这个混球，给我坐在那里等我宰了你……”
　　
　　朝声音处看去，发现学长正骑着单车朝这里冲来，脸上表情可以称之为狰狞了。
　　
　　完蛋了，我脑中瞬间闪过这三个字。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~，嘿嘿，更新。




22

22、022.所谓抓奸 ... 
 
 
　　学长骑着单车横冲直撞的冲了过来，脸黑的跟锅底似地，堪比史书第一黑的包拯。
　　
　　我愣了下回过神，瞅了瞅四周无处可逃，那我还是老实的站在这里吧。
　　
　　看学长那个表情估计是被他宝贝折磨的不行了，我若是再溜了，保不准他在学校里弄死我……说实话我现在越来越有兴趣去见见他家的宝贝，想看看是何方神圣，不过想到学长对他的态度，我还是算了，那人有点恐怖的说……
　　
　　朱光站起身转过头看了学长一眼，回头时他满脸诧异，许久动了动嘴蠕蠕道：“韩晓，那是学长吗？我眼花了？他脸色怎么寒蝉人啊。”
　　
　　我听了嘴角抽了下，学长在学校里一直维持的是自己和善俊美的形象，是人都以为他是优雅贵公子，此刻这副怒气冲冲如斗牛士的样子，实在是差别太大了，怪不得朱光就这么呆了……
　　
　　学长冲过来的动作十分漂亮，车子撞向墙的时候，他飞身从上面跳下来，动作潇洒又好看，拍电影正好……只是脸色难看了点，气色不佳。
　　
　　学长朝我走来时，双手握的紧紧地，骨节凸起，十分分明，可以用怒火烧天来形容。
　　
　　朱光看了看学长又看了看我，脸色申请还没有从惊异中醒来。
　　
　　我朝学长虚伪一笑。
　　
　　我这么一笑，学长的脸腾地绿了，大步迈上来拎着握的衣领边摇晃着我边咬牙切齿道：“你这个臭小子，你刚给抽什么疯，装什么处女。你知道不知道我家宝贝不理我了，靠，老子要半个月爬不上他的床了。妈的，没有我家宝贝，谁负责握的性福啊，你吗？”
　　
　　朱光的眼睛随着学长的话一点一点的变大，我则被他摇晃的头晕脑胀快要吐了。
　　
　　“学……长，学长有话慢慢说啊……”朱光终于清醒过来，上前把我们分开道：“学长，你别这么欺负韩晓，他也是……也是刚受到伤害，心里难受着呢。”
　　
　　“他难受，我还难受呢？你知不知道我家宝贝是个醋坛子，听到韩晓那声媚入骨的叫喊，差点在电话里就把我卸了，不行，韩晓，你现在跟我走一趟，要不然这半个月我都要睡地板了。”学长说着说着便要把我拉走。
　　
　　我听了嘴角一抽，现代典型的妻管严啊。
　　
　　“不行，这样去了有十张嘴我都说不清楚。”学长走了两步突然又站住而后转头恶狠狠的盯着我道：“你把你那个女朋友给我找出来，然后和我一起去和我家宝贝解释清楚。”
　　
　　“……学长，没这么夸张吧？”我终于忍不住了小心翼翼道：“难不成你一个大男人还是妻管严？”
　　
　　“谁是妻管严，你别胡乱说。”学长眉头一皱凶狠的看着我道：“我像是妻管严的样子吗？”我很想说像，而且是那种打肿脸充胖子的妻管严。
　　
　　不过看学长这样子，他家的哪个宝贝肯定是别具一格之辈，我们这些平凡人就不跟着瞎参合的好了，于是到嘴边的话转了个弯：“学长你怎么知道我在这里？”
　　
　　“我家宝贝让我……不是……”学长咳嗽了一声，脸上恢复往日的沉静儒雅道：“我就是四处走走看到你在这里，顺便跟你算账……”
　　
　　我和朱光相互看了一眼哦了声，彼此一阵沉默，学长面上一抹尴尬和薄红，他正当要恼羞成怒时，那个秀气的小丫头走上前小声道：“先生，你们的菜已经好了，需要现在用吗？”
　　
　　我感激的朝她看了一眼，虽然是无心却是我的及时雨。
　　
　　三人彼此看了一眼，学长抿嘴愣了许久，大手一挥朝她道：“端上来吧，正好我也饿了。”
　　
　　她听了忙离开。
　　
　　我们三个相互笑了笑，而后坐下来。
　　
　　菜上了之后，我把酒打开倒上，然后为朱光和学长彼此介绍了下，朱光握着学长的手激动道：“我知道你，学生会主席，学校的风云人物，每年都是逃课第一，但是成绩遥遥领先……总之你是我的偶像……”我一旁听着那些赞美的话从朱光口中一段一段的出来，就差点心从胸口跳出来了，这感觉当真有种说不出的恶寒。
　　
　　“对了韩晓，朱光刚才说你也受到了伤害？你受到了什么惨绝人寰的事了？”碰杯之后，学长笑眯眯的吃着凉瓜朝我问了句。
　　
　　我拿眼看了看朱光，而后淡淡一笑：“不是什么大事。”
　　
　　学长听了顿了顿，随即勾起一抹笑道：“那就好。”之后他没有再问什么，安静的吃着东西。他知道我不需要安慰，所以就不会吭声，我想学长有句话没说错，我们果然是一路人。
　　
　　朱光看了看他又看了看我，最后咧嘴一笑……样子纯净如水，我一旁勾起嘴角笑了笑。
　　
　　我们喝了点酒，喝得正高兴时，学长的电话响了，学长看了看电话，脸色突变，拿电话的手抖了下，令一只手上的筷子掉在地上，他的脸瞬间变得极为哀怨起来，而后按下通话键，摸样十分小心翼翼，有点像个受气的小媳妇。
　　
　　“喂，宝贝……”学长喊了声，擦了擦额头上的汗。
　　
　　“啊，我在和两个学弟一起吃饭，你下班了？”
　　
　　“啊？没，你的话我哪敢忘记啊。”学长苦着脸笑了笑，朱光看着他的表情嘴角不由得抽了又抽……
　　
　　“宝贝，你人不舒服吗？我马上去接你……我已经吃过饭了。”学长镇定的道，不过额头上的汗水越来越多。
　　
　　然后他挂上电话瞪了我一眼，把我提起来道：“跟我一起去。”
　　
　　“学长你们小两口的事，就不要牵扯外人了吧。”我听了忙开口道：“我学校还有点事呢……”
　　学长朝我冷笑一声道：“我告诉你，什么事也没有我家宝贝抓奸重要，走……”
　　
　　学长拉着我打了个的离开了。
　　
　　后来才知道这天最倒霉的不是我是朱光，他没拿钱，所以被人以为我们三个吃霸王餐，他又不想给谢明和陈善打电话，差点被弄去警局，幸而那个小丫头为人不错，帮他垫了钱……
　　
　　和学长坐在的士上，车子越走我的眉毛挑的越高，最后在看到我和许杰住的地方时，我不由得看了看学长，他坐在那里神色平静，那样子让我心里不由一动……在校的学长都是带着和善的笑容的，此刻他的样子竟然有种说不出的危险……
　　
　　当车子最终在我家附近的诊所停下时，我一眼就看到诊所门口那个清瘦俊美的身影……
　　
　　那个毒舌医生……学长，那夜学长冷酷的样子，恍然和他现在沉静的样子重合在一起。
　　学长推了推我，我恍然回过神。
　　
　　下了车，医生朝学长皱眉，再看到我时眉毛和眼睛同时扬了扬，我笑了笑。
　　
　　“宝贝，这是我学弟韩晓，就是你要抓奸的对象，你相信我啊，我们清白的跟洗衣粉似地……”
　　
　　“我知道了。”医生开口冷声道，眸子却一直盯着我：“这个禽、兽有伴的。”
　　
　　学长啊了声表情古怪的朝我看来，我苦笑一声，看来在医生眼里，我啥形象都没了。
　　
　　“把你家的那个叫来一起吃饭吧。”最后医生看着我道，神色冷冰，有点让人发寒。
　　
　　学长看着我眨了眨眼，又眨了眨……
　　 

作者有话要说：




23

23、023.执子之手 ... 
 
 
　　看着学长失色的样子和医生镇定的容颜，我不得不再次感叹这世界真小，自己认识的人走了一圈竟然都是相熟的。
　　
　　在医生阴冷的注视下我给许杰打了个电话，其实心中隐隐有些期待他正在忙，或者手机没电了，或者不便接电话，只是电话响了一声便被接起了，我心中苦笑面上却含笑的问他有没有时间，吃过饭了没，和欧风铭谈的如何了，拖拖拉拉讲了几句没带重点，不是不想让他来，只是觉得有些诡异，见过一次面的毒舌医生要请我们吃饭，能不诡异吗？
　　
　　许杰一一回答后，我静默了下，然后许杰在电话那头小声道：“韩晓，你怎么了？”那声音隐隐带了抹小心翼翼，我听了心中微微一颤，而后轻轻笑了笑道：“没什么，你现在在哪里？有人请我们吃饭。”他人虽然不拘小节却也是敏感之人，我不能让他感到不安。
　　“……请我们吃饭？”许杰疑惑了下。
　　
　　我嗯了声道：“你都认识的，就是学长和他爱人，他爱人就是上次替你看病的医生。”说道后面我有些含含糊糊，想起那晚的粗暴，直觉面上有些火热。
　　
　　“……韩晓你的意思是……”许杰声音有些犹豫和迟疑，又像是包含了莫大的喜悦，我正想说什么，医生突然把我的手机拿了过去，对着电话道：“我们现在在xx诊所下，等你。”说完后利索的挂上电话，把手机扔给我。我接了过去朝他苦笑了下。
　　
　　学长看着我眸子若有所思，医生则是抽了根烟在我身边吞云吐雾后朝我冷冷看了眼道：“吃饭都不愿意，怕我吃了你家的那位。”
　　“没。”我笑了笑道，就是有我也不敢乱说，不是怕你是怕学长的暴力行动。医生朝我看了一眼继续抽烟。
　　学长则是看着我微微皱起了眉不过没有说话，只不过脸上的表情有些严肃，他沉静的样子总是带着某种说不出的危险，我想他大致也猜得出和我一起的是谁了。
　　许杰没来之前我们都沉默着，然后没多久我看到许杰从的士上下车朝我们走来，走近时我对他微微一笑。
　　许杰朝我笑了笑后看向学长和医生。
　　“你好，我叫沈俊。”医生看到许杰把烟熄灭了，然后伸出手淡淡道。我看着他心下苦笑，他当真是不待见我，倒是十分喜欢许杰。
　　“你好，许杰。”两人手握在一起后，学长上前揽着医生的腰低声道：“宝贝，你饿了吧，我们先去吃东西。”
　　沈俊嗯了声。
　　
　　我和许杰相互看了眼跟在两人身后。
　　一路之上学长一直搂着医生的腰，无视周围的各色眼光，走在后面我才发现医生的腿有些不灵泛的，学长一直很小心的搂着他慢慢走，那形态如同老夫老妻一起走过了一生那般。
　　心不由得动了下，有些恍然的拿眼看向许杰，他正好也朝我看来，眸子晶亮隐隐带了抹小心翼翼的期盼。
　　我抿了抿嘴拿眼看向别处，手悄然抓着他的，许杰颤抖了下，手缓缓握紧我的，所谓十指相扣当真有股说不出的温馨。
　　学长和医生七转八拐，最后走到一家名为猴记的地方，隐匿于繁华的街道两旁，这地方还真不好找。
　　门外的服务员看到两人脸上笑开了花道：“还是老位置吗？”学长点了点头。
　　
　　跟着他们进去才知道这是自助餐厅，里面布置却十分漂亮，总共三层，古木红梯旋转而上的，水晶灯掉在空中打着柔和的光。
　　
　　我们去的是三层的一个包间，进去后学长迫不及待的把医生拉在怀里热吻了下，我本以为医生会发火，不曾想他竟然安静的接受了。
　　
　　我和许杰相互看了眼，最后我朝他的额头吻了下，许杰脸腾地红了。
　　“韩晓，真看不出你这么纯情。”学长戏谑的声音传来，我看向他微微一笑道：“学长毕竟比我多吃了几年粮食，不能相比。”
　　学长笑了声朝医生道：“宝贝，知道我为什么喜欢韩晓了吧……”
　　“喜欢？”医生脸突然变了下朝学长冷笑道：“既然喜欢可以把他娶回家。”
　　“宝贝，我哪敢啊。”学长脸色瞬间哀怨了起来道：“我身心都是你的，韩晓哪能跟你比啊。”
　　“不叫东西吃吗？”医生容颜一冷一声厌烦道，嘴上虽是对着学长说话，眼眸却直直的看向我，那样子竟然有股说不出的魅惑，我抹了抹鼻子干笑一声，看来医生真的很爱吃醋啊。
　　
　　学长马上站起来点头如小鸡吃米，于是我今天看到第二个朱光。
　　
　　推了推许杰，他回过神看了看学长又看了看医生，最后看向我，目光很纠结，我朝他淡淡笑了笑。
　　
　　“韩晓，去拿东西吃。”学长朝我道，我站起身朝许杰微微一笑道：“我去拿东西，你在这里等我。”
　　
　　许杰嗯了声。
　　“韩晓，你保密工作做得不错啊。”和学长走入餐厅，学长便悠悠的来了句。
　　我抬眼看向他，他朝我笑了笑道：“你是直的吧。”
　　我抿了抿嘴道：“直的弯的有那么重要吗？”
　　
　　“当然重要。”学长眉峰狠狠皱在一起道：“知道我家宝贝为什么喜欢你家许杰吗？”说完这话学长朝我紧张兮兮小声道。
　　我皱眉随口说了句：“难不成你是个直的？”
　　
　　“你怎么知道？”学长突然吼了声，整个餐厅的人都向我们行注目礼，学长不顾别人目光，一把抓着我的领着凶狠的问道：“难道我现在还像个直的？真的很像吗？怪不得我家宝贝总是时刻如吃了定时炸弹，原来是心里不安啊，我这么没有安全感吗……”他越说抓着我衣衫的手握的越紧，此时顾不得在大庭广众之下丢脸的事了，我挣扎着掰开他的手道“放手……”我掰着他的手道：“我只不过是胡乱猜的。”
　　
　　学长听了脸瞬间垮了下来，手也随之松开，他抓着头发，整个人突然颓废了起来，而后对我扬起明媚的四十五度忧伤道：“韩晓，你知道吗，圈内的爱上圈外的很痛苦。所以我家宝贝才那么在意你家那位。”
　　
　　我嘴角抽了下还未开口，学长又把抓起来的头发摁了下去认真的盯着我道：“你愿意听我的故事吗？”
　　“不愿意。”
　　“为什么？”
　　“你舍得让你家宝贝挨饿。”
　　“废话当然不舍得。”
　　“……”我也舍不得让许杰挨饿，因为他太瘦了。
　　 

作者有话要说：尽量二更，O(∩_∩)O~・





24

24、024.第一次见面就喜欢你 ... 
 
 
　　端着饭菜回到包厢时，许杰正和医生坐在一起，两人不知道在说些什么，许杰整个人如坐针毡，脸色通红，医生则是漫不经心的吐着烟雾。
　　
　　我们进去时医生朝我看了一眼，烟雾缭绕间看不清他的容颜，只是觉得眸子异常锋利，我心中微微一动，面上却没有任何表情。
　　
　　学长把东西放下后脸色沉静的走到许杰面前把他拉起来，而后自己坐在医生身边，学长这副摸样让我想起了现在的流行语：忠犬，如果他有尾巴现在估计是高傲的翘着的。
　　
　　医生朝他看了眼，学长沉静的容颜瞬间垮了下来，哀怨的看着他道：“宝贝……”医生秀气的眉毛微微一扬，学长的表情如受了气却不敢开口的小媳妇，对于学长的变脸我早已习惯，此刻仍旧有些适应不良，而许杰站在那里眨了眨眼又眨了眨，表情困惑的好看，我轻轻笑了声走上前把他拉过来和我同坐。
　　
　　学长这才收起哀怨的神色嬉笑颜颜的看着医生道：“宝贝，吃东西吧，下午你还要上班。”
　　医生嗯了声。
　　
　　我和许杰相互看了一眼，吃饭的时候彼此很沉默，我看了看学长给医生挑选的饭菜都是十分清淡的。
　　
　　很多菜我知道学长本身是不吃……
　　
　　微微垂下头心里有股说不出的情绪，突然没有胃口吃东西了，学长和医生现在的样子应该是可以用幸福二字形容吧，但此刻我突然想起学长刚才对我说的那句话，弯的爱上直的真的很痛苦。
　　两人大概经历了许多事情，学长对着医生的表情虽然是哀怨但眸子里永远都是小心翼翼的疼惜，医生对着学长虽然毒舌但视线从未离开过他，两人之间密的连风似乎都插不进去，我看着看着不由得看向身边的许杰，他正低着头吃东西，侧脸柔和，眉清目秀。
　　
　　看着现在安然的他，恍然似乎又看到那年他蹲在我的墓碑前，手一点一点抚摸着我的照片低声抽泣的样子，我突然很想知道，他喜欢我什么？
　　
　　“韩晓，你看着许杰愣了，怎么不吃东西。”正胡思乱想着，学长突然开口了，许杰抬起头看向我眉眼中闪过一丝疑惑，他放下筷子看着我忧心道：“韩晓，你怎么了？是不是不舒服？”
　　我低声笑了下摇头道：“刚吃饱了。”
　　“我看你是看饱了。”医生咬着牙签凉凉的来了句。我朝他淡淡笑了笑，医生冷声一声看向许杰温柔道：“你真的非要这个臭小子不可？”
　　
　　差别待遇，活生生的差别待遇。
　　
　　许杰看了我一眼想说什么，学长低声笑了笑，一把把人搂了过去道：“宝贝，这是人家两口子的事，你管那么多干么。宝贝你只要想着我就好了。”
　　
　　医生听了嘴角勾起一抹嘲讽的笑，却没有再多说什么了，只是冷冷的看着我，似乎想把我看透那般。我朝他淡淡一笑。
　　
　　“我该去上班了。”医生无视我的笑起身对许杰道：“日后有事给我打电话。”许杰忙嗯了声。
　　四人出去，学长朝我和许杰挥了挥手自己陪同医生去上班去了，看着他们在转角处消失后，我才收回视线看向许杰。
　　许杰抬眼看向我，脸腾地就红了，我扬了扬眉。
　　
　　“回去吗？”他朝我小声的问了句，我点了点头。
　　
　　回到家里关上门，我猛然把他拉在怀里摁在墙上，带着某种急切似地吻上他漂亮的唇，手顺势解开他的衣衫，他白皙漂亮的脖颈抚摸而下，在他的胸前狠狠揉捏了几番，他呼吸凝重起来，紧紧靠在一起，甚至能听到彼此的心跳。
　　一吻过后，我抬起他下巴，他眼睛朦胧，唇被润泽的漂亮好看，上衣敞开露出白皙漂亮的身体，不过唇角有处因我刚才的粗暴破了，我手指在他那里来回摩挲着，他被我看的有些不好意思撇开眼，整个身子都泛起一抹红润。
　　我俯身上前，加细那个吻，一点一点的吞噬着他的声音，手不自觉地解开他皮带，裤子上的扣子，手一点一点的滑进他的裤子里，搁着内裤揉搓他的欲望，直到他的欲望在我手中变硬……
　　“嗯……”他身上的敏感点我自然熟知，揉捏之下，他鼻音猛然加重，双手勾着我的脖子，身子在我怀中难耐的摩挲着。
　　我微微张开眼看着他，手却没有停下，拉下他的内裤，摩挲着他光华的皮肤，却屡屡错开他最为敏感的地方。
　　“唔……”最后他张开眼睛离开我的唇，眸子带着羞意看着我哀声道：“韩晓，不要……”
　　“不要吗？”我低声在他耳边笑问道：“真的不要？”
　　“韩晓……”
　　我勾起抹笑容，把他抱回卧房压在柔软的床上。
　　居高看着他，他仰头看着我，一向下一向上却又让人觉得彼此是平等的。
　　我缓缓伸手把他的衣衫褪去扔到床下，不过多时他整个人赤、裸的躺在我身下了，他看着我腿不由得颤抖了下想要加紧，我上前一步挡在他双腿中间。
　　“韩晓……”他看着我眉眼带了一抹羞涩，我看着他微微皱了皱眉，忍下心中泛起的不适，缓缓低头学着gv里的那些人把他的欲望含在口中。 
　　“韩晓……”他的惊呼声。
　　说实话这种滋味当真有些不好受，微微吸了口气来回吞吐着他的欲望……
　　“嗯……韩晓……”他身子绷紧，声音带了抹急切，脸上的红润代表着喜悦，我微微抬眼看向他，从兜里拿出润滑油，手缓缓侵入他的体内……
　　“嗯……”他抓着我的头发，股缝处紧缩，如同处子那般紧致，小心的伸入进去，手来回□，却不是一指全入，只是那么来回的抽、插着，他身子难耐的弓起来。
　　从我口中的物事中知道他是舒服的，最后我把他的欲望吞入吼中，他呜咽一声，我手指猛然侵入他体内，狠狠侵、犯着他体内的敏感点，我也狠狠吸了口，他身子抖索一下，泄在我口中，欲望瞬间软了下来，{腥味弥漫口中，我微微起身把东西吐在床头的杯子上，而后压在他身上……
　　“唔……韩……晓……”许杰抓着我的头发看着我，眸子微微泛红。
　　“舒服吗？”我低声问道：“我第一次给人……”
　　“韩晓，进来。”他眼睛通红的打断我的话，双手搂着我的脖子喃喃道：“韩晓，我要你。”我轻轻笑了下吻上他的唇，而后是脖颈，吸允着他胸前的红缨，在他身上烙上我的印记。
　　他本不喜欢出声的，可是此刻随着我的动作一直呻吟出声，我在他体内的手中慢慢增加着，直到三指全部侵入，来回摩挲着他的敏感处。
　　“嗯……韩晓……”我扬起脖子呜咽声，我猛然抽出他体内的手指，掰开他的双腿在他身下垫了方枕头，然后把身体快要爆炸的部位冲进他体内。
　　“嗯……”他开始有些不适，随后缓缓放松身体，臀部微微抬起，双腿环绕在我的腰上，眼睛朦胧的看着我……
　　我看着轻轻一笑，压在他身上，不断的在他体内撞击着，唇狠狠地吸允着他的胸部……
　　“……韩晓，韩晓，我喜欢你。”激情中他抽泣的道：“第一次见就喜欢……”
　　我听了心中突然一抖更加用力的侵占他，他前方很快失守，液体落入两人的交界处。
　　因他突如其来的高、潮，后方狠狠禁锢着我的欲望，我抱着他的腰吻上的他的唇，来回撞击十多次，最终把液体留在他体内，他因此再次高、潮……
　　 

作者有话要说：这章(⊙o⊙)…
一会要修改下文，O(∩_∩)O~，所以不是更新，O(∩_∩)O~・




25

25、025.所谓恋人相恋 ... 
 
 
　　这晚我只抱许杰一次，却感觉比平时多做几次还要累上两分，为许杰清理好身子之后两人相拥着躺在床上。说来也怪，明明是极累的，但脑子清醒竟然没有分毫睡意。
　　搂着许杰光洁的肩膀，有一下没一下的抚摸着他细致的皮肤，偶然这般垂眼看向他，他目光沉静的看着我，有些痴痴傻傻的，四目相对两两含笑。
　　
　　“累吗？”我低声问了句，他摇了下头：“没事，反而很高兴。”他声音应刚才的情事显得极为暗哑，却是带了抹喜色。
　　
　　我想起自己为他口、交，脸微微一热而后低低笑了声道：“天还早，休息一会吧。”
　　
　　许杰看着我迟疑了下，眸子眨了眨，最后抿嘴一笑轻轻点了点头，微微上前吻了下我的唇，才双手抱着我的腰，头枕在我胳膊上沉沉睡去。
　　
　　看着他这般温润的样子，我微微一笑正想说什么，脑中突然想起他在激情中的喃喃耳语，他说他第一次见面就喜欢我了。
　　
　　我心微微惊了下，恍然有些无措，我一直以为他喜欢我是在自己是同性恋的事被人知道后，此刻他突然说第一次见面就喜欢。
　　
　　和许杰的第一次见面是什么时候？想要去想脑中模模糊糊一片空白，高三之前的岁月似乎被我遗忘的差不多了……我甚至记不清楚自己和许杰如何认识的，只记得他常和许可一起，久而久之彼此也就成为点头之交了，那时我眼里只有许可，从来没有注意过许杰，即使注意了也未曾想过他喜欢的会是我。
　　
　　如果是这样，那他看着我和许可一起岂不是背负的很重。想到这些，我微微垂眼看向许杰，他侧脸柔和，一旁的眉微微皱着，模样看起来极为俊秀。
　　
　　心里泛起一丝难过，往日的他，如今的他变换着出现在我眼前，心中万般滋味涌了上来。
　　我亏欠这人甚多，只盼这辈子能还得清。
　　
　　这般想着心里微微叹了口气，而后搂着轻轻把他揽在怀里，恋人恋人，相恋的人，许杰是恋，而我对他总是多了几分容忍和尊敬，这样的恋人当真能长长久久吗？他要的那种恋爱我当真能给的起吗？
　　
　　想到这些不知为何心里突然涌出一丝烦闷，搂着他的手不觉有些用力，许杰呜咽一声，我忙松开胳膊，他在我胸口蹭了蹭，模样如同懒散的小猫咪看着当真可爱。
　　
　　无声的笑了笑，亲吻了下他的额头，然后闭上眼睡去。
　　
　　这天我做了个梦，我突然梦到了已经忘记了的许可，她还是十六岁那年初次来到市里德摸样，一身白裙子，长发飘然，站在那里表情纯真漂亮，我骑着自行车从她身边经过，一眼望进她妩媚却清纯的眸子，从此便掉进去了。她对我微微一笑，轻轻喊着韩晓，韩晓……转眼我看到自己满身是血的躺在地上，许可在楼上尖叫……
　　
　　挣扎着从梦中醒来，许久后才看到天已经黑了，心缓缓平静下来，怀里温暖的体温让我先是一惊然后想到这是许杰。
　　
　　摩挲着打开床头上的灯，许杰正安静睡着，嘴角还微微带了抹笑意，伸手抚摸过他的脸颊，是许杰，不是许可。
　　
　　吐了口气小心的坐起身，到浴室洗了个澡，看了看时间已经是晚上七点多了，想了下我穿好衣服下楼去买了两份外餐。
　　
　　上来时许杰已经醒了，正坐在客厅内一脸落寞，在看到我眸子微微一亮道：“我还以为你走了。”
　　
　　我一愣而后笑了笑举了举手中的纸袋道：“下去买些吃的东西。”他不好意思的笑了下。
　　
　　“对了，你和欧风铭谈的怎么样了？”坐在他身边吃着东西时我开口问了句，许杰含糊的嗯了声拿眼看我道：“差不多都谈好了，细节还要琢磨下，不过学校快要期末考试了，我想着过了年之后来了再谈这些细节。”
　　
　　我讶异的看着他道：“他愿意？”欧风铭现在属于人气低迷时代，我本以为他会让许杰尽快登台之类的。
　　
　　“不愿意也没办法啊，毕竟我是不是专业的，还要集中训练啊。”许杰吃着东西笑着道，我点了点头，对这些东西我是不大了解，不过前世那些选秀节目还是知道些的，成功也不是偶然，成功的背后总要有付出的。
　　
　　“……等合同签了，欧风铭说先去参加一些小型的商业活动或者是去跑跑龙套，他现在虽然落魄了点，不过还是有点影响力的，和有些导演的关系也不错，小型的活动什么的还是可以拿得下来的，不过他也说我要承受一点压力。”许杰沉默了下又道。
　　
　　我看着他扬眉道：“那样不好？那些明星大腕很多都是龙套跑步出来的啊。你喜欢这行就去做就是了。”想到日后他光鲜的样子，我不由微微一笑。
　　
　　许杰点了点头眸子晶亮：“我是很喜欢唱歌什么的，不过……不过还是有些害怕吧，毕竟没有想过自己真的有一天会站在舞台上，而且心里总有些不安。”
　　
　　我轻轻笑出声道：“能有什么不安，日后你成了大明星你还是你罢了。”
　　
　　许杰听到这里放下筷子认真的看着我道：“韩晓，我喜欢唱歌，也喜欢表演，我也喜欢你。”
　　
　　我微微眯了眯下眼嗯了声道：“我知道，日后就算是你成了巨星，成了所有人追逐的榜样，我还是不会离开你的。”除非你开口让我走。
　　
　　他看着我眸子微微暗了下，不过嘴角还是挂了抹淡淡的笑容……我心里揪了下，张开口什么话都说不出口，我终究没有给他那句喜欢回应一声。
　　
　　那晚我没有回校，两人躺在床上随意说这话，在聊到学长和医生时，我随口问了句：“那个医生跟你说了什么？”
　　
　　许杰听了身子腾地如火烧，温度直线上升，眸子含羞却再也不肯看我，他把头放在我肩膀上含糊来了句：“他说了一些……经验……”
　　
　　我讶然的挑了挑眉，经验，难不成是床上经验……
　　
　　“日后我们可以试试。”我还没想透彻许杰低声又来了句。我愣了愣猛然把他搂在怀里道：“这样就好。”这个医生当真想要把许杰教坏，以往这些话许杰才不会说不出口的。
　　
　　第二天我回到寝室，朱光和谢明还在冷战，我想了想不能把朱光一人丢在寝室，而且快要期末考试了，就没说搬出去的事了。
　　
　　考试这个东西有一样好处，就是让人觉得时间走的比往日要快，因为很多人都是平常不用功，最后考试前拼命背书，所以这学期最后一月大家都十分拼命，寝室内的气氛因此也微微缓和了几分，谢明很多时候都是对着我欲言又止的，我也懒得猜测他的心思。
　　
　　考试时间不长也不短，结束后，朱光当天就溜回家，临走还拍了拍我的肩膀彼此拥抱了下，陈善的票最晚，谢明是本地人所以不慌。
　　
　　那天谢明收拾着东西，陈善帮他，最后许可也来了，仍旧是典雅温柔。
　　
　　我站在一旁朝二人点了点头准备离开。
　　
　　“韩晓。”谢明突然喊了我一声，我回头看向他，他把手放在兜里抿了抿嘴道：“一会我爸妈来接我，顺便想请你和陈善吃个饭，有时间吗？”
　　
　　他爸妈？我听了心微微一紧，随后笑了下：“好啊。”他爸妈吗？心猛然紧缩了下。
　　 

作者有话要说：




26

26、026.所谓的噩梦 ... 
 
 
　　谢明的父母没有来之前我出了寝室，到楼梯间给许杰打了个电话，告诉自己今天可能晚回去，不知道是不是自己的声音过于低沉亦或是其他，我刚说完这话许杰略带几分焦急的问道：“韩晓，你怎么了，出事了吗？”
　　
　　“没出什么事。”我笑了笑道：“谢明他爸妈来接他回家顺便请我们寝室的人吃饭，所以才……”
　　
　　“许可也在。”许可吐口而出道，我愣了愣道：“是啊。”随后轻声笑两声道：“吃醋了。”
　　
　　“……有点。”许杰在电话里有些闷闷不乐道：“韩晓，每次你提起她总是会变得难过，我心里也难受，毕竟你以前那么喜欢她，我……我真的不喜欢你和她走的那么近。”许杰慢慢的笑声道，声音有种说不出的落寞，他一向如此诚实，整个人又敏感纤细，离得越近越能感受他的淳朴。
　　我沉默了下道：“你别多想，我不是因为她才感到难受，只是今天想确认一件事，你相信我，我……很久以前就不再喜欢她了。”
　　
　　“那你……那你少喝点酒，早点回来，我等你。”许杰吐口而出的话转了个弯，我心中微微一涩，我想他想说的是，那你喜欢我吗？
　　
　　喜欢许杰吗？我闭了闭眼睛叹口气，我不知道，也许喜欢吧。
　　
　　“韩晓。”收起手机刚从兜里拿出一盒烟听到背后许可的声音，我回过头，许可走到我面前大大方方的微微一笑道：“好久不见。”
　　
　　我看着她微微皱起眉头而后朝回廊走去，她上前一步看着我道：“韩晓，都是老乡，不用这么决绝吧。”
　　
　　那好吧，既然你不怕谢明误会我又何必心虚，于是我靠在墙上抽出烟点了一根看着她问道：“有事吗？”
　　
　　许可靠在墙上看着我，眸子忽明忽暗道：“你什么时候回去？可以同路。”
　　
　　“票已经买好了，不一定同路。”我漫不经心的道，回廊处传来一阵轻微的脚步声，我看着手中的烟垂下眸子微笑，再抬头许可看着我漂亮的眸子动了动，抿了抿嘴突然说了句不着边际的话。
　　她神色委屈的看着我道：“韩晓，我这次来是想告诉你，你上次那话就是我和谢明之间的一根刺，我不知道你当时为什么那么说，我现在很喜欢谢明，所以我想请你……”
　　“许可。”我拿下烟打断她自以为是的话认真的道：“你喜欢谁跟我没关系，我忘了告诉你，我有喜欢的人了。”
　　
　　许可的神情可以称之为震惊吧，我把烟摁灭道：“你和谢明之间的事，从此跟我没关系。把话说开对大家都好，当初追你的是我，你又没答应，没有必要瞒着她。说开是因为我不想日后起风波。”
　　
　　说完，我懒懒的走回寝室，谢明正靠在回廊处吸烟，看着我眸子带了一抹复杂。
　　
　　我走到他身边顿了顿最终什么都没有说。许可要唱的忠贞戏，他都已经听到了，他如何做事自己的事，跟我没什么关系。许可的心思我不想管，只要她不伤害道许杰，那我就可以无视她了。以前的爱恨纠缠，都去了吧，当然前提是只要她别再惹我。
　　
　　进寝室后，陈善正在玩游戏。
　　他看到我微微一笑，我点了点头。
　　说实话如果是前世自己十八九岁，我也许察觉不到陈善态度有何不妥，只是人生重来一次，对人心的透彻一分罢了。
　　懒得想这些乱起八糟的东西，我躺在床上拿起闭眼休息。
　　
　　那天谢明和许可如何谈得我不知道，只是觉得两人回来后，彼此之间似乎亲密了些。大概是恋人的宣言让彼此安心几分吧。
　　
　　只是真心还是假心那要自己才才晓得的。
　　
　　在床上躺了会，谢明的手机响了，他接了下，我听到他说了句：“爸妈你们来了，那好我去接你们上来。”
　　
　　他走后，我缓缓从床上坐起身，陈善整理了下自己的衣衫站在门口，许可文雅的站在那里，整个人漂亮如画。
　　我慢慢吞吞的起身双手插在兜里靠在床铺上。
　　
　　“这就是你们寝室？”远远的听到一道低沉的男中音，声音含笑十分温和，谢明爽朗一笑回应了声。
　　
　　“看上去还行，就是落魄了点，家离这又不远非要住学校做什么，明年搬出来吧。”有道妇人的声音随之响起。
　　
　　我听到谢明笑道：“妈，我总不能一直呆在家里吧，总要和人打交道吧。”
　　
　　然后我听到陈善的欢迎声：“伯父伯母好，我是陈善。”
　　
　　“你就是陈善，常听谢明提起你。”谢明的爸爸笑道。陈善忙开口言谢。
　　
　　我顺着声音看向门口，只见一个中年男士，微微有些胖，有点矮，但容颜温和，穿着很普通一眼望去很少有人会注意道，而他身边站着两位女士，一个是满脸不在乎的谢婷，一个是典雅的妇人，那妇人眉眼和谢婷有八分像，不过多了一抹盛气凌人和高高在上。
　　
　　“伯父伯母好。”许可乖巧的走上前喊了声。
　　
　　“你就是许可？”妇人看了她一眼微微皱眉道，看样子有些不喜欢，不过并未多说什么罢了。
　　谢婷看到我了，一步跨了进来拉着我的胳膊道：“韩晓，你躲在后面干么，难道不能见人啊。”
　　
　　被她拉着出来，我笑了笑朝她爸妈笑了笑道：“伯父伯母，我是韩晓。”我常听人说自己笑的时候有几分像父亲，不知道到底有几分像。
　　
　　他们听了声音才看向我，我注意到那妇人的眸子突然变大了，一抹慌张无措从里面闪过，随后被她低头掩饰过去了，虽然只是刹那的事，但一直注意着她的我还是看的清清楚楚。
　　微微一笑，心里却是万般滋味，手狠狠掐在一起。
　　做过无数准备，如今事实突如其来，我还是高估了自己的承受能力……
　　
　　“伯父伯母，进来坐吧，男生寝室可能乱了些。”最后我没在看她，轻笑一声道。
　　
　　谢明的爸爸点了点头走了进来看了一圈道：“蛮干净的吗。”
　　
　　“可能是我和我爸爸都有些洁癖吧。”我一旁道。
　　
　　他点了点头，那妇人一直打量着我，我装作没看到。
　　
　　大家随意聊了几句，陈善帮着谢明把行李抬了下去，谢婷则是一直拉着我没话找话。
　　谢伯父若有所思的看着谢婷和我，我但笑不语，却不动声色的和谢婷错开距离，他眸子微微讶异了下。
　　
　　行李搬好后，我们一行人在学校附近吃饭，
　　
　　彼此随意聊了聊，我多喝了两杯酒，谢婷坐在我身边吃吃一笑道：“韩晓，看不出你这么能喝。”
　　
　　“跟我爸学的。”我淡淡道。
　　
　　“韩晓，我听谢明说过你和许可都是x市来的？”谢伯父中间插了句道：“x市我去过，现在算来有十八九年没去了，变化肯定大了吧。”
　　
　　我漫不经心的吃着东西道：“是啊，我以前住在x村，后来我母亲……我母亲死后，就搬入市了，以前不知道，现在还好吧，市区也挺繁华的。”那妇人听了脸色微微一白，随即吐了口气。
　　我垂眼心中冷笑，有可能，我真希望你真的是死了……
　　
　　吃到半路，谢伯父去了一趟洗手间，等他走后谢伯母不停地打量着我。
　　
　　“韩晓是吧，你爸多大了。”她端起酒杯朝我微微一笑道，面容被保养的精致漂亮，一点也看不出是年近四十的妇人。
　　
　　我看着她还未说话，谢婷一旁便不悦的开口道：“妈，你调查户口呢？”
　　
　　她脸色微微一僵，随后不再说话，我微微一笑道：“伯母，你可能误会我和谢婷的关系了，我有喜欢的人。” 她听了笑了笑，眉眼柔和，谢婷则是不悦的在桌下狠狠踩了我一脚。
　　
　　随后谢伯父回来，彼此都岔开话题，饭过后回校，谢明带着许可一起回去，他妈妈脸色明显有些难看，不过还是没说什么，坐上车离开了。我一旁看着从怀中抽了根烟。
　　
　　“你小子，谢婷的父母对你印象不错啊。”人走后，陈善拍着我的肩膀低声笑道，我看了他一眼似笑非笑道：“是吗？”陈善嗯了声，目光微微复杂。
　　
　　我笑了笑走回寝室提起行李道：“我去朋友那里住一晚。”
　　“不是吧，你不陪我？”陈善一人哭丧着脸道：“我一个人耶。”
　　“没办法。”我耸了耸肩：“学长明天请我吃饭。”陈善哦了声，帮我把行李提上车才转身离开。
　　看着他回去，我才让司机开车。
　　
　　回到家后，房内一片漆黑，我在黑暗中皱了皱眉，把灯摁开，只见许杰坐在客厅的沙发上，整个人把头埋在双腿间，浑身有些颤抖。我愣了下走了过去缓缓抬起他的头，只见他满脸惊恐，一头冷汗。
　　
　　“许杰，你怎么了？”我轻轻开口道，他看着我目光没有焦距，许久后猛然搂着我的脖子。
　　
　　“韩晓，我刚做了个梦。”他低声说：“我梦到你……你死了。”
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…，狗血了，⊙n⊙b汗





27

27、027.番外：许杰（1） ... 
 
 
　　我做了个梦，梦里韩晓不认识我，他身边一直是许可陪着，直到他死去，而我只能看到他的死亡无能为力。
　　
　　他从楼上掉下来的，头着地满脸是血，身上穿着干净的白衬，如同我第一次见到的一样，可是头部的血缓缓染红了他的白衣，还有干净的容颜。
　　
　　我一旁瞪大着眼睛，想发出声音却怎么都喊不出来，我浑身颤抖却无法动弹，我很想跑到他身边可是无论自己如何努力，都无法动弹一下，我眼睁睁看着他的眸中的光芒越来越弱，最后瞳仁扩散……
　　
　　他死了，韩晓死了。
　　
　　我离他这么近，但是只能无能为力的看着他死在我眼前，我不知道这是为什么，我想伸过手去抚摸他的容颜或去打电话求救，可是手沉重的抬不起来，我只能看着他在我面前流血死亡。
　　
　　然后我听到有人的尖叫，我看着许可跑到他身边，看着她哭着打电话，看着她跪在韩晓身边擦着他头上的鲜血，看着直至最后都是许可陪在他身边。
　　
　　我看着他被送去医院，看着医生无能为力的摇着头，看着他爸爸瞬间的衰老……
　　
　　我突然很后悔，后悔自己和他无交集，后悔他都不知道我喜欢了他好几年……我想人生如果能重来，我必然抓住一切机会留在他身边，而不是这般无助的看着他离我而去。
　　
　　从梦中惊醒时我冷汗淋淋，心怦怦直跳，那些场面太过于真实，真实的让我不由得恐惧颤抖，我摸索着想去开灯，腿却软的无法走至门口。
　　
　　我很想给韩晓打个电话让他回来，可是拿起手机却始终没有拨出那个号码，因为他现在正在交际，我不想打扰他，可是心里很害怕，我害怕他会真的那般消失在我眼前。
　　
　　黑夜中想了很多乱七八糟的事，想的最多的却是韩晓他并不喜欢我。
　　
　　他大概都已经忘了我们第一次见面的情景了，那年我十六岁，他喜欢许可在那年，我喜欢他也在那年。
　　那年整个村只有我和许可考入了市重点高中，当时来校报到时人太多了，两人在校门口走散了，我想去单独报到又怕许可回来找不到我，茫然犹豫中有人对我说：“同学，要帮忙吗？”他的声音很好听，清脆清脆的，那人就是韩晓。
　　
　　他骑着自行车单脚落地，上身穿着白衣，□穿着蓝色牛仔裤，头发被封吹的有点乱覆盖在好看的眼前，嘴角勾着浅浅的笑，整个人很干净柔和一点也不若如今的冷漠。
　　
　　我愣愣的看着他，他脸上一直挂着好看的笑。
　　
　　其实我对着城市里的孩子是有些防备的，因为城乡不同，生活条件不同，我拿的是家中的棉被，手中还有乱七八糟的东西，刚才有好几个人从我身边经过时窃窃私语说什么土包子了。
　　
　　但他没有，他只是朝我浅浅的笑着，和普通人一样。我心里有点说不出的感觉，酸酸的又带了抹甜甜的，而且心似乎跳的也有些急。
　　
　　“我帮你吧。”韩晓跳下自行车帮我抱着被子，然后问：“你哪班的，寝室在哪里？”
　　
　　我告诉他了，一路上他和我说了很多话，我时不时的嗯上两声。
　　
　　把东西放到寝室后，他领着我去报到，他是初中直入高中的，对学校的环境很熟。
　　
　　一路上很多人和他打招呼，我听到别人喊他韩晓，韩晓，就那么一刻我就把这名字狠狠刻在了心底再也没有忘记过。
　　
　　报名时我才知道他在一班我在二班，挨得很近，这让我隐隐有些高兴……
　　
　　后来许可找到了我，当时她已经报好名了，身边还站着几个学长。
　　
　　我没有说话，心里却有些高兴她不在我身边，不然我也遇不到韩晓，当时不知心里那抹高兴究竟为何。
　　
　　因为一班和二班就挨着，每次韩晓从我们班经过很多人都不由自主的讨论他，他是学校的风云人物，家里有钱，人长得又好，人缘也好，老师学生都喜欢。只是这其中有个人例外，那就是许可。
　　
　　全校都知道韩晓在追许可，许可从来没有表示，她从未跟我说过她对韩晓的感觉，总是让我以为她会接受时两人又回到原点。
　　
　　不过韩晓却是十分有耐心的人，他时常来找许可，许可大部分时间会同意，不过也有以学习为口拒绝的，说是哈有些时候我当真有些看不懂许可了。不过韩晓他不在意，每次看到许可总是微微一笑，眉眼弯起来，十分好看。
　　
　　他和许可站在一起也般配的。可是我看着两人心里不由得难受外加嫉妒。
　　
　　只是那时我还不知道自己对韩晓到底是什么心思。
　　
　　有天自己在外面报亭里买书看到一本插图漫画，书有些旧了，可是仍旧可以看出是两个男人拥抱在一起，手不自觉地朝那处伸了过去，掀开看了一眼，里面的图画十分激情。
　　
　　忙放下书面红耳赤的离开了，回到寝室我的心一直都怦怦乱跳，脑中一直想着印入脑中的画面，那夜我做了个梦，梦到图画中的人变成了自己和韩晓……亲密的动作，温和的声音，汗致淋淋的容颜，交叠的身体……
　　
　　醒来我发现自己身下一片湿润，偷偷的进卫生间把衣服洗了。当时心里说不出的恐惧，我竟然竟然梦到自己和韩晓做那种事，可是想到梦里的韩晓的容颜，心恍然跳得很厉害。
　　
　　后来我查了很多有关同性恋的书，看了一些漫画，在网上加入过很多乱七八糟的gay群，做过一些测试，种种迹象表明，我是个同性恋。
　　
　　从小我就不喜欢女孩子，别人看女生裸、体照时我没有感觉反而有种恶心。当初没什么感觉，此刻想来恍然无措。
　　
　　惊慌失措的问过那些群里人该怎么办，有人嗤笑有人安慰，我记得清楚，有个人说，同性恋不是罪，没必要把自己逼入绝境。
　　
　　我想了想拼命告诉自己我没错，没错，不过是喜欢上了同性而已，这样的安慰久了，心里也就真的踏实了，我真的没错。
　　
　　我拼命的不去注意韩晓，我把所有的心思都放在学习上。
　　
　　我的成绩遥遥领先，同学对我羡慕，班主任对我夸赞，可是他们不知道我心里的龌龊心事。
　　
　　在很多时候我都想着韩晓的容颜，在夜深人静时发泄着自己的欲望，我不敢去见韩晓，甚至连许可我都尽量避开。
　　
　　可是我无法阻止自己想韩晓的样子，每次看到他和许可走在一起，我就嫉妒，很嫉妒，恨不得自己变成许可陪在韩晓身边。我甚至也想过朝韩晓告白，被他鄙视也好，被他骂也好，总比现在吊在这里的好，可是每次和他相遇，他朝我点头一笑，那些话我便不敢说出口，现在对他来说，我不过是许可的老乡，其他什么都不是的陌生人，他大概早已不记得当初学校门口的那个傻子了。
　　
　　日子在煎熬中缓缓而过，我未曾想过自己的人生会在高三发生铺天盖地的变化，就算如今，每当韩晓吻我的时候，我都觉得自己是在做梦，可是我们现在是情人。
　　情人。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…，接到编的通知，此文周一入v，明日继续更，星期天存稿不更，入v当天三更，(⊙o⊙)…
还有就是编这次给我了个活力榜，所谓活力就是日更三千不然进小黑屋，于是我努力，
那个，非常感谢大家对此文的支持，O(∩_∩)O~，如果因入v不能支持的，也没关系，O(∩_∩)O~。
此文结束后，会在最后一章写几个番外放上去O(∩_∩)O~。最后再次感谢各位大大，O(∩_∩)O~
这文结束后决定写个黑道的，の，O(∩_∩)O~




28

28、028.番外：许杰（2） ... 
 
 
　　我从来没有想过我是同性恋的事会被父母知道，我也从未想会把他们气出病，姐姐从医院来就把我叫了出去，她的哭泣和那些话印在我心上，我头昏昏沉沉的，脑中一片空白，我想告诉她我没错，但我说不出口，只能听着她骂我。
　　
　　然后我看到了韩晓，当时姐姐还正在骂我，她很生气都顾不得从我们身边经过的同学了。看到韩晓的那刻，我不知道自己是什么表情，我甚至不知道用什么心情来面对他，在我最最无措的时候，事实被揭开……他看到我顿了顿，眸中神色复杂难辨，似乎带了抹惊喜又似乎有些害怕。
　　姐姐给了我一巴掌说了些绝情的话转身离去，韩晓走到我身边，我还未来的及开口，只觉得头晕脑胀，朦胧中感到自己落在一方坚韧的臂弯中。
　　
　　沉沉的睡着却睡的不安慰，梦里出现姐姐的哭泣，心惊肉跳的睁开眼，印入眉眼的是雪白的墙，还未反应过来，我听到韩晓的声音。那刻我以为是自己的幻觉，愣怔怔的张开眼，他站在那里神色有些冷漠嘴上却说着关心的话。
　　
　　我隐隐觉得他的情绪似乎有些不对，想开口询问又觉得没有资格……
　　
　　而后的日子自己当真如同在做梦，韩晓一改往日我们的点头之交，对我极好。他甚至没有因我是同性恋的事对我唾弃。
　　
　　渐渐地我放开心中的结，夜深人静时我终于可以告诉自己，我真的没错了。
　　
　　学校中的流言蜚语压的我喘不过气，但韩晓一直陪在我身边，恍然如梦，他似乎对我太好了。那感觉仿佛是只要我开口说的，他都能给我。
　　
　　我住在他家里，和他同睡在一张床，他眸中不再看许可满满的都是我，最最重要的是流言蜚语最严重时，他一直陪在我身边，我不知道是为什么，隐隐觉得不对，又觉得欢喜，他在乎我。
　　
　　我知道韩伯父是不大喜欢我和韩晓走的太近的，大概是因为我的名声，我也小心翼翼的隐藏着这份感情，历经过流言，我是不愿韩晓同我一起挨骂的。
　　
　　韩晓他似乎变了，嘴角再也没有往日的浅笑，有的只是眸中的冷酷和淡然，他似乎把心封了起来，任谁都走不进去，他明显的在躲着许可，许可病了他都是面无表情的，一点都不弱往日痴情的摸样，很多时候我想开口问他到底怎么回事，但终究没有资格。
　　
　　后来他说他和许可从来没有开始过，我心中万般滋味涌了上来，最后什么话都没有说出口。
　　
　　后来我和韩晓考入同一所学校，他知道很多我隐藏在外表下的东西，例如我喜欢唱歌的事，其实很小我就喜欢唱歌，只是作为一个农村的孩子没钱也没有那么大的精力去学习罢了，父母也告诉我别乱搞，一心学习最重要。所以那个奢侈的愿望我早已不记得了，不曾想韩晓会一步一步让我想起来唱歌的感觉。
　　
　　我以前总想着自己好好上学，努力挣钱，日后让父母过上好日子，我从未想过会让他们受到伤害，可是现在一切我伤害到了生我养我的父母。
　　
　　我只愿能早日赚钱，让他们过的好点。
　　
　　韩晓说我的歌很好听，我听了心中隐隐欣喜，那晚ktv中他朝我笑了笑，浅浅的，很好看。
　　
　　大学中韩晓仍旧是学校的风云人物，虽然不在一起，但我每天都能听到有关他的事情，别人都说他既帅又酷，其实我还是喜欢他嘴角挂着浅浅笑容的样子。他变了，我也变了，许可也变了。只是这一切如何发生的，我不知道。
　　
　　老乡聚会时，韩晓失态了，他看许可的样子不像是看喜欢的人倒像是仇人，他心里有事，但我知道他不会开口说，那天他喝了很多酒，我在一旁心疼。
　　
　　酒店中我偷偷吻了下他，小声的告白，当时不过想着是圆自己一场梦。
　　
　　我从未想过韩晓会开口说和我交往，虽然那时他似乎有些醉了，我看着他的容颜一夜未睡。
　　
　　我喜欢韩晓，但他不是同类人，不然当初也不会追许可追那么多年，现在我仍旧喜欢他，甚至可以说爱他，可是他突然开口对我说我们交往，我还是不敢相信。
　　
　　韩晓他知道自己这话的意思吗？
　　
　　第二天我小心翼翼的开口询问，心下是带着一抹期待的，韩晓看着我愣了下，那表情似乎有些讶异，我心中一冷，他不是想和我交往的，他不想的。
　　
　　“你不愿意？”在我开口前，他突然问了句，我仰头看着他。他微微一笑，眉眼弯了下去，仍旧如我第一次见面那般柔暖，只是眸中没有了当日的温和，此刻泛着冷意。
　　
　　可是不管怎么样，我还是喜欢他。
　　
　　后来我们同居了，庆祝第一次搬家时我开口让他留下。当时自己的心思很简单，我想给自己留下一道最珍贵的回忆，哪怕日后没有未来也好。
　　
　　那晚的相拥很疼，我却很高兴。日后就算成了陌路，我也心满了。
　　
　　后来我的不安大概影响到了他，韩晓对我认真的道，除非你开口，否则我不会离开你。我抱着他，心里却微微泛了一抹凉意。
　　
　　韩晓他不爱我，甚至可以说是不喜欢，和我一起，总是带着一抹照顾，习惯的照顾我，习惯的对我好，习惯的把我想要的一切都给我，甚至包括他自己，这不是爱情，却也让人感动。
　　
　　我不知道这样慢慢下去，他的习惯会不会变成喜欢，如今，我只是小心翼翼的守护着这份来之不易却也不公平的感情。
　　
　　但偶然心中还是很矛盾，一方面希望他喜欢我才和我一起，另一方面觉得这样子也无所谓，总觉得自己的爱情如此卑微。
　　
　　我曾偷偷的想过，自己真的喜欢韩晓，既然他已经许诺了，那我就不会放开手，我原本就是个十分自私的人。
　　
　　他给了我一次机会，把主动权交到我手上，我希望自己能一直握着，坚持着，直到他能爱上我，再也离不开我。
　　
　　只是韩晓，这么不安的我真的能等到你爱上我的那一天吗？我会不会有天因为坚持不下去了开口让你离去呢？想到这些我浑身发抖，这个想法比着刚才的噩梦更让人恐惧。
　　
　　这时门被推开，有谁打开了灯，我感觉到自己的下巴被人抬起，韩晓看着我微微皱起英气的眉峰低声道：“许杰，你怎么了？”
　　
　　我看着他心中颤抖不已，而后上前搂着他的脖子把那个噩梦说出来了。
　　
　　虽然我更想把心里的恐惧说出来，但话终究没有说出。
　　
　　韩晓，我真的喜欢你。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…明日不更，存稿，⊙n⊙b汗后天三章，欢迎包养，咳咳。




29

29、029.心中的野兽 ... 
 
 
　　许杰的话让我心中微微一愣，周身不觉泛起一丝寒意。许久我缓过神，他说梦到我死了。
　　这句话给我带来的冲击有多大他大概不曾想到。
　　
　　只因我真的死过一次，而且死的极为窝囊，那些无能为力受尽挣扎的岁月在我脑中再次闪过，我眨了眨眼，猛然把他抱在怀里，眸子在他撞到我怀中时瞬间热了起来。
　　许杰，那段我记忆中最最无助时刻中，给我唯一光明和希望的人。
　　这个匆忙而紧致的拥抱，不只是想安慰慌乱的他，也想他能给我力量，今天发生的事情太多了，让我整个人有些累。
　　
　　许久后，我平息下所有复杂的情绪，把他搂在怀里紧了紧低声用言语安慰道：“不过是个梦罢了，人不是常说把不好的梦说不出来，梦境就会是相反的。”
　　
　　许杰听了抬起头看着我，眸子里还带着一抹隐然的害怕和恍然无措，本是好看丰润的唇此刻显得极为苍白，还不停地颤抖着。我用手抚摸过他漂亮干净的容颜，低头在他唇上不带任何□的吻了吻道：“别怕那些事不会发生的，我在这里。”
　　
　　他微微闭上眼，长长的睫毛颤抖着，手用力抓着我的衣衫小声说：“韩晓，你……你不要离开我，这辈子都不要离开。”我想大概是那个梦吓到他了吧，于是忙应了声，此刻能让他安心就好。
　　
　　他听后张开眼朝我羞然的笑了笑，容颜端秀漂亮，我的心微微一动，俯身上前，托着他的脑袋，吻上他的唇。
　　
　　不同刚才不带□的吻，此刻这个吻带着我无法说出的那些沉重，我很想把心底的那些无法述说的东西以此传递给他，吻着吻着不觉得有些冲动起来，彼此的身体火热的贴在一起。
　　
　　等我回过神发现自己已经把他压在沙发上了，他上衣被我褪下，小小的□在冷空气中微微颤抖挺立着，而我的手已经解开他的裤子了。
　　
　　“……我去洗澡。”沉默了下，我忍下心中的欲望低声道，因为是明日的飞机，我不想他起不来。
　　
　　谁知我刚起身，许杰猛然把我拉下，他看着我，脸色微红，眸中神色有些羞涩，不过仍旧开口小声问了句：“韩晓，不想要吗？”
　　不要？怎么会不想要，回到家中，我们恐怕都要禁欲一个多月了。此刻我恨不得把他揉进体内。不过不能罢了。
　　
　　“我怕你明天起不来。”低声笑了笑我开口解释了下，许杰看着我微微撇开眼，拉着我的手没有松开，反而颤抖着，指引着它覆盖在他双腿间的欲望上。昨晚这些，他松开手拿眼看向他处，身子微微抖动布满了红晕。
　　
　　我眯了眯眼睛，眸子猛然暗了下来，随后一把把他拉进怀里，狠狠吻上他的唇，手顺势伸入他的底裤内，直接接触他的欲望。
　　
　　大概知道这次缠绵后的结果，许杰抛开往日的羞涩，很诚实的呻吟着，在我身下舒展着自己的身体，我一把把他抱起来走进房间，压在床上。
　　
　　（以下因时和谐时期，马赛克处理，大家自行想象吧，咳咳。有机会给大家补上，嘿嘿）
　　
　　等我终于从欲海中清醒时，已经是半夜三点了，许杰已经累的睁不开眼躺在床上就进入了梦想。
　　
　　我平息着心中的呼吸缓缓从他体内抽出欲望，看着他身上残留着的印记，我狠狠皱起了眉，上面有些牙印几乎可以是撕咬的了，看来刚才自己有些陷入魔障了。
　　
　　把他抱去清洗时他只呜咽一声，眼睛一直闭着，如同午睡的猫咪，样子十分可爱。小心的清洗着他体内的液体，自从第一次因自己的粗心导致他生病后，现在我都十分小心的为他清理身子，生怕他再因此生病。
　　
　　清洗过后，把他抱回床上，然后拿起酒精为他擦拭我刚才留在他身上的细微伤口。
　　
　　他皱着眉头动了动身子，最后靠近我身边再也不动了，看着他毫无防备的信赖，我无声的笑了笑，手一点一滴的描绘着他漂亮的容颜，而后在他额头上轻吻一下，才上床把他搂在怀里。
　　
　　但自己却是睡不着，脑中不断的想着今天发生的事，许可的容颜，谢明他爸妈的容颜，谢婷和谢明等等这些人不断的在我脑中飘来飘去，感觉一切都可笑，但当真笑时又觉得笑不出来。
　　许可的假心，谢明他妈的假笑，一切的一切都让人觉得荒唐……一时间我确认了在这个世上，我有个母亲还有个同母异父的妹妹，这个世界能不疯狂吗？
　　
　　这晚我不知道何时睡着的，只是记得就算是睡了，心十分的累。
　　
　　不过即使那样，第二天我仍旧在七点就起床了，因为是十点的飞机。而且临近年关，为了避免赛车早点走的好。
　　
　　许杰还在沉沉的睡着，眉目清明，十分好看。
　　
　　我低声笑了笑吻了吻他的额头，然后小心的给他穿上衣服，他身上的吻痕还是很明显，幸而现在是冬天，可以穿高领衣服遮挡下，不然一会回到家，被父亲看到了，许杰恐怕要羞愤到面红耳赤了。
　　
　　中间他朦胧的张开眼嘀咕的问了句：“什么时候了。”
　　“还早，再睡一会。”我帮他穿着裤子笑道，他嗯了声，翻了个身又睡着了。帮他整理好，我又去收拾了下自己，行李他早就准备好了，所以节省了不少时间。
　　
　　最后我打电话叫了辆出租车在楼下等着，然后把行李提下去，我和他的东西都不多，两个小箱子罢了。
　　
　　做完这一切我才把他叫醒，他混混沌沌的坐起身子，迷糊的问了句几点了。
　　“八点。”
　　
　　他点了点头下床穿鞋，突然猛地瞪大眼睛看着我：“什么八点了？你怎么不早点叫我，这下要晚……哎……”
　　
　　他说着说着猛然站起身，却朝地上倒去，我忙接住他低声道：“慌张什么，还有一个多小时，赶得及。”
　　
　　他耳朵微红的看了我一眼，揉了揉自己的腰。我低声笑了笑道：“一会要不要我抱你下去去。”
　　他恶狠狠的瞪了我一眼，鼻尖却红了，我吻了吻他光洁的额头。
　　
　　他匆匆洗漱一番后，在衣柜里找了件高领毛衣套在身上，遮住脖颈之间的吻痕，我一旁看着又给他披了件黑色披风：“外面天寒，多穿点小心感冒。”
　　
　　他听了看着我嘴角裂开，露出好看文雅的笑。
　　
　　本想买点早餐了，许杰却拉着就坐上了车，看来是因为要面对父亲所以他不自觉地又紧张了。
　　一路之上，许杰都是抓着我的手，死命的抓着，我安慰不了他，只好任由他了。
　　
　　坐上飞机后，他靠在我肩膀上闭着眼睛，脸色有些难看，我看着无端的心疼。
　　
　　“等一会回到家里，让爸爸给你做些好吃的补补身子。”我低声道，许杰抬眼看了看我，嗯了声又闭上了眼。
　　
　　“还有几个小时你休息下。”
　　
　　他无意识的点了点头，靠在我怀中安静的闭上眼，许久后，他的呼吸变的深远悠长。
　　
　　四个小时说长不长，说短不短，许杰在飞机降落的那刻醒来。
　　我揉了揉他的头发，和他一同下飞机。
　　出了安检我四周看了看没见父亲的影子，
　　我正疑惑间看到父亲的司机小李走了上来。
　　
　　“我爸呢？”看到他我忙问了句。
　　“韩总他刚接了电话去市内开会去了。”小李笑着说。
　　
　　我心微微放松了下，许杰在一旁也松了口气。我朝他笑了下，他瞪了我一眼。
　　
　　回到家中，我和许杰谢过小李后，他开车去接父亲，我先把行李箱提进房内，又出去把靠在墙角拼命想自己动弹的许杰抱进客厅。
　　
　　“你……被人看到了……你……”把他放在沙发上时，他拉着我的手慌张的小声道，又看向四处，生怕有谁偷窥似地。
　　
　　“有谁会看到，这是我家。”我低低笑出声，而后沉默了下道：“即使被父亲知道了，我也不怕跟他说实话的。”
　　
　　许杰猛然抬头看着我，眸子惊疑的张大。
　　
　　他的敏感我岂不知道，他所有的紧张都来源于怕父亲知道我们的关系，他自己顶着所有的压力，而我是个混蛋。
　　
　　我说过他要的我都会给，如今怎么可以让他一个人承受着那些压力呢。
　　
　　许杰定定的看着我许久，而后温柔一笑打了个哈欠道：“韩晓，我困了。”
　　我笑了下揉了揉他柔软的头发，把他抱回我的房间。
　　
　　然后我站在窗台吸烟，一根烟吸完，时间还早。
　　我深深吸了口气，然后顺从心中所想走到书房，扒了许久，最后在书柜的最下层的最深的角落找到父亲二十年前的结婚证。
　　
　　红色证书如今有些泛黄，但里面的人仍旧端正英挺，那时的父亲和母亲穿着干净朴实的衣服，父亲年轻的脸上虽有些严肃，嘴角却带了一抹笑意，身边坐着含羞带嗔的妻子，两人的手合握在一起。
　　
　　而如今我那个名以上的母亲，已是别人典雅贵气不可言的妻子了。
　　
　　看着照片我皱起了眉头，而后嗤笑，当真是冥冥之中自有天意，世界竟是那般小，若我没有重活一次，若我没有看到她离开父亲，若我没有和许杰一起离开这里，我想我一辈子都不知道自己的母亲还活着……而且活的风光无限。
　　
　　“……韩晓？”正在我失神时，我听到父亲的声音，回头看到他站在书房门口疑惑的看着我。在看到我手里的东西时，脸色微微变了变。
　　
　　父亲他对母亲还有感情吗？
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…




30

30、030.噩梦之前 ... 
 
 
　　“韩晓，你拿着这个看那么认真？怎么现在有结婚的心思了？”父亲不动声色收起那抹惊讶，缓步走到我面前沉静韩晓的揶揄了句。
　　
　　我看着他，手用力握在一起而后又松开，微微垂眼淡淡道：“没，只是找东西的时候翻出来的……”说着这些话我不由自主的再次看到看着结婚证上面的二人，许久后缓缓抬起头勾起嘴角看着父亲道：“爸，妈都走这么多年了，你还没忘记过她吗？”走这一字我想父亲永远都不知道我所说的含义，我也不想他知道。
　　
　　父亲听后，内敛的脸上挂着沉静如水的笑容道：“还在为我是一个人担心？”
　　
　　“爸，我只是想知道你的心情……”想知道你对母亲的感情，是不是这么多年过去了还残留着。
　　
　　父亲看着我顿了顿开口轻声道：“其实……也无所谓忘记不忘记了，这些年忙来忙去都没时间想过她。”
　　
　　我看着父亲静雅的摸样心中微微一疼，他是真的不在意母亲了吧。
　　
　　这些年不是没有人喜欢过父亲，但他总是不动声色的回避，久而久之身边也就没有人了。人生重来我对许可除了恨还觉得女人不可信，那父亲是不是也怀着同样的心思呢？
　　
　　“爸，走的终究回不来，总不能一辈子记着以前不能追溯的事，这么多年了身边就没有让你动心的人吗？”我看着父亲问道。
　　
　　他愣了愣随后上前一步拍了拍我的头含笑问道：“你这臭小子的脑袋里都想些什么乱七八糟的东西呢，说话什么时候这么煽情了，现在都想着跟你老爸做媒了，是不是外面有喜欢的人了，怕我反对，所以来消遣我呢。”
　　
　　知道父亲是转移话题，我也无所谓的耸了耸肩跟着他的话道：“没，只是想让你找个人陪着，我也好安心。”而后把手上的结婚证递给他，父亲接过随手放在书桌上，神色淡然，看不出丝毫留念。
　　
　　父亲大概早已放下母亲了，只是身边还没有个合适的人罢了。什么样的人才可以留在父亲身边呢？我心思微动，却也有些茫然，父亲够强大够沉静，在他身边要有足够的勇气和信息。
　　
　　“对了，许杰呢？我听小李说他和你一起回来的，怎么不见人？”
　　听到许杰的名字我心口微微暖了下，回过神笑了笑道：“他在床上睡着呢，有些累。”
　　父亲听了看着我点了点头：“这样，也是他身体不比你结实，让他好好休息休息。”
　　“嗯。”想到许杰累的原因，我脸上的笑意更深了。
　　
　　“你也累了吧，也去休息吧，我去准备点新鲜的菜，今晚就不出去吃了。”父亲拍了拍我的肩膀有些高兴的说。
　　
　　“好。对了爸，许杰他身体不大好，吃不了刺激性的东西。”
　　父亲听了看着我摇头失笑。
　　
　　父亲出门后，我回到房间，许杰正躺在暖和的锦被中沉沉的睡着，不过有些不安稳，时不时喃喃嗤语几声，秀气的眉轻轻皱着。我上前轻轻的帮他掖了掖被角，他动了动，缓缓睁开漂亮的眼睛。
　　
　　“吵醒你了？”我淡淡问道，他打了个哈欠坐起身揉了揉眼睛道：“没，不想睡了，对了，韩伯父还没回来呢？”
　　“刚回来了，又出去买菜去了。”
　　“啊？”许杰愣了下脸色一红道：“伯父回来了，你怎么没把我叫醒。”
　　我听了低声笑了笑道：“我爸又不会介意。要不要在休息一会？”
　　许杰咬了咬头道：“不睡了，睡不着了。”
　　
　　了解他此刻的心情便没有开口劝他继续睡，只是在看着他揉着腰，微微蹙眉难受的样子，我低声道：“那我帮你按按吧，会舒服些。”
　　许杰看着我点了点头。
　　他趴在床上，我在他的腰部来回按着，时不时问他力道如何，许杰是属于那种纤细型的人，整个人很精致，当然身体也是，纤细的腰，圆润的臀部，还有白皙的皮肤，摸上去的手感，不是一般的好。
　　
　　我的手在他腰部揉捏着，许杰的脖子慢慢红了，红晕延伸到衣衫下面，让人不由得心猿意马。
　　
　　“韩晓，够了。”不过在我刚刚心动时，许杰便坐起身拍开我的手，瞪了我一眼道：“好了。”我轻轻抿了抿嘴没说话，看着他把自己包裹的严严实实的，只露出个头。
　　
　　“韩晓，回校之后好不好？”最后在出房门时，许杰突然拉着我的手在我耳边低语了声：“回校之后，我好好补偿你。”
　　
　　我看着他挑了挑眉，心里却是莫名的感动，于是捏了捏他有些滚烫的脸颊淡淡道：“我岂是那种让你为难的人，不过记住你今天的话，回校之后任由我。”许杰朝我笑了笑，脸上红晕未消。
　　
　　我和许杰出房门时父亲还没有回来，两人在客厅里坐下，我打开电视机又给他倒了杯开水，他是不喜欢刺激性的饮料的，不像我总是拿着成灌的啤酒当开水喝。
　　
　　和他靠在一起两人漫无边际的聊着，不多时父亲才提着菜回来。
　　
　　进来时看到许杰便微微一笑道：“怎么样，身子好点没？”
　　
　　许杰忙放下水杯站起身道：“韩伯父好。”那恭敬的样子让父亲愣了愣而后笑开来。
　　
　　“怎么一两月不见，你这么客气了，有些陌生了。”父亲揶揄了声，许杰脸色微微一红，为了自己刚才过激的反应。
　　
　　“爸，我帮你洗菜。”看着他羞涩的样子我忙站起身开口解围道。
　　
　　“这么勤快？”父亲看着我笑了笑却也没反对，许杰本来也想帮忙的，被我按在里沙发上：“身体不好不要逞强，日后有的是机会。”父亲一旁附和了两声。
　　
　　在厨房帮忙洗菜，顺便打了打下手，父亲看着我神色有些复杂道：“在外半年，看不出你对家务还长进了。”
　　我听了只笑不语。
　　“你和许杰的关系挺好。”父亲突然这么来了句，我不动声色的抬头看他道：“不好吗？”
　　父亲顿了顿摇了摇头道：“也不是不好，我知道你有分寸。”我一旁轻轻应了声，心下却暗自嘀咕，父亲是不是想我和许杰保持点距离呢？他对许杰好，夹杂着同情和欣赏，可以说把他当做半个儿子，可是毕竟是半个，他作为父亲，自然不希望我走向他处，所以才会这般叮嘱我吧。这样的话，现在当真不是让他知道事实的时机，再等等吧。
　　
　　那晚吃着久违的饭菜，心里暖暖的，父亲和我喝了点白酒，许杰一旁喝着果汁。
　　
　　饭罢，父亲本说要收拾碗筷的，许杰和我都让他别忙，然后我进厨房收拾了下。虽然做的仍旧笨拙，不过至少不会打破碗了。
　　
　　洗了手走出来时，父亲正和许杰说着话，两人神色安宁，面色含笑。
　　
　　我发现许杰在某些方面和父亲很像，一样的坚韧，一样的优秀，一样的静然，反观我，骨子里就带着冷傲，眼里容不下沙子，也许自己大多遗传的母亲的因子。
　　
　　“韩晓。”许杰抬眼看到我朝我笑了下喊了声。父亲转过头道：“韩晓，你愣在那里干么，”我笑了笑走到许杰身边坐下没有说话。
　　
　　父亲看着我笑了笑道：“对了韩晓，都快到年关了，过两天你和许杰去置办点年货，看着喜欢什么就买点，家里今年多了个人，也好热闹热闹。”
　　
　　我点了点头，许杰一旁看了看父亲又看了看我，最后把手中的茶杯放在玻璃桌上。
　　
　　我看着他脸色有些不大好，以为他身子不舒服忙开口问道：“怎么了，是不是哪里不舒服？要不要先去休息？”
　　
　　父亲也站起身道：“坐车坐了一天了，去休息吧，有事明天再说。”说完他回房去了，因为他知道自己若是不先离开，许杰是不会先离开的。
　　
　　父亲走后我和许杰也回房里。
　　
　　关上房门后，我把他拉在怀里吻了吻低声道：“怎么了？身子很难受？”
　　许杰抬起头看着我苦笑下道：“韩晓，我要回家过年。”
　　我本想问为什么，转念一想又没问出口。
　　他毕竟是有父母的人，如果在我家过年似乎有些说不过去。
　　“那我陪你去回去看看，再回来。”想了想我这么开口道。
　　
　　“说什么傻话呢。”许杰朝我笑道：“村里人大概都知道我是同性恋的事了，若是留在你家过年让别人怎么想，我不想让伯父和你在外人面前……而且，他们是我的父母和姐姐又不是外人。”
　　“我怕你父母不理解你。”我看着他笑的幸福的摸样轻声开口道，不是每个父母都能接受自己的儿子是个同性恋的，就算是父亲，我也无把握他会接受，但我知道他不会怪我，更不会把这事宣扬出去罢了。他的父亲隐匿在无声的宠爱中。
　　
　　“你在胡乱想些什么。”许杰看着我忍俊不禁，最后他看着我担忧的神色缓缓收起笑意道：“我答应你，如果有事就给你打电话。”
　　
　　听他这么说我我才微微放开心，随后在他耳边低语道：“现在离过年还早，在市内玩几天吧。”许杰点了点头，我伸手把他搂在怀里。
　　
　　事后很多年许杰这次回家都成了我的噩梦，我总是问自己当时怎么就那么放心他回去了。
　　
　　明明是重活一次，明知道他在高中后就没有得过家人的帮助，明知他姐姐说和他断绝关系，我竟然就听信他的话，这么他回去了……我想不过是几天时间，只是未曾想那几天会成为我一生挥之不去的噩梦。
　　 

作者有话要说：(⊙o⊙)…
　　




31

31、031.情人节的约会 ... 
 
 
　　我把许杰说要回老家过年的事告诉了父亲，他想了下点了点头同意了，毕竟从某种方面来说许杰对我们不过是陌生人，我们无法也不能做出不让他回家的挽留。
　　
　　年关越来越近，天气越来越冷，我以冷的名义和许杰同住。
　　
　　这天洗了个澡，我擦着头发走出浴室，许杰正把自己缩成个团裹在被子中，我忙去把暖气打开低声责备了句：“这么冷都不开暖气的，感冒了由你受的。”
　　
　　许杰朝我笑了笑道：“你不喜欢太闷，开着暖气还要开着窗户，浪费。”我听了莞尔，拿起桌子上的吹风机吹着湿淋淋的头发。
　　
　　“我帮你。”许杰从床上跳下来一脸兴致勃勃道。
　　“不用了，你快点躺下，小心着凉……”我的话还未说完，许杰已经走到我身边伸手拿过吹风机了，我看了他一眼，任由他。
　　许杰比我矮了些，我只好坐在椅子上，他站在我背后轻柔的帮我吹着头发，动作细微带着暖意，我心里微微暖了暖。
　　
　　“明天我们出去买东西。”闭着眼我低声说了句。
　　“好啊。”
　　我勾起嘴角没有说话了，明天是个好日子。
　　
　　外面寒风阵阵，树木被风吹得发出吱吱的响声，许杰的声音在吹风机和树木摇曳声中响起：“天气预报说这两天会有小雪，外面这么冷，明天不知道会不会下。”
　　“你喜欢看雪？”我仰头看向他，他笑了笑道：“也不是，只是觉得过年见点雪挺好的，小时候我们那里的雪都埋着腿弯了，现在倒很少见那么大的雪了，有些怀念罢了。”
　　
　　我一旁点了点头，其实我倒是很喜欢雪，小时候父亲买不起玩具给我玩，总是在旧院落中堆个大大的雪人给我玩，现在还记得那个雪人的样子，想起儿时心中不由涌出万般滋味。
　　
　　头发吹干后，许杰把吹风机收好。我轻轻从他背后把他搂在怀里，许杰身子微微一僵，随后放软了，任由我动作，我吻了吻他的头发，不带欲念。
　　
　　搂着他不是因为冲动或者是情、欲，只是想抱着他而已。
　　
　　他只穿了件丝绵睡意，虽然有暖气，但身子仍旧微微泛凉，我把他抱回床上，两人钻进被窝里。
　　许杰双手搂着我的腰，头靠在我肩膀上，彼此偎依那抹暖意，让人不由的去追逐。
　　我轻轻吻了吻他的唇道：“睡吧。”
　　
　　他点了点头闭上眼睛，我伸手把床头上的灯熄灭，搂着他一同进入梦乡。
　　
　　第二天我还在熟睡中便感觉有人在推我。
　　
　　“韩晓，韩晓……”听着许杰柔和略带一抹兴奋的声音，我朦朦胧胧张开眼嘀咕了句：“怎么了？”
　　“韩晓，外面下雪了。”许杰兴奋道。我啊了声，看向窗户外，的确飘着雪花。
　　“韩晓，你看我们昨天还在谈论下雪呢，今天就下了，真好。”许杰看着我又看向外面，侧脸精致漂亮。
　　他一向都是温柔静雅的，今天笑的这么开怀，很漂亮。
　　
　　不过在看到他光着脚只穿着睡衣时我皱了皱眉，忙下床为他披上棉袄，看了看时间才早上七点。
　　“不想睡了吗？”我问了句，许杰朝我点点头。
　　我关上窗户拉上帘子道：“那就起床吧，吃了饭我们去四处走走。”
　　“好。”
　　
　　洗漱过后，我和他走出房门，打开客厅的灯，许杰朝我微微一笑指了指厨房，我点了点头。
　　两人在厨房摸索了半个多钟头，许杰做了些简单的早餐，两人时不时低声说几句话，很是温馨。
　　
　　“我说怎么闻到香味了，原来你们在做饭啊。”正在忙碌着，突然听到父亲的声音，我忙回头笑了笑道：“爸，你先坐一会，马上就可以吃了。”
　　“行，那你们忙。”父亲爽朗一笑出了厨房，许杰和我相视一笑。
　　
　　吃着饭时，父亲吃着吃着不由开口对我感叹道：“韩晓，你应该跟许杰多学学。你那手艺做出的饭，喂猪猪都不吃。”
　　我含糊了声，许杰一旁吃吃的笑出声。
　　我面上无光，心中却想我学手艺干什么，身边有个为我做饭的人已经足够了。
　　
　　吃过饭后许杰把东西收拾了下，我和父亲坐在客厅。
　　“爸，一会我们出去逛逛，你要去吗？”
　　父亲听了推了推眼镜道：“我去干么，你们年轻人去玩吧。我一会还要去公司忙下呢。”我点了点头哦了声。
　　父亲看着我眉眼若有所思，不过最终没有开口说话。
　　
　　等他走后，我和许杰也出门了，两人撑着一把伞，裹得厚重。
　　
　　走在大街上看着人来人往的男男女女，我轻轻一笑，许杰拿眼看了看我有些不明所以。
　　直到看到有人在卖情人节的玫瑰，他才恍然大悟拉着我道：“韩晓，你……今天是情人节。”
　　我揉了揉他的头发道：“好了，想去哪里，今天都随你。”
　　他看着我，许久露出一个漂亮的笑容道：“韩晓，我们算不算约会。”
　　我听了敲了敲他的脑袋道：“什么叫做算不算，根本就是。”他眉开眼笑的拉着我的衣袖道：“那我们先去照相，然后去……嗯，去看电影好不好？”
　　看电影，这种最最古老的约会方式，我以为他会说开房间之类的……好吧，是我想多了。
　　
　　很多年以后，我和许杰一起过无数个情人节，中国的，外国的从未拉下过。但无论多少年我都记得这一次，许杰这一天脸上的笑容几乎没有消退后，无论是在照相馆还是在电影院，他几乎像个孩子，拉着我的手，眉开眼笑。
　　那天看的电影我早已不记得了是什么内容了，但许杰的笑容却一直印在我心底，从未消退。情人，情人节，虽然现在无法和他正大光明的牵着手，但是一同过情人节谁能说什么。
　　
　　看过电影，已经是下午了，中途两人只吃了袋爆米花，于是在外面随便吃了点东西才回家，回家的路上，许杰孩子气的走在风雪中，我把伞收起来，和他并肩走着，雪花落在我们肩膀上，眉眼中，最后掩盖我们的脚步……
　　回去后先让许杰洗了个热水澡暖暖身子，幸好父亲不在，不然看到我们浑身是雪的摸样肯定要把我们骂死。
　　
　　我洗了个澡出来时，许杰正把我们的合照小心翼翼的用剪刀剪开，拿了一张贴在自己的钱包里。我看着他认真的样子笑了笑，也拿了一张放在钱包中。
　　许杰朝我笑了笑……我上前搂着他，两人躺在被窝里看着外面的雪花四处飘飞，时不时会接吻，因是在家中，所以很是小心，有种偷情的错觉……直到后来相拥而眠。
　　
　　那天已经是阴历二十四，是小年了，而后许杰在我家又住了三天。
　　
　　农历二十七我送他上车，本想把他送回村里的，但他说不用了，我想想同意了，把他送回去不知道他父母会怎么想，于是只好把他送到车上。
　　
　　临走我把父亲的红包递给他，他朝我笑了笑小声说了句：“给我电话。”我点了点头，看着他所坐的车子开走，他朝我挥了挥手，我也挥了挥，直到他消失
　　
　　二十八父亲领着我去市领导那里吃饭，我喝了点酒。回家后半夜三更给许杰打了个电话，电话刚响就被接了下来，他的声音含着笑意，看起来人还好，只是当晚一个人睡的时候，恍然觉得冷，突然有些怀念抱着许杰的感觉了。
　　二十九，我一个人去老师家拜年，那天电话里许杰匆匆跟我说了两句话便挂掉了，我没有在意，大概在忙。
　　三十过大年，市区一片冷清，街道上几乎没有人行走，远处的鞭炮和烟花响彻夜空，我在阳台上吸着烟给许杰打了个电话，，他的手机关机了……我心头一震，有些茫然。
　　
　　“韩晓，吃饭了。”父亲在楼下喊了声，我掐灭烟头，压下心中的烦闷下了楼。吃过晚饭和父亲两人同往年一样守岁，看着电视……我突然有种度日如年的感觉。
　　
　　过了十二点，父亲塞给我了个大大的红包，我抱了抱他，父亲说我还像个毛头小子，然后把我踢进房间了。
　　
　　那晚我做了个梦，梦到了许杰，他站在最暗的角落朝我看来，眼睛明亮却无端让人感到哀伤。
　　从梦里醒来，手机上的时间是两点半，不知为何心里慌慌的，心中一个冲动拨通许杰的电话号码……
　　“对不起，你拨打的电话已关机……”黑暗中我的手机亮着蓝色的光，里面传来播音员冷冰冰的声音。
　　
　　许杰他没事吧，我微微皱眉……他不会不接我的电话的，即使是手机没电了，这么几个小时了，难道出事了……
　　
　　这夜我睁着眼睛到天亮……脑中一片乱，心跳得很急促……似乎，似乎有什么不好的事已经在发生了……难不成他家人不愿原谅他，想到这个可能我心脏猛然紧缩了下。
　　 



32

032.许可说我喜欢你

    早上八点我起床后走到楼下，父亲已经做好饭了，正在看电视，听到声响朝我挥了挥手。

    往年我们都是这样过年，幸而父亲不是那种沉默寡言之人，不然父子两人无华可谈，可想而知这样的教育下会出现个什么样的孩子。

    “韩晓……韩晓，你脸色怎么那么难看？不舒服。”父亲本是含笑的看向我的，只是在看到我的神色时静雅的容颜立刻挂了抹担忧。

    “没事。”我坐在他对面把身子缩在沙发中扶着额头轻轻道：“昨晚没睡好罢了。”

    “……心里有事？和爸爸说说。”父亲给我倒了杯水道：“说出来，看看我能不能帮忙。”听到父亲这句话我把手拿下，看向他。

    自从我重生以来，似乎都没有和他好好的聊过，想到这里我心头微微一顿，而后笑了笑实话实说道：“爸，我只是有些担心许杰。”

    父亲看着我微微扬了扬眉：“怎么会有这种担心？”

    “他这两天手机关机，我怕他出事。”我斟酌了下小心开口道：“他的事肯定在村里也传开了，他父母不像是个明白事理的人，他们会因那事牵连他也不是不可能的。”

    父亲听了英气的眉峰皱在一起点了点头：“这倒也是，哪个父母希望自己的孩子和大众不一样，受指点啊，而且乡下的风气也是如此。”说道这些父亲摇了摇头，一脸感叹，

    “爸，我想去看看他。”我趁机开口道。

    “看他？”父亲愣了愣下看着我小声的问了句：“韩晓你打算去找许杰？”

    我点了点头，从兜里拿了根烟吸了口才道：“我有点担心。”

    “……韩晓，不管许杰他发生了什么，你若是现在过去了，就是给人把柄，你知道吗？别人会怎么议论你们两个？”父亲沉默了下道：“何况说的再多，他是终究是别人的孩子。”

    “爸……”我看着他沉静的样子闭了闭眼低声道：“爸，许杰他是这个世上除了你之外对我最好的一个人，不然当时我也不会拉他一把，现在我不能因为他是别人家的孩子就不管他。而且，而且……而且我们家又不是养不起一个人，爸。”其实我本想说的是而且他和我是恋人，但想到父亲刚才的话不由的把话咽下了。

    他现在若是知道我和许杰一起不知道会不会反对，出柜这事眼下不着急，让人着急的是许杰他到底怎么样了。

    父亲听了我话道：“韩晓，我知道你做事一向有原因和准则，只是许杰和许可的事，倒是让我稀里糊涂的，到底怎么回事？”

    父亲的问话让我一阵沉默，要我如何告诉他，我死过一次，告诉他许可的背叛，告诉他许杰对他的照顾，这些都是无法开口说的，所以我只有沉默。

    父亲看着我最后起身拍了拍我的肩膀道：“你现在不想说，爸爸就不听了，至于许杰的事，想去管就去吧，那孩子我也喜欢着呢，要是真的出事了，我心里也过意不去，你心里这么想着，爸爸就支持，流言总不能把人逼死。”

    听到这话，我猛然站起身把头埋在他怀里，像儿时那般每当听到别人说我是没有母亲的人，我就和别人打架，回家后就会十分委屈的抱着父亲的脖子。

    而此刻抱着他，不是委屈时是心中无法说出的感动，他的确是个伟大的父亲。

    父亲身子一僵，随后拍了拍我的后背哈哈大道：“好久没抱过你了，现在一抱才知道长得都比我高了，还真有些不习惯。”我听了脸色一热忙从他怀中站直身体。

    父亲朝我笑了笑道：“好了，好了，爱做什么就去做吧，许杰要真是在他家受了委屈，不能呆了，咱家留着，收养个儿子也成。”

    我听了咧嘴一笑，父亲微微一笑，拍了拍我的肩膀。

    我本想开车去的，但父亲不放心，一来我没有驾驶证，二来，城区离许杰家乡有点远，地面又结了冰，若是出了事划不来，最后只好坐着公车去。

    临走我从家里拿了几瓶上好的酒，父亲也说大过年的，去人家就是拜年，空手总不好。

    坐上公交车的时候我心里微微松了口气，无关其他，只因我能看到许杰了，无论发生什么，至少自己能陪着他。

    做公车一个小时我在小镇上下车，从镇上没有直接到达许村的车。我问清了路，只好拎着酒一路走过去。

    幸而许村离镇上只有三四里路，一条笔直的路直入他们的村头，一路上是大片大片被冰雪覆盖的麦田，偶然露出一抹青葱，倒也好看。

    这么看着走着大概走了半个小时，才到他们村头。

    一群人正在麦田周边烤火，还有人在打牌，看上去十分悠闲。

    农村过年一向是很热闹的，不像是市区那么冷清，我正想着前去问问路，突然人群中有个女孩子站起身指着我不可置信的喊了一声：“韩晓？”

    我微微皱眉看着她，许久才看出这人是许可，此刻她的穿着挺朴实的，头发束起来，很普通，若不是她喊我一声我几乎认不出她了，也许是心境不同所以认不出了吧。

    “韩晓，你怎么来了？”她走到我面前有些紧张的问了句。有几个小孩子在一旁起哄，有几个老人也朝我们含笑的看来。

    我看向她淡淡一笑道：“我来看许杰……”

    许杰两个字一出，许多人不说话了，震惊万分的看着我，许可脸色一愣，笑容僵硬在脸上。

    “许杰家在哪里？”我淡漠的问了句，许可听了这话一把把我拉走，走到很远处空旷处才开口低声问道：“韩晓，你来就是为了找许杰吗？”

    不找许杰难不成找你吗？我轻声笑了下淡淡道：“他有东西拉下了，我来给他送来，顺便给他父母来拜个年。”

    “韩晓，你知不知道许杰他在村里的名声是什么，大家面上不说，背地里谁不说他是个兔子，你现在突然来找他，你让别人怎么看你，肯定会说你和他有什么不干净的关系的。”许可朝我吼了声，眼圈突然红了，我若有所思的看着她。

    她看了我许久抿了抿嘴道：“韩晓，你先回去吧，如果有事我再给你电话好不好？”

    “不用了，你不告诉我，我问别人就是了，我和许杰行的端坐得正，没什么见不得人的，也没必要遮遮掩掩的，我们的关系也没什么不干净的。”听了她的话我冷冷道，心中泛起一阵酸水，这就是我上辈子赔上生命的女子，是我曾经真真切切爱过的女子……现在我一眼都不想在看到她。

    转身准备离开时，许可抓着我的胳膊，她朝我吼道：“韩晓，你到底什么意思？当初追我的是你，最后突然对我冷冷淡淡的也是你，这到底是为了什么？我做错了什么吗？我以为你是因为我太冷淡所以想试探我，可是在大学你还是那么冷淡，我接近谢明你都不在乎的，你对许杰都要比我好，是不是真像其他人说的那样，是他插入你我之间横刀夺爱的……”

    “许可，你说的这些话真的让我很恶心。”我回过头看着她一字一句道，怪不得人常说人以群分物以类聚，她和刘娟果然是同一类人。

    许可震惊的看着我，唇慢慢苍白，脸色浑然，手慢慢松开了。

    “今日我就把话给你说清楚。”我看着她忍下心中的反胃道：“我不管你喜欢的谁，也不想知道你接近谢明的原因。你和我已经是过去了，别把别人牵扯进来。许杰，他不是你可以污蔑的，在我眼里你连他一根头发比不上。”说完我转身离开，也许刚重生时我是因前世的事对她是带了偏见的，可是此刻她却让我觉得恶心，真的恶心。

    “……韩晓，你会后悔的。”许可在我身后吼道道：“韩晓，我一定会让你后悔。”

    我听了顿了顿，闭了闭眼睛，举步离开，后悔，两世加起来还有比认识你更让人后悔的事吗？

    许可你也别跟我耍花样，要不然我让你生不如死。

    找个了孩子问了问路，我去许杰家中去了，与其他人家不同，他家泛着一丝冷气，大门敞开着却是一个人都没有。

    许芳正坐在院子的台阶上，眼圈红红的，她身边坐着个慈善的妇人，干净的院落中一个老汉蹲靠在石榴树下皱着眉一口一口的抽着烟，他该就是许杰的父亲了，只是不见许杰。我心头微微一顿。

    敲了敲门大门走了进去，几人看向我。

    “伯父伯母，你们好，我是许杰的同学，韩晓。”走进去后我朝那妇人微微一笑道。

    她忙站起身看着我，手在衣袖上擦了擦。

    “伯父伯母怎么不见许杰？”我把酒放在地上不动声色问了句。

    许芳和那妇人脸上出现一抹惊慌，不由的朝那许杰他父亲看去，许杰的父亲看着我冷冷一笑道：“死了。”

    许芳听了眸子一闪，吸了口气却没说话。

    “伯父，许杰死没死没关系，但是他上学可是用了我家几万块钱，如果你们不想替他还，也该让我见他一面吧，毕竟谁家的钱都不是大风刮来的。”想了下我忍下心中的焦虑低低笑了声道：“还是说你们要帮他还？”

    我说完大家一阵沉默，这时房内突然传来一阵声响，我隐隐听到许杰的轻呼声。

    想也没想我冲了进去，进去都不用找的，我便看到许杰了。

    我愣愣的看着他，他穿的很单薄，整个人躺在地上身子蜷缩着，左腿的裤子上全都是血迹，，本是秀气漂亮的容颜此刻却是红肿不堪，嘴角还流着血丝。

    看到我时他微微勾了勾嘴角，只是还未笑出来，眼泪便掉了下来……

    我走到他身边蹲下，想去抚摸他的容颜，手却不由得颤抖起来。

    “韩……晓。”他低低喊了我一声，我吸了口气忍下心中的惊慌，把他抱起来放在床上，他的床上放着乱七八糟的东西，被子上都是血迹。

    我抱着他的时候，他抽了口气，看来腿伤了。

    把他放好，我转头看着跟我一同进来的许芳和他母亲。

    “你们对他做了什么？”我冷冷的看着他们说，许芳吸了口气，眼泪刷的掉了下来。

    “你滚，他是我儿子，我想怎么做就怎么做。”他爸这时突然冲了进来朝我吼道：“娘的，养了这么大的儿子就是个给人玩的兔子，就是给我丢人的，就是让人戳我的脊梁骨的，我上辈子欠你了。”

    他说着说着脸色微微泛白，手操起身旁的铁棍就想朝许杰招呼，许芳和许杰的母亲拦着他。我则不敢相信他的动作，他真的不想让许杰活了？

    “韩晓是吧，你走吧，这不关你的事。”许芳朝我说了句：“你别气我爸爸了，他病又要发了。”

    我抿了抿嘴看着他们转身把许杰抱在怀里离开。

    他爸推开许芳走到我面前道：“你想做什么。”

    “我带他离开。你们不要，我要。”我淡淡的说，克制住心中想要杀人的冲动。

    “他可是我儿子，你想带他到哪里。”他朝我冷笑道：“他就是死也只能死在家里，休想给我在外面丢人。”

    我看着他眯了眯眼睛，他往后退了一步，脸上带了一抹害怕。

    “把他给我，过两天我让人给你们送十万块钱，”我朝他冷笑着道。

    他眸子张了张，许杰的母亲一旁拉了拉他的衣袖，用眼意思了他下，然后他说了一句让我想给他一耳光的话，他说：“我怎么相信你？”我原以为他会犹豫，会……原来在他们心中许杰什么都不是。

    “信不信由你。”我看着他冷漠道：“不然你也可以选择在警察局过年。”

    我这话说完，他顿了顿，一眼都不再看许杰冷声道：“你要带走他，就带他滚，一辈子别回来了，我们老许家养不起这么丢人现眼的儿子。”

    我平息了下情绪，抱着许杰离开时，临走我看着他父母和他姐姐一字一句道：“他是你们的儿子和弟弟，这世上谁都可以打他骂他不要他，只有你们不可以，这世上所有的人都可以嫌弃他，这世上所有的人都可以看不起他，只有你们不可以……”许杰在我怀中不停的颤抖，我吸了吸口气道：“这些话你们也可以当做没听到，从此他跟你们没关系了，你放心，他一辈子都不会再出现在你面前让你们打让你们骂了。”

    说完我带着许杰头也不回的离开这个鬼地方……走出许家的家，我小心的单手抱着他，给父亲挂了个电话。

    电话被接通时我低声说：“爸爸，你来接我们回去。”




33

033.生命中只有一个你

    父亲来接我们时，我正在镇上的医院陪着许杰打点滴，白净的床单已经被他腿上和身上的血染的脏兮兮的了。

    三冬之天，许杰只穿了件薄衣，从他家出来时什么我都没带走，当时他身上已经有些发热了。许村里诊所初一不愿开诊，怕晦气。我只好把自己的外套披在他身上，而后抱着他来到镇上打点滴……

    把许杰送来后量了□温三十八度，白胡子医生把我骂的狗血淋头，说发烧那么严重都不把人送来是不是不想让人活了，我听了心中无端的颤抖。

    我在想如果我晚来两天许杰是不是真的……想到那个字我心里狠狠缩了下，许杰他是我这辈子最为感激和最想保护的人，结果放任他陷入这种状态的也是我，说来自己当真是个混蛋。

    老医生给他用酒精擦拭腿上和脸上的伤口，恶狠狠的瞪着我，好像我是个十恶不赦的混蛋似地，最后他指着我说：“你这是怎么回事？有你这么糟蹋孩子的吗？幸好腿没事，要是断了你不把人给毁了？”

    看着医生的样子，让我不由的想起学长家的那位了，难不成我看上去就不像个好人？我嘴角不由得抽了抽，这辈子我跟医生有仇。

    医生骂完了也累了，最后吩咐道许杰的腿这些日子最好小心点，时常按摩下，经常消炎，我听了忙谢过他，医生朝我冷哼一声才离开。

    他走后，我坐在床头看着许杰，说实话他现在的脸当真很丑，青紫青紫的淤痕遮盖着整张脸，几乎看不出原来的漂亮精致。

    虽然是大过年的，但此刻还是有很多人在看病，小孩子看到许杰这个样子都吓哭了。许杰快点好起来，要不然会吓坏孩子的，我心里暗道。

    伸手想抚摸过他的脸，他微微歪头躲开了，晶亮的眸子闪烁看了看周围。我知道他并非是想躲着我，只是不想别人知道我和他之间的关系罢了。

    这个人……即使在这种时刻都不会忘了顾虑我，和许可简直是两个极端。

    他既然不愿，我也没有为难他，不过手还是握着他的了。许杰朝我看了一眼紧紧的抓着我的，这时他的身子还有些细微的颤抖，我想是害怕的吧。

    心下隐隐难过，我在想当年他肯定也是回过家的，那时我不在身边，是谁把他带出去的呢？亦或是他命大……想到这里我很想把他搂进怀里好好抱着。

    “韩晓，把衣服披上吧，天冷，我披着被子就好。”许杰吸了吸鼻子想要把衣服还给我我低声道。

    我笑了笑用另一只手揉了揉他的头道：“我身子壮没事，何况还穿着毛衣，你照顾好自己就好。”

    医院的被子薄的如同没有，他本来就发烧，在着凉谁知道会出什么事。

    许杰看着我抽动了下嘴角，眼圈瞬间又红了，不过却没有掉眼泪，他吸了吸气看着我微微一笑。

    我知道他心里苦，父母和姐姐那么对他，骨肉亲情连陌生人都不如，但我说不出安慰的话，只好抓着他的狠狠握在手中。后来我才知道，这年他回去本来没事的，后来有人给她姐姐介绍了个对象，对方很不错，家里也有钱，彩礼给的也好，本来说通了，谁知道转了一圈听说了许杰的事后，大过年的前来退亲了，他父亲就看着许杰不顺眼了，二十九就打了许杰一顿，许杰怕我担心没有吭声，后来他爸爸喝醉了，就拿人不当人来打了……他的腿一棍下去差点瘸了……他想给我打电话，但手机也被他爸摔了，于是他什么都做不了……而我不知道。不过无论多少年过去，我都十分庆幸，那次是自己把他抱出那个家了。

    “……你们这是怎么回事？”父亲冲进来来时我正和许杰低声说这话，父亲看了我一眼，忙把身上的风衣褪下来给我披上，而后又看了看许杰，眸子带着震惊：“这……怎么弄成这样？”我摇了摇头不想说。

    父亲皱了下眉收起惊讶看了看我道：“你们再等下我去看看有没有买衣服的。”说完他准备离开，我喊了一声，父亲回头看着我。

    “爸，大年初一哪有买衣服的，你都没有穿多少衣服，快回车上吧，小心感冒，要不然咱家两个病号了。”我看着他微微一笑道：“许杰点滴快滴完了，我们马上就走。”

    我一刻都不想呆在这里。父亲看了看许杰又看了看我最后坐在我身边低声叹口气道：“那就一起吧。”

    许杰抿了抿嘴看着父亲，许久嘴角微微勾了勾。

    父亲轻轻叹了口气，声音里带了抹痛惜。我没有说话，只是握着许杰的手紧了紧，许杰小心的回应了下。

    点滴滴完时，我把许杰抱回车上，父亲把车里的暖气打开，随即开车离开这个小镇，我想只要我在，这辈子我都不会让许杰再回来了。

    从镇上开车回家用的时间不长可也不短，许杰靠在我胸口闭眼睡着，我小心的搂着他。

    回到家中我小心的帮许杰褪下衣衫，然后把他赤、裸的放到棉被中，他中途醒了下，我朝他轻轻笑了笑道：“先睡一会，吃饭时我叫你。”他点了点头，闭上了眼，手拉着我的没有松开。

    我轻轻吻了下他的额头，等他睡熟了才小声的离开房间，顺手把他的衣衫仍旧垃圾桶里了。

    我要把他和那个家断的干干净净，再也没有任何联系。

    出了房间轻轻把门带上，看到父亲正站在窗户前面抽烟，他看了我一眼把烟头掐灭小声问了句：“许杰他睡了？”

    我点了点头坐在沙发上，浑身疲惫的好像打了一场艰难的仗似地，心到此处放略略放松，至少许杰是在我看的见的地方了。

    父亲坐在我对面看着我叹了口气：“……他爸妈打的？”我点了点头道：“估计我晚几天不、去，他们就会一直任由他病着吧，他浑身都是血，想起来都不敢让人相信。”

    父亲也点了点头看着我神色复杂却没有说话。

    “爸，有人真的这么狠下心不要自己的孩子吗？真的不愿意原谅自己的孩子吗？”我看着他轻声问，许杰他爸妈是如此，我的母亲也是，这世上当真有这么狠心的父母吗？

    说实话这些前世我都是未曾经历过的，我小时候也调皮，也揪过女孩子的头发，拿蛐蛐吓他们，也和男孩子打过架，也曾经烧毁过父亲好不容易签下来的合同，可是他从来没有这么打过我，即使偶然实在生气打了我的屁股，我还没有说话，他便已经忍不住了……除了没有母亲，父亲给我的爱不亚于这世上的其他有双亲的人，即使在如今，我知道母亲是为了钱离开我们的，可是我不缺疼爱……可是许杰……他有父母和姐姐，却没有人理解他，爱上同性真的让人那么难以接受吗？那父亲会接受我和许杰吗？

    想到这，我的心猛然乱了……

    “韩晓，父母把孩子生下来，没有规定要爱她，生命的是自己的，自己爱不爱是自己的事，父母爱不爱是父母的事，别人爱不爱是别人的事，知道吗？无论如何要学会爱自己。好了，别想那么多了。”父亲走到我的身边拍了拍我的肩膀道：“情这种事不能强求的。”

    我听了点了点头，心微微放松了下，其实倒不是痛心或者如何，只是有些不理解，父亲这话倒是说得开了，没有人规定别人一定要爱你，最重要的是自己爱自己吧。

    不过这么说来，其实我的性子和父亲有八九分像的，父亲他也是个十分冷漠的人……

    而后父亲起身去超市买东西去了，他走后，我起身回房陪许杰。

    回到房间我便看到许杰拥被坐在那里，神色呆滞，听到声响脸上露出一抹害怕，眼睛不由闭了闭，而后在看清是我时，才微微放松身子。

    我忙走过去，把他扶好靠在枕头上，而后又看了看他的腿，受伤的那处是大片的青色痕迹，我皱了皱眉帮他盖了盖被子，抚摸过他的脸低声问道：“睡不着了吗？”

    许杰定定的看着我，忽然整个人从被子里出来搂着我的脖子，我忙抱着他，正想说什么，突然感到脖子里一阵滚烫，耳边传来许杰喃喃耳语，他说：“韩晓，从此以后，我的生命里只有一个你了，只有一个你了。”

    听了这话我心里一酸，缓缓把他抱在怀里道：“我知道，从此我家就是你家，我在哪里都带着你，再也不会让你一个人面对那些了。”

    许杰把头放在我脖子上，不再说话，我怕他冻着忙给他披上被子。

    想让他去睡，不过他死死的搂着我的脖子不愿松手，最后我只好和他一起躺在被窝里……

    吃晚饭的时候父亲才把我们叫醒，许杰在那时的精神微微好了点，不过没有吃多少东西，他本就是那种吃的不多的人，最后在我的强迫下多喝了半碗鸡汤。

    我和父亲一旁看着他那般摸样都没心情吃东西。

    最后父亲说早点睡，我点了点头，把许杰抱回房间后，父亲敲门，我去开门时他递给我两件崭新衣服道：“新年新气象，明天穿上新衣服，去去晦气，要是尺码不对，明天xx商城换。”我接了过去朝他谢了谢，然后和他道了声晚安。

    父亲拍了拍我的肩膀才离开。

    当晚许杰本说要洗澡，不过被我阻止了。

    “你发烧还没好，不洗就好。”我吻着他的额头轻笑道：“等你好了，我们洗鸳鸯浴。”许杰听了脸色微微一红朝我笑了笑。

    我把他搂在怀里。

    只是当夜他开始发高烧，吃的东西全部吐了出来，我和父亲忙把他送到市第一人民医院，医生说是受了惊吓，受了凉转成了肺炎……要住院……

    我听了竟然十分平静，心里一点波澜都没有了，后来父亲告诉我，我那摸样很冷酷，让人不由的害怕。

    当夜父亲本来要说和我一起守着的，我朝他笑了笑道：“爸，你回去吧，家里就咱两个了，我也不能整天守着他，轮流着。”

    父亲听了点了点头让我小心点，我嗯了声，最后他又找了个主治医生观察着许杰，那人十分和蔼，对父亲很是客气，最后问许杰是谁时，父亲朝我看了眼道：“我干儿子。”医生和他打哈哈笑了两声。

    许杰这一病在病床上躺了三天才醒来，这三天我和父亲昼夜不停的照顾他，医院里的人都说他有个好父亲和哥哥……我听了只是淡笑。

    许杰醒来时，我正握着他的手趴在他床头睡着，睡梦中感到他的手在我手心里微微动了下，我心中一惊，忙坐起身，朝他看去，只见他睁开眼了，四目相对两两无言。恍然觉得彼此像是有一个世纪没见那般。

    最后我笑了笑，他也笑了笑。

    他醒来后，病好的快的多了，也能吃东西了，渐渐的的恢复往日的乖巧温柔的摸样，脸上也带了抹有朝气的红润。

    不过为了避免这类的事情再发生，在我强烈的要求下，他在医院又住了几天……

    这个年也就这么过完了，天开始放晴了，冰雪融化，春天来了，一切都会好的……

    这天是他出院的日子，他穿着新衣，脸上的淤青已经有所消退了，不过腿走路还有些不妥当，我边听着医生的祝福边等父亲前来接我们回去。

    等了许久父亲才匆匆赶来，看到我们笑了笑道：“都准备好了吧。”我点了点头，许杰朝父亲温柔的笑了笑道：“谢谢伯父。”父亲看着我突然咧嘴一笑道：“好了就好，说什么谢。”

    许杰微微一笑，牵动嘴角的伤口，脸微微皱在一起，我一旁看着笑了起来，他瞪了我一眼。

    父亲也笑了，突然脸色诡异道：“一会送你们件礼物，保准你们想不透是什么？”

    礼物？我和许杰面面相觑，什么礼物这么特别？父亲什么时候也会做这些诡异的事了？

    等走出了医院时，在看到父亲车子前面站着的人时，我和许杰蓦然瞪大了眼……

    “韩晓，许杰。”那人朝我们挥了挥手，穿的很是花哨……

    许杰惊呼了声，而我则想，他怎么会在这里？





34

034.一塌糊涂的年

    那人竟然是许久未见的欧风铭，此时的他穿着花哨而不畏严寒，薄毛衣，牛仔裤，牛仔裤上还破了两个洞，额前的头发还挑染了几根，远远一看有点像是流氓，走进一看还是流氓……

    我看着他愣了许久，想起第一次见面他厚着脸皮让我请他吃饭的事，该不会也是用那种手段让父亲请他吃一顿，然后聊着聊着就聊到了我和许杰了，最后发现世界很小，彼此转了一圈都认识吧。

    想到这个可能，我狠狠皱了下眉，这时许杰在一旁推了推我，我才看到父亲已经走到车子旁边正朝我看来，我抿了抿子扶着许杰慢慢走了过去。

    “……他怎么会来这里？”走着许杰小声的问了句。

    “天知道，该不会为了你吧。”我也低声回了句，许杰沉默了，我看了他一眼挑了挑眉道：“真的是为了你？是不是有事瞒着我？”

    许杰脸色微微一红，眸子有些躲闪的看向他处。

    “……等回家我们再好好算账。”我在他耳边低声说了句，许杰轻声咳嗽了声不在看我。

    “好久不见。”我们走过去，欧风铭的手插在裤兜里朝我们打了声招呼，看着他流里流气的样子，我想欧风铭天生就是来挑战我的神经的。

    大概是前世他精明的形象过于深入我心，此刻三番两次的凸槌让我真的有些接受不能。

    他看了一眼许杰倒也没有多惊讶，而后朝我笑了下，也没有多问。

    我朝他点了点头，许杰倒是十分有礼貌的说了句你好。

    欧风铭听了那句你好，嘴角抽了抽，看着许杰认真的道：“我不好，一点都不好，睡不着吃不好的。”

    许杰啊了生愣住了有些尴尬的笑了笑。

    我一旁挑眉看着他，欧风铭看了看我又看了一眼父亲举起手，可怜兮兮抽了抽鼻子道：“天好冷，我们回去再说吧。”

    “韩晓，回去再说吧。”父亲在一旁也淡淡开口说了句，欧风铭听了忙走到副驾驶那里坐下。他倒是好不客气。

    我和许杰慢慢坐在后面。

    一路之上欧风铭时不时和父亲说着话，父亲也时不时回应两声，我和许杰大部分沉默。许杰挨着我，却坐的十分规矩，我漫不经心的握着他的手，他朝我看了眼，脸上露出一抹好看的笑容，手微微紧了紧，我也笑了笑。

    欧风铭前面正哈哈笑的白痴，对父亲说着那些没营养的话：“原来你真的是韩晓的父亲啊，真看不出来。”

    “怎么还不相信？”父亲一旁轻笑两声道。

    欧风铭点了点头回头看了我一眼道：“韩晓他太老成，我一直以为他父亲是个六七岁的老头子才教的出来这样的人，没有想到你还这么年轻。”

    父亲听了笑了笑没有说话。

    而我则有些不悦了，他在贬我年老？还是在夸父亲年轻？皱了下眉，许杰一旁也低声笑了笑，我看向他，他看着我笑的很开怀，笑容落在眸子里，流光四溢。

    看着他的笑，我不觉勾起了嘴角……心慢慢跳的有三分急促，我想我喜欢看着他的笑容，很幸福的样子。

    父亲把车停到车库，许杰本来要自己下去走的，被我拦住了：“我抱你回去吧。”他啊了生一声面上通红，眸子含了一抹羞意。

    父亲这时也下了车朝他笑了笑道：“别硬撑着，让韩晓抱你回去，这个时候了身体最重要。”

    许杰这才放开身子勾着我的脖子，把头埋在我胸口，白皙的耳垂渐渐透明起来，我低声笑了笑，如果父亲不在场，我想我会抱着他亲吻一番再说。

    回到家里我把许杰放在沙发上又从房间里拿了条被子给他披上，许杰脸上的红晕未退，脸上虽然还有些淤青，但仍旧很漂亮很好看。

    “韩晓，怎么多拿一床被子出来给你这个朋友也盖上。”父亲一旁忙开口道。

    我看了眼欧风铭，他的脸冻得有两分发青，先给他倒了杯热水才去房间又拿了床被子递给他捂捂。

    欧风铭忙把自己裹在被子里，只露一个头，整个人圆润如粽子，父亲一旁看着轻轻笑了笑道：“你们坐在聊聊，我去做点吃的。”

    “爸，要我帮忙吗？”我问了句，父亲摇了摇头，又对着许杰说：“你也不用帮忙，歇着吧。”许杰点了点头。

    父亲进厨房忙后，我问许杰：“累吗？”他看了眼欧风铭尴尬的点了点头，我想他之所以点头有一大部分原因是不想看到欧风铭。

    把他抱回床上后我低声道：“有什么事吃了饭再说，晚上你做好准备要接受惩罚的。”

    他脸微微一红，把头埋在被子里。

    看着他鸵鸟的样子，我摇头失笑暗道，有事瞒着我不说，现在害怕晚了吧。

    出了房门我被欧风铭这个粽子一把抓着走到窗户旁，他裹着被子看了看里面小声道：“真的是他父母下的手啊？怎么这么狠毒，把人打的跟猪头似地。”

    听了他的比喻我再次皱了皱眉，他才是猪头呢。

    “不说这些了，你怎么找到我家的？”我淡漠的问了句。

    “还不都是许杰。”欧风铭一脸痛心道：“我是来找他的。年前我就说了，过年期间我帮他争取了个小节目，谁知道他一声不响就回家了，我打电话找不到人又没你的电话，只好亲自出马搞定了。只不过好不容易找到了许杰他家，刚说找许杰就被他爸妈拿木棍打着出来了，后来我听他们那里人说许杰被人带走了，还有人说了些难听话，最后我想了想也就是你把人带走了，所以就来了，不过说实话你家还真有点难找，幸好碰到你爸了，他问了我几句就带着我一起去医院了。”欧风铭边说还边用手揉了揉自己的胳膊，我看着嗤笑，比起许杰他受的罪算少的。

    虽这么想着，不过看到他的脸，心里微微一动，他这么看重许杰，那前世是不是他把许杰带出那个地方的？想到这些我心里微微一紧，有些感激，不过嘴上却问了句：“你直接打我电话不就好了，还亲自来一趟。”

    欧风铭笑了笑，三十岁的人，此刻的笑容干净的如同孩子：“我也想来玩玩啊。”我笑了笑。

    “对了，你打算让许杰上什么节目？”“一个文艺节目，请的都不是什么大明星，但是也小有名气。”欧风铭淡淡的说。

    我点了点头哦了声：“你打算让以什么样的方式进入娱乐圈？”

    “当然是一步一步慢慢来啊，我虽然看好他，但是人气是要积累的。”欧风铭看着我好笑道。我笑了笑没有吭声了。

    “你这是什么表情，韩晓，你心里在想什么？”他突然靠近我眨着漂亮的眼睛问道，我后退一步皱了皱眉一脸厌恶道：“离我远点。”

    除了许杰我不喜欢和同性离的这么近，这让我很不舒服。

    欧风铭一脸受伤的看着我：“韩晓，你太伤人心了。难道我长得就这么不堪入目？”

    我冷笑一声。

    “好吧好吧，你说说你在打什么注意。”欧风铭看着我眸子光芒一闪而逝，我笑了笑道：“现在不告诉你，等我联系好了人在说。”他抿了抿嘴耸了耸肩。

    这时已经是正月初五了，欧风铭赖在我家里了，非要和我们一起回校，父亲笑了说是正好把以前腾出来的客房给他住，欧风铭倒是满心喜欢，整个人欢天喜地的。

    这几天我忙着照顾许杰，他腿上的伤渐渐好了，他没有提父母的事，我便不再开口问，欧风铭也装作不知道。

    新年初六父亲公司在开始运行时，他就让小李给许杰的父母送了十万块钱。

    欧风铭这些天闲着没事都快长蘑菇了，父亲便开口说如果没事可以去公司玩，本来是一句官场上应付的话，欧风铭却拿来当宝贝，听了今天去，明天去，最后甚至自愿当父亲的司机，父亲拗不过他最终同意了，说实话我很久没看到父亲脸上出现那种无奈的神色了。

    一旁看着欧风铭觉得他当真是莫名其妙的很。

    原本以为他是那种面瘫严肃之人，几次接触下来，他这人当真不好说，不过挺有心思的，是那种眼里看的明白嘴上不吭的人，有些八面玲珑，无论在哪里都能混的开。

    许杰跟着他日后吃不了亏就是了，想到这些我的心微微放松了下。

    这天许杰在房内睡觉，我在书房看电脑，欧风铭突然走了进来，一脸激动，我看了他一眼把电脑合上漫不经心道：“有事吗，这么匆忙？”

    他一屁股坐在我身边抽了根烟看着我道：“没事啊，许杰在睡着，我就来找你商量个事。”……他这不是有事，是逻辑有问题，我皱着眉没吭声。

    他把一根烟吸完了还是没有吭声，脸上表情微微有些严肃，我一旁撇了撇嘴看到他整个人懒散的靠在软椅上打算来第二根时，我深深吸了口气看着他道：“你到底来干什么？我父亲呢？”

    他看着我道：“你父亲啊，有个饭局，让我先回来了。”不知是不是错觉，总觉得他说这话有些失落的样子。

    懒得管他，我拿着水杯喝水，他突然站在我身边突然幽幽说了句：“韩晓，我可以当你后爸吗？”




35

035.团圆节的团圆日

    欧风铭说：“韩晓，我可以当你后爸吗？”因那句话，一口水卡在我喉咙里，最后从鼻子里喷了出来，我咳嗽着随手扯了条毛巾擦了擦脸，然后瞪着他不吭声。

    “……韩晓，不好吗？”他抿了抿嘴，英气容颜上带着一抹痛心疾首，朝我小心的开口问道。我微微抬眼看向他许久淡淡一笑道：“你说的是真的？”

    他忙点了点头，我笑了笑：“很好啊。”他猛然震惊的看着我，笑容还没有展露出来，我又慢慢的一字一句道：“做我后爸我不反对，不过你大概也知道，我妈死了好多年了，你要想下去陪她的话，她肯定会很开心，再也不用寂寞……当然我每年也会给你烧点纸钱用的，后爸。”

    欧风铭的脸瞬间垮了下去，我看着他微微一笑，想要陪在父亲身边的人是男是女我并不在意，但他我就很介意了。

    对欧风铭，我心里始终有个疙瘩，当初照顾父亲的是许杰，他在一旁顾及的是自己的前途，总是催促许杰离开，我能理解他不想为陌生人浪费时间的心情，但是理解不代表能接受。

    现在的他对我来说不过是许杰未来前途的护航者，算是个交易人，如今这个陌生人突然告诉我，他想入住我家，要和我有某种牵连，让我怎么同意。

    “……如果没有别的事，我还要忙。”我朝他露出个清淡的微笑道：“要不你现在客厅坐着休息会。”

    欧风铭收起脸上的表情定定的看着我，我也望着他嘴角微微勾起。

    “韩晓，你似乎对我很不满意？”他抿了抿坚毅的唇道：“我承认我的名声不大好，但感情的事我岂会儿戏。我喜欢的是你爸，不是你那个死了的妈。如果你不愿意我做你后爸，那做你后妈我也不介意啊。”他慢慢说着，神色极为认真。

    我嗤笑一声道：“你喜欢我爸什么？你才认识他几天？你了解他吗？像你这种把喜欢当饭吃的，有几话能让人相信。我爸他和别人不一样，没把握的感情少来。”

    他听了沉默了，许久转身离开，走到门口猛然回头朝我愤恨的哼了声道：“……韩晓，你等着，我一定要让你叫我一声爸爸。”

    我也朝他冷冷一笑，叫你爸爸，这辈子不可能，下辈子，下下辈子都不可能。

    他甩上门离开后，我又慢慢吞吞的坐在软椅上打开电脑，注视着上面的曲线图，很久都没有动，脑子一片乱糟糟的，我再次肯定欧风铭是来挑战我的神经的，想到这里，我啪的一声把电脑合上，也不想着挣钱了。

    走出书房的门，欧风铭正站在二楼阳台处抽烟，烟雾缭绕间，他英气的摸样隐藏在烟雾中，有些模糊，也有一分说不出的落寞。

    三十多岁的年华本该是风流的，本该是风光无限的，可是现在他只能靠着一个未有作为的许杰……这么一来我突然觉得他有那么两分可怜。

    但正所谓可怜之人必有可恨之处，我也不会因为他可怜就把父亲……想到这些我心中一阵恶寒，忙回房了。

    房内许杰正好从浴室出来，脸色被蒸的红润漂亮，我看了一把把他搂在怀里，还是许杰好，温柔又漂亮。

    他推了推我小声道：“韩晓，你干么呢？我身上还湿着呢。”

    我微微退开一步轻笑道：“那又如何。”不过话虽这么说，我还是帮他把身子用毛巾擦了擦，他浑身泛起好看的红晕却没有阻止我。

    为他擦干后，把他抱回被子里，自己也躺在里面。

    “韩晓，你刚才的表情好奇怪，发生什么了？”许杰把头靠在我胸口含笑问道，手指无意思的在我身上画着圈圈。

    我想了想叹口气开口实话实说道：“还不是那个欧风铭癞蛤蟆想吃天鹅肉。”许杰啊了声猛然坐起身子看着我紧张兮兮道：“他看上你了？”

    “他敢？”我眉峰一皱道，这世上除了他，还真找不出谁还会对我这么好了。

    许杰松了口气又躺下含含糊糊道：“那就好。不过他看上谁了？难不成是韩伯父？”我想他本是随口说了句，只不过正中红心便是了。

    许杰眨了眨眼睛看着我，许久脸上露出一抹淡笑道：“真是想不到。”我一旁冷哼一声。

    “那你怎么做呢？阻止他吗？”

    “当然了，我爸别说不喜欢男人，即使喜欢也不会喜欢他这类吧。简直是斯文败类。”我淡淡道。

    许杰的身子微微一僵，哦了声，不再说话了。我心中微微一紧，我想我说错话了。

    垂下头，许杰微微闭着眼，手狠狠抱着我的腰……我张了张嘴却没有说话。

    不知为何，那句喜欢卡在喉咙里，我无论怎么开口都说不出了，前世我对许可说过喜欢说过爱，可是此刻面对许杰竟然什么都无法开口……最终只好把他搂在怀里。

    这天我和许杰出房门时，父亲已经回来了，他靠在沙发上，脸微微有些红，神色有些疲倦，欧风铭正站在他身后给他揉着肩膀。

    那本是正常不过的动作了，不过现在在我看来，觉得欧风铭是在吃他的豆腐……想到这里我脑袋一热。

    等我回过神已经拉过许杰走过去，自己推开欧风铭自己给父亲揉了揉，父亲看着我微微一笑道：“醒了。”我点了点头，心里有些酸，这些年父亲一个人，当着是苦了自己了。

    欧风铭站在一旁撇了撇嘴不屑的说：“你那是按摩吗？你是按人。按摩是要有技巧的。”

    父亲听了噗的笑出声，许杰也朝我看了眼，眉眼温柔。

    我恶狠狠的瞪了欧风铭一眼。即使自己是按人，也不会让你趁虚而入来按摩，死心吧。

    后来几天我和欧风铭之间的嫌隙越来越大，暗着不行差点挑明了，不过看在父亲的面子彼此都作罢了。

    直到过正月十五这天，这天的天比较衬景，月亮圆的漂亮。

    因为市区内不能燃放烟花，不过可以集中在广场内放，我们几个站在阳台旁朝那里望去，烟花很漂亮，大家站在一起不过图个乐子。

    父亲看了一会，走进了客厅，我忙跟了上去，留下许杰和欧风铭，也让他们有机会聊聊。

    “怎么不看了。”父亲坐在沙发上看着我笑了笑问了句。

    “没什么好看的。”我淡淡的道。

    父亲点了点头，最后看了一眼阳台处低声对我说：“你和欧风铭是不是有什么误会？”

    “没啊。”我心中一惊面上却没有表露的回了句：“只是他不是个好东西。”

    父亲听了乐了道：“他做了什么让你这么不开心？我看他人不错。”

    我瞪大了眼看向父亲，他朝我笑了笑：“多一个朋友日后多一条路。”我略略放心点了点头。

    “他是个混血儿吧。”父亲又问了句。

    “是啊。”我啊了声还没开口，欧风铭突然游魂一样出现了，毫不在意的拿了个橘子剥开朝父亲露齿一笑道：“你怎么看的出来的？”

    “眼睛。”父亲微微一笑：“你的眼睛颜色有些淡。”

    欧风铭点了点头：“很多人都看不出来过。”这个很多当然也包括我，父亲却是但笑不语。我一旁特别不是滋味的看着他们……

    父亲看了我一眼扬了扬眉不甚赞同道：“韩晓，你要是吃橘子就吃，别浪费东西啊，你看你把那个橘子捏的都不成样子了。”欧风铭一旁笑出声，我忙把手中被捏出水的橘子放下走到厨房洗了下手才出来，出来时许杰也从阳台回来了，四个人坐在那里没事打了一会牌，父亲看上去红光满面的，我想以往都是我们两个过年，如今多了两个人，无论男女，什么身份，的确是少了分寂寞多了分开心。

    打到半夜，父亲支持不住了，站起身回房，我看着他孤独的背影心里有些酸。许杰一旁握着我的手，欧风铭也看着父亲进房，直到父亲关上门他才转头看着我道：“你们去睡吧，我抽根烟。”我冷冷哼了一声拉着许杰回房间了。我当真有些想不明白他喜欢父亲哪点，就像不知道许杰喜欢我哪点，有机会要好好问问许杰的好。

    那夜，外面的烟花盛开的声响一直不断，我搂着许杰睡得朦朦胧胧，总觉得心里有些难受，好像有什么一直压在我的胸口，让我呼吸困难……

    朦胧之中，我听到有细微的声响，猛然睁开眼，只见许杰脱离了我的怀抱，正在床的另一头，背对着我，身子正微微颤抖，嘴中细微的呻吟不断地流出……我望着他的背影，心里微微一暖，微微动身把他拉入怀中。





36

036.出了什么事

    细微的呻吟声和着他低低的轻喊：“晓。”

    不知为何我心里微微一暖，而后猛然伸手把他搂在怀里。许杰因我的动作身子蓦然僵硬了起来，背靠着我的胸膛，整个人一动不动，呼吸似乎蓦然停了下来。

    我无声的笑了笑伸手把床头的台灯拉开，而后翻身压在他身上。

    面对面，他看着我，神色震惊，手中的动作僵立在那里，许久他猛然把我掀开，翻身如鸵鸟那般一头把自己埋进枕头里，我低低的笑出声，拉了拉他轻声责备道：“你想把自己闷坏啊。”

    “……”他动了动身子，不愿看我。

    他不愿动我便随他，这个姿势其实很好，我覆盖在他身上，他猛然顿住，我笑了笑吻上他的耳垂低声喃喃道：“人常说，月圆人圆，外面月色这么好，我们也圆满了。”

    声音越说越低，吻渐渐加重，耳垂是他极为敏感之地，我吸吮着，手伸进他的睡衣中，一寸一寸抚摸过他的身子，顺势解开他的扣子……

    他的呼吸开始加重，不自觉的仰起头，我的手时不时的浮过他的敏感地带，却并不真正的碰触，这样的次数久了，他终于转过头看向我，眸子仿佛含了烟雾那般，朦胧的漂亮。

    “当真该惩罚你。”我低低在他耳边道：“我一个大活人在身边，你不要，偏偏……难道我不比你的手……”

    他听了身体的温度猛然高了一分，嘴微微抿了抿，眸子里带了抹羞涩，哑着嗓子低声说：“我……我不是故意的。”

    “我知道……”我含含糊糊说了句，而后换了个姿势，两人相对。他吸了口气微微抬手抱着我的后背，主动吻上我的唇。

    唇舌交乳带着暧昧不明的声响，我的手已经深入他的睡裤内了，缓缓轻柔的揉捏着他的欲望，他呜咽一声，吻开始变得有些心不在焉。

    我松开他的唇，吻上他白净的脖子，漂亮的锁骨，胸前的红缨，大腿内侧的肌肤……不过这次我十分小心的没在他衣服遮掩不住的地方留下痕迹，不然明天他恐怕会羞愧的不想见人吧。

    在他身上烙上我的印记后，我再次覆盖在他身上，手凌烈的动作着，他仰着头呻吟着，又因地点不同而苦苦压抑着自己的呻吟。

    在最后极致之处，他猛然咬着自己的胳膊，身子弓起恍然又落下，眸子晶莹一片。

    我拿起床头的纸巾擦了擦自己的手，而后又抱着他去浴室清洗了下，再次回到床上时，我把床单换了，搂着他在怀里躺在床上。

    “……韩晓，你不要吗？”他抬起头在我耳边轻声问道。

    我当然很想要，想着他紧致的身子，我恨不得就这么进入，不过，我苦笑了下低声道：“别，这里没有润滑剂，我不想伤你，若真的要了你，明天你恐怕要起不来了。”

    他含糊的嗯了声，头在我怀里如同小猪那般拱了拱：“那个……要不我帮你……”

    “别乱想，睡吧。”我轻笑一声道。

    他沉默了下，低低问了句：“韩晓，刚才你会不会觉得我很……很放荡……”我愣了下随后用手挑起他的下颚低声道：“你脑袋里在想些什么乱七八糟的……如果真的要说感觉，那就是我很高兴，无论何时你想的都是我。”

    我说这话是极为认真的，想到他刚才的低声轻喊，心下猛然一暖。

    他抬眼看着我，脸微微有些红，十分漂亮，我用手抚摸过他的脸颊，上面的淤青已经淡了，但若仔细来看，还是能看的出来，俯身不带□的吻了吻那些地方，然后低声道：“睡吧。”

    他揉了揉眼打了个哈欠点了点头，整个人偎依在我身旁，不过多久睡着了，直到他睡着，我才把灯关了，平息下心中的欲望后，才安心的闭上眼……

    因这夜的这一出，第二天我和许杰起的比较晚，起床后只见客厅放着早餐，不见父亲和欧风铭。

    我想父亲这个时候应该是去上班去了，毕竟年到昨天已经算是彻底的结束了，该忙的总要忙起来了，至于欧风铭大概又跟上去了。

    这么想着我和许杰坐在沙发上，准备吃早餐，然后我打算去父亲公司去看看，谁知刚坐下，牛奶还没喝到嘴里。

    欧风铭的声音从二楼的客房突然传来，他说：“……轻点，有点痛……”许杰手中的面包啪的掉在了桌子上，目瞪口呆的看着我，而后漂亮的脸刷的红了。

    我镇定的放下手中的筷子看了看二楼，最后慢慢起身走了上去，许杰走上来拉了拉我脸色通红低声道：“……不好吧。”

    有什么不好，我父亲才不会这种人，哪能轻易被美色所迷惑，何况那个欧风铭长得也不算美吧，父亲眼光也不会那么差吧，正这么想着父亲的声音随之传来：“这样呢？可以了吗？好受点了吗？”

    “嗯，这样就好，别，往上一点，嗯，很舒服。”欧风铭满足的呻吟了声。

    过于暧昧的言语让我实在是有些忍不住了，吸了口气走到二楼，许杰跟着我。

    欧风铭的房门是半掩着，我看了一眼，看到他正趴在床上，眸子眯着，侧脸红晕的有些蛊惑人心，而口中时不时还流露出一丝暧昧的呻吟，而父亲正坐在床边，双手抱着他的腰……那动作很正经……我微微松了口气，轻声咳嗽了声，敲了敲门后走了进去。

    听到声音两人朝我看来，父亲看了一眼又回过头，双手不停的在欧风铭腰部鼓捣着，欧风铭则是朝我露出一抹挑衅的微笑。

    我勾起一抹冷笑道：“爸，今天不去公司？”

    父亲回头看了我一眼道：“不去了，风铭腰闪了。”风铭？两人什么时候这么亲切了。我恶寒了下。

    抽了抽嘴角似笑非笑的看着欧风铭道：“怎么会闪着腰，该不会年龄大了，骨质疏松了，应该多补补钙。”

    “韩晓，你怎么说话呢？”父亲微微皱眉看着我不悦道：“这不是被我折腾的。”被你折腾的？我眨了眨眼，吸了口口水，你怎么折腾他的？

    想开口问，不过到底没敢问出声，只好愣怔的看着得意洋洋的欧风铭，幸好父亲又开口了，他说：“刚才闲着没事，风铭就陪着我到楼下打了两下羽毛球，没看到雪，滑了下闪着腰了。”

    我哦了声，面上无表情心里却暗道，真娇气。这么冷的天还去打羽毛球，真是没事找事。

    “那要不要去医院看看，要是厉害，你这么帮他揉也揉不好啊。”我漫不经心的问了句。

    “不要，我不去医院。”欧风铭抿着薄唇突然道：“我讨厌医院，反正也没多大的伤。”说着坐起身，而后脸色一白，整个人萎缩了下，看上去竟然有那么一抹可怜兮兮的摸样。

    父亲忙把他摁了下去道：“不想去医院就不去，你别折腾自个儿啊。”

    我在一旁翻了翻白眼，装嫩，装无辜。

    不过说实话这招对父亲倒是挺好用的，不停的细声安慰了几句，最后父亲看我和许杰碍眼，便挥手让我们下楼了，自己继续拿着药酒为欧风铭揉腰……

    回到客厅，我食不下咽的咬着面包，许杰在对面轻笑，我看着他不明所以。

    他端着牛奶低声道：“你现在这个表情真像个吃不到糖的孩子。”我抿了抿嘴想说什么，手机突然响了，拿起来一看是学长的。

    我摁下接听键道：“学长，怎么现在给我打电话，过年好吗？”

    “韩晓，你现在还在家？”学长的声音听起来和平日不大一样，似乎有些冷酷，我看了眼许杰道：“是啊，过两天才会回学校。”

    “那你和许杰的窝有没有钥匙在，我和宝贝去住两天。”学长低声道，声音里带了一抹难掩疲惫。

    我皱了皱眉道：“地址你知道的，上楼后，门口左边的花盆里有一把，你找找，门的密码是8xxxxx。”

    “兄弟谢了，等你回来请我们吃饭。”学长慢慢吞吞说了句，然后把电话挂了，我听着忙音有些恍然，随后觉得自己被骗了，凭啥是我请他们吃饭……

    “怎么了？”许杰朝我问了句，我朝他笑了笑道：“没事，学长准备到我们那里住两天。”许杰点了点头。

    我面上无波澜，心下却有些讶异，如果刚才没听错的话，电话那头还有一个人的呻吟声，那声音不是情动时发出的，反而像是受了伤发出的。

    学长和医生出了什么事吗？







37

037.西城老大方浅

    过了正月十五也就该开学了，这两天我和许杰收拾着东西，欧风铭仍旧缠着父亲，我偶尔冷嘲热讽的问他不是腰闪了，怎么还那么有活力，父亲若是听到了定然是要批评我一顿的。渐渐的我也就懒得搭理他了，缠着就缠着吧，再缠也就这两天了，就让他蹦Q吧。

    临走的前一天晚上，我从厨房走出来不见欧风铭和父亲，许杰正坐在沙发上看电视，朝我挥了挥手，我走了过去漫不经心的问了句：“爸爸呢？”

    “刚才风铭哥说要出去看看，伯父就和他一起去了。”许杰含笑朝我看道。我扯了扯嘴角，风铭哥，老牛吃嫩草。

    坐在许杰身边时，他讶异的看着我：“我以为你会生气。”

    “我是那么小气的人吗？”看了眼电视，我把他搂在怀里漫不经心道。许杰笑了笑看了看四周最终靠在我肩膀上。

    我看着电视上的娱乐节目又看了看许杰，他长得很是俊秀，如果也这般站在舞台上应该很赏心悦目。

    “怎么了？我脸上有什么脏东西吗？”他见我一直看着他，不由的用手抚摸了下脸颊不自在的问道。

    我微微一笑摇了摇头道：“没，只是在想这次回校，你怎么打算？”

    许杰朝我笑了笑捧着茶杯温和一笑道：“我已经想好了，这次回去就跟着风铭哥先去跑，至于学校，如果真的不能两全其美，那就不去上了，反正我这个专业随处都可以学。”

    我听了看向他认真问道：“真的考虑清楚了？”

    他点了点头漂亮的眸子微微一眯道：“嗯，这些日子我已经想好了，人活一世总不能瞻前顾后，而且说实话我对学校的兴趣远没有唱歌来的大，如果能在这一条路上走出来，也好。”说道这里他看向我：“只要你一直陪着我，那我就什么都不怕。”

    我听了心头一抽，揉了揉他的脑袋低声道：“许杰，你真傻。”他听了微微一笑，静雅如莲。

    这天父亲和欧风铭很晚才回来，回来时父亲一向沉静俊雅的容颜上却是怒气冲冲，我和许杰微微一愣站起身。

    父亲看到我们脸色微微一沉道了句：“明天的飞机早点休息吧。”我点了点头。

    等他走进房间后，欧风铭才从外面晃晃悠悠的进来，我看着他发现他的左脸红肿起来，一看便知是被人打的。

    我压下心中的一切情绪对许杰温和道：“许杰，你先回房休息。”许杰看了看欧风铭又看了看我点头离去，不过临走他抓了抓我的手朝我摇了摇头。

    等他进房后，我一把拉过欧风铭把他拽到阳台处。

    白色灯光下，他那肿起来的半边脸显得尤为诡异。

    他满不在乎的笑了笑，从兜里抽了根烟吸了口。

    “……你喜欢我父亲哪里？”看着他许久，我淡漠的开口问道。

    他看了我一眼脸上出现抹好笑的表情：“我以为你会骂我或者打我一顿。”

    “我现在没心情。”我皱眉淡淡道。他的肩膀耸了下来，脸上带了抹颓废道：“其实我也不知道我喜欢他哪里，毕竟像我这个年龄阶段的人不可能再像年轻时那样对爱情怀着美好，相信所谓的一见钟情。”说道这里欧风铭嗤笑一声，我皱眉，不知道他笑得是自己，还是笑这些自己说出来的话。

    “韩晓，你爸爸其实很辛苦。”他笑完后朝我看到：“上次我送他去和那些人吃饭，看着他面不改色的喝着一杯又一杯的酒，只是觉得有些心疼。这颗心很久没有动过了，没想过一动就这么惊天动力，一个老男人有什么好，爱装坚强，又不喜欢说心里话，嘴巴又硬……”说道后来他竟然开始不停的皱眉抱怨，最后来了句：“最重要的还是直的，这么差劲的人，说不定我看上他只是错觉，你说对不对，韩晓。”

    我听了冷冷一笑，突然觉得他左右两边脸不大对称，于是上前朝他右脸处给了一拳。

    他被我打的退了两步，整个人靠在墙上不再说话，只是颓废的看着窗外。

    我拍了拍手低声恶狠狠地道：“离我父亲远一点。”说完转身回房，身后传来一声欧风铭若有若无的叹息。

    回房后许杰正蜷着身子坐在床上，我走上前把自己摔在床上。

    许杰给我盖上被子，和我躺在一起。

    我伸手把他搂在怀里吻了吻他漂亮的唇，而后松开瞪着眼睛没有说话。

    “韩晓，你不是说过不在乎伯父身边是男是女吗？”许杰拉着我的手柔声开口道：“为什么不给风铭哥一次机会呢。”

    我看了他一眼没有吭声，机会又不是别人给的，是自己闯出来的，今日不过是小挫折他都有放弃的意思了，何况日后。还敢问我对不对，若不是怕惊动父亲，我真想揍死他。

    许杰在我耳边微微叹了口气，我一把拉过他的手低声道：“别想那么多了，睡吧，明天还要赶时间。”

    他看着我点了点头。

    翌日醒来，父亲脸色不大好看，像是一夜未睡，欧风铭脸左右两边红肿的好看，很是对称。我暗恨打的有点轻了。

    吃过饭后父亲起身说是公司事多今天就不送我们了。

    我哦了声，第一次我们走他没去送，是真的事多，这一次……想到这里我瞪了眼欧风铭，欧风铭丝毫无不在意的耸了耸肩，站起身晃晃悠悠的跟在父亲身后低声道：“我送你。”

    父亲不可置信的看着他，欧风铭一把拉着他出了门，门被关上后，我跑到阳台看着他们两个大男人坐上车绝尘而去。

    那个方向不是去公司，我皱了皱眉，然后回到客厅，许杰站在那里看着我。

    “不吃了吗？”我走上前问了句，许杰摇了摇头，我松下肩膀道：“那我们走吧。”

    “不等风铭哥？”许杰迟疑了下低声问道，我嗤笑一声道：“放心，他都从北京追来了，哪可能不回去。”

    许杰点了点头。

    机场内我和许杰坐在候车室内时不时聊上几句，许杰很是担心欧风铭赶不上飞机，我一旁冷笑。

    离飞机起飞半个时时欧风铭出现了，脸似乎又肿高了点，不过神色却是得意的很，我瞪了他一眼。

    坐上飞机，许杰很是尴尬的坐在我们中间，我看向欧风铭，他闭眼休息。一路之上我们沉默不语。

    下了飞机欧风铭一把拉着我道：“我对你爸爸是认真的，虽然他爱装，不喜欢说真话，但我还是喜欢，一见钟情这个东西果然是什么时候都有的。”

    我看着他皱眉，他笑了笑抽了根烟道：“日后许杰我会照顾，你在学校也不用担心。”

    我冷哼一声拉着许杰离开……

    回到住处，刚打开房门，便觉得有冰凉的东西顶着我的头，许杰啊了声，身后的门被嘭的关上了，我不动声色的握着许杰的手。

    “抱歉韩晓，要连累你了。”学长此刻正坐在沙发上朝我淡笑，他身后是四五个黑衣人，拿着枪指着他的脑袋，他对面坐着一个十分年轻漂亮的男人。

    我一直以为许杰够漂亮得了，但那人容貌更胜一筹，只是眉眼冷冽浑身散发着禁欲的气息。他朝我冷冷看了眼，在看到我和许杰相交握的手时，眸子闪过一抹沉痛和狠厉。

    “你们什么关系？”他冷冷的开口道。

    “恋人。”我淡淡道，他漂亮的凤眸微微一动，脸上表情带了一抹沉思，许久猛然站起身朝学长淡淡道：“我相信你的话，不过错在你们，为我卖命十年。”说罢转身离开，几个黑衣人利索的收起枪跟了上去。

    等房内一片平静后，我恍然觉得刚才是不是在做梦，不由的看向学长，学长也瞪大了眼睛，表情十分不知所措。

    “学长，他说谁？你们再拍电影？”我扬眉问了句。

    学长看着我微微苦笑道：“拍电影就好了，他是西城的老大方浅。”我哦了声，没听说过，不过很年轻。

    “很年轻吧，才二十三岁。”学长抽了根烟淡笑道。

    “你们有仇。”我皱眉问了句，学长沉默了下苦笑道：“说来话长……”




38

038.我想和你聊聊

    关于方浅，学长说了很多，我稍微总结了下，就是他现在是西城的老大，二十岁那年他父亲遭人背叛，方浅一人逃走了，二十一岁他血洗了西城和东城，在黑道一举成名，一直到如今，很少有人不长眼的去招惹他。

    “其实也不是没人敢惹他，只是他每次和人火拼都像是发了疯，受了伤满身是血都不在乎的继续和人拼杀，那股狠劲谁敢和他拼。”最后学长这么总结了句，说着脸上不由的抽了下，似乎陷入了某种不好的回忆中。

    我叹口气点了点头，其实心中却很难相信那种漂亮精致的人会和人火拼，也想象不出他狠厉的摸样，但转念想起我对他说自己和许杰是恋人二字时，他眸中闪过的那抹沉重的情绪，不由的心中一顿。这世上每个人心中大概都有一段难以诉说的往事，别人无法追究也不能随意追究。

    “那你和他们有什么仇？”最后我问了句，学长听了脸上微微一沉，随后挂了抹苦笑道：“我不是说过我们家是黑道出身，其实说来我家和方家也有些交情，小时候我还叫方浅哥哥呢。不过后来我爸独门一家，两方的关系也就淡了，自打方浅他爸死了之后就没来往了。我爸那人爱出风头又爱面子，总是想保持着自己的大哥身份不变，前呼后拥之类的，最近帮派貌似出了点问题，不知怎么的，他就和方浅对着干起来了。然后向地下钱庄借了一大笔钱跑了……钱庄的老大就是方浅，后果也就这样了。”说道最后学长无所谓的耸了耸肩，我分不清他说的话是真的还是假的，大概是真真假假各自一般，他不想我知道罢了。既然方浅刚才已经说不追究了，那真话假话跟我我也就没多大关系了。

    “那沈医生呢？”许杰开口轻声问道，脸上表情十分担忧。

    学长勾起嘴角淡淡一笑道：“他啊，去给方浅做私人医生去了。”做私人医生，是监禁还是绑架？我看向学长，他脸上没有任何表情，倒也不像是担心，我也就没追问了，说到底是他的私事，我无权过问罢了。

    许杰倒是啊了声，样子很是忧心，我看了看他，微微握紧他的手，许杰朝我温柔的笑了笑。

    学长一旁看了抿着嘴朝我们不悦的哼哼了两声，我摇了摇头。

    这个小插曲就至此结束了，当晚学长便离开了，临走朝我们挥手道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，十年还。”那姿态颇有古人风范，我摇头失笑。

    等他走后，许杰突然抱着我的腰，我顿了顿任由他搂着。

    “我有点担心沈医生。”他喃喃的说，我轻声一笑道：“有什么好担心的，方浅那人说了不找他们麻烦就不找的。”

    许杰嗯了声。

    当晚许杰下厨做饭，房内冰箱里的材料十足，都是学长和医生留下来的，足够他好好展示厨艺的了。

    这晚，我和许杰抱在一起，没有在家里那种约束，许杰放开身子，舒展身躯，呻吟响在空荡的房内，显得格外迷人……

    拥抱过后，两人躺在床上，橘黄色的灯光打在床上，我有一下没一下的揉捏着他的肩膀，许杰挨着我没有说话。

    “累了吧。”许久都未曾听到他睡着后才会出现的悠然绵长的呼吸，我低声问了句。

    许杰轻声笑了笑道：“有点累，但是不想睡。”

    我噗的笑出声亲了亲他的肩膀道：“是开学了，又不是生离死别，怎么听着这么伤感。”

    许杰也笑了笑，最后上前吻了吻我的嘴唇，才安静的闭上眼。我看着他的样子微微一笑……

    翌日起床后，我和许杰去学校报道，临走他接到欧风铭的电话说是要开始训练，许杰看了看我，最后眸子一亮低声道：“好，报名后给你电话。”

    我一旁看着他沉静不语，是雄鹰总归要高飞的。

    那天本想陪着他去报名的，不过许杰拦住了，他看着我低声道：“韩晓，你先走吧，我一个人去就好。”我眨了眨眼，他朝我微微一笑道：“因为那种感觉像是在离别，我讨厌。”

    我扯开一抹笑容，上前揉了揉他的头转身离开，无论走了多久都能感受到背后那双炽热的眸子在注视着我，此心一直安宁。

    回到寝室时，朱光已经来了，寝室被打扫的光洁铮亮，他正坐在床上啃着苹果看电影，看到我之后把苹果放在桌子上从床上跳下来，一把把我抱住又热情的拍了拍我的肩膀道：“你小子，过年都舍不得打个电话给我，那么小气只发了条信息。”

    我不动声色的脱离他的怀抱，把箱子放好笑了笑道：“那段时间家里正忙。”

    “切。”朱光表情全然不信，而后一把拿起苹果啃了几口含糊道：“要吃吗？柜子里有，自己拿。”

    我点了点头，把床铺铺好坐在上面。

    我做完这些，朱光已经吃完了苹果，去洗了手顺便给我洗了个，而后坐在我床上看着我低声道：“韩晓，你不是要搬出去吗？什么时候搬？我帮你。”

    我讶异的看向他：“怎么，这么快就想把我扫地出门啊？”

    “不是……”朱光顿了顿，咬了咬牙道：“刚才谢明和陈善已经来了，还有那个什么可的也来了，说什么你过年去他们村了，造成了什么误会的，谢明脸色当场就黑了。”

    朱光抿着嘴不屑的说。

    我嗤笑一声淡淡道：“我是去他们村了，又不是找她。”许可这人越发的让人看不透了，如果想以什么兄弟之情要挟我也实在是太孩子气了，不过想让谢明给我使个什么绊子之类的倒还是有可能，不过我也想不出谢明能威胁我什么，钱财我不在乎，名声什么的早就无所谓了……算了还是不多想了，所谓兵来将挡水来土掩就是了。

    朱光拍了拍我的肩膀有些同情道：“兄弟，我知道，可是陷入恋爱中的人眼睛都是瞎的。”

    我看着他道：“你放心，没事的，我尽量避着他就是了。”朱光听了点了点头。

    那天谢明和陈善回来倒也没有如何，我躺在床上静然的看着书。

    开学后的几天，许杰请了长假，跟着欧风铭进行所谓的秘密训练去了，欧风铭还特意为他配了间房子，说是掩人耳目，我听了微微一笑。

    刚开学的几天比较清闲，我请班导吃了顿饭，彼此聊了聊，问了下他日后的规划，他说自己正在考验，可能的话一辈子都会呆在校园。

    我听了点了点头……人都有自己的选择，喜欢就好。后来班导拍了拍我的肩膀让我努力，我只笑不语。

    这些日子许杰很忙，不过仍旧是一天一个电话的打给我，说着训练时的趣事，然后又说自己对音乐认识的贫乏等等，我静静的听着。偶然人需要的是个好听众，而不是关怀。许杰很努力，那我也要开始努力了……我要给他一个大坏境，让他自由自在的演绎着自己的人生。

    这天从学生会忙完回去，刚进去就看到了谢明，寝室内一个人都没有，他看了我一眼，表情淡淡的，然后转身离开。

    我摇头轻笑，人，总要在年少轻狂时栽下跟头才知道轻重，只希望他能早日看透许可吧，不然如我那般，终究是划不来……不过我也没有想着和他说许可的种种不好，说了也没人信，不如不说。

    这么想着，我抽了根烟，正在这时我的电话突然响了，我以为是许杰，拿起一看是个陌生号码。

    微微皱了皱眉头，摁下接听键，开口喂了声，电话那头一阵沉默，随后传来一道冷清的声音：“韩晓是吧，我是谢明的母亲，我现在在xx酒店，我想和你聊聊。”

    我顿了顿哦了声。

    收起电话，一阵恍然……




39

039.彷徨的一天

    收好手机，我坐在床上微微皱起了眉头，其实我心里当真是不大愿意去见她的，可是想到她如今典雅华贵的摸样，又想起父亲蹲在抽烟的样子，朦朦胧胧有些恍然，最终我站起身去了她所说的酒店……

    如今她已经是优雅的贵妇，不再是当初山村里的妇人，所吃所穿所用今非昔比。她约在的地点更是这个城市顶级的酒店，我站在那里苦笑，她从来没有考虑过，如果我现在还是农村里一个什么都没有的孩子，这里岂是我能进得去的，亦或是我心里会不会自卑，当然这些不是她考虑的范围……

    想到这里，我吃吃一笑，然后走了进去。

    我在服务员的带领下走到二楼的包厢里，那里是极为安静，各处房门都是紧闭着，隔音效果非常好。

    敲门而入时，她正在喝茶，神色安详漂亮，看到我后，眸子闪过一抹复杂，而后神色变得极为冷静。

    我坐在她对面，服务员上前问我需要什么时，我摇了摇头低声笑道：“暂时不需要。”服务员应了声看向她，她也摇了摇头，服务员立刻转身离开，顺手把门带上。

    房内无声，我静静的看着她，看着这个原本是我母亲的女人。

    她喝了一杯茶后，慢慢的把杯子放在精致的木桌上，缓缓抬起头朝我淡淡一笑道：“韩晓是吧，我听谢明说你和许可都是xx镇出来的。”

    我微微一笑道：“谢夫人都已经知道了，何必多问。”她微微皱了下光洁漂亮的眉头，然后定定的看着我，眉眼看不出神色，我静静的靠在软椅上看着她。

    “……听说你没母亲了？”她朝我露出个漂亮的笑容轻轻问道。

    我也勾起一抹笑漫不经心的拨弄着手边的茶盏淡淡道：“听父亲说，母亲在我一岁时就去世了，不过这毕竟是我家的私事，谢夫人为何像调查身份那般，难不成对我家庭这么感兴趣吗？”

    她扬了扬眉哦了声淡淡一笑道：“也不是，只是谢明他有些重感情罢了。”说完这些她用白皙而漂亮的双手捧起茶杯，时不时拿眼看我，目光相对时又冷然转开。

    沉默许久，我淡淡叹了口气道：“谢夫人，你有话直说吧。我想你的时间比我这个学生要宝贝的多吧，就不要在耽搁了，我耽误不起。”

    “那好。”听了这话，她神色微微一松，看向我目光咻然变得严肃起来，漂亮的红唇轻轻开启，我听到她柔和却冷然的声音在耳边响起，她说：“这些天谢明情绪不太对，我了解了下才知道是和他那个女朋友许可有关，据说那个女朋友和你也有些牵扯是吗？”

    说罢她扬起漂亮的细眉朝我看来，我沉然一笑道：“我想是谢明和你都是误会了。”

    “我想也是，那个女孩子我也没看出哪里好，值得你们两个去追。”她慢慢幽幽道：“不过既然谢明喜欢，做母亲的总希望给孩子最好的，你明白我的意思吗？”

    “我不太明白，谢夫人有话直说吧。”我朝她看去淡淡道，放在桌子下的手狠狠的掐在一起。

    “韩晓，你很聪明，我想你明白的。”她笑了笑，从漂亮的提包内拿出一张支票放桌子上淡淡道：“作为母亲我是自私的，我希望你离开寝室去外面住，这里的钱足够你租个好点的房子了，一点心意，希望你收下。”

    我看着那张支票，许久扯开嘴角笑出声，慢慢按着桌子站起身走到她身边把支票收起来低声道：“我明白你的意思了，请您放心，我和许可没关系，不会打扰到你儿子的幸福，也不会……”也会再和你有牵连……这话我始终没有说出口，她的表情因我的话有些愣怔，似乎带了抹不满又似乎带了抹嘲讽，只是和我有什么关系，我吸了口气慢慢的转身离开。

    在离开时，身后之人迟疑道：“……如果有可能，我希望你离谢婷也远一点，我……我不希望你们有什么关系……”

    “我知道了。”我平板的说：“谢夫人，如果有可能麻烦你也离我的生活远点，我也不想和你有什么关系，你们谢家的事请不要在参合进我的生活，谢谢。”说完我离开，自始自终没有回头。

    走出酒店，坐上车，我淡淡的看着手中的支票，十万，对一个学生来说当真不算是个小数目，正好可以把这几年的房租付清，我淡淡的想。

    回到寝室，谢明不在，陈善不在，我拍了拍朱光的肩膀道：“兄弟，帮我搬家吧。”他正在啃方便面，听了这话睁大了眼，随后呆愣愣的点头。

    我的东西不多，那些被子什么都不要了，走出寝室只有一个箱子，把箱子放在车上时，朱光担忧的声音从背后传来：“韩晓，要不要我送你？”我转头看着他微微一笑道：“好啊。正好认识下我的新家，日后可以来找我玩。”

    他嘿嘿一笑，将近一米九的人，这时看上去有三分呆傻却也有七分义气。

    坐上车之后，我把头靠在后椅上，微微闭着眼，只是即使这样闭着眼，也能感受到朱光探视的目光，最后我回头看向他，朱光挠了挠头尴尬一笑。

    “想问我为什么这么突然的搬出来？”我勾起嘴角淡淡问道，朱光看着我迟疑了下，最后缓缓点点头。

    “突然想通了罢了。”我淡漠的开口道。他看着我，忽然给我一拳道：“你这小子什么表情，怎么跟死了娘似地，走就走呗，日后老子也搬出去，记得收留我。”

    我揉了揉有些发疼的胳膊，这个朱光还是这么风风火火的，能让人在最短的时间内修复心情。

    半个小时候，我们到了目的地，付了钱之后，朱光帮着把我的行李提上楼。进房之后，朱光看了看四周低声道：“靠，韩晓，这里得多少钱啊。”

    我笑了笑道：“没你想的那么贵。”说着从冰箱里拿了两罐啤酒，一罐递给他，他接了过去，忽然整个人缩在沙发上嘿嘿笑道：“这地方好，比着寝室高档多少，要我是你早就搬来了。”

    我坐在他对面含笑不语。

    “韩晓，这里只有你一个人住吗？要不要多个同伴？”他目光亮晶晶的看着我，表情带了抹兴致勃勃。

    我还未开口他脸又垮了下去道：“算了，这里还是等我日后没地方住了，再让你收留我吧。”

    我听了勾起嘴角道：“乐意之极。”

    最后请朱光在学长上次请我们吃饭的地方吃了顿，临走，他从车里探出头抿了抿嘴道：“韩晓，下次继续请我吃饭啊。”

    我笑着点了点头。

    等他走后，我缓缓收起笑意，慢慢走回去。

    回到书房我看着电脑上的曲线，很久都没有说话，很久没动弹一下，搬出寝室和我一开始预想的一样，甚至还多了十万块钱，只是为何心还是有些闷闷的，甚至可以说是憋闷……不自觉地用手抚摸着胸口，那里跳动的频率还是一样，只是为什么觉得声音要响的多呢……

    想到这里，我闭了闭眼睛，眼前闪过谢明母亲的摸样，然后是父亲，所有人在我脑海里闪过一遍后，脑海一片黑暗……如同被海水淹没了那般。

    正在这时，外面突然传来一声开门声，我忙坐起身子走出书房，刚走出去还未反应过来，突然被人一把抱住，我愣了愣反手搂着来人低声道：“怎么回来了？”

    “韩晓，韩晓。”许杰狠狠抱着我低声道：“我打了你很多电话，你都没接，我害怕你出事。”这时我才发现他浑身是汗水，衣服都有些湿了，微微推开他，看到他的眸子和眼圈都红红的，我看了心微微一疼，手抚摸过他的脸低声道：“你去学校了？”他点了点头。

    我笑了笑心里暖暖的，嘴上却慢慢道：“我一个这么大的人能出什么事，你这么一回来欧风铭还不气的跳脚。”

    “我才不管他呢，我只要确定你没事，不然我安不下心。”许杰摇着头低声说，垂下的头有些像是小学生犯了错……

    我揉了揉他的头，把他拉在沙发上，掏出手机，才发现自己的没电了，用他的给欧风铭打了电话，电话响了下就被接通了，我还没开口，那边便传来欧风铭的咆哮声：“许杰，你在做什么，你疯了，突然离开，你知不知道为你请这个体型老师有多难，你到底还要不要成绩？”

    等他发泄完后，我沉默了下低声道：“抱歉……”

    “……韩晓？”

    “许杰是担心我，抱歉没下次了。”我淡淡道。欧风铭吐了口气艰难道：“韩晓，你能理解就好，今晚他有训练，你把他送来……算了，还是我亲自出马吧，不然他不想走的。”

    我嗯了声，然后挂上电话。

    许杰眼巴巴的看着我，我看着他没有说话，而后把他搂在怀里。

    两人这么拥抱着都没有说话，听着彼此的心跳，安静祥和。

    半小时后，欧风铭打我的电话了。

    “韩晓，你们家在哪里啊？”他声音带着浓浓的疑惑。我说出了地址，他哦了声，一边上楼一边跟我聊天，最后他说：“韩晓，来开门，我拿着电话在你家门口给你打电话很奇怪。”

    许杰听了忙站起身去开门，我摇头摁下电话。

    欧风铭来之后打量了四周又看了看我薄唇微微一抿道：“你这个时候不是应该在上课吗？”

    我低声笑了笑道：“有点事，不过已经解决好了。”

    他点了点头若有所思的看着我道：“那就好。”然后看向许杰有些严厉道：“许杰，我们可以走了吧。”

    许杰看了看我，我微微一笑道：“去吧，我在家充电，你给我电话。”他这才点了点头，临走我在他额头上吻了下，欧风铭门口看着冷冷一笑道：“韩晓，你有事最好先给我说声，你爸爸不在，我就要管着你。”

    我看了他一眼没吭声，欧风铭有些呆愣的眨了眨眼，而后笑了起来……许杰不让我送他离开，我看着他们离开把门关上，然后站在窗户前看着他们坐上车，临走许杰朝我挥了挥手，我微微一笑也挥了挥手……

    把手机充上电后，我起身把箱子里的衣服挂在卧室，正在这时，我听到客厅又传来一阵声响，微微讶异难不成许杰回来了。

    忙出去，一道黑影突然抱着我，低声在我耳边抽泣道：“韩晓。”那声音过于诡异，让我浑身起了鸡皮疙瘩……




40

040.偶然的协议

    猛然把那人推开，我皱着眉看着被我推到在地，却笑的一脸抽筋的欧风铭，他脸上哪是哭丧的表情，分明是大大的灿烂的微笑，因太高兴的抽气声被我误以为是抽泣，真是有毛病。

    看着他那副模样我不由的问了句：“欧风铭你发什么神经，有病去神经科，别来这里。”他红着眼睛嘿嘿两声后，站起身紧紧抓着我的抓着我的胳膊道：“韩晓，你是不是不反对我追求你父亲了？”

    “你疯了吗？”我拨开他的手微微皱眉不悦道：“你脑袋里想的是什么？你不是和许杰离开了吗？怎么又回来了，许杰他人呢？”

    欧风铭听了我的话傻笑了两声莫名其妙道：“既然你答应了，那就不许反悔。”我的眉皱的更深了，再次确认这人疯了，我什么时候答应他追我父亲了。

    他傻乐完之后便转身准备离开，我一把抓着他的手眯着眼有些不信任的淡淡问道：“我说，你怎么有我家的钥匙？”问完后觉得自己有点傻，他身边跟着许杰，自然是许杰给的了。

    果然，在听了我的话之后，欧风铭瞪大了双眼看着我道：“你这是什么表情，好像我是个强盗似地，我走到楼下反应过来你的态度，所以问许杰要了钥匙就上来了。”

    我听了抿了抿嘴暗道，自己上来都不带着许杰上来。

    “韩晓，你当真不再反对我追信？”欧风铭盯着我小心翼翼道。我看着皱了皱眉不耐烦的道：“我反对你会不追吗？”

    “当然不会。”欧风铭听了立刻反对道，表情信誓旦旦，让我突然想起了母亲，优雅沉静却永远只是为自己着想。

    我不在看他，走到沙发前坐下后闭上眼淡淡道：“我爸爸他不是圈内人，他身边一直跟的是女人，你追他有什么好处。”

    欧风铭顿住了，许久也淡声道：“……总要试试吧，你也不是这个圈内的人，许杰还不是把你追到手了。到我这个年纪，在圈里混了这么久，能再遇到一个心动的人不容易，韩晓，我是真的喜欢他，我也知道如果你不答应就算他对我有什么好感也不会同意的，所以我才想得到你的同意，只是怕他为难，并非不敢对你如何。”

    我听了心头茫然，许久后轻声道：“许杰在楼下等的久了会自己上来的，你们不是还要去训练。”

    欧风铭在我身后呼吸忽然紧促了几分，而后他轻声坚定的说：“无论如何，这次我是不会放手的。”然后我听到门轻声被关上的声音。

    等房内沉静时，我把头靠在沙发上，一动不动，脑中一片空白。

    这时门又被打开了，心中一阵烦闷，猛然吼道：“你怎么又回来了？”

    “韩晓，你怎么知道我要来？”学长疑惑的声音在背后响起，我愣了下忙站起身看向他，他拿着我家的钥匙站在那里，整个人十分憔悴，像是历经了一次劫难似地。

    “学长，你这是怎么回事？”说实话，学长在我面前一直是神采飞扬的，我从未见过他如此狼狈的样子，整个人像是霜打的茄子似地，脸色难看的很，就连上次被人用枪指着头都没有现在狼狈。

    学长坐在我对面，我从冰箱里买了几罐冰镇的啤酒，而后两人对饮。

    学长一直在那里唉声叹气，神色难看的紧，我也没说话，今天的事太多太烦了，我面上无法做出往日沉静的摸样了。

    “韩晓，你说一个人要如何一夜之间成为富翁。”许久后，学长看着我开口问道。

    我扬了扬眉轻声笑了笑道：“一个人一夜之间有钱，无非是天上掉馅饼，例如买彩票，或者不义之财，亦或者炒股，当然还有投资。”

    学长听了哈哈笑了笑道：“还有一样，黑钱。”

    我勾起嘴角道：“黑钱，我已经说过了，不义之财。”

    “对，对。”学长朝我鼓掌道，脸上虽然带着笑意，眸子却闪烁着疲惫。我眯了眯眼睛漫不经心的摆弄着啤酒罐低声道：“怎么得了一笔不该得到的钱？”

    学长飞快的看着我，脸上的神色猛然绷紧，眸子里带了一抹防备，随后又缓缓卸下防备，嘴角慢慢有些苦笑道：“韩晓，我一直觉得你这个人不简单，现在更是有这种感觉，的确，我现在说出来当真是个有钱人，一夜之间数亿家产你相信吗？”

    我听了呵呵一笑道：“有什么不相信的，我只怕你有钱发不出去。”话音刚落，学长像个泄气的皮球――扁了下去。

    我看着他没有说话了，学长把头靠在沙发上淡淡道：“昨天方浅方老大给我一个以我的名字开的账户，里面有亿万家产，他说让我花出去再挣回来。我拿着那个卡可是一夜没睡，不敢睡，找不到人商量，今天就想起你了，韩晓，你说，我拿着这些钱该怎么办？”

    我拨弄了下啤酒瓶淡淡一笑道：“他让你洗钱。”道上得来的钱，想要变得干净，就得洗，关键是如何洗。

    他因我的这话神色变的有些复杂，微微坐直身子看着我，而后哈哈大笑道：“算了，我们喝酒，不想这些烦心事了。”

    “不，我很有兴趣。”我淡淡道，他看着我眸子闪了闪，很亮。

    “一起投资如何？”我没再拐弯抹角直白的开口道，他扬眉看着我没有说话。

    “学长，你觉得我们投资做什么最好？”我没在看他，反而看着天花板漫不经心道。

    “……韩晓，我只是想找个人说说心里话，没有想过把你拉下水，这事你忘了吧。”学长慢慢开口道，我听了心中微微一暖，无论他话中有几分真几分假，此刻听着终归带了两分暖意。

    我看着他低低笑了道：“学长，我是真心的，你觉得我们该怎么做？”

    他抿了抿嘴道：“想把亿万家产花出去可不好弄，最好要搞几个大项目，一次来个几千万。”

    我听了微微一笑点了点头道：“学长，你觉得现在什么是最好的投资？”

    他顿了顿想了想道：“我看着房地产挺不错的，容易做，投资也方便，就是我们不熟悉这块，这钱可是要收回来的，万一出了差错，我可是身家性命都没了。”说道最后他又是那副满不在乎的表情了。

    我听了他的话却十分赞同，我记得前世自己还没死时，很多人都说，如果能回到十年前，就算是砸锅卖铁也要先买一栋房子住的。

    不过还有一样，那就是大众娱乐，谁也不会想到日后草根明星能那么受欢迎，以至于风靡全国吧。

    于是我看着学长道：“地产这块如果没有经验轻易碰恐怕真的会血本无归，我想做娱乐这块。”

    “娱乐？”学长愣了愣，猛然坐起身拍了拍大腿道：“娱乐这块，该死的我怎么没想到。”说完他神色又有些担心道：“不过，这个也够有风险的，如果投资这里一次也不是哥小数目。”

    我笑了笑道：“的确，投资几千万的片子，说不定到最后只剩下一层皮。”

    学长看着我，许久后慢慢吞吞道：“韩晓，我怎么感觉，你很早就在计划这个？”

    我看着他没有吭声，的确，自从和许杰来到这里开始我就在琢磨着这一切，许杰若要进娱乐圈，那也必须在我的监控之下，娱乐界的规则太复杂，我不想他面对。

    我要想他无所畏惧的前进，就必须有自己的娱乐帝国，那样他才会完全发挥自己，而我也不用多做担心。

    我本想着是在校的这四年慢慢的建成它，不过现在有机会提前做成，也未必不是件好事。

    “那韩晓，你打算怎么做？”学长看着我摇着啤酒道。

    “首先，你要有个公司吧。”我看着淡淡道：“总要先成立个公司，才有机会进行各种投资吧。”

    学长点了点头，眉眼若有所思，而后定定的看着我道：“韩晓，如果你真的下定决心做，那行。”

    我勾了勾嘴角道：“公司的建立，你我各出资一半。”

    学长看着我弯下眼帘道：“你的意思是要和我在权利上平等？凭什么？你只是出资，日后投资都要我来出钱，那利益如何分。”

    “凭什么吗？凭我真的可以把它做成做好。”我轻轻一字一句道：“凭我能把你的钱发出去又收回来，当然这是前期，等你的钱白了，干净了，利益的分配就按照你我的投资比例来分，如何？”

    “如果我不答应呢？”学长漫不经心道。

    我无所谓的耸了耸肩道：“学长若是不答应，我也没办法，说实话我自己也可以搞定，但是那样必须我亲自出面做老板，我现在没有那个心所以才和学长提出来。”

    “你的意思是，你要在幕后？”

    我点了点头道：“我毕竟只是一个大一的学长，太招风了不好，我可不像学长你有人罩着。”

    学长看着我笑道：“韩晓，你真是个狐狸。”

    “彼此彼此。”我轻笑回应了声。

    “ok，这事挺有成就的，你让我考虑下，然后给你答复。”

    我点了点头道：“可以。”学长站起身拍了拍我的肩膀离开了，等他走后，我安静的坐在沙发上，许久勾起抹淡笑，

    我想他会同意的。

    三天后学长说他同意，我听了静静的笑了说了句，合作愉快，学长问我做这些是不是为了许杰，我没有回答，我想他的桌子上大概有厚厚一扎关于调查我之后的资料吧，有关我身边之人的也不会被放过的，至于许杰，从来不是我要隐瞒的一切。



41

041.电视内一闪而过的他

    在做着那些筹备时，我仍旧回学校上课，没有刻意的避开谢明等人，朱光每次看到我都遥遥挥手，我坐在他身边沉静不语，谢明看着我神色复杂，我装作不知。

    因确定了真的要进军娱乐界，这几天我和学长一直用电话联系。

    这天刚下课，我便接到了学长的电话，忙错开人群站在偏远处接听。

    “韩晓，公司如果成立了，签不下人，仍旧是没有投资方向。”学长的电话，他在那边叹息道。

    我拿着手机低声一笑道：“也不尽然，把许杰签下来。”

    “……韩晓，你想进入娱乐界是不是因为许杰？”学长在那边的声音透露着一抹鬼怪。

    “怎么会这么想。”我淡淡的开口道：“我之所以选择进军娱乐自然是因为它够挣钱，而欧风铭说许杰绝对有红的潜质，正所谓肥水不流外人田，签下他没有坏处。”

    “韩晓，你真的这么想。”

    “要不然你以为呢。”我淡漠的说，学长在那边笑了笑道：“就算那个欧风铭说的不错，可是以他现在名声和许杰的名不见转，签下他不等于没签。”

    我低声笑了笑道：“娱乐，最不缺乏的就是新闻，无论好坏都会红人。”

    “……韩晓你的意思是牺牲许杰的名声来换取他的身价？”学长沉默了下慢慢吞吞的问道。

    我微微皱眉冷声道：“你怎么会这么想？我怎么可能让他牺牲。”

    “那你的意思是？”隐隐的我听到学长在电话里松了口气，我微微抿嘴，我在他眼中的形象难不成就如此不堪？我再怎么不是个好人，何曾会让许杰为我牺牲，想到这里心中一阵憋闷。

    “韩晓你倒是说话啊。”学长在那边沉不住气道。

    “你担心什么，欧风铭自然会为许杰安排一系列的活动，慢慢培养他的人气的，你所要做的就是不动声色的对他投资，然后在他显露要红的时候签下他。”我收起心中的一切情绪慢慢道。

    学长低沉的笑了笑道：“韩晓，我发现你真的是个狐狸一样的人物，既然你都已经有这个打算了为什么不直接跟许杰说，还要绕这么大一个圈子由我出面？我想你若是开口，他定然更愿意。”

    我皱了皱眉还没说话，学长又开口了道：“哦，我知道了，你入住幕后是不是因为，怕日后对许杰造成什么不好的影响？韩晓，想不到你这么浪漫。”

    “别乱说了，许杰是同性恋的事早晚都会传开，我之所以这么做的原因……我也不知道。”我慢慢的说道：“学长，你开始准备吧，这两天我比较有空闲，有时间见面谈吧。”

    他应了声，我这边慢慢的挂上电话，然后整个人靠在圆柱上不再说话，心头一阵一阵的难受，我也不知道自己为什么不肯对许杰说明原因，隐隐的，隐隐的觉得我并不相信表面上那样，那样信任他……

    可是我明明对他的感情会心动，会感动，会因为他的受伤而难受，会因为他不经意的委屈心里心疼，可是牵扯到钱，为什么我第一个防备的就是许杰。

    我可以为他选择环境，我可以为他实现他所有想要的，我可以给他他想要的一切，但是我却防着他……我明知道自己有这种心态却没有阻止，我竟然这么自私。我真的是个混蛋……微微闭着眼睛。心里一阵又一阵的难受。

    许久后，我平息下自己的情绪，即使在怎么自私我也不会伤害许杰的，我也说不清自己现在的心态到底是怎么来的，只是觉得很苦闷。

    慢慢吞吞的走出这个寂静偏僻的地方，刚走出去拐了弯便看到许可谢明还有刘娟，三人站在一起正笑得开心，刘娟一眼看到我脸色一变，许可顺着她的目光也看向我，我抿了抿嘴眉峰一皱转身离开了。

    我现在心情十分不好，不想看见许杰以外的任何人。

    只是不曾想刚走几步，谢明突然追了上来，他拉着我的胳膊皱着英气的眉峰道：“韩晓，一起谈谈。”

    “有什么好谈的？”我看着他皱眉问了句，谢明隐然的看着我，许可和刘娟走了上来，两人目光各自复杂。

    我拉开谢明的手淡淡道：“不好意思，我还有事，如果没什么要紧的，我先走了。”

    “韩晓，你见过我的母亲了？”谢明上前拉着我的胳膊问道。

    我抬眼看着他，他看着我神色有些慌张又带了一抹尴尬。

    我冷然的看着他又看了看他身边典雅的许可，一点一点的把他的手从我胳膊上拉下，而后淡漠的说：“见过了，她害怕我跟你的女朋友有什么暧昧，所以约我出去了。今日你们都在这里正好把话说清楚，许可，我告诉你，这世上只有你一个女人我也不会喜欢你的，至于你谢明，最好从今往后不要出现在我面前，你妈的钱我收了，十万，她安心，你安心，请你也让我安心。”

    说完我再也不看三人难看的脸色，转身离开。

    转角处，我突然发现自己的心情很好。有时候，情绪发泄出来，感觉当真不错……

    后来那些话在学校流传的风言风语，毕竟校园的人那么多，听到这话的人也多了去，反正我的名声本来就不好，此刻多加一条贪财也没什么。

    只是许杰听说了后忙打电话安慰我，我听着他的话反而安慰了他几声，许杰在电话里直笑。

    而后我开始忙碌着手准备开公司的事，开半个公司当真不是容易的事，幸而学长身后的靠山够强大，事情虽然琐碎，但是办理起来却也十分顺当。

    租赁的是这个城市顶级的办公区，整一个楼层都是，十分漂亮，不过学长为公司取了很俗气的名字叫落地窗，看着那三个字说实话我还真说不出反对的话。

    公司注册事情结束后，方浅的一切势力全部消失在公司，临走一个叫强子的人把齐全的证件仍在桌子上，而后拍着学长的肩膀笑着道：“老大让我给你带句话，这公司从此就是你的了，你想怎么折腾就怎么折腾，十年期限一过，这公司就是你的了。”

    学长听了抿起坚毅的嘴角，我坐在一旁没有说话。

    所有人离开后，学长掀开桌子上的证件低声笑了笑，眉眼闪过一丝狠厉道：“韩晓，我手里虽然有钱，可惜说到底还是一文不值，还不如你。至少这里的收入有一半是你的。”

    我站起身淡淡道：“想开点吧，十年后就自由了。”

    他看着我轻轻一笑，眉眼却有些苦涩。

    “公司剪彩那天我就不出现了。”我看着他慢慢道：“你自己搞的定吧。”

    他看着我一笑道：“当然可以，不过晚上的庆功酒你总要来的吧，第一天工作你这个幕后人也要出来晃悠下，日后签下艺人，你也要在场。”

    我点了点头道：“这个当然，不过我不间媒体。”

    我对媒体的感觉十分不好，当初家庭破碎，他们的报道我至今记得，幸灾乐祸的可是不在少数。

    “行，成交。”学长哈哈一笑爽朗的道。我看着他也缓缓笑了。

    这晚回到家，许杰给我打电话了，他兴奋道：“韩晓，你打开电视去看xx台。”

    我躺在柔软的床上淡笑道：“怎么这么兴奋，上电视了？”

    他嗯了声道：“虽然出镜就那么几秒，不过真的很高兴……”

    我搜索到他所说的台，里面正插播一段广告，代言人是当今的大明星，许多人从他身边一闪而过给他作陪衬，群众镜头就那么一秒，但我一眼看到人群中穿着白衣白衬的许杰，眉目清明，十分柔和。





42

042.童话般的日子

    和许杰通完话之后，我到书房把电脑打开找到那条广告，看了一遍又一遍后，小心的把许杰的影子截图出来……然后建了个秘密资料夹，把图片放进去。我想不久后的将来这里的剧照大概会越来越多的吧。

    这一次是我见证他的成名，从默默无闻到最后的扬名全国，我要一点一点的见证着，想到这里，我轻轻一笑。

    这时电话响了起来，我看了看，上面闪烁着的是欧风铭三个字，想了想拿起来接了下，他那边很吵，还有人在说些乱七八糟的话似地。

    我问了句：“许杰出事了？”

    “胡乱说些什么，他好好的。”欧风铭淡淡道，我哦了声道：“那你打电话给我有什么事吗？”

    “只是想告诉你一声，许杰今天打算回家去。虽然是第一次出镜，不过效果还不错，他整个人有点兴奋，他回去你好好鼓励鼓励他吧。”欧风铭淡淡的说。

    “我知道了。”我淡淡道：“明天我会把他送回去的。”

    “那就好。”欧风铭道，随后沉默了下又哑着嗓子低声问道：“韩晓，你父亲还有没有别的私人电话号码？”

    “你问这个做什么？”我轻笑道。

    欧风铭吞吞吐吐道：“这些日子我打电话回去，他都不接了，打电话到公司他的秘书总说在忙，但是让别人打他都没在忙，久而久之秘书看到北京的电话就说在忙了，所以我才想问问你，他有没有别的私人电话。”

    我听了无声的笑了笑淡淡道：“没有。”

    “……韩晓，你自己欲求不满，也不要连累我去寻相思啊，你这样做太过分了吧……”听着他的话，我眉头几乎成川字，于是不等他说完就把电话挂上了。

    然后电话立刻又响起了，看到欧风铭的名字，我果断的把电话摁断然后靠在沙发上不动了，电话响了一分钟自动不响了，然后他没有再打过来，我也就无所谓。

    想到许杰要回来，我皱了皱眉看了看时间才下午四点，想起他匆忙回来肯定时没有吃东西的，便起身到厨房的冰箱里看了看，里面的材料很丰富，说来还是他买的。自从许杰这些日子在外面训练，我便没动过里面的东西。想起那次为许杰的下的面，想起他眉眼含笑的样子，我不由的勾了勾嘴角，而后拿起里面的素材，准备为许杰做一顿饭……应该不难吧？我看着手里的胡萝卜想，然后一刀下去，胡萝卜歪了……

    “……韩晓，你在做什么？”半个小时候，许杰站在厨房门口道，我看着厨房内乱七八糟的一切又看了看身后的他，他目瞪口呆的看着我，我手一软西红柿滚落在地上，忙把它捡起来，又洗了洗，最后轻轻咳嗽两声没有说话，说实话真的有些尴尬，厨房本是干净整齐的，此刻被我弄的乱七八糟，胡萝卜皮，西红柿，葱叶扔了一地……看到这些我脸微微一红。

    许杰看着我，缓缓走了进来许久温柔一笑道：“你为我做饭？”

    无声的点了点头，许杰脸上的笑容越来越大，最后他上前猛然抱住我的腰细声在我耳边道：“我很开心。”

    我看了看被我切得乱七八糟的菜，苦笑一下没好气的道：“好了，高兴就好，不过看来我们要下去吃东西了。君子远离庖厨，古人的话还是有道理的。”

    许杰趴在我肩膀上闷闷的笑了两声道：“你的意思是说我不是君子了。”

    “没……”我干笑两声道，许杰退开一步看着我，许久后哈哈大笑开来，眸中含了很深的笑意，笑过之后微微退开一步道：“你出去吧，我来，保准让它们变得美味可口。”

    我看着他那个笑，心里微微有些别扭，最后上前轻轻挑起他的下巴，抱着他吻了一下，许杰微微闭着眼睛任由我。

    一吻过后我在他耳边低声道：“那我先出去了。”许杰红着脸把我推了出来。

    从厨房内出来，我深深吐了口气，这个厨房我想日后除非有必要，我是不会再踏进里面一分了，退一万步来说，就算进去为许杰煮碗面就好了，至于做饭还是算了。

    想到这里心里微微松了口气，把许杰的行李提到房内，然后坐在客厅里看电视。

    半个钟头后，许杰把饭菜端出来，我跟着帮忙拿碗筷。

    看着被我切得奇形异的西红柿，如今呈现完美的姿态，再次感叹不是每个人都能做厨师的，天分还是最重要的，天分最重要。

    吃饭期间，许杰身上隐隐带着一抹说不出的兴奋，时不时拿眼看向我，我不送声色吃着可口的饭菜，暗想有什么话留到晚上再说就好。

    饭罢过后，许杰坐在我身边，我一手搂着他低声道：“今晚不回去吧。”

    他点了点头，又迟疑了下，看着我轻声道：“明天开始练习发音。”我点了点头道：“好好努力，不过也不要太累了，慢慢来就好。”

    他微微一笑，眉眼好的紧，我看的眸子暗了暗，许杰看着我脸色一点一点的红了起来，红晕从脖颈之处隐埋在干净的衣衫下，但是他仍旧那样和我对视着，从他第一次像我表白到如今我们的关系已经是如此紧密，他仍旧会脸红，但眸子却如第一次那般，直直的看着我……

    我转开眼淡淡道：“这些天累了吧，好好休息。”

    他缓缓回应了声，最后把头靠在我肩膀上低声闷闷道：“韩晓，学校的那些流言蜚语的，你这些天过的肯定不好，我有时候都恨我自己为什么不能一直陪在你身边。”

    听着他孩子气的话，我不由一笑道：“学校的那些事我根本没放在心上，你担心个什么，现在你好好的朝着自己的目标奋斗就好。”

    “那你要一直在我身边。”他抬起头定定的看着我道。我点了点头，在他唇上轻轻吻了吻低声道：“我会的，你休息，我一旁看着你。”

    听了这话，他打了个哈欠，最后窝在我胸口闭上眼。我把他抱在怀里，为他调整了个舒服的姿势，而后慢慢的看着他。他脸有些黑了，眼圈之下都是黑影，这些日子很苦吧。进入一个自己从未接触过的领域，没有任何依靠，所要做的只能是不断的努力，不断的拼搏，这样下来，人耶瘦了两三公斤，看着当真让人心疼。

    想着想着我不自觉地叹了口气，而后在他紧闭的眼帘上印了一个安静的吻。

    那天许杰睡得很沉，一觉醒来已经是第二天了，欧风铭都在门外敲门接他走了，他洗漱后有些不舍得抱了抱我才离开，门外的欧风铭看着我这么缠绵不由的抿起坚毅的嘴角。

    我挑衅的看了他一眼，欧风铭看着我眯起漂亮的眼睛，最后咧嘴一笑猛然走上前一步在我耳边道：“韩晓，你给我等着，我一定会追到你父亲的，等着叫我爸爸吧。”

    我嗤笑一声，只是还没笑完，欧风铭一掌拍在我头上，他整个人的脸色突然变了，双手抓着我的衣领恶狠狠的道：“听说你在学校的名声很是风光啊，你就不能消停两天。再这样传出什么不让人待见的，我就替你父亲修理修理你。反正我以后在你面前就是带后字的，后爸后妈都不是好东西，你父亲舍不得做的我舍得。”说完甩开我，拉着许杰下楼了。

    许杰一路回头看着我，我被欧风铭的那些话砸的晕晕乎乎的，等他走后才想到他占我便宜……还带后字的，他怎么不说是带先字的……

    这时手机响了，我接下，听到朱光的声音，他小声道：“韩晓，你怎么还没来上课，今天可是老巫婆的啊，她开始点名了……”

    “帮我应一声，我二十分钟后到。”

    “你开什么玩笑，这里谁不认识你啊，我帮你应一声，我找死呢，你快点回来吧，咦老巫婆呢？怎么不见了？”

    然后我还没吭声忽然听到朱光惊呼声，我听到他惊叫道：“教授你什么时候站在我背后的啊，我不是说你是个老巫婆，这是大家都知道……”

    听到教室里笑成一团，我绝望的关上了手机，心里暗道朱光，你保重啊……






43

043.几年一瞬间

    时间恍然而过，我自从搬出去之后，就和寝室的人少了联系。但偶尔会和朱光一起去喝酒之类的，许杰一直在忙碌，而我亦是如此。

    公司刚成立的那年很多地方都需要摸索，我和学长在这方面的意思一样，宁缺毋滥，所以一直很谨慎小心。

    许杰在大二上学那年参与一个当红女星MV男配角的拍摄，镜头有那么几秒，学长立马出击用不错的价格签下他，顺便把欧风铭这个落魄的金牌经纪人也签了下来，而后公司便一直没有动静，保持着神秘又小心的样子。

    当时和预期的一样，并未引起什么效果，毕竟一个是娱乐界新的不能在新的新人，一个是落魄的经纪人，一个是新的公司，别人不一定信你，你也不能做出什么出格的事，毕竟一方有一方的规矩罢了。

    那段时间公司十分低调，直到欧风铭说当红小生柳元因合约和身体问题，正要和原来的公司要单方面解约。

    柳元是他一把手带出来的，人品人气都有，我查了关于他的很多方面的资料，最后和学长商议了下，用绝对高的价格把他签到我们公司，而后又替他无偿还了违约金……此时娱乐圈方一阵哗然，对这家新公司表示浓浓的兴趣。

    当然娱乐界就是是非多，对于许杰和欧风铭甚至柳元，有很多人不断的猜测，报纸偶然也写的十分不堪，说他们被学长潜规则如何如何，差点就写成学长坐拥三宫了，那段时间现在想来当真是好笑的紧。

    不过对于那些乱七八糟的报道，公司并没有发表什么声明，而是不动声色请律师把那几家报纸告上了法院……最后结果虽然是不了了之，毕竟许杰不是什么大人物，挖掘他的新文倒不如挖掘柳元的……但是这对公司来说却是十分不错的发展……当然也有人娱乐界的明人明里暗里不断讽刺打击的，幸而……公司资金雄厚……

    后来公司并没有趁机签下多少人，而是花大量的时间和金钱对许杰和柳元重新定位，全面培养，尽量为他们增加出镜几率，一年之中公司几乎都是在亏损状态，不过柳元在公共场合不止一次泪流的感谢公司的培育，渐渐的公司的名气上去了。

    柳元是有人气基础，他带着许杰参加过各种商业演出，在他拍摄的电影中，许杰还去跑过龙套，时间久了，许杰也就慢慢的在蜕变了……如今转眼许杰入这行也有三年了，以温润儒雅慢慢积累一定的人气，三个月前个人首张专辑反响还不错，如今正在准备首张专辑的发行……而我也和当年的学长一样忙着从学校毕业。

    总之日子忙得天翻地覆，忙碌不堪。

    这天铃声响起的时候，我正睡得熟，从枕头下面摸索到手机放到耳边，许杰的声音从里面传来：“韩晓，你醒了吗？”

    “还没。”我打了个哈欠道。

    “你昨晚又熬夜了？”许杰心里带了抹隐忍的担心，他对我的了解比我自己都要清楚，对此我无意隐瞒，坐起身看了看时间已近中午了。

    “韩晓，你不会做饭就下楼吃点东西，总是不吃早饭会受不了的。”他开口低声道。

    我嗯了声问了句：“你的mv结束了？”

    “还差一个尾巴，下午拍完我就回去。”许杰沉静的说，我笑了笑道：“那我等你。”他也笑了笑低声说了句：“我很想你。”我轻咳了声没有回答，对于情话，面对面我可以告诉他我想他，但手机里不不知为何竟然有三分说不出口。

    而后我们错开话题又说了些别的，他又小心的叮嘱我一番才挂上电话。看着手机屏幕变成黑色，我微微叹了口气，想睡却睡不着了，只好坐起身开始做报告……

    打开电脑，看着文档里的那个秘密文件夹，不由的点开，许杰的容颜一点一点的出现，从一开始的青涩，到如今的游刃有余，他变了很多，眉眼仍旧漂亮，但是却多了抹坚韧成熟和优雅，现在的他，整个人像是一块发光的玉，吸引着众多男男女女的目光……看着这样的他，我微微一笑，心情蓦然明朗几分，脑袋也清明开来。

    做完这些，下午我回校，把学生会的事情简单的处理了下，然后打电话给朱光，两人出去吃了顿饭。

    算下来三年半，我就和朱光联系深那么几分，他那次当堂喊教授为老巫婆的事，也让他成了学校内的名人……以至于成了教学版本了都。

    “韩晓，你看起来又瘦了。”小饭馆内，朱光坐在我对面朝我嘿嘿笑了两声，我笑了笑没吭声。

    “最近许杰怎么样？我上次看他和柳元演的那个电影了，现在许杰越来越红了，大家心目中的白马王子。下次他回来要跟我说一声，我多拿几张本子和海报让他签名，然后卖给其他同学。”那个片子是个古装片，柳元是主角，许杰是他身边的小厮，也算是个男二号吧，里面的许杰有些精灵古怪，不错演技当真不错，因此还获得了这次x市这周末最佳男配的提名。看到里面的他，在联想到现实中的许杰，恍然真的有些不真实。

    想到这些，我收回心思淡淡道：“不用下次了，明天去我们家吃饭，让他给你签。”

    朱光点了点头，神色如往日一样，并没有因为许杰的身份而显得对他有什么看法，赤子之心，难求。

    “对了韩晓，班里今晚举行个什么联谊会你要去参加吗？”饭中间，朱光抬头问了句，我微微皱了下眉头道：“我就不去了，下午学生会还要很忙，我还有事。”

    朱光看着我顿了顿撇嘴道：“那么多美女，你都不去。”

    我轻轻一笑道：“美女又如何，都这个时候，劳燕分飞的多。”

    朱光鼻子皱了皱道：“韩晓，你嘴里就不能留点让人高兴的话吗？劳燕分飞，至少在各奔东西前享受享受生活啊。”

    我摇头没吭声，小餐馆的电视里此时正开着，正好是整点娱乐报道，然后我看到许杰从机场走出来，他看起来有些黑了，不过仍旧精致的漂亮，一身米白的风衣很是优雅，欧风铭跟在他身侧，神色严肃，有粉丝上前送花，许杰露出个淡淡的微笑，欧风铭替他把花收起来。

    看着他沉静内敛的样子，我也勾起嘴角。

    “韩晓，许杰他现在是公共人物，人气越来越好，又要出专辑什么的，你跟他走的近，多提点着他，让他小心点的好。”朱光也看了眼，而后小声的对我说：“上次学校有很多人都对许杰的性向大肆讨论，毕竟那时也闹得沸沸扬扬的，明星不就最怕这个吗？”

    我看着他担忧的样子点了点头笑道：“我知道了。”

    朱光这才放心下来，我微微垂下眼，许杰的性向是瞒不住的，这三年也有人提到过，不过都是一闪而过没多少人留意，还有稍微激烈的，被学长借助方浅的势力压了下去，因此这三年来说许杰也过得极为太平的。

    但现在不同，许杰作为一颗冉冉兴起的新星，事业蒸蒸日上，容不下这些的，学校的人那么多，人多口杂，今日朱光这么提醒我，那明天指不定吹的是什么风。

    欧风铭早就料到这一点了，所以这几年许杰的绯闻几乎是为零……欧风铭的意思是当年许杰并没有承认过什么，这样来说也算是一个不错的开头。

    只是我和许杰都不赞同说这样，毕竟我和他还是要长久的往下走的，日后谎言揭穿，那后果不敢想，但是要承认的话，那些狗仔队肯定丝毫不会放过许杰的隐私，除非，除非我敢和他手牵手光明正大的走在人群内，向世人宣布我们是一对……但即使我敢，他的事业刚起步，难不成就这样断送下去？

    想到这里，我微微皱了皱眉，手不由的握紧杯盏，算了，这种事无法防备，走一步算一步的好。

    吃过饭，我问朱光毕业后打算去哪里，他说留在这座城市，我把学长的名片给了他一张，他讶异的看着我。

    “公司缺人，有兴趣去试试。”我淡淡的说，他咧嘴一笑，仍旧纯净。

    这晚回去时，许杰已经回来了，我刚进门便被他一把抱住了，他趴在我肩膀上低声道：“韩晓，你想我没？”

    我实话实说说想，很想。

    他嘿嘿的笑了两声，我单手搂着他的肩膀道：“不是还有什么记者会什么的，你就回来了。”

    许杰吐了吐舌头道：“和一个巨星撞期了，所以风铭哥就取消了。”

    我点了点头抚摸上他有些黝黑的容颜，仍旧眉清目秀却更加纯然。

    “明天没事吧。”我哑着嗓子揉着他脖颈之上的动脉轻声问道。他脸绯红，摇了摇头。

    “很好。”我把他压在沙发上声音暗哑不已，而后把人压在沙发上吻了上去……他眉目精明的漂亮，但眉眼最深处那抹纯真一直未变。

    差不多一个多月未曾接触，进入时他极为不适应，身子紧致如同处子，我忍耐两分等他适应，最后抱着他横冲直撞，许杰也狠狠的抱着我……

    清洗后，我搂着他坐在沙发上看电视，他打了个哈欠喃喃问道：“下周颁奖典礼，你会去吗？我有入场券。”

    我低声笑了笑道：“好啊。”他嘿嘿笑了笑最终靠在我怀里睡着了……这是他人生第一个奖，我自然会去。




44

044.烦躁的心事

    因为许杰要提前两天去x市，一方面是为了领奖，另一方面则是为了进一步宣传自己，我也跟着去了，不过并没有和他一起，而是跟着学长一起。

    这是许杰第一个奖项，x市的星光大典在娱乐圈还算拿出手，学长又亲自前去为许杰加油，这样一来，许杰定然会占娱乐头条……毕竟学长的架子这三年不比别人小……

    和学长坐在飞机的头等舱，我静静坐在那里微微闭着眼休息，学长在一旁唉声叹气，一直动弹个不停，最后我慢慢张开眼看着他道：“你屁股下面有钉子啊？”学长听了横了我一眼，随后邪笑道：“你怎么知道？”

    我摇了摇头无奈的道：“学长，你就不能高兴点，板着个棺材脸，不知道的还以为谁欠你钱了呢。”

    “是啊，你这个幕后老板做的逍遥，我一个人顶着公司，身体是革命的本钱，要真论起来，你还真欠我钱了。”学长看着我哼哼唧唧一阵低语。

    我看着他轻轻一笑低声道：“我看学长是欲求不满吧，难不成方浅方大帮主又把医生叫去了？”

    我本是随意一说，不曾想学长却是脸色微微一变，硬朗的眉峰猛然凑成一个川字，我扬了下眉，学长低低叹口气道：“他每个月不受一次伤似乎心里不舒坦似地，宝贝跟我说，这样下去，他的身子到了中年肯定会垮下去的，前天强子打电话过来说是伤口差点把一个人截成两半，他又不是好好配合的人，你说他要脱离黑道吧，偏偏每次都要火拼，自己打头，若是想死在黑道吧，又把钱洗的干净，要想死吧，每次又找医生拼命的救，救好了之后再去折腾，真是怪人。”

    我听了没有吭声，方浅，这个人当真是怪异的很，说来我也只见过他那一次，落地窗的事情他从来不插手，只要往他账号里打钱就可以了，至于打多说他从来不过问，若不是医生常被他叫走，学长因此发飙，我还当真以为那个漂亮的人是不存在的。

    只不过每次听到他的消息总是他又受伤了之类的，这些年下来已经是无数次了，这个人当真是怪的很……他那样耀眼的人，有什么样的故事，竟然像是存心寻死那般的活着。

    “韩晓你在想什么，想的这么认真，我说的话你听到了没？”学长的脸突然在我眼前放大，我收起心思微微错开看着他淡淡道：“你说了什么？”学长脸一黑，深深吸了口气压低声音道：“就是你什么时候真正出现在幕前？当初我们可是说好了，你在幕后可以，但是有重大活动你总要出现下，可是这三年你从来没有出现过，以前你说你学业忙，我忍了，现在你快毕业了吧，可以搞定了吧。”

    我听了抿了抿嘴看着学长道：“你让我突然出现在他面前，告诉他，这公司有我的一半？”这件事一直横在我喉咙里让我吐不出来也咽不下去，我也想不出有天我站在许杰面前告诉他这是我的公司，他会如何作想，会不会对我失望，亦或是怀疑自己……

    “现在知道了吧，自作孽不可活。”学长一旁幸灾乐祸道：“当初让你和许杰说明，你认死不说，现在后悔也晚了。”

    我听了吐了口气，学长在一旁也叹了口气道：“韩晓啊，我觉得你寻个机会和他说清楚吧，要不然他真的误会你什么的，弄得两散，真的不值得。”

    我看了他一眼，手微微紧了紧，仍旧没说话，只是暗骂他这个乌鸦嘴……然后我靠在软椅上，闭着眼睛，脑中一片空白。

    飞机在x市落下的那天，x市正下着小雨，下了飞机我给许杰打了个电话说我们到了，他轻轻笑了笑，让我注意身体，我应了几声，然后挂上电话。

    他在镁光灯下闪烁，我和学长去市内最好的酒店休息。到了酒店学长开始和医生煲电话，我一个人呆在房间里觉得很是没意思，最后躺在床上玩游戏，玩了一会没意思，从床上站起身学长还在一脸笑意的打电话，他的电话粥一般是几个小时。

    “我出去转转。”我随口说了声，他挥了挥手，我抿了抿嘴下了楼。

    屋外正在下雨，我在酒店门口站了一会，看了看表时间还早，许杰在四点的时候在x广场和粉丝有个见面会，离这里不远……在酒店门口犹豫了下，我打车过去了。

    他现在虽然不是那种巨星什么的，但是也算是红人了，去的时候看到很多男男女女的粉丝站在那里，也有几百人吧，有的甚至没有打伞，吵吵嚷嚷的在那里一脸兴奋。

    我在旁边站了一会，有个穿蓝色衣服的工作人员走上前道：“是粉丝吧，可以先到那边排队。”我看了他一眼微微一笑谢过之后离开，最后还是没有去排队，而后走到广场尽头的圆柱旁，站在那里……

    我来的算是晚的了，等了一会，全场突然寂静了下，随即是惊叫，不知为何，本是看着前方的自己突然人一闪，站在圆柱后面没有动。

    然后我听到许杰温柔的声音从话筒里传来，无非是一些感谢大家的话，中途还即兴唱了首他出道单曲……

    我站在远处偷偷看了他一眼，最后裹着衣服转身离开……就如同突然前来那般又突然离开。也不知道这种心理到底该如何解释，很是纠结。

    走到拐角处和一人撞在一起，两人都坐在地上，我抬眼一看是欧风铭，他带着墨镜，看到我之后忙把墨镜拿下一把把我拉起来，这一拉就拉到了后台无人处。

    “你怎么在这里？”走进许杰的化妆室，他握着我的胳膊低声问道。

    “随处看看。”我淡淡的开口。

    “他没看到你吧？”欧风铭忙问了句，随后又笑了笑道：“看样子是没，若是看到了你，他肯定不会这么镇定了，恐怕要当场失态了。”

    我没有说话定然的看着他，欧风铭这三年下来，又恢复了往日的金牌地位，向他投怀送抱的男女都不在少数，只是不见了他的花边新闻。其实这三年谁都辛苦，我也知道他被人狠狠朝凤过，也知道他为了许杰能有个出镜的机会寻了千百种方法，求人办事欠下的人情不在少数……不过事实证明他的眼光的确不错，至少许杰真的不错。

    “你昨晚没休息好？”看着他一脸憔悴的样子，我皱眉开口问了句，他看着我，随后低低一笑道：“怎么？关心我。昨天和信打电话，时间久了就没睡。”

    我听了吁了口气，他和父亲的事，我没做打听，但我也知道这三年下来，父亲虽然还没有给他一个答复，但态度比着开始不接电话，没有好脸色好了许多，偶然两人甚至会聊着彼此的生活，很多父亲对我说不出的话都会给他说说……我想这样下去，父亲终究会抵不过这个人的死缠烂打吧，只是想到这些总觉得眼睛涩涩的，心里有些闷闷的，很难受，也不知为谁难受。

    “对了，你怎么没在前面，放心许杰一个人？”我收起心思开口问了句，欧风铭笑了笑，从怀里掏了根烟，顺手递给我一根，吸了两口后道：“不用，他已经不再是那个第一次上台忘记歌词的小伙子了，许杰他长大了。”

    这个我同意，只是在我正准备点头时，忽然听到他说：“何况还有柳元陪着他呢。”

    我拿眼看他，他朝我嘿嘿笑两声，神色说不出的得意，如同个狐狸。

    我冷哼一声转过头。

    “怎么？不担心？许杰就像是块暖玉，慢慢的发光，总是要吸引着众多人的目光的，我知道你对他放心的很，不过柳元对他来说可是一个不同的存在，也可以说是没有柳元就没有今天的他，许杰可是对他感激的很……”

    “那又如何。”我吸了口烟，有些烦躁的问了句，欧风铭眨着漂亮的眸子笑道：“不如何，只是觉得韩晓你似乎太自信了点，但是太自信就会看不到事情，所以作为你未来的家长，有必要提醒你一下。”

    我白了他一眼转身离开，不过有些烦躁……




45

045.韩晓，你脸红了

    走出化妆室后，我靠在门外的墙壁上抽了根烟，本来想离开的，但此刻突然不想动了，于是漫不经心的站在这里，和欧风铭隔着一个门……一会他出来看到我还在肯定要嘲讽我一番了，想到这个我不由的皱了皱眉，和欧风铭呆的久了会老的快的，皱眉不断的加深……

    站在这里大概五六分钟，门口突然传来一阵喧嚣，隐隐还听到粉丝疯狂的叫喊声，这时欧风铭从化妆室里面走出来，看到我眉毛一挑，随后脸上露出一抹淡笑，拍了拍我的肩膀低声道：“还以为你回去了呢。”那表情和那语气太不像了，明显的是肯定我没回去的摸样，嘴上还那么说。真是个小人。

    不过我大人大量，只是抿了下嘴看向他没吭声，门得尽头此刻传来许杰柔和的声音，他说：“师兄，这次多谢你了。”

    “跟我客气什么。”柳元轻笑着开口。欧风铭裂了裂嘴角随后转过身。我站在他身后，从他肩膀处看着许杰和柳元两个人正谈的高兴，许杰脸上带着柔和漂亮本属于我的笑容，这个笑容许杰在电视上是经常露出来的，以往我也未觉得有什么不对，今天不知为何就是觉得扎眼的很，尤其是他身侧的柳元也开怀的情况下。

    柳元是那种英朗之人，往人群中一站鹤立鸡群之人，阳光帅气，十分显眼，和许杰站在一起很相配……这个念头让我心里泛起一股酸水。

    不过我仍旧十分君子的一动不动看着二人，二人谈话太过投机，许杰一点没看到我。

    “风铭哥。”直到走进了，柳元朝欧风铭打了声招呼，而后讶然的看着我：“风铭哥这位是？”也难怪他惊讶，毕竟后台一般人是不能随意进去的，尤其是欧风铭还在场的情况下。

    他问完，许杰才从垂头皱眉中回过神，顺着他的目标看向我。

    看到我之后愣住了，然后眨了眨眼又眨了眨，柳元一旁推了推他，我慢慢走了出去淡淡道：“见面会还成功吗？”

    “韩晓……”许杰定定的看着我，几分钟后脸上露出个明朗的笑容，眸子突然亮了起来，比这方才的多了几抹情意，这让我有些高兴，嘴角不由的勾起抹笑容，上前一步揉了揉他的头发。

    柳元愕然的看着我又看了看许杰，我朝柳元点了点头算是打招呼。

    “韩晓，你怎么来了，怎么不告诉我。”许杰一旁拉着我手兴奋的说，表情如同一个吃到糖豆的小孩子那般兴奋。

    我微微握着他的手淡淡道：“你一直在忙，就没打扰你。”

    许杰挠了挠头傻傻一笑，我摇了摇头，在社会上混了三年了，怎么还是这么笨笨的。

    “我带许杰去吃点东西。”我看向欧风铭淡淡道，他点了点头。

    “师兄，那我先走了，再见。”许杰转头随意朝柳元打了声招呼拉着我就走，他这个动作说实话让我心情变得不错。

    他本就是我的，与他人有何关系。

    “等一下。”柳元上前猛然拉住许杰的衣袖问道：“许杰，他是？”虽然话是对着许杰问的，但眸子却是看向我，里面跳动着莫名的火焰。

    许杰皱眉错开他的手，看了看我低声道：“我的朋友……”

    “我是他男朋友。”我一旁打断许杰的话淡淡道：“我听许杰说你帮他很多，多谢。”柳元愣住了，这种事在娱乐圈也不是什么大事，也没必要瞒着他，我想他也不会多说什么的，当然也没排除我在宣告所有权。

    说完我搂着许杰的肩膀转身离开。

    因为毕竟是公共场所，许杰是公共人物，欧风铭帮他准备了个替身，等粉丝目光转移后，我和他一起离开。

    许杰带着墨镜，单手插在兜里，外面还在下着细雨，我们都没有打伞，这时已经没人了，我握着他的右手慢慢的走着。

    “去我那里吃东西？”我转过头看向他慢慢道。他看着我点了点头，墨镜遮盖着他的眸子，不知为何我总觉得那里含着很深的笑意，我微微转开眼漫不经心道：“你和柳元的关系很好？”

    他看向我拿下墨镜，眸子波动开来，微微靠向我低声道：“韩晓，我可以认为你在吃醋吗？”说完朝我定定的看来。

    我轻轻一笑道：“怎么会这么想？”

    “……因为……韩晓，你的脸红了。”他一旁嘿嘿笑出声后，突然又道，语气是又惊又喜。

    我不自觉地摸了摸有些发热的脸颊朝他淡淡看道：“有吗？”他郑重的点了点头，我松开他的手慢慢朝前走了一步。

    “不让我看你脸红的样子，也可以看到你耳朵红的样子啊，一样的好看啊。”许杰在我背后笑嘻嘻的道。

    我抿了抿嘴转过头道：“快点走吧，要不然，不给你吃东西。”说完这话再对上许杰晶亮的眸子，看到他眼中的自己，此刻恐怕只有一个蠢字可以形容了。

    这时身后传来一声汽车鸣笛声，我和许杰同时回头，只见车子缓缓停在我俩身边，欧风铭从里面蹦Q出来，把钥匙递给我道：“开我的车吧，毕竟是公共人物。”

    我接过说了句谢了，欧风铭挥了挥手转身离开。

    许杰做到副驾驶上，我帮他系好安全带，然后开车离去，一路上许杰哼着轻快的小调，我没看他却也知道他脸上的表情定然是喜悦的，想起他开心的原因，只觉得脸若火烧……

    我和许杰在一起，第一次如此沉默，但彼此之间流动的气息，无端让人感到心悸……想到这些我微微一笑。

    和他一起回到酒店，学长这时已经打完电话了，看到许杰微微一愣忙上前拍了拍他的肩膀道：“许杰，有前途，日后多努力。”说完若有所思的看了我一眼，我把眼撇到一旁。

    许杰对学长十分恭敬道：“学长，我会努力了。”那样子明显的是把学长当成了伯乐，崇拜的很。我扬眉看着学长，学长莫名所以的摸了摸鼻子道：“韩晓，我脸上有什么东西吗？你表情怎么这么奇怪……”

    许杰听了含笑望了我一眼，我轻咳一声道：“学长，一起吃饭吧。”

    学长点了点头道：“那我电话让人把饭菜送上来。”我点了点头。

    学长对着许杰露出菊花笑容道：“许杰，你想吃什么？随便点，韩晓请客，你千万别客气。”许杰一旁忙说：“学长吃什么我就吃什么。”

    狼狈为奸，我一旁暗想……

    在我的房间吃过饭，学长起身离开，临走看了我一眼，又拍了拍我的肩膀，那个眼神含义深刻的很。

    许杰一旁忙送他出门，学长出去后，我吐了口气，然后看着脸若白玉的许杰。

    “许杰，你似乎对学长很崇拜。”等门关上后，我把许杰拉在怀里低声问道。

    “韩晓，你不会是连学长的醋都吃吧。”许杰趴在我怀里闷声笑道，我无语的看着他，挑起他的下巴拉长声音道：“许杰……”

    他看着我，用舌间抿了抿红晕的唇，而后轻轻踮起脚跟在我耳边道：“韩晓，对学长，我只是感激，我没有想过他会那么栽培我，所以我一定不会辜负他的希望。不过，我今天真的很高兴，我还以为你从来不会吃醋呢。”说道这里，他吻了吻我的唇看着我又道：“我很高兴你说你是我男朋友，说来这还是你第一次承认我的身份呢。”说道后面他的嘴角不由的越扯越大。

    我看着他，许久后淡淡一笑，用手敲了敲他的头道：“胡乱说什么呢，好了，吃完了四处走走吧，一会还要把你送回去呢。”

    他点了点头，眉目精致的漂亮……

    他乔装打扮一番后，我也带上墨镜，正所谓不怕一万就怕万一，若记者拍到了总归不好。两人在大街上逛了一圈，许杰还在地摊上讨价还价买了个假皮包，我一旁看着只笑不语。

    后来玩够了之后，我看了看时间实在是不早了便低声道：“我送你回去吧。”

    他拿眼看我低声道：“明天再送我回去。”

    “可是……”

    “不可以吗？韩晓。”他眨着漂亮的眼睛看着我道。

    “可以。”我淡淡道，如果你不在意，我何须在意。

    这天我和他躺在酒店的床上，什么都没做，只是这么抱着，他很安静，我也没说话，但我知道他没有睡着，而我没有睡意……

    即使再没有睡意最后我还是睡着了，朦朦胧胧中我突然想我忘了一件很重要的事，也许是抱着侥幸的心里，故意忘记的……

    第二天醒来时，天已经亮了，许杰已经离开，我坐在床上沉静不语。不知道何时，我很少从梦中惊醒了，搁着以前，他稍微一动我便会恍然醒来，如今他何时离开的我都不知道……

    摇头笑了笑，起身穿戴好离开。出门时，学长正巧也整理好了，一身黑色西装，表情变得极为沉稳，看到我微微一笑，我也笑了笑，商场打拼几年，他不复往日，而我亦然。

    我是作为他的助手进入会场的，当天来了不少的明星，虽然没有超级大腕，不过也是大家耳熟能详的，学长带着我和其他老板周旋了下，彼此面上含笑，夸奖对方。我一旁轻轻喝着酒。

    “沈董事长，这位是？”在和一个老总寒暄时，他指着我朝学长问道。

    “韩晓，我的学弟。”学长沉稳笑道朝我道：“韩晓，这是若海传媒的李董事长。”

    “李董事长你好。”我笑了笑伸出手和那人握了握，若海传媒，一个娱乐界的老招牌了，不过这位李力李董事长的风评可是差劲的很，娱乐圈的潜规则，他用的很到位……

    “韩晓是吧，有没有兴趣加入我们若海，绝对比你学长的价格高。”他握了握的手含笑道，我假装换了个手拿酒杯，不动声色的抽离他的手掌低声笑了笑道：“多谢抬爱，不过我怕学长不放人。”

    学长在一旁也笑了笑。

    而后彼此随意聊了两句，便错开来。

    “你小心着他点，那人可是喜欢来阴的。”走至一旁后学长朝我低声道。

    我冷哼一声没有说话，学长耸了耸肩若无其事道：“当然我是多虑了，敢打你韩晓主意的人活不得不耐烦。”

    我白了他一眼，他朝我嘿嘿笑了两声，我无语的看着他孩子的动作。

    而后他被人引着坐在前排，因为没有我的位置，我只好站在最后和那些记者站在一起。

    颁奖典礼很隆重……当然对我来说，有些无聊。无聊之中，我只好看着许杰的背影发呆……

    幸好也就那么两个半小时的样子，中间学长为许杰颁奖，我在最后轻轻拍着手，许杰朝我笑了笑，不过学长竟然趁机搂抱了下许杰……吃豆腐三个字闪过我的脑海，下次见了医生，我一定要抱回来……

    典礼散场后，记者蜂拥而至前去采访，我静静的看着许杰温润的回答着问题，欧风铭在一旁小心的护着他。

    他整个人如同静雅的莲花那般，温润的漂亮……

    “可以不可以冒昧的提出个私人问题。”正在采访进入高、潮时，有个穿着朴素的记者突然上前问了句。

    许杰还没回答，欧风铭已经上前阻止了，他笑道：“抱歉，今天时间匆忙，如果是私人问题那就等日后专门做个采访吧。

    “欧经纪人是怕还是不敢让我采访？”那个记者大声道，有点无赖摸样，惹得四周的媒体都注意着那边。

    情况变得十分有趣，我端着酒杯走到学长面前，学长没看我而是朝李力举了举酒杯，李力和蔼一笑，慈祥的很。

    “怎么回事？”

    “没办法，同行竞争。不用担心，欧风铭会搞定的，搞不定我上场……”

    我还没吭声，便听到那个记者朝许杰问道：“我们有接到线索说你是同性恋，请问你是吗？”

    作者有话要说：(⊙o⊙)…，更新，感冒了，真难受，鼻子流了一天了，痛死了，啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。

    天气变化，大家小心感冒，O(∩_∩)O~





46

046.诡异的娱乐圈

    他的问话让全场寂静了下，学长站在我身边冷哼一声，娱乐圈的规则我自然是知晓的，这些问题一般是不会问出口的，敢问出口的要么是你身后有人撑着，要么是你的实力够强。

    想到这里我轻轻一笑看向许杰，他先是顿了顿随后朝那个记者温和一笑道：“请问你是哪个媒体的？如果没有证据的话，我们老总又要暴躁了。”说完还朝学长笑了笑，学长忙把口中的酒咽了下去，端出一副冷傲的摸样，周围的人都笑了起来，为许杰这句几乎不是幽默的幽默，也难怪，当初学长那个雷厉风行的处罚措施实在是太让人，以至于在娱乐界盛传很久……

    在大家的笑声中，许杰微微一笑温和道：“同性恋异性恋我都不反对，只要是遇上对的人，同性又何妨。”

    “也就是说你不反对自己接受同性了？那可不可以认为你是双性恋？”那个记者忙又开口道。

    许杰微微歪了下头道：“双性恋吗？我不知道你是如何定义这个的，总之来说我是不会歧视少数人的，抱歉关于这个话题我只谈论到这里。”说完，他朝镜头露出个漂亮的笑容，神色很完美。欧风铭和他起身离开，身后镁光闪烁。

    自始自终他都没有说过自己的性向问题，也没有否认过，我一旁看着轻笑。

    学长在一旁对着我低声道：“我们也走吧。”

    我点了点头。

    离开后，我学长坐一辆车子离开，我开车，学长做老大，副驾驶上逍遥。

    “明天说不定你会上报纸头条。”学长一旁惬意的说道：“上面会写落地窗的老总身边出现神秘英俊男士，然后会是一系列的猜测。”

    “这个圈子总是这么有趣。”我勾起嘴角淡淡道。学长扬眉看着我道：“你这是什么表情？韩晓，我越来越觉得你是只狐狸了。”

    我白了他一眼道：“我说学长，我不出来你说我把所有的担子都交给你，现在我在人前了，你又说我是狐狸，你到底想让我怎么做？”

    “韩晓你别这么跟我说话，这让我觉得你在对我撒娇，我会害羞的。”学长紧张兮兮的看着我笑道。

    我看了眼他那副诡异的表情，心里着实辶讼隆

    把车开回酒店后，学长和我挥手再见，打开房门，看到门口的行李箱，我微微勾起嘴角，然后关上门。

    这时许杰从卧房里出来，朝我微微一笑，我走上前几步搂着他，吻了许久才松开，他只是朝我笑着不吭声。

    我轻咳嗽声道：“明天的飞机，今晚想做什么？我陪你。”他笑着点了点头道：“现在没事了，一起出去逛逛好不好。我看中一样东西很想买。”

    我点了点头道：“好啊。”他听了咧嘴一笑眉眼柔和。

    我看着他也笑了笑，许杰他是个十分节俭的人，即使现在他有钱了，但从来不浪费，他除非必要的衣服，他几乎不会多花钱买剩余的奢侈品，也不会和别人攀比买什么名贵的车子手表，他把自己的钱存在一张卡上，密码是我的生日，他当时甚至想以我的名字开户，都不知道他是怎么想的。

    这些别人不知道，以至于娱乐圈里叫他吝啬鬼……但熟悉他的人都知道，他虽然对自己很小气，不过对朋友却是十分大方，尤其是对父亲，有次父亲在电话里甚至骂我道，比起我，许杰更像他儿子……

    这么想着，我不由的抚摸了下柔和的脸颊，而后一把把他搂在怀里，很久没有说话。

    “……韩晓。”他抱着我低低喊了句，我应了声，他又喊了声，我又应了声，然后他沉默下来，我也随着沉默。

    我想他是有话问我的，有关那个敏感的问题，我甚至想好他若是问了我会如何回答，于是当他轻轻离开我的怀抱时，我目不转睛的看着他。

    许杰朝我温和一笑道：“……那我们现在就走吧，一会时间不多了。”

    (⊙o⊙)啊！我眨了眨眼又眨了眨，最后轻咳声点了点头道：“好啊。”他朝我微微一笑，笑容徐徐散开，很漂亮，看着他这般摸样，我心里隐隐有些失落。

    看到他转身，我忙收起心思，刚走了两步，许杰突然蹲在地上，头趴在膝盖上，肩膀不断的抽动，我以为他不舒服忙走上前去看他。抬起他的头，只见他满脸掩饰不住的笑意，最后趴在我怀里闷声大笑，热气隔着衣服吹入我的胸膛无端带了一抹暖意，连带一抹心痒。

    “韩晓，我发现，我越来越了解你了。”笑声中，他断断续续道：“原来你的表情也是很丰富的。”我听的脸色微微一热，摸了摸鼻子把他从地上拉起来道：“快走吧，再不去就迟到了。”

    他东倒西歪的歪在我的怀里低声道：“好啊。”看他那软绵绵的样子，我猛然摇了摇头，一把把他拉出房门了，走到过道上，他维护着自己王子的形象，不在笑了。

    走到停车场许杰带着墨镜坐在车里，我开车学长的车子离开。

    “你不怕会被记者跟踪吧。”车子开走时，许杰低声道：“这些记者可真的会是无孔不入的。”

    我看了他一眼淡淡道：“你无所谓就好。”他朝我咧嘴一笑道：“我是无所谓，只是怕连累你，毕竟你现在还是学生，娱乐圈什么话都传的出来的……我也怕伯父看到了，会受到惊吓。”

    听着这话我摇了摇头，打着方向盘，按照许杰所说的路线开，最后车子在一家手表店停下。

    把车子停在停车场后，许杰带上墨镜，从地下直接坐电梯上二楼，中途，许杰把外套脱下，然后把头发弄乱，有些张扬，我看着很喜欢，无论他什么摸样我都喜欢。

    最后他朝我笑了笑道：“走吧，风铭哥已经和这家店的人说好了，这时没人的。”

    我点了点头，心里却道，不怕一万就怕万一，不过嘴上没吭声。

    走到手表店，许杰直奔一个柜台，里面摆放着各种名表，许杰指着其中的一对朝售货员点了点头。

    “先生真是好眼光。”那售货员从柜台把手表拿出来递给许杰开始吹嘘着，什么瑞士的名表家设定的，世界上只有多少枚，如何如何的符合他的气质。

    许杰朝我看了看道：“怎么样？”我看了眼，那表设计的十分简略，倒也不错，于是点了点头，许杰笑眯眯拿出卡刷钱，售货员一脸开怀，我一旁莫名其妙，最后想情侣表，难不成是送我的……

    买好之后，许杰和我离开，坐上车，他嘿嘿的笑着，神色十分可疑……明知道这是送我的，还是觉得有些古怪，今天又不是什么特别的日子……

    回到酒店，许杰掏出其中一块为我戴上，本来是挺朴实的手表，但是戴在手上却觉得异常的好看。

    我看着他笑了笑道：“就为了给我买表？”话虽然这么问着，手上却为他戴上另一只。

    许杰摇了摇头道：“你忘了今天是什么日子了？”

    “什么日子？”

    “你的生日。”许杰露出个大大的笑容道：“我就知道你又不记得自己的生日了。我很想跟你买一块表了，如今终于买了。”

    我想了下，而后笑了，的确我这人是不大记着自己的生日，想到这个，我忙掏出手机，看到几个未接电话，都是父亲的，我忙往回打了个，父亲在电话里祝福我又老了一岁，我恭敬的应着……

    等着他说完后，我才吐了口气，收起手机，许杰从背后抱着我低声道：“生日快乐。”

    我转过身，搂着他……一路吻着朝卧室走去，不过因为是在酒店，我还是没有放纵，只是彼此亲吻一番……

    第二天我刚起身电话就响了，我看了眼是学长，皱眉接听。

    “韩晓，你起床了没？”他低声问道，声音里含着莫名的兴奋。

    “刚起。”

    “那你先来开门，我给你看样东西。”他低声道：“实在是太猛了。”声音里说不出的古怪，我皱着眉出了卧房去开门。门开口，他把报纸塞到我手里转身就离开了，那摸样如同身后有鬼在追似地。

    莫名其妙。

    我摇着头随意瞅了眼手上的报纸，只那么一眼……我瞬间傻眼了。

    作者有话要说：

    更得晚了点，⊙n⊙b汗

    (⊙o⊙)…那个谢谢各位大大一直的支持，还有大大送的地雷嘿嘿，O(∩_∩)O~，大家的留言很有爱，谢谢~~最近两天错字没来得及修改，(⊙v⊙)嗯等忙过这两天找个时间一起修，然后，有个情况偶说明下，就是3970925大大送我了几个地雷，为皇里也送了几个，非常感谢，只是，咳咳，为毛我家专栏不显示啊，我捶地！！这个问题一直纠缠着我，让我十分纠结啊。今天还在问我们群的人，他们说都没遇到这个状况，我⊙n⊙b，于是咳咳……偶理解的是jj在抽，O(∩_∩)O~偶在这里抚摸乃，O(∩_∩)O~，非常不好意思来着，O(∩_∩)O~最后鞠躬再次感谢各位看文的大大，O(∩_∩)O~偶会努力滴。

    最后的最后ps句，那个前天感冒了，内牛，鼻子痛死了，鼻涕一直留，大家要注意身体啊，偶会尽量保持日更……有事的话会提前请假滴，O(∩_∩)O~大家看文开心~・



47

047.娱乐头条

    只见娱乐版的头条用斗大的字写着：娱乐新贵落地窗总裁的秘密情人首都曝光，许杰成为前任。下面有个副标题写着，用证据说话，用事实告诉广大人民这是真的。

    标题下面是我和学长各种“亲密”的证据……

    证据一：我开车，学长伏在我耳边低声在说话。

    证据二：星光大典，学长和我碰杯时相视而笑。

    证据三：学长搂着一个人在房门口接吻，动作十分火辣，这张照片有些模糊，但是仍旧可以看得出那人是个男的……我一眼即知那是医生，估计是受不了两地相思之苦，一见面来了个火辣辣的亲人，没想到被人偷拍成功……

    下面的报道写着：众所周知，娱乐界的新贵落地窗的沈总沈落这为人十分低调，当初签下自己的学弟许杰被报道出来后，他不动声色雷厉风行的把xx杂志告上了法庭，而后经过双方调节，至此沈落的生活一直很低调，从未与他人传绯闻，业内都认为这是他金屋藏娇。昨日我报记者偶然看到沈落银色法拉利从身边一闪而过，开车并非其本人，车内两人相谈甚欢，后在xx星光大典方知此人乃是沈落学弟，名韩晓，据闻很有意向进军娱乐圈……

    我报记者随后打电话致电其母校，得知沈落和韩晓关系一直很好，经常一同结伴游玩，而凑巧的是许杰和韩晓是同乡，两人关系也很好，而且韩晓在学校的风评十分广泛，和北京某某企业的大家小姐也有暧昧……本着实事求是的精神，我报记者对此进行一系列的追踪报道，最终在酒店看到沈落怀抱美人，且沈落一看到本报记者忙把情人压在胸口，虽然未曾拍摄到正面，但从背影来看…………………

    报道的最后，是许杰垂头进入酒店的样子，旁边有行小字：伊人独憔悴，是去挽留旧爱还是去见传说中的情敌……

    “韩晓……你怎么了？”正当我拿着报纸看的目瞪口呆时，许杰从房内走出来朝我喊了句，我抬头看了他一眼举了举手上的报纸，许杰接了过来看了一眼，随即脸色大变，把报纸翻来覆去看了一遍后，拿报纸的双手骨骼凸起，眉眼锋利起来。

    “混蛋。”他猛然把报纸摔在地上，又狠狠踩了几脚，双眼瞪着地上的报纸。

    我愣住了，记忆中，我第一次看到许杰发脾气。他为人一向温和儒雅，我是从来没有见过他生气的样子，一时间竟然有两分震惊，竟然也没有阻止他。

    “韩晓，我马上打电话给风铭哥，让他把消息压下来。”许杰发泄够了，上前抱着我撇着嘴道。

    “消息都已经发布出来了，怎么压。”我搂着他淡淡道，手顺势抚摸过他的后背，无声的安慰他。

    “他们太过分了。”许杰恶狠狠的说：“真的是太过分了。”

    “为了销量而已。”我轻轻笑道：“好了，别生气了，都已经这样了，不要多想了。”

    “韩晓，你不生气吗？”他把头埋在我肩膀上小声问道。

    “没什么好气的，不过有些惊讶就是了。”我实话实说道，没有想过媒体的想象力这么丰富，如果不是怀疑我和学长有什么，而是怀疑我和许杰有什么，那么昨天撞见的恐怕不是学长，而是许杰和我逛大街了……这就是针对的问题了，这家报社针对的是学长，那就是商场的事了，这样的话，当真是有趣的紧。

    我正这么胡思乱想着，忽然听到许杰喃喃低语，他说：“韩晓，你不生气，我生气，真的很生气，我知道娱乐报纸很多不负责任，可是他们凭什么这么说你，你又不是这个圈子里的人，他们又不了解你，凭什么把你说成这样子……”我收回心思捧着他的脸看着他。

    许杰抿着最，眼圈却是红了，他看着我指着自己的心口道：“韩晓，说我的话，我可以不在乎，因为我在这个圈子里混。可是我在乎你，这里真的很疼，我什么都做不了……”说着说着他眼中的泪水顺着眼角流下，滑落到他的嘴角。

    这样子的他，让我想起墓地上，那个对着我的坟墓哭泣的他，两人的容颜渐渐重合在一起。无论是前生还是如今，这人都在我面前这般哭过，只是为了我而哭。

    我伸手用食指抹去他的泪珠，而后把手指放在嘴里，泪水的味道，苦涩苦涩的。许杰看着我，眨着漂亮的眸子看着我。

    我笑了笑，上前把他的脸擦干净道：“洗洗脸，又不是多大的事，如果今天照片是我和你的话，也会被说成这样子的，你这是在逼你自己，想开点就好，何况我也算半个这个圈得人，你放心，我我不会有事的。快去吧，等你好了，我们去找学长去算账。”许杰抿着嘴看了我许久，才转身去洗手间，他进去时，我给学长发了条短信道：洗干净等着吧，阿门。

    隔着门，我似乎都能听到学长的哀叫声。

    等许杰收拾好了，我和他一起出门，他带着墨镜，遮盖红红的眼圈。

    发生了报纸上的事，我自然相信学长已经把这里布置好了，至少记者不会轻易走进来的。

    敲开学长的门，过了一分钟他才开门，脸上带着墨镜，微微错开身让我们进去，走进去之后，便看到医生正坐在沙发上，眼前的茶几上摆放着娱乐报，他的脸色黑的跟锅底的碳似地，整个现在的老包拯。

    看到我们微微皱起秀气的眉，深深吸了口气对着我道：“抱歉韩晓，是某个精虫冲脑的混蛋做事太没有分寸了，连累你了。”

    “我倒无所谓。”我轻轻笑了笑道：“不过许杰很在意就是了。”我说完医生愣了下，随即轻咳两声，许杰走到医生面前道：“沈大哥，我也不是在意，只是报纸上把韩晓说的好像是个被人任意包养的人似地，我只是心疼，没有怪沈落大哥和您的意思……”

    医生听了摸了摸许杰的头又瞪了眼学长，学长表示很委屈，我走过去把许杰拉过去坐在医生对面的沙发上，而后看着学长道：“下面肯定围满了记者，你打算怎么办？”

    学长咳嗽了声，想坐到医生身边，不过在看到医生微微一眯眼睛，学长摸了摸鼻子坐的远远的……

    “这件事韩晓你打算怎么办？”学长坐好了之后开口问我，我笑了笑道：“无所谓，既然这样了就这样吧。”

    学长点了点头道：“我也是这么想的，但就像是个撇脚的谎言，虽然没有照片没有宝贝的脸，但如果看得仔细就会发现不是一个人了，这些人又不是每个都是眼瞎的。”

    “管他们做什么，走一步是一步，一个圈子有一个圈子的规则，谁把规则掌握好了，谁就是胜利者。”我靠在沙发上淡淡道：“我也不是经不起流言的人，也不想着澄清，越澄越把你的底掀起来，娱乐圈不就是这样。”

    学长听了哈哈大笑，手舞足蹈的，过于激动，脸上的墨镜掉了大半，然后我看到他一个眼圈被打的黑黑的――传说中的熊猫眼。

    许杰在我身边噗的笑出声，医生脸色微微一红撇开头，学长脸色猛然血红，干脆把墨镜拿下顶着一只熊猫眼可怜兮兮的看向医生。

    医生抿着嘴想笑又有些心疼，总之是复杂。我摇头失笑，医生不但嘴巴狠，下手也够重的啊。

    许杰握住我的手，我朝他摇了摇头，他朝我笑了笑。看他恢复往日的温雅，我心里略略放松下来。

    欧风铭曾说许杰一牵扯到我的事情就容易失控，现在我终于明白了，这个人的心里装的都是我，满满的，甚至没有自己的位置，所以才会失控，才会难过，才会流眼泪。

    人的感情真的有这么强烈吗？强烈到生命里只有一个人？

    “好了，时间不早了，我们要赶飞机。韩晓你和我一起先走，他们留在后面反正又不是同一班，欧风铭已经去机场打点了。”正这么想着，学长站起身道。

    我点了点头，许杰拉着我的手有些不乐意，我倾身吻了吻他的唇，最后低声笑了笑道：“别想那么多，做好你自己就好。”他这才点了点头。

    学长抱着医生也吻了吻，最后收拾了下和我一起出门。

    其实我真的是无所谓，大概是历经过一次生死了，很多事自己都看的很开，这些东西都伤不到我，何须担心。

    走出酒店，果然有很多记者，争着吵着问我和学长的关系，我朝着镁光灯淡淡说了句，他是我的学长，其他没有。

    学长只是淡淡点了个头，我跟着他坐上他专用的银色法拉利离开这个城市。

    到了飞机场，仍旧有很多记者非要采访，争吵中，有人拿掉了学长的墨镜，于是全场惊呼，在惊呼中学长眉峰一皱有些不悦，我一旁冷冷的看着众人的容颜，有人让我说一句话，我看着他轻笑不吭声……最后那人朝学长问去了，毕竟我是小角色，学长才是大头人物。

    最后和学长匆匆上了飞机，等飞机起飞的时候，学长吐了口气，揉了揉额头道：“真不是人过的。”

    “人生嘛，总是这样。”

    “韩晓，你怎么跟老僧入定似地，活像活了几百年的活菩萨。”学长看着我皱眉道。我轻笑道：“你还是想好怎么收拾这些烂摊子吧，回去之后的事不比现在少。”

    “收拾，有什么好收拾的，我又不是劣迹斑斑。再说真爱永恒，我自然会承认自己爱的是男的，不过和你没关系。”

    听他这么说，我嗯了声没有在说话，学长他心里有底就好……任由别人打骂不还手，不是他的风格也不是我的。

    那天回到北京，很多事挺出乎人意料的，我本以为学长会被人骂，公司信誉会下降等等，不曾想很多人都写博客支持他，甚至还有人跑到学校里跟我说要好好努力在一起，有他们在背后支持着我们……我听得嘴角抽筋。

    不明真相的人终究是占多数的。

    当然凡事双面有好有坏，也有人说我傍了个款爷想入娱乐圈的……只是这些和我有什么关系，我仍旧是做着自己该做的事，忙着自己最后的学业，夜深人静时跟许杰打个电话，至于学长，篓子是他捅的，自己解决……

    不过朱光倒是常常打电话同我一起吃饭，毫不在乎别人的眼光，这让我心里微暖。

    期间学长打电话说准备举行个发布会，一方面给许杰的新专辑造势，另一方面也给大家一个解释，我说很好啊。

    凡事双面，至少没有伤到许杰，至少他很好。

    这天刚下课，便听到有人再叫我，我回头一看，那人眼熟，微微想了想笑了。

    他走上前冷淡道：“韩先生，请问现在你有空吗？我有个朋友想见你。”他长得很是平凡，但是眸子却是精光闪闪，很是锋利。

    我看了看四周道：“好啊。”有些事该解决的总要解决，有些话该说请的总要说清……

    我跟着那人走了几步，他转头对我道：“韩先生，你有兴趣进入娱乐圈吗？”

    “没兴趣。”我淡淡道。

    “那真是可惜。”他也淡淡道：“不过，我不会放弃的，日后恐怕要多多打扰你了。”

    我轻笑没接话了。

    作者有话要说：不好意思，昨天木更，O(∩_∩)O~昨天很荣幸的从感冒上升到发烧了，内牛，早早的躺在床上装死，出了一夜汗，O(∩_∩)O哈哈~今天不发烧了，(⊙o⊙)…但是有点咳嗽，我了个去~感冒赶快远离我吧，内牛。





48

048.所谓承认吃醋

    对于这人的话我不可置否的耸了耸肩，而后他没有再多说什么，领着我慢慢吞吞的一直走到一辆普通的车子面前，然后对着我比划了个请的手势，我点了点头打开车门坐了进去，幸好这个地方够偏僻，不然被人看到了，不知道又会传出什么风言风语……虽说我不在乎。

    进去之后，里面如我开始预料的那般，坐着的是当红影星柳元。

    他摘下墨镜朝我微微一笑道：“你似乎一点都不惊讶我来找你。”

    我笑了下，我有什么好惊讶的，把他挖过来，对他进行包装，甚至最后在他经纪人的选择上都是我一一过目后精心挑选出来的，我惊讶什么。不过看到他，我心里隐隐有些不舒服，欧风铭那张欠揍的脸似乎又开始出现在我面前了……

    “请问你找我有什么事吗？”不想浪费时间，我看着他开口问道。

    他看着我，许久露出抹英气的笑容，说实话他长得当真很英气，朝气勃勃的，比着当下那些阴柔的男星多了分阳刚之气，也不像我总是一脸冷漠，总之他是那种让人看了就觉得舒爽的人。

    这时他双手轻轻合在一起放在膝盖上，托着自己的下巴朝我淡淡开口道：“说实话，我实在是看不出你哪点值得许杰喜欢。”

    “这是我和他的私事，跟你这个外人没多大关系吧。”我看着他轻笑道，说我小心眼也好，说我嘴巴毒也好，反正见到他，我心里有膈应，他也要跟着不舒服就是了。

    柳元脸色果然微微变了下，而后垂下头低低笑出声道：“我知道你帮过许杰很多，帮他出过钱资助他上学。不过以这样的帮助束缚着他是不是有些太过分了？而且你在校内和社会上的传闻并不好。”

    “你这是什么意思？”我懒懒的靠在软椅上懒懒道：“这些话你应该跟许杰说，跟我说有什么用？还是说，你曾经更他说了，被他反驳了，所以才来找我？”

    柳元脸上的神色有些不好看，最后抿了抿嘴，灿烂若朝阳的眸子微微扬起，里面沉淀着复杂难辨光芒，最后他对着说：“你为什么不能给许杰一个更广阔的天地，他不是没有发展前途，但是总是喜欢把自己束缚在这个小圈子里，红也只是这个圈子，如果能跳出去，我相信他在娱乐界的成就绝对不止如此。”

    我听了轻轻笑了笑，看着他认真问道：“那又如何？有些人适合这个圈子，有些适合往更高处飞，你想往高处走不代表别人也一样，当然话又说回来了，如果他想走到哪里，我自然会陪着他，如果他不想去哪里，我自然不会说服他去，决定命运的是他自己，别人是永远无法插手的，就算是以喜欢的名义也不可以。”

    “……你对他是认真的吗？”柳元定定的看着我，许久后轻声问道：“认真到不在乎彼此的家庭，不在乎别人的眼光，不在乎是不是被曝光？这些你敢保证都是认真的吗？”

    “这就是我的事了，不牢你费心。”我淡淡开口道：“柳元，和你传过绯闻的男男女女不在少数，我想陪你一起上床借机上位的也不少。但你该明白许杰和那些人不一样，他不是那种拿自己开玩笑的人，所以麻烦你自己离他远一点。如果你今日找我的目的就是为了说这些，那我就先走了。”

    说完，我走下车，柳元喊了我一声，回头看他，他定定的看着我道：“韩晓，那我也实话实说，对许杰我也不会轻易放手，娱乐圈很杂，能遇到一个心动的人不容易。所以未来多多指教。”

    我没有吭声，转身离开。

    未来，未来许杰的生命也只会出现我一个，和旁人无关……

    离开柳元后，我寻了处僻静的假山处抽了根烟，这似乎是我的习惯了，总喜欢独自抽烟。看着手中的烟头我笑了笑，说实话我一点都不会为了柳元的话伤神，许杰是怎样的人，我比谁都清楚，只是心里还是很不舒服。

    许杰是公共人物，我可以忍受他被众人崇拜，可以忍受他是粉丝心仪的对象，那毕竟都是隔着电视，隔着屏幕，但是我有点忍受不了，现实中跟他很近的人对他心存爱慕。

    这种感觉，大抵就是传说中的吃醋了。

    吃醋，这个词在脑中闪过，我有些茫然，前生虽然追许可过程不是很顺利，但说真的我还真没为她吃过醋，一来，周围的人没几个比得过我，二来，喜欢许可的人虽然多，但是和她表白的不多，她看不上眼的倒是很多。

    而后日子一直平静，吃醋这个词对我来说还当真有些陌生。

    想到这些我摇头失笑，把烟掐灭，微微叹了口气，正准备转身离开，忽然听到一阵错乱的脚步声朝这边走来，可能是别人打算在这里谈心吧，我想。

    所谓非礼勿听，我虽非君子，却也不是喜欢听墙角之人，于是准备离开，只是刚转身耳边突然传来熟悉的讨论声，在听到我的名字时，我顿了顿，身子不由的定住。

    “许可，你在做什么？你打听韩晓做什么？”刘娟的声音略带焦急的传来：“你到底怎么想的，你把谢明放在什么地位。”

    “娟。”许可的声音柔柔的传来：“我也不知道自己在做什么，只是，只是和谢明在一起，我总是……总是觉得不够……”

    “许可，谢明这人真的不错，对你也很好……许可，说实话，我认为他比韩晓要好的多，你千万不要不知足啊。”刘娟这么说着，而后压低声音道：“许可，你是不是真的拿谢明当跳板，你真的还在喜欢韩晓？”

    “娟，你是最了解我的人，我……我的确喜欢韩晓，说来也真是奇怪，当初也没觉得自己对韩晓有那么深的感情，但是自从他离开我后，我就觉得自己放不下他，不然也不会考到这里了……”

    “许可，你是不甘心，还是真的喜欢？你这样把谢明放在什么地方？你不觉得自己太过分了吗？你对谢明太不负责任了。”刘娟的声音里带着一抹说不出的复杂，我一旁听着皱眉，这些与我无关……

    “娟，我知道自己很自私，如果韩晓能回心转意，那我会立刻和谢明分手，可是我现在不可以失去谢明。”许可的声音里带了抹哭腔，我一旁听着心中涌起浓浓的不舒服。

    “许可，我知道了，这些我不会告诉谢明的，这毕竟是你的私事，不过韩晓他现在的名声并不好你该知道吧，他如果回心转意三年前就不会那么对你，你好好考虑下吧。不要总以为得不到的才是最好的，对你好的才是最好的。”

    “娟，谢谢你，但韩晓他不是这种人，他那么傲气，那些名声他只是不在意罢了，他怎么会允许自己像报纸上说的那般……不过他和许杰之间倒是让人怀疑，若是让我知道了，我一定要让许杰后悔……”

    “你自己不会后悔就好。”

    “我知道自己在做什么……娟，你是我最好的朋友，别人无所谓，你能理解就好……”

    正当两人说到感动天感动地时，我的手机突然响了，手机铃声是许杰当初出道的单曲，十分柔和细腻的曲子，我掏出手机，看到是欧风铭打来的。

    抬眼看了看走到我面前的许可和刘娟，两人脸色各种诡异，我叹口气摁下接听键。

    “韩晓，你回来一趟吧，我们在你家里。”欧风铭的声音在电话里想起，带了一抹说不出的焦急。

    “怎么了？出事了？”我低声问道。

    “别管了，回来就知道了。”欧风铭说完把电话挂了。

    收起电话后，我转身离开，未曾去看许可和刘娟的表情，我说过了这些与我无关。

    “韩晓，我们谈谈可以吗？”许可上前一步抓着我的胳膊低声问道，我看向她，一点一点剥开她的手淡漠道：“许可，话我早已经说明白了。你若想让许杰后悔，我保证你肯定是先后悔的那个。”

    说完我转身离开，心头烦躁，这种难缠的女人当真让人莫名所以……真不晓得自己哪点值得她这么执着。

    走出这里，我抬眼便看到谢明和陈善在一同商量着什么，正从远处朝这边走来，我抿了抿嘴，转身朝着另一个方向离开，临走，我似乎听到谢明喊了我一声，但我懒得回头去证实……

    回家的路上我给许杰打了个电话，响了许久，许杰都没有接，再打过去，里面传来冷冰冰的声音：“你拨打的电话正在忙……”

    我愣了许久，心里一阵慌乱，生怕许杰出了什么事。匆匆忙忙打的回去。

    一路之上有些后悔自己为什么没有买辆车子……

    心就这么提的高高的，直到到了家，看了看四周没有发现什么不妥的地方，才微微安心，打开门后，看到学长和医生、许杰都坐在客厅，彼此脸上都挂着尴尬而苦涩的笑容，只是不见欧风铭。

    我还没问什么，许杰站起身走到我面前，握着我的手，眼睛微红，脸上难看的紧。

    学长用眼瞄了瞄洗手间的位置，用嘴意思了下。

    我看到洗手间的灯是亮的，心里微微一突，难不成欧风铭在里面，只是未等我说什么，洗手间的门被打开了，和来人对视，我心头一震，还未开口，脸上便挨了一巴掌。

    “你这个混球小子，想把我气死是吧。”那人朝我吼了句，我抿着嘴没吭声。



49

049.父亲的心思

    脸上火辣辣的疼，许杰轻呼了声，不过到底他没敢说话，因为给我一耳光的人是父亲而不是他人……他不能插手，也不该插手。

    我看着盛怒中的父亲，他脸上失去自己一贯的冷静和儒雅，我看着他忍住脸上的火辣了，咬了咬牙后低声温顺的问道：“爸，你怎么来了？”

    “我怎么来了？我再不来你是不是打算把天捅个窟窿……”父亲怒气汹汹的看着吼道，他脸上带着焦急、心疼还有一丝难以觉察的心疼，看着他这般失控的样子，我的心狠狠的揪在一起，很多话被禁锢在喉咙中想说却无法说出口，只能愣怔怔的看着他。

    父亲此刻像是想起什么似地也抿着坚毅的薄唇，眼圈却微微红了。

    我脑中突然一阵空白，在我这次难得的生命中，我最最不想伤害的一个是许杰，另一个便是父亲，我努力把一切做好，努力摆脱以往带给我的伤害。

    我不想不可以也不能看到父亲为了我变的穷困潦倒，变成一个只能在医院度过的疯子，我也不想让他难过……此刻看着他为了我的事难受，我的心像是有谁拿了把刀狠狠在捅似地，疼的难受。

    “伯父……”这时许杰上前拉着父亲的手喊了声，又看向我，眼中带着浓浓的担忧还有一丝恐惧。

    我垂下头，其他人都站起来了，一脸凝重，彼此相望，但都没话说，也没有立场说。

    在这诡异的沉默中，门突然被打开了，身后传来欧风铭的大嗓门，他说：“信，我买了些东西……”

    说罢他提着外卖放在桌子上，然后回头看着我们，脸上带着一抹好笑道：“怎么了？脸色都这么差，信，你还没吃东西，这样对胃不好，过来吃东西。”他轻快的声音和这个屋子的沉默形成强烈的对比。

    父亲听了一动不动，看着我又看向他处，我咬着嘴，最后走上前拉过父亲的手小声道：“爸，我们去谈谈。”他看向我，眸子里带了抹失望，不过还是点了点头。

    许杰张了张口看着我，我对他安抚笑了笑，和父亲走到阳台处。

    看着父亲恢复往日沉静的摸样，我如同做错事的小孩子看着他低声道：“爸，对不起，让你担心了。”

    父亲看着我，许久叹了口气淡淡道：“还疼吗？”说罢用粗糙的手抚摸了下我的脸颊，放下手时脸上带了抹愧疚道：“也是我老糊涂了，从小到大我没打过你，这次……”

    “这次是我不对。”我淡淡一笑道：“也不是很疼。”父亲听了嗤笑一声道：“脸都肿起来了，还说不疼。”我微微笑了笑没有吭声。

    父亲看着我，淡淡问道：“知道我为什么打你吗？”

    我踌躇了下低声道：“我不知道那些流言蜚语会传那么远，都让你都看到了，这些天你过的很辛苦吧。”父亲是市内的名人，而我的这些新闻，肯定给他带来许多不必要的困扰了。

    想到这些我心里一阵愧疚。

    父亲定定的看着我道：“那些报纸上的事，我何曾在意过，我在意的是你发生什么事都不告诉我。我是你爸爸，不是外人，这些若不是上了报纸登了电视被我看到了，你是不是要瞒着我一辈子。”说道后来，父亲的手狠狠的握在一起，那表情似乎在说，只要我说错一个字就会再给我一耳光。

    我看着他沉默了下才开口道：“那些本就是无聊人士的传言，我也没有当真过。也没想过会如何，所以就没告诉你。”

    “韩晓，我知道你心思多，也有担当，也就任由你做自己想做的事，只是这样下去，你会累垮你自己的。”父亲上前拍着我的肩膀担忧道：“我是你爸爸，难道不该和你一起承担事情吗？你什么事都不告诉我，会让我觉得自己这个做父亲的很失败的。所以我打你不是因为那些报纸上的事，而是你不把问题告诉我，明白了吗？”

    我看着他许久后笑着点了点头，从兜里掏了两根烟，递给他一根，父亲摇头接了过去，我帮他点燃，烟雾缭绕中，父亲的脸有些模糊。

    我抿了抿嘴，犹豫了很久后小声开口道：“爸，我知道错了，只是……只是如果这件事和报纸上说的一样，你怎么想？”

    父亲的手顿了顿，拿眼看向我，又隔着玻璃看向客厅的那些人，最后看向我叹口气道：“那个沈落已经告诉我实情了，是误会。你想说的是你和许杰的事吧。”

    听到最后，我心里突了下，不过随即又恢复平静，静静的看向父亲。

    父亲漫不经心的把手上的烟掐灭才看向我道：“很久以前我就有些疑惑了，你和许可好好的，怎么突然会偏向许杰，许杰他喜欢同性，这也是我开始对许杰住在咱家有些抵触的原因，不过自己的儿子自己知道，你大概自己没觉察到自己的变化，从小到大，我还真没见过你对一个人那么好过。后来你把许杰接回家住，家里你们那些小动作我又不是瞎子岂能不看出来，我还在想着你们什么时候开口坦白呢。”说道后来父亲轻轻笑了下。

    虽然他笑了，可是我知道他心里其实并不好受的，他虽然是个开明的父亲，但某一方面其实也是很固执的一个人，要接受自己的儿子喜欢同性，还是需要很大的勇气。

    他独自一人在家的那些日子，有多少时候他是在纠结这些我不知道，我只知道，他心里肯定不好受……也肯定埋怨过自己，只是这些他都不会说，他给我的总是最好的，总是最好的。

    “爸，对不起。”想说的话，在最终的最终都化作这句道歉，很多话都无法说出口，我甚至不敢想如果他不同意，我和许杰会走到哪般。我是不愿伤害父亲的，许杰定然也不愿，但对许杰我也是不会放手的……这些纠结幸而现在我不需要面对，因为我有个明智的父亲。

    “别说傻话了，要道歉也该是我道歉。”父亲朝我笑了笑道：“不过话又说回来了，你和许杰是认真的就好，许杰那个孩子挺好的，我看他眼里心里就一个人，既然你选择了他，就不要辜负人家，好好对他。”

    我听了点了点头，而后上前猛然搂抱着父亲，我突然发现自己比父亲高了，记忆中那个总是为我撑起一把伞的人，如今已经没有我高了，而我还在让他担心。

    父亲拍了拍我的后背，没有说话。

    “爸，其实我觉得欧风铭还不错。”松开他后，我低声笑道：“要是你不介意他是个老男的，我觉得你可以考虑下。”

    父亲听了脸上带了抹窘迫的笑容道：“你在胡说些什么，他要是老男人，我就是糟老头了。”

    “爸，我说的是真的。”我把手插在兜里低声笑道：“其实我和许杰在一起，不是因为我喜欢同性，说实话现在比着同性我还是喜欢女孩子多点，只是许杰他是个男的，所以我和他在一起，如果他是个女的，我也会和他在一起的。只因为他是许杰，这就够了。”

    父亲看着我扬了扬眉，我笑了笑道：“爸，这些年追你的女人也有，可是一直不被你的冷漠吓走的也就他一个笨蛋了，你若是能接受早日接受就好了，我说过我不介意你喜欢的是男是女的。欧风铭虽然脱线了点，不过整体来说人还是不错的。”

    父亲听了轻声咳嗽了声，淡淡道：“这件事日后再说吧。”我看着他轻轻一笑没有吭声。

    然后父子间又说了些别的，回到客厅，学长和医生看到我们没事了，明显的都松了口气，而后便起身告辞了，我送他们离开，临走学长朝我低声嘀咕了句兄弟对不住，医生在一旁冷哼，我摇了摇头表示无碍。

    后来我才知道，父亲来到这里本是想给我打电话的，不过不知为何没有给我打，反而是给欧风铭打了个，欧风铭就把他带到学长面前，学长当时正和医生抱成一团……然后整个混乱，最后几个人不知道怎么想的就来到这里了……

    送走学长后，我回头，父亲正在吃欧风铭带回来的盒饭，欧风铭坐在他身边，含笑看着他，眸子温和，三年了，欧风铭看父亲的眼神还是这样，如同许杰看我那般，我想这人是可以给父亲幸福。

    想到这里我微微转头，看到许杰正目不转睛的盯着我，我朝他微微一笑摇了摇头，意思自己没事了，他松了口气，朝我柔和一笑。

    父亲吃过东西，许杰收拾了下客房对着父亲局促道：“韩伯父，你累了吧，休息一会吧。晚饭我来煮。”

    父亲看着他许久后淡淡笑了笑：“不用那么麻烦，你现在很忙吧。”许杰摇了摇头，父亲笑了没在多说话……

    “我爸就交给你了，如果你让他有一丝不高兴，别怪我对你不客气。”等父亲关上门去睡觉时，我低声对欧风铭道。

    他漫不经心的点了点头，而后猛然惊异的抬头看向我，最后突然搂着我的脖子呜咽道：“韩晓，我就知道，你肯定会认了我这个家长的……”我咧着嘴把他从身上拽下来悻悻道：“我同意有什么用，关键是我爸他好像对你不怎么满意，自己多保重吧。”

    这话说完幸灾乐祸的看到欧风铭的脸黑了，不过他立刻恢复了往日的嘻哈表情，看着我笑道：“放心，我绝对有办法让他对我负责任。”

    说完一个人在那里装蒙娜丽莎，我看了恶寒不已……




50

050.所谓诱受

    这晚的晚饭父亲随口吃了些便又去睡了，等他睡去，许杰忙坐在我面前伸手抚摸着我的脸颊，脸上满是心疼，后来又帮我冰敷了下。

    “在孤家寡人面前显恩爱，是要遭雷劈的。”欧风铭坐在客厅的一旁喝着啤酒道，不过眸子里却是含着笑意，说实话那表情着实恐怖了点。

    “风铭哥，你没事吧。”许杰朝他问了句：“你现在的表情很诡异。”欧风铭朝他嘿嘿一笑不吭声，我一旁看着摇了摇头，暗道欧风铭的要求果然太低了，我只是同意了他就这样子了，若是父亲同意了他岂不是要疯了。

    想到这个可能我恶寒了下，起身拉着许杰道：“跟这种疯子有什么好说的，我们去休息，让他睡沙发就好。”

    许杰朝我笑了笑温柔的嗯了声，欧风铭朝我们冷哼一声，我才懒得管他，和许杰进房休息。

    走进房间，我伸了伸懒腰，而后把许杰搂在怀里，他抱着我。

    彼此静默却有说不出的温馨。

    “韩晓，伯父他……”许杰在我耳边犹豫的开口，却没有说出话。

    “他知道了。”我懒懒的开口。

    许杰身子一僵，而后猛然从我怀中推开，表情与其说是惊讶倒不如说是惊恐。

    我好笑的看着他道：“你怎么了？”

    许杰看着我眸子微微一动，唇张了张却没有声音，知晓他的担忧，我忙上前把他抱在怀里低声道：“他说你是个好孩子，让我好好对你。”

    “……真的？”许杰脸上混合了各种情绪，最后化作小心翼翼。

    “我有骗过你吗？”我揉了揉他的头道：“别想那么多了。”许杰看着我，看了许久，最后露出一抹好看的笑，点了点头。

    出于对家长认同的高兴，我本想着和许杰温存温存，谁知还未吻上他的唇，他便一把把我推开正色道：“虽然韩伯父同意了，但是，但是我们要……要克制点……我明天还要有活动，所以，所以不可以做。”看着他紧张兮兮和一脸防备的样子，我忍不住扶着额头，慢慢平息心中的欲、火，我能了解他的心情，所以不会逼他。

    “好了，睡吧。”我上前拉着他的手低声玩笑道：“放心，我不会勉强你的。”

    许杰看着我微微红了眼角，不过倒是没有说什么，只是安静的把头埋在我的胸口呢喃了句什么，我没听清楚，但是对他了解如我，自然知晓他会说什么，于是低声笑道：“我明白你的心情，所以不要说什么对不起……”

    许杰嗯了声。抚摸着他的后背，我又道：“还有明天不要叫韩伯父了，叫爸爸。”许杰从我怀中抬起头恶狠狠的瞪了我一眼，推开我躺在床上，不过耳朵的红晕却是出卖了他。我嘴角不由的勾起一抹淡笑。

    上床抱着他，心里平静宁和……

    当夜许杰很久没有睡着，想来是父亲的存在感太强烈的缘故，最后我搂着他低声道：“快睡吧，小心明天有黑眼圈，影响你的形象。”

    “……现在化妆技术这么好，黑眼圈算什么。”许杰沉默了下说。

    我顿住没吭声。

    “这个笑话……很冷吧。”许杰翻过身靠把头靠在我肩膀上后看着我小声道。

    想了想我点了点头实话实说道：“是有点冷……”许杰看了我一眼，把头埋在我胸口不在说话了。

    我轻轻笑了笑道：“不过，我喜欢。”

    他在我怀中动了动身体，虽然没有说话，但从彼此相贴的肌肤上可以感觉到他在放松。

    最后不知道何时他在我怀中睡着了，等他睡着，我打了个哈欠，把台灯关上，最后也沉沉的睡去了。

    半夜，听到有什么声响，许杰嘀咕了句，我醒来坐起身，细听之下又什么都没有了，有些不放心我下床四处看了看不像是有盗贼的样子，最后回房搂着许杰继续睡觉……

    翌日我起床，许杰已经起床了，在家他都比我早起，然后做好饭等着我来吃的。

    洗漱一番后出门，猛然看到父亲坐在客厅里，双肩搭耸着，手托着头，整个人弥漫着一股诡异的颓废。

    “爸，你怎么了？”我忙走过去坐在他身边低声问道，父亲抬起头，看着我笑了笑：“，没事。”嘴上虽说没事，但脸上的表情绝非如此，我皱着眉，最后想了个最不可能的答案道：“爸，你是不是睡在这里不舒服？认床？”

    父亲听了朝我摇头一笑道：“你在胡乱想些什么，不是这个问题，是我昨晚没休息好……”父亲含含糊糊的说，脸上却带了抹不同寻常的红晕，看着他这种表情，我先是一愣，心中一震，忙站起身四处瞅了瞅没见到欧风铭，最后盯着客房的门，手狠狠的握在一起，脑中想起欧风铭昨日蒙娜丽莎的笑容，该死的，他不会是……想到某种可能，我想立刻掐死他。

    “韩晓，你做什么？”父亲站起身拉着我的胳膊道。

    “我去扁他一顿。”我低声道。

    “不是，韩晓。”父亲拉着我坐下含含糊糊道：“说来也是我的错，总之你不要插手了。”

    看着父亲这种摸样，我眨了眨眼又眨了眨，父亲脸微微一红，眸子里闪过一丝羞然，慢慢转过头淡淡道：“许杰在里面做饭。”

    我平静下来心绪，最后用手托着头下巴看着父亲局促的样子低声笑道：“我知道，不过用不着我帮忙。”父亲回头看着我，脸仍旧在红着，双手抓着沙发……如果不是他性子沉静，我甚至觉得他有可能做出落荒而逃的事情……

    想到这个可能，我不由的笑出声，父亲看着我没有说话，神色却有些恍然……无论昨晚欧风铭做了些什么，亦或是如何得手的，但对父亲来说总归太刺激了点。

    “爸，不要想那么多了，事情都这样了，你……”我还没说完，客房内突然一阵声响，父亲脸色微微一变随即起身朝那里走去，我扬了扬眉起身跟了过去。

    打开房门，父亲没有往里走，我从他肩膀上看到欧风铭躺在地上，穿着长衫长袖的睡衣，床上也很整洁，只是房内却弥漫着□过后的气息。

    欧风铭从地上抬起头，在看到父亲时眸中猛然亮了起来，最后抿着嘴哑着嗓子道：“信，我腰疼。”

    “啊。”父亲愣怔的回了声，却没有动，欧风铭抿着嘴，最后扶着床自己爬起来，那姿势实在过于艰难，估计父亲也看不下去了，忙走上前把人抱回床上，欧风铭顺势搂着父亲的脖子，朝我挑衅的一笑，脖子上点点的淤痕都露了出来。

    我悻悻的看向他处，心中却也不得不佩服他的心思敏锐，我想无论如何，父亲肯定会留他在身边的。

    “韩晓，去拿些伤药，我……痛。”欧风铭紧紧搂着父亲朝我道，看着他拿苍白的脸色，我想不痛才怪……

    “韩晓，你……去拿些药……”这时父亲也转头对我说，他已经恢复往日的沉静了，样子温和，不过身子还是有些僵硬罢了。

    我耸了耸肩哦了声，转身看着许杰站在厨房门口端着盘子朝这边看来，表情很是惊讶……




51

051.该有的称呼

    许杰把饭菜放好，眸子时不时的朝客房的方向看去，脸上的表情是好奇中的好奇，那副模样让我不由的想起了八卦俩字。

    我摇头失笑从房间找了许久才找到药膏，最后想了想又拿了瓶润滑剂。

    把药膏拿过去的时候，欧风铭正趴在父亲肩膀上呼呼的抽气，一遍抽气一遍抱怨道：“信，你技术太差了……好痛。”那表情，那语气，让我不由自主的恶寒了下，一个老男人竟然用这种口气说话，还说的如此理所当然，欧风铭果然非常人。

    当然若是常人又岂有破釜沉舟的勇气，让父亲明明身子都僵硬了却还没有用手推开他……

    “爸，药。”我站在门口低声道，父亲忙站起身推开欧风铭从我手中拿过药，脸上的表情是窘迫中的窘迫。

    我抿了抿嘴看着他，父亲看着我十分不自在的笑了下……

    “信，我很痛……”正当我和父亲面面相觑无话可说时，欧风铭在床上开始抱怨起来，看着我的眼神，很是哀怨。

    看着他那副模样，我不由的把门关了上去，阻止他的话流露出来，谁知道脸皮厚如他之人会说出什么话来……本来想告诉父亲那个润滑剂的用处，我想不用了，欧风铭自己比我解释的腰详细，我估计，想到这里我不由的抖了抖身子，鸡皮疙瘩都起来了。

    转身离开，许杰坐在沙发上眼睛晶亮的看着我，我坐在他身边压下心中的一切情绪道：“先吃点东西吧，不是说今天还有活动吗？”

    他点了点头，在我喝牛奶时，他忽然感叹了句：“风铭哥真是一个拿得起放的下的人。”看着他满脸佩服的样子，我的嘴角不由的抽了抽，牛奶差点顺着嘴角流下……是不是和欧风铭呆的久了，人的思维总会受到影响？

    不过在看到许杰仍旧一脸钦佩的摸样，我也懒得开口了，放下杯子看着他问道：“你要参加活动，没有欧风铭你可以吗？”

    许杰看着我笑了笑道：“当然了，风铭哥是我的经纪人又不是我的保姆，再说我还有两个助理和化妆师，没事的。”

    听了这个我点了点头，心中暗笑，有我和学长在后面撑着想必也出不了大事。

    许杰走时，我抱着他拥吻了几分钟，然后他推开我红着脸离开。

    等他走后，我又在沙发上做了几分钟，父亲和欧风铭还没有一点要出来的样子，我想了想站起身敲了敲客房的门低声道：“爸，饭菜我放在冰箱里了，一会你热下。”

    里面传来父亲含糊的答应声，我站在那里想说什么最后还是什么都没说出口。

    毕竟是父亲的私事，我无权插手也不该插手过问……

    因为要留些空间给父亲和欧风铭，我便去了学校。

    回到学校，我把学生会零碎的事情慢慢处理完，把该交接的事都写了下来，而后我坐在办公室的椅子上沉默的看着玻璃外面的校园。

    这是我生活了四年的地方，如今马上就要离开了，心里说不上不舍，不过也有两分感情含在里面。想到这里我微微叹了口气，人的感情总是这么复杂，不过不属于自己的地方，该离开的终究要离开，人除了家，哪能一辈子都停驻在一个地方……

    这时，我的手机响了，看了看是朱光的，摁下接听键，朱光的大嗓门在电话里传了出来。

    “韩晓，有没有空，一起出去玩玩。”

    我看了看四周也没什么好忙的了便开口道：“好啊。”

    “行，那你到北门来找我，我在那里等着你。”朱光爽快的笑了两声后道。我说了句好，然后挂上电话，随意收拾了下，我朝北门走去，说实话我心里挺感激朱光的，这人在有任何流言蜚语的时候都把我当朋友看待，一生有一个这样的哥们也就够了。

    走至北门时，只见朱光正在吃着冰激凌，那姿势，那满足的神态就好像三岁小孩子在吃棒棒糖似地，有那么一瞬间我想捂着脸装作不认识他，不过我还没有开始行动，朱光已经朝我挥着手笑嘻嘻道：“韩晓，这里。”

    我抽着嘴角走了过去，然后被他一把抓着胳膊，四周的人一阵唏嘘声。

    我看了看四周轻声咳嗽了几声道：“去哪里？”

    “陪我去买两件衣服。”朱光嘿嘿的笑了两声道：“你的眼光好，我相信你。”

    看着他红光满面的样子，我不由的揶揄了声：“怎么，要去相亲？”

    “不是，是要去找工作啊。”朱光笑了两声摸了摸头道：“在学校里穿的随便点没啥，在社会上总要妆点点门面啊。”

    我听了点了点头跟着他进一辆出租车，那个司机倒是很奇怪的看着我们，眼神十分的暧昧，暧昧？我微微皱了皱眉，在看到他面前的娱乐报纸时，心里有些明白，恍然也有些好笑，看来八卦这个东西当这是大众文化，哪里都能遇得到。

    “看什么看，开车。”朱光不知道是不是发现了，只见他拎着拳头朝司机吼了句，那个司机小声嘀咕了几声，踩着油门离开。

    我把头靠在座位上没有吭声。

    “韩晓，你别介意。”朱光把胳膊肘放在我肩膀上担忧道：“这世上就是有人喜欢大惊小怪。别理他们就是了。”

    “我本来就没在意。”看着他，我斜眼看着他的胳膊淡淡道：“不过我有的在意你的重量，真的很重，你该减肥了，免得还不到中年就显出六十岁的摸样。”朱光愣了下才反应过来我的话，朝着我的肩膀狠狠拍了下，我龇牙咧嘴的看着他，真的很疼，朱光嘿嘿两声没说别的了……一路之上倒也过的嬉笑颜开。

    到了地方朱光付了钱和我一起下车，临走那个司机嘀咕了句什么，我朝他看了眼，那司机脸色一白，踩着油门离开了。

    朱光倒是没发觉什么，拉着我走进一家专卖店。

    朱光去买衣服的地方，虽说不是什么金品牌子店，但里面的衣服也是那种小有名气的，衣服的质量还不错，不过朱光在看到价格后叹口气又放下，脸上弥漫着懊恼之色。

    我四周看着，最后看中一款，让看店得小丫头帮他拿来之后，朱光看了看价格摇了摇头道：“韩晓，太贵了，我拿的钱也就够买这一件的，我本来打算着是买两件。”

    “不是打折吗？先去试试吧。”我把他推到试衣间时笑道，他啊了声，没等说什么便把门关上了。

    “小姐，可以不可以商量个事。”等他换衣服时，我对着在一旁等候的女孩子微微笑道。她点了点头，我在她耳边低语几句，她惊讶了下，最后点了点头。

    说实话我的眼光还真不错，朱光那件衣服蛮合适的，他朝我朗朗一笑道：“怎么样？”我点了点头，一旁的小姑娘也跟着点头，朱光嘿嘿笑了两声，豪气的挥手道：“那就这件吧。”

    “先生我们这里在实行五折优惠，你可以随意看看有没有别的称心的。”小姑娘忙上前诱惑道，朱光听了愣了下，而后哈哈大笑声道：“那就太好了。”

    最后朱光在店内又挑了一套黑色的西装，付钱时朱光特爽快。

    走出店门口时，朱光对这小姑娘说下次再来，小姑娘眉开眼笑……

    “走，兄弟，我请你吃饭。”走到大街上，朱光把手搭在我肩膀上道。

    我看了看时间道：“算了，下次吧，我爸来了，人有点不舒服，我要回去照顾他。”

    朱光点了点头道：“那行，先欠着。”

    正准备和朱光分别时，朱光突然咦了声指着前面道：“韩晓，那个不是谢明那混账小子的妹妹吗？”我顺着他指的方向看过去，只见一个大型商场前，一个女子蹲在那里，头发遮盖住半张脸，样子看上去有些不舒服，有几个保安正朝她身边走去，不远处停车场里的那辆火红跑车十分惹眼。

    我心里微微一顿嗯了声朝朱光笑道：“你去看看她怎么了，顺便把她送医院吧。”

    朱光点了点头道：“行，那你去照顾伯父，别忘了代我向他问好。”

    我点了点头，转身离开，至此都没有回头……

    坐车离开时，我看到朱光把谢婷抱着坐上出租车离开……

    轻轻吁了口气，我微微闭上眼，再次感叹世界的小，这几年刻意的避开，终究还是遇上了。

    只是谢婷……她终究是我妹妹，但我绝不能让她和父亲碰到，她和母亲长得太像，父亲一眼就会认出来的，该怎么办呢？

    欧风铭也许可以派上用场了。

    回到家里，欧风铭趴在沙发打电话，说了几句便挂了，看到我后眉开眼笑。

    “我爸呢？”

    “厨房里，为我□的午餐。”欧风铭毫不客气的道。我还没来得及讽刺两句，父亲便端着饭菜走了出来，看到我文雅一笑道：“回来了，一起吃饭吧。”看到他恢复沉静的样子，我心里微微放松了些。

    坐到饭桌上，我斜视着沙发上的病号道：“你不至于那么娇弱吧，要帮你请个保姆来照顾吗？”

    欧风铭看着我，嘿嘿一笑，抿嘴道：“韩晓，你怎么对长辈这么无礼，你应该叫我爸，或者爹爹，或者后爸，我无所谓的，信喜欢就好……”他的话没说完，父亲手中的汤匙落在地上，发出清脆的响声。

    欧风铭的确是天生来挑战我的神经的。

    嘴抽筋的看着那个笑的小人得志的花痴，许久后我勾起抹冷笑咬牙切齿道：“妈。”





52

052.许杰的心（1）

    在我那声妈出口后，父亲手中的汤匙再次掉落在地上，这次他没有弯腰去捡，而是目瞪口呆的看着我，脸红了紫了最后又绿了，变化的跟万花筒似地，往日的沉静文雅丝毫不复。

    一旁的欧风铭也愣怔了下，不过他很快就回过神了，看着我嘴角浮起一抹害羞的笑容，硬撑起“娇弱”的身子拍了拍我的肩膀低声道：“乖……”

    乖你个死人头，我差点这么吐口而出了，不过在看到父亲苍白的脸颊，我硬生生的把这话咽了下去，脸上扯出一抹笑容嘿了两声，父亲的脸色此刻已经不是用难看可以形容的了，我想现在地上若是有个洞，父亲定然是宁愿一头扎进去夜不愿出来面对着我和欧风铭的。

    想到这个可能，我吸了吸鼻子暗，骂自己不该和欧风铭赌气，让夹在中间的父亲不好过……

    心里琢磨着转个话题时，欧风铭低低一笑朝父亲开口道：“信，我饿了。”

    父亲脸上的表情一点一点的恢复往日的沉然，直至最后面无表情的看了看我又看了看欧风铭，然后慢慢吞吞的把汤匙从地上捡了起来拿到厨房清洗。

    他平日里都是十分沉静和善的，此刻突然这般面无表情的着实让人有些心惊，我也知他并非是个没有脾气的人，若是突然发起火来大概不是我能想象的。

    这么一想我不由的看向欧风铭，只见他一脸满不在乎，眉眼却干巴巴的看着桌子上可口的饭菜。大抵是注视到我的目光，他朝我轻笑一声道：“韩晓，你知道吗？我不怕他对我发火，我怕的是他对我视而不见。”

    我听了微微一愣还未吭声，父亲已经从厨房出来了，看了我二人

    这顿饭吃的着实诡异的紧，父亲一直不吭声，中途欧风铭一直让父亲为他夹菜，自己趴在沙发上装老大……

    大概是心存对不住他的心思，父亲对他所提的要求都应了，父亲的表情很宁静，欧风铭一旁唧唧咋咋的，但感觉十分和谐。我一旁握着筷子看着俩人，心里木木的说不出是什么感觉。

    这些年来，父亲和我虽然亲近，但毕竟家中只有我们二人，我是那种心思多却不愿多说的人，而父亲太理解子女的感受，很多事他心里知晓也就很少与我说……

    欧风铭这种厚脸皮之人呆在父亲身边也算是一件好事吧，至少他能缠着让父亲把心事都说开，这是我无法做到的……想到这里我心里微微平舒了下，神智也清明几分，正想好好吃顿饭，便听到欧风铭还在那里喋喋不休道：“信，我口渴了。”

    “信，我要吃那个莴笋炒肉丝。”

    “信，你尝尝这个汤，是不是闲了点……”

    “信，你尝尝这个莴笋是不是不够嫩……”

    …………………………

    心领是一回事，但是听着他的喋喋不休，我忍了又忍，最后手中的筷子啪的断了……

    父亲看着我嘴角勾起抹淡笑道：“韩晓，吃不惯我做的饭？”有那么一瞬间我看到父亲眸子里的颜色跟狐狸差不多，他对我轻轻一笑，似乎在说他不好过，我也要跟着不舒服。

    我看着父亲与众不同的表情暗道，欧风铭的影响看来不只是对我有效。虽是这么想，我嘴上还是小心道：“不，不是。”这般说着，顺手把断在手心里的筷子放在桌子上琢磨着开口：“不是，只是觉得……”

    “信，韩晓肯定是觉得许杰做的比较好吃，所以，信，日后你就不要给他做了，你就给我一个人吃好了。”欧风铭嘴里吃着面上笑着道。

    我看着他摇了摇头，起身进厨房换了双筷子。

    然后边吃饭边继续看着欧风铭唱戏，他不愧是娱乐界的资深经纪人，那表情，那动作，不进娱乐圈当真是可惜……

    一顿饭终于在各种尴尬中吃完，吃完之后，我放下碗筷站起身朝父亲微微一笑道：“爸，我有点累了，你和……你和欧风铭慢慢谈。”说完不等他反应我便转身离开回房了，关门的刹那听到欧风铭那声：“信，你说韩晓是不是对我这个妈有意见啊。”我立刻抖了一身鸡皮疙瘩，太恐怖了，欧风铭当真是太恐怖了。

    我躺在床上揉着胳膊揉了很久，才把那种疙瘩的感觉揉下去。平静下心绪后我坐在床上皱着眉头，欧风铭，欧风铭他和父亲的事不是我该插手的。

    想到这里我叹了口气，看了看时间还早，心里有些挂念许杰，便给他打了个电话，拨通他的电话号码的那刻，我突然想他现在若是拍戏或者唱歌，我是不是打扰他了，想到这里我迟疑了下，一直以来都是许杰给我电话，我对他的作息还真是不大了解，迟疑了一秒我准备挂上电话，不过正在这时许杰接通电话了。

    “韩晓，是你吗？”许杰的声音有两分迟疑问了句，我嗯了声道：“是我啊，怎么了？”

    “没事，你很少给我打电话，我还以为是风铭拿你的电话给我来个恶作剧。”许杰含笑道。

    我听了轻笑两声道：“是吗？”他在电话那头道了是。

    “我以后多打给你好了，对了，你现在在做什么？有没有打扰到你。”我低声问道。

    “我……我……我在录音。”许杰迟疑几声道。

    我愣了愣，心中一紧，许杰在说谎，别人如何说谎我不知道，我只知道许杰他不是说谎的料，他一说谎，别人就会听的说出他在说谎罢了，而且此时电话里传来优雅的小提琴的声音，怎么会是在录音……他有什么事是需要瞒着我的吗？

    这些猜测让我不由的皱起眉，还未来得及说什么，里面突然传来一道甜腻的女声，许杰啊了声匆忙对我道：“韩晓，我……我有事，一会再聊……”

    没等我反应过来，电话已经挂了。

    我看着电话微微茫然……记忆中许杰是第一次挂我电话。



53

053.许杰的心（2）

    我坐在床上看着手中的电话，它再也没有响起来，许久后我动了动手触碰它光洁的滑盖，背景灯光瞬间亮了起来，我看到时间后顿住了，距离许杰挂我的电话不过十分钟，客自己却觉得有一天那么久了。

    一想到许杰刚才的态度，总觉得心里像是横了根木头似地，很憋闷也很难受，总的一句话来说是浑身上下都不舒服。

    坐在床上看着手机上的时间一点一点的变化着，我狠狠皱紧了眉头，猛然下床到浴室里冲了个凉水澡，而后换了件衣服开门出去。

    欧风铭和父亲正在客厅看电视，父亲坐在欧风铭身边，他则是安逸的吃着葡萄。

    我走到欧风铭面前劈头盖脸道：“许杰最近的行程是什么？”

    欧风铭正把一粒圆润的葡萄放在嘴里，听了我的话呆愣着看着我，许久后慢慢的把葡萄放进口中，又葡萄皮吐在垃圾桶里才道：“许杰的行程啊，我都交给Jone了，就是柳元经纪人，不过现在他应该是在录音吧，你知道年前第一张专辑要面世的……你到落地窗的录音棚里去找应该在，要不你给他打电话……”

    听到自己想要的信息后，我猛然站起身道：“我出去下，有事给我电话。”

    “小心点。”父亲站起身淡淡道，我点了点头转身离开。

    关上门的刹那，我听到欧风铭小声的嘀咕道：“信啊，韩晓是不是看到我们这么恩爱所以嫉妒了……”

    “……你在发什么疯，快点吃你的吧。”

    我扯着嘴角把门关了上去，再次感叹欧风铭不是常人能够理解的，突然为父亲感到悲哀，被这样一个人人看上……日后如果没啥意外，他们两人也就是这么纠缠下去的，一想到这个，我不由的替父亲感到默哀。

    这般想着我匆忙下楼，坐在出租车上的时候我打算买辆车子了，不然实在是太不方便了。

    告诉司机地址后，我给学长挂了个电话，电话响了许久才被人接起。

    “韩晓，有事啊？”学长的声音懒懒的，不像是被工作拖累的摸样，我不由的皱了皱眉低声道：“你没在公司？”

    “公司又不是要倒闭了，我不需要天天呆在那里吧，比起呆在公司我宁愿呆在我家宝贝的……嗯……”学长的声音到后来变成了一声闷哼。

    我恍然道：“你在家？”

    “现在知道了。”学长闷哼道：“说罢，有什么事？”

    “没什么事，就是想问下许杰今天有没有在公司，我有事找他。”我压低声音淡淡道。

    “许杰？早上来公司录音了吧，这事欧风铭不是更清楚，你问他啊，再不然你给许杰打个电话……说道这里了，韩晓，你怎么会问我许杰的下落？你一个电话过去他不告诉你？难不成你们吵架了？”说着说着学长的语气突然开始八卦起来……我突然有些后悔给他打这个电话了。

    “没……我只是……想去看看他。”

    “韩晓，你没事吧，怎么听着你这口气那么酸那么别扭呢？”学长看似玩笑道：“要不要我打个电话问下你家宝贝出了什么事？也让你有个心理准备。”

    我听了笑了笑道：“学长，你在胡乱说什么呢，我找许杰有点小事，不是你想的那样。”

    “你以为我想的是怎么样？”学长哈哈大笑两声道：“好了，你去公司看看吧，如果没有就打柳元的电话，最近两人在一起活动，你该知道的。”

    我嗯了声，然后挂了电话，看着电话薄里许杰的名字，想到第一次看到许杰电话里面的晓字，心中微微一动，时间恍然，很多事情都变了，很多事情都没变……

    我和许杰之间似乎没什么变化的……亦或是有，但被我忽略了？

    越是这么想心里越是乱七八糟的，车子开到落地窗的办公楼前停下，我付了钱从地下停车场的专用电梯直接上楼。

    当电梯的门被打开时，我走出来准备进入落地窗的刹那突然一阵恍然，我就这么进去，进去之后呢？见了许杰我怎么说，说担心他还是说我来质问他为什么说谎，亦或是说来抓奸。

    “你是……韩晓？”正当我茫然时，忽然听到有人在叫我，我转过头看到是柳元的经纪人Jone，他拿着水杯看样子是出来晃悠的，他看着我脸上带着一抹隐然的笑容道：“你是来找我的吗？”

    我把手插在兜里摇了摇头道：“许杰呢？”

    Jone脸上挂了这淡淡的笑，不过眸子瞬间恢复冷清：“我想也是，那日你拒绝的那么痛快，怎么会轻易改变心思呢，你来找许杰吗？他现在不在。”

    “是吗？”我微微垂下眼淡淡：“你是他的临时经纪人，那你应该知道他去了哪里吧？”

    “抱歉，这是我手下艺人的私生活，我无权干预。”我抬眼看向他，他脸上挂着完美和善的笑容。

    我点了点头，他这么做无可厚非，毕竟对他来说我还是个外人，这么想着我心里一阵疲惫也带了一抹轻松，自己这么匆匆而来寻许杰，若是见了他，两人说不定都有个疙瘩，既然他不在，那就算了。

    每个人都应该有自己的空间，许杰的为人自己很清楚不是，他不会背叛我们的感情，就算是分手他也会光明正大的说出来的，想到这里我抬起头看向Jone微微一笑道：“既然这样，那我先回去了。谢谢。”

    “等一下。”Jone上前抓着我的胳膊，我皱眉看着他。

    他松开手后退一步淡淡一笑道：“你别这么警惕，我没别的意思，只是想问问你真的不打算考虑下进娱乐圈？你的外形很有发展的。”

    “世上外形好的多了去了，比着前台我更喜欢幕后。”我淡淡道。

    他笑了笑道：“既然你这么说我也就不勉强了。”听了这话我扬眉看向他，上次见面他还信誓旦旦的说要拉我入伙，此刻倒是松口的快，想来最有的可能是学长给他施压了，刚这么想便听到他无奈的道：“没办法，上头发话了，说你同意了任何事情都可以谈，但是你不同意就少打你的主意。”

    我听了没在吭声，学长那人的心思很细腻的，想到这里我朝他微微一笑道：“许杰日后麻烦你了，有机会一起吃饭。”他不可置否的点了点头。

    “这不是韩晓吗？”正准备离开时，柳元走了出来，他看着我优雅一笑道：“来找许杰？”那表情似乎在说你们不是恋人吗？你不知道他在哪里吗？

    我突然发现自己这么莽撞的出来是多么愚蠢的一件事。

    “我知道他在哪里，正好我也饿了，一起去吃点东西吧。”柳元走上前淡淡道：“韩先生可赏光？”

    Jone一旁看着我微微一笑。

    “当然，如果你付钱的话。”看着柳元的样子，我勾起嘴角淡淡道。

    柳元的嘴角抽了下道：“当然。”

    柳元和Jone领着去的地方是附近的一家底下ktv，里面倒也不吵杂，我知道这里看似普通，其实是个很高档的地方，很多明星都会来这里聚聚的，很多人谈交易也是在这里，当然偶然会天王巨星什么的兴致一起就飚起歌的。

    刚走进去，柳元用胳膊顶了顶我低声道：“许杰在那里。”

    顺着他的目光，我看向里面的角落里，只见许杰正和一个女子谈话，两人侧脸含笑，男的俊雅女的漂亮，无论是谁都会说是天造地设的一对。

    “最近许杰接了一部投资大片，那个女孩子是新人，对方要求她来当女二号。今天她就约许杰出来了，说实话这么多年了，我还是第一次看到许杰和女孩子约会呢。”柳元在我身边淡淡道。

    “是吗？”我把手放在裤兜里盯着两个人淡淡道：“那真巧。”

    正在这时，一个男子走了过来坐在许杰的对面，那个人我有些眼熟，想了下是当初红地毯对我不断暗示的李力。

    “有很多公司都想挖许杰的墙角的，价格很公道，可惜他不为所动。”柳元一旁充当着翻译，我哦了声没有吭声。

    李力点了根烟，用手指弹了弹，脸上带着慈善的笑容，目光不经意的一瞥，在看到我时挑了挑眉，而后抽了根烟端着酒杯朝我举了举，我挑眉看着他。

    “你们认识？”柳元看着我扬眉道。我笑了笑道：“见过。”

    “不管认识不认识，我要去打个招呼，你要不要一起去？”柳元朝我含笑道。

    我还未吭声，只见许杰站起身和李力说些什么，李力点了点头，许杰转身走了两步，而后猛然转头看向我，脸上的表情如同见了鬼。

    “一起去吧，都是熟人。”我看着他朝身边的柳元淡淡道。

    柳元不可置否的哦了声。




54

054.隐情隐藏

    我和柳元一起慢慢走了过去，走近之后我停住，看了眼李力又看了眼许杰，许杰的脸色还泛着苍白之色，眸子微微闪动，里面漆黑的没有一点光亮，隐隐还带了抹害怕，看到他这个样子，我压下心中的一切情绪，伸手拍了拍他的肩膀，顺势搂着他坐下道：“是不是不舒服，脸色怎么这么差劲。”

    许杰看着我抿了抿嘴摇了摇头道：“没有，韩晓我……”

    “韩晓，你和许杰认识……哎，看我这脑袋，上次报纸上还在说许杰是沈总的朋友，韩晓你也是沈总的朋友，好像和许杰不但认识而且关系亲密，我这是什么脑子。”许杰的话还没说完，对面的李力便开口了，摇晃着手中的酒，那摸样说不出的闲适，只是那双眸子和嘴里的话当真是不讨人喜欢。

    我靠在沙发上轻轻笑了两声，又拿眼看着他身边的女子淡淡道：“李总这话实在是太客气了，我还以为许可小姐已经把我们的关系都给你说清楚了呢，不曾想李总还是从花边新闻上看到的，如果李总对这些鸡毛蒜皮的小事有兴趣，那改天一起吃饭，我们可以好好聊聊。”

    我说完李力和许可的脸上的表情都不大好看，唯一平静的柳元则咦了声指着许可道：“原来你们都认识？”

    “岂止是认识。”我看着许可淡淡道：“真是缘分，许小姐说对吗？”

    许可脸上泛着一丝冷意，朝我淡淡一笑道：“是啊。我初入此门，签在李总旗下，还是新人一个，日后有很多事情需要麻烦许杰，希望到时韩晓你不会介意才好。”

    这话说的很有水平，在场的人都看向我和许杰，尤其是李力那双眼睛，里面的笑意当真是惹人嫌的紧……

    我漫不经心的朝服务生要了杯酒，轻轻抿了口才看着许可淡淡道：“许杰他心软，当然不会介意带一个新人。不过我不是娱乐圈的人，那我就明说了，我很介意别人打扰到我，如果没事，麻烦日后许小姐不要打扰到我的生活，毕竟你是公共人物，而我只是一个平凡的人。”说完我看也没看许可的脸色，站起身朝李力道：“不好意思李总，我今天喝了点酒有些不大舒服，下次一起喝酒算是赔罪。”

    李力笑了两声没吭声，柳元一旁看着我若有所思，许杰则是站起身拉着我道：“韩晓，我和你一起回去。”

    “许杰，你下午还要录音呢。”Jone一旁含笑道：“时间不多了，你的行程安排的很紧……”

    “今天不录了。”许杰打断他的话，脸上难得浮现一抹烦躁道：“如果有事，我会和沈总说的。”Jone一旁挑了挑眉没吭声，不过脸色不大好看就是了。许杰只是看着我道：“韩晓，我送你回去。”他面上平静，但是眸子紧紧盯着我，手狠狠的握在一起，我一旁看着有些心疼，不由的微微一笑道：“好啊。”

    临走我把李力他们那桌的酒钱付了。走出这里，许杰带着墨镜，衣服反穿着，头发微乱，如果不细看，当真让人不容易认出来。

    “你现在要回公司吗？”走了一段距离后，我淡淡开口道。

    “……现在不用。”许杰迟疑了下道：“我同你回去吧。”

    我看着他淡淡一笑道：“爸爸和欧风铭正在家里看电视，如果你有空的话同我一起去看看车子吧，我想买辆车子用。”

    许杰的嘴角缓缓勾起来，上前拉着我的胳膊道：“那好啊，我们现在去，你喜欢什么样子的，什么牌子的。”

    “也无所谓，实用就好。”看着他嘴角那抹暖意，我淡淡道。

    许杰听了点了点头道：“附近有个汽车销售中心，销售的是各式各样的跑车，风铭哥是里面的vip会员，要不我们去看看。”说完他抬头看向我，我无所谓的点了点头。

    不知为何，即使他带着墨镜，我还是能感觉到他的眼睛带着疑问还有一丝犹豫，我想他是不知道该如何开口自己和许可见面的事吧。

    我微微垂下头，毕竟不忍心他心里有疙瘩，于是轻声道：“许杰，今天是许可约你出来的。”

    他嗯了声道：“韩晓，我知道你不喜欢许可，只是我们是老乡，所以我才会……如果你不喜欢，日后我不和她见面就是了。”

    我听了轻轻笑出声道：“你胡乱说什么，你进的是这行，她也是这行，抬头不见低头见的，要是你打起架子，媒体还不知道怎么写呢。”

    许杰看向我小声道：“可是你不高兴。”

    “不高兴吗？有一点。”我含笑看着他道：“我不高兴的是你竟然因为这瞒着我，这个让我很不高兴。”

    “真的吗？你这是在吃醋？”许杰的声音里带了几抹轻快道：“我也不是故意的，只是当时许可他们来了，所以我就匆匆挂上电话了……”

    我听了笑出声……

    那天我和许杰看了许杰的车子，许杰看起来十分开心，我猜不透买一辆车子他为何那么开心，不过也没多问。那些车子都是进口的跑车，价格都不便宜，看了许久，许杰都没有拿定主意，看着他犹豫迟疑的样子，我笑道：“要不然回家和欧风铭打探打探再来买吧。”

    他看着我又迟疑的看着车子，最后点了点头。

    不过那天他没和我一起回去，因为毕竟他的时间很紧，回家也没事做，而他毕竟是公共人物，有自己的责任和目标……我也没挽留，怎么说呢，我心里还有件事要确定。

    送他进入落地窗的大厦内才离开，坐上车我给学长挂了个电话。

    “韩晓？没找到许杰？”学长的声音含含糊糊的，好像在吃东西。

    “找到了，有件事我想弄明白。”我皱着眉头道，学长大概也听出我的声音里的烦躁了，于是正经道：“怎么了？出了什么事？”

    “许杰新接的片子你知道吧。”我淡淡问道：“投资商你都知道吧，具体是谁？”

    “那个片子啊，有好几个投资商，最大的是谢氏。”学长道：“怎么了？有问题？”

    我闭着眼睛轻轻叹口气道：“没问题，女演员你都知道吧。”

    “这……这个，你是说你的老情人许可吗？”学长干笑两声道：“这个没什么问题吧，她是谢家未来的儿媳妇，我也不好拒绝啊。当然了，关键是片子挺适合许杰的，我才答应的，毕竟赚钱是小意思嘛。”

    “……我知道了。”我淡淡道，合上电话，头一阵疼，学长大概也是因为我和许可的事才没告诉我这些……

    在看到许可的那瞬间我心里就憋闷的很，因为看到她我就想到谢明，想到谢明就会想到他母亲，理所当然的也就会想到那也是我的母亲，就会想到她给我的十万块的支票，就会想到父亲……总之就是一连串不好的东西……

    不过谢氏是个大公司，谢明的母亲本就不喜欢许可，即使退一万步来说，以她那种心性是不允许许可抛头露面当个演员的……想到这里，不知为何我突然想起许可和刘娟的那些话，许可她该不会和谢明分手了吧……

    分手？摇了摇头，这怎么可能，许可和谢明分手，笑话吧。不过他们的事跟我没关系，跟我有关系的是，我要防备着许可了。无论她进入娱乐圈的目的为何，我都要做好准备。

    而且我十分想要看看她所谓的报复到底是什么，想到这里，我微微勾起嘴角……

    回到家里，父亲坐在沙发上看电视，欧风铭不在了，想必是回房睡去了。

    我坐到父亲身边的沙发上，父亲看着我淡淡一笑道：“怎么了？”

    “没事。”我淡淡笑道：“要不要到我房间里去睡一会。”

    父亲摇了摇头道：“还是不要了，他……他一会起床见不到人不知道又要耍什么大锤呢。真是没见过这么大的人还要撒娇的。”说道这里，父亲的嘴角缓缓勾起，脸上却是哭笑不得的情绪。

    我听了噗的笑出声道：“爸，你就这么容着他啊，小心日后他压到你头上。”

    “你都不是都叫妈了吗？”父亲拿眼似笑非笑的看着我道，我扯着嘴揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩道：“爸，我错了还不成。”

    父亲摇了摇头，最后站起身拍了拍我的肩膀道：“好了，我回房补眠……若是有什么事情你自己顶不过去就不要撑着，我们是一家人。”

    我点了点头，父亲放开手回房间了。

    等他进去后，我耸了耸肩也回房间去休息了……父亲他是在担心我，所以才在那里等着的吧。我微微一笑，闭上眼倒在柔软的床上……

    大概是睡得有些不安稳，许杰轻轻推门而入的时候我便清醒了，不过没有张开眼，感觉到许杰悄悄的坐在床边，然后伸手抚摸我的脸颊，我伸手把他拉在怀里。

    许杰轻呼一声，我张开眼看着他轻轻一笑，而后翻身把他压在身下低声道：“忙完了。”

    他看着我，许久轻轻点了点头，双手搂着我的脖子，微微起身吻上我的唇，而后在我耳边道：“抱歉，让你为我担心了。”

    “那你补偿我。”我笑两声含糊道。他点了点头道：“好。”

    看着他清亮眸子里自己的身影，我也笑了笑，倾身吻上他的唇……





55

055.许杰的演唱会

    “许杰在哪里？我要给他上妆，时间不多了。”

    “还有衣服，还有配件，人呢……”

    “我在这里……等下……”

    “都快点，磨蹭什么呢，前面都已经闹翻了天。”欧风铭哑着嗓子吼道：“都快点工作。”

    对所有明星来说，前台的光鲜永远是后台忙碌所带来的，偶许杰也不例外。

    看着众人忙碌，我站在一旁点起一根烟。

    “担心？”刚吸了一口，父亲便走到我面前淡淡问了句。

    我摇了摇头道：“担心倒是没有，他现在已经是名震娱乐圈的人物了，不需要别人为他担心，只是第一次近距离的看着他登台，有些奇怪罢了。”

    父亲听了轻笑两声道：“这有什么好奇怪的，这两三个月来你们一直在为这个做准备，现在事到临头了，心里有些恍惚也是应该的。”

    听到父亲的话，我心里微微平静下来，随后看着他笑道：“爸，你这次专程赶来也是担心欧风铭？”父亲听了白了我一眼道：“胡乱说什么，真不知道你脑子里在想些什么。”

    我嘿嘿笑了两声道：“没办法，我被他缠的实在是受不了了，欧风铭天天在我耳边问你什么时候回来，什么时候搬来住，你知道他那个人发起疯来谁也理会不了的。”想到他天天跟个背后灵一样在我身边，我嘴角就不由的抽筋。

    父亲听了没有吭声，目光却不由的朝欧风铭看去，眸子里隐隐带了一抹迷惑，看着父亲这般样子，我微微一笑。

    父亲和欧风铭的关系折腾的也有一年了，欧风铭一直说服父亲把公司卖了搬入北京来住，父亲一直没有答应。

    其实说来我也是希望父亲能搬来住的，毕竟这样比较方便，彼此能有个照料，但是父亲这人做事一向有自己的考量，吃吃没有答应。

    于是两人就这样来回折腾，欧风铭是只要有空就飞去看父亲，一年下来飞机票都有厚厚的一扎了，父亲嘴上没有说什么，不过我知道，他心里肯定有想法的，不然这几个月也不会飞来照顾忙碌不堪的欧风铭……

    想到这里，我看向父亲，他容颜很沉静，虽不是绝代之人却是十分内敛风华，正在此时他的瞳仁微微收缩了下，手不觉得握在一起，我顺着他的目光看向远处，只见欧风铭被地上的道具绊了下，幸好他够敏捷也没怎么摔着。

    “愣着没事的，把地方的杂物收拾干净，还有看着门口，别让记者混进来。”欧风铭拍着衣衫朝旁人吼道，工作人员忙收拾着东西。

    看到这一幕我低低笑出声道：“爸，你什么时候搬来？”

    父亲啊了声看向我，脸上浮现一抹窘态道：“搬来？”

    “爸，欧风铭人还不错，这些日子都为你守身如玉的，你要不要看在他忠贞的份上给他一次机会，再说家里只有你一个人我也不放心。”我半真半假道。

    父亲看着我轻咳一声道：“其实我也想过这些，只是觉得有些……”

    “有些诡异？”我淡淡接口道：“爸，感情就这么回事，你好好考虑下，从心里说我对欧风铭这个后妈还是比较满意的，至少他是真心向着你。”

    父亲的脸微微一红，拿眼看向我道：“什么后妈，这话让他听到了还不尾巴翘上天……”

    “你们在说什么这么开心。”正在这时欧风铭走了过来微笑道，收起了往日的吊儿郎当，此刻有些严肃的表情竟然显得有两分俊雅。

    “没什么。”父亲淡淡道：“你去忙吧，不用管我们。”欧风铭看着父亲点了点头，而后倾身上前在他脸颊上吻了下，随后低语道：“这样比较有动力。”

    父亲面无表情的看着他，欧风铭脸上一直挂着淡然的笑容，不过紧握的双手显示了他莫名的紧张，我在一旁觉得好笑，说来两人也算是老夫老妻了，欧风铭的脸皮也够厚的了，但是每次遇到父亲面无表情的样子总是这样不自觉地留有三分紧张，也不知道当初他怎么把父亲拐上床的……

    “这样比较有动力吗？”父亲定定的看着他慢慢一字一句开口道，欧风铭抿了抿嘴嗯了声，眸子里流露一抹假意的委屈。我一旁看的真的很想笑。

    “那这样呢？”父亲这般说着，忽然倾身上前，挑起欧风铭的下巴，吻上他的唇……

    欧风铭瞬间不可置信的张大了眸子，我的手一哆嗦烟头戳在手指上，我忙掐灭了手中的烟。

    父亲的唇也只是在欧风铭唇上碰了下就松开了。等父亲松开，欧风铭仍旧呆愣愣的站在那里。

    父亲微微皱了下眉推了他一把道：“快去忙去吧。”欧风铭这才回过神，朝父亲露出个漂亮的笑容，点了点头转身离开，那背影活像年轻了十几岁。

    “怎么了？”等欧风铭离开后，父亲朝我微微一笑道：“愣了？”

    我收起脸上错愕的表情摇了摇头道：“没，许杰要上台了，我到前面去了。”面对父亲总是出人意料的动作，我也不敢掉以轻心的，谁知道他会不会拿我出气。

    父亲耸了耸肩转过头，却掩盖不住他微红的耳朵。

    我抿着嘴，心里则是讶异，父亲和欧风铭在一起，似乎心性有些孩子气了，怪不得欧风铭那么激动，要我是他我也会蹦Q上天。

    怎么说呢，父亲的感情是内敛的，能在大庭广众之下做出这番举动已经是十分不易了，这样来说他对欧风铭也不是没感情的，只盼欧风铭明白的好。

    想到这里我摇了摇头，大人的事，我们不便插手。

    走出后台，便看到前台黑压压的人群，男男女女拿着荧光棒，我避开媒体进入贵宾席。进去时学长和医生已经到了，两人情爱绵绵的正在吃东西，看得我一阵肉麻。

    走过去坐下，我喝了罐啤酒，学长笑嘻嘻道：“怎么脸色这么红，难道是欲求不满？等许杰这次过后有几天的假期，你们可以好好的去游玩下。”

    我把啤酒放下拿眼看向他淡淡道：“你以为谁都是你啊，精虫冲脑的。”说罢我站在窗户前看向舞台，这里的视线是最好的，站在这里可以轻易的看到许杰的一切动作，而他只要稍微抬头就可以看到我……想到这里我轻轻一笑。

    “好了，别看了，过来一起喝酒吧。”学长在我身后淡淡道，我转身走了过去。

    刚坐下，学长拿了张红色的请帖递给我道：“欧阳家的老太子爷子从美国回来了，正好赶上七十大寿，送了两份请帖来，那天带着许杰一起去吧。”

    我拿起请帖微微一笑道：“那天肯定是精英云集，我去不大合适吧。”

    学长切了声道：“别跟我说合适不合适的，商界政界有头有脸的都会去，趁机拉关系也是好的。再说你瞒着许杰你的身份，委委屈屈的做我们公司的一个小小的经理，什么事都不管，只顾拿钱，我还没跟你算账呢，参加个宴会难不成还辱没你不成？”

    看着学长的摸样，我忙举起手投降。关于身份的事，我还真不知道该如何跟许杰开口，于是毕业后我就直接到落地窗工作了，本想是从底层一点一点的往上爬的，只是学长提升的速度是很利索的……于是正式工作半年我已经算是位高权重了……

    我原本想的是，爬到了高位，日后做什么都有了一定的基础，对于身份什么的也好编排……当然所谓人算不如天算，这是后话来着……

    正在此时，下面的灯光突然暗了，学长道：“开始了。”我漫不经心的站起身。

    灯光暗了下来，所有的声音都沉寂下来，我看向舞台那方，只见柔和的灯火从四周向中间聚集，许杰的声音从舞台中间缓缓升起，四周镁光灯刹那闪烁起来，而后便是众人的欢呼声。

    许杰穿着一身简洁的白衣，柔和俊雅的容颜上带着温柔的笑容，精致的漂亮……

    他抬起头看了看四周，最后看向我，朝我挥了挥手，我朝他举了举酒杯。

    他的嘴角缓缓裂开……然后吉他之声咻然响起，他拿起话筒，低柔的声音缓缓升空……全场寂静下来。

    许杰一直以来的风格便是这样，很少说话，只唱自己喜欢的歌……

    这一年下来，很多东西变了，就连许可都是娱乐圈的玉女了，而许杰一直是这般柔和，无论是拍戏还是唱歌，仍旧是这样的漂亮。

    “他很不错。”不知何时学长站在我身后低声道了句，我嗯了声。

    “他很也很努力。”我点了点头道：“是啊。”许杰的努力没有人比我更清楚了，半夜三更还在练习发声的人不多，他一直很用心的对待每首歌，每首曲子都揉入了自己的感情……许杰能成功，不只是运气的问题……

    看着他在舞台上展现着自己的魅力，看着众人因他而欢呼，看着他和粉丝的互动……从某一方面来说他也算是神话了。

    我静静的看着他，我知道每当灯光漆黑的那刻，他的眸子总是看向这里，晶亮晶亮的，从第一眼相见到如今一直未曾改变过……

    一场演唱会到了最后是□，许杰在最后开口说了两个字：“谢谢。”秉承了一贯温柔却淡漠的风格。

    临退场，他朝我挥了挥手，我看着他，淡淡一笑，许杰……这么多年来还是我的。





56

056.盛宴

    许杰的演唱会最后在掌声中完美落幕，绚丽的灯光下，粉丝的尖叫中许杰鞠躬谢过众人后走入后台，这时我一直提着的心才放下，终于完了，我想，日后会有一段时间好好享受了。

    “还不去看看你家宝贝。”灯光暗下去之后，学长在我身后轻笑道：“快点去吧，好好享受一下成功的喜悦。”

    我回头朝他笑了笑道：“那我先过去了，媒体方面麻烦学长了。”

    学长抽了抽嘴角道：“不用你吩咐，许杰可是落地窗的摇钱树，你放心，我不会让他有什么闪失的。”

    医生在一旁听了冷哼一声别开头，我看着医生点了点头转身离开，至今为止医生貌似仍旧不大喜欢我，没办法这种事也强求不得。

    快步走到后台，许杰正在化妆室卸妆，看到我后忙让化妆师和助理离开，看着我傻傻笑道：“怎么样？”

    “很完美。”我淡淡一笑道：“听说你有几天假期，那我有没有荣幸和你一起度假。”

    许杰的眼睛晶亮晶亮的，许久朝我抿起嘴角道：“当然。”然后看着我哈哈大笑，我上前揉了揉他的头，这副样子要是被媒体看到不知乱写什么呢，许杰朝我嘿嘿两声，转身洗了把脸，然后伪装了下，穿着很普通，头发凌乱覆盖在眼前，也没带墨镜，不过这样下来，若不细看还真让人联想不到他就是那个闪耀在舞台上的巨星。

    我喜欢他这般摸样，也喜欢他在舞台上的风采。

    在接到学长的电话说替身已经把粉丝吸引走之后，我和他悄然离去。

    到了地下车库，我开车，许杰坐在副驾驶上，一脸笑意。

    车子是一年前许杰买下来，用的都是自己的钱，车子写在我名下的，许杰把钥匙递给我的时候红着脸说是送我的礼物，我听了微微一愣，随后坦然的接受了。

    既然是他送的，那我就收下。虽然不是什么世界级的名牌，但是在我眼里却觉得十分的珍贵。

    “先去吃点东西好不好？”车子滑入公路时我朝他淡淡开口道。

    许杰揉了揉肚子道：“好，说实话我还真饿了。对了，怎么不见风铭叔叔和爸爸？”

    从风铭哥到风铭叔叔，从韩伯父到爸爸，称呼的改变我很喜欢……当然欧风铭有些扭捏，不过也没办法，辈分放在那里呢。

    想起许杰第一次唤欧风铭叔叔时他的摸样，我不由轻轻出声，随后咳嗽道：“不用管他们，他们这么大的人了，还照顾不了自己吗？”

    许杰也笑了笑道：“只是有点担心，本来还想请他们一起吃饭庆祝呢。”

    “都是一家人什么时候庆祝都可以，不过爸爸很少来一趟，你想啊，欧风铭才不愿你我做他们的电灯泡呢。”我摇着头道。

    “……其实我也不愿意别人做我们的电灯泡。”许杰迟疑了下开口小声道。我看着他低声笑出声，我喜欢他的诚实。

    这晚和许杰在一家口碑不错的饭店吃了炖丰富的晚餐，然后两人四处逛了逛，许杰为父亲和欧风铭买了些东西，都是实用的，我一旁看着也没有阻止。

    然后这晚我们没有回去，而是到一家酒店开了房，刚进去我就把他揉在怀里胡乱亲吻着，一路吻到床上……

    （和谐，这俩字我都不想说了，咳咳。）

    情事过后，我和他双双躺在床上，他如玉的脸颊白里透红，连带了一抹情事过后的慵懒，十分漂亮，我不由的心猿意马开来，不过想到他的身体状况，最终我只是吻了吻，而后把人搂在怀里并未有什么别的举动了。

    许杰把头靠在我胸口拱了拱，我细细的抚慰着他的身体低声道：“过几天有个宴会，你有没有时间同我一起参加。”

    许杰听了立刻张开眼道：“什么宴会？我去好吗？”

    “欧阳家老爷子的七十大寿。”我淡淡道。

    许杰哦了声道：“欧阳家？是风铭叔叔家吗？”

    我想了想道：“也不算吧，欧风铭是欧阳家的私生子，没被人承认过的，所以当年才会那么落魄，这次去顶多也是门面上的事。”豪门总是有这样那样的插曲，和我们无关便是了。

    许杰听了点了点头，打了个哈欠道：“那风铭叔叔和爸爸也会去吧。”

    “我想欧风铭应该会去吧，至于爸爸去不去，要看欧风铭的本事了。”我淡淡道。

    许杰睡眼朦胧的点了点头而后眸子猛然清醒看着我道：“你带着我去好吗？”

    “有什么不好的，你不在意我也就无所谓了。”我揉着他的头低声道。

    许杰微微一笑把头埋在我胸口道：“我也无所谓。”

    “那就好，别想这些了，睡吧。”

    他含糊的应了声，我搂着他的肩膀闭上双眼。

    而后几天闲来无事，我和许杰去海南玩了圈，又去了三亚的天涯海角。

    人常说天涯海角，天涯海角一辈子能喝自己喜欢的人站在天涯海角处也算是完美了……

    日子过的很惬意而且舒服，但不知为何我总觉得有些恍惚，好像有什么事情要发生似地，许杰知晓我的心思后笑道，我是杞人忧天。

    我想了想也是，和许杰一起的事，我不在乎会不会曝光，他也不在乎，父亲也不在乎，我想不出还需要担心什么。

    想通这些后，我心中微微放松下来，然后和许杰一起享受着他难得的假期，当然途中他也有被人认出来的时候，许杰便装疯卖傻死活都不愿意承认自己是许杰，最后把那两个女孩子糊弄过去了，我在一旁看着乐开了花暗笑，幸好不是娱记，不然哪能这么容易混过去。

    只是时光再好，总有尽头，人活一世总是不能随心所欲，在海南玩了几天后立刻飞回来参加欧阳老爷子的生日大寿。

    宴会是在晚上七点，我和许杰去的时候已经是人满为患了，看着众人，我暗道怪不得学长会光明正大的让我带着许杰来，因为前来的明星多了去了，一个许杰还引不起恐慌。

    “韩晓，我去和他们打声招呼。”许杰看着那些媒体朝我低声道：“要不要一起去？”

    我看着他目光看向的那个圈子摇了摇头道：“我就不去了，你自己去吧，我到阳台去抽根烟，有事来找我。”

    那时属于他自己的娱乐圈，我不该插足进去。

    他微微一笑点了点头。

    我从服务生手中端了杯香槟后，避开人群走到阳台，刚把酒一口喝下，点燃的烟还没有放进口中便见一人走了进来，看到来人我愣了愣，随后低低一笑道：“方浅？”

    他看着我冷淡的点了下头，走到我跟前也抽了根烟，容颜仍旧是冷清精致的的漂亮，但不知是不是我的错觉，总觉得这人比着四年前多了分人气。

    说实话我有些好奇，据我说知方浅是从来不参加什么乱七八糟的宴会的，此次来这里不知为何，亦或是不知为了何人。

    气氛沉静，我抿了抿嘴想说什么，目光微闪看到他白皙脖子上的唇印，不由的顿住了。那印子还带着水渍，好像是刚吻上去的……不知道是谁这么大胆，敢这么明目张胆的吻西城的老大……

    想到这个可能，我不由的笑出声。

    “韩晓，你说这世上有没有人心甘情愿的当别人的替身。”刚笑两声，方浅拿眼看我冷清的问了句，脸上的表情十分冷冽，也没有尴尬，就如同再问我今天的天气好不好似的。

    “心甘情愿当别人的替身？”我重复了下这话，随后淡淡一笑道：“若我便不会，当然有人若是这么做了，要么是不爱，要么是爱的太深太卑微。”

    “爱的太深太卑微吗？”方浅低声呢喃了句，随后冷哼一声没有说话，浑身散发着冷情的气息，但是精致漂亮的眸子深处却带了一抹哀伤……这样的人其实很容易让人心动的，只是他的心不易动罢了，何况还有一段往日横在那里。

    想到这里我微微转开眼叹口气没有再说话，有关方浅，终究不是该我触碰的。





57

057.见面

    我和方浅终究不大熟也不便多说什么，他在这里抽了根烟后转身离去，看着他萧索的背影，我叹息一声，方浅说到底也是个十分可怜之人……人常说可怜之人必有可恨之处，亦或是可怜之人必有可爱之处，只盼他今生姻缘圆满。

    “在想什么，这么出神？”正在发愣之间，忽然听到欧风铭的声音，转身看向声音来源处，欧风铭穿着花俏，正含着一脸戏谑的笑意朝我慢慢走来道：“你刚才在失神？想什么呢？难不成因为许杰不在身边的缘故？”

    有关方浅我不想多说，于是看着他淡淡一笑道：“随便想些事情，你怎么这身打扮来了？”

    欧风铭切了声，依靠在圆润的梁柱上道：“这身打扮怎么了，难道我裸奔了。当然了这里又不是我能撒野的地方，我就随便走走。”说罢轻佻的从口袋里掏出一盒烟，漫不经心的点了上去，举手抬头间，脖子上的吻痕露了出来。

    我点了点头，他是欧阳家的私生子，没有人照顾过自己，如今能来，按照他的想法大抵是已经很给别人面子了，至于穿着只要他脸皮厚，谁敢说他穿的难看。

    摇了摇头，我突然想到一件事忙开口问道：“你来了，那我爸爸呢？他也来了吗？”

    “信啊，他在前厅呢，正和那些虚伪的商人打交道，以便日后在这里立足。”欧风铭抿着嘴哼哼唧唧道，不过表情含笑，有些每眉飞色舞的。

    大概是父亲答应把家乡的公司卖了，搬入北京来定居了吧。不过我心头还是略过两抹不安，于是皱起眉头。

    “怎么了？韩晓，你脸色不大好看，难不成你和我存在一样的心思，不愿信这么操劳？”欧风铭看着我脸上的表情变得兴致勃勃道：“要不，你跟信说说吧，我可以养活他，所以他就不要操这些乱七八糟的心，每天养养花种种草多好。”

    我挥手打断他的话道：“别说这些乱七八糟的，你以为我爸是退休人士啊，养花种草，你怎么不说你养着他吃饱等饿啊。”

    “我想啊，可是信不愿意啊。”欧风铭有些委屈道，我白了他一眼道：“别说这些了，你去看看父亲还在不在，不要让他被人吃豆腐。”说道后面我语气不自觉地带了两分烦躁。

    “怎么了，韩晓。”欧风铭眯起眼睛，脸色一正看着我道：“到底出了什么事。”

    我摇了摇头道：“没事，爸爸对这里又不是很熟悉，你还真放心他，先去找他吧。”

    欧风铭眯着眼盯着我瞧，许久后慢慢点了点头道：“你说的也是，那我先去找他了。不过，韩晓，有一句话我想告诉你，无论发生什么事，信他现在是我的人，我不会让他受到伤害的，所以你放心就好……”说完，他转身离开。

    看着他离开，我心里微微有些恐慌，因为我突然想到这种场合，谢明他家的人肯定会来的，那父亲和他母亲撞上的几率还是蛮大的。

    如果父亲看到谢明的母亲会不会失态……然而我耳边又想起欧风铭刚才的话，对，父亲是个大人了，而且他身边有欧风铭，谢明的母亲对他影响不了什么的……父亲自己不是说过了，对她早已经没了感觉……也许彼此见一面把话说透彻也没什么不好的。

    想到这里我略略放下心，也许是重生过一次的缘故，我总是把事情想的太过于复杂，总想着父亲是个弱者，而忘记了，父亲他是个有能力有魄力的人，有些事不需要我来插手他也能做的很好……可是，即使知道是这样，我仍旧担心……

    “韩晓，你没事吧。”正当我在乱七八糟的纠结着时，忽见许杰匆匆忙忙的跑来，漂亮的脸上带着一抹担心和慌张。

    我忙扶着他道：“我没事，谁在你耳边乱嚼舌根了。”

    许杰四处打量了我一番，看到我真的没事才微微松了口气，随后微微一笑道：“没有谁乱说，我只是担心你所以来看看罢了。”

    我摇了摇头并没有拆穿他的话而是淡淡问道：“前面要开场了吗？”

    许杰摇了摇头道：“听人说还早着呢，我无聊就过来了。韩晓你要不要去跟那些人打声招呼什么的，学长他们也来了呢。”

    “一会有的是时间。”我轻声道，而后用手捋了捋他有些凌乱的头发，瞅着四周没有人，轻轻挑起他的下巴在他唇上吻了下。

    许杰脸色腾地红了，拿眼瞪了我一眼，不过是含羞带嗔的，很漂亮。

    若不是所处的不是地方，看到他这个表情，我当真有心把他压倒在床上。

    许杰和我一起那么久对我脸上的表情自然晓得，只见他脸上的红晕又深了两许，而后看了看四周，踮起脚跟在我脸颊上飞快的吻了下低声道：“韩晓，我们进去吧。”

    我勾起嘴角缓缓一笑。

    和他走入大厅，虽没有刻意的黏在一起，不过也没有分开便是了，他和圈内的熟人打着招呼，我和见过的人也点头微笑着，整个大厅之内美酒美人多的眼花缭乱。

    只是瞅了瞅四周不见父亲的影子，心下也不知什么感觉。许杰轻轻握了握我的手朝我温柔一笑，我也笑了笑安下心来。

    正在这时我看到谢明和陈善从后面的阳台处走了进来，谢明看着我又看了看许杰，眉眼复杂，我则是心中一澹欧阳家的阳台很大，四周都是柱子什么的，刚才这两人该不会也在哪里，只不过我没看到吧……那如果真是这样，他们岂不会看到我和许杰亲吻，那我不是亏大了？

    陈善朝我微微一笑点了点头，几人离的不算远，我能清楚看到他眸中的讶异还有疑惑。

    许杰自然也是看到他们了，神色有些紧张，我忙朝他笑了笑道：“我们到前面喝点酒。”

    许杰点了点头。

    避开陈善和谢明的目光，我和许杰走到人群中，刚从服务生手中端过酒杯，目光不经意的一瞥，端着酒的手一顿，杯中酒洒在衣服上。

    “韩晓你怎么了？”许杰忙为我擦拭了下焦急的问道，我没有注意，而是愣怔怔的看着偏门旁站着的一男一女，那个角落有些暗，若不是仔细看，还真看不出有人站在那里。

    要说世界很小，当真是随处可以遇到，还是说好的不灵坏的灵呢？

    “许杰，你去找欧风铭，找到之后就告诉他，他再不出现我爸就被别人抢走了。”我盯着角落里的两人淡漠的开口道。

    许杰朝父亲看了一眼忙点了点头离开，我则朝父亲走去。

    我走过去，只听到母亲一句低语：“你怎么在这里，你当做我们不认识可以吗？不要来打扰我的生活。”父亲脸上的神色阴暗难辨，她的脸上则是含了莫名的委屈，而我则是心头起火。

    漫不经心的走上前拉着父亲道：“爸，你怎么在这里？”然后我又看了看母亲假装惊讶道：“爸，你和谢夫人认识？”

    “不，我们不认识。”母亲收起慌乱的表情镇定的看着我道：“我们不认识。”

    我嗤笑一声淡漠的垂下眼道：“这样啊，我就说呢，我家离北京十万八千里怎么可能与谢夫人有关系。”

    父亲听了这话沉静的看着我，目光复杂。我看着他没有说话，虽然他极力掩饰，但是拳头狠狠握在一起，我想猛然见到故人所带来的冲击，远远出乎自己的意料吧，一时间我也不知该说些什么，只得沉默下来。

    父亲缓缓抿起刚毅的嘴角正想说什么，我身后突然传来一声惊呼声，我还未回过神，只见欧风铭咻的冲了上来，一把抓着父亲的手上上下下打量着他道：“信，你没事吧，有没有被人欺负，有没有人吃你豆腐？”

    父亲看着他没有开口，眸子漆黑，欧风铭眉峰一皱，转身看向母亲恶狠狠的道：“阿姨，你是谁啊？没事没非不要装鬼吓人好不好，我家信胆小。”

    虽然知道场合不对，虽然知道欧风铭的这话有些过分，但看着他护着父亲的神态，听着他略带嫌弃的话，我还是不由的笑出声了……许杰一旁忙扶着我。

    母亲脸上青一阵紫一阵，最后看着欧风铭和父亲相握在一起的手，神色不由的变成了惊恐，她看着父亲不可置信道：“你们……你们……”

    “我们，我们怎么了，我告诉你，他是我的，你别想老牛吃嫩草。”欧风铭不悦的看着母亲道。父亲轻咳一声把手从他手中抽出。

    我看了看周围，发现已经有人注意到这里了，于是淡淡道：“不如找个安静的地方慢慢叙旧吧，站在这里太引人瞩目了。”

    欧风铭冷哼一声，拉着父亲的手朝偏门外走去，母亲目瞪口呆的看着他们，又看向我，最终咬了咬牙踩着高跟鞋跟了上去。

    我轻笑一声，许杰一旁拉了拉我的手，神色忧心。

    “一起去看看吧。”我看着许杰轻声道，他看着我点了点头……我眯起眼睛，我以为她会转身离开，没想到她会跟上去，我倒很想看看她会说些什么，别开生面的见面，还真是让人期待。

    “韩晓，我会一直陪着你的。”许杰跟着我小声道，我看了他一眼轻轻一笑。

    我知道他会一直陪着我，这人属性是傻……



58

058.大对决（1）

    欧风铭拉着父亲走的极快，好像后面跟了什么不干净的东西似地，母亲咬牙跟着，我和许杰也忙跟了上去，并非我不相信欧风铭和父亲能把这件事处理好，只是作为人子的一种担心。

    欧风铭拉着父亲从偏门进入欧阳家的后院，看着他们所进入的地方，我不由的眯了眯眼，欧风铭似乎对这里太过熟悉了，而且欧阳家的佣人看着他只是欲言又止却没有想要阻止的样子……这一点也不像传闻中不受宠连欧阳家的内院都不能进的人……

    看来传闻这个东西还真不可靠，可是当初欧风铭的落魄也是属实的，这其中缘故我不想多加猜测，但愿他对父亲的心不是假的。

    “韩晓……”许杰轻轻喊了我一声，我看着他担心的表情忙朝他安抚的笑了笑道：“不用担心，没事的。”

    许杰看着我眸子虚幻了下，随后微微一笑没有多说什么，看着他这个样子，我心里突了下，恍然有些难受。

    不过不容我多想，欧风铭拉着父亲已经停下了，我忙拉着许杰也走了过去。

    这里属于欧阳家内院，精致很漂亮，周围是百年榕树，还有漂亮的花圃，一般人是进不来了的，在这里谈话的确够隐蔽的。

    欧风铭松开父亲的手，抱臂在胸恶狠狠的瞪着母亲，那摸样好像老虎保护自家的崽。

    我握着许杰的手看着父亲也看向母亲。

    父亲站在欧风铭面前英气的眉峰微微皱着，眸子略略复杂的看着母亲。

    这个场面是我从来没有预料到的，我想父亲也一样，他肯定也没有想过这一生还有遇到母亲的一天，而且见的这么突然。

    也许是冥冥之中自有天意，如果不是重生，我不会来这里，也不会碰到谢明，更不会碰上母亲……总之来说，天意如此吧。

    “喂，这里够寂静了吧，阿姨，有什么话赶快说吧，我们的时间很宝贝的。”欧风铭突然冷冷的开口，母亲脸上一阵青一阵白，我想是被欧风铭一句一个阿姨刺激的了。

    但是在看到欧风铭的神色时，我不由一顿，他的容颜是我从未见过的冷冽，我以为这人一直都是嬉皮笑脸的，未曾想过他也有如此冷傲的时候。

    父亲看了他一眼又看向母亲，最终看向我，眸子隐含了一抹歉意。这个眼神让我想到前生我死后，他看着我的尸体的眼神，也是含着莫名的歉意的……这个突如其来的画面让我眼圈一热，我不由的抬眼看了看天空，把一切情绪都压下去，再次垂下眼时，我已经控制好自己的情绪了，那些往事不该再想起来的。

    这时许杰握着我的手微微紧了下，像是再给我力量那般，我看向他轻轻摇了摇头，心微微暖了下来。他的脸上却挂着浓浓的毫不掩饰的担心。

    “你们什么关系？”这时母亲轻轻开口道，她的双手狠狠的握在一起，一点不复往日的端庄优雅，她紧紧的盯着父亲着指着欧风铭道：“你和这个男的什么关系？”

    “阿姨，这话应该我问你吧，你别喧宾夺主好不好，你是谁啊？今天在这里给我说清楚，不然我今天跟你没完。”欧风铭说完猛然上前把手搭在父亲的肩膀上神气的哼唧道：“还有你，你也给我说清楚，都有了我，你什么时候和有夫之妇勾搭上的，我这个做后妈哪点比不上这个女的。”

    看着欧风铭直礼气壮的样子，我微微放心，至少这个人的情绪不用我来担心。

    母亲听着他们的话，眸子张大的大大，她震惊看着父亲喃喃道：“你怎么可以这样，你还有孩子啊，你这样会影响到他的，你知不知道？”说道后面几乎是在嘶吼……

    “你这话什么意思啊，我长得怎么影响人了？很寒碜人？拿不出手？影响市容？什么叫做影响孩子，我哪点影响到韩晓了，我告诉你我这个妈当的好好的，说道影响，是他这个混小子一直在影响我谈情说爱还差不多。还有啊，阿姨，你到底是谁啊，在这里罗哩嗦的。”欧风铭听了这话，眉眼猛然倒竖，一脸恐怖的用更大的声音吼了回去。

    父亲轻轻皱了下眉，表情恢复往日的淡然，他上前拍了拍欧风铭的肩膀后，朝母亲淡淡道：“这位夫人，这是我的私事和你没关系，你的孩子还有丈夫应该还在前面等着你吧，夫人你该回去了。”

    母亲听了这话身子狠狠抖了下，转头看向我，眸子带了一抹愧疚还有心疼，在看到我和许杰相握的双手时，脸色变得苍白，只这么一刹那似乎老了十岁那般，不知道为何，我心头一紧。张了张口却是无话可说。

    母亲吸了吸鼻子，猛然转身离开，离开时朝父亲轻轻道：“如果我知道有天你会变成同性恋，我当初绝不会把孩子留下给你……你害了他，韩信之，你太过分了。”

    “你这老女的胡乱说什么呢，你以为你是天皇老子，同性恋怎么着你了，又不抢你的丈夫。”欧风铭怒道。

    父亲身子晃悠了下，母亲头也不回的离开了，我忙朝父亲走去，父亲神色有些难看。我站在他面前，张开嘴想说什么却什么都没说出口。

    四周沉寂时，欧风铭像是突然回过神来，一把拉过父亲看着他的眼睛，俊秀的容颜寒了下去，他缓缓勾起嘴角冷冷淡淡道：“你和她什么关系？她最后那句话是什么意思？”欧风铭的声音很轻很淡，但我却觉得有股莫名的寒意，他看着父亲，眸子泛着亮光看着父亲，表情很温柔，但不知是不是我的错觉，我总觉得父亲若是说错一句话，这人会当场哭出来也说不定。

    父亲看着他，沉默许久轻轻开口道：“我们回去说好不好。”

    欧风铭咬着唇，随后松开父亲的肩膀大笑了起来，靠在百年榕树旁笑了很久后，颓然抱着头顺着榕树树干蹲在地上喃喃低语道：“即使到了这种时候，你也不愿告诉我，即使我在努力也赶不上你的脚步，即使我再怎么想了解你的事情，你也不会说，最终我还是一无所知……是不是无论我再怎么喜欢你，你都不会回应我一下……说的也是当初是我把霸王上弓的，是我自己送上门的，你根本就连一点点都没喜欢过我。这些我都知道，我只是……只是不甘心……你怎么可以一点都不喜欢我……”

    看着这样的他，我心头不由泛起一抹难受和担心，我从没有见过如此颓败的欧风铭，就连当初他最为落魄的时候都没见过，我不由的看向父亲，父亲则是愣怔怔的看着自己的空荡荡的双手，神色有些空落。

    “爸，你和欧……风铭叔叔好好解释一下是怎么回事吧。”我想父亲之所以迟疑很有可能是因为我在场的缘故，于是忙上前一步把他推到欧风铭面前道：“爸，去啊，别让外人破坏了你和欧……风铭叔的感情。”

    父亲看着我抿了抿嘴，又看向地上蹲着抱着头双肩正一抽一抽的欧风铭，沉默了下，蹲□子略带两分笨拙的拍了拍欧风铭的肩膀道：“……回家后，我慢慢跟你说好不好。”

    欧风铭身子抖了下，猛然一把抱着父亲，把头埋在父亲胸前小声呜咽道：“……你真的一点都不喜欢我？”

    父亲微微尴尬的咳嗽了声，没有吭声。

    我皱了皱眉略带两抹嫌弃道：“想要听表白回去表，在别人家的后院说这些话，你不害羞，我爸还说不出来呢。”

    “是吗？”欧风铭闷闷的道，父亲又咳嗽了下道：“回去再说吧。”

    正在这时一阵轻笑从身后的花圃中传了出来，一人穿着黑色西装从榕树后慢慢吞吞的走出来，他面容很普通，脸上虽然挂着和善的微笑，却让人觉得莫名的危险。

    和我差不多大的年龄，只是极为冷淡的眸子让他看起来多了分成熟和不知名的狠厉。

    不过我只看了他一眼便收回目光看向他身后，只因他身后还跟着一个女子，那女子虽然垂着头，但从侧面仍旧可以看的出她是谢婷，想来这人是欧阳家的和谢婷再次大抵是在相亲之类的，然后正在情意绵绵时，我们闯了进来，最后绝对可能听到我们的谈话了。

    谢婷垂着脑袋，看了我一眼，眸子里带着委屈，一句话未说从我们身边匆忙跑离。

    那男子没有追去，只是看了看欧风铭轻笑道：“小叔，爷爷很挂念你呢。”

    欧风铭身子一僵，抱着父亲的手却没有松开，男子看了一眼，眸中光芒闪烁，最后缓步离开。

    等他离开后，欧风铭小声嘀咕了句，父亲的脸色一黑，我好像听到了自己的名字，不过具体说的什么倒是没有听清楚，于是我上前一步道：“你说什么？”

    “韩晓，你叫我一声妈我就和信一起离开，要不然我心里不安宁。”欧风铭抬起头看着我可怜兮兮道，我脸一热还没吭声，父亲猛然站起身把他推开道：“你自己在这里叫吧。”说完转身离开。

    欧风铭噌的从地上跳起来追上他，从身后搂着父亲的腰嗷叫道：“信，你怎么可以这么狠心，不过回家之后你要给我表白，要不然我真的哭给你看……你真的不相信我会哭？那我真哭了……”

    “闭嘴……”

    我看着他们离开的背影，愣住了，该死的欧风铭刚才那些哀怨感情都是装出来的？

    许杰在一旁噗的笑出声，我拿眼看他，他抿嘴一笑，眉眼秀气道：“韩晓，刚才风铭叔要是真的哭了，你会不会叫他妈。”

    “你……胡乱说什么。”我面上一热干巴巴的道：“日后少跟欧风铭走在一起，你都被他带坏了。”

    许杰抿嘴轻笑道：“韩晓，你嘴真硬，刚才还不是一脸担心风铭叔会离开呢，还主动叫他风铭叔，怎么现在就人走茶凉了？”

    我瞪了他一眼道：“人走茶凉这个词是是这样用的吗？”

    许杰突然朝我微微一笑，而后弯下眼帘勾起嘴角拿出他演戏的天分朝我楚楚可怜道：“韩晓，你回去之后要不要跟我表白？”

    “你……乱说什么呢？走了，这是人家后院。”看着他脸上的表情，我心中一澹拉着他离开。不过不得不承认，看到他这副凄惨的摸样，明知道是演戏，我仍旧觉得一阵心疼。

    “韩晓……”

    不过心疼归心疼，我还是理会许杰的哀兵政策，拉着一直走出欧阳家，避开记者走到停车场。

    “这样离开好吗？”

    “有什么不好，我们也就是来充当门面的，学长那个正牌的老总不是在那里顶着吗？我们回家了。”

    “回家跟我表白。”

    “你……乱说……”

    “韩晓，你是不是在害羞，你只会说这一句拒绝的话吗？”坐在车子里，许杰看着我眼睛亮晶晶的问道，我开车没理会他。

    “……韩晓，我喜欢你。”

    “嗯，我知道了。”心微微暖了下。

    “我绝不会离开你的。”

    “嗯，我知道了。”心不由的轻快两分。

    “韩晓，这辈子我最喜欢你了……”

    “嗯，我知道了。”心里很高兴。

    “那，回去跟我表白。”

    “嗯，我知道了……”开车的手抖了。

    不过那晚最终我还是没有向许杰表白，因为回家有更重要的事情做，他因此累得想不起来这些乱七八糟的东西了……

    晚上折腾了很久，翌日我睡得有些沉，最后是被一阵电话铃声吵醒的，我迷糊的摸了摸身边，许杰不在，我以为是他，便没睁眼，摁下接听键开口懒散道：“怎么了？”

    “……韩晓。”里面传出的声音却让我猛然清醒，我坐直身子冷淡道：“许可？”

    “韩晓，我们出来聊聊吧，我手上有你感兴趣的东西。”许可淡淡道。

    “你浑身上下我都不感兴趣，你找错人了。”我淡漠道。

    “是吗？我在xx酒店，我想有关你和许杰的，你肯定会来的吧，我等你。”许可笑着说了句，随即把电话挂上了。

    我看着电话上陌生的号码狠狠皱起眉头……该死的许可想要做什么？



59

059.大对决（2）

    当拖着有些昏沉的脑袋坐在许可对面时，我面色平静，心里却无端的想发火，若不是想看看她手上到底有我的什么把柄，我还真是一点都不愿意看到她。

    许可今天穿着一身白衣，头发随意束着，如我第一次见到她的那般摸样。只是此刻墨镜被她推到头上连带一抹潮流，往日的清纯此刻多了分妩媚。她漫不经心的用汤匙搅着眼前的咖啡，举止很优雅，一句话形容就是美人如玉。

    只是这玉好不好和我无关，俗话说山不动我动，她不开口那我开口：“你约我来不是让我看着你喝咖啡吧？如果是这样那我就不奉陪了。”

    说完我站起身准备离开。

    “韩晓，你当真不在乎许杰吗？”许可跟着站起身盯着我道，漂亮的眸子隐隐带着几抹锋利。

    我看着她扬了扬眉想说什么最终没吭声，而是又坐下看向她淡淡道：“许可，你有什么东西要拿给我看就快点吧，我很赶时间的。”

    许可随之坐下来，盯着我，许久后从精致的手提包里掏出一叠照片递给我，我拿过来看了眼，二十多张照片中都是我和许杰在一起的，最远的可以追溯到我第一次去参加他的星光典礼，最近的是那天在欧阳家的阳台处亲不自禁的亲吻。

    随意翻阅了两张，我把这些放在桌子上看着许可扬眉不语。

    “韩晓，我一直弄不明白，当初你追我的时候为什么态度突然改变了那么多？”许可用手搅动着咖啡红着眼睛看着我道：“一夜之间到底发生了什么事，让你对我如此……厌恶？就好像我是什么见不得人的东西似地？就好像我是你的仇人，做过什么让你恨之入骨的事情一样，这么多年了，我一直都想不明白这到底为什么？”

    看着许可颤抖着身子激动的样子，我微微一愣，记忆中她一直都是优雅的，那次我去她们村里接许杰回来，她威胁我样子有些恐怖，只是然我觉得增添了两抹厌烦，却也未觉得她失尽典雅，此刻这种几乎可以称之为控诉的表情让我不由的顿住，没有说出话来。

    并非是心中对她有感觉，只是突然想到当初自己把重生前的怨恨都撒在她身上，是不是太过于轻率了，也因此才积累她如此多的怨恨和不甘心……我记得前世死的那年是二十四岁，如今我已二十三，想到这里不知道为何我心里突然突了下，总觉得此刻想起年龄不是什么好事。

    “韩晓，这么多年了，这件事是我心头唯一一根刺，我拼命的想接近你，可是你拼命的躲开，我就是不明白，这些到底是为了什么？难道许杰他有那么好，好到让你可以变成一个令人恶心的同性恋也要和他交往？”

    许可朝我吼道，我看着她歇斯底里的样子，我想自己的确太过于武断和自傲了……但人生如果重来一次，我仍旧会这般对她，只因我真的不想在看到她，不想在和她有什么牵扯。

    所谓破镜难圆，我和她之间终究桥归桥，路归路。

    想到这里我看着她淡淡道：“许可，我和你的事跟许杰没有关系，既然你看我们这对同性恋不顺眼，那就不要来打扰我们了。”

    许可看着我脸一阵青一阵白，双手握的紧紧的低声道：“你就不在意那些照片会流传出去？”

    我听了嗤笑一声看着远处淡淡道：“跟你说实话，和许杰在一起的那些事我没有想过瞒着众人，你想公开就公开好了，我无所谓。”

    许可因我的话猛然睁大了双眼，带着不可置信，我微微一笑，用手托着下巴淡淡道：“许可，有一句话说的好，娱乐圈有多浑浊你也知道，别以为你有别人的证据，自己的把柄也是无所不在的，你混到现在也不容易，我不认为你会轻易毁掉自己。你知道娱乐界瞬间变化，从万人瞩目的明星掉落到无人知晓的地段的人多了去了，不差你一个，只要我想动手，那个李总保护不了你的。”

    许可脸色刷的白了，我起身把照片收起放在兜里淡淡道：“照片的角度不是很好，下次找人拍的好点，这些我就留下做纪念了。”

    说完我再也没有看许可，转身离开。

    离开酒店我给学长打了个电话，说了下情况，学长恩了几声道：“那你打算怎么办？”

    “找人看着许可，如果她有什么举动，就把她和李总的照片卖给媒体，也可以赚一笔。”我懒懒道。

    学长在电话里轻笑两声道：“韩晓，你不是不介意和许杰公开吗？这么对付一个弱女子不大好吧。”

    “学长，我把你和医生亲密的照片送给媒体如何？”

    “你敢，我家宝贝岂是让人随意观看的。”学长冷哼一声：“谁敢看，我灭了他全家。”

    我耸了耸肩挂上电话，而后开车回家，打算回去休息两天再去工作……反正有学长那个铁人撑着，有我无我也无所谓。趁着这两天有空还可以去看看房子，因为欧风铭买了一套三室一厅给父亲住，许杰想了很久告诉我他也想买一座房子送给我……说的好像在包养我似地，不过我无所谓，多买几套用来投资也不错。

    路上在等红绿灯时，我从兜里掏出那些暧昧的照片，说实话照片拍摄的角度很不错，我和许杰的样子很清楚，许杰看着我的眼神很柔和，也很深情，我看着看着轻轻笑了笑，留作纪念吧，说来我和许杰很少在一起照过相呢，一次这么多，也算是赚了。

    正在这时，手机响起，我看了看是学长的，心中一顿，眉峰一皱摁下接听键时有些无语的想，难不成许可当真打算把那些照片给媒体了？她是那么蠢的人吗？因为只有照片，我完全可以告她是合成的，是诽谤我的。

    “韩晓，你在哪里？”学长的声音带着一抹焦虑道：“来公司一趟。”

    “怎么了？”绿灯亮，我踩着油门开车。

    “你和许杰上电视了。”学长道：“不是许可，她现在还在酒店一动不动呢，不过电视上已经公布你们的照片了，你先回来再说。”

    “我知道了，我马上回公司……学长我不过去了，我直接去找许杰，事情这样了，我要陪着他。”

    学长顿了下，随后在电话里嗯了声叮嘱了我两句，我收起电话，开车去去许杰做通告的地方。

    其实我和许杰不在意公开这些事，只是后续工作比较麻烦，许杰的生活可能也会发生变化，甚至事业也会毁于一旦，虽然他不介意。

    但如果有可能我还是不愿许杰生活在被人指点下的，这也是我刚才没有和许可撕破脸的原因，不过现在看来事情还真是诡异了。

    去的时候那里被围满了人，我皱眉正想走过去时，突然被人拉了一把，我一看是父亲，他朝我摇了摇头低声道：“跟我来。”

    我跟着他悄悄从走进后台，幸而现在所有人的目光都注视着前方，对我们倒也没怎么注意，我也没来得及问父亲为何出现在这里。

    后台有电视正在开着，里面的许杰面对着镜头，很多记者手里拿着照片正在乱起八糟的问他问题，他竟然的站在那里，目光沉静柔和，我突然觉得，他是在透过镜头看着我。

    这个想法让我不由的顿住脚步，镜头里的欧风铭正气急败坏的问候着那些记者，许杰阻止他，而后对着镁光闪烁的镜头淡淡一笑道：“大家安静下，照片是真的。”

    一句话各路媒体果然沉静了，随后一个女生惊叫道：“那你是承认自己是同性恋了？”

    “同性恋吗？”许杰轻轻顿了顿朝镜头露出一抹俊雅的笑容：“我只喜欢他一个人，如果这样是同性恋，那我就是吧。”

    “……那请问你和照片中的韩晓是何时交往的，此次事件有没有为你的新片带有炒作？”

    “你一直以来在圈内几乎没有绯闻，是为了他吗？请问你怎么面对自己的粉丝，一直以来你都是以干净的形象深入人心，有没有想过这次出柜会带来的后果？”一个男记者上前霹雳巴拉一阵子。

    许杰顿了顿淡淡一笑道：“我不传绯闻的确是为了他，我不愿意做一点让他不开心的事，至于粉丝的问题，我的成就是大家支持而得来的，为此我十分感谢大家。但是我虽然是公共人物，却也是一个普通人，我不觉得和自己喜欢的人在一起要承担什么后果，如果大家不能体谅，我也无话可说，只是有一句话我一定要说，我喜欢韩晓……一辈子只喜欢他一个人。”

    全场瞬间寂静下来，大家愣怔的看着许杰，仿佛第一次认识他那般。

    后来很多年我都记得许杰此刻的摸样，脑袋上像是渡了金光，目光沉静的看着镜头，眼神却让我觉得十分锋利，如同一把尖刀狠狠刺透我的心脏内，

    他的眼睛微微眯着，整个人儒雅如竹，他说：“我喜欢韩晓，一辈子只喜欢他一个人。”

    心狠狠缩在一起，我突然想，这种关键的时刻我应该和他站在一起，而不是隔着电视看着他，想到这里我猛然站直身子转身离开。

    只是刚走一步，电视里突然传来一阵轻笑，那笑容极为的讽刺，打破了众人因许杰的告白而沉静下来的情绪。

    我不由得顿住回头，只见刚才问话的那个男士举着话筒淡笑的问道：“那请问韩晓他对你怀着什么样的感情。”

    许杰微微皱眉看向他肯定道：“他喜欢我。”

    “可是据我们接到的消息，你是横刀夺爱得来的感情。据可靠消息你高中时因为同性恋的事被传得很开，那时虽然和韩晓走的很近，可是那时韩晓还有女朋友，也就是今日的玉女掌门许可，你和许可还是同乡，韩晓那时甚至没有和许可分手。后来大学时韩晓对你颇为照顾，请问是这样吗？”

    这个问题？我狠狠皱眉，心中一突，有阴谋后面肯定有更刁钻的问题或者是摆好了陷阱等许杰往下跳，我忙往外跑去，许杰也许不懂，但是处在商场久了，我自然知道这个道理，这个记者恐怕是受人指使的。

    还未冲到台前，我听到许杰的声音轻飘飘的传来：“是这样，可是……”

    “谢谢你的回答，还有一个问题，你四年前签约落地窗，据我们所知韩晓是落地窗的幕后策划人，请问你之所以签在落地窗是因为韩晓的关系吗？你和他的关系是在那时确定的吗？”在我掀开前台的帷幕时，那个记者的话清楚地传入我耳边，

    许杰惊呼一声：“什么？”

    我清楚的看到许杰侧脸的震惊无措，还有众人的茫然，随后是更为疯狂的发问。每个人像是疯了那般朝许杰吼着

    “是这样子吗？韩晓是落地窗的幕后策划人……”

    “难道你不知道韩晓的身份吗？”

    “你说你们相爱，难道这些都不晓得吗？”

    “你和韩晓的关系确定是相爱吗？有没有存在交易或者其他？”

    “够了……”欧风铭上前推着众人，许杰站在那里如同横木。

    “你和韩晓之所以在一起是因为他是落地窗的总裁吗？请问不方便回答吗？”

    看着他被众人团团围住，我收起紧紧缩起的心，慢慢走了过去。

    “啊，是韩晓……”一个正在低头摆弄照相机的女记者抬头看到我惊呼一声，所有的镁光瞬间朝着我闪烁起来。

    “请问，许杰是被你包下的吗？”我刚走上前一个男子便开口道，他问完所有人都看向我，我皱眉看着他没有吭声，他微微退后一步，眸子闪烁不定。

    我慢慢走上前把许杰僵硬的身子揽在怀里，许杰看着我眸子里满是震惊和不可置信，我心头一痛，暗恨自己当初没把话说清楚。

    但此刻我只是这么看着他，很多话都说不出口，解释即为掩饰，无可辩论，微微伸手抚摸下他的脸颊后我才看向媒体淡淡道：“关于这件事由我来讲清楚便是。落地窗是沈先生成立的，当初不过是拉我入伙，我没对许杰说过这件事，至于落地窗签下他完全是他自己的努力，这些年他取得的成就大家耳目共染的，如果没有发展前途，落地窗不会因为关系签下一些废物的。至于包养问题，在落地窗之前我就和许杰交往了一年多了，当时可以说那时我在包养他，因为他吃我的住我的，而且把吃住用的钱写在本子上记得清清楚楚，只为了日后连本带利都还给我。不过现在要说包养倒是他在养我了，因为他不知道我的身份，所以一直很努力的挣钱，这也是没办法的事，众所周知，房价车价涨的太快，他又不愿意委屈我，只想给我最好的。所以我很享受这种包养，甚至一辈子都不愿意他发现我的身份，而且我知道因为他是真的爱我，无论我贫穷或者富有，在他眼里，我就是一个平凡的爱人。”说到这里我顿了顿，看了看众人八卦的目光后继续道：“至于横刀夺爱之事更是无稽之谈。我和许可分手在高中大家都知道，大学我更是没和她接触过，何谈夺爱。许杰他也不是那样的人，如果我不接受他，他一辈子只会在角落里看着我，也不会接近我破坏我的感情，所以说这辈子我再也找不到一个像他一样傻傻爱我的人了，如果这称之为同性之间的爱恋，那我也是同性恋，无可厚非。”

    说完我没在看媒体，而是小心的捧着许杰的脸，众目睽睽之下，在他苍白的唇上轻轻印了一吻，俯身在他耳边低声道了句：“对不起许杰，是我一直让你一个人承受这些，对不起。”

    记忆中，这是我第一次对许杰说对不起，不是为别的，只因心疼。

    他抬头看着我，眸子晶莹透亮，趁着白玉般的容颜有种说不出的端秀，他微微抿着嘴，突然扬手给了我一巴掌。

    巴掌甩在我脸上带起火辣辣的疼痛……我沉默的看着他，如果他要发泄，我不会阻止的。




60

060.大告白

　　一巴掌下来全场寂静，摄影师手中的镁光灯都忘了闪烁，大概是众人从未见过以温润尔雅著称的许杰会如此发飙吧。
　　而我则是一动不动的盯着许杰看，只见他轻轻抿起嘴角，眸子晶亮如晨，里面却含着说不清的委屈。
　　我抿了抿嘴抓着他的胳膊低声道：“对不起，我不是故意瞒着你的，我只是……只是有点不相信人，但是我从没有想过要让你难过伤心的。原谅我好不好。”记忆中这也是我第一次向一个人如此低声下气。
　　许杰抿着嘴恶狠狠的瞪着我，抬手又想给我一巴掌，欧风铭一旁惊呼了声：“许杰。”那一声让许杰身子一顿，抬起的手狠狠放下，满目怒容。
　　“许杰……”我轻喊了声，他吸了吸鼻子低声道：“韩晓，你知道我为什么给你一巴掌吗？”
　　“……因为我欺瞒了你。”我踌躇犹豫了下开口道，说实话我有些拿不准许杰此刻的心思了，他在我面前一直是柔顺温和的，突然给我一耳光已经是让我震惊又讶然了，此刻又这么问道，我还真不知道自己一不小心说错话他会如何。
　　“我不是因为你欺瞒我。”许杰看着我喃喃道：“也不是因为你不相信我，我只是恨我自己，恨自己在一起这么多年了，我竟然都没有想过你会不安，我竟然没有顾忌到你的心情，只想着自己。韩晓，我只是……只是心疼你，你什么都不愿意说，我只是恨自己无能为力，不能替你分担一点点心事。”
　　听了他的话，我心头一震，我以为他他给我一耳光是因为我不相信他的缘故，是因为我隐瞒着他的缘故，若我是他，我定然也会如此愤怒，只是我没有想到他会这么笨，这么傻，到这个时候心还在向着我……
　　我猛然上前把他抱在怀里，吻着他被咬的红晕的唇，这一刻我忘了我们还在媒体面前，忘了这个镜头会让全国的观众都晓得，忘了很多事情，我只想抱着许杰，感受他真的在我怀里。当然事后很多年，我问过许杰既然心疼我为何给了我一耳光，许杰垂头看着别处不再说话，若我还问，他就用某种方法让我再也想不起这个问题……
　　一吻过后，许杰脸若胭脂，红晕从脸上延伸至干净的衣服里，让我不由的腹中一紧，手缓缓抚摸上他的脸颊，感受他细腻的皮肤。他睁着亮晶晶的眼睛看着我，我轻轻抿起嘴角淡淡道：“我好像从来没告诉过你，我喜欢你。”
　　这句话说完，许杰的眼睛猛然张大，愣怔怔的看着我摇着头，仿佛我的告白是什么毒蛇猛兽，这让我有些受伤。
　　“……你是从来都没有说过。”这时许杰勾起嘴角道：“你从来都不说喜欢说这些的。”
　　我点了点头轻咳一声道：“现在我说了，也算是把欠你的那次补齐了。”
　　镁光此刻突然闪烁起来，我愣了下回过神看向众人，不过在场的除了摄影师在忙碌，其他众人都没有说话，甚至有几个女生盯着我和许杰眼睛直发光……这种表情让我心头一寒，脑子瞬间清醒，想到自己刚才所说的那些话，不觉面上有些发热。
　　“再说一遍。”许杰这时看着我轻声道。
　　看着他期待的表情，我张了张口道：“我……我……我刚才已经说过了。”
　　“风太大，我没听到。”许杰拉着我的胳膊眸子亮晶晶的看着我道：“再说一遍好不好。”
　　我摸了摸鼻子伸手拉着他道：“回去再说，走了。”
　　“你上次也是这样，可是回去之后什么都没说，现在这里这么多人作证，你就不会耍赖了，你再说一遍让我安心都不可以吗？”许杰动也不动的看着我道，眸子精光闪闪。
　　我看向兴致勃勃的媒体和众人，那四个字无论如何都说不出口，最后只是愣怔的看着许杰。
　　正当我无措的时候，欧风铭突然在旁边朝我吼道：“韩晓，不要害羞，再来一遍，刚才风太大，我们都没听见，大家说是不是。”
　　“再来一遍。”
　　“对，再来一遍。”
　　“韩晓，是男人勇敢点。”
　　“全国观众为你们作证，再来一次大告白吧。”
　　……
　　耳边突然传来无数吵杂声，许杰一直盯着我，眸子里隐含了一抹期待还有小心翼翼的兴奋，看到他这般摸样，我心下一疼吐口而出：“许杰，我说我喜欢你。”说完，我暗叹，表白好像也不是那么难说不出口，虽然声音冷了点，表情呆滞了些，但终归说出来了。
　　话音落下，许杰眸子微微大了下，随后上前一步抱着我的腰，吻上我的唇。
　　台下一阵尖叫，不过这次我只亲了亲他的唇后便松开，毕竟我不是暴露狂，也没有在大厅广众之下和他再表演唱活春宫。
　　松开他后，很多媒体上前来，我朝欧风铭看了眼，嘴角微微勾起，欧风铭神色一顿还没开口，我拉着许杰朝众媒体道：“关于这件事的后续，都交由许杰的经纪人来诉说，大家有什么话就问他吧，他知道的很详细。”
　　说完不等大家反应过来，我拉着许杰从后门溜了，留下欧风铭一人被媒体围观……隔着门窗似乎还能听到欧风铭的诅咒声。
　　不过进去之后看到父亲似笑非笑的样子，我心头涌起一抹愧疚，轻咳两声想说些什么，父亲挥了挥手道：“弄出这么大的动静，先离开吧，这里有风铭顶着呢。对了，表白很动听。”
　　对上父亲揶揄的眼神，我耳朵一热，忙拉着许杰离开这个诡异的地方。
　　当避开所有人开车离这个诡异的地方时，我觉得自己的脸仍旧是火烫的，尤其是在许杰兴致勃勃的注视下，我觉得自己开车的手都忍不住有三分颤抖。
　　“你能不能不要看我？”在红灯路口下，我停下车看着许杰有些叹息道。
　　许杰勾起嘴角道：“为什么？我喜欢看着你。”
　　听了他大胆而又直接的话，我扶着额头无话可说，是不是跟着欧风铭总容易学坏，许杰以前不是这样子的。正当我胡思乱想时，许杰轻飘飘的声音传来，他说：“韩晓，谢谢你，谢谢你刚才让我安心。”
　　听到许杰低语声，我看向他，只见他脸颊上浮起一抹淡雅的红晕，眸子含羞带嗔的，整个人十分漂亮，我笑了笑揉了揉他的头道：“好了别说这些煞风景的话了，先回去吧。”
　　许杰看着我傻笑不吭声，我摇头看着他这副摸样，看到绿灯亮后开车离开。
　　回到家中，我把自己摔在沙发上闭上眼，可想而知明日的报道会写成什么样子，离开刚才那种嘈杂而无奈的气氛，我想自己刚才的样子实在是蠢透了。
　　登在报纸上肯定是丑的不能见人了。
　　感觉到许杰坐在我身边，我睁开眼看着他，许杰看着我笑了笑，而后挨着我用脸蹭了蹭我的胸膛，容颜清秀，皮肤细腻，我眯了眯眼睛，用手把他拉在怀里，翻身压在沙发上。
　　“这么开心吗？”我亲吻着他的耳垂喃喃问了句。
　　“嗯……你从来都没有说过你喜欢我，这次……我真的喜欢。”许杰用手抚摸着我的脸颊低声心疼道：“还疼吗？”
　　“你这么瘦，又没有多大的力气早就不疼了。”我含糊道，许杰双手搂着我的脖子，微微抬起头吻上我的唇。
　　难得他主动一次，我心中一动加深这个吻，手探向他的身体……
　　（以下和谐……）
　　激情中，许杰抱着低语道：“韩晓，我喜欢你。”这句话他曾说过无数遍，我几乎没有做过回应，此刻看着他迷离的眸子，我突然俯身在他耳边喃喃低语了句：“我也是……”
　　许杰的眸子刹那清明几分，随后指尖陷入我的后背……我心中一紧，引起一串又一串的激情。
　　那天折腾了很久，等我帮他清理好之后，他已经昏昏沉沉的睡着了。
　　我抚摸过他精致秀气的容颜，而后慢慢起身。
　　激情之中什么都可以忘，激情过后什么都不能忘，毕竟我们生活在社会，很多事情不可避免，我和许杰先前扯的烂摊子总要有人收拾……我也曾想过俩人关系曝光，可是从来没有想过会这么轰动。
　　坐在客厅打了个电话给学长，电话响了一声便被接了下来，学长在电话里沉默不语，我想大概是说不出话了，于是自己轻声咳嗽两声道：“学长，关于这件事……”
　　“韩晓，兽欲逞完了吧，你看我都没打扰你，够意思吧。不过话又说回来了，看不出你小子还真能耐，亿万观众面前大告白，现在我们公司楼下整个被记者围住了，楼上楼下的人都上来打探消息，你说我们要不要搬家。”学长酸酸的说。
　　我顿了顿道：“学长你是不是也想跟医生来个告白啊，早说啊，我和许杰就把机会让给你们了。”
　　学长冷哼一声道：“你以为我不想啊，可惜我家宝贝不愿意，我当然也就只能这样想了……”
　　我切了声道：“好了学长，先不说这些了，许杰最近的通告都暂停吧，赔偿金我来付。”
　　“废话，你不付难不成让我付？不过放心啦，至今为止除了几个公司打电话说取消合作，其他还没有来电，不用担心，你穷不了。”
　　我淡淡一笑道：“那就好。”
　　“对了，这件事的主谋不是许可，但是也跟她有关系，幕后人是谢家，你打算怎么做？方浅那个冰山刚才打电话过来了，说你是他重要的合作人，若要帮忙尽管开口，他保准帮你收拾干净。那块冰山对你印象不错嘛。”
　　“这件事我会处理的，如果处理不好我会打电话求救的。”我淡淡道，学长无所谓的嗯了声道：“如果实在有困难，再打电话给我。”
　　我应了声把电话挂上。
　　挂上之后，我看着手机里面的名片夹，许久慢慢滑动，在谢明母亲那栏处停顿了下，最后拨通号码，说来这个号码还是当初她要求我离开谢明时打来的电话，我也不知为何竟然一直留到现在……
　　电话响了几声被人接起，我淡淡道：“请问是谢夫人吗？”
　　“……韩晓？”
　　“我们见一面吧。”我淡淡道：“现在十一点，十二点我在xx饭店二楼等你，谢夫人应该方便吧。”
　　“……好。”
　　听到她答应我把电话收起来，而后走到房间看了看沉睡的许杰，他是很累的，我承认我今天有些过火……
　　在他脸颊上亲了亲后，我拿起钥匙起身离开去xx饭店。
　　在那里等了半个小时，谢明的母亲才来，她来的时候我正在吃东西，看着她耸了耸肩道：“不好意思，我实在是饿了。”
　　她没有吭声看着我一动不动。
　　我放下碗筷看向她，她似乎有两分憔悴，眼圈黑黑的，好像没有睡好的样子，只是这与我何干。
　　“谢夫人，我和你没关系，许杰也和你没关系，我真不知道我们哪里得罪谢家了，以至于你们要这么对付我们。”我把手肘放在桌子上，托着下巴懒懒的看着她问道。
　　谢明的母亲看着我，朱红的唇不断的颤抖着，我微微撇开眼淡淡道：“当初谢夫人让我离谢明远一点，我答应了也做到了，如今谢家突然插入我的生活让人真不可思议，我希望谢夫人日后也能离我的生活远一点，我们没关系，我的生活我的私事我父亲都没有管过，何况一个外人。”
　　她听了这话身子猛然颤抖起来，她站起身盯着我道：“韩晓，我知道我对不起你，我自私，我不配做你母亲，可是无论如何你还是我身上掉下来的肉，你和许杰是两个男的，你想把一辈子都毁在他身上是不是，……”
　　“为我好？”我嗤笑两声道：“我真看不出你哪里为我好了，又或者是为什么为我好。新闻相比你也看了，今日我来是想告诉你一件事，我和许杰就这样了，如果你真的为我好就该知道娱乐圈有复杂，你把我们推到风波口上，还说为我好。”
　　谢明母亲脸上闪过一丝无措，我站起身道：“谁给你出的这个烂主意，我也猜得出来，如果日后你不想离我和父亲远一些，那我就直接告诉媒体，你抛夫弃子的事，别以为我做不出来。”
　　“韩晓……”她看着我摇了摇头道：“你父亲是这么跟你说的吗？说我抛夫弃子，他怎么可以这么污蔑我，韩晓，我……”
　　我愣了愣，许久有些悲凉的看着她笑道：“我父亲从来没有说过你一丁点的不是，我之所以知道……跟你没关系，记住我的话，我们没关系。”说完我转身离开，这就是我的母亲，我的亲生母亲……我本以为她真是为了我好，我原本以为她这么做，是站在一个普通母亲的角度来说的，没有人希望自己的孩子是个同性恋，所以她想阻止，所以她想逼迫许杰离开……这无可厚非，可是最后那一句话……原来我想在潜意思里我还一直把她当做我的母亲的，毕竟血溶于水，所以那个号码即使从来没打过我还是保留着，可是这个潜意思，如今再也不会有了，我们真的没关系。
　　我拉开门看到谢明和谢婷站在门外，两人似乎没想到我会突然出来，表情都有些尴尬又有些说不出的复杂……我看了两人一眼转身离开，里面传来一阵惊呼声。
　　“韩晓……”谢明在身后喊了我一声，我装作没听见举步离开……这是他们谢家的家事，和我无关，真的无关。
　　下了楼之后，我看到欧风铭的车子停在外面，车窗摇下，我看到父亲坐在驾驶位上朝我挥了挥手，我忙走过去坐上车才发现欧风铭和许杰都在里面。
　　“你怎么来了？”我看向许杰担心道：“你身子没事吧。”
　　“我没事，只是有点担心你。”许杰握着我的手轻轻道：“你么事吧。”
　　“没事，都已经解决了。”我抚摸着他的脸颊道。
　　“解决什么啊，你害苦了我。”欧风铭一旁哼哼唧唧道：“我的好日子都被你打扰了”。
　　父亲看了他一眼开车离去，欧风铭抿着嘴不吭声，好像受气的小媳妇那般。
　　“对了，现在我们都要休假了，我们一家四口去旅行如何？”不过他老实了没两分钟便开口道：“我和信那里被记者围观了，你们那里也好不到哪里去，一起出去旅游放松下如何？”
　　“你确定走到飞机场不会被人认出来？”父亲淡淡开口道。
　　“那怎么办？总不能一天都呆在房间里吧，会长蘑菇的。”欧风铭懒散道：“当然了，信要是陪着我，无论哪里我都愿意的。”父亲没有吭声。
　　我则不悦的看着欧风铭，他怎么这么厚脸皮，许杰在我身旁笑了笑，眸子晶亮，流光四溢。
　　我看向他突然笑了笑，想起当初我把他从医院里接出来也是我们四个，那时欧风铭也是这么嗦，那时我和许杰的手还不能正大光明的握在一起，而如今，只能说时光荏苒，世事变迁。
　　“怎么了？笑的这么开心？”许杰看着我低声问了句。
　　我把他搂在怀里低声道：“只是想起你演的一个片子里面的台词：如果爱就深爱，一生一次一个人。感觉这话说的很好。”
　　许杰看着我微微一笑道：“你不是说你从来不看我演的电视剧吗？”
　　我轻咳了两声不说话。
　　“韩晓，我现在才知道你的脸皮很薄很薄，这么容易就脸红了。”
　　我……
　　作者有话要说：此文，咳咳，正文到此为止，咳咳，下面是番外，(⊙o⊙)……先写老爹吧，内牛……然后后续插入番外内……方浅的文马上就开，r(st)q 本来那文是用第三人称的，⊙n⊙b汗，但是写了几千字，我发现对于第三人称我没有用第一人称熟练，所以我又改成第一人称了，内牛……下面为我的好友扇子亲妈打个广告，O(∩_∩)O～，很萌的小正太文，温馨，咳咳，小太子穿到现在，(⊙o⊙)……和小童星的相亲相爱，傲娇受……忠犬攻……
 



61

61、番外：温情 ... 
 
 
　　今夜月明，凉风吹着很舒服，他怀中的人已经睡着了，这人身上还残留着自己刚才激情中留下的痕迹，他睡得很熟，可是他却怎么都睡不着。
　　他和欧风铭在一起好几年了，那人在他面前时常抽风，他竟然都能习惯，想到这里，他露出一个极为清淡的笑容……
　　他是一个成年人了，身边除了韩晓没有其他人，他身价不错，在市内也算是个拿的出手的人，他也不是没有想过找个人陪，也有不少人向他表示有好感，只是有了前车之鉴，他对别的女子总是多了两分冷淡，久而久之，他身边再也没有人了。
　　他想这样也好，一辈子看着韩晓从个小萝卜头长成大人，为他举办一场婚礼，看着他子孙满堂，自己在慢慢老去，这样似乎也没什么不好。
　　事实上，这些年来他一直也是这么过的，只是偶然一天，韩晓变了，变得有些恍然还有些突然，韩晓以前虽然对人不爱搭理，但不至于冷冷清清像个冰块，可是那天韩晓突然变得很冷淡，若不是自己对他了解甚深，有些点怀疑他是不是个陌生人了。
　　他想问韩晓发生了什么事，但是张口问不出，他和韩晓可以说是这个世上最亲密的父子，但也可以说是最冷漠的。
　　因为从小他没有母亲的缘故，自己自然是宠着他的，只是很多私密的话题自己很多时候不知道该怎么开口……但是韩晓很成熟又似乎太成熟了。
　　当许杰第一次来家中时，他并没有在意，他以为是韩晓的朋友，直到后来，韩晓对他说许杰因为同性恋的事被学校排挤，他想让许杰住进家里。
　　“爸，我们家空房子不是没有，留下他可以吗？”他记得韩晓问他时眸子深处隐藏的那么复杂，似乎有种说不出道不明的感情隐埋其中，他当时就愣住了，同性恋这个词他也听说过，不过倒没有想过有天会发生在自己身边罢了……他那时以为韩晓和许杰有什么暧昧关系，后来看着韩晓晶亮有神的眼睛才觉得自己想歪了。
　　韩晓说许杰是个好人，他是不习惯拒绝自己唯一的儿子，于是答应了。
　　说实话，自从知道许杰是个同性恋，自己对他的观察就深了两分，渐渐的他觉得许杰对韩晓似乎存在了两分不该存在的感情……他有些恍然，总觉得这样下去会出事的，因为韩晓似乎对许杰太好了，好的不像是他以往的作风，他心中有些忧心，后来看着许杰的隐忍，他又觉得应该不会出事。
　　说实话开始他的确有些不喜欢许杰的，毕竟韩晓是他唯一的孩子，他韩家未来的血脉，如果俩人当真有了什么，那他还真不知道该怎么办，不过幸好韩晓对许杰好是好，还没有那方面的意思。
　　这种纠结一直持续到两人一起去北京上学。家里突然变得空荡荡的，他每天上班下班，工作很晚，可是每次回到家看到漆黑一片心里总是涌现出一抹寂寥……
　　大概是人至中年，很多事情事情想得都不受自己控制了，隐隐的觉得自己真的是寂寞了……
　　在那段时间，他也试着和别人交往过，但是两人坐在一起，他总是不知道该说什么，浑身僵硬，事后自然是不了了之……
　　韩晓曾在电话里说让他找个伴，他很想说自己现在没心情了，年纪比自己大的太老了，年纪小的他不想被人说是老牛吃嫩草，差不多岁数的，没有合适的……他想这辈子自己注定是要孤独一声了。
　　后来韩晓回来了，他明显的觉得这孩子同以往不同了，他看许杰的眼神太过于温柔了，而且许杰脖子上的吻痕即使再怎么遮掩都无法遮掩的，当他知道事实的时候说不震惊那是假的，他原以为自己会站起来给许杰一耳光，说他是白眼狼亦或是其他，但是面对许杰他什么都说不出口，内心深处似乎没有太大的气愤……他也说不出这种矛盾的心情到底是怎么回事。
　　日子就这样不清不楚的过着，直到韩晓把许杰从老家带出来，直到他看着两人小心翼翼的唯一在一起，他突然想，其实是男是女也没有那么难以接受，只要韩晓喜欢，只要他过的好，似乎真的没什么难以接受的……
　　他也没有想过这辈子还能遇到什么人能陪在自己身边，直到那天前去医院接许杰出院，他看到自家墙角蹲着一人，嘴角含着冰激凌，他看了一眼心下好笑，这人大冬天吃冰激凌还当真不怕冻着，不过只是看了一眼并未在意，不曾想车子滑动期间，那人突然跳了起来朝自己挥了挥手，他愣了下摇下车窗不解的看着他。
　　“你好，大哥，我是欧风铭是韩晓的朋友。”那人朝他伸出手露出一抹灿烂的笑容道：“你是韩晓的哥哥？不对啊，韩晓不是独生子吗？那你是他们家的司机？”
　　他听着那人喃喃自语，心中讶异，怎么也不会想到韩晓会结交一个这样的朋友，看着这人懊恼抓着头发的样子，他不由的好笑起来，这人面容看起来也有三十了，竟然做出这样的动作。
　　这时他突然很想看到韩晓和许杰看到这人的摸样，若是韩晓叫自己父亲，不知道他会是什么脸色，有了这个想法便请他坐上了车……谁也未曾想过，这一坐，坐出了日后很多是是非非……
　　韩晓果然没让自己失望，打破了脸上的沉静，如同见鬼了的摸样让自己很满意，当知道自己是韩晓的父亲时，这人差点抓狂……自己一旁看着他这副摸样不由的好笑起来，十几二十年的心似乎轻松了很多。
　　欧风铭似乎跟个小孩子一样，一直跟在自己身边，还嚷嚷着要做自己的司机，看着他抿嘴的摸样，自己也不知道为什么就答应了，答应之后便后悔了。
　　尤其是在酒宴上，这人总是阻止自己同他人碰杯，逼不得已让他先回去了……
　　他那时没有多想什么，直到过了年，韩晓在家陪着许杰，欧风铭拉着自己嚷嚷着要出去喝酒，想着也没事，便同他出去了，他没有想过在酒吧，三杯下去，这人会突然抱着自己吻了上来……十几年没有同人接过吻，当真是受了惊吓，一动不动的直到他温热的舌头伸进自己嘴里，回过神退却间，这人却是丝毫不让，不得已给了他一耳光落荒而逃……
　　回到家中怒火难消，这个人竟然如此轻薄自己，若不是看在韩晓的份上早就对他不客气了……
　　韩晓那时和许杰还没睡，不想让他们看出什么，匆匆关上门便去休息了，隐隐的听到一声响，但他心烦意乱没有在意。
　　欧风铭实在是他过分了。
　　翌日他起身说是要上班便没有去送韩晓和许杰离开，谁知刚在办公室坐下，欧风铭便闯了进来，他的脸色难看，秘书的脸色苍白。
　　努力压下怒气让秘书离开，然后看着这人不说话，欧风铭盯着他道：“送我去机场。”
　　“自己打的。”
　　“你送我。”欧风铭突然痞痞一笑道：“要不然，我在这里吻你。”
　　“你……”
　　最后他还是送他了，心里也想着见见韩晓和许杰，不过事与愿违，半路上，欧风铭突然抱着他，害的两人差点出车祸。
　　他把车子停在路边挥手又是一耳光，而后冷冷的看着这人，心里无端的愤怒，玩弄自己很有趣吗？
　　“我不知道你对同性恋如何想的，不过，我喜欢你，也许你不相信一见钟情，可是我第一眼看到你心就怦怦的跳，那时我就告诉我自己要把你追到手。”欧风铭收起脸上的笑容，看着他淡淡地道。
　　“我不是同性恋，你找别人吧。”他冷淡的说。
　　欧风铭看着他淡淡一笑道：“你不是同性恋我知道，可是这些年来，你身边都没有个人，还是说你不敢喜欢人了。”
　　“你给我下车。”第一次他没有风度的朝人吼道，欧风铭耸了耸肩道：“说好了，我下车不是因为我怕你，而是我要赶飞机，不过我会回来的，在那之前，你不要红杏出墙哦。”
　　还没等这人说，他开车离去……真是见鬼了，他想，这世上怎么有这种人……
　　回到办公室内，韩晓发了条信息说他们离开了，他也没有回复，脑中乱哄哄的，自己四十岁的人，竟然被一个比自己小十岁的人一再调戏，这世上还真是没有天理了……
　　他以为人都走了，自己的日子也该恢复往日的清净了，只是电话开始早中午一天三次的响，每次看到同一个号码，他都忍不住额头青筋暴露……后来直接把电话关机，但是办公室直线天天响，直到他有天忍无可忍的把电话摔了，一切才恢复安静……只是世界安静了，他整个人突然觉得有些悲凉。
　　混混沌沌的上班，有几次市内开会他走忍不住失神，有好几个市领导都关心他是不是病了，他想自己真的病了。
　　在家躺了两天，门铃突然响了，他心中一愣前去开门，只见门外站着风尘仆仆的青年，看到自己他脸上露出一抹大大的笑容，随后把搂着自己道：“你没事吧，我打你电话一直没人接，公司里也没有，前台说你不在，韩晓不愿告诉我你的手机号码，我担心你……”
　　他看着眼前的人愣了很久，也就忘了推开他了……
　　欧风铭在这里歇了一个晚上又匆匆离开，说是正在忙。当真可算是来也匆匆去也匆匆……
　　可是不知道为何，他的心没有往日的浮躁，他把关机的手机打开，里面瞬间充满了信息……很久以后他想大概是寂寞了。
　　而后两年内，欧风铭时常给他打电话，再未提及那个话题……渐渐的自己也习惯了这人的嘘寒问暖。
　　后来直到韩晓出事，上了电视，说他被人包养之类的，自己震怒交加，等回过神自己已经在飞机上了……去到不想着直接见韩晓，不由的给欧风铭打了个电话，那人在电话里叫的跟个小孩子似地。
　　许杰和他一起来的，同来的还有电视上韩晓的那个奸夫……许杰脸上挂着浓浓的担忧，他知道为什么，不过没有吭声。
　　两人把自己带到许杰的住处，刚进去，我便觉得这里很不一样，微微看了看，似乎一切都是成双的……许杰一旁看着他，面色愧疚却又坦荡，他不想说话，众人沉默，欧风铭则是忙把他下去买早餐。
　　韩晓回来后看到他神色震惊，自己不由的甩了他一耳光，自己是他的父亲，这人什么都不说呢，阳台上，他把韩晓和许杰的事挑明了，也说自己不干涉了，韩晓眼睛晶亮，眼睛微微含笑，他想这个孩子终究是陷下去了……
　　当晚他躺在柔软的床上翻来覆去睡不着，脑子里像是想着什么又像是空白一片，正在这时他听到开门的声音，他来开灯坐起身，只见欧风铭穿着一身睡衣走了进来，看到他露出一抹俊朗的笑容。
　　没等他回神，便扑到在他身上。
　　“你做什么？”他皱了皱眉不悦道。
　　“信，我们试试可以吗？”欧风铭看着他低声道：“我们都折腾了这么多年了，试试好不好？”
　　他身子震动了下，觉得有些心慌，想去推开他，触碰到他光滑的皮肤忙收回了手。
　　欧风铭则是慢慢的把扣子一粒一粒的解开，露出自己精致的胸膛，而后朝他微微一笑，俯身亲吻他的唇。
　　“你不讨厌我的，你身边这些年也没有人，我也没有，为什么不能试试呢。”那人在自己耳边喃喃低语。
　　他愣住了，自己这些年来不是没有欲望，但是为了公司声誉，他从来没有找过女人发泄，此刻被这人一挑，只觉得整个身子火热……
　　他脑中一白，回过神时，正抱着欧风铭亲吻，两人唇舌交融，他似乎不讨厌……当然也没有欢喜。
　　欧风铭微微睁开眼看着他，送他的唇，俯身吻上他两腿间之物，辗转反侧，悠然缠绵。
　　他从不知道人的口腔也会让自己如此快乐……
　　许久后，两人气喘吁吁的拥抱在一起，欧风铭嘴角还残留着他的液体，有股说不出的淫靡……四目相对，也不知道是谁主动的，两人再度拥抱在一起。
　　他压在欧风铭身上，看着他面容嘲讽，俊朗的容颜带着说不出的俊秀。
　　“我……不会……”他难耐的用自己的硬挺触碰欧风铭柔软的大腿内侧，却又不得不艰难的说出这句煞风景的话。
　　欧风铭脸色顿时如火烧……吸了吸气，看着身上的人，许久颤抖着握着他的手，引领着他触碰自己的后面……
　　做这些的时候欧风铭差点把头埋在枕头里不愿见人，可是他知道，这人和他人不同，如果不趁着他激情失去理智时做这些，也许日后会没有机会。
　　“这里，可以吗？”
　　“废话，你是不是不行啊。”欧风铭一阵恼火吼道。
　　男人最怕的便是不行俩字，欧风铭刚说完就被一阵不是人能承受的疼痛代替了，他哀叫了一声，随后狠狠咬着自己的胳膊，甚至□随着那人的抽动摇摆，他要这人为自己疯狂，他要他后悔，要他一辈子都记得自己，让他逃不开自己的手心……
　　他回过神的时候，欧风铭已经晕了过去，身下更是狼藉一片，看着那人双腿间的红白交错的液体，他许久不红的容颜刷的红了个透，忙把人清洗好，而后匆匆逃离房间。
　　刚才的激情和欢乐还残留在体内，他突然想一切都回不去了……
　　而后的生活果然过的抽风起来，在听到韩晓叫欧风铭后妈时，他突然想这个世界疯狂了……
　　“信，你在想什么这么出神？”耳边传来欧风铭含糊声，他回过神抚摸欧风铭的脸颊没有说话。
　　“信，你怎么了？”欧风铭靠在他怀里问道，随后神经兮兮一笑道：“信，你都没说过你喜欢我，韩晓都对着许杰亿万观众大告白了，你喜不喜欢我？”
　　“喜欢。”他淡淡道，欧风铭脸色硬了，看着他眨了眨眼又眨了眨，许久嗷了一声，把他亲吻开来。
　　他笑了笑回吻过去，他也不知道自己是不是喜欢这人，只是当初在前妻面前，这人流露的脆弱让他不由的心惊肉跳，甚至带着几许害怕，而后他翻天覆地的变化让自己心疼，如果这是喜欢，那就喜欢吧……
　　 

作者有话要说：抱歉各位，O(∩_∩)O~，这两天在培训，O(∩_∩)O~，更新可能不及时，错字什么的等我文完结后统一修改次，不好意思，~过了这几天就好了。

