重生之影帝
　　作者：苏止水

　　第一章

　　莫弦迷迷糊糊地睁开眼，肉体一瞬间被撞离地面的感觉仍在，只觉得浑身上下没有一寸是不痛的，努力地活动了下自己的眼球，试图举起手，却无能为力。
　　来自身体的疼痛反而让大脑更加清醒。
　　身为一个标准宅男的自己好不容易出门一次，竟然被不知道发了什么疯的司机撞飞了。莫弦还清楚地记得自己离地的瞬间，耳边充斥着路人此起彼伏的尖叫。
　　在那震耳欲聋仿若凯奏的尖叫中，失去意识前他最后一个念头是：在追的最新OVA还没下完……
　　莫弦眨了眨眼，虽然疼痛不断地叫嚣着，但幸运存活下来的快乐还是让他万分庆幸。即使鼻间充斥着消毒水的气味。刚醒过来时还未注意，这时他才发现自己躺在病房里。
　　感觉很奇怪。
　　莫弦努力地转动自己不太灵活的头部，观察着四周，很快他便发现了奇怪之处。自己所住的病房是不是太过豪华了？
　　宽敞的房间不像普通医院那样一个病房里挤着好几张病床，而是仅仅安排了莫弦一个病人。整间病房的所有陈设都透漏着柔软舒适，墙面贴着素雅的墙纸，巨大的窗台上摆放着洁白的百合花，带着美丽花纹的窗帘向两边拉开，温暖的阳光便洒了进来，柔柔地铺了一地。
　　如果不是身边还放着医疗器械，上面标示着大概是名称的英文，他一定会以为自己正住在星级酒店中。
　　这其中肯定是出了什么问题吧？就算是好心人把自己送到了医院，也不可能让自己住这种病房的吧？想想自己亡故的双亲，作为宅男，朋友更是屈指可数，里面绝对没有哪个是能负担这种费用的。到底是谁？
　　莫弦正在困扰的时候，病房的门忽然被从外面推开。
　　下一秒，莫弦吃了一惊。一个金发碧眼的护士走了进来，看到他正瞪着两只眼睛，先是愣了下，然后说了句英文便飞快地转身离去。
　　莫弦已经彻底惊呆了，倒不是震惊于看到了身为宅男最喜欢的御姐护士，而是为什么是金发碧眼？！
　　自己到底身在何方？
　　对了，她刚才说了句什么？莫弦回忆了一下那句英文，是“莫先生终于醒了。”
　　他睡了很久吗？
　　莫弦皱了皱眉，忽然可怜的房门被从外面大力拉开。
　　一个大概二十岁出头的大男孩冲了进来，如果不看他好像好几天没有打理的外表，和脸上几乎要挤不下的担心，激动，喜悦之情，长相绝对是那种很清秀很招人喜欢的类型。
　　他用仿佛小动物看到主人般的眼神定定地看着莫弦，只把完全动不了的莫弦看得别扭万分，才一把握住他的手，万分激动道：“莫老师！你终于醒了！他们说你要是再不醒很可能会……我都不知道该怎么办了……太好了！太好了！你终于醒了！”
　　莫弦无语地看着一个毛茸茸的大脑袋趴在自己的病床边，从刚才他进来时就很确定自己完全不认识来人。
　　可是，他现在却完全无力挣扎，只得慢慢地说道：“请问……你是谁？”
　　声音大概是因为出了车祸的原因，变得沙哑异常，连自己听了都觉得很奇怪很陌生。
　　这句话仿佛打击到了趴在床边的青年，他抬起头，满脸都是难掩的震惊。“莫老师，你在和我开玩笑吧。我是姚乐啊。”
　　姚乐？莫弦努力地回忆着，完全不记得自己认识过叫姚乐的人。再看他的长相，肯定是第一次见面。可是为什么对方仿佛认识他？莫弦疑惑万分，可精力仿佛无法集中般，眼皮渐渐地重了起来。
　　叫姚乐的青年看出了莫弦的疲惫，体贴地为他盖好被子。“莫老师，你先休息吧。我去和陶总说一声，你出车祸这几天他一直都守在这里，昨晚因为公司有特别要紧的事所以赶回去了。估计他听到你醒了肯定要开心死了。”
　　姚乐关门的时候，莫弦已经渐渐失去了意识。
　　可能是因为药物也有一定安神缓解痛楚的作用，莫弦这一觉睡得很沉很香，梦中不断出现着过去生活的场景，朦朦胧胧地让人看不清，一会儿是小时候与父母在一起时的开心时光，一会儿又变成了父母离世后自己一个人艰难生活的琐事，一会儿又跳到了毕业后自己从事网络相关职业成了一名标准宅男的情景，三十六年的时光匆匆而逝，似乎一个梦的时间便过了一遍。
　　莫弦仍在酣梦中，忽然梦境一转，竟然到了那天车祸的场景。虽然已经经历过了一次，但是自己的意识仍在，看到自己被车重重撞飞，血液从口鼻流出，还是不禁流下了冷汗，浑身颤抖了一下，终于从梦境中醒来。
　　这两天的静养莫弦感到恢复了不少，之前那种力不从心控制自己身体的感觉似乎消失了不少。恰好姚乐轻轻地推门进来，看到床上的人正试着抬起自己的手，急忙走过来。
　　“莫老师，你睡了好久哦。有什么需要的吗？我帮你。”
　　莫弦张了张口，总觉得有点怪怪的。“你叫姚乐？”
　　声音已经不再那么沙哑，但他却大吃一惊。
　　这不是自己的声音啊！刚才用那低沉冰冷的声音说话的人是自己吗？！
　　叫姚乐的青年露出委屈的表情，乌黑的眼睛看着他，仿佛在确认他是不是在开玩笑般。
　　“可我不认识你。”
　　“莫老师，你怎么可能不认识我呢？我是你的助理呀！”姚乐的声音有些颤抖。
　　“助理？”莫弦一头雾水。
　　“是啊。”
　　“我怎么会有助理？”莫弦想破脑袋也不觉得自己有过助理。“你是不是搞错了？”
　　“莫老师，你是明星，当然有助理了……”手机音乐声响起，姚乐不好意思道：“我出去接一下电话。”
　　明星？！
　　有点怀疑自己的耳朵。
　　不禁下意识伸出手想要掏掏耳朵，结果却发现伸到眼前的是一只陌生的手。
　　苍白却看得出包养极好的手，骨架细长，小指还套着一枚戒指。
　　这下莫弦彻底呆住了，自己开口却发出陌生的声音，伸出手却是陌生的手，这到底是怎么回事？！
　　他艰难地想要坐起身，正好姚乐推门进来，急忙帮他在身后垫好靠垫。
　　“莫老师，你这是？”
　　“麻烦你，请把镜子递给我一下。”
　　“咦？”姚乐倒也没有多说，走进病房专用的洗手间取出了一面镜子。
　　莫弦接过镜子，深吸了一口气，睁开眼……
　　天旋地转的感觉，镜子里是一张非常熟悉的面孔。
　　镜中人面色有些苍白，却掩不住让人移不开眼的容貌。狭长的凤眼，一管挺秀的鼻子，轻薄的嘴唇，瘦削却线条优美的脸颊，倒不是说五官有多么无与伦比，合在一起却让人过目不忘。
　　这张脸莫弦再熟悉不过了，是每天都会出现在电视电影，见诸报端的国内实力派影帝的脸！
　　和他同名同姓的大神级人物莫弦的脸！
　　镜子从手中滑下，落在面前的被子上。
　　姚乐看着目瞪口呆完全石化的莫弦，只当他是在担心是不是伤到了脸，毕竟演员的容貌是很重要的，即使实力派影帝莫弦也不能幸免。“莫老师不用担心，这次车祸你只有头部受伤了，医生说只要醒了再静养一段时间就没关系了。”
　　“……”莫弦呆愣着，木然道：“麻烦你先出去一下，我想安静一会儿。”
　　姚乐闻言听话地离去。
　　莫弦再次拿起镜子，难以置信地看着镜子里的那张脸。
　　的确，无论他怎么动，镜子里那张熟悉而陌生的脸都是随着他的动作而动作的。
　　难道是因为车祸？
　　难道自己其实已经死了？
　　难道现在的自己是像那些小说里说的一样重生了？！
　　虽然莫弦不愿相信，但是现实摆在这里。
　　他的确在这具养尊处优的身体中重生了。
　　可是，他却恨不得掐死现在的自己，因为他重生到了自己最讨厌的人身上。
　　那个人不是别人，正是与自己同名同姓的影帝大神：莫弦。
　　其实宅男莫弦和影帝莫弦在之前并没有什么交集。
　　莫弦对于那个称霸国内影视界享誉国际甚至在歌坛也颇有建树的影帝并不是很了解，内心深处的那份厌恶并非是讨厌影帝的演技或者是公众形象，而是因为三十六岁中唯一谈了一次恋爱，却因为影帝的关系而失败的经历。
　　故事很简单。
　　莫弦还是青年的时候，也曾拥有过自己的爱情。没有重生之前，在大学期间与系花相恋。对于系花的选择，很多人无法理解。倒不是说莫弦差，而是比他优秀的追求者很多。
　　不得不承认，爱情很美妙。
　　身边有了一个可爱的声音，会对自己撒娇，对自己提出种种匪夷所思却很甜蜜的要求，会一次次地说希望听他表白，这一切的确让二十多岁的青年深深地陷入了看似很美好的恋爱中。
　　但是这份甜蜜的爱恋并没有维持很久。
　　那个可爱的声音对自己说，分手吧。
　　原因很简单，只因为他其实只是个替代品。
　　影帝的疯狂粉丝似乎非常享受“莫弦女友”这个称呼，即使无法触及自己的偶像，心里小小幻想一下还是很美妙的。相处的时间一长，莫弦与那位影帝的不同便完完全全地展露出来。只是名字一样，本质却仿佛是两个世界的人。
　　于是，幻想因为现实而破灭。
　　莫弦便失恋了。很悲剧地作为一个替代品而失恋。
　　二十岁，很容易因挫折而受伤的年龄。开始的时候，是不想再接触爱情，后来一个人的时间长了，加上又成为了标准宅男，莫弦也就一直单身到了现在。
　　似乎对一切都淡淡的。
　　唯独对那个人的厌恶成了一种习惯。
　　但似乎老天爷也乐于和他开玩笑，竟然重生到了自己最讨厌的人身上。想要苦笑一下，却总觉得这副脸孔的面部肌肉大概因为长时间不笑而很生硬。果然是那个平素面无表情，总让人觉得冰冰冷冷的大神嘴脸。
　　唯一的优点大概就是平素包养极好，加上经常没有表情，现在这副近四十岁的身体看起来竟然比自己之前看起来年轻，说三十岁也不为过。
　　站在镜子前，给了自己一个无奈的笑容。
　　经过几天的休息，莫弦觉得自己基本已经能够行动自如了。行走在A国大街，呼吸着异国空气时，不禁感叹着大神不愧是大神，尽管在隐匿治疗保镖还是非常专业的。虽然是贴身的，但是大概是慑于过去大神的威严，倒也不敢紧紧跟着自己，花些时间倒是都甩掉了。
　　听姚乐说，这次大神出了车祸，为了让他静养所以谎称了入院地点，所以自己暂时不用考虑大神的狗仔队的追击。
　　开始莫弦还想不戴墨镜会不会有问题，毕竟自己现在这张脸是享誉世界的大神级别的，不过走在A国街头，立即就释然了。
　　眼前不断出现形形□的人群，打着很多耳环鼻环穿着怪异的嘻哈族，大大咧咧COS超人蜘蛛侠的，斗舞的，甚至还有在透明玻璃房里跳舞的裸女。想展露自己的都放射着明星般的光芒，不想展露自己的自然而然很乐意做路人观看。
　　离开医院的时候，莫弦其实只是想出去透透气，潜意识也是有点逃避的意思。
　　根本没想好下一步要怎么走。
　　回到过去的宅男莫弦的生活似乎已经不可能了，但作为影帝莫弦而活的想法更加天马行空。
　　叹了口气，在大理石雕砌的喷水池边坐下，看着面前奔跑的金发小孩，喂食鸽子的少女，写生的青年，有些不知所措的茫然。
　　前方架设着一台供路人弹奏的老式钢琴，恰好位于一株巨大的树下，被风卷落的叶子飘飘洒洒地掉落在琴上，竟有种说不出的宁静。
　　鬼使神差地走近，坐下，双手就那么轻轻地放在黑白琴键上。
　　还没有反应过来，白的近乎透明的手指就在琴上跳跃起来。仿若流淌的溪水般轻快浪漫的曲子飘扬而出，在一片蓝天绿树间，音符洋洋洒洒地散落各处，与水花阳光一道闪烁着。
　　莫弦上辈子是会弹钢琴的，但是并非拥有天赋的音乐天才，仅仅是能够按照乐谱弹出曲子罢了。但是此时却愣住了，双手仿佛有灵魂般，就那样神奇地快速跳动着，谱出一首自己之前未听过的曲子。
　　不知为何，虽然是很浪漫的钢琴曲，莫弦的心却兀自有些莫名其妙的痛楚。
　　按下最后一个琴键，一曲结束。
　　竟然出乎意料地收到了来自周围的掌声，还有来自异国他乡的赞美。看向周围，捕捉到的是一张张带着赞赏的脸。再表达完赞赏后，大家又礼貌地继续自己之前的活动。
　　心情似乎好了些，莫弦站起身正准备离去。
　　“朋友，你弹的很棒。”很纯正的英文。
　　身后不知什么时候站着一个黑发黑眼的少年，随意地穿着运动服，微卷的黑发用发箍拢到后方，露出光洁的额头。长而浓密的睫毛下是一双黑白分明的眼睛，鼻梁高挺，唇形优美。东方面孔却拥有不输欧美人士的高大挺拔的身形。似乎还是学生，身后背着书包和篮球带。
　　少年看到莫弦的脸，愣了下，随即绽放出一个很迷人的微笑。“你好。是来自中国的朋友吗？”
　　“你好。”能在A国遇到同胞的确是件非常令人高兴的事情，莫弦给了对方礼貌的笑容，用母语打起了招呼。
　　“啊！太好了，没想到会在这里遇到同胞！”少年眼睛睁得大大的，表情一下变得很激动，又黑又大的眼珠盯着他，脸上是完全不令人讨厌的赞赏：“你的琴弹得好棒！嗯，让我觉得好像坐在维也纳钢琴演奏会现场。”
　　莫弦有些尴尬地笑了笑，刚才那段钢琴曲其实等于是这个身体受着本能记忆的引领弹奏出来的，虽然说出来有些好笑，灵活的指法和特别的演奏方式连莫弦自己都觉得很厉害。现在被人夸奖，只觉得是在夸奖身体原来的主人。莫弦只得尴尬地笑着谦虚。
　　“我是H大学的学生，刚才和几个朋友打完球回来，被你的琴声吸引了。”少年性格十分外向，似乎完全不介意对方是个陌生人，就那么和莫弦肩并肩地聊了起来。
　　少年懂得很多，谈吐幽默。谈到音乐时，神采飞扬，衬得本就俊美的脸更加魅力四射。他的身上似乎有种魅力，吸引着别人和他交谈。“啊，对了，还没有说自己的名字。我叫韩沐。你呢？”
　　莫弦犹豫了下，还是老老实实地说了自己的名字。果然顶着这张脸，说出名字会很有压力。不过这少年似乎不认识自己，实在也没什么好担心的。
　　“我叫莫弦。”
　　少年的眼睛闪了闪，倒也没有流露出什么其他情绪，只是露出让人无法拒绝的笑容：“我住的公寓就在附近，不知你介不介意去喝杯茶？”
　　“咦？”莫弦不禁愣住了，面前这个大男孩竟然这么轻易地邀请陌生的自己去家里喝茶？难道不怕自己是什么强盗或者居心不良的家伙吗？
　　叫韩沐的少年看到愣在原地皱着眉的莫弦，带着点开玩笑的意味，继续说道：“还有我自己做的曲奇饼干可以吃哦。”

　　第二章

　　“欢迎，房间有点乱哦。”韩沐打开房门，稍微有些不好意思地对跟在身后的人说。“请进吧。”
　　趁韩沐弯下腰脱掉球鞋的空当，莫弦打量起面前的复合居室。刚才聊天得知韩沐在H大念书，今年即将毕业，这里便是他独自租住的公寓。
　　从韩沐的谈吐和穿着能够看出他应该出身富裕之家，他的住所很整齐，完全没有这个年龄男孩子的房间一片内□子乱飞的景象。两室一厅的格局，其中一间应该是卧室，另一件不知道是不是书房的房间则被锁上了。整间公寓布置很随意，却透着整洁。
　　在靠近阳台的地方摆设着一架钢琴，果然是一个爱好音乐的人啊。完全可以想象出少年沐浴在阳光下，专注弹奏的样子。
　　桌几上没吃完的饼干，沙发上的游戏手柄，以及一两个这个年龄应该喜欢的小玩意还是可以反映房间的主人还处于十分可爱的年龄。
　　莫弦在沙发上坐下，接过韩沐递来的茶水还是觉得有点不可思议。
　　自己完全不是那种会被曲奇饼干诱惑的人，怎么会跟着这个半大青年到人家家里呢。
　　“请尝尝吧。”烘烤合宜的曲奇饼干看起来十分美味，码放的十分整齐，就那么放在纸盒里被推到自己面前。
　　不尝一块似乎等于错过美味啊。
　　莫弦拿起一块，浅咖啡色的饼干散发着浓郁的香味，上面还带着数颗干葡萄粒，只是看着就觉得仿佛在欣赏一件艺术品。很难想象这出自一个学生之手。
　　韩沐蹲在莫弦面前，一只手托着腮，微笑着看着莫弦，脸上是一副期待的表情。
　　“我是第一次做，试试看怎么样。”
　　莫弦觉得这少年好像急于像大人展示的孩子，一双大而乌黑的眼睛就那么满含期待地看着自己。
　　果然非常美味，和过去买来的那些包裹在美丽纸袋里的饼干完全不同，口感简直棒极了，带着一种认真和真诚的美味。
　　“很好吃。”莫弦不禁称赞。“真的很好吃。”
　　大概是因为自己的作品得到了称赞，韩沐站起身摸了摸自己的头发，有些羞涩。“真的吗？你喜欢真是太好了。”
　　莫弦又拿起了一块，抬头看着面前的少年，带着点开玩笑的意味。“你不怕我是坏人吗？这么轻易就带我回家。”
　　“呵呵……我第一眼见到你就觉得你不是坏人啊。”韩沐在莫弦身边坐下，和他一起吃了起来。
　　“因为是同胞的关系吗？”
　　“有这个原因，不过也不完全是。”
　　“咦？”
　　“其实是因为觉得你很眼熟啊。”
　　“啊？”其实他是知道自己这具身体的身份吗？邀请自己前来是有什么企图吗？
　　韩沐随即报出一个英文名，满脸认真地说道：“你和她有点像哦。”
　　“是谁？”对A国文化并不是很了解，所以少年满脸憋笑的表情让莫弦莫名其妙。
　　“一位很知名的脱口秀主持人。”韩沐补充了一句：“是个大美人哦。”
　　“……”莫弦有点无语，这是被称赞了吗？虽然现在这具身体是自己的，可无论弹出美妙的曲子还是拥有被夸赞的五官似乎和自己没有一毛钱关系。
　　有些无奈的沮丧着，韩沐只当他是被说成和女人相像而发窘，笑着安慰。“不要误会哦，美是不分性别的。”
　　和这个外向开朗的年轻人比起来，自己就像个傻乎乎的大叔一样。不过莫弦也松了口气，这孩子不认识自己。毕竟自己还没有想好何去何从，就这样也挺好。
　　和韩沐聊天是一件很开心的事情，天南海北地乱谈，他会和你讲很多A国不同于国内的趣闻，讲大学教授教自己烤曲奇，讲自己来A国四年的收获。莫弦也慢慢放了开来，讲着自己过去从事网络工作的经历，开始的时候韩沐有些愣，大概是没有反应过来，随后便在提问和玩笑中和莫弦聊的愈发热烈。
　　“莫弦，能不能拜托你一件事？”
　　“嗯？”正聊着谱曲，韩沐忽然表情变得严肃起来，莫弦还有些反应不过来。
　　“可不可以留下来陪我吃晚餐？”
　　看看天色，没想到竟然聊到了这个时候。其实应该回去了，可是被那种很期待的眼神注视着，仿佛拒绝这个要求就会变成罪人，莫弦到嘴边的话拐了个弯，又回到了肚子里。“……”
　　“可以吗？”韩沐不好意思地笑了笑：“其实今天是我的生日。可以陪我一起吗？”
　　“今天是你的生日？”原来是这样，莫弦完全可以理解对方的心情了。独在异乡，会很希望有人陪伴自己过生日吧。
　　“嗯。”韩沐低下头，耳朵有些泛红，再抬起头的时候，虽然脸上是非常期待的表情，可是嘴上却说着明显违心的话：“不过你如果不方便的话，也没关系的。你住哪里，我送你回去吧。”
　　“家里有牛奶吗？鸡蛋和面粉也要。”莫弦站起身，询问道。
　　“啊？”果然被突然提问到的牛奶，鸡蛋和面粉镇住了，韩沐一脸疑惑地看着跃跃欲试的对方。
　　“过生日没有生日蛋糕怎么行？”莫弦摸了摸站起来就会比自己高出一截的少年的头。
　　虽然上辈子是宅男，但却是一个热爱生活的宅男。烹饪书上一些复杂的菜式会做一些，蛋糕面包也试着自己做过。
　　努力回忆起过去制作蛋糕的经历，莫弦围着围裙站在陌生的厨房里，开始摆弄起制作蛋糕的原料。旁边的韩沐打了一会儿下手便去冰箱里找做饭菜的材料。
　　鸡蛋，面粉很快配制成了合适的比例，奶油有些难做，不过再仔细回想加上看了下韩沐家里的烹饪书籍，很快也上了手。
　　两个人在厨房里忙碌着，不时地谈笑，倒不觉得时间飞快。
　　随意一看，便发现其实韩沐也是个很会享受生活的人。像他这么大的男孩子恐怕很少能做到他这种地步吧。
　　切蔬菜和肉类时，手法熟练，几下就切出整齐的丁和丝。
　　等到炒菜的时候，他动作优雅迅速，倒像是在制作艺术品。
　　对于火候的掌握拿捏的很准，几乎是几样菜同时进行，却完全没有乱套。
　　好像聊着轻松话题，几样色香味俱全，且菜色绝不简单的菜肴就被端上了桌。
　　莫弦为烤好的蛋糕涂奶油的工作也正好结束，还特地在上面摆上了草莓樱桃等水果，虽然没有外面卖的蛋糕那么鲜艳美丽，品相倒也十分不错。
　　恰好在冰箱里发现了巧克力酱，生日蛋糕应该写上生日快乐吧。
　　莫弦微笑着用巧克力酱在雪白的蛋糕上写上“生日快乐”四个大字，还画了个看起来很滑稽的笑脸。
　　画完之后连自己都觉得有些好笑，嘴角不禁勾起了连自己都未发觉的弧度。
　　韩沐不知什么时候站在他后面，有些出神地看着蛋糕上的字和笑脸，慢慢地把下巴搭在莫弦的肩上，双手不经意似地搭在莫弦的腰间。
　　韩沐的动作很轻，仿佛老友间亲密的小动作，就那么从后面抱着自己。莫弦虽然觉得有点奇怪，倒也没有多想，毕竟现在是在开放的A国。
　　让他沮丧的是，青年的身量像是要证明A国伙食胜过国内般，竟然比自己还高出一截。
　　生日晚餐虽然看起来有些简单，菜色和散发出的香味却让人十指大动。中间放着画着笑脸的蛋糕。
　　上面插着两根蜡烛，代表着二十岁。
　　莫弦看着静静燃着，不禁回忆起自己也曾经历过二十岁。很青涩的年纪，对未来怀着期盼和憧憬，却也很容易就被现在看来不值一提的挫折轻易地击倒了。不过，面前这个孩子似乎比自己那时要坚强多了。
　　拥有美貌又拥有头脑的人总是会受到命运女神的眷顾。
　　房间里放着舒缓的轻音乐，韩沐闭着眼睛许愿，长长的睫毛在蜡烛的柔光中晕下淡淡的阴影，专注的表情让俊美秀丽的脸变得更加引人注目。
　　等到吹蜡烛的时候，二十岁的大男孩有些害羞，微抿着线条优美的唇轻轻地笑了。
　　“生日快乐！”房间重新恢复明亮，莫弦真心地祝福着。
　　“谢谢。”
　　“切蛋糕吧。”莫弦拿起放在旁边的银质刀具，递给韩沐。
　　韩沐看着他，眼中某种不知名的东西闪烁着，微笑着握住他拿着刀的手，轻声说：“一起吧。”
　　青年温热的手掌柔软干燥，有力地握住自己的手。不知为什么，身后的青年亲密地拥着自己，虽然只是为了一起切蛋糕，却让人有点面红心跳的感觉。
　　果然美人的魅力五官性别吧。
　　写着生日快乐的部分自然是韩沐的，而那个傻乎乎的笑脸却分给了自己。
　　莫弦看着手中的蛋糕倒真的有些感叹了，有多久没有为自己或者别人庆祝生日了？这种快乐似乎可以传染，自己也被韩沐的情绪感染了。之前的迷茫以及不确定此时仿佛都在了。
　　“二十岁真是美好的年纪啊。”莫弦吃着蛋糕，看着面前的大男孩不禁感叹起来。他的未来一片明朗，即将从世界著名的H大毕业，无论是就职于公司或者自己创业都肯定会一帆风顺。真是耀眼的人啊。
　　韩沐眨了眨眼睛，看着他：“说的你好像老人一样。”
　　“和你比我当然是老人了，在我眼里你还是孩子呀。”
　　“我已经是男人了哦。”韩沐不服气地扬了扬，举了举拥有健美线条的胳膊。
　　莫弦没有答话，只是微笑。和自己这个心理外表都奔四的人比，眼前这位本来就是个青春无限的孩子。
　　“啊，你怎么可以把我当小孩子。告诉你，我的酒量可是很好的哦。”韩沐起身把打开的红酒倒入精美的玻璃杯中，将盛着香醇液体的剔透酒杯递给莫弦。
　　两人没有说话，只是碰了杯便静静地品尝着杯中的红酒。
　　“你说，人的理想是不是在现实中总是遥不可及？有时候你想做一件事，可是偏偏现实却不允许你这么做。”青年看着杯中的酒，微微有些出神，不像是在询问别人，而像是在询问自己。
　　莫弦想了想，似乎自己过去也有过向往未来可以从事的爱好，可是步入社会之后，并不是每个人都可以自由地选择想要的生活，而是生活选择你。没想到看似一帆风顺的人也有自己的无奈。不过面前的青年和过去的自己不同。
　　“你才二十岁而已，有很多机会可以尝试。虽然我不知道你的理想是什么，不过尽力去做，过程也很美好啊。”虽然有点类似说教，但是却是莫弦的心里话。
　　莫弦若有所思。“我想弹首曲子给你听。”
　　“嗯。”
　　把酒杯轻轻地放在钢琴上，青年慢慢地坐下，背脊挺直，表情变得专注而神圣。一双修长指节优美的手放上琴键，月光从窗外洒进来，在那笔挺的身上铺了一层银色的薄纱。
　　双手仿佛在操控魔术般在黑白琴键上舞动，音乐仿佛有了生命，源源不断地倾泻出来。时快时慢，仿佛海一般的包容，咸湿的海风扑面而来，一排排椰树随着海风荡漾。似乎可以看到浅滩之上的贝壳，寄居蟹还有晶莹的小石……
　　不禁闭上眼睛，所有的感知都失去了，只剩下听觉，感受着周围美妙的音乐。
　　时间仿佛停止了，那双手按下最后一个音符离开琴弦许久，莫弦才缓缓地睁开眼睛。
　　心似乎随着曲子安静下来，不会跳动了。
　　莫弦深深地呼吸了几下，让自己从那种震撼与享受的感觉中缓解过来，真诚地鼓起掌来。一个人的掌声在宽敞的房间中响起竟然没有违和感。
　　“什么时候可以追上你呢……”叹息般的声音轻微到几乎一下就被风吹散了。
　　青年慢慢地转过脸来，半边脸隐在月影中，黑色的额发被风随意地吹起，那双黑而深邃的眸子专注地看着他，仿佛要将人吸进去。
　　完全沉浸在刚才音乐中的莫弦只看到那浅色的唇轻轻地开阖，却没听清，或许只是个幻觉。
　　莫弦摸了摸口袋里关了机的手机，忽然有些不知所措起来。
　　是不是该回去了？
　　自己的确应该对现在这具身体负责，毕竟原主人是大神级人物，如果失踪了恐怕要疯一群人吧。
　　可是回去之后呢？难道自己要代替原来的那个人继续生活吗？
　　自己根本是完全无法胜任的吧。
　　这么想着，红酒喝的便快了些。莫弦原本的酒量还不错，可是大概是现在这具身体的酒量欠佳，加上红酒的后劲十足，和韩沐聊着聊着便觉得双眼便有些迷蒙起来。面前俊美的脸在视野中也令人振奋地变成了好几张。
　　眯了眯眼睛，说话也不利索起来，渐渐在青年安静的注视和轻柔的话语中失去了意识。
　　隐隐约约觉得有人贴近自己，手的触感在脸上轻轻抚过，像是在描摹什么珍宝般虔诚。
　　似乎还被人穿过双腿和手臂轻轻地抱起，莫弦昏沉的大脑隐隐约约想着自己一定是在做梦。
　　不过那个怀抱真的很温暖舒适。
　　还有着真实清新的味道。

　　第三章

　　醒来的时候，醉酒后的感觉随之而来。头昏昏沉沉，眼前一片模糊，使劲地眨了眨眼睛才看清楚自己眼前的事物。
　　有些反应不过来。
　　自己正躺在一张柔软的大床上，身上整齐地盖着被子。面前的一切都很陌生。摇了摇头，有些记起自己昨晚似乎喝了几杯红酒之后就失去了意识，这具身体的酒量还真的是非常浅。
　　自己是在韩沐家里睡着了吧。
　　缓了缓，发现身上的衣服已经被换成了韩沐的棉质衬衫，完全没有酒醉人士乱糟糟的粘腻感。
　　扶着发跳的太阳穴，只觉得口干舌燥。
　　有些吃力地撑起身体，才发现韩沐在床边的地板上打了地铺。虽然地上铺了厚厚的垫子，但是在地上将就一夜还是有些微凉的，青年的脸埋在枕头里，被黑色的发丝遮去了大半，只露出微微有些嘟起的嘴唇，整个身体像一只大虾米一样蜷着。
　　自己失礼地在人家家里喝醉了，还霸占了人家的床。
　　莫弦有些讪讪地想起身，才爬下一半。躺在地上的青年就动了一下，然后迷蒙着眼醒了过来。
　　有些不知所措，在一个刚认识的人家里喝醉了酒已经很奇怪了，喝醉了还霸占人家的床，最让自己无法接受的对方对于自己来说只是一个半大的孩子，完全可以归为现在自己这具身体儿子辈的男孩子。
　　刚醒过来的韩沐像只小动物，黑眼睛半眯着，皱了皱鼻子。就那么半眯着眼睛面前有点不知所措的莫弦：“啊……你醒啦。”
　　说这句话的时候，他抓了抓因为睡眠而变得蓬松的黑发，让自己清醒一些。“稍等，我去倒水给你，现在肯定很渴吧。”
　　还没等莫弦做出反应，青年就飞快起身，爬起来去客厅倒水了。
　　等放着蜂蜜水的杯子递到自己面前时，他还有些反应不过来。自己这么个岁数的人竟然被个孩子照顾了。也不知道该用什么表情对待。
　　“谢谢。”
　　“呵呵，其实应该我来谢谢你，因为你我才有了一个很完美的生日啊。”青年抿着嘴微笑着，坐在他旁边的床上。
　　“是我太失礼了，还霸占了你的床，害你打地铺。”
　　“没事的啦，其实吧……”韩沐摸了摸鼻子，有些犹豫。
　　“什么？”
　　“其实我本来是和你一起睡床的。”
　　“啊？那你怎么又……”有些疑惑。
　　“咳咳……”韩沐抬眼看了看莫弦，努力憋着笑：“可能是因为喝醉了的关系，你老是把我踹下去。”
　　“……”莫弦的脸一下就涨红了，这可真是把老脸丢尽了。刚才那些不合适的举动现在又加了一条：借酒行凶。
　　他的窘样落在韩沐的眼中，逗得青年憋不住笑，有些小心翼翼地把他散乱的额发往旁边拨了拨。“幸好你的脚力有限，我还好好的啦。不要有太大压力哦。”
　　洗漱完毕，两人用冰箱里的食材做了简易却味道不错的早餐。莫弦回忆起昨天那曲钢琴曲，印象实在是太深刻了。“昨天你弹的曲子叫什么名字？”
　　正在和牛奶的青年抬起头，舔了舔嘴唇：“还没取名字。”
　　“咦？是你自己写的吗？”
　　“嗯。”韩沐垂下眼，长睫盖住眼睛。“你觉得怎么样？”
　　“很棒啊。”莫弦又仔细地把那种让自己沉浸其中的感觉又说了一遍，青年才慢慢地抬起头来，害羞的黑眼睛亮闪闪地，带着雀跃的神情。
　　“真的吗？”
　　“当然是真的。我很喜欢。”
　　韩沐思索了一下，像是把某种不确定的想法丢弃了，坚定地说道：“如果你说喜欢的话，那这首终于可以了。”
　　“这么说你是在自己写曲子？昨天你说的理想是指这个吗？”
　　“是的。”青年两只手交叉，说到这里时像是变了个人，一瞬间长大了似的，神情专注而又充满了激情。“我喜欢音乐，喜欢写歌。”
　　莫弦静静地听着。
　　“不过大概以后没办法继续了，家里不会让我从事这种工作的。在他们看来，这些都是拿不上台面的东西。”
　　“怎么会呢？”莫弦皱着眉：“音乐不是上不了台面的东西啊。有些人像做音乐却没有天分，你已经拥有了别人梦寐以求的东西，是幸运的人啦。”
　　“是吗？”韩沐闷闷的。“可是他们并不这么想。我现在念的专业不是自己喜欢的，完全是为了毕业以后去公司工作。音乐也是在大学抽时间写。以后工作了，肯定更没时间做了。”
　　说这些话的时候，韩沐像是一个受委屈的孩子。虽然外表看上去完全是让人眼前一亮的俊美青年，可是内心却还是一个缺乏家里关心理解的孩子。
　　莫弦看到他闷闷不乐的表情有些心疼，伸出手摸了摸他的头发，口气也不知不觉带了些宠溺。
　　“现在的你可能没法全心全力地去做自己喜欢的事情，可是你慢慢会长大，等到自己够强了，或者证明自己在音乐方面做得比他们要求你的事更好，也许你就可以按照自己的愿望来了。”
　　自己过去无法选择从事热爱的事业，却希望眼前这个大男孩可以如他所愿的感觉很强烈。
　　“嗯。那我可以请你偶尔听一下我写的曲子吗？”
　　“当然可以，我很乐于做你的听众。”
　　“这是我的邮箱。可以给我你的吗？”韩沐在纸上认真地写下了邮箱，递给莫弦。
　　等把自己上辈子用的那个邮箱写下来递给对方之后，莫弦才有些郁闷地想自己怎么动作这么快，还没有考虑一下这是否合适。
　　不过韩沐不认识影帝，应该暂时没事的吧。
　　或许过几天这个大男孩就会忘记自己吧，看他完全不像是缺少朋友的人。
　　这么想想，也就放心下来。把那写着端正字体的纸条认真地放进口袋里。
　　“对了，莫弦你想活动活动吗？等等我们去打球吧？”
　　“啊？你打就好了，我这年纪打球算什么样子。而且我的确也该回去了。”莫弦看了看时间，都十点多了。关了机的手机还躺在自己的口袋里，不过肯定已经被电话短信塞满了。
　　“你这年纪怎么啦？在A国六十岁在街上玩Hip-Hop都不会奇怪，更别说你这样的了。”
　　“可是……”莫弦想了想自己本来就不发达的运动神经，加上大神这具包养完好的金贵肉体，打篮球什么的恐怕太为难了，万一要是出了什么问题，倒霉的肯定不止自己一个人。
　　“今天有很精彩的斗牛比赛，来了A国不看斗牛绝对是你的损失。放心吧，我不会害你的啦。”
　　还在说着“可是……算了吧……”的莫弦，被青年一把拉住，不容分说地被套了衣服领着出了门。
　　“等等比赛结束我就送你回去，请你相信我啦。”在门口青年发到用家长对孩子的语气认真地对自己说话，搞得莫弦哭笑不得。
　　算了，自己都已经疯狂到这份上了，再疯狂一点也不算什么了。等这一切结束，就回去吧。未来的路还是要真正面对才知道怎么走。
　　“等下。”
　　正准备出门，穿着运动服的高大青年忽然从身后贴近，呼出的热气喷在自己的脖颈，修长的手指轻轻地替自己理了理领子。
　　“走吧。”
　　一瞬间的忽然靠近让莫弦愣了一下，忘记了自己刚才想问的问题。
　　其实也不是很重要，是关于莫弦那间紧闭房门的房间。
　　只是有点好奇而已，既然参观的时候没有打开，那应该也是不想让人知道的吧。
　　其实每个人都有自己的隐私。自己也的确没什么必要去探知。
　　这么想着，两个人就那么自然地一前一后下了楼，向街区供人们活动的球场走去。
　　街头篮球起源自A国，体现了篮球的自由行和创意，不同的人有着不同的风格，这令篮球更具观赏性和艺术性。
　　跟着韩沐到了他常去的球场，还未走近便听到附近商店正在播放的Hip-Hop歌曲，动感的节奏足以点燃激情，让听者不自觉地就想随之舞动。
　　随处可见脸上有雀斑的金发小孩跑跑跳跳，有的干脆在路边的草地上研究着花草。爆米花热狗的香味扑面而来，让人忍不住要流口水。
　　街边空地开辟着半个球场，周围是一些缓冲带。一面的墙上喷着浓重色彩的涂鸦还有带着个人色彩的英文。
　　周围已经聚集了一些穿着各异的年轻人，看来都是来参加或是观看street-ball的。
　　韩沐拉着莫弦走过去，便有几个穿着球服的人和他热络地打起了招呼。
　　看来他们之前就是认识的。
　　韩沐用用英文向他们简单介绍了一下旁边的莫弦，那几个人便冲他笑着示意。
　　“刚才他们告诉我我们组临时有场比赛。”韩沐侧过身略微有些抱歉。“很快就打完，等我一下好吗？”
　　听到不用展示自己糟糕的球技，莫弦松了口气。“我在旁边看你们玩就好了。”
　　“请睁大眼睛看看我的球技吧。”青年背着光，轮廓周围镀了一圈金色的光圈，自信的笑颜和细白整齐的牙齿都充满了青春的活力。
　　“加油。”
　　3V3的两方上了场，莫弦的身形并没有被其他欧美球员比下去。
　　相比其他几个人鼓囊囊会吓到人的肌肉胸脯，莫弦觉得韩沐修长健美的身形更符合美感。
　　开打之后，韩沐更是丝毫不比其他从小就玩斗牛的人逊色，加上动作灵巧协调性好，更是以几个漂亮的假动作和让人眼花缭乱的花式赢得了周围的掌声。
　　他不会霸着球，有机会绝对会先配合队友进球。团队里有这样的队友绝对是要令人笑开花的吧。
　　虽然莫弦对于street-ball了解甚少，但是配合着Hip-Pop节奏进行的斗牛赛足以让不懂的人都为之热血沸腾。
　　个人风格在比赛中展现得酣畅淋漓，加上场边观众的热情洋溢的加油，比赛精彩异常。
　　双方正在全力地拼抢中，青年黑色发丝下的眼睛炯炯有神，专注的表情引人注目。白皙的皮肤早已满是汗水，看得出比赛的激烈程度。
　　接到队友的传球，韩沐以一个假动作完美地绕开对方的防守，几步就到了篮下。跳起扣篮的时候，对方另一名身高超过一米九的球员忽然跳起，双手高举。
　　几乎所有在场的观众都吸了口气，感叹这是要被盖火锅了。
　　莫弦也捏了把汗，完全被比赛的气氛感染了，虽然没有和旁边的年轻人一样大声呐喊加油，但也在心里默默地念了很多声。
　　出乎大家的意料，那个黑发黑眼的青年竟然在空中快速地改变手型，将球从那防守的双手的缝隙间投了出去。
　　“砰！”
　　正中篮筐。
　　观众简直沸腾了，刚才那一两秒间发生的事简直是电影里才会有的场景，就算放在NBA里也绝对会是十佳球之一。
　　在众人的欢呼声中，黑发黑眼的青年擦了把汗，转过脸，冲着场边的莫弦笑了下。
　　一瞬间有种被击中的感觉。
　　耳边充斥着大家对他的欢呼，脑中回放的是他刚才潇洒的动作，帅气又不是生动可爱的大男孩就那么挥着汗，在阳光下露出了那么一个让人晕眩的笑容。
　　如果对方是个女孩，估计要捂住心口多喝几口水才能让自己冷静一点吧。
　　还好自己现在已经是大叔的年纪了，心理够淡定，还是可以勉强抵挡得了青年浑身散发出的魅力。
　　比赛继续，莫弦却忽然觉得有些奇怪。
　　找了半天才意识到问题在自己的口袋里。这具身体主人的手机可能刚才被自己无意中开机了，现在正在震动。
　　莫弦摸出手机，低头看了一下上面显示的名字。
　　乔新安。
　　情况有些棘手，在犹豫到底要不要接的时候，那边挂断了。
　　手机上显示的未接电话数目实在是让人发晕。
　　“小心啊！”
　　反应过来周围大喊是冲着自己的时候，低头看手机的莫弦已经被场上砸过来的篮球击中了脸部。
　　大神的薄皮肤大概从来没有经历过这种袭击，瞬间就红了起来。
　　更糟糕的是那脆弱的鼻粘膜，立刻就流出了血来。
　　莫弦急忙把手机揣进口袋，用手捂住流血的鼻子。
　　“快让我看看！”韩沐刚才的喊声在一堆英文中尤为清晰，一下就从场上跑了下来扶住了莫弦。
　　“没事没事，捂一会儿就好了。你快点回去打球吧。”
　　韩沐立刻皱起了眉头，声音略高。“你都这样了我还打什么球啊。”随即和身边一个认识的人说了几句，大概是让那人代替他上场。
　　他的队友也了解似的点头示意，突发事件不过一两分钟的时间，大家的注意力又被场上的比赛吸引了。
　　莫弦这边则被韩沐扶着走到赛场后方的座椅边，不禁有点感叹。只是被砸出鼻血而已，韩沐像对待娇弱女孩子的态度让自己有些别扭。
　　“我真的没事。”不过一瞬间被砸在脸上还是很疼的，当时鼻子被击中时，眼泪条件反射地流了一些，造成现在莫弦眼角还有些湿润。他不知道自己现在的样子，配上发红的前额和流血的鼻子，让那句“没事”非常没有说服力。
　　“是我的问题，不该带你过来看比赛的。”韩沐蹲在他前面，让他将手放开，鼻血依然没有止住。“我去那边的药店，你在这里等我一下哦。”
　　青年的动作很迅速，莫弦还想说什么，他就已经离开向街的另一方跑去了。
　　莫弦只得坐在长椅上，闭上眼睛仰着头控制流血的鼻子，以有些扭曲的姿势安静地等待着。
　　眼前的光线忽然暗了下来，是有人挡在了自己面前。
　　“这么快？”莫弦睁开眼，却发现面前站着两个人。
　　一个是自称大神助理的姚乐，还有一个是身着黑色西装被墨镜遮去半张脸的男人。
　　“莫老师！我们终于找到你了！”小助理姚乐的小脸红红，激动地声音都有些颤抖了。
　　“莫弦你够了吧，一大把年纪还起玩失踪了。”声音是富有磁性的动听。还有点莫名的耳熟。“还不快点起来和我走。”
　　“……”莫弦很无奈地仰着头，看着面前这两个貌似和自己狠熟悉的人对自己左右开弓。
　　“喂，你的脸是怎么回事！”戴着墨镜的男人一把捧住他的脸，“还有你的鼻子！哇……这下陶琛还不杀了我。快点上车，上面有药箱。”
　　“我还在等人。”
　　“等个毛线，车祸你没毁容，倒在这里毁容了，你是想让我死得更快点吗？！”
　　莫弦被完全不慑于大神那张冷面的两人塞进了身后的黑色跑车。

　　第四章

　　在姚乐泫然欲泣的表情和墨镜男的毒舌双重夹击下，莫弦毫无还手之力。
　　“等……”韩沐还没有回来，自己不能就这么走掉啊。
　　宽敞的后座可是此时塞了三个男人而显得很拥挤，莫弦完全成了夹饼中间的肉馅。坐在车上，姚乐立刻从后座拿出了急救药箱。以专业人员的手法为莫弦止了血。
　　“莫老师，怎么这么不小心呢。你看皮肤都红了一大片。”
　　“等等……我还得等个人……”莫弦提出了抗议。
　　“快开车闪人，你看看你现在的造型被拍到的话，我们大家的脸都要被你丢尽了。我还不知道你这么大把年纪居然也学那些年轻人看什么斗牛。”坐在自己另一边的男人取下了墨镜，继续毒舌。
　　莫弦完全惊呆了，不是因为他的话，而是因为墨镜下的那张脸。
　　头发柔软自然地成了让人觉得很舒服的发型，眉毛秀丽修长，鼻子挺拔，唇形优美。一双桃花眼很勾人，令整张脸有种妖孽的感觉，但绝对不会令人反感。
　　最关键的是，这个人莫弦认识。
　　因为这个人和影帝大神莫弦一样，也是响当当的巨星，那种拥有吓死人数目粉丝的那种天王级明星。
　　乔新安。
　　在莫弦的认知里，这个家伙似乎是影帝大神最大的竞争对手。在各种小报，网站及电视里，两人绝对是卖点。乔新安和莫弦出道时间差不多，实力强加上风格多变，和稳健型的影帝莫弦人气有的一拼。争完最佳男演员争最佳男歌手，争完女朋友争曝光率……一般只要贴着两人照片的报道都会大卖。
　　莫弦一直以为他们是见面就要互相抽打对方的死敌，不过看乔新安对自己的太多，两人倒像是老友般。
　　虽然这个人说话的时候嘴巴很坏，但是却能感到他真实的关心。
　　结果被那张妖孽的脸震慑，再加上毒舌的狂轰滥炸，等韩沐的话就那么被岔过了，等莫弦想再开口的时候，车子早就开到了不知道什么地方去了。
　　算了，自己就这么消失了也好。本来就是萍水相逢，互相给了对方很美好的一天罢了。
　　口袋里还塞着那个青年认真字迹的纸条，如果合适的话，以后再联系吧。
　　莫弦垂下眼，心里莫名有些奇怪的感觉。想象那俊美秀丽的脸上露出失望的神情，就觉得自己好像做了什么亏心事一样。
　　旁边的两位还在继续，姚乐当然在莫弦面前不会像乔新安那么放肆，但是也明显地表明了自己对于莫弦的不告而别十分生气。当然他没有说出来，只是从微微皱起的眉头上能找到些许痕迹。
　　旁边那位当然不会这么温和，好像要把几天的不满情绪全抖出来似的。
　　“你不知道你出车祸快把我们吓死啦！幸好你没事。不过哪知道你这家伙又玩什么失踪，这下可苦了我了。陶琛那家伙派我过来找你。我靠！他以为我是FBI还是搜救犬啊？！你又装死关机，私人侦探都派了，幸好你这家伙还有点良心开了机。”
　　“……”此时此刻面对机关枪一样的控诉，还是沉默比较好。原来是自己不小心开机让他们定位到了自己。也不知道该说什么好。
　　“真是怀疑你的脑子是不是被撞坏了，知不知道找不到你，那一大群人一个个都快急死了。这家伙都偷偷苦了好几次呢。”乔新安挑眉朝姚乐那边看，吓得姚乐急忙摆手。
　　“没有没有，莫老师，我没有……”
　　“对不起。”莫弦叹了口气。既然重生到了这位大神的身上，自己果然也要对他的人生负责。而且这位的人生并非只属于他自己，对于其他人来说也意义非常。
　　“哼。”乔新安不屑地哼了声，抱住双臂。“知道就好。”
　　“不过我还有个问题。”莫弦有些不好意思，这个问题绝对可以引爆在座的人。
　　“是什么？告诉你，这次回去还有一大堆落下的工作等你呢。别告诉我你失忆就成。”乔新安转过脸，蹙着两条修长的眉毛说道。
　　“……”莫弦简直要为他鼓掌了。“陶琛是谁？”
　　“噗……”这回不仅仅乔新安喷了，连姚乐也以一副看怪物的表情看着他。
　　“莫老师你是在开玩笑吗？”
　　“不是吧，你不知道陶琛是谁？天啊……姚乐你不是说他车祸没什么大碍吗？！这次回去你要怎么交代？！”
　　“我真的记不清了。”莫弦低下头，满怀歉意。“其实你们俩我也不记得了。”
　　“……”车内一阵死寂。
　　其实说完之后，莫弦算是松了一口气。装原来的大神肯定是不可能的，自己对他的了解只停留在过去女朋友整天念叨的电影音乐还有一些陈年往事上，至于性格也只知道那人是另类冰冷却别有魅力的性子，其他的完全不了解。还是照实说了吧，至于重生那段自然隐藏了。毕竟说出来也不会有人信。
　　车祸后的失忆更好理解吧。
　　半晌，乔新安才缓缓开口：“呵呵呵……先回国再说……至于陶琛还有我们到底是谁，咱们先回去再说。我想你应该会想起来的。”
　　自己也不知道和这位巨星级别的乔新安是什么关系，大概是老朋友吧。不过能派他过来寻找失踪的自己，那位在他们言语中和自己似乎关系很密切的陶琛又是谁呢？
　　怀着满心地好奇踏上了回国的班机，当然是在保镖更加“贴心”的保护下，被护送上了航班。
　　莫弦戴着墨镜，望着机舱外厚厚的云层，微微出神。
　　未来的路要怎么走？自己真的一点也不想继续影帝过去的生活啊。
　　“在想什么？”坏嘴巴的那人这次没有戴墨镜，一双桃花眼微眯着，仿佛能把人看透。
　　“……”不知道该怎么回答。
　　“是在担心？”乔新安一只手托着腮，这个动作被他做起来十分赏心悦目。“是担心演戏还是唱歌还是陶琛？”
　　“啊？”前两者莫弦还能理解，第三位是怎么回事？
　　“没什么。”乔新安似乎是在坏笑，妖孽的脸却更加诱人。“陶琛这回真的要尝尝苦头了。”
　　****
　　中途转了一次机，快要下机的时候，莫弦才在重生之后真正体会到了巨星的感觉。
　　下机前，助手递上足以戴着遮住半面脸的墨镜，还戴了口罩。
　　一副如临大敌的架势。
　　起初，莫弦还觉得这是不是小题大做了。看看自己现在的样子，脸上架着墨镜，嘴上戴着口罩，露在外面的部分就剩下两只耳朵了。
　　乔新安也是一样的打扮，两人对视了一下，便从不同的出口先后下了飞机。
　　幸好有乔新安打了头阵，吸引了大概是得到什么小道消息守候在机场的记者和粉丝。等到莫弦在保镖和助手们的护送下走下飞机时，只有少数几个记者和粉丝在等待。看到他们出现，有些不敢确认地围了过来。
　　莫弦只是低着头，在保镖强壮的身体和手臂的保护下，飞快地向机场出口走去。
　　“莫弦！”“莫弦！”
　　虽然武装的很严实，但是看他的身形和周围的架势，忠实的影迷还有专门爆料他的记者自然不会认错。
　　很快呼喊他名字的声音便响了起来。
　　虽然只有几个人，但是他们的表情却明明白白地落进莫弦的眼中。
　　这大概就是对那个人的热爱吧。
　　可是……那个男人已经不再了，取而代之的自己像是一个小偷，何德何能接受来自深爱那个男人的粉丝的呼喊。
　　一个十岁左右的小男孩也在人群里，陶瓷娃娃般的长相，巴掌大的小脸有些微红，手里还拿着一张自制的纸牌，上面写着幼稚却认真的字体：【莫弦】。
　　一双乌黑晶莹的眼睛充满期盼地望着自己，他不像其他人那样呼喊，而是静静地站在那里，嘴巴微张。小小的身体被周围的大人挤来挤去，有点像被风中的叶子。
　　莫弦还在看那个安静的孩子，身后却不断有人在推搡着，就这么身不由己地随着人流走向出口。
　　机场外早就停靠了影帝的坐骑，莫弦一出来立刻就被以被保护的姿势上了车。
　　心脏跳得很快，呼吸也很急促。刚才的场面不大，但足以给他很大的震撼。
　　在A国的消息被封锁，所以顶着这张脸以一个正常人的身份到处乱晃，而现在回到了国内，恐怕自己要告别过去普通人的生活了。
　　“先送莫老师回家吧。”姚乐坐在莫弦身边，一路上都表现得很镇定。这倒让莫弦刮目相看，因为他娃娃脸的长相和遇到影帝相关事就会手忙脚乱的关系，总让人觉得他不够成熟。
　　不过现在看来，是自己低估他了。
　　这么年轻却做上了巨星助理的他怎么可能能力不够。
　　车子沿着高速路一路行进，大概开了一个小时后，路边的风景便变得引人入胜，似乎连空气都清新起来。再往前开了一段，视野前方出现了一片蓝色。
　　车子缓缓前行进入明星富豪毗邻的小区，入眼的便是建筑极具特色的大型别墅。不知名的花朵肆意开放，还能看到名贵的犬类在草地上晒太阳。
　　莫弦睁大眼，眼前的一切太过梦幻。这样能够看到大海而且环境极美的豪华别墅区绝对不是一般富豪能负担的起的。
　　不知道这附近的住户都是什么人。
　　车子在典雅却不失主人身份的别墅前停下，“先生，到了。”
　　司机下车恭敬地为莫弦打开了车门，别墅里早就有佣人打开大门在外面迎接。
　　走进这具主人原本的家中，莫弦只觉得自己有种如履云端的感觉。面前的一切都太不真实了，想做什么立刻会有佣人先你一步为你准备，别墅里的一切都很有品位，而且极具个人风格。
　　更重要的是让人觉得很舒适，很放松。
　　“先生，陶先生在楼上等您。”管家提醒道。
　　“嗯。”莫弦点点头，看了看身边的姚乐：“公司里你是不是还有很多事要处理？”
　　姚乐看向他，然后有些犹豫地点了点头。
　　“那不用管我了，你去忙吧。”
　　“那莫老师您好好休息哦，有什么问题尽管联系我。”姚乐腼腆地笑了笑，正要转身，又像是想起了什么：“您不记得我了，肯定也不记得我的号码了。额……要不我写一下？”
　　“没关系，手机里存了。我会记下来的。”姚乐的话让莫弦有些不好意思，被重要的人完全忘掉的感觉很糟糕吧。他安抚地摸了摸大男孩的头，语气也变得温柔。
　　姚乐被他的手摸到的瞬间，似乎吓了一跳，一副受宠若惊的表情。“啊……那莫老师，我回公司了。”脸也红了，逃跑似的离开了。
　　莫弦有些诧异，自己也没有说什么奇怪的话。姚乐怎么会这么害羞。难道是以前的莫弦太过冷面严肃，所以突然和颜悦色起来会让人吓一跳？
　　都说失忆之后性格不会改变，可是自己的性格和以前那位应该不是很像吧。
　　莫弦叹了口气，向楼上走去。
　　此时另一个问题就是那个在等待自己的陶琛了。有了之前乔新安和姚乐的言语提醒，莫弦知道这位的身份似乎很不一般。
　　能差使乔新安这样的人的身份也足以让人为之一震吧。
　　更何况乔新安和姚乐还一副闪烁言辞的样子，实在是让人一头雾水。
　　莫弦推开门的瞬间，就看到一个高大的男人背对着自己站在落地窗前抽烟。那男人身形高大，背脊挺直，肩宽腿长，将一身深灰色的高级西装穿得恰到好处。
　　听到开门的响声，男人转过身，由于背光的原因，莫弦看不清他的面孔，只能本能感到一股强大的压力感袭来。
　　心脏错跳了一拍，像是这具身体本能的反应，心跳也变得快了起来。
　　男人在桌边的烟灰缸里按熄了正在吸的眼，微眯着眼看向莫弦。
　　冷而低沉的声音：“你过来。”
　　不知怎么的，身体有点不受控制地向后退，连心脏都有些难受起来。莫弦不明白为什么会有这么奇怪的感觉，既然那男人叫自己过去，过去就好了。他也想知道对方的身份是什么。
　　莫弦刚向前走了两步，那男人便皱着眉一个大步迈了过来。大手握住莫弦的一只胳膊，大力将他扯进怀抱里，下一秒嘴唇便被另一个温热柔软的物体封住了。

　　第五章

　　高大的男人一只手充满控制地扶着莫弦的腰，几步便将他抵在墙上。男性气息充斥鼻间，辗转着带着力道亲吻着莫弦，趁对方呆愣的瞬间，干脆凿开牙关，深入对方的口腔。
　　薄嫩湿软的舌头也被男人反复吮咬，充满侵略性的亲吻中，肺部的空气被对方夺尽，莫弦只觉得眼前一片黑暗。
　　霸道而又带着占有性的深吻还在继续，男人握着莫弦肩部的手已经滑下，一把将他的衬衣扯出，炽热的手掌就那么抚上了对方的皮肤。
　　来自那只手的爱抚使莫弦直冒冷汗，勉强在被夺去氧气的晕眩感中找到意识，莫弦激烈地挣扎起来：“放……手！”
　　一把抓住已经伸到自己胸前的手，莫弦大口大口地吸气，皱着眉强压住怒火厉声说：“你干什么！”
　　莫弦已经被突发事件完全镇住了，细薄的皮肤因为生气而泛红，连耳朵和脖子也不能幸免。这男人在干什么？！莫弦已经不知道该对什么生气了，是这男人无礼的行为，还是身为男性的自己被如此对待。
　　陶琛居高临下地看着他，男人的脸仿佛雕塑般，线条坚毅却不失俊美，深深的眉骨下是一双黑而深邃的眼睛，笔挺鼻子下的薄唇勾起一个恶劣的微笑：“还真像炸毛的猫。”
　　说着话，男人便伸出手在莫弦的嘴唇上摩挲。
　　“请你先放开我。”莫弦皱着眉，想要挣脱男人的禁锢，但是同为男性的他却完全没办法挣脱。两人维持着一种僵持的状态。
　　男人挑着眉看他，完全是看猎物的表情。“怎么？你还在怪我？”
　　莫弦的眉头紧紧皱起，不明白这个叫陶琛的男人在说什么。“你是陶琛？”
　　陶琛愣了一下，大概以为他在玩什么花样，反倒冷静地等待着莫弦的下句话。
　　“我想告诉你，我现在什么都不记得了。我不明白你说的什么怪你是什么意思，也不知道你是谁，还有姚乐，乔新安他们我都不记得了。”莫弦一字一句地把话说完。
　　压制着自己的男人的眉皱在一起，对于莫弦的话简直难以置信：“你还在生我的气？！否则怎么会编出这种话。”
　　陶琛凝视着莫弦，似乎想从他的脸上找出说谎的痕迹，但是却是徒劳。
　　“我没有必要骗你。”
　　男人慢慢地松开莫弦，但之前按在他腰部的手却转为紧紧抓住他的手，另一只手则拿出手机。
　　莫弦被他拉着，知道挣脱不开，便也不再做徒劳的反抗。这通电话是打给姚乐的，听男人的语气完全是上级对下级，莫弦大概也能猜到这男人的身份了。
　　在通话中，男人只问了一句关于莫弦失忆的问题，然后便紧抿着嘴唇，脸色也愈发难看起来。那边的解释以为乔新安已经告知了，而乔新安大概以为姚乐会向他汇报。
　　“知道了。”陶琛挂断电话，侧过脸面无表情地看着莫弦。“完全想不起来我是谁了吗？”
　　“嗯。”莫弦在刚才他打电话的时候，心理早就翻起了惊涛骇浪。
　　自己这具身体是男人，而面前这位毫无疑问也是个男人。
　　但陶琛却吻了自己，而且虽然心理反感，自己的身体却仿佛有过类似的经历，完全没有任何排斥感，甚至还有些昏昏然。
　　他实在无法理解陶琛和过去那个莫弦之间的关系。
　　维持着男人拉着手的姿势站了半天，陶琛仿佛在沉思，毫无表情的脸武装的很好，根本无法了解他心中所想。半晌，他用手指揉了揉眉心，握着莫弦的那只手收紧又放开，像是压抑着某种情绪般：“你先休息吧。”
　　“啊？”这么轻而易举就解放了，莫弦倒有些反应不过来。他本以为面前这个男人会向他解释一番他的身份或者以前发生的事情，结果他却只说了这么一句。
　　“坐了那么久的飞机应该很累了，这两天你先休息一下吧。公司那边的事，你就先别管了。有什么安排我会通知姚乐的。”陶琛低下头看了看手里那只清瘦修长的手，最终放开站起身。
　　“我想知道，你和……我们以前是什么关系？”那个男人站起身，挺直脊背，整理了一下西装。莫弦犹豫了一下，最后还是把这个问题出了口。
　　陶琛只是微笑，注视着他，一只手轻轻抚开他的额发，在光洁的前额上落下轻轻的一吻。没有等莫弦有所反应就离开了。
　　“以后你就知道了。”
　　离开之前，他也没有正面回答莫弦的话。
　　只是在关门的瞬间，似乎有人发出一声几不可闻的叹息。极其微弱的声音，让莫弦觉得应该是自己听错了。
　　休息的这两天，莫弦看了很多姚乐打来的资料。有关于自己过去参演经历的，有关于自己绯闻的记录，有今年因车祸而拖延的工作安排，有关于公司人员和组成的，还有关于自己在一些方面的投资及捐助项目，当然还包括很多影音带。
　　首先，莫弦解决了最关心的问题。原来那个叫陶琛的男就是国内最大娱乐公司也就是莫弦所属的风雷娱乐公司的总裁。那男人比影帝小五岁，三十五岁的年龄竟然就有那种强大的气场。倒不是说他老成，陶琛看起来比实际年龄要年轻。但和莫弦比起来又是另外一个范儿。完全属于混战商场吃人不吐骨头的那类人。
　　莫弦不算惊讶地发现其实大神也是风雷娱乐的大股东之一，虽然陶琛和说话的态度很唬人，但想到自己现在所持有的股份，莫弦觉得自己以后在面对他的时候，腰杆完全可以挺直一些。
　　莫弦又翻了一下过去参演的片子，果然大神就是大神，出道以来参演各类片子，都称得上各个时期的经典。
　　至于大神的资产，莫弦觉得看之前还是先喝点水宁宁神什么的比较好。结果还是被大神手下的一连串资产吓到了。不用拍片唱歌，也够用好几辈子了。
　　莫弦忽然觉得自己的重生像是掉进了蜜罐，过去的自己在家里熬一辈子的收入大概还没有大神一首歌赚的钱多。可是，并不是简简单单说不干了就可以的。
　　翻着绯闻资料那一打，莫弦的眉头越皱越紧，最后干脆拿出手机，从通讯录里翻出了姚乐的电话直接打了过去。
　　****
　　“喂，莫老师。”姚乐那边接的很快。
　　“额……我想问一下关于那些绯闻的问题。”莫弦的手指扣着桌子，皱着眉头把资料又翻了一遍。
　　“哦，请稍等一下。”姚乐那边热闹的背景音逐渐消失，他似乎走到了比较适合谈话的地方。
　　“莫老师有什么问题请说吧。”
　　“这个绯闻资料不会太奇怪了吗？”
　　“啊？什么地方奇怪啊？”
　　姚乐完全一副不明白的态度让莫弦有些不知道如何开口的感觉。
　　“这些绯闻都是假的是吗？”
　　“是的。”
　　“这些绯闻都是公司安排的啊！”
　　“是的。”
　　“这不会太奇怪了吗？”
　　“这个……公司也是为了提携一些新人啊，有时候是为了炒作新剧……”电话那边姚乐开始解释起这个行业的一些规则。
　　“我的意思不是这个……”莫弦无奈地合上那本其实算薄的资料，终于认输道：“我以前没有……喜欢的人吗？”
　　从重生到现在这么久，莫弦还不知道大神过去的恋人是谁。如果说没有，他肯定是不会相信的。以大神过去的身份和实力，这些绯闻就算都是真的他也不会觉得奇怪。但偏偏这些和女明星，女麻豆的绯闻很明显是为了商业目的宣传的，从头至尾没有一份是真实的。这不会太奇怪了吗？
　　虽说和大神的恋人见面会很尴尬，毕竟这具躯体的主人已经变成了自己，还是和对方解释清楚比较好。
　　电话那边的姚乐似乎也愣住了：“莫老师是指资料上那些吗？”
　　“怎么？”
　　“您真的完全记不得了吗？”姚乐的口气十分犹豫。
　　“你是什么意思？”
　　“这个问题……”莫弦仿佛完全可以想象电话那头男人抓耳挠腮的样子，姚乐大喊一声：“莫老师，我……我不知道……你还是问陶总吧！”
　　“嘟嘟嘟……”电话被挂掉了，莫弦尴尬地看着手机。
　　竟然被挂了电话，而且还是姚乐那个在自己面前就会变得很乖的孩子挂了电话。莫弦拿着手机，难以置信地摇着头。
　　过了一会儿，手机便响了起来，【陶杩两个字在屏幕上闪烁起来。
　　莫弦瞪着屏幕看了半天，脑子里一下浮现出那天被强吻的场景，只觉得这位娱乐公司总裁实在很奇怪。
　　“喂。”莫弦接起电话：“请问有什么事吗？”
　　“刚才姚乐给我打了电话，说你有问题想问我。”低沉的男声从手机话筒中传出，和本人一样，吸引着别人却又一副拒人于千里之外的神情。但似乎带着点温柔？莫弦摇了摇头，觉得大概是自己脑袋坏了才会有这种感觉。
　　“是……是的。”面对这个男人，自己更问不出口了。正犹豫怎么结束这场对话，那边却又传来陶琛的声音：“今天晚上有时间吗？”
　　“有吧。”话题忽然跳转，莫弦还没有反应过来，所以一下就道出了实情。
　　“一起吃饭的时候再谈吧。我下班会去你家里接你。”
　　“啊？”还想再说话，对方却已经挂断。一想到要和面前这个男人共进晚餐，莫弦便觉得浑身别扭。但是也说不清到底是心理上的，还是身体上的。总之是一种自己过去从未尝过的感觉。莫弦对于现在经常被大概是肉体本能的反应很是无奈。
　　从陶琛黑色宝马上下车的时候，莫弦还是对这家主题餐厅的外观为之一震。奢华却不张扬，带着浓厚的主题特色，连侍者都是秀色可餐的长相。应该是他们这类上流社会人士经常选用的餐厅吧。
　　幸好上辈子身为宅男的莫弦没吃过猪肉却还看过猪跑，进了这种地方也不至于太丢人。落座后，便能听到周围播放的动听乐曲，有种很熟悉的感觉。莫弦不禁称赞了一声，侍者便微笑着解释这是L的曲子。
　　“怎么？对他有兴趣？”陶琛支着下巴，眯着眼道。
　　“他写的曲子很好听啊。”莫弦对于男人忽然带有些许不悦的话语莫名其妙。
　　“是吗？这两年在网络上红起来的作曲家，很神秘的一个人，一点信息都不向外界透露。公司想签他，但被他拒绝了。大概是有什么忧虑吧。不过能在签约这种诱惑前保持冷静，这个L倒是很有意思。”
　　的确，风雷公司的签约条件是非常高的，能被它相中的艺人只要肯努力，前途必然一片光明。这也正是很多人打破了头想进入风雷门槛的原因之一。这位作曲家拒绝了这样的机会，的确会令人刮目相看。
　　“点餐吧。”
　　莫弦看着面前写满各种复杂华丽的菜谱，只觉得眼花缭乱。
　　“就点我以前来这里经常点的菜式吧。”从侍者的态度能猜出大神之前应该经常光顾这家餐厅，这么说就不会很奇怪了。
　　陶琛笑了笑，对侍者吩咐了一下。
　　几乎是聊了几句话的时间，两人点的食物便陆续被端了上来。侍者用轻柔悦耳却让人听得很清楚的声音报了菜名，莫弦还没来得及记就被面前精美的菜肴吸引住了目光。
　　在碰杯之后，两人便开始边吃边聊。
　　陶琛随意地聊起了公司的一些事务：“不要以为忘记了就可以躲得远远的，下周你的休息就结束了，准备一下复工。”
　　本来是听娱乐公司总裁讲述内部权威的消息，忽然听到这句，莫弦嘴里的酒完全含不住了，差点喷了出来。
　　“下……下周？”因为刚才那口酒被呛得面红耳赤，莫弦却着急地向那男人发问，希望他是在开玩笑。
　　“是啊。下周是金狮奖的颁奖典礼，你当然要出现。”男人的嘴角微微上扬，看着莫弦发窘的样子似乎心情很好。
　　“可是我什么都不知道啊！”莫弦简直要抓住面前这个男人的衣领摇晃了。
　　“就算你忘了，但身体的本能还是在的吧。”陶琛举起酒杯：“别让我小看你。”
　　这不是小不小看的问题啊，金狮奖可是国内最重要的奖项，基本代表了演员导演编剧甚至整个剧组过去一年在国内影视界的成就。过去的自己参加几十人的聚会都会不自在，这种现场直播满场明星和观众的场合他要怎么办。
　　“还有，关于你问姚乐的那个问题，为什么那些绯闻里没有一个是真的……”陶琛把身体探近。
　　莫弦本能地凑近去听，耳垂却毫无预兆地被对面的男人舔了一下，充满诱惑的声音在他耳边蛊惑一样：“因为你喜欢男人。”

　　第六章

　　“什么？！”莫弦惊得一下从座位上站起来，像是被戳中般完全不知道下一步要怎么反应。这对于他来说绝对是惊天动地的消息！
　　影帝大神喜欢男人？！
　　影帝大神其实是同性恋？！
　　怎么可能……关于这位大神的绯闻从来都是和美女明星，模特儿以及各种温香软玉有关，他从没有听过有关这位是同性恋的传言啊！
　　可是，面前这位却完全没有任何理由要欺骗自己！如果他说的是真的，那么……
　　莫弦的冷汗直流，心脏狂跳，瞬间失去了思考的能力。
　　陶琛倒是十分镇定地坐在对面，微挑着一边嘴角看着莫弦的天人交战。
　　“是的，就是你想的那样。你喜欢的是男人。”
　　“不可能……不可能……”莫弦茫然地否认着，活了三十多年，自己对同性的确没有产生过什么奇怪的感情。虽然之前经历过感情上的重创，而对女性有些失望，但是他并不认为自己的性向就会应此而改变。
　　可是，现在这具身体并不是自己的。万一这具身体要是遵循本能……
　　后果实在太可怕了，他可接受不了自己会喜欢同性这件事。
　　“事实便是如此。如果事先不征得你的同意，怎么可能会有人敢随便拿你炒作？一方面是为了公司艺人的发展，另一方面自然也是为了掩饰。”
　　“掩饰？”已经完全不知道要用什么样的表情来面对陶琛，只是机械地把脑袋里的问题说了出来。
　　“掩饰你喜欢男人这件事。”陶琛耐心十足。
　　“……”
　　完全不知道这顿晚餐是怎么结束的，莫弦反应过来的时候，已经坐在了陶琛的车上。
　　男人坐在驾驶位，动作潇洒地开着车。
　　车子开的十分平稳，周围的景色因为夜幕降临与白天有些不同，远处橘色灯光断断续续，仿佛在诉说着这个城市晚间的秘密。
　　“莫弦。”
　　忽然听到那个男人的声音，莫弦反应了一下才意识到他是在喊自己。
　　“你知道吗？我觉得你这次车祸之后，好像和以前不太一样了……”车子缓缓地驶进莫弦居住的海景小区。
　　“啊？我什么都不记得了，也不知道自己以前是什么样的。”
　　被看出来了吗……
　　本来扭头看向窗外的莫弦不由转过脸，一时不知道该怎么回答。
　　因为自己对于大神并不是很了解，所以一直都是谨言慎行，毕竟一个人出了车祸之后，就算什么都不记得了，但是不可能连性格也变成另外一个人。
　　面前这个男人给自己的感觉就是一个狩猎者，仿佛时时刻刻都能看进你的心底，了解你的想法。对于他无法知晓的事情，会耐心地等待，知道对方露出破绽然后再一击得中。
　　明明知道这个男人的危险性，可是却根本无法在他面前伪装。
　　他仿佛能摸到你的软肋，时不时说出的话会让你束手就擒，毫无还手之力。
　　“不是，并不是单纯失忆的问题。而是，感觉不同了……”男人停下车，却完全没有让莫弦下车的打算，而是侧过脸一双凌厉的眼睛直视着莫弦。
　　“……”莫弦沉默着，此时说出任何答案都不会令面前这个男人满意。
　　或许他并不是在问谁，求解一个答案，而是在问他自己。
　　“好了，不早了，你回去吧。”男人凝视着他的脸，让人有种很深情的错觉。
　　“好。”莫弦推开车门，一脚踏出，却鬼使神差地回过身。
　　坐在车里的男人穿着一身剪裁得体的黑色西装，脸部的线条坚毅完美，高挺鼻子另一侧的脸颊隐在阴影中，像极了电影中的贵族。而事实也的确是这样。这个人拥有与生俱来的气质。
　　让人忍不住注目的气质。
　　“我过去有恋人吗？”莫弦不知道自己为什么会觉得这个叫陶琛的男人能够给自己一个答案。
　　“为什么问这个？”男人坐在那里，双手搭在方向盘上，脸上的表情依旧，无从知晓他的情感。
　　“因为……”顿了一下：“因为我想和他道歉。”
　　想到自己过去的恋人或许可能是个男人，莫弦有些不知所措。
　　“为什么要道歉？”
　　“因为我不记得他了。”莫弦的声音很低。
　　陶琛的脸在昏暗的灯光下，他的表情模糊不清。
　　半晌，他才开口：“不是你的错。快回去吧，下周的颁奖礼有什么问题，我会和新安说，让他告诉你一些经验。”
　　“可是，你还没有回答我的问题。”莫弦有些着急，陶琛完全没有回答之前的问题。大神过去的恋人究竟是谁。
　　“你过来一点。”
　　莫弦依言靠近，陶琛只笑了下，伸手摸了摸他的脸。
　　神情温柔而专注。
　　最终也没有回答。
　　莫弦站在属于身体原本主人的家门前，望着前方，直到那黑色的车子从视野中消失。
　　洗完澡，莫弦躺在床上，一片黑暗中，一切都变得虚幻起来。
　　不是没有想过陶琛是大神恋人的可能性，毕竟第一次见面那个男人对自己进行带着侵略的吻，而且在乔新安和姚乐的口中，过去两人似乎也是关系匪浅。
　　自己从重生到现在，用失忆的幌子骗过了很多人，但是和这个男人仅仅见了两面而已，他就敏锐地感受到了不对。
　　虽然还没有明说，可是他肯定已经发现了破绽，下一步一定是耐心等待他露出破绽。
　　如果大神有恋人，而且是那种无法公之于众的恋人的话，那个男人完全有可能。
　　同样是站在光芒的顶端，享受万众瞩目的人，同样的魅力无限，无与伦比……
　　不得不承认，他们的确是般配的一对。
　　可问题是，如果他们是恋人，为什么陶琛却一直在回避回答呢？假如自己的恋人失忆，一般人肯定会第一时间告诉他过去的种种吧。
　　这完全是自己的猜想，关于大神之前的感情问题，莫弦完全理不出头绪。
　　反正现在自己已经在这具身体里重生了，先走一步算一步吧。
　　对于他来说，目前最重要的事并不是大神那个神秘的恋人，而是即将面对的金狮奖。
　　一想到要以这具身体去那种面向全国直播的大型颁奖盛典，莫弦就觉得头晕胸闷，只想整个人都蜷进被子里躲过这一劫才好。

　　第七章

　　柔软的被子永远都是最美好的归处。
　　莫弦整个人都沉溺在舒适的枕头和棉被中，仿佛置身在无边无尽的幸福之海中，整个人都荡漾了。
　　那些让人烦恼的事情并没有影响到睡眠，反而睡了一个十分安稳的觉。
　　似乎梦到了什么幸福的事情，莫弦埋在会让人整个陷进去的大床中，稍微露出的一点嘴角还噙着微笑。
　　长睫垂下，在闭起的眼睛下偶尔颤动，蝴蝶一样美丽，让那过去总是缺乏表情的冷漠面孔柔和了很多。
　　乔新安一大早闯入的时候，看到的是这样一幅画面。
　　那个男人像个孩子一样，整个人都卷在被子里，恨不得陷进大床中去。
　　“莫弦！”
　　耳边有个烦人的声音一直在喊着自己，莫弦正在幸福的梦境中，眼看眼前美好的环境被摇得支离破碎。
　　熟睡中的男人被人推着，名字也被人不断地呼喊，两条修长秀美的眉毛紧蹙，像是要醒过来的样子。
　　乔新安整个人都跳到柔软的大床上，满怀好奇地观察莫弦醒过来的表情。
　　下一秒，他就“嗷”的一声大叫起来，整个人都仰了过去。
　　睁了睁眼，让眼部适应室内的光线，莫弦迷蒙着双眼，尝试看清刚才扰了自己美梦的罪魁祸首。
　　自己刚才美梦中似乎想抓住什么，而且的确也感觉抓到了什么。
　　难道只是梦中的感觉吗？
　　莫弦摇了摇头，这才发现倒在自己床上哀嚎的男人。
　　“？！你怎么在这里？”莫弦坐起身，对于乔新安出现在自己卧室的床上十分不解。“刚才……”
　　“还不是陶琛让我过来和你讲一下参加金狮奖颁奖礼的细节嘛！”乔新安捂着脸，语气委屈得不行：“你够狠，把我的好心当成驴肝肺，还给了我一下！把我的脸抓花了，你拿什么赔我？！”
　　莫弦无奈地看着面前这个家伙，完全是他先来打扰自己睡觉在前，却说得自己好像是干了伤天害理的事情一样。不过刚才那一下自己也不知道有没有失了分寸，完全就是在睡眠状态里。
　　同为巨星的乔新安的脸，肯定是价值万金的。
　　想到这里，莫弦急忙拉开他的手：“对不起，我刚才在睡，不知道是你……让我看看。”
　　男人松开手，露出脸部。还好，只是有些微红。不过那张妖孽的脸配上那三四道红痕，稍微有点滑稽。
　　“哼！”莫弦好脾气地听男人抱怨了半天，几次接触之后，他也知道这个叫乔新安的巨星虽然嘴巴有点坏，但是和原来大神的私交却很好。虽然大神过去给人的感觉是冷面冷心，但是乔新安却完全不慑于大神的低气压似的，照贴不误，对着大神完全没有停止毒舌的觉悟。
　　大概是从前那个莫弦已经习惯了他们这种相处模式，周围的人都对自己敬仰而且不敢亲近。这样一个私交甚密的朋友，对于大神来说，或许也是一个温暖的存在吧。
　　“要不是陶琛那家伙说到你这里来，可以休息两天，你以为我愿意来。讲什么颁奖礼可真是麻烦死了。你知道我最烦这些了。”虽然乔新安表现出对于参加这类颁奖典礼的不情愿，但是在讲一些注意项目的时候，他的态度还是非常认真的。
　　毕竟在娱乐圈，无论你是多大的大神，只要身在其中，你就必须遵守它的规矩。
　　否则，上一秒是你的天堂，下一秒则会变成你的炼狱。
　　两天的时间里，乔新安过得极其舒适，骗吃骗喝就算了，还偏一脸欠扁地毒舌几句。莫弦对于这家伙时不时冒出的几句能噎死人的话，已经习惯了左耳听右耳冒。
　　“你不是吧，出了车祸真的像被打回去从生了一次啊，怎么连基本礼仪都不会了？你这哪里像是明星啊，天哪天哪，那些人之前到底是怎么选的影帝？！”
　　“莫弦，你不会是在演戏吧？”乔新安盯着莫弦直摇头：“要不怎么品味一下变得这么烂！完全是差的离谱啊！失忆什么的不会是你在演吧？！我完全没法给你找其他理由了。快告诉我，其实你是在练习新戏吧！”
　　“天哪，从前那个冷冰冰的家伙你把他藏到哪里了？！你竟然笑了，竟然笑了，竟然笑了？！我是不是还在做梦……”
　　每当这个时候，莫弦都会觉得面前这个人完全有实力，让任何一个觉得自己修炼到家的人直接把自己打回去重练。
　　不过值得安慰的是，两天来自己对于礼仪及应对方面的问题都有了一定的了解。但是莫弦仍在担心，正在替他选礼服的乔新安站在莫弦身后，手拿着专门为出席这次盛典定做的礼服，在男人面前比划。
　　“其实也不用太担心。以前的你基本没有什么表情，媒体记者都习惯了，只要露出礼貌性的微笑就可以了。对于他们的问题，想回答就回答，不想回答就算了。反正他们都习惯你这种性格了。”
　　“啊？”虽然知道大神过去的性格有些冷漠怪异，但没想到竟然这么不买媒体的帐。“这样也可以？”在莫弦的印象中，明星不都是应该对媒体记者报以职业性的微笑吗？
　　“因为那是你啊。”乔新安倒有些奇怪似的看着他，然后笑眯眯的，一双桃花眼轻眯着，风情无限：“人气实力摆在那里，完全可以不买他们的帐。再说，你出道到现在一直如此，他们早就习惯你的脾气了。”
　　“明白了。”莫弦点点头。
　　乔新安将那身礼服挂回去，望着莫弦忽然说：“我觉得你变了诶。”
　　“是……是吗？”莫弦转过身，用后背对着他。自己和从前的那个莫弦果然差了很多。
　　那个人是别人无法替代的存在。
　　“怎么说呢，”男人摸着下巴，像是在思索：“就是车祸之后，你给人的感觉和过去不太一样了。虽然过去的你让我觉得很酷，但是现在的你给了我一种很真实的感觉。嗯……就是有人情味了一些。”
　　乔新安的感觉很对，自己只是一个平凡普通的人，接触的人和事根本不能和那个站在光芒顶端的男人相提并论，唯一可以安慰自己的大概就是那所谓的，可能的人情味吧。
　　既然无法替代，那么自己的存在又有什么意义呢？

　　第八章

　　修长的腿迈出车门的时候莫弦还带着些犹豫，想想之前乔新安的全面辅导，心里似乎也没那么恐惧了。实在不行保持沉默就可以了，反正大家已经习惯大神惜字如金的性格了。
　　一咬牙，便下了车。
　　虽然在车上的时候就完全能够感受金狮奖的人气，不过真正从车上下来，那种众星云集，媒体争先恐后采访以及影迷热情呼喊的感觉才是最真实最强烈的。
　　“莫弦先生，让您久等了。”
　　此次红毯搭档是自己以前非常喜欢的一位女星，曾经两次摘得影后桂冠。荧幕形象优雅又不失性感，更重要的非常有戏骨。林妙穿着半露香肩的珍珠色礼服，长发在脑后挽了一个松松的髻，搭配着华丽特别的珠宝给人一种说不出的韵味。
　　“这是我的荣幸。”莫弦心里小小地激动了一下，毕竟能够牵手自己曾经觉得是另一个世界的人，那种感觉真的难以言喻。不过激动也只是很短的一瞬间，毕竟每天照镜子就会看到巨星级别的美貌面容，周围接触的人也是乔新安这种超级大牌，现在他已经学会淡定了。
　　影帝影后级人物牵手出现在红毯之上，瞬间就成为众人的焦点。相机的灯光狂闪，影迷也沸腾了。相比明天见诸报头的新闻肯定是两人携手走红毯的照片了。
　　莫弦按捺住心底的紧张，让自己面对镜头的神情看起来自然一些。幸好大神面部神经本来就不是很发达，做冷漠淡定的表情非常容易。
　　之前大神发生车祸的消息在娱乐圈曾引发激烈的反应，媒体对此的报道简直铺天盖地，影迷也是极其关心。不过，大神的经纪公司为了让他安心休养，加上担心媒体的肆意炒作演变为对莫弦车祸的负面炒作，便干脆顶住压力压下了报道。
　　这算是莫弦伤重恢复后第一次露面，看起来恢复得不错，与往常一样，无论是发型面容衣着身材，无一不完美。大神的嘴角似乎还噙着一抹淡淡的微笑，似乎心情很好。想必是对取得此次金狮奖的最佳男演员桂冠毫无压力。复出的大神实在太引人注意，媒体自然也不会吝啬他们的胶卷。
　　与自己比肩走红毯的林妙声音温柔：“上次的车祸没有伤到哪里吧？”
　　“还好，已经基本恢复了。”
　　“当时听到你出车祸的消息，大家都吓到了呢。谢天谢地，你没事，否则还有谁能演那么好看的电影给我们看呢。”
　　“呵呵，你真是过奖了。”莫弦有些不好意思。林妙刚才说话的时候表情认真而真诚，能够从她的语气中听出对莫弦演技的肯定。被这么夸奖着，的确有些令人脸红。
　　“颁奖礼快开始了，我们进去吧。”林妙笑了下，挽着莫弦的手臂，与莫弦一同挥手向外场的众人致谢告别，然后缓步走进了颁奖现场。
　　金狮奖不愧为国内顶级颁奖盛典，能够得到入场资格的绝对都是在国内影视界数得上的人物。莫弦与林妙携手走进会场，在预定的位置坐下。
　　莫弦不禁要感叹大神在影坛无法撼动的地位，因为他的位置就在颁奖舞台下，舞台上的一切近在眼前，触手可及。
　　正为眼前令人眼花缭乱灯光造型在心中默默惊叹的莫弦忽然感到旁边似乎有视线，转过脸立刻发现不知什么时候来的乔新安正坐在旁边看着自己。
　　“你什么时候来的？”
　　“就在你和林妙后面，可惜你们完全把我的光芒遮住了。真是太可恶了！”
　　“呵呵……”莫弦不好意思地笑了下。
　　乔新安看着他，忽然挑眉道：“下次干脆我们俩一起走算了。两个美男一起走红地毯也不错啊。是吧是吧。”
　　“我倒是没意见，只要你愿意挽我的胳膊。”
　　乔新安的眼睛瞪得很大，被莫弦的回答完全噎住了。大概是完全没想到自己过去的面瘫老友也有讲笑话的时候。虽然稍微有点好笑，但是为什么自己会有被雷击中的感觉。
　　金狮奖本次主持人是一位资深的娱乐男主持人搭档最近超红的模特儿，虽然有改以往庄重的颁奖礼风格，给人的感觉却一点也不差。两人谈吐风趣，男主持人时不时爆出极富智趣的话语，再打上女主持人美貌的脸蛋和正点的身材，令整个颁奖礼气氛活跃起来。
　　颁奖礼遵循以往的颁奖顺序，将最重头的个人奖项最佳男女演员奖放在了最后。莫弦坐在台下，心情却十分轻松。因为对于他来说，这样一场经历相当于免费参加了一场自己之前想都不敢想的盛典。看着看着就忘了自己来的目的，完全抱着看戏的态度当起了合格的观众。
　　最佳新人奖，最佳男女配角奖陆续被捧走。得奖的演员神情激动，毕竟对于任何一个演员来说，金狮奖的含金量极重且关注度极高。如果得了奖，绝对不用为片约发愁。只要勤奋，再加上自己的好运气，完全不愁在娱乐圈出人头地。
　　莫弦知道从前的大神莫弦属于那种运气极好的明星，当然他也完全有实力，只不过他的成名比一般明星要顺利的多。
　　而且绝对是无法复制的那种。
　　二十多岁的他本来是陪朋友去试镜，结果反而被当时在国内就十分出名的导演选中演了片中一位非常有性格的配角，给人留下了深刻影响。他不是科班出身，但却在演了那部电影后对演戏产生了浓厚的兴趣。当年拍戏结束，他又在一部小成本制作的电影中出演了主角。但没想到正是这部小成本电影，成了当年内地电影票房黑马。所有参演的演员后来都被人们熟知。他也凭借这两部电影获得了金狮奖最佳新人奖与最佳男配奖。
　　一夜成名。
　　之后更是星途无限，虽然他的性格冷漠不喜与媒体周旋，但却给人一种距离感与神秘感。大神的地位更是在他获得无数奖项，并连续获得三次金狮奖最佳男演员后完全奠定。
　　虽然在娱乐圈有像乔新安这样的对手，但他影帝大神的身份是任何人都无法否认的。
　　只不过，这两年不知道为什么，大神参演的次数变少，有小道消息称他心情抑郁无法出演，更有甚者甚至说他得了忧郁症，当然这都只是一些猜测的。
　　莫弦记得这次大神凭借去年出演的一个电影入围最佳男演员，不是没想过大神夺冠的可能性，毕竟还有那么多的竞争对手。
　　正在低头想着，周围却忽然响起了热烈的掌声。莫弦也抬起头，不知道这次获奖的是谁，站在那么高的高度，获得那样的荣耀，心脏估计都会跳出来吧。
　　莫弦微笑着和大家一起鼓掌，旁边的乔新安站起身。
　　原来是乔新安获奖了，是最佳男演员吧？莫弦正想向他道贺，谁知那个风度翩翩的俊美男人却俯身搂住自己，在耳边低声道：“你是傻的啊？轮你上台领奖呢！”
　　*********
　　莫弦还没反应过来，就已经被乔新安一把拉起。那家伙还给了自己一个表示祝贺的拥抱。在大家热烈的鼓掌和主持人的笑语中，莫弦完全不知道自己是怎么走上领奖台的。
　　两只腿仿佛不属于自己，耳边的热闹声也变得很虚幻，大脑基本成了一片空白。站在领奖台上，台上的灯光炫目，台下满是身着各种礼服的嘉宾，不同的脸带着不同的表情，有祝福的有开心的有嫉妒的有不忿的也有看不清的，一切在眼前都变成了浮光。
　　对于莫弦这样一个从未见过大场面的人来说，站在聚光灯前，即使排练了那么多次，乔新安也给他做了无数次辅导，临场了大脑却已是一片空白。
　　主持人在说什么莫弦已经听不清了，只是木然地随着大家的目光看向身后的大屏幕，那里正在播放着自己现在这具身体原主人出演的电影。
　　那张陌生的现在却属于自己的脸在大屏幕上无限放大，散发出无限魅力。全场都被屏幕中那个男人吸引着，近乎屏息地看着他在电影中完美的表演。
　　莫弦张了张嘴，却完全说不出话。
　　木然地看向台下，之前那些面孔上的各色表情早就被惊叹取代。
　　这就是大神的魅力吧。
　　可是自己站在这里是为了什么呢？
　　自己的身份又是什么？替身？
　　忽然视线落在台下一个男人身上，是那个男人。
　　当所有人的目光都跟随着屏幕上的那个身影时，那个男人慵懒地坐在前排，似笑非笑地看向他。有神的双眼专注，却又带着些说不清的情绪。
　　是陶琛。
　　忽然有种不愿意被那个男人看扁的感觉。
　　此时此刻站在颁奖台上，在众人面前，在光芒的顶端，这种感觉尤为强烈。
　　莫弦定了定神，将注意力转移到屏幕上。
　　短片很快播放完毕，现场灯光重新亮起，预料之中的掌声如雷鸣般响起。主持人分别站在莫弦的两侧，先是对莫弦的演技表示了钦佩，继而又开始一左一右地开起了符合现场气氛的玩笑，最终请莫弦发表获奖感言。
　　莫弦不留痕迹地深吸了一口气，露出自己觉得最完美的微笑，一手拿着金狮奖最佳男演员奖杯，一手放在领奖台上，用清楚和缓的声音慢慢说道。
　　他的声音不是特别响亮，但是却极有磁性。慢慢地说起来，就会让人有种想一直听下去的感觉。
　　此时说出事先准备好的领奖词，完全不会给人生硬的感觉，而是让人觉得有种发自肺腑的真诚。
　　事先准备好的领奖词已经接近尾声，莫弦却没有停下，在最后加上了自己最想说的话：“我前段时间出了车祸，在此真心感谢诸位对我的关心。我想把这次车祸作为一个新的起点，继续带给大家更多优秀的作品。谢谢。”
　　莫弦举起奖杯，微笑着示意，最终在众人热烈的掌声中走下讲台。他知道那个人一直在看他。
　　是原来的那个莫弦如何，不是原来的那个莫弦又如何。
　　既然在这具身体内重生，他就该将死去那个男人最热爱的事业继续下去。虽然困难重重，而且注定要付出不知多少努力，但是他不能让那个男人的传奇断送在自己手里。
　　不能让别人提到大神的时候，以叹息作为结尾。
　　他是一个认真执着的人，过去现在一直都是。还有那么多的影迷在等待着荧幕上的那个男人带给他们新的表演，自己怎么可以让那个男人消失呢？
　　他愿意在这具身体内重新活下去。
　　或许是这次颁奖礼激起了他的雄心壮志，活了三十多年，这样热血燃烧的感觉还是第一次。
　　如此强烈。
　　颁奖礼结束的时候，莫弦坐上车才有种脚踏实地的感觉。之前在现场总觉得过于虚幻，所以坐在后座才有种正常呼吸的感觉。
　　揉了揉眉心，便靠在后座闭目养神。
　　“感觉如何？”
　　车厢内忽然想起一个低沉的男声，莫弦急忙睁眼，这才发现原来陶琛坐在前排副座，正回头看向自己。
　　“有点紧张。”事实是非常紧张。
　　车子驶出了特别通道，逐渐加速。公司早就有所安排，狗仔队完全追踪不到他们的行踪。
　　“恭喜你获奖。”陶琛直视过来，长眉下的眼睛倒映出莫弦的脸。
　　“谢谢。”莫弦顿了顿，还是禁不住问道：“我现场表现是不是很糟糕？”
　　男人转过身，声音从前方飘来：“少了些过去的淡定，不过你也别有太大压力，毕竟很多东西你都不记得了，慢慢积累起来就好。今天的表现已经很不错了。”
　　莫弦呼出一口气，不知道为什么，能得到这个男人的肯定似乎意味着自己离荧幕上那个男人就会更进一步。
　　“公司还有庆功会，晚上估计要到挺晚，如果累的话就先在车里睡一会儿吧。到了我喊你。”
　　“嗯。”的确有些晕眩感，是颁奖礼带给自己的感知冲击，莫弦闭上眼睛，脑海中便浮现出五光十色的画面，交织在一起，最终变成了看不清的迷茫。
　　被人轻声呼唤，从梦中逐渐清醒过来，莫弦揉了揉眼睛，只见陶琛已经打开了后座的车门。
　　“已经到了。”
　　到达公司举行庆功会酒宴的酒店，天色已经暗了下来，周围逐渐亮起了各色的灯光。酒店的停车场已经几乎被各色豪车停满，莫弦戴上陶琛递来的墨镜，和陶琛一同步入酒店大堂。
　　举行酒会的地方早就聚满了公司的艺人、经纪人以及一些工作人员，陶琛莫弦的进入令在场的人们安静下来。
　　因为这场庆功会的主角是获得影帝殊荣的莫弦，以及公司其他金狮奖获奖的人员。不过其中的最大大牌毫无疑问要数影帝莫弦。
　　陶琛发表了简短讲话，很符合这个男人雷厉风行的性格，简洁而要却字字重要。
　　酒会开始，公司的那些俊男美女们便如鱼得水地穿梭席间，三五成群地聚在一起谈着时下最新的话题。
　　“恭喜啊！”乔新安端着酒杯走过来，一双桃花眼微微眯起，迷死人不偿命。“虽然今年被你比下去了我很不服气，不过想想你是伤员，就当让你了。”
　　这家伙要不是顶着张帅脸，大概早就被杀人灭口了。
　　莫弦与他碰了杯，却听他忽然凑近，语气带着点暧昧：“我听说陶琛已经告诉你了。”
　　“什么？”莫弦被那家伙忽然变得暧昧的语气搞得有些莫名其妙。
　　“就是……”乔新安凑近，嘴唇几乎要贴上莫弦的耳朵：“你喜欢男人这件事啊。”

　　第九章

　　“咳咳咳……”莫弦嘴里的酒差点喷了出来，酒液进入气管，呛得整张脸都泛起了红色。
　　“你怎么反应这么激烈，真是的。我就说你出了车祸之后，怎么连承受力都下降了。”乔新安拍着莫弦的后背，笑得像只狐狸。“自己喜欢男人难道感觉不到吗？”
　　“……”莫弦只想翻翻白眼，终于缓过一口气：“这怎么感觉？”
　　“就是看到美男会有全身发热的感觉啊！用直男看美女的那种眼光去欣赏。”
　　“你怎么会知道的这么清楚？”
　　“因为我男女通吃啊!当然也会用火辣辣的目光去欣赏美男了～”乔新安两眼眯眯，声音还带着跳跃。
　　“……”
　　“喂，怎么样？反正你本来就是弯的，要不咱们试试……”乔新安不动神色地把手环在莫弦的腰上，黑鸦鸦的长睫半遮着那极具挑逗的美目。
　　莫弦刚想开口，旁边却想起了另一个声音。
　　“试什么？”陶琛不知什么时候走近，一手搭在乔新安肩上。刚才还在乱放电的男人立刻松开了莫弦腰上的手，笑眯眯的。
　　“当然是试戏咯。莫弦这次得到影帝桂冠，最近应该会借这个机会接新戏了吧？”
　　莫弦愣了下，也考虑起这个问题。果然大神是不好当的，的确无法想象自己演戏的景象。
　　陶琛没有说话，大概是感受到了他身上散发的低气压，乔新安眯起桃花眼，微笑着对莫弦说：“虽然你忘了怎么演戏，但是天生戏骨摆在那里。而且还有我这个同为影帝的好老师，只要你不傻，就完全不用担心！啊，那边有人邀请我过去喝酒了呢，不好意思我失陪啦。”
　　乔新安笑着转身，端着酒杯，风情无限地朝人群中走去。
　　莫弦看着他的背影，只觉得这个男人似乎生来就是做明星的料，果然到哪儿都能吸引周围的目光。就算毒舌又怎么样，照样有人捧他的场。
　　“去那边吧。”陶琛看着莫弦，微侧着脸示意去会场外的花园。
　　微凉的夜晚花园中散发着花朵的幽香，矮树被修剪成很可爱的形状，在周围柔和灯光的投射下在地上落下一排影子。
　　呼吸着清新的晚风，之前在酒会上稍有些烦躁的心也安静了下来。
　　“公司什么时候安排我接新戏？”旁边的男人只是与自己并排行走，安静多时，似乎不打算开口。莫弦只得找了个话题打破两人间的沉寂。
　　“想要演新戏？”
　　“我想试试，虽然完全忘记怎么演了，不过身为艺人，演戏不是天职吗？”
　　陶琛侧过脸望过来，眼神变了变，沉默了半天才缓缓开口：“说实话，我觉得你现在不适合演戏。”
　　心脏重重地跳了一下，虽然知道自己的能力不足，但是被这个男人如此明显地否定，还是觉得很难受。
　　“……”
　　“之前让你接戏，你给我的感觉是在抵触。其实我很高兴看到你愿意继续演下去，因为站在舞台上的你，才像你。”
　　“……”
　　“你的身上少了些东西，又多了些东西。”
　　手忽然被抬起了，莫弦皱着眉看向正握着自己右手的男人。
　　他的神情专注，用手指摩挲着自己手背的皮肤，最终在小指的指环上停留了一会，才改为轻轻握住。
　　“明明还是和以前一样，为什么却觉得你变了一个人呢？”
　　“我不明白你的意思。”
　　“我们第一次见面的时候，我对你这么做了。”陶琛抬起头，眼神看向莫弦的双眼，像是想从这双眼看进他的灵魂。“结果被你扇了一巴掌。”
　　“……然后呢？”
　　果然是自己永远都无法追上的人，就算重生多少次，莫弦也不认为自己有扇人巴掌的胆量。
　　“然后……”男人似乎在回忆，嘴角勾起一抹笑容：“当然报仇了。我们可是斗得你死我活。”
　　陶琛执起莫弦的手放在唇下轻轻地吻了一下，挑起眉毛：“知道吗？我在等你回来。”
　　手背上传来柔软的触觉，被那双眼注视着，莫弦整个人都无法动作了。
　　男人最终将他的手放开，莫弦用另一只手摸索着自己刚才被亲吻的手背，幽幽道：“如果他回不来呢？”
　　正在前行的陶琛顿了一下，没有回头。声音低沉坚定：“不会。”
　　莫弦没有再说话，跟上陶琛的脚步。两个人的身影逐渐没入花园深处，与那月光倒映着树木的影子交织在一起，再也辨不出。
　　新的一周伴随着新的通告开始。
　　这两天莫弦没有少翻报纸，看看娱乐新闻对于他的报道。这些报道对于他在金狮奖上的表现有褒有贬，不过这是很自然的事。在娱乐圈，有争议才有卖点。
　　从与林妙相携走红毯到捧得金狮奖最佳男演员，娱乐报纸基本上把他所有的动作都点评了一遍。还好，整体评价还算不错。
　　末了，几乎所有的报纸都对大神在捧得最佳男演员后会不会立刻拍摄新戏做出了预测。很难得的是，大家在这个问题上抱有极高的一致性。
　　就是期待莫弦的新作。
　　莫弦又翻了翻报纸上关于自己绯闻的报道，无非都是拿着一些没影的小道消息炒作。就连和林妙走红毯时，说话时离得很近被拍摄的照片也被小报贴了出来，还打上了暧昧的标题。
　　莫弦无奈地笑了笑，想想这次林妙也是捧得了最佳女演员的奖项，不知道她看到这样无厘头的新闻会不会也和自己一样无奈。
　　手边放着姚乐才送来的资料，莫弦抚摸了一下资料袋，然后打开认真地看了起来。
　　这是一份广告的资料，也是莫弦决定将影帝的演艺事业继续后的第一个工作。
　　虽然只是一条广告，但是却是为世界名表拍摄的。
　　奢侈，高贵。
　　据姚乐说，对方非常看好影帝的气质也认可他的实力，之前就已经在与公司洽谈。不过莫弦出了车祸，所以广告也就先暂缓了。不过对方表示莫弦是最佳人选，也并没有因为他受伤无法拍摄而换人，而是表示愿意等到他伤好之后再进行拍摄。
　　等几天后真正开始拍摄，莫弦才知道原来广告拍摄远非他想象中的那么简单。
　　*****
　　试镜的前一天晚上，莫弦又反复对着镜子练习了一下，寻找广告脚本里需要的那种感觉。
　　练了半天，镜子中与自己相对的那个男人还是有些陌生，脸部也略微僵硬。
　　柔软的黑发稍稍有些乱，衬得肤色更加白皙。薄薄眼皮下的凤眼不再像自己看过的资料片中那样充满了凌厉的光芒，像是被生活打磨了一样，只剩下类似柔和的东西。
　　那种奢华，高贵的感觉，莫弦以前从未体验过，所以也不知道如何去演绎。
　　毕竟过去接触过的所谓高贵奢华，不过是电影广告中，那些带着浮夸气的表演。至于真正的低调奢华意味着什么，他完全不知所措。
　　试了一会儿，莫弦叹了口气，望了镜中那个看起来有些沮丧的男人一样，便走出了房间。
　　忽然很想向那个人倾诉一番。
　　虽然自己比那个人打了一轮，但是却总能找到共同话题。
　　莫弦打开邮箱，里面果然躺着来自韩沐的邮件。
　　其实从A国回来，莫弦就用自己从前的邮箱与韩沐互发邮件。韩沐会把自己生活中的琐事写在邮件里发送过来。又尝试了新的美食做法，邻居收养了一只狐狸犬，教授布置了很多作业，结果他是班里唯一在指定时间内完成的人，他们又在斗牛比赛上赢了对方云云。
　　虽然都是一些很小很简单的事情，可是莫弦总是看的很开心。因为想象对方那张还微微带着些孩子气的脸在写下这些事的时候，或许会出现非常可爱的表情。
　　今年韩沐的邮件里还附带了一首音乐文件，莫弦把它下载进自己的电脑，然后用播放器打开。
　　先是一段非常流畅的钢琴前奏，节奏时快时慢，瞬间就让人清醒过来。
　　短暂的前奏后，立即被年轻纯净而又富有磁性的男声所吸引。
　　是韩沐的声音。
　　歌词让人想起了浩瀚的海，无边无尽，引人沉沦。
　　这是一首关于在海上发生的故事的歌曲，歌词写得非常优美，诉说着一个凄美的故事，却无关爱情。
　　不像市面上流行歌曲那样让人觉得有些廉价快餐的味道，这首歌一听就让人有种头皮发麻的震撼感，闭上眼睛，似乎还能感受到海风在耳边吹拂的触觉。
　　莫弦复听了这首曲子，一边阅读韩沐的邮件。这次的邮件很简单，就是希望莫弦做一下第一个听众。对于自己创作录制的歌曲，青年还有些不好意思似的，在后面发了个吐舌头的表情。
　　莫弦将自己的感想回复过去，韩沐能够继续写歌真是太好了。而且他也快毕业了，这么忙碌的关头还能创作出这样的作品，实在是让人佩服。
　　邮件发送过去没一会儿，立即就有了新邮件的提示。莫弦打开一看，果然是青年的回复。
　　“没想到你会给我这么高的评价，我真的好开心。最近我一直在努力一件事，而且马上就要成功了～”
　　莫弦知道他在线，于是两人开始聊天。
　　“是关于写歌的事情吗？”
　　“稍微有点关系。如果成功的话，我想你很快就会知道的。”
　　莫弦看着屏幕考虑了一下韩沐这句话的意思，似懂非懂。不过对方既然这样说了，自己耶没有追着问下去的道理。
　　“对了，最近顺利吗？”对方又发送过来一份新邮件。
　　“还好吧。在尝试以前没有做过的工作，现在有种一个头两个大的感觉。明天就要正式开始工作了，可是我还没调整好。”
　　对方半天都没有反应，就在莫弦以为韩沐已经下了的时候，电脑上又出现了新邮件的提示。
　　“如果是过去没有做过的工作，尽力就好。反正怎么做，结果都比不敢尝试，等它发霉要好。”后面还附带一个笑脸。
　　莫弦抿着嘴，看着那个笑脸。有些无奈地笑了笑，把脸埋进手掌，心里想着自己竟然被这个年轻人安慰了，还真是……
　　第二天到了拍摄广告的片场，莫弦见到了这次担任广告拍摄的摄影师Adam。据说他来自A国，曾为多家国际品牌拍摄过广告，以挑剔的眼光和绝佳的品味著称。
　　这名摄影师穿着带着设计风格的白色衬衣，莫弦猜想这大概是专门订做的手工制品。毕竟他在重生之后，接触了很多过去没有接触过的人和物。原来的大神就有专属的设计师为设计衣服，自己认识的乔新安，陶琛还有在公司见过的其他的大牌艺人穿着的也都是极具个人风格的衣服。
　　Adam看见莫弦，微笑着走过来，给了他一个热情的拥抱。
　　莫弦感到这个留着半长褐色头发的外国男人正用他茶色的眸子探究着自己，像是在寻找着什么。
　　拥抱的时间不算长，Adam松开手，微笑着用稍显生涩的中文开口。
　　“莫先生，认识你很高兴。听说你之前出了车祸，现在见到你没事真是太好了。”
　　“谢谢你的关心。我已经没事了。因为我受伤的关心，耽误了广告拍摄的进度，真的非常抱歉。”
　　“莫先生，请别这么说。你是最适合这支广告的人，我认为没有人能够代替你。所以我一直坚持不换人，要的就说你那种感觉。”
　　对方的称赞令莫弦有些窘迫，但是却没有表现出来。
　　“既然你已经准备好了，那我们去摄影棚找一下感觉吧。”Adam说完便转身走向前方，末了还加了一句：“我一直都很期待和莫先生的合作。”
　　两个多小时的试镜下来，莫弦额上早已布满了汗水，面上也带了些疲惫。姚乐急忙把水递给他，用毛巾为他拭去额上的汗水。
　　一句话也不敢说。
　　因为刚才莫老师的试镜……很不成功。
　　开始的时候，Adam一直在和他说放松，寻找那种广告需要的感觉。但是莫老师却一直表现得有些紧张，所有人都能看出他在努力，可是结果却……
　　莫弦闭上眼，咽下口中的水。
　　实在是太无能了。
　　浑身僵硬，虽然在Adam的鼓励下一直努力，可是结果却是更加无法放松，到了后面完全和木头没有什么两样。
　　后来稍微找到了一些感觉，但是却怎么也演绎不出那种能够镇得住奢侈腕表的气质。
　　果然有些东西是与生俱来的。
　　Adam后来的脸色也有些不好，一个以挑剔著称的摄影师面对如此蹩脚的拍摄对象，一定无语到要吐血了吧。
　　而且还是等了这么久，并且抱着极大期望的最佳人选。
　　莫弦用手掌根部揉了揉自己发胀的眉心，自己真的能接替原来那个男人吗？
　　这么想着，摄影棚内却忽然有些热闹的声响。从指缝间看过去，远远地便看到那个高大的男人向这边走来。
　　是陶琛。

　　第十章

　　“怎么样？”陶琛走近，在莫弦身边坐下。
　　男人的视线在自己的脸上转了一圈，答案立刻就了然了。
　　“没关系。Adam那家伙向来挑剔，你也别太放在心上。”
　　莫弦反应了一下，才意识到这个男人正在安慰自己。微微错愕，没想到这个看起来很难接近的家伙竟然也会出言安慰。
　　“是我自己的问题。”莫弦看着自己的双脚，眉头拧在一起：“找不到感觉。”
　　“陶总，前辈。”
　　莫弦还想说话，旁边却忽然响起了一个年轻的声音。抬眼便看到一个人正站在他们面前，脸上的神情淡淡的。给人一种冷漠的感觉。
　　“他是Justin。公司的艺人。”陶琛介绍道：“刚才和我一起过来的。”
　　“是的。听说前辈在拍摄广告，所以就冒昧过来学习一下。”Justin的声音也有些冷冷的。“不过很不巧，已经拍完了。”
　　但是，声音再怎么冷，也掩盖不了身为风雷公司当红艺人美貌的事实。
　　看起来大概刚满二十岁，眉眼都是纯净的黑色，鼻子秀挺，唇形优美，而且也长着一双长长的凤眼。
　　很美貌。
　　而且很相似。
　　莫弦看他第一眼就认出他是公司在捧的新晋艺人，以歌舞著称，发第一张专辑就大卖。
　　高人气自然与他的实力密不可分，但不可否认的是，从出道起，Justin就被公司安排以“小莫弦”的称号宣传。
　　从外貌看上去，已经有几分相似。加上那种冷漠到骨子里的倔强，更加让人觉得站在面前的是年轻版的莫弦。
　　莫弦有一瞬间觉得面前的Justin比起自己，像极了那个已经不在这个世界上的男人。
　　“今天就先到这里吧。”Adam走了出来，一眼就看到了坐在那里的陶琛。两人看来之前就认识，互相礼貌地打了招呼。
　　“我和莫弦还有事先走了。”陶琛很自然地拉着莫弦站起来，和两人招呼便离开了摄影棚。
　　关于Justin，陶琛完全没有交代什么，反正有手有脚，完全不必担心。
　　到时面前这个男人，自从车祸发生之后，整个人都变了。那种感觉就像是完全变成了一个陌生人。
　　而且什么都忘记了。
　　“走吧，去喝两杯吧。”陶琛上了莫弦的车，其他助理化妆师都跟着陶琛的车回了公司，现在车里只剩他们两人而已。
　　“还是算了吧。”
　　“喝两杯而已，我又不会把你吃了。”陶琛看男人拘谨的样子，有些好笑。“少喝一点，你也可以放松一些。我觉得你的神经快要绷断了。”
　　莫弦也觉得自己今天这种状态其实挺适合借酒浇愁，也就由着身边的这个男人。
　　喝酒也不过就是几杯，心里的失落和烦躁被酒精刺激了一下，晕晕地好像就那么说了出来。
　　陶琛也只是安静地坐在他旁边，陪他喝着酒。
　　想着不要喝太多，毕竟这具身体的酒量实在不太好。可是心里郁闷，等到头晕晕的，才意识到自己应该停下来了。
　　被男人打电话叫来的司机开车送回了家。
　　莫弦虽然微醉，却也还清醒。拒绝了男人送自己上楼，目送着他离开，才步履稍显蹒跚地往回走。
　　白天拍摄时身上出了不少汗，加上还有刚才又喝了酒，莫弦只觉得身上汗湿的感觉更甚。他难受地将衣服脱下，不习惯佣人服侍，回到自己房间的浴室泡澡。
　　身体浸在温热的水中，逐渐放松。整个人都舒服地快要呻吟出来。醉酒后的脑子有些发钝，慢慢的连意识也越来越模糊起来。
　　莫弦因为周身冰冷的感觉而再次醒来的时候，才发现自己还躺在浴缸里，水早就已经凉了。
　　打着哆嗦从浴缸中爬了出来，披上浴巾钻进被子里，才微微觉得冰冷的身体稍微回温了一些。莫弦将被自己用被子裹得更紧一些，头开始有些发胀的感觉。
　　睡一觉就好了，这么想着，莫弦便慢慢地给自己催眠。
　　第二天他是被手机铃声吵醒的，接电话的时候还没反应过来发生了什么事，姚乐那边就惊讶地问道：“莫老师，你生病了？你的声音……”
　　莫弦张了张口，头像是要炸开了一样，喉咙也难受起来。
　　“我……”刚开口，连自己也被发出的沙哑声音吓了一跳。接电话的时候还没有注意到，自己的声音竟然在一觉之后到了这种吓人的地步。
　　“莫老师，你先别说话了。我马上就过去。”
　　莫弦还想让姚乐等一下，那边就已经挂上了电话。
　　想想明天还有广告需要拍摄，只觉得无比郁闷。现在连自己也厌弃这样的自己。
　　什么都不会，现在连声音也变成了这样。
　　正想着乱七八糟的事情，门就被推开了。姚乐站在门口喘着气，看来是从公司赶过来的，身后还跟着私人医生。
　　其实生病的原因很简单。莫弦非常明白是自己昨天喝了酒，还在浴缸里泡了半夜冷水的原因。像这种受寒引起的病症，说大不大，说也小不小，总之是要耗上几天的。医生给莫弦扎了针，叮嘱了按时服药，注意休息。
　　莫弦其实最关心的是多久可以康复，医生推了一下鼻上的眼镜回答：至少三到四天。
　　等私人医生收拾完东西离开，姚乐才轻轻地说：“莫老师你好好休息就好了，至于广告和其他工作，就别担心了。我再和他们联系。”
　　莫弦不是那种会为了一件事一直郁闷的人，想开了也就不在意了。自己正好可以趁着休息的时间再好好揣摩一下Adam需要的那种感觉。
　　生病的三四天时间里，陶琛乔新安都来看过他。陶琛身为总裁的工作非常忙碌，每次都是坐下说几句话就匆匆离去。到时乔新安这位大神，好像完全没有身为巨星的觉悟，经常偷懒跑到莫弦这里蹭吃蹭喝。
　　不过，他也提供了很多演戏的经验。很多都是他拍戏多年总结出来的，比如怎么消除紧张的情绪，怎样快速进入角色，卸掉自己身上的包袱，还有神态举止的重要性等等。
　　在这几天时间内，莫弦的确觉得自己在乔新安的指导下进步了许多。虽然不知道能不能够达到Adam的要求，不过自己也从一开始被乔新安喊“木头”，到现在的勉强点头，甚至有时还会被“乔新安”式的称赞一下。
　　等到嗓子恢复正常，莫弦急忙打电话给姚乐询问广告的事情。之前电话里，他都是说已经联系过制作方要求延期。
　　因为车祸的关系，Adam他们等了他这么久，加上刚试镜完自己就生病，怎么说都过意不去。莫弦只想尽快进入角色，完成自己第一份工作。
　　“莫老师……那个……广告的事情很抱歉，我也不知道怎么和你解释……”
　　姚乐在电话那边结结巴巴地说道，声音很轻，透着抱歉。可在这边莫弦听来却如同晴天霹雳。
　　******
　　想着怎么会这样，赶到公司的时候，莫弦还抱着一丝幻想。
　　应该是什么地方出错了吧。
　　这个广告不是早就敲定了由他来演吗？虽然第一次试镜以很尴尬的结果收尾，可是莫弦这几天真的很努力，尽管不知道能否达到Adam的要求，但比起之前已经有了很大的进步。
　　说不在乎，那都是假的。
　　毕竟这是自己重生之后接下的第一份工作，怎么可以还没有开始，就被告知自己已经出局了呢？
　　无论如何他也接受不了这样一个结果。
　　本可以通过电话了解情况，但是莫弦明白，像换人这种事如果发生在公司新人的身上，那是再平常不过的事了，可是发生在他现在这个身份的人身上，那简直是完全不能让人接受的事情。
　　而且，这样的事肯定要通过陶琛。
　　自己如论如何也要和这个男人面对面地谈一下，他要的是一个实情。
　　走进公司的时候，习惯性地低下头。毕竟自己不是从前的大神了，即使周围的人大概都了解过去的大神因为出了车祸而失去了记忆，但是现在的自己和过去的那个人却一定也不相像。
　　自己现在只能用面无表情的面孔与沉默武装而已。
　　更何况，娱乐圈并不像它表面那么光鲜，内里如何连他这样的局外人过去通过报纸新闻都能略微了解一些，实际情况如何更是可想而知。
　　现在身在其中，他没有过去大神的手段，也没有那个人坚强的外壳。如何在这个娱乐圈生存，代替那个人继续下去，有很多事是他必须学会的。
　　嘴角抿得很紧，尽量让自己的面部看起来冷酷到不近人情。最好制造出生人勿近的低气压。
　　走在前面的莫弦垂着眼，单薄眼皮下的黑色瞳仁被遮住了一半，近乎苍白的脸如同画中人，美极却那么不近人情。
　　如果是不相识的人，恐怕真的无法分辨。
　　没有让保镖随行跟进来，莫弦只身上了电梯。来得匆忙，他倒没想起要提前打电话给陶琛，现在打已经晚了。想想这个时候，那个男人应该正在处理公司的公务。
　　电梯里还站着另一个看起来像是公司新晋的艺人的男孩子，莫弦刚才一直沉默着想事情，过了一会儿才注意到自己身边有人。
　　结果却有些好笑地看到那个男孩子站在离自己有一段距离的电梯角落，头低的快贴到胸脯了，左脚不时地蹭着右脚，明显得极度紧张。
　　似乎发现莫弦在看他，那个男孩子结结巴巴地向他问了好。从头至尾都不敢抬头。
　　电梯的楼层提示忽然亮了，门打开的瞬间，那个男孩子像是飞一样窜了出去。
　　从电梯内光滑的金属上能够清楚地看清自己的脸，冷漠而缺乏表情的一张脸。
　　任谁和这样一张脸的主人待在一个封闭空间内都会觉得有压力吧。
　　没想到自己也能够把人吓成这样。真不知道是好事还是坏事。
　　这么想着，电梯便发出了达到的清脆响声。刚走出电梯，正要向陶琛办公室的方向走，远远就看见那边有两个人正在交谈。
　　依然是身着得体西装，只是背对着自己远远地站在那里，随便地说几句话，就可以让人感到无形的压力。而站在他对面的正是那天试镜时和他一同前往摄影棚的Justin。
　　陶琛背对着自己，看不见他的表情。而Justin则一改之前在摄影棚看到他时的冷漠，嘴角带着微笑，细长的眼角微微弯出一个美丽的弧度，粉色的嘴唇开开合合不知在说些什么。
　　言辞间秀美的眉毛还不是挑起，一双美丽的眼睛一直看向陶琛。
　　莫弦愣了一下，那个青年卸去之前的冷漠，立即就变得秀美柔软，变得非常像十七八岁鲜嫩多汁的美少年。
　　眉眼间竟然带了些撒娇的意味。
　　莫弦站在那里不知道该进还是该退，没有预先和陶琛说一下，的确有些冒昧了。
　　正在这时，站在远处的Justin忽然拉住陶琛的衣袖，微笑着说了句什么，没等陶琛有所反应就挥挥手转身离开了。
　　在拐角处自然和站在那里的莫弦相遇了。才几步的距离，Justin就已经换成了之前那副冷冷的表情，礼貌地和莫弦打了招呼。
　　莫弦正要走向陶琛的办公室，却不知怎么忽然回头。
　　正在关闭的电梯，闭合得越来越小的门缝间露出Justin似乎带着笑意的脸。
　　莫弦只觉得有种感觉呼之欲出，心脏也开始跳得飞快。似懂非懂地大概有些明白了，但是还是想求一个解释。
　　来自那个男人的解释。

　　第十一章

　　空间极大的办公场所布置得干净利落，完全符合这个男人的性格。
　　红木的办公桌上整齐地摆放着办公用品，旁边的书架上码放着整齐的书籍资料。房间的一面是巨大的落地窗，处在风雷公司高层完全可以将城市的一切尽收眼底。
　　不知道是不是有种掌管一切的感觉。
　　莫弦的到来似乎完全在男人的预料之中，陶琛请他在巨大的沙发上坐下后，助理便将热饮送了进来。
　　“我是为了广告的事情来的。”
　　“嗯。”
　　“为什么要换人？”
　　面对莫弦的质问，男人只是笑了下，然后在他旁边的沙发坐下。
　　仿佛古典雕塑般俊美的男人望着莫弦：“是对方的要求。”
　　莫弦张了张嘴，心慢慢地沉了下去。有急于宣之于口的话，可是却怎么也说不出来。
　　很明白的敷衍。
　　即使是他这样一个之前和别人很少打交道的人，也能够明显感受到那个男人的敷衍。
　　虽然重生的时间并不长，但是莫弦还是通过了解，明白了一些娱乐圈的规则。
　　比如……
　　潜规则。
　　以前看娱乐新闻报道，说某某女星接受导演的潜规则，为的是得到更多的台词，使自己的光芒盖过了剧组中非常出名的演员。
　　没想到男人也可以如此。
　　也不能怪自己有这种想法，面前这个男人的性向已经很明确了，再加上刚才看到他和Justin对话时，Justin完全不同以往的态度和亲昵的举动，思想有些不受控制地到了偏到了那个方面。
　　可是，想想面前这个男人前段时间对自己的照顾，莫弦沉默了一下，和其他虽然已经知道答案，却还抱有幻想的人一样。
　　“不知道这次公司决定谁来接替我拍摄那个广告？”
　　果然是预料中的答案。
　　“Justin。”
　　“我明白了。”
　　莫弦看了陶琛一眼，说了声告辞便要离开。
　　其实心里还是有些难受的。关于Justin是否是依靠潜规则上位，他一点都不关心。他现在沮丧的原因是自己技不如人。
　　如果是过去的那个人，对于这种广告肯定一下就可以找到自己的定位。
　　又怎么可能像自己这么没用，在摄影棚表现得那么糟糕。
　　再加上生病延误了拍摄时间。
　　本来这个广告就一直是制定莫弦来拍摄，可是现在这个机会却被自己毁掉了。
　　说什么要继续那个人的工作，完全就是夸口吧。只是在这具躯体中重新活了一次的替代品而已，没用之前那个人的戏骨，也没有之前那个人的技巧，更没有之前那个人的积累。
　　一切怎么可能会像自己想象得那么简单？
　　只是站在了那个人原来的高度，可是却完全没有那个人的光芒。
　　这样才更难看吧。
　　“等等。”男人站起来。
　　正要离开的莫弦转过身，却被忽然伸到自己面前的手吓了一跳。在自己惊讶的空挡里，那只手抚过自己的脸颊，很轻，很深情的样子。
　　莫弦不由自主地皱了一下眉头，忽然想到之前看到的那两人亲密谈话的情形……
　　“啪。”
　　两人都愣住了，陶琛有些微愣地看着自己被莫弦扇开的手，只见那手背开始有些泛红。莫弦也不知为什么自己会做出这么明显的厌恶的举动。
　　很明显，自己讨厌这个身为同性恋的男人的触碰。
　　可是为什么心脏有些闷闷的感觉，似乎是这具身体本能般，只要一想到刚才那种情形，莫弦只觉得整个人都感觉很奇怪。
　　莫名地难受起来。
　　不明白自己究竟是怎么了，莫弦轻轻开口：“抱歉，我只是……”
　　“没事。关于换角色的事情，的确是那边公司的决定。不过风雷想要谁出演都没有问题，这次把你换下来我的确没有阻拦。但希望你明白，我做任何事都是有原因的。”男人顿了一下：“也绝对不会伤害你。”
　　“嗯。”莫弦转身离开，将男人的回答留在身后。
　　走出公司的时候，只觉得周围出现了一些目光，看失败者的目光。刚过来的时候，因为走得很急，所以没有注意到。现在得到了Justin换掉自己的确切消息之后，莫弦便明白了这些目光的深层含义。
　　大神的位置似乎被撼动了。
　　毕竟之前在公司内，绝不会有人能够换下曾经的那个人。
　　因为他有实力，有目共睹的实力。
　　或许这次被换掉角色也是有好处的吧，把自己从那个高高的位置打下来，看清自己的真实面目。
　　剥掉大神的鲜亮外貌和身份，自己其实还是过去那个普通人。
　　想要轻易地接替那个人，简直无异于痴人说梦。
　　是时候安静下来好好地将如何演戏认真地从头学习一遍的时候了。莫弦将墨镜戴上，一瞬间遮去了外界的种种嘲讽或者质疑，只留下依旧冷漠的半张脸，最终消失在关闭的车门之后。
　　*****
　　三个月后
　　巨大的电视屏幕上正播放着奢侈品牌的最新款腕表广告，年轻的男人气质高贵面容冷漠，却因为俊美的容貌引得人更想触碰。
　　仿若毒品一般。
　　就如同那镶着钻的华丽手表一样，常人根本无法触及，只能用渴望的目光热切地注视。
　　“Justin这小子稍微进步了一点。不过竟然让他替了你，这实在有些说不过去嘛。”正在莫弦别墅里喝着才煮好的咖啡的乔新安，此时正优哉游哉地对着电视中怎么看怎么高贵华丽的Justin发起评论：“怎么看怎么像鸭子披了鹅毛，难道他们觉得他这样就真的变成天鹅了？”
　　莫弦被他越发纯熟的毒舌功夫逗得忍不住要发笑。
　　乔新安还在继续：“这小子抱大腿上位在圈子里可是出了名的。最恶心的是装出一副很冷漠的样子，骨子里实在是……啧啧……真不明白当初公司干嘛要用什么‘小莫弦’捧他……”
　　莫弦今天穿着简洁的白色衬衫和黑色长裤，清俊的面容带着一丝淡淡的笑意。沐浴在阳光中的他，身上单薄的白色衬衫在光线下变得有些半透明，隐约透出清瘦的身形。微侧着身体，美丽的锁骨也从领间露了出来。
　　乔新安还在说着，无意间测过脸，却看到这样的场景。
　　即使看惯了娱乐圈俊男靓女的他一时之间也失去了言语功能，不知道为什么，面前这个老友和过去的有些不同了。
　　他也不知道该怎么形容这种不同。
　　以前的莫弦是那种给人疏离感高高在上神一般的存在，而最近的他变得让人移不开目光，一双眼总像是在温温地看人，令人想要亲近，再亲近些。
　　和从前一样的是，让人永远都猜不透他在想什么。
　　是什么时候开始变得呢？似乎是车祸之后，莫弦给人的感觉就不一样了。更确切的是，在广告角色被Justin换掉的一段时间之后。
　　“想什么呢？”坐在对面的莫弦忽然靠近，一双凤眼轻眯，淡色的薄唇微微勾起一丝笑意：“你今天到我这里就是为了发呆吗？”
　　乔新安一把搂住对方的腰，手臂一使劲，立刻把面前这个看起来十分清瘦的男人压在了沙发上：“不要这么不近人情嘛。你对外界声称休养身体，结果一下就是三个月。我可是专门过来看你的。”
　　说着话，乔新安低下头看着被压在身下的男人，说话时故意放缓语速，一双桃花眼风情万种，任谁都无法抵挡。
　　身下的男人薄薄的眼皮因为向上看的关系，留下一道浅浅的褶皱，让人很想亲吻，黑而幽深的瞳仁中倒影出自己贴的极近的脸。
　　本以为身下被自己正被自己占便宜的老友会摆出冷冷的表情让自己滚蛋，却被意料之外地勾出了脖颈。
　　乔新安被身下的男人异常淡定地勾住脖颈，牵引到离他很近的地方。然后男人在耳边轻轻地蛊惑道：“其实……我不是莫弦。”
　　乔新安急忙起身，震惊地看着被自己压在身下的男人。
　　样貌确确实实是莫弦的。
　　可是，神情，那种神情却十分陌生。
　　那种似笑非笑的表情，还有那种诡异的淡定……
　　他不是莫弦！
　　乔新安急忙按住身下的男人，语气也变得凌厉：“你是谁？”
　　男人与他对视了一会儿，那种陌生的神情仿佛绽放的烟花一样，忽然间就消失了。莫弦推开压在自己上方的乔新安，从沙发上爬了起来。
　　“和你闹着玩的。我当然是莫弦了。不然你以为我是谁？”
　　乔新安愣了半天，后来干脆趴在沙发上，撑着下巴皱着眉头：“啧啧……你还真是……连我都被你骗到了！差点以为是谁披着你的皮冒充你占我便宜呢！”
　　看到莫弦露出一副【受不了你】的表情，乔新安无所谓地笑道：“本来以为你车祸之后演技也都丢掉了，没想到这么快就又找回来了。真是可喜可贺啊。”
　　“呵呵。”莫弦笑了一下。如果没有那次被换角色的事件，他大概还下不了完全闭关研究演戏的决心。
　　也正是在这三个月的时间里，他体会到了很多以前没有发现的东西。
　　比如如何与这具身体完全契合。
　　比如不再刻意模仿，而是将自己完全地代入。成为一个新人。
　　比如如何表演，如何入戏。
　　在一次次地看那个男人过去的资料袋，包括参演的电视剧，电影，以及MV都反反复复地看了一遍。想象自己如果是那个男人，在那种情景之下要如何演绎。
　　三个月的时间不短，却也不长。
　　不过今天看来，自己在这段时间的确进步了很多。只不过不知道如果真的重新开始接戏，自己的表现会怎么样。
　　关于这三个月的闭关，本以为公司会强烈反对。毕竟一个刚获得金狮奖最佳男演员的艺人最该做的是趁热打铁，而不是这种“急流勇退”。再加上广告角色被Justin这样算是新人的艺人换掉了，莫弦知道这三个月关于自己的报道肯定会充满种种猜测。
　　不过他不在乎了。
　　一切都被他关在门外。
　　他只想专心地像那个人学习。
　　“其实我这次来是真的有事要说。”乔新安趴了一会儿便坐了起来，表情变得严肃。
　　“嗯？”
　　“三个月时间马上结束了，有没有兴趣接新戏？”

　　第十二章

　　“怎么突然这么问？莫非你得到了什么公司的内部消息？”莫弦挑起修长的眉，笑着说道。
　　“哈哈，被你猜到了！应该过几天就会曝光了。你知道乔导吗？”乔新安严肃的表情没能维持多久，马上就变成一副【我知道真相哦】的嘴脸。
　　“当然知道了。”
　　乔导是国内首屈一指的名导演，一般他导的片子不仅在票房方面卖座，并且还能够收获非常好的口碑。
　　他绝对是电影名利双收的保障。
　　莫弦记得看过去电影录像的时候，过去大神也和这位大导演合作过。当年一部商业剧愣是赢得了一片叫好声，并且还给他们带来了诸多收益与荣耀。
　　“怎么了？是乔导要拍新戏吗？”莫弦好奇道。因为这位大导演很久都没有接拍新戏了，据说是因为一些私人原因。
　　“是啊。所以这次绝对是万众期待。据说这次他要执导的是古装电影呢。”
　　“是吗？”
　　“嗯。近期商业大片基本都是现代的，他大概是想走不同寻常的路线，而且听说这次的剧本非常好，是他亲自选的。”
　　“嗯。古装电影这几年的确比较少见。不过观众买不买账还是另一回事。”
　　“就算不买导演的帐，但得要买主演的帐咯。”
　　“你已经打听到这戏的主演了？”
　　“哼！这有什么难的。以我这等美色，这种小事还不是勾勾手指就行了。这次女主角敲定的是林妙～”
　　莫弦的脑海里浮现出之前与自己一同走红毯的林妙的脸，的确是气质优雅。
　　三十岁出头的女人完全看不出真实年龄，显得既成熟优雅又年轻灵动。加上又刚获得影后的桂冠，“林妙的确很不错啊。”
　　“光有林妙还不够，听说这次还有最近很火的新人要加入呢。虽然我已经向陶琛打听过了，不过那家伙死活都不松口。切，难道还怕我泄露出去吗？”
　　莫弦没有接话，只是忍不住勾起了嘴角。这家伙果然是从陶琛那里打听来的，完全和他的个人魅力无关嘛。
　　“不过，最最最重磅的主演还有一位哦～”乔新安用他那充满魅力的眉眼对着莫弦狂放电。
　　其实很明显。
　　“我知道是谁了。”
　　“哈？”
　　“这很难猜吗？”
　　“也是。的确是独一无二的人选。”
　　“所以，让我们来庆祝一下吧！”莫弦站起来，微笑着看向乔新安，还举起手做出邀请的动作。
　　男人很是享受地接受了邀请，站了起来。
　　“所以，我们来为你庆祝一下吧。”莫弦拍了拍乔新安的胳膊以示恭喜。
　　乔新安这种巨星的参演绝对能令乔导的戏增色不少，绝对是独一无二的人选。
　　“等等……等等……”乔新安拧着眉头拉住正要转身找酒庆祝的莫弦，“你是不是弄错了什么？”
　　莫弦也愣住了，半天才开口：“怎么？主演难道不是你？”
　　男人立即露出一副受不了的表情：“和你说了半天新戏！你这脑袋该不会是三个月在家练戏练傻了吧？虽然演戏进步了不少，可是现在怎么不会转弯了。我说的主演当然是你拉！”
　　“……你开玩笑的吧。”莫弦看着男人，想从这个经常没正经的男人脸上找出一些开玩笑的痕迹。
　　可惜，没有。
　　乔新安的表情无比认真。
　　“好了，咱们可以庆祝一下了。”乔新安走近两步，一把抱住莫弦。非常男人地拍了拍他的肩膀，头靠在他的肩窝，低低说道：“好久没看你演戏了，这下真的太好了。”
　　莫弦感受到男人温热的鼻息透过衬衫传到皮肤上，完全不带任何情/欲，只关乎友情。
　　很温暖。
　　“谢谢。”莫弦举起双手，也回抱了这个比自己稍高的老友。
　　果然当天晚上就接到了陶琛的电话，大概地谈了一下关于接新戏的各种事情。莫弦在广告换角之后的三个月几乎没有怎么和他联系过。
　　不是生气，也不是闹别扭。
　　他只是忽然不知道该如何面对这个男人。
　　当看到他和那个Justin在一起的时候，身体反应让自己非常陌生。而且，不得不承认，虽然没有生气，也不想闹别扭，自己的心里还是有些介意的。
　　不过，此时此刻被告知自己即将接新戏的莫弦还是欣喜多一些。
　　虽然下午已经从乔新安那里得知了，但是现在被这个男人告知的感觉还是很不一样。
　　男人道贺之后并没有挂断，反倒是在电话那边陷入了沉默。
　　莫弦不知道他的想法，却也没有挂断，只是静静地听着。
　　“莫弦……你……”
　　电话那边不知沉默了多久，忽然传来男人有些低哑的声音，满是压抑。
　　“嗯？”
　　“没什么。你早点休息吧。过几天还有试镜。晚安。”
　　电话的那头传来挂断的“嘟嘟嘟”声，莫弦才将听筒放下。
　　刚才很明显地感觉到男人想对自己说什么，而自己也有种呼之欲出的感觉，可是最终同电话一起被截断了。
　　开机典礼当天，莫弦算是又一次见识了人山人海的壮观景象。
　　风雷娱乐公司及林妙所在的娱乐公司早在主角敲定当天就开始宣传，媒体对这部片子更是进行了铺天盖地的报道。
　　顶级的导演，千挑万选的剧本，金狮奖影帝影后，还有传说十分神秘的新人演员。
　　其中任何一项都完全可以赚足噱头，更别提集这么多让人热血沸腾的元素为一身的电影了。
　　加上这次的电影是由风雷投资拍摄，拥有强大的资金做后盾，绝对有了品质保障。
　　这部电影绝对是今年内地最值得期待的作品，没有之一。
　　几乎所有的报道都用类似这样的话语作为总结。
　　所以，在一片闪光灯中间出场的莫弦已经不会像之前出席金狮奖时那么无措和紧张了，面对下面一片呼声与部分被邀请参加仪式的影迷的呼喊，他也只是抱以微微的笑意。
　　然后与林妙一左一右地坐在乔导的两边。
　　五十六岁的乔导在这两位大牌，而且是非常有个人特色的美人旁边，倒完全没有沦为路人的意思。看起来只是不惑之年的乔导穿的很随意，一双极其有神的眼睛看起来深不可测。
　　虽然乔导看起来很随意，但是每个人都知道他只是在生活中随和，对待艺术的时候，他绝对会变身为一名极挑剔的导演。
　　莫弦与林妙两侧还坐着几位参与这部电影的配角，虽然没有莫弦和林妙名气大，但也算有一定知名度的演员。
　　这样的整容足以看出风雷在这部电影中的投入。
　　不过，离莫弦最近的那个位置是空的。
　　所有的人都在猜测着这个位置是留给谁的。是那个神秘的新人吗？不过既然是新人，他何德何能坐在那么显眼的位置？
　　一时间，人们对于这部剧的猜测又多了一层。
　　待乔导开始讲话的时候，台下立刻安静下来。风雷公司对于这部戏的保密工作做的太好了，媒体也只是大概能够知道这部剧是关于爱情，友情，信任与背叛的古装电影。
　　其他的却一点都挖掘不到。
　　甚至连那名新人的真实身份都查不到。在这样让人心痒的保密工作中，大家只觉得更想揭开这部电影神秘的面纱。
　　但是，现在只能通过乔导的只言片语推测一二了。
　　乔导的语速不快，中气十足，每个字都非常清晰。他先是对于此次投资电影的风雷表示感谢，向参与拍摄的演员及所有的工作人员致谢，同时也感谢各位媒体前来此次开机仪式。随后他大概谈到关于此次电影的主题及大概纲要，不过众人关注的最关键的地方，他则非常有技巧地带过。
　　当他的讲话即将结束的时候，众人只觉得之前未解之谜又多了一些，而对于这部电影的好奇也更重了。
　　不过，在结束前，乔导微笑着谈到了参与这部戏的一名新人演员。
　　“我想大家对他不会陌生，之前我也知道他这个人，不过不是演戏的原因，而是因为音乐。大概是去年的时候，我因为一些个人问题情绪十分低落，当时无疑中听到了这位年轻人写的曲子。”
　　乔导抬起头看下台下，不过并没有看向那些听了他的话后开始小声议论的记者，而是看向了远方，看向了当时的情景。
　　“我不知道该怎么形容我当时的惊艳，我相信你们大家如果听过肯定也会有同感。当然，我也没想过写出那么美的曲子的人竟然那么年轻。”
　　乔导收回了目光，微笑着看向台下急于知道真相的众人。坐在旁边的莫弦内心充满了感叹：乔导实在太会卖关子了。
　　不过，那个人值得。
　　之前他一直在研究剧本，对于剧中那个和自己演对手戏的角色充满了好奇与惊艳。
　　直到那天试镜的时候，翻看其他演员的定妆照时，那张熟悉的面孔出现在自己面前时，他才惊讶万分地差点以为自己在做梦。
　　怎么会是他呢？
　　他想过他们之间会重见，可是却没想过是在那样的情形下。
　　“想必各位都对这位新人的身份十分好奇，乔某也不卖关子了。在这里向大家介绍一下，参与这次电影拍摄的新人演员韩沐，也就是之前大家所熟知的L。”
　　听到“L”这个名字的时候，现场顿时进入了沸腾状态。
　　当青年微笑着走入会场的时候，现场气氛更是到达了最高点。

　　第十三章

　　青年的头发修短了，露出光洁的额头，却更显出与生俱来的气质。依然是秀美的眉毛，笔挺的鼻子和带着微笑弧度的嘴唇，在现在看来却和几个月前在A国时候的感觉又有些不太一样了。
　　大概是因为他身着正装的缘故，一袭黑色西装尽显青年宽肩窄臀堪比模特儿的身材。
　　青年的美貌是有目共睹的，而他的另一个身份更是令人想要尖叫。
　　L对于国内乐坛来说，简直就是一个神秘且神圣的存在。作为一名歌手，虽然没有签约唱片公司，也没有发过唱片，但是却凭借红遍网路的歌曲吸引了众多忠实的歌迷。
　　他偶尔帮其他歌手写过的歌，竟然也是首首都广为流传。
　　更重要的是，没有人知道他的身份。照片，真实姓名等等信息全部都是一片空白。
　　不知多少媒体想要挖掘与他相关的消息，可是却都以失败告终。
　　除了知道他身在A国，其他的都无从得知。
　　可是，今天却忽然见到了这位传闻中神秘的L！
　　他竟然是位如此年轻的青年！
　　而且，他还这么俊美潇洒，完全不会被任何一位在场的艺人比下去的容貌，着实让在场听过L音乐的人都惊艳了一把。
　　青年微笑着看向台下的众人，双手握着话筒，略微有些羞涩：“大家好，我是韩沐。非常高兴参与这部电影的拍摄。”
　　说完，韩沐倒没有提自己被大家所熟知的那个身份，只是以一位新人谦逊的态度在莫弦旁边落座。
　　两人微笑着对视了一下，便继续关注起开机仪式。
　　因为L以新人演员的身份出现在开机仪式上，现场的媒体顿时蜂拥而上开始疯狂提问。韩沐修养良好地逐一回答了大家的问题，并将话题引回电影。
　　最终以韩沐表示“将为电影谱曲”结束了记者对他的提问。
　　不得不说，本次开机仪式非常成功，最后会场上方还放出了几名演员的定妆照片，着实令大家又激动了一下，制片方表示将会在仪式结束后，将这一系列照片发布在电影的官方网站上。
　　不得不说，这场仪式最大的亮点是韩沐。出现惊艳了全场，更是揭开了保密许久的身份，在影帝影后名导面前镇定自若，丝毫没有被掩去光芒。
　　而莫弦此时正与韩沐并排坐在车里，在开机仪式结束后返回公司的途中。
　　实在有很多想要问的话，一方面想着韩沐会不会因为自己当时没有说其实这具身体是明星而生气，另一方面又想着其实他将L的身份对自己保密，两人在这方面应该算是抵消了。
　　不过，此时此刻见到故人的惊喜还是占了最大部分的。
　　毕竟韩沐对于他来说是一个特别的存在。算是他重生之后，没有以从前那个莫弦的身份交往的第一个人。
　　“没想到会以这样的方式见到你。”
　　青年微笑了一下，白皙俊美的脸上露出小小的酒窝。“我还是想选择自己喜欢的职业。能再次见到你，我真的很高兴！”
　　“真没想到你就是L。那么出名的人……”莫弦也不禁微笑起来，青年比几个月前给人的感觉的确成熟了很多。“第一次听你弹琴，还有听你发来曲子的时候我就该想到。完全是一个人的风格，可是当时真的没有往那个方面想。”
　　“没有告诉你真的很不好意思。因为想到以后自己要从事另外的工作，很可能会放弃，所以就没有告诉你。不过我也不算骗你哦，只是没有专门告知而已～”
　　“那么你是决定要从事这一行了？上次听你说毕业了，我真的以为你要去继承家族产业了。”
　　“呵呵。我还是想争取一下。”青年微微低下头，咬了一下嘴唇，神色不清。
　　但是莫弦还是能够感觉到青年的情绪似乎一下低落了，既然他不愿意多说，自己也不想太过介入别人的生活。
　　“总之这次的电影真的是一次很好的机会。我真的没想到竟然会和你在这样的场合见面，之前试镜的时候，其实我就看到你的照片了，但是真是吃了一惊。”
　　“没告诉你就是想给你一个惊喜啊！”韩沐抬起头，用漂亮的眼睛看向莫弦。
　　青年带着撒娇式的语气完全不会让人反感，反而觉得他像是非常可爱的猫咪。
　　单纯活泼。似乎只要有毛团就会满足地咪咪叫了。
　　“我最近看了你以前的戏，实在太赞了！”韩沐微微侧过身，微笑着抓住莫弦的一只手：“能和你一起演戏真是太棒了。”
　　“其实……我是因为出了车祸所以才在A国接受治疗，而且很多事情我都想不起来了。至于演戏方面，我需要学习的地方太多了。以前那种程度，我想现在还无法恢复。”莫弦笑的有些无奈。
　　虽然很激动重新接新戏，可是这次对于自己来说真的是一次重大挑战。
　　“无论怎么说你都比我更有经验吧。所以……等开始拍摄了，我有什么不懂的绝对会向你请教的，希望你不要拒绝我哦。”
　　“嗯。只是很可能会越教越糟糕。”
　　在近一个月的准备之后，刚举行过开机仪式的《盛世》剧组在预定的拍摄地点开始电影《盛世》的拍摄。
　　保姆车外的风景秀丽，远山上层层叠叠的树木在远处看来仿若墨色的云雾缭绕，阳光铺洒开来，将那一片美景不漏一分地倒映在古镜般的湖面。
　　完全未经人工开发的自然景观让人错不开眼，只觉得整个人都荡漾其中。
　　今天第一次要拍摄的是莫弦饰演的肖灼与韩沐饰演洛君离第一次见面的场景。
　　莫弦在这部戏中担任第一男主角，饰演肖灼。
　　《盛世》这部戏中，肖灼是十分具有争议的人物。他是当今圣上同父异母的弟弟，是权倾天下的王爷，他手握大权享尽荣华。
　　传闻他这辈子只爱一个女人，也就是他的王妃。
　　可是他绝对算不上是一个好人。
　　肖灼虽然位高权重，却并非贤王，在铲除异己方面干脆利落。
　　而更有传言说他的王妃是夺人所爱抢来的。
　　莫弦正是要扮演这样一个矛盾的角色。
　　镜头在青山碧水如画美景中回转，忽而出现了一个美人。
　　黑鸦鸦的长发用羽冠束起，眉宇间带着薄怒，一双凤眼瞪向正与自己对峙的来人。忽然，浅色的薄唇勾起一抹笑，只听“刷”一声利剑出鞘的声响，肖灼腰间佩戴的剑已出鞘。
　　“你们这些贼人倒是胆大。”
　　一个黑衣男人手持利剑，放肆大笑：“爷爷胆子不够大，还出来混什么。”
　　为首的黑衣人发话道：“不要废话，只要取他性命便可。”
　　看来这群人是早已经知道了自己的行踪，设计让外出游玩的自己落了单。肖灼露出一抹讥讽的笑：“那就看你们有没有这个本事了。”
　　言毕，凌厉的凤眼瞬间睁大，杀气自周身蔓延开来。
　　明明是衣着华丽身形修长的美人，却在须臾之间变成了嗜血的罗刹。
　　“咔。”乔导在场边喊了停，助理急忙上前调整妆容。莫弦闭了闭眼睛，不由自主地喘了口气。
　　拍戏的时候倒没什么，反倒是结束之后心里才有了紧张的感觉。
　　刚才只是根据感觉走，说实话在拿到剧本之后的准备时间里，莫弦已经努力地去体会肖灼的人物性格和剧本中人物台词及心里的细节。
　　在拍戏之前也有在乔新安面前表演一下，虽然得到了他的肯定，可是自己还是有些忐忑。毕竟这也算是自己第一次尝试。
　　姚乐在莫弦身边送上纯净水，开心地说道：“好久没看到莫老师演戏呢，刚才真是太精彩了。”
　　莫弦笑着摇了摇头。
　　不知道这次要像上次拍广告那样NG多少次才能过呢。
　　走到乔导面前看摄影机回放画面，当看到自己刚才的表演时，莫弦也有些微愣。
　　乔导站在旁边夸奖道：“莫弦你的感觉找的很对。肖灼在电影中刚出场的时候，虽然面对刺杀，却能够冷静地面对。他是极有尊严的一个人，尽管对方在人数或者在实力上比他强，但在他的眼里，这些人都与蝼蚁无异。”
　　画面上的男人虽然眉间隐含着怒意，却丝毫没有乱了阵脚。
　　“这是开机的第一场戏，能一次过真不错。看来当初决定你来当演这场戏的主角，绝对是一个正确的选择。希望后面的拍摄也能像今天一样顺利。”
　　莫弦站在那里，耳边是乔导认可的声音，只觉得脑子里一片空白。
　　等回过神来，心脏也开始狂跳。虽然面上对于乔导的认可是谦虚的微笑，但内心早就已经激动到不行。
　　竟然一遍就过了，而且还得到了乔导的认可。
　　这对于自己来说真的太重要了。是不是意味着自己这段时间以来的努力没有白费？是不是说明看了那么多的资料带，阅读那么多表演方面的书籍，花了那么多时间背台词，体验人物性格，并不是白费的吧？
　　乔导拍了拍莫弦的肩，满意地笑着：“赶快去休息一下吧，等等拍你和韩沐的对手戏。”

　　第十四章

　　虽然早就知道那个青年的实力足以令人刮目相看，无论是什么方面。
　　不过真正与韩沐对戏的时候，莫弦又将青年的实力增加了一项：演戏。
　　有些人就是天生的戏骨。面前的这个青年就是一个例子。
　　见过他穿运动服，像个青涩的学生；见过他穿西装，变成了俊秀的青年；现在见他一身古装，给人的感觉又变了。
　　斜飞入鬓的长眉下是令人羡慕的完美高鼻，一双黑而深的眸子充满了坚毅。
　　几乎是忽然间出现的洛君离，刀剑都未出鞘，几个灵巧的转身就将一干人等的攻势挡下。
　　同样是身着黑色锦袍的他，一言未发就将领头那个黑衣人的脖颈锁在手里。
　　本已准备一场恶战的肖灼见有人现身帮忙，在旁边端起了王爷的架子，也未加入打斗，而是冷睨着众人。
　　待洛君离擒住那个黑衣人首领时，他才缓缓开口：“说，你们是谁派来的？不然……”
　　他还未说完，洛君离却看了他一眼，然后对其他人说道：“还不快滚。”
　　说完手上一使劲，被掐住脖颈的那人便痛苦地呻吟了一声，便被摔倒了地上。
　　其余几人急忙上前扶起带头那人匆匆离去，只留下肖灼在一旁脸色阴冷。
　　黑衣男子倒是完全没有搭理他的意思，只到湖边洗了洗脸和手。
　　“为什么放了他？”
　　男子用湿漉漉的手擦了擦脸，水珠不断地从发髻，脸颊处滚落，连微翘的唇上也沾上了一些。他莫名其妙道：“为什么不能放了他？”
　　“因为我有事问他。”
　　“我可不管你们之间有什么恩怨。我刚才只是看他们以多欺少，所以才出了手。其他的……”男子面容冷淡：“我都不关心。”
　　“咔。”等乔导喊停的时候，莫弦才从戏中回神。
　　不得不说韩沐演的真的很棒。
　　他简直不像是在演戏，简直就像是他的另一个自我。
　　对于今天大家的配合和出色表演，乔导非常高兴。之后还有其他人的两场戏，也都是在几次拍摄之后就顺利通过，中午在片场吃便当解决，等到晚上的时候，乔导则自掏腰包请客，说是对于大家辛苦一天的奖励。
　　第一次和一起拍戏的大家坐在一起吃饭，莫弦还是有些拘谨，完全不知道该怎么开口。不过大家都当他的面无表情是大神的正常表情，开始的时候在乔导和莫弦面前还有些放不开，但是后来乔导发话让大家放松，年轻的演员、助理与工作人员便开始边享用饮料美食，边开心地交谈起来。
　　乔导毕竟是五十多岁的人了，和年轻人在一起怕他们会放不开，便在晚餐进行了一段时间之后借口离席。
　　莫弦本想也同乔导一起离开，却被坐在旁边的韩沐在桌下轻轻地拉住了衣袖。
　　“你都没怎么吃呢。”韩沐歪着脑袋，长睫毛下的眼睛望着莫弦：“回酒店的话，那儿可没有这么棒的美食哦。”
　　莫弦只得坐下，虽然不知道和那些年轻人谈些什么，但是和面前这个青年还是有共同语言的。
　　聊天的时候，很自然地就将韩沐夹进自己盘中的事物吃完了。
　　莫弦不知道自己不由自主的微笑，不远处的几个小年轻都看呆了。
　　“原来莫弦大神也会笑呀？”
　　“是呀，从没见过呢。不过这样感觉好帅哦！”
　　“的确感觉好好，可我觉得大神他笑起来不是帅，而是很美。旁边的韩沐才是帅吧。他们好像很温馨呢。”
　　“是啊是啊。”
　　几个年轻的女助理窃窃私语，眼睛不时地看向这边。
　　莫弦倒也注意到了她们的视线，只觉得有些摸不到头脑。
　　不过要感谢韩沐尽职尽责地一直为他添各种美食，莫弦觉得好久都没有吃过这么饱了。等晚餐结束，想想剧组订的酒店并不远，两人决定干脆步行回去好了。
　　等助理和其他演员纷纷乘着各自的车离开，见之前跟来的狗仔队被引走，两人才简单地武装了一下脸部，对视着笑了一下走出了餐厅。
　　面上感受着晚风，惬意的感觉一瞬间涌出。莫弦不禁闭上眼睛呼吸起外面的空气。
　　城市灯火辉煌，两边的路上闪烁着各种霓虹灯，在五光十色的光线中穿行着车流。
　　就这么肩并肩静静地走着，莫弦不禁抬头看向天空。
　　“其实……我和家里闹翻了。”
　　韩沐脸上没有什么表情，说这句话的时候仿佛与自己无关。
　　“怎么会？是因为你没有去公司工作的关系吗？”
　　“也不是。其实是其他的一些原因，可是我怕说出来，你就会讨厌我了。”
　　“怎么可能？”莫弦看向韩沐，只见青年好像回到了几个月之前在A国初见他时的青涩，咬着嘴唇的样子看起来十分可怜。
　　“一定会的。”青年垂下眼睛，睫毛在眼下印出一圈阴影。
　　莫弦正要说话，却听见自己的手机响起。
　　屏幕上显示的是：陶琛。
　　“不好意思，稍等我一下。”
　　“是我。”
　　“嗯。”
　　“今天第一天拍摄感觉如何？”
　　“还好。”提到今天得到认可的拍摄，莫弦的心情还是不禁有些欣喜，所以又加了句：“挺顺利的。”
　　电话那头的男人似乎也感受到了他的好心情，低低地说了句：“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　“现在还没有回去吗？”
　　“马上就到了。”
　　其实他和韩沐已经走到了酒店前，青年在他身边安安静静地走着，眼神看向另一个方向，神情有些落寞。
　　“是和谁在一起呢？”
　　这个问题其实问的有些奇怪，虽然莫弦微愣了下，但也老实地回答了。
　　“是和韩沐。”
　　“是吗？没想到你们已经这么熟了。”
　　莫弦不太愿意将在A国遇到韩沐的事情告诉别人，毕竟在他的心底，这算是属于他自己的一些很不愿意告诉别人的回忆。就像孩子收藏的喜欢的画册。
　　“因为拍戏的原因，多接触自然也就熟了。”
　　“好好保重身体，过几天我去现场看你。”
　　男人说完便挂断了电话，莫弦还拿着手机有些无措。
　　为什么这句话听起来这么奇怪？
　　完全就像情人间的叮嘱……
　　不知不觉间已经和青年走出了电梯，走到一个房间的门口，韩沐便礼貌地同莫弦道了别。说完便打开门准备进房间。
　　门却被一只白皙的手挡住了。
　　韩沐微微张开嘴，看向伸出手的莫弦。
　　“不请我进去坐坐吗？”
　　说完也不管韩沐愿不愿意，莫弦便走了进去。
　　剧组为他们几位主演定的是豪华套间，等灯光全部亮起之后，莫弦便将室内的摆设尽收眼底。
　　选择这样房间的客人为的就是舒服。所以房间内的一切都是按照舒服至上的标准来设置。卧室里的大床看起来就会非常想躺上去，似乎只要一触到就会陷进去睡着。
　　现代化设施一应俱全，巨大的窗边插着素雅的花朵，从那边可以将城市的夜景尽收眼底。
　　“想喝点什么吗？”
　　“随便的饮料就好。”
　　韩沐从冰箱中取出两罐饮料，将其中一瓶打开之后递给莫弦，另一瓶则放在手中把玩。
　　莫弦看着青年紧密的嘴角，无声地叹了口气：“刚才还没有说完就接了电话，很抱歉。”
　　青年看了他一眼，摇了摇头。
　　“不能够告诉我吗？只要不是太过分的事情，我想我都是可以接受的。”
　　“真的吗？”韩沐抬起头，有些疑惑地看着他。
　　“是什么呢？”
　　青年站起身，在房间内转了两圈，然后面对着莫弦，仿佛鼓起了勇气般闭着眼睛说：“其实我喜欢男人。”
　　“啊？”莫弦被突如其来的消息震得有些难以置信，一时之间不知该如何回答。
　　“我就说你不会理解的。”韩沐在他面前不远处坐下，双脚蜷起，抱着膝盖，脸也掩进了胳膊间。“我喜欢男人。你害怕了吧……”
　　“和家里闹翻是因为他们无意间发现我其实喜欢的是男人。”
　　“不想去家里的公司工作，想着做自己喜欢的事情，没想到又碰见了你。”
　　“本来想对你隐瞒这件事的，可是却忍不住想要告诉你。即使你会无法理解。不过也没什么，如果对你造成了困扰，请你不用担心。不要在意我的存在就可以了。”
　　说到后面，韩沐的声音越来越小。
　　连莫弦走近了在他面前坐下，似乎都没有发觉。
　　只是闷闷地坐在那里，像一只受了伤的小动物。
　　莫弦不禁伸出手摸了摸他剪短的黑发，感到手下的皮肤颤抖了一下，而青年则仍然保持着之前将头埋进双臂的动作，只是身体变得僵硬起来。
　　“你都没给我说话的机会。”莫弦继续摸着青年发质柔软的发丝：“同性恋也不是什么罪大恶极的事情，我为什么要讨厌你呢？”
　　青年缓缓抬起头，表情有些惊喜，又有些不确定。
　　“你不怕吗？”
　　“怕什么？”
　　“很多人不是都觉得那是病，觉得很可怕吗？”
　　“那是他们的无知。同样是喜欢着一个人，何必那么在意那个人的性别呢？”
　　莫弦也不知道自己怎么会说出这样一句话，仿佛是沉睡在这具身体最深处的独白。自己有什么资格去讨厌韩沐呢？之前因为陶琛与乔新安都说过大神其实喜欢的是男人，自己也去查了很多书籍。
　　从开始的无法接受到后来的理解。
　　了解到了很多过去不知道的东西，比如现在很多人对于同性恋持支持的态度，还有很多年轻人，多数是小女生会觉得男人之间的爱情非常美好。
　　“真的吗？你真的是这样认为的吗？”韩沐有些不确定地看着他。
　　“是的。”莫弦点点头。
　　青年的脸逐渐浮现出一个淡淡的笑容，乌亮的眼睛也充满了喜悦：“谢谢。”

　　第十五章

　　之后几天的拍摄进展非常顺利，前几次莫弦在乔导喊开始的时候还会紧张，不过在得到几次认可之后，他也有了【其实我也是可以演戏的】这样的觉悟。
　　不过今天的拍摄出了一点问题。
　　至于是什么，莫弦实在不愿提起。
　　今天拍摄的是莫弦与饰演王妃的林妙的对手戏。
　　林妙不愧为影后，对于这位王妃的心里把握得异常到位。她一方面恨肖灼娶她使她无法与所爱之人双宿双飞，另一方面她又被肖灼的个人魅力所吸引。
　　她表面上是肖灼挚爱的女人，面容恬静，端庄典雅，内心却深陷于矛盾之中。
　　最终，这一切只化为眸中的平静无澜。
　　肖王妃在电影中出现的次数并不多，在这部男人为主角的戏中，她是一个异常矛盾的存在。这场戏正是她与肖灼在王府中争执的戏。
　　她可以忍受肖灼的铲除异己，可以忍受肖灼的贪慕虚荣，她可以睁一只眼闭一只眼，可是现在她却无意中发现了肖灼与敌国的通信。
　　手指颤抖着，想到自己的丈夫竟然……
　　有些站不住，只得伸出一只手撑住桌沿才勉强支撑住摇摇欲坠的身体。
　　手里握着的信笺却忽然被人抽走，不用回头也能感到在自己身后的是谁。肖王妃低着头，微抿菱唇。
　　忽然一只指节分明的手伸到自己面前，那信笺一瞬间便被烛火吞噬。而那只手则轻轻地扶住她的肩，带着强迫地令她回身。
　　“都这么久了，还是无法信任本王吗？”
　　男人轻声说道，仿佛情人的耳语。有些无奈。
　　肖王妃不知该说什么，只是垂着头。这个男人，自己根本无法看透，现在事实摆在眼前，还要她如何信任他？！
　　肖灼发出若有似无的叹息，垂下眼然后缓缓地低下头……
　　“咔。”在两人的唇即将靠在一起的时候，乔导喊停喊的十分干脆。不过片场的两人似乎都松了口气，莫弦抱歉地看向林妙。
　　不用说，这次应该又是自己出问题了。
　　这场戏今天因为自己的原因已经拍了好几次了，可是每次都过不了。
　　“真的很抱歉。”
　　林妙之前在戏中带着伤感的神色已经完全不见了，现在已经是面带微笑。
　　“请不要这么说啊。NG对于演员来说是很正常的呀。不过，我是不是令你很难吻下去呀？”林妙大概是不想增加对方的心里负担，干脆和莫弦开起了玩笑。
　　“怎么会。”
　　接过助理递来的水，莫弦认命地走到乔导身边。
　　“你今天的状态好像不太好。之前的表现一直都很令人满意，不过到吻戏的时候，你整个人都僵硬了。是因为身体不舒服？”
　　“……”
　　乔导当然不会问出【是不是互相之间还不熟悉】亦或是【是不是因为接吻所以紧张】这种问题，对于一个专业演员来说，这绝对不是NG的原因。更何况还是莫弦这样的演员。所以只可能是因为身体不舒服。
　　莫弦也不明白为什么到接吻的时候，自己就会异常紧张，大脑一片空白，整个人都僵硬到不行。
　　大概是因为太久没有接触过女孩子了，上辈子虽然谈过恋爱，但距离上次亲吻早就已经是不知道多少年以前的事了。现在忽然因为演戏的原因而要他吻自己以前非常喜欢的女演员，虽然是令人艳羡的事情，可是真正做起来，却只觉得手脚都不知道摆到什么地方了。
　　像乔导这种追求影片质量的人当然明白今天这场戏大概是拍不成了，便也不再要求莫弦，直接将后面不是特别重要的戏提到前面来。
　　等吃完晚餐，也没什么心情再去享受什么晚间娱乐节目，径自回到房间。
　　躺在柔软的大床上，不自觉地用手遮住眼睛，想从自己遥远的记忆中找寻一些关于过去接吻的片段。
　　女孩子柔软纤细的身体早就已经变得非常模糊，皱着眉头努力地想，一个个关于幸福的片段在脑海中闪过，最后都变成了分手时的冷酷。
　　更可笑的是，初恋的结束还是因为自己现在这具身体的原主人。
　　再去想接吻的片段，只觉得有些莫名的抗拒。毕竟带着欺骗，被人耍弄的吻，并不美好。
　　就那么躺着，脑海里忽然浮现出对于自己来说非常恐怖的画面。
　　还记得第一次见到陶琛的时候，那个高大的男人隐在阴影中，捕猎者的感觉。
　　然后……
　　被猛地拉住时，自己还有些懵。等被那男人猛地顶到墙上时，忽然间嘴唇就被吻了。不是单纯的亲吻，被炽热的身体抵住完全动弹不了，男人身上淡淡的烟草混合着古龙水的味道就那么飘进自己的鼻尖，在嘴唇被反复吸吮，唇齿被凿开侵/入时，身体完全无法动弹。有些奇怪的感觉从自己的体内迸发……
　　莫弦不敢再去想想，急忙在床上摇了摇头。
　　刚才只是想着自己第一次遇到陶琛时就被那男人恶意地耍弄，可是却不得不否认自己脑中浮现起当时情景时，脊背都有些微麻的感觉，甚至呼吸都有些失去了正常的节奏。
　　不对，很不对。
　　莫弦无奈地用手背压了压自己的额头，时间越久，他对于这具身体的原主人的不了解也变得越深
　　感到自己身体的燥热，面部细薄的皮肤也开始泛红，刚才脑中浮现的画面实在是令人羞辱，可是身体的反应却与心理的抵触背道而驰，直接又彻底。
　　莫弦皱着眉，想起房间里似乎有助理们送来的红酒，干脆起身打开来自饮自酌。
　　有了上次与韩沐喝了几杯红酒就醉倒的经历，莫弦也不敢太过放肆。边听着房间里正在播放的音乐，边静静地喝着酒杯中的红酒。
　　可惜，脑子里乱成一片的人，又带着白天拍戏的烦躁，即使有意控制了喝下去的量，脑子也变得有些昏沉。
　　不过微醺的感觉却出乎意料的好。
　　好像忽然就没有了往常的压力，自己又回到了过去与世无争的那个宅男大叔的样子。那个时候，虽然现实生活孤单了一些，不过却很自由。
　　莫弦想想自己从前家里还收藏过各种手办，偶尔还会追网上的连载漫画，那种生活真是一去不复返。
　　就这么想着，忽然房间的门被人敲响。
　　揉了揉略微有些发胀的脑袋，实在想不出现在来的会是谁。等脚步有些虚浮地走过去拉开门时，竟然看到一个意外之外的人站在那里。
　　莫弦有些怀疑自己是不是醉晕了，不禁腹诽起大神的酒量未免也太糟糕了。才喝了那么几杯，竟然就出现幻觉了。
　　盯着门前的男人看了半天，实在是觉得不可思议，干脆准备把门关上。
　　莫弦揉着头，随手推门就准备转身回去，却被一只手挡住了动作。
　　陶琛好笑地看着他皱着脸满脸疑问地转过来，微醺的男人褪去了往日对自己的提防，警觉性也大大降低了，白皙的皮肤因为酒精的原因而略微泛红，一双冷冷的凤眼更是变得有些无法聚焦的茫然。
　　微张的嘴唇薄薄的，软软的，色泽浅淡，只是看着就让人有想要细细亲吻的冲动。
　　莫弦被人用侵略性的目光看得有些不自在，大脑终于后知后觉地想着：他不会真的来了吧。
　　“你怎么会在这里？”
　　陶琛看看房间桌上摆着的酒杯，再加上之前听莫弦助理们有些尴尬地说了白天拍片不顺的原因，大概也能猜出这个男人在房间里做了什么。
　　无奈地笑着，干脆扶着他到客厅的沙发上坐下。
　　“之前通话里说过要来看看你，忘了吗？”
　　莫弦只觉得自己晕晕的，脸也像是要着火了一样，红酒的后劲上来之后，果然醉酒的感觉更甚。对于男人说的之间的通话已经是完全记不清了。
　　“没……没有，你什么时候说过。”
　　忽然那这个醉醺醺的家伙有些没辙，陶琛笑着摇摇头，语气也带上了自己都没有察觉的宠溺：“你忘记了。怎么了？是有什么不顺的事情吗？”
　　听到对方在问自己问题，莫弦歪着脑袋，修长的眉皱在一起，用因醉酒而变得迟钝的大脑努力地想着这个问题的答案。
　　“不顺的事情？……嗯……拍戏，今天的戏拍的很不顺……”
　　“为什么？”男人靠近莫弦，微凹的黝黑眸子静静地注视着他，微热的气息喷在莫弦的脸上，弄得他有些难耐，干脆摇起头来。
　　“因……因为……吻戏一直在卡……”
　　这个答案从面前这位以冷漠著称的大神嘴里说出来，实在有些可笑。可是当莫弦抬起头来，一双单薄却异常美丽的凤眼带着不满情绪看过来时，却又是说不出的……可爱。
　　“怎么会。难道你连怎么接吻都不记得了？我记得以前和你练过很多次。”
　　男人本就不大的脸皱了起来，似乎在思索，半晌才口齿不清地说：“不……不可能。我不记得……”
　　“那我帮你回忆一下好吗？”
　　还没等莫弦用他早就晕乎乎的大脑考虑出对方要如何帮他回忆，就已经被陶琛猛地压倒在沙发上了。

　　第十六章（河蟹部分）

　　忽然被男人重重压倒在沙发上的莫弦，只来得及呻吟了一声，便被对方吻住了嘴唇。因为被压制而不适，想要推开男人却被捉住了手。因为醉酒而毫无力气的挣扎使得两人之间的吻更加深入。
　　嘴唇被狠狠地吸吮，充满了情/欲地挑/逗，鼻间满是压制在自己身上的男人的气息。趁着莫弦呻吟的空当，男人的舌头便借机凿开了他的齿缝，侵入口腔中肆虐。
　　不仅仅是嘴上的动作，男人的大手先是隔着衣料时轻时重地抚摸着他的身体，揉捏着修长的大腿和挺翘的臀部，接着便一路之上弹入莫弦的上衣。
　　在肢体之间火热的摩擦与口腔不断被侵占的双重刺激之下，莫弦只觉得全身越来越热，身体最本能的欲望逐渐被激发出来。
　　可是因为醉酒的关系，大脑早就已经不清明。
　　再加上虽然好像是知道面前这个人是陶琛，可是潜意识中却觉得这个男人是不可能出现在这里的。这么想着，就出现了【或许自己是在做梦】的想法。
　　可是，这个梦未免也太过荒诞离奇。
　　而且淫/靡。
　　这么想着，一分神，自己的上衣已经被男人揭开，胸前浅色的小点也被男人略微有些粗暴的揉捏着。在几乎要缺氧窒息的深吻后，男人终于放开了他的嘴唇，该为一路向下吮吸亲吻他的脖颈。
　　“嗯……别……”
　　仅存的理智在提醒着他，这已经过界了。
　　可是男人这种下半身动物，面对如此热烈的刺激，又不想停下来。
　　更何况，对于醉的迷糊的莫弦来说，完全搞不明白自己正在被男人强吻这种状况是要有多出格。
　　耳边忽然听到拉链被拉开的声音，忽然本能地有种不好的预感。似乎接下来会发生很可怕的声音。
　　即使是醉酒了，莫弦还是努力地撑起身体，带着情/欲的脸泛着红，连眉梢眼角都有些湿润。
　　之前折磨胸前两点的大手此时已经将他的长裤扯下，男人看着他，恶劣地轻弹了下他鼓起的内裤：“看起来很久没有解决了。怎么了？果然是对女人连接吻都不行吧。看来还是得要我来帮你啊。”
　　下一秒，下/身仅剩的那点布料就被扯下了。
　　看着自己忽然被对方含住，那里落入温暖而又湿润的口腔，莫弦只觉得大脑瞬间空白，浑身战栗着，连脚趾都弓了起来。
　　“啊……”
　　等到口腔和舌头开始动作的时候，他已经无法支撑地仰躺在沙发上，手指抓住那个正在自己腿/间动作的男人的短发。
　　眼前五光十色的光乱闪，呼吸早就已经乱套，嘴间不断泻出令人面红耳赤的呻/吟。
　　陶琛像是故意折磨他似的，技巧高超地逗弄着他，等那里完全挺立起来之后，像享用美食般自下而上地舔弄起来，逼的那里可怜的颤兮兮地流出了眼泪。
　　莫弦不知道自己此时的样子有多么淫/乱，解开的上衣下的前胸布满了男人之前揉捏和吮咬的痕迹，下身更是一丝不挂，一条腿被迫搭在沙发上，另一条腿则被陶琛握住，即使在高/潮的前夕，也被迫两腿大开。
　　全身上下所有的隐私都曝露在这恶劣男人的眼前。
　　耳边不断传来男人难耐的呻吟，陶琛眼睛的颜色更深了，嘴间的动作也加快了，等到男人快要发泄出来的时候，却又忽然离开。
　　那里被手指忽然缚住，即将要发泄的欲/望无法宣泄出来，陷在沙发中的男人简直要疯了。
　　汗湿的额发贴在前额，被情/欲充满的眼睛微张着，带着控诉又有些可怜。
　　“松……松手……”
　　可怜的前端被人禁锢无法宣泄，身体又被陶琛以大打开的姿势压制着，他痛苦地摇着头，语气里已经带上了些许哀求。
　　陶琛看着他，最终无奈地笑了下，松开手让他释放。将那男人抱坐到腿上，托住后脑勺，尽情地深吻。
　　“就当是我对你忘掉我的惩罚。”
　　下/身早就已经硬的不行，抵在怀里男人赤裸的腿间有力地摩擦着。可是想到他明天还有戏要拍，长时间没有做的身体恐怕无法承受，再加上自己和他现在的关系……
　　陶琛觉得自己未免太过君子，实在太不像他的风格。
　　可是，面对莫弦，他就是没办法。无论是过去的他，还是现在这个已经忘记自己是谁的他。
　　慢慢来吧。
　　这么想着的自己只得解开长裤，将性/器和男人的握在一起，一边搂住分开双腿坐在自己腿上男人的腰，一边用手解决起来。
　　两次释放加上之前被深吻揉捏，醉酒的男人早已经浑身无力，只能靠陶琛的支撑才没有摔下去。野兽交/合般激烈的深吻之后，陶琛才有机会好好地亲吻面前这个男人。
　　轻轻地含住他单薄却柔软的嘴唇，像孩子吃果冻一样幼稚的方法，却有种十分甜蜜的感觉。
　　发觉这样的亲吻也可以让刚发泄过的自己又情不自禁地站起来，陶琛有些无奈。
　　天知道，自己多么想扒开这个男人冷漠的外表，撕开他的衣服，将他压在身下狠狠地侵/犯。不管多少次都无法满足，恨不得将他整个吞下才好。
　　等发现亲吻中的男人呼吸不复之前那样急促，才发现他不知昏过去，醉过去还是睡过去了。
　　陶琛在他的额头上轻轻地吻了一下，便将男人抱起来到浴室清洗。
　　莫弦身形算是比较高挑的，虽然没有陶琛那么高大，但也是成年男人，加上又喝了酒。可是陶琛抱起他却丝毫不费力般，又替他用热水清洗了身体，才将他抱回了卧室。
　　等将男人放到床上的时候，他本能般地小动物似的卷进被子里去了。
　　陶琛在床头灯柔和的橘光中静静地凝视着他的脸，将男人的手从被中轻轻拿出，手指摩挲着那只白皙的手和修长的手指，最终将那只手托起，在尾指的戒指上亲吻了一下，又在手背上亲吻了一下。
　　最终将那灯熄灭，在黑暗中在已经陷入梦乡的男人的唇上又印上一吻，才转身离去。
　　白天有太多的事要忙，一直想要看他的心情也随着时间越来越强烈。之前的三个月也是，可是又不愿意打扰他。
　　曾经的莫弦也是很久之后才对他敞开心扉，可是那次车祸之后，却完全忘记了他。
　　反正已经等得久了，自然有耐心继续等下去。
　　今晚的一切就当他发疯了，本来只是想看看这个男人而已，却演变成差点擦枪走火。
　　醒来的时候，其实也不过才是四五点的时候，只觉得头有些懵懵的感觉。
　　果然，大神的酒量实在是太差了。
　　可是总觉得有点不对。
　　努力地回忆起醉酒之后的事情，可是又有些想不起来。脑海中浮现出的都是些零星的画面，面红耳赤且尺度大的惊人。
　　哪怕自己已经是三十好几的人了，想到这样的画面的时候，还是觉得血管有点要爆掉的感觉。
　　等再回忆一下，梦中另外的那个人却怎么也想不起来了。
　　没想到自己竟然饥/渴到这种地步了，莫弦苦笑地摇了摇头，撑着身体坐起来想下床找水喝。醉酒后口干舌燥的感觉真的很糟糕。
　　等再次躺回床上的时候，脑海里还是不断闪现着醉酒之后那些画面，简直像是切身经历般，激烈而又淫/靡。
　　似乎被压在下面的人似乎是自己，虽然觉得不可能，可是身体却有点发热的迹象。
　　莫弦不禁有点脸色发绿。
　　无论怎么想，也不觉得梦中压在自己身上的那个人是女性，健美结实的肌肉压迫着自己的感觉很真实，好像还有十分低沉的男声和自己说了什么。
　　可是尽管如此，身体还是先于大脑做出了最本能的反应。不得不承认，这个梦自己真的很爽。
　　不明白自己怎么会做了这样一个荒诞的梦。
　　有点害羞。
　　这么想着，莫弦将头蒙进被子里，以最舒服的睡姿再次进入梦乡。至于昨天自己是怎么换上睡衣甚至还洗了澡，完全没有印象了。
　　莫弦十分惊讶于自己醉了之后竟然有这样的觉悟。
　　火辣的梦境场面逐渐变成模糊而温柔的亲吻，在这种好像很甜蜜的感觉中，莫弦再次睡去。
　　白天又重新拍摄了没有通过的那场戏，虽然因为醉酒的关系脸色看起来有些苍白，眼下有非常浅的阴影，不过在化妆师精心装扮之后，莫弦又恢复成之前嚣张的肖灼肖王爷。
　　想到再拍吻戏，竟然不像之前那么紧张了。
　　不知道是不是因为昨天醉酒后做了那么荒诞的梦的原因，等真正碰到对方柔软的嘴唇时，莫弦还有些许恍惚。
　　之前的紧张感消失了，取而代之的是昨夜梦境中那个模糊的人的嘴唇。
　　等导演喊“咔”并表示这场戏成功通过的时候，莫弦才恍恍惚惚地缓过神。手指不禁摸上自己的嘴唇。
　　一群助理急忙过来帮他和林妙整理服装，打理妆容。
　　乔导似乎也没想到今天这场吻戏能这么顺利通过，大概是因为看到莫弦今天状态不错，所以干脆将明天才会拍摄的肖灼与洛君离在水中打斗的戏提到了今天拍摄。

　　第十七章

　　吻戏出乎意料的顺利，虽然有些摸不着头脑，但是好歹把自己最头疼的戏份混过去，其他的就不愿再多想了。
　　所以当莫弦套上另一身新戏服，化妆师替他补妆的时候，他还心情很好地和周围的助理聊起了天。
　　“听说陶总这两天也到这边来开会了呢。”一个助理和旁边的姐妹小声地说着。
　　他们剧组现在选的拍摄地点是X市一处正在开发的旅游景点。该景点以风景秀丽著称，附近有非常著名的星级酒店，在向旅客提供服务的同时，还供投资者们或是领导人在此洽谈工作或是举行会议。
　　“你怎么知道的呀？”
　　“我也是听小夏说的，不知道有没有机会看到陶总呢。”
　　“美得你，BOSS那么忙，平时连个影子都看不见的。”
　　“说的也是啊。不过，陶总真的是很有魅力的男人呢，我觉得他做明星也完全可以啊。”
　　“是啊，BOSS往那儿一站在一瞪眼睛，狗仔大概会吓得连偷拍的快门都按不下去了吧。”
　　两个助理想象了一下这种画面，齐齐抖了一下，然后摇着脑袋将脑海里可怕的东西抖出去。陶琛的确是一个很有魅力的男人，英俊多金，极有品位还兼有强大的气场。但同时他也极其危险霸道，妄图贸然接近他的人大概连自己怎么死的都不知道。
　　风雷拥有无数俊男美女艺人，陶琛的身边自然也是美人环绕，可他至今还单身，其原因已经成为了公司上下的一个谜题。
　　姚乐正在替自己整理衣服下摆，莫弦便随口问道：“陶琛他们也过来开会了？”
　　等话问出口，脑海里却忽然浮现起昨夜疯狂的梦境，脸上便有点讪讪的发红了。
　　“是啊，莫老师不知道吗？不会啊，他还说要过来看你呢。”
　　“啊？我怎么不知道。”
　　姚乐整理好莫弦白色戏袍的下摆，站起来：“大概是因为比较忙吧。陶总还问了我近期剧组的情况呢。”
　　“哦。”
　　正说着，大家差不多都准备好了，在水中的对手戏即将开拍。
　　虽然天气挺暖，但是要在水里拍戏对于艺人来说还是会比较痛苦。
　　还好这个拍摄地点的水质比较好，没看到什么塑料瓶或是奇怪的废弃物，湖水十分清澈，甚至还能清楚地看见湖底的石块。
　　肖王爷与洛君离也算是因打架而结缘，第二次相见的时候是在画舫之上，因为一点误会两人干脆在湖面上过起招来。
　　前两天莫弦已经有了第一次吊钢丝的经历，开始的时候真的很难掌握平衡，被吊起来的时候手和脚已经不知道要摆到什么地方去了，哪还记得耍帅。
　　当然同为第一次拍戏的韩沐也没好到哪去，两个“飞人”开始的时候已异常诡异的姿势给在场所有人展示了当红词曲创作人和影帝大神的另一面。
　　当然这个另一面，当事两人都不愿意再回忆。
　　两人更是反复强调电影播放拍摄花絮的时候，这段必须剪掉。
　　还好两人很快就掌握了做飞人的诀窍，并且在武术指导的指导下，终于在几天后成功地将在湖面打斗的戏拍完了。
　　而今天要拍的则是这场打斗最后的场景。
　　当乔导喊开始之后，镜头前面便出现了执剑站在水中的两人。
　　身着月色长袍的肖王爷的下摆被水浸湿，黑色的长发迎风飘散，墨色的凤眼微眯，右手执剑直指洛君离。
　　而站在他对面身着黑袍的男子逆风而站，发丝被吹着抚过他的嘴角，深邃的眼睛带着笑意。黑色的下摆早就因为浸水而颜色加深。
　　两人对峙着，最终却是洛君离放下了剑。
　　在肖灼微皱眉头的注视下走过去，一只手指挑开他直指自己的剑，认真地将之前画舫上两人产生误会的情形说了一下。
　　肖灼听罢，将自己的剑迅速收起，便也说了自己这边的原因。
　　这么一来，原来只是一场误会。
　　洛君离倒有些不好意思，也不在乎对方究竟是何身份，只潇洒地走上前一步，一把揽住王爷的脖子，充满豪情道：“真是对不住了，竟然只是一场误会。干脆让在下请你喝酒赔罪。”
　　肖灼斜着眼看着这个穿黑衣服的青年，他贵为当朝王爷，权倾朝野，想要巴结他的人真是数不胜数，谁是真心，谁是假意，他早已练就了一双火眼金睛。
　　这个青年，看起来应该是真诚的。
　　上次还有这一次，他并不知道自己的身份。
　　肖王爷这么想着，竟然没有将洛君离那只大逆不道的手甩掉或是扭断，反倒也微微一笑：“好。”
　　这出戏拍得还算顺利，两位主角开始的时候出现了台词背错的情况，毕竟这场戏本来应该是明天拍摄的，莫弦和韩沐还没有完全准备好。
　　虽然之前有在房间里好好地背台词，可是对于刚开始拍戏的新人来说，一下子要记住成串的台词，而且还要配上适合的表情和动作，这就非常有难度了。
　　好在大神这具身体似乎就是为了演戏而生的。
　　在三个多月的磨合期内，莫弦发现这具身体的潜力惊人。等真正与之融合，在演戏方面就会得心应手。不过像背台词这种事，却完全没有偷懒的可能，必须要自己一个字一个字地记下。
　　韩沐也有同感，写词写曲手到擒来。可是面对大段大段的台词，实在是非常令人头痛的事情。
　　所以两个人便有了全情投入，争锋相对之后，“相顾无言”的情况发生。结果却发现是两人中有人忘词了。
　　乔导倒也不责备，反倒是开了两句玩笑，弄得片场的工作人员也笑了起来。
　　等最后终于拍摄通过的时候，大家都松了一口气。尤其是莫弦，穿着厚重的戏袍泡在水里的感觉真的很不好。
　　腿部和脚部早就冻得冰凉，手也没了温度，嘴唇更是变得有些轻微的发紫。
　　从水中走上岸，助理急忙为两人递上大衣和毛巾，姚乐更是将莫弦的双手握在怀里。
　　“莫老师，快点过去换衣服吧。”
　　刚才拍戏的时候不觉得冷，现在上了岸之后，风吹在湿透的戏服上，莫弦不禁打了个颤。急忙被几个助理簇拥着走向换衣间。
　　进了换衣间之后，姚乐早已经把准备好的干净衣裤放在桌上，还贴心地倒好了温水。随后一干人便退下了，虽然明星需要的话，助理也是可以留下来帮他换衣服的。
　　可是莫弦觉得那样太奇怪了。毕竟自己并不是什么大牌，虽然在别人眼里他是那个冷漠不易亲近的影帝大神，可是自己到底是什么身份，他一直很清楚。
　　所以，完全没必要飘飘然的。
　　正努力地将自己的身上湿漉漉的外袍脱下，更衣室的门却忽然被敲响了。
　　以为是姚乐他们忘了什么东西，莫弦急忙将脱了一半却暂时没法全部脱下的长袍又拉上，走过去把门打开。
　　“有什么忘了吗？”
　　结果门口却是苦着一张脸的韩沐。
　　青年同样还没有卸妆，化着青年侠客妆容的英俊男人蹙着眉，嘴巴微抿。之前拍戏时那副什么都不在乎的面孔完全不见了，取而代之的是充满了控诉的脸。
　　莫弦之前觉得一下子长成大男人的韩沐此时又变成了第一次见面时的大男孩。
　　见他一脸不高兴的表情，莫弦伸出手拉着他的胳膊让他进了更衣室。
　　“怎么了？”
　　“我那边更衣室的门打不开了，他们还在弄，我就先过来坐了。”韩沐看了眼莫弦，见对方还没有换衣服，有些不好意思：“你还没换湿衣服呢，我看我还是先出去回避一下吧。”
　　“不用啊，你就在这里也换上吧。小心感冒了。”
　　“还是算了。”
　　韩沐用他的黑眼睛望着莫弦，嘴巴抿得紧紧的，脸上虽然没有表情，但却能看出他的不自在。
　　莫弦忽然意识到自己说了什么。
　　韩沐前两天才告诉自己他的性向，结果自己完全忘了。毕竟在自己眼里他真的还只是个半大的孩子，看到他第一想法也只是怕他受凉而已，却完全忘掉了他喜欢男人这件事。
　　不过，这又有什么呢。
　　自己比他大了将近一半的岁数，就算不是父辈却也算是叔辈的人了，还在意这个干什么。
　　自己没那么敏感。
　　“快去把衣服拿过来换上，如果感冒了，乔导可是会骂人的。”
　　大概是被乔导会骂人这句镇住了，韩沐点了下头，便转身去取衣物了。莫弦对于乔导有点抱歉，不过有报道乔导可并不是什么温和派，对于满意的演员和安排他会是一副笑眯眯的面孔，可是一旦逆了他的鳞，他会拿出与他名气相当的坏脾气对你。
　　韩沐的速度很快，抱着自己的衣物推开门走进来时，有些害羞的表情。
　　莫弦把门锁上，早就已经冷透了的腿部现在几乎要发抖了。便也顾不得什么礼数了，反正都是男人。
　　“快点换上吧，否则真的要感冒了。”
　　“嗯。”
　　莫弦转过身脱掉外袍的时候，却没有发现站在自己身后的高大青年正在注视着自己。

　　第十八章

　　莫弦将穿在外面的戏袍脱下，回头却发现身后的青年比他脱衣服的速度快多了。同样浸湿的黑色戏袍放在椅子上，而韩沐正在脱穿在身上的打底T恤。
　　里面黑色的T恤被从下而上脱下，露出青年年轻的线条和健美的身形，虽然皮肤白皙，但无损他的男子气，长时间从事篮球运动使他的肌肉呈现漂亮的形状。
　　更令人感叹的是韩沐与生俱来的好身材。
　　他是靠歌喉和创作赢得大家喜欢的艺人，却偏偏长了一张迷死人的俊朗面孔，再加上堪比杂志上那些以身形著称的男星一样的好身材，更是让人无法拒绝。
　　看来有的人就是天生的明星料。
　　宽肩窄臀，双腿修长，连胳膊上的肌肉看起来都非常漂亮。
　　大概意识到莫弦在看他，韩沐将T恤脱掉之后，也没有急于套上干净的上衣，而是赤/裸着上身开始脱下身湿掉的裤子。
　　莫弦收回视线，也开始解自己里面的衣服。
　　可是总觉得房间里的气氛有点怪异，看来自己最近的神经有点过于敏感了。不过连那种奇怪的梦都做了，感觉有偏差也没什么好奇怪的。
　　青年这下的动作倒是慢了下来，莫弦脱上衣的时候，视线无意中看到韩沐似乎正看着他，不自觉地往下看，就看到了青年已经脱掉裤子的下/身。
　　莫弦不禁要感叹一声，现在的孩子发育还真是好。
　　虽然还有内衣的遮挡，可是尺寸形状还是能大概看得出来的。是男人都喜欢对比，莫弦回忆了一下自己过去的尺寸，再想想现在这具身体的尺寸。尽管都是男人，但还是不得不承认和面前这位还是有点差距的。
　　是不是A国的伙食还有促进那方面发育的功效？
　　脑袋里这么想着，莫弦急忙收回了视线。里面打底的衣服他不准备在这里换了，等回到酒店之后洗完澡再一起换掉会更舒服。
　　直接将长裤脱掉，却忽然发现自己的大腿内侧有些奇怪的痕迹。
　　红色和紫色的痕迹在白皙娇嫩的皮肤上异常明显，甚至还有些牙齿的痕迹。
　　莫弦吃了一惊，早上起床的时候头脑发涨，完全没有意识到自己身体上竟然会有这样的印记。
　　等现在换戏服的时候，才看清楚。
　　大脑一片空白，几乎是一瞬间联想到了昨天夜里做的春/梦。莫弦忽然想到了什么似的，急忙将湿透的长裤脱下，沉默地套上姚乐准备的干净裤子。
　　等换好了干爽的衣服，莫弦却有些失神地坐在椅子上，端起水杯的手也有些微微发抖。
　　自己绝不可能做春/梦做到这种地步，常人根本没法对自己大腿内侧做什么吧。
　　更别提留下吻痕和齿印了。
　　这么想着，整个人都震惊到僵硬的地步了。究竟是谁？！可是自己完全不记得对方是谁了，只残存着一点点印象。
　　总觉得那个人似乎很熟悉，做的事情似乎这具身体也是非常熟悉的。
　　可是却完全想不起来了。
　　“莫弦，水快洒出来了。”青年温柔地笑着，看上去像只无害的宠物猫。换上休闲装的韩沐微笑地露出整齐洁白的牙齿，脸上还带着小小的酒窝，看起来是青涩的可爱。
　　稳了稳心神，冲着韩沐笑了一下，拿起水杯替他也倒上一杯。
　　大概意识到昨晚自己是和一个男人做了不得了的事，可屁股并没有传说中疼痛的感觉，自己应该没有被怎么样。
　　总算松了口气，但忽而又想到难道自己借着酒劲把对方给……
　　脑子里简直是一团乱麻，只能等回到酒店里再去查查昨天是什么人进过自己的房间了。
　　“莫弦，我想问你一个问题。”
　　韩沐双手交握，有些不好意思地笑了。
　　“是什么？””
　　“我想问问你拍吻戏要怎么拍？”
　　“啊？”莫弦没想到对方竟然问自己这样的问题，等反应过来的时候，脸也有些发红了。今天的吻戏到底是怎么过的，其实自己也不是很清楚。“我，我也说不出来。”
　　“怎么会，你今天和林妙那个就很有感觉啊。”
　　“可能是多练就好了。”不知道为什么会扯出这种原因，不过对于莫弦来说，今天通过的原因和昨夜“春/梦”中的吻的确关系。似乎昨晚有人说要教他。
　　“多练？”韩沐乌黑的眼睛睁得大大的，一脸惊讶的表情。
　　“嗯。”有些底气不足。
　　“你也是勤加练习来的？”
　　“也不是。”莫弦被追问地有些窘迫，不知道该如何回答。
　　“那我该找谁练习呢？”面前的青年托着腮，很努力地思索。“找女生不可以，找男生的话……”
　　韩沐紧皱在一起的眉头忽然舒展开，眉眼间透着开心的神色，似乎想到了合适的人选。
　　“你陪我练习好吗？”
　　“不行。”莫弦很坚决地拒绝了。
　　“陪我练一下不行吗？我没有接过吻，更别提和女人接吻了，等过两天拍吻戏我会被乔导杀掉的！”青年像只弃犬般可怜兮兮的，黑眼睛幽幽地看人。
　　让人很难拒绝。
　　“真的不行。”
　　可是一想到青年的要求是练习接吻，而他的性向却是喜欢男人。莫弦实在无法答应。
　　不是介意他的性向。
　　而是怕给韩沐一种误导。他连初吻都没有过，就这样因为练习接吻的原因而和自己接吻岂不是太可怜了。
　　“为什么？”韩沐望着他：“是因为我喜欢男人，所以你害怕了吗？”
　　看到韩沐一脸受伤的表情，莫弦急忙摆摆手：“不是的。是因为我觉得你的初吻应该给你喜欢的人啊。和我练习，这算什么呢？”
　　“不会啊。我现在还没有喜欢的人呢，所以你也不要有负担哦。再说，如果你不和我练习的话，我的初吻就要献给女人了，而且有很大可能要被乔导骂啊！”
　　“这……”
　　“不要再想了，就当帮我一个忙，我会答谢你的。”
　　韩沐做小伏低求人时，像极了可爱的宠物，摇着尾巴用毛茸茸的脑袋蹭你，让你根本无法拒绝。
　　“好……”
　　莫弦还没有说完，青年就已经靠近了。等快碰到鼻间的时候，动作又出奇的缓慢，能清楚地看见自己的脸映在他的眸子中。
　　韩沐笔挺的鼻子和莫弦碰在一起的时候，手也伸过来握住莫弦，长睫毛垂下，遮住了眼中复杂的情绪。
　　嘴唇碰到一起，韩沐便开始非常温柔的细吻，随后便尝试着将舌头探入，接触更多湿软的口腔。
　　鼻息有些混乱，虽然是练习，可是细碎的吻却很容易让人面红耳赤。
　　更何况，韩沐吻得非常认真。无论是变换着角度，还是卷着莫弦的舌缠绵，亦或是吮咬他的嘴唇，都像是带着真实的情感。
　　仿佛被人充满着爱意的亲吻，莫弦的脸也不自觉得红了起来。
　　想着这个吻要什么时候才能结束，可是对方却完全没有要停下的意思，反倒侵/入得更深起来。
　　莫弦想要推开，手却被韩沐握得很紧。双手早就和对方一起变得汗淋淋的。
　　冗长的吻终于结束了，相比莫弦的面红耳赤，韩沐到时神态自然，翘着微笑的嘴角道谢时像只偷了腥的猫。
　　看他的样子，肯定不会当真。这么想着，就当自己陪他练习好了。
　　“你真好。”韩沐忽然从身后抱住莫弦，将脑袋埋在他的颈间，弄得莫弦有点痒。
　　“咦？”趴在自己肩膀上的人抬起头，发出轻微的疑问声。莫弦想要转身，却被身后的韩沐搭着肩膀。
　　一时间也不知道发生了什么。
　　莫弦只得扭过头看向韩沐，却发现他眉头紧锁，整张脸都有些阴沉。
　　“怎么？”
　　“没什么。”韩沐笑着摇了摇头，脸色不再阴沉。但是莫弦也能明显感到他的态度不像之前那么热烈，虽然还是笑着的，可是眼中却含着其他的东西。
　　助理在门口小心地询问他是否换好衣服，韩沐眨了眨眼睛，微笑道：“我先走了哦，要不经纪人要着急了。”
　　“好的。”
　　等韩沐走了，莫弦还是没明白怎么他的情绪起伏会那么大。以他对韩沐的了解，青年绝不是那种喜怒不定的人。
　　莫名其妙地摸了摸自己的脖子，难道是上面有什么吗？
　　莫弦睁大眼，忽然意识到自己的腿上有那样的痕迹，那么身上的其他地方一定也……
　　被看见了吗？
　　回酒店的时候，原本就经常聚集在周围捕捉剧组结束拍戏后各种消息的狗仔似乎变得比往常更加跃跃欲试。
　　使了点技巧才顺利地从酒店为他们这种躲狗仔的明星开辟的通道进去，虽然今天的戏拍的还算顺利，可是一天下来还是觉得累的腿脚发软。
　　果然大神难当啊！
　　走过前台的时候，莫弦停了一下等助理和工作人员陆续离开，才礼貌地向服务人员询问：“请问，可以帮忙查一下昨晚来我房间拜访的人吗？”
　　前台的服务人员即使见惯了大人物，可面对面前这位大神级别人物礼貌的询问，还是有些局促：“那，那个……请您稍等，我们调资料可能需要一点时间，等等打电话到房间告诉您结果可以吗？”
　　莫弦出示了自己的房卡，对方记下之后，微笑着说：“不好意思，刚才忘了告诉您了。您现在正有一位访客在等您。”

　　第十九章

　　从电梯走出，便看见走廊的尽头站着一个高大的男人。灯光在他的脚底拖出很长的影子，看起来已经等了许久。
　　莫弦摸出手机，果然看见了几个未接电话。今天一天都在拍戏，也没怎么注意到口袋里的手机。
　　其中几个都是面前这个男人的号码。
　　听说他是来这边参加会议的，应该很忙才是，怎么会有时间来这里呢？
　　拿着房卡走过去，莫弦看着背对着自己抱着肩的男人：“陶琛。”
　　陶琛听见声音转过来：“你回来了？今天收工还挺早。”
　　“还好，”莫弦打开房门，虽然不知道这个男人此行的目的，但是毕竟是公司的高层，便让了一步：“请进吧。”
　　陶琛进了房间，倒也不客气地在沙发上坐下。
　　“有什么事吗？今天拍戏所以后来也没有听见电话。”不知道是不是有什么要紧的事情，让这个被称为“日理万机”也毫不夸张的男人大晚上来自己这里。
　　“顺路来看看你。”
　　等和男人对面坐下，莫弦看着对方英俊的脸，不由自主就想到了昨晚似梦非梦的事。
　　好像自己记忆中的场景将就是像这样，和什么人喝着酒，说着话，然后就在沙发上……
　　和自己热吻的对象呼吸炽热，性/感火热，但可以肯定绝对不是柔软的女性。
　　好像也是身形高大的人。
　　硬邦邦的肌肉，强势的感觉以及脑海中低沉的嗓音。好像都很熟悉。
　　对于昨天发生的事，自己其实是十分恼怒的。本以为只是自己醉酒后做了奇怪的梦，却发现那荒诞的事全是真的。
　　只是无奈还不知道究竟是谁趁着自己喝醉，竟然做了那样的事。
　　再看向陶琛的时候，不知道为什么有种无法冷静的感觉，坐在那里浑身上下也有种说不出的奇怪。
　　而男人看他的眼神也令莫弦微微皱起了眉头。
　　因为那种眼神太过赤/裸。只不过里面的东西莫弦也说不清。
　　房间内的客机响了起来，正好借机站起来躲避陶琛的视线。
　　“喂，您好。”
　　“您好，我们已经查到昨晚去您房间拜访的人了。”
　　……
　　等挂断之后，莫弦坐在床上，还在未刚才服务会员告诉自己的答案而震惊着。
　　其实他潜意识里大概知道是谁。除了那个男人，还有谁敢对他这个大神的身体做出那样的事？！
　　当知道昨晚来过自己房间的人只有他--陶琛的时候，答案更加确定无疑。
　　莫弦挂断电话之后手还有些颤抖，细瘦的手指紧握在一起的时候，青色的血管在手背上看起来异常明显。
　　望着铺在地面的柔软地毯，薄软的嘴唇都有些发颤。
　　身为男人，却在醉酒之后被男人强吻，甚至还……
　　虽然大神这具身体过去喜欢的是男人，可是并不代表自己愿意被男人那样。
　　更何况……
　　那个男人为什么来招惹自己，身为风雷的老板，身边围绕的美人不知道有多少。更不知道有多少个Justin那样的存在。
　　本以为他对于过去的大神是欣赏尊重的态度，毕竟自己受过他的鼓励。可是，如果没有他，没有Justin，自己也不会丢了广告的工作。
　　这些莫弦不愿多想，现在重新站起来并接拍了《盛世》，他已经非常满足了。
　　可是这个男人为什么要来招惹自己？是不是玩弄一个知名度很高的艺人更有挑战性？！
　　莫弦咬着牙站起来，尽量让自己看起来冷静一些。“为什么突然想起来看我？你应该很忙才对。”
　　“怎么？我来看你很奇怪吗？”陶琛双手交叉，仰靠在沙发上，双目直视着他：“或者你其实想说什么？”
　　莫弦站在他面前，虽然是俯视的角度，可是对方强大的气场却丝毫不输。手指捏的更紧了，声音也因为生气变得有些颤抖：“昨晚是不是你？！”
　　莫弦的脸色非常差，因为生气而发白的脸色加上紧抿在一起的嘴唇。本就冷漠的长相因为愠怒而变得凌厉起来。
　　陶琛见他这种脸色，也收起了之前略微带笑的表情，用听不出情绪的声音说：“是。”
　　两人就这么一站一坐地对峙着。
　　他连一句解释都没有，甚至连慌乱都没有。
　　莫弦垂着眼睛，张开紧抿的唇慢慢地说：“起来。”
　　陶琛从沙发上站起来，高大健美的身形直接将莫弦笼罩在他的阴影下。
　　“你竟然对我做……”
　　会出手的瞬间，莫弦也异常佩服自己敢于挑战那种高出自己一个头且正值壮年的男人。
　　想到自己沦为面前这个男人的玩物，甚至玩物之一，莫弦实在无法安慰自己是被狗咬了一口。
　　大脑没有做出反应之前，身体便动了。
　　拳头打在对方脸上的声音在安静的房间内发出闷闷的声音。
　　陶琛的头侧向一边，额发挡住了他的眼睛，完全看不清他的表情。
　　只能看见他半边脸隐在阴影中，嘴巴也因为极度地压抑着怒气而紧抿着。
　　本来浑身带着怒气的莫弦挥完这一拳后，却因为对方久久没有反应而变得有些不知所措。本想着对方会躲避，或是会伸手拦住他，可是他却这么轻而易举地击中了。
　　太过顺利了。
　　简直就像暴风雨来临前恐怖的寂静。
　　等陶琛缓缓转过头看向他时，阴沉的目光令莫弦有种想要转身逃跑的感觉。
　　可是在那种目光的注视下，自己却向被定住了一样，完全无法动弹。
　　男人突然伸出手，动作有些粗暴地扭过莫弦妄图反抗的手臂，一把将他面朝下压在沙发上，语气隐含着怒气：“你就这么讨厌我？”
　　“难道有人愿意被别人那样对待吗！”脸部因为被压制而有些疼痛，手臂也被以十分不适的角度反扭在背后，再加上男人压在他身上的重量，莫弦气喘地怒道。
　　陶琛冷笑了一声，“你昨天不是也很享受吗？”
　　“我不喜欢男人！”莫弦的提高音量，奋力地挣扎下，脸和耳部都变得通红。可是却根本无法脱离压制着自己的力量。
　　“……”听到这句，身后的男人愣了一下，禁锢他双臂的手有些放松。莫弦刚想借机爬起来，下一秒却被男人反过来以面对面的姿势压住。
　　双手也被他一同按住。
　　莫弦竟然完全挣脱不开，根本无法想象对方究竟有多大的力量才能将同为成年人的自己控制住。
　　“哈，”陶琛闭了一下眼睛，笑了一下。可是不知为什么，莫弦却觉得他的笑有点痛苦的味道。“你说你不喜欢男人？”
　　刚想说话，所有的声音却被男人封在口中。
　　莫弦紧咬住牙关，尽力地挣扎起来。可是这种挣扎却让对方唇齿更深入地侵/犯，不断变换角度的亲吻，对方的舌头最终凿开了牙齿探入了他的口腔。
　　还嫌不够似的，男人一把将自己最脆弱的地方握住，惩罚式地揉捏起来。
　　“唔……”
　　莫弦屈辱地呻吟了一声，可是被带着技巧性的抚摸揉捏，自己还是不可抑制地起了反应。
　　“你说你不喜欢男人？”
　　深入的亲吻离开之后，两人的嘴角甚至还有津液的连线。陶琛沿着他湿润的嘴角舔舐下去，野兽般地吮咬他的脖颈。
　　放在莫弦下身的手也完全没有闲住，早已经探入套/弄起那出昂扬。
　　“停……停下！”
　　莫弦挣扎着，可是在这样的情形下，这种程度的挣扎简直就像是挑逗一般。他也意识到了，便不再发出声音。
　　可是身上的男人却根本没打算放过他，手上恶意地动作着，逼迫着他发出屈辱的声音。在快/感与怒意交织下，莫弦根本无法控制住自己。
　　最终无法克制地陷入了情/欲的漩涡，在□来临之前，还是压抑不住地呻吟起来。
　　“啊……”
　　男人握住莫弦的手，不顾他的挣扎，按在他的下身。
　　莫弦接触到那处坚硬滚烫，仿佛被烫到似地急忙想抽回手。可是陶琛却按着他，膝盖挤进他因为发泄而有些发软的双腿之间。
　　“你知道我有多想抱你吗？”
　　莫弦别开脸，躲开他温热的鼻息。
　　男人放开莫弦的手，撑在他的上方：“莫弦……”
　　闭上眼，不再挣扎，反正自己所做的一切在这个男人面前都是这么无力。难道大神以前也是被这么玩/弄的吗？果然换到自己，连自保都做不到。
　　“放开我。”莫弦睁开眼，语气冷漠。“我不是你的玩物。”更不是你玩物之一。
　　“玩物？”
　　陶琛挑起一边的眉毛看着莫弦，说话时虽然语气平淡，但是却令人毛骨悚然。等男人从自己的身上退下来，莫弦急忙从沙发上爬起来，以防他再做出什么动作。
　　陶琛站在对面，察觉到他的防备，嘴角浮现一丝苦笑。“你不是想知道自己的恋人是谁吗？”
　　莫弦惊讶地望向陶琛，这个男人在这个时候将这个问题抛出的原因……
　　“你什么意思？”
　　“如你所想，我们就是恋人关系。”
　　莫弦动弹不得地看着对方，看着男人薄薄的嘴唇一字一句地说出了那个问题的答案。

　　第二十章

　　安静的房间里，男人看着脸逐渐涨红的莫弦，慢慢地说道：“你可能暂时无法接受，不过这是事实。”
　　“为什么你开始的时候不说？”
　　莫弦看着对面的男人，有些难以置信。虽然在刚开始的时候，自己也猜想过会是面前这个男人，但是从始至终陶琛与自己并不是非常亲近，也没有流露过他们过去是那种关系的迹象，为什么现在……
　　男人露出一个无奈的笑：“因为过去的我做的并不好。当你出了车祸之后，虽然想要一直陪在你身边，可是却因为公司的问题不得不赶回去。连那种时候都没法陪在你身边，只能拜托别人照顾你，我还算什么恋人？”
　　“……”莫弦忽然觉得这个男人今天在自己面前已经露出过好几次无奈的表情，困兽般的表情让人觉得很难受。
　　“等你回国之后，竟然发现你什么都不记得了。或许这就是对我过去的惩罚吧。”
　　“慢慢接触之后发现你变了。你知道我是什么样的感觉吗？见过你演戏的时候，入戏深到难以自拔，简直变成了另一个人。我有的时候甚至会想，是不是你其实是在演戏？”
　　“开始的时候你的变化让我有些惊讶，可是后来的你谈到演戏时的坚持，还有一些细微的神态让我觉得你依然是你。”
　　“在你休养的三个月里，我想了很多。或许你现在这个样子其实是我还不了解的另一面？”
　　莫弦不知道如何回答面前这个男人，他仿佛压抑许久，终于将心中所想宣之于口，神情也有些松动。
　　所有的话语最终化为一声叹息：“最后我想通了，你全都忘记了无所谓，整个人变了也无所谓，只要你在就好。”
　　“……对不起。”不知道为什么，看到陶琛痛苦的样子，自己会莫名的心痛起来。无法了解过去的莫弦对于面前这个男人的感情究竟深到怎样的地步，可是只要一想到他，一被他触碰，自己的身体就会情不自禁。
　　可是自己无法告诉他，其实过去的莫弦已经不在了。
　　他所爱着的那个看似冷漠，却用情至深的男人已经不在了。
　　现在这具身体的主人只是一个陌生人。
　　无法去了解两人过去经历什么，却完全能够感受到面前这个男人一直以来承受的痛苦，莫弦不知道要怎样抱歉。
　　自己像个无耻的小偷。
　　“你早点休息吧，我不逼你。”陶琛走近两步，将莫弦的手握在手中。
　　虽然想要脱开，可是不知道为什么却没有这么做。
　　男人低下头，望着他手指上的指环，沉默了一会儿便离开了房间。
　　莫弦看着他离开的背影，发愣地坐在沙发上。
　　从没见过那个男人一次说这么多的话，也没见过这个男人露出过那样的表情。没有告诉自己他们过去的关系，只因为他觉得自己做的不够好，不够强大。
　　如果自己深爱的人出了车祸，失去了记忆，甚至连性格都变得不一样，自己会怎么样呢？继续爱他吗？
　　莫弦不知道答案是什么。
　　陶琛一定也矛盾了很久，或许这也就是为什么他们在这段时间内一直没有过多接触的原因吧。现在陶琛说他已经想通，认为自己其实只是他所不知的那一面。
　　莫弦知道，他应该告诉陶琛实情。自己已经不是过去的那个人了。可是这样荒诞的原因会有谁相信呢？
　　重生？这种事情恐怕只有小说里才会出现。将这种理由讲给别人听，恐怕只会被当做脑袋坏了的人。
　　整个晚上，莫弦都在纠结这个问题，他的感情经历少的可怜，根本不知道现在自己该做什么。再看到手上那个指环的时候，莫弦将它轻轻地拿下。
　　戒指内圈有一个年份。
　　原本以为这个指环只是影帝喜欢的私人物品，而且也戴了很多年，几乎影帝之前出席各种场合都能看到这个指环的存在。媒体也有很多猜想，是不是定情戒指之类的东西。但大神的回答一直都是沉默。大家后来就将这个指环定义为大神的护身符之类的东西。
　　所以自己也就一直没有摘下过。
　　现在终于知道这个年份的意义了，过去听乔新安说过影帝和陶琛大概相识在几年前，这样推算一下，这应该是他们认识的年份。
　　莫弦望着那戒指，最终没有将它戴回手上，而是将它小心包好收起。
　　想想那个男人每次看到这个戒指时，都会露出不易察觉的微笑。望着自己空荡荡的手指，眼前浮现陶琛可能露出的表情，心脏没来由地痛了一下。
　　这一觉睡得非常不踏实，整个晚上自己都置身各种场景之中，有自己过去的生活，有出车祸的瞬间，有在A国时的情景，也有自己这几个月经历的事。
　　那个男人也不断地在梦中出现，甚至还梦到他吻自己时的画面，男人叹息的声音在梦中也非常伤感。
　　从断断续续的梦境中清醒过来时，天已经蒙蒙亮了。脑袋昏沉的在床上躺了一会儿便穿衣起身，等到吃早饭的地方时，遇到几个相熟的人纷纷露出惊讶的表情。不过影帝素来冷漠，他们倒也没有说什么便从莫弦旁边走过。
　　姚乐本来拿着份材料，看到莫弦这样也吃了一惊。
　　“啊，莫老师你的脸色……”
　　莫弦也知道自己因为昨天晚上一直没有睡好的原因，眼下有了很明显的黑眼圈。果然四十岁的身体就是这样，虽然因为保养得好平时看起来无比年轻，但是像年轻人那么折腾，身体的反应就会异常明显。
　　“没关系的，昨天晚上有点失眠了。”
　　“那要注意啊，睡前吃点安神的东西会好些哦。”姚乐笑了笑，在莫弦身边坐下。
　　“那是什么？”莫弦看见姚乐安静地坐在旁边，不过怀里还抱着一份材料。
　　“啊，莫老师，是关于慈善捐款的。您之前创立的慈善基金会递来的工作计划，等等你有时间过目签一下字。”
　　“好的，请放在那里吧。”
　　姚乐将材料放下，但是并没有立即离开，露出有些不好意思的表情。
　　“怎么了？还有什么事吗？”
　　“是，是这样的……”姚乐从怀里拿出一张照片递给莫弦：“莫老师，一个小影迷想要一张您的签名。”
　　“好的，稍等一下。”莫弦看了一下照片，不知道是影帝什么时候的照片。他穿着休闲衬衫牛仔裤，是一张很难得的带着微笑表情的照片。莫弦拿起笔，在照片背面签了名。
　　现在的他已经完全模仿了影帝过去的字迹。
　　“其实这张签名是给小言，您可能已经不记得他了。”
　　小言？莫弦从来没有听过，也不知道是哪个影迷。
　　“嗯，就是一直非常喜欢您演戏的那个孩子。之前您去孤儿院的时候见过他，不过恐怕您已经不记得了。”
　　“孤儿院？”莫弦的心跳了一下，毕竟自己之前是个孤儿，对于这个字眼十分敏感。他对于从小失去父母的孩子总是怀有一种莫名的情感，即使上辈子的自己生活并不宽裕，但也会每个月定期向孤儿院捐一些钱。数目虽然不多，可是也算是尽了自己的一份力。
　　“是啊。不过，他最近的情况不太好。”姚乐本来就小的脸皱在一起，露出非常难过的表情。
　　“怎么了？”
　　“因为他从生下来心脏就不好，所以被父母遗弃了。现在必须得要做手术才行，而这种手术的危险性很大。”
　　“他现在在哪家医院？”
　　姚乐说出一家医院的名字：“莫老师，他们院长想请您去看看小言……如果有时间的话，能不能去看看他？他真的很喜欢你……”
　　莫弦知道姚乐没有说出的话是：或许他以后就没有机会看见你了。
　　“今天拍完戏我们就过去吧。”
　　今天莫弦的戏份结束较早，从片场出来的时候遇到了过来找自己的韩沐。莫弦把要去看那个孩子的事告诉他之后，韩沐便表示想要一起去探望。
　　三个人开车甩掉记者花费了一段时间，等到达小言所在的医院时，天色已经完全黑了。
　　莫弦和韩沐虽然做了一定的伪装工作，但是两个人的气质根本遮不住，再加上衣着不凡，走下车之后就不断有人向他们投去视线。
　　姚乐在路上已经和孤儿院的院长简单地联系过了，确定了小言所在的病房。
　　三人乘坐电梯抵达病房的时候，姚乐又确定了一遍病房号码，才轻轻地推开了门。
　　四处充斥的消毒水味和洁白的设置令莫弦想起了自己在A国的经历，一时有些失神。
　　病房不大，里面放着两张病床，其中一张暂时空置，另一张上躺着一个小小的身体。
　　房间内没有开灯，那个小小的身体在一片白色中，显得异常孤单。
　　“小言？”
　　姚乐试探性地用很轻的声音换了一声。
　　他们今天来的时间有些晚了。
　　“如果他睡了的话，我们回去，不要打扰他休息。等明天结束之后再来好了。”莫弦轻轻地说。
　　等了一会儿，对方也没有动作和回答。那孩子应该是已经睡着了。
　　他们正要离开，躺在床上的小身体忽然像是感受到了什么一样，动了一下。
　　之前躺在床上的孩子坐起来，揉着眼睛看向他们，露出惊讶的表情。
　　等病房内的灯亮起来，莫弦看清楚那孩子的脸时，也愣住了。

　　第二十一章

　　坐在床上的男孩很瘦，但很清秀。皮肤很白皙，巴掌大的小脸上是一双大而乌黑的眼睛，鼻子和嘴巴都小小的。头发细软，在灯光的照射下毛茸茸的，很有小动物的感觉。
　　莫弦几乎一眼就认出来了，这是他从A国回来时刚下飞机就看到的那个孩子。
　　之所以记忆如此深刻，是因为他了解过去影帝的魅力，拥有成群的影迷死忠也是非常正常的事情。不过没想到里面竟然有这么小的孩子。
　　当时自己的行程非常秘密，外界完全无从知晓。那时在机场的影迷和记者并不是很多，所以莫弦对这个孩子的印象非常深刻。
　　而且这孩子的眼睛很特别。
　　墨玉般的眸子十分清澈纯净。
　　静静看人的时候像只乖巧的小动物。
　　上次见到他的时候，以为他只有十岁左右，因为这孩子看起来实在太过清瘦。现在才知道，其实他已经十二岁了，只是因为身材瘦小加上又是娃娃脸的原因，所以看上去比实际年龄还要小。
　　“……”男孩坐在那里，眼睛睁得大大的，犹如在梦中一样。不过一般人刚醒过来，发现自己一直崇拜的人正在自己的床边，恐怕也会惊吓到。小言还只是个孩子，此时更是失去了语言功能。
　　“你好。”莫弦轻轻地走进去，姚乐在韩沐也走进病房之后将门带上。这次他们来得匆匆，难保不会被记者盯上。姚乐知道莫弦这次来看并不是想要做那种公众面前的慈善，而是很单纯地来看看这个可怜的孩子。
　　“你……你好。”男孩想要起床，却被莫弦轻轻地按住了，只得坐在那里，双眼一动不动地望着他。
　　生怕一眨眼对方就会消失了一样。
　　“我是来送东西给你的。”莫弦在病床前坐下，从怀中取出之前那张签名照片递过去。
　　男孩小心翼翼地伸手接过，大大的眼睛还是望着莫弦，轻声谢道：“谢……谢。”
　　“小言，你的事我听姚乐和院长都说了。如果有什么需要可以告诉我的。”莫弦不禁伸手摸了摸那孩子的头，触手可及的是异常柔软的发丝，不同于他这个年龄男孩子硬邦邦的发质。
　　这个孩子从见到莫弦开始就很安静，除了开始时惊讶的表情，后面的动作都非常乖巧小心。
　　“嗯。”小言抿着嘴唇，用手指小心地摸了摸那张签名照片。然后抬头看向莫弦，声音不确定：“莫叔叔，真的是你吗？”
　　这孩子很明显对于现实中的好运气或是希望有种不确定，可能真的是苦惯了。
　　“是我。”心里有些酸涩，但面上还是笑的温和：“我们今天是专程来看你的。这位是L，那位是我的助理。”
　　站在后方的韩沐和姚乐都笑着和小朋友打了招呼。
　　“谢谢你们。”小言终于相信自己的愿望成真似的，露出了非常幸福的笑容，还有两颗小小的虎牙。
　　“我记得我上次在机场见过你。”
　　“我是看报纸说莫叔叔出了车祸，一直都很担心你。可是我又不知道怎样和你联系。”小言低下头，“有个经常来孤儿院做义工的姐姐也非常喜欢你，那次是她带着我去的……莫叔叔，你还能记得我，真是太好了……”
　　“那最近身体感觉怎么样？”
　　“还好，有时候会有点痛，吃了药就好了。”
　　小言说的很轻松，但是他们三个大人却都明白心脏有问题的话，疼起来连承认都会受不了，更别说一个十几岁的小孩了。
　　一直站在旁边没有开口的韩沐轻声说道：“小言，我们会尽所能帮你的。希望你能快点好起来。”
　　韩沐的声音很好听，那样的声音说出的真诚的鼓励话语，会给人很温暖的感觉。
　　果然小言点了点头。
　　看到孩子笑的这么开心，三人却都有些难受起来，不过面上却没有表现。
　　“时间不早了，你要加油。这是我的电话，如果有什么事尽管打电话给我。”莫弦将一个写着号码的便条交给小言，对方便郑重地将那张纸条小心收好。“我们还会来看你的。”
　　“真的吗？”孩子的眼睛亮了亮，表情非常雀跃。
　　“嗯。你要好好休息，快点恢复哦。”莫弦的语气带着自己都没有察觉到的温柔。
　　“晚安哦。”“做个好梦。”韩沐和姚乐也微笑着和那孩子告别。
　　在莫弦准备起身离开的时候，小言忽然拉住他的衣角：“……”
　　莫弦明白他的心情，在孤儿院成长的孩子，从小就会怀抱着各种期望，可是这些期望却常常落空。
　　那种得到了期望却又失望的感觉，他太懂了。
　　莫弦站起来，弯下腰郑重地伸出手和小言拉了勾。“请相信我。”
　　男孩点点头，小脸露出幸福的表情，乖巧地钻进被子里躺好。“谢谢你们。”
　　把灯关上，病房又安静了下来。对于小言来说，这一切大概像童话才会出现的故事一样，第二天醒来他或许会以为刚才发生的其实是一场梦。
　　医院这个时候已经是非常安静了，偶尔会有医护人员走动。三人安静地离开，脚步虽然轻却带着沉重，见到这样的孩子任谁心里都会不舒服吧。
　　在走进停车场的时候，莫弦还在想着刚才的情景，旁边的韩沐却忽然几步冲上前去，跟在自己身边的姚乐也跟了上去。
　　韩沐到底是年轻人，动作迅速地抓住了拐角处的一个人。
　　等将那个人扭着胳膊制住的时候，韩沐的声音不大，却透着慑人的气势：“你从刚才我们进来就一直鬼鬼祟祟地跟着我们做什么？”
　　莫弦看清楚，那个被扭住胳膊的是个长相平凡的男人，年纪约莫二十多岁，不过他身上背着的相机已经能说明一切。
　　“我……我没做什么！”那个男人看到莫弦之后，动作顿了一下，忽然又挣扎了起来。但最终无法脱离韩沐的桎梏。
　　莫弦他们此行已经尽量避免狗仔的跟踪，因为不想给小言带来麻烦，他现在需要的是静养，而不是媒体的报道。或许媒体的报道可以让他的病情得到更多关注，但是莫弦他们还是想私下帮助这个孩子，不愿意媒体对这件事进行炒作。
　　“不好意思了，我们不想今天在这里的事情被曝光。”姚乐非常熟练地将那男人的相机取下，“你竟然拍了这么多？！竟然还有以前的……”
　　姚乐翻看了一下记录，发现这个男人的相机里还存着莫弦在其他场合的照片，皱着眉将里面相关的照片全数删除。
　　“莫弦……”那男人一直都在努力地挣扎着。
　　“我们不想那个孩子被媒体打扰，希望你能理解。”
　　莫弦开口之后，之前一直在挣扎的男人停下了挣扎，韩沐怕他有什么突发动作暂时也不敢放开他。
　　可是那男人却忽然抬起头，眼角因为情绪激动有些发红，他的嘴唇哆嗦了半天，终于开口说：“莫弦，我……我是你的影迷。我不是……不是记者。”
　　听了男人的话，三个人都有些发愣。以为这人是狗仔队，却没想到遇到的是这种疯狂的影迷。
　　“……希望你不要讨厌我。”男人说完这句，便忽然发力挣脱了韩沐，然后飞快地消失在夜色中。
　　莫弦还有些反应不过来，他还是第一次接触这样狂热的影迷。之前听说过有人有跟踪癖，因为太喜欢某位明星，所以就对对方不断地骚扰。没想到今天自己也遇到了这样的事。
　　等坐在车上返回的时候，姚乐在前面开车，韩沐便和莫弦一同坐了后排。
　　“不要太担心了。下次来看小言的时候，我也想一起来。”
　　“好。刚才谢谢你了。”
　　“也不是。其实莫弦你应该有点当明星的自知哦。”见莫弦看向自己，韩沐笑了：“就是要有敏感的神经啊，遇到危险或是紧急情况的时候，你能够感受的到。”
　　莫弦点点头。其实他真的不是过去那个经历过各种风雨的男人了。虽然有些事他懂，但是真正经历的时候，他就有些不知所措。
　　“不过反应不过来也没关系啊。”韩沐笑起来的时候眼睛弯弯的。
　　“呃……”青年的话语跳跃地很快，莫弦有些反应不过来。
　　“因为我会保护你的。”韩沐虽然带着笑，但是语气却异常认真。
　　像个捍卫公主的骑士。
　　这倒弄得莫弦有些哭笑不得，一个四十岁的老男人被个大男孩说这种话，还真是……
　　“你别笑啊，我是很认真的。”韩沐看莫弦努力地憋着笑，有些无奈地说。
　　“知道了。”莫弦点点头，再怎么说面前这个青年也算是他的后辈了，只有他保护韩沐的道理，怎么能反过来让韩沐来保护他呢。
　　“莫老师，剧组是不是过几天要到凤凰城拍摄啊？”
　　“是的。”其实这部戏的精华部分是在后半段，由于取景的原因，剧组还要转战到W市的凤凰城拍摄后期的战争场景。
　　“乔老师也在那边拍戏呢，他知道肯定会很开心的。”姚乐在前面握着方向盘，语气非常雀跃。
　　乔新安就是那样一个人，虽然嘴巴坏，但是长得漂亮又有魅力，那小小的缺点也只会被人当做特点推崇。
　　不过想想即将和乔新安碰面，莫弦还是很高兴的。毕竟乔新安是他在这个世界非常重要的朋友。

　　第二十二章

　　X市的戏份还剩下最后几场，这几天剧组正在紧锣密鼓地拍摄中，莫弦等几位主演因此比之前更为忙碌，几乎每天都会很晚才能离开片场。
　　其实这也是非常正常的事，即使他们几位的演技了得，但是毕竟是一部大制作的影片，乔导是一个讲究精益求精的人，每个细节都要做到尽善尽美。
　　莫弦晚上回去之后还要在房间里独自一人对着镜子练习之后的戏份，其实他所扮演的这位王爷在电影的前半部中的性格还算比较容易掌握，但是后半部分才是真正考验演技的时候。看着镜中那张已经逐渐熟悉的面孔，莫弦闭上眼叹了口气。
　　现在的他拍起戏来已经基本能做到收放自如，在表情和神态的掌握也熟练了。
　　更没有之前那种缩手缩脚的感觉哇，完全能够放开去演绎。
　　莫弦也算真正体会到有些演员入戏太深，造成戏与现实混淆的感觉，有些敬业的演员甚至会因为过于执着于自己所演的人物而患上忧郁症。
　　现在的生活基本上就是白天拍戏，晚上因为劳累了一天也就很快睡着。自己似乎已经融入了戏中肖灼的生活。
　　他在朝堂上睥睨众人的笑，他对待忤逆自己意思人的狠绝，他对王妃不宣之于口的挚爱，还有他对于洛君离逐渐深厚的兄弟情谊。
　　这个男人本身就是一个矛盾体。他有很多面，当然那些面只对他想展示的人展示，其他的人对于他来说毫无意义，他甚至根本不屑一顾
　　一概用冷漠的面孔对待。
　　这个时候，莫弦总是会揣测是不是这样的面孔才是他最坚硬的那层壳？
　　对于肖灼来说，不重要的人根本无法击破这层保护触及他的内里，而他最内在的那层柔软只会曝露给对他来说极为重要的人。
　　这样才不会轻易被人打败击倒。
　　这几天拍戏结束之后，偶尔也会和韩沐他们一起吃饭。虽然青年依然是一副令人如沐春风的微笑表情，但是很明显最近连日的拍摄下，他还是瘦了些。
　　莫弦知道他比自己更忙，因为韩沐在空闲的时候还要写歌。
　　毕竟作为一个艺人出道，创作写歌唱歌才是他主要要走的路。听韩沐说，等电影拍摄结束，他所属的娱乐公司就要为他筹备发行新单曲了。到时正好可以接着电影的宣传，增加人气。
　　看着韩沐俊美的面容带着不易察觉的疲惫，连黑亮的眼睛下也带着黑眼圈，莫弦就忍不住劝他注意身体。
　　韩沐露出很开心的表情，还握住莫弦的手，像个大孩子一样雀跃：“放心，等忙完这段时间就好啦。对啦，我还得为电影写主题曲，到时候还想你帮我拿拿意见。”
　　莫弦点点头。这段时间看到韩沐的时候，自己都有点恍惚的感觉。
　　有的时候青年是这样短发俊秀的样子，而有的时候又变成了古装英俊的模样，再想想剧本最后，莫弦的心总会有种莫名的感觉。
　　上一次练习接吻的事情，后来两人谁都没有再提。莫弦只当是自己一时脑热跟着小孩子玩闹，也就没有放在心上。
　　莫弦对于韩沐对自己不时流露出的温柔表情和态度，只当是他对于一个不同年龄层朋友的温情。毕竟自己和他年纪相差一轮，即使知道那孩子的性向，如果想到那方面去的话，自己也未免太过自恋。
　　不过对于今天要拍摄的这场戏，莫弦本来并没有觉得怎么样，但是到了片场之后看到几个年轻的工作人员见到自己和韩沐的时候笑的似乎比平时更……开心了一些。
　　莫弦有些摸不着头脑，难道是今天有什么特别的事要发生吗？
　　换好了戏服，莫弦有些好奇地问和自己并肩走向片场的韩沐：“今天有什么特别的事吗？”
　　“怎么了？”
　　“那几个小姑娘看起来很开心。”准确的说是，她们看到莫弦和韩沐一起出现，眼睛就闪闪的，表情也变得非常雀跃。
　　韩沐想了想，微笑着说：“大概这场戏拍完之后，剧组就要到凤凰城拍摄的原因吧。”
　　“这样啊。”
　　今天这场戏是要拍摄两人共浴的场景，其实不是人们想象中男女共浴那种香/艳的画面，只是两个男人一起洗澡而已。
　　对于电影里出现这种片段，莫弦开始有些无法理解。毕竟人们应该更想看俊男美女暧昧，而不是两个大男人演这出戏。
　　和乔导沟通之后，乔导的意思是王爷与洛君离跨越年龄的兄弟情谊只有在除去一切外界干扰之后才能看的更真切。
　　这出戏能使他们的感情更深厚。
　　还好自己之前身上的印记已经褪掉了，莫弦昨天还专门照了镜子，反复确认自己身上没有什么暧昧的痕迹了。
　　赤/裸着上身站在镜子前面，镜中人的身材不是那种健美型的年轻身材，但没有这个年龄的肚腩和赘肉，加上保养的好，看起来还是修长健康的。
　　这出戏自己的作用其实是用来衬托韩沐好身材的吧。
　　电影进展到这里，已经入朝为官的洛君离为替肖灼挡剑而受伤，暂时在肖王府养伤。
　　华丽典雅的房间内燃着檀香，袅袅的香烟升起，烛火朦胧。
　　韩沐坐在沐浴用的木桶中，□的肩头有水珠滑下，形状美丽的锁骨在水光的倒映下十分诱人。乌鸦鸦的长发随意地用发带绑在脑后，他闭着眼，长睫毛微颤，因为受伤的关系，唇色稍显苍白。
　　受伤的右臂已经被包扎好，为免浸水暂时搭在桶外。
　　而在他身边站着一个男人。
　　那个男人没有什么表情，依然是平日里的冷漠。但是今日看来却又有了些许不同。
　　“王爷，你这样我可当不起。”洛君离睁开眼，皱着眉看了眼肖灼手上的布。“我自己来便可。”
　　“无妨。”肖灼没有多说什么，开始帮受伤的洛君离擦洗起身体来。
　　洛君离素来不喜欢被下人贴身侍候，今天竟想硬撑着自己沐浴。可受了伤的手臂到底是不便的。
　　“多谢。”
　　见他如此，洛君离也没有再说什么，只是在肖灼背对自己的时候，眼中露出些复杂的神色。
　　有谁能想象肖灼这样的人会这样？
　　但洛君离明白，肖灼并不是在侍候别人，而是真的将自己当做了知己兄弟。
　　拍摄的时候，莫弦逐渐融入了肖灼的心里。之前的他面对洛君离的时候还依稀地带着冷漠的壳，但是在他替自己挡剑之后，终于将他视为知己。
　　自此，洛君离有了触摸肖灼内里的权利。
　　忽然想到剧本未来的发展，莫弦的心脏猛地痛了一下，被那种最深处柔软部分被撕烂摧毁的感觉击中了。眼中也有了些痛楚。
　　乔导对于莫弦在拍戏过程中细微的感情变化有些不满意，重拍了几次还是NG之后，便语重心长地对莫弦说：“肖灼现在还无法预知未来，你现在的表情太伤感了。其实肖灼也在赌，从不将内心示人的人，一旦脱去了自己的那层保护膜，肯定会不安，但不是伤感。”
　　莫弦对于一直泡在水里的韩沐十分抱歉，虽然不用□上阵，但是穿着裤子坐在水里还吊着胳膊的感觉一定不好受。
　　手被对方包着绷带的手握住，温热的感觉从指缝间传来。
　　或许是因为面色和唇部有些脆弱的苍白的原因，青年化过妆的脸与平日看起来有些不同，此时笑起来整张脸倒像是忽然亮起来了一样：“NG没关系啦，我到时很享受你帮我洗澡。”
　　对于韩沐的玩笑，莫弦也只得笑着摇摇头。对方将他的手握得更紧，完全没有放开的意思，像个撒娇的孩子似的。
　　周围便传来小声的吸气声，莫弦转过脸看过去，发现原来是之前的几个工作人员在笑着交头接耳。
　　几个小姑娘小心翼翼地看向这边时，见莫弦发现了她们的小动作，便不好意思地回到各自的岗位上去了。
　　等再次开始拍摄的时候，韩沐才像是依依不舍地放开了莫弦的手。大而乌黑的瞳仁望着莫弦，颇有些深情的味道。
　　莫弦只道这孩子真是天生的戏骨。许是入戏了吧。
　　如果想演深爱着谁，恐怕没有人会怀疑。
　　这场戏拍的不是很顺，莫弦觉得自己其实已经完全进入了角色，所以一想到肖灼最后的结果，便控制不了自己的表情。
　　最终在乔导反复地开导和讲解之后，终于暂时抛掉了后来的剧本。
　　这场戏终于成功通过，韩沐激动地从木桶里跳出来，也不顾助理为他披上衣服，便挥动着绑着绷带的胳膊开心地说道：“终于拍完了！我今天请大家吃大餐。”
　　几乎剧组里的所有人对于这个英俊的年轻人都非常有好感。
　　韩沐本来就生的一副好相貌，再加上他还是非常出名的词曲创作人，实在是让人没法不喜欢。

　　第二十三章

　　在前往凤凰城拍戏之前，莫弦又去看望了小言一次。
　　虽然之前将自己的号码留给了这个孩子，他却始终没有打过。凤凰城距离X市有段车程，到那边拍戏之后来医院看他就会很不方便。
　　这也算是临行前的告别。
　　这次莫弦来的不像上次那么匆忙，还买了些小孩子喜欢的食品用品一起带了过来。
　　依然是晚间的时候到了小言所在的病房，上次来的时候只见到了他一个人，连个陪护都没有，韩沐还有些疑惑。
　　后来莫弦告诉他，孤儿院的人手本来就不足，晚上的时候还有其他更小的孩子要照顾，可能完全分不出人手在晚上来看护他。
　　再见小言，莫弦觉得他好像又瘦了一些，不过精神却比上次好了不少。
　　莫弦推门进来的时候，那孩子大大的眼睛内流露出幸福的神情。确定自己这次不是再做梦之后，他才小声喊道：“莫叔叔。”
　　莫弦点了点头，在他旁边坐下。问了问他最近的情况，知道小言的病情还算稳定，便稍稍放了心。
　　“上次给你的电话号码还记得吗？”
　　“记得。”小言点点头，笑的时候露出两颗小虎牙，十分可爱：“莫叔叔写的纸条我收藏起来了。”
　　“那怎么这段时间都没有接到你的电话呀？”
　　“我怕打扰到你。”孩子有些怯怯的。
　　莫弦又情不自禁地摸了摸他细细的发丝，这个乖巧的孩子总是能触碰到他心底最柔软的地方。
　　“我过几天要到外地拍戏，等结束拍摄之后再来看你。你要乖乖的哦。”
　　在和小言说话的时候，莫弦没有注意到自己的语气异常地温和。上辈子没有自己的孩子，所以也只能想象别人和小孩子讲话的语气和小言说话。
　　“我会的。我也会给你打电话的。”
　　在回酒店的路上，望着车窗外不断向后的夜景，莫弦想到那孩子在他离开时眼中流露出不舍，可最后也没有开口多说什么。
　　心底忽然有种异常强烈的感觉。
　　陶琛每天都会按时打电话给他，那天的事他们俩都没有再提。两人之间的关系就如同达成了某种协议，谁也不去触碰那条线。
　　莫弦其实也不知道怎么向那个男人解释发生的一切，更不知道该如何处理这种感情方面的问题。
　　他不想骗陶琛，因为那个男人爱的是过去的莫弦。现在这具身体中早就换了一个灵魂。
　　只能告诉陶琛，他不喜欢男人。
　　或许那男人和自己相处的时间久了，就会发现其实喜欢的是之前的那个人，而对现在这个面目全非的自己根本提不起兴趣。
　　这是莫弦想出最好的解决方法了。
　　两人不再提及之前的种种，莫弦倒也习惯了男人每天打电话来询问一些日常事务，毕竟陶琛也算是他的老板。
　　或许被人牵挂的感觉真的很好，好到让人麻痹，忘记了拒绝。
　　今天莫弦便和陶琛稍微谈了一下小言的事情，那边沉默了一下，语气变得有些严肃：“你的意思是想收养那孩子吗？”
　　“我只是有这个想法而已。”莫弦拿着手机，不知道为什么他觉得那边的男人很值得信任。心底的想法就这么说出口了。
　　“不行。”
　　话筒里传来陶琛断然否定的声音，莫弦有些愕然。
　　“你现在的身份不适合这么做。”对方的声音缓和了些，但是语气仍然是不容否定的强势。
　　果然成了明星，连收养孩子都会有一堆禁忌。
　　可是，像小言那么乖巧的孩子，收养他会有什么问题呢？更何况自己只是想私下收养他。
　　虽然理解陶琛作为自己老板不希望艺人多事，可是心里还是有些莫名的失望感。
　　飞机着陆，莫弦刚踏上凤凰城就接到了乔新安的电话。
　　耳边响起那男人慵懒的声音，脑海里立刻浮现出乔新安那张妖孽的脸。
　　“怎么样？今天晚上我来给你接风洗尘吧？”
　　“好啊，不过你不是在拍戏吗？”
　　“我昨天就把戏份压了压拍好了，就等今天带你去享受一把凤凰城这边的夜生活了。等你收拾好了，我就过去接你。”
　　凤凰城并非什么豪华都市，而是以旅游业闻名。最出名的景点要数凤凰影视基地。
　　因为其规模宏大，并建有各朝代的代表性见诸，国内许多电影电视剧都在此选景拍摄。
　　剧组刚到达凤凰城，还有很多项目需要筹备，乔导也不急着开拍，便给剧组放了一天假，让大家四处游玩。
　　莫弦在酒店休息了没多久，就听到有人敲门。
　　打开门就看到一个身材高挑，穿着时尚的美丽男人站在门口，桃花眼笑眯着：“嗨～好久不见～”
　　莫弦眼前一亮，的确是好久不见的乔新安将头发留长了一些。
　　一般男人头发长了都会给人邋遢的感觉，可是面前这个男人却完全不存在这种问题。乔新安的头发是柔顺的黑发，留长之后让他整个人看起来更加有种迷人。
　　莫弦不禁夸赞起来。“你的新发型很好看。”
　　乔新安笑眯眯地走进来，毫不客气地在沙发上坐下：“我哪个发型不好看？渴死了，快倒点水给我喝。”
　　等接过莫弦递来的水，乔新安咕嘟咕嘟地将瓶中的水喝掉大半：“这里什么都好，就是天气太干燥了。你平时记得多喝点水啊。”
　　“知道了。你现在就过来，没被记者发现？”莫弦看了看外边大亮的天色，十分好奇好友是如何甩掉记者的。要知道像他这样的巨星，出行是很麻烦的。
　　乔新安本来就是个喜欢玩乐的人，平时经常出去玩。他的人气高，话题多，娱乐报道都愿意写他。每每登他在什么夜店或是哪国的小店吃小吃买小玩意，报纸都会大卖。
　　美人的市场就是这样。
　　“当然是交给小柯了，我开其他人的车过来的。”乔新安说的毫不在意。
　　莫弦不禁为柯尹捏了一把汗，他的助理柯尹和姚乐可不是一个类型的。柯尹是一个非常认真严肃的人，无论是什么场合都穿着笔挺的西装，完全是一副公事公办的样子。公司大概也是希望他能够稍微约束一下乔巨星。
　　可是现在看来作用不大。
　　乔新安说的轻松，天知道他是把自己可怜的助理丢在什么地方当诱饵了。
　　“等等带你去一个好地方，我也是来这里好几天才发现的。”乔新安长腿一伸，干脆赖在莫弦的房间不动了。
　　“什么地方？”
　　“你去了就知道，你进去了一定就不想出来了。”

　　第二十四章

　　乔新安开车的时候，从莫弦的口中得知自己这位老友竟然这么久都没有去享受过各种娱乐活动，露出一副难以置信的表情。
　　对于他来说，这位老友出了车祸之后简直像变了一个人一样。之前的莫弦是很会享受的人，虽然不会像他那么纵情声色，畅享美人，但也是一个很会玩的人。
　　可是现在的他，在听到夜店之后竟然没有什么表情。
　　乔新安开始以为这位老友是不感兴趣了，等莫弦转过脸皱着眉问他去夜店干什么，他才意识到莫弦似乎已经忘了夜店是什么样的了。
　　这还真不像莫弦的风格。
　　乔新安和莫弦两人在出门之前已经简单地做了番伪装，衣服也换成了普通的休闲装。乔新安穿着米起色的宽松手工针织，下身是一条深咖啡长裤，整个人看起来柔和了很多。
　　不过到底是有范儿的人，等戴上了茶色的太阳镜，虽然遮住了半张脸，却依然星味十足。
　　莫弦上身是定做的白色衬衣，下身则是黑色长裤。虽然衣着简单，但是却难掩周身气质。他本来就皮肤白皙，这样的穿着更显出他的肤色，看起来更是年轻了很多。
　　乔新安当时说觉得很像他第一次看到莫弦的时候。
　　莫弦不知道他们过去是在什么样的情况下相识，这么推测的话，应该是在影帝还挺年轻的时候吧。
　　夜幕降临，凤凰城内一片霓虹灯色，比之白天更加热闹，到处是穿行的车流。当乔新安开车驶入一家夜店的停车场时，莫弦不禁从车窗向外看去。
　　这家夜店的规模很大，他们现在所处的是夜店后方的停车场。虽然莫弦不是很懂车，但是也能大概看出周围停放的车辆皆价值不菲。
　　有很多都是一些明星爱骑的同款。
　　“放心吧，我带你来的肯定是好地方。”乔新安一把搂住莫弦的肩膀，拉着莫弦向夜店正门走去。
　　这家夜店是凤凰城数一数二的娱乐场所。
　　它之所以如此出名，一方面因为其投资人资金雄厚，后台强硬，店内条件设施一流，另一方面还因为这里服务人员出众，水准很高。
　　但是，是一家GAY吧。
　　当然，这一条乔新安并没有告诉莫弦，只说自己是带他到普通夜店享受一下夜生活的。
　　门童恭敬地拉开玻璃门，姿势标准地邀请。莫弦不禁感叹这家夜店的确标准很高，连门童都异常清秀。
　　不过进入后，过了几分钟莫弦就觉出了不对。
　　四处都是人。
　　但都是男人。
　　而且各色男人。
　　有人在交谈，有人在跳舞，有人在看台上的表演，更有人在……接吻。
　　两人落座之后，莫弦就觉得浑身不自在，似乎从他们进来之后，周围就不断有视线投向他们。这些视线中的含义十分明显，带着明显的邀请意思。
　　莫弦小心翼翼地向周围看去，虽然平时见的人很多，可是这样形形□的男人聚在一起的场面却从来没见过。
　　更何况，他什么时候见过两个男人激吻成到忘我。
　　“这里……怎么都是男人？”莫弦上辈子是性向正常的男人，虽然知道有GAY吧的存在，但是完全没有往那方面想。现在他内心无比震惊，十分怀疑乔新安是不是把自己带到了什么奇怪的地方。
　　“咳咳咳。”乔新安瞧他一脸迷惑，小声告诉他：“其实这里是GAY吧。怎么样？看看有没有喜欢的？”
　　“噗……”莫弦嘴里的饮料完全含不住了，好不容易咽了下去。“不，不用了。”
　　“我看你应该很久没解决了吧，带你来就是放松的，干嘛那么拘谨，你以前可不是这样的。”乔新安修长的眉毛皱起来，一脸的不赞同。
　　“我以前不是……”莫弦觉得既然乔新安是大神的好友，他应该知道他和陶琛的关系才对。
　　怎么还带好友来这种地方？虽然有点说不出口，但最终还是把疑问问了出来：“我以前不是和陶琛是那种关系吗？”
　　“是啊。他告诉你啦？”乔新安笑着凑近了些。
　　“嗯。”
　　“你们俩以前很奇怪，虽然其实心里爱的要死，但不知道怎么回事，两人却约定不干涉对方的私生活。纠缠了这么多年了，你们俩大概也习惯了这样的生活，直到你出了车祸。”乔新安用手撑着下巴回忆。
　　他从来都搞不懂莫弦和陶琛，虽然在他看来他们纠缠多年，将对方看得极重，可是大概因为两人的身份关系，这种感情无法公之于众，还要应付平时各种乱七八糟的绯闻，他们根本就无法过正常人的生活，更别提正常的感情生活了。
　　这么多年过去了，两人的相处模式更是变得奇怪。
　　平时的享乐和私生活，他们都不会干涉对方。
　　如果乔新安不是和他们都很熟，大概根本就不知道其实他们其实是一对。
　　莫弦不知道过去的大神和陶琛是什么样的相处模式，但是却能够感受到过去的那个人心底对陶琛的感情极深。
　　既然如此喜欢对方，却无法在一起。这恐怕就是作一名影帝大神的代价。
　　“其实陶琛他一直都很在乎你，你出车祸的时候，他简直快疯了。一直守着你就从没有离开过，我每次去看你的时候，他都坐在那里，连眼睛都是红的。”乔新安顿了顿：“我认识他这么久，从来没见过他那种表情。”
　　莫弦没有说话，那个男人平时都是一副坚硬的外表，恐怕只有面对过去的那个人，那个他最在乎的人，他才会把自己最真实最柔软的一面展现出来。
　　莫弦很清楚，这些都不是对他的。而是对那个已经从这个世界上消失的人的。
　　“后来你去A国治疗，他也一直在照顾你，只是公司那时出了特别紧急的事，董事会催了他很多次，他才不得已赶回去。”
　　“这些我听他说了。后来的我也都知道了。”这些莫弦都听陶琛说过，因为不放心，所以陶琛拜托乔新安到A国接他回国。
　　“是吗？Justin的事你也知道啦？我也是后来才知道的。”
　　“Justin？”
　　“原来你还不知道啊？就是上次广告的事啊。其实我觉得陶琛他是出于其他考虑才换你的。我也是听知道内情的人说的，Justin那个贱人傍上了公司的一个大董事，他可是个有野心的家伙呢。”
　　“那和广告有什么关系呢？”
　　“你可能不了解情况，当时你刚恢复所以状态不是很好，陶琛和我一直商量是不是应该让你休养一段时间，正好那个董事希望给Justin加广告，陶琛就和他谈，用这次的广告机会换他全力支持公司筹划投资这次的《盛世》。当然这都是我后来才知道，那支广告怎么比得上《盛世》啊？加上你现在恢复得这么好，借这次的电影重出江湖，效果肯定比那支广告好不知多少倍。”
　　没想到竟然是这样的结果。莫弦觉得自己有些对不起陶琛，没想到那支广告的真相是这样的。的确以当时自己的情况，接那样一直广告的话，效果并不会很好。
　　其实自己也是在那次打击之后，才真正意识到自己到底应该如何努力才能成为真正的演员。
　　莫弦不禁庆幸自己身边有陶琛，乔新安他们，如果没有他们，以自己现在的情况，想在娱乐圈混下去简直是痴人说梦。
　　两人的谈话很投入，等停下来的时候才意识到周围的气氛一下热闹起来。
　　“别再想了，先看节目吧。”
　　乔新安口中的节目是指舞台上正在进行的钢管舞表演。莫弦还是第一次看钢管舞，而且还是男人在跳钢管舞。一时震惊地一句话也说不出来。
　　只见灯光四射的舞台上摆放着一个大型铁笼，一个身穿黑色皮衣的少年正在里面舞动。
　　周围充斥着动感的音乐和人们的叫好声，少年则跟着音乐的节拍尽情地摆出各种诱惑的造型。
　　莫弦在台下不禁感叹那少年的腰肢未免太柔韧了，有些动作他想想都觉得不可思议。
　　台上的少年化着妆，看起来异常妖艳，随着他的舞动，台下的人们简直要疯狂了。甚至有人开始大声呼喊他的名字，等他结束的时候，更有人直接把钞票和鲜花直接抛向舞台。
　　“那个就是这家店的台柱。”乔新安坐在莫弦身边，一双桃花眼看着那少年走下舞台：“你觉得怎么样？”
　　“什么怎么样？”
　　“当然是他的床/技咯，不然你以为我说什么？你看他的腰那么有韧性，估计在床上想摆什么样的造型都可以。”
　　莫弦对乔新安有些无语，之前自己不了解他的这一面，虽然报纸上关于他生性风流的报道不断，但是莫弦心里却不认同。今天总算认清了这位好友的另一面。
　　“怎么样？你有没有看好的？我可不好意思把你一个人放在这里。”乔新安忽然凑近莫弦，神秘兮兮地说道：“那边有个小帅哥看起来很不错，你要不要试试？”
　　“算了，我等等就回去了。”莫弦觉得自己在这家GAY吧里只觉得浑身不舒坦，看到化着妆的男人或是满是肌肉的男人，完全提不起任何兴趣。
　　正说着，莫弦无意识地顺着乔新安示意的方向看去，而坐在那边的人正好看过来。
　　四目相对。
　　“韩沐？”莫弦有些惊讶，没想到竟然会在这里遇见韩沐。
　　“咦？原来你认识？那刚好，我正好去找乐子了。”乔新安把自己的好友安排好，走之前还附在莫弦的耳边道：“他看起来不错，老憋着对身体不好。”
　　乔新安说完拍了拍莫弦的肩膀，潇洒地向后台走去。

　　第二十五章

　　坐在那边的韩沐也像是愣了一下，随即俊美的脸上浮现出淡淡的笑意，起身向莫弦这边走来。
　　今天大家都是经过简单的伪装之后才出来的，要是他们其中随便一个人不小心被人认出来，是要惹出大麻烦的。
　　相关报道绝对会霸占所有的娱乐新闻头条。
　　韩沐只是穿了很简单的白色T恤和牛仔裤，头上戴了顶棒球帽。刚才坐在那里的时候，尽管衣着极其普通，可是他的身材和周身的气质摆在那里，十分引人注意。
　　韩沐这时他过来，旁边有几个人扭头看他。脸上的表情皆是惊艳。
　　虽然帽子的阴影下，只能看清他的鼻子下半部和嘴唇，但是仅仅根据这些也能判断出这个男人的俊美程度。
　　年轻俊美的高大青年就这样走到莫弦面前，微笑着在他对面坐下。
　　“你怎么会来这里？”
　　两人几乎同时开口，都愣了一下。
　　莫弦有些不好意思：“朋友说带我出来逛。其实我也不知道会来这里。你呢？”
　　在来之前，他的确不知道乔新安要带自己来的是GAY吧。莫弦也不知道自己重生之后的性向是不是变了。看到这里形形□的男人，自己并没有什么触动。可是那些隐匿在暗处接吻或是纠缠在一起激情四射的动作，就有些令人脸红心跳了。莫弦急忙别过眼睛，不去探究那些人的举动。
　　韩沐用修长的手指敲打着玻璃杯，长长的睫毛垂下：“我是来这里找感觉的。”
　　莫弦有些不明白地看向他。
　　“我想确定一下自己对你的感觉。”韩沐抬起眼，乌黑的瞳仁看着莫弦，慢慢地说：“是不是在看到别人的时候，也会有那种怦然心动的感觉。”
　　“……”莫弦的表情有些呆呆的，显然完全没有想到自己会面对这样的情况。“韩沐你……”
　　“不好意思，让你见笑了。本来不想告诉你的，被一个同性恋喜欢，肯定会很困扰吧。”
　　说这话的时候，那长长的睫毛又垂了下来，微微颤抖着。
　　“不，不会。”就算真的困扰，可看了面前青年的样子，任谁也说不出口。更何况根本就不会困扰，因为对方是韩沐，令人信赖的韩沐。“你很好。”
　　“是吗？”
　　“嗯，我第一面见你的时候就觉得你很好。”莫弦实话实说。
　　韩沐微笑起来，眼睛弯弯的。“那你会喜欢我吗？我指的不是朋友之间的那种喜欢，你明白的。”
　　“这……我，我不喜欢男人。”莫弦觉得自己的脑子很乱，因为完全没有想过面前的青年会对自己说出这样的话。自己一直没有往这方面想过，即使和他关系非常亲密，还练习过亲吻，可是毕竟相差近一辈。他一直认为韩沐对自己只是对朋友的信任和对年长者的依赖。
　　却没想到他对自己的感情是这样的。
　　莫弦不知道该怎么办。
　　“可是影帝过去是喜欢男人的。”韩沐直视着莫弦，声音带着点诱拐的味道：“了解影帝的人都知道。”
　　此时他并没有说莫弦的名字，而是说了影帝。
　　“我……”
　　“为什么告诉我你不喜欢男人呢？是因为讨厌我，所以这样拒绝我吗？”韩沐依然是笑着的，可是笑容却与刚才有些不同。
　　莫弦一瞬间觉得面前的青年有些陌生，他从未见过韩沐如此诱惑的表情。在那样的注视下，莫弦几乎是条件反射地说：“不是。”
　　“那是什么原因呢？”韩沐伸出手握住莫弦放在桌上的手指，轻轻地摩挲：“还是说你其实已经不是过去的莫弦了？”
　　莫弦被韩沐的话惊得差点站起，心脏疯狂地跳动着。
　　对面青年那黑亮的眸子闪着光，似乎已经窥探到了真相。
　　他话中的意思绝不是陶琛姚乐乔新安他们说的那个意思，他已经猜到自己其实是另外一个人了吗？
　　怎么会，这么荒诞的事，他怎么会……
　　莫弦张了张嘴，不知道该如何开口。
　　就在这时，韩沐却忽然皱了一下眉头，伸手将帽子压低，拉着莫弦的手轻声道：“那边好像有人认出我们了，快走。”
　　之间在不远处有两个人正对着这边指指点点，趁着莫弦与韩沐讲话分神的时候小心地靠近。
　　莫弦正不知道如何韩沐解释，此时被他一拉，暂时将心中所想先搁下。毕竟对于他们来说，解决现在的情况才是最重要的。
　　眼看着那边的两人已经加快速度靠了过来，韩沐来着莫弦快步穿过人群，寻找着出口。
　　但是这家夜店的规模实在太大，里面的气氛已经达到了顶峰，几乎人人都处于非常high的状态。想要在这样的环境下快速穿行实在是很困难的。
　　眼看着后面两人已经快追过来了，韩沐干脆拉着莫弦几步跨进一个昏暗的角落。
　　莫弦还没有反应过来，就被人一把拉过压在沙发上。耳边传来青年的声音：“我们在这里先等一下。”
　　这里大概是为那些触电的人们准备的，舒适柔软的沙发，昏暗的光线，远离人群的位置，十分适合调情。
　　旁边传来类似接吻的声音，还有些细微的声音，莫弦也不敢去深究。
　　此时青年的身体压在他身上，胸膛，腹部，腿部都紧紧地贴在一起，熟悉的微热气息喷在耳边，烫的莫弦心脏快了几拍。
　　那两个人大概以为他们直接向出口那边走了，便追了过去。
　　莫弦松了口气，如果被认出来的话，今天真的就麻烦了。如果是普通的夜店还好，可如果被人发现自己和韩沐在GAY吧里，那恐怕是爆炸性新闻了。
　　“起来吧。”莫弦轻轻地推了一下韩沐，幸好对方反应敏捷，否则后果真的会很严重。
　　“等一下。”
　　莫弦转过脸，猛地与韩沐视线相接。
　　一时间，整个视野里只剩下那双黑白分明的眸子。
　　眼前一暗，在莫弦发愣的时候，已经被对方柔软湿润的唇吻住了。
　　青年的吻有力而深情，富有技巧性地变换了一下角度，甚至还探入了舌头。莫弦反应过来刚要推开他，他却先行离开了。

　　第二十六章

　　坐到韩沐开来的车上，呼吸到外面清新的空气，两人都松了口气。
　　刚才发生的一切都太过突然，莫弦也没有去追究韩沐突如其来的那个吻。这个时候的人们都在享受店里的纸迷金醉，停车场十分安静。
　　韩沐发动车子：“我们先回去吧？那两个人应该已经走了。”
　　莫弦点了点头，掏出手机。“我和新安说一声。”
　　虽然乔新安抛下自己去找乐子了，不过要先行离开还是应该和他打个招呼。莫弦翻出他的号码拨过去，手机响了很多声都没有人接。
　　大概是店里太过喧闹没有听见吧。
　　莫弦这么想着，正准备挂断，手机那边却忽然接通了。
　　“新安，我先回去了。”
　　“你好，他去洗手间了。等他回来我会转达的。”
　　手机那头是一个陌生的男声，莫弦愣了一下。乔新安应该是去找刚才那个跳钢管舞的男孩了，可是现在接电话的人声音却如此成熟。难道那家伙有遇到其他目标了？
　　“好的，谢谢你了。”
　　挂掉电话，莫弦还有些奇怪。总觉得这件事有些不对，但又说不出是哪里。
　　“你还没有回答我的问题。”耳边响起韩沐的声音，莫弦才反应过来。
　　此时和青年处于一个封闭的空间里，总觉得周围的气氛有些压抑，令人无法逃避。韩沐侧过脸，直视着他。乌黑的眼中带着笑意，虽然在昏暗的光线下看不清楚，但是周身的每个毛孔都能感受到。
　　“什么问题？”
　　“你，其实不是以前的莫弦了吧？”韩沐两只手搭在方向盘上，听似轻松的语气却说着惊天动地的话。
　　“是的，我因为车祸而失忆了。”青年虽然语气轻柔，却令人无法逃避。莫弦不知道从什么时候开始，面前这个青年已经不再是在A国第一次见他时的大男孩了，而是在他不知道的时候成长为一个男人了。“关于以前的事，我都忘记了。”
　　“是这样吗？可是一个人就算忘记了以前的事，性向应该不会变吧。”韩沐依然是笑着的，但眼神却严肃起来。“对过去恋人的喜欢应该也不会变吧？可是我觉得你和陶琛却没有在一起。”
　　“你怎么知道……”莫弦惊讶地看着身边的韩沐。
　　“不要小看我，有些事只要我想，就能够打听得到。”韩沐继续说道：“你和过去的莫弦是同天出车祸的对吧？如果我没有猜错的话，你也叫莫弦。”
　　莫弦睁大眼睛看向韩沐，震惊地连正常的呼吸都无法做到。他怎么会知道？！连陶琛和乔新安这样与过去大神关系不一般的人都没有注意到的事，韩沐怎么会知道？！
　　最重要的是，他不是猜测。
　　他竟然连自己上辈子的名字都知道！
　　“你是怎么知道的……”
　　“记得你第一次给我的邮箱吗？有了这个线索，想查过去的使用者并不难。”
　　莫弦闭上眼，他不后悔第一次见面的时候，将自己过去的邮箱告诉了韩沐。因为那个时候他刚重生，考虑得也没那么多，并没有想过自己还会和韩沐重遇。更没想过两个人还会在一起拍戏。
　　以为自己上辈子永远都不会再被提起了，没想到竟然有人发现了。
　　手被青年温暖的手握住，莫弦疑惑地看向韩沐。青年柔声说道：“能告诉我是怎么回事吗？”
　　莫弦看着他，心绪乱成一团。他实在不知道该如何向对方解释这一切。
　　太过荒诞的经历，这世界上恐怕不会有人相信。过去那些喜欢大神的人，如果发现大神已经换成了另一个人，那么会是怎样的结果呢？
　　莫弦不敢想象。
　　韩沐静静地坐在他身侧，温暖的手紧紧握住他。莫弦忽然觉得一瞬间之前的一切都不再那么困扰了。
　　可不可以试着相信韩沐呢？就像之前一直做的那样，相信面前这个青年呢？
　　“说出来你大概不会相信。我的确不是过去的那个莫弦。我出了车祸，醒过来之后就发现自己整个人都变了。脸，身体，身边周围的一切全都变了。我本以为自己死了，可是却以这样的方式重生了。”
　　莫弦望着前方说出了自己的经历。如此荒诞的经历，恐怕没人会相信吧。如果不是韩沐今天提出来，习惯了现在生活的自己都快以为过去的一切是梦境了。
　　有种如释重负的感觉。
　　莫弦无奈地扯起嘴角，自己简直像怪物一样。韩沐大概会被自己吓到吧。
　　“……”
　　果然，一直握着自己的青年松开了手，重新握住方向盘，专注地将车开出了停车场。
　　莫弦转过头，看向窗外。
　　回酒店的过程中，两人都没有再交谈。车中的静默让莫弦冷静了下来。
　　没有人能够接受这样的理由吧。如果身边有人告诉自己这样的事情，恐怕也会被自己当做疯子。这样的经历本来就不会有人相信。
　　回酒店的时候，莫弦准备回自己的房间，韩沐却一起走了进来。
　　“对于我去调查你的邮箱这件事，我很抱歉。我想了很多种可能，但是却没办法解释这一切。谢谢你告诉我发生了什么。”
　　高大的青年站在房间里，面对着莫弦开了口。
　　莫弦有些发愣：“你相信我说的话？”
　　“嗯。”韩沐点点头。“刚才在路上，我想了很多。只是不知道该如何向你开口。其实，你是谁，这并不重要。我只是想要了解你的全部。谢谢你相信我，告诉我这一切。”
　　“……”
　　莫弦还没来得及开口，就被韩沐抱住了。青年将脸埋在他的脖颈，双臂紧了紧，声音有些闷：“无论你是谁，我都喜欢你。”
　　莫弦垂着手，一时之间不知道该如何动作。身体僵硬在那里，背部绷得很直。
　　听到韩沐的喜欢，脸有些泛红，心里也有些暖了。
　　但下一秒莫弦就自嘲地笑了，伸出手拍了拍拥抱自己的青年的肩膀：“我只是一个普通人而已。如果我没有重生在他的身上，你根本就不会认识我。”
　　“怎么会。”韩沐将他搂得更紧了：“我是在A国认识你的，也是从那个时候开始慢慢喜欢上你的。”
　　莫弦看不见韩沐的表情，只听得见他的声音。但是青年的怀抱却十分温暖有力。
　　“就算你现在不喜欢男人，我也会让你喜欢上我的。莫弦。”

　　第二十七章

　　韩沐离开之后，莫弦走进浴室冲了个澡。想到刚才青年霸道的话语，耳朵还有些发热。
　　关掉蓬蓬头，莫弦用毛巾简单地擦了脸。如今在镜子里出现的面孔，他已经完全熟悉了。
　　每一个表情，每一个细节，自己都非常了解。
　　湿了水的发丝柔柔地垂下，有一些遮住了眼睛，有一些垂在耳边，让镜中人看起来柔和了很多。
　　莫弦揉了揉自己的脸颊，胡乱地用毛巾擦了擦头发，便走了出去。
　　没想到自己活了这么大，第一次被别人表白竟然来自一个男人。其实莫弦对自己并没有多少自信，潜意识中自己现在的一切都是来自这次重生，就连外貌都是。
　　韩沐刚才还说了很多令人怦然心动的话，此时想来依然觉得心脏跳动的频率有些令人脸红。
　　他相信那个青年。
　　正如第一次见到韩沐时，他就心甘情愿地相信了那个青年。现在想想还觉得自己当时就那么去了一个陌生人家里有些不可思议，但是却又在情理之中。
　　因为那是韩沐。
　　所以当韩沐告诉他，他不在乎自己是谁，也不在乎他的长相，喜欢的只是他这个人的时候，莫弦选择相信了。
　　至于青年的表白，莫弦不知道该如何回应。他虽然在被亲吻的时候，也会有头晕目眩的感觉，可是喜欢男人的经历，他却是没有的。
　　最终也只得抱歉地对韩沐说自己不喜欢男人。青年倒也不意外，乌黑的眼睛望了莫弦一会儿，没有说什么便离开了。
　　第二天的拍摄场地已经移到了专门拍摄沙漠城池的片场。位于凤凰城影视基地的西南部分的片场矗立着人造的城池高墙，外面则是一片沙漠。
　　这也是《盛世》后半段的拍摄地点，肖灼与洛君离奉命领兵征战，在这里两人的命运将扭转，一人注定驰骋疆场，另一人则将万劫不复。
　　今天的戏份主要是韩沐的。
　　莫弦在酒店里休息，不知道为什么就有了去现场看韩沐演戏的兴致。这场戏非常考验演员的演技，乔导之前已经多次提及，因为洛君离内心的挣扎将在这场戏中淋漓尽致地表现。
　　自此以后，洛君离将决定要如何选择。
　　青年的长发绑在脑后，身着一袭黑衣静静坐在厅内。
　　周围一片死寂。
　　黑色的长睫垂下，但隐隐能看见他眼中的波动。笔挺的鼻下是紧密的唇，英俊的脸色阴沉。就在刚刚，一个亲卫冒死赶回来，将肖灼通敌的证据呈了上来。
　　如果敌方协助他登上王位，他愿意称帝割让城池。
　　当一个人已经拥有了一人之下万人之上的权利，他还会追逐更多。即使他是王爷也不例外。
　　乱臣贼子！
　　洛君离静静地望着自己的长靴，当时接近肖灼本就是他故意设下的圈套，可是经过一段时间的相交，他倒觉得肖灼与外界传言并不完全一致。
　　这男人风流洒脱却专情王妃一人，冷漠决断却颇为照顾自己的下属，冷血的事情做了不少却也有很多利国利民。
　　与他相处的感觉是贴着冰，烤着火，异常矛盾。
　　经过这段时间的相处，他本以为他已经有些了解这个男人了。可是现在看来，他根本就不了解他。这个男人就是一只狼，他永远不会满足。如果不是手上的证据确凿，洛君离很想替他寻找这么做的苦衷。
　　可是没有。他就是这么想的。或许自己也早就沦为了肖灼的棋子。
　　洛君离面无表情，放在桌上的手却握紧了。
　　自己怎么会被那所谓的友情蒙蔽了双眼，忘记了自己的初衷呢。
　　仇恨既然已经埋下，就让它再深一些吧。洛君离猛地站起，再抬起头的时候，所有人看见的是他嗜血的眸子，以及变得冷酷的心。
　　乔导喊停的时候，周围的人还有些反应不过来。刚才片场中，韩沐的气场太冷酷，以至于周围的空气像是冻住了一样，大家都像冻住了一下。
　　莫弦站在旁边，韩沐忽然看向这边，脸上令人毛骨悚然的表情在看见他之后便褪去，非常自然地露出一个温柔的笑。
　　莫弦不禁感叹，韩沐的演技真的越来越好了。听说仅仅在决定投身演艺界之后进行了强化训练，没想到就能够将人物表演得如此到位。
　　莫弦不得不佩服。
　　乔导走近，微笑着拍了拍韩沐的肩膀。这场重头戏只拍了两次就顺利通过了，可谓是令人相当满意。
　　青年连头套都没下，跑向莫弦，微笑着发出了邀请：“等等和我一起吃午饭吧。”
　　这是非常平常的邀请，因为剧组要赶着拍摄，今天的午饭是叫外卖，大家都要在片场解决。莫弦下午还有需要拍摄的戏份，所以也不麻烦着离开。想想韩沐昨天的话，总觉得在一起吃会有些尴尬，但是对方这样简单的邀请并不过分，想要拒绝却不知如何开口。
　　“好了，就这么定了。我等等换完衣服就去找你。”韩沐干脆不等莫弦的回答就直接敲定了一起吃午饭的事情。
　　莫弦看着他被助理拉去换衣服的背影，觉得自己有些太过敏感了。
　　午饭是外卖盒饭，不同风味的炒饭配上几样看似不错的小菜，倒也勾起了片场饥肠辘辘的大家的食欲。
　　莫弦选了一份咖喱牛肉饭，坐在保姆车里静静地等着韩沐。姚乐见莫弦坐在那里，便开口道：“莫老师，再不吃的话就要凉了哦。”
　　“没事的，你先吃吧。”莫弦看姚乐一直在向外看，顺着他的视线发现不远处站着一个高瘦的男孩，应该是过来送外卖的。“怎么了？是认识的人吗？”
　　姚乐不确定地摇了摇头：“侧面看有点像我以前的一个朋友，不过我也不知道是不是，因为他失踪很久了。”
　　“是吗？”
　　正说着，那个男孩转过身，虽然带着帽子，但是还是能看清他的容貌。毕竟也算是看惯了娱乐圈的俊男美女，再看普通人的话总觉得少了些明星令人惊艳的外貌。但是那个男孩却给人很舒服的感觉。
　　“莫老师，我过去看一下。”
　　姚乐和莫弦说了声便下了车，正好那边的男孩接过了剧组负责人递过的钱，便走向自己开来的小车。姚乐急忙追了过去。
　　正看着，旁边忽然响起了熟悉的声音。莫弦一愣，竟然连有人上车了都没注意到。
　　“我来了。”
　　韩沐端着自己的饭盒坐到了莫弦的身边，一副马上要开动的样子，让莫弦觉得自己也有点饿了。
　　两人打开盒饭，香味扑鼻而来。咖喱鸡饭的味道浓郁醇厚，澄黄的汤汁包裹着每一粒白米，再配上入味的鸡肉，实在是让人食指大动。
　　旁边的家常菜看起来色泽鲜艳，尝起来口感也很棒。
　　视觉和味觉都得到了满足，感到饥饿的两人便开动起来。这样的情形不禁让莫弦想起两人在韩沐家里第一次一起吃饭的场景。
　　抬头的时候，正好与韩沐的视线碰在了一起。青年笑了笑，夹了一道莫弦饭盒里没有的菜色：“尝尝这个，我记得你很喜欢的。”
　　两人边吃边聊，时间过得很快。离在开工还有段时间，姚乐还没有回来，莫弦倒也不担心。这么长时间的相处以来，姚乐的能力自己已经了解的很清楚了。绝对不能被他的娃娃脸所蒙骗。
　　忽然想起乔新安，昨天后来也没有联系到他。早上打电话恐怕会打扰到他，现在已经是午饭过后的时间了，这个时间应该不会尴尬。
　　手机响了好几声才被接了起来，话筒里传来的声音，莫弦辨认了好几遍才听出是乔新安的。
　　“新安，你没事吧？”
　　“没，没事……”嘴上说没事，可是却像是重病的人发出的声音。
　　莫弦担心起来：“你是不是生病了？”
　　******
　　乔新安的声音十分沙哑，莫弦记得昨天见面的时候他还好好的，难道是昨天晚上生病了？
　　“你在哪里？我去看看你吧。”自己下午还有一场戏，等拍完之后应该还有时间去看一下乔新安。虽然对方也是影帝级别的人物，身边肯定不乏照顾的人，可是看到自己的朋友病的如此严重，莫弦还是十分担心的。
　　“不，不用了。”乔新安回答的很急，声音有气无力的。“别担心，我没事。先挂了。”
　　莫弦盯着手里被挂掉的电话，微蹙着眉。那家伙在躲什么。刚才那有气无力声音的主人实在不像乔新安。
　　“不要担心啦，乔新安他应该没事的。”坐在旁边的韩沐开口道。
　　“我只是有点担心，昨天我们走的时候还好好的，怎么……”
　　韩沐轻笑起来，漆黑的眸子看过来，带着诱惑的声音低缓：“或许是昨晚太累的缘故……”
　　“怎么会，累也不会……”莫弦顿住，本来没有想太多，但是韩沐带着诱惑的声音以及喷在自己耳边的温热气息令他浑身一震。这个太累似乎还有深意……昨天乔新安去猎艳了，那么……
　　莫弦不敢再想下去，耳根已经不自觉的发红了。
　　韩沐看在眼里，嘴角的弧度又加深了一些，没有再说什么扰乱莫弦的话，拿过一本书在莫弦旁边看了起来。
　　乔新安那么大的人了，的确是没什么好担心的。只不过那个坏嘴巴的家伙连说话都变得软绵绵的，实在是让人有点接受不了。
　　韩沐用修长的手指拿着书坐在那里，柔和的阳光从窗外铺洒进来，在他的身上堵上了一层金色。此时此刻的青年看起来仿若画中人，由于下午他们还有戏份，所以韩沐也懒得拆头套，束着长发便来找莫弦。
　　此时莫弦有些恍惚，这样扮相的韩沐坐在那里，给他一种时空变换的感觉。仿佛又回到了戏中，肖灼与洛君离两人秉烛夜谈，抵足而眠的情形。
　　韩沐抬起头，发现莫弦正看着他发呆，便轻抿嘴角：“怎么了？”
　　“没什么。”莫弦有些尴尬，岔开话题：“你在看什么？”
　　韩沐将刚才在看的那页递过去，嘴角勾起。莫弦接过一看，竟然是一页接吻的广告图。
　　“呃……”莫弦一时也不知道该说什么。
　　“这两天就要拍接吻的戏了，我想看看应该怎么做。”
　　莫弦不禁想起在夜店里韩沐吻自己的情景，比第一次练习的时候熟练很多。莫弦不禁怀疑是不是自己的错觉，韩沐其实并不是第一次接吻。因为在夜店里的那次，他被吻得有些两脚发软，连大脑也一片空白。
　　他很快打消了自己的想法，可能是当时情况太紧急的原因，而且他相信面前的青年不会骗他。
　　“莫弦，记得上次答应我的事吗？”韩沐将书合拢，一脸认真地看过来。
　　“什么？”莫弦有种不祥的预感。
　　“就是答应和我练习的事啊？你只陪我练了一次而已，我还是不太会。”
　　青年的眼中闪动着热切的光，莫弦有些头痛。在被告白之后，再和对方接吻，这实在是超出了他的接受范围。毕竟昨天这个青年刚说过喜欢自己，如果今天自己答应了，岂不是等于……
　　“不，不行……”之前答应只是单纯地陪他练习而已，现在他根本没办法做到镇定自若地和韩沐接吻。
　　“为什么？之前你答应我了啊。”
　　“我……我做不来，不行。”
　　青年靠近了一些，托着下巴：“是因为我昨天说的话让你有压力吗？”
　　“……”
　　“不要多想哦，我只是想拜托你陪我练习而已，你是影帝啊，帮助一下新人不好吗？你就当做是演戏，好不好？”青年拉过莫弦的手，恳求道。
　　“这……”莫弦不知道该怎么拒绝韩沐，因为他的话句句有理，是自己想太多了吗？“好吧。”
　　得到了莫弦的回答，韩沐温柔地笑了。莫弦看着他的脸有些发愣，本就俊美的容貌因为笑容而更加令人移不开目光。即使见惯了娱乐圈的美人，可是韩沐年轻纯净的美却可以轻易地令人丢盔弃甲。
　　莫弦还在发愣，韩沐却已经搂住他的腰吻了上来。
　　保姆车的车门紧闭，从外面根本看不见里面发生了什么。紧闭的空间让正在发生的事情变得异常暧昧，连不小心发出的声音也仿佛被扩大了许多倍。
　　虽然只是练习式的接吻，可是莫弦却觉得有点擦枪走火的感觉。韩沐搂着自己腰部的手非常用力，开始下意识想要推开他的时候，发现自己的力量竟然无法和他抗衡。
　　等嘴唇被对方封住，辗转着亲吻的时候，头顶传来酥麻的感觉，连脊椎都像是被电到了，推拒的手早就忘了最初的目的，就那么放在对方的胸前。
　　身体紧紧地贴在一起，相互之间剧烈的心跳声也可以感受得到，带着对方味道的气息也交织在一起，令这个以练习为目的的吻有些变味。
　　莫弦觉得要被韩沐的热情点燃了，浅尝辄止的吻变得越发深入，自己也有些无法控制了……
　　“莫老师。”车外猛然想起姚乐的声音，莫弦有些混沌的大脑顿时清明，脸也变得潮红。
　　韩沐伸出手将刚才接吻时莫弦唇角留下的液体擦干，这令莫弦更加手忙脚乱。韩沐倒是十分镇定，看莫弦简单地收拾好便拉开了车门。
　　“咦？”姚乐对于韩沐出现在车上稍微有些惊讶，不过想到他和莫弦平时的关系不错，姚乐随即就放松下来。“韩沐你也在这里啊。莫老师，你的脸怎么了？”
　　姚乐跟莫弦的时间不算短了，早已经习惯这位影帝的冷漠。可是这位在车祸之后性格随和了很多，平时也会露出很温和的笑容。可是猛地看到莫弦面红耳赤，姚乐怎么也不会认为这是常人的脸红。
　　他潜意识里，大神的面部表情里就没有脸红这个词。
　　所以他直接的判断是莫弦生病了。莫弦轻声地咳嗽了两声：“我没事，刚才吃东西呛到了。怎么样，刚才那个是你朋友吗？”
　　姚乐见莫弦没什么事，便认真地回答：“我也没追上，刚才去问了一下负责人知不知道来送外卖人的名字，不过也没什么结果。反正明天他还要来，到时候我再去看看好了。”
　　莫弦点点头，再看向韩沐，却发现青年完全没有一点紧张的感觉，反而慵懒地靠在车里翻起了杂志，神情愉悦。
　　刚才虽然是练习接吻，可是被人看见的话却是不行的。幸好是姚乐敲门，如果换了别人的话，自己那颗差点停跳的心恐怕要当场停跳。可是为什么韩沐那么镇定？再回想刚才那令自己面红心跳的吻，对方的表现也是出乎意料的好。
　　莫弦闭上眼休息，不愿再想这些。等等还有一场和韩沐的对手戏，他得从现在开始找感觉。

　　第二十八章

　　肖灼站在城楼上，黑发被风吹得飘扬，长眉星眸加上一身龙纹长袍，贵气逼人令人移不开目光。
　　身侧的洛君离身着铠甲，虽然没有肖灼周身的皇家贵气，但英姿勃发的样子却格外耀眼夺目。
　　此时两人屏退左右，站在那里。
　　从远处看，气质完全不同的二人却显得格外契合。他们是兄弟，他们是伙伴，他们是战友，他们也同样是朝臣。
　　此时此刻，肖灼正低语他对此次出战的看法，平缓的声音没有半点起伏，仿佛早就已经预测到了未来战争的走向。
　　他望着远方，却没有注意到站在身侧的洛君离微蹙的眉头和眼中闪动的一样的光。
　　等到肖灼说到最后，洛君离先是勾起一抹冷笑，随即又自然地过渡为豪放的笑。上前一步亲密地握住肖灼的臂膀，感叹如果按照肖灼的计划，这场战役他们将必胜。
　　肖灼听后，垂下眼望着握住自己的那只坚实有力的手，若有所思。
　　而刚才他所说的那番话，正与洛君离从亲卫手中得到的情报完全一致。也就是肖灼出卖给敌方的情报。
　　二人心中都有着自己的计较，但是面上却都是一副笑容。
　　往日的志同道合，如今已在不知觉中烟消云散。
　　这场戏拍完的时候，莫弦还有些回不过神，望着自己被韩沐握着的胳膊，笑道：“我真的想看看最后洛君离知道真相时，他会是什么表情。”
　　韩沐微笑：“剧本里没有写。”
　　“那要是你，你会是什么样的表情呢？”
　　“我不会走到那一步。”韩沐想了一下，然后拉着莫弦的胳膊走下城楼：“因为洛君离从一开始就不信任肖灼。”
　　莫弦点点头。
　　《盛世》的拍摄已经接近尾声，还剩下最后几场战争的戏份以及结局部分就基本完成拍摄了。
　　这两天拍摄的战争戏大家都比较劳累，毕竟现在的天气并不凉快，很多演员还要穿着厚重的铠甲，带着头套，别提有多难受了。
　　经常可以看到演员助理还有工作人员们抱着雪糕在片场吃着，有时候还能听见女艺人边吃边感叹自己又要胖了，回去要跑几小时的跑步机。
　　不过就算这样，大家还是会被冰凉美味的冰激凌所吸引。
　　当拍摄结束，姚乐提着两大包冰激凌走过来的时候，大家都对他投去火辣的目光。一时间，姚乐仿佛变成了活动冰欺凌球，无论是艺人还是工作人员都看着他直流口水。
　　姚乐微笑着招呼大家过来吃，从里面拿了几盒走过来递给莫弦和韩沐。
　　莫弦本来想着自己年纪一大把还吃冰欺凌是不是很奇怪，结果身边的韩沐却不由分说地替他打开盖子。
　　“快吃吧，今天真的好热，正好消消暑。”
　　姚乐和其他助理也在旁边用很期待的眼神看着他。
　　莫弦无法，只得接了过来。
　　他好像已经很久没有尝过冰欺凌的味道了，其实他是一个很喜欢甜食的人，上辈子做宅男的时候，想吃的话自己会买一些放在冰箱里，如果嘴馋了直接取出来吃就好。
　　反正也没人看见。
　　可是，这辈子直接重生成了影帝，又是近四十岁。抱着冰欺凌吃，会不会吓死人啊。
　　这么想着，他已经被其他几个人拉到阴凉舒适的地方坐下。第一勺下去的时候，只挖了一点点。莫弦看着奶色的冰欺凌，有些犹豫地放进嘴中。
　　很香浓的奶味带着清凉的感觉顿时萦绕舌尖。
　　很怀念的味道。
　　莫弦这么想着，不自觉地又舀了几勺吃了起来，脸上也浮现出微微的笑容。
　　他不知道的是，在他抱着冰欺凌细细品尝的时候，片场内一些正在开心吃冷饮的年轻人都偷偷地看过来。
　　“哇，莫老师在吃冰激凌耶～”
　　“是呀，他吃东西的时候还笑了耶。”
　　“好可爱啊～”
　　“在我印象里，他一般都和高级红酒毛皮香水联系在一起，没想到他会吃冰欺凌！不过真的很可爱诶～”
　　……
　　如果莫弦听到大家此时对他的形容词，大概会扶额了。不过他现在没时间去关心这些，因为他已经完全被面前的美味吸引了。
　　情绪也是会传染的，坐在旁边的韩沐姚乐等人见影帝吃的开心，便也都打开盒盖享受这份清凉的美味。
　　夕阳的余晖洒了下来，剧组每个人身上都蒙上了美丽的金色。傍晚的风吹拂在脸上，带着点白天的温度，却又有凉爽的感觉，很是舒适。
　　莫弦很是享受这份宁静。
　　他本以为这次《盛世》的拍摄会很复杂，毕竟有那么多大牌参与而且又是大制作电影。可是事实却不像他想象的那么复杂，拍摄期间大家都做着本职工作，在乔导和其他场务人员的要求下认真地拍摄。
　　虽然来自不同的娱乐公司，但是大家表面上的相处还是很融洽的。莫弦的身份摆在那里，平时除了与韩沐交往比较多，和其他演员也不过是点头之交而已，所以他在《盛世》拍摄的时候所接触的是剧组表面的平静。
　　至于底下的波涛汹涌或是暗潮涌动，都与他无关。
　　他甚至觉得在这里除了每天工作比较忙碌以外，生活倒是比之前在风雷时要简单很多。
　　在这里，他可以演绎不同的人生，也可以展现自己的其他面。这样的机会并不是每个人都有的。
　　他承认自己爱上了这样充实的生活。
　　对于《盛世》即将拍摄完毕，他既激动又有些不舍。
　　手机响起，莫弦将手中的冰激凌盒子放在一边。他知道那是小言，因为他设了专门的短信提示音。自从上次去看他起，那孩子也会主动给他发些短信了。
　　不过他都是借孤儿院经常来照顾他的志愿者姐姐的手机发送的。
　　有时候是一些简单的问候，有时候是他在医院遇到的一些有趣的事。
　　莫弦本以为是小言发的，却发现是机主本人传来的。
　　小言明天要动手术了。希望莫弦能够打给电话鼓励小言一下。
　　莫弦握着手机，问了一下姚乐这两天的安排，得知自己明天还些不是特别重要的戏份要拍摄。“小言明天要动手术。我去问问乔导能不能请个假。”
　　“我也一起去吧。”韩沐站起来，整理了一下衣服。
　　******
　　X市距离凤凰城的距离不算近，乔导知道莫弦和韩沐不是那种没事找事的艺人，请假肯定有自己的理由，所以也就笑着答应了。毕竟最近有几场其他人的戏因为时间调度出了问题，正好趁这个机会重新拍摄。
　　当晚两人便乘坐飞机飞往X市，下飞机的时候已经是晚上九点多了。同行的姚乐早就已经显示了他的公关能力，飞机票接机入住就餐一些列事情早就在凤凰城里通过手机联系好了。
　　姚乐知道莫弦不愿意看望小言的事情被曝光，所以并没有通知其他的人，只是告知其他助理莫弦明天要去看附近的老友。但是这次是飞往X市，考虑到莫弦和韩沐的安全问题，随行的还有一名保镖。
　　幸好韩沐没带经纪人，否则他们这种出行的架势不引人注目才怪。
　　由于事发突然，加上又是晚上出发，所以几人的行事并没有引起媒体的注意，一切都在秘密地进行着。
　　莫弦不禁要感叹自己的好运气，几次外出都没有遭到记者的跟拍。不过这也和姚乐精明的安排以及韩沐敏锐的辨别力分不开。
　　一行人匆匆赶来，都没有吃晚餐。姚乐的提议是一起去预定的酒店进餐，等第二天再去看小言。他们其实都无所谓的，可是莫弦和韩沐最近拍戏都比较忙碌，再加上今天的舟车疲惫，姚乐有些担心他们两人的身体。
　　韩沐是年轻人可能还好，可是莫弦毕竟已经四十岁了，外表看起来再怎么年轻，却也不能真的和年轻人比。
　　莫弦笑了笑，其实他并没有饿的感觉。现在他是很想去看看小言，他不知不觉地就对那个孩子产生了好感。到凤凰城也有一段时间了，他真的有些想念那个不过才见了几面的孩子了。
　　“你们先去酒店吧，我过去看看。”莫弦看姚乐露出一副为难的表情，“别担心，我会小心的。你们就别跟去了，这么多人反而会引人注意的。”
　　“我陪莫弦一起去好了，有我在你们放心吧。”韩沐站在旁边很自然地说道，姚乐听到他陪同莫弦一起去，表情也放松下来。
　　的确，有韩沐在，他放心了很多。作为莫弦的助理，潜移默化间，他也逐渐开始信任这个青年。而且韩沐做事一向很稳重，莫老师和他一起去的确没什么可担心的。
　　再次踏入带着些消毒水味道的医院，上次来时的情景便浮现在脑海中，同行的也是身边的韩沐。
　　“谢谢你陪我过来。”
　　韩沐微笑着摇摇头，脸部的线条在灯光下显得美丽有柔和。“我也想看看小言。”
　　青年的笑容有种治愈的力量，莫弦看了几眼便觉得周身温暖。其实他还是有些犹豫该不该这么晚到这里来，小言已经休息了。
　　可是想到个像小动物一样的孩子，莫弦就忍不住了。他不过才十岁而已，明天就要动手术了。
　　听孤儿院的院长说，这次的手术危险系数很高，很可能……
　　莫弦想到这里不禁回忆起自己小时候也有玩的很好的小伙伴，后来那孩子也生病住院了。莫弦以为他很快就会康复回来和自己玩，可是那个孩子却再也没有回来。
　　莫弦后来才知道他是手术失败了，而自己都没来得及和他说声道别。
　　不愿再想上辈子那些悲伤的事情了，莫弦和韩沐乘坐电梯到了小言所在的楼层。此时的病房很安静，走廊里偶尔才会有一两个护士走过。
　　这个时候护士们都带着些倦意，也没有注意擦身而过的两人的容貌。如果她们稍稍抬头仔细看上两眼，大概会惊讶地跳起来。当看到国际影帝在这种时间出现在自己所在的医院里，一般人恐怕会以为自己在做梦。
　　两人走到之前来到的病房时，却发现小言的床上并没有人。莫弦皱着眉，难道是那孩子换病房了？可是并没有人告诉自己啊。
　　韩沐从窗户外向里看了一眼，也发现病房里空空荡荡。“等我找个人问一下吧。”
　　他从口袋里取出一个黑框眼镜戴上，虽然掩饰的效果并不明显，但也聊胜于无。莫弦在病房前等待，很快韩沐就从服务台得到了消息。
　　“小言他情况很不好，所以手术可能会提前。他刚刚才被送走。”
　　“……”莫弦的心猛地一跳，之前回忆中早就已经变得模糊不清的儿时玩伴的脸逐渐和小言的重合。感受到后背流下冷汗，莫弦急忙回神。“他被送到哪里了？我们现在还能见到他吗？”
　　“护士说他刚被送走，”韩沐想了想：“应该能见到，走！”
　　莫弦被韩沐拉着，两人也不想等电梯了，直接从楼梯直上赶往手术室。
　　手被青年有力的手掌包裹着，坚定而又稳重。莫弦不禁感叹自己现在真的不是年轻人的身体了，爬了几层就有些气喘，好在韩沐一直握着他的手。
　　两人的速度很快就到达了护士说的手术室，比等电梯还节省了一段时间。
　　虽然气喘吁吁，腿也有些发酸，不过看到正要被推进手术室的小言，莫弦也顾不得什么了，几步走过去。
　　此时韩沐和陪小言做手术的院长以及照顾他的姐姐站在一边，与送他进手术的医生护士商量希望能够通融一两分钟。
　　躺在病床上的小言比上次见又瘦了些，脸色也是病中的青白色，嘴唇有些干裂的痕迹。他似乎是感受到旁边的动静，长长的睫毛抖了抖，缓缓地睁开了眼睛。
　　“啊，莫叔叔。”孩子睁着黑色眼睛看起来很憔悴，很疲倦，但还是硬挤出一个笑容给莫弦。
　　莫弦心里一酸，想握住他的手，却发现那近乎皮包骨的手背上满布针孔。
　　他只是这么小的孩子而已，却要忍受与生而来的病痛……
　　轻轻地握住孩子纤细的手，莫弦看着小言有些说不出话来。“小言……”
　　握在手中的小手几乎感觉不到什么力气，只是一段时间没见，这孩子竟然被病痛折磨得瘦成了这样。“小言，你要加油！我们都在外面等你。”
　　孩子眯着眼睛微笑了一下，很轻地点了点头。干涩的嘴唇动了一下，最终什么都没有说。
　　莫弦松开手，目送着小言被推进了手术室。
　　门缓缓地关起，莫弦闭了一下眼睛，缓缓地走到旁边的椅子上坐下。
　　如果他今天没有来，肯定就会错过小言的手术了。莫弦无法不去想象手术的结果，即使只是个不相关的孩子，可是经过这些日子的联系，他真的喜欢上了这个小家伙。
　　有点同病相怜的感觉吧。也可能是被那个孩子身上的某种东西吸引。
　　莫弦希望他能够顺利挺过来，他会在这里等他出来，就像他们刚才约定的那样。
　　韩沐在莫弦的身边坐下，非常自然地握住他的手，静静一同等待。

　　第二十九章

　　小言所做的心脏手术本来风险系数并不是特别高，但是因为他年龄比较小，身体各项机能又不算太好，使得手术变得十分危险。
　　莫弦只知道自己在外面坐了很久，脸上没有什么表情，身体也变得有些麻木。
　　坐在旁边的韩沐却始终没有松开过握着自己的手，青年身上的热量便从那紧握的手掌间传递过来。同样在等待的院长及那个女孩子则是满脸焦急，可是大家都明白现在除了等待，他们什么都做不了。
　　莫弦垂着眼，望着地面。眼前浮现的都是那孩子被推入手术室时安静的脸，还有勾起的嘴角。那苍白的微笑在一片白色中显得十分无力。
　　希望他平安。
　　心里默默地为他祈祷着。那么乖巧的孩子，未来还有很多美好的事情在等待着他，他还要上学，还要工作，还要享受爱情，还要过自己的生活，体验自己的人生……
　　如果自己能帮帮他，该有多好！
　　等待是一种煎熬，在漫长的等待中，莫弦的脑子乱糟糟的，上辈子和这辈子的重重回忆不断涌现，错杂在一起。
　　可能是忽然感受到了生命的脆弱，并不是每个人都能像自己这样无意中获得重生的机会。生命结束便结束了，哪里还有再活一次的机会。
　　抱怨自己没有鞋的时候，想想那些连脚都失去的人。
　　那孩子就算病的很重，却依然有着对生命的热爱。莫弦想要帮他。
　　不知不觉间，天已经蒙蒙亮了。等待在外面的几个人脸上都有了倦意，可是却没人有睡意。未知的等待是如此的难熬，终于手术室的门在紧闭很久之后打开了。
　　先走出来的是一名护士小姐，她也是工作了一晚上，虽然隔着口罩但也难掩一脸倦意。
　　莫弦和其他几个人见他出来急忙站起。
　　可能是工作的关系，早已经见惯了生死。推门出来的时候，那名护士的脸上没有什么表情。
　　莫弦心里一跳，也不知道自己此时此刻究竟是什么感觉，急忙走上前去询问情况。那名护士见到是患者的亲友，也没注意莫弦帽子下面的脸，只是露出一个微笑：“放心吧，你们稍等一下，医生马上就出来了。”
　　她说完离去的时候，果然一个身着医护服装的医生和几名助手走了出来。那名医生带着眼镜，看起来斯文稳重，没等他们开口就用温柔的声音说：“手术很成功，那个孩子很坚强。不过现在还要观察，你们现在还不能进去看他。”
　　对于他们的道谢，那位医生微微颔首便离开了。小言则被转移到了医院的观察室继续观察。莫弦只能从透明的玻璃外看清那孩子的脸。
　　经历了长时间复杂的手术，小言安静地躺在那里。小小的的身体在被子底下几乎显现不出来，只是微微的撑起很小的褶皱。
　　本来就青白的脸色更加难看，纯净的大眼睛此时也是阖上的，只剩下两排长睫在小脸上晕出阴影。手术的时候，大概是护士用水湿润了他的嘴唇，此时看起来倒是比进手术室之前看起来好一些。小而薄的嘴唇微微抿起，嘴角竟然微微勾起。
　　那孩子竟然露出无意识的微笑。
　　“他很坚强。”韩沐站在莫弦旁边，看来不止莫弦一人注意到了小言的笑容。
　　“是啊。能挺过来，真是个好孩子。”
　　手术成功的话，小言只需要好好调养就能康复了。莫弦在经历了一晚的等待之后，也露出了欣慰的笑容。
　　此时，一个想法已经在他心中成型。
　　只不过要实现的话，还需要一段时间。
　　“麻药还要持续一段时间，小言他暂时还不会醒，莫弦你要不要去休息一下？”韩沐关切地问。
　　被韩沐这么一提醒，莫弦顿时感到周身的疲惫感以及困意一下袭来。不过在医院应该找不到什么地方可以好好休息，莫弦又不愿意回酒店，因为大白天赶来赶去很可能会遇到麻烦。“还是算了吧。”
　　熬一熬就好了。小言应该过一段时间就会醒过来了。莫弦捶了捶胳膊，默默腹诽现在这具身体真的不年轻了。虽然他上辈子也是三十多岁的年纪，又是个宅男，但是他也会经常在房间里打打游戏运动一下。现在在这具四十岁的身体里，有时候真的会体会到力不从心的感觉。
　　韩沐像是猜到他的心里所想，在他耳边轻声说：“走吧。带你去一个地方。”
　　莫弦知道他一向有办法，便和院长说他们先去休息一下等等回来，并提醒他们别忘了去吃些早点。孤儿院的院长和那个女孩没想到莫弦和韩沐会在晚上赶过来，一开始刚见到的时候吃惊不已，但是因为情况紧急便也没功夫去追究，现在放松下来才意识到这两位明星竟然也和自己一起熬了一夜，当下急忙道谢，并表示小言醒了就给他们打电话。
　　莫弦被韩沐拉着，下了几层之后来到停车场。此时天只是蒙蒙亮，医院的停车场里没有什么人。
　　“先在车里凑合休息一下吧，从外面看不见的。”韩沐打开车门等莫弦上了车之后，自己也钻了进去。
　　“好。”莫弦也顾不得舒不舒服了，对于一夜未睡的人来说，将座位倾斜下去睡在上面感觉也是很不错的。至少可以补眠。
　　找了个舒适的角度，莫弦便躺了下去，身边的韩沐也将主驾驶的座位放下，两个人便在车中安静地休息。
　　身体挨到依靠物的感觉很好，虽然浓浓的困意涌上来，可是脑子还处于清醒状态的莫弦却一时睡不着。“我想收养小言。”
　　莫弦也不知道为什么要对韩沐说这件事。不知不觉间，他对韩沐的信任逐渐加深，连他自己也没有意识到潜移默化之间，韩沐对他的影响已经如此之大。
　　“收养小言？”韩沐转过脸看向莫弦，认真地思考了一下然后说道：“这可能会比较麻烦。”
　　莫弦想起之前和陶琛提起时，那个男人直接反对。他明白陶琛的用意，也明白韩沐所说的麻烦，可是他现在不在意这些。
　　他只想尽自己所能帮帮这个孩子而已。
　　“这些我都知道，可是我还是想试试。”
　　“莫弦，你有没有想过你现在没有结婚，收养一个孩子的话，媒体会怎么猜测呢？”
　　韩沐所说的这些，莫弦都知道。重生也有一段时间了，尽管他并没有过多接触娱乐圈的种种，可是有些事情通过耳濡目染还是知道的。一个没结婚的四十岁男人收养一个十岁的孤儿，如果发生在普通人身上那绝对是一件善事。可是他是莫弦，事情就不一样了。
　　假如这件事被曝光，媒体自然会做出些猜测。
　　这些情况莫弦都考虑了。在今天之前他也犹豫了很久，身边的人都不是很赞成他这么做。如果他是已婚男士，那肯定没有什么问题。
　　可是他至今未婚，媒体对他的感情生活一直十分关注，此时忽然收养一个孩子，指不定会闹出什么样的风波。
　　如果没有经历这一晚上的等待，他可能真的会放弃了。可看到那孩子苍白无力的笑容时，莫弦想努力一次。
　　既然上天给了他重生的机会，他为什么就不能冒险帮帮这个孩子呢？
　　“你说的情况我想过了，可是我还是打算试一试。”
　　韩沐看了莫弦一会儿，最终叹了口气：“既然你坚持，我也只能支持你了。不过你最好还是和姚乐还有公司那边商量一下。”
　　莫弦微笑了一下，虽然青年并不鼓励他这么做，但是却也没有反对，这让他本来有些混乱的心放松下来。
　　心情一旦放松，睡意便一下涌了上来。莫弦闭上眼睛，逐渐进入了半睡半醒的状态。车内的空间不大，两人又是如此的近，仿佛身体的热量都能够传递到地方那里，鼻间也萦绕着对方的体味。
　　莫弦迷迷糊糊间，感受到韩沐伸出手指轻轻地触碰自己的脸，轻轻地说：“幸好我很年轻，可以等你喜欢上我。”
　　*****
　　说完之后，韩沐也有些困倦，维持着面向莫弦的姿势逐渐进入了梦境。
　　天际逐渐浮现白色，清晨的阳光很快便洒向大地，夏末的微风带着树木花草的甜腻吹拂着早起的人们。新的一天伊始，人们便开始了新一轮的忙碌。没有人注意到停车场内有两人在车内沉沉睡去，脸上还带着静静的微笑。
　　当接到院长的电话，被告知小言醒了的时候，他们俩其实睡了并没有多久。莫弦挂断电话，摇了摇有些昏沉的头，无意间看到韩沐正躺在自己旁边微笑着看他。
　　如果忽略他们现在身处的环境，倒有点像恋人一同醒来的情景。
　　莫弦意识到自己竟然在想奇怪的事，有些尴尬地说：“小言醒了，我们上去看看他吧。”
　　韩沐却没有回答，到时挑着眉毛笑看着他。
　　“怎么了？”
　　“你的脸怎么红了？”
　　莫弦微窘，有种被人撞破的感觉，但想想韩沐也不知道自己在想什么，便说道：“可能在车里闷的吧。”
　　韩沐笑着点点头。那表情让莫弦觉得自己选的理由一点也不高明。
　　不过他们也没那么多时间可以耽搁了，和乔导请假也不过今天一天而已，看完小言之后他们就得赶回凤凰城准备明天的拍摄了。
　　经过观察，小言的情况已经基本稳定下来。莫弦和韩沐到达之前的观察室，却发现气氛有些不同。
　　走到门口的时候，似乎里面已经有人在等候。莫弦走近几步，便听到了很轻的说话声。
　　是姚乐。莫弦有些诧异，他之前已经打电话告诉姚乐因为小言的手术提前，所以他夜里就不回去了，等白天看过那孩子之后就赶回去，并让他在酒店等他就好。
　　没想到他还是过来了。
　　莫弦正准备走近房间，就听到了另外一个熟悉的声音。他停顿了一下，走进去果然看到了陶琛。
　　走在莫弦身后的韩沐自然也听见了，眉头微微皱了一下。
　　在这里看到陶琛，莫弦还是很惊讶的。因为到凤凰城拍戏的原因，自从上次酒店一别之后，自己便再也没和这个男人见过面。虽然偶尔通话，但谈论的内容也只是一些很简单的日常琐事。再加上之前发生的事情，莫弦内心有些抵触和他说话。
　　其实也不是抵触，而是有点害怕。
　　陶琛说过不愿意逼他，便真的没有再提起过两人之间的关系。虽然在电话中，他的话语很少，但是莫弦还是能从只言片语中体会到陶琛的关心。
　　可是，莫弦知道那些关心是给他的恋人的。
　　“莫老师，你们来了啊。”姚乐面对着门，一眼便看到了莫弦。
　　陶琛站在靠离的位置，本是背对着门，此时也转过身来。他依旧一身剪裁得体的黑色西装，衬得身形高大健美。深邃微凹的眼睛看过来，先是在莫弦的身上停顿了一下，随即转向站在旁边的韩沐，眉头微微蹙起。
　　陶琛沉声说：“我听姚乐说你在这里，所以过来看看。”
　　“谢谢。”有段时间没见陶琛了，之前通话的时候还没有什么特别的感觉，毕竟之前一直忙于拍摄，莫弦每天都忙得像只陀螺，自然也没有闲情去想些乱七八糟的事。可是现在见面了，被陶琛看着，莫弦总觉得有些尴尬。
　　他点点头：“我过来看看小言，你不是在公司吗？”
　　“嗯。”陶琛只是应了一声，并没有告诉莫弦他其实是从公司赶过来。当听说莫弦忽然从凤凰城赶到X市的时候，他开始以为发生了什么事，但姚乐告诉他其实是因为之前那个叫小言的孩子要动手术，他才放下心来。可是他却控制不住想要过来看看面前这个人。
　　虽然过去他们之间也保持着距离，但是不是现在这种感觉。
　　陶琛的直觉是不仅莫弦变得陌生，连两人之间的距离也变得愈发遥远起来。
　　他本是感情内敛的人，就算再怎么样也不会将内心深处的东西轻易表达出来。可是，莫弦对于他的意义不同。
　　他不愿告诉莫弦自己是坐飞机专门赶来的，也不愿告诉莫弦自己只是想看看他而已。
　　他没有那么弱，需要靠这些博得什么。
　　他一直都是强大的。

　　第三十章

　　“小言醒了。”院长很欣喜，没想到这孩子这么快就醒过来。
　　正在交谈的几人听到了，急忙走过去，透过玻璃看向病房内。那孩子比之前更加虚弱了，经历了一次大型手术，身体的元气大伤。
　　此时躺在那里，身体单薄的像纸片一样，只剩下一双乌黑的大眼睛。
　　医生之前提醒过小言需要静养，所以他们现在只能在外间向里看去。
　　那孩子仿佛感受到了来自外面的目光，转动眼球，看了过来。莫弦的视线与那孩子撞在一起，看到小言虚弱的样子心里难受，可又不禁为他高兴。
　　最终莫弦对他露出一个笑容。
　　那孩子眼睛有些迷茫，还处在刚从麻醉中清醒过来的状态，看见窗外有个熟悉的人露出温柔的微笑，仿佛也感受到了那种温和的鼓励，便微微勾起嘴角。
　　那个人的笑容很柔和，和别人对他露出的笑容都不太一样。他从来都没有体验过这样的感觉，哪怕是院长，还有照顾自己的姐姐，他们的笑容都无法给他那种体验。他也不知道自己为什么会喜欢影帝，毕竟追星这种事大多数的时候都是有条件的人才会去做的。可是他却控制不住自己。
　　第一次看到影帝的时候，是因为照顾他的姐姐。开始的时候，他不过只是把那个人当做遥不可及的神一样的人物，后来慢慢地喜欢上了他演的戏，喜欢上了他唱的歌。再后来，有一次他知道了那个人一直在做慈善，而且他们孤儿院也得到了那个人的基金帮助。
　　他还记得那次过年，他们每个人都吃到了好吃的年夜饭，他还得到了读书的资助。
　　这些本来都该来自父母。他是孤儿，从未体验过这些。
　　但那个人给了他，甚至还在一次偶然的机会拥抱过他。
　　从此，他便觉得自己的生命里又有了一个重要的存在。虽然那个人不知道，可是他一直都在自己心的最深处。
　　他其实也不知道手术会是什么结果。他没有父母，又成长在孤儿院，各种苦都已经经历过，但是美好的事情却体验的不多。如果这次手术失败了，其实也没什么好遗憾的。只希望下辈子，自己能够拥有一个完整的家。
　　可是那个人出现了，虽然只是一个微笑和几句话，可却让他有了活下去的渴望。
　　为了那一抹温暖，之前的病痛以及手术时的痛苦对于他来说也不再那么难熬了。
　　他想要继续接近那个人，感受他身上温暖的气息，体验那种过去没有体验过的感觉。
　　他想要好好活下去。
　　身体的疼痛依旧，可是那个人的目光却有种治愈的作用，像是家人的手轻抚着他，让痛苦纷纷远离，小言慢慢地睡去……
　　几个人安静地离开病房，又听医生说这次手术非常成功，根据现在的情况判断应该没有什么大碍，只是之后的一段时间小言可能会暂时出现行动迟缓，记忆力和视力减退的情况，只要好好休养，病情就会完全康复了。
　　大家听到这里，也都放了心。
　　几人都是熬了一夜，虽然休息了一下，可脸上依旧显出疲惫的神色。陶琛站在那里，依然一副冷冰冰的神情，不过莫弦无意间还是看到了他眼下有隐约的青色，对于他赶来这里的情况便也猜出了几分。
　　院长开始向众人道谢，他真的没想到这几个大人物会因为孤儿院里一个孩子的手术一直在这里。他真是既感谢又感动。一时间说话都有些结巴。其实在这里，与他联系过的只有姚乐。
　　但莫弦他是知道的，影帝级别的人物，平时只有在电视里才能看见。
　　莫弦旁边的年轻人也是位最近经常出现的艺人。站在那边身着西装的高大男人，听之前他与姚乐的对话，似乎也是一位了不起的人物。
　　院长逐一道谢，最后来到莫弦面前。
　　“莫老师，这次真的谢谢你来看小言了。你来了，对小言的帮助真的很大。给你添麻烦了……”院长和莫弦这种身份的人说话有些怯意，两眼望着脚面。
　　“我很喜欢小言，怎么会是麻烦呢。我近期还有一些戏要拍，等结束拍摄之后，我还会过来看小言的。”莫弦说的是心里话，这个孩子的确让他有一种奇妙的熟悉感。仿佛从小言的身上，他能够看到自己上辈子的影子。
　　“小言要是知道你这么关心他，肯定会高兴坏的。”
　　“如果有什么困难，请尽管联系我们。”
　　《盛世》进入最后的拍摄期，莫弦他们不过请了一天的假，明天还有戏要拍，此时说什么也得准备赶回凤凰城了。
　　出医院的时候，还遇到了些麻烦。毕竟现在是白天，医院里人来人往，仅仅眼镜或是帽子恐怕没办法完全伪装，还是有一定被发现的危险。
　　他们几人只得又花了些功夫才从医院顺利出来。
　　“莫弦，上车吧。”韩沐插着口袋，微笑邀请的时候，整齐的牙齿微露。
　　莫弦点点头，来的时候他就是坐韩沐开的车，此时没有多想就要就势进入车中。
　　“等等，我有话对你说。”
　　车门忽然被人拦住，莫弦转过脸，发现是从后面走来的陶琛。
　　男人脸上没有什么表情，但是紧抿的薄唇已经压紧的领带都让人觉得他绷得很紧，仿佛被什么东西闷住一样，有种困兽的感觉。
　　莫弦在一片阴影中，看见的是那堪比希腊古典雕塑的俊美容貌以及紧锁住他的双目。
　　韩沐站在旁边，手也扶在车门上。他依然是一脸微笑，没有说话，不过眼睛却微微眯起。
　　******
　　一直逃避是没用的。如果不见，莫弦或许可以不在意。可是当他看见陶琛此时的样子，他无论如何也没法当作什么都没发生坐进韩沐的车中。
　　“姚乐，你们先送韩沐去机场吧。我坐陶总的车就好。”莫弦有些抱歉地看着韩沐对姚乐说道。
　　韩沐看了莫弦一眼，脸上还是带着笑，眼中的有些东西却变得冷却了。他点点头，坐进车内。
　　黑色的车窗升起，莫弦最后看见的是青年的侧脸消失在视野中，最后只剩下自己在车窗上的倒影。连自己都不知道此刻脸上的表情是什么。
　　陶琛的车停在不远处，风雷公司旗下的一些项目扩展到了X市，他没要司机，而是一个人开车前来。
　　等陶琛坐到驾驶室，莫弦便感觉自己的周围满是他的气息。
　　对方一言不发地发动车子，莫弦也不知道该说些什么。之前他对于陶琛并没有什么感觉，只是觉得这个男人给人一种压迫感，大概是因为气场太强的原因。而在知道自己醉酒后和他做出那样的事，以及陶琛其实是大神过去的恋人之后，莫弦再见他的时候就本能地有些退缩了。
　　如果说自己之前不知道他和影帝之前的关系，莫弦还可以正常地和陶琛相处。
　　可是现在，在知道真相之后，他就有了一种负罪的感觉。每当想到那个男人对他的关心，对他一步一步前进的鼓励，他就觉得愧疚。
　　重生并不是他的选择，莫弦没想到自己会在影帝的身上重生。
　　现在的他继承了那个男人的一切，在演戏方面，他的确是经过自己努力获得了一些肯定；可是感情上呢？
　　陶琛并不知道他现在已经不再是从前的那个人了，他以为莫弦不过是变了性子。
　　就是因为感情太深，他才愿意接受各种样子的莫弦。
　　莫弦觉得自己就像一个可耻的小偷。
　　韩沐已经知道了自己重生的真相，是不是也该告诉陶琛呢？莫弦有些犹豫，他知道自己其实很自私，可是他却没有选择。他在大神的身上重生，他也必须对很多事情负责。
　　比如他的事业，他的影迷。
　　有些事情并不是他消失了就能解决。
　　可是，有些事情确实他处理不了的。
　　比如陶琛。
　　“你最近是在躲我吗？”男人低沉的声音微微发哑，经过了一路的颠簸，即使是陶琛，也有些疲倦。说这话的时候，气势倒没有过去和莫弦说话时的气势强。等莫弦反应过来的时候，心里莫名地难受了一下。
　　“……”莫弦不知道该怎么回答，因为他的确有躲陶琛的心思，可是这样的话却是说不出口的。
　　“我之前说我不愿意逼你，却不是为了让你躲着我。”
　　陶琛有力的双手放在方向盘上，视线直视前方。莫弦看着他的侧脸，从第一面见到陶琛起，他就觉得这个男人很强大，强大到一般人难以撼动。
　　可是今天，他却觉得这个人的强大有了一些裂缝。
　　有些东西在慢慢溢出。
　　“对不起。”莫弦只能道歉。如果他完全失去了记忆，他或许可以尝试去接受这个恋人；可是他却非常清楚自己的身份，他并不是陶琛过去的恋人。他怎么可能代替那个人去接受陶琛的情感呢……
　　“我要的不是你的道歉。”
　　“对不起，我没法接受。”
　　莫弦不知道什么理由能够让面前这个男人好受一些。他几乎想将真相告诉陶琛了。
　　前方是一个路口，此时正好是红灯，车子缓缓地停下。“因为你觉得自己现在不喜欢男人了？”陶琛转过脸看向莫弦。
　　一向凌厉的视线此时带着温柔在莫弦脸上滑过，却猛地在他的手上停了下来。
　　莫弦被那陶琛盯得有些难受，看向自己的手，忽然意识到自己的手指是空荡荡的。
　　陶琛皱着眉，伸出手握住莫弦的手指：“你把戒指摘掉了？”
　　莫弦被他抓得微痛，但却没有挣扎，只是点了点头。此时的陶琛脸上的表情变得有些吓人，手上更加使力。
　　“你以为用不喜欢男人这样的理由就可以拒绝我吗？”半晌，陶琛才放开莫弦的手。此时绿灯已经重新亮起，车流开始前行。“还是说你也用这理由拒绝过别人？”
　　“你什么意思？”
　　“那个韩沐，”陶琛冷哼了一声：“你以为我看不出来？”对于莫弦过去的种种玩乐，他可以不在意。因为他知道在那个男人心里，自己才是最重要的。所以他不介意那个人的身边围绕各种美人。可是现在则不同，他在面前这个男人的眼中已经看不见自己的存在了。
　　他一直以为自己不会做出这样的事，当这句话脱口而出的时候，他才意识到他其实并没有那么强大。有些事是他无法控制的。
　　陶琛的话令莫弦一愣，虽然韩沐的表白是孩子气的，他一直都觉得是韩沐把对自己的某种依赖当做了喜欢，可是在陶琛面前，他却像是失去了语言功能。
　　“怎么了？还是说你喜欢上他了？所以找个理由来拒绝我？”
　　“不，不是的。我和他只是朋友而已。”
　　莫弦望着挡风玻璃，前方已经大概能看到机场。这次回凤凰城，大概得要等到《盛世》拍摄完毕之后，自己才会和陶琛再见。
　　车内的空间有限，只是坐在陶琛的旁边，他就能够清晰地感受到那男人周身的困兽气息。
　　要不要趁这个机会告诉他实情呢？
　　“陶琛，如果我不是过去的莫弦了，你……”
　　“你的确变了很多。”
　　“不，我不是这个意思。我是想说，如果假如我已经变成了另外一个人，你会怎么办？”
　　“另外一个人？”陶琛皱起眉，本想立即开口，但却沉思了一会儿才说道：“如果你现在其实另外一个人，我大概会做出些疯狂的事情。不要再去想这些乱七八糟的东西了，今天是我失态了。”可能自己真的给莫弦太多压力，让他想到这些荒诞的事情。自己现在的不安感可能因为莫弦在凤凰城拍戏的原因，等《盛世》结束之后，等他回到自己身边，一切就会变好的。
　　车在机场前停下，此时周围的人都是行色匆匆，并没有谁注意到戴帽子的莫弦。
　　“祝拍摄顺利。”
　　陶琛说完这句话便驾车离开。很快，他的车便消失在川行的车流之中。
　　莫弦轻轻地叹了口气，他不知道陶琛所说的疯狂的事情是指什么，但那个男人的行为是他无法想象的。他现在根本无法将真相说出口，他需要的是和陶琛心平气和的谈话。
　　一切都等《盛世》的拍摄结束之后再说吧。

    第三十一章

    两天的舟车劳顿令人疲乏，回到凤凰城之后，莫弦简单地用餐之后便回房间休息了。
    这次的X市一行又是熬夜，又是两地飞，就连韩沐都露出疲惫的神色，就更别提莫弦了。尽管他现在这副身体保养得益，但毕竟也是有点上年纪的人了，等躺倒床上的时候，莫弦舒服得轻轻呻吟。
    在凤凰城时的种种使得莫弦在回途中一直都处在脑子乱乱的状态，他能够感觉到身边的韩沐情绪有些低落，虽然他一直都对自己持有笑容，可是这次回途的笑容却与过去有些不同；而和陶琛有关的问题则令他更加困扰。
    莫弦不知道为什么韩沐相信自己是重生的，一般人对于这种事肯定是根本无法想象的吧。
    但是他却相信了。
    因为这点，莫弦才有想要将实情告诉陶琛的冲动。因为那个男人有权利知道真相。
    可是，陶琛却用一句话否定了莫弦的试探。
    揉了揉发胀的太阳穴，莫弦顶着微湿的头发钻进被中。刚才的热水澡令他浑身的肌肉放松下来，连精神也不再像之前那么紧张。之前还混乱的思绪慢慢地被困意占去了大半。
    次日醒来，竟是一夜无梦。经过了十几个小时的睡眠，莫弦醒来的时候觉得神清气爽。早晨的时候，姚乐已经和剧组联系过了，莫弦的戏份将在下午拍摄，所以他还有一个上午的休息时间。
    一夜睡得舒服，莫弦也就不再留恋床铺。用过早餐之后便在窗前翻阅报纸。
    他以前会看看一些时事评论的相关报纸，现在因为重生之后身份的原因，莫弦也习惯了顺便翻阅一些娱乐版面。
    过去那些报道对于他来说，只有哪个明星是认识的已经哪个明星是不认识的。
    现在则不同了。
    现在他注意的是哪些消息是与自己或是认识的人有关的。
    翻报纸的手指忽然停住了，莫弦的眉蹙起，紧紧盯着眼前的正版报道。
    莫弦现在看的这份报纸是0周刊，经常以爆料明星隐私为噱头赚取人气。
    因为他们工作的关系，姚乐和其他几个助理经常要翻阅这类杂志。有时候也会送来一些到莫弦这里，供他偶尔看看。
    平时莫弦看这份报纸的时候一向是一笑了之，明星也是人，有私生活十分正常。如果把那些当做爆炸性新闻来炒作的话，实在是很夸张。不过既然它存在肯定就有它存在的意义。
    粉丝们是很乐意看这些爆料的。
    可是今天莫弦却没法那么淡定了。因为这次报道的主角是乔新安。
    报头是一副偷拍的照片，因为光线的原因有些模糊。在照片中，乔新安正和一个身形高大的男人扭打纠缠在一起。
    而文章的主题是：乔影帝与神秘人深夜扭打为夺爱？
    下面更是用了整版进行了推测。因为在照片中，乔新安是正面被拍下，虽然有些模糊，但却能很容易地认出来，而那个和他拉扯的男人则没有被照到正面。
    0周刊便一一例举乔新安的绯闻女友，推测那个神秘人的身份，同时还对乔影帝的风流习性进行评说。
    关于下面那些推测，莫弦都没有细看。他皱着眉，这张照片中乔新安穿的是之前去夜店时的那件衣服，而报道的时间也恰巧是在第二天。
    乔新安当时不是说自己却猎艳了吗？而且按照他的意思，他应该是去后台找那个跳钢管舞的男孩了。可是这报道是怎么回事？
    莫弦不知道那天之后还发生了他和别人扭打的事情，而且乔新安之后也没有告诉他。
    再想想后来通话时乔新安有气无力的声音，莫弦的心一下提了上来。他以为那家伙生病了，可现在看来他很有可能是受伤了！
    莫弦急忙摸出手机拨了过去，虽然那家伙经常坏嘴巴，可是对于他来说，乔新安现在是十分重要的朋友。
    他其实有些生气乔新安为什么瞒着自己，可是一想到他可能受伤了，莫弦也就不想追究什么了，只要那家伙没事就好。
    乔新安的电话一直都不通，莫弦只得翻通讯录找出他助理柯尹的号码，结果被告知乔新安因为这几天身体不适，所以先暂停了工作。莫弦和乔新安的关系好，两边的助理自然也是知道的。虽然顾虑到两人的所属公司不同，但是因为十分担心乔新安的情况，莫弦便向柯尹询问了那个报道的问题。
    柯尹的回答是那期报纸已经回收了，只是误会而已。虽然他是乔新安的助理，可是他也不清楚到底是怎么回事。0周刊能办到现在，爆料那么多大牌艺人的隐私，身后肯定是有人的。乔新安所属娱乐公司在国内是仅次于风雷的大公司，但有时候对于0周刊的爆料还是头疼的。乔新安这次被写，公司本来是要出面让周刊做澄清的，可没想到0周刊却先他们一步直接回收了这刊。
    实在是令人匪夷所思。
    再拨过去的时候竟然通了，只不过这次接电话的却不是乔新安。
    “喂。您好。”
    莫弦觉得这个声音十分耳熟，努力回忆才想起好像就是自己和韩沐要离开夜店时，替乔新安接电话的那个人。
    “你好，我找新安。”手机这种私人物品，对方竟然两次替乔新安接电话，尤其乔新安还是个明星。这实在是令人捉摸不透。
    “不好意思，他还在睡。有什么紧急的事情吗？需要我喊醒他吗？”
    “不是，我就是想看看他的身体怎么样了。冒昧地问一下，你是哪位？”
    “我是小安以前的同学。”那边的男人笑了一下：“我们以后肯定有机会见面的。等小安醒了，我会告诉他你来过电话。”
    “谢谢，那就麻烦你了。”
    莫弦挂掉电话之后，总觉得事情有些不对。听那男人的语气，他应该和乔新安很熟才是，可是莫弦却从没听乔新安提起过什么同学；而且那个人说乔新安还在睡，他又接了乔新安的手机，这说明那个人就在他的身边。
    莫弦抬头看了一下房间里的钟表，时间还早。这个时间两人在一起，说明……
    莫弦有些尴尬，虽然乔新安之前就说过自己男女通吃，可他一直以为那家伙是开玩笑的。平时乔新安做出些调戏他的动作，莫弦都觉得那是乔新安在和他开玩笑。直到上次乔新安带他去GAY吧，莫弦才算相信了他男女通吃的话。
    莫弦没想到自己能从刚才那通电话联想到这么多。如果放在以前，他不会觉得那个人替乔新安接电话有什么奇怪，可是现在他却不得不往其他方面想。
    或许是因为重生之后，他知道了大神过去的恋人是男人，还被身边同为男人的韩沐告白了。莫弦现在对于男男恋情也不再是过去那样毫无所知，甚至因为一开始韩沐告诉自己他的性向，他还专门去查过有关同性恋的资料。
    潜移默化中，他似乎接受了男人也可以爱男人的事实。
    再次见到韩沐的时候，莫弦走过去和他打招呼，青年也笑着靠近。经过一夜的休息，韩沐的精神同样恢复得非常好。
    说话的时候，韩沐又恢复了之前和莫弦相处时的温柔。仿佛在凤凰城最后的那点情绪都被他留在了那里没有带回。
    莫弦其实并没觉得自己坐陶琛的车去机场有什么，对于韩沐的情绪，莫弦有些无法理解。他并没有和陶琛做什么。
    可是现在看到青年又像以前那样对自己，再想到他一直陪着自己奔波熬夜，莫弦对他倒真的产生了愧疚的感觉。
    好像自己做了什么对不起他的事一样。
    下午拍摄的戏份需要几位主演纵马奔驰，因此剧组早就租借了数匹骏马，并派专人照看。
    莫弦非常庆幸在之前的学习中，自己也被乔新安逼着学了骑马这项。上辈子他只在电视和动物园里看过这些身姿矫健的动物，重生之后莫弦才真正有机会与这些食草动物亲密接触。
    莫弦不禁在心里感谢乔新安，如果当初不是他逼自己学了这一项，现在拍摄这幕戏肯定会麻烦。虽然剧组租借的马都是经过训练的，可是毫无骑马经验的人还是无法一下子就能够胜任的。
    马被拴在离片场外，离得老远就看到那些四蹄动物此时安静地站在那里。
    学习骑马的时候，乔新安便告诉他要学会和这些动物沟通。莫弦想着提前去接触一下马，走近的时候却发现另一个人在那里。
    那个人莫弦是认识的，《盛世》里参演一个配角，饰演的是洛君离后来的随从。那孩子皮肤白皙，鼻子高挺嘴唇殷红，比有些女孩子都要漂亮。不过他的眼睛却给人一种很阴冷的感觉。
    虽然莫弦并不关心剧组里的暗潮，但不代表他就不知道。
    起码关于这个叫林玄的孩子他还是知道的。《盛世》由风雷投资，自然公司里的大股东便会对这部戏或多或少地发些话。大家都知道这部电影的价值，自然也就想让自己手里的艺人在里面露露脸。
    当然有陶琛和乔导在，这种事也并不是那么容易做的。
    林玄虽然有关系，但是他自身条件好，也是公司准备主推的新人，在这部戏中出演个小角色增加知名度也不为过。
    林玄本站在一匹马的旁边，此时看莫弦走过来，微笑着打了招呼便离开了。
    莫弦也没有多想，笑着回礼，然后走过去按照乔新安传授的方法与马交流去了。

    作者有话要说：JJ可能会抽得看不见V，所以在这里贴一下以防万一~

    第三十二章

    《盛世》投资巨大，在场景的设计方面自然也是浑然大气的。
    这部电影的后半部分有精彩的战争戏，其中大部分都有韩沐所饰演的洛君离的身影。莫弦本来还想不知道韩沐的马术如何，不过在听韩沐所，他过去在家的时候马术这类都是练过的。
    莫弦不禁想好像真的没有什么是这个青年不行的。
    现在他还这么年轻就已经取得这么多的成绩，念书，创作，演戏等等。真的令人没办法不欣赏。自己在他这个年龄只是一个黄毛小子，还在未找工作奔波。而韩沐却已经站到了别人无法企及的高度。
    不过他也没有因此而骄傲，平时和别人的相处也是十分礼貌客气的。以至于拍戏至今，和韩沐打过交到的人对他的印象都很好。他在与人相处方面的确很有一套。
    莫弦回忆了一下，自己第一次见他的时候的确就觉得他是很好相处的孩子。
    他真是一个闪光的新星。
    此时，韩沐正牵着剧组安排的骏马，莫弦也正准备登上坐骑。两人在这幕戏中要与下属一同与敌军进行激烈地交战。
    本来像他们这样高级指挥是不必深入战场的，但是洛君离作为战斗的直接指挥者却要身先士卒，以振士气。
    肖灼身为王爷，代表的是当今圣上。他竟也执意与洛君离及其他将士一同出战。
    荒凉的大漠上，城池之外，敌军已经濒临城下，黑压压的一片。
    莫弦摸了摸自己所牵的白马，那马便打了个响鼻，看起来很是温和。这次剧组租来的马中，就是以这匹白马和另一匹黑马最为出色，而这两匹马自然是安排给两位主角当坐骑。
    莫弦去马棚的时候就很喜欢这匹白马，这只四蹄动物对于人类很有好感，在他喂食的时候还亲昵地蹭过他的手。莫弦回忆了一下乔新安辅导自己骑马时所说的技巧，便纵身上马。
    旁边的助理便在旁边帮他整理外袍，莫弦坐在马上，转过头便看见韩沐正牵着马望着自己。
    青年的眼睛带着笑，在金色的阳光中显得异常温和。韩沐此时一身戎装，带着头盔的他显得非常硬挺。莫弦之前一直都觉得韩沐是属于那种看起来非常舒服的俊美，此时却忽然觉得看他的时候又有了其他感觉。
    当韩沐穿上战袍的时候，莫弦总觉得现在这身装扮异常适合他。
    而韩沐此时看他的目光却异常专注而深情，黑色的眸子一动不动地凝望着莫弦。
    被韩沐那样仰视地看着，坐在马上莫弦忽然有些不好意思，他便拉起缰绳轻夹马腹。
    莫弦的本意是先骑着马小跑两步看看情况，同时也是因为想要逃避韩沐的目光。但在刚夹紧马腹的时候，莫弦及觉得身下的白马有些不对。
    等莫弦反应过来的时候，身下的马已经像发疯似地高举前蹄嘶鸣起来。
    在场的人们完全没有想过会发生这种情况，因为从外面组来的马匹都是经过细心挑选专为他们这样的影视剧拍摄使用的，平时都非常温顺。
    这匹白马平时更是因温顺喜人的外表和喜欢靠近人类的性格多次在影视剧拍摄中使用。
    谁也没有想过它会忽然发疯。
    平日里温顺的四蹄动物发起疯来，根本就没有人能够控制。驯马人在一边想要靠近，可是那匹马去一直在狂躁地动作着，一时间连他也无法接近。
    莫弦骑在马上，完全没有经历过这种情况的他此时大脑早已经一片空白。视野里的东西都是狂颠的，身下的马发了疯一样想要将他甩下去。
    耳边传来大家焦急的呼喊以及马的嘶鸣，此时的莫弦只得死死地拉住缰绳，尽量稳住自己的身体。
    现在如果掉下去，很可能就会被发疯的马踩踏，后果不堪设想。
    “小心啊！”
    旁边不断传来女生的尖叫，可是没有见过这种情况的大家却根本不知道该做什么。韩沐更是冲过去质问驯马人现在这种情况究竟该怎么办。
    大家都知道这种事情如果处理不好的话，后果将会非常严重。
    而且上面坐的还是莫弦。
    乔导在旁边也急红了眼，姚乐一直想要靠近，可是却根本没办法。
    “抓住！”
    莫弦不知道为什么自己能从那么多的声音中听到韩沐的嘶吼。
    在那狂颠中，莫弦只觉得自己越来越拉不住缰绳。其实从马发狂到现在不过是几十秒的时间，莫弦却觉得自己仿佛经历了许久。
    大脑竟然空荡荡地什么都没想，剧烈的颠簸中，莫弦虽然尽量将身体趴在马背上，可是重心却越来越偏。
    最终，汗湿了的手再也握不住缰绳，莫弦只觉得身下的白马又一次举起前蹄，自己则从马背上重重地摔落……
    “小心！”
    莫弦从马背上摔落，砸在地上的疼痛瞬间席卷了全身，一时间疼得他一下也动不了。
    只见上方的马蹄就要踩下……
    莫弦躺在地上，虽然心里知道自己应该要向旁边躲闪，可是他的身体却像被钉在地上了一样。他猛地闭上眼睛，不敢直视即将落到面前的马蹄……
    胆小的人在这一瞬间捂住了眼睛不敢看接下来发生的事情。
    “啊！！！”
    就在莫弦觉得自己要遭到那发狂马的重踏的时候，却忽然被人抱住，就势往旁边滚动。
    莫弦连眼睛都没来得及睁开，只觉得天昏地暗。而那个本将落在自己身上的重击却没有到来。
    一时间什么也听不见了。
    得救了吗？
    莫弦只觉得自己的世界忽然安静了下来，眼前甚至出现了瞬间的白光。
    等他缓过神来睁开眼睛的时候，猛然落入眼帘的是一张熟悉的脸。
    韩沐。
    自己身在一个温暖的怀抱中，虽然此时周身满是泥土浑身酸痛，却令人安心。
    离自己最近的是那双黑色的眼睛，此时莫弦能清楚地从中看到自己的脸。
    近在咫尺的两人相互都能感受到对方心跳的剧烈，不知是因为经历了这场有惊无险还是因为其他。
    莫弦忽然觉得两人的距离无比地靠近，几乎到了鼻间相贴的地步。
    之前也有如此靠近的时刻，可是这次却有些不同。
    韩沐忽然伸出手抱住莫弦的脖子，轻轻地在他耳边说：“太好了。”
    莫弦从马上掉落的时候，众人皆是大惊失色。
    在大家反应过来的时候，才发现之前在一边的韩沐冲了过去抱着莫弦滚到一边，否则后果真是不堪设想。
    旁边的工作人员急忙和驯马的人对马进行安抚，在众人的唏嘘中，这场事故终于平息，好在有惊无险。
    其他的人都涌过来看他们两人的情况，几个助理急忙帮忙扶两人起来。结果韩沐还好，只是冲过去的时候手部擦破了皮，而莫弦则因猛地摔落，加上又在地上被韩沐抱着滚了好几圈，此时一动不禁呻吟出声。
    不过好在没有伤到骨头，在姚乐等人的搀扶下，莫弦也挣扎着站了起来。
    两人经过此番折腾，早就变得灰头土脸。莫弦虽然脸上没有什么表情，依然是那副冷冷的感觉，但显然也是受了惊的。
    一直在旁边着急的乔导急忙吩咐安排他们两人回去休息，等莫弦和韩沐被搀扶回去之后，他一改之前和蔼的态度，严厉地要求驯马的工作人员将这次事件调查清楚。
    虽然乔导不过问剧组租马这种小事，但是他还是相信自己人的能力。再说他从事电影业这么久，还没有遭遇过这种情况。
    租来的马之前还是好好的，怎么一到莫弦上马就突然发狂了！
    这幸好韩沐反应及时，如果没有他冲过去救下莫弦，那后果真的不可设想。
    被发狂的马踩踏，重伤送命都是有可能的。
    这其中肯定是出了什么问题，必须有人对这件事负责。乔导冷着脸说完这些，凌厉地目光扫过在场的所有人，令现场又冷了几分。
    莫弦被姚乐他们搀扶着回到车里，只觉得头有些发晕。在事情刚发生的时候，就有人去找了医生，这时正好赶来。
    前来的医生仔细地为莫弦检查了一番便表示莫弦只是受了惊吓，还有就是摔下来的时候身体有几处淤青，休养一下就好了。
    姚乐还是不放心，因为莫弦在马上颠簸而且还从马上坠下来，只有去医院拍一下片子证明没事他才能放心。莫弦本来的意思是不用去医院，但最终还是拗不过姚乐。
    片场闹出这么大的事，媒体自然一下就听到了风声。他们刚要将车开离现场的时候，就有一群记者涌过来询问情况。姚乐本是见惯了这种情况知道怎么处理是最好的，可是那时却因为担心莫弦的情况，不愿意耽误时间，对于记者的提问全部置之不理，并强硬地让大家上车离开。
    “莫老师，现在感觉好些了吗？”姚乐在旁边关切地问。
    “嗯，现在已经不是很晕了。”到医院检查一番，证明自己的确没事之后，大家才都放下心来。莫弦觉得其实不必去医院，可是看到姚乐关切的脸，到嘴边的话便吞了回去。“回去休息一下就好了。”
    “你没事就好。今天真的幸亏韩沐呢。”
    “是啊。”莫弦想到今天发生的那一幕，现在还有点心惊肉跳的。幸好那匹马没有狂奔，否则自己现在肯定已经躺在医院里了。
    莫弦回来的时候，有好多人想来探望，姚乐便以莫老师需要休息回绝其中的大部分人。乔导也来了，对于躺在床上的莫弦，他非常抱歉，表明一定会找出事故的原因给他一个交代，并让莫弦好好休息，先不要考虑这两天的戏了。
    等来人离开，姚乐也轻轻地离开，房间里恢复了安静。莫弦躺在床上，头还是有些晕。
    等周围完全陷入一片寂静，身体的疼痛便放大了，莫弦便一时无法入睡。
    整个人虽然想要分散注意力，但是去根本没办法做到。真正躺在床上的时候，之前火辣辣疼痛的地方便一下变得清晰起来。
    “……”
    自己无意识蹙紧的眉头忽然被人温热的手抚平，莫弦睁开眼，发现韩沐不知道什么时候来到自己的房间。
    韩沐此时正半跪在莫弦的床前，见莫弦睁开眼，便关切地问道：“是不是很痛？”
    “还好。”莫弦抬眼便看到韩沐手上包扎的纱布：“今天真的谢谢你了。”
    青年没有站起来，而是继续半跪在床前，静静地看着莫弦。半晌，他才缓缓开口：“我都不知道自己竟然已经这么喜欢你了。”
    莫弦想说点什么，可是韩沐却示意他想继续说下去。
    “那匹马发疯的时候，我当时却什么也做不了。你从马上坠下来的时候，我大脑都是空白的。”韩沐握住莫弦的手，轻轻地说道：“等抱着你滚到一边的时候，我才意识到自己做了什么。可能这就是我下意识举动吧。”
    “韩沐……”
    青年伸出手，修长的手指轻抚着莫弦的脸颊：“还好，幸好我有这种下意识。”
    莫弦感受到握住他的那只手传来的温度，还带着点微微的颤抖。他最终用力地回握住那只手。
    从马上摔下来到几乎被踩踏，不过是一两秒的时间，韩沐竟然就那么冲过来了，连犹豫都没有。
    此时，他也说不清自己对韩沐到底是怎样的一种感情。
    好像在那天翻地覆的时候，自己只感受得到那样一个有力的拥抱。
    来自自己一直信任的人的拥抱。
    “如果不是今天，我都不知道你对我已经这么重要了。”韩沐微微低下头，轻勾嘴角。
    青年的声音很平缓，自言自语般的感觉。
    从上辈子到这辈子，莫弦一直在努力地活，可是却还没有人觉得自己对于他来说至关重要过。现在重生了，就算有人这么想，也不过是把他当做过去的那个人而已。
    可韩沐不同。
    心脏有些失速，莫弦忽然有些恍惚。
    那个人慢慢俯□，莫弦只觉得自己落进了一片温柔的阴影中，当嘴唇相贴的时候，他才意识到发生了什么。

    第三十三章

    仅仅是嘴唇相贴而已，纯洁的仿佛不像接吻。倒像是在表达某种难以言喻的感情。
    呼吸有种要停滞的感觉，整个人的感觉只剩下嘴唇相贴地方传来的酥麻。
    蜻蜓点水般的亲吻，却让莫弦涨红了脸。
    大概是因为两个人此时的姿势过于暧昧，躺在床上的莫弦望着正在上方的韩沐，一时不知道说什么好。
    到时韩沐看到他脸红的样子，便眼睛弯弯地微笑着，伸手轻轻地抚摸着莫弦的头发。
    “你脸红起来很有趣。”
    “……”
    “有的时候，我觉得这样也很好。可能是因为我太贪心了，所以想要你只属于我一个人。你那次和陶琛走的时候，我真的挺难受的。因为我现在还没有他强大。可是我比他年轻。而且，我还知道很多他所不知道的事情。”
    青年信心满满，说话的时候看着莫弦。
    不了解韩沐的人大概会把他当做拥有美丽毛皮的宠物，温柔而深情，但是莫弦知道他其实是只小豹子，只要给他时间，他就会成长为威风凛凛的猎手。
    莫弦不知道为什么韩沐会喜欢自己。
    在他的理解中，像韩沐这样的人应该喜欢一个与他相配的人，比肩而战，而不是他这样的老男人。过去的他，在感情方面是那么失败。就算重生了，所获得的爱也不过是继承了之前的莫弦而已。
    如果自己不是在这具身体中重生的，韩沐还会喜欢自己吗？
    “韩沐，你真的喜欢我吗？”
    莫弦轻轻地问道，其实这个问题已经在他心里很久了。从韩沐第一次对他表白的时候，他就一直在问自己这个问题。
    “当然。你不相信我吗？”
    “不是的，只是……”
    “不要多想了，只要相信我就可以了。”韩沐凑近了一些，握住莫弦的手放在自己的脸边。
    莫弦点点头。
    和煦的阳光照进，在窗前的百合上晕出美丽的光圈。屋内寂静无声，相握的两只手贴在黑发青年俊美的脸颊上，而他此时正专注的凝视着躺在床上的男人。
    不需要任何言语，一个微笑足以。
    关于莫弦坠马的消息很快就被媒体曝光。《盛世》的拍摄一直以来本就受到外界的关注，电影及各参演艺人的官网也都进行实时报道。这次莫弦在片场因马匹突然发狂而坠马的消息又引起了新的话题，几乎之后几天各大娱乐版的头条都刊登了这则消息。
    幸好莫弦只是受了轻伤。即便是这样，莫弦的粉丝却完全无法接受，他们一方面希望莫弦尽快恢复，另一方面则在斥责制片方的失责。
    虽然可能见不到偶像，但是很多影迷还是第一时间前往拍摄现场。更多的是没办法亲临片场的影迷，在官网上给莫弦留言鼓励。
    虽然莫弦此次坠马给制片方带来了一些负面影响，影帝因事故受伤，制片方难辞其咎。外界不断施加压力，而乔导也严令找出问题的所在。
    不过，此次事故的另一方面也受到了人们的关注。
    那就是韩沐不顾情况危险，助莫弦脱离险境。
    在《盛世》开机仪式上，L的真身韩沐的出现当时在娱乐圈掀起了轩然大波。因为创作人L的身份一直以来都是一个秘密，所以各大媒体都想挖到他的真实身份，但是却都无果。而《盛世》的开机仪式上，这个神秘的创作人却忽然以演员的身份走到人们的眼前。
    韩沐没有曝光之前，大家都为他的才艺所折服。但是他一直都不愿意透漏自己的身份，便有人猜测他是不是有什么不愿意走到台前的苦衷，有些人更是猜测是不是这位L其貌不扬到了一定程度，所以不愿意在世人面前展露他的容貌。但是这一切的猜测都在韩沐现身的时候倍推翻了。
    谁都没有想到L的真身竟然是如此俊美的青年。
    一时间喜欢韩沐的人大增，之前喜欢他的创作的人变得更加欣赏他，而没有听过他创作的人纷纷去找他之前在网路流传的作品欣赏，更有一些年轻人因为他的容貌单纯地喜欢上了这位新星。
    此次事件发生之后，韩沐的举动更是博得了众人的交口称赞。
    虽然不是英雄救美，但是这样的友情也同样令人感动。
    平日里莫弦与韩沐私交甚好，这并不是什么秘密。发生这样的事情之后，韩沐的举动更是证明了两人的友情非常深厚。
    这在人情淡薄的娱乐圈中就如一阵清风拂过。娱乐圈满是勾心斗角权利相争，这样的友谊便显得十分难得。
    不过两位主角却不在意外界对于此次事件的各种反应，在休息了一天便重新投入工作。《盛世》准备进军贺岁档，拍摄期间剧组进展一直顺利，不过余下的时间只有几个月，大家都希望尽早结束拍摄。
    虽然大家都没有再提那件事，但是剧组的气氛却与过去不同了、毕竟要有人为这件事负责，虽然大家知道自己清白，但是娱乐圈就是这样的，就算你是清白的，指不定什么时候脏水就会溅到你身上。
    一时间人人自危，生怕自己成了这件事的牺牲品。
    “你对于这件事怎么看？”
    莫弦放下手中的杯子，这是韩沐第一次问他关于这件事的看法。
    其实他们心里都非常清楚，这并不是单纯的事件，那个凶手既然敢这么干，那他的后台也不会那么简单。这次幸好没出什么问题，但是身边存在这样的人，实在是令人担忧的。
    之所以没有两人没有过问这件事，完全是因为对乔导的信任。
    韩沐今天忽然提出来，想必是有什么原因。“怎么忽然说到这个问题了？”
    “我今天听负责的人说，本来应该是我骑那匹马的。”
    莫弦心里一震，没想到是这种情况。“是怎么回事？”
    “今天那个负责的人也是无意中提起的，如果是这样的话，那当时在马上的人应该是我才对。”
    莫弦沉默了。其实坠马之后，他就开始仔细思考这件事的经过。那些天去马棚看马的人不少，就连他自己也去看过。可是不知道为什么，莫弦猛然想起了那天遇到的林玄。
    莫弦觉得可能自己最近有些过于敏感了。
    但是这件事的调查工作却没有什么进展，那匹马和器械经过检查都没什么问题。
    乔导这两天虽然面上依然带着笑，但是众人都能感到无名的压力。莫弦本来觉得这件事是发生在自己身上的，他虽然觉得应该将凶手找出对这件事负责，但是并不想将事情闹得太大，所以一直都表示听凭乔导的处理。
    但是韩沐今天所说的话却令事情变得不同。
    如果真的是这样的话，凶手很可能是预先知道了马匹的安排，在那匹白马身上做手脚，其实是针对韩沐的。
    莫弦想到这里，眉头便皱了起来。
    韩沐对于他来说是十分重要的人，此时想到有人要加害韩沐，莫弦就觉得无法继续等待。
    “实在是很抱歉，虽然一直在查，可是现在也没有什么眉目。不过，莫弦，请你相信，我一定会给你一个交代的。”
    “乔导，我今天来是想和你一起去看看那匹马。”
    只不过之前不想去追究，只希望乔导对于这件事进行公正的处理，可是此时关系到韩沐，莫弦就无法再继续保持沉默了。
    仔细想来，那天在上马之前，那匹马都是好好的。可是当自己拉起缰绳轻夹马腹的时候，那白马就忽然出了问题。
    时间把握的那么精准，不可能是药物的作用，而很可能是有人直接在马的身上做了什么手脚。
    因为剧组要全力调查这件事，所以那匹马依然留在这里。莫弦靠近它的时候，总觉得它和自己之前看到的感觉不同，变得有些暴躁。
    听照顾马的人说，在出事之后虽然这匹马被安抚下来，可是这两天的食欲却不太好，性格也不再温驯。
    现在这匹马变得不太容易靠近。
    莫弦让那个工作人员那马爱吃的粮食先吸引它的注意力，大概是因为这两天一直没有怎么吃东西的原因，白马倒是被那些吃食吸引住了。
    莫弦借机从后方靠近，开始的时候先尝试抚摸它的身体。那匹白马十分警惕，不过受到面前美食的吸引，再加上莫弦出了抚摸以外并没有其他动作，它便没有躲闪。
    莫弦这才仔细地检查起来，而乔导也皱着眉一同查看。
    不是不相信工作人员，当时没有发现问题，或许在事隔一天之后，很可能会露出些蛛丝马迹。
    马具经过严格地检查所以不会有什么问题，所以问题应该是出在这匹马的身上。莫弦仔仔细细地看了一遍，待蹲□查看马腹的时候，忽然皱起了眉头。
    “怎么了？”乔导看莫弦的神情变得十分严肃，便也走到这侧蹲下。
    在马腹一侧有一个很不明显的出血点，应该是类似针的东西扎的。
    当时检查可能发现不了，在一天之后，这个出血点便显现了出来。
    “这个位置正好是脚蹬的地方。”
    “是的，看来是有人在脚蹬上做了手脚。”
    在脚蹬上放了针，等骑马人上了马之后，只要夹紧马腹，那根针便会扎进肉中。马受了伤自然就会发狂。
    伤口会十分隐蔽，而且别人也根本没办法从马具上找到什么不对的地方。
    如果不是他们今天又来查看一遍的话，恐怕根本发现不了。
    “这匹马本该是韩沐骑的，看来是有人想要对韩沐不利。”乔导站起来，眼神凌厉地望着白马的马腹。
    在来之前，莫弦已经向乔导确认了事情的经过，换马是拍摄前临时决定的，所以凶手针对应该是韩沐。
    “莫弦，请把这件事交给我处理。既然已经知道凶手是怎么下手的，只要稍微放出些风声，他肯定会露马脚的。”
    乔导已经是在娱乐圈打拼了几十年的老人了，和他相熟的人都称他为老狐狸。他想要做什么事情，往往是不动声色，谈笑之间就把人给套进去了。
    回去之后，仅仅第二天莫弦就收到了找到凶手的消息。
    不过这消息并不是公开的，莫弦到乔导那里的时候，发现在的人只有乔导，韩沐，林玄和他的经纪人，以及其他几个关系甚重的工作人员。
    乔导的神情十分严肃，坐在那里，端着杯茶水倒也没有喝，只是皱着眉望着地面。
    莫弦进来的时候，与韩沐对视了一眼之后，便看向林玄。
    那个青年静静地站在那里，在乔导和莫弦面前倒也不似平日里的高傲。脸色十分难看，美丽的嘴唇也绷得紧紧的。
    而他的经济人看起来则更加不自然，从莫弦的角度看过去，甚至能看见他额上的汗。
    莫弦看到这样的场景，自然也就知道事情大概是怎么回事。自己最开始听到凶手可能是冲着韩沐来的时候，第一个反应就是林玄。
    如果是冲着自己，莫弦反而不会想到他。因为他们年龄相差很大，而且之前也没有什么接触，又是隶属于同一个演艺公司的艺人，就算他伤害了自己恐怕也得不到什么好处。
    而韩沐则不同。
    他们两人年纪相仿，同样是演员，而且听说林玄也是要走演戏和唱歌同时进行的路子，两人自然也算是竞争对手了。
    偶然的机会还听姚乐提起，本来林玄也是这次洛君离一角的候选人，包括公司的Justin也是，不过Justin因为外形与莫弦有些相像被否了。虽然当初试镜的艺人有很多，但是乔导却在最后决定让韩沐来演这次的主角。
    乔导终于开口说话：“林玄，你还有什么好说的？”
    “这件事和我没有关系。”林玄站在那里，上挑的眼睛瞪着在场的人，虽然他在否认，但是微微颤抖的声音却使得他的辩解十分无力。
    “哼，”乔导冷笑了一声：“怎么，你经纪人都承认了，你要是觉得冤枉可以到警察局说。”
    一听要到警察局，林玄的脸一下变得苍白起来。他们这样的艺人如果因为这种事进了警察局，恐怕要被娱乐报纸写死了，就算不是什么大事也难以翻身，更何况这次的事还闹得这么大。
    “乔导，我……我错了……”
    乔导没有说话，只是默默地看着林玄。
    林玄毕竟年纪不大，哪里经得住这种场面，最后咬了咬嘴唇扭过头去。
    “莫弦，你的意思是？”

    作者有话要说：非常感谢愿意花钱看我文的朋友，真的非常感谢你们的支持！
    还有大概10w字完结，情节也将会更加起伏XD
    鞠躬=w=

    第三十四章

    莫弦听到乔导发话，自然明白他的意思。
    林玄与自己同属风雷，也算是同门了。这件事的受害者是莫弦，虽然乔导当时说要严惩凶手，但是还是得要问一下莫弦的意思。
    乔导是混迹娱乐圈多年的老狐狸，自然知道这里面的道道。
    这林玄年纪轻轻就能够在风雷站稳，也是公司今年主推的新人之一，背后自然也是有人的。乔导自然也要考虑这个情况，这次电影的投资方是风雷，现在事故的双方又都是一个公司的人，他自然不会一个人做决定。
    莫弦早在来之前就明白了乔导的意思，只是他没想到真的是林玄做了这件事。
    两人同属一个公司，乔导自然也不好立刻公开这件事。一个弄不好直接就会给风雷带来负面报道。
    这也算是娱乐圈的潜规则了。
    现在来问莫弦的意思，自然是希望他考虑一下是公了还是私了。如果公了的话，那是非常简单的，直接将消息公布，但是影响将极其恶劣，不仅仅是关乎演员的名声，也关乎风雷以及《盛世》这部电影；如果私了的话，那就是由大家一起商议如何私下处理这件事。
    “我记得那天在马棚的地方见过你。”莫弦坐在乔导旁边，抬眼看向林玄。
    “……”林玄垂着眼，此时他的手在发抖。他能走到今天这步，自然在风雷有自己的后台。他本是要让韩沐尝尝苦头，但是没想到却……
    面前这个人是在影坛成名多年，人脉极广的影帝，如果出事的是别人还好说，可偏偏那天坠马的是这个人……
    而且传闻面前这个人还和陶总关系甚密。
    “不想着怎么提高自己的演技，却想着怎么害人吗？”莫弦盯着林玄：“你觉得伤害了韩沐，你就能成为主角吗？”
    “……”林玄的脸涨得通红，颤抖的手握了又握。
    他一路走来是经历了千辛万苦的，有时候甚至要虚与委蛇，被潜规则了，他也不在乎，为的就是在娱乐圈出人头地。他自认为自身条件很好，这次肯定能在《盛世》中得到比较好的角色。谁知道却突然从半路杀出了这个叫韩沐的家伙。
    同样是演戏，他付出了这么多，可是那韩沐却轻而易举地得到了男主角的角色，而他则沦为了他的跟班，一场电影下来，观众大概连他长什么样子都不会记得。
    同样是创作，他也是准备走歌手路线的，可是这韩沐隐匿身份这么久，甚至连个脸都没露就在网路上那么走红。
    这种不平在《盛世》拍摄的过程中逐渐膨胀，以至于他只要听到有人夸奖韩沐，听到有人谈论韩沐如何如何，他就会无法控制自己内心的嫉妒。
    到后来，这种嫉妒便像毒瘤一样侵蚀着他的内心，简直要将他逼疯了。
    给他点颜色尝尝，让他知道想混娱乐圈没那么简单。
    “是的！我就是想给他点颜色尝尝，凭什么一个什么都不懂的人能够那么轻而易举地获得成功？！”林玄猛地瞪向韩沐，双眼血红。
    站在旁边一直没有说话的韩沐微蹙着眉，刚想开口，却忽然听到莫弦开口了。
    “一个在背后动手脚，却被轻易揭穿的人难道就应该获得成功？”莫弦勾起嘴角，端起面前的茶水喝了一口：“你也不过如此。”
    被嫉妒心冲昏头脑的林玄在马上做了手脚，但是却留下了蛛丝马迹。乔导将他的经纪人喊过来，他的经纪人正好知道这件事，只用几句威逼利诱便套出了事实的真相。
    在座的人一直都听闻影帝是以冷漠著称，但是拍戏以来却有些改观，觉得这位影帝平日里待人挺温和。今天还是第一次听到他用这种冷漠严厉的语气说话，一时间都有些发愣。
    “乔导我们都信任您，我们求的是一个真相，现在既然已经知道这件事是怎么回事，其他的就照您的意思来吧。”
    乔导微微颔首，转向韩沐：“韩沐的意见呢？”
    韩沐看向乔导和莫弦，脸上依旧是微笑：“乔导，就按照您和莫弦的意思来吧。”
    “乔某的意思的让林玄退出《盛世》的拍摄，关于他应该承担的法律责任，我们将和风雷沟通，由其经纪公司决定对其处理。”
    “好的。”
    众人都知道这个处理结果表面上看是有点便宜林玄了，本来按照他做的事，就算送警局也是应该的。
    但细细想一下，这次受伤的是风雷重要的影帝。
    孰轻孰重风雷还是知道的，这次牵扯到的是莫弦―风雷最重要的影帝级人物，而且又是公司的股东，所以风雷对林玄的处理自然不会轻。
    根本不需要乔导和莫弦的出面，林玄就会尝到苦头。
    而且乔导还等于卖了个面子给风雷。
    正可谓是一石二鸟。
    出来的时候，莫弦不禁感叹乔导不愧为老狐狸，对于事情的处理十分圆滑，没人说的出一个不字。
    “果然我这么高调的出道是要遭人恨的。”韩沐走在莫弦的身边，虽然脸上带着笑，但是情绪却不高。有点自嘲的感觉。
    “没有人是人民币啊，能让所有人都爱他。”
    “呵。这次是因为我的原因，差点让你受伤了。”
    “你也救了我一次，算抵消了。”莫弦笑了笑。
    “刚才你说话的时候，让我感觉你好像变了一个人呢。”韩沐轻眯双眼。
    “是吗？”
    “不像你平时的样子，忽然变得很……我也说不出那种感觉。”
    莫弦轻笑。
    他早就不是和韩沐初次见面时的莫弦了，在娱乐圈里只靠别人保护是活不下去的，只有练就坚硬的外壳，才能在这表面平静实际暗潮汹涌的圈子中活下去。
    更何况，他也想要去保护重要的人。
    从乔导的房间出来，在转弯口的时候两人忽然停下步子。
    林玄正站在那里，目光阴冷地看着他们。他本就长得阴柔，此时嘴角还诡异地勾起，竟让人白日里有了打寒颤的冲动。
    “如果我之前的努力因为你们付之东流，我一定会让你们付出代价。”
    扔下这样一句话，林玄便转身离开。
    莫弦的手忽然被一只温暖的手握住了，青年的声音从旁边传来：“请你等我变得再强大一些，我不会再让你陷入危险了。”
    当天剧组拍摄的时候，大家对于少了一个成员都缄口不言.
    娱乐圈本就是污浊的地方。在背后捣鬼被人抓住，背后要是没有硬的后台，自然没有好下场。
    最倒霉的是林玄这次惹到的是莫弦。风雷的影帝，股东，陶总的朋友莫弦恐怕没那么容易放过他。
    不过做了这种事被抓住，那觉得是咎由自取。当然也有人在背后暗自高兴，林玄倒下了，自然有人想要顶替他在公司的位置。再加上剧组这两天一直找凶手的问题弄得人心惶惶，这下大家总算放下心来，不必担心自己被连累了。
    大家的心情放松，工作便更加卖力。后面几天的拍摄可谓十分顺利，加上一直都是好天气，剧组的进度很快，只剩下最后一幕戏便可以完成拍摄了。
    在拍摄的前一天晚上，乔导专程请大家到附近的特色饭店吃饭以作鼓励。
    席间每个人都是兴致高涨，这部戏拍了许久，又是万众期待，参加的演员自然希望这部戏尽快完成制作，在春节期间上映，借此使自己的知名度再提高一个档次。
    莫弦看着席间大家的笑颜，情绪也不禁被年轻人带的高涨起来。席间多属他的后辈，虽然不乏有人想要通过敬酒和他套近乎，但苦于他过去的冷漠气场，真正这么敢这么做的却没有一个。
    不过在座的还有乔导，他是一个十分会品酒的人，酒量自然也好。乔导知道莫弦的酒量极浅，本是想要灌他两杯，但考虑到明天的拍摄，最后只让莫弦喝了一点就放过了他。
    不过乔导发话，之后的结束拍摄的酒宴，首映庆祝还是庆功宴，莫弦是一次都跑不了的。
    等回到酒店的时候，时间还算早。莫弦洗完澡之后便在沙发上坐下，安静地看起了剧本。虽然之前已经将台词和场景熟记，但这毕竟是自己在戏中最重要的一幕，他还是想要好好地找找感觉。
    莫弦因为喝了点酒的原因，脸微微泛红。手中的黑字映在白色的纸张上，寥寥数语便刻画出了肖灼的结局。
    他不是英雄，但是莫弦对他却有种莫名的感情。
    将自己带人那个人，想象最终的结局，连心脏都疼痛了起来。
    韩沐敲门进来的时候便发现莫弦的脸色很不好，白皙的皮肤透出粉色，单薄的眼皮微微垂着，嘴唇微抿。
    随即他看到了莫弦放在沙发上的剧本，便明白了莫弦情绪低落的原因。
    “明天就结束拍摄了，你之后的打算干什么？”韩沐在沙发上坐下，选了一个轻松的话题打破屋内有些压抑的气氛。
    莫弦本在入戏，没想到韩沐忽然到自己这里来，一时间思维还没有调整过来。听到青年的问题，他才回过神来。
    “看公司安排吧。”这几个月的拍摄，其实他也是挺累的。不过现在也不是该休息的时候，他才刚走上正轨而已。其实像他这种身份的人想要休假，只要提出来，娱乐公司不会不答应。但是莫弦暂时还是希望继续将工作做好。“你呢？”
    “我近期的任务是把主题曲完成，另外就是要准备出单曲了。”韩沐是穿着睡衣过来的，不过他和莫弦相熟，也不拘谨，很自然地仰躺在沙发上。
    莫弦看他懒洋洋的样子只觉得韩沐不时露出的孩子气很可爱。“那你还要辛苦一段时间了。”
    “辛苦倒不会，其实比起拍戏，我更喜欢创作。”
    韩沐抬起头，说话的时候嘴唇微微嘟起，下颚到脖颈间弯出了优美的弧线。“我参加《盛世》的拍摄的确是为了提高知名度，不过最主要的原因是……”
    他没有继续说下去，反倒是笑盈盈地看着莫弦。
    “是什么？”
    虽然只喝了一点，但莫弦觉得自己还是有点晕晕的。
    韩沐参加拍摄除了提高知名度还有其他的原因吗？他一直都知道这个青年不简单，他的很多事情自己也不是很清楚。如果他不问，青年自然也不会主动告诉他。就好像韩沐的身份，如果不是再次遇到，他大概一辈子都不知道韩沐就是L。还有韩沐的家世，每次谈到，他都会笑着跳到其他话题。
    还有很多其他的事情。
    譬如关于林玄的处理，本来风雷与乔导经过协商，决定解除林玄的合约，并由对莫弦进行赔偿。莫弦和乔导都觉得这次虽然事情非常严重，但是毕竟没有人员伤亡。林玄现在已经解约了，如果再进警察局，那他的演艺生涯就等于完结了。虽然性质恶劣，但他们还是不想把事情做绝。毕竟如果把林玄逼到绝处，他很可能会做出什么疯狂的举动。
    本来这件事已经过去了，但是不知道是谁向报纸爆料了这件事，同时还挖了很多林玄和风雷上层不干不净的丑闻。
    虽然墙倒众人推，林玄退出了剧组并和风雷解除了合约只是私下里进行的，但是还是被人嗅到了。想要将他逼入死路的人很多，但是林玄私下里和风雷上层接触的事情却不是一般人能够知道的。
    再加上林玄那天说的话，他会回来报复的。莫弦和乔导考虑了这个因素，所以不想做的太绝。狗急还会跳墙。
    但是还有一种想法，那就是让他永世不得翻身，根本就没办法再站起来，更别提什么报复了。
    莫弦忽然想到韩沐那天和自己说的话，他不会再让他受危险了。
    他觉得自己其实并不了解韩沐，那个青年有那么多的秘密。而他却从来都触及不到真相。
    他信任韩沐。在A国时没有告知韩沐自己的身份，那是因为他都不相信自己竟然重生了。后来他还是将这个无人知晓的秘密告诉了韩沐。其他的也是。他从未向韩沐隐瞒过什么。
    难道自己就那么不可相信吗？
    韩沐坐在那里只是微笑，但最终都没有说那个最主要的原因。
    莫弦皱了皱眉，他忽然觉得坐在自己面前的青年有些陌生。

    第三十五章

    秋风萧瑟，一片肃然。
    洛君离早已经根据亲卫的密报得知肖灼与敌军勾结的消息。
    他揣测着肖灼与敌军的谋划，假意自己并不知晓，准备按照肖灼与自己说的计划，来个将计就计。
    肖灼的计划听起来十分完美，他甚至还说自己知晓敌军的行动，但至于如何得知，他却缄口不言。如果没有肖灼与敌军勾结的铁证，恐怕洛君离真的会相信他的话了。
    可是现在看来，这位肖王爷为了坐拥江山，注定要通过此次战役获得敌方的支持。
    往日的知己之情，此时早就在战争的冷酷中荡然无存。
    剩下的只有猜忌，疏离。
    洛君离对于肖灼的一举一动都冷眼旁观，或许作为一个局外人反而能将这位王爷看得更清楚吧，当初接近他的时候，就知道他是一个冷血无情，追名逐利之人，怎么一段时间的相处，自己就把这些忘记了呢？
    出战之前，肖灼请洛君离喝酒。
    那个男人仿佛预料到了战争的结果，微挑着一双凤眼举杯。
    洛君离望着他，一再提醒自己那双眼中的东西都不能够相信。
    他就是太相信面前这个人，所以才在接到他与敌军勾结的消息时痛苦不已。
    罢了，饮下这一杯，两人的缘分到此，再无瓜葛。
    洛君离轻笑，手中的酒盏与肖灼相碰。
    自此，恩断义绝。
    洛君离回过神来，身上的铠甲早已经染了血红。按照肖灼的计划，他们这一列将会遭遇敌军主力的拦截，另两侧则分别派出两支深入敌后方直捣敌方大营，烧毁粮草辎重。
    洛君离将计就计，干脆自己领了一队人马假装突袭，主力部队则留在后方由副将军指挥。此行肖灼本是要一同前来，但洛君离让自己的副将拖住了他。
    害怕那人在战场上与敌方勾结，洛君离便将肖灼与敌方的通信交由了副将，如果那人有什么激烈的举动，便将这些证据公之于众。
    洛君离没想到自己竟然在半路却遭到了敌方的猛烈进攻。
    他的心当时便沉了下去，按照这个阵势，自己的人马竟然真的遇上了敌方主力。
    虽然己方的诸位战将个个骁勇善战，但怎奈寡不敌众，很快就败下阵来。
    洛君离骑在战马上，双眼血红，早就已经杀疯了。
    一波又一波的敌人蜂拥而上，己方的战友不断有人受伤从马上跌下，一时间腥风血雨，刀光剑影不断。
    洛君离身上已是布满了刀伤，随他出征的亲密战友已经倒在了血泊中。
    眼前不断地有人涌上来，挥舞这刀枪，洛君离觉得自己的身体已经变得有些麻木，只凭着一股狠劲抵抗着。
    “救兵，救兵来啦！”
    似乎有人在呼喊着什么，洛君离皱了皱眉，只觉得自己眼睛有些花了。
    在浓重的红色中，一人骑马而来。
    身后是他手下的部队。
    洛君离只觉得身体一震，脑子嗡鸣。那个人究竟用了何等手段，竟然带了部队前来。自己已经将那证据交给了副将，肖灼难道已经不惧叛国的罪名？
    还是说自己的副将已经……
    本来他们能够在此拖住敌军，副将军指挥剩下的人必将顺利突袭敌营。但是现在，这人却带着人马前来。
    这用心实在是……
    望着倒在血泊中的将士们，洛君离只觉得自己的心如同被火烧了般。
    他大吼一声，骑马冲向那人。
    那人见他策马持刀而来，本来就严肃的脸忽然变了神色。
    洛君离没想到那人会骑着马冲过来，也没想到那个人会撞倒他，等他反应过来的时候，自己的刀已经穿过了那个人的身体。
    而那个人的身上还多了一支羽箭。
    “王爷！”肖灼的亲卫见肖灼落马，嘶吼了一声，什么都不顾便跳下马来。
    肖灼没有去看身上的羽箭，而是凝望着插在自己腹间的刀。
    他抬起眼，看向洛君离，嘴角带着一抹冷笑：“我肖灼真心与人，竟得了个如此结果……罢……了。”
    洛君离的手开始发抖，他没有想过这个人会为自己挡刀。
    眼前满是红色。
    让人发疯的红。
    他忽然意识到，现在发生的一切都与肖灼之前的计划一致，如果他没有猜错的话……
    果然，过了一会儿敌方便乱了阵脚，后方的敌营遭到了猛烈的突袭，这场战役的结果已经有了分晓。
    洛君离骑在马上，这一战他功成名就，但是怀中的人已经变得冰冷。
    他带来的是自己的人马，不顾被烙上叛国罪的罪名前来。
    洛君离不知道究竟是自己的那一刀还是那支羽箭夺去了他的性命，那平日里傲慢的面容此时已经趋于平静，嘴角流下的血已经被擦净。
    但是身上的伤是无法掩盖的。
    他从一开始就只忠于自己的国家，与敌军通信不过是虚与委蛇获取情报。他没有将这些告诉别人，只是告诉了两个他最信任的人。
    一个是洛君离，另一个则是肖王妃。
    他是一个冷漠高傲的人，但他有自己的原则。
    世人眼中，他并非贤王，以为他的世界里只有名利。
    他以为会有人了解他，一个是他的兄弟，一个是他的挚爱。
    最终，付出了真心却变成了一场空。他累了，是时候远离这尘世繁华了。
    如果再给他一次机会，他宁可负天下人，也再也不愿天下人负他了。
    当今圣上对于肖灼的死没有过多悲伤，对于这个权倾天下的人，他的提防多过亲情，如此简单地就少了一个王位的威胁者，在位者甚感满意。在洛君离请罪的时候，他也未做什么责罚，反倒是对于此次战役的结果大大夸赞。
    加官进爵，封府赏赐。
    这些洛君离都拒绝了，他最终的归处是守皇陵。
    寂静的皇陵中，他偶尔还会回忆起当初那人与自己谈笑晏晏把酒言欢时的情景。他知道，那人现在有王妃陪着，应该不会寂寞了。
    至于他，在这里究竟是为了什么，连自己都不清楚。
    是赎罪，是逃避还是……
    皆在杯酒中。
    截至今日，《盛世》剧组终于完成了其拍摄，历经数月，演员们在最后一场表现得都一场出色。
    尤其是莫弦饰演的肖灼，在摔落在地时，神情与语气都令在场的人心中震荡。
    他中了一刀一箭，跌落在地，却丝毫无损他与生俱来的气质，最后吐出那句话的时候，一双凤眼望着洛君离，却无恨意。
    被至信之人怀疑，最终还替他挡了一箭，没想到竟然落得如此下场。
    那一字一句，仿佛泣血般，在战场滔天的喊杀中却异常清晰。
    这便是他的结局。
    连乔导都忘了喊卡，等他反应过来的时候，才发现在现场的其他人也都被肖灼的表演镇住了，有的人甚至连眼眶都有些泛红。
    韩沐急忙上前扶起莫弦，替他拍了拍身上的尘土。他想笑，却笑不出来。那一刀虽然是剧本的要求，但是入戏的时候，却仿佛真的是自己捅了莫弦。
    看到对方眼中对自己的信任慢慢消失，韩沐的心也骤然紧缩。
    此时虽然戏已结束，但是韩沐却笑不出来。
    莫弦沉默着，大家都知道他已入戏。肖灼死去，尘世间的痛苦他不用再想，煎熬徒留给苟活在世上的人。
    但是扮演肖灼的莫弦深知肖灼的痛苦，早就将那个人物融入自己的心中，得到这样的结局却根本无法解脱。
    其实这部戏拍完是值得庆祝的事情，现场凝重的气氛最终由乔导打破。虽然他是四五十岁的人了，可是在调节气氛方面却是个好手，几句话便将大家的注意力吸引过来。
    莫弦不想坏了众人的性质，便站在一边听乔导说话。
    乔导话语幽默，感谢鼓励的言辞令在场的气氛高涨起来，最后他说要请剧组的众人在凤凰城好好游玩一番。
    莫弦本想着拍戏结束就返回Y市，不过乔新安还在这边拍戏，自己倒是可以借此机会去看一下他。这么想着，莫弦的心情便好了些。
    别人欢声笑语的时候，莫弦一直沉默地站在那里，在戏里和自己搭档饰演女一号的林妙便走了过来。
    其实这部戏中女性的戏份并不多，而且最后的结局也都比较悲伤。
    一个是洛君离的青梅竹马，两人在剧中感情一直深厚，本来约定战争结束便完婚，但是最终还是没有走到一起。
    而另一个女主角就算林妙。林妙饰演的王妃在听说王爷亡故之后便选择了自尽。
    她死的时候并没有什么遗憾。在她的一生中，丈夫从头至尾都深爱着他。她最终选择了相信他。她其实也不了解肖灼，但是他们是经过正式结拜的夫妻，这便够了。
    既然那个男人去了，她也不愿让他在地下孤单。
    享受了这么多年的爱，这便足够了。
    林妙微笑：“和你这样专业的演员合作很愉快。”
    莫弦看向林妙也微笑道：“我也是。”
    “怎么说呢，我看你最近的情绪都很低落，入戏太深也不是什么好事啊。毕竟生活是生活，剧本是剧本。”
    莫弦点点头。他只是不知道为什么自己心里为什么会这么闷，他不知道自己是因为这个角色而难受，还是因为这个角色的扮演者是韩沐而难受。如果有一天，自己被至信的人欺骗，那么……
    不，林妙说的对，剧本是剧本，生活是生活。
    “谢谢。”
    “怎么没看到小韩啊？”林妙问道，表情很可爱。她的荧幕形象是大气性感知性的，此时做出可爱的形象倒一点都不违和，反而增加了另一种魅力。“经常看你们在一起，我可是很喜欢他的歌呢。我要是男人就好了，和你们玩闹就不怕传绯闻了。”
    莫弦没想到林妙会说这番话，其实在他心里林妙一直都是高高在上的形象，因为重生才有机会接触到她，相处之后发现其实她是一个很幽默风趣的人，和她相处也很轻松。
    其实每个人都有自己的表象，那是给外人看的。而真实的那面则是面对重要的人才会展现的。
    和林妙说话的时候，韩沐已经换完衣服出来了。他见到林妙眼睛一亮，露齿而笑：“林妙姐~”
    林妙见韩沐来了，两人便热络地聊了起来。
    莫弦站在旁边，他不知道韩沐什么时候和林妙这么熟的。不过这没什么可多说的，在演艺圈多认识人就多条路，更何况韩沐本来就是一个讨人喜欢的青年，博得大家的欢心也是很正常的。
    只是两人讲的太投入，莫弦也不想参与，刚和他们说声先回去了，却被韩沐拉住了。
    “林妙姐，你在戏里和莫弦配合得太好了，估计电影公映之后，你们俩就会被公认为最佳荧幕夫妻了。”韩沐握住莫弦的手，笑眯眯地仿佛在开玩笑：“你可不许打他的主意哦~”
    林妙听了韩沐的话，也不顾莫弦尴尬的神色，扑哧一声笑了出来：“为什么不可以？莫弦可是我非常欣赏的男人呢。”
    “因为他是我的啊。”韩沐将两人相握的手举了举。
    对于韩沐经常的示好，莫弦已经习惯了。他不知道该不该相信，他根本就不知道青年对他到底是怎么样的感情。
    对他这样一个老男人说喜欢，而且还是一个来历不明的家伙，韩沐究竟是怎么想的？
    随着时间的推进，莫弦越来越不确定了。
    晚上《盛世》剧组举行了庆祝酒会，乔导没有忘记自己的话，抓住莫弦就开始灌酒。其他剧组成员见乔导带头，便也都凑过来敬酒。
    莫弦毕竟还没有练就身体过去主人的冷面功夫，被众人劝酒劝得实在招架不住喝了不少。
    本来旁边的韩沐还想帮他挡挡酒，无奈他作为主演，在剧组又是十分受欢迎的人，围在他身边劝酒的人也很多，实在无法脱身。
    现场气氛一直很好，大家的兴致也非常高涨。
    虽然莫弦面容十分平静，但是了解他的人便能够从他微红的脸色和耳朵能看出他此时已经醉了。
    “莫老师，你醉了，要不然你回去休息一下？”姚乐被几个相熟的经济人围着，终于寻了个空挤到莫弦身边。
    “嗯。”莫弦觉得自己的脑子有些发昏，再喝下去恐怕要被人扶出去了。
    “喂，姚乐，你怎么跑了！”
    “对啊，不许赖哦！”
    旁边不断有人呼唤姚乐，莫弦便说：“没事，我自己回去就行了。”
    姚乐看莫弦走路稍微有些摇晃，本来还想再说，韩沐却走过来轻声拜托：“我和莫弦正好一起回去，再喝下去我也受不了了。”
    既然是韩沐陪同，姚乐便完全放心了，看着韩沐扶着莫弦消失在视野中，他便笑着回到之前的同伴中。

　　第三十六章（河蟹章节）

　　房间的灯瞬间亮了起来，韩沐酒量虽好，但今天实在也被灌了不少酒，所以扶着莫弦一路走来也有些吃力。
　　好不容易终于把莫弦送到了房间，他也有些撑不住得头晕。
　　但是莫弦今天喝了不少酒再加上之前的气氛十分热烈，不免有些出汗。“韩……韩沐，你回去吧……我，我去洗澡了……”
　　韩沐一抬眼便对上了莫弦迷蒙的双眼，那双平日里沉静的黑色眸子此时蒙上了雾气，浅色的薄唇微微张开，连领口都因为酒后身体的燥热而敞开，露出美丽的锁骨。
　　别样的诱惑。
　　韩沐不觉心中一动，体内的酒精蒸腾，周身发热起来。
　　他急忙别开眼睛，不去看莫弦。
　　如果再看下去，恐怕他会把持不住。“嗯，那我先回去了。”
　　莫弦仿佛没有听见，踉踉跄跄地向浴室走去，一路上还难耐地开始脱衣服。
　　韩沐叹了口气，他怎么会不想留下来，但是如果他贪图一时之快，那和莫弦一步一步培养出的感情恐怕要……
　　他定了定心神，准备离开，却忽然听见“咚”的一声。韩沐回头一看，有些哭笑不得地看到影帝此时像个孩子一样捂着头顶。
　　看来是因为醉酒的关系撞到了头。
　　莫弦此时只觉得头很痛，越发地晕了。可是浑身上下都是燥热的感觉，而且后背还汗湿着，这对于平日里爱洁净的他来说是非常无法忍耐的。
　　他揉着头部，皱着眉还有些反应不过来。
　　忽然身体落入了一个温柔的怀抱，熟悉的大手从后方抱住了自己，然后轻轻地替他揉着头。
　　仿佛在那个人的怀里就格外有安全感，虽然仅存的理智告诉莫弦，这个情况恐怕不对。但是进入浴室之后，想到马上就可以泡在水里的舒适感觉，便觉得其他的都没什么了。
　　头脑发晕地坐在浴池边，那双温柔的手体贴地替自己脱掉了上衣，然后是裤子。
　　只是那双手的热度越来越高，触碰肌肤的时候，几乎要将人灼伤。
　　莫弦开始的时候觉得被温柔的服侍着脱/衣服是很惬意的，但现在他却本能地想要躲开那双炽热的手。不过还好的是，在他微微皱眉的时候，那双手的主人像是知晓他的想法，扶着他进入浴缸中。
　　舒适的水令人的神经一下放松下来，莫弦不由自主地呻吟出来。
　　扶着自己的那双手不知道为什么顿了一下，像是在极度克制着，半晌才拧开莲蓬头为他的头发湿水。
　　水的温度异常舒适，莫弦在这种氤氲的气氛中恍然地睁开眼，映入眼帘的是一双漆黑的眼。
　　“韩沐？”
　　不对，韩沐已经走了。莫弦摇了摇头，发丝上的水珠便顺着他的脸颊滑落下来。
　　那双漆黑的眸子定定地望着他，薄唇露出一抹诱惑的笑容。然后，那令人着迷的唇瓣便缓缓地贴了上来。
　　唇瓣被温柔地吸吮着，之前那双温柔的手轻轻地捧起莫弦的脸。
　　变换角度的轻吻逐渐深入起来，加上酒精的作用，双方的气息变得粗重起来。
　　等一吻停下来的时候，韩沐的衬衣已经完全湿了。
　　刚才莫弦说起自己名字的时候，不知道为什么就有了吻他的冲动。他知道再继续下去，恐怕再难把持得住。
　　韩沐揉了揉发胀的太阳穴，自己本来也是喝了些酒的，现在在满是雾气的浴室中，又面对着这样一个人，已是愈发醉了。
　　“莫弦……我送你回房间……”
　　韩沐刚想将莫弦扶出浴缸，却被对方紧紧拉住了。
　　满是雾气的凤眼失了焦距，纤长的睫毛近在咫尺，莫弦断断续续地说：“韩……沐……”
　　“嗯，我在这里。”韩沐停下动作，尽力使自己的目光不往下移。
　　“韩沐……你到底把我当做什么呢？”
　　韩沐发现那个人拉着自己的袖子，低低地呢喃着，其实他可能根本就已经认不清自己，只是自己和自己讲话而已。
　　“你为什么什么都不愿意告诉我呢……为……为什么总是……总是瞒着我呢……”
　　韩沐愣在哪里，一时不知道该如何是好。没想到那个人已经觉察到了，可是如果将真相告诉他，那他恐怕会接受不了吧。经历了这么多，他才逐渐对自己打开了心房，不知道还要再等多久，自己才能得到他的心……
　　还好，他还年轻，他还可以等。
　　“韩……韩沐……我讨厌你……”
　　青年垂下眼，没想到还是被他讨厌了。当他意识到自己对他隐瞒了那么多，一步一步计划着让他慢慢接受自己的时候，果然还是会被他讨厌的。
　　“莫弦，起来吧，再不起来就要着凉了。”韩沐轻轻地托起浴缸里的男人，虽然被莫弦说了讨厌，心里非常难受，可是却无法放任他不管。
　　“因……因为我……喜欢……你……”
　　男人还在呢喃着，双眼闭在一起。他却不知道自己酒后的话令身边的人完全呆愣在一旁。
　　韩沐扶着莫弦，此时的他已经忘记了动作，大脑一片空白。
　　刚才那个男人说了什么，他喜欢自己？！
　　自己一步一步计划着靠近他，取得他的信任，再慢慢地让他喜欢上自己。本来在刚才听到那人说讨厌他的时候，他心里有种说不出的难受，但是却忽然听到了喜欢。
　　韩沐怀疑自己是不是幻听了。
　　他已经激动得不能自已了。
　　“莫弦，再说一次！”他拥住裹着浴袍的男人，深情地吻着他的脖颈。
　　“……喜欢韩沐……”
　　莫弦昏昏沉沉的，酒后的他觉得自己产生了幻觉，竟然看见韩沐在帮他洗澡。
　　之前很多事一直困扰着他，可是莫弦却不知道自己为什么会有这种感觉。即使是朋友之间，也会有很多互相隐瞒的事情，可是为什么自己却这么在意韩沐呢？
　　就像是被困在笼中怎么也挣脱不了，寻不到出路。
　　今天喝醉了酒，竟然还产生了幻觉，或许这是能够发泄一番的机会吧。
　　他没有想到自己在那极度郁闷的心情里是怎么得出喜欢的结论，这是他很久都没有触碰过的词语，可是当他借着酒劲说出之后，竟然有了豁然开朗的感觉。
　　难道这就是原因……
　　身体一轻，莫弦只觉得自己的双脚忽然离地了。等他反应过来的时候，身体已经陷入了柔软的大床。
　　身后是舒适的被子，周围是温和的灯光，莫弦舒服地刚要舒展四肢，结果却觉得身上一重。
　　酒后的大脑早就失去了清明，也不知道自己身陷何种境地，只是本能地推拒着。
　　但是伸出的双手被握住了，莫弦挣扎着想要看看究竟发生了什么，眼前却忽然一黑，然后嘴唇就被封住了。
　　“唔……”
　　鼻间充斥着熟悉的炽热气息，莫弦的脑中蒙蒙的，只觉得好像有什么柔软湿润的事物探入了自己的口腔。
　　他本能地含住，还试着用自己的舌头舔舐了一下。
　　结果却感到压制在自己身上的重物闷哼了一声，然后就被更加深入地亲吻了。
　　之前禁锢自己的那双手此时也不再闲着，很快浴袍便被拉开了。
　　什么都没有穿的肌肤完全地暴露在空气中。
　　莫弦浑浑噩噩的，刚才那番深吻令他浑身燥热起来，待那湿润柔软的唇舌吻上他的脖颈和胸口时，他难耐地挺起了身体。
　　也不知是想要逃离还是想要更加靠近。
　　“莫弦，我忍不住了……”韩沐亲亲地呢喃着，手指拂过那人的发丝，然后顺着他的脖颈胸口一路向下，一直到那暴露在空气中的物件。
　　在韩沐看来，那里和面前这个周身泛起粉红色的男人一样可爱。
　　大手技巧性地包裹住，然后自下而上地套/弄起来。很快他如愿地听到了那人的呻/吟。平日里，那个人的感情并不外露。像这样失控的声音，恐怕只有在这种酒后完全失去意识的情况下才会发出。
　　青年贪婪地想要多听到一些那个男人的声音，俯□含住对方胸口浅色的小点，舌尖舔弄再用牙齿细细地咬啮起来。
　　果然，身下的人扭动地更加剧烈了，黑色的发丝散乱在枕头和被子之间，显得格外淫/靡。
　　韩沐双眼的颜色逐渐加深，身下早就硬挺起来。他一边抚弄着莫弦的欲/望，一边解开了自己的衣服。
　　青年套/弄着莫弦的欲/望，一边用刚才从浴室带出来的沐浴液进行润滑。
　　男人躺在那里，对于身后忽然进入的异物有些反感，但是他刚想要挣扎，便被韩沐灵活的手指和高超的吻技征服了，一时间完全沉迷在肉/体的交/缠之中。
　　莫弦躺在那里，只觉得自己仿佛是处在惊涛骇浪中的小舟，一时处在欲/望的□，一时又因为想要得到更加极致的乐趣而难耐，平日里白皙的面孔早就被情/欲染红了。
　　在韩沐极富技巧地抚弄下，他很快宣泄出来。
　　“啊……”一瞬间，莫弦不禁喊了出来。在之后的几秒时间内，他本来就混沌的大脑更是一片空白。
　　青年深情地亲吻着他，分开并抬高了男人的双腿，然后慢慢地将自己的欲/望挺了进去。
　　“痛……”
　　才刚刚进入了一点，身下的男人便挣扎起来。
　　韩沐急忙停下，在他的手指下，莫弦之前已经发泄过一遍的欲/望又站了起来。
　　“莫弦……放松一点……我要进去了……”
　　大概因为前面得到了抚慰所以减轻了后方的痛苦，韩沐一边亲吻着对方的脸颊，一边慢慢地进入。
　　等完全进入的时候，两人都已经汗湿了全身。
　　身下的男人此时已经睁开了眼，美丽的凤眼望着他，水波流转，因为情/欲而变得红润的脸庞比起平日竟是别样的诱惑。
　　“莫弦……”韩沐轻轻地喊了一声，再也忍不住了，将身下男人的双腿架在自己的双臂上，便开始挺/动起来。
　　猛烈的抽/插之间，两人还热烈地亲吻了。莫弦的身体一开始十分紧绷，在韩沐最初的进入时还发出痛苦的呻/吟，不过后来许是尝出了其中乐趣，更是伸出双臂抱住了自己上方的男人。
　　而韩沐更像是不够似的，后来干脆将身下的男人抱坐在怀里，面对面由下而上地动作着。
　　这样的姿势使得两人交/合地更加深入，一时间房间内充满了沉重的喘息与难耐的呻/吟。
　　最终两人同时释放，莫弦早就沉溺在那让人崩溃的高/潮中，到后来只得搂住对方的脖子由得对方动作，待一股热流在体内迸发的时候，他也被灼得惊呼起来。
　　没等他喘息过来，就被对方抱到床边以自己躺卧对方站着的姿势做了一次，被压在墙上做了一次，后来清理的时候在浴室又做了一次。
　　到后来，莫弦也不知道究竟发生了什么。他早已经在酒精与高/潮的双重夹击下昏睡过去，等男人温柔地替他清理完毕，将他抱回床上的时候，他已经什么都不知道了。
　　韩沐为他盖好被子，也在一旁躺下。
　　刚才在酒宴上喝的酒此时已经被情/事消耗得差不多了，他看着莫弦的睡容微微分神。
　　狭长的凤眼此时闭在一起，笔挺的鼻梁下的鼻翼随着呼吸微微地开阖着，可能因为之前做得太激烈，修长的眉轻轻地皱着。
　　韩沐宠溺地笑着，用手指将那眉舒展开。
　　“谢谢你选择我。”
　　青年在莫弦身边躺下，轻柔地亲吻了一下那个熟睡人的脸颊，然后便伸出手臂将那人揽入怀中。
　　“莫弦，我会努力变得更强的！”
　　莫弦醒来的时候，觉得下半身好像已经完全不属于自己了。想动一下，结果却发现自己根本动弹不得，腰部和那个隐蔽的部位都诡异的痛。
　　昨晚好像发生了什么不得了的事情……
　　莫弦眨了眨眼，头还是醉酒后的昏沉。但很快就发现不对。
　　自己正躺着一个赤/裸的男人。那个男人的脸颊被黑色的发丝遮去了一半，但无损他俊美的容貌。
　　莫弦被此时的情形惊呆了，而那个男人微微动了一下，睁开眼。
　　漆黑的眸子望着莫弦，唇边浮现温柔的笑，他凑过去在已经完全僵化的男人脸上印上一吻：“早安。”

　　第三十七章

　　青年光/裸的皮肤贴着自己，唇边还带着温柔的笑。
　　莫弦有些恍惚。
　　脑子里不断回忆昨天发生的事，很快便想起了在浴室里的经历，自己似乎说了什么，觉得心里舒畅了很多，然后到了床上。
　　在之后的情景，实在令人不敢回想。
　　莫弦本以为自己是酒后做了什么不得了的梦，可没想到这一切竟然是真的。
　　他张了张嘴，怎么也无法相信这一切是真的。
　　可是身体上诡异的疼痛令他不得不相信眼前的事实，自己的确是和韩沐发生了关系。
　　自己是喝醉了，可是韩沐怎么可以这么对待自己！他可是男人！
　　莫弦皱着眉，心情已经由之前的震惊变成了恼怒：“你怎么回事！”
　　已经起身穿好衣服的韩沐见他的脸色冷了下来，微抿了下嘴唇，一双墨色的眸子望着莫弦：“对不起弄痛你了。”
　　“我不是指这个，你怎么可以趁我喝醉了就……”莫弦觉得自己现在这样躺在床上，说出这种话完全表达不出恼怒的情绪，和站着的韩沐相比太过弱势了。
　　“嘶…”可是当他想挣扎着坐起来的时候，却牵动了昨晚被折腾了一夜的部位，一时间僵硬在那里动弹不得。
　　“先别动。”韩沐急忙过来扶他重新躺下，然后便伸手帮莫弦按摩了起来。“你忘了自己昨天对我说了什么了吗？”
　　“……”莫弦本来因为这件事十分恼怒，不想让韩沐靠近自己，但是看到青年低眉顺眼的样子，实在不忍心再训斥他。再听韩沐刚才的问题，倒好像他做了什么对不起人家的事情，现在还不想负责似的。
　　青年的手掌温热，揉捏的也恰到好处。按摩的时候，之前麻木的部位逐渐变得放松。
　　“我说了什么？”
　　韩沐先是沉默了一下，然后望着莫弦轻声说道：“你说你喜欢我。”
　　莫弦心中震了一下，逐渐回忆起昨天晚上自己对韩沐说过的话。自己好像的确借着酒劲把之前闷在心中的话都吐了出来，有好多是他想不通的事情。
　　喜欢……喜欢韩沐？
　　莫弦愣愣地看向对方，难道这就是自己心底最深的想法？
　　自己一直不愿意承认的真相？自己是从什么时候开始越发地在意面前的这个人呢？自己又是什么时候开始对这个人产生那样的情感呢？
　　连自己都不清楚，可是当自己酒后吐露出喜欢韩沐之后，心里真的豁然开朗了。
　　原来是这样。
　　其实他只是一直不愿意承认而已，重生之后，他觉得自己依然是过去的那个韩沐，虽然他一直希望能够追随身体原主人的步伐，可是他仍然想要保留一些自己的东西。他并不是同性恋，可是潜移默化之间，这个青年早就在他的心中生根。他其实都明白，可是却还在犹豫着，不愿意相信这个事实。毕竟这具身体并不属于他，这具身体的原主人有自己的恋人陶琛。
　　如果他爱上了别人，那深爱着这具身体原主人的陶琛该怎么办……
　　所以他一直在逃避，一直不愿意承认自己心底最真实的想法。直到最近这种想法在心底蔓延，逼的自己无法逃避。
　　他的确喜欢韩沐。
　　青年望着他的眼睛，温柔地握住他的手：“莫弦，谢谢你选择我。”说完便低下头在他的手上印上了一个吻。
　　莫弦愣愣地看着自己的手，还没有反应过来，之前那柔软的嘴唇便覆了上来吻了他。
　　莫弦犹豫地伸出手，最终仿佛做出了什么决定般搂住了青年的脖颈。
　　因为身体不适，莫弦只得暂时对外称自己酒后着凉微恙无法参加剧组的庆祝活动了。姚乐听说之后，后悔得不行，在莫弦面前内疚地几乎要把头埋进衣服里了。
　　那天如果不是他贪图和其他人一起谈笑，怎么会让莫老师生病呢。
　　莫弦对面前这个大男孩一直都是十分喜爱的，看他这个样子便笑着安慰说是自己不小心，并让姚乐别管自己，和剧组其他成员一起游玩去。
　　姚乐自然不愿意，但最终被莫弦以自己需要清静为由挡了出去。
　　等姚乐走了之后，韩沐才端着专门请酒店熬制的热粥坐到床边。莫弦看到韩沐的时候有些尴尬，那天醉酒之后令人面红耳赤的情景这两天总是出现在他的脑海里，想到自己意/乱/情/迷的样子，他恨不得找个地缝钻进去。
　　韩沐倒是一切如常，不过见到他的人都觉得这个青年这两天似乎被什么滋润得愈发俊美了。与人打招呼的时候，令人如沐春风的笑容简直要让人融化。
　　“莫弦，我们在一起吧？”韩沐将粥递给莫弦，微笑着看他一口一口地吃着。
　　莫弦垂着眼，望着面前的勺子。在一起？其实在确定了自己的心意之后，他的确也想和韩沐在一起。可是，却无法忽视另外一个人。
　　陶琛。
　　那个男人说不逼他，那个男人至今仍然将他当做原来的大神，自己现在和别人在一起就必须给那人一个交代。否则，他无论如何也无法安心地和韩沐在一起。
　　可是这些他都不愿意和韩沐说，毕竟他已经四十岁了，有些事情自己处理便好，不想让小自己近一半的韩沐担心。
　　“韩沐，给我一段时间好吗？”
　　韩沐沉吟了一会儿，然后乖巧地点点头。“嗯。”
　　正说着话，莫弦的手机忽然响了。等他拿起来一看，竟然是消失了好久的乔新安打来的。莫弦急忙接了起来，那边便传来了熟悉的男声：“莫弦，听说你们剧组已经完成拍摄了，马上都要走了，你怎么也不来看我？！太没良心了吧！”
　　“我早就想去看你了，就是我……身体有点不舒服所以耽搁了。”
　　“生病了吗？那我去看你好了！你看，还是我这个朋友够意思吧。”
　　莫弦本来还想拒绝，毕竟像他现在这个样子被乔新安那个风流的家伙看到肯定马上就知道发生了什么，虽然他们是好友，但是他还是有些顾虑的。
　　乔新安倒是毫不客气地来了，当他看到莫弦躺在床上，就凑过去询问莫弦的病情。
　　虽然莫弦说只是有些受凉，但乔新安还是很快发现了不妥之处。
　　莫弦躺在被子里，□出来的脖颈有几处印记。像乔新安这样的人只要一看，立刻就反应过来是怎么回事。
　　乔新安倒也不点破，之前他这个老友更疯狂的举动也不是没有过。当年和陶琛纠缠极度痛苦的时候，他甚至还做过更让人难以接受的事。那个时候，就连乔新安都被震住了。
　　他这个老友自此上次出了车祸之后，就变得不同了。
　　有点禁欲的感觉。自己怕他憋坏了带他去GAY吧，看来是带对了。莫弦总算是转过弯儿来了。
　　不过，看他这样子，莫非是纵/欲过度？
　　莫弦对于乔新安来回打量的眼神十分无语：“前段时间你怎么都不接电话？”
　　乔新安听到这个问题脸色刷地变了，语气也变得闪烁其辞起来：“我有点……私事。别说我了，我看你这次玩的这么HIGH，怎么样？是上次在GAY吧遇到的那个孩子吗？”
　　“……”莫弦没有说话。
　　“怎么了？”乔新安坐在床边，一眼看到床头柜上的本子。他打开一看：“创作人……韩沐。果然是上次我们在GAY吧遇到的那个孩子，我就说怎么那么眼熟，回去想了想他不就是这次参加《盛世》的那个L嘛。他不错呀，你对我还有什么好瞒的。”
　　乔新安将韩沐之前留在莫弦这里的本子放回原处，手忽然顿了一下：“还是说，你和他不是玩玩……你真的喜欢他？”
　　自己这个老友这么长时间都没有和谁怎么样过，之前和自己走的那么近，所以他有没有那个心思，乔新安清楚的很。如果莫弦毫不在意地承认了，乔新安倒不会觉得有什么，可是偏偏对方选择了沉默。
　　这太可疑了！
　　乔新安干脆在莫弦旁边躺下，两手交叉在脑后：“唉……我和你认识的时候，你就和陶琛在一起了。我算是看着你们一路折腾过来的，以为到了这个年纪你们会逐渐稳定下来，不过没想到你们还是要各自重新选择了。不过你们毕竟已经这么多年了，还是慎重一些吧。”
　　莫弦点了点头。乔新安说的每一句话，他都非常清楚。可是陶琛的深情并不是给他的，而是给这具身体的原主人的。就算没有韩沐，他也会和陶琛说清楚的。
　　他不想一辈子瞒着这个深爱着原大神的男人，占据着过去那个人的身体，享受对方的爱。
　　就算那个男人说会有什么疯狂的举动，他也顾不得了。
　　“我知道了。不过我上次看报纸说你和人起了争执，好像就是那次我们去GAY吧的那天吧，你不是去后台找人了吗？”
　　乔新安本不欲多说，但刚才他刚套了莫弦的话，便讪讪地开口：“呃……那家伙是我大学同学。我那天和他为了一点不相干的事情说了几句，就被拍了。”末了，像是想到了什么，又咬牙切齿地加了一句：“总之，他绝对是个非常可恶的家伙！我还以为他死在国外了，没想到又见到他！真是晦气！”
　　莫弦看乔新安恨恨的表情，有些诧异。自己这个朋友一向是没心没肺的，除了对非常好的几个朋友比较上心，其他的对于他来说简直就是浮云。就算讨厌谁，他也会微笑着毒舌一番，要是谁招惹了他，他一言不发地让那个人比自己难受一百倍。
　　他还没见过乔新安这么愤恨的表情。难道是乔新安拿那个男人也没办法？这倒是少见的很。莫弦忽然非常想知道那个男人究竟用了什么方法收服了自己这个妖孽朋友。
　　莫弦因为身体的原因在床上躺了将近两天，等他能自由活动的时候，大家也要准备返回Y市进行《盛世》的后期制作了。
　　飞抵Y市，剧组在机场便被前来的粉丝和媒体记者围住了。《盛世》早在开拍之前就吸引了无数眼球，金牌名导，超级大牌的加盟，还有雄厚的资金投入，这都将使这部剧成为今年最热门的话题。而且在拍摄期间，剧组也是新闻不断，其中以莫弦坠马一事为最。
　　剧组的成员也是见惯大场面的，不过也没想到竟然有这么多粉丝和记者来到机场。
　　等莫弦，林妙和韩沐几人从出口走出的时候，机场大厅更是陷入了疯狂，到处都是粉丝的尖叫和拍照的声音。
　　此时，风雷大厦的电视里正直播着莫弦一行返回Y市的娱乐新闻。巨大的办公室中，一个男人正撑着头微眯着眼看着出现在画面中的男人。
　　“莫弦，是不是一开始说不逼你就是个错误的选择？你逃避了这么久，是时候给我一个答案了。”
　　莫弦回到家简单地收拾了一下，在拍摄《盛世》这么久之后，终于有了放松的感觉。
　　在这次的拍摄中，他学会了很多。有很多场景和技巧他都是通过实战学习的，幸好大神的身体就是为了演戏而生的，而且还带着一些演戏方面的记忆，所以莫弦觉得自己在表演方面着实进步了很多。
　　说他不期待是《盛世》的大红，那是假的。
　　努力了这么久，莫弦也想通过这次的电影证明自己的实力。
　　但是真正拍摄结束回到Y市，莫弦却有些莫名的紧张。因为有个人他无法逃避。
　　陶琛。
　　但是要和陶琛的东西实在太过诡异，重生这种事说出来恐怕不会有人相信。莫弦一直以来也是这么认为的，在刚重生的时候，他也常常对着镜子发呆，觉得自己如入梦境。
　　直到韩沐说他相信这件事。
　　莫弦不想欺骗陶琛，那个男人是最有权利知道真相的人。
　　只是，他必须要选一个好时机告诉陶琛这件事。
　　莫弦叹了口气，揉了揉额头。自己到底该怎样向陶琛开口……
　　陶琛又会如何……

　　第三十八章

　　莫弦还没有决定究竟挑选什么时机向陶琛说明情况，倒是先收到了邀请。
　　不过这邀请是来自韩沐的。
　　韩沐说的还有些神秘，只说来了就知道了。莫弦便也没有多想，青年自从上次之后，对他和过去一样体贴温柔，不过两人谁都没有再去提。
　　韩沐虽然表现的像个大人，但毕竟还是个刚大学毕业的年轻人，霸道充满了热情，但是面对感情的时候有时候还是会有些害羞的。
　　莫弦是这么想的。
　　因为这段时间韩沐总是很忙，两人自从那次分开就再也没有见过面，打电话的时候话语中总是带着甜蜜。但是从冰冷的手机中传出的声音所带的感情，有多少是真实的，这就不得而知了。
　　不是莫弦怀疑，而是他们都是演员。想要伪装什么实在他轻而易举了。
　　在他们的世界里，表达出的感情，有时候只有他们自己知道是真还是假。
　　有次韩沐在抱怨很久没见到他的时候，莫弦便也开玩笑地说了句：“如果想见面的话，现在就可以过来。”莫弦其实想的很简单，他们之前是很好的朋友，几乎是每天都能见面交谈的。在那件事之后，他们之间便……其实莫弦心里也是有些想念韩沐的，不过在处理好自身问题之前，他是没办法接受恋情的。
　　但是他们本来就是朋友，见面也是很正常的吧。
　　不过韩沐在电话那边愣了下，随即说自己最近真的有些忙。
　　莫弦便“哦”了一声，不再说话。
　　其实韩沐要是想要退缩，他也不会奇怪。毕竟韩沐还很年轻，或许一开始还觉得很新鲜，但是深想一下就会觉得他们并不是那么合适。年龄就是一个很大的问题，而且他们两人的身份摆在那里。万一曝光了，对于他们俩都将是毁灭性的打击。
　　会退宿也是很正常的。
　　只是没想到这么快。
　　莫弦觉得自己是一个男人，即使和韩沐发生了关系，却也没有理由强求那人对自己负责。虽然这么想着，可是心里却还是很难受。
　　莫弦只得控制自己不去想那青年温柔的微笑。
　　他不只得这次见面韩沐是想对自己说什么，不过听到电话那头高兴又忐忑的声音，莫弦倒有些恍惚了。
　　韩沐这样是想做什么？不过接到韩沐的邀请，莫弦还是开车到了他告知的地点。
　　青年在电话里报了个地址，其实离莫弦居住的海景小区并不远，不过也不方便步行过去。这一片风景非常好，路上享受着阳光和海风，倒也是一种别样的乐趣。
　　韩沐所说的小区也新开发的，无论从建筑风格还是周围的景致看，都和莫弦所住的小区不相上下，能入住这种地方的应该都是有身份的人。
　　顺利地进入小区之后，莫弦便放缓车速。周围是与自己家风格相近的别墅，虽然很多都是新住户，但是从外观看，却都是经过精心布置的。
　　莫弦其实在过来的路上多少有些猜测，只不过他觉得韩沐现在应该还没有这么多积蓄可以购置这样的住房。
　　很快，他就看到一个熟悉的身影。
　　韩沐。
　　青年穿着简单的运动服，与他第一次见他的时候一样，俊美帅气。看见他的车驶了过来，便露出了暖人的微笑。
　　莫弦有些恍惚，在A国时的情景不禁在大脑浮现。
　　“我好想你！”
　　莫弦刚打开车门，韩沐就握住了他的手。莫弦有些不好意思，这毕竟在外面。
　　青年却没有要放开的意思，一直握着莫弦的手将他引进别墅里。
　　“这附近一般不会有其他人。”这里居住的一般不是明星就是身份不凡的人，讲究的就是隐私，所以闲杂人等在这里几乎是看不见的。
　　“这里不会是……”莫弦被韩沐握着，走在路上却不禁被眼前的景致吸引。
　　“是我的新家，离你那里很近吧。”青年有些不好意思地笑了下：“我最近就是在忙这个，这下我们见面会方便很多呢。”
　　住在一起几乎是没可能的。被拍到的话，那真是要掀起娱乐圈巨浪的。
　　不过因为住的近，朋友之间经常走动，开个party倒也是情理之中。
　　莫弦心中一暖，韩沐最近竟然是为了两人见面方便忙于住处的问题，只是……
　　“韩沐，你这样，经济上会不会……”两人的关系非比寻常，莫弦因为担心他，便也不再顾忌那么多，直接问了出口。当时在A国的时候，韩沐住得房子很不错，但那也是在能够接受的范围内。而像现在这样的别墅，一般的艺人也是买不起的。他虽然之前写曲爆红，现在又拍了《盛世》，可是也负担不起这样的开销吧。
　　韩沐看他的表情就知道他在担心什么。“不用担心，我在A国的时候是想过的自在一些。我自己之前写曲子还有这次拍戏都有收入，而且……我自己也有一些股份。”
　　莫弦听他这么说，不得不对面前这个青年再次另眼相看。他觉得虽然相处了这么久，可是他还是不了解韩沐。这个青年这么年轻，竟然有如此身家。
　　自己在他这个年龄的时候，还在为生计四处跑动呢。
　　“快进去吧，还有一个人在等你呢。”
　　“是谁啊？”
　　“进去就知道了。”
　　果然，莫弦一进大厅就惊喜地出了声：“小言。”
　　“莫叔叔！”孩子甜糯的声音配上灿烂可爱的小脸让人不得不喜欢。
　　他没想到能在这里见到小言，上一次见到这孩子还是医院里，当时他们也是从凤凰城赶去的，在小言手术成功之后就匆匆地赶回去了。
　　这次再见到小言，莫弦不禁感叹这孩子的脸色真的好得太多了。这段时间，他一直都想去看小言，可是却一直因为档期的问题没有抽出时间，他还专门和姚乐说让他问问孩子最近的情况呢。
　　小言也是异常兴奋，小脸不似之前那么苍白，看起来粉嫩多了。依然还是很瘦，但是却不像过去那么皮包骨了。应该是在手术之后恢复地比较好。头发毛茸茸的，再加上那双乌黑的大眼睛，像极了可爱的小猫咪。
　　莫弦摸了摸他的头，便问起了他最近的情况。
　　小言边说边笑呵呵地望向站在旁边的韩沐，后面便说起了自己被带过来的经过：“韩沐哥哥说来了能见到莫叔叔。”
　　韩沐在旁边“啊”了一声，急忙蹲下拉住小言的手：“不能叫韩沐哥哥，要叫韩叔叔。知道吗？”
　　小言歪着脑袋看着韩沐，有些奇怪。面前这个哥哥看起来很年轻，大家不都是喜欢别人喊自己年轻吗？不过他也没有多想，对于能带他来见莫叔叔的人，喊韩叔叔也没什么呀。
　　莫弦在旁边倒是笑了。
　　韩沐俊美的脸皱着：“叫你叔叔，叫我哥哥，我岂不是比你晚了一辈。不行不行。”
　　韩沐竟然将小言也带来了，莫弦真的没有想到。
　　他对小言是有种特殊感情的，不过没想到韩沐一直记得。这段时间的忙碌是因为他要购置房子，还要去X市接小言。购置房子自不必说，看现在的布置的确是下了一番功夫的。而去X市接小言过来，说容易也很容易，说复杂也是个复杂的事情。但说到底，这一切，都有他的原因。
　　莫弦想到这里，自己之前对韩沐的怀疑实在是太……
　　韩沐一把将小言抱了起来，小孩便像小猫似地睁大了眼睛。“走，我们去吃午餐吧！”
　　一大一小走在前面，莫弦抬步跟上，总觉得这情景怎么看都像……
　　一家三口？
　　等到下午，他们三人到达游乐场的时候，莫弦的这种感觉越发地强烈。
　　其实他们这种身份的人带着个孩子出去玩，还是要有所顾忌的。不过韩沐早就提前有了准备，等他们换了普通的长袖长裤在戴上帽子和眼镜，看起来真的和带孩子出去玩的常人无异。
　　莫弦来韩沐这里正好是个周末，这才到了游乐场周围就感受到了里面的气氛。坐在车上的小言更是瞪大了眼睛向外张望。
　　他长这么大还没有到游乐园玩过。
　　每次经过的时候，他也只是向里面望去而已。能看到巨大的摩天轮还有过山车，他已经很满足了。
　　他没想到，今天莫叔叔和韩沐哥哥……哦不，韩叔叔会带自己到这里玩。
　　孤儿院长大的小言和同龄的孩子比，到底还是有些拘束的。他端正地坐在那里，只是扭过脸好奇地向外看。
　　莫弦和小言坐在后排，自然注意到了这孩子的举动。他还是有些感触的，像小言这个年龄的男孩子恐怕整天的闹腾，家长肯定是操碎了心。今天的小言明显是高兴而兴奋的，但是他却没有过多的表现出来。
　　仿佛眼前的幸福会忽然消失一样。
　　他好像想将这些都记在心里保存起来一样。
　　在孤儿院长大的他，早就养成了拘谨的性格。
　　“小言，以后叔叔们经常带你来玩好吗？”
　　小言听到莫弦在自己耳边说话，黑亮的眸子闪了一下，随即开心地点了点头。对于他这个年龄的小孩子，这个诱惑实在是太大了。
　　游乐场今天可谓是热闹非凡，满是周末来玩的家长，孩子，情侣还有三五成群的学生摸样的年轻人。
　　莫弦望着眼前的各色游乐单元，有些眼花缭乱的感觉。他有多久没来过这种地方了？记忆里还是小时候家里小区里的小公园，爸妈陪伴，糖葫芦汽水都很遥远了。
　　现在条件是越来越好了，各种游乐器械也做得更加有趣刺激。别说孩子了，就连他这个大人看到其他人玩都有些跃跃欲试的感觉了。
　　小言年纪还小，喜欢玩的东西他们有些是参与不了的。不过看他和同龄的孩子们玩的欢乐，莫弦心里也暗自高兴。
　　这孩子就是太过乖巧了，少了些他这个年龄该有的东西。
　　韩沐带了相机，不断地给莫弦和小言拍照，看起来兴致也十分高涨。韩沐和小言还拼命鼓动莫弦也玩碰碰车，被他好不容易拒绝了。
　　莫弦可还记得上辈子自己小时候玩碰碰车把鼻梁撞青过，自此之后他就对这个产生了阴影。看着韩沐开着小车带着小言东撞西撞，有时候甚至被别人撞得转不过弯儿来，他也不自觉地和场上的两人一起笑了起来。
　　莫弦上辈子是宅男，基本上每天都是耗在家里。所以像过山车这种刺激性的娱乐项目，他只在电影电视里见过。
　　当韩沐挑着眉微笑着邀请他的时候，他还是有些无语的。
　　小言之前做了心脏手术而且年纪小，这种太过刺激的项目自然不适合他参加。韩沐便安排他在旁边的店里休息。
　　莫弦本来也想过去坐下，结果就被韩沐抓住了。“你来都没怎么玩，和我一起坐一次吧？”
　　莫弦本能地想拒绝，自己这一大把岁数了去坐过山车，会不会在上面犯心脏病还是个问题呢。他刚想开口，韩沐就继续说道：“我一个人玩太没意思了，好不好？”
　　莫弦本来还在纠结着自己的年龄，猛然看到一个约莫五十岁的男人带着他的妻子走进去，他就释然了。其实他也没那么老。而且他的确也没有尝试过这种刺激的项目，试一次也挺好。
　　更何况，是和韩沐一起。
　　这么想着，他便点了头。
　　等真正坐在上面的时候，莫弦才是真后悔。急速下冲，空中倒悬，眼前的景色飞速地旋转逆行，耳边更是此起彼伏的尖叫声，有的女孩子甚至被吓得哭了出来。
　　在一路的刺激中，莫弦的手始终被握得紧紧的。他本来就是一颗心悬在嗓子眼里，韩沐的手对于他来说就像是救命的稻草一样，莫弦努力地抓紧对方的手。
　　两只手就这么汗湿地握在一起。
　　等下来的时候，莫弦觉得自己的双脚终于靠到了地面，始终是太幸福了。头晕眼花的他没有发现旁边的韩沐嘴角带着一丝微笑。
　　果然是年纪大了。莫弦其实还好，只是有些头晕，这过山车虽然坐在上面的时候心惊肉跳，但是也的确十分刺激。
　　等莫弦缓过来的时候才发现，自己竟然还握着韩沐的手。白皙的脸便有些发红，急忙放开了对方。
　　韩沐倒也没说什么，只是微笑。
　　或许是玩的太开心，或许是这段时间太过于顺利，也或许是两手交握的时候太过温馨，他们都没有注意到不远处有人正望向这边，嘴角还带着诡异的微笑。
　　莫弦对于目光其实比较敏感，他转过头看向刚才那个方向的时候，只看见穿梭的人流。
　　心底泛起了一丝不太好的感觉。
　　韩沐发现他的不妥：“怎么了？”
　　“没事，我们去那边看看吧。小言，还有什么想玩的？”莫弦摸了摸小言柔软的头发，自嘲地轻笑了下。
　　最近自己有些太过敏感了。

　　第三十九章

　　之前出来过很多次，除了有几次遇到了狗仔，其实其他的时间倒是能够成功脱身。虽然狗仔的跟踪技术厉害，但他们这种身份的人也是经过千锤百炼的。
　　尽管他们一直在游玩，但是却一直保持着警惕性。
　　可能是刚才玩的太过开心，所以莫弦才会有那种感觉。因为这种幸福的时候对于他来说，有些太不真实了。
　　所以他总有种要失去了的感觉。
　　韩沐见他有些失神，便笑着捏了捏他的手：“别多想啦。”
　　莫弦点点头，今天是属于小言的，自己没理由破坏这么好的气氛。
　　在游乐场玩的十分尽兴，考虑到他们俩的身份，最终在选择去哪里吃饭的时候，韩沐提出要去一个环境不错而且菜肴美味的餐厅。
　　车行驶到餐厅附近的时候，莫弦想起来这里是第一次和陶琛吃饭的地方，在这里他还和那个男人谈到过韩沐。
　　有些恍惚。
　　那时候的自己刚重生，对于一切都还异常陌生，也不知道陶琛就是这具身体原来的情人。那时候面对他，自己有一种莫名的感觉。可能是那个男人的气场太强，见到他总是有种想要逃避的感觉。
　　但是经过后来的相处，莫弦明白那个男人其实并非他看起来那么凶，其实他对他很好。
　　现在，想到那个人，忽然有种心痛的感觉。
　　自己现在算什么呢，霸占了莫弦原来的身体，他的事业，他的幸福，他无法装作一无所知继续下去，他必须把这一切告诉陶琛。
　　至于未来，他其实也不知道。
　　这并不是他的选择，经历过了一次死亡之后，心态大概也就不同了。其实他宁愿投胎，而不是在别人身上重生。现实就是这样，他无法选择。他必须要面对。
　　但是，这些都是他的事，莫弦并不想因为这些影响到自己面前的两人的情绪。看着韩沐给小言添吃的，两人开心地笑然后一起看向自己，莫弦忽然觉得这一瞬间很幸福。
　　晚上回去的时候，时间已经不早了，韩沐便让小言先在自己这里休息。
　　莫弦走的时候，韩沐出来送的时候，趴在车窗上轻轻地吻了一下他的脸颊。
　　莫弦摸了摸青年柔软的头发：“谢谢你，没想到我这个年纪竟然还去了一次游乐场，玩的很开心。”
　　韩沐笑的眼睛弯弯的。“路上小心。”
　　可能是因为白天游玩的时候消耗了一定的体力，莫弦回去之后冲了澡，躺到床上不久就睡了过去。
　　这一觉睡得格外香甜，以往经常做梦的人，竟然一夜无梦。
　　虽然起来的时候，腿脚还稍微有些发酸，但是精神却格外的好。
　　今天要到摄影棚拍摄大神过去一直代言的广告。这是新的一季的主打，之前这个品牌一直都是由莫弦代言，销量和品质走得是顶尖路线。莫弦这次出演了《盛世》之后，广告投资方更是看到了潜在的市场，投入重金拍摄新广告。
　　在经历了《盛世》拍摄之后，莫弦在演戏方面已经基本做到轻车熟路了。
　　这几天在现场表现得一直都极有影帝风范，令在场的工作人员钦佩不已。他对于那些钦羡的目光一般都是致以温和的微笑。
　　可是，今天不知怎么回事，在拍摄期间，莫弦总觉得总有探寻的视线落在自己身上。等他皱着眉看过去的时候，见到的都是一脸神色如常。
　　开始莫弦还没有在意，可是那种令人不舒服的视线却一直在他身上游移，令他有些不知所措。
　　等到他这场拍摄完之后，就被姚乐拉进了保姆车中。
　　“莫老师，您昨天有没有遇到谁？”
　　姚乐的神情十分严肃，莫弦看他的表情，再结合刚才在摄影棚别人对他那种探寻的视线，一定是出什么事了。
　　姚乐说的时候很婉转，但是他提到昨天，莫弦就知道大概是昨天的事情出了问题。这个时候，他没必要骗姚乐，面前这个人是一直陪着自己的助理，是一直支持自己的人。
　　“我昨天和韩沐带小言去游乐场了。”
　　姚乐听他这么坦诚地将昨天的事说了出来，倒是有些诧异，随即便有些欲言又止：“莫老师，你们昨天被拍到了。”
　　其实两个男性一起去游乐场并没有什么奇怪，但是莫弦和姚乐的身份特别，年纪相差又那么大，还带着个孩子，这实在有些……
　　“……”莫弦没有说话。
　　姚乐看着莫弦，神情愈发严肃：“今天0周本来要登你们牵手照片的。”他是知道莫弦性向的，也知道同性恋的传闻将给莫弦带来多大的影响。当他知道这个消息的时候，他真的觉得莫老师太不小心了。
　　可是冷静下来之后，他却觉得身为影帝的莫弦其实根本就没有普通人的自由。拍摄了这么长时间的电影，也没有见他出去休闲过几次。平时出去更是一副全副武装的样子。他仅仅是作为莫弦的助理，出去的时候都可能会被人盯着，一旦出点问题就可能会被说是某某明星经纪人态度嚣张。他一个助理尚且如此，更别说莫弦了。
　　他知道莫弦和韩沐的关系一直很好，他一直都认为他们是好友的关系，就像莫弦和乔新安那样。所以当他知道这个消息的时候，他有些发愣，难道莫老师和韩沐是这种关系？
　　如果是普通人的话，简单的牵个手，恐怕根本就不会被人注意。
　　而莫弦不同。他身上的一切都很可能被放大一万倍，完全暴漏在公众的视线下。
　　如果一旦莫弦的性向被曝光，真的不知道结果会怎么样。
　　“是公司出面了吗？”莫弦刚听到这个消息的时候，心里也是一凉，他也知道这件事的严重性，自己昨天的感觉果然没错。还好，这件事还有挽回的可能。只不过……
　　“是的。0周刊有些把柄掌握在公司手里，只不过听陶总的意思这次好像还有其他人出面。”单靠风雷的力量也无法保证这个娱乐周刊中的大佬不会把这件事曝光出去，毕竟这是一个惊天动地的大新闻，如果曝光出去，将给0周刊带来的名利将是无法估计的。幸好还有一股其他的力量和0周刊谈判，即使风雷想要调查也完全没有头绪，只从周刊那边得知是一个集团。
　　莫弦皱了皱眉头，牵扯进这件事的人是他和韩沐，那么出面使这件事不曝光的力量只可能与他俩有关。如果说风雷是因为他，那个集团便是为了韩沐。难道是韩沐的家里？但是此时他更关心的是另一件事：“陶总出面的？”
　　“是的，这件事牵扯太大了，所以陶总出面解决了。”姚乐抬头看了眼莫弦，他对于莫弦和陶琛之间的关系多少还是有些了解的，但是具体说这两人是什么关系，他也说不清楚。
　　在他以为他们俩只是合作关系的时候，看到的是他们异常在乎对方；而在他以为他们会在一起的时候，他们却越走越远。
　　“我知道了。”莫弦靠在椅背上，不禁用手臂遮住脸。
　　他本想这两天就找一个适合的时机将重生的事告诉陶琛。
　　可是，却发生了这样的事情。
　　这大概是最糟糕的情况吧。
　　手机恰好在这个时候响了，电话那边的男声很低沉也很压抑：“我想和你谈谈。”
　　“好。”莫弦握着手机，心绪纷乱。
　　陶琛是开车过来的，莫弦上车的时候，车内的气氛更是压抑非常。
　　男人穿着黑色的西装，两道长眉皱着，下方微凹的双眼直视前方，等莫弦上车之后，一直紧抿的嘴唇动了动，最终没有说话。
　　莫弦坐在副驾驶的位置，不知道该如何开口。
　　即使那个男人一直不说话，但是他也能感受到他周身散发出的悲凉气息。
　　他沉默地坐在那里，望着窗外不断飞速向后的风景。车窗倒映出的男人嘴角泛起一丝无奈的笑，他应该早点告诉陶琛真相，而不是等到事情走到这步。
　　他明白被恋人背叛的感觉。他不是过去的莫弦，却占据着那个男人的身体，占据着陶琛的感情。即使那两个人过去并没有在一起，但是他却能够感受得到他们之间的爱。
　　他无法代替那个男人去爱陶琛。
　　他更不想让过去的莫弦成为一个背叛者。
　　他宁愿将一切托出，真相虽然残酷，对于陶琛将是致命的打击，但是却比让他误会过去的莫弦要好。
　　“陶琛。”莫弦犹豫着开了口，转过脸望向身侧正在开车的男人。
　　安静的车内忽然有人说话，显得异常清晰。听到莫弦喊了自己的名字，陶琛握方向盘的手紧了紧，双眼看都没有看他一眼，声音毫无波澜：“说。”
　　“陶琛，对不起。我……”
　　陶琛一踩刹车，莫弦因为惯性往前一冲，这才发现车子已经驶到了一个非常陌生的地方，周围一片荒凉。
　　坐在身边开车的男人转过来，凌厉的双眼盯着他，近乎咬着牙低声说：“对不起？你有什么对不起我的地方？说来听听？”
　　莫弦想别开眼睛，可是被那个男人这样盯着，他根本无法动作，连一句话都说不出口。
　　他有太多对不起陶琛的地方了。
　　男人盯着他，忽然露出一个冷笑，一只手捏住莫弦的下巴，力道大得仿佛要捏碎对方的骨头：“是因为和那个叫韩沐的牵手而对不起我，还是因为其他？你到底有多少事对不起我？你究竟有多少秘密？”
　　“陶琛，有件事我一直想告诉你。”莫弦的下巴被他捏的几乎要碎了，但是却没有挣脱。他望着陶琛的眼睛。“我其实不是莫弦。”
　　陶琛深深地吸了一口气，压制着自己的情绪：“你不是莫弦？”
　　陶琛的表情十分可怕，如果将真相告之，后果真的不知道会怎么样。莫弦忽然想起那个男人曾经说过可能会做出疯狂的事情。可是，他却不想再躲了。
　　“是的，我不是莫弦！”莫弦提高了声音，下巴的疼痛让他清醒过来：“我不知道你相不相信这个世界有重生这件事，我出了车祸醒过来却发现自己换了躯体，我早就不是过去的那个莫弦了！”
　　陶琛直直地望着他：“你在骗我……难道韩沐那么重要，值得你编这样的理由来骗我？！”
　　其实他都知道，只是他不愿意相信。韩沐能查到的，他陶琛怎么会查不到。
　　他不相信！
　　莫弦抓住陶琛的手腕：“我没有骗你！”
　　陶琛难以置信地摇着头，捏着莫弦的那只手逐渐松开：“这么说，你的性格，你的演技，你的改变，不是因为你出了车祸而失忆……而是因为……你已经不是莫弦了？”
　　对面男人的双眼逐渐泛红，仿佛下一秒就会流出眼泪，嘴巴张了张，可是却难以吐出一个字。莫弦握着他的手腕，也能够感到他的手在颤抖。
　　这个硬气的男人在人面前从来都是难以接触，高高在上的。莫弦第一次见到他双眼泛红的样子，心也抽痛起来。
　　“陶琛……”
　　莫弦轻轻地喊了他一声，那个男人却像是一下被他惊醒了，眼中闪过种种情绪，最后变得近乎疯狂。
　　莫弦还没有反应过来，就感到脖颈一痛，已经被陶琛掐着脖子抵在车窗上了。
　　“我以为他只是失忆，想着都是自己做的不好，他才选择忘记我重新生活。我以为只要我慢慢地温暖他，就可以重新开始，却没想到他做的这么绝，竟然就这么……”陶琛的双眼通红，像只发狂的野兽：“都是你！都是因为你！是你占据了他的身体！你这个冒牌货！”
　　莫弦被掐的难以呼吸，身体死死地抵在车窗上，浑身都是疼痛。虽然陶琛此时的样子令他心痛，可是在说出这些话的时候，他还是有种解脱的感觉。
　　无法呼吸，头也开始晕眩起来。
　　“如果你死了，或许……他就可以回来了！”陶琛忽然笑了，眼中的疯狂更甚，手上的力气也愈发大了。

　　第四十章

　　扼住脖颈的手越发用力，莫弦攥着陶琛手腕的手逐渐松脱。
　　“如果你死了，或许……他就可以回来了！”
　　呼吸困难，眼前只剩下陶琛猩红的眼以及其中的疯狂。如果他死了，是不是一切就会恢复原样？
　　那个站在最高峰的男人就会回归这具身体，所有的一切就会回到正轨。
　　只要他这个多余的人消失就可以了。
　　莫弦不知道为什么，整个人像是脱力了一样，不再挣扎。他的确害怕，他是一个常人，他也怕死，可是此时的他内心却满是凄凉。
　　有液体无意识地自他的脸颊滑落，轻轻地滴在扼住他的那双手上。
　　陶琛像是被烫到一般，浑身一震，死死瞪着他的双眼多了一丝其他的东西。莫弦张了张嘴，最终也无法再吐出一个字。
　　就在莫弦以为自己马上要窒息而死的时候，脖间的禁锢忽然松脱。大股清新的空气瞬间涌入肺叶，泪腺像是被刺激到了流出了更多的眼泪。
　　他狼狈地靠在窗上大口大口地呼吸起来，等稍稍缓过神来便望向对面刚才还想要自己性命的男人。
　　陶琛神色复杂，莫弦也不知道他在想什么。那个男人只是皱着眉看着他，那眼神仿佛是在透过他的身体看向他的灵魂。
　　“咳咳咳……”莫弦想开口，却因为刚才被陶琛掐住脖子而不断地咳嗽起来。
　　陶琛依然眉头紧皱，眼中的疯狂已经褪掉了很多：“如果杀了你，他还是回不来，那该怎么办……”
　　陶琛虽然是看着莫弦说出这样的话，可是更像是在问他自己。
　　“如果你死了，他还回不来的话，那我要一具尸体有什么用！”陶琛一把抓住莫弦的手，将他扯到自己面前，盯着他说：“你不是莫弦，那你对于我来说就没有任何意义。”
　　“我明白。”莫弦垂下眼，他明白陶琛的意思。他不是那个男人，陶琛之前所做的一切都是为了过去的莫弦的。他自然明白。这样也好，他不愿再欠他的情了。
　　“以后希望你尽量少出现在我面前，只要看到你的脸，我就只能想到你是夺走他身体的家伙。”陶琛冷声道：“以后你的事情和我再也没有关系了，但是，有一点，你不能让他的名誉受辱。”
　　今天的一切对于陶琛来说，都是极大的打击。自己的恋人可能早已不再这个世界，而自己却一直将别人当做他，甚至还自欺欺人地以为他的变化是正常的。但是，事实终究是事实。
　　莫弦已经不在了。
　　他已经从自己的面前消失了。
　　他是否已经不在这个世界上了，是否那场车祸就已经夺去了他的性命。
　　可是，直到最近，他才真正意识到。陶琛狠狠地一拳砸在方向盘上。
　　在知道了真相之后，面前这个男人虽然拥有莫弦的身体，但只要一接触就会发现他们其实很不一样。现在面前这个人努力，上进，还不时露出温和的笑，与那人的随性，冷漠大相径庭。
　　他们的确是不一样的。
　　在最初的疯狂中，他的思想完全被“只要他死了，一切都会恢复原样”占据了。可是当那个人的眼泪滴在自己的手上时，他忽然意识到那个想法只是自己一厢情愿而已，如果莫弦没有回来，那么自己手上将只会是一具冰冷的尸体。
　　莫弦，这就是你对我的惩罚吗？
　　如果这个男人可以在你的身体中重生，那么我可不可以奢望其实你的灵魂也还存在于这个世上……
　　“你不是莫弦，以后我们再无任何瓜葛。”
　　不是那个人的话，那么眼前的这个人也不过是拥有一样面孔的陌生人。他只要看到他，心里就会痛得近乎窒息。
　　他不会再把时间浪费在这些无关的事务上了，现在的他只想知道，莫弦是否还在这个世界上。
　　尽管他知道这个可能性近乎渺茫，但是当人到了绝境的时候，往往会抓住最后一丝希望。
　　他宁愿抱着这最后的希望活着。
　　陶琛沉默地望着车窗外，他甚至开始自我安慰。以那个男人的性格，如果变得面目全非，他也不会来找自己。或许他可能……
　　只是如果莫弦换了面孔，换了身体，那么……
　　完全没有什么可担心的，就算他变得面目全非，他陶琛也不在乎。只要找到他便可以了。
　　等回过神来的时候，陶琛才意识到自己的眼角已经湿润了。他无奈地笑了笑，他这辈子鲜少的几次流泪都是因为那个男人。
　　就算后半辈子都在寻找中度过，那也罢了。抱着一丝希望活着总强过绝望。
　　莫弦回到家的时候，浑身都是近乎虚脱的无力感。
　　冲完澡之后躺在柔软的大床上，他又有了初次进入时的那种陌生感。虽然这里被他称为“家”，但其实这里并不属于他。
　　现在他拥有的一切，完全是因为这副躯体。
　　莫弦自嘲地笑了笑，没想到陶琛最后竟然放过了自己。在那个瞬间，他已经认为自己必死无疑了。
　　他以为在经历了死亡之后，自己已经可以很淡定地看待这些。可是，在真正面对的时候，他才意识到，其实自己还是恐惧的。
　　自己其实不是没有任何牵挂的。
　　在窒息的那几秒内，他的大脑是一片空白。可是脑海里却回响着韩沐的声音，是什么，他已经记不清了。
　　浑浑噩噩的，那个青年的声音就在一片空白寂静中响起。
　　是什么时候开始，韩沐在自己心里的位置已经这么重了。
　　当陶琛知道了真相，他对于他来说便没有了任何的意义。他现在在那个男人的眼里，不过是一个长得和莫弦一样的壳而已。
　　在回来的路上，两人都没有再说话。很多事不需要言语，但两人心里都清楚。
　　莫弦的脑子很乱，但是有个想法却异常强烈。
　　他想好好地活下去。
　　他相信如果大神在世界的其他角落和他一样重生的话，也会和他一样努力地活下去。不仅仅是为了自己，也为了那些珍视自己的人。
　　翻开手机，便发现有很多未接来电。
　　大部分都是韩沐的。
　　莫弦回拨过去，那边很快就接了起来。
　　青年熟悉而又急切的声音令莫弦一阵心安：“怎么都没接电话？我听说下午陶琛把你从摄影棚带走了，他有没有对你怎么样？”
　　陶琛与过去莫弦之间的关系，如果韩沐想知道又怎么会查不到。现在的莫弦是重生而来的秘密，他早就知道，可是他却一直没有对任何一个人说。
　　从开始时候的好奇，到后来接触而慢慢地爱上，他都不想与任何人分享。
　　他并不是莫弦所看到的那么单纯。
　　第一次在A国见面的时候，他起初是被莫弦弹的钢琴所吸引，只觉得在异国他乡见到一个与自己同样黑发黑眼的音乐爱好者实在是很欣喜。当那个人转过脸的时候，他一下就认出了他的身份。
　　他是国内顶尖的影帝级人物莫弦。
　　韩沐是不会认错的。这个男人他一直都很崇拜，他的性格，他的能力，他的随性都吸引着他。
　　甚至在自己住的公寓内，还有专门有一个房间放了很多与他相关的图册碟片。
　　他完全没有想到会在异国他乡，这种情况下见到他。韩沐当是是欣喜的，但是他并没有说出真相。
　　因为他更希望与那个人以陌生人的身份相识。
　　在刚接触的时候，两人便聊的十分投机。
　　那天来自那个人的温暖令他至今都难以忘怀。
　　他不准备将这些告诉莫弦。开始的时候，他的确是因为莫弦的身份是自己一直以来都崇拜的影帝而与他结识的。但是如果开始的时候就是过去的莫弦，那么自己是否会爱上他这将是一个未知数。
　　但是，这只是如果。事实是自己喜欢的是现在的莫弦。
　　这就够了，他心里明白自己真正喜欢的人是现在的莫弦。所以他不愿意将那些会让莫弦困扰的可能告知对方。
　　听见韩沐的询问，莫弦自然不会将下午在车内发生的事情告诉他，让他担心。“没什么，他只是问我一些事而已。”
　　“是关于照片吗？”
　　莫弦自然知道韩沐说的是游乐场被偷拍的牵手照片：“嗯。”
　　“对不起，是我那天太不小心了。”
　　“不是的，那种情况下，我们都没有注意到。反正这件事已经解决了，以后我们注意一些就好了。”莫弦想到姚乐说的与0周刊沟通的另一股力量，便试探性地问道：“韩沐，你那边是不是也参与解决这件事了？”
　　韩沐在话筒里沉默了一下，声音低低的：“是的。”过了一会儿，他又说道：“莫弦，你可以一直相信我吗？”
　　“嗯。是会发生什么事吗？”
　　“可能会，但是我会努力避免的。不管发生什么，请你一定要相信我！”
　　“好。”莫弦无声地点了点头。他大概能够猜到，既然韩沐那边也有参与照片的事情，说明很可能是他的家族知道了这件事。莫弦不知道韩沐的家庭背景究竟如何，但是经过这几次的事件之后，他大概了解到了青年的家庭比他想象中的更加有实力。
　　完全能够想象到韩沐此时的表情，莫弦知道他一定是忐忑的。既然选择了韩沐，自己就会和他在一起。
　　不知道会发生什么，但是他愿意和韩沐一起面对。
　　因为韩沐对他来说是极其重要的存在，虽然青年有很多事没有告诉他，但是自己却依然相信他。毕竟有些事，不知道反而会更幸福。
　　之后的几天，莫弦总觉得自己有种被监视的感觉，不过一段时间之后就自动消失了。其实对于他的影响也不是很大，像他现在这种身份，周围保护的人很多，平时也是引人注目的。但是带着不怀好意的监视，他还是能够感觉得到。
　　莫弦自然是更加小心，好在并没有发生什么，那种视线便忽然消失了。
　　再见到韩沐的时候，已经是很多天以后了。青年的头发长了一些，脸上有些疲惫的痕迹。在看到莫弦的时候，他便弯了眼睛，嘴角泛起笑容。
　　以往因为拍戏的原因，他们见面还比较方便。现在《盛世》的拍摄结束了，两人却无法像之前那样频繁的见面了。
　　两个男艺人再怎么要好，也不会总在一个场合出现。
　　之前在娱乐场，已经被人拍到了那样的照片，虽然已经被压了下去，但还是说明现在他们已经被人盯上了。
　　莫弦开着车向韩沐所住的地方驶去，最近两人都是小心翼翼。在这样的情景下，相见的时刻越显珍贵。
　　莫弦不禁笑道：“当明星果然是很累的。”
　　韩沐干脆继续他的话开起了玩笑：“而且还是和同性相恋的明星。”
　　莫弦垂下眼握住韩沐的手。
　　“莫弦，你知道吗？我根本不介意在公众面前出柜，但是我却不想你因为这个影响到你的事业。毕竟这一切都是经过你这段时间的付出得到的。”
　　“……”莫弦沉默了一会儿，斟酌着开口：“你也知道，这一切原本并不是属于我的。我不能把这件事公之于众，之前的莫弦没有公开性向，所以我也不能。对不起……”
　　“我明白。现在这样，我也很满足了。我们还有很多时间，慢慢来，一切都会更好，不是吗？”韩沐笑着，将莫弦的手握得更紧。
　　下车的时候韩沐凑近了莫弦，在他的嘴唇上轻轻地啄了一下。
　　如此简单的吻却让两人不禁面红了。
　　“我看你进去再走。”莫弦摸了摸青年的头发，每次都是韩沐等他，这次他也想等一次。
　　韩沐看了看他，大概是明白了他的想法，便微笑着点点头，推门下车。然后边回头，边往住处走去。
　　直到他消失在住处之后，莫弦才重新发动车子。车窗却忽然被人叩响，因为之前停在暗处，莫弦仔细看了一下，才看出站在外面的是拍摄《盛世》时致使自己坠马的林玄。
　　莫弦不禁皱眉，这么长时间以来，他还是第一次见到林玄。听说之前风雷已经和他解约，而且在离开剧组之前，他还对自己和韩沐说过那种话。
　　他出现在这里是想干什么？！
　　莫弦没有放下车窗，他本能地觉得在这里遇到这个人十分危险。林玄却像是预料到了他的反应，竟然露出了一个诡异的微笑。只是将手放在车窗上，然后就慢慢走开了。
　　莫弦的眉越皱越紧，急忙掏出手机：“韩沐，我在附近看到林玄了。”
　　“什么？！他有没有做什么？你等一下，我现在出来。”
　　“没有，你不要出来，我觉得这次的事情不简单。”莫弦握着手机，将车头调转直接开了出去。

　　作者有话要说：后面的情节我又调整了一下，会是大家期望的HE~
　　希望大家多多留言=w=

　　第四十一章

　　一夜的辗转反侧。
　　虽然之前韩沐和姚乐都有打电话过来问情况并让他安心，可是莫弦却根本无法不在意。
　　林玄当时离开剧组的时候，留下的话他还记得非常清楚。
　　之前自己一直有被人监视的感觉，再加上这件事，莫弦觉得自己现在已经踏入了一个无形的陷阱。
　　如果只是和韩沐见面的话，这并没有把柄可抓。
　　毕竟圈子里都将他俩归为好友一类，开车送一下对方也没什么。他是风雷下属的艺人，而韩沐也是有家庭背景的艺人，就算发生了什么事也还是有先行私下处理的可能性的。
　　可是，一切都超出了莫弦的想象。
　　次日，各大媒体都争先报道堪称本年度最劲爆的新闻。
　　影帝莫弦其实是同性恋，深夜车内幽会亲吻男性友人，而这个男性友人前段时间与风雷闹解约的男艺人林玄。
　　照片拍的很模糊，车内只照了一张男性友人背对着镜头亲吻莫弦的照片，其他几张则是林玄在车外将手拍在车窗上以及笑着说话的照片。
　　这一系列照片连在一起看，事实便摆在了眼前。
　　令莫弦百口莫辩的是，当记者采访这次爆料的另一男主角林玄的时候，那人更是回答的模棱两可，让人浮想联翩。
　　当记者询问退出《盛世》拍摄以及与风雷解约问题是否与莫弦有关时，林玄还无奈地笑了笑。
　　让人觉得他像是这件事的受害者。
　　甚至连风雷的艺人Justin也发了话，说莫弦过去就好这一口，这是圈内人都心知肚明的秘密。
　　各家报纸杂志都在挖猛料，所有的有的没得全都被爆料出来。
　　一时间舆论哗然。
　　所有人都没有想到自己喜欢了这么多年的影帝，在荧幕中给自己留下了那么深刻印象的影帝，那个冷漠的个性十足的影帝，竟然还有这样不为人知的一面。
　　他竟然喜欢男人。
　　这对于成千上万喜欢影帝莫弦的人来说，简直是晴天霹雳。
　　莫弦呆在家里，现在他哪里也去不了。一切已经超过了他的预料。
　　可是，他却什么也不能说。
　　如果他否认林玄的话，那么那个在车内与自己亲吻的人又是谁呢？
　　他不可能把韩沐说出来。
　　没想到之前的监视只是为了这最后一击，那天他因为林玄的出现而震惊，而忽视了那个人穿了和韩沐相似的衣服。
　　几张连在一起看，事实简直就是板上钉钉。
　　舆论已经又一开始的震惊转为疯狂，一切爆料只要牵扯到娱乐圈都会脱离控制，而且主角又是像莫弦这样的大人物，报纸杂志这次竟然像是完全没有任何顾虑，越发得往难听的方向写。
　　而之前喜欢莫弦的众多粉丝在知道了这件事之后，再看那些或虚或实的报道，便更加愤怒。
　　两天的时间内，有关莫弦的丑闻便像是给娱乐圈投入了一枚重磅炸弹。
　　莫弦的手机几乎被打爆，除了几个相熟的，其他的他一律都没接。
　　他有些不知所措，据姚乐说，公司门前已经聚集了一大群愤怒的影迷，要求偶像给自己一个说法。
　　姚乐劝他暂时不要出面，由公司出面平息这次的事件。他们谁也没有想到林玄这次竟然敢跳出来制造这样的绯闻，不知道他找到了什么靠山。
　　在听说其实莫弦那天是和韩沐在一起，但是韩沐却没有被曝光之后，姚乐沉默了许久才对莫弦说希望他留意一下韩沐。毕竟这不是没有理由的。
　　两个当事人，丑闻被曝光之后，另外一个却被替换掉了，任谁也没办法不怀疑。
　　莫弦苦笑了一下，这点他怎么会想不到，可是他却答应了韩沐要相信他。
　　乔新安那边也是第一时间打电话询问莫弦的情况，毒舌还难得用缓和的语言安慰了数据。莫弦至今还记得那家伙为自己忿忿不平：同性恋怎么了？这完全是自己的事情，干那些人什么事？！
　　可是，自从那件事曝光之后，莫弦却一直没有联系上韩沐。
　　任他怎么拨打那个人的电话，那边响起的都是无法接通。
　　无论是谁，在遇到这种变故，而对自己最重要的那个人却消失了，心里恐怕都会难受。
　　莫弦沉默地望着手机。
　　现在的自己到底该怎么走……
　　他没有看报纸，但是却异常明白此时的自己已经站在了风口浪尖。几乎所有的人都在对这件事评头论足。
　　无论是过去莫弦多年的成绩，还是自己重生之后的努力，在此次事件之后都可能毁于一旦。
　　现在还没有宽容到可以完全接受同性恋。
　　对于许多人来说，喜欢同性简直就是一种心理疾病。
　　莫弦无法认同这种想法，就像乔新安说的那样，喜欢上一个人并不是自己能够选择的。
　　喜欢上了同性不是什么伤天害理的事。
　　了解情况的人都在劝莫弦，现在联系不上韩沐说明那个人很可能已经退缩了。但是莫弦却不相信，他认识韩沐的时间虽然不长，但是却经历了很多。
　　韩沐绝对不是那样的人。
　　现在的他最担心的是韩沐会不会出了什么事。
　　想到这里，莫弦的心就提了起来。对于他来说，这比韩沐逃避更让他无法接受。
　　他隐约猜想这次的事情很可能是韩沐的家族计划的。
　　至于为什么，很简单。给他一个警告。
　　莫弦揉了揉太阳穴，他不能这么轻易地被击倒。联系到林玄不难，莫弦明白娱乐圈的丑恶，但是却没想到他竟然连自己的名声都不要了，为了这件事把自己也搭了进去。
　　“莫弦，没想到吧？我和你合演这出戏是不是很让你意外？告诉你，之前和风雷解了约之后，其他的演艺公司都不和我签约了。如果不是你和韩沐的破事，我恐怕还得不到这样的好机会呢。”
　　“果然如此，是谁指使你做这些的？”
　　“对方说告诉你也无所谓，他们根本就不是想警告你，而是要毁了你。这回就算风雷出面也救不了你了。我真为你不值啊，为了韩沐那家伙把自己一辈子的事业都搭进去了。”
　　“那你觉得你自己呢？”
　　“我觉得很值得啊！反正我也混不了娱乐圈了，作为你这样一个大神的绯闻对象存在也没什么不好，反正韩总也是许了我很多好处的。总比被风雷踢出来，什么都不是要好吧。哈哈哈……”
　　莫弦挂掉电话，闭上眼睛。
　　他没想到林玄竟然愿意演这种戏，可是他不得不承认这场戏演的妙，足以毁掉他。
　　韩沐身后的家族集团有这么强大的势力，他也是没有想到的。
　　这让他更加担心韩沐，可是莫弦却不知道自己应该做些什么。
　　其实他现在不该出去，但是他却没办法再在家里待下去。
　　现在这种被困住的感觉令他坐立不安。
　　窗外凄凄沥沥地下着雨，像是在映衬莫弦此时的心情。车窗前方被雨点打得一片模糊，莫弦将车子发动，其实他也不知道自己该去哪里。
　　旁边的手机响了起来。
　　他急忙拿起，没想到竟然是陶琛的号码。
　　“你现在到公司来一趟，有几件事我们需要谈一下。我让姚乐去接你。”
　　“不用了，我直接开车过去。”
　　陶琛找他肯定不会是一般的事务，自上次的事情之后，这还是两人第一次通话。
　　那个男人说过他们已经再无瓜葛。
　　这次的事应该是为公。
　　莫弦驱车来到公司附近，在几百米外隔着雨帘就看到那里聚集着许多人，大多是穿着雨衣打着伞手里还举着标语的。
　　姚乐之前说过，这些应该就是那些粉丝。
　　雨虽然不是很大，但是长时间站在雨中等待的感觉也不会很好。
　　莫弦皱着眉，整颗心都悬了起来。他没有追过星，所以不知道身为一名粉丝会是什么样。现在重生了，他虽然变成了影帝，但是也没有见过粉丝如此。
　　此时看到那些人们神色模糊地站在雨中，莫弦只觉得心里异常难受。
　　虽然身为同性恋是自己的事情，可是既然作为一个公众人物，他的一切便不再只属于他一人。
　　进入公司内还是花了一番功夫的，他们这些大牌平时本来就有一些专用的通道。只是，从偏门进入的时候，莫弦望了一眼聚集在公司门前瑟瑟发抖的影迷，心里就异常烦闷。
　　不过是有些日子没见，再见陶琛的时候，莫弦却觉得这个男人比自己上次见他的时候疲惫了许多，像是变了一个人似的。
　　整个人都是麻木的，仿佛失去了灵魂。过去那种勿进的气场也越发的大了。
　　办公室里弥漫着浓浓的烟味，此前他应该已经抽了很多支烟。那男人就隔着烟雾望着他，脸上没有什么表情：“这次的事情，风雷也无法控制。现在还不知道你露面会是什么情况，总之希望你做好最坏的打算。公司决定先暂停你的各项活动。”
　　莫弦没有说话。陶琛所说的他都理解。
　　任何一个艺人的身上发生这样的事，所在的娱乐公司恐怕都会做出这样的选择。
　　雪藏。
　　这个暂停不知道会持续多久。是一星期，一个月，一年还是……
　　“陶琛，当初你和莫弦是因为害怕发生这样的事，所以一直没有走到一起的吗？”莫弦坐在沙发上，良久之后才开了口。
　　陶琛抬起头，眼睛望着莫弦，仿佛要透过他看什么人，声音依然冷漠：“是的，我们都没有那么勇敢。结果纠缠了那么久，像我们俩这样的身份，有太多东西无法抛弃。”
　　莫弦点了点头。
　　走在公司里，见到的艺人或者工作人员都异常客气地打了招呼，然后就像躲避灾神一样迅速逃走。莫弦非常清楚，此时无论谁和他扯到一起，都将会站在舆论的风口浪尖之上。
　　虽然人人都想红，但不是人人都希望以这种方式成名。
　　快要出公司的时候，莫弦忽然看见接待处有一个熟悉的身影站在那里。
　　那个人穿着休闲，头上戴着帽子遮住了半张脸。极其普通的打扮，但是无论是站姿还是背影，莫弦都不会认错。
　　“韩沐？”莫弦几步走过去，轻轻地喊了一声。
　　那人转过来，见到莫弦黑亮的眼睛便弯弯的，只是俊美的脸上多了一个掌印。
　　莫弦急忙拉住他走到一旁：“你怎么在这里？你的脸……”
　　韩沐将帽子拉低了一些：“我这两天回去和家里谈判，所以一直没有接你的电话。那照片的事情就是他们搞的，我没想到他们竟然把事情做到这种地步。之前他们找人监视你的时候，我就已经和他们谈过了，只不过这次换了更加实质性的方式，他们不会再管我们的事情了。莫弦，对不起……因为我，他们竟然做了这种事……”
　　“你没事就好……”莫弦看着韩沐脸上的指印，可想而知消失的这几天他经历了什么。
　　“莫弦，你放心……不管发生什么事，我都会和你在一起的！”
　　在公众场合，他们不能做出太过逾矩的动作，就算再想握住对方的手，最终也只能相视。
　　出公司的时候，依然是走的来时的通道，可是却忽然遇到了成批前来的影迷以及大批记者。
　　在那件事曝光之后，莫弦便一直保持了沉默，连他所属的公司也是一样的态度。在发生的这些天里，还没有一家媒体采访到莫弦本人。
　　此时在公司遇到他本人，那些愤怒的影迷以及疯狂的记者立即蜂拥而上。
　　现场顿时失去了控制。
　　所有的人都在大声喊叫，相机标语乱挥舞，就连现场的保安也无法控制这种突发状况。莫弦沉默着低着头向前走，此时他不可能再回公司，只能硬着头皮想要开车离开。
　　身边的韩沐一直站在他身边用身体保护着他，几个保镖也是紧随在他附近阻隔着人群。
　　“莫弦！给我们一个交代！你到底是不是同性恋！”
　　“莫弦！告诉我们真相！”
　　“快说啊！你到底是不是恶心的同性恋！”
　　不知道为什么，这句话异常清楚地传入了莫弦的耳朵，他皱着眉回过头去。
　　而尖叫声中，那些疯狂的影迷眼看着守候了多时的偶像即将离开，行为也愈发难以控制。
　　“啊！”
　　几乎是一瞬间的，一个玻璃瓶就越过人群砸在了莫弦的额头上。
　　猩红的血溢出，和雨滴一同滴在地上，晕开。
　　本来异常混乱的现场在那声闷响之后顿时变得异常安静。
　　“莫弦！”

　　第四十二章

　　忽如其来的疼痛让莫弦整个人不禁后仰，还好此时身后站着韩沐搂住了他，并将他护进怀中。
　　有液体流了下来，混着冰冷的雨水，模糊了视线。
　　眼前只剩下一片红色。
　　声音也听不清了，只有一片嗡鸣。
　　莫弦无奈地想没想到自己也经历了这样的事情。
　　那些之前喜欢自己的人，那些关注自己的人，现在因为自己喜欢男人这件事而将过去递给他的鲜花换成了丢掷的瓶子。
　　他有什么错呢。
　　他抬起手擦了一下不断流下的鲜红，忽然觉得头很晕。
　　在莫弦被砸的时候，站在他身边的韩沐就像疯了一样，将他护在怀里。
　　无法克制的嘶吼：“你们凭什么砸他？！你们凭什么？！”
　　他现在后悔了。莫弦受伤都是因为他！如果不是他，如果不是因为他，家里的长辈也不会做出这样的事情，莫弦也不会因为同性恋的传闻遭受这样的伤害。
　　韩沐用手护住莫弦受伤的头部，眼睛也变得一片猩红，不过他很快就冷静下来，当务之急是送莫弦去医院：“快去把车开来，送莫弦去医院！”
　　之前围住他们的人群在莫弦受伤的时候安静了一下，很快就蠢蠢欲动。好几个记者立刻举起了相机，莫弦满脸鲜血的照片绝对是好卖点。
　　猩红的色彩瞬间刺激了人们的神经，很多深爱莫弦的影迷见到偶像受伤立刻尖叫哭泣了起来。
　　场面逐渐失控。
　　不断下落的雨滴，混合着相机的闪光，影迷的喊叫以及保安的声音，令人头痛欲裂。
　　车很快开了过来，可是他们被人群围住，一时间竟然无法上车。
　　耳边充斥着影迷和记者的呼喊，韩沐搂着莫弦，看着怀里那人皱着眉捂着头部，嘴唇紧紧咬在一起，他的心就疼痛不已。
　　此时寸步难行令他再也无法抑制自己的情绪：“你们都他妈让开！如果他今天出什么事，我保证你们每个人都会后悔的！”
　　韩沐伸手一把从一个记者手中扯过正对莫弦拍照的相机砸在地上。
　　“砰”的一声大响终于令现场安静了一些。
　　趁着众人发愣的功夫，韩沐急忙扶着莫弦跨坐进车里。“快点送他去医院！”
　　莫弦苍白着一张脸，原本唇色就比较淡的嘴唇此时更是像纸一样。
　　他安静地靠在后座仰着头，刚才场面失控，在拥挤中伞几乎没什么作用，他和韩沐的身上早就湿透了。黑色的发被雨水浸透，一缕一缕地黏在近乎透明的皮肤上。那伤口被雨水打湿了，鲜血混合着雨水还在往下流。
　　看起来狰狞无比。
　　韩沐急忙找出药箱，对伤口进行简单的处理。
　　在韩沐专心处理伤口的时候，莫弦仿佛听见车窗外不断传来痛苦和呼喊。
　　“莫弦……对不起……”
　　“莫弦……我们不是故意的……你一定要没事啊……”
　　很多陌生的声音被隔在窗外，有的影迷在拍着窗户，偶像受伤他们比谁都心痛。
　　刚才看着莫弦被扶着上了车，最后留下一个消瘦苍白的身影，他们的心就像被人重击了一样。之前因为听说莫弦性向而激动的心情，此时完全被对偶像的担心取代。
　　他们中的很多人都是从小就喜欢这位影帝的，他们对他的喜爱可谓是执着的。现在的场景令他们想到不久前莫弦刚出过车祸，当时他们这些影迷都担心的要死，一度听闻他的病情极其严重。他们其中的很多人都为偶像流过眼泪，好不容易终于盼到偶像痊愈回国。
　　只是数月之前的事，他们怎么会记不得呢。
　　他们比谁都不希望莫弦受伤，可是，今天莫弦却因为他们疯狂的爱而再次遭受伤害。
　　刚才莫弦身边的那个青年的喊声似乎还在耳边回荡：“你们凭什么砸他？！你们凭什么？！”
　　是啊，凭什么……
　　忽然爆出自己最爱的偶像是同性恋。这简直就像他们心目中最完美的存在蒙上了一层阴影。
　　他们接受不了！
　　可是，当那个人满脸鲜血的时候，他们忽然意识到那个人其实也是脆弱的。
　　和他们一样，并非什么神一样的存在。
　　那个人也是有血有肉的，会痛，会落泪，会伤心，会喜欢上什么人。
　　那个人一直以来都在带给他们视觉享受，带给他们优秀的电影作品，带给他们传唱经久的经典歌曲……那个人虽然看起来冷漠，可是对待影迷却从来没有不耐烦；那个人从出道以来就一直在致力于慈善事业……
　　是啊，若非如此，他们怎么会追随他多年，又怎么会一直如此爱他。
　　他的性向的确并不影响他们对他的爱，毕竟那些爱是源于多年的积累，源于他所做的一切。
　　莫弦的头上裹着绷带，最初被砸时只是觉得一阵刺痛，后来便趋于麻木，只剩下满眼的血红。而在医院包扎之后安静下来，他才觉得伤口传来一阵阵钝痛。
　　韩沐坐在他的身边，望着躺在病床上的莫弦，他的眉头一直没有松开过。他紧紧地握着莫弦的手，生怕眼前的人会忽然消失一般。
　　“韩沐，别担心。我只是有点头晕而已，刚才已经拍过片子了，没什么大碍。”
　　韩沐咬了咬牙，再次收紧握住莫弦的那只手，低声说：“对不起……每次都说会保护你，可是却总做不到。”
　　“这和你没有关系，不要自责了。”莫弦闭上眼睛，他忽然觉得很累。
　　现在他终于可以体会到过去的莫弦所承受的压力，他以为自己在经历这些的时候可以很勇敢，可是真正被砸中的时候，他还是有种悲哀的感觉。
　　身为一名演员，奋斗了那么久取得的成就，到最后却因为性向被贬低的一文不值。
　　之前曝光自己性向的娱乐新闻，他不敢看，但是也知道上面说的有多难听。
　　人们即使这样，你做一百件好事，他们或许记不得，但是假如你做错一件，他们或许会记得一辈子。
　　今天，那个瓶子幸好擦边砸过去，如果力道再大一些，后果会怎么样呢……
　　过去的莫弦与陶琛纠缠了那么久，其中有一部分原因也是因为两人无法在公众面前公布他们之间的关系，甚至还炒作与一些女艺人之间的绯闻作为挡箭牌。
　　“韩沐，我累了……”莫弦睁开眼睛，声音透着疲惫。
　　韩沐看着他，动了动嘴唇，却最终还是没有说话。
　　病房里很安静，仿佛一切都被阻隔在外面。可是，有些事情却是莫弦不得不去想的。
　　刚才在公司里，陶琛和自己所说的话就证明风雷要暂时取消他的活动，而刚才发生的事更是令他心灰意冷。
　　虽然在他心目中，影迷喜爱的是过去的莫弦，但是他在重生之后也是经历了一番努力，也得到了很多人的肯定。
　　现在，这一切都随着他性向的公开而化为乌有。
　　提到莫弦，人们的第一反应变成了“他是同性恋”以及被偶像欺骗的愤怒。
　　莫弦因为失血，脸色更加苍白。韩沐握着他的手，仿佛也能够感知到他的情绪般。
　　他凝望着躺在床上面色疲惫的人，心里做出了决定。如果他足够强大，那莫弦就不会遭受这些伤害了。如果他足够强大，家族势力也无法干涉到他的感情生活。如果他足够强大，能够为莫弦撑起一个天空，那么他就不会再像今天这样躺在病床上了。
　　莫弦，你等我。
　　“好好休息，就当是难得的假期。你可以出去旅游放松一下心情。”
　　请给我一点时间，让我把这一切处理好。
　　“嗯。”莫弦叹了口气，轻轻地答应了。
　　他是在风雷公司受伤的，当时就传遍了公司上下。陶琛也是第一时间听说的，等他赶到楼下的时候，现场只剩下一些或痛哭或茫然的影迷以及一些记者，而莫弦已经被送往医院。
　　地上还有玻璃瓶的碎片，看起来十分恐怖。
　　陶琛皱着眉，望着地上的碎片，心里一时间混乱不已。
　　希望那个男人不要有事，只有看见他，他才觉得自己的莫弦还在这个世界上。
　　当初没有公布他们之间的关系，就是不希望走到这一步。现在，那个男人在莫弦的身上重生，这种事竟然在他的身上再次上演。
　　不知道他们会不会比自己幸运，度过这次危机……
　　莫弦受伤的消息很快就登上了各大媒体的头版，一时间舆论哗然。
　　之前报纸上到处是抹黑夸大丑闻的报道，有些影迷已经被这些言辞激怒了。这次莫弦受伤的消息更像是一根导火索。
　　各大版面都刊登了莫弦受伤时的照片，画面中的人们表情各异，而中间的那个男人穿着单薄的外套，雨水模糊了他的表情，唯一能看清的就是那一片猩红。
　　大家似乎一下被那片猩红惊醒了。
　　那个男人做过那么多的事情值得人们称道，为什么因为他喜欢男人而抹黑他呢。
　　曾经，他们都是那么爱他啊。
　　关于这件事还有一些后续报道，那个向莫弦扔瓶子的是一个二十多岁的年轻女孩，她没想到自己丢出的瓶子竟然会给莫弦造成那么大的伤害。她当时愤怒，而现在剩下的则是后悔。
　　那是她最爱的偶像，她不想伤害他啊……
　　可是，已经无法挽回。
　　之后再有媒体想要采访莫弦，都是没有回音的。那个男人就好像从娱乐圈彻底蒸发了一半，留给大家的是不尽的争议。
　　但是很多东西是无法否认的。
　　例如他的演技，例如他的作品，例如他的爱心。
　　戏演砸了还可以再来，人心若是冷了，要怎么才能捂得暖。
　　“托你的福，我还能享受一个如此惬意的假期！”乔新安在躺椅上伸了个懒腰，微微眯着眼便看到自己的老友又开始发呆。“好不容易有这么悠闲的时候，你这家伙都用来发呆。”
　　“……”莫弦拿起旁边的果汁喝了一口，头上的疤痕已经几乎看不见了，仔细看的话才能看到隐约的一道白线。“谢谢了。”
　　“客气什么，能出来看看帅哥也很不错啊！你看那家伙的屁股，好紧好翘！啧啧……”乔新安隔着太阳镜看着不远处刚从海里走上沙滩的肌肉男，嘴里不停地做着现场直播。
　　莫弦微笑，这段时间他的心情好了很多。其实现在拥有的一切本来也不属于他，得到的对于他来说都是这辈子赚到的。他的确没什么可抱怨的。
　　就像面前的乔新安，虽然每次都没有正经模样，但是却一次次在自己不顺利的时候安慰他。
　　在听说他受伤之后，更是陪他到国内知名的海岛旅游城市散心。
　　“是不是因为韩沐这次没和你一起所以……”乔新安歪着脑袋，其实现在这些短裤肌肉帅哥对于他来说也没什么吸引力，要知道家里有一个身材完美脸庞更加完美的男人，而且还天天压榨你的话，再看到面前这些男人，的确也提不起什么兴趣了。说这些，不过是想转移一下莫弦的注意力，不过好像作用不大。
　　看来，莫弦还是在想那个家伙。
　　“嗯，他要处理一些事情。”
　　“我开始的时候是觉得韩沐那家伙看起来还挺不错的，不过听说那件事是和他家里有关的，你和林玄那败类扯在一起也是拜他家里所赐。结果他到现在都没有表态，是不是太……”
　　“那也没什么，少扯进来一个人不是好一些吗？”莫弦顿了顿，继续说道：“他说有事情要处理，我相信他。”
　　“唉……”乔新安无奈地翻了个身：“随你了。之后有什么打算吗？”
　　“不知道。”说没想过那是假的，可是一切并不是由他决定。
　　现在的他只是在逃避，让那件事冷却。
　　“先好好过假期吧，现在想这些的确也没什么用。咦，小言那小家伙呢？”
　　这次他和乔新安出来还带上了小言，当初他出事的时候，小言便和韩沐一直陪着他。后来决定出来散心，韩沐说自己要处理一些事没来，小言却被莫弦带来了。
　　“刚才还在那边玩沙子呢，怎么不见了？”莫弦坐起身，仔细地寻找起来。
　　好不容易在不远处的一个小沙丘的地方看到了小言小小的身影。
　　莫弦笑着摇了摇头，赤着脚走了过去。
　　隔着一段距离便看到小言蹲在那里，正和旁边一个大人有说有笑地一起弄着沙子，站在莫弦这里都能听见小言开心的笑声。
　　莫弦走近了，视线一直集中在小言的身上。等他无意中看向旁边那个正拿着小沙铲的男人时，莫弦整个人像被击中了一半。
　　“莫弦，怎么了？”乔新安本是跟过来看看，谁知道自己的老友却忽然停住了，整个人定在那里一动不动。
　　蹲在地上和小言玩沙子的男人听见了乔新安的话，猛的转过脸来。
　　
　　第四十三章

　　春节前夕是许多大片上映的黄金时段，对于影片的投资商来说，能否名利双收就看这个黄金时段观众是否买你的帐了。
　　今年的贺岁片众多，可谓是各路巨星名导云集。
　　但是，在一部片子面前，它们都必须让道。
　　《盛世》。
　　无论是执影的导演乔导，还是参与影片拍摄的大腕，影片主题曲的创作人，后期制作团队还是投资的风雷公司，每一项都标志着这部电影乃是今年众人翘首以待的作品。
　　在影片上映的第一天，当人们走进电影院，立刻就被眼前气势宏大的场景已经演员精湛的演技吸引住了。
　　画面美轮美奂，衣着也是经过精挑细选。
　　最重要的就是影片中两位男主角的演技了，无论是他们俊美的外貌还是对于角色的诠释都是那么令人难以抗拒。
　　当那傲慢的肖灼与洛君离把酒言欢时，你会不自觉地微笑。
　　当那密件被截取，画面切换到面无表情的肖灼时，你会不自觉地想这个男人难道真的要谋朝篡位吗……
　　当两个铮铮男子走上战场时，你又会为他们的英姿勃发而心潮澎湃。
　　而当最终真相大白，肖灼坠地时露出凄然一笑时，你的心仿佛也将要随着他生命的流逝而停止跳动。
　　守皇陵，空寂寞。
　　最终一曲，洛君离自酌自饮，仿佛那人依稀在身边。
　　闭上眼，那人的谈笑晏晏仿佛又生动起来，重新回到当初湖边相遇时的互不相识……
　　只是，一切终将不再。
　　当影片结束的字幕出现在荧幕上时，很多观众都悄悄地擦去自己眼角的泪水。
　　肖灼虽然目空一切，虽然傲慢狂妄，但是他却还存着真，而这份真却终于在最后夺去了他的性命。
　　可是谁又能说洛君离做的完全不对呢，在一切证据都指向肖灼的时候，他只是选择了一个最为稳妥的保住江山的方法。
　　可惜，正是因为那份信任不再，最终导致了悲剧的结局。
　　但凡看过《盛世》的观众都评价它是一部值得去看去品的电影，它的主题鲜明，让人重新思考爱情，友情，使命，信任的意义。
　　有些事并非你所看到的那样，有些人也并非你所认知的那般。
　　在首映一周内，《盛世》便取得了空前的票房，刷新了近年来国产电影的纪录。
　　本就被广泛报道的《盛世》在上映之后更是得到了空前的关注，只要是与它有关的新闻都能立刻得到媒体的大肆宣传。
　　几位参演的演员顿时成为炙手可热的人物，年底的个大活动纷纷邀请他们前往增加人气。
　　可是，却独独少了两位主演的身影。
　　一位是洛君离的扮演者韩沐，另一位则是肖灼的扮演者莫弦。
　　提到韩沐，大家不得不说他可谓是一个传奇性的人物。以神秘创作人“L”的身份走红，以韩沐的身份出演了《盛世》，正当众人都认为他将成为娱乐圈又一颗冉冉升起的巨星时，他却赫然息影，投身商界。
　　这两期的商业周刊都以头版报道了这位传奇人物，因为他在另一位神秘人的帮助下成功地收购了韩氏集团近百分之三十的股份，加上他本身作为继承人所持有的股份，成为了真正操控韩氏集团的人。
　　当提到韩沐的时候，人们都有些感叹，年轻英俊，拥有才气，而且还身价不菲，他简直就是上帝的宠儿。
　　就算不参加《盛世》的拍摄，相信他也一样能够令别人记住他。
　　而当提起另一位主演的时候，人们都会有些落寞的感觉。
　　自从那件事曝光加上因为影迷而受伤之后，影帝莫弦便从人们的视野里消失了。风雷公司对外宣称他暂时将不参加任何商业活动，至于持续到什么时候却没有人知晓。
　　早在莫弦受伤的事情曝光之后，舆论的方向便有些转变。
　　喜欢同性如何，爱上男人又如何？
　　影迷对莫弦的爱是积累在他的演技，他给人们带来的视觉享受，他为社会所作的贡献上的。这些并不会因为他们的偶像喜欢一个同性而改变，莫弦孤身一人到四十岁，是该有个人在他身边陪伴他了。
　　当看到莫弦出现在荧屏上，演绎那个冷漠骄傲却悲情的肖灼时，两个人仿佛融为了一体。
　　当肖灼被最信任的人背叛跌落在地时，人们不禁想到了那个因为隐私被曝光受到伤害而消失在他们视野中的莫弦。
　　那种感觉真真切切地令他们难过。
　　虽然他冷漠，他个性独特。可是他却是唯一的。
　　是独一无二的。
　　他们想念那个曾经站在光芒中的男人。
　　新开发不久的高级别墅区，其中的一幢异常热闹。
　　“那个……莫弦？”乔新安揉了揉脑袋，前段时间发生的事情还是让他有些难以置信。虽然他一直都觉得自己的老朋友在车祸之后变得有些奇怪，但是他却从来没有想过其实他已经变成了另外一个人。
　　或者说，另一个人在他的身上重生了。
　　直到他们在海边遇到了一个看起来十分普通的男人，而那个男人也叫做莫弦。
　　虽然那个男人的面孔是乔新安从来没有见过的，但是那种冷漠的什么都不在乎的表情还是让乔新安心中一颤。
　　他死也没有想过世界上竟然还有灵魂交换这码事，就算他拍了这么多年的电影也没有演过这么离奇的戏。
　　他不禁感叹：“电影果然缘于生活……啧啧，不对，生活比演戏还要疯狂！”
　　在最初的震惊之后，两个交换了灵魂的人便都冷静下来。三个人坐在一起谈话竟然像老朋友一样融洽。
　　其实影帝莫弦想要取回他之前的一切并不是不可能，可是他从来没有去找过现在占据他身体的人。因为他觉得那一切对于他来说都像是一种负担，经历最初重生的日子之后，他觉得作为一个普通人生活更加适合他。
　　而看到一个认真勤奋的男人继续他的事业，并把这一切做得更好时，他便完全安心了。
　　也就不再关注了。他只想享受现在这种宁静的幸福。
　　只是，没想到今天竟然在这里重遇了。
　　莫弦望着自己曾经的面孔，一时感慨万千。还有一种释然的感觉。
　　两人谈了很多，乔新安坐在旁边只觉得世界上最离奇的事情被自己碰上了，等他回去绝对可以写个剧本。
　　“新安，你再不包，这些擀好的面皮就要黏在一起了！”莫弦推了一下乔新安，他才回过神来。
　　“哦哦。”乔新安撇了撇嘴，继续手里的动作。“不知道陶琛有没有找到他……”
　　莫弦笑了一下，继续擀着手里的饺子皮：“肯定会的。”
　　那个冷漠高傲的男人在自己过去的躯体里重生，虽然得到了自由，但是一切都没有了，他自然不会回来找陶琛。因为他和自己一样，觉得自己身上发生的事情太过离奇，绝对不会有人相信。莫弦理解他。
　　不过，莫弦觉得他和自己都应该学会要去相信别人。
　　虽然莫弦强烈要求把属于大神的一切都还给他，但是那个男人却拒绝了。他只是说那一切对于现在的他来说其实没有什么意义，真的不如自由更让他开心。
　　莫弦便在和他商量之后将它们全部捐赠了出去。
　　莫弦相信，那个深爱大神的男人肯定会找到他，而且会给他更好的，令他更加幸福的一切。
　　“锅好像要开了。”一个高大的男人从厨房里走出来，显然他从来没有做过这些，英挺的眉毛微微皱在一起。
　　“什么叫好像？！刚才莫弦不是都和你说过什么叫开锅了吗？！”乔新安朝那男人翻了个白眼。
　　“我搞不懂这些，要不你去看看。”那男人很自然地走到乔新安身边，看了眼他包的饺子：“你包的是饺子吗？怎么和我以前吃的不太一样？”
　　“哈！那你去吃你以前吃的那些吧，等等敢吃一个试试！”乔新安伸出满是面粉的手对着那男人的脸就是一下，结果反倒被对方微笑着擒住了手。
　　莫弦低着头笑了笑，其实看到乔新安定下来，他比谁都高兴。
　　能让那个风流的家伙安生下来，面前这位叫魏谦的人可谓责任重大。
　　两人虽然经常吵架，但是感情却相当好，听说他们早在大学时代就认识了。说不羡慕是假的，在上次出去旅行之后，他就再也没有见过韩沐。
　　虽然偶尔也有联系，但是莫弦却觉得两人的距离越来越远。
　　就像他现在是一个被暂停商演的过气艺人，而对方则成长为商界的新星。
　　莫弦不知道自己坚守那份对韩沐信任还能持续多久，可是他不知道自己还能够做什么。他这个年龄了，根本没有力气去想那些有的没的。
　　像现在这样能够在除夕夜在好友家吃一顿自己包的饺子，已经让他觉得很幸福了。
　　“等等我还有个朋友要来。”魏谦将两人包好的饺子端进厨房，临走前还说了句。
　　“是谁啊？”乔新安习惯性地摸了一下自己的头发，结果弄得满头白面，逗得莫弦和魏谦哈哈直笑。
　　“你们应该认识。”魏谦微微一笑。
　　窗外不停地响起除夕夜各家的炮竹声，倒计时已经进入了尾声。
　　十，九，八……
　　漫天的礼花顿时点亮了天际……
　　七，六，五……
　　震耳欲聋的鞭炮声诉说着新一年的到来……
　　四，三，二……
　　门被笑着的魏谦打开……
　　一……
　　一个人走了进来，身后是漫天光华……
　　“韩沐……”莫弦站在那里，仿佛整个世界只剩下那一个人，而那个人的眼里也只剩下他。
　　那个男人走了过来，脸上带着熟悉的笑容。走到面前的时候，那个俊美的男人凝望着莫弦单膝跪下，对他伸出手，上面是一个精致的小盒子。
　　里面放着两枚样式朴素的男戒。
　　莫弦整个人都呆了，眼前的一切都仿佛梦境。
　　那双黑而深邃的眸子就那么望着自己，不需要触碰就知晓它柔软的薄唇轻轻开启：“莫弦，我们结婚吧！”
　　他说过，只要他终有一天会变得足够强大，强大到可以保护那个男人。
　　他终于做到了。
　　他不会再让那个男人受到伤害了……
　　尽管他可以写出令人惊叹的作品，他可以在商战中击败对手，可是当他面对面前这个人的时候，他还是紧张了。
　　韩沐感动自己的手有些微微地发颤。
　　而莫弦则更加紧张，这一切都太突然了。直到乔新安推了推他，他才反应过来。想去扶韩沐起来，却发现自己此时满手都是面粉，他又急忙去厨房洗干净双手。
　　结果仓促之间，大家都笑了起来，气氛一下便活跃了起来。
　　当两个人为对方戴上戒指，乔新安和魏谦不禁鼓起掌来。
　　“小子，你很有一套啊！”魏谦拍了拍韩沐的肩膀，他发现这个青年不禁在与自己合作投资方面很有一套，在对待恋人方面也是同样。
　　“看来今天我们要好好庆祝一番啦！”乔新安走到酒柜前拿出自己珍藏许久的佳酿。
　　莫弦低着头望着手上才多出来的那枚戒指，还有些恍惚。
　　这一切实在太过幸福了。
　　下一秒他的手就被温柔地握住了，一个声音在他旁边轻声说道：“我爱你。新年快乐！”
　　莫弦笑着点了点头。
　　过去的一年已经翻过，无论之前经历了什么，总没有越不过去的坎儿，更何况现在身边还有人陪伴着你。
　　炮竹声一片，眼前满是喜气洋洋的红色。
　　莫弦相信在未来的路上，两个人牵着手将会比一个人走的更加坚定。
　　乔新安从厨房端出了饺子，魏谦急忙接过来。乔新安摸了摸自己被烫红的手指感叹道：“你说莫弦要是过完年重新回归娱乐圈，我的影帝桂冠是不是又要被他抢了？”
　　身边的男人端着饺子在他的侧脸吻了一下，轻声道：“走吧，吃饺子去！”

　　作者有话要说：终于写完了，双手合十！
　　非常感谢大家陪我走到这里……谢谢！
　　这样的结局我自己在写的时候也觉得很幸福，果然我还是喜欢温馨一点的故事=w=
　　不过，天下无不散之筵席，故事终究有结束的一天，期待在新的故事中与大家再次相遇！
　　我也在筹备写新故事，下个星期应该就会开始贴，期待大家的到来！
　　真心地感谢各位！