

1、一 ... 
 
 
　　单恋一个人很多年是什么样的感觉？黎辰倚靠在爱车的车门上，仰望着那一扇窗，嘴角色起一抹笑，有些自嘲，有些苦涩。暗恋那个人十年，又追求了快八年，一个死心眼喜欢上另一个死心眼的结果，就是一个自爱妻走后一直守身如玉，另一个三十四岁依旧单身。
　　
　　灯熄了。黎辰轻拍额头，其实还是有进展的，起码现在，他对于自己的拥抱和分别时印在额上的吻不再抗拒。也许，再努力一些，就能够再接近一些了。黎辰又望了那扇窗一眼，开车离开。
　　
　　黎辰和江晗做了很多年的同学，小学、初中、高中这十几年或许是缘分，大学的四年同窗则是黎辰为了追随心上人而一手促成的。为此，黎辰还成了Ｃ大的一大传奇：Ｃ大最出名的是法律系和中文系，因此出了后来的大律师江晗以及他未来的爱妻――大诗人叶流雨。而黎辰则从Ｃ大小小的兽医专业中脱颖而出，成了国内最顶尖的兽医。虽说为了离心上人近一些，黎辰选择在这座城市开了一家小小的兽医诊所，只有三个护士外加一个秘书，但依旧生意兴隆得让百米之外的省宠物医院的院长嫉妒得直咬牙。
　　
　　和江晗认识这么多年，黎辰早就明白表面上温和善良的江晗，事实上是个多么冷淡且没有安全感的人。所以当他听说法律系系草和中文系系花在交往的时候，他真的想问那系草是天然足球场上的野草，而不是他家江晗吧？但事实是法律系的大才子江晗对中文系才女一见钟情，主动追求后两人开始交往，毕业三年后，待两人的事业皆稳定了下来，便携手走进结婚的殿堂。江晗结婚那天，黎辰是伴郎。江晗父母早逝，又没有其他亲戚朋友，黎辰几乎就成了男方这边的代表。忙里忙外一整天，为了喜欢的人，黎辰并不在乎，可把喜欢的人送到别人身边，对于他而言，真的是一道酷刑。没想到自己居然还笑得出来，还能将那句“祝你们幸福”说出口。
　　
　　黎辰并没有想到，他的机会会来得那么快，或许这么说很邪恶，但这真的是他唯一一次接近江晗的机会了，所以他并没有犹豫。
　　
　　虽然性情冷淡，江晗还是个正义感很强的人，为很多受害者打赢了官司，但也因此得罪了不少有权有势的人。在他与叶流雨度蜜月的时候，一个在法庭上被他亲手送入监狱的罪犯，买凶开车撞了叶流雨。江晗是亲眼看着那个活泼开朗的女孩在自己怀中咽了气，听着爱妻临终前的呢喃：“晗，对不起……”江晗没有哭，也没有像电视剧里演的那样撕心裂肺般大喊着爱人的名字，他只是呆呆地跪坐在那里，一脸茫然。
　　
　　当警察和医生抵达现场时，看到的就是这样一个仿佛失了魂的男人，和他怀中已经变得冰冷的尸体。由于江晗对外界的一切没有任何反应，警察只能从他身上找出手机，希望能够联系到他的家人。江晗手机里存的号码真的不多，而且绝大多数还是物业、自来水公司这些服务部门的，剩下的只有两个名字，一个是“流雨”，拨通后死者兜里的手机铃声响起了；另一个就是“黎辰”。
　　黎辰闻讯赶到的时候已经是凌晨两点多，刚刚忙完一天的工作，粒米未进，就连续驾车七个多小时赶到江晗身边。可黎辰根本没那个心思去抱怨。当看到江晗独自站在医院的走廊中，眼中失去一切神采，只剩下黑暗时，在路上准备好的安慰没有用了，黎辰走到江晗身边，将他带进怀里：“小江，我在呢。”




2

2、二 ... 
 
 
　　深夜，江晗猛地睁开眼，急促地喘息之后，缓缓抬手盖住眼，触到一片湿润，有冷汗也有眼泪。
　　
　　好久没有做那个梦了。真的很可怕，一切生气都从他的世界中抽离，只剩下一片灰暗中暗红色的干涸血迹。不过也不完全是噩梦，他还记得梦的结尾那个温暖的怀抱，还有那个人温柔地说：“小江，我在呢。”
　　
　　想到黎辰，江晗的脸有些发烫，索性起身给自己倒了杯水。流雨走后的几天，自己的状况就很糟，后来更是演变成了精神衰弱，常常一个晚上睡不到一个小时。黎辰为此请了半个月的假，天天鞍前马后地伺候着。到了夜里，依旧是那个怀抱，让他渐渐安眠，渐渐回到了正常的生活。
　　明天就是流雨的祭日了，还是早些睡吧。其他的事，以后再说。
　　
　　江晗没有发觉，他对叶流雨的祭日还有着一丝不同于感伤和缅怀的感情。每一年去过叶流雨的坟墓之后，黎辰都会向江晗告白。按黎辰的话说，是希望江晗的感情能够有一个新的开始。而在江晗看来，这每年一次的告白更像一种仪式，确认这个男人还会陪在他身边。至于和黎辰在一起，江晗不是没想过，但他不敢。与交托出自己相比，现在的关系，更让他有安全感。
　　
　　叶流雨死后，江晗就辞去了律师事务所的工作，开了一间花店。日日与这些单纯沉默但生机勃勃的植物相处，江晗的心也渐渐平静了下来。自从江晗逐渐走出叶流雨的死亡阴影之后，黎辰也恋恋不舍地搬出了江晗的家。因为担心江晗的安全，黎辰充分利用了自己通过可爱的小动物建立起的人脉：公安厅厅长母亲的爱猫耶路撒冷，黑社会老大的宝贝小狮子多伦多，保全公司董事长家的藏獒亚马逊……黎辰一一打过了招呼，总算以往江晗得罪的各方人马都答应不再找他麻烦，毕竟一个小小的花店老板对他们实在谈不上什么威胁。至于买凶撞人的那一家，则被多伦多的主人顺手解决掉了。
　　
　　结束了短暂的“同居”生活，黎辰可不愿好不容易亲密几分的关系因为减少了相见次数又疏远起来，所以每天一下班，他就准时出现在花店门口，送江晗回家，买菜，做饭，吃饭，然后在江晗家待到十点半，离开。
　　
　　叶流雨的第一个忌日，黎辰开车送江晗去了公墓。不顾深秋地上渗起的寒意，江晗在叶流雨的墓前坐了一整个下午。黎辰不想听他和叶流雨的悄悄话，默默地站在十米之外，手中拿着个保温杯，杯子里是热可可。
　　
　　下山的时候，江晗同上山时一样沉默。手里捧着热饮，心里却空荡荡的。
　　
　　“江晗。”走在他前边几步的黎辰忽然停了下来，看着他。
　　
　　“什么？”印象中的黎辰极少这样连名带姓地叫他。
　　
　　“我喜欢你，江晗，和我在一起吧。”男人说得平静，但江晗不知道他的心跳有多剧烈。
　　
　　“对不起。”江晗怔了好久，终于找回自己的声音，却找不到更好的回答，比如说解释，比如说安慰，比如说其他什么的。
　　
　　黎辰似乎早就预料到了这种结果，他的表情中甚至没有被拒绝的挫败和伤心：“没关系，我知道的。我只是想让你知道，我只是想追求你，我只是想对你好。现在的你不能够给我回应，没有关系的，我可以等。”
　　
　　实在找不到理由拒绝男人的温柔，江晗只能同意：“嗯。”
　　
　　黎辰笑眯了眼，走到江晗身边，两人并肩下山。
　　
　　接下来的每一年，叶流雨忌日的那天，黎辰都会陪江晗上山，只是会多带一张毛垫，让江晗坐在地上时不会着凉。而黎辰依旧提着装着热饮的保温杯站在不远处。下山的时候，黎辰依旧会向江晗告白。刚开始的几年，江晗还会不好意思地偏过头或是略带歉意地说声“对不起”，到后来在黎辰长年累月的甜言蜜语连番轰炸下，江晗也能够很淡定地以“嗯”回应。




3

3、三 ... 
 
 
　　这一天，从两人漫步上山到江晗在碑前坐下，都没有什么不同。可似乎上天也厌烦了这么多年的重复。当江晗站起身来，两人准备下山时，迎面走来一个熟悉又有些陌生的身影。
　　
　　“流雨。”江晗艰难地吐出这个名字，视线有些模糊。
　　
　　黎辰皱起了眉头，那个女人虽然与叶流雨有七分相像，但气质不同，而且要小上几岁，大概是妹妹之类的吧。黎辰上前道：“这位小姐，请问你和叶流雨小姐是什么关系？”
　　
　　那女人礼貌地笑了笑，道：“叶流雨是我姐姐，我叫叶流云。”
　　
　　江晗这才回过神来：“你好，我是江晗。我是流雨的……”
　　
　　叶流云点点头：“我该叫你姐夫吧？我听姐说起过你。爸妈很早就离婚了，但我们姐妹俩一直都有联系。直到……这次刚好经过，我就想顺道来看看姐姐。”
　　
　　面对爱人的家人，江晗更觉愧疚：“抱歉，都是因为我……”
　　
　　叶流云笑着摇摇头：“姐她一定不是这么想的。”说着，走到叶流雨墓前，放下一束花。
　　
　　片刻后，叶流云起身，走到江晗面前：“其实我一直想见见你，想见一见我姐深爱的男人。可惜婚礼的时候，我在加拿大不能来，那时候的姐一定很幸福，很漂亮。”
　　
　　江晗点点头，脸上显出怀念的神色，语气很温和：“找个地方坐下来聊聊怎么样？”
　　
　　叶流云欣然同意，关于多年未见又很疼爱她的姐姐，她想多知道一些关于她的事。
　　
　　看着江晗与叶流云热络地谈着学生时代江晗追求叶流雨的浪漫，黎辰不明白为什么自己拥有的不是小说里那种心如刀割的感觉，甚至他还能够在一边静静地微笑。就好像眼前这个陷入甜蜜回忆的男人，不是他苦恋多年的那个人一样。
　　
　　江晗带着叶流云去参观他的家――曾经他和叶流雨的家。进门的时候，江晗笑着对叶流云说：“进来吧，这是我和流雨的家。”
　　
　　黎辰呆呆地跟着进了屋子，目光在屋子的各个角落缓缓移动着。上周末，他和江晗一起做了卫生，客厅的窗帘是他亲手拆下来，塞进洗衣机，后来又新手挂上去的；窗台上的那盆矮牵牛，是他今年送给江晗的生日礼物，其实是取了谐音，想告诉他：“Ｉ牵（挂着）你哟”；还有厨房的抽油烟机，上次坏了，是他爬上爬下，弄得一身脏兮兮的，才修好的，记得他还向江晗夸耀，说自己就是那“上得厅堂，下得厨房”的新时代好男人的典范……怎么就不算了呢？他一心一意想在江晗的生活中多留下一点痕迹，想让江晗记着他，想让江晗离不开他，想让江晗看着这些偶尔会想起他……结果还是像荒漠中的勾勾道道，一阵风吹过，就了无痕迹了么？这么多年了，还是什么都不是么？
　　
　　黎辰没有办法开口去质问江晗，江晗从来不曾给予过他任何承诺，一切都是他心甘情愿的。是的，他活该。黎辰的眼神有些黯淡，但他还是昼平静地跟江晗道了别，以诊所有事为理由匆匆离开。
　　
　　而沉浸在过去中的江晗，并没有发觉任何不妥，他没有发现，持续了七年的告白，停止了。




4

4、四 ... 
 
 
　　接下来的三天，江晗陪着叶流云几乎踏遍了这座城市的大街小巷，都是他和叶流雨一同去过的地方：第一次约会见面的天桥，第一次牵手的游乐场，他向叶流雨告白的沙滩，或者没有特殊的意义，却留下过他们欢声笑语的地方：水族馆，电影院，艺术馆，西餐厅……江晗这才想起来，他和叶流雨之间，除了最后别离时的悲恸，也曾有过这么多甜蜜的回忆。
　　
　　而这三天，黎辰并没有出现。第一天，江晗沉浸在对过去的追忆中，虽觉察到黎辰没出现，却未放在心上；第二天，他有些疑惑，不过他想黎辰大概是工作太忙了，要不然怎么连电话都不打一个；第三天，他隐隐觉得不安，决定等叶流云走了以后就给黎辰打个电话，他几乎可以想象到接到电话黎辰挑起嘴角，一脸得意的模样。
　　
　　第四天，他们在机场，叶流云要走了，江晗来送行。
　　
　　“这几天都没看到黎先生呢。”叶流云貌似不经意地提起。
　　
　　“呃……他很忙。”江晗道，可他心里有个声音在说，以往那家伙再忙每天也准时出现在花店。
　　
　　叶流云不置可否地笑了笑：“见了你以后，我觉得，我并不想叫你姐夫，江晗。”
　　
　　江晗的脸白了白，笑得勉强：“我……确实没有资格。”
　　
　　叶流云摇了摇头：“我不是这个意思。你很爱我姐姐，对她也很好。我相信一辈子的感情，可一个人的感情真的能持续一辈子吗？姐已经不在了，如果你有了喜欢的人，就不要再一个人过了。”
　　
　　“我……”
　　
　　“黎先生喜欢你的吧？那天我就知道了，他看我的眼神很可怕，看你的时候，很伤心呢。”
　　
　　江晗心中一紧，他让那个人伤心了吗？
　　
　　“黎先生确实是个好人呢，陪着喜欢的人去给情敌扫墓。要容忍喜欢的人心中还有着其他人，真不知该说他是宽容还是窝囊。”如果叶流云知道，黎辰已经陪江晗来给叶流雨扫墓扫了八年，她给予黎辰的评价恐怕就不会这么简单。
　　
　　江晗无言以对。他对黎辰是不是太残忍了？他一直觉得，喜欢是一个人的事情，所以他并不认为自己有义务去回应。后来越来越习惯黎辰对他的好，却忘了问那个人会不会累。八年了，那个人追了他八年，陪了他八年……下一次他告白的时候，就答应他吧。这么多年一个人，也确实倦了。
　　
　　但江晗忘了一件事，太多次告白没有得到回应，也有可能变成告别。
　　
　　“如果喜欢他的话，就和他在一起吧。姐毕竟是走了，不能陪你走完这辈子。”叶流云摆摆手，转身离开，该上飞机了。
　　
　　江晗走出机场，忽然觉得很放松。这么多年一直放不下，或许是因为流雨走得太突然，他甚至还来不及为自己连累了她而道歉。这一次与叶流云的见面，也许因为她是流雨的妹妹，也许因为她与流雨相似的外貌，感觉他的懊悔，他的怀念，他的心意，都如实传达给了流雨。还有遗憾，还有愧疚，但这些都不会再成为让他夜不能寐的噩梦。
　　
　　江晗突然有点想见黎辰，或许没有什么目的，就是看看他那一脸得意的笑容也好。




5

5、五 ... 
 
 
　　黎辰的诊所是典型的阴盛阳衰，除了他以外，通通都是女性：三胞胎姐妹，丁兰、丁荷、丁菊，都是护士；还有个女秘书，钱苹，架着副金边眼镜，斯斯文文的样子。不过这几人倒是对体贴下属的好老板黎辰一点想法都没有，因为同人女的眼中永远只有奸情！而且自家老板也忒可怜了，长年追求眼前这位花店老板，可惜对象也是个痴情种，老婆过世了这么多年，依旧不松口。
　　
　　“江晗，来找我们老板啊？老板还在工作，你等会吧。”打招呼的是丁荷。
　　
　　江晗点点头。
　　
　　这是江晗第一次来找老板喔。
　　
　　难道好事将成？
　　
　　好好啊，大团圆结局了。
　　
　　可这样老板还是很可怜呀。
　　
　　对呀，这几天老板忧郁得超让人心疼的。
　　
　　几个同人女在眼神交流中，达成了替自家老板推波助澜的共识。
　　
　　“江晗，知道最近老板怎么了吗？眼神超忧郁的。”丁兰率先道。
　　
　　“不过也好迷人，”钱苹忽然压低了声音，“要不然杜老板这两天干嘛天天带多伦多来检查？还一检查就一个下午的。”
　　
　　丁荷接道：“不过应该没事啦。今天老板生日，江晗你好好陪陪他就是了。”
　　
　　“他今天生日？！”江晗脸上满是惊讶。
　　
　　三个女人在心里哀嚎，完蛋了老板，你心上人连你的生日也不知道，看来得下剂猛药。
　　
　　“说起来今天老板就三十五岁了，好有特殊意义的年龄啊。”钱苹一脸神秘。
　　
　　“哦，苹姐，你说的是《我等你到三十五岁》吧？超感人的。”丁兰道。
　　
　　“那篇文我不敢看，听说看了会哭很久。不过我看过堇色ivy写给南康的祭文，也就记得那一句：‘我等你到三十五岁，如果到那时你还不来，我就找别人了。’光这一句，我就哭了一整个晚上。”丁荷开始揉眼睛。
　　
　　“还有一句：‘我比这世上任何一个人都要热烈地盼望他能幸福，只是，想起这幸福没有我的份，还是会非常的难过。’看到这一句，好心疼那个作者。”刚工作完，溜出工作室的丁菊道。
　　
　　跟出来的还有一个抱着一只白色猫科动物的中年男人，也是熟客，和几个女人打了个招呼就离开了。
　　
　　江晗心里有些混乱，不再和那几个女人闲聊，推开门，走进黎辰的办公室。
　　
　　“什么状况？”后来的丁菊有些摸不着头脑。
　　
　　“可怜的老板，胜败皆在此一举。”其余三人握拳齐声道。
　　
　　“八年抗战，也该迎来辉煌胜利了。”丁菊感叹。
　　
　　其余三人沉默片刻后，齐声道：“小菊，你好冷喔。”




6

6、六 ... 
 
 
　　“Happy birthday，阿辰！”黎辰刚接通视频，就看见显示屏里，那个远在美洲的男人笑得一脸猖狂。
　　
　　“笨蛋方。谢了。”黎辰也笑，看来那个向来随心所欲的男人并没有变，依旧过得很好。
　　
　　“咦，阿辰，最近走忧郁路线啊？不错，挺有味道的。”袁方调侃道。
　　
　　黎辰黑线：“你到底是为什么非要视频啊？给我看相？你那点忽悠人的把戏就少拿出来显摆了。”
　　
　　“因为想看看你啊。”袁方收起玩世不恭。
　　
　　黎辰有些不习惯这样子的袁方，啧了声，道：“那就回国啊，谁叫你大老远跑美洲去了？”
　　
　　“你不是想见见草原么？我先来探探路啊，省得以后你来的时候，咱们几个都不认得路。”
　　
　　黎辰觉得袁方的笑容有些刺眼，刺得他眼里发酸。他微微偏过头，却意外地看见江晗：“你来啦？你等一下，随便坐。”黎辰重新转向显示屏，心中有些复杂：“笨蛋方。”
　　
　　江晗觉得莫名地不快，从进门开始，黎辰就在和那个男人熟络地互相调侃，亲密得那么久都没有发现他的存在。“我等你到三十五岁，如果到那时你还不来，我就找别人了。”江晗的脑海里忽然响起这句话，说话的声音居然是黎辰的。
　　
　　袁方也听见了黎辰这边的动静，露出一丝不怀好意的笑：“阿辰，给你看点东西。”
　　
　　“很漂亮。”黎辰沉默良久，所有的震撼终究还是化作这三个字的感叹：一望无际的大草原，视野尽头澄澈的蓝天，镜头移动着，视野中出现了一汪清亮的湖水……黎辰脸上出现了孩子般纯粹的欢喜。
　　
　　袁方是懂黎辰的，他知道这个看似居家的男人，对自然有着与生俱来的渴慕。比起喧嚣的城市，黎辰更喜欢茫茫草原中一顶简陋的帐篷。可为了一个人，黎辰已经在那座繁华的城市里待了许多年。
　　
　　“阿辰，我喜欢你，和我在一起吧。”袁方站在蓝天草原的背景中，告白。
　　
　　江晗一震，熟悉的告白，可告白的是另一个男人，对象却是黎辰。
　　
　　黎辰在心里暗暗说，笨蛋方，叫你装情圣，谁不知道你去美洲是为了追随那个别扭的谁谁谁。
　　
　　袁方继续道：“你想看遍世间的美景，我陪你走遍万水千山；你若遇上了想要安定下来的地方，我也陪你，看云卷云舒，春去春归。”
　　
　　说不感动是假的。这样的告白，真的很动人。如果是来自一个真心爱自己的人，黎辰可能真的会答应。如果是来自那个人就好了，可惜不可能。但即使这是来自朋友的关怀和劝慰，黎辰依旧很感动。忽然觉得很累，觉得这条一个人追逐的路是该换个方向了。他一直让江晗重新开始一段新的感情，却忘了人能改变的，往往只是自己。为什么他不给自己的感情一个新的开始？为什么他不放感情一条生路？为什么他不给自己的未来一个不孤单的可能？
　　
　　见黎辰没反应，袁方的情圣样也装不下去了：“喂，阿辰，你也给点反应啊。答应不答应？”
　　
　　“谢谢你，方，”黎辰笑得开怀，“不过我可不敢对你有任何非分之想，你家那口子会杀了我。”
　　
　　袁方却没有开玩笑，说得极为认真：“阿辰，我们都很担心你。不过看来你已经想通了，因为你的答案不一样了。”
　　
　　“有什么不一样？”黎辰不明白，不都是拒绝么？
　　
　　“以前你拒绝向你告白的人时，会说：‘对不起，我已经有喜欢的人了’，一脸温柔，那才是真正的情圣啊。”
　　
　　“切，老实交待，刚才深情款款的那一段是怎么来的？”
　　
　　“我家那口子不是研究心理的么？他说你就好这口。”




7

7、七 ... 
 
 
　　江晗有些不耐地看着黎辰终于和那个被他称作“方”的男人说再见。好饿，胃有些疼。江晗这才想起来，他还没吃午饭，早饭也只喝了一杯牛奶。以往黎辰常在早晨给他带来两个梁记包子和一袋热乎乎的豆浆，中午会来找他一起用午饭或打电话提醒他用餐时间到了。可今天，这三天，都没有。
　　
　　黎辰起身给江晗倒了杯热水：“找我有事？”
　　
　　“没事不能找你？”江晗忽然觉得这被小说、电视剧用滥的对白，其实格外顺理成章，接来下黎辰应该笑得很狗腿地说：“那当然不是。你随时都要可以找我。”想到这里，江晗有些想笑。
　　
　　可黎辰说：“以前只有有事要我帮忙，你才会找我。”
　　
　　江晗有点尴尬，接不下话了。好像确实是这样：花店装修的时候，他一通电话，黎辰就脱了白大褂，提着刷子、油膝桶来给他刷墙；家里的抽油烟机坏了，他叫住刚要下楼的黎辰，黎辰就爬上爬下，一身脏兮兮地给他当修理工；上周正愁着怎么给二百多平方米的屋子大扫除，最后还是叫来了黎辰，然后看着黎辰拆洗窗帘、擦桌拖地，比一般家庭主妇还要熟练几分……从什么时候开始，他的生活中似乎到处都是黎辰留下的痕迹，当他需要帮助的时候，第一个想到的也是黎辰？
　　
　　见江晗无话可说，黎辰笑了笑，转移了话题：“刚好你来了，这个还给你。”说着，递过一把钥匙，是之前他和江晗短暂“同居”时拿到的，之后江晗没提起，他也就理所当然地揣着。现在，没必要了。
　　
　　“什么意思？”江晗认出那是自家钥匙。之前不是揣得很紧吗？今天怎么想还了？
　　
　　“该还给你了。以后……估计是用不上了。”
　　
　　“黎辰你……”江晗说不下去了，现在的黎辰给他的感觉很陌生。
　　
　　“江晗，我从十七岁开始喜欢你，看着你交了女朋友，结婚。本来以为这段感情就会在沉默中结束，可上天还是给了我个机会，然后就追了你八年，”黎辰苦笑，接着道，“我本来觉得，只要能够一天天接近你，就算要花大半辈子来追求你，就算得到你的时候已经白发苍苍，也没有关系。直到那天我才发现，我错了。人这一辈子，有的人注定是得不到的，再怎么努力也没有用。人啊，可以从地球的这一端走向另一端，却永远走不到太阳身边。我累了，再怎么努力也走不进你心里。所以，再见了，江晗，好好照顾自己。”黎辰转身离开，虽然是自己的办公室，但他相信，过一会儿江晗就会回家，然后，他和江晗之间的联系，就此切断，只要他不主动去找江晗的话。是该结束了，这十八年的单恋。
　　
　　仿佛又回到了那一天，灰暗的世界。可再也没有那样一份温暖，一个拥抱，一个声音，再也没有那个温柔的人。本来他以为那个人可以陪他一辈子的，因为黎辰说他可以等。但现在那个人累了，不想等了，不要他了……他一直缺乏安全感，不敢回应黎辰的感情，可现在，肯给他安全感的人也不在了。
　　
　　为什么总是在失去？他刚准备要和叶流雨一起生活，一声意外来临，生死相隔；他决定要接受黎辰，黎辰却不要他了。
　　
　　黎辰要他“好好照顾自己”，可没有黎辰，还有谁会无微不至、不厌其烦地在身边照顾他？
　　
　　杯子里的水已经冷了，就像黎辰冷掉的心，但江晗还是舍不得松手，那是黎辰给他的最后的温暖。他想起了自己结婚的那天，忙里忙外的黎辰：那时候的他一定很难过的吧？“我比这世上任何一人都更加热烈地盼望他能幸福，只是，想起这幸福没有我的份，不是会非常的难过。”是他让黎辰一再失望，一再难过，最终选择离开的。
　　
　　好冷，好冷……
　　
　　水滴落在地上的声音。下雨了吗？可为什么，雨把眼眶也打湿了？
　　
　　江晗听见自己低得几乎听不见的声音：“黎辰，别走。”




8

8、八 ... 
 
 
　　江晗睁开双眼，映入眼帘的是陌生的天花板，陌生的房间，陌生的摆设，还有身下这张陌生的床。可这些陌生中还有着几分熟悉，有黎辰的味道，这里是黎辰待过的地方。黎辰……对了，黎辰！
　　
　　江晗连忙起身，走向有动静的厨房。果然是黎辰，站在电磁炉前煮面的黎辰。
　　
　　黎辰瞅着差不多了，关了电源，将面捞进碗里，端上饭桌。“过来吃。”波澜不惊的声音。
　　
　　江晗顺从地走过去，坐下，拿起筷子。黎辰的厨艺其实一般，但是很有家的味道，因为他做菜的时候都很用心。江晗慢慢地吃着，感觉胃暖起来了，心却是冷了，这个温柔、肯为他用心的男人，再也不可能属于他了。
　　
　　“我吃饱了。”江晗放下筷子。
　　
　　黎辰看了看钟，十点半了：“很迟了，我开车送你回去。”
　　
　　江晗想起以往的无数个晚上，黎辰也是这样看了看钟，说：“很迟了，你早些睡吧，我回去了。”黎辰知道他有十一点就熄灯睡觉的习惯，所以总是准时离开。他也曾无意中发现，黎辰离开后还会在楼下待一会儿，直到他把灯关了。
　　
　　江晗还想起很多很多，关于黎辰。叶流雨是一个与他志趣相投的人，他们可以一起在博物馆逛一整个下午，只为与那些以艺术的方式沉淀了几百年的灵魂产生情感的共鸣；而黎辰却会陪着他买菜，陪着他大扫除，陪着他打理花店，黎辰是愿意陪着他过日子的人，或者应该说，曾经愿意。
　　
　　黎辰无声地叹了口气。明明已经决定彻底放手，切断所有与那个人的联系了。可当他忍不住回办公室瞧一眼时，看见江晗蜷缩在沙发上，睡着了，脸上还带着泪痕，便又鬼使神差地把江晗带回了自己家。终究还是会心疼，终究还是舍不得。看见江晗那样不发一语，一个劲地掉眼泪，黎辰不知该如何是好了。你不是不在乎的吗？为什么现在又哭得这么难过？
　　
　　江晗用手背抹了下眼睛，可眼泪还是一直涌出来。
　　
　　“喂，我再给你个机会。”男人说这话的语气实在算不上太好。
　　
　　江晗抬起头，望着表情有些冷淡的黎辰。
　　
　　黎辰微微偏过头，没有和他对视：“江晗，我喜欢你，和我在一起吧。”
　　
　　江晗咬紧下唇，眼泪流得更急。
　　
　　“不愿意？”
　　
　　话音刚落，江晗已经扑进黎辰怀里，冲撞的力量让黎辰退后了一步才稳住了两人的身形。“我要和你在一起。”
　　
　　“嗯。”黎辰无声地扯了一下嘴角，伸手环住江晗。没那么容易放过你，有句话，你还没有说。虽然胸口处传来的湿意，怀中抱着这个人的触感，让他也有了想哭的冲动。
　　
　　“今晚我能住下来吗？”江晗有些尴尬，尽管留下了黎辰，但黎辰不同以往的态度还是让他生出了几分不确定。
　　
　　黎辰点点头，松开江晗。走进厨房。
　　
　　江晗舒了口气，是去洗碗啊。忽然想起了很早以前看过的一部片子，梁朝伟和张国荣演的，《春光乍泄》。他记得剧中的黎耀辉和何宝荣在厨房里跳的那一支舞，还伴着何宝荣撒娇一般地骂黎耀辉笨。后来，黎耀辉回国了，何宝荣一个人呆呆地坐在黎耀辉曾经租住的屋子里，好像没有哭，可是他分明听见泪水滴落的声音……
　　
　　十一点。
　　
　　江晗坐在床边，却看见黎辰拿着毯子，向客厅走去。“你去哪？”江晗急忙站了起来。
　　
　　“客厅，”黎辰指了指屋里唯一的床，“只有一张床。”
　　
　　“我们……”江晗的声音越来越低，“可以一起……”
　　
　　黎辰深深地看了他一眼，将毯子放回橱子里，在床上躺下。
　　
　　灯来了，但或许是因为之前睡了一阵子，江晗并不觉得困。他等着那支手臂，那个怀抱，那个人的体温，可过了很久，黎辰也只是静静平躺着，呼吸也逐渐均匀。江晗翻了个身，凝视着男人的侧脸。
　　
　　明明已经在同一张床上了，为什么还是有距离感？为什么还是会不确定？为什么还是会觉得冷？江晗慢慢支起身子，靠进黎辰怀里，聆听着黎辰的心跳。
　　
　　“这算是投怀送抱？”
　　
　　江晗听见黎辰带着笑意的声音，脸顿时变得通红，便想起身拉开距离，却被一支胳膊环住了腰。江晗抬眼看着黎辰，眼中有些困惑，又有安心：“你今天怎么了？”
　　
　　“觉得我在欺负你？”
　　
　　江晗迟疑了下，摇摇头：“我怕你不要我。”
　　
　　黎辰怔了一会儿，才道：“除了叫我参加体力劳动，你以前很少这么直接的。”
　　
　　江晗看着这个因为自己的别扭而等了这么多年的男人，心里泛起一阵钝痛：“对不起。”对不起你的包容，对不起你的温柔，对不起你的坚持……最对不起的，是你被我一再辜负的感情。
　　
　　“我更想听你说另外几个字。”黎辰眼中是不加掩饰的期待。
　　
　　江晗这才明白今晚黎辰反常的原因。感情不能光靠说的，但有的时候，言语的确认也是感情的一种保障。
　　
　　“不想说吗？”黎辰有些失望，却还是笑了笑，“算了……”
　　
　　“我爱你。”江晗第一次发现，原来真的会有那么一个人，会让你觉得，对他说这三个字是理所应当的。
　　
　　黎辰笑了，但看在江晗眼中只觉得心酸，因为黎辰搂着他的手臂在微微地颤抖，这个男人等他等得太苦。
　　
　　“我真的爱你。”江晗又强调了一遍。
　　
　　“嗯，我知道了。”
　　
　　“对不起。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我说不出那样好听的告白。”
　　
　　“没关系，意思在就行。”
　　
　　“但不许你喜欢上那个男人！”
　　
　　“你说方吗？”
　　
　　“不许叫得那么亲热！”
　　
　　“呵呵……方有爱人了，虽然也很别扭。”
　　
　　“喂，我搬来和你一起住吧。”
　　
　　“哦。”
　　
　　“你这是什么意思？”
　　
　　“我在想备用钥匙放哪了。”
　　
　　“……笨蛋。生日快乐。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　江晗觉得困意渐渐涌了上来，慢慢合上眼：“以后都在一起好不好，辰？”
　　
　　“嗯，小江。”




9

9、九 ... 
 
 
　　自从两人确定关系后，第二天江晗就收拾家当，搬进黎辰家，两人正式开始同居生活，距今已有半个月了。虽说同居生活大大拉近了两人的距离，延长了两人的相处时间，却与黎辰心目中的甜蜜同居生活差之甚远。原因很简单，两人夜夜同床共枕，却始终没有走到最关键的那一步。
　　
　　为此黎辰特地打了一下午的长途电话，向远在美洲的某人求援。
　　
　　袁方给出指导方针：“主动出击。”
　　
　　黎辰无奈，他不是没试过：平日里常常围着江晗搂搂抱抱亲亲，让江晗尽快习惯彼此间的亲密举动。效果也有，江晗虽未主动吻过他，但接受他的吻时，也不像初时那般僵硬，反而偶有回应了。可是有好几次，两人间有了那样的气氛，最终，还是江晗勉强转开了话题。连续被拒绝了几次，黎辰也有些灰心，更多的是焦急。他安慰自己江晗只是需要心理准备。江晗本来不是喜欢男人的，现在要他委身于自己，他需要时间。
　　
　　听完黎辰的辩驳，袁方无奈：“阿辰，不是我说你。两个人在一起啊，确实要一个进一个退，互相配合，才能过日子。你平时多让着他一点没什么，但原则问题不能让。男人啊，可以温柔，绝不能窝囊！”
　　
　　黎辰被袁方的一通教育鼓舞得热血沸腾，寻思着怎么付诸行动。
　　
　　11月11日，光棍节。
　　
　　今天的预约不多，下午四点就完成了，黎辰索性提前下班。这阵子江晗有点感冒，花店基本是几个帮工在照看着，他则成了名副其实的大老板，早上九点多去花店巡视一回，然后便窝在家里不动了。
　　
　　黎辰到家的时候，浴室里传出水声。黎辰深吸一口气，给自己倒了杯水，努力将脑海中少儿不宜的画面驱逐出境。
　　
　　水声停了。“你回来啦？”江晗走进卧室，穿着白色的浴衣，柔软的头发，发梢还有水珠往下滴落。
　　
　　以前看电视剧，觉得那些所谓的美人出浴图纯属胡扯，披头散发的，没被当成水鬼就不错了，哪来的惊艳和性感？黎辰今天才明白，画面的重点不是出浴，而是出浴的那个人。
　　
　　淡定淡定，色即是空，空即是色，色字头上一把刀，国家严禁黄赌毒……黎辰不断在心中默念。“怎么不擦干头发？”他起身拿了条干毛巾，招呼江晗坐下。
　　
　　江晗坐在床沿，身体微微前倾，一来方便黎辰给他擦头发，再者也不会弄湿床单。黎辰擦头发的手劲让他觉得很舒服，不禁轻叹了一口气。
　　
　　“择日不如撞日。”黎辰在心里对自己说。待擦得差不多了，黎辰将毛巾放到一边，抬起江晗的脸，吻了下去。
　　
　　唇上突如其来的触感让江晗一惊，不过他很快也投入到这个吻中。
　　
　　黎辰暗喜，兆头不错，悄悄凭借着两人的体重，让江晗躺倒在床上。
　　
　　当背部接触到床铺的时候，江晗隐隐感觉到今天大概会有一些脱离以往生活轨道的事情要发生，心里在惊慌的同时，竟还有着一丝期待。虽然依然很温柔而小心，但这样带着侵略意味的黎辰，江晗还是第一次见到。事情的发展越来越超出江晗所能忍耐的范围：他感觉到那个人的手从浴衣的下摆探进，以往让他安心的温度，如今却令他不禁开始战栗。最不可忽视的，就是抵在他腿侧灼热而坚硬的触感。“不要，辰……”江晗听见自己颤抖的声音。然后就是“咚”的一声，身上的压力消失了。
　　
　　江晗扯着衣襟，坐起身来，黎辰则坐在了地上，眼中满是震惊，看向江晗时带着愧疚，还有几许悲伤。“我……”江晗张了张嘴，想要道歉，却还是没能说下去，只能抱歉地看着黎辰。刚才他还没反应过来，就一脚踹了出去，把黎辰踹下了床。造成了那么大的动静，想必自己那一脚的劲道小不到哪去。
　　
　　两人正僵持着，黎辰的手机却响了。
　　
　　黎辰偏过头，接起手机。
　　
　　片刻后，黎辰按下挂机键，转身江晗的方向。江晗曲着腿坐在床上，双手环抱着腿，微微垂着头。黎辰站起身，看着那蜷缩的身影，心中五味杂陈，怜惜，懊恼，困惑……齐齐涌上心头。“我去一趟诊所。你……你不用担心……如果你不愿意的话，我不会勉强你。”
　　
　　待关门声传来后，江晗才舒了一口气，虽然刚才有些强势，可黎辰，还是那个黎辰。江晗知道为什么自己会下意识地排斥与黎辰的进一步亲密关系，男性的尊严，对未知事物的畏惧，可能都是原因。最重要的是，他接受了和黎辰在一起的事，却还没有在他与一个男人在交往这件事做好心理准备。他知道黎辰忍得很辛苦，那个男人从来舍不得勉强他，伤害他，可他还没有勇气跨出这一步。
　　
　　“阿辰，对不起啊，在你正芙蓉帐暖、春宵一刻时把你叫了出来。”黎腾揶揄道。
　　
　　黎辰头疼地瞥了这个许久未见的表哥一眼，决定跟这世上唯一的亲人诉诉苦：“其实我还得感谢你这一通电话。”
　　
　　“怎么了？”黎腾收起开玩笑的心思，虽说不是亲兄弟，但在血缘上，他们已经是彼此唯一的依靠。
　　
　　“失败了，被他踹下床。”
　　
　　黎腾愕然，同时好哥哥模式自动启动：“踹哪了？给我看看。”
　　
　　黎辰解开衬衫扣子，黎腾倒吸一口凉气：“这下手也太狠了吧？”黎辰的腹部瘀青了一大片，甚至还可以隐隐约约分辨出脚印的形状。
　　
　　“喂，干嘛啊？哥，会痛唷，哎！”黎辰急忙伸手去阻止黎腾“施虐”的魔掌。
　　
　　“别动，阿辰。瘀血的伤看起来不重，但会让你痛很久的。我以前跟人学过这个，帮你揉化开，好得快些。”
　　
　　“谢谢哥。”黎辰不再挣扎，只在偶尔痛得受不了时低哼两声。
　　
　　黎腾“切”了一声。忽然他带来的爱犬，也是急忙叫黎辰出来的原因――牧羊犬阿邦低低地呜呜了几声，有陌生人来了。这时候会进来的人，十有八九就是……
　　
　　已经到了吃饭时间，黎辰还没有回来，打了他手机，却听见手机铃声在屋里响起。江晗想了想，决定去诊所找黎辰。虽然刚发生那样的事情，现在见面难免有些尴尬，但都是一把年纪的人了，也明白好不容易在一起了，为这么点小事僵着，不值得的。
　　
　　正门没开，但办公室的灯却亮着。江晗皱了皱眉，从后门绕了进去。走到黎辰办公室前，江晗怔住了，已经搭上门把的的微微颤抖。门的另一边，传来低低的压抑着的呻吟声，就像……
　　
　　“哥，你轻一点啊，想废了我不成？”是黎辰的声音。
　　
　　江晗如坠冰窟，他几乎能想象得到，门的另一边是怎样……的场景。他猛地推开门：“黎辰你……”入眼的状况却远没有他想象的不堪：黎辰靠坐在沙发上，解开了衬衫的扣子，露出寻一片刺眼的瘀青；一个与黎辰外貌有几分相似的男人，正用手掌按揉着黎辰瘀青的部位，空气中飘浮着淡淡的药酒味；沙发边还趴着只牧羊犬，嘴里呜呜地低叫着。
　　
　　“小江，”黎辰偏头看了看挂在墙上的时钟，“不好意思，弄太迟了。”
　　
　　见江晗进来，黎腾意味深长地笑了笑，手上的动作却没停，只是力道放得轻了些。
　　
　　看着两人亲密的样子，江晗心下不悦。黎辰和他不同，初次见面的人可能会觉得温和有礼的他更好相处，但他从没有交到知心的朋友；而黎辰的朋友却是能够相别多年依旧牵挂彼此的铁哥们，比如说上次那个袁方。
　　
　　“小江，这是我表哥，黎腾；哥，这是江晗。”黎辰看着用眼刀互砍的两人，介绍道。
　　
　　黎腾收回了手，站起身来。眼前这人，就是自家弟弟用尽全力去喜欢的人。就算夫妻吵架，劝合不劝离，黎腾还是决定替自家弟弟做点什么，起码要教会那位珍惜自家弟弟。心念及此，黎腾道：“阿辰，今晚过来吗？大家都很想你。每次你走以后，都有好多人跑来跟我要你的手机号，说老板弟弟超帅的。”
　　
　　江晗疑惑地看向黎辰。
　　
　　黎辰解释道：“是单身派对。今天不是光棍节么，以前每年这一天，哥的酒吧生意都好到爆，我会去帮忙。”
　　
　　江晗微微眯起眼睛，眼神带着几分危险。
　　
　　黎辰连忙道：“今年我不会去了。”
　　
　　黎腾不满道：“干嘛啊，我开这个派对也是造福小众好不好？现在国内对这个圈子持不认可的态度的还是占大多数，我这个派对也促成了好几对好不好？比较无奈的就是阿辰你了，别说遇上个看对眼的，就是419也没有一次。三十五岁还是个雏，你都快超越钻石王老五了。”
　　
　　江晗呆住了，因为尊重叶流雨，他和叶流雨的第一次是在他们的洞房花烛夜。那时是什么样的感觉，如今已经记不清了。唯一记得的，就是对心上人的怜惜与怕被拒绝的忐忑。那时候的他不知道，他唯一的朋友一直在默默地喜欢他，喜欢得很辛苦，很绝望。相比于那个男人的温柔和隐忍，他又做了什么？肆无忌惮又理所当然地挥霍着男人的包容？他知道的，他一直都知道的，两人间的每一步都要是黎辰先迈出的，而他却习惯了缩在自己的世界里，对于黎辰的主动，他忽视过，拒绝过，就算两人已确立了关系，自己的回应依旧少得可怜。今天自己下意识的抗拒，真的很伤人吧？可笑自己当时竟一点都没有考虑到黎辰的心情。他会不会……
　　
　　黎辰见江晗的脸色越来越难看，连忙赶人：“哥，你不用回酒吧准备么？”
　　
　　黎腾无奈地笑了笑，牵起爱犬：“那我回去了。”接下来怎么做，就看你的了，阿辰。黎腾摆摆手，离开诊所。
　　
　　只剩下两人人的办公室忽然显得空旷而静寂。黎辰觉得自己有必要说些什么。“回家吧”？“该吃饭了”？“今晚想吃什么”？什么都好，只要能打破这让人几乎就要窒息的寂静就行。
　　
　　黎辰还未开口，江晗先动了。他缓缓走到沙发边，俯□子，手掌轻轻贴在那片刺眼的瘀青上。
　　
　　略低的温度令黎辰不禁一颤。
　　
　　“对不起。”
　　
　　黎辰轻叹一口气，伸臂搂住江晗的腰，让他坐在自己腿上。他不是不知道黎腾的用意，趁着江晗正愧疚，赶紧攻城略地，直捣黄龙。可见到这个人的低姿态，他立刻就心软了。算了，慢慢来吧，反正已经在一起了，再等一些时日又何妨？
　　
　　见黎辰没有作声，江晗抬起了头，眼中带着几分着急：“辰……”
　　
　　黎辰摇头：“我没事。”
　　
　　“别生我气好不好？我只是，只是……”江晗无法说出那个理由，那样的自私更伤害这个深爱自己的男人。
　　
　　“永远不会生你的气。”
　　
　　男人依旧温柔，这样的温柔让江晗眼睛发酸。相比之下，一无是处的自己凭什么得到男人毫无保留的爱？他不再犹豫：“我们做吧。”说着，抬手解开自己的衬衫扣子。
　　
　　黎辰顿时大脑一片空白，直到那精瘦白皙的胸膛完全展现在他眼前时，他才匆忙抬臂握信江晗的手，制止江晗进一步的动作。
　　
　　以为黎辰不相信他的诚意，江晗焦急着：“我愿意的。”
　　
　　“我知道，我相信你。”黎辰忍着痛把江晗拥进怀里以示安抚。
　　
　　“还是……你不想和我……”江晗想起了黎辰的受欢迎程度，这个男人这么好，一定很多人想和他在一起吧？
　　
　　“我当然想！”黎辰连忙截断江晗的话，“但我不想伤了你。”
　　
　　“那怎么办？”
　　
　　“我们回家……继续。”
