随歌BY醉藤勾琥珀

穿越到异世，虽有家财万贯，还有显赫的身份，但是爱人依然要自己争取。当得到爱人的时候，发现一切不过是场赌局。

作者自定义标签：
  帝王、耽美、穿越 


稍稍晚几天更
更新时间2010-12-23 21:25:48  字数：100

　先祝大家新年快乐。这两天生病在医院，写不出东东，望大家原谅的。春节期间也会有一段时间不在家，所以经过慎重决定，更新暂停几天。在这里鞠躬，表示抱歉。
　　大概初五就可以恢复更新了，希望大家继续支持的，谢谢！！

第一章
更新时间2010-10-27 9:00:25  字数：4000

　胸膛抵住枪口，直视拿枪的人。这是我欠他的，抢了他的家，他的女人，他的一切。只是想让他求我，只要他开口，我什么都可以不在乎。只是我的方法似乎错了呢，没有等来爱。恨，我也满足了。恨和爱只有一线之隔，自欺欺人也没关系，相信他总是爱我的。
　　伸手，握住那只颤抖的手，扣动扳机。“砰！”死了，死了就不会再爱，不会爱了就不会痛了。这么久，我累了。等的累了。看着他受欺负，我的心在淌血。但我必须漠视，我要他知道，除了我，谁也保护不了他。我要他只属于我。除了我，他的眼里不能有任何人。
　　还是没做到啊，带着最后一丝笑意。要是回到最初，我们的结局会不会不同。下辈子，让你霸道好不好。做你的金丝雀，哪儿也不去，只看你，只爱你，好不好。
　　好痛，全身的骨头像散架了般，灼烧的我生疼。生活总是那么的爱开玩笑，明明已经死了，还要留我，还要给我那份最初的悸动和爱恋。上辈子总是胆战心惊，小心翼翼，算计防备，那么这辈子就张扬一点，少点烦恼，可好？
　　“少爷，少爷，你总算醒了。呜呜呜~~~~~”刚睁开眼就被人死死的压在床上。
　　“你再不起，本少爷真的死了。”虽然我不是什么善男信女，但也不是不是乱发脾气的主。
　　“对。。对不起，少爷。你现在有哪里不舒服吗？我。。。我现在就去找大夫。”说完，就要起身往外面奔。
　　伸手拉住那个手忙脚乱的荆棘，遥遥头。示意他我没事，只是饿了。叫他赶紧出去找吃的。跟他的主子一样，是冲动派，想到什么就做。原来的主人本来可以做很好的纨绔子弟，可惜爱上了自己的大哥。还把自己锁进了内心的最深处，再也出不来了。不过既然我来了，那么我就不会再挨打了。只是还有个疑问，借尸还魂，不知道算不算犯法？没有任何基础的国度，朱雀，我来了。
　　打量这个将来可能属于我的房间。没有过多的装饰，可能连对于我来说最基本的东西都没有。里间（如果门帘算墙的话）只有一张雕花的木床，一个勉强算书桌的桌子，洗脸的木架。然后？没了。外面和普通的一样，没什么特别的。如果说没有瓷器，玉器，画卷不算怪的话。
　　很快，荆棘就回来了。平时不爱粥，此时却食指大动。很快就风卷残云了。
　　“荆棘，更衣。”看着荆棘手中的女装，我想起来了，原主人为了让他大哥注意他，堂堂七尺男儿却爱穿女装。“去帮我买几件合身的男装。”
　　“少。。。少爷。。。”摸摸他的头，微笑着。看他噙满泪水的眼，还是孩子啊，看不得主人受那些委屈。
　　将那座阁楼画地为牢，一把火烧了，轰轰烈烈。气的老爹胡子一翘一翘的。不过也不甚在意。
　　大堂的气氛有点压抑，大有山雨欲来风满楼的架势。老爹想开口，又不知道说什么，平时对小儿子就很宠，做什么都随他，只要他高兴就好。反正这个家，除了钱，穷的一清二白。还有做丞相的大儿子撑着，只要不过分，没有什么是不能做的。这就是有钱和没钱，有权和没权的区别。别说不公平，社会就是这样，没有绝对的公平，有相对的已经很不错了。
　　老爹的脸一抽一抽的，看来是在忍。手紧紧的抓住木椅，恨不得把椅子捏烂的架势。暗自为自己捏了把冷汗。但是让我不明白的是，老爹为什么要忍？
　　“爹，没事孩儿回去睡了。大病初愈比较累呢。”打着哈欠，眼角渗出些许泪水。假装很累的样子，想打破现在这个僵局
　　“你也知道自己大病初愈啊，还学别人玩儿放火。你知道我这把老骨头差点被你吓死，我以为。。。。”老爹激动的站起来，就差没拿拐杖打我了。
　　“没有您的以为，老爹。我胆子很小的很怕死的，我知道您很爱我，那我怎么舍得离开您呢。您说是不是？我不是那白眼儿狼不是？”停顿了一会儿，想想还能说什么，“不过呢，以后会麻烦不断。老爹，你还是养好精神对付我闯出来的祸吧。”事先打预防针很重要的。见老爹还没反映。遥遥扇子，径自离去了。免得老爹回过神来又要开骂了。
　　其实老爹人不错，在原主人的记忆里，不管做了什么，老爹都舍不得骂舍不得打。但有时候我会疑惑，记忆里大哥很二，怎么就让他做了丞相，更不可思议的是，这个国家没垮，反而蒸蒸日上了。怪哉，怪哉。
　　算了，不为那些事伤脑细胞了，还是想想将来怎么去挥霍我这一世的青春吧。我的目标是：闯尽天下祸事！
　　“少爷，你说什么？”这已经是第n遍了。自我回来以后，我已经跟荆棘解释了很久了。不知道是我的表述有问题还是他的理解有问题。暂时理解成他的问题。
　　“我说我以后的衣服都要流云红的，但要男款。”不就穿红色吗，有什么好激动的。谁规定不是新婚那天男人就不能穿红的。我不仅要穿红的，我还要穿最嚣张的红色。我不是文人雅士，不穿月牙白。我也不是习武之人，不穿藏青。
　　穿戴整齐，朝荆棘转身。自认为很帅的摆了一个pose。
　　“爷我帅吗？”问话还不忘打开扇子，再加一个自以为风流倜傥的微笑
　　“漂。。漂亮”看荆棘两眼发直的样子我就气，又不是女人，这个身体没事长那么漂亮干什么，一点男子气概都没有。
　　“走了。”其实也没什么好气的，身体发肤授之父母，我们没得选。就像家世一样。如果可以，我只要出身在一般的小康家庭就好。
　　这就是几千年前的街道，两旁都是小贩，有卖吃的，有卖字画的，还有女人用的胭脂，很热闹。从出门开始就有很多人盯着我们看，我倒没什么，上辈子被人盯得还算少吗，虽然不是因为长相，而是家世，只是苦了荆棘咯。看他那个谨小慎微，几乎把头埋到胸膛里的样子。我就想笑。比女人还胆小。
　　“哟，小妞，长得不错。跟爷回家，包你吃香喝辣。”正想对荆棘说自信一点，有爷撑着。就有一阵嘈杂的声音飘进耳朵里了。
　　“放开。”
　　这种老掉牙的镜头怎么到处都是，虽说假货泛滥，但也没有这种场景有上镜率。为什么从古至今没有人有点新的创意。
　　“调戏你也找个漂亮的呀，这种姿色至于么。”穿过人流。不是我想做英雄，实在是没有比这更有价值的闯祸了。
　　那个莽汉两眼发直，眼睛闪着绿光，写满了贪婪，欲望。只是我对猩猩真的没兴趣。
　　“你说谁姿色平平啊！”调戏的没发话，被调戏的倒是很愤怒。这种时候，被调戏的不应该哭哭啼啼，拽着我的手臂说救她吗？然后我就成了救命恩人，然后说不定还来个以身相许。这跟剧本写的不一样。
　　我还没反应过来，猩猩的手已经伸了过来。我喜欢动物，但我不喜欢不听话的动物。左手握住猩猩的拳头，向外折。抬起右腿，踢向猩猩的小肚。出来调戏别人就不能把功夫练好一点。这不诚心找打嘛。
　　“哟，看不出还有两下子。那就和我打。”听就知道是那个不是好歹的被我救的女人。
　　剑出鞘，直刺面盘。闪身躲过，没学过武功，还没见过人打架么。我只会擒拿术，一旦远离，必输无疑。迎着剑锋，直取右手腕。握住，反扭。左膝顶上，趁她闪神之际，扼住她的咽喉。
　　“你爹娘一定教过你，要知恩图报。既然你不学好，那么我就勉为其难帮忙调教你。”手上的劲道有所加大，觉着还要说点什么，“记住，这个社会不是你家。没有人会对你卑躬屈膝，刁蛮的小姐。”
　　放开扼住她咽喉的手，再往外一推。也不管她踉踉跄跄的会不会摔倒。打开扇子，准备径自离去。看热闹的一脸没劲，也准备散了。
　　“R。”刚转身，身后就传来了剑落下的声音。
　　“妹妹，不可胡闹。”没有想转身的意思。只要还没死，就继续前进。倒是荆棘不依不饶的，找人家理论。
　　“荆棘，走了。”自认为很有品味，不想与没家教的人计较。喊过荆棘就要走。
　　“你这人不识好歹，我哥哥救了你，你竟然连谢也没有。”肤浅的人，不管生存在哪个时代都有。虽然瓜子脸，长发飘飘的女人相对已经很美了。但是我没兴趣。
　　“该谢你哥的不是我，是你。刚才你举剑杀我，若我真的死了，你免不了要陪葬。感谢我还活着吧，不然你已经命丧九泉了。其实死了也不错，至少我们可以结伴同行，不必孤零零的走那条不归路啊。”摇着扇子下了桥，一天的好心情啊，就这么毁了。
　　河畔的柳树已经进入落叶的季节，飘下来的黄叶落在江上，似一页小舟，荡漾。华灯初掌的时候不知道会不会有歌姬的船坊过来。真想看看秦淮河。这种时候就该去酒肆，借酒消愁。
　　走过了好几条街，还是没看到能让我一眼心动的酒馆。正打算打道回府的时候。一家地用鹅卵石铺就的店吸引了我。抬头看那招牌。“清心小筑。”正好我需要清清心。带着荆棘进了小筑，只要了一碟茴香豆，一碗卤牛肉，四个馒头，一碗阳春面。更多的是要的酒。被小二鄙夷了一把。
　　“我说公子，咱又不是没钱。干吗吃的这么寒酸啊？这跟你的锦衣华服不配啊。”坐在对面的荆棘趁小二上菜的空隙，赶紧抱怨，满脸的舍不得。
　　“是么。那什么才配呢？”拿过酒碗，眼睛瞟向大街。
　　“当然是要最贵的菜咯。”看荆棘认真的脸，真的不愿意打击他。但不打击对不起自己。
　　“其实你在乎的并不是食物本身，只是世人的眼光罢了。刚才小二的眼光让你不舒服了吧。”看着荆棘满脸通红，不知所措的样子，真的不忍心啊，可是我生来就是恶魔，不做弄人我会生病的，“好吃的食物才能令人食指大动，反之，即使是鲍鱼鱼翅也味同嚼蜡。而看厨子的手艺，不是名菜做的好就是好厨子。只有家常小菜才能看出他们的真功夫。”荆棘听的一脸认真，一脸崇拜。要是我告诉他，这都是我瞎掰的，不知道他会是什么反应。想想就想笑，结果一个不注意，真的笑出声来了，憋着其实挺难受的。
　　“去你大爷的，长得这么丑还敢在你大爷我面前混。滚。”五大三粗，欺善怕恶的人还是死不绝啊。
　　被推到在地的姑娘其实长得挺秀丽的，有小家碧玉的味道。只是左眼眼角有胎记，那个胎记也不是很张狂，就像现代化烟熏妆的女生一不小心把眉笔画出了眼眶而已。其实我看看挺漂亮的。也许是我的省美观有问题，我总是想不通，一点点的伤痕其实影响不了美的事物，有时候还是一种反衬，为什么人们总是一脸鄙夷的丢弃呢？思想还没转过来，手已经扶在了少女的双臂上。
　　“起来吧。地上凉。”好吧，心底那个善良的灵魂又在作祟了。
　　那个少女看看我，什么也不说，也不站起来。我顿时郁闷了。咬咬牙，好歹我也是爷们，还不信抱不动一个少女。将她抱到椅子上坐下，陡然发现，看似很轻，其实她挺沉的。为了面子，咱说什么也不能喘粗气。
　　
第二章
更新时间2010-10-29 23:42:29  字数：1449

　“为什么救我？”少女开口了，还一副很冷很酷的样子。可为什么不是谢谢啊？这到底是怎样的世界？！
　　“不知道。”我郁闷的喝酒。本来就是借酒消愁来的，现在真的是愁更愁了。
　　“不知道你还救！”少女不依不饶的问着。
　　“要是知道我就不救了。”眉头略拢，转过头，不再理她。
　　“小子，胆子不小啊，敢。。。”声音自远而近，而且听着似乎有点耳熟。
　　转过头，看见那张再熟不过的脸，不就是刚才当街被我教训的猩猩吗。
　　“真是人生何处不相逢啊。你怎么老挑我在的时候做坏事啊。我都怀疑你是不是我请来和我一起演戏的了。”轻笑，低头，捞起几颗茴香豆。
　　“我。。。我只是实话实说罢了。你让大家评理，她是不是很丑。”拉着少女就要站到最中央，给大家品评。被我一把拉下，脸瞬时绷紧。猩猩一慌，放开了原本的手。少女倒是一脸的镇静，这让我不经怀疑，是我在救人还是人在救我。
　　“现在这样灰头土脸的当然不漂亮了。给我一炷香的时间。”说完也不理她，嘱咐荆棘去买我要的衣服。回头拿出刚从店里定制的化妆盒。开始给少女描摹，少女也不动，任我摆布。只是眼睛一眨不眨的盯着我，这种眼神不是崇拜，是戏谑，是好奇，还有什么慧明不清的东西。
　　时间一分一秒的过去了。所有人似乎都在等结果。化妆终于结束了。看着杰作颇为满意，现在来就要换发行了。前世吃饭的手段想不到现在能用上，造型设计和化妆。有些女生会认为化妆是损坏肌肤，其实不然，化妆是一门艺术。他的鬼斧神工可以令男变女，女变男。虽说跟易容术有些相仿，但他没有任何假皮。是实实在在的化妆，靠的是手上的粉和画笔。剪刀在手上飞舞。快结束的时候，荆棘满头大汗的从外面进来了。接过衣服，给少女。
　　“进屋。把衣服换了。”不是征求意见，是命令。拿出手帕，帮荆棘擦汗。直到荆棘脸红的夺过手帕，我才知道刚才那幕给现场的人震撼多大。有点像情人之间的互动，那荆棘不就成了娈童。
　　少女出来了，化的是烟熏妆，人本来就是桀骜不驯的，看起来也相得益彰。除了那张百年不变的冰脸有点逊，就剩衣服差强人意。不够狂野，不够性感。不自觉的过去，摆弄起少女的衣服。末了，满意的点点头。整体效果就像是吉普赛女郎，向往自由，又深陷欲海，不能自拔。理性的挣扎，感性的释放，矛盾又统一。
　　在场的人都惊叹于少女的变化，包括猩猩都说少女变漂亮了。问我用了什么手段。无奈的耸耸肩。吩咐荆棘收拾好东西，准备回家。突然，被一只手抓住了胳臂。回头，是那个少女，好像很生气。
　　“带我回去。”命令，不容置疑的命令。脸还是千年不变。
　　“为什么？又凭什么？”不喜欢送上门的女人，尤其是第一次见就缠着不放的，何况我不缺女人，“如果你是没钱，我可以给你。”
　　“你觉得我在敲诈你的钱。”很不爽的声音。好像我侮辱了她。脱离一个女人的控制应该很简单，毕竟男人和女人的力气是有差距的。可是为什么我怎么甩也甩不掉。强龙压不过地头蛇，我刚到这里，还没有什么根基，虽然有老爹和哥哥，该屈就的时候别做英雄。这是我的处世之道。根据三十六计，现在是走为上计。可是胳臂被牢牢地禁锢了，天呐，你到底是想我死还是活啊！就这么僵持。
　　“南宫将军，若舍弟有什么不是，在下替他赔罪了，还望南宫将军放了舍弟。”看见传说中那个很二的哥哥了，有点激动。没有想象的孱弱，也不是那么精明，一张娃娃脸在那里招摇，他有一双很好看的眼睛。虽然已经知道，但我还会觉得他们根本就不是亲兄弟。一个妖孽，一个温婉，根本就没人会相信他们是兄弟。
　　
第三章
更新时间2010-10-30 9:30:02  字数：1599

　“霓。”很艰难的从嘴里溢出这个字。这一句带了多少血泪，心底在哭泣。是暗恋了许久的人啊，可惜是兄弟。明知道是飞蛾扑火，仍是不改初衷。即使被那人杖责得几乎丧命，还是爱啊。换了灵魂，可是却把最深的那份眷恋留给了我。这种感觉我是最熟悉的，最难以割舍的。错位了，仿佛爱恋他许久的人是我。
　　直到手臂被抓的生疼，才知道，刚才那一望是多么的失态。死了一次了，还没看清吗，情之一字是如何的伤人。不爱就不要给不必要的希望。暧昧很累。
　　“不必了。当初八十大板已经打断了我们所有的联系。我的事从今以后不需要你管。”带着哭腔，但很坚决。我知道我现在的样子很丢人，如果可以，我更想找个地方好好的哭一场。为我的恋情，为原主人的爱恋。用尽全身的力气甩掉绑住双臂的手，朝荆棘喊一声，“走了。”
　　整个帝都的人都知道，任云翳对他哥哥的爱恋。任云霓，我该拿你怎么办。我已经不是原来的任云翳了，但我还是爱着任云霓。真的很讽刺，死前爱的还是另外一个人，说什么至死不渝，到了这里却受原主人的影响无法忽视你。原来的地久天长都只是谎言吗？！
　　有点落荒而逃的意味。我现在该去哪儿。走在熙熙攘攘的街道，却发现，没有一处可以容纳我。回头，已看不见荆棘的身影。原来这个世界还是我一个人。随便找了家店，大了点酒就在河边坐下了。
　　愤恨的把酒瓶摔在地上。来到河边多久了？不记得了呢。只是不想让人看到我脆弱的样子罢了。上辈子的坚持，认为不争就不会拥有，换来的是仇恨。那现在呢，还争吗？累了，倦了。让我睡吧。闭上眼，慢慢的下沉，安心了。
　　醒来，已经在房间的床上了。头，剧痛。
　　“我怎么了，荆棘？”看荆棘淡淡的黑眼圈，是照顾了我一夜吗？何必呢。我就是一个该死的人。
　　“少爷，你以后不要那么吓荆棘了好不好？”荆棘急的哭了。水汪汪的眼睛望着我，怎么好拒绝。
　　“嗯？我又怎么吓我的宝贝荆棘了。”伸手替他抹掉眼泪。微笑的凌虐他的脸颊。
　　“那天我们很晚都还没有找到少爷，老爷都急死了。当大少爷带你回来的时候，我们都好高兴，可是你们全身都湿了，少爷你还发着高烧。少爷你不知道，你都睡了三天了，御医都说没救了。”荆棘带着哭腔的声音活像一个怨妇，在向久未归家的丈夫诉苦。都说女人是水做的，我看荆棘前几辈子都是女人来的，而且都是很强悍的女人，以至于现在动不动就哭。
　　“那些都是庸医，你看少爷我现在不是好好的吗？”怕他不信，还想站起来转圈给他看。哪知脚下全无力气。一双臂膀撑起了我所有的质量。看着有点眼熟。就是想不起来是谁。
　　“怎么，这么快就不记得我啦？”调笑的声音配着一张冰山脸。
　　“谢谢，把我放回床上。”虽然我真的很不喜欢他，但现在被人架着，不好发飙。面无表情的回复道。
　　“看来是真的不记得了呢。那天被你浓妆艳抹的人还记得吧？”抬头。那天就觉得奇怪，女生哪有长这么高的，和我齐平不说，还略长我点。胸部也是平平的。我还以为家境不好，营养不良呢。那天化妆的时候也有注意他的脸似乎怪怪的，原来他贴了人皮面具。
　　“南宫将军。”正沉静在自己的思维里，乍看来人不就是当天那个坏蛋吗？还有背后的两兄妹。感情我是被人耍了一天啊。接着进来的是端着药碗的霓，我不把他当哥哥，也不会当情人，那只有陌生人了。霓看了我一眼，面无表情。
　　“南宫麟，给我把翳放下。”虽说话语是柔和的，我怎么不寒而栗啊，龙的逆鳞我自认没碰过。
　　“人家当初不是跟你断绝关系了么。你凭什么命令我放下他。”南宫麟不满的反驳。我突然觉得眉头又结在一起了。南宫麟，不要惹平时看起来很友善的人，指不定哪天他们就成了最毒的毒蛇了。阿门，为你祈祷。
　　“我说，放下。不要让我说第三遍。”霓的声音这次直接成冰剑了。我说南宫小朋友，就算你刚才不知道，现在看霓比包公还黑的脸你就该懂了。在股票市场见好就收很重要，不然你会赔的很惨的。
　　僵持，僵持，还是僵持。
　　

第四章
更新时间2010-10-30 13:40:32  字数：1210

　“咳咳，朕听说丞相的弟弟生病了，特来探望啊。”就在剑拔弩张的时候，门口那个书生气的自称朕的人开口了。
　　“你是皇上？”疑问句，“就算你是皇上。但皇上你家住海边的吗？管那么宽。我连你的臣都算不上，你还来探望，累不累啊？还有南宫将军，你这样架着病人，你不累，病人也是需要休息的。至于任云霓，怎么想我们也没有什么深的交情。所以，荆棘，送客。少爷我现在需要休息。”老虎不发威你们都当我hellowkitty啊。虽说小命要紧，但是有时候强势未必不是好事。荆棘看看我，又看看他们，迟迟没有行动。也对，一边是皇帝（待定），一边是将军，海域哦一边是丞相兼主人，的确怎么看都是我最弱势。何况我还生病了，“既然大家这么喜欢在下的房间，我让就是，荆棘，扶我去客房。”
　　最后的杀手锏。这下，总算有人动了，只剩下任云霓。四目相对，无言。任云霓转身，没有丝毫犹豫，出了房门。心被狠狠的敲击。算了吧。时过境迁了，别再浪费自己的感情了。可是有些事不是说忘就可以忘的，有些人不是想丢掉就丢得掉的。
　　热闹过后就是骇人的寂静。刚才霓走的时候把荆棘也带走了。刚想躺下去，就看见外面有人鬼鬼祟祟的。不用想也知道，除了那个把我宠翻天的老爹，不会有人这么干的。记忆里老爹总是一副老顽童的样子，可是那样的人不可能把生意做那么大，那么结论只有一个，扮猪吃老虎。而我只要继续被骗就好。我相信，虎毒不食子。
　　“老爹，进来吧。”看见老爹还是一脸的小心翼翼，我真是黑线一排排来了，“爹，我说你怎么这么窝囊啊。这是你家，你怕个什么劲啊。”
　　“哎，儿子啊，那不是小心使得万年船嘛。”说话的时候还时不时东张张西望望。老爹，第一天见你觉得你挺精明的，怎么现在这么傻乎乎。我忽然不怀疑任云霓不是我哥了。我们就是你两种性格的翻版嘛。翻翻白眼，继续睡。却被老爹硬拉起来。
　　“老爹，你不知道你儿子我现在还在生病啊，需要好好休息。”虽说这是托词，但面对不跟你讲话还一副神秘兮兮的人，真的没有什么好脾气。
　　“知道知道。只是爹跟你说啊，刚才来的人，你可不能爱上任何人。知道吗？”老爹正经八百的语气，却说这样的话。让我有点消化不良。
　　“老爹，我是正常男人，只会爱女人的。”我一副“你不信我就发毒誓”的样子。
　　“这根正不正常有什么关系啊？男妾也是很正常的嘛。”老爹依旧一本正经的跟我讲他的人生观。我不经想问，我来的到底是什么世界啊，竟然男妾被认为是正常的？！我疯了，谁来救救我啊。“何况你不是爱你大哥的嘛。怎么这会儿又说喜欢女人了？”听完这句话我想撞墙。兄弟不是乱伦吗？还是男人和男人？
　　“那是崇拜，不是爱恋。老爹，为这你不是还打了我八十大板嘛。”故作淡定的解释。纯属此地无银三百两。
　　“额~这个嘛。。。。”老爹眼睛瞥向窗外，用貌似悠远的声音说：“这个嘛。。。。你现在最重要的是养好身体。老爹下次再来看你的啊。”还没等我反应，老爹就以迅雷不及掩耳之势奔出了房门。一把年纪的人还能奔那么快？算了，反正大多数时候，知道比不知道危险。

第五章
更新时间2010-10-30 13:40:59  字数：1422

　这个身体真的是很差，一个破感冒就养了将近一个月。不行，要改造。病好的第二天我就拉了荆棘围着自家的外围开跑了。不跑不知道，原来有钱人家的房子这么大的。虽然前世也是世界上仅有的富翁，不过还没住过这么大的房子。毕竟，这样很费钱的。古人真的是，很有钱。再次感叹家的大。一跑就是一个月，身体素质明显的有所提升。
　　又是一个风和日丽的早晨。绕着跑了半程的路，看见一群人围在那，出于好奇心。站在了旁边，纯属看看的。是一个胖子正在被欺负，本来想不管的，毕竟世界上那么多恶人，管不过来的。但那双桃花眼让我改变了想法，胖子他很漂亮。
　　“你们说谎，翳不是那样的人。是他让我来找他的。”胖子委屈的声音穿过耳际，很耳熟。开始在大脑搜索。想起来了，不过只有个大概是原主人女装时救过的人。当初的情景好像跟今天差不多，只是那时人们是在笑他胖。至于怎么救的后来怎样了。则什么记忆也没有。
　　“任云翳，是个美人儿。可是人家家大业大，谁敢惹啊，即使想想也是罪过。你小子，肥头猪耳的，也敢打他的主义。”说话的好像是他们里面的头，也眉清目秀的，不像坏人啊。
　　“没有。我没有存心不良。”胖子委屈的辩驳道。
　　“小爷我可没说你存心不良啊。小子，不打自招了吧。”说着那群人就要对胖子拳脚相加。思考着，反正救过一次，再救一次也无妨。
　　“哥几个好啊。”首先引开他们的注意。闻声，他们都转过头来了，“谢谢大家对在下的赞美，可是这位仁兄说的没错，我们的确相识。”一副谦谦君子的样子，只有自己明白，不过是个伪君子罢了。
　　“你。。。你真的是任云霓本人？”人群中有人惊诧的问道。
　　“如假包换。”
　　“我。。。。我可以抱你一下吗？”那群人有点发狂的意味。
　　“哈？”
　　“那个公子不要误会。我们只是仰慕公子许久了。我们是公子的亲卫队，不信公子你看。”说着就撩起了袖子，上面有绣有“翳”字，打底的是一朵白云。我不知道古代也可以这么疯狂，更没想到的是，我是那个被疯狂追逐的人。
　　“有何不可。”看他们那么热情，我都无法拒绝了。虚荣心被满足了。因为这一句，我差点变成肉饼，我真的很后悔，如果上天再给我一次机会，我一定会对那些人说，都他妈给我滚。没事装什么谦谦君子啊。看看现在破衣烂衫的样子，哪还有风流倜傥的感觉啊。
　　“翳！”胖子在那里弱弱的呼喊。
　　“嗯。”无精打采的回答。如果现在有烟，我一定会狠狠地抽上它几包。
　　“翳！”继续呼喊。
　　“嗯。”继续颓废。
　　“你真的是翳？”
　　“你TM有完没完，我是，我就是任云翳。你要是再问，我就宰了你。”我突然觉得自己是白痴。我这不是给自己找麻烦吗？救了这么一个白痴。
　　“你真的是翳。翳，我好高兴啊！”被人抱着一跳一跳的，真的慌了。真不知道那些有女人的男人是怎么活过来的。要我准疯了。粗鲁的推开他。自顾自的走了。头可断，血可流，形象不可毁。先回家换件衣服，怎么一大清早就这么晦气。
　　大步流星的走向大门。守门的一个个肩膀耸动的低着头。丫的，就这么好笑。看不憋死你们。那个胖子也跟了进来，竟然没人拦，虽然他就跟在我后面。
　　“荆棘。”还没进院子。不过实在忍不住了。
　　“什么事啊，少爷。”荆棘急匆匆的跑出来。见了我就开始大笑，是不是我对他太好了，这么没大没小。或许以前的胆小怕事都是装的。
　　“赶紧给爷备洗澡水。爷要去去晦气。”挥挥手，一副不耐烦的样子。
　　“是，小的得令。”荆棘装模作样的揖手。
　　“哼！”甩手进了房间。
　　

第六章
更新时间2010-10-30 13:41:22  字数：1009

　等我舒舒服服的洗完澡，胖子还在门口等着。这才想起来，刚刚没有安顿他。他怎么就那么笨呢，不找地方坐坐。
　　“进来吧。”出于内疚，声音缓和了许多。“说吧。叫什么？家住哪里？接近我有什么目的。”尽管有些小不忍，但对于来历不明还伪装自己的人还是不要客气的好。
　　“凌兰楠。苏杭人士。没有目的。”胖子低着头，一副我是小受的样子。真是受不了。
　　“抬起头来，回答我。没有目的你把自己易容的那么胖做什么？”嘴里喝着茶，眼睛没有离开过那个莫名其妙出现的男人。
　　“因为当初我们遇见的时候，我就是这个样子。我只是不想你忘记。”胖子一脸真诚的望着我，好像我忘记他有多么十恶不赦。
　　“那现在可以以真面目示人了吧。”语气淡淡的，其实我挺想看他的庐山真面目的。有一双桃花眼的男人不会难看到哪里去吧。会不会比我好看？
　　“稍等。”说着，起身去了屏风后面，不一会儿，就出来了。被打击了。以前觉得自己现在这样已经是美遍天下无敌手了。看来一山还有一山高啊。
　　“我只是想看着你。”卸完妆的漂亮男人对你说这句话，说有多暧昧就有多暧昧。但是我是男的。虽然这个世界似乎有男妾。
　　“那你看吧。”不知道该怎么回答，就这么随便应付了一句。浑然未觉这句话为暧昧添加了多少色彩，听到别人的耳朵里又是什么意思。径自自责以前怎么就没发现这个奇葩呢。商机啊，不过也不能怪我，那时我还没来呢。
　　“咳咳。”直到咳嗽声响起，我才注意到自己刚才的神游。看向门外，该来的都来了，不该来的也到了。
　　“这还没出一月呢，就结新欢了呀。”如果旁边的那个真是皇帝，那么这个就是公主。公主就是牛啊，呛人还不能还嘴。
　　“谢谢。”淡淡的语气。说起来我和那个公主每次见面都很不愉快，说不定真的如古人所说八字不合呢。
　　“不要脸。”公主貌似很愤青的这么说了一句。
　　“唯女子与小人难养也。”踱步到公主的身边，贴近耳朵的地方，“还有，好男不跟恶女斗。这叫风度。”说完就挽起了一个笑容。
　　公主的脸变了又变。我觉得自己是堕落了。那个时代的人不是依赖我，就是想害我，到这里以后倒是成了闲人一个。所以为了不让自己闲出毛病来，还是闯祸的好。反正已经死过一次了，不在乎第二次。回到座位。
　　“说吧，什么事？”一副吊儿郎当，天下我最大的样子。似乎有点小嚣张。
　　“任云翳，怎么可以对我皇兄如此无理？”公主又出口了，还带了一种叫愤怒的情绪。看来还没学乖。
　　“哦。”升调，“当日纵容妹妹当街行凶的是当今皇上啊。失敬失敬。”说是这么说，没有半点要站起来的意思。
　　“你……”公主气结。

第七章
更新时间2010-10-31 11:20:41  字数：1031

　显然我是低估了皇帝的定力，他只是淡定地朝我笑了笑，一脸风淡云轻，果真好气度，嘿嘿，够腹黑，怕是早就将忍字诀用得驾轻就熟了，这点气还真算不了什么。
　　“云翳你既然有力气斗嘴了，病也该好了。”皇帝转头看了看霓，一副似笑非笑的表情，“那丞相就没有理由拒绝朕邀请令弟参加朕的生日宴了吧。当然，伯父也在邀请之列。”
　　“皇上，这恐怕不合礼数。而且，臣弟向来被家里宠坏了，怕是会冲撞了宫中的贵人。”云霓向皇帝施了一礼，不卑不亢地肃声回答，显然，是在做最后的挣扎。
　　“这有何难，如此小事，宰相不必过虑，令弟的气质风华，怕是在我朝也是少有人能及的。”皇帝大人果然够气势，给你顶高帽子，总之就是：抗议无效，挣扎无视。“对了，既然这位兄台是云翳的朋友，不妨也来吧。”不负责任的皇帝笑眯眯地再次扔下一个炸弹，挥挥衣袖就飘然离去，留下几个表情纠结的人。
　　大堂一下子寂静下来，暴风雨前的宁静。霓捏紧了拳头，最后无力地松开，神情复杂地看了我一眼，转身离开。老爹走过来，无奈地拍拍我的肩，一副“你闯祸了，我爱莫能助”的表情。不就一个生日宴，至于么？怎么搞得跟生离死别似的，皇宫又不是龙潭虎穴。哼，就算真是龙潭虎穴又如何，我何曾怕过！
　　大堂中，最后只剩下了云翳和兰楠，兰楠挑了把椅子坐下，担忧地盯着云翳，神色变换不定，良久才缓声说道：“当今皇上每年的生日宴，其实就是一次给各国贵族猎艳的机会。为了维持各国的和平友好，每年都有他国的王子公主前来，娶走看中的人，当然，表面上是明媒正娶的，不过带回去怎么处置还不是他们一句话。”兰楠仿若自嘲地一笑，“这些用来和亲的美人，大多来自皇室和各个大臣的府上，还有少数富商大贾的子女。只是他们在家不受宠，就被随便的拉去凑凑数，为各国和平做贡献了。”听了兰楠的解释，我稍微有些明白了。只是……
　　“为什么你会懂那么多？”
　　“因为我曾是其中之一，不受宠罢了。”兰楠苦涩的一笑。
　　“怎么会？兰楠有一张很漂亮的脸吧。”
　　“认识你之前，确实如此。”兰楠的眼中流露出复杂的情绪，只是当时的我忽视了，因为不在意，所以不会费心地去观察。“好了，不说我了。这场鸿门宴你打算怎么应对？”只一瞬间，兰楠就恢复了淡然的表情，恍若不在意的问道，甚至还带点幸灾乐祸。
　　“嘿嘿，既然皇上都邀请我了，这么诚心诚意，我怎么可以不去呢？当然，给那位大人祝寿，身为臣子怎能空手而去，定是会准备一份大礼了。”我抿嘴一笑，大大的丹凤眼眯成了一条细线。尊贵的皇帝陛下，既然你都肯屈尊亲自来请我，那在下定然是会好好地答谢你的恩情的。


第八章
更新时间2010-10-31 19:00:35  字数：1426

　（生日宴会当天）“翳儿啊，快点，就差你了。”老爹的声音从车门里响起。看着蒙蒙亮的天，有点阴郁。虽然睡不着，但是我也不想在这寒冷的初秋这么早出门。看看街道，只有三三两两的小贩。径自摇摇头，这就是臣子家属的悲哀。紧紧衣服，一溜烟的钻进了马车。
　　“来啦来啦。别急，老爹。时间还早着呢。”说是这么说，眼睛扫描的速度加快了。找个温暖舒适的地方坐下，才是当务之急。一个是富可敌国的商人一个是权倾朝野的丞相，为什么做这么小的马车，虽然空间小，温度就会稍高一点。放眼望去，哪里还有空间，老爹和霓各占一半。小步挪到老爹那里坐下。冲霓问道，“你今天不用早朝？”
　　“不用。”霓面无表情的回答。虽然简洁明了，但总是不舒服，那种被人忽略的感觉。“今天你乖乖待在我身边，听见没？”本就不舒服的心，更加难受了。
　　“听见了。嘿嘿~”虽然不痛快，但本着明哲保身的原则，还是别惹今天的黑煞。况且该做的准备都已经齐全了，也不需要我亲自督战的。嘿嘿……偷笑，继续偷笑。
　　“笑什么？”霓那千年不化僵尸的表情永远挂在那里。不管别人说什么做什么都一样。
　　“没，没什么。”眼睛一瞥一瞥的，心虚的望向老爹，转移话题应该是个不错的选择，而且我也好奇老爹会送什么，“老爹，你今天送的什么礼物啊？让我看看好不好？”
　　“不好。除非……”老爹一脸奸笑的望着我的盒子，虽然里面什么也没有，但就是不想让老爹如愿。这就是人的劣根性。
　　“除非什么？”目光热切的看向老爹，装作一副“我很想知道的表情”，其实是在躲避霓的目光。
　　“先让我看你的。”奸诈的老爹。
　　“没门儿。”像母鸡护小鸡一样，紧紧的抱住盒子。
　　“那我也不给你看。”两个小孩在那里斗气，背对背，谁也不理谁。
　　“不看就不看。谁稀罕。”话是这么说，还是伸长了脖子，想看个究竟。只是老爹保护的太好了，什么也看不见。就这么郁闷的来到传说中皇帝的宫殿。
　　宫殿的外装潢与一般电视上的皇宫无异。如果非要说什么不一样的话，就是那个朱雀像。好像说原本这块大陆只有一个国家，但是在20年前，被瓜分了。按天上的星宿分配的。而这个国家就是朱雀。相应的，就有玄武，青龙，白虎。二十八宿，亦称“二十八舍”，或“二十八星”。我国古代为了观测天象及日、月、五星的运行，选取二十八个星官作为观测时的标志，称为“二十八宿”。它又平均分为四组，每组七宿，与东、西、南、北四个方位和苍龙、白虎、朱雀、玄武（龟蛇合称）等动物形象相配，称为“四象”，道教名之为“四灵”。
　　我并不是很清楚这些国家的纠葛。毕竟原来的主儿所有的心思都花在霓身上了。而我也没有志愿统一国家或者做一代名相，就没有深入研究。在我还在感叹建筑的时候，原处有一个人跌跌撞撞的跑过来。近了，定睛一看，是成公公。
　　“丞相，您终于来了。”成公公慌不择路的跑过来，仿佛是见了大救星一般。
　　“成公公，跑太急要减寿命的哟。”最近几天进宫让我和成公公熟悉了不少。偶尔调侃一下。成公公嗔怪的忘了我一眼。而霓则是从上到下剐了我一遍。
　　“什么事，成公公？”霓没有给成公公回复我的时间。
　　“皇…皇上不见了。”成公公拍着胸口，断断续续的说道。
　　“什么？你再说一遍。”霓激动的抓住成公公。原来人急了还可以那么失态的。
　　“皇上不见了。”
　　“任云翳，你任性也得有个限度！”霓想也没想，回头就冲我吼。
　　“怎么，皇帝丢了，你不去找，倒是责备起我来了。看来我们的丞相成竹在胸啊。”说完，头也不回的踏进城门。本来是想玩够了，就告诉你的，现在，不高兴了。反正要命一条，要头一颗。皇帝现在离不开霓，不会大开杀戒的，何况……


第九章
更新时间2010-11-1 19:18:20  字数：1362

　（昨天）“听侍卫说，你找我。”公主坐在石凳上，一副“我没兴趣”的样子，却时不时的瞥我一眼，还有一大班侍卫在旁边。不是怕我行刺吧？应该是下马威。
　　“是。”不卑不亢的鞠躬。
　　“什么事？”美目盼兮，巧笑倩兮，可惜不是美人兮。
　　“整皇上。”话一出口，公主就怔了一下，不过马上就缓过来了。假装不是很在意。上辈子活的小心翼翼，每件事都瞻前顾后，这辈子要嚣张一点，能多蛮不讲理绝对不逊色半分。
　　公主故意斜眯起眼睛，一副探究的样子，整个就像在说“不是你和皇兄联合起来整我吧”。其实如果皇帝从一开始就开诚布公的说，说不定我会好好的去，但是竟然敢匡我，此仇不报，怎可容于天地间，怎么对得起我说要闯遍天下祸事的豪言壮语。
　　“因为今年人少，尚攸苒，你不是也被要求参加那个什么什么嘛。难道你就这么愿意挨打，而不还手？”走到石桌，坐下。脸凑近尚攸苒。
　　“说。”我附在她耳边说出了我的计划。
　　（御花园）“任爱卿啊，什么风把你吹到朕这里来了。”皇上貌似很亲和的让我起身。可是眼底那一抹狠绝没有逃出我的眼睛。
　　“自然是不平之风让我向皇上问个明白。但爱卿两字重千金，草民不敢当啊。”依旧是淡淡的语气。前段时间的不敬应该还没有平复吧。
　　“哦。”升调。有兴味的意思吗？
　　“草民知道皇上一言九鼎，自然不会收回成命。但是为了让草民心平气和，还望皇上允许和草民赌上一赌。”如果他一个不高兴把我宰了怎么办办？但是在位者就是喜欢碾碎那些他们眼里的虫子。没有碾碎前，他们是不会判死刑的。
　　“新鲜，说来听听。”皇帝挑了挑眉毛。
　　“你个无耻小人，看剑。”说话间，公主的剑已经直指我的喉咙了。下一秒已经由暗卫挡下。自然不是我的，谁叫我们只是普通百姓呢。
　　“哟，公主也来凑热闹。”回头笑嘻嘻的望着她。
　　“你个死淫贼，竟然跑到本宫的院落胡作非为来了。你出宫了我还愁找不着你呢。还好皇兄留住了你。今天我不把你灭了，我就跟你姓。”
　　说话间又要冲过来，奈何皇帝一声吼。有时候事情就是这么狗血。
　　“皇上，草民斗胆，想考考公主，若公主答对了，皇上就赢了，反之，皇上就输了。”桂花飘香，秋意料峭。还真是打赌的好日子。不过女生还是少晒太阳好，据说这个季节晒黑就白不回来了。不过个人还是特别爱阳光啊。虽然他有点刺眼。这才是王者。温和的照着所有人，但你不能直视。
　　“你……你狗眼看人低。”公主气急败坏，又挥剑砍来。
　　“好，朕相信皇妹一定不会让朕失望的。”皇上摸摸自己的玉扳指。那是上好的和田暖玉，价值在20000两左右。不过，迟早会是我的。
　　“皇兄……”公主不高兴的撅嘴，还跺脚。这貌似是女人的绝招，撒娇。可惜，平时舞刀弄枪，撒娇也没女人味。
　　我找当值的太监拿了两个壶，分别为5升和6升，要求公主打3升水。这是一个逻辑学问题，或者说就是一个单纯的数学问题。
　　公主摆弄了半天，没有打出来。
　　“这个根本就不可能嘛，不算，不算，重来。”答不出来几开始耍赖了。
　　我拿过6升的水壶，打满，往5升的到，剩下一升，再把5升的水全部到出，把那一升的水倒入5升的水壶，6升的水壶再打满，把水倒入5升的水壶，此时6升的水壶中有了两升。我摇摇6升的水壶，“还要我继续吗？”
　　“不用了。”公主把水壶打翻，气呼呼的做回位子。
　　“皇上……”我拿着水壶，很无奈地看向皇上。
　　“愿赌服输。说吧，你要什么？”皇上无所谓的笑笑。该不是以为我不过要钱或者玩具这么简单吧？
　　我和公主同时咧开嘴笑了。


第十章
更新时间2010-11-1 20:12:47  字数：1615

　今天早上早些时候，我就由暗卫护送，进过一次宫了。去的目的么，嘿嘿，自然是要回我打赌赢的赏钱。
　　“真的要朕打扮成这样？”皇上看看我和公主，一脸的难以置信，继而一脸深思。不知道是在后悔还是在想以后怎么讨回来。
　　“公主，你说呢？”丹凤眼一挑。
　　“当然……就是这样啊。”公主羞涩的转身，对我盈盈一笑，“这次我们联手整了皇兄，也就算朋友了，我叫尚攸苒，你以后就叫我攸苒好了。”
　　“好。”虽然突然打了个寒战，还是大方的回以一笑。
　　“原来你们是骗我的？！”皇帝一脸的乌云。
　　“是。”异口同声。做人就应该这么洒脱，做过就做过，没什么好不敢承认的，没做过就是没做过，打死也不能承认。
　　“既然朕被你们整了，也算缘分，我叫尚晗熙，叫我晗熙就好。”很好，整人靠天分，被整是缘分。于是晗熙就被我们整成清丽可人的美女，外出勾引良家妇男了。当然，永远不要忘记他是帝王。伴君如伴虎。今天他这么纵容我们，无非是还没亲政，还要靠霓。也就是我还有利用价值。帝王永远是无情的。不然甘罗也不会死。就是太相信嬴政了，相信从小一起长大的玩伴。一朝登帝位，就变了。
　　刚刚在宫门口被霓的话气到了，即使你怀疑我也不能当这那么多人的面吼我，我是男人，我也要脸面的，我不是你们家的小媳妇。一天的好心情都没有了。走到御花园，看见一群身穿华服的少爷们正在围堵两个女孩子。正好没出撒气，气势汹汹的就过去了。推开人群，看见晗熙护着一个女子，外面的衣服已经被撕的差不多了。幸好今天给晗熙穿的是厚重的宫廷女装，不然他是男人的事估计早就曝光了，然后一国之君有异装癖的消息一出，就是一大丑闻。霓不把我宰了才怪。马上脱掉身上的衣服，披在晗熙的身上。
　　“熙熙，你没事儿吧？”假装一脸的紧张。救人也不放过整人的机会。
　　果不其然，晗熙一脸的愠色，又不好发作。
　　“你们是谁？如此大胆，在大内为所欲为。”脸上一寒。这不是儿戏，在大内就敢如此横行。我还没那么叼，怎么可以比我还牛！
　　“哟，长得不错啊。爷今天可是有口服了。虽然是个男的，爷也不介意，爷男女通吃，啊。哈哈哈……”说话的人长得倒是眉清目秀，就是太猥琐了。爷爷我今天非常不痛快。一抬脚，就往他命根子上踹。
　　“唉哟”那个不知天高地厚的躺在地上穷叫唤。
　　不一会儿，庭院里就堵满了人。一个肥头大耳的冲出来，想打我耳靶子，因为双手互助了晗熙，没有多余的手招架，准备挨打的时候。攸苒挥手先给了那人一耳光。
　　“曹国舅好大的胆子，竟敢在大内行凶。”攸苒气势汹汹的指控那个所谓的国舅。是不是这就是国舅的定数，一定是坏蛋。当然，还有他的儿子。
　　“公主，虽然你贵为公主，可是我也是皇亲国戚，不容你这么欺凌。今天，任云翳那个混小子打了我儿子，我讨回公道有什么错？”曹国舅说着就要推开攸苒，强行要打我。可是忘了一件事。攸苒不是一般的公主。打架是她的强项。
　　“讨公道就没有错是吧？你儿子公然强奸我的未婚妻，要不是我早到一步，现在是什么情况，你能想象吗？给他一脚还算轻的，在让我碰见，别怪我没提醒你，我让他做不了男人。”本着自己的事情自己解决的原则，出言还击。
　　“不就是一个女人么？回头给点钱打发不就好了。”曹国舅轻蔑的一笑，似乎在他眼里女人就压根不是人。
　　“一个女人？好啊好啊。有什么样的儿子就有什么样的父亲。哪天我找人强奸了曹贵妃，然后给皇上道个歉，再给你们曹府赔点银子怎么样！”以牙还牙，以眼还眼。看是你舍不得还是我不舍得。
　　“你敢。我女儿可是贵妃。”曹国舅气的胡子一翘一翘的。
　　“贵妃？那又怎样，还不是女人一个。你的女儿就是宝，别人的女儿就是草。你国舅就高人一等，就可以为所欲为。你睁大眼睛好好看看，今天来的，哪一个不是达官贵人，哪一个低人一等。国舅爷，你倒是说说啊？”把晗熙和另一个女人打包送给攸苒，“攸苒，先把熙熙送到你的宫里休息，还有那个姑娘。然后把皇上，太妃，贵妃都找来，今天我倒是要看看到底谁的错。”嘴里是气势凌人，心里没有一点底。霓似乎不会帮我。
　　“知道了。”攸苒扶着晗熙回去了，我和国舅爷还在那里大眼瞪小眼。


第十一章
更新时间2010-11-2 20:40:47  字数：1004

　漂亮娘。”一个清脆的童声。还没反应过来，脖子上就多了一个小鬼头。
　　“小鬼，下来。”使劲扯着小鬼的后领，就是拉不下来，也不敢太用力。如果一不小心把他摧残了，那就郁闷了。变成杀人犯了。
　　“不嘛不嘛，漂亮娘。”小鬼头抱着脖子不放。
　　“睁大你的眼睛看看，爷是男人，不是女人！”火了，被人说女人，真是可忍孰不可忍。
　　“哇呜~~~”刚想动手揍就听到那貌似哭泣的声音。
　　“你狼嚎个屁，要同情就哇一声可以了。你见过谁同情大尾巴狼的。”最拿眼泪没办法来，不管是女人还是小孩。
　　“耶？是哦。哇~~~”手无力的遮起脸，我这到的哪辈子的霉，竟然让自己成为众矢之的。我也很想狼嚎一把。
　　“哟，刚才还在教育我儿子的君子，这会儿就有私生子啦。还死不认账。看看那小孩，多水灵，梨花带雨哦。”曹国舅趁机落井下石。还伸手想染指小鬼头。
　　“拿开你的狼爪。”小鬼头一手拍掉那只伸过来的脏手。
　　“我的是狼爪，你的呢？”曹国舅估计长那么还没受过这种屈辱。我的爷爷呀，我离死不远了。这个帐一定会算在我头上。尽管我也算出了一口恶气。
　　“恶龙爪！”异口同声。难道小鬼头真是这具尸体以前的私生子，不会啊，我明明记得是喜欢自己的大哥喜欢的要死要活的嘛。国舅爷显然被镇住了。郁闷了，救兵怎么还没来。
　　“发生什么事了？”听着声音就喜欢。
　　“霓，国舅爷在大内公然欺负宫中女眷。”赶紧告状，一副小人得志的样子。
　　“你闭嘴。”霓一来就凶我。到底我是他弟弟还是曹国舅是他弟弟。即使你不喜欢我也不能这么过分吧。盗亦还有道呢。天理何在，公道何在。不理他们在那里寒暄什么。自顾自的走到角落。
　　“漂亮娘，那个是不是就是威风爹啊？”小鬼头睁着好奇的眼睛问道。
　　一把扯过小鬼的脸，软软的是挺舒服的，“小子，听好了。大爷我是男人，你再叫我一次漂亮娘，我就打烂你的屁股。”
　　“你打啊，当着这么多人的面，你打啊，虐待儿童。”小鬼头一脸的有恃无恐。
　　“好，很好。那以后你就做我的乖女儿好了。”一脸的谄笑。
　　“我是堂堂七尺男儿，你怎么可以把我看作女的！”小鬼头胸一挺，头一抬。一副小大人的样子。
　　“七尺？也不看看自己就在那里吹牛。”一脸的鄙夷，这到底是谁家的小鬼头，“再有就是爷我至今未娶，不要污了我的名节。我也不管你哪家的，想待在我身边就不准叫我娘，记住了。”手抵着小鬼头的脖子。
　　“知道了，漂亮爹。”满意的放开手。伸头想看看御花园里的战况。
　　皇帝，太妃，贵妃都到了。好戏即将开锣，当然，男主角，也就是区区不才在下我，整整衣装该出发了。


第十二章
更新时间2010-11-3 19:28:32  字数：1239

　“弟弟，你怎么了？谁打的，谁那么大的胆子，敢打你！”贵妃？！身无几两肉，争宠耍手段又不够干净利落，只是仗着太妃姑妈在宫里横行霸道，迟早会死的。果然，女人还是知性的最漂亮。不然丰满一点也不错，可惜……
　　“皇上，出什么事了。怎么哀家的侄儿满脸是伤啊？”哇哦，宫里的人就是不一样，恶人先告状还这么理直气壮。
　　“启禀母后，曹元秀****，正巧被任云翳看见，并制止了。否则后果不堪设想。传出去也是一大丑闻啊。”一个比一个狠，一个****就可以诛九族的，当然，晗熙不会傻到把自己也宰了。
　　“哦，是这样吗，元秀？”太妃连眉毛也没动一下。
　　“冤枉啊，姑妈……”曹元秀在那里形式的喊冤。
　　“冤，冤在何处，说给朕听听。”还没等那个曹元秀说完，晗熙就打断了，漂亮。就像篮球一样，敌队士气正盛的时候，就要及时喊暂停。不过看眼下大家移位的情况，好像比较支持皇太妃的，也是，朝政还把持在她家手里。而皇帝呢，额，只有霓和南宫麟。如果站中立的也可以算皇帝这边，那倒是势均力敌。
　　“我…我…”也许是被晗熙的气势吓到了，曹元秀吓得连一句整话也说不了了。
　　“这可能是个误会。舍弟打了曹兄，国舅爷也打回来了，不是？”霓开始打圆场了。官场混久了，都成泥鳅了。我以前怎么会觉得他二呢？
　　“打回来，也不看看我……”曹国舅指着自己的脸颊正要申冤。
　　“你打的是本宫，曹国舅。”尚家是不是有打断人说话的恶习啊？不过曹国舅也是，给个台阶你就下呗，还在那里给脸不要脸。这不公主恶语相向，太妃也是冷眼横视。
　　“要不让舍弟陪个不是？”
　　“哼。”曹国舅一声闷哼。
　　哎，还不是翻脸的时候啊，真是人在屋檐下啊。不过，嘿嘿……
　　“任云翳向国舅道歉。都是区区不才在下我才害得国舅犯下打公主的罪行。内心不安，诚惶诚恐。十分抱歉。希望国舅爷大人大量原谅……”话还没说完，国舅就带着气的发绿的脸跟着太妃走了。
　　“漂亮爹完胜。么”小鬼头高兴的在我脸颊上亲亲，原来有儿子是这种感觉啊，挺幸福的。不过那是上一秒，下一秒的时候就乌云密布了。
　　“翳，你什么时候有儿子了。我怎么不知道？”霓的脸在我的眼前急速放大。虽然我有点点期待，但是我很委屈，因为我也不知道啊！然后我就老实交代了。面对一张凶神恶煞的脸和两张好奇的脸，我真是有苦说不出啊。
　　“哦，那么说是你以前欠下的风流债？”攸苒的推断，还在那里自以为是的点头。
　　“如果真是那样，我岂不是动了你皇兄的人，变成****了！何况本少爷以前没进过宫。”不屑的撇撇嘴，懒得吐槽。
　　“那就是孩子母亲为了小孩能见到亲生父亲，把孩子送进了宫，那现在，岂不是……”公主惊骇的望着小鬼。
　　“我不是太监！”小鬼头愤怒的瞪着攸苒。现在明白了，原来公主是那个意思，但是这个小鬼也太聪明了吧。
　　“小鬼，叫什么名字？”这么久还没问人家名字好像不太道德。
　　“诗落雨。”继续愤怒的瞪攸苒。
　　“跟娘姓的？”小鬼头点点头，怎么觉得诗这个姓那么耳熟的。刚想问霓，看他凶神恶煞的望着晗熙。有问题。
　　“这个姓很熟啊，哎，皇兄……”攸苒刚说出想法，就看见晗熙和霓神神叨叨的离开了。剩下我们三个大眼瞪小眼。


第十三章
更新时间2010-11-4 21:17:30  字数：1401

　终于到晚宴了。月明星稀，夜色撩人。真是年轻男女相亲的好时机啊。只是不用算上我，在开席前有一段自由活动时间，拿了扶梯，爬到屋顶，美美的睡上一觉。梦想是丰满的，现实是骨感的。身边有落雨小盆友就算了，为什么还有攸苒，有攸苒就算了，为什么要搭上南宫麟！
　　对着这些人，了无睡意，懒懒的坐起来，看过往的人群。女人一个个都浓妆艳抹，轻纱曼妙。少了少女的稚嫩也没有中年的风韵，总觉得怎么看怎么不漂亮。男的，就不看了。自己已经是他们中间最漂亮的了。无聊啊，无聊。
　　“不是说不受宠的才来嘛。我怎么看都不像啊。”无聊的人在无聊的时间发出无聊的问题等待无聊的另一个人回答。
　　“那是往年，今年不同。”南宫麟款款的解释，一副“我知道很多内幕”的样子。显然激起了在座所有人的好奇心，一个个瞪大了眼，就等南宫麟的下文，“因为任云翳，你。”南宫麟的手指向了我，我纠结了。攸苒和落雨也是一脸的迷茫。“任云翳，宰相大人的宝贝弟弟，朱雀首富的二公子，集钱权于一身的黄金单身汉要在今年的皇家相亲会上露面，那个只存在于传说，没人见过的比女人更漂亮的美男子。你说哪家不心动？当然都派最受宠的来打这场争夺战。”说着还在那儿一挺胸，貌似很伟大的样子。
　　“漂亮爹，原来你这么有名啊！”攸苒和落雨一脸崇拜的看着我，都不好意思了。
　　“不对啊，我经常出门啊，怎么会是传说中的呢？”突然觉得自己抓到了重点，果然还是有漏洞的。
　　“皇上也经常出门啊，但多少人知道他是皇帝啊？”南宫麟一副孺子不可教也的表情。而我们捣蒜似的点头，“以前觉得你挺聪明的，怎么这会儿这么笨了。”继续捣蒜，不对，我被人说笨，我还点头。
　　“有什么好不太平的？”继续白痴问题。落雨和攸苒继续配合的点头。南宫麟貌似怜爱的摸摸我的脸，还宠溺的滴水的望着我。“你干什么？”生气，很生气，但发不了脾气。
　　“没什么。只是……突然觉得你皮肤的手感很好。”南宫麟僵硬的搞笑。“现在是时候了。”
　　“是时候了？”攸苒疑惑的问。
　　“是时候剪除太妃的党羽了。而我就是你们手里的筹码，你们想让我的出现来引起轰动效应，让皇帝假装沉迷。欲取之必先予之，不错的计划啊。”回头望向雨落，在小鬼头出来以后我就好好的研究了一下皇帝的族谱，“不过关小鬼头什么事？我猜的没错的话，小鬼头，你是冷宫里那位诗皇后的儿子，也就是皇帝的嫡长子。但是为什么？”我住着南宫麟的衣领质问。一切都是假的，都是蓄意安排的，我这两个月的日子，都活在别人的剧本里。不过是死过一次的人了，也没什么好就纠结的。除了那副人妖像。
　　灯还是原来的灯，少却了一份温暖，多了几分诡秘。在那静静的嘲笑过往的人，在这场光华的宴会里，有多少人带着计谋谋害别人，又有多少人被人算计而无自知。如果没有小鬼头，我也是这里被害的白痴之一，而且到死也不知道是怎么回事。
　　“因为……”南宫麟没有说下去，只是远远的望向那个宴会的场所。那里有另他信服的人，有他要效忠的人。
　　“因为我和弟弟必须有一个做诱饵。”小鬼头说出大人无法直言但是大家都心知肚明的事。而且说话的时候出奇的认真和坚定。一个只有五岁半的小鬼头，就知道什么是责任了。这就是生在帝王家的悲哀。跟我活的那个时代好像也没什么区别。为了活下去，为了自己爱的人，逼自己，必须要什么都会，又要藏拙。历史呢，总是在重演的。所以多读史书也是必须的。
　　“走吧，儿子。现在爹就去做个真正的漂亮爹。妖媚入骨。”明明是很沧桑的话，可是这个听起来就像妖孽，看来我的存在天生就适合做妖孽


第十四章
更新时间2010-11-5 20:54:35  字数：1642

　执起眉笔又放下。女为悦己者容，我呢？又不是女人，而且只是政治的一个筹码，为什么要这么尽力？只是因为我爱的人在这个阵营？风拂过，送来一阵阵桂花香，扯不掉一地的思绪。始终还是上了妆。拉起小鬼头，款款向晚宴走去。
　　刚步入宴会场，就可以感觉到无数的目光在朝我们这里打量。有欣赏的，嫉妒的，羡慕的，自然不会少了不屑的。对于腐儒来说，我现在是伤风败俗的第一人。落座。依旧有很多眼光落在我们身上。看来他们估算的还不错，我的确是一个可以引起骚乱的人妖。
　　所有人都陆陆续续的到了。依旧自顾自的喝酒，连头也不曾抬起来。歌舞，都是无聊的附属品。
　　“下面有请青龙的璇荨公主。”
　　一双女人的脚出现在台上，少顷，曼妙的音乐就开始了。很好听，但是缺点什么？心，心是死的，音乐也是死的。文字只显当时殇，轻音只泄此时情。很完满的演绎。
　　拿着萧走上了台，开始轻和。要轰动就得找这种时候。曲，终了。一个绅士的鞠躬，然后手上多了一束玫瑰。还记得那时学魔术是为了讨他的欢心，却换来心伤。一次次希望，一次次失望。你可知道，我的绝望与你的忧伤一样漫长。
　　“女人是玫瑰，微笑是你防御的刺。少了刺的玫瑰娇艳不了多久。”慵懒的走下台，自始至终都不曾看那个公主的脸。情伤的女人啊，你的悲鸣换不来任何同情，只有嘲讽和谩骂。
　　“云翳果然是多才多艺啊。大家说，是不是？”皇帝大人开始造势了。下面一片附和声。只有霓臭着一张脸。用只有我能听见的声音责问：“不是警告你要乖乖待在我身边的吗？当耳边风是不是？”
　　“你们不是要拿我做筹码吗？筹码如果没有价值，有什么用？我只不过为你们做铺垫罢了。”又是一杯酒下肚。今天是第几杯了？不记得了。只记得在牛饮。霓没有接话。宴会场的热闹没有发生传递。热闹是他们的，而我们什么也没有，除了沉默，我们没有第二种语言。
　　“玄武恭亲王到。”听着太监的叫唤，还有人迟到的？
　　“参见陛下，臣恭祝陛下万寿无疆。”金边黑靴，没有见到人，但是他的势已经传过来了。那是一种气度，与生俱来。
　　“平身。恭亲王一向很少出门，不知今日为何？”皇上的声音虽然柔和，但我怎么听着说那个什么王爷今天不该来啊？
　　“为了画中之人。”说话间，只听卷轴滚动的声音。周围顿然没了声响，好奇心驱使下，抬起了头。怪不得都说好奇心害死猫，这画中的女子和我长得一模一样。
　　“爹，你什么时候有私生女了？”连眼皮也懒得抬一下。
　　“胡说什么，不要毁了你爹的清誉。”头上还留有老爹打我的手。想把我的头按下去，但是显然我们刚才的话已经被听到了。那个恭亲王转了过来。
　　“兰楠？！”马上收拾好自己的失态。不，那个人应该是和兰楠长得很像而已，他们的气不一样。
　　“就是他。”恭亲王指着我再次下跪，“臣请皇上赐婚。”
　　“这……”
　　晗熙正在左右危难之际，攸苒跳了出来。“不行，皇兄，咱们先前说好的，我参加晚会，你就让云翳做驸马的。君子一言，驷马难追的，何况你是皇帝。”多么的理直气壮啊，果然，女人是天生适合撒谎的动物。
　　“公主，这不公平。你怎么可以和皇上私相授受呢。臣下也是极喜欢云翳的。”南宫麟也跑出来参一脚，看来好戏是连台的呀。
　　“璇荨也愿嫁与任云翳公子。”凑热闹的还真不少。
　　“儿子，将来也要像爹一样受欢迎啊。不然老子就不认你了。”摸着小鬼头的头，感慨的说道。
　　“谁稀罕。”小鬼头的回答。着实丢了一把我的脸。你说五岁半的小孩，不在大人怀里撒撒娇，就是不可爱么。
　　“云翳，你的意思呢？”既然不能明着杀皇帝，我就用眼神杀死你，“我跟你很熟么”，果然，晗熙尴尬的笑了笑。公众场合还是注意形象的好，免得人们以为我们在眉目传情呢。问题是要解决滴。
　　“那就比赛好了。”慢悠悠的说出我的计划，“为期一个月，七场比赛。算积分，第一名5分，第二名4分，依次类推。谁最后的积分最高，我就娶谁。听清楚了，是娶，不是嫁。我，任云翳，不想追随任何人，而且我只允许最强者的追随。当然咯，报名自由。对了，我还有个拖油瓶。”说完要说的话，就拍拍屁股走人了，反正烂摊子有人收。是不好的习惯，但是就因为这样才要最强的人嘛。不然屁股擦不干净是很麻烦的。好像有点小嚣张。


第十五章
更新时间2010-11-6 21:28:18  字数：1116

　第二天，公告一出，不仅昨天在场的王公贵族跃跃欲试，连贩夫走卒都想来试试。我从来不知道自己有这么高的知名度。这不烦恼的事来了，皇帝那个破皮球也来了。
　　“奉天承运，皇帝诏……”公公刚开始宣读，就被我一把夺过。不是我不尊重我们亲爱的皇帝陛下，实在是废话太多我懒得听。归结一下就一点，就是人太多，让我自己想办法解决。把一张纸连同一锭金子塞到公公的手里。
　　“把这个带给皇上，相信他会满意的。”公公见我这么淡定，也就转身离去了。
　　“刚才公公来传旨，说什么了？”霓悄无声息的出现在我身后，着实吓了我一跳。手中的茶水晃出一半多。用手安抚胸口。自小就有这个毛病，不论什么时候，只要有人悄无声息的出现在身后，我就会不由自主的害怕。那是一种发自内心的，寒彻骨髓的害怕。我也不知道为什么。总是归结为前世作恶太多。
　　“没事别跟鬼似的，很恐怖。”深呼吸，想仰头喝剩下的茶水。
　　“平日不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。”霓自然的从我手中拿过杯子，做了我在做而未尽的事。这是不是女生常说的间接接吻，但为什么我没有烧起来的感觉？思维当机的时候，茶杯已经回到了我的手中。客厅也只余我一人。
　　隔天又下了一道圣旨，上书，凡预参加比赛的都必须缴纳参赛金。根据收入的不同参赛金的金额也有所不同。另：参赛时的食宿费也须自行支付。
　　这本就只是一场带有政治目的的游戏，没必要把无辜的老百姓搭进来。人人都道，嫁给我就一生无忧了，谁又知道什么时候会一朝覆灭。高处不胜寒，古人的话是很有道理的。可是总有飞蛾扑火无怨无悔。也许会有老百姓借钱来参加，只为鲤鱼跃龙门。那我是不是又造孽了？
　　坐在窗口，看龙眼树。冬天的龙眼像极了深思内敛的人，把什么都锁在心头，既不像杨树那样张扬生命，也不像长青那样呈现生命的强势。它只是静静的聆听，从肌体开始变更，用心去体味。
　　“漂亮爹。”未见其人先闻其声。小鬼头来了。
　　“小落落，什么事啊？”转过头，温婉的一笑。看我不把你的鸡皮疙瘩都振下来，虽然漂亮不是我的罪过，但是作为男人，绝对无法忍受，nnd,小兔崽子，说几遍都不改。果然，小鬼头进来就是一哆嗦。
　　“威风爹让我通知你，他也参加。”小鬼头貌似天真的眨着眼睛。不愧是皇帝的儿子，都不用学就知道伪装为何物。但是为什么叫霓就是威风爹，叫我就成了漂亮，nnd,等等……他说什么?霓也参加？那不是乱伦，不过有点点开心的。不过大家心里都明白，是为了巩固皇位。
　　“知道了。”故意头也不抬，压低声音，假装不在意。这是骗自己还是骗别人，其实我现在很想抱起落落，告诉全世界我现在的感觉，守得云开。
　　现在报名，再过不久，游戏就开始，这是一场关于游戏与爱情的战争，不知道我会是笑到最后，还是饮恨而终。但可以肯定一点，我会是第一个牺牲者。原来我也只是只白痴的飞蛾。


第十六章
更新时间2010-11-7 19:43:22  字数：1014

　游戏开始了。因为第二张榜文的关系，人数减少了将近一半，但还是超出了我的预计。是该高兴有那么多人倾慕我还是该哀叹婚姻被当作政治的悲哀呢。看着黑压压的人群，感觉分外的无力，今天的天似乎也黑了不少。
　　“任爱卿，你的人缘不错么，看，这么多人。”心情顶好的皇帝陛下这会儿子又开始拿我寻开心了。没见过这么不会看脸色的。对不起，我错了，天大地大，皇帝最大，我看他脸色才对。
　　“是啊，皇上。那还不是托您的鸿福。等将来我们落落长大了，咱也这么干。陛下你真是引领时尚啊！”赶紧堆起笑容，并随手拎起小鬼头在晗熙的眼前晃了晃，意思是你儿子在我手上，别太过分。
　　“比赛开始。”太监尖锐的声音响起，只是我有一个问题……
　　“怎么了，任爱卿？”皇帝陛下终于注意到我灼热而又略带疑问的眼光了。
　　“皇上，您看过我出的赛题没？觉得这里比我出的题目吗？”晗熙举目望去，尴尬的笑笑。当皇帝的毛病，总以为他的地盘是最好最独一无二的。
　　一行人迁徙到我选定的目的地，窦灵寺。笙钟方丈很早就在等我们了。在众僧侣的带领下，我们各自入住了。比赛的相关人员也参观了比赛场地，声音余留“鬼斧神工”。也许，现在游戏才算是真的开始。
　　临窗而坐，看着下沉的太阳。橘红的火团，温暖却不耀眼，还带着淡淡的温馨，最美不过夕阳红。无意识的转头，瞥见霓步履匆匆的走过。这个时间他要去哪里？去做什么？还是在他不熟悉的寺院？
　　“漂亮爹。”落落的声音打破了思绪。有些无奈的笑笑，有些人是永远也猜不透的，对这种人最好就是别猜。而且他有张良计我有过强梯，没有什么过不了的。
　　“小落落，怎么有空关照我啊？”使力让椅子慢悠悠的开始摇晃。
　　“你怎么一点都不紧张啊。他们可是全为了你。”小落落一副思虑悠远的样子。整就一个小老头。
　　“为了我？是么。不过是一场闹剧。”停下摇椅，伸足，踏地。从什么时候开始，觉得这一切的虚幻呢？其实一开始就知道，只是不愿意承认罢了。直到刚才霓飘过。
　　我是唯一一个打伞还淋湿的人？不过想想，其实淋雨也不错啊。毕竟人生最大的成本是无知。
　　“小落落，去笙钟方丈的禅房，帮我把熏香拿过来。”对着镜子整整容颜，不疾不徐的开口。
　　始终没有回头，但还是听见了小落落的小声嘟囔：“又不是女人，还用熏香。真的一点男子气概都没了。真失望！”嘴角微微扬起，原来我以前在小鬼头的心里还是有那么一点点男子气概的。不过，为了爱的人能爱我，有时候牺牲一点点也是值得的。医理的最初是望闻问切。虽然很简单，但很管用。就是不知道在爱情里是不是也是灵丹妙药。


第十七章
更新时间2010-11-8 21:01:40  字数：2776

　清晨的第一缕阳光透过窗子，投射进来。似久违了的情人，紧紧相拥，低声呢喃，黑夜已经过去，黎明已经到来。今天是比赛的第一天，不知道大家怎么样了。
　　用过早膳就在各个院落之间晃荡，除了那么几个不到日晒三杆不起的，都已经精神抖擞的等待游戏的开始。
　　“咻。”走过南宫麟的院落，看见里面剑舞飞扬，还凌然有声。书上总有记载说某某将军闻鸡起舞，看来不假。
　　“既然来了，就进来坐坐吧。”刚要离开就听南宫麟发出邀请。嘴角莞尔。迈步进入院落。
　　“来，喝口酒。”还没坐下，就看见一碗酒横在面前，眼角稍做抽搐。接过碗，抿了一口。“长得跟女人一样，喝酒也跟女人似的。哪有男人用抿的。”
　　不服气的看着南宫麟，说我什么都可以，就是不能说我是女人！脖子一梗，一碗酒就见底了。还把碗翻过来，挑衅的看着南宫麟。
　　“果然好气魄。”南宫麟微笑着拍手。
　　“既然我已经喝了，那么……”手指指酒，没有再说下去。南宫麟没有多话，只到了一碗，一饮而尽。
　　“麟，果然好酒量。”正想借题发挥，指责南宫麟牛饮，一个非常不友好的人就出现了，就是朱雀国的皇帝陛下，尚晗熙。
　　“臣，南宫麟，参见皇上。”
　　“草民，任云翳，参见皇上。”
　　虽然不情不愿，但毕竟人家是老大。人在屋檐下不得不低头啊。没等到平身。只见一只手急速向我劈来。后仰，双手支撑起全身，双脚顺势朝来者踢去。抬头望去，才知道是咱们的皇帝陛下。思想僵在半空，脚已经收不住了。快踢到皇帝的时候，被人一掀，重心不稳。“轰。”身体和大地来了个亲密接触。
　　“发生什么事了？噗……哈哈哈哈哈……翳，本公主纵使身份高贵，你也不用行如此大礼啊。哈哈哈哈……还用这么……这么搞笑的姿势。”被皇帝偷袭已经很郁闷了，又被南宫麟护驾心切打翻在地，还很不雅的趴在大地母亲的怀里，这也就算了，问什么要让尚攸苒看见？这下没脸见人了。老天爷，你不知道女人八卦的力量是最强大的吗？我的一世英名啊！
　　“大清早的，我还以为……”霓的声音。老天，我知道错了，不该埋怨你的。悲愤的继续装死。一双温柔而坚强的手扶起我，待我站稳，又轻轻的帮我拂掉身上的灰尘。
　　“还不向皇上道歉。跟南宫将军说谢谢。”天堂直坠地狱。
　　“谢谢。”撇撇嘴，声音小得连我自己也听不见。但要我道歉，不可能。
　　“大声点。”霓的声音不大，但我听得瞢了，心口隐隐作痛。身体转向门口，潇洒的甩甩头，大步流星走了。
　　“臣教弟无方，请皇上不要见怪。也请南宫将军多多海涵。”身后传来霓道歉的声音。渐行渐远。
　　回到自己的院落，还是很愤懑。霓你根本什么都不知道，为什么要我道歉。上次是这样，这一次又是这样，一次次判我死刑。我在你心里到底算什么？即使没有爱情，至少我是你的弟弟这一事实不会变吧。
　　手不自觉的捶上了墙，一遍又一遍。直到血从墙上慢慢的滴落。一滴，两滴……我这是在干什么？自嘲的笑笑，进了里屋。翻出药箱，开始自己上药。
　　看着雪白的纱布，回忆开始泛滥。
　　那是和俊安翻脸的那天早上。
　　“小曼，我……”不知道为什么，从前一天晚上开始就一直不安，辗转反侧。总觉得有什么事要发生。
　　“俊平，你要说什么？”那天的小曼出奇的安静，娴雅。只是静静地坐在那里，等待我的下文。
　　“我……”和这个一起住了三年，有两年用来吵架的女人，我不知道该怎么开口，她是我从俊安的身边抢过来的，记得那时很夸张，整个电梯铺满玫瑰，只为博美人一笑，然后手捧九十九朵玫瑰，请她做我的女朋友。女人总是容易感动的，她答应了。还记得俊安当时憎恨的表情。他喜欢小曼我是知道，甚至是他亲口对我说的，但是我不允许，不允许他喜欢别人。也许就是那时候开始，俊安开始憎恨我，然后展开了这一系列的报复。
　　“其实我不喜欢你。追你只是因为我喜欢俊安。”头低得很低，双手不安的揉搓。对于一个女人，最大的打击莫过于这个吧。安静的等待愤怒的降临。时间一分一秒的过去了。
　　“我早就知道了。”惊愕的抬头，看见的是一张平静的出奇的脸。“还记得一年前那个晚上吗？”
　　茫然的摇摇头，除了俊安的事情。所有的都对我不重要。
　　“那天我去市场，买你最爱吃的草片鱼。准备做软熘草片鱼。虽然每次你回家都不怎么说话，甚至有时连我做的饭也不屑于碰，但我还是希望有一天你可以注意我。在市场的时候，我碰到了一个半疯半癫的人，把我撞倒了。膝盖磨破了，我一瘸一拐的回到家，想找人哭诉，但是我知道。你没有那个时间。我躲在房间，自己抹眼泪。忍着痛上药。也许是天意，那天你回家很早。我听见你进门的声音，可是我不敢抱期望。虽然我们在一起两年多了，但是回忆里总是吵架，好像还是我故意找茬的。”说道这里，小曼羞涩的笑了，“你急匆匆的放下公文包，说我怎么那么不小心。那时我哭了。你问我是不是痛了。我摇摇头，那时我觉得自己很幸福。多么希望那段时光可以延长。那天晚上你下厨了，我从来不知道你会做菜。你只是笑笑，说，小时候母亲不常在家。而你是哥哥，所以从小就练就了这么一身本事。我那时才发现，说爱你，但是我从来没有了解过你。”
　　“我知道你晚上总是睡不安稳，好像在害怕什么，但是我知道我帮不了你。那天午夜醒来，看见你一个人站在阳台，对着月光吐着一圈圈的烟圈。你说过，那个烟圈像农家烟囱里出来的，所以你舍不得丢掉。我有听说过，直到五岁以前，你都是跟爷爷在农村过的。看着你寂寞的背影，我的心很痛。想走上前，轻轻拥住你，至少可以给你些许安慰。但听到你的声音，我就停下了，‘俊安，我喜欢你呢。是不是很变态？你一直以为爱你大哥其实一直对你存着不好的思想。我该拿你怎么办？’你低头，拨弄那忽明忽暗的烟头。眼泪瞬时溢满了眼眶，我忍着抽噎的声音，回到房间。那时的我真的很恨，恨你，恨俊安。女人是奇怪的，他不会恨他爱的男人，总是觉得自己的男人是没有错的。错的都是那些勾引男人的狐狸精。”
　　“本来想让你们兄弟永远失和。但那段我最难熬的时间里，你总是提前回家，做晚饭给我吃，陪我看无聊的肥皂剧。女人很容易被感动。渐渐的，我觉得自己已经很幸福了，而你是那么可怜。至少我爱的人一直陪着我，而你连爱他都无法说出口。也许人的顿悟就是那么回事，我觉得自己很傻，男人要的是一个温暖的家。而我却做了相反的选择。从此以后我选择了默默守护。”小曼灿然的一笑，从来没觉得一个女人可以那么美丽。那种美丽无关长相。
　　“那你现在……”
　　“你知道吗，最残忍的莫过于在你的身边学会不爱你。你就可惜吧。这么好的女人已经不爱你了。”小曼说话的时候一派轻松，也许真的是我眼里只有俊安，没有发觉她眼里的闪烁与不安。
　　听到小曼的话，像是解放了一般。直到到公司，被人抓住领子揍。小曼割腕自杀了，留了一句话，原谅我最后的自私。至少我想和你一起走在黄泉路上。原来小曼早就知道了俊安他们的计划，知道那天我会有怎样的结局。但是我不恨，如果有来世，请让我爱你，而你不爱我。
　　

第十八章
更新时间2010-11-9 21:00:22  字数：3388

　“咚咚咚。”一阵急促的敲门声响起，骤然发现脸颊上多了两行清泪。有这样一个女人爱过自己，是不是已经很幸福了。
　　“任少爷，皇上说，比赛什么时候开始？”成公公的声音。让自己镇静下来，掩过哭腔。
　　“就跟皇上说，草民身体不适，今天不比了。今天所有人的花销都由我来支付。身体不适，就不出来了。成公公见谅啊。”双手撑着门，压抑着伤痛。
　　“奴才不敢。奴才这就给皇上回话去。”听见成公公离去的脚步声，无力的坐到在地。再悔恨也没用了。起身，胡乱的洗了把脸。无力的躺倒在床上。
　　“小兔崽子还不会赚钱就开始败家啦。”没有思考的时间，老爹就推门进来了。还一副理直气壮的样子。
　　“老爹，进门前要先敲门，这是基本礼貌。”嘴上是这么说，没有半点从床上下来的欲望。伸个懒腰，侧卧。伤心，痛苦都要收起来。只要自己一个人默默地舔舐就够了。不需要更多的人一起担惊受怕。快乐才是需要分享的。
　　“你小子也知道礼貌。你爹我来了，你也不来请个安，自顾自的睡觉。”老爹跟愤青似的在那里指责我。
　　“俗话说的好，有其父必有其子。上梁不正下梁歪……”摇头晃脑的在那里想可以损老爹的话。
　　“停。停。停。我来这里不是要讲这个的。”
　　“那你想说什么？”
　　“说什么？我忘了。小兔崽子，都是你害的。”老爹骂骂咧咧的走了。多亏了老爹，心情指数上升了不少。换了身衣服，准备出门。
　　到马厩牵了一匹马就下山了。还是上次那个“清心小筑”。只要了软熘草片鱼和几坛酒。直到失去了才会懂得珍惜，可惜我到现在才明白。每夹一块，总觉得看见了小曼恬静的脸。
　　“今天早上的戏不错啊。”人在不顺的时候不会时来运转，只会霉上加霉。
　　“戏？不知道南宫将军今天讲得是哪国语言啊？任某听不懂。”喝酒的时候最忌讳败酒兴的人。
　　“从早上进入在下的院落开始就在翳你的算计之中吧。”挑眉，饶有兴趣的看着南宫麟，不知道他接下去会说些什么，“故意被我掀翻，倒在地上，等霓到来。让他看见你狼狈的样子。以他的性格，你知道一定会让你先认错。然后你就委屈的离开。经不住内疚的霓一定会出来，于是就看见你伤心的模样。这招够狠的。”南宫麟对自己的推理还颇为得意。
　　“南宫将军的想象力真是丰富，在下佩服佩服。”拍着手望着南宫麟，如果不是手带伤，我一定拍得整个大堂都听见，“不做小说家真是可惜了。”
　　“不要岔开话题。”南宫麟突然寒下脸，“这是我多年经验得出的结论，一定不会出错的。你进门时的那抹笑容虽然很短，但是我留意到了。”
　　“经验？你知不知道很多经验都是不正确的。”我嗤之以鼻，“而且我生下来就是那么笑的，有什么办法？难道你还要把我塞回我娘的肚子让我重新再来一遍，按你的标准。”
　　“诡辩。”这是我们之间最后的谈话。诡秘的气氛在我们之间流转。静静地看着对方，一碗一碗的把酒往肚子里灌。也许在别人的眼里我们是在拼酒。
　　不知道持续了多久，一股寒气侵体。回头，看见霓在那里，满脸写的都是愤怒，难以置信，还有一点点伤心。下意识的想知道，他在那里站了多久，听到了什么，相信多少。
　　“他说的是真的？！”霓的手指向南宫麟，声音低哑，故意压抑着什么。“啪。”还没等到我的回答，霓已经赏了我一巴掌。我不知道这一巴掌里包含了什么情绪。但我知道，以后百姓茶余饭后又有新的谈资了。
　　“恋人之间不是需要信……”讽刺的微笑浮现在脸上，“对不起，我记错了。一直都是我单恋。你不需要相信我，不管我是谁，有怎样的身份。”手轻轻的放开本来握在手里的酒杯。“啪。”清脆的声音在每个人的耳朵里回响。绝望的抬头，还是微笑。记得谁说过，眼泪是最无用的。转身离开，有多少遗憾是在一个转身，我不知道。但我清楚，我不后悔现在的决定。尽管也许有一天霓会恨我。
　　又走上了喧嚣的街道，只是这次少了好奇，多了心伤。每句吆喝听在耳里都像是讽刺，是嘲笑。多少次都一样，先爱的人注定在爱情里一败涂地。有点后悔直接走出了酒馆，到窦灵寺有相当的距离。而且还要顶着这张微肿的脸，不愿意就这样回丞相府。像条无用的狗，在外面找不见食物，又回到了本来的饲主家里。
　　“翳，出门可以不记得骑马，但一定要记得做马车。”罪魁祸首南宫麟坐在马车上，邀请我上去。看着足够排场的马车，没有犹豫，直接踏上了车板。马车很大，足够好几个壮汉一起坐，但有一点奇怪，而且马车底部有柔软的白老虎皮坐垫，马车里角还有食盒，是平时大户人家装点心用的，但有一点不一样。虽然很不起眼，但还是被我看见了，那就可以解释刚进马车那种不太对劲的感觉了。假装无视，找了个相对舒适的地方就坐下了。
　　“我们的丞相大人没有追出来是不是有点失望啊？”还没做稳，南宫麟的调侃的声音就响起来了。
　　“那要看我们的南宫将军后来说了什么啊？”妖媚的一笑。
　　“想知道？”南宫麟故意缓了缓气氛，无谓的笑笑，不是我不在乎，只是按照剧本，能说的只能是那句。
　　“你跟他讲，你说的全是瞎编的，对不对？”
　　“说得对。”南宫麟干脆的回答，“他很落魄的倒在座位上，也许现在还没缓过神来呢。你……不心疼？”
　　“给我一个心疼的理由。”伸手拿过食盒，掀开盖子，看着里面各色的高点，味道一定不错。看着南宫麟一副想阻止又说不出口的样子，嘴角溢出了笑容。幕后的人也要坐不住了吧。
　　果然，隔间的门开了，我们的皇帝陛下从里面走出来。
　　“翳早就知道朕在里面？”见我没有丝毫的惊慌，还是怡然自得的享用这糕点。我们的皇帝陛下奈不住了。
　　“是啊。”继续往嘴里塞糕点。
　　“你是……”还没等他说完，我做了一个噤声的手势。拿过南宫麟腰间的水壶。往嘴里猛灌了一口。
　　“刚看到马车时，我有一点点惊诧。不过后来想想一个将军坐这样的马车也是可以理解的。后来我上了马车，直觉告诉我有哪里不对劲，但我说不出来。后来看到白虎皮的坐垫，我的疑惑更大了。白虎是珍兽，是不允许捕猎的，而且也捕不到。流传在世的又少之又少。我托老爹帮我找都找不到，怎么会出现在这里。我知道朱雀皇宫里有一张，但是没听说皇上您把他赏赐给了谁。虽然有疑问，但是我不敢确定，直到看到这个食盒。我就确定，马车上一定有暗格，而皇帝陛下您老人加一定在暗格里偷听我们讲话。”
　　“这个食盒怎么告诉你的？”南宫麟问的时候，晗熙赞同的点点头，表示他也不明白。
　　“这个朱雀标志。”说的时候用手指指那个标志。
　　“我没看出这个标志有什么不一样啊？”
　　“朕也是。”
　　“朱雀有几条尾巴？”
　　“五条啊。有什么不对吗？”看来还要循循善诱啊。
　　“你观察过民间的朱雀和宫廷朱雀的尾巴有什么不同吗？”
　　“你不会说民间的少了一条尾巴吧。不可能。”面对南宫麟，我觉得无语。不过他注意过我倒是很意外。
　　“那就不叫微小的差别了。民间的朱雀五条尾巴是齐平的，显不出那种王的气势，而宫廷御用的五条尾巴是分长短的，而且每条都不同。”
　　“原来是这样啊。”南宫麟发出一声喟叹。
　　“今天我要出门的时候，南宫将军找在下。说我们家霓有一个致命弱点。虽然每次都好像很严正，但是会内疚。说可以配合我演戏，利用我们家霓的这个弱点，让他爱上我。而刚才的那场戏就是预付。对不对？”没有空理会南宫麟佩服的感叹，直视晗熙，直奔主题。
　　“对。”
　　“说吧。交换条件。”
　　“帮我铲除太妃。夺回权利。”
　　“不要。”
　　“为什么？”晗熙的连越来越黑，脸色越来越浓重。
　　“那你为什么要找我？”
　　“自然是因为你有这个本事啊。”
　　“哦，何以见得？”
　　“第一次见你，你救了皇妹，却不是一般江湖人士的做法，很奇怪，但是我欣赏。在一次见你，我设计让你参加我的生日宴会。你同意了，我本以为你就这样了。但是你联合皇妹整我的时候，我又惊艳了。而你在皇宴上大声说要选妻的举动更是令我震惊。让我觉得要夺回皇位，非有你的帮助不可。”无奈的把头低了又低，感情我以为是闯祸的事情，都被他看作是奇人异事的作风。我这是自作孽。
　　“承蒙皇上错爱。但政治斗争太累，草民自认无法胜任。”干脆躺下了，想闭上眼睛睡一会儿。
　　“那我就把今天的事告诉霓。”不能收买，我们的皇帝陛下干脆改用威胁了。
　　“随便。”连挣扎都没有，不是我不在乎，而是对与骗你的人，你还会轻易相信他吗？至少我会考虑很久。何况霓。
　　“那你想怎样？”晗熙开始咬牙切齿了。有舍才有得，敢搏才会赢。
　　“当你得到你想要的，就放我们离开。注意，是我们。我，老爹，还有霓。否则免谈”做起半身，换了张严肃的脸。
　　“我什么时候为难过你们。翳，你真是说笑了。”晗熙故作轻松的笑笑。
　　“没有吗？晗熙，皇帝陛下，做交易需要诚心。”还是淡淡的。
　　“好。”
　　一个阴谋就在这辆马车上诞生了。两个人的交易，三个人的默契。失去了一些东西，也收获了一点东西。


第十九章
更新时间2010-11-10 21:08:44  字数：2229

　延期了一天的比赛就这么风风火火的开始了。第一项，书法。书写板垂直放置，在距离书写板一米的地方，有滚动的木条，简称滚动地带。参赛者必须一边踩在滚动地带上，一边写下指定的文字，然后由学士组成的评分团评分，取前五。限时一炷香。场地设在寺院山后的湖边。两组同时进行。
　　刚看到这个游戏的时候，大家都很兴奋。但是一个接一个的挑战者倒在滚动地带时，大家才发现。这个游戏看起来简单，但需要相当的技巧。
　　轮到我们亲爱的攸苒公主时，她一脸的自信。几乎所有的女参赛选手都放弃了这个比赛。她们觉得这不是他们力所能及的。她们宁可留着体力到下个游戏。攸苒慢慢的踏上滚动条，开始起跑。正当我们要看她写字的时候，她拿出了鞭子。鞭子划过砚台，蘸上墨水，在白纸上鬼画符。至少我看不懂，但她坚持那是狂草。学士们看的一愣一愣的，我知道，等攸苒写完，大学士们一定不好意思给太低的分。为了公平起见，随手拿起糕点，往攸苒的滚动条上扔。希望有一块可以卡住滚动条，然后攸苒刹车不及，由于惯性，向湖面做抛物线运动。
　　“咔。”我听见了滚动条卡住的声音，以为自己的计划成功了。待我看清楚，攸苒根本还在木条上，而且打着优胜的手势。回头，看见我后面的选手，是霓。正一脸幽怨的看着我。霓以及优雅的姿势腾空，达到最高点，然后头朝下，缓缓的没入水中。一切像是静止了一般。
　　“额~问下，下去的是谁，不是霓吧？”我自欺欺人的看着荆棘，荆棘在那里一脸的错愕。
　　“是…是…是大少爷。”荆棘的话终于说完了。而我的脑子也开始当机了。当霓被寺院内的僧人救起。我尴尬的笑笑。
　　“那个，老爹好像找我有事。走先。”本想脚底抹油，被人一把抓住了领子。
　　“任云翳！”接着是霓愤怒的爆吼声。下意识的缩了缩脖子。
　　“翳，你留下。我的比赛还没完呢，怎么可以就走了。”说话的是那个什么劳什子恭亲王，话说我跟他很熟吗？怎么叫我翳？他并不理我，回头，对僧人说了什么。僧人搀着浑身是水的霓离开了。
　　和恭亲王一起比赛的是我们伟大的南宫将军。不知道他们两个会怎么比。因为我刚刚的行为妨碍了比赛，被裁判一致要求禁足。只能在指定的地点看比赛。
　　当恭亲王和南宫麟一起站上滚动条，有一股暗流在汹涌。我从来不知道他们之间有怎样深的联系。他们两个开始小跑起来，可是他们的眼睛还没有离开过对方，就像是分开很久的情人，只要一眨眼，对方就会消失在自己的视野里。他们同时使力，写字板连同他们都升到半空中。
　　南宫麟左手出掌，欲缠住恭亲王的右手，让他无法写字，自己则用右手有条不紊的写着要求的文字。恭亲王不疾不徐的用左手接过笔，略抬了抬笔，微微一笑。似在挑衅。南宫麟自是不服气，以笔的落点做支撑，抬脚就向恭亲王扫去。
　　说时迟那时快，恭亲王像变戏法一样自腰间抽出玄黑软剑，缠住南宫麟的脚。如果照这样绞下去，南宫麟的脚非废了不可。就在此时，一支笔飞向恭亲王的手腕。剑发出一声长啸，离开了南宫麟的脚。原来南宫麟写完字把手中的毛笔当作了暗器，本来想直指恭亲王，但无奈脚比较重要。
　　眼看快要落地了，南宫麟已经完成了任务。而恭亲王还只写了一半，还要边写边顾忌南宫麟的纠缠。落地的瞬间，恭亲王又将写字板踢上了半空。那笔似不用人控制，自顾自的在那里书写。这样自是南宫麟所不愿见到的。
　　眼睛往旁边一瞥，只见攸苒鬼鬼祟祟的挪到插香的地方。企图让香快点烧完。只是她的动作会不会太夸张啦。竟然用嘴直接吹，还时不时东张张西望望。我们的皇帝大人看不下去了。把她拖走了。我以为就这样算了，哪知道我们的皇帝大人直接叫了一个侍卫在那里用扇子扇。我说你们尚家是不是都有高调的毛病啊。转过头不再看他们，比赛还在如火如荼的进行。
　　回头只见南宫麟从地上捡起一块小石子，打向毛笔。恭亲王旋身飞起，用剑气挡下石子。左手接过毛笔，写下未尽的字。人和写字板均漂亮的落地。
　　“承让了。”恭亲王右手附背，左手做了一个请的姿势。南宫麟也礼貌性的笑笑。他们比赛就这么结束了。让人有点意犹未尽。
　　接下来的比赛就没有那么激烈了，犹如落叶飘到湖面，掀不起多少涟漪。让人一晃而过。无聊的打了个哈欠。感觉好像生命无聊的只剩等着大学士们的评分。眼皮一层层的往下渗，似乎有千斤重坠。一阵骚乱声刺激了我半梦半醒的神经。睁开眼，原来是我们亲爱的皇帝陛下上场了。那也没什么好惊讶的嘛。眼睛左移，有美女！长发及腰，随风摆动，轻盈而不凌乱。幔帐似的衣服又衬托出她姣好的身材。在滚动条上奔跑，没有丝毫拖沓之感。纤细白嫩的手执笔，在写字板上写下漂亮端正的卫夫人小楷。没有过多花哨的动作，就这么浑然天成。
　　“那个女人是谁啊？”转头，问守在右手边的侍卫。侍卫眼角一阵抽搐。还是艰难的吐出那么几个字。
　　“青龙璇荨公主。”
　　靠上椅背，略带兴趣的看向璇荨公主。那天夜里没有仔细看真是损失了。如此一个知性的美女竟然差点错过了。嘴角泛起微笑。
　　“翳，你又在打什么坏主意了？”攸苒的脸瞬间放大，遮挡了我看美女的视野。
　　“你说呢？”歪了歪头，笑容更大了。
　　“有问题。不过你不说我也猜得到。你就是看上那个女的了。”攸苒满脸愤怒的指向璇荨公主。
　　“哦，何以见得啊？不过我到觉得现在的公主更像是一个争风吃醋的女人，莫不是真的看上我了吧。”挑挑眉，自座位上站起来。“看来这一场的大赢家非璇荨公主莫属了。而公主殿下嘛，估计连第五都排不上。”看着攸苒气的两个腮帮子都鼓起来了。突然心情大好。看来我是真的很恶劣。
　　在我们说话间，裁判就把名次排出来了。璇荨第一，皇帝陛下第二，恭亲王第三，南宫麟第四。鉴于霓下水是我造成的，不算犯规出局，但字未写完，就屈居第五。


第二十章
更新时间2010-11-11 21:14:56  字数：2039

　一夜未眠，不知道霓怎么样了。昨天怕他还在气，只是走到门口，听见里面问候的声音，始终没有勇气推开那扇门。起床，犹豫了良久，还是决定去看看他。拿上披风，走出了温暖的房间。
　　深秋的早上是冷峭的，尤其在天还半暗的时候，即使只有很小的风都能使人哆嗦上一阵。看着院里枯黄的落叶，有少许年华易逝的感慨。裹紧披风，疾步出了远门，间或听见落叶碾碎的声音。
　　打了霓的院落门口，不知道该敲门进去还是直接推门进去。踟躇在门外，天又亮了一点。再过会儿，就该有人了。盯着门，两眼开始空洞。不知过了多久，门缓缓的开了，眼睛开始有焦距。霓咳嗽着开门，像一个老头，见到我的时候稍愣了一下，继而说，“进来吧。”
　　“那个……我只是路过……啊哈哈”右手不自觉的摸上后脑勺，双腿僵硬的迈步，想要离开。
　　“我说进来。咳咳……”霓带着咳嗽转身进了院落。看着他抖动的双肩，脆弱的身体在秋风里摇摇欲坠。眼眶有点红红的。如果昨天不是我，他会有更好的成绩吧，身体也会健健康康的。进了院落，随手将门掩上。看见霓在屋里温酒。
　　“病人不准喝酒。”说话间就要拿过酒壶。霓伸出的手附在我的手背上，组织我的动作。那一抹温度震颤这灵魂。企图收回手，却被霓抓的更紧了。看着那因高烧而略带红晕的脸，心悸动的更加厉害。理智和感性在打架。没有预兆的，霓的手放开了。有那么一点点失落。看着霓熟练的温酒，有那么一瞬，痴了。
　　眼前晃出一只酒杯。“喝了他。身体会暖一点。”有种即使是毒药我也喝得无怨无悔的错觉。喝得有点急，呛到喉咙了。
　　“别喝那么急，没人跟你抢。”听着近似老妈的唠叨，眼弯成了月牙。如果可以这样就足够幸福了。一直和霓在一起，直到他去比赛。
　　第二项，砍柴。经过天堑，到树林砍柴。根据体重，按一定比例算需砍柴的重量。按时间，取前五。这是一项需要消耗极大体力的比赛。劝过他，生病就别比了，反正只是一场政治游戏，不需要连自己的命也搭上。遭到了霓的漠视。
　　看着那个瘦弱的身体在索桥上一步一摇的前进，显得那么倔强，那么执着。请你不要再这么认真，不然我会以为你是爱我的。虽然一切只是个交易。
　　想到了一张脸，满脸的伤，粗糙的贴了一个ok绷，谁都看的出来，很痛。他却咧开嘴笑了，那么灿烂，“哥哥，我以后可以保护自己了哦。等我再长大一点，也可以保护哥哥了。即使打架回家被妈妈骂，也不会让哥哥寂寞了，因为有我陪着。”那一年我十岁，俊安八岁。只记得当时给了俊安一个熊抱，紧紧的。作为哥哥，作为男子汉，我不能哭，用力的吸吸鼻子，忍住了。也许喜欢就是从那么一点点心动开始，然后泛滥，知道不可自拔。
　　展露一抹微笑，倔强的孩子不会改变心意，那么我能做的只是默默守护。不让那朵生命之花在生活的暴风雨中凋零。
　　本来想借到现场观战的借口进去，奈何昨天的行为被所有的裁判及参赛人员列入了黑名单，把我当花瓶供了起来，不知道是不是该小骄傲一下。无奈的回到早已准备好的藤椅上。脑中不断的搜索可以突破现在重围的方法。都一一被否定了。无奈的叹口气。
　　“我带你进去。”抬头，看见那个带着一张跟兰楠一模一样的脸的恭亲王幽灵一样的出现在身后。我问过自己很多次，恭亲王是不是就是兰楠。但每次又自己把自己否定。自宴会前一天兰楠离开以来，我就再也没有他的消息了。就像是人间蒸发。会发生这样的情况，不是被人软禁了就是这个人的网络体系很庞大，已经扎根在四国。
　　“条件。”商海待太久了，交换成了条件反射。
　　“这场比赛期间，一直待在我身边。”
　　“就这么简单？”不置可否的问道。但看他一脸认真。也就不在问了。沉默的点点头。他让我换上一套普通的学子服。褪去了一身的流云红，穿上普通的青灰。突然觉得我也很平凡，如果没有那些嚣张的资本。把帽子压了压，跟在恭亲王的身后，顺利的进入比赛场地。
　　虽然跟在恭亲王的后面，但是眼睛没有松懈过，一直在搜索霓的身影。虽然有僧侣开辟的山道，但是路还是很难走。还好前段时间有锻炼身体，不然现在一定满脚是泡。看到女参赛选手十指不沾阳春水的手握住柴火用刀努力砍的时候。我在想自己是不是太过分了。毕竟这个项目不适合女人。忍着眼泪努力的有，不服气的把柴刀丢在一旁的有，还有作弊的。
　　眼睛只是略微晃过，没有停留多久。我知道自己的目标是什么。终于看到霓了，一直以为他是一个不识五谷杂粮的文弱书生，当真的看到他砍柴的时候，发现我错了。错的离谱。汗水在他的脸上流淌，虽然略带病态，但这并不妨碍那浑然天成的气质。没有女人的媚态，是一种属于男人的，让人无法以开眼的柔美。虽然形容男人柔美有点不是很合理，但是我想不出其他的词来形容。
　　“任云霓不是弱者。”回头略有所思的望着恭亲王，总觉得他的话里有话。但是我又抓不到重点。这种感觉叫，有些事，除了我谁都知道。虽然郁闷，但是只要霓平安，什么都好。
　　不舍的移开视线，跟随恭亲王又向森林迈进了一步。其实这里已经有足够多的柴火了，不必再进去。而且越往里面路越难走。相信以恭亲王的观察力早就注意到了我的疑惑，但是他不说，那么我也就不问。有些事，不告诉一定有他的原因，不需要太好奇，在你该知道的时候，什么都不会拉下的。


第二十一章
更新时间2010-11-12 21:19:49  字数：2112

　越往里走我的心里越没底，不是怕恭亲王，而是天渐黑了。夜晚的森林是可怖的。
　　“到了。”不知过了多久，恭亲王开口了。正在东张西望的我一不留神就撞上了。无辜的揉揉鼻子，疑惑的望着他。只见他拿出一把匕首，利索的锄着杂草，一块满布青苔的石碑出现在视野里。
　　“显妣尚母凤婷老孺人之墓。不孝子凌兰楠。齐贤五年五月初五寅时。”不自觉的就把墓碑上的字念出来了。
　　“凌兰楠。”脑中忽然闪过刚刚念到的名字，“你是兰楠？！”升调变得很奇怪，不是因为他是兰楠，而是对我自己判断的否定。
　　“是。”兰楠没有任何表情。
　　“你骗我！”控诉。一个个问题如同警钟，在脑中敲响。欺骗，背叛，还是躲不过么？我已经分不清真假了。
　　“没有。”兰楠只甩了这个词给我，还在认真的清扫。“不是我骗你，是你的记忆在骗你。”这次兰楠站了起来。面对我一字一顿的说。脑中的影像开始回闪。但一到关键时刻就闪雪花，好像有什么力量在抑制那喷薄而出的记忆。手抱头，痛苦的蹲下来。
　　“他们对你用药了。”是肯定句。不是平波无澜，听得出，带着怨毒。
　　“不知道。”停止回想，陡然觉得轻松了许多。发现我们现在的话题好像已经偏离了初衷，“这是你母亲的墓？”
　　“是。自打八岁在这里立下墓碑后就再也没回来过。巧的是你这次选的比赛场地离这里这么近，就带你过来看看我娘。”兰楠半蹲着抚摸墓碑，像是久违了的情人，“娘，孩儿回来了。你怨不怨我这么些年都不来看你？”兰楠开始在那里自言自语，完全当我不存在，面对这样的场景，除了在一旁安静的待着，还能做什么。“娘，孩儿带喜欢的人来看你了。你会不会认为我不孝，喜欢的是男人？以娘的性格，一定不会的。”兰楠抽噎了一下，始终没让眼泪溢出眼眶。
　　叹口气。把前袍捋到一边，双膝下跪，扣了三个头，毕竟死者为尊。想起了过世的母亲，直到死亡来临，我才知道自己是有多么爱她。但是一切太晚了，以前的劣迹斑斑，也刷不掉了。
　　和兰楠坐在墓边，没有言语。只是这么静静的。这就是所谓的朋友，就算安静的待在一起也不会觉得便扭，不用努力的找话题。兰楠突然站了起来，“晚了，回去吧。”
　　“你不完成游戏没关系吗？”
　　“只一场，没关系。”兰楠一把将我拉起，手离开的时候，把那把刚刚用来除草，现在已经被擦拭干净的匕首塞到了我手里，“收着吧。说不定哪天可以帮你度过难关。”没有做过多的言语，只安静的把匕首藏好。沿着来路回去，快到索桥的时候发现有一大一小两个身影在那里。走进了才看清，是霓和小鬼头。
　　“漂亮爹红杏出墙。”小鬼头意见我就蹦出这么一句石破天惊的话。让我木了一阵。继而两手握拳，抵住小鬼头的太阳穴，开始蹂躏。“杀人灭口啦！”小鬼头还是没学乖，准备加大力度的时候。霓的声音凉凉的飘了过来。
　　“别吵了。走了。霓面无表情的站起来，背上背着那一捆被整理好的短而整齐的柴，然后无视我的存在。”
　　兰楠笑而不语，第一个走上了索桥。虽然假装不在意，还是拿眼睛偷瞄霓。一脸的风淡云清，但是那双对兰楠迸发出不满的眼睛激励了我。小鬼头趁我不注意跑到了最前头，还朝我扮鬼脸。看来是惯坏了。赶紧捋起袖子，一副要逮到他的样子。但是在索桥上，我还是不敢跑。只是稍稍比霓走的快。
　　索桥摇晃的比早上厉害，不知道是不是因为小鬼头在奔跑的原因。快到对面的时候，听见“喀拉”的声音。回首。索桥自霓踩的那个地方断开。没有多想，回身扑了过去。
　　伸手环过霓，另一只手紧紧的缠住铁链。随着下降的重力，眼看就要撞上崖壁了。一个反身，和霓交换了位置。不等霓反应过来，背已经撞上了崖壁，结结实实。心脏有那么一瞬停止跳动，但是我不许，霓没有踩到陆地之前，绝不放手。缠着铁链的手已经渗出了点点血丝。把抱霓的手有紧了紧。喉头翻上来一口鲜血，咬咬牙又咽了回去。
　　“你怎么样？咳咳……”霓望着我，难得的露出了一张有表情的脸，紧张，羞愧，害怕。
　　笑了笑，没有说话。我怕一开口，血就会溅到霓。环着他的手被那捆柴抵着，皮肤有被木削侵袭的感觉，但我什么也没法说。眼睛朝上望了望。示意霓爬上去。霓点点头，“到上面了就给你放绳子，你记在身上，我拉你上去。要坚持住。一定要坚持住。”坚定的点点头，想告诉他，我一定会撑到他踏上地面的。霓慢慢的向上爬，很慢。我知道他已经尽力了，一个书生，不管平时怎么锻炼，也不可能在砍了一天柴后还有力气爬这种垂直的锁链，何况他还生着病。刚刚他上去的时候我看见他的手上有水泡，估计是砍柴的时候弄的，现在这么爬，应该已经破了。
　　看着霓慢慢的上去，有那么一丝丝满足。体力已经透支了，但是霓还没有到，眼皮开始下沉，手快没有力气了。“咳咳……”上方又传来了咳嗽的声音，很轻，但我还是听见了。已经到顶了，只要爬上地面就好。强迫自己保持清醒。那只曾经抱霓的手早已没了知觉，无力的垂在一旁。快了，再坚持一下就好。“铿。”始终等不到那个时候。手再也使不上力了。身体滑落，铁链撞上了崖壁。
　　霓爬了一半的身体向后望，“不！”这是我这辈子听过最好听的声音，因为他告诉我霓你是关心我的。想过无数种死法，就是没想过会这么死。也没料到这么快就要宣布游戏结束。我还没有实行最后的切，我还没有听到霓说爱我。有点不甘心。但是我很开心，开心霓还活着。
　　影像开始模糊，只剩下断断续续的声音，不太清楚，“哥……爱……孤单……陪……黄泉……”


第二十二章
更新时间2010-11-13 21:03:29  字数：2195

　“疼。”嘴里溢出话语。艰难的移动双手。Nnd,不是废了吧。睁开眼，看见前面一团火光，而霓和一个陌生人在远处，不知道在捣腾什么。看来还活着，活着就好。舒一口气，想坐起来。撑着地面的手如蚂蚁啃噬般，靠到树上，等体力恢复。
　　霓回身，看见我起了，丢下手中的东西，跑过来。把我抱了个满怀。虽然这样是挺幸福的，但是呼吸困难。略略推了推霓。可是霓越抱越紧。
　　“你还活着。真好。我以为你醒不来了。”脸颊湿湿的，停止了挣扎。霓在哭。没有声音，没有颤抖，除了眼泪，感受不到真实。
　　“霓少爷，你再抱着翳少爷不放，他就真的死了。”说话的是那个陌生人。霓离开了，抬眼望去，除了红的眼眶，看不出一点情绪。依旧是冰山。
　　霓走后，那个陌生人走了过来，手上是青色的黏糊糊的很恶心的东西。他声称是要敷我受伤的手的。不肯，被点了穴道。当那个东西贴上肌肤的时候，想死的心都有了。于是有一搭没一搭的聊了起来。现在除了嘴皮子，我什么也做不了。
　　“你叫什么？”
　　“雷。”
　　“谁派你来的？”
　　“老爷。”
　　“老爹？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　“你救了我。”
　　“是。”
　　“谢谢。”
　　“……”
　　无奈的翻翻眼皮。怎么有那么惜字如金的人。继续无力的靠在树干上，随他捣腾。霓端了什么东西过来。闻着香喷喷的。一定很好吃。傻笑着接过，猛地一口灌下去，我明白了一件事，霓是料理白痴。面对那么殷殷期盼的眼神说什么也不能吐出来，努力的咽下。
　　“好喝吗？”霓如同例行公事一样的询问。明明眼睛里满满的都是期待，却要摆出一副冰山的表情。真是郁闷。
　　“嗯。”微笑的点点头。
　　“那我在给你乘一碗。”脸部的肌肉有点僵硬，还是点点头。
　　“噗。”看着霓远走的时候也没错过雷的喷笑声。虽然很小。感情不是惜字如金，是一个闷骚男啊。手无力的附在脸上。
　　“哎？我的手可以动了，不疼了。”几乎是惊呼。
　　“脱力只会持续一会儿，不会一辈子废的。”被鄙视了一把。原来闷骚男吐槽的功力也是可观的。“不过你撞上崖壁时受的内伤有的养了。”
　　“呵呵……”干笑。
　　霓黑着脸走过来，气势汹汹的样子。我实在无法知道我又哪里得罪他了，如果可以的话，我想现在站起来逃跑。领子被揪成一团。摆摆双手，示意他先把我放下来。换来的却是领子越来越紧。
　　“这么难喝的东西你怎么喝得下去?!”额~当机中，“说啊。”
　　“我想让你开心。”语气淡淡的。能吃到喜欢的人做的东西，是幸福的，即使那个东西比毒药还毒药。
　　“为什么？为什么你要对我那么好？”霓歇斯底里的吼叫，好像我对他的好是不应该的，不正常的。
　　头向旁边一歪，“因为……你的微笑是我一生的信仰。”这句话是我一直想对俊安说却没说出口的。一直没有勇气，只是因为面对不了压力。总是安慰自己说，是为俊安的幸福着想。而我是颗灾星，只会带来祸患，何况喜欢俊安只是我一厢情愿罢了。现在的我不想留下遗憾，哪怕一丝一毫。霓放开了我，陡然失去支撑的身体向地面倒去。被雷一把接住，无奈的连说谢谢的心情都没有，只有那漫天的星斗。
　　月早已躲到了云后。星辰趁此闪闪竟耀，多的令人难以置信。夜色越来越深，已分不清山峦的界限。火光还在跳耀，时不时发出“呲啦”的声音。宣告它的权威。三个人静静的坐着，偶尔添把柴，没有人发出哪怕一个简单的音节，似乎是怕吵了沉睡的山神。静默是可怖的，因为这让我们不安心，不知道对方的想法，心意。却又没人愿意打破。
　　平静被一声呼喊打破，“快跑。”
　　“电，是你吗？”雷回应着呼喊，似乎是认识的人。等待是焦急的，久久的没有回音。“我过去看看，你们在这待着别动。”交代完，雷头也不回的跑向黑夜的最深处。气氛又回到了最初，安静的让人发疯，只是这次少了一个人。时间慢悠悠的晃过，但雷还是没回来。霓起身，似乎想要去找雷，被我一把拉下，不是我怕死，只是有时候，没消息胜过有消息。
　　“放开我。”充满火药的声音。没有回应。也不管霓怎么甩，就是不放手。霓气愤的对柴火一阵乱踢。星火四散开来，很快的湮灭了。我们被埋葬在了黑夜。瞬间的黑暗迷蒙了双眼，除了手中的温度告诉我们身边还有人，伸手不见五指。
　　“嗷呜~”一阵狼嚎，唤起了我们所有的警戒。怎么忘了呢，夜晚是它们的天下。握紧的双手变成十指相缠。怎么也不能再分开了。拿出兰楠给的匕首，进入备战状态。
　　“怕吗？”霓开口了。
　　“不。我们在一起，不是吗？”虽然霓看不见我的微笑，但还是令嘴角上翘。总觉得这样会令霓安心。
　　不消一会儿，林子里出现了一双双晶亮的眼，那是可以媲美夜空的宝石，也许也是死亡进行时的陪葬品。背靠背抵着，死亡一步步的逼近。倾听着另一方传来的心跳声。幸福吗？应该吧。能把背交给另一个人。
　　一条灰色的身影窜上来，獠牙在闪光。匕首直刺过去，只是划开了一个小口子。受伤的狼更叫暴躁，在那里咆哮。狼群爆发出一阵阵的共鸣。圈子越围越小，要做出反击。不然只有死路一条。眼睛稍稍适应了黑暗，模糊的可以看见事物的轮廓。离我们不远处有一颗树，足以承载我们的重量。但是我们有命跑到那里吗？
　　“看见那棵树没？”对霓低语。
　　“看见了。”霓略微迟疑了一下。
　　“当我说跑，就拼命的往那里冲，然后以最快的速度上树。”
　　“你是不是又要放弃？”语气里带着愤怒。
　　“死过一次的人会更加珍惜生命的。到时别说我丢下你不管啊。”在开玩笑，但是声音有略微的颤抖，我无法肯定自己是否怕死，但是恐惧是肯定的。
　　“跑。”依旧十指相缠。
　　

第二十三章
更新时间2010-11-14 22:19:20  字数：1593

　今天有事出门了，所以更新的晚了一点。在此表示道歉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　那段路很短，也很长。因为和霓在一起所以很短，因为要躲避群狼的攻击，所以很长。时间的慢镜头在这个时候展现，即使死了，也是幸福的。跑到树下，果断的让霓先上树，起初他不肯，眼看狼群越来越近了。用尽了全身的力气把他推上去。百无一用是书生。真的是说的对。
　　霓伸手要来拉我，一只狼扑了上来。身体跟不上思维的速度。狼的獠牙贴近，听见了胸膛擂鼓的心跳。原来我还是怕死的。血溅了一脸，却不是我的。狼的胸口赫然插着一把匕首，我的还在手上，那么……回头望向霓。霓正惊恐的望着那匹垂死的狼，而后赶紧伸手。由于这匹狼的死亡，其他的狼暂时没有动静。利落的上树。还没有坐稳，就感觉到了震动，有那么一瞬，像要晃下去，被霓揽住了。霓的脸上还沾着点点狼血。想伸手擦掉，又是一震。
　　原来有狼在撞树。起初只有一匹，后来是群狼。树晃得越来越厉害了，不知道还能撑多久。霓一只手死死的抱树，一只手揽着我，估计也撑不了多久了。脑中不断的搜索，有没有方法可以活下去。无意间瞥见霓的怀里有一个火折子。我真的无语了，这么好用的东西刚才竟然没拿出来。
　　“你有火折子。”陈述句。
　　“哦。”闷闷的回答。我瞬间焉了，怎么有那么淡定的主。伸手拿过那个火折子。愣愣的望了几分钟，现在还怎么用？突然脸上展露了笑容，那是绝望的笑容。
　　“愿意和我一起死吗？”望向霓，定定的等他的答案。霓不明所以，但还是点了点头。拔掉盖头，吹起火星。火折子在空中划出美丽的火星，飞向那刚熄灭的柴堆。火一下子烧起来，惊走了大多数的狼。只有一匹，还在已死的狼面前徘徊。低声哀鸣。也许是父母兄弟，也许是情人。企图拖走尸体，但力不从心。尸体还是在原地。呼唤更加悲戚。但无济于事。
　　睁开霓的禁锢，跳下树。狼露出了獠牙，想要拼命的样子。扔掉手中的匕首，来表示我没有恶意。狼的戒心还是没有减少，围着尸体，低吼恐吓。举起双手，慢慢的走过去。我不懂狼示弱的姿势，只能以人投降的姿势过去。狼慢慢的让开了。抱起狼的尸体，送出火围。火真的是很可怕，才那么一会儿，已经把我们为了一圈，只剩那个唯一的出口。出口的外面群狼还在。群狼把尸体拖走了，只剩我和霓还在火围之中。霓不知什么时候已经下树了，还走到了身后。
　　突然觉得人是悲哀的动物，甚至比不上狼。狼虽然凶恶，但是他们忠贞。而人是动物中最凶残的，而且很容易背叛。仰头望望没有月光的星空。黑夜可以掩盖很多事情。
　　“走吧。”向那个出口走去。再不出去真的就死了。还没走几步，就看见有人冲过来。下意识的躲开。来人倒在了地上，是两个。他们身上的衣服已经烂了，胸口背部有很多狼爪的痕迹蹲下去查看，一个不认识，还有一个是雷。和霓一人背起一个，想要出去，发现被另一群狼堵在了火中。
　　知道是另一批是因为这次领头的是一只白狼。而这只狼的体积大于其他的狼。无奈的放下他们。霓在他们身上摸索。随后笑了，把白瓶子抛给我。“这应该是创伤药。”说完就利落的帮他们上药了。身上的衣服越来越少，都成了临时的纱布。就算是临时保住了性命，如果出不了火场也是枉然。火是越来越旺了。希望越来越小了。如果没有两个伤员，我和霓死在这里也是一个不错的选择。
　　捡起刚刚扔在地上的匕首，向出口走去。被霓抓住了，“你要干什么？”挪开他的手，冲他笑笑，“相信我。”
　　走到狼群面前，那匕首直指白狼，“我像你挑战。赢了，就放过我们。”记得以前听老人说过，狼是极富灵性的。能听懂我们所说的话。而且他们的等级相当森严。只要能赢过狼的头领，你就可以从狼群里平安离开。但是我没试过，不知道灵不灵。
　　白狼一阵嚎叫，狼群让出一条道，走过去，进了狼的包围圈。这就表示已经接受了我的挑战。四个人的命，都在这一场赌局。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－


第二十四章
更新时间2010-11-15 21:34:56  字数：2055

　风掠过，火势还在蔓延。左手触地，半蹲，做出随时迎接战斗的姿势。与狼王相对，不敢有所轻怠。狼的一生，至始至终在战斗。因为不断战斗，狼懂气象，懂地形，懂选择的时机，懂知己知彼，而他们用的最灵活的是战术，近战，夜战，闪击战是他们的拿手好戏。
　　狼王迟迟未动，似乎在观察我的战力。若在平时，一定会抱着敌不动我不动的心态，与敌人相持。但现在不行，火圈的出口越来越小了。这是不是就是叫自作孽不可活？向后略微瞟了一眼，迅速的向狼王奔去。白刃泛着光华，一击不中。反身又是一击。狼王狡黠的跳耀着，总是逮不到正身。时间在流逝，心急如焚，想要快点结束战斗。背部传来丝丝的阵痛，狼王趁我不注意时发起了进攻。受了袭击，步调被打乱。身上的创伤越来越多，狼王的眼神越来越轻蔑。被狼瞧不起的屈辱刺激着神经。大脑急速运作，有什么方法可以在最短的时间内打败狼王。
　　再一次冲向狼王，与第一次攻击如出一辙，如果非要说什么不一样，就是我故意露出了后背的那个破绽。狼王果然发动了攻击。反手抓过狼爪，使劲的把狼王往前甩。狼王在空中努力的保持平衡，想在落地时减小伤害。但是我并不是想现在就摔狼王。伸手抓过白狼后颈的皮毛。如果我没有记错的话，只要抓住那里，并让它们处于悬空，不管是多大型的猫科动物或者犬科动物都是没有反恐能力的。以右脚为轴心，借助白狼刚刚飞出去时的惯性，开始原地旋转。
　　一只成年的狼体重相当于一个成年女性，不是特别重但也不轻，要长时间的抡起来是不切实际的，何况是这只大于一般狼体形的狼王。眼睛在不断的搜索，往哪个方向掷出去可以一击必中。看中了不远处那块高低起伏的地面，只要力气够大，应该足够使狼王暂时起不来。血液开始沸腾，手上的力道开始加大，刚想扔出去，肋骨传来阵阵刺痛。该死，刚才崖壁上撞的真的不轻。高度越来越低，直至拖地。狼王的皮毛与地面发生摩擦，狼王发出痛苦的嚎叫，不肯放手，肋骨上的刺痛更加深。
　　手不在手控制，放开了狼王，无力的蹲下。狼王趁机逃到了对面相隔三米的地方，开始小心翼翼的观察。眼神开始凌厉，不在是最初的不屑。咬着牙，这个时候，说什么也不能垮下去。强迫自己站起来直视狼王。
　　嘴角溢出鲜血，怎么也止不住，再一次倒下去。白狼似乎确认了什么，眼中闪耀着莫名的光芒。下一秒，一个黑影盖下，被狼踩在了脚底呢。如果可以，真想放声大笑。讽刺的世界，刚刚还被当玩具的狼，而现在狼以胜利的姿态站在我的身体上。口中喷出一大口鲜血，狼王庞大的躯体，再加上扑上来瞬间的冲力，身体又向下划了一个档次。
　　士气有点低迷，甚至想着放弃。霓的身影还在火里，燃烧腾起的烟幕遮盖了表情。不知道他是不是对我失望了呢。还有想要守护的人，不到最后怎么可以轻言放弃呢。身体又涌现出一股力量。
　　狼王的獠牙尽在咫尺了，拿匕首卡住獠牙。强忍着痛，使尽了这辈子的力气，咸鱼翻身了。一手拿匕首抵着獠牙，一手做出掐脖子的姿势。大口的喘着粗气，等待狼王低头。回头望向火堆，出口快被淹没了。还有力气，丢掉匕首，放开狼王，向火里冲刺。说什么也不能留霓一个人。带着一点点火苗回到霓的身边，迎接我的不是温暖的拥抱，是重重的一拳，砸在脸上。觉得脸部器官要移位了。
　　“你已经出去了，何必再回来？”霓大声的斥责，“你已经赢了狼王，可以平安离开这里的，为什么还要傻傻的回来？为什么？为什么？”
　　抚抚微肿的左脸，忽略身体的抗议，再一次站起来，走到霓的身边，刚走早身体就支持不住了，直接挂在了霓身上，“因为……我爱你。”顺了一口气，继续在霓的耳边说道，“我要守护你。如果我不是你的王子，那么请允许我做你的骑士。生死……相随。”
　　再也拿不出一丝力气了，从霓身上滑落下来。霓还愣在那里，不知道在想什么。生不同日，死可以同穴。大多数人的愿望我已经实现了，该满足了。好累，好想睡。
　　眼皮越来越沉，就快合上了。突然一阵地动山摇。微微睁开眼，原来是霓在摇我。眼前的霓泪流满面，却还要装出一副暴怒的样子，真是可爱极了。霓，这是你害羞的方式吗？
　　“任云翳，你给我起来。说清楚你刚刚到底是什么意思。说我像女人，还是一个娇滴滴的公主。任云翳我告诉你，我不需要人保护，我可以照顾好自己。你要是死了，我会马上忘记你的，没有一丝留恋。你听见没，任云翳。”耳中充斥着霓带哭腔的低吼。如果可以，我想假装掏耳朵，然后表现出一副你很烦的样子，可惜……
　　霓，你是在害怕吧？不要怕，不管什么时候，哪里，我都会陪着你的。
　　火光的外围还存在这一条条的黑影，我以为狼群还不肯放弃，想抓起匕首，发现匕首丢在外面了。直至狼王前腿弯曲，匍匐在地上，然后对我点头，狼群跟着照做了。那时我才发现自己有多狭隘，它们只不过为了表示敬意，对我这个曾经的敌人。微微的点头。随着狼王的一声嚎叫，狼群走了。
　　放心的舒了口气，艰难的伸出手，抚摸霓的脸颊。霓是我生命最后的星光。一滴水滴在了地上，然后水滴越来越多，越来越急。霓欣喜的抱起我，“翳，你看。老天爷都不让我们死。”原来老天爷这么眷顾我。司马懿，你当初逃脱升天的是不是也是这个心情？
　　这次真的要睡了。凌乱的脚步临近。我却再也听不见了。霓，你还在呼喊吗？


第二十五章
更新时间2010-11-16 21:08:25  字数：2049

　“俊平，俊平，该起床啦。”睁开眼，是爷爷慈祥的微笑，见我醒了，爷爷走到灶边，盛出一碗热气腾腾的白米粥。爷爷在那里招手，示意我过去。望着自己缩水的身体，有那么一点迷茫，我又穿了？刚要下床，眼前的影像就变了。
　　雪白的墙，楠木的地板，玻璃的餐桌。还有妈妈进进出出忙碌的身影。“俊平，以后这里就是你的家了。”妈妈的微笑还是那么灿烂，那么耀眼。这不是我第一次到妈妈身边的场景吗？记得那时因为爷爷刚过世，眼角还带着泪，怨恨的看着妈妈，因为那时不明白死亡的含义，总觉得是妈妈把我和爷爷分开了。而妈妈又笑得那么开心。
　　“妈妈。”一个漂亮的小孩跌跌撞撞的从楼梯上跑下来。从出生就一直待在农村，长到五岁，没见过穿那么好的小孩，还长得那么漂亮。时间凝结在那一瞬，我听见了心跳的声音。精致的五官，还有明亮的大眼睛眨巴眨巴。双手背在后背，脚不停的踢着地板。眼睛时不时的偷瞄那个小孩。突然很嫉妒妈妈，因为她可以抱他。
　　小孩放大的脸出现在眼前时，着实下了一跳，我清楚的觉得那是心脏要跳出来的感觉。一屁股坐在了地上。小孩发出咯咯的笑声，比银铃还好听。忘记了懊恼，忘记了眼前的尴尬，只记得那张开心的笑脸。直到被妈妈拉起来。任性的甩手，想要挣脱桎梏。但怎么甩也甩不掉。“放开。”怒吼。眼前的一切变得明亮起来，哪还有妈妈和孩子。苦闷的笑笑，原来刚才不过是我白日做梦。只听耳边响起雷的声音，“翳少爷醒了。”那声音中气十足，看来那些由狼造成的创伤已经好的差不多了。
　　门被推开，一大群人冲了进来，嘘寒问暖。有些烦躁，把头闷进了被子。世界安静下来了。然后是离开的脚步声。刚才动作太大，扯到了伤口。“啊。”痛苦的呻吟。
　　“知道痛了？刚刚脾气不还挺大的吗？”钻出被子，只见霓小心的端着药碗，轻轻的吹着。心里暖暖的。霓腾出一只手，把我扶起来，让我喝药。故意头往另一边撇，以示我不喝。
　　“你喂我。”耍无赖的说道。
　　“不是在喂吗？”霓有些不明所以，看着我，半天才温吞出这么一句话。往嘴里灌了一口，随后堵住霓的嘴，一股脑的灌下去。霓的脸微红，还有点呛着，轻咳了起来。
　　“现在明白了吗？”
　　面对我的问话，霓有些不知所措的点点头，霓喝了一口，唇慢慢的凑上来。药喝下去了，但不肯放过那红唇。美其名曰，喝完药总是需要零嘴的。直到霓呼吸不顺才恋恋不舍的放开。看着那微肿的双唇，满意的笑笑。
　　霓的脸红透了，还大口的喘着粗气，浑身散发着淡淡的馨香。忍不住又吻了上去。这次换霓攻城略地了。学的挺快的嘛，可惜碰到的是我。惩罚性的啃噬。霓的唇完全肿了起来，有几天可以不出门见人了。
　　“那个……把剩下的喝完。”霓慌张的放下药碗，急匆匆的走向房门。门打开了，那个被雷救的家伙就在房外。霓赶忙用袖子遮脸，连声招呼都还来不及打，就疾步离去了。
　　“恢复的挺好的嘛。都可以调戏情人了。”来人一脚横跨过椅子，一屁股坐下。
　　“电？”试探性的询问，记得上次雷是这么叫的。
　　“是。”电展露出戏谑的微笑，好奇的眼神，定定的望着我。而我则回以淡然的微笑，什么也不说，什么也不问，就这么安静的等他的下文，“我是老爷给你的影卫。雷也是。”不置可否的点点头，继续等待，虽然肚子里满腹疑问，“霓少爷的是风和雨。但是这次被派出去做其他的任务了，就剩我和雷保护你们。”
　　玩味的一笑，就只说那么一点？“影卫不都是在暗处的吗？怎么，你们转正了？”
　　“告诉你一个秘密，在你昏迷的那段日子，除了叫霓少爷的名字，还叫了另一个人的。什么来着，好像叫俊安什么的。”说到这里，电饶有兴趣的看着我，是在等我的反应吗？不回答我的问题，还扔给我一个不定时炸弹，还敢这样看着我，看来老爹训练的影卫也非同一般啊。电见我没有什么特殊反应，摸摸鼻子，悻悻的往下讲，“你就不觉得奇怪，你的小情人对你念别人的名字除了最初的怔了一下没有任何情绪。把那时算做体谅你还在生病，那么现在呢？刚刚还看见你们，咳咳……”电没有再说下去，刚才他真的有在听门。觉得没什么可说了，电一派轻松的走向门外。在他要刚要跨出去的时候，我开口了。
　　“相对于霓，我对你更好奇。做影卫的不都只要忠于主人就好了吗？怎么你却怀疑起了主子。何况我怎么听怎么觉得你有挑拨离间之嫌。不会是某某派来的吧。”无心的话语引来电的轻颤。我分不清那是被揭穿后的震惊还是兴奋的颤栗。
　　电在跨出门的时候顿了一下，释然的一笑，“我只是怕主人薄命。”
　　现在轮到我一脸黑线了，感情他就是在试探我。要是我对于他的测试不及格他就要炒了我。脑子冷却下来，开始回想他所说的话。的确霓有很多不可思议的地方，比如说十七岁之前毫无建树，而且很二，突然有一天被皇帝挖掘，成了宰相，如果这只是运气。那火场里的那段话呢？这个年代的人不是应该不知道公主，骑士和王子吗？表白的时候没有时间想那么多，现在想想是有点不妥。如果再联系我掉下去时听见的那几个词，答案似乎要呼之欲出了。
　　兴奋的望向门口，电早已走了。偌大的房间只剩我一个，嘲笑自己的想法不切实际，但是又不可遏止的期待。既兴奋又忐忑不安，还有点害怕，怕希望越大失望也就越大。人总是矛盾的。仰躺回床上，无奈的继续养身体。


第二十六章
更新时间2010-11-17 21:02:38  字数：3102

　养伤的日子是腐化的，饭来张口，衣来伸手，总之不缺人伺候。甚至上个厕所，都有人照顾。懒则懒已，就是没有隐私了。原来想就这么颓废一阵子，哪知雷的一句，“翳少爷虽然还不能起身，但可以出房门晒太阳了。这对他有好处。”结果一群人前呼后拥的把我抬出了院落，我相信雷是故意的，要是我安静的养伤，恢复的一定更快。
　　刚出了院落，老爹就气势汹汹的过来了。一见面就是一个耳光。两撇胡子还气得一翘一翘的。弄得现场的人不知所措。
　　“老爹，我知道你是担心我。不过你身体要紧，别气了。”赔笑着说道，你说我这什么命啊，养个伤还这么曲折。
　　“哼。”冷哼一声，并再不理我，冲后面的雷喊道，“翳怎么样了？”嘴角偷笑，装不关心我，出口问的还不是我的情况。雷详细的报告了状况，老爹舒了一口气，做了一个我想撞墙的决定，“比赛继续。谁赢了比赛，我任苍落就把任云翳嫁给他，不要一分礼金，把一半的家产作为嫁妆，只求把这个祸头子赶出家门。”说完还不忘瞪我一眼，还没等我开始申诉，老爹就走了。我的青春，我的人生，就要这么毁了！心情跌倒冰点。
　　第二天，比赛继续。第三项，寻宝。进入预定的迷雾森林，穿过里面的五行八卦，找到指定的物件，然后出来。如果走不出来（放信号弹）或在规定时间内未出来，就由工作人员进去将其带出。被带出的人员，成绩按离起点的距离计算。
　　由于老爹昨天爆炸性的决定，今天参赛的人明显情绪高涨了很多。而相对的，我对比赛越来越没兴趣了。嫁出去？耻辱啊！因为身上还绑着绷带，不能做幅度大的动作表示抗议，所以我们学习甘地老爷爷，非暴力不合作。两眼一闭，睡觉。
　　醒来已经是晚上了，有多久没有睡得那么安稳了，自从妈妈死后吧。还是躺在藤椅上，身上披着白狐裘，面前多了一个火盆，但是这些不足以驱赶深秋夜晚的寒冷。看见小鬼头坐在身边，寒意顿时消了许多。迷雾森林的入口也点燃了火把，为归来的人引路。面对黑夜还是心有余悸的。
　　“雷。”
　　“属下在。”雷自暗处出现，惊了身边的侍卫，那些是皇帝陛下拨给我的，美其名曰保护，还不是变相的监视。这些侍卫也是百里挑一的，如果他们无法察觉到雷的存在，那么……一个计划在脑海里形成，命运总是掌握在敢于抗争的人手里的。逆来顺受不是我的风格。
　　“比赛的安全有保障吗？”接过小鬼头递上来的糕点，拿过茶杯，问道。
　　“每名参赛选手都有一名棍僧跟随，而且遇到危险只要发求救信号，护卫军会在最短的时间内赶到。一般不会有危险的。”雷耐心的解释着。
　　“一般？”挑挑眉，“要是棍僧被人暗算，求救的东西又掉了怎么办？”
　　“阎王要你三更死，谁敢留人到五更。那是命，怨不得人。”雷说的一派轻松，我听的一阵冷汗。不知道霓他们怎么样了。
　　天愈来愈黑了，天上的烟火也越来越多了。显示的都是个人的名字，这样方便裁判们计算时间算成绩。说起这个烟火，记起了一个人，易泰沣，那是刚来这个世界不久的事：
　　（半夜）蹑手蹑脚的穿好衣服，爬下床，提起鞋子，赤脚走在地上。瞥了眼熟睡的荆棘，准备神不知鬼不觉的出去。门刚一开，就听见荆棘幽怨的声音，“少爷，您又要丢下荆棘去哪儿啊？”自从上次酒馆事件以后，荆棘都不准我离开他的视线。
　　“啊哈哈……不就是上厕所吗？”回身，随口瞎诌了一个理由，“那个……荆棘，你怎么就突然醒了呢？是爷我声响太大了？”荆棘抬起左手。原来他受伤绑着线，线连着门。暗骂自己就是个大白痴。
　　“少爷，房间里是有夜壶的。”荆棘说的一脸认真，我听的脸部肌肉发硬，该死的，怎么忘了这一茬，该怎么搪塞过去。正正颜色。
　　“荆棘，听我说啊。爷我是要去做大事。你也知道，做大事一般都是有高风险的，之所以不叫你是怕你有危险。少爷我的苦心你可明白。”说的一脸情真意切，非但没有奏效，还换来荆棘视死如归的脸。看来这个麻烦是带定了。任命的走出房门。翻墙出了丞相府，向老爹的别院走去。走在无人的街道，心里总是不踏实。但安全问题永远不是问题，如果说这么大个丞相府可以任由和我一样只会翻翻墙的人出入，老爹和霓不知死了几百回了。估计现在他们已经知道了。说偷溜，还不如认为是光明正大的出来的。
　　到了别院，翻出早已准备好的材料，就开始动手了。引来荆棘的一阵鄙视，这就是我所说的大事。掏掏耳朵，当没听见，继续工作。除了做菜，我的所有手工都是烂到家的。现在要做烟火还真是不容易。连续几个晚上都在奋斗，四天后，一个丑的不像话的成品诞生了，兴奋的跑到院子里放起来。只听“轰”的一声，炸了，幸好药量不到，没有伤到谁。看着荆棘墨黑的脸，笑得不成人行。荆棘羞愤的要灭口。赶忙跑向院外。不小心撞倒一个人。这么晚出来，没几个好人。整整衣衫，准备佯装什么事也没发生。
　　“你在做烟火？”不回答，继续往前走，“我可以帮你。我叫易泰沣，烟火工匠。”本来不甚在意，听见烟火工匠这个词，耳朵动了动。也许……
　　“进来吧。”丢下这句话，继续往前走。压抑开心的情绪，表现的冷冷的。到了屋里，才看清那个叫易泰沣的。干净的五官，整齐的发髻，穿着粗布麻衣，脚踏一双草鞋。说不协调吧，看着还蛮顺眼的，说整齐吧，有那么一点点不舒服。
　　招呼他坐下，跟他聊起我想要的烟火。他的目光越来越热切，像是发现了什么宝贝那么兴奋。不知不觉就聊到凌晨了。该回家了，留他住在别院。不肯，执意要走，说是晚上会回来的。没有任何怀疑，就那么相信他。回到丞相府，就听见下人在谈论昨天的那个局部地震。冷汗直流。
　　易泰沣如约出现。一连七天都是如此，天亮消失，天黑出现。我都怀疑他是不是人了。不过我要的烟火造出来了。可以显示人名的烟火。现代也许很多，但这个时代一定是第一个，说不定我还能申请知识产权。
　　“辍贝游淳醯玫蓟鹣呷忌盏纳音是如此好听。“砰！”烟火发射出去了，夜空里出现“任云翳”三个字。回头想要谢谢易泰沣，人已经不见了。
　　“任云霓”字样的烟火刺激着眼球，没有功夫回想那个突然出现又消失的人了。“雷，在最短的时间内到那里，不管是谁，给我逮回来。”茶杯狠狠的砸在桌子上，晃了一桌子的水。扯动了伤口，也把小鬼头吓得不轻。
　　不久，雷就回来了，手上提着曹元秀。雷一甩，曹元秀就摔了个狗啃你。等他抬起头，不无讽刺的打招呼，“好久不见，国舅爷。”
　　“任云翳，你别太得意。等我娶了你，看我不把你往死里整。”曹元秀愤恨的站起来。
　　“你？娶我？现在不是白天，麻烦不要白日做梦好吗。”
　　“我要跟裁判说你妨碍我比赛。”曹元秀又开始大声的斥责。
　　“妨碍？”脸黑了又黑，如果可以，我一定揍的曹元秀这辈子爬不起来，“你假的烟火陷害我大哥这笔帐我还没跟你算呢？”
　　“哼，欲加之罪。”曹元秀不满的撇过头。
　　“哦。那我对你的欲加之罪还有一条呢，就是杀害御用烟火工匠。”从雷手里接过一沓纸，甩在曹元秀的脸上。曹元秀抓过一张，愤怒的看着我。等他大致浏览过后，脸色变了又变。但始终没有表示其他的。
　　“拿下。”直至被擒，曹元秀还是一言不发。
　　比赛到凌晨才结束，结束的时候我把这一事实反应给了裁判。
　　“虽然――我们很同情宰相的遭遇，但是……”
　　“各位大人不必疑虑。在下只是想说那个烟火不是我大哥的，没有其他意思。成绩还是照原判。”一行人莫名其妙的看着我。都不明所以。晚饭过后，我拿出霓的烟火，在大院里放了起来。小鬼头自告奋勇的点火，不一会儿烟火盛开在寂寞的夜空。
　　“霓，Iloveyou!”夜空显现如许的字幕，love后面还特地加了爱心做背景。这是我亲手做的，没人可以复制这份心情。
　　“翳，后面的那些个是什么鬼画符啊？我看不懂。”刚进入佳境的心情在听到攸苒如此的评价后，跌到低谷。鬼画符？！好吧，我错了。古人是不懂英文的，也不知道什么叫罗曼蒂克。大家都一脸的好奇。可惜我没有心情解释，唯有霓在认真的看那些字符。
　　这天晚上，所有人都开心的笑着，无关权利，无关金钱，也无关爱情，只是单纯的开心。


第二十七章
更新时间2010-11-18 21:38:31  字数：2099

　比赛还在继续，皇帝陛下对于曹元秀的事情特别光火。特地招霓去商量处理办法了。让侍卫抬我去他们那里。显然没人料到我会去。一个个都木掉的表情真的不帅。
　　“翳，你来做什么？还在生病的人。”霓的话语里不乏宠溺之情。到了杯热水给我，让我驱寒。晗熙皇帝陛下则饶有兴趣的望着我们，一副“我抓到你们的把柄了”的样子。无力的翻翻白眼，怎么有这样的皇帝啊。国之将亡矣。
　　“围过来。”冲他们招招手，一副老大的派头。小嚣张了一下。说完我的计划，霓表示担忧，皇帝陛下显得有些兴奋，但还是觉得风险很大。不干拉到，看着他们的样子，我心情也没有了。挥挥手，示意侍卫太我回去。
　　“那我们试试？”霓见我要走，赶忙对晗熙说。
　　“那就――试试。”明明很想，却要假装矜持，这种人最讨厌了。不耐烦的看看他们。
　　（大院）一个太监急匆匆的跑进大院，打断正要宣布下一项比赛的成公公。“慌里慌张的干什么？没一点规矩。”成公公斥责小太监，小太监喘得紧。
　　“是，是曹国舅……”
　　“曹国舅？”听到关于他们曹家的事，我就倍感兴趣。这也许就是所谓的变态。
　　“曹国舅被太妃从大牢提出去了。陈大人说这件事事关重大。要奴才马上禀告皇上。”
　　“知道了。”晗熙的身上明显的迸发出怒意，所有人均是一震。无趣的摸摸鼻子，老掉牙的桥段，就没有有聊一点的。“刑部侍郎李元春何在？”
　　“臣在。”一个四十岁左右，留着两撇小胡子，剑目横眉的男人从裁判堆里走出来。
　　“朕着你查办此案。不论是平民百姓还是皇亲国戚，只要犯法，就一律严惩。听清楚没有？”看来这次是没的玩了，晗熙玩真的。
　　“草民有更好的建议，不知当讲不当讲？”
　　“有什么，说！”
　　“把这件案子也做比赛项目。所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮。何况我们这么多人。相信一定会让有罪的人伏法。”说到这里，望向大家，都是一副在所不辞的样子，“也能减轻李大人的压力。”
　　“那就照你说的办。”晗熙皇帝陛下丢下这句话就潇洒的离开了。人慢慢的散了，只剩下我和霓。
　　“你这是在玩火。”霓的语气显得有些焦急，久久的，定定的望着我。那双黑眸里的液体在变换，是那么美丽。手抚上那张千年难得有一次表情的脸。
　　“照顾好自己。这――就足够了。”如果可以，我想就这么望着霓。即使不说话，静静的待着，也足够了。
　　“那你呢？你会照顾好自己？”霓的语气开始偏重了。知道他是担心。
　　“你爱我吗？”
　　“你先回答我的问题。”
　　“你爱我吗？”
　　“能不爱吗？”霓的表情有那么一瞬是悲怆的，我不知道他在伤心什么。突然觉得我没了解过他，就只是按照自己的心情去理解他。也许我爱的方式有那么一点不对。
　　“那你去比赛吧。然后嫁给我。”不舍的放开霓，“记得这次案件别查的太深。即使那是晗熙要求你的。我不知道你们交易的是什么。但如果是我，那么不需要。照顾好自己。这是我对你的请求。”
　　霓眼神复杂的望了我一眼，走出了大院。天地安静下来了，莫名的空虚。让侍卫把我抬到笙钟方丈的禅房。
　　“翳施主，来找老衲对弈吗？”还没进门就听见笙钟方丈浑厚的声音了。
　　“是啊，笙钟大师。也只有在对弈的时候，我才能向您吐吐苦水啊。”还没进禅房，茶香就迎面而来。“笙钟大师莫不是也在等在下？”
　　“不瞒施主，正是。施主是有慧根之人，老衲也想听听施主那些独到的见解。”
　　虽说意志坚定的人哪里都是乐土，不会受任何影响，可惜，我是个懦弱的人。不在这种极度安静的地方，就会惶恐。
　　“大师，我一直很疑惑，接下来的路该怎么走？”边下棋边到垃圾。
　　“这个答案一直就在施主心中，只是施主不曾正视。施主，这块地归我了。”一不小心，就被吃了一大片，看来出家人才是最奸诈的。
　　“是吗？我总觉得自己是个无福之人啊。所以总是找不到良人相伴。以前是，现在前途也晦暗不明，只怕今后也不会有所改变。”话尽，子落。
　　“缘来缘去自有定数，施主何苦执着。”
　　“方丈是方外之人，自然不知我这平凡人的痛苦啊。”
　　“恕老衲直言：一些人一辈子浮在生活的面上，他们不断的寻求着什么，有时候也悟到了什么，然而永远不愿安安静静的沉下来，全身心去做一件事，去完成一个过程。”
　　“方丈所言甚是，不过呢，这半壁江山就是在下的了。方丈，何为无念，如何才能做到无念呢？”说话间白子的势已去。
　　“是老衲大意了。无念法者，见一切法，不著一切法；遍一切处，不著一切处，常净自性，使刘贼从六门中走出，于六尘中不离不染，来去自由，即使般若三昧，自在解脱，名无念行。至于如何做，相信施主比老衲清明。”
　　有时候听佛理可以感悟很多事情，也许这就是胤G当年如此酷爱礼佛的原因。只是，明白又如何。生命本就是场过于漫长或过于短暂的旅行，游戏规则闪烁不定。当我们掌握了这一种的时候，就已经被淘汰了，因为新的规则已经出来了，而我们还没发觉，或者沾沾自喜于那刚刚掌握的已过时的规则。
　　“施主，下棋如此狠辣，处处陷阱。真是令老衲防不胜防啊，虽然和施主下棋已非第一次，还是逃不过啊。老衲输了。”
　　“方丈过谦了，在下只是侥幸，侥幸而已。”双手合十。
　　“饶是如此，施主就不必苦恼了。老衲要扫地去了。”
　　“方丈还要扫地？”
　　“生命的大欢喜，蕴含在扫扫地，洒洒水这样看似琐碎却包含着善与美的日常杂事里。施主也不妨试试。菩提般若之智，世人本自有之。”与方丈的谈话就如此结束，感觉意犹未尽，而如果刻意再谈，则又太冗长。


第二十八章
更新时间2010-11-19 21:29:59  字数：2004

　查案的限期是七天，所有人都忙进忙出的，见不到多少人，就连小鬼头也被攸苒征用了。院子异常的安静。这就是平时的寺庙，所有人的存在感都小于一。
　　这件案子的进度很慢，因为太妃的阻挠，没有人敢说个不字，皇上也一样。尽管我们手上有决定性的证据，但是太妃党说那些是伪造的，一定不肯承认，这就是指鹿为马的世界。没有权利就什么也不是。
　　比赛的结果也在预测之列，大多数人还是会选择投靠太妃，说曹元秀无罪。只有少数，坚持着。人心总是那么的容易改变。要结案的那天，传来消息，欢喜楼的林宇死了。那天曹元秀脸色惨白，一直不停的念着，“为什么？为什么？不是说好要放过他的吗？”
　　即使是浪子，也有那么一两个知己，曹元秀的知己就是林宇。与其说是知己，说情人更合适。那天对曹元秀来说是灰暗的，尽管他被判无罪开释。悲伤吞噬着他，人在受伤的时候最软弱也最强大。曹元秀甩掉贵妃搀扶的手，还把她推到在地，没有说话，眼神却是赤裸裸的控诉。最后曹元秀走了，只留了一句话，“爹，姐姐，你们自己小心了，说不定哪天死的，就是你们，如果你们妨碍了她。”这句话是震撼的，对于贵妃他们。晗熙只是冷眼看着，没有说话。其他人也保持缄默。
　　那天大院贴出了这大半个月来比赛的成绩。第一场，写字，璇荨公主五分，皇帝陛下四分，恭亲王三分，南宫麟两分，霓一分。第二场，打柴，皇帝陛下五分，南宫麟四分，攸苒三分，曹元秀两分，术萼一分。第三场，寻宝，术萼五分，攸苒四分，南宫麟三分，恭亲王两分，璇荨公主一分。第四场，查案，所有人零分。王公贵族的分数偏高我是知道的，只是我没想到霓的分数会那么低。就连曹元秀也比他高，虽然中途出了那么点意外。
　　里面的那个叫术萼的引起了我的兴趣，以前没有听过他的名字。但是他的战绩不俗。这让我很想见见他本人。
　　“电。”
　　“什么事啊，主人？”电从树上倒掉下来，虽然雷的出现也总是悄无声息，但习惯之后也就没感觉了。而电是出其不意，我真的怀疑他是不是故意吓我的。明知道我会被惊到，还是屡教不改。
　　“术萼的来历。”
　　“查不到。”
　　“你没查过怎么就说不知道？！”有点怒意，从第一次见面就觉得电跟我的磁场相冲。
　　“我们不是某人，眼里除了小情人谁也容不下。早在术萼出现的时候，我们就调查过了。但是一无所获。他就像是突然出现在这个世界上的。”
　　“那画他的容貌，满世界打听打听啊？”
　　“你真的没见过他？”电一脸的不可置信，我乖顺的点点头，除了熟悉的人，你们让我见过谁啊，“他每次出来都是带着修罗面具的。所以长相无从知晓。我也试过偷袭他，想看他的真容，但每次还没靠近，就已经被他发现，并出言警告了。”没见过电这么认真的脸，那不就意味着那个人的修为很高？看来这个世界是越来越有意思了。
　　月光绕过树枝，投映在地上，斑斑驳驳。身体早就可以动了，只是想和霓多几天的温存，一直不起来，除了晚上。只有雷和电知道，刚开始还被电从上到下鄙视了一遍，后来也就慢慢习惯了。脚步声传来，收起想晒个月光浴的想法，恋恋不舍的踏回屋子。不想睡觉，随手拿了本书，准备好好的看看。结果还没看几页，就被我丢了。拿出笔墨纸砚，想写字。提笔又顿了顿，写什么呢？还在思索间，房门被推开了。
　　“你个混小子，病好了还在那里给我装死，你知道我有多担心吗？”老爹还是往日的那副光景，微微一笑。我只是好奇，他怎么会在晚上来我这里。提笔开始写《孙子兵法》。那是小时候爷爷要我背的，还记得那时候贪玩，根本就背不下来，就要打手心。那段日子是最快乐的呢。如果爷爷没有过世，我没有被带到母亲的家里。生活会不会不一样？现在想又怎样呢，还不是什么也改不了。两相沉默，谁也没有先开口。
　　“翳儿啊。”老爹欲言又止，不知道想说什么，耐心的等着，“你是不是要离开了？”听着老爹沧桑的声音，有那么一瞬以为又见到爷爷了。
　　“老爹，你胡说什么呢？”
　　“你不用骗我。”老爹的情绪有些失控，“你最近在搜罗衣服和钱财。数量虽然不多，但瞒不过我的眼睛。何况……”
　　“何况还有雷定时向你报告我的动向。”接下了老爹即将要说的话，其实从一开始我就没有打算瞒老爹，只是祈祷老爹贵人事忙，无暇顾及我。不知道老爹是现在才知道还是忍了很久了。
　　“你怎么那么肯定是雷不是电？”
　　“老爹，你懂的。”
　　“想好去哪里了没有？”老爹叹口气。
　　“随遇而安。毕竟有老爹做后台，路还是好走的。”
　　老爹走过来，递给我一叠东西，并不多说什么，这就是所谓的默许。打开，里面有一块玉，触感细致，通体墨绿，色质纯一，以麒麟为图案。握在手里似有暖气输入，甚是舒服。还有一叠厚厚的名单。对于玉我还能理解，对于那堆名单我就觉得莫名其妙了。
　　“以后会有用的。明天就走，不要直接出城。我会找人冒充你先行离开。雷会先带你去一个地方躲避几天的。雷以后就是你的了。不会再向我回报你的行踪了。放心。”老爹交代完就要出门。有点不舍，又不好意思讲。毕竟男人有男人的坚持。
　　安静的目送老爹离开，这就是我们的道别方式，属于父子的道别方式。不用多说话，大家都明白。言语是最苍白无力的。


第二十九章
更新时间2010-11-20 21:25:04  字数：2197

　没有等到天明，就出了寺门。送行的只有笙钟方丈一个人，有时我会觉得笙钟方丈是神，因为他什么都知道，没有依依惜别之情，只是住持送一个早行的香客。都是礼节上的问候，却不会觉得厌烦。再次踏足繁华的街道，发现心情已经换了三番。雷在前面带路，我则慢吞吞的跟着，出来的时候，面容已经休过了，虽然没有带人皮面具，但只要化妆的技艺足够高，效果也是一样的。电没有现身，还是待在暗处，估计上辈子是老鼠投胎，这么喜欢黑暗。
　　“到了。”
　　抬头，入眼的是“欢喜楼”三个字，这不是林宇死的地方吗？也是生的地方。门前人来人往，有男有女，好不热闹。这就是有名的两性妓院。有妓女也有男妓，虽然光顾的大多数还是男人，但也不乏女客。有钱，但是寂寞的女人，哪里都有。只是比较低调。
　　“怎么，让少爷我来当男伶的头牌啊？”打趣的说道。雷一脸的窘样，一副欲语还休的样子。看来雷还是个雏，这可不好。直到老鸨出来，雷还是那个样子。说是老鸨，却是一个三十刚过的女人。穿着不似风月场上的人那么暴露，反而有种落落大方的高贵。当年应该也是个美人，只可惜年华不在。雷冲老鸨打了个眼色。老鸨就赶忙招呼过来，一副熟客的样子，很快把我们领进了厢房。刚进厢房，老鸨就双膝下跪，“韵娘参见少主人。”
　　“起来吧。”手一抬，“怎么安排？”
　　“奴婢是想能不能暂时安排少主成为男伶？”韵娘刚说完，雷就发飙了，说怎么可以让我堂堂少主以貌悦人。其实我自己到没那么在意，不过男伶的地位的确让人尴尬。比妓女还低一等，原因只是男伶除了侍奉女人还要侍奉有这种爱好的男人。让我去取悦除了霓以外的男人的确也有那么点不乐意。气氛就那么僵在那里。
　　“你们这里最红的是哪一个？女人。”
　　韵娘愣了一会儿就吐出一个名字，“凌嫣。”
　　“那我这几天就做留恋花丛的花花公子好了。”刚要出门就被韵娘拦下了。
　　“但凌嫣是不接客的呀。”
　　看着韵娘一脸的为难，兴趣顿时就升起来了，男人有一个犯贱的毛病，就是越是带刺的玫瑰，就越想拿到手里。即使会被刺弄得满手是伤。其实不爱，但是就是管不住那颗好胜的心。
　　“我自己去说。”出了房门才记起我忘记问凌嫣的房间是哪一间。不过这个不是问题。随手抓过一个侍女。“请问一下，凌嫣的房间是哪里？”侍女扫了我一眼，没有任何表情，只是手一指。顺着那个方向望过去，乖乖，是一个独立的楼阁。
　　信步至楼阁下，被两个壮汉拦住了，说是没有凌嫣姑娘的允许，谁也不准进去。“我非进不可呢。”两个大汉伸手打来。只是笑笑，继续往前走。两个大汉倒在了地上，电立在他们的前面。
　　“我的少爷，你就不怕我不出手？”
　　“怕，怎么不怕呢。但怕又有什么用？”收起扇子继续往前走，本不想再理电无聊的问题，但电的一句，“女人都是祸水”引起了我的兴趣。说这种话的不外乎三种人，父兄，朋友被女人骗的很惨的，但电的命格不像会遇到这种情况的人啊？自己被女人骗过的，也不像啊。同性恋在喜欢的男人找女人时说的嫉妒的话。那更是扯淡。端详了电半天，没有得出合适的结论。摇摇头继续上楼。
　　进了凌嫣的房间，并不坐下，或者找凌嫣说话。只是拿水先洗了把脸，确定脸上的妆容都卸了，才坐下。这次电没有再隐到黑暗中，一直和我待在阳光下。凌嫣也不急，还是在那里慢悠悠的弹着她的琴。凌嫣并不是我见过的最美的女子，但是她有一股气质，让人想多看几眼。这种气质不同于攸苒的活泼，随性，也不似璇荨公主的沉静典雅。只是那么淡淡的，说不清的诱惑。
　　“明人眼前不说暗话，凌嫣姑娘，可否借你的地方让任某小住几日啊。”
　　“你不是已经进来了吗？还问我做什么。”
　　“凌嫣姑娘莫不是生气了。在下也只是逼不得已而已。若有什么得罪之处，在下这厢赔罪就是。”
　　“哪敢呐，堂堂宰相爷的弟弟，朱雀首富的二公子。凌嫣只是一介风尘女子。”说完就要起身离开。并不阻止，偶尔试试鹊巢鸠占的感觉也不错的。走了几步，凌嫣又回转身来。
　　“任公子真的要让凌嫣离开自己的房间？”
　　“哟，哪会啊。”假装惊讶的站起身，“凌嫣姑娘不是只是去放筝吗？”
　　脸皮厚到一定程度以后，说的假话自己也会信以为真。凌嫣有怒但是未发，只是僵在那里，电则是一副“你还真说的出口”的样子。
　　“既然话说道这份上了。凌嫣就挑明了讲，你不走我走。”做了一个请便的姿势，凌嫣的脸颜色变换的很快，不知道她在想什么，毕竟女人心海底针嘛。“你到底想怎样？”
　　“不想怎样，只是想借凌嫣姑娘的地方小住几日。在下刚进来的时候就已经说明了。”
　　“如果我说不呢？”
　　“那我们就一起回去好了。反正我只是关禁闭，而凌嫣姑娘你就要进大牢咯。”
　　“哦。怎么会呢？凌嫣犯什么法了？”
　　“叛国。”听见叛国两个字，凌嫣的身体明显的一震，不消一会儿，又常态如初。
　　“任公子的笑话似乎并不怎么好笑。”
　　“是吗？”
　　“自然。”
　　“那凌嫣姑娘自何得知在下就是任云翳呢？”
　　“任公子名满天下，小女子又岂会不知呢。”
　　“哦。是吗？可是据在下所知没多少人见过在下，更遑论认识。”
　　“这……”刚刚答得行云流水的凌嫣这会儿有稍许的停顿。
　　“在下也不想为难凌嫣姑娘。只要凌嫣姑娘收容在下几日。咱们还是井水不犯河水。”
　　“你这是威胁我。”
　　“是也不是。”
　　“那任公子是要和凌嫣同床共眠吗？”
　　“任某自认不是柳下惠可以坐怀不乱。只要同一屋檐下即可。”
　　实在有些佩服凌嫣，从愤怒直接到诱惑，这是多大的情绪转变，但是她没有丝毫拖泥带水，该进入什么角色的时候，绝不含糊。这种女人该说可怕呢还是可爱呢？想来还是可爱适合女人。如果一个女人决定出卖国家，那么那个国家带给她的一定是很深的痛。


第三十章
更新时间2010-11-21 21:29:43  字数：2034

　回到最初的厢房已经是午膳时间，毕竟密谋是需要时间的。迎接我们的是两张愁眉苦脸。
　　“什么事让你们这么担心？难不成怕我被凌嫣吃了。”韵娘和雷对望了一眼，最后还是雷开口了。
　　“少爷，缉捕你的告示已经贴出来了。说只要协助抓到你就赏黄金十万两。而且……”
　　“而且什么，说吧。少爷我心脏还是挺强劲的。”
　　“圣旨上说老爷和霓少爷协助你逃跑，判欺君罔上，现在压在刑部大牢。”
　　雷的声音越来越小，我始终没有什么反应。想至老爹他们于死地的不会是晗熙，是太妃。如果真的如太妃所愿了，那么晗熙就真的没戏唱了，所以不用担心，晗熙会照顾好他们的。夺位的战争正式开始了吗？
　　“少爷，我能问你个问题吗？”
　　“说。”早就看见韵娘在那里似乎有话要说却又说不出口了。
　　“你是怎么说服凌嫣的？”
　　“韵娘你也可以的啊。凌嫣叛国不是吗？”
　　“这……”韵娘在那厢咬着指甲，不知道要说什么。
　　“没关系。你只是同情她，我理解。何况老爹本来就看这个朝廷不怎么顺眼，你想知道我是怎么知道凌嫣叛国的吗？”韵娘和雷均是睁大眼睛等我下文的样子，只有电一副“这有什么好炫”的表情。“老爹给我的名单似乎很好用。”
　　“难道说你去找铜铁李了？”雷是一脸的不可置信，毕竟我是挑雷不在的时候带着电偷偷去的。
　　“是。在你不在的时候。去了解了一下朱雀的基本情况。战争已经开始了，作为幕僚，不知己知彼怎么可以呢。”
　　雷有明显的受伤，但这只是我的初步警告。如果以后他还是把自己作为老爹的眼睛，那我会采取更残酷的手段。虽然老爹说雷以后就是我的了，但是我不排除他还是会向老爹打报告。不是说不想老爹知道我的境况，只是在执行计划的时候，我不允许有一点的闪失。更重要的是如果有些情况老爹只是一知半解，到时候还会受到伤害，这是我绝对不允许的。忠诚是好的，但是换了主人就该明白主人的脾气。电虽然很随性，但是他有最为影卫最基本的自知。
　　“那接下来该怎么做？”虽然打击不小，雷还是在做他自己的事。
　　“等。”
　　“等？”
　　“对，等。等出城的机会，还有跟霓道别的机会。”
　　“但是……”
　　眼神凌厉的扫了一眼雷，让他明白，现在他的主人是我，不是老爹。我有自主权，我知道什么时候该走，什么时候该留。雷很乖的不再说话，只是默默的站在那里等我的指示。其实我并不想把关系搞这么僵，但是该说的我一句也不会省，尽管很刺耳。
　　“韵娘，凌嫣是不是每晚都有演出？”
　　“是。”有些小心翼翼，估计是被我刚才的气势吓到了。个难办了，以后上下级关系不好，还怎么领导啊。
　　“以后她的歌舞我来排。”
　　“……是。”虽然犹豫了一会儿，最后还是同意了。
　　“雷，你继续跟进皇宫那里的消息。还有，买辆马车，我们在这里的时间不会久的。我累了，你们出去吧。”
　　韵娘和雷行了一个礼就出去了，只有电还厚脸皮的留着，倚在桌子上，双手环胸。走到床边，躺下，微闭了眼睛。不过被人看着休息还是不太舒服。
　　“听不懂这个世界的话？要我翻译成外星语吗？”
　　“你为什么要那样对雷？”
　　“怎么，为他打不平啊？”
　　“如果你这么想的话。”
　　“只是不想他以后自责。”
　　“你只是怕他告诉老爷子。”
　　“我们是父子，没有什么好瞒的。只是有些事知道了会给老爹带去灾难的。如果因为这样老爹死了，我会伤心，而雷会自责一辈子，甚至自杀式的报复。你觉得这样好吗？”
　　“哼！”
　　电只是哼哼，再没有多话。不一会儿听见了开门的声音，然后是关门，出去了。
　　“谢谢。”
　　虽然电出去了，不过我相信他一定听的见。刚才窗户口的那个黑影你是看见的吧，所以才故意留下来跟我理论对待雷的态度，只是不想我和雷的关系闹得太僵。电是你的演技太烂呢，还是我的眼睛太亮？姑且认为我们都是半吊子吧。
　　第二天就搬进了凌嫣的楼阁。这次两个大汉没有过多的阻止。可能因为没有化妆掩饰容颜的关系，两个大汉都有不同程度的讶异之情，还有微微的脸红。韵娘说，他们都是可靠的人，不会把我的行踪透露出去的。但是也没必要对我脸红吧，虽然我是天生丽质难自弃，何况我还是个男的。
　　上了楼阁，凌嫣并没有什么好脸色，毕竟每个人都不喜欢被威胁，我也一样。不过有时候不威胁不行啊。告诉她，以后她的舞蹈都由我来排，凌嫣并没有表示抗议，同样也没有显示任何热情。就是这么淡淡的，如果我们是夫妻的话，估计就是举案齐眉了。可惜，我们不是。
　　问她介不介意跳比较劲爆的舞蹈，她没有任何表示。索性就展示给他看了――钢管舞。舞者凭借自己柔韧的身体围绕着钢管极尽所能，做出性感热辣的动作。如果加上挑逗的眼神，那么这个舞蹈很有可能表达的就是性暗示。而且跳钢管舞需要穿紧身衣裤，不仅仅是秀身段，也是为了更完美的演绎这个舞蹈。也许很多人都认为这是下作的舞蹈，实际上它是减肥塑身的好手段。不过男性展示的多重于阳刚和力量，女性则是性感妖媚。
　　凌嫣一开始是不屑我所说的舞蹈的，但当看到我跳的时候，她的眼神在慢慢的转变。我知道，她是喜欢的。作为一个舞者对舞蹈的追求。不过人的便扭不是那么快就会遗忘的，还是冷冷的。这并不妨碍我的热情。接下来的几天我们还是没有过多的交谈，但是舞蹈一直在进行。我还特意定了紧身短裤，紧身上衣以及十二厘米高并且过膝的鞋子。


第三十一章
更新时间2010-11-22 21:27:21  字数：2513

　没有不透风的墙，不久，任云翳在欢喜楼的消息就传的满城都是了。不用问，是凌嫣干的。不过这正是我所希望的。只是这次谣言传的有点离谱了。说凌嫣就是任云翳，凌嫣不过是任云翳做掩饰的身份。觉得有些好笑，但是又笑不出来。不知道凌嫣听见的时候是什么反应，有点小期待。今天是凌嫣跳钢管舞的第一个晚上，也是贩卖初夜的日子。这个宣传已经做了很久，褒贬不一。
　　坐在韵娘特地为我准备的二楼厢房，静静地观看。看着楼下人来人往，突然想到了前世的自己，也是这么纸醉金迷。甚至有过之而无不及，毕竟那时的游乐更多。人逐渐进来了。空落的位子在减少，没有座位的也站满了走廊，不知道能不能说济济一堂。
　　又陆续来了几拨人，这些人吸引了在场几乎所有人的目光，不用问，就是那些个皇上啊，将军啊，王爷啊什么的。这些到还好，郁闷的是为什么攸苒和璇荨是以女装来的，我说，你们是来砸场子的吧，要不就是来败坏名声的。你们不知道这里是两性妓院，让人以为你们水性杨花，我看你们还嫁不嫁得出去。换个装应该不是难事吧。收起无奈的目光，回归到台上。现在还在暖场，要等凌嫣出来还要几个节目以后。
　　不自觉的，眼睛又瞟向了他们那一圈，原本的几人小组俨然已经拼成了大桌。霓也在里面，如果霓已经出来了，那老爹也应该没事了。太妃动我老爹是有点欠考虑，朱雀首富不是说假的。要全国经济瘫痪不是一件难事。当然如果老爹的身边有太妃的人就另当别论了。
　　“雷，电，你们能听到他们讲的话吗？”虽然没说是谁，但是这是大家心知肚明的事情。
　　“少爷，我们不是神。”
　　电很无力的翻翻眼皮以示鄙视，雷则是规矩的站在一边并不说话。若有似无的应了一声。看着楼下他们的表情。只见霓突然站起来，像是在指责什么，对着攸苒。霓的眼睛越来越红，表情也变得有点狰狞。霓，这就是你生气的样子？到底攸苒说了什么会让千年冰山的你露出那种表情呢？晗熙把霓拉下，霓把头撇向一边，攸苒还在那里喋喋不休，虽然听不到他们讲话，不过像这样看免费的无声电影也不错，如果忽略妓院本身的嘈杂。
　　还想多观察一下，妓院的蜡烛就都熄了，陷入了一片黑暗。舞台的周围亮起幽幽的烛光，凌嫣出场了。一出场，台下就惊艳了。几分钟的沉默以后是如雷的叫好声。这刚刚是开始。台上吊下一根钢管，凌嫣稳稳的接过。插入事先在台上留的固定钢管的孔洞。并不急着跳舞，凌嫣在舞台的边缘做着极富挑逗性的动作，然后回到钢管那里。开始她钢管舞的处女跳。台下是让人脸红心跳的声音，台上是热辣的钢管舞，今晚的朱雀注定是迷醉的。
　　凌嫣的钢管舞结束了，欢喜楼再次明亮起来。台下的人不断重复着“凌嫣”这个名字，要求再来一遍。韵娘好不容易控制住场面。
　　“今晚在座的各位想必都知道，今天是凌嫣的破处之日。我们欢喜楼的规矩很简单，价高者的，现在起拍500两。”
　　韵娘刚说完，就有人接口了。“韵娘，这个价格会不会太高了？”
　　不待韵娘回答，已经有人发出鄙夷之音。“没钱就别来这里瞎凑热闹。这里是哪里？欢喜楼。今晚拍卖的人是谁？凌嫣。”接着是一片嘲笑声。
　　“谁……谁说老子没钱了。老子出五百……五百零一两。”
　　刚报出数目，台下的嘲笑声更大了。凌嫣看着台下的闹剧，没有什么特殊的表情，还是淡淡的。又是一个值得鉴赏的女人。
　　“哼……600两。一两一两要加到什么时候。”
　　刚说完，攸苒就站起来了。“700两。”
　　“你一个小姑娘瞎起哄什么。你又没那玩意儿，能做什么。”说着，那个人就带头笑了。还不待众人起哄，攸苒的剑赫然出现在那个人的脖子上，一副母老虎发飙的样子。那人自是不服气，被一个女孩子这么威胁，他一个大男人以后该怎么混。刚要还手。已经被一个横踢踢出了欢喜楼。如此横着走，又无所谓形象的自然是我们南宫大将军。皇帝嘛，虽说是妹妹，但是大众心目中风度翩翩佳公子的形象还是不能毁的。尽管压根没人知道他就是我们朱雀的皇帝大人。
　　“1000两。”
　　除了攸苒，还有凑热闹的。原来兰楠喜欢这个调调啊。发现新大陆了。
　　“他们以为是你才竞价的。”电还是很酷的样子，眼里写满了白痴。虽然我不介意你用这种口气跟我讲话，但是我好歹也是你的主人啊，怎么可以用这种态度。“还有拜托你不要露出那种我是白痴的表情。深怕别人不知道似的。”被连续吐槽两次，身心都有点小打击，不过幸好是小强投胎，还死不了。
　　找来过道的小二，让他替我报了个价。“2000两。楼上的客官出2000两。”
　　小二的声音让楼下的人都开始向我们这里张望。现在有点小后悔了，二楼本就是宾客不准上的地方，现在还出这么高的价格，不过，我已经找好替死鬼了。
　　“楼上什么人？缩头缩尾的。既然来了，就不要怕啊。”
　　“对。”
　　“对。”
　　“不然我们不承认。”
　　楼下的又开始起哄了。这已经成特色了，动不动就一群人在那里起哄，到底有多少人知道自己是在做什么？而又为什么做？吩咐了小二，小二的嗓音再次开启。
　　“楼上的客官说：‘南宫麟。’”
　　“原来是南宫将军。”
　　“作为将军还来嫖妓。我呸。”
　　听着此起彼伏的声音。南宫麟的嘴角一阵抽搐，手已经握在剑柄上，如果那些人再说不好听的，就该身首异处了。其实我也不算说谎，毕竟他本人的确来嫖妓了。还在妓院出手了。那一桌则是疑惑的看向南宫麟，南宫麟摇摇头，表示他也不知道。攸苒是憋不住，刚要吼出来。就被我们的皇帝大人封住了嘴，拖到位子上坐下了。看她气呼呼的样子，嘴巴又在那里动。估计是在质问问什么不让她说出真相。过了很久，还是没有人加价。
　　“如果再没有加……”
　　“1000两黄金。”
　　韵娘还没有说完，门口出现了一个带修罗面具的人，说出了一个足以引爆全场的数字。妓院又安静下来了。除了那个人进门的脚步声，再没有其他什么声音。如果没有错，他就是电所说的术萼。术萼跨上了舞台，还没触碰到凌嫣的手，霓的声音想起来了。
　　“1001两黄金。”
　　这次再没有人嘲笑那加的一两黄金。术萼收回手，虽然脸被遮住了，但我总觉得他在笑，留下一句，“原来不是。”就走了。真的做到了，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　韵娘堆起笑脸，道：“还有再加的吗？”
　　台下没有人发出声音。因为霓已经拉着凌嫣走远了。回头，只剩下雷了。
　　“电去追术萼了。”
　　“嗯。我们也走吧。还有事等着我们。”
　　雷没再说什么，只是顺从的跟着我。难道上次的打击真的把闷骚男打到了？摇摇头，从后门出了厢房。


第三十二章
更新时间2010-11-23 21:30:58  字数：2145

　一早就回到了凌嫣的房间。在屏风后等待我们的佳人归来。脚步声近了，门被粗鲁的推开。接着是重物撞地的声音。
　　“说，任云翳在哪儿？”
　　“呵呵，”凌嫣的轻笑声，“我说客官，找任家二公子，你倒是到宰相府去呀。来我们这欢喜楼做什么？”
　　“不要逼我。”
　　虽说凌嫣的高音和霓的重低音组合还是蛮好听的，但是现在不出去，待会儿就找不到机会了。只穿一件里衣，略透明，睡眼惺忪，一副被吵醒的样子从屏风后面出来。只见凌嫣倒在地上，霓在凌嫣的上方，些许头发垂在耳际，右手紧紧的掐住了凌嫣的脖子。这就是他们刚刚谈话的姿势？看见我出来，凌嫣和霓均是一震，尤其凌嫣，她的惊讶里带了算计成功的微笑。清清嗓子，“你们在忙啊？那我先走了。”
　　抬脚，佯装要出房门。霓抓起凌嫣，扔到房门外。再反手关了房门。气势汹汹的走过来。
　　“那个……我还有事，闪先。”
　　说完就要跑，被霓一把抓过，抱进怀里。嘴被堵了个结结实实，感受着唇上传来的温度。眼角弯成了狐狸的月牙。好长时间后，霓才放开。
　　“说。你怎么会在这里。”
　　“在这里就是在这里啊。”
　　开始打起了游击。
　　“你倒是自在！”
　　“一般般吧。”
　　“你知道我有多担心！”
　　“你不说我怎么知道，我又不是你的蛔虫。”语气淡淡的，表情淡淡的。
　　“那我现在就告诉你，你失踪后我吃不下睡不着，就怕你是被别人抓走的。”
　　“哦。”
　　“哦？！先不说这个。那个女人怎么回事？你怎么会在她的房间？”看着霓急的团团转，在屋里不停的踱步。有点窃喜，但是摆在脸上的表情还是很欠扁。
　　“一个男人在妓院，又在妓女的房间。你说能干什么？”一副理所当然的样子。
　　“我不许。”
　　说着，又拿嘴来堵我。本来只是想尝尝那抹嫣红的滋味，为什么身体的温度开始不受控制，急速的上升。
　　“翳，我有点热。”
　　看着霓和我一样的情况，觉得有点不妙。中了春药？那是什么时候的事？开始环顾四周，突然看见异常鲜红的蜡烛，那个不是电说过的什么催情烛吧？凌嫣的算计不是这个吧？这不是给狼吃绵羊的机会吗？
　　“霓，想让温度降下来吗？”
　　狼外婆开始诱惑小红帽了。
　　“想。”
　　“那你保证我做什么你都不恨我。”
　　“我好热，我受不了了。”
　　霓胡乱的撕扯着衣服，本就脆弱的神经在刹那崩溃。后果什么的都不管了。让疯狂更彻底一点吧！一地旖旎，一室春光。
　　第二天醒来比平时晚了那么一点，看着霓平静的睡颜，有么刹那不想离开。腰有点酸，以后还是要节制一点，再这么玩命，真的会英年早逝的。在霓的肩头留下我的印记，披上衣服就要走。这一走不知什么时候还能再见，真是舍不得。想要再看一眼霓的睡颜，骤然想起霓醒来以后知道自己被侵犯所产生的暴怒，果断的打开房门。觉得分开还是可行的。擦擦额头的汗珠，趴上雷的背，离开了欢喜楼。
　　坐在离开的马车上，和电四目相对。从坐上马车开始我就觉得怪怪的，今天的电似乎特别便扭。闷骚男雷则在外面驾车，大有我上次被你打击到了，你的目的我也知道了，事我会办好，但你不道歉我就不理你的架势。我又不是倒煤的凭什么让我这么倒霉啊！索性闭目养神，所谓眼不见为净，大底是用在这个时候的。
　　“不准睡。”
　　睁开眼，做了个请的姿势。
　　“你就这么讨厌我，连和我说话都不愿意？！”
　　“电，你是女人？”
　　电摇摇头。一把抓过电的领子，脸的距离不超过十公分。
　　“那你多疑个屁。我昨晚工作过度不行啊。你让我好好休息一下会死啊。你今天一直怪怪的，别告诉我你昨天去追术萼，不小心被他强奸了。然后像女人一样因为发生了一次关系，就爱上他了。然后要倒戈。”
　　“你说什么呢？”
　　电脸红的甩开我的手，龟缩到了一个角落。慢慢的爬过去，双手锁定电的空间。刚要说什么，马车就要停了。重心不稳，向后倒了下去，电扑到我的下面。最终我们以极暧昧的姿势定格在马车上。雷掀开帘子，看到我们。又迅速的放下帘子。
　　“你个死闷骚男，你是不是故意报复啊！”爬起来，走出马车。看见一帮拿着刀枪，看起来像强盗的人围着马车，“雷，他们是在过家家酒吗？”
　　“这个不重要，重要的是你终于对电下手了吗？”说完还双手护胸，一副小生怕怕的样子。也不知道电是不是故意配合他，一边整理衣服一边心满意足的出来。
　　“雷，我以前怎么没觉得你这么有幽默感啊。要不下次我们没路费了，你在大街上讲笑话挣钱？这个主意很不错，你说呢？”
　　雷干笑两声，并不接话。
　　“老大，他们是断袖。”
　　“那就不抢了。告诉兄弟们，收兵。”
　　望向那个被叫做老大的人，带着一只眼罩，装扮酷似海贼。一副很衰的样子，垂头丧气的准备带着手下回去的男人。愤怒的吼道，“凭什么有龙阳癖你们就不抢啊。这叫做歧视。歧视明白吗？”
　　被雷和电以及众人以匪夷所思的目光扫描，有点后悔了。一般遇到强盗他们自动退缩应该是最好的结局。我刚才那一吼摆明了是自找麻烦。心虚的开始吹口哨。
　　“才不是歧视。是喜欢，喜欢你懂吗？我所崇拜的任云翳大人就是断袖，所以我们支持断袖。”说的时候还一脸沉浸的样子，突然话锋一转，“小鬼，别以为长得好看就可以横着走。我们任云翳大人更美。”
　　下巴掉到地上了。世界上有强大到会因为你说错了他是讨厌断袖还是喜欢断袖跟你吵架的强盗吗？答案是，有，眼前不就是一个。而且崇拜的还是区区不才在下我这个喜欢男人的男人。真的只能用两个字形容，天意。
　　“本来想放过你们的，现在看来没必要了。”
　　说完还一副深思状，下面的罗罗则是一脸的崇拜。这个贼窝还没被取缔真是奇迹。最后我们在他们的“胁迫”之下，向他们的山寨前进。


第三十三章
更新时间2010-11-24 21:32:46  字数：2095

　一路颠簸的到了山寨，下马车。果然，山寨也是搞笑版的，黑线。跟他们进了山寨，要分配牢房了。
　　“老大，一人一间？”
　　“他们两一间，他另一间。”那个强盗头子先指指我和电，然后指雷，“虽然他严重的曲解了我对断袖的感情。但是基于翳大人，我们还是不能把有情人分开的。”
　　“那他也不能分开。”右手环住雷，左手揽过电，雷一阵僵硬，电似乎也不是那么适应，“其实他们都是我的妻子。不过最近有点闹脾气。”
　　“你……你……你太过分了。”等了很久，只等来这么句没头没尾的话。
　　“我说……”
　　“你闭嘴。你个禽兽！”刚要开口，就被拦腰斩断了，外带被骂。我到底招谁惹谁了？“我连军师一个人的爱都得不到，你怎么可以享齐人之福。”
　　“喂，我说这位大哥。你追不到人家是你没本事，凭什么不准我享齐人之福。难不成你一天得不到你们家军师，天下所有的男人就要陪你做一天的光棍啊。切。”
　　双手环胸，一副不屑于跟粗人吵架的样子。那厢则是气得脸红脖子粗，却找不到反驳我的话。
　　“关一块儿。他们爱怎么鬼混怎么鬼混。”
　　说罢，气呼呼的走了。那个手下帮我们开了牢门，一个劲的道歉，说今天老大是心情不好，不然不会这么对我们的。走进牢房，找了块铺着干净稻草的地就坐了下去。低气压在逼近。雷和电一人一边在我旁边坐下，一副要逼供的架势。
　　“我说老大，你和电乱来就算了。干嘛拉上我啊。”雷开口了，引来我和电的双重鄙视。
　　“反正已经对电下手了，也不介意再对你下手啊。虽然你真的不怎么样。”
　　“什么叫对我下手？”
　　“什么叫我不怎么样？”
　　……
　　雷和电的声音一起响起。用手捂住耳朵，隔绝那些我不想听的话。真是的，这帮人到底干没搞清楚我们现在是什么情况啊，阶下囚哎，虽然想走是易如反掌的事。
　　“吵死了。”
　　离开聒噪的源泉，虽然以前很早就领教过男人嗦的力量。但总还在可以忍受的范围，今天被两个长舌的男人围攻还真受不了。老爹是怎么教化影卫的，怎么会出现变异的这么夸张的呢？
　　“外面有人吗？麻烦把我和这两个疯子分开。”抓着锁，冲外面的人喊道。没人理我，还是没人理我。无奈的回到原来的地方，坐下。
　　“还是回来了吧。”虽然电在笑，但我怎么看怎么像是咬牙切齿的笑。
　　“嗯。”无力的哼哼。
　　“我们貌似只是你的影卫，并不是什么妻啊，妾什么的。”电的语气极不友善，没兴趣理他，忽略。
　　“对啊。电就算了。凭什么还要算上我啊？”雷一开口就被电的拳头打翻在地，估计一时半会儿是起不来了。眼皮依旧没有动，继续无视。
　　“你倒是说句话呀。”
　　“做我的人让你们这么难堪吗？”半争了眼睛，直勾勾的望着电。电不自觉的后退，动作有点僵，脸又开始红了。
　　“你……你别这么看着我。咳咳，别人会误会的。”
　　“误会什么？”
　　继续马车上的事业，慢慢的爬向电，把电逼进小角落。双手锁定空间。脸的距离不到十公分。电动了动嘴唇，没有发出什么声音。看着那嫣红的唇，吞吞口水，吻了上去。等反应过来，电已经僵在那里了。向后跌坐，我不是只喜欢霓的吗？我刚刚是在干什么？劈腿？！
　　“你们……”雷在那里不可思议的望着我们，“真的有一腿。那么说我猜对了。”听着电溢于言表的高兴，我有点抑郁。
　　刚才的行为只是一时冲动还是内心早有的悸动？如果说只是一时冲动，那是为什么？如果说早就喜欢，那是什么时候开始的？电做我的影卫才没多久，甚至是在雷的后面。如果说日久可以深情，那为什么不是雷？而且我们的接触也仅限于常规的工作。脑子被地震震到了，重建中。三个人一人一角坐着，气氛怪怪的。
　　天渐渐黑了，所有人的表情都开始影没。有人拿着火把走过来，近了，是那个强盗头子，不知道他又来干什么。不过可以缓解一下气氛。他神秘兮兮的在牢房外蹲下，凑到我的耳边，声音却还是那么大，“我是想请教你，该怎么追求一个人。”明显的看到了他的手下在偷笑。
　　“诚意。”
　　强盗头子一脸的迷茫。
　　“拜托。你就让你的爱情军师蹲在牢房里啊。”
　　“嘘。”强盗头子一边坐着噤声的动作，一边来捂我的嘴巴。还左右看看有没有可疑的人。我知道他脑子不太好使，但怎么会这么不好使！除了他自己以为别人不知道外，估计全世界已经很深刻的了解到了。但大家都没有揭穿他。幸福的傻瓜！
　　很快我们从牢房里出来了，被带到房间。因为经过刚刚的事，我们之间的气氛怪怪的，当强盗头子问我的时候，只是笑笑糊弄过去。
　　“名字。”
　　“哈？”跟白痴说话特别累。
　　“我总不能一直叫你‘喂’吧。”
　　“哦，哦。了解。我叫威仑。”
　　无奈的笑笑，有这么洋气的名字却是这么不开窍的一个人。
　　“军师是怎样的一个人？”
　　威仑摇摇头。
　　“那他喜欢什么，讨厌什么。知道吧。”
　　威仑继续摇头。
　　“那他平时总是做什么，这该知道了吧？”
　　威仑持续摇头状态。拍案而起。“那你知道他什么？”
　　“除了定期回来，每次来的时候都带着面具以外，我对他一无所知。”
　　“一无所知？！”惊呼，“那你喜欢他什么？”
　　“那你又喜欢他们两个什么？”看看雷，看看电，没有答案。被问住了，我知道白痴的问题天才总是没法儿回答的。沮丧的坐下。说起来我自己还没追到自己喜欢的人，而且对于电的感情我还一团乱麻，怎么帮他？这样想着，头更低了。
　　“喂，喂，你有办法的吧。”
　　威仑推推我。眼神像死尸一样的扫过去。声音有点狰狞，“当然有办法。怎么可能会没有办法。我们明天就开始行动。呵呵……呵呵……”


第三十四章
更新时间2010-11-25 21:30:00  字数：2116

　牢里的那一吻就像是春梦一场，谁也没有提起，似乎就这么被遗忘了，但是心里的疙瘩永远的留下了。甩甩头，洗把脸，新的一天又开始了。答应了威龙要帮他追那个军师的，不打起精神怎么可以。唤来雷帮我换好衣服。还没等早饭上来，就出门了。据威仑说，军师在昨天就到山寨了。早上会在凉亭小坐一会儿。有点好奇，怎样的人才可以支撑起这个平均智商不足九十的山寨，让他在官军和其他山寨的觊觎中安然度过。
　　走在去凉亭的路上，才发现威仑他们其实很会享受。山寨依山傍水，风景宜人。若作为一个旅人经过这里，我一定会认为这是某个闲居雅士的别居。如果再去掉那个很明显的强盗标志。凉亭就在瀑布的下面，不是正下方，却实实在在的受到瀑布的照顾。若在夏天，坐在被水珠驱走热浪的亭内，再拿壶小酒，慢慢的品评，也不失为一件令人愉悦的事。但在这个秋末冬初的时候，实在是……
　　站在离凉亭数十米的台阶上，裹裹披风，实在不愿再前进一步。模糊的看到军师的背影，并不宽阔，甚至可以说瘦削，他的背始终挺着。目光可能在直视正前方，一动不动。有点踟躇，不知道该不该在这个时候打扰他，但威仑说除了早上可以在那里见到他以外，就不见他的踪影。
　　“军师。在下是威仑的朋友，想和军师一谈。不知可否？”
　　扯着嗓子在那里喊，但效果不大，因为在我看来那个背影没有任何动静。又要开口的时候，一张修罗面具出现在眼前。由于事出突然，条件反射的向后退去，却忘了这里是台阶。眼看就要滚下去了。一只强而有力的手挽住了我的腰，随后是熊抱，像久违的朋友。
　　“抱够了没？够了就赶紧给我放开。”虽然不介意被同性抱着，但是就算是朋友也抱太久了吧。何况我们敌友未明。
　　“再一会儿。再一会儿就好。”声音软软的祈求着。
　　面对女人也许我还会心软，但是对方是男人就不一样了，强行扯掉他的章鱼爪。第一次和术萼面对面。总觉得他身上散发的气是我熟悉的人，但怎么也想不起来。转身，向房间走去。是术萼我就要对不起威仑了，这个人太神秘，连老爹的力量也无法渗透。对于这类人，我只有一种解决方式，那就是退避三舍，人不犯我我不犯人。外加，人若犯我我必百倍偿之。
　　术萼像幽灵一样跟在后面，企图甩掉他，但总也不成功。当我要放弃的时候，我发现一个很严重的问题，那就是我在这个山寨里迷路了。厚着脸皮回身，“你知道客房在哪里吗？”
　　“跟我来。”
　　无奈的跟在他的身后，像一个小媳妇，在闹别扭的。不消一会儿就看到熟悉的场景了，看见雷在房门外焦急的等待。一个箭步过去，语重心长的说，“不出去找我在这里干等是没有用的。”
　　“为什么？”雷傻傻的问。
　　“因为我不认识路啊。你傻了吧。”踏进房门，冲雷喊道，“别让后面的幽灵进门。外加我饿了。要吃早饭。”
　　“知道了，少爷。”
　　雷的语气满是不屑，但做事还是相当干净利落的。幽灵在门外，桌上已经上好早餐了。但还是有一个问题，被电一直盯着，怎么饿也吃不下去。
　　“你也要来一点吗？”指指早饭，对电说。
　　电只是摇摇头，并不说话。想假装看不见他，若在昨天以前是完全可以的，但是那个吻以后就无法再忽视了。无奈的放下筷子。
　　“饱了。”陈述句。
　　眼角略微抽搐，不知道是不是该提醒他，在别人吃饭的时候盯着别人看是极度不礼貌的，因为会影响食欲。电叫人撤了早饭，还是盯着我，雷则站在一旁，一副事不关己高高挂起的姿态。沉默，还是沉默。
　　“任云翳，你想知道雀都的事吗？”外面幽灵的声音犹如上帝的天使，让我瞬间有幸福的错觉。
　　“咳咳……雷，让他进来。”
　　雷慢吞吞的挪着步子，像是过了一个世纪，雷终于到了门前。门开了。术萼翩然而入，找了个座位就自己坐下了。
　　“想说什么，说吧。”假装不在意的说。
　　“宰相大人离开雀都了。”一片叶落下，没有激起任何浪花，波纹却是实实在在的荡漾开了。“听说离开的前天还差点杀了欢喜楼的名妓――凌嫣。”
　　“哦。”这是早就在预料之中的，没有什么可以新奇。
　　“宰相大人的离去，让我们朱雀的皇帝大人失去了右臂。被太妃压得死死的，虽然不至一朝覆灭，但现在也只是依赖南宫麟在苟延残喘罢了。”
　　说完，术萼用右手支着下巴，定定的望着我。没空理会周围空气的变化，冲雷说道，“雷，你有没有那种可以令人暂时半身不遂的药。”
　　“没有。”雷倚在凳子上，“另外，我是大夫。”
　　“一样。杀人的呢？”并不理会雷的辩驳，医理是通的，有解药就一定有毒药。
　　“应有尽有。”
　　“行。给我吃了马上就下不了床的。但是一个月内可以解的。”
　　鄙视的望着雷，刚才还说是大夫，这会儿问他有没有毒药，却说是应有尽有。雷并不睬我，从袖子中翻出一个月牙白的用红色油纸封着的陶瓷瓶。陶瓷瓶划过一个弧线，漂亮的落到了我手中。刚想打开闻闻，雷不冷不热的声音响起来了，“当心怎么死的也不知道呢。”
　　本来还想看看传说中的毒药，还是无奈的交到术萼的手里。
　　“放到南宫麟的饭菜里，这个你做得到的，是吗？”
　　“是。但我为什么要这么做呢？”
　　术萼饶有兴趣的望着我。
　　“没有为什么。只问你愿不愿意。”
　　“好。”
　　刚说完，就一阵风似的出门了，相当的雷厉风行。
　　“少爷，你不是帮皇上的吗？”雷问到。
　　“是啊。”
　　“那你还……”
　　“以后你会知道的。我累了。你们出去吧。”
　　雷无奈的耸耸肩。走出了房门。正想躺到床上，想起来房间里还有一尊神在。心不自觉的开始打鼓，惶恐不安，深怕电质问我昨天的事。到现在我还没理出个所以然来。


第三十五章
更新时间2010-11-26 21:29:59  字数：2193

　电坐在那里并不动，只是一直用眼睛追随我，那么的赤裸裸。不管我走到哪里，做什么，总是不安定。因为被人盯着，谁都会不舒服的。
　　有时候沉默的力量真的很可怕，尤其是当自己做了坏事而被受害者进行无言的控诉的时候。其实我更想要的是一顿痛骂或者是一顿暴打，至少那样我的心里会好受很多。可是不论怎么想，现状是不会改变的。还是决定先开口。门外响起了威仑的声音。
　　“那个……”威仑刚说出两个字，我就出现在他面前了，感谢老天还是眷顾我的。
　　“什么事儿，说？”慷慨激昂的拍拍威仑的肩。刚说完，脑子里又想到了什么，“但是追军师的事别再期望我了。还有别问为什么。”
　　“那件事我本来就没指望你很多，虽说是拜托，但是我还是比较相信我自己。”真怀疑白痴的自信到底是打哪里来的，“是我们山后面有热水……”
　　“热水有什么好奇怪的？”
　　“一般的热水自然没什么。问题是那些水本来就是热的。你不要老打断我说话好不好。看你穿的挺有家教，怎么一点礼貌都不懂。衣服不会是打劫来的吧？”
　　一天被白痴看低两次，是可忍孰不可忍。听见关节“咯咯”作响的声音了。但是还得忍。记得电说术萼的武功很高，虽然以电和雷联手一定可以灭了他，但是这里还有这么多小兵，打不死我们也累死我们，何况我现在相当于一个小型包袱，还是通缉在逃的包袱。还是有点自知之明才不至于死的太早。
　　“是这样啊。呵呵……”皮笑肉不笑的在那里敷衍。
　　“你干吗鬼笑鬼笑的。看在我是好人的份上带你见识见识。”
　　说完，威仑就自顾自的转身走了。看看那个离去的自大的白痴的身影，再看看屋里那个瘟神。我决定了，我跟。小跑几步赶上威仑，勾肩搭背的前进。但是被人盯着不舒服的感觉还是没有消失。回头，电就在后面跟着。为了忽略那不舒服的感觉，一路上不断找威仑搭话。
　　“威仑，想不到你们山寨还挺大的嘛，整体布局也不错，很大气。我本来以为就看见的那么几座看亭台楼阁，虽然建的还不错，但总觉得不够霸气，有点小女人的味道。”
　　“那是。这可都是军师一手规划的。”
　　“哦？”
　　“不瞒你说，以前我和兄弟们都是被判死刑的囚犯，是因为军师，我们才得救的。说是死刑犯，其实都是一帮替死鬼。那些有钱的人买通官府后，把罪都推给我们，而他们却逍遥法外。那时的我们是多么的厌世，总是脏话连篇，咒骂那些人。是军师救的我们，也是他告诉我们爱的力量比诅咒大……”
　　威仑还在那里喋喋不休，真的是个大炮筒。不过我对术萼的兴趣也越来越大了。身后的目光强度也越来越大了，仿佛要穿透灵魂。实在没有办法忽略。
　　“……我跟你说个秘密，其实我们的军师喜欢……”
　　“你说什么？再说一遍，我没有听清。”
　　“我们的军师喜欢任―云―翳。”
　　威仑带着“这样够大声了吧”的表情，一脸不满的看着我，似乎是在控诉我没有好好听他说话，不过就他刚才的分贝而言，估计整座山都已经听见了。也就是说这个已经不是秘密了。不对，以威仑的性格而言，早在他知道的时候就已经传出去了。可怜的术萼，我为你哀悼。又走了一小段路，威仑突然在一个山洞门口停了下来。
　　“到了。”
　　伸头望向里面，只见一潭黑乎乎，很像粪便还在不断冒泡的烂泥，顿时有种想吐的感觉。实在忍无可忍了。伸脚，把威仑踢进泥潭，吐口痰。
　　“nnd，拿老子当猴耍呢。这哪是热水，说粪坑还差不多。”
　　说完就要离开，被威仑抓住了脚。
　　“我说的地方还在里面，你要相信我。”
　　看着威仑从泥里出来的脸，不经往后一缩，真的有够脏的。半信半疑的向洞的深处走去，一丝丝光线从上面渗下，出现在眼前的赫然是温泉。捡到宝了！兴奋的褪去身上所有的衣服，一个纵身就下水了。直到听见另一个落水声，才从水下浮上来。是电。准确的说是一丝不挂的电。
　　吞吞口水，僵硬的转身。对谁都发情的是禽兽，我不是。不断对自己重复这句话。但是效果不大。脑子里电赤裸的身体还是挥之不去，甚至愈演愈烈，下身不由的挺起来了。怎么办？
　　正不知所措的时候，一只手抓住我的分身，时而放松时而紧缩，很舒服。没有勇气回头，现在只有我和电，那么做这件事的就只有可能是电。虽然我这么想，还是被电强迫和他面对面。
　　“想要吗？想要就要自己来拿。”
　　说完，电便起身离开了水面，身体更是一览无余。也许是从小练武，身体并不白皙，但是带着泡过温泉后独有的红晕，而且很匀称，很结实，经不住想蹂躏一下。有时候我也问过自己，女人的身体有肉又软，而且抱起来很舒服。但我却不喜欢，喜欢的偏偏是满身肌肉的男人。
　　欲望大过了理性，跟着电出了水面。从衣服里翻出润滑用的药膏，是那天离开的时候顺手从欢喜楼拿的，想不到还真的有用到的时候。一把拉过电，吻住那嫣红的唇，开始攻城掠地。
　　“现在退出游戏还来得及。”传递着模糊的声音。
　　“我不后悔。”
　　有时候这句话是一剂十足的催情药。还有电别扭的红着脸转过头，已经停不下来了。药膏均匀的抹上他菊花的内腔，一只手指，两只手指……直到四只手指都被收容的时候，那早已硬如瓷器的**才大胆的挺进。找到敏感点，努力的做功。一次次的达到高潮，直到再没有一丝力气。抱着电，心满意足。
　　“对我的服务满意吗？”
　　“不过如此。”
　　红着脸的电很可爱。这么想着，那位仁兄又硬起来了。
　　“我没力气的，怎么办？”
　　“哼。”
　　电没好气的白了我一眼，俯下身。开始用嘴帮我疏解。舌尖引来颤栗，兴奋的不能自己。又射了两次。
　　“你打算怎么解释今天我跟你的事，对霓。”
　　面对电的突然发难，我愣了。做爱的时候是挺开心的，结束以后呢？要对霓说是电主动诱惑我而我经不住诱惑？还是我本性滥情？似乎都是男人的通病。到底该怎么半？


第三十六章
更新时间2010-11-27 21:30:45  字数：2386

　把电抱的更紧了，把头埋进他的胸膛。我无法解释对电的感情，我更说不出口我和电今天做的事。我该怎么办？
　　“俊平，你还是这么软弱，面对感情。”
　　电说的话让我震惊，他叫我俊平而不是翳，那么说……回过神来的时候，电早已离开了怀抱，在那厢穿衣服。被衣服罩住了。
　　“穿好衣服。我们回去再说。”
　　乖乖的听话，穿上衣服，亦步亦趋的跟上电的脚步。与来的时候不同，没有心思欣赏任何风景。只有满脑子的疑问，如果他是以和我一样的方式来到这个世界的，那么就是我认识的人。而且是很亲密的人，更关键的是死人。如果穿越是存在的，那么穿越差也是存在的，就无法判定他是先我死还是后我死。烦躁的挠头。
　　心突然静了下来。当理性不能给出答案时候，不妨试试感觉。世界被黑暗淹没，生命在静静的流淌，听见了，灵魂的震颤，那是古典乐。
　　“邢琳！你是邢琳！”
　　扳过邢琳的身体，不知道是什么心情。那是我的兄弟，也是我的……情人。
　　记忆的潮水开始泛滥，淹没了感官，只剩那存在脑海的影像。
　　“臭小子，你老爸是**就了不起，就可以为所欲为吗？看我不揍死你。”
　　放学的路上，一个小巷里，一群比我大一届的学生在围殴一个人。那人缩成一团，默默的挨打，没有发出一点声音。若不是那群人的叫嚣，是怎么也不会注意那里的。很多人都看见了，大人不管，只是匆匆的走过。小孩子不敢管，围在那里，不知道想干什么。无聊的啐口痰，把校服和书包往后一甩，继续前进。
　　“打的好。”弱弱的，游移的声音飘进了耳朵。心情突然大好。把东西往旁边一放，拨开人群。
　　“喂，那人是我兄弟。打他得先问过我。”
　　那群人不屑的看着我。他们把关节弄的“咯咯”响。无聊的翻着白眼，如果靠那些声音就能证明强弱的话，那我自认是弱者。群架打起来了。说是群架，其实就是两个人对一群人。那个穿白衬衫，刚才还在挨打的家伙，站起来的瞬间有那么点让我吃惊。不过想想战力提高并不是件坏事。结束了，浑身上下都是伤，但看着连滚带爬逃走的人，很开心。
　　伸出右手，“方俊平。”
　　“邢琳。”
　　并没有等到另一只手。尴尬的收回。
　　“为什么帮我？”
　　“那你为什么不还手？”
　　“我乐意，你管不着。”
　　“这句话原封不动的打包还给你。晚了，走先。”
　　捡起早先丢在路边的衣服和书包，依旧甩过肩，留下一个背影，走了。忍着甩过去时碰到伤口的痛。不想在那家伙面前丢脸，虽然只认识不到一个小时。有时候命运就是这么奇怪，把两个原本没有交集的生命锁到一起。
　　第二天我在教室看见了他，他是新转来的，有着优异的成绩，出众的外貌，还有老爸的势力和财富。老师几乎把他当神供着。当他说要坐我旁边的时候，老师乐得合不拢嘴。学生总是在比较中成长的。看到我们竞争，老师乐见其成。对视一笑，大家心知肚明，我们都不是好学生。
　　友情就是那么建立的，一起打架，喝酒，然后变成兄弟。一起闯祸，逃跑，被家长骂，看老师恨铁不成钢的怒吼。那些岁月是快乐的。对于俊安的感情我也会毫无保留的告诉他，他有时候会帮我出主意，不过在我看来都是馊主意。因为他说的都是一般男人追女人的把戏，而俊安是男人，还是我的弟弟。对于这种不伦的感情，他从来不鄙视，还鼓励我。
　　这种平衡一直维持到我喝醉那晚，俊安说他有喜欢的人了，叫小曼。那天心情很不好，喝了个天昏地暗。第二天起来才知道，我侵犯了邢琳。
　　“醒了。”
　　默默的点头。
　　“那就给我滚！”
　　“邢琳，你听我……”
　　“滚！”邢琳的歇斯底里吓住了我，有点不知所措，“一分钟内离开我的视线。昨天的事我就当什么也没发生过。滚！”邢琳的手重重的打在墙上，印出丝丝的血迹。怕了，怕失去这个兄弟。其实心里明白，当做出这种事的时候，友谊已经不存在了。但还是自欺欺人，希望一切都可以随时间过去。
　　此后的一段日子，气氛总是怪怪的。邢琳的女朋友找我，问我知不知道邢琳最近怎么了，毕竟我们是兄弟。知道的肯定比她多。我很无奈，我可以告诉她是我犯的错吗？最终还是没说，只是告诉她，过段时间一切都会好的。
　　邢琳还是原谅了我。因为我们是兄弟，因为那天我喝醉了，这是他给我的理由，也是给他自己的。人总是好了伤疤忘了痛。我开始还念那种感觉，理智告诉自己那是不对的，但是人还是属动物的范畴，阻止不了原始的冲动。
　　再一次侵犯了邢琳，在完全清醒的情况下。邢琳反抗，斥责，没用。因为我已经下定决心。
　　“**混蛋。”
　　邢琳在那里骂我。留着泪。认识这么多年，第一次看他流泪。轻轻的吻去眼泪，咸的。
　　“也许我真的不是好人。邢琳，你交错朋友了呢。”
　　在邢琳的耳垂边低喃，露出撒旦的微笑。身体的恶魔开始不受控制。就是想要邢琳，怎么也不够。我问过自己，爱不爱邢琳。答案很模糊，我自己也不知道。没有理性，只知道，我想要他。然后，我这么做了。
　　不管邢琳去哪里，我都能知道。大家以为我们是闹矛盾，总是给我机会去道歉。但结果是给我一次次犯罪的机会。
　　“别再逃了，邢琳。我们还是兄弟不是吗？”
　　“有人会对兄弟做这种事。”
　　邢琳在那里指控，力道不自觉的加大了。
　　“你也很享受，不是吗？”
　　“我就是痛恨自己为什么会……”
　　“嗯……”
　　邢琳妖媚的声音在房间里响起，虽然他咬着牙，尽量不让自己出声。那是一种变相的鼓励。更加卖力，我想我们暂时不需要再讨论刚才的话题了。
　　也许是经不住我的纠缠，邢琳还是答应我，做我的情人。但是有条件。
　　“俊平。”
　　“嗯。”
　　“你爱的是俊安。”
　　“嗯。”
　　“如果是那样就放过我。”
　　“不要。”
　　“……”
　　“你已经爱上我了。”
　　“……是……因为我们做爱了。”
　　“给我点时间，让我试着爱你。”
　　“……嗯。”
　　那段时间可以说是我作为俊平最快乐的时光，但是老天爷不会让我们这么幸福。那晚，邢琳举着枪，对着我的太阳穴。
　　“已经够了。你带给我太多虚幻的希望，然后一次次亲手摧毁他们。现在，我不会再相信你，也不需要。我会送你去另一个世界。”
　　沉默的闭上双眼，是我对不起邢琳，我甘愿受罚。枪声响起，没有预计的痛苦，睁开眼，是邢琳的尸体。他举枪自杀了。那晚我才知道，我是爱邢琳的，用灵魂爱着。再多的眼泪也换不回一条活生生的人命。


第三十七章
更新时间2010-11-28 21:31:12  字数：2141

　回到房间，我才回过神来。扑向邢琳，急急的吻了上去。我要确定是他，我要知道他还在我身边。
　　“邢琳，我爱你。”
　　邢琳面无表情的推开我。
　　“那是你不知道俊安也在这里。”
　　“俊安？”心跳漏了一拍。不管是上帝还是老天爷都爱玩这类游戏。
　　“对。俊安。你一直苦苦追求的霓，就是俊安。”
　　邢琳的眼睛红红的，有点失控。走过去，心疼的抱住他。
　　“对，我是爱俊安，那是融入骨髓的爱。我无法割舍。但是我也爱你，那是灵魂的共振，无可替代。不管你信不信，我同时爱上了你们。你可以说我滥情，但你不能怀疑我对你们的爱。一点点也不可以。”
　　抱的更紧了，我怕邢琳会推开我，就在下一秒，那么，我就永远失去他了。我们以前讨论过，虽然是男人，还是希望可以一心一意的只爱一个人。但是我现在却说同时爱上了他们两个。我怕，真的很怕。身体不住的颤抖，也许我和邢琳只能到这一秒。时间静静的趟过，似是不想打扰我们的宁静。良久，邢琳终于开口了。
　　“算了，死过一次，也看淡了。只要你爱我就好。即使还是和上辈子一样，只能做地下情人。”
　　“不会的。我要正大光明的娶你。你不再是什么地下情人。”
　　坚定的相望，那一眼可以溺出水。门悄然的开了，是霓，现在应该说俊安了。左手环住邢琳，对上俊安的目光。
　　“俊安。”
　　“哥哥。”
　　“刚才的话都听见了。”
　　“是。”
　　“还愿意爱我吗？”
　　“只要是哥哥，我都愿意。我不想再失去哥哥了。”
　　俊安扑过来，扑进怀里。而等待他的则是一把穿心的匕首。推开他的身体，掏出手帕，把手细细的擦干净。
　　“为什么？”
　　“为什么？”走过去，蹲下，拍拍他的脸，“一个假装霓想害我的人，我需要手下留情吗？”
　　“什么时候？”
　　“喂，你在小看作为影卫的我吗？”
　　这是来自电的愤怒，就像是你说篮球明星不会打篮球一样，这是侮辱。拍拍电的肩膀，示意他不要太愤怒。那个杀手露出一个嘲讽的笑。手指指向窗口，杀手回头，窗纸上是血，还在流动的血。刚刚我的匕首出鞘的时候，电的暗器也离手了，颇有默契。能在杀手的脸上看到诧异的表情，真是荣幸。
　　“安心的去吧。”
　　说完，给电一个“走了”的眼神，扔掉沾血的手帕，踏出了房门。每一个人的灵魂都有其独特的震颤，无法模拟。即使拥有相同的容貌，只要细心聆听，还是可以觉察的。当然，如果一个人变了，他的震颤也会跟着改变。
　　来到山寨的大厅，看见术萼斜卧在本应是威仑的软塌上，仿佛已经知道我们的到来，想想也该如此，否则这个山寨早就完了。
　　“来了。”
　　“嗯。”微微的点头，找了个座位坐下。电还是站着，在我身边。双方都没有开口，只是互相打量。不久，威仑和雷也到了。看着不太友好的气氛，他们也没有开口，只是默默的站到自己的主子身边。
　　“翳，好定力啊。”
　　“一般般。术萼兄有什么话不妨直说。”
　　沉默就像战争，如非必要，绝不先开口，先开口的人会失去先机。
　　“药已经按你的要求放到南宫麟的饭菜里了。”
　　“哦。”
　　“哦？”
　　“等传来了南宫麟遭人暗算下毒的消息，才算成功。您老人家也才能邀功。”
　　“是这样啊。”
　　“是。别扯废话。杀手已经潜进贵寨了，我只想求个出路，求个不会被人跟踪的出路。”
　　放下手中的茶杯，做了个请的姿势。夕阳已经挂在天边，现在走在山林必定危险，但是与其敌在暗我在明，不如学敌人隐入黑夜。那样至少我们还有一半逃生的机会，也不会连累山寨里的白痴。
　　术萼翻下软塌，也做了个请的姿势。回首，对站在原地的威仑说，“我就是任云翳。没有你想象中那么美，抱歉。一直没告诉你名字，抱歉。关于追求心爱的人也没有帮上你，抱歉。”说完三声抱歉，再不回头。跟着术萼离开了。离开这个全是白痴，但大家都很善良的山寨，如果可以，我是想多住几天的。
　　在山寨里一直打转，走的多了，发现其实山寨的布局并不复杂，自嘲的笑笑，对于白痴成堆的山寨，怎么可能建那么复杂。
　　“术萼，你不是耍我们呢吧。怎么老在一个地方转悠啊。”
　　雷是最沉不住气的，虽说是闷骚男但是脾气却是个急性子，也因此，他的灵魂震颤是摇滚乐。术萼并没有理他，又转了几圈之后。术萼带我们到了一间柴房前。
　　“就是这里。”
　　“这里？”这次连我也怀疑了。这里在我当初迷路的时候也经过过，那时门是开着的，除了柴就是白墙，没有什么特殊的地方。
　　术萼只是笑笑，推开门。眼前出现的景象使我们震惊，整间房的地下都空了，只剩下下去的阶梯。真正的鬼斧神工，开的机关也别出心裁。
　　“记得刚才他走过的地方吗？”
　　雷和电均是摇摇头。我总算知道为什么机关要这么麻烦了。防止别人偷记，不过这么复杂，自己记着也累，当初肯定死了不少脑细胞。刚要踏进去，电抓住我的胳膊，眼神流露出满满的担心。笑笑，示意他放心。继续往下走，其实我心里也没底，但人生不就是赌博吗，没赌哪来的输赢。
　　术萼随后上来，变戏法似的多了一个火把，沿路点燃准备着的油灯，等我们经过以后，油灯又自动熄灭。路开始明晰，是由大块的大理石堆砌而成，而且看起来四通八达。术萼早先提醒过，不要乱走，这是一个地下迷宫，一旦迷失，连他也找不到出路。我很好奇他是怎么辨认那唯一一条准确路线的，沿路仔细的观察每个路口的每一块大理石，并没有发现什么异样。最后决定放弃了，人家不让你知道就别太好奇，好奇心害死猫的。
　　走出地下的时候，外面已经全暗下来了。黑暗真的可以误导人对于时间的判断，我还以为才过了没多久。对术萼一个抱拳。
　　“谢了，就送到这里吧。”
　　术萼回身进了地下，传来声音，“我们还会再见的。”


第三十八章
更新时间2010-11-29 21:30:16  字数：2230

　人生总是那么变幻莫测，你永远不知道未来是怎样，因为那是一幅写意画，而执笔的是我们自己。生命不终结，画也就没有休止符。
　　围坐在篝火旁，想起了霓，想起那段生死一线的经历。其实挺怀念狼王的，没有它，也许这辈子都听不到霓说爱。算不算因祸得福呢？这次也是，找到了邢琳，该心满意足了。
　　“少爷……”
　　“什么事，雷？还有，以后叫我翳就好了。”继续拨弄柴火。
　　“翳，你们能不能不要这么夸张啊！我知道你们很要好。但不用把我是电灯泡这个事实说的那么明白吧？”
　　听见雷阴阳怪气的抱怨，下意识的看我们坐的的方式。我和电坐在一边，紧紧的挨着，雷则坐在对面，一个人形单影只。好像是有那么一点小郁闷。尴尬的笑笑，继续拨弄柴火。虽说这对雷不好，但是一般的情侣都会希望是坐在一起的吧。
　　野外生存真的不容易，尤其在这么冷的天。打定主意，明天就算累到爬也一定要爬进城镇。风越来越大了，眼看火堆就要熄灭了。
　　“这样下去不是办法。翳，你和雷在这里等一下。我再去找找，附近一定有我们疏忽没有发现的山洞。”
　　点点头，“自己小心。”然后缩成一团在那里。电一眨眼就消失在视野里。不是不担心电，只是同作为男人，明白那份骄傲，心照不宣。雷在那里翻翻白眼，摆明了不高兴，一副“竟然敢怀疑我这个专业影卫”的表情。有时候觉得雷也就一个二百五，无视他的存在，闭眼。
　　过了很久，电才回来。睁开眼，雷皱着眉头，深思着什么。轻笑，雷也有这么专业的表情？电温柔的笑笑，蹲下，示意我趴到他的背上。顺从的爬上去。电的身体在黑夜里飞行，雷在不远处跟随。很快，一个带有亮光的山洞出现我们面前。走进山洞，里面有足够的柴火让我们熬过一整夜，还有稻草铺就的床。
　　“原来真有我没发现的山洞。这些你弄的？”雷依旧一脸的深思。
　　“稻草不是。柴是我弄来的。”电稍作解释。
　　我大踏步走到火堆旁，继续看柴火。雷和电也坐下来。火焰一跳一跳的，真的很美。眼皮开始打架，不知什么时候睡着了。醒来的时候在电的背上，电在流血，血渗透了全身。下面是雷和黑衣人打斗的场景，雷回头，似乎在喊什么。但我听不清，太远了。下一秒，一把利剑刺穿了雷的心脏。雷睁大了眼睛，直勾勾的望向我们这个方向，在诉说着什么。但我们也许永远也不会知道。
　　电拉过我的手，决绝的转头，但眼里的泪我还是看见了，并肩作战那么多年，早已成为拥有比亲兄弟更深的羁绊，“走。”
　　虽然和你相交不是很久，但是我们早已是朋友，雷，你不会死的，我保证。跟着电快步的离开。一路上，电的血在不停的流淌，似乎没有尽头。黑影越来越远，但血迹是赤裸裸的信号。很久很久，我们还是在山林里转悠。电已经达到了极限，“赶紧走，我引开他们。你也知道，我的血是信号，只要我在，你就逃不了。”到最后，电几乎实用喊的，“赶紧走！不然雷……咳咳咳……雷的牺牲，就白费了。”
　　摇摇头。
　　“白痴。”留下这句话，电就倒下了。
　　托住电的身体。没有泪，没有伤心，身体是冰冷的。不管背后的人是谁，触犯了我的底线，就只有死。脱下衣服，把身上的衣服撕成一条条碎布。绑住那些流血的伤口。怎样才能逃离杀手？脑子开始高速运转。背起电，朝我们来的路走去。
　　狭路相逢，一共有四个。看他们刚刚和雷打的气势，是高手。无视他们的存在，找了个平稳的地方安置好电。不知道是被我的举动吓傻了还是别的什么原因，他们并没有急于出手。拿过电的佩剑，没玩过，不知道行不行。摆出击剑的架势，朝他们招招手。
　　人很容易唬，但是杀手不是人，所以没用。四个人持剑一起杀过来。也是在那么一瞬，四个都倒下去了，背后插着四把暗器。迎面走来的是术萼，扛着雷。
　　丢掉剑，耸耸肩，“再晚来一点我们就都死了。”
　　“哦？知道我一定会来？”
　　“一定。我没算到的只是杀手的速度会那么快。”顿了片刻，“雷和电……没事吧？”有点小心翼翼，怕听到最不希望的话。
　　“遇到别人，也许雷就没命了。但是……我是术萼。至于电吗，有点本事的医生都不会让他死的，就是养伤会久一点。”
　　术萼没有再说什么，腾出另一只手，扛起电。跟在术萼后面，开始思考整件事。杀手明显是冲我来的，那么除了牵涉政治，我想不出其他的。问题在于是皇帝要杀我还是太妃要杀我。在政权没有到手的时候，晗熙不会动手，不然就是自损羽翼。那么就只有太妃。但是太妃没有理由杀我。除非她已经知道了我和晗熙的计划。世上没有不透风的墙，这个可以理解，那后来的事呢？
　　首先是我们离开雀都，那是随性的，然后走哪个方向也是随机的。如果有人跟踪的话也早被雷和电解决了。随后我们遇到了威仑，上了山寨。杀手也马上跟进了山寨。还易容成霓的样子潜进来，企图卸下我们的防范，结果被我们解决掉。意识到有杀手，我们立刻通过地下道离开，杀手还是马上找到了我们。除了术萼，威仑，以及电，雷和我五个人外，不再有人知道。答案近在咫尺，我却不想触摸。
　　“在想谁是叛徒？”
　　术萼的这个问题丢的轻飘飘，我却接的重如千斤。
　　“不。我在想杀手的目标肯定是我。但为什么是我？又有谁那么恨我，非至我于死地不可？”
　　“坏事做多了吧。”
　　“也许。”
　　我从来不知道术萼是这么说笑的。突然发现自己很悲哀，什么也不会，只有拖累别人玩的最遛。
　　“有点灰心丧气。怎么，突然参悟佛法，立地成佛了？”
　　“你知道和尚和屠夫谁会成佛吗？”
　　“自然是和尚。”
　　“不，两个都会成佛。只是屠夫是顿悟，和尚是渐悟。”
　　“愿闻其详。”
　　“你刚不是说了，放下屠刀立地成佛。”
　　“翳，你真的很适合做和尚呢。”
　　看着术萼一脸的认真，有种想揍他的冲动，有些人就是那么欠扁。不过也是因为术萼，还不至于那么伤心。看着两个重伤的人，还是怪自己考虑的不够周到。


第三十九章
更新时间2010-11-30 21:36:52  字数：2150

　如果说狡兔有三窟，那么我敢肯定术萼是狡兔中的圣手，岂止三窟。而且用的身份还是五花八门的。昨晚我以为要在山里凑合了，到术萼说的地方早已有两辆马车等候。就这么顺风顺水的，我们到了这个退休员外的山庄，而术萼则是那个所谓的退了休的员外。朋友，最好的莫过于此，敌人，棘手的莫过于此。希望是友非敌啊。
　　昨天想留下来照顾他们，被术萼赶了出来，说病人照顾病人病怎么会好。一早起来就去看雷和电，伤势相当的严重，如果不是术萼，也许真的就回天乏术了。至于电，术萼说再过一会儿就该醒了，到时候带了白粥一起过去。
　　坐在台阶上，仰望天空。心始终无法这么澄澈透明，该相信什么，怀疑什么，心变得很烦躁。
　　“哥。”
　　回头，是霓，也是俊安。早在遇到狼群的那次就开始怀疑，直到电说，才敢确定。人就是那么胆小。觉得有时候爱真的很肤浅，近在咫尺，竟然没有发现。还是说那是一种“近乡情怯”的感觉。
　　“在啊。”
　　“嗯。”
　　并排坐着，相对无言。不知道该说什么，也不知道从哪里说起。
　　“你知道了吧？”还是先开口了。
　　“什么？”
　　“电就是邢琳。”
　　歪过头，看向霓，霓低着头，双手拨弄着什么，并不发言。不知道他在想什么。只是这么静静的，并不打扰他。关于邢琳，我们起过争执，忘了是为什么，也忘了最后的结果是什么。唯一可以确定的只是，最后肯定是一拍两散。
　　“作为任云霓，刚刚知道。”不知道还能说什么，怎么说，“哥，我一直没告诉过你。关于你和邢琳哥的事……作为俊安的时候……我都知道。”
　　苦笑一下，“是吗，原来……都知道啊。”
　　风拂过，没有带走白云，只是惹来一身轻颤。阳光还是那么明媚，不会因为我们的忧愁而黯然失色。
　　“我一直没有告诉哥哥的，还有一件事……”
　　“有什么就说吧。”
　　心里其实很忐忑，怕是让我更接受不了的事实，但能这样坐在一起，敞开心扉，好好的聊一聊倒是第一次。不论是作为俊安，俊平还是任云霓和任云翳。我们都太要强了。无法很好的传达自己的思想。有时被误会，也不想做太多的解释。
　　“我一直都喜欢着哥哥，从第一次见哥哥，看到哥哥笨笨的样子，后来哥哥为了家拼命的样子。甚至是和邢琳哥一起做那种事的样子，我都深深的喜欢着。无法自拔呢。”
　　“小安学坏了，怎么也会说讨人喜欢的话了。”
　　接下来是沉默。不知道是该高兴的跳起来还是该悲哀的哭泣，心情有点复杂。原来我们一直都是相互喜欢着对方，却没人先开口。互相较量，试探，最后两败俱伤。是造化弄人还是我们作茧自缚？
　　“你……”
　　“我……”
　　相视一笑，“小安，你先说。”
　　“对于小曼，不是假的也不能说真。因为她在某方面和哥哥真的很像。不过……”
　　“不过试探我是真的。”不想从俊安的嘴里听到任何有关算计的话，只要干干净净的就好。
　　“是啊。但没想到哥哥会那么做。”
　　“失望了？”
　　“有点。”
　　“呵呵……”
　　作为俊安，俊平，总觉得有那么一张纸挡在我们中间，看似很薄，却没人去戳破。也许很厚，谁知道呢，因为我们谁也没有勇气去触摸。
　　“怎么会来这里？”
　　“机缘巧合。你们呢，哥哥？”
　　“一样。”
　　短暂的对话过后，又是沉默。天上的云翻了几番。今天走廊特别的寂寞呢，一直没见有人经过。
　　“你……是怎么到这个世界的？你……也死了？”
　　答案是明确的，还是想亲口验证。
　　“哥哥，这么早就老年痴呆了？我刚说，我喜欢着哥哥呢，所以无论哪里，都想和哥哥在一起。”
　　“是啊，老了呢。那天我要掉下去时，你说了什么，能告诉我吗？”
　　“那是一个秘密，哥哥。”
　　两个相爱的男人，不懂花前月下，没有罗曼蒂克，只是坐在一起，说些也许并不重要的话。
　　“小安，我爱着你，但我也爱着邢琳。你……觉得我滥情吗？”
　　“何止滥情。”
　　“你说的还真是直接，就不能给我留点面子？”
　　“如果留了，就太见外了，不是吗？哥。”
　　“那你……”
　　“我会等，直到我遇见另一个让我心动的人。我不是圣人，不想分享我的爱情，也不会傻傻的等一个人到死。”俊安自始至终含着笑，回答时没有一丝犹豫，有那么一点恍惚，“从今以后不再有俊安，俊平。”
　　站起来，紧紧的相拥。然后是转身，走向不同的地方，不曾回头。对于邢琳，除了爱，还有愧疚，怎样也放不下。邢琳是软弱的，虽然总是一副无所谓，吊儿郎当坏小孩的样子，那只不过是为了得到父母更多的目光与关怀。但是俊安，你不一样，你可以坚强的微笑，即使受伤也可以再次站起来。
　　一下子，心扯得生疼，胸腔空落落的，仿佛什么东西被人夺走了。右手捂着心窝，左手握紧拳头抵着嘴，痛传递全身，眼泪爬满脸庞。
　　双膝跪在地上，就一下下，一下下就好。然后擦干眼泪，去看电。不能带眼泪看望病人。但是碎成片，撒了一地的心，要怎么办？粘不回去了。
　　眼前出现一块手帕，干净的白绢，除了右下角的浮云，再没有其他图案。推一边，收住眼泪，用袖子胡乱的一抹。
　　“谢谢。”
　　“不客气。不过我建议你还是去洗把脸。不然让电看见了，他的病就好不了了哦。”
　　术萼从容的收起帕子，嘴一努，示意我去房间洗把脸。虽然让人见到这个样子有点狼狈，但谁没有落魄的时候呢。
　　人生本来是孤单的，在漫漫旅途中我们遇见了朋友，爱人，有了说话的对象，我们开始有了温暖的感觉。中途有人下车，我们彷徨，哭泣，但总有那么几个会陪我们走到最后。也许那几个，我们从开始到结束都没有把他们当作朋友。甚至可能是敌人。
　　

第四十章
更新时间2010-12-1 21:31:25  字数：2046

　整理好心情，到厨房拿了白粥，才走向电的房间。进门的时候，电已经醒了，倚在窗边。头发披散在双肩，眼睛望向窗外，带着浓浓的忧郁，眉毛打着结。见我进来，才略略的回头。
　　“天气冷，不要靠在窗边。何况你还带着伤。”像老妈子一样喋喋不休。放下粥，拿过被子就要往电身上盖。电安静的出奇。“怎么，今天这么乖。知道自己错了。”
　　电把头撇向一边，好像下了什么决心一样，开口，但是声音很小，“……对不起。”
　　“哟。会说对不起了。嗯嗯，不错不错。”
　　“别再装傻了。我说的是……”
　　手指抵住电的唇，示意他不要再说下去了，“这样不是很好。以后只爱你一个。”电抓着我双臂的手慢慢松开了。俯下身，轻轻的抱住电。“要赶快好起来。不然以后就没人保护我了。你知道的，我很容易得罪别人的。没人救，马上就会死翘翘的。”
　　“翳……雷怎么样了？”
　　“雷暂时死不了，也活不过来。”
　　看着电焦躁自责的表情，想不到安慰的词语。松开电，拿过桌上的白粥。“啊。”一口一口的开始喂电。电的脸有点红，吵了好几次说要自己吃，都被我义正严词的拒绝了。刚吃完，门口就响起了敲门声。
　　“没打扰你们浓情蜜意吧。”
　　“有没有有什么关系，反正你已经不请自入了。”
　　把碗递给随术萼一起进来的侍女，嘱咐了两句，就出了门口。术萼在前面引路，一直到书房。他推开房门，让我进去，自己却站在外面。
　　“有些机密的事我不适合听。”
　　了然的点头，踏进书房。书房里坐着霓，还有两个女人，他们一左一右的站在霓的身边。左边的穿着偏向男子，一身的傲骨，还有对我浓浓的不满。不知道什么时候，在哪里区区不才在下得罪过这枝铿锵玫瑰。右边的则更显温柔，看见我进来，羞涩的点点头。作为礼貌，温柔的笑笑，并点头。再次望过去的时候，头已经埋进了胸膛。和荆棘一样害羞，说起荆棘，有很长时间没看见他了。自从那次被老爹调走以后，就没再见过。不对，第一场比赛的时候有见过的。
　　“爬墙的漂亮爹终于现身啦。”
　　“诗雨落！你个兔崽子！”
　　虽然声音听起来在咆哮，心里却是欢喜的紧。蹲下，抱住刚刚还探头探脑躲在霓椅子后，现在奔过来的小鬼。修长的手开始肆虐小鬼的脸蛋，谁叫他又说我爬墙的。
　　“霓，只有你们吗？兰楠……哦不，恭亲王和璇荨公主没有一起来。”
　　“他们是外人。”这是霓的回答。也是，家丑不可外扬。
　　抱着小鬼坐下，正面对上霓。还没怎么坐稳，就被扯了下去，连同小鬼一起，摔了个四脚朝天。
　　“翳，你个王八蛋。怎么忘记还有我啊。”
　　“暴力女尚攸苒我还真不想记起来。”慢悠悠的爬起来。
　　当调侃的口吻对上攸苒不懂幽默的性格。结果就是，攸苒刚刚指着自己的手气得发抖，眼睛往四处瞟，不知道要干什么。当她的手里多出一把剑时，我知道了，她要砍我。
　　“公主，带你出来时我可是有条件的。”霓不紧不慢的开口。攸苒的气焰顿时全没了，把剑丢的“铿铿”响。撇撇嘴，虽然心不甘情不愿，还是乖乖的做到一边去了。
　　“翳少爷的风流债还真多。”嘲讽的口吻。
　　“雨！”
　　霓的声音有点严厉。原来那个看不惯我的铿锵玫瑰叫雨，如果没记错的话，是霓的影卫。那另一个就是风了。他们的名字不太搭，换过来的话也许是个不错的主意。老爹也真是偏心，拨给我两个男人，给霓的却是两个美女。最起码也要一人一个女的嘛。回头找老爹好好说说。这么想着，心还是止不住的痛。怎么自我暗示，还是逃避不了那颗哭泣的心。
　　整理好心情。“说吧。”
　　“雀都传来的消息，说不久前南宫麟将军身中奇毒，卧床不起。现在的朝堂，偏向太妃。就连以前中立的官员，也有投靠太妃的趋势。”
　　“然后。”
　　“皇上问你应对之策。”
　　“没办法，顺其自然。”说完就要走，最讨厌尔虞我诈，但是有男人的地方就有战争，有战争的地方就有争斗，“哦，对了。记得跟皇上讲，在我有所行动以前，拿出睥睨天下的气势来。让中立的官员继续犹豫不决。我需要时间。”俏皮的眨眨眼睛，表现的像一个成竹在胸的军师，像以前的我。
　　“翳，南宫麟的毒是不是你下的？”
　　“还是霓了解我。”走在出房门的路上，没有停下来的意思，怕这一止步，就再也无法前进，“对了，霓。借你一个影卫用用。我的都成药罐子了。”
　　“活该。”又是雨的声音。看来我真的做了让她不满到极致的事情了。
　　伸个懒腰，轻笑，“就你了。征用到我们伟大的皇帝陛下拿到皇权为止。”
　　“休想！”
　　虽然没有转头，但是我可以清晰的感受到她的抗议还有霓制止她时的态度。意识恍惚的时候被小鬼趁虚而入，占领了我的背部。无奈的笑笑，背着小鬼开始奔跑，在这个不小的庭院。霓站在门口。没有抬头，但是他的目光一直追随着我们，我知道。累了，坐下。接过攸苒递过来的水。
　　“谢了。”
　　“好说。”
　　攸苒在我的背上重重的一拍，水呛到了鼻子里。站起来，不住的咳嗽，整张脸烫起来，一定很红。见到我狼狈的样子，攸苒笑得开怀。她绝对是故意的。还是孔老夫子说的对，唯女子与小人难养。指着攸苒，说不出话。小鬼头也咧开嘴笑了。还有雨冷冷的一句，“活该。”再次抬头的时候，看见霓的嘴角也有了弧度。今天真是出奇的和平。
　　夕阳已经渐渐的西下了，阳光的余韵散去，迎来徐徐的晚风。远方的天际被染得色彩斑斓，汇成一条飘渺而璀璨的绵绵锦带，衔接着大地与苍穹。


第四十一章
更新时间2010-12-2 21:32:56  字数：2109

　阴谋基本都是在夜里诞生，并且实行的。
　　“三更半夜，找我什么事？”
　　雨还是那副不屑的样子，不过让我稍稍意外的是，风的改变。风敛去了白天的羞涩，穿着火辣性感。夜晚的她给人感觉就像是修罗。眼睛闪着绿光，舌头舔着嘴角，表现着她的迫不及待，对血的迫不及待。
　　“三更半夜，夜半无人，你说呢？”
　　就是不想直接告诉她。没有男人一开始就喜欢强势的女人，当然感兴趣是另一回事儿。而我呢，对强势的女人不感冒。
　　“风。”风的脸转过来，一脸的兴奋，“把老爹带回来，不计任何代价。记住是带，而且我不许老爹少一根汗毛。”风笑得妖媚，带着藤鞭，离开了我的房间。
　　“你想干什么？”
　　“不想干什么。不绕圈子了，风到晚上会换上另一个人格，对不对？”坐在床沿，打着哈欠。
　　“是又怎样。”
　　“不怎样。问问而已。听好了，接下来是你今晚的任务。我只说一遍。在风抵达雀都带走老爹之前，你找到欢喜楼的韵娘，告诉她，行动开始了。然后到皇宫，将写有‘今晚宰相府有变，小心’的红色字条折成纸鸢，留在后花园的假山。确认有人取走就可以了。”
　　“就这样？”
　　“就这样。真困。睡先，晚安。”伸个懒腰，侧过身，拉上被子就准备睡觉，精神不好会影响脑力劳动的，“出门的时候记得关门，谢谢。”
　　“哼！”雨不满的走了，把门摔的震天响。
　　“电，别藏了。你的血已经告诉我你在这里了。”起身去拿医药箱，怎么老是这么不让人省心呢。转回床边的时候，电已经安静的坐在床上了。尽量轻柔的拿下纱布，还是听到了电呲牙的声音。摇摇头，真是个坏孩子。纱布摘掉后，丑陋的伤疤裸露在眼前。心疼的抚过。“很疼吧。”电摇摇头。帮电打理好伤口已近凌晨，抱着电。安静的躺下。
　　“翳……”
　　唇贴着唇。电，我知道你要说什么，你想问什么。但是现在我很乱，我无法回答你，我不想骗你，更不想伤害你。直到无法呼吸，才记得要放开那红唇。抱着电，大口的呼吸。聆听心跳的声音。
　　还是改不了浅眠的习惯，一大早就醒了。也许是因为受伤的关系，电睡得相当安稳。蹑手蹑脚的下床，召来侍女梳洗。就准备到大厅吃早饭。新的一天又开始了，战斗还在继续。
　　跟我一样这么早起床的还有霓。没有言语的交流，只是微笑着坐下。刚坐稳，霓就把刚盛好的白粥递过来了，那么自然。才发整个大厅只有我们两个，连雨也不在。“谢谢。”接过白粥，就吃起来。霓时不时的给我夹点菜。霓，你到底是怎么想的。说了不爱滥情的我，却又这么对我。让我情何以堪。
　　这顿饭吃的很安静，除了筷子撞碗的声音，再无其它。快吃完的时候，风带着老爹出现了。还是那个羞涩的孩子，带着眼泪，从进门开始就说着对不起。
　　“任云翳！”
　　是老爹暴怒的声音，从开始就知道了，做那种事会被老爹念的。
　　“哟，老爹。早安。”放下筷子给了老爹一个大大的拥抱。老爹举在半空的手始终没有打下来。
　　“你……太嗜血了。”
　　“老爹，翳做了什么？”
　　“你让它自己说！”
　　耸耸肩，无所谓的说，“没什么，只是要了宰相府上下183条人命而已。”
　　温度降了又降，所有人的脸都是冰冷的，仿佛世界末日已经到来了一般。回到桌边，打算吃掉剩下的早饭。一个拳头结结实实的打在了脸上。揉揉被打的脸，笑着站了起来。
　　“这就是战争不是吗？没有硝烟，却可以血流成河。”
　　“过分了，翳。”
　　霓的脸被前额的头发遮住了，看不清表情。应该是愤怒的吧。嘴里吐出一口血，还是无所谓的微笑。做了就是做了，没有解释的必要。况且我也不认为自己做错了。挺直腰板走向门外，被雨撞了个正着，又被讨厌了呢。
　　“老爷，霓少爷。最新情报，昨天宰相府一夜灭门，还被纵火，企图毁灭踪迹。曹国舅当场被捕，罪名是阴谋杀害宰相府所有人并纵火毁迹，而逮捕他的正是太妃娘娘。官府贴出的告示上称，共183人。由于霓少爷前段时间就离开了府邸，所以死亡名单里已被排除。但是由于大多数人面容被烧毁，所以无法确定是否老爷也在其内。”雨一口气说完，看来肺活量不小嘛。“另外，我了解到……”说话的时候，雨又瞟向了我，“京城附近连续出现了被判死刑的罪犯逃跑事件。逃跑的人数，总计183人。”
　　所有人的目光都集中到了我的脸上，还是笑笑，只是这次多了讽刺。是对自己的嘲笑。看来还是没有处理好善后，这么快就被雨察觉到了。那敌人也快了，还要想对策啊。有点思维枯竭了。
　　转身出门的时候，电已经站在了外面。“走吧。”拉起电的手，走向厨房。还没吃完早饭就被人揍了，有点不甘心，虽然那是融在骨血里的爱人。电应该都听见了吧，不知道他怎么想的。如果被两个爱的人同时讨厌，那我的人生就太悲哀了。但是在判死刑之前，还是要喂饱自己和电的。那样才能饱饱的，美美的，死在牡丹花下而无憾。
　　我们的到来，吓到了厨子和帮工。让他们暂时出去半个时辰，刚开始他们不同意，最后是拿不出去就辞了他们做威胁，才让他们出去的。说出去，一个个都在门口伸长了脖子观望。电想开口说什么，始终没给他机会，只是让他安静的待在那里。一盘盘美味的佳肴出锅了。
　　电已经准备好了碗筷。“又可以吃你做的菜了。”
　　“开心？”
　　“是。很久了，没有这么开心的吃饭。”
　　“那你就要负责把他们全部吃完。”
　　“嗯……好吧。不过你这种行为叫虐待病人。”
　　……
　　和电在厨房胡闹，就像我们刚认识的时候。年纪还不大，还不需要承担责任，只要开开心心的活着就好了。被人误会也会在第二天忘得干干净净，没有这么累。


第四十二章
更新时间2010-12-3 21:30:57  字数：2291

　玩儿累了，也吃饱了。看着厨房的狼籍，笑了。似乎有点过分了，至少照现在的样子看，今天全庄上下是没得吃午饭了。对望一眼，跑出了厨房，直达自己的院落。尽管后面骂声连连。进了院落，望向电，血透过纱布，印在了衣服上，格外的显眼。安置电在院子里坐下，又开始了半职业的医生行当，怕电疼，也是怕自己看见，动作变得很麻利。
　　“以后别那么傻了，会落下病根的。老了有你苦头吃的。”
　　“你不开心。”
　　收拾药箱的动作停下了。走到电的面前，右膝下跪。手抚上电的脸，有点心疼。以前那个脸色红润，精力多的没处用，老找我麻烦的电不见了。取而代之的是眼前脸色苍白，满脸担忧的电。有点不习惯，或者说永远也不想习惯。没有男人喜欢看爱人担心自己，那样只能说明自己很没用。
　　“你再这副苦瓜脸，我会移情别恋的。”
　　“那你还喜欢霓那张冰山脸。”
　　当电提到霓的时候，心颤抖了一下。脸上的微笑依旧。电又开始吐槽了。这样才对，电就应该是桀骜不驯，总是看不惯别人，喜欢讽刺别人的样子。嘴角的弧度再上一个弯度。
　　“我不记得刚刚大脑厨房的时候有打翻醋坛子。怎么闻着这么酸？”说话的时候，脸配合的皱成一团。
　　“任云翳！”
　　“小的在。请问亲爱的老婆大人有什么吩咐？”
　　赶忙起身，一副媚像。
　　电想笑，又憋在那里，还一副一本正经的样子回嘴，“老婆？担当不起。”
　　“老婆不要我了嘎，伤心死了。”
　　小女生撒娇似的抓着电的胳臂左右摇晃，电皱着眉头回过脸，刚想说什么，就被我啄了一口。红色蔓延开来，脸，耳朵，脖劲。在电的耳边轻吐，“老婆害羞啦。”
　　电又把脸转过去了，不同的是这次幅度更大了。眼睛却时不时的飘过来。不再理他，找了个地方就坐下。假装“我累了，不想哄你了”的样子。像是犹豫了很久，下了很大的决心，电才姗姗走来。
　　“喂。”点推推我。不理他。“喂。”还是不理他。“翳，真生气啦？”电拿手指戳戳我，依旧不动如山，“那你想怎么样吧。”
　　要的就是这句话，眼睛眯成月牙，轻启朱唇，“叫声老公来听听。”
　　“不要。我又不是女人。何况你的情人那么多。”电的声音弱弱的，但态度还是那么“恶劣”。
　　脸瞬间结冰，“那你就别理我。”说完就要起身离开，被电从后面抱住了，可以感受到电在颤抖，那么的无助。正思瞅着怎么开口，电的声音已经传了过来。
　　“老……老……老……老公。”
　　音量成阶梯递减，最后的声音连蚊子也比不上，但是我听见了。转过身，回抱住电。电的战栗更加明显了，像是在痛苦什么，隐忍什么。放开一定距离，让额头抵着额头，“嫁给我。”
　　“好。”
　　“这么干脆。想清楚哟，你未来老公我没有固定职业，没有固定收入，更没有固定房产，基本就是个三无户。将来说不定还要被人通缉。现在反悔还来得及。”**已经原形毕露了，现在才发现自己这么的无奈。
　　“只要跟你在一起就好。”
　　一句在一起就好，胜过千言万语。茫茫人海里我们相遇相知，然后相恋。有多少人因为红尘的羁绊放开了十指相扣的手。而我们走到现在，还是好好的牵着。这样就好。吻上电的红唇，有那么一抹酸涩。希望我们可以走到彼此生命的终结。
　　“咳咳……”一阵咳嗽声打断了我们。眼睛里冒着火花，准备把那个人直接火化了。回头，又是术萼那个不识相的。“别瞪我呀。我也是被逼无奈。大不了你们大闹厨房的事就这么算了的。话说，翳，你也真是受欢迎，上到皇宫贵族，下到乞丐走对你俯首称臣。这不，门外就俩闹事的乞丐，非说见你不可。我也很奇怪，你们在这里的事应该只有我们这些人……哎，喂喂，我还没说完呢。”
　　没等术萼说完，拉起电就走了。迫不及待的想见到那两个乞丐，如果是他们的话，那么就说明一切顺利，只等收网了。这次可以抓到不少大鱼吧。眼睛明亮起来，脚下也开始生风。
　　还没等走到门口，就听见吵吵嚷嚷的声音。是悠然，怎么又是那个女人，基本没用外加事儿妈。眼看悠然手中的剑要砍下去了，干脆小跑起来。我的老天爷，别再让那个女人闯祸了。那个人可是我重要的拍档，这次游戏的胜负可都在他的手里。当然，如果他都已经办妥了，我也不介意悠然把他给办了。
　　“你砍了他，下个死的估计就是你了。”
　　不冷不热的声音飘进耳朵，是小鬼。双手放在脑后，倚在门边，脚还一抖一抖的。假装很懂的样子。虽然他那个样子让我很想教训他，但是他的话让悠然的动作停下来了。呼出一口气，总算是活下来了。当事人一副“我早就知道”的样子，我顿时焉了，我没事激动个屁。
　　“为什么？”
　　这么白痴的问题我是问不出口，但是却很想知道答案。要知道，男人的面子比生命更重要。但是悠然的脸皮足够厚。小鬼叹口气，指向我，“你没脑子也要长眼睛啊，你没看见漂亮爹一副杀气腾腾的样子走过来。”
　　悠然回头，看见我过来，随后用手掐住小鬼的脸颊，“小鬼，我好歹也是你的姑姑。放尊重一点。况且我脑后又没长眼睛的，没知识也要有常识不是。”
　　没想到悠然也有这么有文化的时候，小鬼被呛到了。望向门外，的确有两个乞丐。都是衣衫褴褛，不过一个满脸的胡子，还戴一顶近乎恶搞的帽子，整一就是童话故事里坏蛋的典型。另一个除了脸上有黑灰以外，整体还算干净。他们就这么突兀的出现在门口，突兀的说要见我，怪不得看门的都不让进门。嘴角进行抽搐运动数秒，“元秀，进来吧。”来人没有动，抽搐运动延伸到眼角，“当然也包括林宇。”
　　这次他们总算进门了。找人带他们去我的院落，并吩咐准备洗澡水。悠然和小鬼头的嘴巴张的顶大，够塞两个咸鸭蛋的。
　　“你……你叫他……元秀？还……还有林宇？”
　　“说话不需要张那么大嘴巴的，悠然。你没听错，就是元秀，曹元秀。现任国舅，太妃的侄子，贵妃的弟弟。”转头望向小鬼，“小鬼，惊讶完了就去把霓找来。就说我找他有事，在我的院落等他。”
　　转身拉着电离开大门，留下两个到现在还没从震惊中回神的活宝。电的手有点凉。哈口气，用力帮他搓。


第四十三章
更新时间2010-12-4 21:30:50  字数：2262

　所有人都聚在我的房间，除了我们的主角，曹元秀。时间一分一秒的过去了。攸苒开始按耐不住，在房间里来回踱步。想说话吧，看大家这么严肃又不好说。越等越急，越急越不想等，大概就是这种感觉。小鬼头鄙夷的看着攸苒，俨然小大人的样子。真替攸苒捏把汗，连小孩子都这么鄙视你，你将来的日子要怎么过。老爹则低着头沉思着什么，偶尔嘴角会挂笑，偶尔又是眉头紧皱得样子。老爹果然是最深不可测的。风和雨自是不必说，尽职责的呆在一边，没有任何表情。术萼斜躺在床上，时不时的打打哈欠，一副“我想看好戏，但是现在好无聊”的架势。
　　话说，我也很无聊。不然也不会来观察你们这些无聊的人。今天电的手格外的冷，一直紧紧握着，也是因为这样。霓的视线一直没离开我们。虽然眼睛是看向别的地方，但是那种被盯上的感觉不会错，就是霓的。霓，你到底要我怎么办！抓着电的手又紧了紧。
　　在几乎所有人都要开始暴走的时候，我们等的人姗姗来迟。元秀拉着林宇的手悠哉游哉的晃了进来。这是我第一次见到林宇。该怎么形容呢？我想只有一句话，比女人还女人。
　　“任云翳，我警告你。林宇是我的，你想也别想。”
　　在元秀声音响起的时候，我明显感觉到两道不友好的目光，且正在将我慢慢凌迟。我只能说，不要盯着有夫之妇太久，不论他有多漂亮，不然会死的很惨。我就是活生生的例子。
　　擦擦额头，干笑两声，“呵呵，元秀真爱开玩笑。”
　　“不废话。你让我做的，我都做了。记得答应过我的事。”
　　元秀压根儿没有停留的意思，留下这么一句话，就想拉着林宇离开了。被攸苒一把抓住。
　　“让我们等这么久，就这么想走。况且事情还没说清楚。”
　　“别后悔。”
　　元秀找了位子，让林宇先坐下，俨然是个二十四孝老公。再擦把汗，如果被电或者是霓看去了，记在心里，我以后的日子该怎么过哟。眼神瞟向他们两个，已经晚了，看他们眼里羡慕的情绪。我敢发誓，元秀是故意，他根本就不是这种人！无语问苍天，我到底是哪里得罪你了？
　　“你，怎么会知道翳在这里的？”根本就是盘问犯人的口气，态度还极其恶劣。攸苒，你是有多讨厌元秀啊！
　　“翳自己告诉我的。”
　　接收到全屋人的目光，无奈的点点头。一开始就把矛头指向我。元秀你够狠的。元秀还一脸“彼此彼此”的悠哉像。攸苒一步步的逼近，带着狰狞的笑。本来就不是美女，现在就更惨不忍睹了。
　　摆摆手，示意她停下来，“我招。我全招。但请你不要再过来了。”说完，拍拍胸脯，一副“小生怕怕”的样子。大家都在等我开口，但是从何说起呢，总得派个人问吧。当然，攸苒例外，我们语言不通。
　　最后还是决定由霓发问，“如果是你通知曹国舅的，是用什么方法？”
　　“飞螂传书。”打了个太极，要让你们知道，我以后怎么混。识趣的，大家都没有再追问。这让我舒心不少，但是以攸苒的智商，她能明白吗？
　　“那你们是什么时候开始合谋的？”
　　狭口茶，继续回答，“皇帝的生日宴，或许更早。”
　　“……”
　　“如果你想问我们是怎么认识的。那我只能说以前的你太不关心我了。他追过我。”手指向元秀。大家的目光一下子都集中到了那里。元秀，你不仁别怪我不义。果然，林宇怒目圆睁的望向元秀，随后气愤的想起身就走，被元秀拉住。元秀一边在那里安抚，一边不忘用眼神杀死我。无畏的笑笑，我说的是实话，问心无愧。
　　“那你们在皇宫的行为就是演戏？”攸苒愤恨的看着我，“你骗我！”
　　“话不能这么说。”起身，直面攸苒，“是你们先骗我的。那天在桥上你被人调戏，你敢说你们不是在演戏！”声音提高了一点，也严肃了一点，攸苒像做错事的小孩，低下头，不再说话。
　　屋里的温度降到冰点，没有人开口，也不知道怎么开口。毕竟当初合谋的当事人不在。对女人说话这么凶还是第一次。也许是因为对于算计的讨厌，连带算计我的人都不高兴接近。其实心里明白，就攸苒而言，她也只是被利用罢了。但是那个灵魂在排斥，在战栗。一朝被蛇咬，十年怕锦绳。即使重活了一次也忘不掉。
　　电搂住我的肩，轻轻地捏着手臂。想来自己也是太激动了。双手覆上脸庞，几秒钟又放下。“对不起，有点激动了。有什么问题，你们继续。”脸上又挂起了笑容，换脸是基本功能。回到座位坐下。
　　低气压还在盘旋。想想，又开口了，“没人问，那我就自己说了。不过我说话有个习惯，不喜欢别人打扰。有什么问题请留到最后。还有一个坏习惯，我骗别人的时候，喜欢先骗自己。不论是思想还是行动。所以请各位不要纠结被我骗过。”
　　“被老爹打了八十大板以后，在家里昏迷了很久，大家都知道。醒来后烧了一座阁楼，在相当长的时间里，成为百姓的谈资。就我而言呢，我不喜欢一直闷在一个地方。但是出门的时候我发现一件很好玩的事。那就是我们府里的管家张伯和花草匠林嫂做着同一件事，立马转身奔向别处。管家我可以理解，那就是跟老爹报告去了。那么林嫂呢？显然家里除了老爹就是霓。那时我没有在意，一个坏小孩时时受到家人的‘关注’也很正常嘛。”停顿了一下，见大家都听的全神贯注，“然后就是流氓事件。大家看看我手里的东西。”
　　从怀里掏出一个腰牌，上刻有“大内侍卫”四个字。“这是我从那个所谓的坏蛋身上顺手牵来的。他的演技不错，刚开始时骗过了我。我以为是大内侍卫里的败类。毕竟这不少见。但是在酒馆的相遇就让我彻底明白我被骗了。首先是南宫将军，一个男人想扮女人只能在16岁前，因为以后那个大大的喉结是怎么也掩盖不了的。当然我不排除有人妖的存在。这是其一。其二，那个演坏蛋的人的眼神。当他看着南宫麟的时候，是敬畏和敬仰。能让一个大内侍卫这么看的人，在朱雀只有两个，一个是霓，另一个就是南宫麟……”
　　“为什么不是我皇兄？”攸苒的恢复速度相当惊人。
　　看着攸苒激动的脸，想到了当初的俊安。有那么一会儿失神，然后微微一笑。


第四十四章
更新时间2010-12-5 21:31:16  字数：2116

　做了一个噤声的动作。“每一个游戏都有他的游戏规则，记住了。不过这次给你放送一下也没关系。你皇兄上位这么多年，有拿到过实权吗？”
　　攸苒认真的想了想，摇摇头。
　　“有过人的政治建树吗？”
　　攸苒继续摇头。
　　“还要我继续吗？”
　　攸苒撇撇嘴，“不用。”没人会高兴有人这么诋毁自己的家人，但骨子里犯贱的基因就是控制不了。
　　“那我们继续。那么答案显而易见，那个假扮女人的男人就是南宫麟。一个将军不会无聊到没有目的做一件事。那是为了什么呢？刚开始我不明白，但是想到来酒馆前的遭遇就明白了。对了，刚刚我忘了说一个很重要的细节。攸苒，还记得那时你拿剑要杀我的事吧。”攸苒捣蒜一样的点头，“你剑柄上挂的流苏是黄色的。至此，大家都应该像明白了吧，他们的目标是我。但是目的依旧不知道。”
　　小鬼走过来，面对我，双手插胸，一脸的鄙视，“漂亮爹，你故意的吧。其实一开始你就知道他们是皇族，虽然具体谁是谁不知道，目的是什么你也不清楚，但演的是一出戏你是打从开始就一清二楚的。而你则是无聊的去参了一脚。顺手拿走那个腰牌怕也是闲的太无聊了。”
　　“哎哟，不错哦。小鬼现在就这么聪明，将来前途不可限量。”
　　又遭到了小鬼的白眼，“除了个别太笨的。基本都听出你炫耀的意味了。”
　　望向攸苒，果不其然，整个脸就像熟透的番茄。“那然后呢？”抱起小鬼，把他放在膝头。
　　“不是在等你继续炫耀么。”
　　“呵呵……”干笑两声，“我是个不喜欢被人操控的人。既然对方已经开始了游戏，那我们除了将计就计，还有什么办法呢。还记得我在酒馆的时候有去过一趟茅房。元秀就在那里堵我。既然游戏的伙伴自己送上门来了，我们岂有拒之门外的道理啊。”冲元秀抛个媚眼，元秀是没什么，林宇的反映就大了，整人就要整到底，这是原则。当然把自己也整进去就不明智了，电的力道明显加大了，忍着痛，怒让自己龇牙，“我们打了一个赌。我说他爱的不是我，而是林宇。”说道这里，林宇的瞳孔明显扩大了一圈。
　　“那时的元秀自是不信。我答应会证明给他看的，但是要求他的配合。当然，如果我输了，代价就是嫁给他。到皇帝陛下要求我参加那个什么劳什子生日会，我都没看出他们的目的。唯一知道的是，霓后悔了。因为他极力阻止我去生日宴。让元秀在皇宫调戏变装的皇帝陛下，纯属个人报复。你们也知道，被人算计而不还击不是我的作风。”
　　刚说完这句就引来了四面八方鄙夷的眼神，如果我的羞耻心足够强大的话，估计我现在已经处在崩溃边缘，准备怎么自杀。
　　“咳咳……直到玄武王爷的出现，我才知道。皇帝把我卖了。从一开始他们就已经谈好了条件。如果我没估计错的话，那个中间人就是霓。是我给南宫麟画妆让你认出我的吧。”
　　霓点点头，算是对我的推测的肯定。其他人，除了电，都是一头雾水，不知道我们在讲什么。
　　“我不太喜欢别人操控我的命运，也是上天的垂怜。让我有要求比赛的机会。元秀参加自然是在算计之内的。但是那个烟火，至今是个迷。当初我还错怪了元秀呢。”仰头看着房梁。
　　元秀无奈的抬起头，“是我闲的无聊放的，本来打算就这样被领回去的。但不知道为什么，放上天的烟火，显示的竟是任云霓的名字。然后我就被抓了。刚开始我以为是翳的计策，但是后来他传信问我为什么自作主张的时候，我知道。我们都被算计了。”
　　“是啊，我收到一打证据，矛头都指向元秀。这是一个很严重的失误，如果按皇上的意思办的话，元秀必死无疑。所以后来临时说要增加查案这个项目。我让雷买通了一个太监，让他给太妃传话，说元秀其实是替林宇顶罪。太妃信了，连夜询问了元秀，那时的元秀其实是假的。而顶替他的人则是区区不才在下我。这件事还是我们皇帝陛下经手的。我跟他讲，就算杀不了元秀，让他们失和也是一件好事。不出我所料，第二天太妃给牢里的元秀传话说不杀林宇，但是当天就找人给林宇下毒了。当然我不会让她成功的。消息是我找人放出去的，并说谁能最快的传到公堂就赏银十两。就这样，元秀到底爱谁的答案出来了。我们合作伙伴的关系也有了。”
　　要在这么短的时间内要接受这么多的信息是有点吃力。大家都在回味，只有霓定定的望着我。眼波流转，那是一个深渊。但我想进去，毫不犹豫。然而手心传来的温度又撕裂了原本的坚定。忘记了，我只有一颗心，却无耻的爱着两个人。看着元秀和林宇甜甜蜜蜜。说不羡慕是假的，但有什么办法，滥情的是自己。
　　电揉着我的太阳穴，缓解我的情绪。感觉到了吗，我的痛苦？你是否跟我一样痛苦，应该是比我还难过吧。抓住电的手，让他停下来。电的眉毛挤作一团，表示着不满。
　　攸苒的声音打断了我们的对望，现在才发现，其实攸苒挺有见地的，“他是敌方大将的儿子，你就不怕是间谍？”
　　“用人不疑疑人不用。况且他跟我一样，是个不孝子。一旦认定了，就不会变。即使敌对的是家人。但是我们一样会保护家人，用自己的命。”
　　听了我的话，攸苒还是不能释怀。还是时不时的拿怀疑的眼神望向元秀。林宇担忧的扯着元秀。元秀笑的灿烂，示意林宇没事。现在的元秀是春风得意马蹄疾，有个这么关心的自己的爱人。
　　小鬼似乎是下了什么决心似的，走过去，说：“我相信你。”
　　元秀点点头，表示着谢意。老爹的眼里泛着泪光，一副“我儿子终于长大了”的样子。一脸黑线，无奈的笑笑，我有那么不堪吗？霓的目光还是在我们这里徘徊。说要放弃的是你，又这样让我揪心。这是在惩罚我吗？


第四十五章
更新时间2010-12-6 21:31:40  字数：2082

　小鬼摊摊手，无奈的说道，“总的来说一句话，从开头到现在我们都在漂亮爹的算计之中。结果我们还一个个白痴一样的沾沾自喜，觉得漂亮爹在按我们的剧本走。”
　　攸苒的眼睛眯成一条缝，明显的写着你等着，看我整不死你。无奈，无奈，巨无奈。说道底我的确是在按他们的步骤走嘛。雨不信的挑挑眉，一副“他是有这种本事的人”的脸。我现在很想知道，在他们的心里我到底是没用到了什么地步。
　　“老爹，荆棘呢？我在府邸没发现他。”头往前伸了伸。比赛以来就没受到荆棘的照顾，有点不习惯，老换人，但怎么也不合意。
　　老爹缕缕胡子，慢悠悠的说道，“我派他做其他事去了。怎么，想他了？”乖顺的点点头。拉着电的手有点快被粉碎的感觉，疼得汗直直往下流。电拿出手帕帮我擦擦。
　　“你接下去打算怎么办？”霓把头转向了门外。
　　“故事要自己看到最后，不然就太无味了。”
　　随霓的目光望向门外，除了光秃秃的树干，什么也没有，落叶也吝啬的紧。生活是可笑的，去了又来，重复的事总在不断的进行，却没人觉得腻，还一副自得的样子。总以为自己不会走前人的老路，然而踏出的每一步，又哪儿逃离了呢？
　　叹口气，该问的还是要问，“元秀，你查出我们中间有间谍吗？”
　　当我说这句话的时候，在场的人脸色均是一凛，谁都不希望被怀疑，尤其是被在一起的人。但是很多大将都是输在间谍手上，我输不起这场赌。即使会被所有人憎恨。
　　元秀摇摇头，“没查到有没有间谍但我发现一件很有意思的事情，就是太妃请了一个道士，摆了两个大阵。说是只要摆下这两个阵，你们就在逃不出他们的五指山。估计这就是你们连番遭到准确无误追杀的原因。”
　　“你破坏掉了？”
　　望向元秀的方向。不知道什么时候开始，元秀把林宇抱在怀里了。很不爽，极度不爽。眼睛眯起来。
　　面对我的威胁，元秀显得怡然自得，“只是在细末的地方做了点手脚。”
　　“那就行。没事大家都赶紧回去收拾东西。时间也不早了，我们该出发了。”
　　做了个请的手势，开始下逐客令。
　　“出发？！”
　　掏掏耳朵，示意攸苒分贝太大了，但是某人没注意到。还是用超高的分贝，“去哪？”
　　“回家。”
　　算了，跟攸苒本来就没什么共同语言，能交流已经是不幸中的万幸了。眼角瞟向床边，术萼耸耸肩，拖着步子出去准备了。虽然不知道术萼的来历，但是人总是有那么一种第六感，他不会害我。虽然有的时候这种感觉是错误的，但就是相信着。
　　走过去，将一个个愣在那里的人往外推。手触碰到霓的时候，还是不自觉的收了一下。霓也感觉到了，皱了皱眉，没说什么，就这么走了。偌大的房子，又只剩我和电了。抱住电，“后悔吗？”
　　“什么？”
　　“爱上我。”
　　“如果有的选，我一定不会爱上你。”
　　“真残忍。”
　　话是这么说，电回抱的更紧。爱都爱了，还有什么不爱的说法。真是越来越傻了。揉揉电的头发。放开，在电的脸颊留下一吻，“整东西吧。该出发了。”
　　看着房间里的东西，笑了。这里本来就不属于我，哪来我的东西，既然没有，那还要整什么呢？只要把自己带回去就好。转身，电就在后面，没拿任何东西，和我一样。
　　到大门，大家已经整装待发了。只有三辆马车，却有九个人。每三个人一辆马车。貌似不现实，因为看攸苒和小鬼的眼神，明显盯上了我特意向术萼要的大马车。忍痛的转身，走向最末的马车。放弃一些东西的时候会得到另一些东西。但是一般情况下，大家是不愿意看到我舒适的。刚抬脚，攸苒和小鬼已经爬上了马车。
　　抿嘴，关上门，从外面插上。任攸苒和小鬼在里面吵闹。老爹无奈的摇摇头，准备上另一辆小马车。过去扶住老爹，让他上了大马车。自己踩上小马车。不是我不想坐大马车，只是不想和霓一辆罢了。既然注定分离，不若相忘于江湖。哪知紧随我进来的不是电，而是霓。
　　没有惊诧的时间，找了最角落坐下。霓移过来，坐在旁边。似乎大家都约好了一般，不再有人上我们这辆马车，连电也不例外。虽然时不时的望向这里，但是还是果断决绝的上了那辆大马车。
　　“不把雷带走可以吗？”
　　“马车太颠簸了，不是吗？还是安安静静呆在这里养伤好。”
　　马车开始动了。撩起身旁的帘子，企图转移视线。天如墨下渗，一层层染黑，山峦的边际已无法分辨，没有风景。
　　“我就这么让你害怕。”
　　望向霓，定定的，久久的。俯身下去，亲吻那唇，还是如此甘甜，不想放开。
　　“现在明白了吗。我怕的是自己。”
　　倚回角落，目光放到抖动的门帘。脸被霓扳过，红唇压下。搂住霓，狠狠的回吻。体内的野兽在咆哮，声音充斥着耳膜。
　　“即使做地下情人也好。”脑中想起电的话。放开霓。衣衫早已凌乱不堪。
　　“我放过你。也请你放过我。”
　　带着哭腔，将脸埋进臂弯。霓上前搂住我，“我试过了，但是我放不下。哥。”
　　一句“哥”足以打破所有的理智。
　　白色的房子，白色的墙，所有的东西都是白色的。到处都充斥着消毒水的味道。在学校念书，突然接到通知，母亲病危。应该开心不再有人管，但没有。心在喧嚣，大脑短路，除了一条信息，我是爱母亲的。所有惹惹她生气的行为不过是为了获得不曾拥有的母爱。不顾一切的冲到街上。没有一辆的士为我停留。开始狂奔，和时间赛跑。天是晴朗的，心确是灰暗无光的。母亲惨淡的笑着，让我照顾好自己，照顾好弟弟。从此在没睁开过那美目。再凄婉的哭声也换不回那曾经的斥责。
　　“我会好好照顾你的，作为哥哥。”
　　决断的离开霓的怀抱。


第四十六章
更新时间2010-12-7 22:42:39  字数：2234

　今天有事出门，晚更新了，抱歉。
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　很倦，却没有丝毫睡意。霓坐在对面，始终微笑着，带着点点泪光。为什么要这么坚强？为什么不怪我？骂我也好，打我也罢，把心里的不高兴发泄出来。把头撇向一边，不再看。忍着泪，心如刀绞。腰被缠住了，霓的脸贴在背后，“不要甩开我。只要今晚就好，以后我都不会再让你心烦了。”
　　再用力吸鼻子也无法阻止眼泪的滴落。头偏得更过去了。我们活着，不只是我们自己，还有我们的家人，朋友。况且我还爱着另一个人。不跟你在一起，但是我爱你，请你相信。不过，还是恨我吧，恨我的滥情，恨我的绝情。至少那样，容易遗忘。
　　天渐渐的亮了，光透过帘子投射进来。第一次，这么恨日出的降临。背后的温度消失了，寒意传遍全身。
　　“你的微笑是我一生的信仰。”
　　马车停下。留下这句话，近乎逃离的跳下马车。还没站稳，背就被马鞭狠狠的砸了，一个踉跄，倒了下去。背火辣辣的，却感觉不到疼痛。
　　马鞭从攸苒的手中落下，“翳，对不起。我……我不是故意的。我……呜呜……我以为你会躲开的。”攸苒手足无措的蹲下，眼泪像断了线。想哭的时候就哭，这样多好。
　　伸手抹掉攸苒的眼泪，“我一个大男人，没那么脆弱的。”
　　开玩笑的说着。人相继下了马车，霓紧张的想过来，奈何电比他快。霓踟躇在那里，不知道是进是退，只是这么看着。眼睛看在那里，还是笑着安慰过来的人。被电扶起来，还没站稳，眼前又黑了。
　　“疼。”
　　眼睛感受到了光亮，见术萼拿着针，摆着随时都会扎下来的架势，瞳孔瞬间放大。吃药，打针都能忍，唯独针灸，怎么也不能接受。反抗着举起手，却发现手臂上扎满了针。然后是胸膛，不会脸上也都是吧？！“啊！”发出一阵哀号。
　　门开了，一堆人从外面倒进来。
　　“我儿子怎么样了？”老爹讨好的笑笑。
　　“暂时死不了。不过再这么拿命不当命的玩儿，我就不保证了。”术萼嘴里说着风凉话，手却一直没闲着，还在努力的给我做针灸。
　　所有人都聚精会神的听着，关注着术萼。为什么我一个病人没人关心！
　　“如果我的医术没差到一定程度，我猜上次索桥断的时候，翳应该撞到崖壁上了，受了不轻的内伤。随后又碰到了狼群，几乎整个人都虚脱了。能活下来，身上的伤疤又完全祛除已经是奇迹。但是内伤一直没有好过。雷一定警告过你，不要这么劳心劳力，不然你肯定英年早逝。”尴尬的笑笑，点点头，“那么你弄到现在这副样子完全是自找的。当然也要感谢某位大小姐。”
　　语毕，术萼收起所有的针，一副世外高人的样子飘出了房门。留我这么一只绵羊对付这么一群饿狼。果不其然，一群人以迅雷不及掩耳的速度围到床边，准备审问一番。术萼的声音又幽幽的飘进了耳朵，“想他更早走，你们就继续围在那里烦他好了。”
　　安心的舒了口气，看来术萼也没那么坏么。下一秒，人员基本就肃清了。只剩电拿着药碗，坐在床边，一副贤妻良母的样子，如果他的脸不是那么千年寒冰的话。攸苒站在远处的桌子旁边，想靠近又退后了一点。本想开口让攸苒别再自责了，这本身就是我自己的问题，虽然她那一鞭子的确做了导火线。电却不给我这个机会，扶我半倚在床上，开始一口一口的喂我喝药。可怜攸苒的处境，但我更为自己的小命捏一把汗。
　　“你可以走了。”电放下药碗，开始下逐客令。
　　“电……”
　　“你闭嘴。”
　　本来想替攸苒说说话的，没想到被呵斥了。识相的不再开口，给攸苒打眼色，让她赶紧离开，她却无视我的存在，依旧杵在那里。我忘了，我们俩连语言都无法交流，何况眼神。干脆眼不见为净。听见关门的声音，出去了吗？赶紧假寐。我还不想这么早就去和阎罗做伴。
　　“不准睡。”声音凉飕飕的。
　　“那个……电，我是病人，需要休息，有什么话以后再说吧。”
　　没有预期的愤怒，只是被电紧紧的抱在怀里“下次……下次不要再一个人捱着了，好吗？我要做你的新娘，请你不要再一个人扛了，好吗？”电带着哭腔的哀求。
　　“好。”
　　其实我很幸福，有家，有朋友，有两个爱我的人，虽然另一个注定别离。忘记悲伤的，记得快乐的，就好。
　　回忆不是用来记得的，而是用来遗忘的。忘了就好。
　　在被要求躺在床上的日子，骨骼闲的发慌。虽然不喜欢运动，但我更讨厌一动不动。躺在藤椅上，晒着冬日难得的阳光。尽管攸苒放大的阴影遮住了一部分。
　　“翳，我想回家。”
　　“最近恐怕没办法，再忍忍吧。而且你也不是想家，只是不想面对大家的目光罢了。没关系的，过段时间他们就都忘了。再说是我自找的。”
　　拿过桂花糕，递了过去。攸苒站在那里，踢着脚下的石头，眼神游移不定。走廊上来了一群人，为首的是我们亲爱的皇帝陛下。不一会儿，晗熙就在我对面的石凳上坐下了。余下的人都站在我这边，似乎在守卫着什么。
　　“翳，准备好收网了吗？”晗熙略微瞟向元秀，微笑的问我。
　　“还差一点。”
　　“还差一点？”晗熙的眼睛眯成一条线。如果非要把他比喻成一种动物，那么就是蛇，而且是条毒蛇。“嗯，说来听听。”
　　“皇上你不先问问，元秀怎么跟我们在一起吗？”嘴里吃着桂花糕，声音有点模糊不清。晗熙做了一个请的姿势，“他是我们的犯罪同盟。”
　　晗熙露出一副疑问的表情。
　　“雨，麻烦你翻译一下。”
　　雨转向一边，“没精力。你们是坐马车过来的，是挺舒服的。可苦了我和风两个小女子，还没缓过来呢。”
　　苦笑着耸肩，什么人不好找，偏偏找讨厌自己的人，这不是自找没趣。
　　晗熙摆摆手，“这个我不关心。给你十天，能不能搞定？”
　　“只要你的承诺能兑现，我只要七天。”
　　“成交。”
　　说完，晗熙就起身走了。攸苒想跟上去，被术萼阻止了。这个关键时刻，能少点事还是少点好。


第四十七章
更新时间2010-12-8 21:31:02  字数：2240

　接过术萼递过来的披风，带着元秀出门。我们去的不是别的敌方，是天牢，去看望曹国舅或者说是曹国丈。风略微有点大，带着寒气。
　　马车穿越在街道，时而疾驰，时而停顿。望着坐在对面的元秀，不知道他在想什么。这是在看望他父亲的路上，也是算计他父亲的路上。也许从小就没有父亲的关系，对父亲这个名词淡漠的紧，甚至可以说没有。但很奇怪，每当看到小孩子骑在他父亲的脖子上，开心的摇着棒棒糖时，会特别的恨，恨自己的父亲。而父亲只是个虚妄的存在，没有实体，所以一切的愤恨都转嫁了母亲身上。现在想想真的很难理解当时的自己，一遍渴望着母爱，一遍憎恨着母亲。是何其矛盾，却这么被我统一着。
　　“在想什么？”元秀笑着问道。
　　“你呢？”
　　“我父亲。”
　　“一样。”
　　“一样？是我父亲呢还是你父亲？”元秀做着夸张的表情，以示他的疑惑。
　　“呵呵……”
　　“呵呵……”
　　同时笑了，也许真是我想多了，当元秀决定站在我的阵营的时候，感性和理性已经撕裂。做好了最坏的打算，即使错，也会做到最后。到了南墙也不回头，我们是同类。
　　大约过了半个时辰，马车终于到达了天牢。这个年代的牢房都是一个款式。高的无法攀越的墙，一扇只够一辆马车进出的大门，大门上再高挂“天牢”两个字。当然，在朱雀就要有朱雀的标志，这是必须的。
　　步行进了大牢，两旁关满了犯人。没有丝毫生气，都坐在一个小角落。不是发呆就是在比比划划。没人聊天，没人喊冤，甚至听见有人进来，连眼皮也懒得抬一下。看似很安谧，其实压抑的恐怖。
　　跟着狱卒进了一个黑暗的空间，还要继续走下去。两旁是昏暗的油灯，一跳一跳的，感觉随时都要熄灭。这种环境比黑暗更要挑战人的心脏机能。灯是最后的救命稻草，只要亮着就有希望，灭了，就一切全完了。
　　其实一般的杀人犯不会关在这种敌方，但对于皇上的眼中钉，肉中刺，不能按一般的来算。而且还有太妃的默许。也许是大多数的臣子已经归附与她，虽然小部分还在徘徊，但基本已成定局，让太妃有种大局在握的感觉。那么这个车就不需要那么费力的救了。因为死比活要容易的多，况且这个世界上唯一守得住秘密就是死人。
　　开了重重的锁，终于到了我们要找的牢房。收拾的还算干净，如果没有眼前的人，我会觉得当是度个假也不错。昔日的锦衣华服，嚣张跋扈的国丈，此时抱着头，蹲在角落，还在不停的喊，“不要打我！不要打我！”头发凌乱，两鬓斑白。白色的囚服早已血迹斑斑，破烂不堪。不用看，身上的伤一定也不会少的。是怎样的折磨能使一个昔日高傲的人如此落魄！
　　转身，迎来元秀的拳头。倒退了几步，倚在墙上，呼吸急促。拳头又过来了。经过发髻，落在墙上。血痕留在墙上，元秀是真的怒了。
　　“带你父亲走吧。永远别再回来。”不想再说什么。一个人再坏，被折磨成这样，已经够了。
　　“已经这样了，没有不走下去的理由。”
　　元秀走过去，抱住他的父亲。双肩在颤抖。是在哭泣吧，没有一点声音。为什么不大大方方的哭出来，男人不一定坚强。
　　“是皇上下的令？”
　　狱卒没有回答，一直低着头。
　　“说。”手抓住狱卒的下颚，声音提高了八度。
　　“回……回大人，是……是甑公公。”
　　放开手，狱卒吓得拔腿就跑。“咳咳咳……”手帕上全是血，看来命不久矣。元秀站起来，在发抖，是气的。晗熙真是有手段，尽管我们当初约定除了关押以外，不准对元秀的父亲做出任何伤害。当时他气愤的答应，我以为那样就可以了。原来只是在演戏，晗熙早就想好要借刀杀人了。是我太笨，还是太自负，被算计了。
　　“我……在外面等你，还有事等着我们去做。”
　　这句话是残忍的，但游戏已经玩到这里了，不继续下去不行。扭头离开了牢房，那个令人窒息的空间。知道坐上马车，心里还是堵得慌。有点庆幸不是我在乎的人，不然我会疯的。用手捂住脸，从来没想过自己原来这么恶毒。
　　过了很久，元秀才从里面出来。上了马车，被他抱了个结实。身体还在颤栗，不管是谁，都无法接受亲人遭受这样的对待。我们，最坚强也最脆弱。
　　马车驶向朝廷官员的府第，不为别的，只是发张喜帖，我和电七天后成亲的喜帖。自己发是让他们必须每个都到，到将军府为我道喜。还没有告诉电要成亲的事，也没有你跟他讲那是一场阴谋。觉得愧疚，因为毕竟成亲一生才一次。
　　拖着疲惫的身躯回到宅院。大家在餐桌前等候，勉强的扯上一个笑容，做到电的旁边。整个人靠上去。
　　“我们七天后成亲。”
　　电盛汤的手顿了一下，随即道，“好。”
　　听到成亲的时候，霓整个人都僵在那里。虽然很快调整过来，假装没事的样子，但那只颤抖的手始终无法掩盖。所有人的目光都在我，电和霓的身上逡巡。就连平时一惊一乍的攸苒也沉默的紧，原来我以为在听见这个消息的时候，她至少会惊呼，然后拿我开涮。世界只剩筷子撞碗的声音。
　　“啪！”
　　第一个不一样的声音出现了。是小鬼将筷子重重的放到桌上发出的。脸明明很气愤，却带着泪珠，出奇的和谐。
　　“我只要漂亮爹和威风爹在一起。”
　　说完就下了饭桌，跑掉了。霓紧随着起身，说了声，“我去看看”，也消失了。饭桌上的人越来越少。老爹也已一个叹词“唉”结束，最后一个离开了饭桌。只剩我和电了。
　　“好像不被祝福。”电开口了。
　　“你在乎？”
　　“不。你呢？”
　　“我很幸福，电。”
　　“我也是。”
　　“所以啊，幸福就好。”
　　“幸福就好。”
　　暖日不见了，似乎也不祝福我们。但那又有什么关系，少了太阳还有星月。就像泰戈尔说的，“如果你为失去太阳流泪，那么你也将失去群星。”失去一些也会得到一些，家人也许一时接受不了，但总有明白的时候。我们最多的不就是时间么。
　　

第四十八章
更新时间2010-12-9 21:32:11  字数：2319

　自从宣布我和电的亲事以后，大家都怪怪的。只有术萼和元秀说过，只要你开心就好。当时搭着他们的肩，说了声谢谢。将军府第已经装扮的热热闹闹了，但气氛始终是冷的。还要我们忍受那位“瘫痪”将军仇视的目光。说起来他弄成这样也是我害的。
　　时间一天天的近了。坐在酒楼上，有那么一点惆怅。还没等我伤春悲秋一番，就听见楼下的嘈杂。
　　“你说你是贵妃？别笑死人了。你就一个贱人，一只野鸡。”
　　顺着声音的方向望去，真的是贵妃。晗熙在想什么？这是偶然？留下一锭银子，起身走过去。不由分说的拉起贵妃，除了酒楼。善后的事不需要我。刚开始也许是惊讶，贵妃很温顺的并不反抗，随后却开始死命的挣扎。
　　“不想死就给我安静点。”压低声音，威胁道。
　　果然，贵妃安静下来了，不过还是那副别人看了就想揍她的表情。从后门进了院落，这是刚刚让术萼买的，没想到这么快就会用到。放开贵妃的手，贵妃没有站稳，摔倒在地上。想去扶她，一般女生抱怨两句就没事的。但贵妃不一样。
　　“你个混蛋是故意的，对不对？”说话的时候脸上已经布满了泪珠，我一直都相信女人是水做的，但是像这样发洪水就太吃不消了，“在皇宫里，污我与人有染不成，现在直接谋杀…呃…我爹，我爹被你们关进大牢…呃…肯定受尽了…呃…苦。你们这群王…呃…王八蛋。还…呃…还有我弟弟，也不知道你们…呃…你们把他弄哪里去了。不喜欢…呃…不喜欢我，可以直接休了我啊。搞…呃…搞那么多小动作干什么！从前…呃…从前是陷害那些嫔…呃…嫔妃，然后嫁祸给我。爹爹和姑妈都以为是我做的，还夸我。实际上呢…呃…有谁理过我真正的想法。那个…呃…那个什么贵妃，谁爱做谁做。我…呃…我才不稀罕呢！”
　　看来不用再问什么了，拿过术萼手中的毛巾，递过去。被一把推到了地上。头痛的站起来，最不擅长应付哭泣了，还是个女的。
　　“屁股已经擦干净了。不过这里……”术萼给我一个我爱莫能助的表情。
　　糖果用过了，不管用，那就用鞭子好了。对着贵妃喝道，“再哭我就找世上最丑的男人把你强奸致死。”
　　“哇~~~”
　　堤坝彻底崩毁了。这种女人该怎么办？
　　“我的姑奶奶。”声音再度放软。
　　“什么事？”
　　贵妃抹掉脸上的泪，停止了哭泣。早知道一句“我的姑奶奶”就可以让她不哭，我哪用费那么大劲。
　　“你先在这里住下。再等几天，我就还你爹，还有你弟。”
　　“我凭什么信你，哼！”贵妃双手叠在胸前，一副很不屑的样子。我也受不了这型的，何况晗熙那条毒蛇。
　　站起来不再理他，和术萼勾肩搭背的离开了。一个人爱在那里别扭多久就别扭多久。
　　回到别院，和术萼进了门。本来郁闷的心情刚刚好转，但是他们一个个的目光让我浑身不舒服。我下意识摸摸自己的脸是不是有什么异样的东西挂在那里，但什么也没有，真是莫名其妙。
　　术萼则是在旁边偷笑，问他什么也不说，就只是摇摇头。和术萼分手，回到自己的房间。电在书桌前练字。
　　“我回来了。”
　　喝口茶，走过去。电没有理我。原先我以为是因为练字需要全神贯注，但是我发现我错了。电完全是在闹脾气。闷骚的闹脾气。
　　死皮赖脸的趴到桌子上，“老婆，我又做错什么了？”
　　“哟，还记得有我这个准老婆。谁刚刚和第几十任情人出去了？”
　　看着电一脸的不悦，我郁闷了。我这又是哪里做错了？都说女人不好伺候，我看男人更是不好惹，尤其是喜欢吃醋的男人。
　　“好老婆，告诉我。我又那里做错了？”
　　“爬墙就算了，还这么光明正大。”
　　“爬墙？还光明正大？这哪跟哪儿啊。”
　　“你敢说没有和术萼勾肩搭背！”
　　“有啊。怎么了？”
　　“怎么了？”
　　好宝宝点头。
　　“你已经有我了，怎么可以和别人那样子！”
　　继续疑惑，真的不明白这有什么关系。电不再说话，还在那里练字。我是真的不明白，男人之间勾肩搭背不是正常的事吗，有什么好介意的？对于想不通的事，一般都会选择先放一边。在电的身边大献殷勤，都快嫁给我了，怎么还那么大脾气。一定是还没过门的关系，过门了估计就好了。
　　端茶倒水，研磨换纸，那个叫勤快。但是一直到太阳下山。电也没有再说什么话。这让我备受打击。
　　“老婆。我知道错了。原谅我好不好？”拉着电的手臂开始耍无赖。
　　“哦。错哪儿了？”
　　“呃……不该跟术萼勾肩搭背。”想了想电介意的应该是这个。
　　“以后还犯呢？”
　　“保证没有下次。”举起右手，信誓旦旦。放下手，又说道，“但是老婆，我真的不明白男人之间勾肩搭背有什么不对。”
　　有时候男人真的不要太诚实，因为刚刚放晴的脸这一瞬已经阴云密布了。“任云翳，耍我很好玩是不是？”说完，就摔门出去了。只留我一个人在那里发愣，我是真的不知道我到底错哪里了嘛。说实话有错吗？一般来讲没有，但对于爱的人来说，还是说善意的谎言好。至少那样他开心，我也开心。
　　赶紧追出去，抓住电的手，被甩。再一次抓住，又被甩。
　　“我那里有错你直接说啊。你不说我怎么知道！”男人的耐心是有限的，有点火了。
　　“你难道真的不知道勾肩搭背是很亲密的举动吗？”
　　“知道啊。”依旧很诚实。
　　“知道你还那样？！”电带着手上的眼神回头，声音有点高。
　　“对啊。好朋友之间不就是那样的。”
　　“那……”
　　懒得再废话，直接吻上了电的唇。其实大多数时候，强势会比温柔能更好的解决矛盾。感受着电从起初的抗拒到最后的顺从，嘴角弯起一个弧度。不过矛盾还是要解决的，不然下次这招会不管用的。放开电的唇。
　　“老婆，能不能请您心平气和的告诉我您为什么生气呀？”眨着天真无邪的大眼睛，加上刚刚激吻的余韵，不相信搞不定。
　　“我就是吃醋怎么样？这么亲密的举动，不是只有爱人之间才会有的吗？”
　　电转过身，在说道吃醋的时候有点脸红，很可爱。顺势搂过电的腰，又吻了上去。这次只是蜻蜓点水。“这才是恋人之间的亲密。”还不等电回答，又吻了上去，所谓要有始有终。
　　

第四十九章
更新时间2010-12-10 21:31:29  字数：2097

　抱着电躺在床上，心跳有点快，全身燥热。电的温度也有点高，微喘。都不是毛头小子，知道这个代表着什么。“把手给我。”握住电伸过来的手，十指相扣。手是湿的，不知道是我流的汗还是电的，就这样缠腻着。
　　“翳……你不想要吗？”电望着我，直勾勾的。
　　看着那双微亮的眼睛，咽咽口水，“还有几天就结婚了，这两天我想守点规矩。”脸贴上电的脸，压低声音，略带磁性，“主要是我不想新娘当天连站都站不稳。”
　　黑暗中看不清电的表情，但我相信，电的脸已经比番茄的眼色鲜艳了。电挣扎着要转身。
　　“别动！不然真的要走火了。”声音有点痛苦。
　　电乖乖的没再动，就这么任我抱着。黑暗中，谁也没说话。彼此都知道，谁都没有睡着，因为没有人在安睡的时候心如擂鼓。
　　一阵敲门声打破了平静。外面传来术萼的声音，“该大扫除了。”
　　欲起身，被电拉住了。在他的额头留下一吻，“等我。”披上外衣就出门了。
　　拍拍术萼的肩，以最快的速度到后门。有十来个穿着铠甲的士兵站在南宫麟的那辆马车旁，挺有气势的。但实际上这辆马车里没有我们的将军大人。一跃，上了马车。队伍朝着皇城开去。心里有点忐忑，在不安着什么，但又想不出来。想从术萼的脸上得到点什么信息，下一秒我发现那是徒劳，因为他的脸上一直都带着那个修罗面具，只是我一直忽略了。悻悻的摸摸鼻子。
　　“一切都准备妥当了吧。”还是不放心，忍不住开口了。
　　“应该。”
　　“应该！”术萼回答的风淡云清，我是听的心惊肉跳。
　　“我会保你平安的。”术萼看着我激动的表情，不以为然的耸耸肩。
　　有点抓狂的挠挠头。我可是拿全城百姓的性命做的赌注，只准赢不准输的。突然想到了什么，不再急躁。现在需要的只是看事情发展的进程，该做的我都做了。如果还是输的话，那只能说明晗熙的命里就没有当皇帝这一条。眉头舒展，想来还是顺其自然的好，毕竟江山不是我的，不需要这么在乎。伸个懒腰，继续静静的等。
　　马车停下了，似乎在接受盘查。马车进入了皇城，士兵都留在了城外。帝王真的很浪费，他就一个人，要整这么大的一个空间供他住还要软禁那么多人，真的有点对不起外面广大的男性同胞。
　　进了大殿，只有晗熙和成公公两个人。晗熙在大殿里来回踱步，不知道是不是因为今天是关键时刻的原因。刚想行礼，晗熙就阻止了我们，领着我们就往太妃的宫殿过去。太妃宫殿里的人异常的少，就算有人见到我们也是自动的走开，并不问安。太妃的寝宫就在眼前了。
　　“嗯……用力……对，对……就这样……啊……不要停……”
　　房里传来断断续续的**之音。一般人在这种时候会气疯，但我们的皇帝不是那个一般人，笑的那叫一个阴险。虽然那不是你母亲，也不是给你戴绿帽子，但那也是给你老子戴的，就这么无所谓？
　　踹门，闯进太妃的寝殿。两条赤条条的身躯还在交叠，并没有因我们的闯入而惊慌失措。
　　“太妃好雅兴，如此不知羞耻。”
　　听见晗熙的话，太妃才恋恋不舍的回头赏我们一眼。说实话，太妃的变化让我有些许吃惊，第一次见她的时候是和国丈在吵架。那时的她相当的端庄，给你的气质就是一国之母。现在呢，比妓院里常年的老手还淫荡。不过也真是驻颜有术，都一大把年纪了，看起来还是那么年轻，皮肤看起来还是那么光泽细嫩，摸起来也应该很有弹性。
　　“哀家还以为谁那么没有规矩呢，是皇儿啊。不过现在哀家正忙，皇儿你过会儿再来问安吧。”
　　说完就继续做他们未完的事了。晗熙脸色发白，脸上的表情骇的吓人。对太妃的敬仰之情越发的泛滥了，在有外人的时候，即使我和电两个男人也羞于做这种事。找了个座位坐下，倒好茶，摆出我要看好戏的姿态。术萼也随后坐下，不过人家的表情没有我这么欠扁，只是淡淡的表示他不插手家务事。
　　我有理由相信，晗熙在那一瞬是气疯的，没有理智的。只见他拔出剑，扔过去，直指床上的两个人。剑插入床板。这次太妃总算拿正眼看我们了。太妃挥挥手，刚刚还在努力工作，现在估计还欲求未满的男宠就离开了我们的视线。太妃披上外衣走了出来。
　　“哀家不是说了，哀家正在忙了。皇儿真是，怎么老来打扰哀家呢？莫非皇儿也想尝一下哀家的味道？皇儿要就直说，哀家一定满足你哦。”说话的时候，手还在晗熙的下颚游移，赤裸裸的诱惑。晗熙的脸变了几波颜色，再淡定的男人面对这样的女人也会受不了的。
　　“淫妇！”怒吼着就把我们娇媚的太妃大人推到了地上。
　　“哈哈哈哈……”被推到在地的太妃不怒反笑，“淫妇？淫妇！哈哈哈……这个名字哀家喜欢。以后就这么叫哀家好了。”太妃倒是不急着起来，干脆就坐在了地上，大冬天的，又穿的这么少，我都替她冷，“但是哀家有一个问题。为什么男人三妻四妾就没有人指责，而女人必须从一而终，不然就要受到唾弃，然后一辈子抬不起头。为什么？为什么？哀家想不通。所以哀家要做女帝，要为女人平反。我要规定男人只能做女人的附属品。我要这个世界只能是女人说了算。”
　　乍听之下觉得有点疯狂，仔细想想，里面包含了不少现代女性的观点。相当先进，就是稍稍有点儿偏激。
　　“死到临头还敢这么疯言疯语！”晗熙甩袖，转身。
　　“疯言疯语？哈哈哈……”太妃又开始大笑，刚刚还没什么，怎么这会儿子这么刺耳，“你看看你的周围。都是哀家的人。谁死到临头还不知道呢。”
　　太妃摇曳着身姿，站了起来，带几分媚态。四周望望，的确出现了许多穿黑衣的人。但他们都有一个共同的特点。


第五十章
更新时间2010-12-11 22:31:04  字数：2101

　都是女人。穿了紧身的黑衣，更突出了她们的身材，今晚真是有眼福，环肥燕瘦都看了个遍。深宫里什么最多，怨妇。你看，皇帝这不是自己造孽来着，自己给自己挖坑来跳。很无奈的望向晗熙，晗熙也望过来，似乎在问有什么准备。
　　“我不打女人。”凉凉的回过去，我说的是一顶一的实话。男人只要不是心里有毛病就不会打女人。当然有些女人实在是太欠扁就另议了。
　　太妃一个手势，杀手们就开始了狙杀。晗熙应付着那些杀手，看起来有点手忙脚乱。不过怎么也死不掉就是了。术萼则自在的挡掉刺向我们的剑。让我在枪淋剑雨中得以品茶，那真是别具一番风味。如果忽略晗熙怨毒的目光的话。
　　杀手在不断的倒下，但是冒出来的更多，似乎怎么也杀不尽。晗熙开始呈现疲态，有节节败退之势。而杀手们的攻击是越来越凌厉了，晗熙的脸上出现了划痕。术萼也无法像刚才那么淡定，离开了位子，直接开始下杀手。一剑一个，修罗降世也不过如此。车轮战最大的优势就是耐力，不论你怎么有体力，也敌不过杀不完的敌人。
　　趁着术萼的空隙，一把剑直指面盘。还是淡淡的喝着茶。听见了术萼的惊呼，还有剑落地的声音。
　　“雷，身体好了。”放下茶杯，望向正在收剑的雷。
　　“如果没有你，会更好。”
　　随着雷的到来，我们的援军也到了。局势开始扭转，起身走向太妃，执起太妃的手，亲亲的落下一吻。
　　“我很欣赏您，但是游戏结束了。”
　　太妃抽回手，优雅的向后面走去，“游戏结束了吗？未必吧。”太妃撩开帘子，回眸一笑。心开始突突的跳动，不是心动，而是感觉有危险的降临。
　　太妃的身后出现一个黑影，黑影的手中抓着两个人。终于看清了，是攸苒和小鬼。回头望向术萼。术萼耸耸肩，表示他不知道。
　　“别猜了。是他们自投罗网的。就在你们来的前一刻，哀家的影卫向哀家报告，说花园里来了两个不速之客。别看哀家的院落里没什么人，其实到处都是。本来我只是以为他们就是两只老鼠，赶出去也就算了。但是影卫告诉哀家，他们讲了一些很有意思的东西。说是今天哀家亲爱的皇儿要带人来抓哀家的奸，然后公布天下。本来哀家今天是没有那个雅兴的，但是哀家想这不就让我的皇儿失望了吗？所以就招来了平时水平比较高的男宠，不然达不到高潮还是不能让哀家的皇儿尽兴啊。”
　　太妃说的怡然自得，晗熙听的脸色发白。至于我们旁人，真的没有什么感觉。但是现在就像是在看家庭伦理剧，有点high不起来。
　　攸苒和小鬼自始至终低着头，没有说话。不知道是不是在为他们鲁莽的行为忏悔。虽然不爽全盘计划被洞悉，然后被反将一军。但是这样的人生才有乐趣，充满未知。因为有人质在他们手里，我们都不敢妄动。太妃潇洒的出了院落，并命令我们所有人都呆在屋子里。除了乖乖的听话，我们束手无策。
　　太妃一出院落，御林军就出现在了外面。举着带火的箭，瞄准我们这里。
　　“现在怎么办？”晗熙问道。
　　“您是皇帝，当然得问您啦。”笑着回过去。
　　“这件事朕是交给你处理的。”晗熙的脸拉了下来，有点阴森。
　　“我是没办法了，但是我知道我们的皇帝陛下不会没有任何准备就来这里，即使是全心的信任我。”开始玩弄茶杯。
　　“啪！”茶杯掉到地上，碎的干净利落。
　　一群人就那样僵在那里，箭落到院子里，火开始蔓延。依旧没有人说话，谁是最先坚持不住的，谁就是输的一方。雷扶着门，看外面的情况，没有说什么。但是他的表情很明显的告诉我们，现在的情况不容乐观，如果我们再继续冷战，就真的逃不出去了。我反正是贱命一条，无所谓，就看我们的皇帝有多在意他的命了。
　　“箐儿，放烟火。”
　　一个人放下了黑面纱，宛然是个楚楚动人的女子。诗箐儿，我们的一国之母。开始用眼睛剐雷，选人的时候竟然可以出现这么大的纰漏。雷无辜的看向我，似乎再说，不是我的错。诗箐儿从袖子里拿出一个信号弹，开门放上了天。
　　额头开始冒汗，你们会不会太嚣张啦，当人家太妃的眼睛是瞎的啊。估计援兵还没到，我们已经呜呼哀哉了。果然，听见太妃在外面喊，“不准放一直蚊子进去，更不准放出来。要是有一只例外，你们就提头来见。”
　　声音穿透黑幕，传到了耳膜。郁闷的趴到桌子上。看来这一把赌的有点大了，怎么就认为晗熙这么有能耐呢？火势越来越大，屋子已经成了一个烤炉，无法再待下去了。随着温度的升高，人也开始焦灼不安。总觉得下一秒就会变成烤人肉。晗熙虽然没说什么，但是担心还是免不了的。对自己的手下都没有信心，我们怎么可能对他会有信心。
　　地下传来了声音，大理石开始松动。希望来了，不在外面，在地下。从地下通道出来，站在大殿的时候，有点感叹，像是重新活了一回。
　　“接下来该怎么办？”
　　一脱离危险，晗熙就又开始他的皇帝就业大计。这让我很不舒服，没有好气的回到，“只要救出攸苒和小鬼不就好了。”
　　“那太妃呢？”晗熙的嗓音有点阴沉。
　　“从一开始我们的皇帝陛下也就是您，不就有一套很完整的计划吗？何必问我。您问也不过是担心我们家会不会成为第二个曹家罢了。”
　　没想过会这么早就摊牌，一直以为至少会等到晗熙掌握实权。但是他的态度真的很令人愤怒，虽然我是替他打工的。晗熙的脸上有那么一瞬的不悦，一闪即过。
　　“是又如何。”晗熙说的还真是理直气壮。
　　“不如何。我只负责救出攸苒和小鬼，接下来的就看皇上您的了。”
　　话已经说道这份上了，我们的协议也就宣告破产了。将来还要打持久战，和现在的战友。人生真的是很讽刺。


第五十一章
更新时间2010-12-12 21:47:05  字数：2003

　带着术萼和雷他们出了大殿。眺望太妃的寝殿，火烧的正旺，照的半边天空透亮。风很大，却没有蔓延。
　　“接下来做什么？”雷开口问道。
　　“喝个小茶，赏个小月。然后就是和太妃谈个小判。”
　　慢悠悠的走在去太妃寝殿的路上，吹着口哨。心情甚好。脑子里转过一个不可思议的想法。在术萼面前站定，学过武的就是不一样，垫着脚尖也可以及时刹车。在术萼耳旁低喃了几句。术萼就飞身走了。会轻功真的挺帅的。站在那里看愣了几分钟。
　　“喂，还走不走。”
　　听见雷令人相当不爽的声音，尴尬的回身，继续前进。我还号称是他的主子，怎么就那么没有地位的。
　　“雷，你怎么会放诗箐儿进我们的队伍的。”为了彰显头的气势，我一定要好好批一批雷。
　　“不是你说的，要放皇上的人进来。”雷回答的不疾不徐。
　　“是，这是我说的。但你就不能放一个稍微不精明点的。”
　　“那就不真实了。”
　　雷的话噎到我了。的确，一个纪律严明的组织让一个不太精明的探子进来是有点不和谐，但是让一个相当精明的人进来，组织的一切不就全被探走了。真是，有点失算。
　　“你放心，她是知道了不少消息，但都是假的。”雷若无其事的补充了一句。
　　眼睛狠狠的鄙视雷，说话大喘气的人怎么到处都有！
　　太妃寝殿的火有点小下来了，我们也到了。太妃还在那里观望，嘴角挂着笑。
　　“哟！”
　　抬起右手，和太妃打了个招呼。太妃吃惊的转头，眼神的阴霾越来越浓厚。赶忙装出一副小生怕怕的样子。倚在对墙。
　　“你是怎么出来的？”阴森，苍老的声音真的不适合漂亮女人，尤其是风韵犹存的有味道的女人。
　　“学老鼠，打地洞。”说的时候指指地下。
　　“这么不珍惜小命，刚逃出升天又来送死。”
　　皱皱眉头，用手指掏掏耳朵，有时候真的无法忍受女人那独有的高音。总觉得会穿透耳膜，然后就永远的离开声音的世界。
　　“太妃，我不聋。另外，赶快投降吧，说不定还能怡享天年。”说这番话真的是出于好心，到了上朝的时间，太妃一定会被对外宣布，死于火灾。那时就没有任何挽回的余地了。
　　“哈哈哈哈……投降，痴人说梦。你也知道的吧，如果失败，对于我来说就是死亡。”此时的太妃看起来有点癫狂。无力的耸耸肩，表示不置可否。“何况，我手里还有两张王牌！”
　　“你是说攸苒和小鬼，你这不是自欺欺人吗？一个想做帝王的男人会在乎这些？儿子可以再生，妹妹他也不会多在乎，最多就是内疚一阵子。不是吗？坐镇**那么多年，我不相信你不知道，最薄帝王情。”
　　声音淡淡的。太妃也不再像刚刚那么激动。收敛了情绪，安静的在那里微笑的太妃，很柔美。
　　“你很漂亮。”
　　听到这句话的时候，太妃有那么一瞬愣住了，随后是嘲讽的笑。御林军站在太妃的身后，拿着箭对着我们。如果现在是在战场，太妃穿的是军装而不是那么露骨的衣服。该是一幅怎样唯美的画卷！
　　“不用奉承哀家。”
　　“真话。”眼神定定的望着太妃。想看穿她那身体里蕴含的是怎样的灵魂，放浪，睿智，大胆亦或是愚蠢？
　　两方的人都没有动，只是这么僵持。火还在烧，让天空亮如白昼。干脆沿着墙坐了下来，这么站着很累的。而且已经很瘦了，不需要再减肥。雷站在一边，不屑于我的行为。他带出来的人自然也是一个姿态。不过想想刚刚就凭那么几个人就杀的那些女人片甲不留，是有鄙视我的资本。至少我只有被杀的份。无奈的笑笑，这个世界就是强者说了算。尤其是武力的强者，不管你怎么有头脑，没有武力做后盾，一切都是空想。
　　仿佛是在等黎明的降临，就这么对峙。术萼慢悠悠的从房顶上下来，竖了个大拇指。会他一个大拇指。起身。
　　“负隅顽抗的时间过了。”
　　“什么意思？”太妃的眼睛眯成一条线。
　　“你刚刚在屋里说的话都是真话。但是你没有说，你被背叛了。被一个男宠。”侧着身体，低着头。
　　“不应该说背叛。一开始我就知道他是有目的的。但我还是接受了。我只是想好好的享受属于我的人生。我没有别的要求，只有一点，放过我身后的孩子。”
　　“你一开始就没有想称霸天下，是不是？只是想为自己的死找个理由。”
　　“我没有那么高尚。”
　　太妃静静的转身，走入那个被火包裹的华丽丽的宫殿。没有一个侍卫阻止，不是不想阻止，而是想让太妃实现自己的梦。他们的眼睛里挂满了泪水，没有男人对女人的感情，只是对母亲的爱。这样的一个女人，值得。
　　向那个大殿鞠了个躬。对着那群侍卫喊，“跟着雷，他能保你们平安。”说完，就带着术萼离开了。雷还在那里阻止那些侍卫，那些不足二十岁的孩子。
　　“你是怎么知道那两个人质不是公主和小王子的？”术萼走在墙上，我走在墙边。
　　“你什么时候见过那两个人那么安静的？”笑笑回答。
　　术萼想了想，“在认识他们以后的确没有。不过……”
　　“不只是这点。在太妃说她抓了人质的时候，你有没有发现晗熙并没有紧张的神色，甚至有点嘲讽的意味。当初我看到的时候只是疑惑了一下，并没有发现什么不妥。但当我走在回来的路上，我越想越不对。就让你去查一查咯。”
　　话是说的轻松，但是心里的阴霾越来越浓。晗熙到底有多少实力，他完全可以自己搞定太妃，却要我出面，是为了什么？霓在这里面扮演的是什么样的角色？是不是核心成员？真的有好多疑问，该向谁求证呢？


第五十二章
更新时间2010-12-13 21:30:05  字数：2053

　回到别苑，天已经透亮。寒风还在呼啸，并没有因为阳光的降临而有所减弱。暴风雨还没有开始。
　　走进里屋，电已经起床。只着了一件薄纱，显得有点单薄，在这个寒冷的季节。走过去拥住电，脸深埋在他的颈窝。电静静的回抱住我，轻轻的拍我的背。如同母亲对待孩子。
　　抬起脸，吻电。舌相绕，追逐着游戏，舍不得放开。然后是下吧，耳垂。想到刚刚的太妃，想起霓，停止了所有的动作。
　　“怎么了？”电问。
　　“没什么。”苦笑一下，还是不能告诉电，“陪我躺一会儿。”
　　抱着电躺在床榻，四目相对。电没有再追问，只是安静的看着我，等我告诉他。再次攥住那嫣红的唇，开始采蜜。
　　手开始不规矩，游移在电的周身，撩拨着他的敏感点。电嘤咛的声音回荡在耳边。下面早已**，快速的褪去衣服。赤诚相对，一丝不挂。
　　唇在电的身上不懈工作，手则忙着开发电的**。把电的腿架到肩上。
　　“我要进去了。”
　　“嗯……”
　　一个冲锋，整个**陷进了那泥沼，不可自拔。紧缩的感觉刺激着**，更加的硬挺。开始做活塞运动。直到筋疲力尽，方肯放过电。看着电安静的睡颜，落下一吻，翻身下了床。
　　披件外衣，用被子裹住电，整个抱了起来。打开房门，月亮已经挂上了半空。穿过走廊，到了平时沐浴的地方。先下了水，随后把电也带入了水里。
　　“该醒了。”
　　电不情愿的睁开眼睛，还是紧紧的依偎在我怀里，嘟着嘴，“我很累。让我睡一会儿都不让。”
　　“好像出力多的是我吧。”亲吻电的秀发。
　　“你还好意思说。平时就跟大小姐一样，没什么体力，怎么就做这种事这么带劲的。连我这个练过武的都被你折腾个半死。”电不满的抱怨。
　　“这个不成比例的吧。何况我是男人，这方面的欲望稍稍大点，不为过的吧。”气呼出，吐在电的耳际。
　　“我也是男人。”电小声的辩驳着。
　　“但你是我老婆。”
　　电不再回话。让电的腿架在我的肩上，手抠着电的**。电有点嗔怪的看着我，脸色潮红，欲望很明显的写在脸上。
　　“我只是让不干净的东西出来哟。不然拉肚子的。”
　　电的脸更红了，想要反驳什么，动了动嘴唇，还是没说出口。让电坐在沿上，嘴开始吞吐他的**。电的全身在颤抖，不知道是不是因为兴奋的。电射了，全在我的嘴里。电不让我吞。拉电下水，一半送进了他的嘴里，另一半咽了下去。
　　“咽下去。一人一半。”
　　听了我的话，电乖乖的咽了下去。眼眶红红的。突然觉得，男人也不是那么难哄嘛。
　　成亲的准备还在有条不紊的进行着，虽然老爹表面上不支持，但是采办什么的一些琐碎小事都是亲自操办的。看着老爹劳碌的身影，有点不舍得。但是只要他开心就好。
　　和霓在院子里碰见，只是淡淡的点头。心还是在痛，只是除了微笑，我又能拿什么排解呢。和往常一样，走到门前。被元秀拦在了门外。
　　“明天就要成亲了。我们这里是有规矩的，男方在前一晚是不能见妻子的。”
　　元秀说的眉飞色舞的，我听的愁肠百结。为什么要有这个规矩，一个人睡很冷清的。
　　“我不抱着电，我睡不着。”
　　“我们不管。”元秀一点面子也不给。
　　“那行。我抱林宇睡好了。”说着就要去拉元秀身边的林宇。元秀母鸡护小鸡一样的揽过林宇。
　　“那我可以进去了。”嘴角弯起一个角度，小样，找我碴，这不是自己找抽嘛。
　　一只手拦住了我的去路。是术萼的。“你可以抱着我睡。”
　　“不要。”斜了一眼术萼，翻翻白眼。
　　“我好受伤啊。”术萼捂住自己左胸口的位子。假装很受伤的样子。
　　“什么时候你露出真面目了，再说。”甩甩手，没有把话放在心里。
　　“再说？！”
　　电出现在门口，脸有点臭。我突然意识到，大家是合起伙来算计我呢。果不其然，电生气的关上门。望着那镂空的花纹，我知道，我今晚是真的进不去了。想起那些算计我的人，才发现，大家已经都走了。看来我今天注定要露宿街头了。
　　从库房那里拿了一把梯子，架在房檐上，爬上了屋顶。风有点大，还是舍不得下去。拿过刚刚带过来的酒罐，仰头开始牛饮。酒是好东西，不仅可以让身体暖和起来，还能让不开心的东西全部醉倒在心底，一阵子出不来。
　　瓦片碎裂的声音一阵阵的传过来。抬起眼皮，是霓。
　　“还没睡啊。”
　　“你不也一样。”霓坐了下来，拿过我的酒。仰头就灌。
　　“那是我的。”
　　对着月亮，也不知道对谁在讲。霓也只是略瞟了我一眼，就躺下了。相对无言。月光淡淡的洒在身上，柔柔的，淡淡的，还有点冷冷的。就跟身边的霓一样。
　　“我明天……”
　　“别说话。我只想和你安安静静的待着。”
　　看着霓的侧脸，有那么一瞬的恍惚。随后起身，准备下去。霓抓住我的手。
　　“不能多陪我一会儿？明天过后我们就是路人了。”
　　“我们永远不是路人，是兄弟。我不想自己的老婆怀疑我的忠贞。我走了。”
　　狠心的丢下霓。下了梯子。走进走廊的拐角，躲在最暗的地方。眼泪早就决堤了，只是不能表现出来。是哪个混蛋说的，男儿有泪不轻弹的，抹掉眼泪，脸还是湿的。
　　黑暗里，亮点斑斑驳驳的。并不刺眼，只是那么一抹微弱，亮的深重。明天就要成亲了，新郎总不能顶着个熊猫眼吧。走到水井旁，打了一桶水。本来就像洗把脸，看见水桶，毫不犹豫的倒在了头上。有时真的无法理解，自己是怎么想的。苦笑的站在井边，又打了桶水，淋遍全身。做就做了吧。也没什么好不接受的。风在呼啸，似乎想努力吹干我的衣服。英雄是怎么诞生的――就是这么冻出来的。


第五十三章
更新时间2010-12-14 21:30:24  字数：2035

　换上喜服的时候，有点懵，我也有成亲的时候。喜娘在旁边唠唠叨叨的，直说没见过这么美的新郎，比她见过的所有新郎都漂亮，甚至可以媲美新娘了。要是她再年轻几岁，非倒追我不可。惹得旁边的婢女一个个都捂着嘴偷笑。
　　嘴角挂了个弯。看进进出出忙碌的人。过了今晚，一切都将尘埃落定。未来会是什么样子呢？应该比现在好吧。起身走到大门，和老爹一起迎候来的宾客。
　　看到我，男人总是要愣几秒，女人总是脸红红的。她们拿手帕遮着脸，只露出两只眼睛，假装不经意的瞟过来。看一个个的打扮，都是非富即贵，却没有我想请的。敷衍的微笑，客套的话语，假装的绅士。一切显得那么和谐，又那么不搭调。
　　站在寒风里只哆嗦，被老爹念了，说我妨碍到他了。老爹手抵着我的后背，把我往大堂的方向推，说照顾里面的客人也是很重要。回身，干脆拉了老爹一起进屋。里面的人我大都不熟悉，而且外面挺冷的。
　　刚进屋，人就围过来了，认识的不认识的。应该说大多是不认识的。元秀和术萼在远处举着酒碗向我示意。攸苒拉着小鬼蹿到我的面前，满身的酒气，“翳，我喜欢你。趁现在还没拜堂，赶紧跟电分手。男人有女人那么柔软吗。真是的！”
　　看着因为酒精而满脸通红的攸苒。掐掐她的脸，“其实你很好，是我配不上你。你会找到一个更好的。呵呵……喝那么多酒，不要对哪个男人霸王硬上弓啊！”
　　“人家不要别人，就喜欢你嘛。”攸苒干脆坐在了地上，撒泼。
　　“小鬼，照顾好你姑姑。”
　　本来想让傲气的小鬼照顾攸苒的，哪知道，小鬼抱住我的腿。在那嗓子一扯，“爹，你不要娘和我啦！”
　　这一嗓，大堂里的人基本都听见了，看看我，地上哭的不成人形的攸苒，还有一个在那里巴不得全世界都知道我是负心汉的小鬼。大多数的女性都开始嘀嘀咕咕，估计是在说我的坏话。
　　元秀和术萼过来，一人一个领跑了。只有这个时候才觉得他们特哥们儿。向他们竖起了拇指。
　　热闹还没过多久，外面就响起了鞭炮声，还有媒婆嘹亮而又高亢的嗓音，“新娘到！”
　　没走几步，左边元秀，右边术萼，就把我架了起来。林宇小鸟依人的跟在一边。疑惑的看看他们，他们只是对望了一眼，就大踏步出了门。就这样，我这个新郎以这么前所未有的出门迎接新娘了。
　　一出大门，就收到四面八方投来的诧异的目光。尴尬的冲他们挥挥手。还没来得及问他们想干什么，已经飞在半空中了。
　　电冲出花轿，飞身接住了我。好吧，又被算计了，刚还觉得他们特哥们儿呢，错了。不过一般不都是男主角救女主角的吗？电踏到地面的那一瞬，呼出一口气，可以太太平平的成个亲了。哪只元秀的一句话又把我打入了地狱。
　　“新娘抱着新郎过火盆好不好？”
　　“好。”
　　元秀的话刚一出，叫好的声音就此起彼伏，不曾停歇。任命的叹口气，对电说，“直接飞进喜堂算了。”
　　电的表情隐在喜帕下，看不真切。但我听见了窃笑的声音。这只有一种可能，我的老婆和兄弟联合起来整我。喜堂的气氛相当的欢乐，因为刚刚的闹剧。脚踩到地上，才觉着活回来了。
　　老爹和晗熙做到了主位上。司仪站在一旁，等待行礼的开始。
　　“一拜……”
　　司仪的声音还没正式开始，外面刀剑相向的声音已经传开了。在座的宾客有的淡定自若，有的已经完全没了主意，在那里惊慌失措。
　　“继续。”微微一笑，该来的总是要来的，但是该做的还是不能停的。
　　电掀开了喜帕，表情显得有点痛苦。眼神闪烁不定，总在那里游移。还是微笑着望着他，说，“你会选的。”
　　“对不起。”
　　电说完这句话，抽过腰间的软剑，直指霓。侧身挡在霓的面前，剑没入了胸膛。没有疼痛的感觉，脸上始终微笑着。霓托着我的身体，有点愤怒。
　　“这样你会好过吗？”无奈的问道，不想让电这么难过，前世是，现在还是。手握住软剑，血顺着剑身流淌。电拿剑的手在颤抖，脸上也满是泪珠。
　　“我不想的。我不想的。”电痛苦的说道。
　　刚想问为什么。就看见雷持着剑向电刺过来，握住电的手，把他拉到一边。不知道是不是因为太用力了，剑在胸膛拐了个弯。雷没有刹住车，又一把剑没入了胸膛。看来我跟金属真的很有缘分，这么喜欢往我的身体里钻。
　　“你……你没事吧。”雷问的小心翼翼。但脸上明显写着“不关我的事”。我都快死了，怎么还有人介意这个啊。我交的这都是什么人啊？
　　没有更多的时间怀念，手抚上电的脸，“从一开始，我就知道，你恨我。你说你已经忘了，是假的。你一直没有忘记。一个人改变了，他的灵魂震颤也会改变的。从见你第一天开始我就知道了，因为你的古典乐有尖锐的音符，你发现了没有？”
　　“我……我……”
　　“我知道。你已经放弃了，所以在这里，我问你，为什么？告诉我，为什么？”身体已经不堪重负，没有多久可以清醒了。
　　“哈哈哈……为什么？我们是在替太妃报仇啊！你不是很厉害吗？你不是逼死了太妃吗？”眼睛朝那个方向望过去，是那天的那个男宠。
　　“哈哈哈……报仇？我逼死了太妃？这个笑话是我见过的最不好笑的。不是你背叛了她吗？哦，对不起，我错了。从一开始你就没有忠于他。对不对，晗熙？”血溢出了出来，晗熙先是一愣，随后想要解释什么，“本来我是想相安无事的。但是你在我成亲的时候，这么闹。你会后悔的。我在这里正式接受你的挑战。”
　　电的身影越来越模糊，直到黑频。


第五十四章
更新时间2010-12-15 21:31:33  字数：2078

　身体在抗议，似乎在指责我的过度使用。好几次，就想这么放弃，还是不甘愿。眼睛强迫的睁开，身边是霓。霓搅干毛巾，帮我擦拭着身体。
　　“霓，电呢？”
　　霓的动作僵在那里，看不清表情，随后把毛巾放进脸盆，转身走了。也许这是一种伤害，但这是必须的。后来进来的，是雷。
　　“人呢？”
　　雷在那里忙自己的，并不搭理我。
　　“我问你，人呢？”
　　手捶着床板，强忍着痛，想要坐起来，胸口溢出一片鲜血。不想让自己发出任何关于“我很痛苦”这个信息的声音。雷过来，面无表情的封住我的穴道，身体无法再动弹。又被扎满了针，苦笑一下，我跟金属到底是多有缘。
　　一连几天，都没人回答我的问题。甚至大家一看我要说话，就落荒而逃。不知道从什么时候开始，我已经这么招人厌了。心里很着急，却无能为力。一连观察了几天，发现我只有一个机会可以改变现状。
　　林宇把饭拿进来了，趁他不注意，到了。我早就注意到了，我一个浅眠的人，这两天睡的这么沉，饮食里肯定有猫腻。安静的躺下，让鼻息趋于稳定。确定该走的人都走了，双眼猛然睁开。
　　身体还是那么残破，动一下就流血。他们该不是忘记给我上止血药了吧，自嘲的笑笑。爬到床沿的时候，手没有撑住，整个人掉到了地上，横在那里，感觉就像是死尸一样。声响很大，怀着忐忑的心情在那里，却没有等到一个人。这样的结果是我最想要的。刚想站起来的时候，元秀和术萼已经在身边了。
　　“你们是来阻止我的吗？”
　　“阻止的了吗？”相对于元秀高调的反驳，术萼只是安静的摇头，“不过就你现在而言，还没到门口，估计就已经呜呼哀哉了。”
　　“呵呵……咳咳咳……”
　　刚笑了两声，身体就觉得地动山摇。元秀收敛起开玩笑的神色，术萼在我身上扎了两针。这倒提醒我了，怎么折腾都行，只要还有一口气，就有大夫随传随到。
　　“我们把你主子带走了啊。”元秀刚一开口。雷就堵在了门口。“怎么着，还想挡着我们？”怎么听都像是元秀在耍地痞流氓，还捋起袖子，一副开打的架势。随后很丢人的转头对术萼说，“待会儿你挡着点。”
　　“呵呵……咳咳咳……”
　　雷瞥了一眼元秀，没有发话。转头对术萼说，“我去找辆马车，你们到后门等我。”说完，人就不见了。
　　还没等我们开心多久，风和雨就出现在了门口。雨一脸的不屑，似乎心不甘情不愿。夜晚的风总是性感的女神，死神的宠儿，妖冶而危险。元秀挡在我面前，一副老母鸡护小鸡的样子。
　　拉开元秀，“没关系，她们是陪我们捣乱去的。”
　　元秀不相信的看看我，又看看他们。直到术萼放弃坚持，才算达成一致。一辆车，五个人，显得有点挤。还是在不停的咳嗽。雷架的不快，马车四平八稳。
　　“现在可以告诉我了吧……咳咳咳……”用手帕捂着嘴，不想让人看到我咳出的血。大家把目光投向了元秀。
　　元秀无奈的耸耸肩，“一句话，电是叛乱者，任云霓是建功者。”
　　“谢谢……咳咳咳……”
　　仰头靠在马车壁。车厢归于宁静，没人说话。大家的表情都显得有点凝重。晗熙，好一招一石二鸟。还是小看了你，不过没关系，你不让我好好的生活。那么，我也会把水深火热带给你。我是小人，我有仇必报。
　　马车停下，被扶下了马车。天牢的门口灯火通明，南宫麟站在最前面，做好了迎战的准备。
　　“咳咳咳……等我……咳咳咳……多久了？”
　　“从你倒下的那天开始，我就没离开过这里。”南宫麟扫了我一眼，平淡而坚定的回答我。
　　“是吗？咳咳咳……那你准备替后面的人收尸吧。今晚……咳咳咳……这里注定是修罗地狱。”转头对风说，“让彼岸花开的更盛一点吧。今晚，这里是你的舞台。”
　　风幽幽的嗔怪的看了我一眼，就开始了她今晚的死亡舞蹈。对于生命我没有那么看重。别说我残忍，我只是顺从自己的意念。我不是圣人，没那么宽厚的肩，承载不了那么多人的生死。
　　雨略微瞟了我一眼，也加入了风的舞蹈。对付那么多人，两个人还是略显单薄的，雷也过去了。有那三个人，那道防线不会垮的。只剩南宫麟和我们对视。
　　“我很欣赏你，但……各为其主。”
　　“明白。术萼，不用客气，狠狠的打。”
　　拍拍术萼的肩。看着被我整的“瘫痪”一个多月的南宫麟，有点复杂。但对现在的我来说，遇神杀神，遇u弑佛。
　　原来我以为，术萼可以轻松的取胜。但发现错了，南宫麟以前所展示的，根本就只是冰山一角。也对，一个可以叱咤风云，听名字就能令人闻风丧胆的将军，怎么可能只有那么一点本事。放弃了观战的欲望，被元秀扶进了天牢。
　　“术萼，前面等你。”冲背后挥挥手，“咳咳咳……”
　　“好。”
　　听到术萼的回答，放心的进了天牢。一路上，没人阻拦，甚至帮着开门。快到达最后一扇门的时候，对元秀说，“我一个人进去就好。而你，马上转身，带着你爹和你姐姐，马上离开朱雀。一步也不要停，直奔青龙。如果我还活着的话，会来找你们的。记得多赚点钱，我很会花的。咳咳咳……”元秀想说什么，又被我抢过了话语权，“哦，还有林宇。记得好好照顾你的小情人。下决心跟你可不容易。其他什么的，也不要说了吧，照我说的做。咳咳咳……走吧。一路平安。”
　　元秀只留下“保重”两个字，就离开了。朋友，这样就好。失去了支撑，身体沿着墙滑倒了地面上。勉强站起来，胸口的花开的更红更盛了。扶着墙，一步步，朝那门走去。终于进入了那扇门。忽略矗立在一边的晗熙，走到刑架前。
　　“对不起，咳咳咳……我来晚了。”电带着泪摇头。


第五十五章
更新时间2010-12-16 21:32:35  字数：2234

　手移到刑架上，企图打开那个锁链。但那是铁的，扯肯定不行，现在又没有其他工具。该怎么办？正在着急的时候，想到了兰楠。他有给过我一把匕首，不知道还在不在。手伸向鞋子，不敢很快，我怕没有。
　　当摸到金属质地的时候，兴奋的发抖。拔出匕首，使尽全身力气，砍下去，锁链断了。真的断了。开心的移到另一边，用同样的方式，开了锁链。电从刑架上解放，直接到了下来。不知道他们到底用了什么大刑，可以让一个身经百战的影卫体弱到这个地步。
　　给电做了垫底。背狠狠的撞到地面，又是那种撞到崖壁的感觉。喉头涌出鲜血，吐到另一边。捧过电的脸，俊颜不再，取而代之的是一张满是伤痕的脸。这还是电吗？心疼的吻上那丑陋的疤痕，眼泪不自觉的掉了下来。
　　“是不是很难看？”电喘着粗气。
　　“不。现在的你，在我眼里是最美最美的。”
　　“呵，谎话。但是我爱听。”
　　“呵呵……咳咳咳……”又开始咳嗽了。
　　扶着墙，让两个人可以勉强的站起来。慢慢的向大门移动。一直站在一边看戏的晗熙终于忍不住了，“看看这对苦命鸳鸯。这就要走啦？不多留会儿。”
　　声音很欠扁，但是我现在没这个美国时间陪他耗，并不理睬，继续前进。
　　“站住。朕还没允许你们走呢。”还是一如既往的气势凌人，这就是帝王家的脾气？
　　“皇上，这是我最后一次这么叫你。听好了，也记住了。我们还没过河呢，你就开始拆桥，你不会觉得自己太过分了！就这样而言，你一定不会是个好皇帝，也做不长久。最后，提醒你一下。大闹我的婚礼的事就不跟你计较了，但是……如果我妻子有什么三长两短，那么……我不介意尸横遍野，血流成河！”
　　晗熙的脸变得很难看，“那好。那朕就让你先死！”说话间，已经提剑向我们砍来。我和电静静的站在那里，对视着微笑。这也不失为一种开心的死法。
　　“铿！”
　　随着剑落地的声音，术萼也到了。术萼捡起刚刚为了阻挡晗熙掷过来的剑，“对不起，多花了点时间。”
　　还没等术萼站定，晗熙的件就飞了过来。术萼没有回头，只是抬了抬脚，剑的方向就改变了。紧贴这晗熙的耳垂，插入后面的墙。
　　晗熙收起震怒的容颜，微笑道，“你们以为你们出的去？呵，天大的笑话。”
　　术萼没有马上做回应，走过来，把电扛到肩头，把我夹在腰间，这才冷冷的回答，“如果你说的是埋伏在牢狱里的暗卫的话。都已经和阎王爷喝茶去了。不然，你以为我会这么慢。当然，如果你也想去的话，我不介意送你一程。反正双手已经染血，不介意再浓厚一点。”
　　身体背向晗熙，看不到他的表情，应该是很吃瘪吧。突然想笑，但从喉间出来的却是嫣红的液体。不知道这副破破烂烂的身体还能撑到几时？
　　出了天牢，外面的境况比修罗场有过之而无不及。风，雨和雷的身上全是血，还在滴。我相信，这里没有哪怕一滴，是他们的，南宫麟倚在墙上，身上全是伤。真是被好好爱抚了一番，估计今生难忘了。
　　被术萼放进马车。也不知道他往我们嘴里塞了什么东西，但感觉比刚刚好多了。
　　“谢谢。”
　　“不客气。下面去哪儿？”术萼拉过毯子，盖在我和电的身上。
　　“窦灵寺。”
　　除了我和电，其他人都在外面驾车，以至于外面吵成一团。乱七八糟。和电紧紧的相拥。
　　“怪我吗？始终……来晚了。”
　　“不。只要你来，就好。我一直这么相信的。只是……”电指指自己的脸，露出一个无奈的笑容。
　　“人回来就好。其他的，什么都不重要。真的，不重要。”把电抱的更紧了。
　　“陪我看日出好吗？”
　　“好。不过，我家老婆是不是要先洗个澡啊。都这么脏了。当心我不要你了的。”
　　“嗯。”
　　这次的马车赶得比较快，本来要很久才能到窦灵寺的。没想到这次这么快。被他们架着来到澡堂。把他们赶出去。替电擦背。身上都是伤口，大大小小的，深的浅的。很心痛。小心翼翼的擦拭着，深怕碰到让电疼。
　　“是不是有吓到？很恐怖吧。”
　　“不。很漂亮。”
　　在澡堂磨蹭了很久，被雷说了，说我们这么慢，再过会儿就错过日出了，纯属一时兴起的瞎浪漫。无奈的笑笑，没反驳什么。人在屋檐下，还要靠他们背我们到山顶呢，绝不能得罪。伸开双臂，示意要爬上他们的背。被翻了白眼。
　　一到山顶，雷和术萼就放下我们。说要回去补觉。他们只是想让我们单独在一起，也不揭穿他们，挥挥手，跟他们告别。
　　电靠着我，就这么静静的等日出。
　　“翳。”
　　“在，老婆大人。你现在应该叫老公，不然就不理你了。”
　　“老公。”没想到电会这么干脆的说出来，有点不适应。还以为电会磨叽很久呢。“没有我，你和霓会好好的吧？”
　　“说什么呢？怎么可能没有你。”
　　“我是说假设。”
　　“你什么时候变女人了。”
　　“自从成了你老婆以后。”
　　“呃~好吧。我想会的。但是你绝对不能生气。”
　　“不会的。”
　　有那么一瞬的错愕，记得上次给元秀抛了个媚眼，手就快被电掐断。怎么，转性了？没有再说什么，静静的等待太阳的降临。
　　早晨的太阳淡淡的，没有日落的绚烂缤纷，但是很耀眼，让人无法忽视。尤其是拨开云雾的那一瞬。一直都浅眠，却没见过日出。这很矛盾，但是事实。什么时间，做什么，并不重要，重要的是，和什么人一起。望向电，电的脸色异常的惨白。
　　“电，你怎么了？”慌了，刚刚还好好的人，现在突然这样。
　　“我要走了。别哭，不然我会舍不得的。那我就没法重新投胎了。”电拿手擦着我的眼泪，怎么也擦不干，“我很开心。在最后，你还能陪我看一次日出。其实我还想和你一起看雪。是不是有点贪心？下次见到我的时候，你一定记得陪我看雪。来，我们拉钩。”
　　手颤颤巍巍的伸过去，电的手也过来了。就快碰到的时候，电的手掉下去了。疯狂的抓起电的手。
　　“电，你醒醒。我们还没打勾勾。你知道的，我会赖账的。你怎么可以不签字画押。电……”
　　不管我怎么撕心裂肺的呼喊，电都没有回音。太阳立到了头上，嘲笑般的温暖。


第五十六章
更新时间2010-12-17 21:29:23  字数：2235

　不记得是怎么回到寺庙的，唯一知道的，就是抱紧电的身体。不论他们怎么说，都不肯放下。电不会舍得留下我一个人的，不会的。
　　老爹和霓已经过来了，新赐的宅院又是一把火变成了灰烬。韵娘回报的时候，恍恍惚惚的，只知道，老爹和霓没事。告诉她，继续按计划进行，就挥挥手，让她下去了。怀里的人冰凉冰凉的，没有温度。怎么可以没有温度呢，就算睡着了，也不可以这么调皮的。
　　霓进门了。眼皮略微抬了一下，说道，“你来啦。电睡着了，不要太吵哦。”
　　下一秒，脸上火辣辣的。被打了，不痛。不知道什么时候开始，痛觉已经消失了。笑笑，还是抱着电，不肯放手。又是一巴掌。
　　“哥，醒醒。我拜托你醒醒。电死了！死了！再也活不过来了！”霓摇晃着我的肩膀，很激动。
　　“你胡说。电只是顽皮，只是……”
　　话还没说完，又是一巴掌。
　　“我们让他安安静静的走，好不好？”霓的泪扫到脸上，凉凉的，“哥，不要再作践自己的身体了，好不好？电会愿意看到你这个样子吗？你说啊！”
　　那张娃娃脸上出现了不应该有的表情，是我让他这么痛苦吗？为什么我总是那么没用，想保护什么，就会失去什么？伸手擦霓的眼泪，霓的眼睛里有了意思光亮，原来我还能让人高兴。
　　“去堆柴，我们把电火葬了。”
　　霓收起眼泪，重重的点头，大步出了门。看着怀里的电，开始自言自语，“电，我要离开你了。你会不会怪我？我要留你一个人在这座山里，孤孤单单的。你会不会不高兴？”
　　回答我的是死一般的寂静。眼泪又开始失控了。电，你好狠的心，明知道活下去那么难，你还留我一个人，在这个世界。
　　雷和术萼，把我和电放到藤编的竹椅上，抬了起来。什么时候开始，我们已经这么没用了，电？来到一个柴堆的面前，雷要把电从我怀里抢走，怎么也不肯。艰难的下了地，背着电，至少让我送你到最后。每走一步都锥心的痛。电，是你先放弃了我。现在，我也要放弃你了。
　　到柴堆面前，有点高，放不上。术萼过来，连我一起，扛在了肩上。“赶紧放。我没那么大的力气，坚持不了多久。”
　　“谢谢！”
　　把电放上，整理好他的容颜。轻轻的留下一吻。术萼放我到地上，递过火把。真的很残忍，要我执行。再不愿意，还是点燃了。是不是所有人都要那么死，太妃是这样，电也是这样。
　　“你们一早就知道电命不久矣了，是不是？”
　　“是。”
　　雷回答的干净利落，术萼也点点头。
　　“只有我这个白痴不知道。哈……哈哈哈……”最近眼睛的闸门关的不紧，不然怎么老泛滥呢。
　　“那也只是因为你不是大夫罢了。”术萼说的很淡很轻。
　　身体还是受不了长时间的站立，开始不听话，到处在起义。尤其胸前，更是嚣张，火红火红的。霓过来，让我坐下。坚持不肯，至少让我这样送电。
　　火越烧越旺，眼睛也彻底模糊了，眼里不再有任何东西。烧掉了，一切都烧掉了。回不到从前了。风带走了所有的灰烬，还有回忆。
　　窦灵寺不能再待，该走了。没有什么可以留恋的，就这么走好了。不是还要替电报仇的吗？嘴角溢出了笑声。报仇？多么可笑的词，人都死了，才知道强大自己。当初干什么去了？为什么不可以在人还在的时候就好好的努力？人是多么碌碌无为的生物，只要有安逸的生活，就忘了自己是谁，该做什么。真的，很可笑！
　　推开霓扶我的手。我还没有那么脆弱，我还有要保护的东西。我还需要站立，不能倒下去。所有人都跟在我的身后，慢慢的等我走下去。活着一天，我就要努力的做好自己。电，对不对？
　　“任性也要有限度！”老爹在前面跺拐杖，“雷，把他背下来。如果反抗，就直接给我敲晕！”老爹真的气到了。只是我疑惑的是，老爹什么时候那么弱不禁风，需要拐杖了？
　　雷二话不说就把我扛到了背上。病人就该有病人的样子，谁都会有脆弱的时候，是这个意思？死的人已经死了，活着的人还活着，不要给家人带去不快乐。好好的看明天。
　　电，今天是我最后一天记得你，这是我给自己的期限，也是对你的惩罚，谁让你在我没允许的情况下放弃了我，你是要负责的。
　　“雷，背我去笙钟方丈的禅房。我跟他告个别。待会儿我和笙钟方丈说话的时候，你们也去收拾东西吧。我们该走了。”
　　听到我这么说，似乎所有人都舒了一口气。原来我让这么多人担心了。和从前一样，还没进笙钟方丈的禅房，茶香已经钻进了鼻子。
　　“放我下来吧。我自己可以进去。你们去收拾东西吧。一会儿来接我。都走吧。”
　　回头冲他们挥挥手，我是多让人不放心啊。要这么多人送我过来。三步一回头，那群人终于都走了。
　　“翳施主，请进吧。”
　　“恭敬……咳咳咳……不如从命。”蹒跚着步履，进了屋子。
　　“这次翳施主来，一直没来看望老衲，老衲十分想念。对于电施主的过世，老衲也是深感痛心。不过还是想说，节哀顺变。”笙钟方丈沏着茶，语速放的很慢。
　　“我还以为方丈至少会说缘分所致这类的话，哪曾想。也只是俗语罢了。”嘴里说着俏皮的话，却怎么也笑不出来，哪怕是嘲讽的，嘴角就像挂了锚一样，固定在水平线。
　　“老衲也只是俗人一个而已。”不知道什么原因，在这里，心总是可以较以往平静，“老衲还有一句话要奉劝施主。真亦假时假亦真，无为有时有还无。还是顺其自然的好。”
　　这就是所谓的禅语？可惜我没那个慧根，听不懂。但我知道，方丈是在警告我，不要我做某些事。但我是个顽固的人。人不犯我我不犯人，人若犯我，我必百倍偿之。方丈不再说话，只是展示着他的茶艺。禅房静悄悄的，似乎所有的物品都富有了灵性，知道在什么时候沉默。
　　“翳，该走了。”门口传来敲门声，还有霓低沉的嗓音。和平时的大不一样。
　　冲笙钟方丈鞠了个躬，慢悠悠的走出了禅房。
　　“走吧。”拍拍霓的肩。
　　又是日落时分，是回家的时间。而我们却即将远行，没有目的地，也不知道什么时候，该在哪里停歇。也许下一秒，也许一辈子。


第五十七章
更新时间2010-12-18 21:37:29  字数：1954

　一人一辆马车，还有两个专用大夫，待遇相当之优渥。面对这样的情景，一般都会调侃两句。但是气氛好像很凝重。在马车找了个舒适的位置，不想思考任何东西。就这样，漫漫长夜，一直睁着眼睛。
　　阳光爬进车窗，又是新的一天。不能再颓废了，至少不能再让身边的人难过。拍拍脸颊，做了很久的脸部运动。笑的时候，终于不再僵硬了。又锻炼了几次，和从前一样了。这样就可以了，伤心埋进心里，开心留给家人。
　　“闷骚男，我肚子饿了。”冲着门帘喊。
　　马车停下了，雷怒气腾腾的掀开帘子，随后又焉了下去。爬过去，捶他的肩，很用力。
　　“雷，我知道你很讨厌我这个主人，但是你也不能企图饿死我不是。”
　　雷还是一副死相，也许吃惊应该更确切一点。倒是术萼，一把搭住我的脉，又摸我的额头。然后拉着雷下了马车。帘子放下的那一刻，脸上的笑也没挂住。还差一点，骗人的时候要先骗自己，这不是我的至理名言吗？又调整了一会儿。
　　雷回来了，脸很臭，这才像雷。闷骚男，不服气我给他下马威，一直不给我好脸色看的雷。结果雷手上的干粮，啃了一口，大声的说，“雷，你不了解我。但也不是第一天认识我了吧。爷我要吃肉！”语气坚定，一定以及肯定。
　　“切。”雷不友善的下了马车。
　　掀开帘子，也下了马车。老爹，霓，术萼，还有其他人，看的目瞪口呆的，雨还是一脸的不爽，真是上辈子欠她的，注定这辈子要还。
　　老爹第一个走过来，“翳儿啊，爹老了，你不要吓爹啊。”说话的时候还摸摸我的额头。
　　“老爹，我又哪里惹您生气了？最近表现还挺好的吧。”疑惑的皱起眉头，假装不明白。你们的担心我知道，但是这种担惊受怕该结束了。
　　“你还记得电吗？”老爹的问的时候小心翼翼的，深怕会触动我那条敏感的神经。
　　“电，谁啊？”眉头皱的更紧了，假装抱着胸口，蹲到地上，“为什么这里那么痛？为什么？”
　　术萼过来给我扎了两针，稍稍平静一下。露出迷茫的眼神，“老爹，你说的那个电……我是不是认识？而且……而且我们关系还很好？”说话的时候故意显得很急切。
　　老爹连忙摆摆手，直说没有。还向两边求援。
　　“翳，你还记得你是怎么受伤的吗？”最后还是霓先开口。
　　手指向雷，“还不是那个混蛋在打架的时候误伤我的。幸好我大人有大量。”
　　雷突然显得很无辜，但是大家的眼神让他选择了乖乖闭嘴，而且连眼神的射杀也不敢。
　　“那他为什么打架呢？”霓开始循循善诱。
　　“还不是老爹大寿那天，那个狗日的皇帝派人捣乱，让整个场面混乱的。还企图把杀死太妃的罪名诬陷给我。”看着大家惊叹的表情，继续说，“你们是不是都得失忆症啦！”
　　“呃~对啊。那……你给我们讲讲这两个月发生的事吧。”
　　鄙视的看了一眼霓，霓显得有点尴尬。把这两个月的事完完整整的说了一遍，是我重组以后的。他们被我忽悠的一愣一愣的，完全傻了。良久以后，术萼开口了，“他这是选择性失忆症。而且为了防止自己想起来，把记忆重组了。”
　　不悦的看向术萼，“你这话什么意思？”
　　术萼无奈的耸耸肩。视线转向其他人，大家不是把目光瞟向别的敌方，就是突然貌似想起了什么事，在那里瞎忙。视线逡巡了一遍，无果。
　　“风，雨，你们去捡柴。术萼，雷，你们去打猎。霓，你去附近找找有没有水。”刚吩咐完，就招来了四面八方怨毒的视线，“我是病人。哈……哈哈哈……哈……”笑的有点尴尬。不过大家还算配合，都出动去做各自的事情了。术萼走的时候还留了一瓶药给我，说是难受的时候可以服一颗。
　　无聊的玩着马鞭，等大家回来。每个回来的人都会恶狠狠的剐我一眼。以示他们的不满，这就对了，生活就应该是这样的。脸上笑的灿烂，心却很痛。明明说好了昨天是最后一天想你的，电。还是没做到。但是我可以笑了，你嫉妒吗？我对别人笑了。
　　天空也在微笑，那么的晴朗。大家都在忙着架火堆。手忙脚乱的，雷在那里郁闷的皱眉，老是不配合大家的动作。就那么默默的捣乱，不愧是闷骚男。雨还是冷眼旁观，时不时的发表评论，引来霓的冷眼。还有老爹，一大把年纪了，还在那里跳脚。还是术萼比较靠得住，不管其他人做什么，他都一个人淡定的在那里点火。但是你也忒没用了吧，你已经点了很久了，连火星都没见着。电，你嫉妒吗？我们很快乐呢。
　　下马车，走过去，把火折子递给术萼。
　　“钻木取火的时代已经过了，术大大夫。”
　　“咳咳……”术萼尴尬的咳嗽。
　　想回马车的时候，大家对望可一脸，像是做了什么深重的决定。
　　“就是你！”大家突然异口同声的说。疑惑的看着他们，大家均是阴阴的一笑。“做饭。”
　　“做饭？我是病人。术萼……”
　　“一般少量的运动，对于病人来说还是有好处的。嗯，是这么说的。”术萼站起来，把所有的事都丢给我。大家也坐到一边休息。无奈的摇摇头，捋起袖子，不就是做饭。
　　说不帮忙，在我手忙脚乱的时候，大家还是会伸手支援的。一餐饭做的开心，吃的更快乐，一扫先前的阴霾。天渐渐黑了，夜晚降临的真是有够快的。回到马车，一个人的空间，脸不需要再伪装，可以痛痛快快的流泪了。电，真的很想你！


第五十八章
更新时间2010-12-19 21:29:57  字数：2270

　日子总是在重复中进行，不管你愿不愿意，想不想做下去。活着一天，就要承受你必须承受的，空虚，寂寞，伤心，悲哀。无法逃离，即使死，也会相随到底。这算不算也是一种羁绊，自己和自己的。当什么时候我们真的可以超脱现实，活的和传说中的人一样的时候，这条锁链就会断了吧。
　　马车还在奔驰，去往未知的地方。起初，雷提议我们去找元秀，被我驳回。元秀好不容易可以放下所有的事去过他想要的生活。我们怎么可以打扰呢。何况说不定将来我们会落难，就把那个地方暂且当我们的后方基地好了。还提了好多地方，没有一个是统一的。所以，现在就像是赌博，到那里没银子花了，就在哪里落脚。当然，如果是等我们存的银子全花完，估计到死也不会找到落脚点的，是现有的钱。
　　经过一个个村落，或荒凉，或繁华，唯一相同的，就是都有人为之在奋斗。不管生活在哪里，人都会努力到底。也许只是为下一餐饭，也许是为了富上加富。不管目的为何，手段为何，活着就是精彩的。
　　电，你在看着吗？大家为了活下去的努力，为什么你不可以努力一下，只是中毒，中毒而已。为什么不争取多一点的时间？你就那么不愿意看到我吗？即使只是多一天，也好。可是你好狠的心。就这么丢下我走了。你知不知道我这些天都是怎么过的？白天要笑，晚上也不能哭。
　　不知怎么的，突然好想喝酒。想大醉一场，然后忘记。可是这好难，真的好难。
　　“雷，停车。”马车停下了，刚好在一家客栈的门前。“今晚就住这里了。以后我们也住在这个镇子上好了。”
　　“凭什么你一个人说了算。”雷不满意的嘟囔。
　　“我是病人我最大。”甩给雷这句话，就潇洒的进了客栈。
　　小二殷勤的招呼上来，赏了他二两银子。向他打听这里的事。
　　“客观，这您可问对人了。我是这个镇上的百事通啊。这里叫封灵渡，说起这个名字，还有一段传说。”小二开始侃侃而谈，“不过具体细节我不是很清楚，只知道个大概。说起这个传说，就不得不说离我们小镇很近的丰都。客观，丰都你知道的吧？”配合的点点头，“传说那是鬼城，是连接阴曹地府和凡间的门户。一年只开一次，也就是七月十四那天晚上。不过即使如此，晚上也没人敢在丰都走动，深怕一不小心就被鬼差带跑了。”小二说话的时候还带上了表情，真是一个称职的相声演员，“丰都最大的鬼就是鬼母。你知道鬼母是谁吗？传说啊，是颜茹涟将军的母亲。颜茹涟知道不？”有时候真的郁闷，为了引起别人的好奇，每个讲故事的人都会来这一套，真的很抓狂，“是五十年前响彻这片大陆的将军。当年就是他平定了匈奴。使王朝统一的。但是很不幸，那时的王是一个不分青红皂白的人，因为他的嫉妒，颜将军死的很惨。”
　　“你的废话很多。但是没有重点。”雨在那里很不爽。
　　“咳咳，颜将军的母亲当然很愤怒啦，就要报仇，就率所有的小鬼准备突袭人间界。那时出现了一个高人……”
　　“等等。你说率所有的小鬼？那么说那时颜将军的母亲已经是鬼了？”雷不耐烦的打断小鬼。有点抓狂，听故事的时候最忌讳别人打断了。
　　“是的。”小二愣愣的点头。
　　“你直接说封灵渡的由来，限你一句话概括。不然我听着累。”雨手里的筷子断了，看来真的是很不耐烦了。
　　“我们小镇作为一个屏障，封住鬼母的动向。”小二说的兴味索然，草草的问我们吃什么，就走了。还丢下一个白眼。
　　“儿子啊，你真的决定住下了？”老爹不停的搓着双手。
　　“是啊，老爹。你不觉得这里好玩吗？不过也只是暂时的。要不这样吧，老爹，你和霓先找个地方坐下，而我呢，再到处玩玩。”笑的有点奸诈。如果分开的话，大家都会好受一点吧。我也不用再这么辛苦了。因为只有雷会被留下。
　　“反对。”没有任何犹豫，霓就开口反驳了。悻悻的摸摸鼻子。为了什么呢，霓？你可以有更好的生活的，何必这么折磨自己一定要呆在我身边。
　　一餐饭吃的很郁闷，不过至少填饱肚子了。回房间前，跟小二偷偷交代了。稍晚一些，要他拿几坛好酒过来。一进房门，我就把门关了。所有人都应该吃了一鼻子的灰。包括老爹和霓。好像有点不孝，但是有什么更好的办法。门外传来了离开的脚步声，呼出一口气，终于又是一个人了。
　　没一会儿，门口响起了敲门声。开门，就看见小二和好几个人一起搬了好多坛酒过来。随手递去碎银子，小二开心的关门走了。
　　揭开酒封，抓起酒坛，直接往嘴里灌。“咳咳。”因为太猛，呛到了喉咙。“呵呵……”自嘲的笑着，什么时候，开始那么弱不禁风了，连喝酒也可以被呛到。继续往嘴里灌酒，多久了，渴望这样的喝酒，然后醉的东倒西歪，做一些无法理解的事。醒来以后，归结为喝多了，不付任何责任。
　　不知道是凳脚歪了，还是我喝醉了。倒在地上，打碎了一个酒坛。响声说大不大，说小不小。没有想再站起来的欲望，直接盘坐在了地上。继续喝酒，也许他们很快就会闻声赶来。但哪有如何，与其藏起来不如就那么喝个烂醉。我这样是在惩罚谁呢？自己还是家人？不知道，就是想喝酒。
　　果然，不多久，门就被撞开了。
　　“哟！”冲进来的人打招呼。大家先是一愣。雨看了一眼，就出门了。风还是那么感性，在晚上。窈窕的走过来，“喝酒怎么可以不叫我呢。”搭着我的肩，拿起另一边的酒坛，和我一撞，就开始喝起来。开心的一笑，举起酒坛，正要喝，就被霓夺过了。
　　“雨，把风拎走。”
　　“是。”雨鬼一样的出现，然后拎起嚷嚷着还要和我拼酒的风，消失了。拿起另一坛酒，冲风比一下。还没喝，又被夺走了，这次是术萼。
　　“这里交给我们。霓，你带这个酒鬼出去。”
　　霓顺从的点点头，术萼和老爹，还有雷，开始收拾残局。
　　“谁是酒鬼了？就算是酒鬼，我也是个好酒品的酒鬼。”在那里挥舞双手。就醉一回吧。被霓拖出了房间，这么柔弱的肩是怎样才能承载我的重量的呢？我忘了，霓也是男人。
　　“哈哈哈哈……”客栈上下，都是酒鬼的笑声，有点扰人清梦了。


第五十九章
更新时间2010-12-20 21:31:50  字数：2112

　被霓不知道带到了什么地方，只有一点是肯定的，那就是夜深人静。
　　“你没有失忆，是不是？从头到尾都在骗我们，对不对？”霓用力的摇晃着我的双肩，有点想吐了。身体歪向一边，吐了个痛快。
　　“失忆？哈哈哈……从头到尾都是你们说的。我又没说。”拉住霓的领子，把脸的距离拉近，“顺便问问，我到底忘了什么？看你们那么紧张，应该是很重要的事吧。说来听听。”
　　霓想要扯掉我的手，但我怎么舍得呢。霓的脸有点变色了，什么颜色呢？看不清楚，应该不好看吧。怎么办呢？总是让人操心啊。
　　“你喝多了。”霓下了这个定论，脸色有所缓和。扛起我，不知道又打算去哪里。其实去哪儿又有什么关系呢。
　　四周黑漆漆的一片，完全看不清。也不知道霓是靠什么辨别方向。走了很远了吧，还没到？不会要被卖了吧？又开始胡思乱想了。
　　“到了。”被霓从肩上扔了下来。
　　抬眼望去，看见“颜府”二字。门庭已经破败，看来已经很久没有修葺了。没有蜘蛛网，没有灰尘，是有人打扫过了。是老爹他们。动作挺快的，我前脚说要住下，后脚他们就买好宅基地了。
　　“怎么，带我穿越时空，看颜大将军啊。”就地坐起来，盘腿。
　　“看来还没醉的那么厉害。”霓望向颜府二字，“这是一座鬼宅。”
　　“鬼宅？你信？”鼻子里哼出的声音，连我自己听了都觉得很欠扁。
　　“不记得谁跟我讲的，他爷爷说，可以不信神，但不可以不敬神。”霓也很欠扁，果然是一家人。
　　“呵呵……然后呢？”
　　“然后是你起来，我们进去。”霓过来，不由分说的拉起我。像小孩子，耍无赖的在那里，要大人带着。不知道被霓白了几回。磨磨蹭蹭的，还是进了所谓的鬼宅。
　　霓一盏一盏的点着灯，屋子亮堂起来。屋子大半已经收拾干净了，不过旧的家具还没倒腾出去，没有空间，新的家具自然也放不进来。虽然破败，但是面积还是在的，足见当年的兴盛。找了条看起来还不错的凳子，准备坐下去。霓抢了先，还想唠叨他几句的。霓已经连同凳子一起，倒在了地上。
　　“嘿嘿……”掐掐霓的脸，“让你比我快。遭报应了吧。”
　　霓有点吃瘪的看着我，没话可说。真的很可爱！娃娃脸的效应？估计这里的桌椅都已经坏了，干脆坐在地上。
　　“看来我们要这么席地而睡咯。”说话间仰卧到了地上。霓跟着躺下来。并排，一起看废墟的屋顶，一件顶浪漫的事。却在灯熄灭的时候，幻灭了。
　　白色的影子飘进来，娉婷摇曳，颇有几分身姿。
　　“哟！”冲那个鬼影打招呼。
　　“你不怕我？”女鬼过来，撩起前额的长发。
　　“他是白羊。这副德性是天生的。”霓在那里凉凉的说道。
　　“你也不怕我。你们都不怕我。好好玩。”女鬼开心的蹦跳起来。郁闷的闭起眼，装作没看见。我是无神论者。
　　“霓，睡觉。别理她。”准备倒下去睡觉。后背像是被什么撑住了，下不去。
　　“喂，小鬼，你想干什么？”大半夜的不让人睡觉的小鬼最讨厌了。
　　“你说谁是小鬼啊！我已经十六岁了。”女鬼完全撩起了长发，露出一张气鼓鼓的脸，在那里瞪我。
　　挖挖耳朵，“是啊，十六了。那又怎么样？还不是比我小。”
　　“哼！”女鬼哼哼了一声，转过去，不知道干什么。女鬼转过来，阴阴的一笑。瞬间，手和脚都被绑了起来，下一秒，就悬浮到了空中。无奈的一笑。
　　“你打算什么时候放我下来？”并不挣扎，还在那里调笑。
　　“你不怕我杀你？”
　　“理由。”
　　“理由……理由……没理由就不能杀人吗？”
　　“那你老爸是怎么教你的呢？”
　　“呃~这个……”女鬼在那里踟躇，看着就是小孩子的行为，还不承认。感觉自己老了，就像她的老爸那一辈一样。
　　没来由的，又开始咳嗽。“咳咳咳……”这次没手捂嘴，血顺着嘴角，滴了下来。
　　“马上放他下来！”霓有点暴走的，声音几乎失控。女鬼不知道是不是被吓到了，眼眶里充满了泪水。
　　“别……咳咳……别吓唬小孩子了。咳咳……”心肺都在接受着考验，每咳嗽一次，都感觉向死亡迈进了一步。“霓，老实告诉我。我……还有几天可以活？不要假话。”
　　“长不过一年，短不到三个月。”霓别过脸，声音颤抖着。
　　“还有三个月啊，够了呢。呵……咳咳咳……”
　　霓在那里悲哀的低着头，女鬼在那里哭。我都不好意思说我还在那里半掉着呢。等他们调整过来吧。电，你不会寂寞太久了，很快我就来陪你了。嘴角弯成月牙。这是最好的结局了吧。
　　女鬼像是哭够了。随手打出几个暗器，绳子断了。又要做自由落体了。我似乎特别喜欢这项运动，是不是因为上辈子我不太玩蹦极的缘故啊？闭上眼，打算再次承受那种痛苦。过了很久，也没有感受到。睁开眼，看见霓在身下。赶紧起来。
　　“怎么这么傻？”抱过电，扣在劲下。眼泪顺着就留下来了。受伤再痛，我也可以忍，但是我爱的人，即使只是被针刺，那也是扎心的痛。
　　“哥，你未老先衰了呢。平儿不是说过，哥哥在哪里，平儿就在哪里的吗？”霓的声音淡淡的，滚进了我内心紧锁的那块地方。为霓留的，强迫自己遗忘的那个小角落，再也无法安静的呆在那里了。
　　“没忘。怎么敢忘呢。”身体的温度是做暖的，一直到心里。
　　“那个……我打扰一下。”女鬼可怜的望着我们，“能让我看看他吗？说不定……说不定……我可以救他的！”
　　“真的？！”霓惊喜的望着她。“翳，你听见了吗？”
　　“听见了，听见了。”擦擦嘴角的血迹，轻轻的应和，“不过不要抱太大的期望就是了。希望越大，失望也就越大。”
　　霓和那个女鬼同时剐了我一眼，一个是指责我对她医术的不信任，一个是关于我求生意志薄弱的谴责。好吧，这么快就同仇敌忾了。


第六十章
更新时间2010-12-21 21:35:52  字数：2086

　“你叫什么？”从地上站起来，拍拍尘土。霓也站了起来，还是狠狠的瞪着我，看来我是要留案底了。
　　“颜绾绾。”绾绾回首，俏皮的抛个媚眼。
　　“绾绾……颜绾绾……”咀嚼着绾绾的名字，“你是颜家的人。”
　　“嗯……如果你非要这么说的话。”绾绾十指抵着上嘴唇，右脚尖点地，十足的小女生。“嗯……你们还是先跟我来吧。”
　　说完，就朝里面走去。霓搀扶着我，想挣脱，没做到。算了，病人就不要那么计较了。步入里面的时候，有点晃眼，这跟当初我和霓看见的不一样。哪里还有破败的房屋，那个富丽堂皇，比皇宫还有过之而无不及。
　　“绾儿，你又贪……”一个艳丽的少妇从门帘后走出来，漂亮中还带了几分自信的妖娆。但除了这个，还有另一种感觉，说不清道不明，就那么朦朦胧胧的。少妇向我们点点头，“二位是绾儿带来的客人吧，请坐。”
　　“奶奶，看你严肃的。”绾绾蹦跳的过去，挽过少妇的手臂，在那里晃啊晃的。
　　我和霓吃惊的看着她们，我们的嘴估计可以塞下两个咸鸭蛋了。这么年轻的奶奶？整整自己的下颚，也不是不可能。辈分大的几率也是挺高的。
　　“哈哈哈哈……奶奶，你看他们那个样子……哈哈哈……笑死我了，那是什么表情？”绾绾的脸埋进那个少妇的腋窝。我始终无法认同那样一个美艳的人是五六十，甚至是七八十的老太太。
　　“两位，绾绾不懂事，你们不要怪她。”少妇嗔怪的看向绾绾，“两位可以和绾绾一样，叫我奶奶。”
　　“呃~奶奶？”总是觉得不可思议。
　　“是的。”
　　“我知道问女性的年龄不合适，但……”我突然觉得我无法表达自己了。后面的话怎么也说不出来了。
　　“六十一二三四五六七八九。满意吗？”奶奶微笑的看向我。
　　尴尬的笑笑，小鸡啄米似的点头。虽然答案超出了我的承受范围，但是这既是事实，也只有接受的份。尴尬的坐在那里，不知道要干什么。总是局促不安，手脚也不知道放在哪里才合适。
　　“不要紧张。先给你看看病吧。过来。”奶奶冲我招招手。站起来，要过去，被霓抓住了，霓的手抓得紧紧的，没有试图挣脱。回头冲霓笑笑，摇摇头，示意他放手。霓还是攥着不肯放。
　　“不用担心。我不会害他的。”奶奶笑的温柔，霓的手更紧了。
　　“我不怕您会害他，他是小强命。但是我怕他变心。奶奶，想必您也注意到了，自打您出来后，他的眼睛就没离开过您。”如芒在背的感觉，我是体会到了。我有点冤枉啊，什么时候我成了那么花心的人了？我承认我帅，有花心的资本，但也不至于这么花心吧！
　　“我抗议！”在那里怒视霓，虽说是怒视，其实没有多大的威力，只是纸老虎而已。
　　“抗议无效。”霓连眼神都不愿意赏我一个，就否定掉了。
　　“呵呵……”奶奶笑的摇曳生花，“多开心的小两口啊。”
　　“我们不是。”
　　“我们不是。”
　　异口同声。
　　“还说不是呢。这说话都闹一块儿了。”绾绾在那里插嘴，笑的那叫一个奸诈。四周观察一下，没有洞，没得钻。无奈的在那里忍受绾绾那个让我极度不舒服的目光。你说一般这种暧昧的眼神也看多了，但怎么就绾绾的看着那么别扭呢？
　　“好了，不要闹了。”奶奶过来，拉过我的手腕，就开始诊脉。脸色显示的是疑问。好奇的观察着奶奶的，恨不得手上的痛觉消失。因为真的很痛。艰难的回头，祈求的看着霓。没有任何效果。
　　“大致情况我了解了。至于能不能医，就要看我儿子了。”奶奶把完脉，留下这句话，又转了出去。
　　“她说她儿子，也就是……”手指向绾绾。
　　“也就是我爹。”绾绾骄傲的在那里得瑟。“我爹可是出了名的神医，林g谦。”
　　“林g谦是你爹？”
　　“是。”
　　“没看出来。”
　　“你……”绾绾在那里气的跳脚。
　　“你爹姓林，你怎么姓颜？捡的吧。”崇拜的看向霓，终于有一次站在我这一边了。泪奔中。霓没好气的白我一眼，果然还不是同气连枝的。
　　“没文化。谁说不准跟奶奶姓了。”又被鄙视了一把。
　　“你能不能把你们家的基本情况介绍一下，不要让我们一惊一乍的。”霓在那里不耐烦的挥挥手。
　　绾绾撇撇嘴，不高兴的开口，“我家啊，很简单的。就我奶奶，我爷爷，我爹，还有我娘。对了，我还有一个哥哥。不过不知道去哪儿了就对。”绾绾坐下，翘着一条腿，“哦，对了，你们不知道他们的名字。我奶奶叫颜茹涟，爷爷叫林。我爹是林g谦，你们知道了。至于我娘嘛，叫宇文蔓芽。那个所谓的哥哥嘛，传说中叫林韩涛。”
　　绾绾说的很认真，我们听的更惊悚。颜茹涟，五十年前叱咤风云的将军，林g谦，一代神医，宇文蔓芽，曾经的一代侠女，感情是一家人。哇哦，今天吃惊的事还真不少。还没等我们消化完，帘子后面就出来四个人。
　　奶奶自是不用说，她身边另一个媚眼的少妇肯定就是宇文蔓芽。粉黛不浓，只是恰到好处的点缀。他们家的人基因真好，又看愣了。直到手腕传来疼痛感。我错了，我真的错了。找爱人绝对不能找嫉妒心超强的，不然没好日子过，虽然我前科严重。
　　“让各位久等了。在下就是林g谦。”一个看似三十来岁，风度翩翩的男人走过来，行了个礼。二话不说，就塞了一粒药丸到我的嘴里。霓愤怒的站起来，想要问到底。但人家摆明了不高兴理你。
　　拉过霓，无谓的耸耸肩。反正是要死的人，多活少活都一样。霓愤怒的甩开我，别开脸，赌气的不看我。厚脸皮的拉过他的手，任他怎么甩也甩不掉。霓发现努力无效以后，就放弃了。歉意的看向他们一家。
　　奶奶朝我们挥挥手，走在了最前面，大家都跟在后面。我和霓也顺势跟了上去。


第六十一章
更新时间2010-12-22 21:31:58  字数：2027

　不管什么地方，什么情况，总会出现类似暗道的东西，郁闷的撇撇嘴。过了很久，才见到出口。说实话，走在那个地底的幽暗的空间的时候，会有点慌，总觉得会被活埋。一般人称那样的情况叫杞人忧天，医生用专业术语解释，那叫幽闭症。
　　“今天是我母亲的忌日。”声音飘进耳朵，头不再四下张望，乖乖的看向奶奶的方向。只见奶奶在那座幽深的阁楼前站定，像是在自言自语，又像是在跟我们解释着什么。
　　阴风阵阵，不禁瑟缩了一下。不知道是错觉还是其他的，总觉得阁楼是这里最森然的。只要靠近就会有不祥的预兆出现，让人毛骨悚然。自觉的后退了两步。虽然我是无神论者，但是我们生活的次元才三维，谁知道四维，五维空间有没有这种东西。
　　霓应该也有相同的感受，甚至更甚，看他抓着我的手越来越紧。虽然脸上只是稍皱了眉头，但是他的行动无法欺骗别人。
　　“你们第一次来，觉得害怕是正常的。等我们祭拜结束，就好了。但是在中途的时候，请你们不要发出任何声音，哪怕一丁点儿。当然，事后更不要宣扬出去。”奶奶说的格外认真，害的我不禁吞了吞口水，才木讷的点点头。虽然脸上是这样写的，但是心里是极度期待的。这也许就是白羊的劣根性。
　　奶奶一家在那里摆弄，只是好奇的看着。一方面我们不会，另一方面，万一弄错什么造成严重的后果怎么办办的。貌似一切就绪以后，奶奶戳破自己的手指，血一滴一滴的滴到黄金打造的盘中。奇怪的事情发生了，滴落的血不见了，连痕迹也没有，而且光亮如新。
　　眼睛睁得大大的，希望从中看出什么门道，虽说有灵异的事，但这也太神奇了吧。奶奶的血还在往下滴，金盘越来越亮。是传说中的巫术？还是障眼法？还是真的有这种不思议的事存在？
　　脑子搅成一团浆糊。还想继续看下去的时候，胳膊又传来了比往常更猛烈的疼痛感。回头想责备霓的时候，发现霓的脸色异常的苍白。双唇在不停的颤抖，眼睛感觉快凸出来了。心猛然紧缩，怕霓也走了，丢下我。那我真的没有继续活下去的理由了。碍于奶奶说过，不能发出任何声音，虽然不知道她意欲为何，但总有她的道理。使劲的摇晃霓，没有任何效果。霓眼中的神采渐渐的暗淡了。再这样下去，真的可能出事。
　　“任云霓，你振作一点！”轻声的说道。霓只是淡淡的扫了我一眼，没有任何感情，那种眼神让我好害怕。声音再次提高了八度，“方俊安，你敢死试试看！”
　　这次霓终于看到我了。但他满是害怕，指着一个方向，那个阁楼的上方。我朝那个方向望去，没看到任何东西。疑惑的看向霓，霓狠狠的摇头，还是指向那个地方。虽然我不清楚霓到底看到了什么，但是我不允许有任何东西伤害到霓，哪怕是虚幻的。
　　自从电死后，再没有出现过那么强烈的心悸。我以为我可以放下霓了，但是我错了。那种融入骨髓的心痛还在，甚至比以前更浓了。我只是怕，怕去触及。我觉得对不起电，但我忘记了，在这段时间里，我伤害霓有多深。
　　把霓一把搂进怀里，不让他再看。眉毛拧到一起，嗓门又开了八度，冲着那个霓指的方向，“我不知道你是什么东西，我也并不想伤害你。但你继续待在那里吓霓的话，即使我看不见你。我也会宰了你。听见没有！”
　　也许是太激动了，让我产生了一个错觉，那就是阁楼动了一下。奶奶滴下去的血也在那一刻凝结。下一秒，一切如常，只是金盘的光亮不再。奶奶再滴下去的血也没有再离奇的消失。世界仿佛就那么安静下来了。
　　奶奶向我行了个礼，然后静静的看着我。
　　“那个……奶奶……我刚刚不是故意大吼的。没听您的警告，真是不好意思。”一边安抚着霓，一边向奶奶道歉。顺便想了下，大吼可能给我带来的伤残事故。
　　“没关系，你既是有缘人。那就跟我来吧。”奶奶做了个请的姿势，开始带路。
　　绾绾一直没有收起吃惊的表情，可能更多的是兴奋。其他人则是一脸的不可置信。没空顾及他们，赶紧跟上了奶奶的脚步。现在霓还在不住的发抖，可能神志也不是很清楚。也许奶奶可以给我一个合理的答案。
　　出了那个带给人不愉快回忆的地方，来到了另一个院落。奶奶在正厅坐下，我则选择了一个不尽不远的地方。霓坐在我的腿上，与其说坐，蜷缩更合适一点。
　　“奶奶……”
　　刚开口，奶奶就做了一个不让我说下去的动作。乖乖的闭嘴，等待奶奶的答案。有时候，即使很心急想知道原因，也不能表现的太急切。因为有时候会适得其反。
　　“霓应该是看到了我母亲。你应该听说了，我母亲就是这里的鬼母……”
　　“奶奶，我还叫您一声奶奶。请您别用神啊鬼啊的那一套唬我，行不行？说句实话，我不信。过去不信，现在不信，将来也不会信。即使您说事实已经摆在了我眼前。”
　　粗暴的打断奶奶的话，现在的我真的很着急，怕霓因为惊吓过度，发生什么不好的事。刚好其他人进来了，看我这么不礼貌，都是很不客气的剐我。但我不在乎，我只想让霓好好的。
　　“别扭的小孩。那你想知道什么，问吧。”奶奶在堂前微笑，但是我总觉得不寒而栗。
　　“其实我什么也不想知道。我只有一个问题需要你们解决，那就是让霓恢复到来以前的样子。这里的事就当什么也没发生。简单来说，就是让霓忘记这里的一切，永远想不起来。”不客气的说着。虽然他们都是名噪一时的人，但这不关我的事，我要的只是霓没事的结果。


第六十二章
更新时间2010-12-23 21:22:56  字数：2019

　“想救他，你就得进阁楼。”奶奶说的开门见山。
　　“做什么？”略皱眉头，思瞅了一会儿。
　　“让那个魂魄出来。”
　　“危害人间？”失笑，调侃的说道。不知道是不是晃眼了，总觉得奶奶笑的阴阴的，怪怪的，让人很不舒服。
　　“茹涟，不妥。”奶奶刚要开口，就被人捷足先登了。一个留着小胡子，脸型消瘦，从见到他开始就一直保持沉默的看似中年却依旧俊朗的男人。能这么叫的，只有一个人，就是和奶奶相匹配的爷爷。没记错的话，他的名字叫林。
　　眼睛飘向他。看着他踱步到奶奶的身边，窝在耳边，说着什么，听不真切。霓还在发抖，无法镇静。又把霓搂紧了一点，想让他就此停止颤抖，但事与愿违。
　　“就这么定了吧。我现在就去，有要特别注意的吗？”坚定而又急切，我是真的怕了，怕霓一直这样下去。
　　“没有。不过你只有两个时辰，自己把握好时间。鬼魂在最上层。”奶奶一手捂住爷爷的嘴，一手示意林大神医，要他过来帮我照看霓。霓的手死死的抓住我的衣服，任我们怎么扯也扯不下来。
　　拍拍霓的背，企图让他放松。但他只是一味的摇头，抓紧的手还是没有任何松动的迹象。吻上霓那颤抖的唇，在他的脖颈扎入涂有昏睡药物的针。霓的眼渐渐的闭上了，身体向下划去。打横抱起霓，交给了林大神医。
　　“把魂魄带出来就好了，您是这个意思吧？”背对着奶奶，望向屋外。
　　身后没有回答的声音，那就是默认。挑挑眉，最终还是没有问她到底是为了什么，头也不回的出了屋子。走向那个骇人的阁楼。原本绾绾想一起来的，被爷爷拎了回去，像一只可怜的猫。
　　看着眼前的阁楼，说不害怕是假的。四周一片死寂，没有虫鸣，让人心惊胆战。我甚至在想，不论外面多明亮，里面也是透不到一丝光亮的。给自己打气，今天我是喝了酒的，胆子肯定比平时大。不论看到什么，就当是醉酒后的幻影好了。再次做了一个深呼吸。
　　通往阁楼的大门上布满了蜘蛛丝，门环早已锈迹斑斑。原本的锁，估计也是因为锈蚀严重，以至于现在只是象征性的挂在门上。没有感受到一丝风，门却在那里自顾自的摇摆，幅度不大。吱嘎吱嘎的声音像铁锤，敲击着心房。
　　伸手，推门，迈入阁楼内。不知道真的是风大，还是鬼魅作祟，门自己关了。还依稀听见了锁门的声音。世界陷入了黑暗。站在原地，一动不动，适应了几秒。再次睁开眼，眼睛已经有一点适应了。尽管还是不清楚，但大致的情况是可以猜测的。现在回想起来，真应该拿个火把什么的。不过话又说回来，若拿来照明的东西，莫名其妙的灭了，不是让自己更害怕。
　　残破不堪的家具安静的躺在一边，没有试图去触摸。估计碰到的时候，也就是家具成灰的时候。幔帐也好不到那里去，但它至少还在飘。几缕蚕丝，像是做着最后的挣扎。无风自飘，这座阁楼真的是藏着什么。
　　找到楼梯，抬脚的时候犹豫了。怕一踩上去就该下来了。还是一步一步的踏上去，谨小慎微。自己尝试过了，才知道楼梯会不会崩毁。背后总有奇怪的声音，感觉像是鬼魅在穿行。虽然好奇，却没有回头。始终记得爷爷说过的话，永远不要回头，不然你会后悔的。不明白回头会让我后悔什么，但是爷爷的话我从来也不违背。不是怕，是敬。
　　看似不高的阁楼，却总也走不完，总也看不到头。莫不是遇到鬼打墙了。古语有云，唯德欠者遇魅事。自嘲的笑笑，本就不是什么圣人。干脆闭上眼，站在原地，一动不动。良久，耳边传来了嬉戏的**之音。
　　眼皮互相问候的时间过了，一改刚才的阴暗，现在是亮堂的，甚至是刺眼的。一个妖冶的女人出现在视野。周围或按摩的，或递食的，应该都是所谓的男宠。她仰躺在睡塌上，睥睨的望向我，如同女王。纯丝透明的衣服贴在她的周身，让她的身体一览无余。傲人的双峰在那里一抖一抖的，似在召唤。撩人的双腿缠着一个男宠的腰，大腿根部大开，尽情的享受着服务。
　　微微一笑，冲那个女人，或者应该叫女鬼更确切一点，颔首。如果在没有见过太妃的放浪以前，我会惊讶的把自己的下颚延伸到地上。但现在，我连这种情绪也省了。
　　见我没有她所期待的反应。她挥挥手，兴味索然的叫那些男宠下去。女人并不穿衣服，只是自顾自的拿起旁边的酒，开始啜饮起来。眼神如鹰一般的攥住我。良久，才开口，“你不想要吗？”
　　“什么？如果是酒的话，我今天已经喝了很多了。如果是指你刚刚做的事情的话，我是同性恋，只对男人感冒。”站在那里，无所谓的回答。
　　女人的眼神变了，如果刚才是嬉戏的猎物，那么现在就是必杀的仇敌，“你知道来这里意味着什么吗？”
　　“不知道，亦不想知道。”
　　“那你来干什么？”女人将杯子狠狠的摔向地面。没听见碎裂的声音，杯子只是那么静静的消失了。
　　“把你带出去。”
　　“带出去？哈哈哈哈……你知道我为什么关在这里吗？就大言不惭的说要带我出去！”女人疯狂的大笑，起身，一步步的逼近我。
　　“不知道。也不关心。”无所谓的耸耸肩。
　　这一举动，似乎触怒了女人。女人抓着我双肩的手越收越紧，指甲嵌进肉里。没有任何表情，甚至连看也不屑。女人抬起头，不知道是凶狠还是愤怒，就那么定定的看着我。在没有见到所谓的鬼以前，会害怕的不知所措。见了之后，就会觉得，也不过如此。有点小犯贱，不过也是人之常情。自己原谅自己先。


第六十三章
更新时间2010-12-25 21:47:31  字数：2110

　时间一分一秒的过去了，如果不是霓，我会选择继续和她对峙下去。
　　“一句话，走还是不走。”
　　女人扬起讥诮的笑，眉头紧缩。我知道我被人算计了，但是算计到什么程度我就不太清楚了。看她现在的表情，我总觉得代价不小。
　　“走？呵呵……”不舒服的感觉更浓了，“你真的看不见我背后的怪物？”
　　眼睛眯成小缝，努力的搜索，始终没发现任何不妥的东西。也许那个就是霓害怕的原因。如果这样不足以让我看到，那么……
　　用力推开女人，女人摔倒了地上。女人没有发出任何声音，连闷哼也没有。我倒是忘了，她也许是鬼。
　　“我要见真身。不要拿这个女人搪塞我。”掐紧女人的下巴，有点凶狠。
　　女人的脸色没有多大的变动，只是就势坐在了地上，眼波含情。手上的力道不自觉的加大了。女人的脸终于开始有那么一点扭曲了。
　　“你不怕鬼？”女人说的恶狠狠的。
　　“你是鬼吗？”甩开女人的下巴，“鬼是没有实体的。他所能做的就是吓人，只要你胆子够大，吓不死就是活的。而所谓那些死于鬼之手的，都是人杀的。不是吗？赶紧叫怂恿你的东西出来。我没那么多耐心跟你磨叽。”甩袖，转身。
　　“真的想见？”女人的声音响起来。没有回话，也不打算回头。
　　“现在回头。”沙哑而粗犷的声音。
　　做足了心理准备，才转头，不管看到什么乱七八糟的东西，都不能露出不该有的表情。眼角还是略微的有点抽搐，女人的背后赫然多出黑乎乎的一团，不知道该称作什么东西的东西。说像人形吧，个也太惨不忍睹了。说肉糊吧，这还是有点形体的。
　　“我后悔了。你现在能回去吗？”
　　听见我的话以后，黑影陡然增加了一倍。黑影没有表情，不知道是不是怒了。摆摆手，让他镇定下来。刚想开口说什么，就听见了尖叫声，是霓的。
　　转头，想冲出这个富丽堂皇的屋子，但是四面都没有门，似乎在说，这里不是想来就来，想走就走的地方。黑影一颤一颤的，似乎在嘲笑我。使劲的敲着四壁，徒劳无功。顺着墙壁滑下，心怎么也静不下来。还想听听霓的声音，即使是尖叫，但声音始终没有再响起。心更加的慌乱，宁肯听见尖叫声，这至少还能说明霓好好的活着。
　　脑子一团乱麻。“你想怎么样？说。”
　　“不想怎么样。”黑影还是那种低沉的声音，但我听着却是格外的刺耳。
　　“这个阁楼是鬼域，对不对？”颓然的抬头。如果猜的没错，这个黑影不是大BOSS。作为鬼王，灵魂震颤不应该是这种迷惘的轻音乐。拥有这种灵魂节奏的，只可能是郁郁不得志的人。而且是被欺负的最惨，一直活在最底层的。
　　“这个你不需要……”鬼影貌似很神秘的说着。
　　“回答我是还是不是！”粗暴的打断他的话。今天是第几次了，这么没水准的打断别人的说话。但是有什么办法，毕竟我不是神，我无法舍弃感情。再说，无情未必是真正的无敌。
　　“是。”黑影的回答有点僵，倒是女人，笑的那叫一个妖冶，灿烂。皱皱眉，现在没功夫管那个女人的事情。
　　“你是第一层？”语气稍稍缓和了一下。
　　“是。”
　　“想做鬼王吗？”
　　“你这什么意思。”鬼影说话开始急切了。
　　“不想当将军的士兵不是好士兵。我现在在策反，鼓动你背叛鬼王。跟我走一趟顶楼，问你敢还是不敢？”眼睛锐利的只是那个黑影。黑影的灵魂节奏变了，应该说调子乱了。嘴角扯起一个弧度。“但我要求你做的第一件事就是放我到最底层。我的爱人在那里，我要去接他。”
　　说着，就站起来。脸上带着嘲讽的笑。心里一直在打鼓。因为我现在是一个赌徒，拿身价性命在赌，赌这个黑影有没有那个野心。如果没有的话，我注定万劫不复。
　　黑影在踟躇，而女人闪着兴奋的光芒。是因为胆子大还是天生就是这种性格。我不得而知，唯一明白的是，女人可能成为成事的关键，也可能是败事的第一人。
　　“我没那个美国时间陪你耗，我倒数三声。三，二……”
　　“等等。我凭什么相信你就能打败鬼王？”黑影的声音又变了，更加的坚定了。看来拐走的几率又上升了。
　　“奶奶滴血的时候的情景你看见了吧。”黑影点点头，“我只说了一句话就把他吓走。你也看见了吧。”黑影再次点点头，“那还需要什么其他证明吗？还有最后一秒。”
　　“我明白了，我跟你合作。”
　　做了一个请的动作。一眨眼，就身处黑暗之中了。脑子里有个回音，“找到人，你叫我。我来接你们。”迫不及待的在黑暗里摸索，就怕我到的时候已经来不及了，没什么计划，就像是一头野兽，在黑暗里横冲直撞。
　　“霓，你在哪儿？”一边拨开那些旧的家具，一边喊着。
　　“哥，我在这里。”声音弱弱的，还是被我捕捉到了。
　　循着那个方向过去，看到霓蜷缩在一个角落。冲过去抱住他，想用体温证明，霓还是活的，没有丢下我一个人走。环着霓的手，紧了又紧。随后绷紧脸，“霓，你现在不是应该睡着了躺在床上吗？”
　　“我起来的时候是在床上，而周围没有人。我猜以你好奇的个性，说不定就进了这个阁楼，我就进来看看。真让我猜着了，你就在这。”霓的脸隐在黑暗中，看不真切。不过他的喜悦我感受到了，同时他的害怕也传过来了。
　　霓一直在颤抖，没有缓解。不过已经不是刚才的痴呆状了。看来被算计了，霓之所以会维持那个样子，就是奶奶他们一家暗地里动了手脚。虽然不知道是什么。不过既来之则安之。唇压下，禁锢住霓，不让他颤抖。舌尖享受着追逐的乐趣。直到霓的气息不顺，才放开。
　　“我又给你添麻烦了，是不是？”
　　“我生来就是帮你解决麻烦的。谁让我不可自拔的爱上了你。”说着，又吻上了霓。许久才放开，“那谁。接我们一下吧。”


第六十四章
更新时间2010-12-26 22:05:49  字数：2067

　又回到了明亮的世界。黑影和女人在旁边看着我们。接下来的路不好走，要闯鬼域，那可不是说着玩玩的。
　　“黑影，你有几成把握可以带我们去最顶层？”扶霓站起来。
　　“最前面的我可以轻而易举的帮你扫平，但是去顶层还有一个把关的老头。说实话，我打不过。”鬼影说的骄傲，女人笑的灿烂。
　　“那到那里再说吧。”做了一个请的姿势。
　　黑影和女人在前面带头，门出现了。只不过上去的走道是黑的，还有猥琐而嚣张的声音传来。还没听真切，那鬼已经永世不得超生了。如果黑影有那么强大的力量，是什么让他屈服，甘愿在最底层待着，被人欺负也不反抗。至于为什么这么确定他不反抗，是那个下一层鬼的反应，那种轻蔑的态度。
　　大隐隐于市，黑影还真是做到了。扶着霓一步一步的前进，始终和黑影保持着一段距离。从带路开始，黑影只是杀挡在前面的鬼，根本就不屑回头看我们。女人则是频繁的回头，一脸的暧昧。到后来，干脆就只有路，没有鬼了。
　　在一扇奇形怪状的门前面停下。“这里开始，你们就自己小心了。我也打不过那个老鬼。既然你说你可以打败鬼王，那么先解决这个老鬼。我明线，你暗线。”说完，黑影就进去了。
　　嘴角还是稍稍抽搐了一下。我说什么你就信啊，真是一只“单纯”的鬼。跟着进了里面，看见一个慈眉善目的老人家悠闲的在那里扫地。与刚刚遇到那些看着很恐怖的鬼就是天堂和地域的差别。黑影倒在地上，连带女人，两个人貌似都受了不轻的伤。这也太弱了吧？才进来几秒，我连打斗的声音也没有听见就已经结束了。还明线暗线，根本就是热身操嘛。
　　还没来得及吐槽，就听见老人家的声音。“从哪来回哪去吧。我也一把年纪了，就当眼花罢。”
　　老人家还在那里扫地，是何其的悠哉游哉。
　　“我们也想自来处来到去处去。但是我们也是被设计进这里来的。就像游戏一样，没有gameover以前，我们想退出也不可能。倒是老人家能不能给我们行个方便，自当感激不尽。”说话的时候，做了一个揖。这是礼貌，或者说是战略。
　　“那就没办法了。请你们用尽方式，突破我吧。”老人还在那里扫，那个一尘不染的地方。
　　“本来无一物，何处惹尘埃。”不是想炫什么，就是想到了这句话。老人家一定在纠结什么东西，不然不会这么执着雨扫地。当然，不能排除他是世外高人的可能性。
　　老人家顿了一下，还是在一直反复做那个动作。黑影和女人估计缓过来了，眼神从刚刚杀小鬼的不屑，到现在的凌厉。看来鬼也是有七情六欲的。现在就是被羞辱之后的愤怒。
　　黑影从地上勃然而起，冲向老人家。老人还是扫着地，怎么说呢，就是四两拨千斤。轻轻的一扫，黑影就摔向另一边了。不过是重重的，不是我以为的轻飘飘。眼睛稍稍闭了一下，还是眼不见为净的。
　　女人嘴里吐出大口的鲜血，血红血红的。女人和黑影是一体，那么黑影的伤势也不轻。能做点什么，毕竟我们是一起来的。
　　扶霓做到一边，要要走向老人。霓抓住我，随后又放了。“活着回来。”
　　回霓一个笑，“我没打算去死。”
　　走到老人的身边，“老人家，我不会武功，也没什么异能。只是一个平凡的读书人，或者说连读书人也算不上。所以想麻烦您一件事，就是改个突破您的方式。除了打架。”
　　“什么都行？”老人略挑右眉。
　　“可以这么说。也不可以这么说。”总觉得老人家在给我下套，还是不要说的太死。
　　“放血。放满那个斗，我就让你们过。”
　　顺着老人家的手看过去。那个斗在墙壁上，不到。我看着只要300cc的血就够了。但是就这么简单吗？会不会……
　　“那个斗会吸血。永远也填不满的。”女人说着，笑的灿烂，整一个就是幸灾乐祸。
　　“好。”
　　说着，走过去。拿出匕首，在手腕上割了一个口子。就算是会吸血的斗，也有撑的时候。就像牛的胃还有塞不下的时候呢。血顺着手腕的曲线滴了下去。感觉好久，好久。血滴到了斗里。
　　“砰！”的一声。斗碎了。
　　赶紧扯了块布，裹住口子。回身，笑的一脸灿烂。“老人家，这该怎么算？”
　　老人在那里呆愣的望着那个斗，一脸的不可置信，整个身体在颤抖。
　　“怎么会？不可能，不可能的！”老人近乎发疯的在那里喉。
　　现在除了等老人家恢复神志，还有谁可以告诉我到底发生了什么事。眼观落在了黑影的身上。也许他可以。
　　“告诉我吧。”眼睛顶着黑影。
　　黑影刚想开口，老人的声音就响起了，“还是我告诉你吧。这个斗是前朝的开国皇帝留下的。那原先是寓意祝福的。但是皇后死的那天，向它下了诅咒。说谁碰到这个斗就会遭遇不幸。刚开始大家都没有当回事。但凡是碰过他的人都遭到了不幸。破这个诅咒的唯一方法就是向它注入鲜血，直到满。皇帝那么做了，但是每一滴下去的血，无疑都被斗吸收了。最后太医想止血也止不住了。下一任皇帝就找道士封杀它，一直放在地底。后来不知道为什么，斗就到了这里，成了鬼王的宝贝，也是正压鬼王的器物。有很多人试过要毁了这个斗，但没有一个成功的。而你今天做到了几百年来前人想做而没有做成的事。”
　　“那又怎样？”捡起一片斗的碎片，在手上把玩。
　　“碎了。”
　　“就这么简单。”
　　“鬼王要出世了。”老人家无奈的说道。
　　“那让我们先进去吧。反正总是要被祸害的。”扔掉手里的碎片，落在地面上，又是清脆的碎裂声。
　　老人抬起眼，望了我一眼，淡淡的说道，“也许你真的有这个实力，改变这个世界。”说完，手轻轻一扶，门开了。


第六十五章
更新时间2010-12-27 21:30:20  字数：2039

　鬼域也是分三六九等的，我现在算是见识到了。黑影那叫富丽堂皇，老鬼的那叫简陋，鬼王的则是诗情画意，或者说是另一个空间。里面的布局设计简直就是一个与世隔绝的小山谷，小桥流水，亭台楼阁。鬼王倚在栏杆上，冲我们招手。
　　又是一个美人，不管是人间，仙界还是鬼界，估计粉黛都要失了颜色。还没陶醉多久，霓的颤抖传过来，和那个时候一样的颤抖。手挽住霓的腰，把嘴凑近霓的耳朵，“鬼王挺好看的。有点小喜欢。”
　　霓的手掐在腰部的肉上，“嘶。”露出很夸张的表情。霓的颤抖明显减弱了很多，还一脸正色，摆出大人教育小孩子的表情。舒心的笑笑，虽然不能完全遏制，只要减少了就好。带着霓穿过小溪，踏上了去鬼王身边的楼阁。黑影一直不紧不慢的跟着，但他的目光从来没有离开过鬼王。老鬼也在后面跟着，也许是来看一个结果，也许……
　　走到了同鬼王一样的平台，举起手，打了个招呼，“哟！”
　　鬼王回了一个礼，望向后面的老鬼，“你也来了。看来我出去的日子到了。这么多年了，你在守护我，也在监禁我。辛苦了。”
　　“你出不去的。”老鬼在那里摇头，叹息。
　　“哦，为什么呢？”鬼王半身倚在栏杆上，眼睛望着我们进来的那个路口。看来，就算是再美的风景，看久了，还是会腻的。“你阻止的了我？”
　　“我不行。但是他说不定就是你命里的克星。”老鬼的手指向我。
　　鬼王略抬了下眼皮，没有发表什么观点。
　　“想必你已经知道了吧。斗碎了。”老人说道斗碎了的时候，鬼王的眼皮有那么一点跳动，但很快就没有什么反应了。我不知道这代表着什么。所有人都安静的在那里。
　　“老鬼，鬼王个肯定是要出去的。我来不是为了禁闭鬼王的，相反是来放他的。”本来想这番话会让他们小震惊一下，结果一个个的死表情，或者说就是没表情。
　　“凭什么？”鬼王的头回过来，目光还是懒懒的。
　　“不知道。”耸耸肩，表示我真的不知道。
　　“不知道你还来？”
　　“当初我还认错了。以为他们要我放的，是他。”无所谓的指向黑影和那个女人。
　　鬼王没有看他们，而是直接飘到了我的跟前，掐住我的脖子。一直以来都是我这么做，现在被别人也这样了，才发现，这种感觉很讨厌。“他们？！他们是谁？告诉我。”鬼王的表情有点吓人，美女果然只适合微笑。
　　勉强的笑着，指指她的手，并不说话。鬼王放开了我。终于可以自由的呼吸了。“颜茹涟。”轻轻的抛出那几个字。等着看收到的效果。
　　不出所料，鬼王的表情很精彩。近似发狂，他们之间到底发生过什么，真的很好奇。还没想明白，又开始了窒息的感觉。鬼王的眼里全是阴霾，“既然你是他们找来的，那你就死吧。”
　　双脚离开了地面，挣脱不了鬼爪。真的就像是离了水的鱼，好难受。霓奋力扑向鬼王，被鬼王一个甩袖，拍到了墙壁。霓喷出一打口血。血？脑子里闪过一个想法。
　　双手攀住鬼王的手，让自己稍稍喘口气，“霓，听着。如果我的血能使鬼王畏惧，那么，你的也可以。”
　　霓点点头，拿起旁边的茶具，摔向地上。和在黑影的房间一样，茶具消失了。
　　“没用的。鬼域里的东西，如果感受到了危险就会自动消失，像是鸵鸟一样，逃避。简单来说，鬼域里的东西，都是活的。”老鬼在那里貌似好心的解释。
　　“给你。”黑影不知从那里变出一把剑，丢给霓。霓捡起剑，毫不犹豫的在手腕上割了一个口子。血一滴滴的滴在茶碗里，这个过程中，我看见老鬼在摇头。血泼过来，鬼王不但没有任何损伤，可以说是更意气风发了。
　　不明白到底发生了什么事，为什么会变成这样。开始感到害怕了，不是为了自己的生死，而是救不了霓。不信邪的赌上最后一口气，咬开食指。印在鬼王的手上，鬼王像是被烫了一下，反射性的放开了手。还没来得及喘上一口气，就奔到霓的身边。撕开身上的衣服，替霓止血。
　　霓抚着我的脸，眼里满是内疚和自责。拍拍他的肩。刚刚的情况只有两种解释，其一，和麒麟的传承一样，这是有命数的。不过我不信，我生来就是不信命的人。另一个可能就是我和霓不是亲兄弟，不是他捡来的就是我捡来的。我更看好这个可能性，看来出去以后，还要和老爹较量一下智慧。既然老爹瞒我们这么久，就不会那么轻易的告诉我们。
　　站起来，转过身，假装胸有成竹的样子。“看来，我天生是你的克星。跟我走吧。走出这个鬼域，和让你产生心结的人好好聊聊。”伸出手，希望鬼王可以回应我。
　　鬼王在那里踟躇，看来他们结的梁子不是那么大，估计是误会的可能性更高。一步一步的走过去，快要抓到鬼王手的时候，鬼王倒下了，她的身后是拿剑的女人。该死，怎么忘了还有她。
　　“她走了，你就是鬼王。那么心急干什么？”说话的口气有点冲，蹲下去，打算扶鬼王起来。手穿越了她的身体，倒是不记得了，人鬼殊途。想想又不对，她刚刚不还掐我脖子了吗？这就说明我们是可以相互接触的。眉头不自觉的皱了起来。和我一起冲过来的还有老鬼，老鬼扶起鬼王，还是同类好办事。
　　“什么鬼王，我才不稀罕呢。我只要这个女人死。”女人的表情是狰狞的，面目是可憎的。“不要奇怪你碰不到她，练武的人有气门，鬼也有。她命不久矣了，而且永世不得超生。”
　　“为什么杀她？”
　　“哼……为什么？杀人不需要理由。”女人嗤笑一下。
　　“但要借口，给别人的。”
　　拿起刚刚黑影丢给霓的剑，指向女人。


第六十六章
更新时间2010-12-28 21:32:31  字数：2150

　女人不悦的皱皱眉头，声音里带了胁迫，“小鬼，你最好少管闲事，不然我送你一起见阎王。我是念在你长的不错的份上，才放过你的。不要不惜福。”
　　五指一松，剑掉在了地上，声音还挺好听的，“谢谢关心，可惜任某人天生福薄。”
　　女人捡起剑，直刺面盘。侧身躲过，女人不怕，怕就怕她后面的黑影。边躲眼睛边瞟向黑影。虽然看不到表情，可以肯定的是黑影的注意力不在我和女人的打斗上。分散了太多的精力，右手臂出现了伤口。血渗了出来，染得满袖子都是。让人产生错觉，像是受了很重的伤。
　　“不要得寸进尺。”声音陡然寒了。
　　“得寸进尺又怎样。老鬼是不会帮你的，现在鬼王还没断气，就是因为他。你以为为什么鬼域那么多年都让那么一个弱不禁风的女人当家。不是怕鬼王，是老鬼。你觉得我们来的时候，杀那些鬼刺激吗？让你看看更刺激的。”女人拍拍手。刚刚死在黑影手下的小鬼都从那扇门进来了，站在了女人的身后，声势浩大。
　　看来脑子不够使了，经常被人算计。我一个活了那么一大把年纪的人，会输给那些个鬼？不好意思，我忘了，鬼的年纪比我大的多。
　　“你的帮手来齐了没有？没有我们就再等等。”看看自己的衣服，成叫花子了。或者说是刚遭人打劫的苦命孩子。
　　女人疑惑的看着我。回身，“老鬼，借把剑使使。”老鬼拿出一把锈迹斑斑的剑，抖了一下，拿这个割破手腕会感染的吧。把刚刚被剑砍伤的伤口撕裂，血迅速染遍了剑身。“我的血，连鬼王都怕，你说，小鬼怕不怕？”趁着说话的挡，把手臂包扎了一下。
　　眼里闪着杀戮的精光，冲进了鬼的领域。我没用过剑，不知道该怎么使。但是乱砍我还是会的。刚开始那些鬼还不信，一个个的冲上来送死。看见不管有没有被我砍到，只要沾上血就灰飞烟灭，都退缩了。场上留出了很大的一个空。
　　女人的脸色好不到哪里去，拿着剑的手在颤抖，是愤怒的。把剑往背上一扛，皮笑的看着女人，“怎样，你来多少，我杀多少。”浑身上下都是血，但不是别人的，是自己的。虽然是占优势，但怎么看都觉得悲哀。
　　“她跟你非亲非故，你为什么帮她？”女人恨恨的说。
　　“帮他？你开什么玩笑，我只是不想自己死在这里罢了。”剑抵着地，支撑着身体的全部重量。体力已经严重不支了，不知道还能撑多久，至少等援兵到，不过我们有援兵吗？上次那谁宣判我只有三个月的寿命，不知道经过这次还能活多久。也罢也罢，将死之人，何惧死焉。不过林大神医好像说有希望的。
　　“我不是答应放你了吗？”女人的眼睛简直开始着火了。
　　“有听过一句成语叫鬼话连篇吗？那你说我敢信你吗？”还是一副地痞流氓的样子，不过不是在调戏良家妇女就是了。“何况就算我不阻止你，黑影也不会允许你伤害鬼王的，不是吗？”
　　女人有点松动了，本来就是两个个体的后天重组，思想不统一是正常的。“你――胡――说！”女人拉长了语调。
　　“我们不要争呀。子非鱼焉知鱼之思。直接问本人不是更好吗？对不对，黑影？”望向黑影。
　　“既然你已经看透了，那就不瞒你们了。”黑影从女人的身上消失了，不知所踪。
　　私下搜寻，都没有找着。知道老鬼发生质的转变，才明白。那个黑影就是老鬼，老鬼就是黑影。只不过老鬼把自己分裂了，而自身无法支持那分裂。只能变成黑影和老人，原本挺帅的。干脆做到地上，休息起来。
　　“呵呵……”笑了出来，遭到了女人的敌视，“看来你们一直都在做无用功。”
　　女人的脸色瞬间铁青，不再理我，而是剑指老鬼，“你想做什么？”
　　“保护我的女人，仅此而已。”老鬼抬起头来，迎上女人的目光。
　　霓趁空荡跑了过来，悄声的问，“你还好吧。”
　　拍拍自己的胸脯，“铁打的小强。”
　　霓还是不放心，一定要我把衣服脱下来检查。无奈的顺从他，那厢还在对峙。“现在不怕了？”
　　“怕有用吗？”霓在我的唇上蜻蜓点水，“做过一段时间的鸵鸟就够了。该面对了，逃避的最后还不是面对。用你的话说，就是早死早超生。”霓也学会调侃了，虽然假装坚强让我觉得自己无能，很不舒服。但这就是爱人吗？
　　“我今天不想讨论关于我自己的事。我现在要做的，是杀了他，然后救鬼王。”老鬼的手指向霓。霓的身体一震，又恢复到了原样，就像没听见一样。
　　“杀人能就鬼？我倒是第一次听说。”嗤笑的说道。
　　“有克星自然就有救星。万物相生相克，有毒药的地方就有解药。就这么简单。”说话间就朝我们这边杀过来。想起身，发现没有一丝力气。
　　“以前都是你保护我，这次轮到我了。”霓在耳边温柔的说道。
　　霓抱着我，在地上打了几个滚。躲了那一剑，虽说躲过了，但下一剑怎么办。霓躲过我手中的剑，面对老鬼。“先借你的剑使使，回头还你。不要指望我付租赁费。”
　　“那你也别向我收保护费。”调侃的回复。虽然很担忧，但在这种情况，支持是最好的选择。这是霓选的路，既然选了，就没有理由半路停下。
　　老鬼一剑劈下来，霓接住了，但没站稳，向后退了好几步。担忧的看向霓，保持着沉默。霓不甘心的回砍过去，没砍中。倒是给了老鬼一个没有防御能力的后背。老鬼像是遇见了胜利，微笑着砍下去。也许是自信心太强大了，砍的速度不算太快。霓又是一个翻滚躲过了。
　　老鬼还是笑，那是猫捉老鼠时的表情。女人还愣在那里。如果现在能说服她站在我们的阵营，胜算应该会大一点吧。但是有什么是可以打动她的？世界上没有永远的敌人也没有永远的朋友，真是至理名言。但要将敌人转为朋友，就要有共同的利益。
　　眼看霓就要支持不住了。但是我还没找到任何理由，有利于我们和女人的。眼看老鬼就要砍下去了，霓的性命危在旦夕。


第六十七章
更新时间2010-12-29 21:35:35  字数：2009

　“如果你喜欢老鬼，就不能让鬼王活。”病急乱投医，不知道准不准。
　　女人有反应了，以迅雷不及掩耳的速度冲过去，挡下了那一剑。霓没事了，提着的心放下了。只是鬼王的脸色相当难看，忘记告诉女人了，如果她杀了鬼王，老鬼也不会喜欢她的。呃~还是当不知道好了。
　　努力爬到霓的身边，坐下，感觉快虚脱了。老了，越来越不中用了。“没事吧？”霓摇摇头，并不说话。眼睛又看向鬼王和女人。女人本来就不是老鬼的对手，现在老鬼又合二为一了，况且女人刚刚也受了不轻的伤。内心有点小不安。
　　“有什么事我们坐下说吧。不然到时就是渔人得利了。”冲正打得不可开交的女人和老鬼说道。其实是一边到啦。
　　老鬼想要反驳什么，但鬼王已经点头了。老鬼也就没话讲了，男人什么时候最好欺负，有爱人的时候。
　　“你说你想谈什么？”王就是王啊，不管什么时候，都有那种架势，即使将死的时候。
　　“想要谈论问题，得先解决疑惑。”冲女人招招手，拍拍旁边的地，示意她在这里坐下。女人虽然心不甘情不愿，还是顺从了。
　　现在的架势就是我们仨一边，老鬼和鬼王在另一边。众小鬼在我们的后面，估计谁得势就帮谁。这就是典型的墙头草，不过没有他们，社会也就不会进步，不会更替了。恨他们，却离不开他们。
　　“说。”这次说话的是老鬼，有点冲。两个合体以后我怎么觉得老鬼的脾气长了，变得不像先前那么沉闷了。好事，好事。
　　“第一个问题，为什么你们怕我的血？”
　　“世间上的东西，没有什么是无敌，都存在克星。而上个王朝的帝王血就是我们的克星。”鬼王的声音弱弱的，让人超想保护的。手臂上又有痛楚的感觉了，左手就算了，霓爱吃醋。个右手怎么个说法？女人你又不爱我咯，掐我做什么的。
　　鄙视的眼神丢给女人，女人无所谓的回我。左手更痛了。霓，我发誓，对这个女人，我真的没有任何想法。眼神哀戚的望向霓，霓咳嗽了一下，放开了。终于又恢复自由身了。回去一定是青一块紫一块的。苍天，上辈子我到底欠你什么了？
　　“那照你的说法，指不定我就是前朝后裔？”想努力保持微笑的，但是刚刚的痛还没有消，不龇牙咧嘴就不错了。
　　老鬼阻止了鬼王说话，还很温柔的对鬼王说，“你好好休息吧。我会回答他的。而且有些事，我一直没告诉过你。”老鬼的眼神转过来，简直就想吃了我。我想我没得罪过他吧，即使鬼王搞成现在这样，我相信也没有我多少的贡献。“是肯定。你肯定是前朝的皇族后裔。”
　　故意露出一个很夸张的，表现吃惊的表情，“你真爱说故事。算了，这个问题到此结束。第二个问题，为什么霓的血可以救鬼王？”
　　“这两个是同一个问题。是血的传承。我们是他的先祖。”老鬼的话让我跟纠结，这会儿是在讲奇幻故事吗？“不要不信。这是事实。”
　　看着老鬼说的格外认真的表情，都不好意思再怀疑了。“那第三个问题，解药就在毒药的身边是什么意思？”
　　“这是契约，或者说是诅咒。我们的血脉只要存在一天，就世世代代要侍奉你们一族。否则会不得好死。以前我也是不信的，进行过反抗。你看到了，结果就是我死了。死在战场，在胜利的时候，被马的铁蹄踩踏致死。有点匪夷所思，但发生了……”
　　老鬼还想说点什么，但鬼王变得有点疯狂，“你说什么？他？他是我们的后裔？那是不是说我们的儿子没有死？是不是？”鬼王冲过来，抓住霓的领子，“说，说你爹叫什么？快告诉我！”
　　“任苍落。”霓刚刚出口，鬼王就变的失魂落魄了。
　　“任苍落……呵呵……怎么会是任苍落呢？！应该叫任谷鞑哦园　Ｊ俏业鞫啊！”鬼王很伤心，但是没有眼泪。因为鬼魂是没有眼泪的，是幸也是不幸。
　　“有契约就有解约的方法。是什么？”并不理睬霓那边。
　　人不应该背负那么重的东西。当初缔结这个契约的人就是对自己的子嗣不负责任，不管以任何理由，受过任何恩惠，都不能拿下一代的幸福作为偿还的筹码。
　　“没有。这是死约。除非这个世界再没我们的血脉。”老鬼说的无奈。如果现在老鬼靠在墙上，再叼一只烟，就是传说中的颓废美了。
　　“那正好。霓肯定不会有血脉传承的。”有点幸灾乐祸。
　　那厢忙着认亲，这里就是两大老爷们儿郁闷的站着，差两支烟就是了。小鬼则摸不着头脑。
　　拍拍老鬼的肩，“既然是亲戚，就不要打打杀杀了吧。”
　　“不行。”
　　听见这句话的瞬间，移到了霓身边。把鬼王推向老鬼。既然态度已经明确了，就没必要再假装和善了。霓还是一副呆愣的样子，估计还没消化完。女人还是那么欠扁的表情，在她眼里，刚刚的也许就是烂俗的家庭伦理剧。小鬼们更是跃跃欲试，这就是民俗啊，看热闹的永远是最多的。
　　又开始剑拔弩张了。为什么剧情总是要那么发展的，就不能和平解决？哥我还在虚脱中。
　　“我们别打了，行不？你们直接超生不是更快乐吗？”凶了一会儿，装不来了。又坐地上了。
　　“如果可以，我们就不会在这里了。”老鬼说的有点无奈，但是那个戾气还是改不了的。
　　“女人，你该回本体了。”
　　“本体？”女人疑惑的看着我。
　　“鬼王就是你的本体。不然你以为，老鬼分裂的黑影，不找其他女人，就只看上你，是为什么？”挑衅的看着老鬼。
　　鬼王和女人均是一愣，原来本人都不知道。那老鬼的目的是什么呢？我是越来越好奇了。


第六十八章
更新时间2010-12-30 22:05:49  字数：2051

　鬼王和女人同时看向老鬼，那是赤裸裸的质问。怎么说呢，感觉就像是一个丈夫背着自己的妻子出轨了，出轨的对象竟然是妻子本人，但是是年轻时候的妻子。觉得挺奇怪也挺自然的。
　　老鬼在那里百口莫辩。应付这种情况最得力犯人还是花心的男人。当然，我不是说老鬼是专情的主。老鬼恶毒的眼波不断的穿过来。冲他挥挥手，我得意的笑，得意的笑。
　　“你们别听他胡说。这不是真的。”老鬼真是不会说话。
　　“好，就算这个是假的。那么，你为什么要挑那个女人？为什么？”鬼王这是在吃醋啊。没看出来，刚刚我们进来的时候也没见她对老鬼有多热情啊，女人果然是最难懂的。
　　“什么那个女人这个女人的，我也是有名字的。”女人怒气冲冲的回道。
　　女人开始互掐了，女人这种动物真的是不明白。歪头，看了又看，决定放弃了。我也没打算爱女人。回头看向霓，更郁闷了。女人心海底针，男人心比海深。干脆只爱自己得了。
　　“那你说，你叫什么？”刚鬼王还不是气虚体弱的吗？现在倒是精力十足的。爱情的力量真伟大。
　　女人吵架其实挺好玩的，活着说是一种艺术。你永远也不会知道女人下一秒会做出什么事情。正如现在，一个晃神的功夫，两个女鬼，拿了两把剑，架在我的脖子上。老鬼在那里窃笑，想找霓求救。霓闭上了眼睛，没多久，干脆整个身体转过去了，视而不见，见死不救。
　　“咳，两位美丽的女士，请问有何指教。”男人啊，在强势的女人面前，除了奴颜婢膝，还能怎么办。怪只怪老妈把我生的太漂亮了，如果可爱一点，估计更招女人疼。至少不是现在这样的结果，当然，被男人鄙视那是少不了的。
　　“老鬼不告诉我们，就由你告诉我们好了。”
　　两女鬼对视的相望一眼，似乎达成了共识。“你们为什么不拿剑……”手指着老鬼，话说到一半。我就是个蠢材。就算女人被甩，她们也不会把帐记到男人的名下，而是那个所谓抢走她男人的女人。
　　颓废的不再进行任何反抗，整一就你想干嘛就干嘛的架势。哥不是神，创造不了神话。
　　“老鬼，在你享齐人之福的时候，记得替兄弟我上柱香。”貌似绝望的对老鬼说。
　　话才说了一办，两把剑就自动离开了。两个女人挤到老鬼的跟前，估计要老鬼做个决断。老鬼怨毒的目光再次投来，随之而来的是两个女鬼的目光。表情还是悲戚的，但在两个女鬼看不到的角度，嘴角带了一抹胜利的微笑。老鬼怨毒的目光变愤怒了，我要的就是这个效果。想把不利因素转嫁给我，没门儿。
　　“你们是一体的。别再让我做什么抉择了。”老鬼几乎是用吼得。看把我们的美人儿吓的，老鬼真是不会怜香惜玉。
　　“啧啧啧啧。”摇摇头，责备的望向老鬼。突然脖子上觉得凉凉的，是霓拿着剑抵着我的脖子，“那个，霓，这玩笑不好笑。”想推开剑，剑却离我的脖子又近了一分。
　　“我们什么时候出去。”明明是疑问句，偏偏跟命令一样，有点小郁闷的。
　　“你不发抖啦！”哥伦布发现新大陆了。
　　“以前有吗？”说的跟是我的错觉一样，人怎么可以变的这么快啊。
　　“没有。那我们走吧。”
　　说着就站了起来。霓也把剑收了起来。我的乖乖，我喜欢到底是什么样的人啊！真是上了贼船了，能不能下的说？看霓的表情，估计是没戏唱的。
　　“站住。你们这么就想走？”老鬼挡在我们的面前。
　　霓并不理他，闪过了老鬼，准备向外面走去。老鬼伸手，抓住霓的领子。整一个就是老鹰抓小鸡，可怜的霓。霓反手挥剑，老鬼被迫放开了。
　　叹口气，走过去，拍拍老鬼的肩，“哥们儿，这儿没我们什么事吧。别老抓着我们不放呀。”
　　“你走没关系。他必须留下，他走了，谁救我的妻子！”老鬼说这句话的时候有点激动，以至于有点失声。
　　“生死有命，人的我都不在乎，何况是鬼的。”霓什么时候变的那么酷了？！都没看出来，看来是眼拙了。
　　“好歹我们也是你的先祖。”
　　“你也知道你们是我的祖先啊。那刚刚要杀我那会儿，这个觉悟去哪里了？哦，你是想说只准老人杀小孩，不准小孩自我防卫？”霓酷酷的回头。
　　“你……”老鬼被整的说不出来了。
　　老鬼在那里急的跳脚，但说不出什么道理。鬼王走过来，冲他摇摇头，估计是说算了。做娘的就是和做爹的不一样，这个觉悟就是高。老鬼和霓在那里大眼瞪小眼，应该是祖孙俩，相处模式怎么会是这样的。
　　“这样吧。把鬼王变回鬼，还不如送你们去投胎。你说呢？”
　　老鬼，鬼王和霓都是不相信的看着我。无视他们的存在，找了个茶杯，放了点血进去，又取了一点霓的血，混成一碗。递过去。老鬼的眼睛在冒火，手要砸下来的时候，被鬼王制止了。
　　“你这是在开玩笑吗？”
　　“有一种说法叫死而复生。死就是灰飞烟灭，活就是重新投胎。”说的格外认真。
　　“你有把握？”老鬼问的小心翼翼。
　　“没有。”
　　一拳挥过来，打在脸上。还好茶碗还牢牢的握在手里。站稳，没有多说话。还是执佞的把茶碗推向他们。鬼王过来，不顾老鬼的阻止。整碗都喝下去了。
　　大家紧张的看着鬼王。起初，鬼王没有任何反应。而我遭到了大家的的集体鄙视。直到鬼王痛苦的在地上打滚。化学反应，开始了。刚开始还不觉得什么，但看到鬼王那么痛苦的样子，有点后悔了。
　　老鬼的拳头又开始招呼我了，拳头雨点般的落下。每个地方都在叫嚣，本就残破的身体更加杯具了。霓上前阻止了，没用，只有一起挨揍的份。现在我们只能等结果，等那个我们相信的也许会出现的奇迹。


第六十九章
更新时间2010-12-31 21:30:20  字数：2415

　鬼王凄厉的喊声还在耳边回响，甚至还有愈演愈烈的趋势。老鬼眼睛越来越红，下手也越来越重，快失去理智了。反正鬼王死了，我也是陪葬的份，没必要让霓陪我怕受这一分罪。抱住霓，挡下所有的拳头。
　　“放开我。”霓在怀里挣扎。
　　“嘘。安静一会儿，不然我会更早归西的。”
　　拳头继续雨点般的下落，身体真的快吃不消了。小鬼们还是在旁边看着，表情一个比一个兴奋，这什么世道啊。说错了，是鬼道。视线开始模糊不清，该死的，就不能多撑一会儿。
　　“别打了，鬼王没了。”耳边响起女人冷冷的声音。
　　的确，鬼王痛苦的呼喊消失了。老鬼转过头去，神情有点不对劲。在霓的搀扶下，坐起来。哪里还有什么鬼王，连灰都没剩下。难道这次真的赌输了？我的赌运一向很好的，看来是用尽了。如果这个年代有保险，我一定买一个。
　　戾气在鬼王的右拳上凝聚，看来这次是真的只能等死了。无奈的笑笑，自从过来了以后，就没过过几天好日子，这么快又要走了。有点遗憾。老鬼准备挥拳的时候，鬼王又出现了，要说什么不同，就是看起来没有以前妖了。
　　“老鬼，我没事。”
　　老鬼收住拳，愣愣的看向鬼王。“你没事？你真的……没事？”老鬼的声音有点颤抖。
　　鬼王点点头，“而且我可以重新投胎了。”
　　听完这句话，老鬼二话不说，拿起茶碗，开始放我和霓的血，还没等我们抗议，他就已经全部喝下去了。这心急的人有，这么心急的我还真没见过。还没从老鬼那里缓过来，女人又做了一样的事情。无语的看着两个倒在地上痛苦的人，就当是放血消灾好了。
　　不对啊，我们还有很多疑惑没有解开呢。他们怎么可以就这么走了。真打算挥一挥衣袖，就轻飘飘的走啦。还没来得及多想，突然有一种如芒在背的感觉，小鬼们一个个如狼似虎的盯着我们。拉起霓，开始没命的跑。他们是苦命人，但是可怜之人必有可恨之处。我们也没有那么多血供他们全部都回归正道。
　　鬼王走了，老鬼消失了，女人也跟着走了。这个由他们撑起来的世界也开始崩塌。不知道是放血过多还是刚刚打架时候受伤的缘故，有点体力不济。每跑一步都像是在踩踏自己的生命一样痛苦。
　　“霓，你先走。我随后跟上。”放开霓的手，在原地坐下。
　　霓没有说过多的话，背起我就向外冲。刚刚霓也受伤了，速度明显的慢了下来。眼看小鬼们的身影快追上来了，世界也崩塌的差不多了。在这样下去，两个人都得死。出口就在前面，但是死亡也在逼近。决绝的推开霓的背，霓被推出了出口。放心的笑了，霓转过身，想再进来，已经不行了。最后告别的挥手，不知道他有没有看见。
　　过了很久，中间听见一些嘈杂的声音，想开口说话，但办不到。疼痛感在蔓延，是一片一片剐肉的痛。别告诉我我现在是身体死了，灵魂还健在。悲愤的这么想着，直到意识完全消失。
　　“哥……哥……哥……”
　　这个声音听着有点耳熟，是谁？想不起来了。睁开眼，就看见一堆人围着我。最大的那个男人可能也就不过三十多，女的估计最大的也只有二十出头。难道是我的桃花运？
　　“哟！”想起身冲他们打招呼的，声音是出去了，就是人起不来。这是怎么回事？“那个借问一下各位美女。这里是哪里？我为什么会在这里？”
　　“任云翳，你不记得啦？”其中一个年纪最小的，在那里一惊一乍的说道。
　　“我……叫任云翳？”
　　“你被鬼吓傻了吧。”还是那个小女孩，冲我胸膛砸了一拳。说是砸，其实一点感觉也没有。
　　“鬼？”
　　“绾绾，别胡闹。”一个端着药的男人进来，开口就很凶的呵斥那个叫绾绾的小女孩。只见他放下药碗，有模有样的把起我的脉。“身体恢复的不错。再过几天就可以下床了。”说完，又把药强灌进我的嘴里。
　　“看来他是什么都不记得了。那样更好。”
　　“你说什么呢，奶奶。”绾绾摇着刚刚说话的女人的手臂。不过她的话着实让我吃了一惊，这么年轻的人是奶奶？是辈分大吧，要不就是名字就叫奶奶，但是这个世界上还没有父母会取那么怪的名字吧。
　　“我们现在去任云霓那里，交代完事情，我们也该走了。”那个叫奶奶的一句话，那些人全部都走向门口了。
　　“等等。喂喂……”不论我怎么喊，都没人理我，看样子我还是省省力气的。
　　从白天等到黑夜，也不见一个人。肚子早就饿的呱呱叫了，又不能自己动。除了杯具的躺在床上，我没有任何办法。那些个人不会是想把我饿死吧？！这招太损了的。
　　终于有亮光向这边移动了，门开了。人越走越近，很可爱的一个人，可惜是个男的。他细心的扶我起来，喂我吃东西。
　　“喂，你是谁？我为什么会在这里？又是这副样子？”说话有点不客气。对女士要温柔，对男人嘛，就不必了。
　　“任云霓。”
　　“你叫任云霓，我叫任云翳。那我们是兄弟咯。那你是哥哥还是我是哥哥？”听见这个名字有点小兴奋，小开心，我也不知道为什么。
　　“以前你是哥哥，我是弟弟。现在我是哥哥，你是弟弟。”
　　“哈？这个也可以换的吗？哦，我知道，我们是双胞胎，对不对。出生的时间部分先后，所以谁是哥哥谁是弟弟都不重要，对不对？”在那里自鸣得意。
　　“不是。”任云霓在那里淡淡的回道。不知道为什么，他的说话语气让我很不舒服，极度不舒服。总觉得他不应该是这样的，应该更热情一点才对的。
　　手不知道那里来的力气，抓住他的领子，把他的脸拉近，吻上他的唇。做这些动作的时候，脑子一片空白，只知道，我该那么做。等我清醒过来，惊恐的推开他。
　　“那个……什么……我不是故意的。绝对不是故意的。我对你……对你，没有那啥意思。真的，真的。”
　　任云霓在那里摆出一副很受伤的样子。赶忙爬过去，但过去了，我又不知道做什么。一不做二不休，就那么抱住了他。轻轻的拍着他的背。怎么感觉像在哄孩子？
　　“虽然，你不记得了。但你的身体还是记得的。这至少让我有点安慰。”
　　说着说着，任云霓就哭了起来。到处找餐巾纸，没找着。只看见一块手帕，拿起来就在任云霓的脸上胡乱的摸。突然间，任云霓又笑了。
　　“那个……你不是女扮男装吧？”小心翼翼的问着。
　　这一问，赢回的是一个白痴的眼神。任云霓收起表情，脸上挂出冰山。
　　“你今晚好好休息。有什么想问的，明天一起问吧。”任云霓的话似乎也被冻住了。
　　“哦。”
　　郁闷的躺下，不再说什么。是有点伐了，反正现在什么也做不了，干脆先睡一觉。也未尝不是一件好事。


第七十章
更新时间2011-1-1 21:31:09  字数：2146

　天还没亮就醒了，但是躺在床上并未起身。想想在人家的地盘上，你说你半夜三更不睡觉的，跑来跑去的，没被人撞见还好，要是看见了怎么说。上茅房？房里有夜壶。睡不着，谁信呐。直到鸡叫三遍以后，才慢吞吞的从穿上起来。
　　刚要穿衣服，就看见一个男人进来。什么话也没有，就开始帮我穿戴。虽然郁闷，还是乖乖听话。性命很重要的。穿戴完，被带到了大厅。看着一桌的人早已坐齐，貌似就等我了。不好意思的笑笑，就在那个唯一的空位坐下了。
　　“翳儿啊，你大病初愈。多吃点。”一个慈眉善目看起来四十来岁的人热心的夹菜给我。
　　“哦，谢谢。那个……叔叔，您是哪位啊？”
　　我的话刚问出，那个人的菜就掉在了桌子上。其他人也是一副不敢相信的样子。除了任云霓。
　　“翳儿，你说什么？！”那个人激动的站起来。
　　“翳少爷，玩笑开过头了吧。”我还没想到怎么应付那个人，又有一个声音响起，不过听来不怎么和善。说话的是一个女人，还是一个长的不错的女人，就是拿着剑，让人看来怕怕的。
　　想站起来，左右手都被人搭了脉。貌似很专业的样子，郁闷的坐在凳子上。这到底发生了什么，怎么这么奇怪的。
　　“没病。”
　　“没病。”
　　两个人同时的出了两个结论，两个让我很不爽的结论。
　　甩开他们两个，“你们才有病呢！神经病！”愤怒的拍案而起，“你们给我讲清楚，这到底是怎么回事。”说完，发现不对呀，怎么感觉我像是老大，在发号施令的样子。不管了，做都做了，总不能现在脚软吧。多丢人啊。
　　“他失忆了。”我以为会出现六秒以上的空白尴尬，没想到任云霓就接上了。看来我们真是兄弟了，这么帮我的。
　　在我沾沾自喜的时候，大家愣住了，估计是还没缓过来。思索着，要不就趁现在溜了。不过想想没理由。
　　“好了。现在明白了。那么你们现在派个代表跟我讲讲我的过去吧。”坐下，继续吃饭。吃饭皇帝大，民以食为天，这可是至理名言。
　　于是一群人在那里叽叽喳喳的说开了。不知道是不是以前打下的基础比较好，在那么琐碎而凌乱的叙述中，我可以从容的找到我要的信息。我叫任云翳，有个爹还有个哥哥。以前是衣食无忧。由于参加了一场所谓的皇位保卫战，被自己逼迫的背井离乡。然后就到了这里，买下了这个宅子，打算常住的。不过我还有一些不清楚，什么我以前只能活三个月，但现在可以活到自然寿命了。莫名其妙。
　　一餐早饭吃的我头晕脑胀的，在院子里吹吹风也是好事。不过正值飘雪的季节，还是有点冷的。好像快过年了吧。
　　脑子还没顺过来，就听见门外吵吵嚷嚷的声音。貌似是来找我的，我应该没干什么坏事吧。比如打家劫舍，**掳掠，虽然有时候是想过要做个坏人，但应该还仅限于思想。
　　走到门口，开了门。一群人涌了进来，男女老少，提着篮子，拿着牌匾的。不知道他们想干嘛。正想说什么，一群人又呼啦啦的下跪了。
　　“你们这是干什么？”无措的看着地上那群一直磕头的人，摸不着头脑。
　　“浅庄主，您就不要装傻了。您捣毁了鬼楼，解了我们封灵渡的诅咒，让我们的子孙后代不必再禁足在这个地方，我们感激不尽呐。您是我们的活神仙，在世父母啊。”那个领头的说着又拜了起来。
　　“活神仙呐。”那一圈的人也开始跟着喊起来。
　　不管我说什么，他们也不肯起来，只好板起脸，“你们想恩将仇报让我短命吗？”
　　“怎么会？”领头的抬起头，迟疑了几秒。
　　“你们跪我不就是让我折寿吗？”
　　“哦，知错知错了。大家站起来。”
　　领头的一发话，大家都起来了。
　　“大家的感谢在下接受了。大家也是有工作要养家的人，请回吧。”我不是很喜欢下逐客令，但是现在这种莫名其妙的场面，我觉得还是赶紧解决的好。
　　“既然浅庄主发话了，大家把东西留下，然后都会吧。”
　　我真怀疑他们是不是有阻止有纪律，还训练过的。不然刚刚还一群无序的人，现在怎么撤的那么快。还是我那么没有人缘。而且他们叫我什么浅庄主。我到底叫什么的？是什么人？难道早上他们说的都是骗我的？
　　正当我疑惑的时候，早上那个找我茬的女人把我拉出了大门，指着匾额对我说，“他们之所以叫你浅庄主，是这个匾额的缘故。”
　　“哦。”刚想点头，不对呀，我没有问出口啊。她怎么会？想找她的时候，人已经不见了，就跟来的时候一样，跟鬼似的。我看那群人感谢错人了，我不是赶走了鬼，而是带来饿狼鬼。不过是美艳的女鬼，跟色鬼倒是挺搭的。
　　甩甩头，撇开胡思乱想。“浅眠山庄。名字倒是挺雅致的，不过有什么寓意呢？为什么是浅眠？”想的时候不自觉的说了出来。不过幸好没人，也就无所谓了。
　　“是根据某人的习性而命名的。”是早上那个搭我左手脉的人。
　　被吓到了，怎么这里的人都神出鬼没的，“那谁，昨天那群人呢？”
　　“我叫雷，不叫那谁，记住了。”雷逼迫的看着我。
　　“记住了。”无奈的点头。
　　“还有，昨天哪有什么人。就你和霓少爷。睡糊涂了吧。”
　　“不是啊。是一群俊男靓女。”我争辩道。但不久之后我发现，争辩是无意义的。因为雷走了，轻飘飘的，这就算了，还留下一句，“做春梦呢吧。”
　　失忆了就像是废了一样，所有人都不让你干这干那的。一天到晚只能无所事事，这就算了，还不让出门，这也算了。但为什么让我一整天就盯着一个男人，一个不知道是我哥哥还是弟弟的男人。
　　他再可爱也有看腻的时候，就像人吃菜一样。每次看眼他身后的两个美女，就要受到极刑。为了看美女我也就认了，到后来干脆就我们两了。两个大男人，整天大眼瞪小眼。
　　“无聊啊。”第一万零一次冲天吼道。
　　“无聊就看看书。”
　　白了任云霓一眼，不再说话。一天又这么过去了。


第七十一章
更新时间2011-1-2 21:30:24  字数：2789

　年味儿越来越浓了，我是越来越像多余的人了。站在院子里，老老实实的待着，还深怕挡了人家的道。红色的灯笼挂满了长廊，看起来挺喜庆的。但是貌似不只有我一个人闲。任云霓坐在院子里，品着茶，看着书，倒是悠然自得，旁边的人经过也会自动的绕着路走。
　　不过这样也好，至少不用再每天对着他了。循着长廊走到了门口，想出去，又想到了前几天被赶回来的情景。得换装。撂倒一个小厮，扒了他的衣服，自己套上，再往脸上抹点泥。战战兢兢的走到门口，慢悠悠的打算磨出去。
　　“哪儿来的小叫花子。滚。”
　　屁股上被踹了一脚，门是出了，就是跌了个狗啃泥。特狼狈。站起来拍拍衣服，冲门口的守卫啐了口痰。呀呀的呸，什么人呐这是，叫花子就不是人啦，何况我像叫花子吗？
　　被禁闭几个月，灌输了一大堆不知所谓的东西，现在重获自由，真的是有点小兴奋。大摇大摆的在街上穿行，时不时的有人转头看我。小爷我知道自己长得帅，也不需要这么明显的表示吧。忽然听到有人说，“这大过年的，叫花子也摆上谱了。不过看他寒酸的，哟，真是丢人呐。”
　　听到这句话我就顿悟了，赶紧找了家布庄。进去的时候还被小二推了出来，看到我手里一大锭银子，他的眼睛发亮，态度也有了一百二十度的转变。老板的情况也是一样，刚开始还骂小二不会做生意。这人呐……
　　在布庄里挑了很久的衣服，都没发现我要的。老板觉着我奇怪，我还觉得他奇怪呢。流云红的男装为什么没有？为什么男人不能穿红的，什么破道理，真是的。
　　“客官，您就不要为难小店了，真没有男款是红色的。您看这藏青啊，月牙白不都挺好的嘛。”老板在那里愁眉苦脸的拿着一堆衣服向我推销。“如果刚刚有所怠慢，我在这里赔不是。刚刚的银子也还您。但是客官，您真的不要再为难我了。这都让你赶掉几波客人了。”老板双手捧着刚刚我给的银子，卖力的哀求。
　　放下茶碗，也许是太用力了，碰到桌子的时候声音稍稍有点大，还有水溅出来，吓得老板赶紧退后了几步，“老板，我真不是故意为难你的。我就喜欢那个颜色，有什么办法，天生的嘛。可况银子已经收了，岂有退回的道理啊。至于被我赶走的客人嘛，损失我赔就是了。喏，给。”随手掏出一张银票递过去。说实话，我也不知道是多少，反正是在房间里拿的，我发现那个地方，除了钱，穷的一无所有。当然，还有几本破书，写了几个蝌蚪文。
　　“那……那……小的再找找。”老板收下银票，进了里屋。小二殷勤的倒着茶。
　　等了很久也不见老板出来，快失去耐心的时候，老板终于出现了。拿着一套怎么看都是喜服的红色衣服。
　　“那个……客官，这是我们店仅存的红色的衣服了。”
　　拿过老板手中的衣服，是真丝的，轻，薄，柔软，触感细腻。虽然很像喜服，但是摸着舒服，也就认了。已经耗那么久了，再磨会儿就该晚上了。
　　走到试衣间，脱下那身被人们说成是乞丐服的服装，其实本人我还是很喜欢的。刚换上红色的衣服，还没来得及自我陶醉。就被套进了黑色的麻布袋。
　　郁闷的翻个白眼，这是什么样的运气才会这么背啊。好像被扔上了马车，只听“驾”的一声，我的绑架之旅开始了。估计是马车的质量不咋的，再加上道路颠簸，头有一下没一下的撞着。直到晕厥。
　　眼睛一下子睁开，发现是在一间大屋，物品齐全。这种大屋在封灵渡这种小镇上屈指可数，也就是我现在待的地方只有那么几个可能。门被推开了，坐在床上，等进来的人。是两个丫鬟。
　　“姑爷，您醒啦。”
　　两个丫鬟显然是没想到我会这么早醒，惊吓的退后了两步。
　　“嗯。说，我现在是谁家的姑爷。”说话的语气有点痞。
　　两个丫鬟又退后了几步，我倒是纳闷了，我是洪水猛兽吗？这么怕我。
　　“我家的。”一个穿着新娘装的女人进来，应该是女孩。发育还不完全，没什么看头，但是那张天生的鹅蛋脸，在几年后，也许值得一观。
　　“你……”抚抚下巴，“呵呵……那敢问姑娘芳名啊？”
　　“易琳。”
　　“易琳？好记，不拗口。好名字。但不知姑娘劫我来此作甚？”
　　“还用问。当然是让你做我丈夫。”易琳说的理直气壮。
　　“我们素未谋面，又何来让我做你丈夫一说。”伸个懒腰，揉揉眼睛。
　　“我管你，我就要娶你。”
　　“哎哟，还是你娶，我嫁呀。啧啧啧啧……雷，戏看够了吗？可以带少爷我走了吗？”
　　听见我的话，易琳紧张的四处张望。雷从房梁上下来，“霓少爷说了，翳少爷自己惹的祸自己收场。”
　　“谁是你主子。”脸有点寒。
　　“霓少爷，至少你失忆的时候是这样。虽然现在看来你已经恢复了记忆。”说着，雷就光明正大的走出了房门。
　　脸垮下来，做人真是失败。躺倒在床上，做颓废状。
　　“哼，看来你人缘不怎么样嘛。你就死心吧。你今天一定是我的新郎。”说完该说的，易琳就走了。刚刚雷这么说肯定是因为凭他一个人不足以把我带出去，那样不过是放松敌人的警戒，准备找帮手。
　　但是一直等到晚上，我也没看到一个貌似是要救我的人。被带到了大堂，新娘已经在那里了。被逼着牵红绳，眼看就要拜堂了。准备撒丫子走人，拼一拼。听到了霓的声音。
　　“是我。”
　　惊奇的看向新娘，既然是霓，就没什么好担心的了。用人家的钱，来摆我们的酒席，的确是一个不错的主意。脸还是不甘愿的，但是心是坦然的。
　　“一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜。”
　　司仪的声音高亢而嘹亮。一切程序快走完的时候，突发事件发生了。一个只穿了里衣，披头散发，貌似女鬼的人冲了进来。指着霓，“她不是新娘，我才是。”
　　和霓行完最后一个礼，抱住他，揭开红盖头，“不好意思，易琳小姐，我任云翳的新娘只有一个，那就是他。对了，感谢易琳小姐为我们设的喜堂。我们走了，你不用送。”
　　带着霓大大方方的离开了大堂，里面自然有人善后的。
　　“你恢复记忆了？”霓问。
　　“你说呢。”在霓的脸上轻啄了一口。
　　“那你还想起什么没？”霓问的时候有点紧张。
　　“有什么我该记得的吗？”认真的想了想，“哦，是颜茹涟颜将军他们一家的事。那得你讲给我听。”
　　霓舒了口气，看着，让我笑的有点苦涩，霓，你问的是电吧。随即又换上了疑惑的表情。
　　“我们在鬼楼里看尽的那个老鬼是前朝的大内侍卫统领，负责皇上的安全。因为看不惯皇上因为嫉妒而处处为难颜将军，就直言相谏。结果被发配到边疆。后来机缘巧合碰到了颜将军。那时鬼王还是颜将军身边的人，一直爱慕着颜将军。后来被老鬼的痴缠打动，就下嫁给了老鬼。那时他们都不知道，其实颜将军是女人。到了丰都他们才知道的。其实鬼王一直没有忘记颜将军，知道颜将军是女人的时候，几近疯狂。被歹人利用，魂魄成了危害一方的祸害。除了封印没有其他的办法。老鬼不久也在一场战争中丧生。每年的七月十四，颜将军都要用自己的血来加固封印，直到能解开这段宿怨的人到来。”霓说的神乎其神。
　　“既然我的血可以，当时的帝王血也一定可以啊。”
　　“我也是这么问的。颜将军说，他们偷了帝王的血试过了没用。”
　　“那为什么就我的有用。难道就因为我是传说中的有缘人？”
　　“恐怕是的。”霓回答的特别认真，让我极度想揍他。哪来这种破理论的。
　　忍住冲动，“那接下来我们可以浪迹天涯了。”
　　“嗯。”霓认真的点点头。刚准备出发，老爹就出现了，挡在前面。
　　“不可以！”老爹说的时候，格外认真，严肃。


第七十二章
更新时间2011-1-3 21:37:49  字数：2083

　被请回了家，锁在老爹的书房。我和霓像小学生一样排排坐，听候老师的教诲。但是老爹只是踱来踱去，并不说话。
　　“老爹，有什么话就直说好了。”
　　老爹回过头来看看我们，想开口，还是没说。继续在那里转悠。这次并不再开口，而是安安静静的坐着。老爹像是下定了什么决心似的，回过头来，指着我，“翳儿，你……你不是我的亲生儿子。”
　　“这个我已经知道了。”非常淡定的回答老爹。
　　老爹惊讶的转头，“你……你说，你已经知道了？！”
　　“是的。”坚定的点点头。
　　“那你也已经知道你是前王朝的遗孤，你的杀父杀母仇人是现在的四国帝王？！”面对老爹的吃惊，有点吃不消。
　　“老爹，我觉得吧。我们这样问来问去没什么意思，您就一口气讲完得了。”
　　“咳……也是。”老爹整整着装，缓和刚刚激动的情绪，“你父亲是前朝的帝王，你母亲是皇后，按照一般规律来讲呢，你就是继任的帝王，如果没有叛变的话。不幸的事情就发生在你出生后不到一个时辰，他们发动可政变。把你父亲的天下一分为四，自己做了帝王。而你父母也惨死，还有一个孩子代你死去。你父亲生前唯一的愿望就是让你重新统一这个天下。”
　　老爹说了一长串的话，快把我无聊死了，打个哈欠，“那老爹，你是干嘛的？怎么可以带我出来？”这才是我想听的重点。
　　“我？我是当时的宰相啊。”老爹说的一脸的骄傲，我却替百姓捏了把汗。这种老顽童是宰相，当时的朝政是有多腐败的说。
　　估计是看见我用惊疑的目光顶着他，老爹皱了皱眉头，以示他的不悦，“别看我这样。当时可是物庶民丰的。”
　　“那人家还造反？”不屑的回道。
　　“权利是诱人的。”这次倒是霓回答的，只是这个理由好像不充分吧。如果权利是诱人的，那为什么不是独占而是一分为四呢。就算当时没那个实力，有欲望的人应该不会连那点等待的耐心都没有。
　　不信的摇摇头，“老爹，你没说实话。”
　　老爹坐下，并不说话，只是一味的摇头。我突然发现，我不是没有耐心，只是对我不敢兴趣的事情没有多大热情罢了。
　　“老爹，你不说，我和霓就要去四海逍遥了。倒时找不找得到我们就难说了。”拉住霓的手，准备起身。
　　“其实……其实……其实是因为一个预言。说娘娘肚子里的是灾星，如果降世的话，就会……”
　　看老爹说的很辛苦，干脆接了过来。“就会战火四起，民不聊生。于是他们劝谏皇帝要杀了那个灾星，但是皇帝不听，于是他们逼宫，但是逼宫的结果就是皇帝，皇后和孩子都死了。那么唯一能解决的办法就当是他们四个造反，瓜分了整个帝国。还有什么狗血的约定。对不对？”
　　“呃~翳儿，原来你早就知道啦。”老爹说的时候有点泄气。
　　“这么烂的剧本，都快写烂了。能猜不到吗？不过现在已经没关系了吧。我已经活了下来，也没看见有什么战争发生。这不都结束了吗？为什么还要旧事重提，还要报劳什子的仇。”把玩着茶碗，无聊的回道。
　　“反正一句话，你有你的责任，不能推卸。”老爹胡子一翘一翘的，留下这句话，就走了。
　　不知道老爹让我们留下来的原因是什么，但是一定是个很重要的理由，但是又不能对我们说。
　　霓留在了屋子里，打算在圣贤书里找答案。我则打算去酒馆，酒能解百忧。有些事，没什么好想的。
　　走进酒馆，“小二，好酒好菜上着。”
　　“来了，客观。”
　　很快，桌子上摆满了好菜好酒。独酌有点无聊，但是没有知音，也是没有办法的。酒一杯杯的下肚，就是没有醉意。喝够了，放下银子，准备离开。一个黑色的袋子套下，又被人抓了。最近是不是特别的霉，以至于接二连三的被这么对待。与上次不一样的是，这次的马车舒服多了。
　　过了不过久的时间，马车就停下，两个人把我抬到一个房间。感觉袋子被解开了，赶紧出来。发现出来和进去之间，我宁可选择进去。因为刚一出来，脖子上就被打了什么不知名的药物。而且外面也是黑漆漆的一片。现在除了睡觉，什么也做不了。摸摸地板，是硬的，那还好。如果是软的，就该胡思乱想了。调整到最舒服的姿势，就躺下了。
　　人是躺下了，脑子还在不停的盘算。这两天发生的事，觉得连我恢复记忆的时间都有点蹊跷。我又不是头部受伤失忆的，怎么撞撞就恢复记忆了。如果说是有人操控的，那就是用的药物，那样的话，雷和术萼不会不知道的。还有那个什么易琳，我一直就没见过她。而且到这个封灵渡以来，我也没有出过几次门。看她那个架势，完全就是知道我是什么人，什么来历，就是故意来惹我的。到底是为什么呢？想不通啊，头痛，头痛。
　　在我想不通的时候，听见开门的声音。妈的，还锁了铁链，当我是狗啊！几个人拿着蜡烛进来了。昏黄的灯光没能带给这个密闭的空间多少温暖，倒是添了不少凉意和寂寞。
　　“哟！易琳小姐，没想到我们这么快又见面了。”看清了中间的人，不就是当日绑架我的人。用了同一种方法，绑了我两次，不知道算不算是耻辱。不过还好，我的脸皮生来就比平常人厚几倍，倒也无所谓。
　　易琳走到我的面前，钳制住我的下颚，“本小姐说过了，你要嫁给我的。”
　　“女人生气容易老的。”无所谓的笑笑，他们刚刚给我打的药估计就是让我全身无力的吧。“而且凶神恶煞的女人是没有人喜欢的。还发育不良。”我这个人就是有一个坏习惯，对我来说没有最坏的处境只有更坏的处境，因为我的嘴。
　　易琳的鞭子一鞭一鞭的下落。打的皮开肉绽。
　　“呵呵呵……”从我的嘴里，在我不想看见的人面前，不想表示软弱。


第七十三章
更新时间2011-1-4 21:30:28  字数：2505

　“你还笑。我叫你笑，我看你还能笑多久。”易琳的脸庞扭曲了，抽打也更狠辣了。
　　没有一鞭是落空的，鞭鞭打在身体上。没有咬牙，没有痛苦的表情，还是笑。有时候平静比愤怒更容易刺痛别人，招致的祸患也更大，但也是因为这样才更有趣。旁边的奴仆似乎看惯了她的所作所为，已经见怪不怪了。一般人见到血肉模糊的样子还会惊讶，他们从头到尾就没有换过表情，死死的。
　　蜡烛油淌下去，滴落在他们的手背，没人喊疼，甚至没人动一下。是不是该赞扬一下易琳，人训练的不错。
　　易琳双手叉腰，估计是累了，“算你狠。”最后砸了一鞭在我身上，气呼呼的走了。
　　摸摸脸，没有一鞭是动那里的，“谢谢关照啊，竟然不打我的脸。”对着即将出门的易琳喊道。
　　易琳顿了一下，闪出去了。走在最后的奴婢丢下了一样东西，没有当场去捡，等所有人都出去了，黑幕再次降临的时候，才伸手。黑漆漆的，什么也看不见，在那里胡乱的摸。其实挺怕的，要是摸到个死人，蛇，毛毛虫之类的不恶心死了。
　　终于摸到了类似陶瓷质地的东西，打开嗅了嗅，跟雷经常给我用的金创药的气味很像。但是我不能用，不是怕被毒死，只是用了，人家大小姐看我好的那么快，还不折磨的更狠。痛，一遍就够了。不过先藏着，说不准哪天就可以用来救命的。
　　没有什么事可做，注意力无法分散。疼痛再次袭来，皮肉已经翻了个面，碰到哪里疼到哪里。又站不起来，无法让自己隔空。这次真的是挖坑让自己跳了。
　　在完全黑暗的环境里，不管多坚强的人，都是脆弱的。一天是消遣，两天就是烦躁，那连天数都不知道的日子就是绝望。自从那次刑罚以后，易大小姐好像把我遗忘了一样，丢在这里不闻不问。这才是最要命的。
　　伤口不知道是不是感染了，还是腐烂了，已经开始有臭味了。看来又要和阎王爷抢命了。努力让自己保持清醒，但是没用，眼皮还是在不断的打架。有亮光进来了，但是并不欣喜。
　　“哟，还活着呢。”被易琳踢了一脚，脸上还是保持着笑容，“该死的王八蛋。来人，给我抬出去。”
　　进来两个家丁模样的人，一头一尾把我抬了起来。
　　易大小姐捏着鼻子，“真臭！”
　　阳光是多么久违的名词，眼睛睁不开。不知道他们要把我带到哪里，但是哪里都好，至少有光。
　　“你，去，给我找最好的大夫。”看来我们的易大小姐并不想让我死，这不吆喝人给我找大夫去了。看来又有很长的一觉可以睡了。
　　被人安置在了床上，虽然被褥都是真丝的，极致柔软，但对我来说都是针扎。“只要你点头嫁给我，就不用受那么多苦了。”易大小姐的声音有点辽远，听不清，也不想听清。担惊受怕很久了，现在可以好好的睡一觉了。
　　醒来的时候是黄昏，旁边一个人也没有。看布置就知道是上次我被挟持要求娶她的那个房间。身体被裹得跟埃及木乃伊似的，动弹不得。无奈的笑笑，还是等养好了伤再说吧。总不能跟自己的身体过不去。
　　有开门的声音，进来的是雷，多了两撇小胡子。就不能在改装上多下点功夫，没让人认出来不知道是运气太好还是那个女人太笨。
　　“公子还是小心为上。”雷说的一板一眼的，真就是那种迂腐大夫的姿态。
　　“那先谢过大夫了。”
　　话还没说完，易琳又进来了。拿着鞭子指着我，“说，你肯不肯娶我。”
　　“在下无福消受美人恩。”并不拿正眼看他。
　　易琳气的又要挥鞭子大人，快要下来的时候，雷开口了，“这位小姐，你让在下医这位病人，又不断的让他伤上加伤，纵使我是华佗在世，扁鹊第二，也无能为力。恕在下医术浅薄，这就走了。”说着，就拿起了药箱，起步想外走去。被刚进门的丫鬟拦住了。
　　雷的话是阻止了易琳的行动，但貌似这个小姐的脾气更盛了，不过不是对着我的。“你要走就走，本姑娘绝不拦你。有什么了不起的，不就是一个破大夫，本小姐有的是钱，就不信没有一个人可以医他的。”
　　“小姐，这是你请的第七十二个大夫了，没人敢来了。而且只有他说可以医好公子，其他人都只是试试。您也不想翳公子有事吧。”丫鬟颤颤巍巍的说。眼睛眯成一条小缝，就是她，上次偷偷给我丢金创药的。虽然她现在装的这么害怕，但是她的眼睛里是不屑的。
　　“哼！”易琳挥了一下鞭子，打的地面啪啪响，气愤的出门了。
　　“先生真是对不起，我们家小姐就是这个脾气，请您海涵。”丫鬟马上换上职业的微笑，安抚雷。
　　雷瞥了她一眼，“今天就算了。哼。”说完也是很不给面子的出门了。
　　丫鬟走近了，现在才能切切实实的看清楚她的样子。脸肥嘟嘟的，有一对桃花眼，很可爱。虽然有点小胖，但总体来说是协调的，让人看着很舒服。
　　“谢谢。你叫什么？”微笑着看她。
　　“奴婢叫小菲。翳公子没什么是要感谢奴婢的。”
　　小菲拆掉我原来的绷带给我换上新的，做的很小心，很仔细。中途我们再没有其他什么话。不知道是不是良心发现，雷和易琳都没有再进过我的房间。一天过的很平静。
　　夜幕降临了，该来的人也该来了。雷，风和雨都到了，还有术萼。让他们扶我靠在床沿上。
　　“怎么现在才来。你们家少爷我快死了。是不是都在等着我死，然后分家。”不习惯凝重的气氛。
　　“他们的保密措施做的很好。直到他们找医生，才露出的破绽，让我们找到你。”术萼解释着。
　　“嗯。老爹和霓，他们好吗？”
　　本来是随口问问的，但是见风，雨和雷，你看看我，我看看你，都没有说话，这就说明事情有点严重了。最后，好像是达成一致了。
　　“哟，还知道关心老爷呀，那你还呆在这里舍不得走。”雨还是不给好脸色，讽刺着我，但这次的讽刺怎么都不是那个味儿。既然他们不愿意说，那就只能赶快出去，然后找到答案。
　　“怎么，你们四个还带不了我一个人？”戏谑的望着他们。
　　“有人。”术萼的话刚出口，他们四个就不见了。闪的真快。
　　“砰！”门被踹开了。易琳领着一大帮子的人冲了进来。
　　“刚刚是不是有人进来了？”易琳的鞭子又一次落下，准确无误的打在旧伤口上，绷带又渗满了鲜血。
　　“呵呵……半夜喝个水，还劳易大小姐的大驾。真是荣幸之至啊。”扯起一个讽刺的笑容。似乎又激怒到了易琳大小姐，鞭子不断的落下。现在不是普通的木乃伊了，而是刚从血泊里捞上来的木乃伊，有点小灿烂。
　　一个穿家丁服饰的男子跑进来，“禀告小姐，进来的应该是四个人。”
　　“那人呢！”
　　“跑了。”家丁说的相当没有底气。
　　“跑了？！”又是一鞭，不过这次不是打我，是打那个家丁。“回来再跟你算账。你们都给我去追。”一干人又呼啦啦的走了。房间再度寂静下来。该死的，要再这样来几次，就算我是猫，有九条命，也死绝了。


第七十四章
更新时间2011-1-5 21:31:15  字数：2042

　浑身是血的等到天亮，才等到雷带着药箱进来。一进来，还没来的放下药箱，雷就开始解我原来的绷带。有些已经凝结在皮肉里了。雷拿着剪刀，一条一条的处理着，手有点颤抖。
　　“大夫，你要再这么抖，万一在我的心窝子抖出一个窟窿来，怎么办？”假装抱怨的说道。
　　话刚说出来，就被雷剐了一眼。识趣的闭嘴。“昨天是我们大意了，没摸清敌人的底细就来。害到你了。”雷说的话刚好就我能听见。
　　“大夫，要忏悔回家忏悔去。学艺不精还在这里丢人现眼，危害人间，不过在下的命也有够硬的，到现在还死不了。”故意说的很大声，让周围的人都听见。刚刚那些铆足了劲准备偷听我们讲话的奴才，这会儿表现的没什么兴趣了。
　　凭风，雨，雷和术萼的本事，就算没有了解过就进来，也不会弄出这么大的动静的。这些人不简单。要找突破口，那就只有那个婢女了。不过这很冒险，要是……
　　雷一处理完我的伤口就被请了出去，和昨天不一样的是，今天多了两尊门神，赤裸裸的立在门口。门是敞开的，只允许送饭送水的婢女进出。看来昨天是打草惊蛇了。一直在等那个曾经暗中帮我的婢女，可惜没等到。百无聊赖的拿出笔墨纸砚，铺在桌上，又不知道写什么。干脆放下笔，望着外面发呆。
　　晴朗的天空在霎那间乌云密布，因为易琳来了，带着她那条鞭子一甩一甩的。
　　“任云翳，我再问你一次，肯不肯娶我？”
　　拨开易琳指着我的鞭子，“在下还是那句话，无福消受美人恩。”斜了一眼易琳，说起来，今天易琳的穿着怪怪的，是平日女人的穿着，但是……明白了，易琳总是骑马的劲装，今天是飘摇的女人装，一时没反应过来。
　　“怎么，看傻了，觉得本小姐漂亮，后悔了吧。”易琳的话还是那么的冲。
　　“东施效颦。”脱口而出四个字。
　　鞭子也随之而来。这一鞭，切切实实的打在了脸上，不仅留下了鞭痕，半个脸也肿了起来。这个女人的力气不小啊。
　　“泼妇。”无能为力的时候，嘴是自由的。但相应的，代价也不会小。等着易琳的鞭子再度落下。
　　果然，易琳眼里的怒气更盛了，只见小菲飞身扑过去，抓住易琳的手，硬是没让她打下来。“小姐，你忘了你今天早上的决定了。”
　　“没忘。是他欺人太甚。”说着，易琳推开小菲，欲再给我一鞭。
　　站起来，眼神肃杀的对上易琳。易琳退后了一步，收起鞭子，“你别过来，有话就站在那里说。”明明是害怕，却还要装的那么盛气凌人。我进一步，易琳就退后一步，直到她的双脚都踏出房门。
　　微微一笑，“砰！”房门被我关住了，还插上了门闩。
　　“任云翳你个王八蛋，本小姐会让你后悔的。”易琳在门外又叫又跳，时不时还拿鞭子抽一下门。为门稍稍哀悼了一下，走到床沿，准备翻身上床好好睡一觉。
　　“小菲参见少主。”还没睡稳，就听见了一个足以让我欣喜的跳起来的声音。
　　转身，沉声道，“起来吧。”
　　“谢少主。”小菲站起来，看着我。
　　“易琳什么来历？”开门见山的问，因为我们没有多余的时间。
　　“白虎的公主。”
　　“为什么要我娶她。”
　　“因为白虎的太子。”
　　眉头皱了皱，我什么时候得罪过白虎的太子，我承认我是喜欢闯祸了一点，但……
　　“白虎的太子喜欢少主。”小菲见我良久不说话，直接解释了。
　　“名字。”
　　“易泰沣。”
　　略微搜索了一下这个名字，好像是和我一起做烟花的那个人的名字。“易琳身边有高手？”
　　“没有。”
　　“那她昨天怎么知道有人进来救我？”眉头皱的更紧，如果小菲也不知道，是不是意味着易琳真的很有实力。
　　“昨天是有四个小偷进来，被发现了。但是没抓到。”
　　听了小菲的话，我泪奔了。就这么巧合，让我错过了一次逃跑的机会，还白白挨了两顿打。没来得及哀叹多久，易琳的叫骂声停了。意味着我们的时间也到了。
　　走到门口，打开门。易琳估计是听见了开门的声音，转过头，眼睛带了开心。
　　“把你的东西带走。”声音冷冷的。
　　“小……小姐。”小菲走出来，装出一副害怕的样子。快步的跟上易琳。
　　“砰！”门再一次结结实实的被摔了。一来是为了保护小菲，二来，我真的不是很愿意见到易琳那张该死的脸。
　　躺回床上，等待黑夜的降临。今晚应该就可以离开了。只是不知道我这张脸等不等的到晚上，也许会毁容。以前还觉得这张脸太妖，现在到有点舍不得了。不想的时候还好，一想，脸就剧烈的疼。
　　终于到了晚上，爬起来，半倚在床边。可惜没有动静。等待是寂寞的。时间慢的如同上了年纪的老人。
　　很久，术萼才在窗边出现。无奈的笑笑，“终于来了。”
　　术萼背起我，直奔屋顶。就那样定住，似乎在等待什么。不一会儿，院子里传来吵闹声，“抓贼啦，抓贼啦。”婢女，奴仆们四散奔走，也不知道在追什么，要追什么。过了一会儿，西边的厢房蹿起了火苗。又一阵吵嚷声，“着火啦，救火啊。”人们拿着木桶，脸盆，一切可以装水的工具跑过去，相当混乱。
　　看完这台好戏，术萼就要走。
　　“再等等，主角还没到呢。”拍拍术萼的肩。
　　不一会儿，易琳就到了。再笨的人，看到今天晚上的这些事，也想得到吧。
　　“哟！”冲易琳打招呼，“易大小姐，谢谢这些天的关照。在下要回家了。后会无期。”冲她挥挥手，示意术萼我的事办完了，可以走了。
　　术萼无奈的摇摇头，从屋顶一纵一纵的离开了。原来黑夜和黑屋子还是不一样的，因为夜晚还有那微弱的星光，不耀眼，却足够璀璨，足够照亮一个人的心。


第七十五章
更新时间2011-1-6 21:31:10  字数：2204

　到下榻的地方，凳子还没坐热，术萼又开始忙碌起来了。诊脉，煎药，敷药，当差不多都结束的时候，风，雨，雷也回来了。
　　“老爹和霓呢？”看着站在那里低着头的他们，不好的预感更加的强烈了。“说！”
　　“失踪了。”
　　“失踪了？！”
　　“是。”雷回答的小心翼翼的，但是那根敏感的神经已经被触动了。
　　“找过没有？什么线索？”逼着自己冷静下来，手握着凳子的扶手，恨不得把它捏碎。
　　“只知道青龙肯能有他们的消息。”雷的声音更加的微弱。
　　“可能？”
　　一记拳头挥了过去，重重的砸在雷的脸上。“对不起。我们现在就出发。”雷没有应声，默默的走了出去，估计是去张罗出行的工具了。雨的脸上写满了不满，是对于我对雷的态度或是做法。术萼只是摇摇头。受不了这种莫名其妙的气氛，跑到了门口。
　　雷牵着几匹马和一辆马车过来了。夺过雷手里的马，就朝着青龙的方向飞奔而去。他们也紧随其后。连续奔驰了几天，身体不行了，摔下了马。该死的，总是在紧要关头出状况。术萼过来把脉，随后跟雷交代了几句，就消失了。雨还是那种嘲讽的眼神，没说，但我读懂了，我是负累。风很快就架起了火堆。雷把我安置在火堆的旁边，以防我受凉。
　　过不久，术萼回来了，手里多了点东西，有药，有吃的。
　　“想救人也得先照顾好自己啊。”术萼丢过来一个鸡腿。
　　“谢谢。”啃起了鸡腿，只是鸡腿在嘴里跟白饭也没有什么区别。
　　术萼继续分给大家。走到雷的身边，接过雷手中的药罐，开始炖起了药。虽然大家都围着火，但气氛怪怪的，总是有什么不和谐，几天以来，一直都是这样。啃完鸡腿，无视的闭起眼睛，休息起来。
　　“不行，我忍不住了。”
　　睁开眼就看见雨站起来冲着风吼。风企图抓住她，但是被雨甩掉了。雨怒气冲冲的走向我，抓起我的衣领，把我整个身体带起来。一拳直击我的小腹。身体收到了严重的打击，疼痛蔓延开来。没有叫出声，也没有控诉，只是无谓的望着雨。雨更加愤怒，第二拳要过来的时候，被风和术萼阻止了。
　　“你们干什么，让我打这个混蛋。老爷和霓少爷失踪还不是他引起的。不找自己的原因，就打雷。就算是当时失控好了，事后也该道歉啊。”雨被风拖着到了对面，虽然身体被封住了，还在不断的叫嚣。
　　“歉，我道过了。”拨弄着柴火，回道。
　　“我本来不想跟你计较的。不过你的话让我现在不是很爽。”说着，雷一拳打在了脸上。嘴角溢出了鲜血。
　　微笑着擦干血迹，“你小子早就想揍我呐吧，只是一直没找到理由。你个闷骚男。”站起来，直视雷。雷又一拳过来。这次不用脸接，换手了。风要冲过来，被术萼拦住了。
　　“这是男人解决问题的方式，女人还是不要插手的好。”术萼冲我们挥挥手。
　　放开抓住雷的手，“气顺了？那就出发吧。真是不明白老爹是怎么教你们这些影卫的，竟然打起主子来了。”说话的时候，看见一向内向的风也有点不悦，笑容更大了，“不过正和少爷我的口味。”
　　雷不屑的撇过头，风微微笑笑，雨则还是那副想杀了我的表情。但是气氛变了，让人舒服的气氛又回来了。刚想去牵马，就被术萼牵回来了。
　　“你的身体还不允许你现在行动。”
　　乖乖的被领回火堆旁，“术萼，告诉我。我的身体到底是怎么回事？上次不是说好了吗？怎么，难不成还有后遗症。”
　　“有些人的记性就是不怎么样。刚刚被那个女人打得皮开肉绽，差点救不回来，不记得啦。”雨的声音听起来在幸灾乐祸。
　　“好了，现在大家都冷静下来了。可以好好的筹谋我们的救人计划了。”术萼在那里打着圆场，但似乎没人领他的情，都背过去睡觉了。术萼叹口气，也睡下了。这两天是没怎么睡过觉。
　　醒来的时候已经在马车上了，看来只有我一个人好好的睡了一觉。马车在疾驰，颠地地动山摇，感觉比骑马还累。但是没有什么好抱怨的，这也是为了尽快赶到。不然，估计我的身体又该报废了。
　　“翳，你醒了。”
　　“小强命，想死也死不掉。”雷掀开帘子，冲我们说道。
　　接过术萼递过来的药碗，“是啊，闷骚男。让你失望了，真不好意思。”看着黏黏稠稠的液体，实在是不忍心喝下去。眼睛一闭，一口气下去了。脸成了皱巴巴的一团。
　　“醒了就想想下一步该怎么办。”还没从药的苦涩中缓过来，雨的**就过来了。
　　“自然是去元秀那里，很久没见他了，是不是？”术萼微笑着收拾着瓶瓶罐罐。
　　“不，我们去青龙的国都，找璇荨。”直接否定了术萼的说法。
　　“为什么？”风急不可耐的问出了口。
　　“对手既然可以轻而易举的劫走老爹和霓，那么他们的实力就不可小视。这样，我们在朱雀闹的事，他们肯定都知道，我们的人有哪些，他们也知道，所以去找元秀只是自投罗网。顺便给元秀找了点麻烦，虽然元秀到青龙已经有一段时间了，不过我估摸着站的还不是那么稳，肯定还有人等着抓他的小辫子。既然如此，我们何不麻烦璇荨公主。我知道你要问什么，听我说。”阻止风的发问，“在朱雀期间，璇荨公主和我们是有一点纠葛。不过一般都会看作是一时的迷乱，这是有权有势的人的坏习惯。所以他们不会盯那么紧。当然也有可能劫走老爹和霓的就是璇荨，但我们现在也只能兵行险招了。”说话的时候，表情相当的认真，严肃，雨和风被我唬的一愣一愣的。术萼只是无奈的笑笑，没有反对也没有赞成，估计已经被看穿了。但是后来雷的一句话就让我泄底了，也引来了雨和风鄙夷的眼光。
　　“你接着欺骗无知少女吧。在你的计较里，根本已经把璇荨公主排除在犯人的名单外面了。驾。”雷一声喝，马车跑的更快了。
　　马车上除了我往后仰，其他人都不动如山，看来有武功和没武功的，差距真的很大。尴尬的冲他们笑笑。气氛看起来还不错，但只有我们自己知道，压在我们心头的石头有多重，有多期待快点赶到青龙的国都。


第七十六章
更新时间2011-1-7 21:32:09  字数：2558

　马车停下来，雷掀开帘子，“今天天色不早了，我们就在这个小镇住下吧。”大伙同意的点点头。
　　下了马车，见到的服饰与我们身上的不同，有点异域风味。
　　“我们到哪里了？进青龙了？”点点他们的服饰，问道。
　　雨甩头进了客栈，并不理我。风迷茫的摇摇头，看来和我一样，一白目。雷斜了我一眼，牵着马，跟小二走了。无奈，将求救的目光投向术萼。
　　“这里还是朱雀，不过已经在边界上了。估计明天我们就可以进青龙了。”
　　恍然大悟的点点头，也跟进了客栈。客栈里基本已经坐满了，大家的服饰奇形怪状，什么样的都有。还说着不同的语言，看来这里也算是繁华的边界，南来的，北往的，做生意的，走江湖的，各色各样的人都有。
　　“客官，你们要点什么？”刚坐下，小二就跑过来了。“本店什么都有，只要您说的出名字。”小二说话的时候还颇得意。
　　“哦。那我们就不点名贵的菜了，就点几个家常菜，看看你们的手艺。”放下扇子，思考什么家常菜最好吃。
　　“好嘞，您说。”小二把毛巾往肩上一搭，从腰间拿出笔和纸。看着还挺专业的。
　　“红花鸡火干丝，吐司咕K肉，红烧鳕鱼，芽菜烧肚，口水鸡，烩虾仁……”正说的热火朝天，但是术萼老拉我的袖子，让我不舒服，不悦的看向术萼，术萼示意我看看小二，小二的额头不停的冒着汗，“你，不舒服啊，那赶紧回去休息吧。”好意的打发他走，却迎来两道鄙夷的目光，来自雷和雨。
　　“不……不是这样的客官，是……是您点的菜小店没有啊。”小二说的时候有点哆嗦，汗也还在不停的冒。感情我成了砸场子的。
　　“呃~那你就有什么上什么吧。”尴尬的笑笑，少爷我真不是故意的。
　　小二感激的点点头，准备转身离开。一个拿大勺的女人走了出去，推开所有人，指着我，“你是李四找来找茬的人，是不是？”摇摇头，想辩解什么，但明显她不给我这个机会，“我花绮梦是不会怕你的。我们来比一场，怎么样？”
　　我还没说什么，周围起哄的就一大堆，叫好的，吹口哨的。人一摞一摞的。求救的望向身后。术萼无奈的耸耸肩，雷则是一副“你自找的”，雨是爱理不理的，风还是低着头。我现在是多希望黑夜的来临，那个性感狂野的风，保证一次就肃清这些瞎起哄的人。
　　“咳咳咳……”清清嗓子，“这位姑娘，我想你是误会了。在下只是个路过，肚子饿了进来吃饭的。刚刚之所以点那些菜，只是因为听见小二说这里的菜应有尽有，有点心花怒放。如果有哪里得罪的，在下这厢赔礼就是了。”成三十度角，小鞠了一躬。
　　“放屁。”说完这句话，花绮梦就不再理我了，长得挺好看一姑娘，出口成脏也就算了，怎么还这么蛮横无理的。根本不理会我说什么，径自叫那些人把烧菜一干的东西搬了出来。摆开了阵仗。
　　本来想不伤和气的，但是她这个态度让我极度不爽。拿过围裙，熟练的绑在身上。操起菜刀，挑衅的望向花绮梦。切好原料，整齐的放在一边。开火，上油，烧菜，一气呵成。看的旁边的人一愣一愣的。微微一笑，菜出锅了。
　　“小二，端给那位花姑娘尝尝。”解下围裙，对雷他们使个颜色，就上楼了。
　　楼下传来摔盆的声音，接下来是一片叫好声。嘴角勾起一个弧度，自己做菜的日子，不是白混的。
　　上了楼，雷就没断过抱怨，“某人是出风头了。但可怜我们的肚子遭罪啊。”不过没人理他就是了。
　　最后还是术萼让他停止了叫唤。术萼拿出地图让我们看，让我们一起选一条路。青龙多山林，没有水路，陆路又多盗匪。怎样避开盗匪，以最快的速度到达青都，是我们的首要任务。大家都提了很多建议，但都被否定了。唯一一条觉得还可行的，就是走那条有青龙最凶悍盗匪之称邃离的那条路。只要我们有本事过那条线，那以后就一帆风顺，不用怕盗匪了。因为有一条不成为的规定，不管谁，只要过了那里，在青龙的界内，所有盗匪都不许再打他们的主意。
　　但是那条路也是九死一生。以前有很多自命不凡的人前去挑衅，最后连骸骨也领不回。有些的确有点本事的，出来以后也是决口不提那里的事。对外界来说，那里就像是一座鬼堡。大家都好奇，但没人敢接近，因为那里的恶鬼实在太多了。还有人想加入他们，但是都被拒绝了。传说，他们只挑他们看的上的人，上到青龙的皇宫贵族，下到三教九流的乞丐。
　　丧气的坐回椅子上。
　　“不就是一个贼窝嘛，端了它就是了。”雨在那里斗志昂扬的说道。
　　“如果可以整窝端掉，也不会轮到我们了。”术萼不疾不徐的收着地图。
　　雷并没有发表什么意见，只是托着下巴坐在那里。望向风的时候，吓了一跳。晚上到了，那个女神该出来了。风立在那里，妖媚的甩着鞭子。美女什么时候都是值得欣赏的。大家都沉默了。
　　“吱。”有人推门进来了。雷的剑也架在了人家的脖子上。
　　抬眼，笑笑，“是花绮梦姑娘，不知有什么事。”
　　花绮梦并不回答我的问题，而是死死的盯住雷，示意雷放下剑。雷不悦的回身，收起剑。
　　“我想认你做师傅。”花绮梦说话的时候，多少还带着点愤怒，不过姿态是降下来了。
　　“任某怕是没这个福气收你做徒弟。”说着，真起来走到花绮梦的身边。
　　“为……”花绮梦还没说完，就被我扑到在地。
　　一群黑衣人冲了进来。举着剑，杀过来。马上站起来，同时护住花绮梦。真是找麻烦的人，早不来晚不来，偏偏这个时候。我一个没武功的已经是负累了，再加一个，就更难抵挡了。在第一时间，术萼，雷，风和雨将我们围起来，一人一边抵挡上前的刺客。一个打十个也许还可以，那一个打二十个不是开玩笑嘛。何况人家是有备而来的，都不是草包。
　　果然，圈子越来越松散了，虽然我们已经退到了院子。但这样是逃不出去的。再这样下去我们都只有等死的份。
　　“雷，开路。”大家回头看看我，似是不信，“马上。”声音更加的坚定了。
　　雷点点头，朝南边杀去。刺客开始向那边移动，术萼，风，雨也开始向那边移动。找到空隙，看准机会，拉着花绮梦从风的那边溜了出去。刺客见状要追上来，术萼他们拼死抵抗。花绮梦不断的挣扎，骂我是懦夫，抛弃伙伴。虽然很愤怒，很想就这样把她丢下，但不行，追上来的刺客会杀了她的。
　　跑了一段路程，看没有人追上来，就想休息一下。还没站稳，就被五个刺客围住了。把花绮梦挡在身后。花绮梦叫嚷着不要我保护。干脆拦腰抱住了她。刺客围攻上来，擒拿术只能一对一，这么打摆明了我吃亏，还带了一个人。
　　看准正前方冲过来的刺客，闪身躲过，右手直取他的脖子。只听“咔嚓”一声，他的脖子断了，人死了。夺过他手里的剑，拨开另几个方向来的剑。臂膀，腿上，身上均有不同程度的伤口。妈的，我就想抢一把剑，怎么代价这么大的。花绮梦终于不再挣扎了。安安静静的呆在一边。


第七十七章
更新时间2011-1-8 21:30:37  字数：2163

　看着身上汩汩流出的鲜血，郁闷了一把。怕花绮梦会怕，转头想安慰她，没想到她抢过我手里的剑。就和那几个刺客打起来了。看的眼珠快掉下来的时候，花绮梦把剑丢了回来。还一脸不屑的鄙视我。
　　花绮梦随手扒下其中一个刺客的衣服，走到我面前。把我按在地上，由于脑子处于当机状态，就随她摆弄了。等回过神来的时候，身上已经被黑布缠满了。
　　“我说，你会武功你不早说。”第一反应就是指责花绮梦的欺骗。
　　“我花绮梦什么时候说过我不会武功的。”花绮梦嚣张的跨在我身上。还想说什么的时候，雨就带着剑过来了。
　　“哟。”举起手，冲雨打招呼。
　　雨气愤的转过身，“你们在敢什么？还不起来。”
　　现在才发现我们的姿势是有那么一点点的不雅观。不过这不是我的错，是花绮梦那个女人干的好事。赶紧把唤起梦推开，从地上爬起来。
　　“雨，其他人呢？”
　　“你还敢问其他人，我们都在拼命，你们在这里做什么？做这种苟且的事。”雨转身，愤愤的指责，她进一步，我退一步。我到底做错什么了，我背上还在流血，很痛的说。但还是反驳不了什么，大家的确都在拼命。
　　“你要是不想他死，就别再那么咄咄逼人了。我只是帮他把背包扎了一下，但没有止住血。”花绮梦终于在适当的时机说了一句适当的人话。
　　雨扯碎我的绷带，我泪奔了。我碰到的女人怎么都是这么野蛮的，有没有温柔一点的。果然还是男人好。想要动的时候，被雨点住了穴道。这下成玩偶了。雨从怀里拿出白色的瓷瓶，开始把里面的粉末往我身上到。伤口被刺激到，有点颤抖，但是在两个女人面前，死也不能说疼。撒完药，雨又重新帮我包扎了一遍。知道穴道被解开，才舒了口气。
　　“谢谢你的帮助。不过，你可以走了。”雨对花绮梦说道。扶起我，就要离开。
　　花绮梦也不阻止，手环抱在胸前，不屑的笑笑，“你们想去青都，还要靠我的。”说完，提脚要走。现在反过来了，女人之间的战争，真的不能小看。
　　雨没打一声招呼就放开我，害我差点就直接和大地之母来了个亲密接触。雨的剑抵在花绮梦的下颚，凶神恶煞的说道，“说，要怎么去？”
　　花绮梦轻蔑的笑笑，并不说话。雨显然是被激怒了，剑抵的更近了。当成功接近的时候，不要太得意。这不，花绮梦展开了反击。两女人打起来了。我不知道花绮梦有几斤几两，但是雨的本事我还是信得过的。
　　干脆找了快平地，一屁股坐下，看两女人互掐。如果现在有下午茶就更完美了。这么想着，两把剑同时抵在了下颚。
　　“我说，你们这是什么意思？”挑挑眉毛，表示我现在极度不爽中。
　　“你说，现在怎么办？”两个声音同时响起。
　　“雨，你还没告诉我术萼他们怎么样了？”头转向雨的那一边，声音有点低沉。
　　“雷……中毒了。我来的时候，其他人都还好。”雨放下了抵在我下颚的剑，现在有一点舒服了。
　　“知道了。那我们现在先去找他们。”站起来，又被花绮梦按了下去。
　　“你看不起我？！”花绮梦的声音带了愤怒，剑也抵的更近了。
　　伸手抓过剑身，血沿着剑身一滴滴的往下落，“我的同伴现在生死未卜，我要去找他们。花姑娘愿意帮忙在下感激不尽，不愿意帮忙，也麻烦花姑娘不要当我们的拦路石。如果等我找到我的同伴，那时候花姑娘还愿意带我们去青都，在下就更感激了。”说话冷冷的。
　　放开剑，给雨使了个眼色，让她带路。雷他们应该有跟雨约过地点，现在要紧的是赶快找到他们。雨点点头，走到了前面。走的时候还瞥了一眼后面的花绮梦，还冷哼了一声。女人真是不懂。
　　雨在前面急急的带路，我在后面跟的有点辛苦，但是不能说，因为是男人。走了很久，才到一座破庙，写着十王殿，匾额斜的挂在上头，已经破败不堪。雨突然停了下来，眉头深锁。
　　打开扇子，无奈的笑笑，“看来我们又要被围攻了。”话刚说完，四面八方就出来一大堆黑衣人。我说那个人也真有钱，养这么多刺客。都已经死了一批了，怎么就不会少呢？
　　“现在怎么办？”雨问道。
　　“一字记之曰：逃。”收起扇子，正了正颜色。丫丫你个呸的，在这种时代，不会武功他妈的就是吃亏，都是一群只会用武力解决事情的笨蛋。不过有时候这还挺管用。
　　“你行不行啊？”雨又开始讽刺我了。
　　“即使不行又能怎么办？”斜了一眼雨。
　　“那就打？”
　　“打！”
　　声音刚一落下，就开始动手了。说实话有时候一百个草包比一个武功盖世的人管用。古语不是有云，人多力量大。身上又增加了一大堆不同程度的伤口。雨为了保护我，也受了不轻的伤。
　　就在快绝望的时候，希望突然出现了。嘴角弯起一个弧度，对雨说，“喂，和我死一起是不是特不痛快？”
　　“是，不过有什么办法。就当是你欠我的。”雨没好气的说，眼睛还是一眨不眨的盯着那些黑衣人。
　　“恐怕你的愿望实现不了了。”笑容更大了。
　　“你说什么？”雨疑惑的回头。
　　用扇子指指黑衣人的背后。那里烟尘扬起，又听见一阵阵的马蹄声，有人来了。不管来的是朋友还是敌人，至少我们今晚是死不掉了。黑衣人见状，纷纷撤退了。
　　马疾驰而来，没有停下的意思。我们也站在原地，没有退缩的意思。眼看马就要踏上我们的身体，雨也蓄势待发，准备随时砍了那匹踏向我们的马。伸手阻止雨的行为，雨不甘心的放下剑。只听马一声长啸，停下了。一个大胡子老头看着我们，爆发出一阵笑声。
　　“哈哈哈……好，小伙子，有胆色。就你了。”
　　前一句我还明白，后一句就觉得莫名其妙了，什么叫做就我了。虽然没想清楚，但还想耍个帅来着，还没打开扇子，就被拎上了马背。雨还想挣扎的，不过就她那受伤的身体，没两下就没戏了。今天我总算知道什么叫百无一用是书生了，无奈的叹口气，决定随遇而安了。


第七十八章
更新时间2011-1-9 21:30:31  字数：2461

　一路颠簸，胃在翻江倒海，差点就吐出来了。在半路的时候，他们还给我们蒙住了眼睛，也不知道是干什么的，神神秘秘。大约过了三个时辰，我们才到达目的地。
　　刚解开布条的时候，眼睛有点刺。看了一下我们所在的地方，跟一般的大家宅院无异。非要说什么不一样的话，就是这群人的打扮是一群马贼，却住着如同书香门第的大宅院。怪哉怪哉。
　　那个大胡子坐到了堂前，面对我们，一脸笑呵呵的样子。不过我怎么看怎么有种不好的感觉。雨瞪大了眼睛，一脸的气愤。接过婢女递来的茶，给雨。雨没好气的白了我一眼。不过在我的坚持下，她还是接过了。一口气喝了个精光，看来真是渴了。
　　“大胡子,有话快说有屁赶紧放。”玩着扇子，一脸的玩世不恭。
　　大胡子还是笑眯眯的，倒是他旁边的人安奈不住，拿着刀想过来，被大胡子制止了。
　　“小伙子，你就不怕我？”
　　“大胡子，不管我怕你还是不怕你，会影响你对我们处置的决定吗？”不卑不亢的回敬过去。
　　“哈哈哈……说的好。我花胡喜欢你。”大胡子拍着桌子，吓得我的小心肝扑通扑通的乱跳。
　　眼角稍作抽搐，“您是花绮梦的爹？”
　　“小伙子不愧是读书人啊，一猜就准。”大胡子起身，走过来，拍拍我的肩膀。拍的我差点吐血。“我决定了，明天就成亲。”
　　一句话如同晴天霹雳，把我打的体无完肤。这什么世道啊，刚出了虎穴，这会儿又进狼窝。还是抢亲的狼窝，男人抢女人就算了，为什么现在是女人抢男人啊！
　　“我不同意。”花绮梦冲进来。她的话让我宽心不少。
　　“宝贝女儿，你让爹爹去救他不就是想嫁给他吗？当初爹没见着他人的时候是不同意，不过现在看来这小伙子也还不错。虽然身体弱点，武功也不怎么样，但是为人有胆气。爹喜欢。”大胡子拍拍花绮梦的肩，一副“终于可以安心”的表情。
　　花绮梦还想说什么，被大胡子带了出去。留下莫名其妙的我，还有一脸鄙夷的看着我的雨。随后来了几个人，把我和雨分别带到了不同的房间，变相的软禁起来。中途只来过一个大夫和送饭的婢女。我就这样与世隔绝了。
　　躺在床上仰望天花板，想着出去的办法。发现没什么办法好想，因为我对这里一无所知。巧妇难为无米之炊。烦躁的把枕头扔到地上，坐在床上发呆。直到有人捡起枕头，才发现自己这样坐着已经很久了，骨头有点酸麻了。
　　“哟！我听说在结婚前夜新郎和新娘是不能见面的。”微笑着冲花绮梦打招呼。
　　“鬼才想嫁给你。喏，带着这些，跟进滚蛋。”花绮梦扔过来一大包东西，也不知道什么。打开一看，是银两，衣服还有一些上药。
　　无谓的笑笑，仍还给花绮梦，躺下，一副地痞流氓的样子，“我觉得你人还不错，娶了也就娶了。反正我是男人，吃亏的不是我。”
　　花绮梦的脸色不是很好看，恨不得砍我几刀，“说，要什么条件你才肯走。”
　　翻身起来，手托着下颚，探究的看着花绮梦，“女人看到我不喜欢，只有两种可能，其一，她喜欢的是女人……”
　　“放屁，谁喜欢女人了。”我的话还没讲完，花绮梦就粗暴的打断了。
　　轻笑，“那就是第二种，有心上人了。”
　　花绮梦的脸从头红到了脖颈，一脸的别扭。说起来很奇怪，平时粗声粗气的女生在害羞的时候特别的可爱，总是忍不住让人多看两眼。不过这不是喜欢，是女人看到男人的正常反应。
　　“你少臭美，到底走不走？”花绮梦恼羞成怒，又开始拿剑威胁我，虽然我不喜欢被人威胁，不过看在是女人的份上就算了。
　　伸手，把她的剑移近了自己几分，眼看就要割开皮肤了。花绮梦在游移，因为她的剑在抖。对峙了许久，花绮梦握着剑柄的手放开了。“铿。”剑掉在了地上，响声还挺大的。花绮梦就在桌子旁坐下，一脸的不爽。
　　“帮我找兄弟，找到了我立马走人。”捡起地上剑，放回花绮梦的手里，做到花绮梦的对面，慢悠悠的倒着茶，“虽然你们一路神神秘秘的，但我猜你们就是邃离。青龙的陆匪头子。”花绮梦惊疑的看着我，做了一个噤声的动作，“嘘。听我说完。本来我也只是猜测，不过看你的反应一定就是了。我也不是凭空猜测或是撞运气的。因为你曾经很自信的说过，要到青都还得指望你。”暂停了一下叙述，看花绮梦的反应，还是这么的配合，脸色相当好看，“对了，你刚刚说不喜欢我来着。那你故意接近我？原因只有一个，有人叫你这么做的，还是一个你喜欢的人，你拒绝不了。要救我们也是他提出来的。而且那个人现在就在门外。”最后一句话说的特别的大声，而且有力。
　　门被推开了，进来一个年轻人。典型的娘娘腔脸，不过一个独眼，让他自有一股骇人的气息而让人无法忽视。
　　“啪啪啪啪。”那人鼓着掌进来的，“不愧是任云翳，曾经朱雀皇的得力助手，如今又被视为头号大敌的在逃侵犯。”
　　“虚名，虚名而已。不知兄台是哪位？”直视那人的目光，有些挑衅的意味。
　　“实不相瞒，在下是青龙的二皇子，清玄。是舍妹让我找你的。”清玄也不客气，就这么坐下了，喝着我刚到出的茶。
　　“璇荨让你来找我的？”虽然已经肯定了，还是出于礼貌的问问。清玄点点头。看清玄温文儒雅的动作，本应该很容易让人产生好感的谦谦君子，但我怎么都觉得这个人不可靠。
　　谁都没有说话，只是这么静静的观察着对方。不过怎么说吃亏的总是我，毕竟人家知道我的底细，而我对他一无所知。天一点点的在变，更加的黝黑了。连星光也没有几点，直让人觉得没有希望。
　　敌不动我不动的策略行不通，只有先开口，“帮我找到我的同伴，其他的都好商量。”
　　“爽快。”
　　只见清玄拍了拍手，门开了，雷，术萼和风就出现在了眼前。看来眼前这个人已经算好了一切，只等我落网。不过你有张良计我有过墙梯，咱骑驴看唱本，走着瞧就是了。眉眼笑的快没影了。
　　雷一脸的不服气，不过因为中毒的关系，气场没有以前强了。风刚开始一脸的不乐意，看到我之后，就开心的跑过来。看来风是没有什么大碍。术萼只是略略的点头，表明他也没事。大家都进了屋子，等着清玄开条件，但清玄却来了个太极，是个人物。
　　“既然任兄刚和同伴见面，在下就不打扰了。回见。”清玄拉着花绮梦离开了。
　　雷想要开口，被阻止了。
　　“有什么话等到明天雨来了再说吧。我不喜欢把一句话说两遍。现在先休息。”
　　大家会意的点头，准备各自上床休。但只有两张床，有四个人，两人一张床，那是不现实的，毕竟风是女人。那么她一张，我们三个大男人一张。本来想把雷挤到地上去的，看他中了个毒，也就不好意了。


第七十九章
更新时间2011-1-10 21:30:44  字数：2254

　一夜未眠，不仅是因为现在的处境，更是三个大男人一张床，不舒服。一早就有下人帮我们准备好了洗脸水和衣服。风不愿意穿昨天那么劲爆的衣服，但现在不由人不愿意。风穿好了，委屈的低着头，完全没有昨天晚上的气势。又花了几分钟，调整到最佳状态，才满意的出门。
　　婢女引领我们到大厅吃早饭。我现在不奇怪这里别致，清雅的的亭台楼阁了，一个皇子住的地方，即使只是别院，也都应该是这调调。到大厅的时候，大家都已经到齐了，雨也已经规规矩矩的坐好了。我发现一件特有意思的事情，那就是不管我到哪里，和谁在一起，最晚到大厅吃饭的一定是我。
　　向在座的点头表示问候，就坐到了雨的旁边。遭到雨的白眼。
　　“任兄，看起来精神不济呀，是不是我们招呼不周啊。”清玄笑眯眯的问着。大胡子在旁边一脸的不悦，看来大胡子不是很喜欢这位独眼兄。
　　“是啊，都是你们不好。”我刚说完这句，雨就狂拉我的袖子，“你让我们四个人一间房，如何睡的好。”满脸抱怨的表情。
　　“是在下招呼不周。见谅，见谅。”清玄在那里一个劲的赔不是。“今晚一定安排好。”
　　“这倒不必，清玄兄只要给我们五匹好马，让我们上路即可。”说完，喝了两口小粥。至此，大胡子也没开口，我本来以为他会留我们呢，毕竟昨天是他说让我娶他女儿的，这么快就变卦了，还是被谁说服了。眼睛在大话自和清玄的身上游移，他们会是什么关系？
　　“任兄为何急着走呢？”清玄一脸的焦急，好像我们在为难他一样。
　　“不是清玄兄告诉任某是舍妹让你找我的吗？那一定是十万火急的事，我们怎可耽误呢？”装出一副夸张的表情，表示很关切。和清玄第一次交锋，没有输阵，也没有讨到便宜。
　　“不准。”大胡子气势汹汹的把碗砸在桌子上，看向我。“你是我认定的女婿。你不准娶其他的女人。即使那个女人是公主！”大胡子说的凌然有声。
　　“大胡子，你的意思是我可以娶男人咯。”调侃的看向大胡子，大胡子想回话，但被我抢了先，“大胡子，想必你还不知道吧。我已经成了亲，有了家事。不过呢，我妻子不是一般的女人，他是个男人，叫任云霓。”
　　大胡子像是吃了什么不干净的东西，脸色相当难看。花绮梦倒是一脸的好奇，唯有清玄怡然自得，什么反应也没有。一顿饭吃的不欢而散，有点悲哀。
　　回到他们为我安排的房间，雨急着关门，商量所谓的国家大事。我让雷又重新开了，怕人偷听，关门不是好办法，开门才是最明智的选择。
　　“我们什么时候走？”雷问。
　　“你的毒什么时候清了，我们什么时候走。”把玩着茶碗。突然觉得茶碗挺好用的。
　　“那谁刚才说今天就要走的？”雨又开始和我做对了。
　　略皱了皱眉头，“雨，你是不是喜欢我呀？不然怎么老找我的麻烦。”
　　话说一半的时候，雨的剑已经架在脖子上了。鉴于她不会真的杀我，还是坚持把话说完了。雨一脸的气愤，但是脸还是微微红了。故意惊讶的张大嘴，满脸的写着“真给我猜到啦”。看到我这个表情，雨更是要马上杀了我的做派。被术萼拦下来了。雨还是不放弃，在那里和术萼争执。
　　嘴角划过一个弧度，“戏，够了。”
　　术萼和雨立马停下来，五个人围坐在桌子旁边，开始了密谋。说是密谋，但是大家的态度，表情，似乎只是在讨论一场郊游，无足轻重。
　　正说的热闹的时候，清玄和花绮梦进来了。雨不爽的走开了，风也退到一边，雷和术萼只是淡淡的点头，表示他们问候过了。
　　打开扇子，“清玄兄，请坐。”
　　清玄坐下来，并不急着说话，只是那么观察着我们，“似乎在下不受欢迎啊。”
　　“清玄兄误会了，主要是有人不喜欢见到花姑娘，因为她喜欢我，不想见到我娶其他人。”说着，站起来给清玄到了杯茶。
　　刚坐下，后脑勺就是一个爆栗，会这么暴力这么控制不住情绪的，现在也就雨了。花绮梦的脸色也不是很好，还焦急的看着清玄。只见清玄拍拍她的手，以示安抚。
　　“笑话说够了，清玄兄，打算什么时候放我们去青都？”
　　“任兄，怎么是放呢？在下自问一直没有扣押各位的意思。”清玄的话还没说完，我的手已经伸到他面前了，“任兄，这是何意啊？”清玄皱着眉头，不解的问道。
　　“解药。雷的。”说话简洁明了。清玄听到以后，恍然大悟的点点头，给了我一个瓷瓶。拿到后，随手丢给了雷。雷也没有疑惑，仰头就吞下了解药。
　　清玄一直笑着，他这个人给我的感觉就是不舒服，具体不舒服在哪里我也说不清楚。所以对他没有好感，而且由于不喜欢，一切不好的事情，我总喜欢往他身上套。
　　清玄递过来一张地图，还有几封书信。“任兄，你现在就可以上路了。而且你要找的人，我也帮你打听到了，在青龙的天牢，不过只有一个。剩下的要靠任兄自己了。在下告辞了。”清玄一个揖手，就离开了。花绮梦也走了。
　　良久，才拍桌子，“我知道了。”
　　“知道什么？”大伙惊奇的围观过来。
　　扇子一收，胸一挺，“我不喜欢清玄是因为他跟我一样，搞的什么都知道似的，这让我很不爽。”
　　自得的在那里得瑟，收到的是一打鄙视的目光。“咳咳……”咳嗽两声，“收拾东西，走了。”话刚说完，大家已经站在我身边了。
　　尴尬的带头离开屋子，走出屋子，才发现一个很严重的问题，就是我不认识路。再次被雷鄙视。不一会儿，雷拎着一个人进来，说是他可以给我们带路。但是我们跟着走了很久也没有走出去，拉过那个人的领子。
　　“喂，逗我们玩儿呢？”表情不是很友善。
　　“我说了不许你走的。”大胡子自廊檐后面走出来，还跟了一帮人，就是上次带我们来的那批。
　　无力的抚着脸颊，“我说大胡子，你女儿又不喜欢我，让我娶她，不是我不幸，是她不幸。人家都有心上人了，你何苦拆散他们。”
　　大胡子并没有理我说什么，只是一个手势，那群人就围攻上来了。大胡子站在原地没有动，只是怒视的看着我。而我现在是在风暴的中心，也正因为这样，相当安全。就像龙卷风的中心是没有一丝一毫的风的。


第八十章
更新时间2011-1-11 21:29:29  字数：2068

　周围还在激烈的打斗，不是术萼他们武功不济，而是再强的人，碰到狼，也是要畏惧的，还是一群拥有蛮力的狼。还不能杀掉其中的任何一个，不然我们就到不了青都，也就是我们现在的处境就是等着我们自己精疲力尽，然后被他们擒住。不得不说，大胡子把人训练的不错，但是人的忍耐是有限度的。
　　“大胡子，你到底想怎么样？”摇着扇子，神情很不高兴。
　　“我要你留下，做我的女婿。”大胡子的声音很响亮，足以贯穿这里所有的打斗声，传达到我的耳朵。
　　掏掏耳朵，“没有商量的余地？”
　　大胡子坚定以及肯定的摇摇头。
　　“杀。”轻吐，“谁挡我的路，都得死。”我不知道现在的自己像不像来自地狱的修罗，我只知道，天牢那个地方不是人待的。看过当初元秀父亲的样子，我就不许任何我在乎的人在里面多待哪怕一秒。霓也好，老爹也好，只要是我在乎的。
　　风，雨和雷听到我说的话以后，没有丝毫的犹豫，下手再没有留任何余地。术萼还是有点迟疑。大胡子那边的人一个接一个的倒下。大胡子拿着刀的手在颤抖。气愤吧，把气愤升华到最高点，才能做一匹足够凶悍的狼，没有任何顾忌，大开杀戒。
　　大胡子冲过来了，微笑的看着。术萼挡在前面，和大胡子大打出手。没看出来，大胡子也是有练过的，不像一般的马贼。只可惜，年纪大了，该退休了。刚开始术萼还手下留情，但是大胡子每招都是杀机，激怒了术萼。术萼出手也不再留情。
　　当身边的人都死光了的时候，大胡子也倒下了。花绮梦和清玄也到了。花绮梦的脸上布满了泪水，仇恨的看着我们。花绮梦捡起地上的剑就要杀过来。被清玄阻止了。
　　花绮梦在不断的挣扎，“放开我，我要杀了他们。你放开我！”
　　“这其中一定有什么误会。对不对，任兄？”清玄焦急的看向我。
　　“误会？没有什么好误会的。花胡和他的弟兄就是我们杀的。”分贝很高，足以让在场的人听的清清楚楚。从清玄身边经过的时候，顿了一下，“说来奇怪，我们和花胡打，不是一会儿的事情吧。你们怎么等到悲剧发生了才来？难道是天意？”
　　走廊上只留下花绮梦撕心裂肺的哭声，和她信誓旦旦一定要报仇的誓词。无奈的仰望天空，我不想让任何人伤心流泪，真的不想。尤其是女人，他们生来只是要让我们疼的，而不是为我们哭泣。收起目光，跨上了清玄早已为我们准备的马。离开了。
　　一路上大家都很沉默，虽然经过很多很繁华的城镇，但大家都没有丝毫停留的意思。每晚都是走到哪儿，睡到哪儿。直到走到青都的郊外。
　　“雷，还有人跟踪吗？”骑在马上，对雷说道。
　　“今天一早就没了。”雷不屑的回道。
　　嘴角划过一个弧度，“那你去联系花胡吧，我们就在前面十里的地方等你们。”
　　雨过总是要天晴的，不可能一直阴云密布。连续赶了几天的路，趁等花胡的机会，赶紧补个眠。人刚刚躺稳，就听见马长鸣的声音，这来的速度也忒快了一点吧。
　　花胡和那天死的兄弟，出现在面前。还是不太喜欢我们的表情，不过我们只是合作，没什么喜欢不喜欢。
　　“大胡子，这两天装死装的辛苦不？”走过去，用扇子击打着大胡子的胸膛。
　　大胡子拍拍胸膛，“放心，结实着呢。有句话叫什么来着，老当益壮。哈哈哈……”
　　“那就好，按照原先说好的，你们先进城，找到落脚的地方，然后通知我们。我们去找璇荨，最近她皇帝老爹病重，皇位悬而不决，估计过的挺辛苦的。事不宜迟，你们现在就出发吧。”大胡子刚想坐下休息一下，就愣了，因为我的逐客令。
　　大胡子拍拍我的肩膀，招呼刚刚过来的弟兄，又开始上路了。这里离青都已经不远了，没多少时间，他们就可以睡上一个好觉了。其他人都愤怒的瞪我，风也不理解。平时温柔的她，今天对我的态度也不太友善。一群人策马离开了，真是有够嚣张的。都是死人了还不知道低调。无奈的摇摇头。
　　“其实我一直想问你，什么时候跟他搭上线的？”术萼走过来问我，其他人也一脸期待的看着我。
　　“在他劫我和雨回他们的地盘的路上。这么长时间，不弄点情报，岂不是太浪费了。”
　　“所有的计划都是那时就已经形成的？”风追问了一句。
　　“差不多吧。不过对于大胡子，我没有十分的把握他到底是自己人还是敌人安排的。”无奈的耸耸肩。
　　“那你还跟他搭上线，你这不是自己找死？”雨又开始讽刺我了。
　　“既然人都送上门了，没理由拒绝。况且现在璇荨真是需要帮助的时候，光我们几个人是不够的。这个你又不是不知道。”瞪回去，这次总该让雨消停了吧。果然，雨闭嘴了，只是如果眼神可以杀人的话，我已经死了不下上万次。
　　“那清玄公子呢？”疑惑的望向风。
　　“风，你今天的话有点多？你是不是假的？让公子我看看。”
　　说话间，就要去接风脸上是不是有人皮面具，被雨阻止了。而且雨的脸色相当可怖，好像我触动了什么禁忌。风只是一味的躲到雨的身后，不让我碰到，这我就奇怪了，我就开个玩笑，怎么会有这么大的反应。
　　气氛瞬时变得怪怪的，回头跟雷的时候，问问，“好吧，就当少爷我开的玩笑不好笑。对于清玄这个人，从大胡子的叙述中，我对他没好感。但是我也不排除这是大胡子故意为之。不过我担心到时会因为我个人的喜好，影响判断。”
　　“我到时会揍你的，放心。”雷在那里郑重的点头，表了很强的决心。
　　剐了雷一眼，“好了，该出发了。最少晚上要有床睡吧。”
　　大家又跨上了马，朝着青都的方向前进。等着我，霓，老爹，我马上就来救你们了。


第八十一章
更新时间2011-1-12 21:30:22  字数：2128

　策马奔驰到青都的城外，抬头望过去，跟朱雀有一个很相似的地方，那就是城门上也有青龙的标志。那么公主的府邸也应该有。下马，让雷去处理马匹。在别人的地盘上，还是低调点的好。
　　进了青都，发现这里的衣服有些和朱雀差不多，有些则更接近韩国和日本的古样式。新奇的打量着他们，并不急着前进。雨还是看不惯我的做法，带着风消失了。之所以说消失，主要是他们离开的无声无息，我根本就不知道。当我回头找人的时候，人已经不见了。
　　雷很快就回来了，没见着雨她们也没说什么，只是默默的跟上，这就是我要的效果。找了个茶楼坐下。
　　“术萼，什么时候让我见见你的真面目？我知道不该问，但是我忍了很久了，实在憋不住了。”
　　雷拿眼睛扫了我一眼，没有发表过多的言论，还是盯着过往的人群。
　　“一定要看？”术萼略微显得有点吃惊。也难怪，这么久了，一直都没有说起要见他的真面目。
　　“不一定是现在，我只是告诉你，从现在起，我会千方百计摘掉你的面具，做好心里准备。”信心十足的望向术萼。
　　“这是？”术萼疑惑的歪了一下头。
　　“预告。我不喜欢偷袭，对自己人。”
　　“嗯哼，你是告诉我你已经把我当自己人了。同时警告我，不要背叛你，否则你会无所不用其极。”
　　“聪明。现在开始我们要进入一级戒备状态。”
　　说完，没等术萼的回应就站起来了。雷丢下碎银也跟了出来，术萼是最后出来的。人齐了，就可以向公主府出发了。走在大街上，我们的组合是显眼的，即使是在这么鱼龙混杂的地方。美艳不可方物的喜欢穿流云红的我，带着修罗面具，看起来肃杀的术萼，穿着一般，，拿着把剑，一脸死表情的雷。但就算是这样，还是有人敢动我们的。
　　一个男孩跑过来，正和我撞个满怀。伸手禁锢住男孩的头，蹲下去，接过他怀中的麒麟玉，“小朋友，这个可不是你可以偷的。”
　　小男孩怒目而视，但是应该是我不爽吧，怎么搞的好像我欺负了他一样。无奈的笑笑，“将功补过，你带我们去公主府。”
　　男孩没说什么，也没动，还是那么愤怒的看着我们。或者说是更加愤怒，饶有兴味的看着他，等他的下一个动作。街上的人好像越来越少了，但是我们周围的人是越聚越多了。看来青都不太平，就连大街上都有这种类似地痞的大规模活动。慢慢的站起来，但没有要放开小男孩的意思。
　　有恃无恐的看着人群，“在下只是想去公主府，如果各位愿意带路，在下自是感激不尽。但如果是来找茬的，不好意思，任某没有那么多的时间。”
　　那群人没有要移动的迹象，看来我刚刚说的都被当作是自说自话了。无奈的耸耸肩，雷已经出手了。前面一圈人的手都被弄的脱臼了，疼的倒在了地上。后面的吓得倒退了几步，但还是没有要离开的意思。真是顽固不化的人。
　　不悦的皱起眉头，左手高高的扬起，只要放下，眼前的人都会消失的干干净净。手始终没有放下，都是平民老百姓，衣服打着补丁，肯定是活在最底层，有了上顿没下顿的，心软了。但是再这么僵持，我不确定自己是不是还会这么冷静。
　　马车的声音传过来，越来越近，不知道来人是什么来历。但是至少可以打破现在的僵局，也是不错的选择。马车停下了，下来的是一个女人，从打扮看来是达官贵人家里的丫鬟。
　　“请问是任云翳任先生吗？”那个人穿过人群，来到我的面前，略略施礼。点点头。“那请先生跟我来吧。”一个邀请的姿势，人群自然让出一条道路。
　　跟在来人的后面，上了马车。
　　“说吧，璇荨怎么知道我们到青龙了。”心情甚好的躺在马车里。
　　“奴婢只是接任公子回府的，其他不知。”婢女毕恭毕敬的回答。
　　不置可否的点点头。
　　“喂，你怎么知道是公主？”雷抱着剑，不悦的看向我。
　　笑笑，并不回答，只是炫了一下手中的糕点。雷更加的不悦，眉头都出来川字了，跟个老头子一样。
　　“翳是让你看食盒上的青龙。”
　　雷听话的看过去，不过还是纳闷的摇摇头。
　　坐起身子，“你有没有看见城门上的那个青龙雕像？”
　　雷点点头。
　　“那你有没有发现那个雕像是四爪的，而食盒上的是五爪的。”
　　雷恍然大悟的点点头，随即又摇头，“即使如此，也只能证明是皇室。怎么就这么肯定是公主？”
　　无语的翻翻白眼，不想再多做解释了，还是术萼有耐心，还在那里慢悠悠的做说明。
　　“青龙只有三个皇嗣，一个是大皇子，叫清菱，一个是二皇子，叫清玄，还有一个就是璇荨公主。而这次我们在来的路上，碰到了二皇子，是他告诉我们璇荨公主在找我们，还给我们备了马匹。那么我们离开以后，他一定会在第一时间通知璇荨公主。而璇荨公主一定会派人随时注意进城的人。也就是说，我们进城的那一瞬，璇荨公主已经知道了。我想本来璇荨公主是要等我们自己去的，但是路上看我们遇到了那么一点麻烦，就……”术萼只说到这里，但是足够了。不单单说给雷听，还有那个低着头的婢女。刚刚我问她的问题就是故意的。
　　听完以后，雷没有任何表示，只是略微的扫了我们一眼，就开始闭目养神。马车里再没有其他声音，只听的见车轱辘转动的声音。没多少时间，我们就到了。
　　那个婢女先下了马车，在下面等候。慢悠悠的从马车里钻出一个头。门上挂着一个很大的牌匾，写着“公主府”三个字。两边站着侍卫，门是开的。自马车上下来，婢女带着我们穿过回廊，来到大厅。一路上静的出奇。到了大厅，也没看见璇荨的身影，只是给我们奉上了茶，让我们稍等。
　　

第八十二章
更新时间2011-1-13 21:32:29  字数：2319

　等了很久也不见人出来，再好的耐心也有消磨完的时候，何况我不是个有耐心的人。起身，走到门口，璇荨才姗姗来迟。璇荨的衣着有点特殊，不是普通人穿的，也不是皇室贵胄平时穿的，更像是那些仙子穿的。身后跟着的是那个接我们的婢女。
　　“这是我这辈子见过最漂亮的。你，真的很漂亮。”站在璇荨的面前，眼睛定定的望着她。
　　璇荨的脸红了，笑的很羞涩，也很悲伤。羞涩是女生面对赞扬时常有的表现，但是悲伤从何而来？而且整个府第的气氛一直都怪怪的，又不能直接问。干脆抱住了璇荨，在璇荨的耳边呢喃，“今夜子时，我去你的房间，等我。”说完，满意的放开。
　　在我放开以后，璇荨还是僵在那里，不知所措。看来我又犯错误了。等璇荨回过神，一般的寒暄以后，我们被带到了暂时安排居住的地方。不大，但很雅致。雷四下查看了一下，确定监视的人都解决掉了，才再次踏进门。
　　“雷，你今天去处理马匹的时候，有没有听到什么消息？我看璇荨的衣服怪怪的。”雷一进门，我就开始问了。
　　“今天早上贴出的皇榜，说璇荨公主是天女，皇上之所以会病倒，就是因为强留了璇荨公主。所以后天要放归璇荨公主，也就是祭天，用璇荨公主的命。”雷说话的时候有点凝重。
　　“混蛋。”随着一声轻喝，杯子落在地上，碎了。当权的人真的是下的了狠心，对其他人我还可以理解，对自己的女儿也这么无情。我倒是忘了，最薄帝王情。
　　愤怒的心情突然转好，附在术萼的耳朵上说了几句。术萼微笑着点点头，就出门了。雷一副想知道又不愿意问的姿态。微笑着望向雷，做了一个请的姿势。雷郁闷的出了房门，留下一句，“看今天晚上谁带你去。”
　　走到门口，想看看落叶也没有，只有一地的凄清。说是新年快到了，但是何谓新年，何谓旧年呢？在不经意的时候，日子都已经老去。霓，老爹，你们在哪儿？真的如清玄所说，你们有一个在天牢吗？那就再多等我两天，就两天。我保证，一定带你们出来。还要那个关你们进去的人得到惩罚。
　　拳头不自觉的握紧了，又松开。游戏里不能有太多的情感，不然会影响判断力，导致最后的失败。风还在簌簌的吹着，不知道想表达什么。转身回了房间，还是抓紧时间休息吧，晚上还有一场仗要打。不流血的战争才是最残酷的战争。
　　等到吃晚饭的时候，才从床上慢悠悠的下来。饭菜都端进了屋，在桌上好好的放着。不用兴师动众的到大厅吃饭，真好。拿起筷子，刚要夹菜的时候，雷到了。果断的打掉我手里的筷子。菜掉在了桌上，筷子滚下了桌，和地面碰撞，发出好听的和弦。
　　挑挑眉，表示不悦。术萼随后就到了，带了一堆食物。眼睛弯成月牙，屁颠屁颠的跑到术萼那里，拿起他手中的食物就开始啃。
　　“你不是说要进入一级戒备状态吗，怎么还敢吃他们的东西？”雷看到自己被忽视，不悦的说道。
　　“谁叫你们这么慢的，我都饿的前胸贴后背了。宁可被毒死，也不要饿死。”嘴里嚼着东西，含糊不清的说着。
　　雷怨毒的眼神越来越凌厉，背上的汗毛竖起了一圈。还是在那里若无其事的吃着。我最近是怎么得罪他们三个影卫了，两个弃我而去，一个虽然留下了，但分明就是找茬的嘛。
　　“好了，别吵了。先吃饭吧，吃饱了才有力气去做事。对了，翳，你交代的事我都办妥了。”术萼边说边分着食物。
　　“你确定没人看见？”停下嘴里啃东西的动作，问道。
　　术萼点点头，雷则是不满的写着，“不放心你自己去呀”的表情。
　　眉头纠结成一团，“我说雷，我最近没得罪你吧。怎么老找我的茬？”
　　雷并不理我，只是在那里自顾自的吃东西。有点光火了，这唱的哪门子的戏。筷子重重的摔在桌上，对雷怒目而视。
　　术萼笑着拉我坐下，“雷在为风打抱不平。”
　　“就算我欺负风，怎么了，也不关他的事。何况我没……”话说到一半，突然想起什么，“你是说，雷喜欢风？！”
　　术萼笑着点点头。
　　“不对呀，就算雷喜欢风，怎么以前没表现出来，直到现在才有反应。你匡我。”
　　术萼还是笑笑，“你不是叫他闷骚男吗？那不就是隐性的，而且以前你开的玩笑也无伤大雅。大家笑过就算了。但这次不一样，你看，风和雨都走了，而且没有要回来的迹象。”
　　“真是这样？”挑挑眉，表示疑惑。
　　看向雷的时候，雷在那里闷头吃饭。没看出来，雷还可以那么忍着。安安静静的坐下吃饭，眼睛还是不住的偷瞄雷。真的是我EQ太低，还是雷真的藏的太好。
　　吃完饭，雷和术萼相继出门了。我还坐在椅子上发呆。当闷骚男撞上双面女郎，会是怎样的场景？想想就觉得有趣。
　　快到子夜的时候，术萼和雷就出现在了房间。术萼留在房间里，点起灯，假装我半夜睡不着的样子。好让外面的人以为我一直呆在房间，雷则带我去璇荨的房间。璇荨房间外的守卫应该已经被他们解决掉了，不到明天太阳升起是不会醒的。
　　到璇荨房间的时候，璇荨一下子就过来了。应该是等很久了。刚想开口说话，雷做了一个噤声的动作。下一秒，就揪出一个人，是今天那个接我们的人。
　　“怎么办？”雷问道。
　　“杀了。”没有任何表情，不带任何语气。
　　“你就不怕对方知道。”雷的语气带了明显的调侃。
　　“不怕。雨，出来吧。”但是出来的不止雨一个，还有风，“风，你怎么也来了。我不是交代你其他的任务了吗？”
　　“我要和雨交换任务。”风还是那么抚媚，但是说话的时候很坚定。
　　“行，但你保证以后绝对的服从。我不想这种情况再出现第二次，听清楚了没有？”声音有点寒，不是生气，而是担心。在青龙，我们没有任何的根基，所以每一步都必须走的小心翼翼。不然一步错，满盘皆输。
　　风点点头，拿出人皮面具，套在脸上。地上的婢女惊恐的看着她，下一秒，那个婢女已经去见阎王了。雨担心的看了看风，最后也走了，带着尸体。
　　雷不明所以的看看我，又看看风。
　　“这个回去再说。先把我们今晚要做的事做完。”表情严肃的说道。
　　四个人聚在桌子边，计划完完整整的叙述了一遍。并让他们各自确认自己要做什么，必须做什么。等大家确认完，天也快亮了。雷带着我回到房间，回去的时候，还是不放心的看了看风。


第八十三章
更新时间2011-1-14 21:43:08  字数：2149

　回到住处，凳子还没坐热，就被雷拎了起来，一副怒不可遏的样子，无奈的叹口气，“你想知道什么。问吧。”
　　“你派风她们去做什么？”雷的声音有点焦急，似乎在担心着什么。
　　“不可说。你问别的吧。比如说我是怎么和她们串通的。这个到是可以告诉你。”雷摆明了不想听，但是我就是想说，“你记得那天我假装去斯风的脸，看有没有人皮……”雷的脸突然出现在眼前，使的沉浸在自我叙述中的我着实吓了一跳，就差没跌凳子下面，还是凶神恶煞的样子。“咳咳。那时雨挡在她的前面，拍掉我的手，也顺便接过了我手里的纸条。”
　　术萼在帘子后擦完脸，带上面具，走过来，可以明显的感觉他笑的很灿烂，“原来是这样，我还奇怪，明明还有一个探子没走，雷却说都走了。你留着他就是让他带口信给他的主子，我们不和。”
　　雷还是在那里一个人憋气，摆明了你不告诉我，以后就休想使唤我做事的姿态。无所谓的耸耸肩，继续喝我的茶。
　　没一会儿，门外响起了敲门声。
　　“任公子，你起了吗？奴婢给您送洗脸水来了。”
　　扫了术萼和雷一眼，他们就消失了。整整衣衫，“进来吧。”
　　婢女亦步亦趋的进门，眼睛贼溜溜的打量着房间，估计是在看有没有其他人。还没等她放稳脸盆，术萼就进来了，一副“你起的有点晚”的表情。婢女有点吃惊，但还是放好了脸盆，又走到床边，用手探视我的被褥是否是暖的。还美其名曰，帮我叠被子。
　　和术萼对视一笑，要是连个婢女都混不过去，我们早就不知道死多少回了。婢女刚要出门的时候，雷就进来了，刚好打了个照面。
　　“你们吃早饭没？我听说青都有一家早饭特好吃，我们赶紧走吧。”还没进屋几秒，雷就开始嚷嚷了，声音有点大。足够让那个刚出门的婢女听的一清二楚。
　　起身，做了个带路的姿势，就跟着雷出门了。刚到大门的时候，碰到卫士阻拦，不让出门，还是后来管家来了，我们才得以走出来。
　　“看来公主府已经被人控制了。连我们都要软禁，监视。”术萼往后看看，说话的声音不大。
　　“这种事，在进去的时候不就已经知道了嘛。”摇着扇子第一个踏进了弦乐居。
　　小二赶忙过来招呼，不过客人很多，以至大堂已经座无虚席，只能上二楼的厢房。不过我们本来就是来躲人的，坐在大堂反而不好办了。这里上菜的速度挺快的，刚点没多久，就送来了。随手抓起一点东西填肚子。
　　“雷，这里交给你了。”冲术萼使了一个眼色，术萼会意的点点头，就无声无息的带我出了酒楼。
　　雷除了武功和医术，还有一项绝技，就是口技，他能模仿他听到过的声音。只要一次，哪怕一个字，他都能模仿的惟妙惟肖。所以留他一个人在这里自说自话，等于三个人都在。不过把戏总是要拆穿的，所以我们得抓紧时间，去证明一件事。
　　来到雨她们租下的地方，换下原来的装束，穿上女装。执起眉笔的时候才发现。术萼没有动。
　　“术萼，你等什么呢？”不解的问道。
　　“戒备你啊。”术萼的声音有点雀跃。
　　“哈？”更加疑惑的看着术萼。
　　“你不是准备用这种方式查看我的脸吗？我不想让你得逞啊。”
　　听了术萼的解释，更加郁闷了，我这才想起来，的确是有这么一马子事儿。原来我不看他的脸也能知道他的心情表情，就把脸这回事忘了。叹口气，重新执起眉笔。不消一会儿，美人就出来了。
　　“公子，小女子这厢有礼了。”压着嗓子，笑意盈盈的冲术萼施礼，还抛了一个媚眼。看我不电死你，术萼。
　　术萼条件反射的一哆嗦，躲得老远。
　　“公子真是的，奴家真有那么难看吗？”说话间拿起手帕，就要去抹眼泪。
　　术萼喉头动了一下，僵在那里，让你见识一下二十一世纪伪娘的厉害。
　　“呃~咳咳。我们还是办正事吧，时间不多。”术萼一边说一边已经向门口移动了。
　　甩甩手帕，我已经玩够了。
　　走在大街上，频频有人回头。或惊艳的，或色迷迷不怀好意的，还有书生模样看傻的。看来我以后可以靠这个骗吃骗喝，暗自想着，脸上也浮现出盈盈的笑意。一不留神，撞到了一个人，被撞到在地。
　　“姑娘，你没事吧。”那人伸出手，要拉我起来。微微一笑，顺着他的手，从地上站了起来。
　　“谢谢公子。”说完就要走，那人也不留。而且走的比我还快，还急。方向是天牢。
　　得到了需要的情报，拐进下个小巷。术萼带着我无声无息的离开了。留下那些暗中窥伺的人，一脸的忌惮，还有庆幸。估计是把我当作狐仙一类的了。
　　回到酒楼我们先前的地方，雷一脸的不爽。不过这无所谓，雷这个样子表示抗议已经不是一两天了，不过就是我从来没有接受过他的抗议罢了，每次都扼杀在襁褓之中。
　　“你知道了什么？”
　　“清菱喜欢男人。天牢里的应该是霓，不过不是他关进去的。”边吃东西边回答雷的问题。
　　“这有什么用？”
　　“至少排除了清菱是潜在敌人的可能。”说话的时候挑挑眉，眼睛撇向天花板。
　　术萼顺着我的视线看过去，随后皱起眉。雷没有任何反应，在那里自顾自的想一些事情。和术萼对视一眼，术萼一下子就飞到了那个天花板下方，拿了点东西过来，是小铃铛。
　　随即莞尔一笑，“我们该走了。要不璇荨要等急了。”
　　公主府有点远，我们却是以最快的速度抵达的。冲进自己的房间，望向放脸盆的地方。自嘲的笑笑，“术萼，雷，我们真的连一个婢女都没有蒙混过去。”
　　脸盆架上有两个脸盆，而且都有水。脸盆勉强可以解释的过去，但是水，婢女只来过一个次，那另一个不是我自己去拿的就是别人拿进来的。而没人见我出去过，我又不会武功。那么答案显而易见，有人来过，还是武功高强，可以不惊动他们进出的。我身边只有雷和术萼。也就是说，今天早上不是我做戏给别人看，很可能是别人做戏给我看。


第八十四章
更新时间2011-1-15 21:30:17  字数：2080

　术萼安静的坐下，等我下一步的计划。雷则是坐立不安，是担心风吧，如果我们这里没有很好的解决这些问题，很可能会影响我们整个计划。
　　“雷，坐不住的话，就去外面逮一个人回来。那个貌似是头头，一脸猥琐的男人。”
　　我的话音刚落，雷已经不见了。很快，带着我们的目标人物出现了。雷朝那个人的膝关节一踢，那人就跪在了我的面前。
　　抬起双脚，叠着架在那个人的右肩上。那个人吃力的往下一沉。
　　“兄弟，我们没别的意思。就问问你家主人清玄回来了没。”
　　听见我说的话，那个人抬起头。眼睛滴溜溜的转着，没一会儿，那人就面带微笑，一脸猥琐的回答我。
　　“是不是我说了，就不用死了？”顺着他的话点点头，“那我说，我说。我们家主人已经从别院回来了。”
　　他才说完，就被雷一脚踢出了门，趴在地上大口大口的吐血，连迟疑也没有，就跑了。
　　“如果你确定是清玄干的，我现在就去宰了他，省的麻烦。”说着，雷就要出门。
　　“我只知道，恋爱中的女人是白痴，没想到恋爱中的男人还要傻。”听见我的话，雷停住了脚步。“控制公主府的是清菱。”
　　雷不相信的回头。术萼也停止了喝茶的动作，等待我的解释。
　　摇着茶杯，看里面的水，荡来荡去，就是不洒出去一滴。“你们以为为什么这么一个不堪入目的人可以混到头头的地位，靠的是他那点小聪明以及我们常说的文字游戏。他进来的时候小心翼翼，哆哆嗦嗦的，但是听到我的话以后，他不是大惊失色，而是笑。这说明什么？我的话可以让他不用死，甚至活的更好。当然，一个小人能活到现在，就不会笨到在一棵树上吊死。你们注意没有，在回答我的问题的时候，用了双关。我们主人，主人是谁，没有说。在清菱那里，他能说他误导了我们。而如果将来我们赢了这场仗，清算的时候，他也可以说他说的是实话，然后求我们放他一条生路。”
　　听了我的话，雷垂头丧气的回到座位，“那依你怎么办？”
　　“先找铜铁李，有些资料与其自己去调查，不如直接问来的更快更可靠。”放下茶杯，信心满怀。
　　“你是睡糊涂了还是没吃饱，饿的。铜铁李在朱雀，我们现在是在青龙。”雷鄙视的看向我。
　　“原来恋爱不仅能让人的智商变低，话也会多出来很多。爷我说在青龙可以找到铜铁李，就可以。”拿起扇子，做好了出门的架势。
　　雷拿起剑，做好了相随的准备。术萼还坐在原来的位子，没有要动的意思。也不强迫他，带着雷出门了。出门前，顺便到璇荨那里去看她。见我们过去，她显然很开心。开口邀她同行，她也很爽快的答应了。
　　不过出大门的时候，依旧碰到了一点问题。两个守门的人还是挡着我们的去路。雷本来想直接把他们打趴下，这样既方便又快捷。不过我个人觉得还是得经过人家的同意，不然，多不礼貌啊。
　　管家小跑着过来，有点喘气。“任公子，你要出去。老朽不拦着，但是公主不能出去。”
　　“给个理由先。”打开扇子，痞痞的看着管家。
　　“任公子，您是知道的。公主是天女，万一出去出个什么差错，小的担待不起。”管家说话的时候，神情悲怆。不知道是说他的演技好呢，还是真的担心。
　　“管家，就是因为璇荨是天女，明天就回天庭了。所以我才带她出去的嘛。管家，没事的。晚饭前，我一定把公主完好无损的还给你。”说着，给雷使了个颜色。
　　雷把那两个守门的人定在原先的动作。带着璇荨，嚣张的出了公主府。璇荨也许真的是被关太久了，对什么都好奇的看看。还买了一堆的东西。雷自然而然就成了现成的苦力。不过，武功再高，面对那么多东西，拿起来还是吃力的。
　　找了个茶楼坐下，要雷去租一辆马车。雷很快就带着马车回来了，付过茶钱，就准备坐马车回去。有时候女人太温柔就会忽略自己的感受，看璇荨欲言又止。估计是还想在外面多待一会儿，但怕我有什么事，不好意思开口。今天是不能怜香惜玉了，到了明天，一切都会好的。
　　先扶璇荨进了马车，上马车的时候，叮嘱她，不管见到什么，都要表现的和平常一样。璇荨乖顺的点点头。随后，我也上了马车。雷坐在外面，和马车夫一起。
　　铜铁李已经在马车里了。璇荨捂着嘴，努力的不发出一点声音，但身体的颤抖还是在告诉我，她怕。由于马车里的亮度不高，铜铁李半边烧伤的脸看起来还不是最恐怖的。要是放在阳光下，估计璇荨就要直接晕过去了。说起来，我第一次见他的时候也吓的半死。
　　“说吧，你想知道什么。”铜铁李的声音低沉而嘶哑。
　　“清菱的资料。你知道我要什么。”做到璇荨的身边，搂住她颤抖的身体。璇荨整张脸都埋进了我的胸膛。当听到清菱的名字的时候，怔了一下。
　　“好男色，没有多少头脑，是个纨绔子弟。但是对于欺骗他，背叛他的人，下手绝不留情。有一个导师，叫韩弦。韩弦有点真本事，但是自视过高。清菱最近又收了一个幕僚，很听他的话。幕僚做事果断，狠辣，但是和韩弦的关系很紧张。”铜铁李说了一大串，还是漏了一点我所关心的东西。
　　皱皱眉头，“幕僚的资料有吗？”
　　“最新得到的消息，朱雀的皇帝最近到青龙了。不过不用担心，会有人帮你解决的。”铜铁李说了一句貌似不相干的话，然后消失了。
　　这世界上最讨厌的莫过于这种高来高去，像神一样的人物，他会让你觉得自己就是个屁。当然，我偶尔也会给人这种感觉，但咱拼的不是武力，是智力。
　　马车回到了公主府，吩咐守门的侍卫把东西拿到璇荨的房间。送璇荨回房后，去了术萼的房间。推门进去的时候，术萼正在练字。


第八十五章
更新时间2011-1-16 21:33:14  字数：3544

　术萼见我们进门，只是略微抬了一下头，继续他的书法。看向术萼握笔的手，更加笃定了我的想法。雷虽然不解我现在行为的原因，但没开口问，这也许就是本性闷骚的关系。在很长一段时间，房间里只听的见毛笔在纸上飞舞的声音。一切都静的可怕。
　　“有什么事？”终于，术萼结束了他的书法，离开书桌，走向脸盆架，准备洗手。
　　“荆棘，你别再装了。”听到我的话，雷错愕的看向术萼，术萼也是一怔，不过马上就镇定自若了。
　　“荆棘是谁？我并不认识。翳，你是不是叫错了。”术萼的声音很迷茫，根本感觉不出他是在说谎。
　　“荆棘，你也许一直都没有发现，你拿笔的方式和别人不一样，或者说是独一无二的。”肯定的面对术萼。
　　看不清术萼的表情，但从他看手的动作来看，他已经动摇了。雷动动嘴唇，想说什么。忽然想起了什么，又把那些话咽回肚子里去了。
　　“体形可以变，声音可以伪装，但是一个人的习惯绝不是那么容易改的，即使已经刻意去注意了。”逼视的看着术萼。
　　“你是什么时候知道的？”说着，术萼拿掉了那个修罗面具，露出了属于荆棘的脸。
　　雷的下巴可以掉到地上了。鄙视的看向雷，至于吗，不就是荆棘。
　　“和你一起长这么大，从来不知道原来你的武功这么好。医术又比我高，真没看出来。当初不是说你体质弱，不适合练武吗？”说着，手勾住术萼的脖子，“好小子，从实招来。”
　　术萼无奈的耸耸肩，“你先放了我，我再跟你讲。”
　　我们都坐下来，听术萼说他的传奇。但让我们失望的是，术萼说的极其简单。他，风，雨，雷，电，都是老爹捡来的孤儿，从小他们就被教育要好好保护我。但是五岁的时候，术萼突然被单独叫去，因为他的综合素质是最好的。但对雷他们却说是体质不适宜练武。从此，他就一直白天陪着我，晚上练武，学医。他也恨过，就是因为我，他才吃那么多的苦。但是我对他很好，平时又很保护他，所以他决定不恨了，反而为了我更加的努力。但是他平时还是演那个胆小怕事的荆棘。小孩子的爱恨就是那么简单，谁对他好，他就喜欢谁。
　　“这就没了？”雷说话的时候带着明显的失望。说实话，我也很失望。
　　术萼微笑着点点头。
　　“尚晗熙的事你已经解决了？”玩着手里的扇子，看着术萼，术萼点点头，“怎么解决的？”
　　“给了他一点警告，让他赶紧回朱雀。”
　　“哼。”听了术萼的回答，不置可否，“那样是不行的，不把这里搞的地覆天翻，我们的朱雀皇是不会回去的。人家的野心大着呢，他是想统一四国啊。何况让他觉得不安的区区不才在下我也在这里，不趁这个机会把我除掉，他心里也难安呐。反正我也正好找他报仇，电可是死在他的手里的。此仇不报，我心里的结是永远不会打开的。”声音越来越凌厉，以为可以忘记，可以超脱，但还是大俗人一个。面对害死爱人的人，无法淡定。
　　“你……一直就没有忘记？”雷激动的指着我。
　　邪邪的一笑，点点头。冲雷招招手，雷走了过来。在他耳边交代了一点事情，虽然雷表现的不是很乐意，但是我知道他一定会做好的。术萼担忧的看着我，没有发表任何意见。拍拍术萼的肩，让他放心，就准备出房门。
　　“晚上我们去看场好戏。”留下这句话，就回自己的房间了。
　　坐在窗前，不知道想干什么。阳光暖暖的洒在身上，有淡淡的馨香，似乎在安慰那疲惫的心。零星还能听见鸟儿的叫声，真是坚强啊。在这么冷的冬天，没有飞去南方，却选择在这里和凌冽的寒风较量。是什么给了他们这么大的勇气，还是除了战斗，无路可走？不管是哪种原因，都是值得尊敬的，至少没有轻易向生命低头。生命给我们什么，无法预测，但是我们至少可以选择面对的姿态。鸵鸟的逃避也好，海燕的战斗也罢，都是自己选的路。既然选了，即使跪着，也要走完。
　　眼睛慢慢的闭合，打算享受一下这个宁静的午后。但是天总是不随人愿。早上的那个婢女款步走来，不知道要干什么。闭上眼睛，开始假寐。一动不如一静，暂且看看她想干什么。
　　婢女的脚步声越来越近，在旁边停下。“任少爷，任少爷。”喊了我两声，见我没有动静，就不再叫了。婢女离开我的身边，走向床沿。眼睛微开，只看见婢女的背影，不知道她具体在做什么。眼看婢女要转身了，赶紧闭上眼，继续假寐。
　　婢女走的小心翼翼，生怕吵醒了我。等再也听不见婢女的脚步声后，眼睛猛然睁开。走到床沿，打算看看婢女到底想干什么。把被褥翻了个底朝天，也只发现一盒香料。并没有其他东西。好奇的闻了闻，没发现什么异样。顺手塞到了衣服里，打算等晚上问问术萼。
　　被这么一搅和，再多的睡意也一扫而空了。无聊的翻着桌上的书，开始打发时间。
　　天一点点的黑下来，好戏也即将开幕。术萼如约来到房间，拍拍他的肩，指指窗外。术萼会意的点点头。房间里被术萼搞的灯火通明，还有一个代替我的皮影，以及拉着皮影运动的小白鼠。说这监视的人也奇怪，昨天刚撤走，今天晚上却又出来了。没时间思考那么多，我们的时间有限，大皇子清菱的府邸即将好戏开罗。错过就不好了，难得的娱乐。
　　我们到的时候，雷已经在等我们了。选了个绝佳的位置，欣赏今晚的好戏。其实有一件事，我到现在也没有想通，那就是密谋为什么都要选在晚上？
　　晗熙房里的灯亮着，他的人影出现在窗子上，似乎在看书。清菱到了房门口，没有敲门，是直接推门进去的。距离太远，听不见他们说什么。不过无妨，本来就不是来探听消息的。少顷，房里传来了桌椅倒地的声音。随后，清菱被打了出来，晗熙拿着剑，怒目而视。
　　“我知道你好男色，但不知道你如此无耻。”
　　清菱痛苦的倒在地上，“我不是故意的。我也不知道怎么回事，就是身体不受控制。”说着，挣扎着就要起来。
　　晗熙拿着剑，冷冷的看着，没有丝毫要帮忙的意思。不一会儿，韩弦和其他几个清菱的手下也到了。看着他们这个样子，那几个武将不由分说的开始围攻晗熙。毕竟晗熙没有人家专业，没一会儿，就开始招架不住了。清菱想阻止，但是这么好个教训敌对的机会，韩弦怎么会放弃呢，愣是没让清菱说出一个字。
　　“术萼，帮帮晗熙。让他怀里的那块玉掉出来。”
　　术萼没有回话，只见一片树叶过去，划开了晗熙的衣襟，玉就这么掉了下来。为了捡那块玉，晗熙差点死在那些人的手里，不过皇帝的影卫不会这么放着不管的。看来晗熙这次没带多少人，才六个。
　　韩弦的眼睛死死地盯着那块玉。“你是朱雀的皇，尚晗熙。”不是疑问，而是肯定。
　　清菱从刚刚的愧疚变成了错愕，随即是愤怒。晗熙也没有否认，一群人就那么僵在那里。
　　“你到青龙来干什么？”清菱是吼出来的，带了多少愤怒，听的人都感觉的到。
　　不待晗熙开口，韩弦已经抢过了话语，“少爷，你不知道，最新的消息。朱雀的皇正在积极备战，想要一统天下。如今他在青龙，目的已经很明显了，他统一天下的第一个目标就是我们青龙。我们一直被他骗了，说什么帮我们，我看他是想让青龙大乱，趁机把我们吞并。”
　　晗熙想开口说什么，但始终没有开口。估计他是想到了不管他说什么，清菱听他们都不会再相信了的。所以干脆默认算了。
　　“杀。”从清菱的嘴里吐出这个我一直期待的字，有点兴奋。
　　但影卫不是吃素的，很快就保护着晗熙消失在了众人的眼界里。清菱的眼睛更加的幽深，怨怒之意已表露无遗。
　　“韩弦，传命令下去，在青龙的界内对尚晗熙进行绝杀。”说完这句话，清菱跌跌撞撞的离开了。
　　“戏，结束了。我们该走了。”累了，该回去好好睡一觉了。
　　“你是怎么做到的？”术萼问道。
　　眼睛弯成月牙，笑而不语。
　　“翳让我在房里点了一种香，这种香本身是无毒的，而且很好闻。但是碰到另一种香就会起反应，变成春药。而早先，我在大皇子的衣服里已经撒了另一种香料。得到的结果就如同你看到的，大皇子兽性大发，惹怒了我们朱雀的皇。然后一拍两散。”雷说话的时候有点掩饰不住的小得意。不过也是值得夸耀，能瞒过那么多人动手脚而不被发现。普通人就算了，还有影卫，功劳不小。
　　回到住处，子时已过，但是外面监视的人还在，不知道在等什么。术萼和雷收拾好东西，准备走。但是术萼还是有点不放心。不过想来他们也玩不出什么花样，安慰了术萼几句。就把他们打发走了。
　　上床没多久，就睡过去了。但是睡到一半的时候，觉得浑身不舒服。睁开眼睛发现，璇荨睡在我的左边，衣衫不整。推推璇荨，企图叫醒她，但是璇荨没有任何反应。看来是被人下了药，一时半刻醒不了了。身体在灼烧，眼睛开始晕眩，该死的，这种感觉是？
　　鼻子闻到一股淡淡的香气，来自璇荨。突然想起中午婢女来的时候放的香料。该死的，他们跟我玩了同样的把戏，而我竟然没有发现。挣扎着下了床，企图出去冲个凉水澡。还没到门口，一群人就进来了。看来是被捉奸在床了，讽刺的笑笑。家丁的棍子要下来的时候，被雷截住了。
　　“怎么回事？”术萼在耳边问道。
　　“没什么，只是被自己的伎俩伤到了。明天的祭天，你们按计划进行就是了。不用来救……”
　　话还没说完，就被两个家丁架了起来，说是要把我送进天牢。雷想出手，被术萼阻止了。
　　

第八十六章
更新时间2011-1-20 21:32:30  字数：2071

　被家丁架着离开了房间，但是他们要带我去的，不是天牢，而是公主府里的什么地方。一阵阵刺骨的寒风正好驱散体内的燥热，让头脑得以冷静下来。可是还没开始享受，就已经被丢进黑漆漆的地方了。
　　我好像和黑暗很有缘，总是到这种伸手不见五指，连鬼魅都惧怕的地方。自嘲的笑笑，就是太自负，才会落的现在这种下场。不过除了明天可能看不到那场好戏，其他也没什么好遗憾的。还是找个舒服的地方，睡一觉再说。
　　不知过了多久，被人从里面拖了出来，带上手铐脚镣，塞进了囚车。如果囚车四壁不透风我会更开心，因为穿个里衣在这么冷的冬天上街，是不可思议的，虽然不是我自愿的。以为会这么被冻死，到大门的时候，雷拦住了去路，给我送了件披风。赶紧把身体往里面裹，冲雷点点头。雷竖起拇指，说明今天的事他们已经准备好了。
　　放心的坐在囚车里被拉出去展览。前面开路的敲着锣，还吆喝上了，“乡亲们，快来看看禽兽啊，企图强暴我们的圣女。”
　　本来百姓就对囚车好奇，现在又加上这么一喊，更是惹人注目了。我是喜欢出风头，但不喜欢丢脸，还是这么大的脸。还来不及把头往披风里缩，四面八方就丢来乱七八糟的东西了。臭鸡蛋，烂菜叶等等。接受过如此的洗礼，估计也认不出我了。干脆坐在那里，继续接受他们的礼赞。
　　囚车最终停在青龙皇帝祭天的地方，面对着站在对面柴堆里的璇荨。举起手，“哟。”招牌式的打招呼动作。璇荨摇曳的身姿转过来，看到是我的时候，舒了口气，眼睛里溢满点点的泪水，是忧虑过后的欣喜。
　　囚车的门被打开了，拖我下去。甩掉他们的手，自己走下了囚车，慢慢的走向璇荨。随着脚步，柴断裂的声音跟着响起。当我走到璇荨身边的时候，柴也停止了它们的和鸣。
　　“你个淫贼，在这种时候还敢亵渎我们的圣女。”开口说话的是清菱，“来人呐，拿下。”
　　“等等。”听见我这么说，那些拿着刀要冲上来的侍卫迟疑的望向清菱，“别动这里的柴哦。这是圣女回天庭时的重要法器，万一被你们的俗气玷污，圣女回不去怎么办？那你们的皇帝可就没救了哟。那到时候谁得利呢？”假装疑惑的摸摸下巴，随即拍手道，“哦，我知道了。是清菱。按祖规，长幼有序，到时就是他继承皇位了。哇，这个阴谋玩大了。”
　　青龙的皇帝随着我说话的进度，不自觉的望向清菱。清菱赶忙跪下，一脸的诚惶诚恐。“父皇，你别听他胡言乱语。他这是要离间我们呐。”
　　“但是朕到觉得他说的话有几分道理。”青龙的皇帝眯起眼睛看向我。无谓的回视。
　　“父皇……”清菱还想说什么，被阻止了。
　　“他们要一起死就一起死吧，一副薄棺朕还是送的起的。”说完，转身走向那个专门为他而设的座位。
　　清菱无奈的起身，但是看向我的眼神确是异常的凶狠。我自认没得罪过他，他的这个恨到底是打哪里来的？奇怪了。
　　璇荨还是女神般的站在那里，而我则是地痞流氓，坐在她的旁边。火堆被点燃了，带着“滋滋”的声音，火苗开始蔓延。火势开始增大，而雨他们的表演，差不多也该开始了。耐心的在那里等待。
　　鼻子上掉落了什么东西，是雪。天空开始下雪了，看来天也不让我们死。看着明亮的天空，突然觉得自己这时特别的虔诚。雪慢慢的大了，堪比鹅毛。不一会儿，地上就出现了白色的一层，火还在弱弱的烧着。
　　冲璇荨笑笑，“老天都帮我们。你要不要躲我呃披风下面，圣女。”
　　璇荨也只是回以一笑，然后淡淡的摇头。无奈的将自己裹了又裹。但身体越发的冷了。电，还记得我们的约定吗？我答应你的，要陪你看雪，我现在在看，你呢，你在哪里？雪似乎听到了我的呼唤，轻轻的落在我的睫毛上，化作水滴，从眼角划落，不知道是泪水混了雪水还是雪水代替了泪珠。
　　“妖术！”清菱指着我们吼道。不屑的转过头，无视他。璇荨也没有发表任何意见。
　　“孽障，怎可来此为非作歹。”
　　天空里出现了一道七彩神光，里面是稍稍变过面容的雨，但现在是怒容，活脱脱一尊怒观音。清菱惊愕的抬头，想也没想，就直接拿起剑，朝那道神光射去。剑穿过了雨的身体。
　　“孽障。”又是一声怒喝。雨挥挥手里的拂尘。清菱摔了个四脚朝天。
　　青龙的皇帝见此情景，赶紧下跪，连连磕头。余下的臣子和百姓也是如此。
　　“观音大士，信徒诚心求教。”青龙的皇帝说道。
　　“你儿清菱本是我坐下圣兽，因触犯天条，被贬下凡，你需代我好好管教。尤其以色戒为重，赶紧释放那只因不愿顺从他而被关入天牢的无辜百姓。如若继续让怨气堆积，终会贻害百姓。而璇荨则是西王母托世，为了拯救你们这些困顿的人，现在还不是她重返天界的之时，不要强行为之。否则只会徒增事端，民不聊生。”说完，还没接受人们的礼拜，雨就消失了。雪也在这时候停了。
　　青龙的皇帝从地上站起来，吩咐人接璇荨下去。随后命人继续点火，要把我烧了。
　　璇荨双膝下跪，哭泣着诉说，“父皇，虽然儿臣的前世身份尊贵，但是现在只靠儿臣一个，是无法改变什么的。何况儿臣死后，这个任务又该由谁担呢？儿臣想了很久，才想到一个办法，就是生个灵儿，但是不是每个人都有这样的机缘。而恰巧，任云翳就是这个有缘人，所以上次他要强暴儿臣的事纯属误会。其实，是儿臣自愿的。”
　　听完璇荨的话，我知道，我又要完了。霓如果一出来就听见这个会不会宰了我？我们约好的剧本里明明没有这一段的说，虽绕我可能命在旦夕，但是也不用出这么狠的招吧。


第八十七章
更新时间2011-1-21 21:30:25  字数：2168

　经过这么一闹，青龙所有的老百姓都沸腾了，说天佑青龙，还谴责清菱的淫逸。迫于无奈，青龙的皇帝将清菱软禁，还释放了天牢里那些不愿意做男宠的人。当然，包括霓。公主府也在雷和术萼的努力下，得到了肃清。但是游戏还没有结束，应该说是刚刚开始。
　　“翳。”随着一声呼唤，璇荨走了进来，“那天雨在半空中的样子，你是怎么做到的？”
　　看到璇荨进来，还叫的这么亲切，霓显得有些不悦。霓离开桌子，打算离开，被我拉住了。霓别扭的再次坐下。璇荨目睹了全过程，处于良好的修养，璇荨没有说话，只是定定的看着我，等我的答案。
　　“让雨站在火盆前面，再往火盆里撒点松香，就会有七彩神光的出现。而天空中的雨只是一个幻影。是我们利用海市蜃楼的原理制造的。至于你大皇兄那一跤，是雷做的好事。”帮璇荨到了一杯茶，耐心的解释着。
　　璇荨微笑的点点头，眼神若有似无的瞟向霓。霓显得有点僵，还有点害怕。这和我一直以来认识的霓不一样。
　　“翳，霓，今天是小年夜。我们一起聚聚吧。”璇荨提议道。
　　“好。”
　　得到我肯定的答案，璇荨开心的出门了。但是霓怪怪的反应还是没有停止。扳过霓的身体，和他面对面。“霓，你到底在害怕什么？”
　　霓把头别向另一边，并不回答我。
　　“告诉我，霓。”声音再放低了八度，近乎恳求。
　　“你还记得电，不是吗？”霓终于抬起头正视我了，但是他的问题是我始料未及的。我一直以为他担心的是我会喜欢上璇荨。
　　“是。”有些事还是说开了，不然大家心里心存芥蒂，将来怎么在一起。“但是我已经把他埋葬了，葬在这里。”拿起霓的手，放在心的位置。“我不想等到失去才知道珍惜，这种感觉很痛苦。”
　　眼睛里已经有眼泪溢出，从来没有觉得这么无助，不管怎么忍，眼泪还是停不下来。一个是已经逝去的爱人，一个是现在放不下，随时可能离开我的爱人。每一个，我都舍不得，但是注定，每一个，我都将辜负。但是能不能至少让我们拥有美好的回忆。
　　“我……”霓的眼里也全是泪水。
　　“让我们好好的珍惜在一起的每一天，好吗？”抚上霓的脸，擦干他脸颊的泪水。一把将他拥入怀中。
　　夜晚很快就降临了。和霓相携，来到大厅。雨，雷和术萼早就到了，在那里等我们。除了他们，还有清玄和花绮梦也在。礼貌的冲他们点点头，清玄也是礼貌的回礼。从我们踏进房门那刻起，花绮梦的视线就没有离开过我。也对，杀父之仇不共戴天，怎么会那么轻易就忘记。
　　扶霓坐下，自己坐在他的旁边。雨还是那副不屑我的样子，术萼自顾自的喝酒，雷则是怨愤的看着我，为了风。但是游戏还没结束，风就只得继续假扮那个女人。
　　璇荨姗姗来迟，“抱歉，我来晚了。”随后拍拍手，菜一道道的上了，还有歌舞可以看。时不时的给霓夹菜，遭到了四方的鄙视。
　　“翳少爷，老爷还没救出来呢。就在这里卿卿我我不好吧。”雨首先发难。
　　无所谓的耸耸肩，回问道，“你知道到那里救吗？”
　　雨一怔，就低下头吃菜，不再理我。不是我不担心老爹，而是从我现在来看，我救出霓，用的都是老爹的人力资源。那就是说这场戏说不定就是老爹自导自演的，想给我看什么东西。他说不出口，但是可以展示给我的东西。当然也不排除被人胁迫的可能，如果那样的话，老爹也没有危险。因为一路走下来，貌似都有人在给我们指路，而现在还没有任何消息，那么，那个人就是希望我们呆在青龙。
　　“翳，你接下来打算怎么办？”
　　璇荨的声音打破了我的思绪，“接下来？”略略思考了一下，“帮你登上帝位，做女皇。”
　　听到我说的话，所有人都停下了动作，不可置信的看着我。
　　清玄第一个找回声音，“任兄，你确定？”
　　“是的。”微笑的点点头，“我之所以这么做，理由有二。其一，如果让清菱做了皇帝，青龙肯定民不聊生，说不定几年就亡国了。而让清玄做的话，清玄的眼睛肯定会遭到质疑和排斥。虽然现在清玄的心态很好，但是到那时就说不准了。对不对，清玄兄？”
　　听到我这么说，花绮梦早就按耐不住了。只是一直让清玄拉着，不让说话。清玄微笑的点点头，“任兄的提议正和我意。想必任兄的其二就是任兄帮忙制造的关于璇荨的传闻，说是西王母转世，就算遭到反对，但光这一条就足以否定所有的陈规。是不是？”
　　干笑的点点头。没想到清玄的脑子这么好使。我现在更拿不准了，今天在这里说这番话，到底是帮了璇荨还是给璇荨找了麻烦。其实我也没有什么大的理想，就是不想被牵着鼻子走，所以出奇招。
　　“翳，你喝醉了，玩笑开过头了。历来都是男人为帝，哪有女人做皇帝的道理，何况我二皇兄是个治国奇才。一朝登帝，必然造福百姓。就算身体上有什么缺陷，也很快会被遗忘的。”璇荨看着我，说的很认真。
　　“非也非也。璇荨，你就不要自我贬低了，据我所知，有一段时间，你父皇的奏章就是你批阅的，而且做的很好。你真当你的父皇是老年痴呆啊。他会这么做，理由只有一个。”
　　“就是要你继承王位。”清玄紧接着我的话说了下去，“这个我们早就看出来了。不然皇兄怎么会急于找借口除掉你呢。”
　　看清玄风淡云清的表情，我突然觉得莫名的害怕。如果这个人是盟军还好，如果是敌人，那就麻烦了。相当于要我自己打自己嘛。不过也正因为这样，才好玩。我现在有点跃跃欲试了。
　　“那父皇还……”璇荨没有说完，但是我们都明白他要说出口的话。
　　“看父皇的样子，是早就知道任兄会来帮你了。”
　　清玄一语惊醒梦中人，想想青龙皇帝在祭天时的表现。的确不像是要失去女儿的悲伤或是可以清除病根的喜悦。而是成竹在胸，百战不殆的气魄。
　　一餐饭下来，倒是让我明白了不少事情，同时让有些事情更加疑惑了。


第八十八章
更新时间2011-1-22 21:59:56  字数：2083

　世界披上了银装，显得异常的亮，甚至有点刺眼。一排排脚印留在地上，宣扬着主人的去向。留下淡淡的寒冷，一直蹿到心里。
　　雷一路小跑的过来，身上带了一层白。转身进了屋子，拿过毛巾，丢给刚进门的雷。
　　“有什么消息。”
　　“朱雀战乱，皇帝忙于应付。还有传言，是皇帝品行不好，招致天灾人祸。”雷边擦着身上的雪，边报告最新的战况。
　　“风呢？如果我没记错，已经有三天没有她的消息了。”
　　听见我这么说，雷沉默了一会儿，“还是没有消息。不过我发现另一件事，就是花绮梦最近在打听我们的事。”
　　“那个女人……”说起来那个女人到这里以后就没有找过我的麻烦，杀父之仇不是那么容易忘的。难道她想……“雷，看好她。不要让她得到任何消息，更不要让她有机会卖给清菱。还有，今天是除夕，我和霓要去赴青龙皇帝的宴会，你和术萼多注意这里的情况。最后，如果风还是没有消息传回的，你们准备强行闯入大皇子府，救人。”
　　雷点点头，随后就陷入了深思，没有要打断他的意思。拿过披风，裹紧身体，走向霓的房间。霓的房间被安排在另一个院落，本来，我的意思是和霓住一个屋就好了，但是不知道为什么就成了这样。
　　站在院落的入口，有四排脚印，看来除了侍女，还有别人来过。从脚印的大小来看，是个女人，如果我没猜错，是璇荨。进了院落，看见霓坐在窗口，拿着一本书，在认真的看。门也是开着的，真是不怕冷的宝宝。
　　蹲下，拿起雪，揉成球，通过窗棱，雪球准确的和霓的书来了个亲密的亲吻。不过有点过激，书掉在了地上，霓不悦的眼光也望了过来，随后是无奈的摇头。
　　笑笑，进了霓的屋子。霓接过我的披风，又给我到了杯热茶。“璇荨来过了？”
　　“嗯。”
　　“没说你不爱听的话吧？”
　　听见我的话，霓抬起头，笑笑，“在你眼里，璇荨是这样的女生吗？”
　　骤起眉头，想了很久。我才发现，我对谁都不理解。
　　“她只是给我们送今晚的衣服过来，她说今天是皇家聚会，不能穿的太随便。我们又是出门在外，一定没有准备，所以就找人做了两件。她还很用心，给你的是你最爱的流云红。”
　　说着，霓就起身去拿衣服了。当霓把衣服展开的时候，眼睛弯成了月牙。款式很合我的心意，不是很繁琐，但是很显大气。霓的是月牙白的，倒是很有书生气。不过，我们穿这样站在一起，貌似不搭调啊。
　　霓好像看穿了我的心思，“人家已经很用心了，你别再挑了。”说着，就把衣服扔给我，要我穿上。也不别扭，脱了传来的衣服就套上了。还在铜镜前得瑟了一会儿。霓从屏风后走出来，也换上了新衣。一激动，在霓的脸颊上留下了一吻。
　　拉着霓的手，出了院落，走向大门。璇荨一身宫装，已经等在马车旁边了。歉意的点点头，让女士等，不是我们该做的。一个箭步，跨上了马车，绅士的伸出手，让璇荨上来。璇荨羞涩的一笑，就顺着我的手上来了。霓还是一脸的无奈，回了他一个“你也要”的表情，被霓鄙视了。霓没有我那么拉风，只是低调而优雅的上了马车。
　　马车没有奔驰多久，就到了皇宫。到宴会的场所，和不同的人嘘寒问暖，虽然已经做了无数次这样的事情，还是觉得不习惯。宴会一开始，清菱的眼光就没有离开过。不是愤怒的，也不是挑衅的，而是以胜利者的姿态在宣告什么。找了个机会下了餐桌，清菱很快就跟了过来。
　　“你想多我说什么吗？”停住脚步，回身问道。
　　“我只想跟你说一句话，赶紧回去，到你的房间。那个人说不定还没有死。”清菱说的很傲慢，很有自信。
　　如果是平时，听见这样的话，我一定会嗤之以鼻。但是现在不一样，一直就有不好的预感，觉得风会出事。找到霓，托人给璇荨带了个口信，就急匆匆的赶回公主府了。
　　“霓，你去通知雷和术萼。马上到我的房间。”
　　在门口的时候，丢给霓这句话，就以最快的速度往自己的房间跑。门就在眼前了，但是我却没有勇气开。缓了一口气，推开门。
　　风躺在床上，全身赤裸而且布满伤痕，下体全是血，惨不忍睹。颤抖的走到床边，拉过被子，盖过风的身体。风的眼睛幽幽的睁开了。
　　“翳。”
　　“在。你先别说话，雷和术萼马上就来了。一定会治好你的，到时候我们去找那个该死的算账。”抓住风伸出来的手，紧紧的握住，说着自己也不相信的话。
　　风摇摇头，惨淡的一笑，“我自己的身体我自己知道。只是，我是男人这件事一直瞒着你们，你们不会怨我吧。”听着风的话，看着他脸上惨淡的笑容，心很痛，对朋友。“清玄是可信的。花胡是清菱的人。花绮梦已经知道她爹没死了。”风说的不是很顺，声音也不是很大，但是至关重要，不过我现在关心的不是这个。
　　雷和术萼也到了，还有雨。雷站在门口，颤抖着，不敢进来。是雨把他压到床边的，让出位子给雷。雷的眼泪止不住的往下掉，没有声音，但是他的悲痛，大家都感觉的到。
　　风满是伤痕的手抚上雷的脸，“雷，我之所以一直无视你的感情，是因为，我是男人。”风说的很艰难，没句话都含着血泪和无奈。
　　“我知道，我一直都知道。”雷的声音带着哽咽。
　　“那你……还爱我吗？”
　　“爱。”雷的回答很肯定。
　　听到这句话，风的脸上泛起了红光，看起来那么幸福。“那么，请你忘记我。”说完这句绝情的话，风的眼睛就永远的闭上了。
　　“啊！”
　　雷悲痛的呼喊传遍了整个房间，也许是整个府邸。每个人的脸上都写满了伤心，雨更是泣不成声的蹲在地上。清菱送了我们一个不一样的除夕夜，一个足以让我们铭记一生的除夕夜。


第八十九章
更新时间2011-1-23 21:23:58  字数：2093

　风在呼啸，大雪骤降，飘飘扬扬。一整夜，雷都守在风的尸体旁，如同当初失去电的我。没有任何安慰的语言，因为大家都明白，那是没有用的。谁也没有离开，就这么看着雷，怕他做傻事。
　　雷的眼泪早在风离开的那瞬止住了，不是不爱，而是爱到骨子里的情，眼泪不足以表达。最伤心的不是撕心裂肺的哭泣，而是无法表达自己的悲痛，只能木然的看着。
　　天渐渐的亮了，雷还是那么一动不动。
　　“雷，擦干眼泪。帮风清洗好身体，让他安安稳稳的躺在那里，等我们为他雪耻，报仇。”声音是低沉的，语气是坚定的。
　　听了我的话，雷没有说话，也没有任何表示赞同或是反对的动作。良久，雷才抱起风，连同裹着的被子。走到门口，“等我。那个人渣的首级，我要亲自取。”
　　听到这句话，大家无疑松了一口气。
　　“雨，待会儿你留下，照看风的尸体。术萼，你去通知花胡，元宵我们动手。告诉他，那天璇荨会在大皇子府布施，并邀请清菱和清玄两位皇子。到时我们的人都会伪装成乞丐的样子，伺机杀了清菱。要他们也混在里面。办完这件事，你再去找一下上次我们进青龙时那群围攻我们的人。他们都受过璇荨的恩惠，上次围攻我们只是怕我们对璇荨不利。你告诉他们，这次的行动需要他们中间的100个人，这些人是有去无回的。让他们考虑清楚。”
　　说完一长串话，术萼已经不见了。雨还带着悲伤的表情，眼泪没有停止过。在这样下去，她的眼睛会瞎的。但是我没有什么有力的话语，让她不哭。霓安慰着拍拍我的肩，走过去，在雨的耳旁不知说了什么话，雨就停止了哭泣。
　　等了很久，雷才回来。风已经换上了干净的衣服，是男装。雷把风安置在床上，在风的额前留下一吻，就站在了我的面前。拍拍雷的肩，带着他们向清玄的房间走去。
　　“花绮梦在哪里？”站在门口，没有要进门的意思。
　　“任兄，找……”
　　“回答我的问题，花绮梦在哪里！”粗暴的打断清玄的话，清玄显得一愣。
　　花绮梦从走廊走来，带着讽刺的笑。雷二话不说，就向花绮梦攻过去。花绮梦不是不懂武功的人，在那里拼死抵抗。但是雷显然更胜一筹，雷擒住了花绮梦，眼看快要下杀手了。
　　“雷，先别杀她。对待告密的人，我们不仅要她身死，更要她心死。杀人诛心。你先废了她的武功，捆起来。我们的游戏还没正式开始呢。”
　　听到我的话，雷迟疑了一下，但最终，还是只废了她的武功。花绮梦的眼神很怨毒。清玄本来想上前阻止的，但是他也是没有武功的人。我和霓对付他，是绰绰有余。
　　“我要你手中的人。”说出了我来的最终目的，“别告诉我你不知道发生了什么。”
　　面对我的质问，清玄愤怒的眼神没有了，徒留叹息。清玄拿出兵符，交到我的手上。并没有打算就这么放了他们，吹响了特定的口哨。暗斑的人出现了。本来是不想动用他们的，但是现在，我不得不这么做了。
　　把人交给了他们，带着雷和霓直奔青龙的皇宫。我想青龙的皇帝也是该退位让贤的时候了。到了宫门口，本以为会要一番交涉，但是没有。还有太监在那里等我们，直达皇帝的御书房。皇帝在练字，显得那么从容。看到我们来，才不舍的放下笔。
　　“你们来了。朕知道，用不义的手段得到的天下，终究不会长的。现在是该归还的时候了。看看诏书吧。”
　　接过青龙皇帝递过来的诏书，里面写着要传位给璇荨的中意的人，言下之意，就是我。但是我不要什么江山，如果这个江山能让电和风他们活过来，我倒是不介意。诏书丢还给青龙皇帝。
　　“你把帝位传给璇荨就好。还有一个小忙要你帮一下。”双手撑在桌子上，面对着青龙的皇帝，“就是你可以死了。但是千万要记得是死在你大儿子的手里。”
　　听到我的话，青龙的皇帝并没有显示什么不悦的情绪，只是淡淡的笑笑，然后是点头。我不太清楚他是怎么想的，但是怎么想也不合理。不过只要他配合，并且不捣乱，什么都好说。
　　出了皇宫，已是黄昏，夕阳在跳耀着下沉。百姓也在各自收着摊位，准备回家，和自己的家人共享晚餐。也许没有鲍参翅肚，也没有鸡鸭鱼肉，只是咸菜加白粥，但是他们的脸上依旧洋溢着幸福的笑。幸福是那么简单，对我们来说，却是那恶魔奢求的一件事情。谁说生在富贵之家就是一件好事，而我怎么看都是悲剧。
　　收起自己的思绪，转身面对雷，“雷，你有十三天的时间收拾你自己的情绪。元宵我们就动手，到时不管你是愿意还是不愿意，都要服从命令，而且是绝对服从。另外，这几天你不许擅自行动。”
　　雷点点头，就消失了。吹响了那个口哨，暗斑的人出现了，指指雷消失的方向，他会意的点头，就跟了上去。
　　和霓并肩走在青都的大街上，谁都没有说话。不知道什么时候开始，我们的关系就一直这么淡淡，像清水一样。但是清水也有清水的好处，我们总是不会闲它腻。
　　“哥。”
　　听见霓的呼喊，转过头看他。霓只是笑笑。
　　“很久没有这么叫你了。”
　　“是啊，很久了。久的就像是上辈子的事。哦，错了。就是上辈子的事情。”
　　“哥，如果我犯了错，你会不会原谅我？”
　　面对霓莫名其妙的问题，我有点无力招架。
　　“哦，我们的霓也会犯错。那是什么样的错误呢？说出来听听，我再告诉你答案。”
　　霓笑而不语，但是我总有不好的预感。就像当初的电，也是这么说说笑笑间，就这么走了。霓转身，看到我呆在原地，无奈的摇摇头。
　　“跟你开个玩笑，你还当真拉。”
　　看着霓的笑，心莫名的紧张。深怕什么时候就消失了。霓握住我的手，拉着我前进，无意识的跟着，但手却是越握越紧。


第九十章
更新时间2011-1-24 21:22:06  字数：2020

　回到房间的时候，只有雨在，风的尸体已经不见了，估计是被雷带走了。雨静静的坐在床沿，并没有因为我和霓的到来而多多少表情。女人心海底针，我是真的猜不透。一杯热茶还没下肚，术萼也进门了，风尘仆仆的。但是事情发展到这个地步，已经没有缓和的余地了，更没有休息的时间。
　　“去掉十六岁以下的少年，自愿参加这次行动的有几个人？”
　　递过去一杯热茶，术萼一饮而尽。
　　“六十七个。”
　　“知道了。”吹响口哨，暗斑的人出来了，“调查这六十七个人的身份背景。有疑虑的关押。顺便再抽几个人去教他们基本的握剑姿势，这样看起来才会像一点。”
　　暗斑的人点点头，就不见了。暗斑是老爹留给我的最后的王牌，他们都是被拔掉舌根无法讲话的。我不太清楚他们是拔掉舌根以后才被老爹收容的，还是被老爹收容之后才拔掉舌根的。
　　“术萼，再麻烦你跑一趟，去把清玄压过来。”
　　术萼点点头，二话不说就又出门了。人是越来越少了，不知道下一次，还剩下谁。这么想有点悲哀，但是我总觉得事情没有这么简单。总还会出点什么状况。术萼的速度是值得夸奖的，没多久，他和清玄就出现在了门口。清玄的表情略微有点不高兴。不甚在意的笑笑，做了个动作，示意他坐下。在清玄进门的时候，雨有了点反应，但还是不大。
　　“雨，我想现在你该给我们讲讲风的故事了吧。”
　　雨听见我说话，只是略微抬了一下头，要平时肯定已经把炮火对向我了。
　　“我们四个是从小，不对，应该是我们五个。”雨的眼神瞟向术萼，“我们是孤儿，从小被老爷收养，教育我们要尽最大的努力保护少爷。虽然老爷是有目的的，但是他真的对我们很好。刚看见风的时候，他长的很清秀，我们无一例外，都把他当作了姑娘，他也不说。误会就一直这么存在着。但是让我奇怪的是，他总是不愿意和我一起洗澡。有一次我生拉硬拽的把他拖到澡堂，脱掉他的衣服才知道，他是男的。他央求我，不要告诉任何人。我答应了。有一次，我们到青龙的雪林进行训练，风一个人走失了。我们到处找，总也找不到。后来是他自己回来的。我们问他，他就是不说话，脸上还挂了彩。知道夜深人静的时候，他才告诉我，他遇见了一个人，叫清玄。是那个人救了他，还说有机会一定要报答他。”
　　听到这里的时候，清玄僵住了，显得有些激动和无措。雨的眼泪又开始吧嗒吧嗒的往下掉。当人走以后，我们再回首过往欢乐的时光，会显得更加的痛苦。
　　清玄激动的站起来，“你是说，当年我在雪林碰到的小女孩是风，不是绮梦？”
　　没有人回答他，但是答案很明显。看来所有自作聪明的人，总会被自己的聪明摆一道。就像我一样，先失去了电，现在风也走了。不知道现在的是序曲还是曲终。
　　清玄颓唐的坐下，两眼无神。雨一直在哽咽。
　　“这次到了青龙，风发现了清玄。他觉得很内疚，因为当年那个小男孩的眼睛一直没有好。他总想为他做点什么。”
　　听到这里的时候，我有点火。风就这么不爱惜自己。“然后他发现我和清玄的目的是一样的，就自作主张想帮我们多获取点情报，最后连自己的命也不要了。”说话的时候有点激动，分贝有点高。
　　“也就是说，我一直被绮梦骗了。哈哈哈……”
　　清玄突然疯狂的大笑起来，然后站起来，往外面走。冲术萼使了个眼神，术萼会意的点点头，随后把清玄打晕了。我怕如果不这样，好好的一个人就要失心疯了。
　　屋子里的气氛是凝重的，谁也没有开口说话。叹口气，“雨，别哭了。风已经走了，你就让他走的安心一点吧。”说完，就出了房间。
　　时间过的真快，刚刚还是黄昏，现在的天已经暗了。腊月天，黑夜里，外面还真是有点冷。身上多了一件披风，是霓拿出来的。一把拥住霓，无力的哭泣。我是不是很没用，爱人保护不了，朋友也走了，连老爹也下落不明。自以为多么聪明，多么有才干，但是连自己在乎的人也保护不了，特讽刺。霓没有说话，只是这么紧紧地回抱着我。
　　十三天的时间很快就过了，明天就要动手了，脑子在不断的盘旋，有没有什么地方疏漏。皱着眉头，坐在院子里。璇荨带着糕点进来，还是显得满开心的。其实以璇荨的聪明而言，她应该早就猜到我们要做什么了。但是她什么也不说，不表示赞成也不表示反对。
　　这只能说明一点，璇荨有做女王的气质，却没有做女王的气魄。这样很不好，有时候心慈手软只会带来更多的杀戮和死亡。这次是很好的学习机会。
　　“在想什么呢？这么入神，还皱着眉头。”璇荨放下糕点，在旁边的座位坐下。
　　“在想明天的布施是不是完美的无懈可击。”拿起糕点，塞进嘴里。
　　“嗯？真是不懂你们。”
　　谁也没有再说话，就这么静静的晒着太阳。这么和谐的午后，我们还能享受多久？太阳的光越来越微弱了，直至消失。
　　“璇荨。”
　　“嗯？”
　　“你一直都知道的，只是不愿意去正视罢了。试着去了解帝王的无奈吧，毕竟很快这个江山就是你的了。”
　　璇荨没料到我会把这件事挑明，只是呆愣的看着我。顺手抄起一块糕点，就进屋了。该留给璇荨一点空间好好的思量一下。
　　关了门就直接坐到了地上。我想我也该好好的反省一下了，这一路走来，我是活的好好的，还混的风生水起。但是那些曾经相随的人，如今又在哪里？走的走，死的死。是我的身份地位造就了现在的无奈，还是我本身的问题。


第九十一章
更新时间2011-1-25 22:18:20  字数：2105

　春节的喜庆还没有过去，战争的残酷就要来临了。抬头看看今天的天，显得格外的惨白，雷还没有回来，暗斑也没有传回什么不好的消息。这应该是最好的结果。整整装，就要出门。霓早已在院落外等候，璇荨也在。冲他们笑笑，做了一个请的姿势。
　　马车里没有人说话，显得格外的安静，甚至有点压抑。到了大皇子府，韩弦他们很早就在那里等了。见到我们，直说大皇子已恭候我们多时了。大家都在笑，但每个笑容背后，谁也不知道隐藏了什么。见过清菱，做过简单的寒暄，我们就开始布施了。
　　本来布施都是在门口，但是在我们的要求下，搬到了大院。人一批批的进来，清菱的表情也越来越开心。我找的那些人基本都到了，花胡他们也在里面，但是他们是在打量走廊，并没有进多少食，而其他人都吃的差不多了。我能为他们做的不多，只有让他们在死前有顿饱饭吃，死后有个安葬的地方。
　　茶杯随着手的松开，滑倒了地上。碎裂的声音瞬时抵达每个人的耳膜，那些人拿出刀，对着清菱，恶狠狠的。
　　清菱鼓掌着站起来，“任云翳啊任云翳，本来你的计谋是不错，但是花胡是我的人，所以，你的计划，我从头到尾都知道。所以……”清菱又有规律的拍了拍手，大院的四面屋顶上多出来一群弓箭手。花胡他们早已在走廊的四周布防，准备杀死逃过去的人。
　　院落里的人显得有些手足无措，但是他们的价值还没有到，还不能就这么死了。
　　站起来，讽刺的一笑，“别怕，跑到花胡他们那里去吧。他已经归降我们这边了。”
　　当我说话的时候，清菱显得有些不自信，但是随后又是一笑。院落里的人却是深信不疑，都朝自己最近的回廊跑去。“任云翳，你以为这样的把戏可以唬到我，做梦。花胡他女儿的命还在我手里呢。”
　　“你是说她身体里的毒？已经被术萼解了，你知道的吧，术萼的医术相当的高明。”
　　我的话也许没有说服力，但是花胡他们的确没有动手，这使的清菱开始慌了。其实不是他们不想动手，而是术萼事先在给他们的酒里下了点东西，让人暂时全身麻痹。现在正是药物发作的时候。
　　清菱笑起来，有点张狂，“你以为我会相信那些匪徒，本来就打算把他们全歼。所以我安排的弓箭手可以射到这里的每个角落。你失算了吧。”讨厌清菱现在的表情和态度，让我很不舒服。“那么，再见了。”
　　说完，就潇洒的转身，准备离开。雷出现在他的面前，挡住去路。清菱只是给了个飞吻，还是继续前进。雷想攻过去，出来一个人，阻止了。这应该就是清菱的第一个王牌。在雷和那个人打起来的时候，箭就从四面八方的飞了过来。当然也同时到达其他的角落。乞丐们还可以逃窜，偶尔用手里的刀或者是剑挡一下，但是花胡他们，就等着成为刺猬了。当然，我不会让他们就这么轻易死掉的，等他们受了差不多的伤，麻痹就该过了。
　　术萼在挡着飞过来的箭，霓他们在暗斑的保护下，也走了。但是我还不可以走，还有这么多为了我们牺牲的人，尽管他们大多是乞丐。回廊早就被堵死了，尸体堆满了院落。里面的植物也被鲜红的液体浇了个遍，更多的是成了仙人掌的植物。零星还有几个在负隅顽抗的，但是顶不了多久。花胡他们差不多恢复了知觉，开始抵抗，逃跑。
　　看着如此的场景，我发现我已经麻木了。双膝跪地，在地上重重的磕了三个响头，才让术萼带我离开。一起离开的还有雨和被雨藏在廊上的花绮梦。我就是要她看着她的父亲一步步走向死亡。这是代价，让她一辈子都记住，做什么事，都是需要等价交换的。
　　雷的战斗早就迁到了屋顶，顺便解决了几个弓箭手。冲他招招手，就离开了。现在谁也帮不了他，不让他打得半死不活，他是不会甘心的。我们现在要做的，就是去堵清菱。一路追着他们的踪迹，到达书房外面。清菱坐在躺椅上。
　　看到我们到来，清菱开心的拍拍手，“好好好，主要的人都没有死，都活到了这里，不错。不过我不太喜欢这样的结局，还是你们死，好一点。”
　　随着他上的动作，四周窜出来一群人，围住了我们。
　　拿出兵符，在那里晃了晃，“大皇子殿下，你知道这是什么吗？”
　　清菱斜了我一眼，“哼，不就是兵符嘛。”
　　做出不解的表情，“兵符唉。可以调动皇城内三千御林军和两千禁卫军的兵符，你不看好它？”
　　清菱不屑的“切”了一下，然后开口道，“物是死的，人是活的。你明白吗？看见围住你们的人的衣服了吗？禁卫军。禁卫军，哈哈哈哈……”
　　“是啊，物是死的，人是活的。”重复了一遍清菱的话。“但是你知道该怎么留住为你效力的人吗？”
　　清菱还是很不屑，但是他旁边的韩弦显得有些担忧。“负隅顽抗。给我杀。”清菱一声令下，那些人就要围过来。但是我和术萼还是站在那里，既没有要抵抗的意思，刚没有要逃跑的意思。
　　“全部住手。”禁军教头到了，“回到自己的岗位上去。”
　　听到他的话，禁军懵了，不知所措。清菱有点不悦，“孙教头，我们不是说好了。你助我灭了他们，我就让你官升三级吗？”
　　“你连一直跟着你的人都可以这么手下不留情，何况我们只是做买卖。我贪财，恋权，但我更爱命。况且他们出的价比你高。都跟我回去。”孙教头说完，头也不回的走了。正直的人我们无从下手，但是这种小人，还是很容易搞定的。禁军踏着整齐的步伐离开了。
　　见到他们离去，清菱还是很悠闲。韩弦也显得松了一口气，而且更有把握。站在他们身边其他的人更是一脸猥琐的表情。而我的笑容也越来越大了，游戏到这里才算真正的开始。刚才不过是序曲，不知道有没有稍微带动点气氛。


第九十二章
更新时间2011-1-26 21:28:10  字数：2407

　清菱右手抚着脸，一脸的自恋。“任云翳，不错嘛，能陪我玩到这里。那我们继续？”虽然是疑问句，但是没有选择的空间。无所谓的耸耸肩。
　　四周又出来一批人，看着装是挺唬人的，就是不知道实力怎么样。一群人围攻上来，“轰”的一声，全被炸了。我和术萼也躲避不及，受了不轻的伤。看来我是有点太狠了，连自己也伤到了。
　　清菱他们显然有被震到，现在还摔在地上，一脸的挫样。想着想着，就不自觉的笑了出来。听见我的笑声，清菱气的脸发白，嘴唇在不停的打斗，指着我。“任云翳，算你狠。今天就到这里，我们下次再见。”说着，就往书房里面走。后面的人也屁颠屁颠的跟着。
　　“如果你是想下密道，那么告诉你，已经被我堵死啦。”冲着清菱的背影喊道，“况且，少爷我还没有玩儿过瘾，你怎么可以说不玩儿就不玩儿了呢。”
　　听见我的话，他们那群人僵在那里，进也不是，退也不是。终于，清菱转过身，狠绝的看着我和术萼，咬牙切齿，“任云翳，既然你想这么玩，我就陪你！”说着就怒气冲冲的回到藤椅上。
　　“不可啊，大皇子，别上了他的当。”韩弦在一边提醒道。
　　“有什么当可上的？何况我不怕他那个娘娘腔，不过收来做我的禁脔倒是不错。”清菱不耐烦的甩开韩弦。
　　“对啊，有什么当可以上的？在下也愿闻其详。”推波助澜是我的强项，何况现在不愁的就是时间。我还巴不得进行的慢一点，不然我这里只能唱空城计了。
　　“你别想在那里拖延时间。”韩弦气氛的指向我，但是人好歹也算一个文人，还不会那么露骨。“不过我也不介意告诉你。从刚刚开始，我就没有看见璇荨公主和任云霓，如果我所料不差，他们现在应该在皇宫里。”捋着胡须，说的一脸自得。
　　“唉，好遗憾啊。”听到我这句话，韩弦显得有点不敢相信，但随后的话又让他得瑟了一把，“被你猜到了。”
　　说话间，刚刚帮清菱挡住雷的人就回来了，毫发无伤。在看看一瘸一拐走过来的雷，冲我竖起了大拇。不过被教育的有点惨不忍睹，万幸的是小强命，没死。狠狠的拍拍他的肩膀，直拍到他做到地上。
　　清菱讽刺的笑爬上了脸颊，而且有扩大的趋势。“任云翳，看来你的人也不怎么样嘛。在告诉你一个坏消息，刚刚孙教头是做戏给你看的，他回去是为了擒住璇荨和任云霓。”
　　“哇，那可惨了。”做出怕怕的神情，“但是你有没有发现，清玄也不在啊。”有时候我是觉得自己很犯贱的，喜欢这么折腾别人，同时整死自己。
　　清菱只是皱了皱眉头，没有想明白他们的关系。倒是韩弦一点就明。在清菱的耳边说着什么，清菱的脸慢慢的暗下来了，可以和包拯稍稍媲美一下。当然，这只是我个人意见。
　　“任云翳，算你狠！为了让我背上弑父的罪名，不惜拿璇荨和任云霓做饵！不过就算如此，我也要拉你下地狱！”
　　听着怪毛骨悚然的，配合的抖抖身子，表示我的害怕。引来清菱更狠辣的眼神，他一个手势，那个貌似很强的人就攻过来了。我们这里暂时能挡的只有术萼。
　　也许是刚刚爆炸的影响，术萼的动作看起来有点不舒畅，总是在禁药关头掉链子。术萼他们刚刚打起来，还没热身完毕，花胡他们也赶到了。不过看他们一个个气喘吁吁，大汗淋漓，还满衣服是血的样子，有点怀疑他们的战力。
　　花胡他们只是瞟了我们这里一眼，看我们一个没战力，一个重伤，还有另一个即将重伤，也就不把我们看在眼里，先去收拾清菱他们了。什么叫狗咬狗，看看现在的效果就知道了。但是清菱身边没有站人不表示他没有护卫了，这不，刚有人威胁到清菱的生命，就被一刀砍了。当然那个动手的人也暴露在大家的视野里。
　　花胡他们围住那个刚刚冒出来的家伙，但是不敢轻举妄动。不过我是有点怀疑清菱的品味啦，为什么所有保护他的人都穿的这么不伦不类，就算是为了好认吧，这也太搞笑了。上面穿个乞丐装，下面是绸质短裤，脸上还蒙块类似忍者的面巾。
　　还没来得及吐槽，术萼就穿过话来，说他撑不了多久了。无奈的看向术萼，“为了大家，你光荣牺牲吧。谁叫我等的人还没来。”
　　雷也是一脸的无可奈何，恢复了以往的闷骚。雷和我做了一样的选择呢，死了的人就让他好好的走，活着的人需要我们好好的照顾。术萼有点郁闷了，干脆扔下那个人，躲到了我的后面。
　　剑直冲面盘，谁都没有要救我的意思，看来是非死不可了。绾绾赶到了，挡下了那一剑。拍拍胸口，捡回一条命。
　　“哟。”招牌式的招呼，“大恩不言谢哈。”
　　如果绾绾到我们这里了，那么他爹林g谦也应该和霓他们回合了。看来这场仗，我们赢定了。不过让绾绾一个女孩子对付那么一个棘手的人，是有点不道德。撇向术萼，不理我，自顾自的休息。看向雷，雷有意无意的展示着他的伤口。好吧，我们这里没人知道什么是怜香惜玉。
　　我们这里打得不如意，花胡那里也不是很顺利，而且有全军覆没的趋势。花胡的身上，大伤小伤一大堆，估计命不久矣。让他这么死，是不是有点可惜了。正想着的时候，绾绾坐到了我身边。“别说我不帮你，我实在是打不动了。”
　　她说的很轻松，我听的很纠结。如果她没有挡那个人，那……剑又过来了，脸垮下来。在不到一寸的地方，剑停了下来，那个人貌似很痛苦的样子，在挣扎着什么。
　　“药效出来了。”雷在那里笑的腹黑，顺带抱怨的看向我，“要不是为了你的那所谓的计划，我就直接杀了他了。才不会搞到现在自己一身伤而他却没有一点问题。”
　　“你能控制他是吧？那就让他帮帮花胡吧。”雷眼里闪过一缕阴霾，不过还是照做了。
　　现在是越来越精彩了，和清菱的脸色一样。除了韩弦，周围的那些人开始四散逃窜。但是不可能。很快又被雨带回来了。
　　“雷，去好好的报仇吧。”
　　听见我的话，雷就像拧紧了发条，冲到清菱的面前，连反应的时间都没有给他就开始揍他了。没用一丝功力，就最纯粹的击打。韩弦被术萼点住了，在那里没发动。
　　嘴角勾勒起残酷的笑容，对着那些被雨抓住的人说道，“想不想活着出去？”
　　“想。”“想。”
　　想活下去的声音此起彼伏，笑容更深了，“那就把韩弦倒吊在廊柱上，然后我给你们一人一把刀。你们帮我砍。但是不准砍死，挺清楚了吗？”
　　起初那些人还在犹豫，随着第一个人过去，一群人都过去了。韩弦的惨叫在回旋，十分的动听。当然，还有清菱的和弦。结局，从开始就已经写好了。


第九十三章
更新时间2011-1-27 22:25:13  字数：2032

　看着院落里一群群人，各自忙着自己的，觉的有点落寞，而不是预期的优越感。天有点暗沉，不似我们刚来的时候那么明亮。要下雨了吗？老天，你在为谁哭呢？
　　正在出神的时候，花胡已经死在术萼的手里了，一剑穿心。原来花胡想趁我走神的时候杀了我，或许只是找死。韩弦已经痛晕过去了，清菱也好不到哪里去。蛇鼠一窝，结局应该也要相同。
　　想要站起来，结束这一切。璇荨出现在了回廊的尽头，后面还有霓。璇荨跑到清菱的面前，挡着雷，不让他动手。雷烦躁的看向我，让我解决。
　　“璇荨，你要干什么？”无奈的开口。
　　“他毕竟是我大皇兄，你放过他。”璇荨祈求的看着我，但是清菱不死，我怎么跟雷交代，怎么跟我自己交代。
　　“放过他？”自言自语道，“好，你让我砍他一刀。我向你保证，当我砍完这一刀，他不会死。”
　　璇荨看看我又看看清菱，不知道该怎么办。
　　“雷。”不耐烦的吼道。
　　“好。”
　　璇荨离开了清菱的身前。嘴角勾起残酷的微笑，随手捡起地上的刀。冲着清菱的胯下，砍去，顺便搅了一下。
　　“啊―――”
　　清菱的惨叫在持续，没有停下来的迹象。笑着丢掉刀，“看吧，我说到做到的。”转身将欲离去，听见清菱的声音还有璇荨的尖叫声。
　　“我做鬼也不会放过你的。”
　　“大皇兄！”
　　没有一个男人受了这种耻辱还能继续活下去的。当然，不包括那些意志特别坚强的，但可惜的是，这些人里不包括清菱。想起来，韩弦我还没有处理，侧身看过去。韩弦不知念了一句什么，就咬舌自尽了，是个忠仆，我尊敬他。朝那个方向深深的鞠了一躬。
　　再抬起头来的时候，天空已经飘起了雨丝，淅淅沥沥，淅淅沥沥。看来这个元宵是没有花灯看了，只能回家吃汤圆了。
　　“喂，花绮梦怎么办？”经过雨身边的时候，雨问道。
　　瞟了一眼雨，又看看在雨后面已经完全没有任何神色的花绮梦。“先交给清玄，看看他想怎么办，到时候再说吧。”
　　“你想留下祸根。”雨肃杀的看向我。
　　“你说我像是那样的人吗？”拍拍雨的肩。“哦，对了，雷，还有气的话。不妨做个打猎的游戏，看，那些人都睁着眼睛等你呢。别让他们任何一个失望呃。”回首看着雷，指着那些贪生怕死，为了活下去不惜砍昔日好友的小人。
　　说完，就准备走向霓。霓从刚刚开始就一直站在那里看着，没有任何表情。不知道他在想什么，会不会怨我。
　　慢慢的走到霓的身边，想拉起他的手，却是被他抱了个结实。“你个恶魔。”
　　紧紧地回抱住他，“那你还抱着不放。”
　　“有什么办法，我爱你这个恶魔，我只在乎你这个恶魔。有什么办法。”霓的脸埋在我的肩头。
　　“那我们就好好的过元宵吧。你们也是，做完扫尾工作就赶紧回来，我亲手做汤圆给你们吃。”冲后面招招手，就带着霓离开了这个躺满尸体的宅子。
　　雨在外面下着，越来越大，马车的顶棚被打得啪啪响。我和霓坐在里面，安静的对望。能这样安安静静的待着真好。可以让我忘记手里沾的血腥，忘记自己有多坏。
　　一进公主府就往厨房里钻，搓起了汤圆。霓在旁边手忙脚乱的帮忙，说是帮忙，基本帮的都是倒忙。端着煮好的汤圆出现在大厅的时候，大家都到齐了。也许刚经历一场血腥的战役，大家看起来都没什么胃口。只有我和霓，在那里大秀恩爱，你喂我一个，我回赠你一个。看的雨连番了好几个白眼。
　　“好了，不玩了。雷，出去这几天，有打听到老爹的消息吗？”话之这么说，还是举着勺子往霓的嘴里送汤圆。
　　雷沉默的摇摇头，直愣愣的看着我和霓。是想到风了吧。术萼也总是瞟向我们这边，但是什么也不说，这让人很不爽。璇荨总是叹气，而清玄呢，一个人喝着闷酒。说起来，奶奶他们走的真早，都不让我跟他们说声谢谢。
　　一切都显得那么尴尬，直到一支箭的出现。雨飞身接住那支箭，雷则是直接追了出去，不放心雷一个人，示意术萼跟去看看。雨拿下头里的纸条，上面写着：想救任苍落，就拿四国的宝贝来换。
　　眼睛眯成一条线，“四国的宝贝，没有听说过。璇荨，你知道吗？”
　　璇荨摇摇头，倒是清玄听见我说四国宝贝的时候，有点反映了，“璇荨，你脖子上的锁链就是我们青龙的宝贝。”说完，直接趴到桌子上了。郁闷的笑笑，他就等这个时刻呢。
　　璇荨疑惑的拿下脖子上一个似金非金，似银非银的类似锁链的东西，“这就是我们青龙的宝贝？但这有什么用呢？”
　　璇荨的话音未落，雷和术萼就回来，看来是没什么收获。面对璇荨的疑惑，我们谁也没办法回答，唯一知道内情的一个，现在还趴在桌子上醉生梦死。
　　“雷，有什么醒酒的好办法？”
　　“砍了他的某个部位。剧烈的疼痛能让人马上醒酒。”雷双手环胸，一本正经的回答道。
　　暗自抹了一把汗，雷这是砍人砍上瘾了。幸好我没有做什么令他不爽的事，不然我也杯具了。
　　“没别的办法？”小心翼翼的问着。
　　雷貌似认真的想了想，然后郑重的摇摇头。术萼在一边笑的温柔，但我怎么看着阴险呢。
　　“既然雷都那么说了，我们就照办吧。”霓附和的说道。吃惊的望向霓，我记得他一直是一个很温柔的人，现在怎么也这么暴力了？应该不是我带坏的吧。不确定的看着霓，霓直接拉着我让出了空间，让雷来执行我们刚刚讨论出的醒酒的办法。
　　眼看雷就要砍下去，清玄自动醒了。“别玩了，我说，我说就是了。”
　　一群人以清玄为中心，围成一圈，一副好宝宝要接受教育的样子。


第九十四章
更新时间2011-1-28 21:47:42  字数：2508

　原来前朝皇帝还留了宝贝给自己的子孙，但是要开启那个门需要五个物件，一个是锁链，一个是像监狱的门，还有两个分别是锁和钥匙。至于最重要的那个，就是玉麒麟。前面四个分别藏在四个国家的国主身上，至于那个玉麒麟，相传在前朝皇帝的后裔那里，但具体在那里谁也不知道。
　　听完清玄的话，大家就散开，各自坐下了。霓看着我，眼神很复杂。伸手摸出怀里的麒麟玉，展示在大家的面前。清玄有点吃惊，璇荨也很惊讶。其他人只能说淡定了。
　　“翳，你，你是前朝的后裔？我父皇的江山就是从你们家手里抢来的？那，那我们不是仇人吗？那，那……”
　　疑惑的看着璇荨，不知道她想表达什么。我是前朝后裔这件事对她的打击有那么大吗？其他人的目光也随着我瞟向璇荨，除了霓。但是璇荨好像完全没感觉到似的，自顾自在那里自言自语，但是我们又听不清。
　　“霓，你是不是知道什么？”转头问霓。
　　霓已经掩去刚刚的表情，又恢复了千年冰山。“我想应该跟青龙皇帝死前说的话有关吧。别问我什么话，我也不知道，我当时被赶到了殿外。”为了配合他说话的语气，还无奈的耸了耸肩。
　　大家的目光继续转向璇荨，这次她已经反应过来了。看到我们全部望着她，有点小的惊吓到，不过马上就调整好了。
　　璇荨尴尬的笑笑，说的小心翼翼的，“你们怎么都这么看我啊？”
　　寻思了一下，不知道该不该问，但是搁在那里又不舒服。“那个璇荨啊，等下我问的问题，你愿意回答就回答我，不愿意说也没关系。”
　　璇荨笑着点头。
　　“对于我前朝后裔的身份，你到底在排斥什么？”
　　“我承诺过父皇，不说的。不过，不过我可以很肯定的告诉你，我不会伤害你的。因为，因为，我喜欢你。”
　　我没想到你璇荨还有这么奔放的一面，我一直以为璇荨会把这份喜欢烂在肚子里。有那么一瞬的愣住，但是很快就反应过来了。刚想跟璇荨说清楚，霓就开口了。
　　“璇荨公主，翳是我的。我活着是我的，我死了，还是我的，请你记住。”
　　霓说这句话的时候有点凶像，虽然我是很开心可以听到霓这么说，但是对一个女孩子会不会太严厉了，其实可以更柔和的。
　　“霓先生，你不要误会。我不是想抢翳的意思，我只是觉得喜欢却不说出来不好。而且，我想你们就快离开了吧。”说着说着，璇荨的头就低下去了。
　　气氛霎时变的僵僵的，不知道该说什么。
　　“翳，你接下来打算去白虎还是玄武？”雷有意无意的问道。
　　“回朱雀。”
　　听到我的话，大家表示了不同程度的不可思议。只有霓，淡定的喝着茶，随后慢悠悠的说道，“玄武的东西，你是想让兰楠想办法吧。至于白虎的东西，我猜你十之八九会用偷的。”
　　被霓一语道破，不好意思的挠挠后脑勺。我是累了，每到一个国家，总要经历那么多。这就算了，关键是每次经历的东西，我都觉得毫无意义，除了失去几个我在乎的人。不过，既然来了，我一定会做完最后一件事再走。不然我会不安心的。
　　又是平顺的几天，每天除了吃就是睡，骨头酥的散了架。璇荨已经登基了，做的还不错，清玄一直在旁边帮着，有他们的青龙，一定会到达另一个高峰的。
　　还在享受开春的阳光，清玄就穿着朝服进来了。不是很喜欢看到官场的东西，眉头不自觉的纠结成了一团。
　　“你找我。”清玄开门见山的问道。
　　“嗯。你不觉得璇荨始终缺少一点什么东西吗？”
　　“那你想在呢吗办？”
　　从果盘地下抽出一张纸，递给清玄。清玄点点头，就站起来走了。不知道他是表示同意还是反对。
　　霓拿着茶点进来，看见清玄，本想打个招呼，可是清玄连头也没抬一下。霓郁闷的撇撇嘴，就过来了。霓最近是越来越像家庭主妇了，不过我很喜欢。
　　“你又阴谋策划了什么？”
　　对着霓笑笑，“过两天你就知道了。”
　　清玄很快就传来了消息，说是一切已经准备妥当。做着清玄打发过来的马车，悠哉游哉的朝皇宫出发了。到的时候，清玄给了我一粒药碗，让我服下。一服下药碗，我就直接躺平了。有感觉，但是不能说话不能动。最后被抬进了璇荨的寝宫。
　　“二皇兄，你这是干什么？”璇荨放下手中的书，站起来对清玄说道。
　　“你喜欢任云翳这个小子，不是吗？”
　　“是，但是……”
　　“那就没什么好但是的。你总是要为青龙诞下继承人的，而且你也说过，他是你的命定之人。”清玄显得相当的义正严词，在心里为他的演技打满分。
　　“但那时是情不得已，随口胡诌的啊。何况，何况生孩子这种事是要你情我愿的，怎么可以，怎么可以……”璇荨没有再说下去，两只手搅在一起。
　　“他快走了，这是最后的机会。要怎么选择随便你，我已经做了该做的。”清玄甩着袖子出了门，宫女们很快把门关上了。璇荨还是显得不知所措。
　　“任云翳，你个王八蛋，给我出来。”
　　这厢的主还没有做好决定，门外边就响起了霓的声音，看来霓是越来越粗鲁了，连骂人都变得那么没水准了。在心里叹口气，眨眨眼，表示无奈。
　　璇荨交叠的手敲了一下桌子，像是做了什么决定。起身，去开了门，但是没让霓进来。
　　“翳在你这里，对不对？”霓问道。
　　“是。”
　　“把他还给我。”
　　“以后他都是你的，但是今晚，是我的。希望你能理解。”璇荨的声音听着弱弱的，有祈求的成分。
　　“不可能。”霓果断的拒绝了。“这个要求不合理，我相信翳也是不会答应的。”
　　“不管他愿不愿意，也不管你高不高兴。青龙是我的地盘，我说了算，就这样吧。来人，把霓先生请出去。”璇荨的声音陡然变得犀利起来。
　　外面传来打斗的声音，但是我看不到，担心霓不会不会受伤。想起来，但是发现药效还没有过，明明说好了药效只有半炷香的时间的，怎么还没有解开？清玄不会真的把我卖了吧。那这次我不是把自己玩死了。
　　璇荨走到床边，满脸的愧疚。“翳，我不想的。真的不想，但是，但是……”说着，眼泪就下来了。女人是水做的一点也没有错，但问题是现在是她在欺负我，我都不哭，她哭什么。
　　悲愤的想着，发现自己的手指可以动了。坐起身，假装很帅的说，“其实这都是我安排的。只是想让你知道，帝王有必须要做的事，即使最自己喜欢的人，也不可以手软。”
　　璇荨显然有被我吓到，不过很快就掩饰过去了。璇荨低下头，不再看我。假装很有气度的下床。看璇荨一直没有抬头，才晃晃悠悠的走到门口，一开门，就倒下了，倒在霓的怀里。霓掐掐我的手臂，示意璇荨快转过来了，赶紧打起十二万分的精神。
　　“翳，这个给你，你们今天就走吧。”
　　说完，把我推出门外，关上了门。看着手里锁链，心里有五味杂盘。被下逐客令了，还是赶紧滚蛋吧。在青都的门口，一辆马车，只有清玄一个人送行。


第九十五章
更新时间2011-1-29 22:34:46  字数：2009

　再次踏上旅途，只是不再需要大马车，小马车了，只要一辆就足够宽，足够大，毕竟现在人不多了，显得有点寂寞。
　　“过了下一个镇，你们都走吧。”横躺在霓的大腿上，慵懒的说道。
　　“凭什么？”最早呛瞎的是雨，这是一早就预料到的。
　　“不管怎么说，你得给我们一个理由，不然我们是不会走的。”接下来是术萼。
　　雷掀开帘子，进来，“对啊。”
　　看见雷进来的那一瞬，我的汗就没停过，“我说雷，你进来了，谁驾马车啊？”
　　雷很认真的思考了一下，“好像是没人哦。但这不是重点，你先回答我们，为什么让我们走。”
　　暗自抹了一把汗，坐起来。“你们看到了，跟着我的后果就是死于非命。我把你们当朋友，不想你们出事，所以，你们还是走吧。”说话的时候有点暗沉。
　　“就这啊？那我赶马车去了，你们继续的。”雷说话的时候一脸的不在乎，还很不爽的剐了我一眼。郁闷的皱皱眉头，我这又哪做错了？回头看看霓，霓一脸的“自己的问题自己解决”，然后就再也不理我了。
　　雨也是一副爱理不理的样子，术萼更是笑的一脸春风，根本没把我的话当一回事儿。感情我刚刚悲伤的情绪白酝酿了。正在悲愤中，马车突然停了，差点害我摔个狗啃泥。
　　掀开帘子，想要好好的教育一下雷，但是眼前的景象让我呆住了。遍地都是粮食，遍地都是百姓，百姓在疯狂的抢着粮食。你打我，我打你，谁也不肯让步，抓着那个布袋。眼中已经没有理性可言。看我没动，雨也钻了出来，皱起了眉头。
　　“雷，你知道这是怎么回事吗？”
　　雷摇摇头，示意他绕道走。雷会意的点点头，调转了方向，大锁走另外的路。但是不论我们走到哪里，看到的景象都是一样的。如果不是有人故意阻拦，就是米慌真的到了一个比较严重的地步。
　　下马车，徒步走上大街。没抢米的，只有一个老乞丐，坐在角落里。走到他的面前，蹲下来。“老伯，你知道这是怎么回事吗？”
　　老乞丐抬起头，微微睁开眼睛。“这位小哥儿，是外地来的吧。”顺从的点点头。“我们这里做南北生意，大家都挺富庶的。但是没人务农，粮食都靠外面运进来。以前都是挺顺利的，但是前段时间开始，陆路有了盗匪，水路有了海贼，米都运不进来。造成我们这里的人，有钱也买不到米。都好几个月了，大家都饿疯了。这次是南宫将军亲自押送，才有了那么点点的米，但是怎么够我们所有的人分呢，于是，就有了你看到这些。”老乞丐说话的时候边摇头边叹气。
　　“那老伯，你们为什么不出去呢？”疑惑的问道。
　　“这里是家呀，再怎么也不能舍了自己的家呀。再说朝廷承诺了，会解决的。你看，现在不就有米了。”老乞丐说道的时候有那么一点无奈，还有那么一点期待。
　　“老伯。你为什么不……呃，抢米呢。”
　　“老了，没力气了。再说，老头子我还想多活几年呢。”老乞丐说这句话的时候脸上泛着红光，让那只剩皮包骨的脸颊显得异常的诡异。
　　“谢谢老伯。”说完，从雷的包袱里翻出几只饼，递给老乞丐。老乞丐的眼里泛出了泪水，瘦弱的身躯跪在地上，向我们磕头。
　　继续步行在大街上，四处张望，寻找着南宫麟的军队。似乎有点自投罗网的意思，毕竟晗熙对我们的缉捕还没有撤消。不过总要找地方吃喝的，而且现在的客栈肯定是啥也没有的。
　　看见了军队的身影，眼睛眯成一条缝。脚下生风，三步并成两步。到了门口，要直接进去，被拦在了门外。还遭到了雷幸灾乐祸的嘲笑。还是坚持不懈的要进去，但又被扔出来了。
　　干脆没形象的在楼底下喊了起来，“南宫麟，你给老子滚出来。”
　　这么一吼，换来一些不可思议的眼神，赤裸裸的把我打量了一个彻底。南宫麟从二楼探出半个身子，看到是我们以后，一个翻身就下来了。和南宫麟勾肩搭背的进了客栈，对着守门的卫兵一阵趾高气扬。丫丫你个呸的，还要爷我这么丢人的方式进来。
　　“翳，你现在可是在逃的通缉犯，怎么会找上我？”南宫麟问道。
　　“这里不是没饭吃吗？我想你这里肯定有的嘛。”笑着拍拍的南宫麟的胸膛。
　　南宫麟的脸顿时垮了下来，“不瞒你说，我们的粮食也给了百姓。已经没有任何食物了。”
　　“哦，那我们先走了。再见。”
　　说完，站起来就要走。被南宫麟抓住了，还锁上了链子。雨和雷拿出一副要拼命的样子。眨眨眼，示意他们没事。虽然坐下了，但是他们手里的武器没有放下过。
　　“翳，别玩了。你过来找我不就是要我带你到雀都。”
　　眼睛一亮，没想到南宫麟的脑子那么好使，这都被他想到了。遭到了南宫麟和霓同时送过来的白眼。无所谓的坐下，到了杯茶，慢慢喝。
　　“翳，你能不能想想办法，解决这里的问题。”
　　挑挑眉，眼睛瞟向南宫麟，“你真的想知道？”看到南宫麟小鸡啄米似的点头，眼睛再次眯成缝，“只要晗熙死。”
　　南宫麟的脸上写着不悦，慢慢的爬上桌子，对上南宫麟的脸。“现在你所看得到的，听得到的在朱雀范围内的一切动乱，主谋都是我。因为晗熙杀死了电。而现在的这只些还算是轻的，还没让朱雀整个皇朝颠覆。哪天我不高兴了，我会让你看见地狱。”
　　南宫麟看着我，没有丝毫不悦，下一秒，还笑出了声，“霓，你的笑话不好笑。”
　　抓起南宫麟的领子，“记住，我今天的话，没有一句是废的。再帮我带一句话给晗熙，还记得我和电成亲那天说的话吗，我说到做到。”


第九十六章
更新时间2011-2-7 18:52:51  字数：2007

　和霓一起坐在囚车里，雷坐在前面，赶着拉囚车的马。雨和术萼分别骑着马走在左右两边，后面还有皇家护卫队。说是被逮捕的，待遇比皇帝出行还好，除了人家做的车比我的华贵好看以外。
　　“翳，你想干什么？”雷在前面赶着马车，嗓门儿特大，生怕我听不见。
　　“等人。”无聊的掰着手指头。
　　“等人？你有病吧，哪有这样等人的。”雷后面的声音有点小，但是还是足够让我听见的。
　　“说人人到，给我开门。”
　　在我们说话的时候，队伍已经停下了。马路的中间站着一个人，包裹的严严实实的，让人看不清容貌。虽然现在是春天，还不是很热，但是这样穿也可以说是变态，不过那就是我等的人。雷顺从的打开囚车的门，看的旁边的一干士兵一个个目瞪口呆。
　　他们期待的看着南宫麟，但是南宫麟只是瞥了我一眼，并未多说什么，更不用说做什么了。走到那个人的面前，接过他手里的东西，还有一封信。他朝我鞠了一躬，就消失了。这就是素质。朝南宫麟笑笑，挥挥手。又走回了囚车，让雷锁好了门。队伍继续出发了。
　　手里的是栅栏一样的链子，是那个人从白虎偷来的，至于信是兰楠的。打开信，细细的研读了起来。
　　翳：
　　接到你的信着实让我开心了很久。一直有听到一些关于你的消息，不过都只是传言，不知道是真是假。现在由你亲自证实了，让我安心不少。本来可以直接来见你的，但是最近命犯太岁，又得罪了小人，在牢狱里逍遥，实在没办法跟随。不过不用担心我，我好的很。只不过想跟人说说。顺便说一句，我喜欢你。随时欢迎你离开霓，来到我的身边。开玩笑，祝福的道理我还是懂的。谢谢你上次和我一起去祭拜我的母亲。你要的玄武的宝贝，在我母亲的坟墓里，是当年我母亲嫁到玄武的聘礼。另外，根据你的描述，我猜朱雀的宝贝也在我母亲那里。我不是很确定，只是隐隐约约记得当年我看到我母亲戴过。可能是外公送的吧，毕竟当年我的母亲是最受宠爱的公主。你自己去找找吧。不要觉得不敬，我允许你挖我母亲的墓，反正我本来就想把她接回来的。我要替我娘平反，不要一辈子背着不贞的罪名。对一个女人来说，那是最重要的吧。大概也只有这样，才算真正的落叶归根。好了，不说了，在牢房里写信不是件开心的事，还是将来有机会我们当面聊吧。祝福你和霓。
　　永远的朋友凌兰楠
　　看着兰楠的信，觉得有点心酸。虽然说是朋友，也只有那么几日的相处。而且我从来没有真正了解过他。他的身世，他过往的境遇，我都不知道。或者说我一点也不关心，我就是这么自私的一个人。现在他有难了，我也帮不了，还要反过来找他帮忙。虽然他说的轻松，但是我知道，那很沉重，足够压垮一个顶天立地的男子汉。
　　霓大概看我脸色不好，拿过我手中的信，看了起来，随后拿出火折子，烧了。霓抱住我，“真的应该庆幸，你有这么好的一个爱慕者。”
　　“你觉得我应该去玄武帮帮他吗？”顺势靠着霓，闭上双眼，问道。
　　“就算我说要去，你也不会去，不是吗？兰楠是男人，有自己的尊严，既然他没有开口要你帮忙，你就不会去，不论理由是什么。我想你已经想好了，如果兰楠出事的话，你会第一时间帮他收尸，然后让那个害死兰楠的人，生不如死。你就是这样的人，残忍，却又重情谊。”霓说的有点无奈，但句句重要害，看来是真的把我看透了。
　　似笑非笑的挂起一个弧度，眼睛撇向一边。道路的两旁已经有了一丝丝绿意，树桠上冒出了细小的嫩芽，在迎风摇曳。从未认真的品评过季节的变迁，也不注意时光的流逝。直到今天才发现，轮回一直没有停，我们以为一样的东西，已经在不经意间更换了。
　　“小心。前面有埋伏。”术萼的声音在耳边响起，这才发现，自己又在胡思乱想了。
　　眯起双眼，看向前方，随时注意着四周的动态。不久，一群人就窜了出来。虽是一副草莽的打扮，还蒙着面，但是他们的鞋是上等布制的，一般只有御用的皇家军才会穿。而且他们的刀一看就是军队专用的，一个个看起来也是训练有素的样子。有吐槽的冲动，不知道哪个白痴会这么笨，做掩饰还不如不掩饰。
　　一群人杀过来，南宫麟带着士兵在前面迎战，气势如虹。无聊的打着哈欠，忽然瞥见一个格格不入的人。身材娇小，身手也过的去，看得出来，刀不是他的强项。虽然蒙着面，但是眼睛迸发出来的怨毒，是女人专有的。我得罪过的女人，有这样执念而且可以调的动皇家军的，只有一个人。
　　扯开喉咙就是一嗓，“易琳公主，好久不见，近来可好。”
　　听见我的话，两边的人均是一僵。但并没有持续太久，就又开始火拼了。南宫麟毕竟是久经沙场的将军，不是吃素的，一会儿的功夫，易琳那里的弱势就显现出来了。但是易琳还是不肯罢手，一副至死方休的样子。有个黑衣人蹿到易琳的前面，说了两句，易琳就撤退了。撤退前还不忘给我一个“你死定了”的眼神。
　　朝她挥挥手，然后无奈的耸耸肩，人缘好就是没办法。看到他们撤走了，南宫麟宣布就地休息，照顾伤员，同时处理好尸体。我一直以为南宫麟会要求抓紧时间赶路，毕竟这里是案发的第一现场，指不定敌人什么时候又过来，我们在这待着的危险很大。不过人家是将军，自然有自己的理由。我们也不便多说什么，何况我还是一个阶下囚。听话才是王道。


第九十七章
更新时间2011-2-8 23:38:47  字数：2093

　一直坐在那里，等南宫麟说出发，但是整整一个下午，南宫麟连个屁也没放。最后看天晚了，他才慢悠悠的说，“天晚了啊，那就扎营，明天再赶路。”
　　虽说我不是很着急上路，但是面对南宫麟这样的做法，还是有点稍稍不爽，因为我猜不透他在想什么。坐在营火旁，烤着食物，眼睛盯着营火一动不动。忽然，眼前出现了一条烤好的鱼。转身看向霓，霓只是温柔的笑笑。
　　接过，想要继续发呆。但是我发现，做不到了，现在满脑子都是霓的笑容，比春天里那一抹最明媚的阳光还要耀眼。低头，郁闷的啃鱼。
　　四周都显得那么和谐。一阵音乐飘过来，南宫麟马上站起来，命令士兵拿东西堵住自己的耳朵。术萼也是在第一时间封住了我和霓的听觉。心照不宣的，他们陷入了高度备战状态，但是我却不知道发生了什么。
　　还是继续我的啃鱼事业。霓老是说我是猫，因为我啃过的鱼，只会剩下一条完整的鱼骨，其他什么也没了。等我啃完鱼，再抬头的时候，发现士兵们眼睛布满血丝，拿着刀，在不要命的相互砍伐。雷，术萼和南宫麟则穿梭在他们中间，一个个的将他们打晕。雨则护在我们的身旁，闭着双眼。
　　无奈的摇摇头，他们打他们的，我吃我的。拿过霓手里半生的另一条鱼，又开始啃了。不过这次没有低头，而是望着森林的深处。我总觉得祸根在那里，是冲着我来的。但是我不能进去，这样的话，术萼他们到现在的努力就白费了。
　　胸前突然感觉到一阵痛楚，喷出了一口血。而且我发现，我的听力恢复了。眼前的森林开始扭曲，呈现出一系列的蛇神鬼怪，我不怕鬼，但是我从小就怕蛇，只要想想我都会觉得毛骨悚然。虽然我拼命的告诉自己，这是幻觉，但是心脏跳动的速度始终停不下来。
　　感觉有东西在触碰我的手臂，回过头。看见一条巨蟒，拼命的安慰自己，这是霓。看到的只是幻想，但是没用。用力的推开他，企图让他和我保持距离。但是他又栖了上来。开始倒退。我退一步，他进一步。害怕的感觉越来越真实，我不知道我的理性可以保持到什么时候。我觉得现在要是有一把刀在手，我会毫不犹豫的砍下去。
　　身后撞到了什么东西，回头，是另一条蛇，全身花斑，看似在笑，给我的感觉却更阴森恐怖。再也支持不住了，我感觉我的天地在崩塌，理性已经完全被掩埋。
　　我的心在发烫，手紧紧地握在了一起，对着那条花斑蛇的肚子，就是一拳。它流血了。它似乎没有想到我会这么做。它的眼里带着怨，带着哀。我不知道它在想什么，有点心软，但是我不会放过它。因为我要活下去。准备再给它一拳的时候，被后面的那条蛇卷住了。感觉浑身凉凉的，身体在颤抖，不听使唤。闭上眼，用上全身的力气，把那条蛇甩出去，身体变得轻松。放眼望向那条刚刚缠住我的蛇，匍匐在那里，一动不动。它死了？！心如挂了千金重坠，绳子绞着心房，无法言喻的痛。
　　眼泪已经溢满了眼眶。把脸面向天，头高高的抬起，想要回收那些眼泪。但是没用，眼泪依旧顺着眼角溢出，爬满了脸庞。自裁的想法在脑海里形成，挥之不去。眼睛极力的搜索着周围，看有没有可以帮我自裁的东西。刀刃泛着白光，吸引着我，让我不自觉的走向它。贪婪的看着，慢慢的接近。拿到手了，心在雀跃，在鼓励我自裁。快到脖子了，只要轻轻的一下，我就可以实现愿望了。
　　刀锋划过脖颈，没有切断喉管，只是略微的让它出了点血，凉丝丝的。再一次，下定决心。一刀下去，眼前黑了，一切都与我无关了。嘴角的笑容很大，我不需要再背负了，我可以重新来过了。或者永远消失在这个世界上。
　　我见到了爷爷，母亲，还有电，他们在对我笑，要我过去。我好开心，我可以和他们在一起了。但是有什么缠住了我，让我一步也不能动，甚至在倒退。拼命的挣扎，我不要离开他们，我要和他们在一起。
　　“不要！”
　　吼叫着起身，睁开眼。没有爷爷，没有母亲，也没有电，在我身边的是面容憔悴的霓，缓了一口气的雷，还有在不停的试着药的术萼。但是没看到雨。
　　“雨呢？”开口问道。
　　“你还好意思问。你不知道那几天雨不舒服啊，你还那么狠狠的打她一拳。打就算了，还往肚子里打，害的她大出血。要不是术萼医术高明，你就要去阴间见他了。”雷说的尖酸刻薄，但是我知道他没有真的要责怪我的意思。
　　“那我去看看她。”说话间就要起身。不知道是没站稳还是身子虚，一下子就倒了下去。还好有霓搀着我，不然又要和大地母亲来个亲密接触了。
　　雷不屑的挥挥手，“你这只病猫还是先照顾好自己吧。术萼，我们走。也不知托哪只病猫的福，我们也好几天没睡了。”说话间，已经和术萼勾肩搭背出去了。
　　手抚上霓的脸，看他眼睛深陷，面容枯槁的样子，着实很舍不得。一把把他抱进了怀里，紧紧地。我很自私，是不是？在昏迷的时候，我只想到自己的解脱，一点也没有为霓想。如果我走了，他要怎么办。已经有一次了，他随我死。我还要这么辜负他吗？
　　放开霓，对上他的眼睛，认认真真的说，“从现在起，我会好好的照顾自己，不让自己出事。我要看着你走，我才闭眼。所以你一定要早点死，因为我不想当老不死。”
　　霓看着我，并没有说话。
　　“我很残忍，是不是？”再次开腔。
　　霓摇摇头，在我的唇上轻轻的烙下一吻。“不，你是我见过的，最仁慈大的一个人。有时活着比死去更痛苦。你要我先死，只是不愿意看到我手那份失去挚爱的痛罢了，不是吗？”
　　头抵住霓的头。嘴角绽开了笑颜，眼角也涌现除了泪花。有爱人如此，此生何求。


第九十八章
更新时间2011-2-11 21:39:29  字数：2005

　不知道是不是术萼的医术太高明了，没两天雨就好了。然后开始追杀我。
　　“任云翳你个王八蛋，今天我一定要杀了你！”
　　这不，又来了。赶紧起床，跳窗，我的房间后面就是竹林。出来，看见南宫麟正在抚琴。尴尬的冲他笑笑，继续逃跑。对于这样的状况，南宫麟已经见怪不怪了。其他人也是，一派悠闲自得的样子。在心里苦笑，我的人缘就那么不好？竟然没有一个人出来帮我！悲愤归悲愤，脚下的动作一直没有停下。可是俺们是不会武功的，和他们那样的高手能比嘛。
　　领子被揪住了，一个往后的拉力让我摔了个四脚朝天。雨高高在上的看着我，所谓好汉不吃眼前亏。
　　“雨女侠，不知有何指教？”一脸的媚相。
　　雨怒目而视，“你还敢问我？！”
　　“小弟真的是不知道。”
　　“不知道？！哈？！那我打得你知道为止！”
　　说话间，脚就要踩下来。雷从后面架起了她。雨在半空中挣扎，但是没用。毕竟刚刚恢复，而且是女人，力气自然比不上雷。站起来，掸掸身上的尘土。假正经的说道，“今天就到这里，明天我们继续做相应的康复治疗。”
　　“哼！”雨停止挣扎，不屑的撇过头。
　　忍着全身酸痛，气宇轩昂的往回走。刚一踏进自己的房间，脚就软了。我的妈呀，这样的日子还要过多久啊，身体会抗不住的。
　　霓从屏风后面出来，笑的一脸春风，我怎么看怎么讽刺，还是喜欢他以前冰山的脸。霓扶我起来，一直到洗澡的木盆旁。我现在无比的想念大浴池，不过咱现在是阶下囚，而且是在半路上，有这样的待遇已经是极限了。
　　把自己整个的埋进水里。全身感受着因刚才那快速的下沉而产生的水的猛烈的撞击。身体的每一个细胞都在欢愉，在振奋。知道没气了，才把头伸出水面。
　　“霓，你在水里放了什么？”
　　霓平静的看着我，“被你察觉出来了。也没什么，只是术萼开的一点安神的药。”
　　“以后别放了，水，我喜欢清的。”
　　听见我的话，霓乖顺的点点头。
　　“那天晚上到底发生了什么？我想我有权利知道。”
　　霓听见我的话，轻笑了起来。骤起眉头，我的话有那么好笑吗？“霓，你忘了啊，那天晚上我是被你打晕的。也不知道后面发生了什么。”
　　霓的这个太极打得相当漂亮，但是他越是这样，说明事情不小，而他们又不让我知道。也就是说现在问谁，谁也不会回答我。这也就解释了我和雨已经好了，大家却没有意思要启程的理由。
　　“哦。”继续泡澡。
　　左等右等，终于到晚上了。老鼠该出洞了。不过不走正门，果断爬窗。穿过竹林，躲过巡逻，安全抵达雨的房间。
　　“那天发生了什么事？”倒杯茶，自顾自的喝下。
　　雨鄙视的看向我，“还不是你的桃花债。”
　　“易琳？”
　　雨点点头，“上次她找了月姬。”
　　“你不要告诉我她可以用音乐迷惑人心，然后我们着了她的道。”
　　雨再次点点头。以前只是听说，没想到真的有这样的人，这样的事。“那接下来呢，你们要做什么？”
　　“你怎么知道我一定会告诉你？你哪儿来的自信？”雨一只手砸在桌上，恶狠狠的盯着我。
　　翻了个白眼，“这里只有你想我死嘛。”
　　“你！”雨举起右手，像是要砸下来的样子，但又放了下来。“那天月姬被他们打得重伤，但是走的时候说，会找她的师兄来替她报仇。她的师兄是令人闻风丧胆的黄蜂，只要被他盯上的人，就没有逃的过的。当然，你杀的了他就另当别论了。”
　　“你们这么多人还杀不了他？”不相信的望向雨。
　　“你是天真还是真的不知道。黄蜂的武功不可怕，可怕的是他的神出鬼没。对于一般人来说，离我们五十米以内就可以察觉到那个人，并知道他的武功底量。但是黄蜂可以神不知鬼不觉的来到你身边，有时候你连自己怎么死的也不知道。高手都是如此，遑论你这个什么什么都不会的人。”雨越说越激动。
　　“易琳不是喜欢我吗？怎么舍得杀我？你们这不是杞人忧天嘛。”无所谓的甩甩手。
　　“易琳不会不代表月姬不会，易琳喜欢你不代表月姬也喜欢你。”雨开始吐我的槽了。不过不得不承认我们现在敌人已经不是易琳而是月姬了。
　　走到门口，看看四周没有人。朝雨挥挥手，让她随我出来。雨不屑的走过来。并且一脚把我踢出了房门，摔在地上很疼，但是我不能发出任何声音。怨毒的看向雨，雨只是轻蔑的看看我。打落牙齿活血吞，忍了。
　　被雨拎在手里，在房顶上高来高去，出了我们租的屋子。雨一把把我丢在地上，“接下来我们去哪里？”
　　“月姬在哪里我们就去哪里。”说话间就要出发，但是雨纹丝不动，还在那里打着哈欠，一副我要走的样子。
　　二话不说就拉起雨的手，开始在大街上暴走。我是不知道月姬在哪儿，但是我相信雨他们一定已经打听的一清二楚了，而且依雨急躁的性格，她不会让我们这么乱走很久的。
　　雨甩开我的手，很气愤，“你是不是永远都这么以自我为中心，以为自己做的总是对的，不在乎别人的感受。大家不告诉你是为什么，就是怕你受到伤害。你真的不明白吗？！”
　　收敛起嬉皮笑脸，回转身，“不管你认不认同，我就是这么一个人。我要保护我爱的人，以我的方式，不计任何代价。”顿了顿，“你回去吧，我自己去就好了。”
　　“你知道在哪里？”
　　失笑的摇摇头，“总会知道的。”
　　说完就要离开，雨挡在了前面。“跟我来。”简洁明了。
　　“谢谢。”说的很沧桑。随后把脸低下。嘴角有了大大的弧度。


第九十九章
更新时间2011-2-12 20:54:44  字数：2014

　跟着雨走了大半夜，也没见到地方。停下来，寒着脸说，“雨，你不是带我去找月姬。”
　　雨回过身，似笑非笑的看着我，“是，我不是带你去见月姬的。我知道，你一旦做了决定，就没什么能阻止你，霓少爷也不行。那么，把你打晕，绑起来是最好的，保证你安全的方法。不是只有你会耍心眼。”
　　“啪啪啪。”对着雨鼓掌，“雨，你做的不错，但是你犯了一个致命的错。你觉得我是刚刚发现的吗？之所以选择现在说，是因为这里都是纵横交错的小巷。你的轻功用不上。”
　　说话间就闪进了左手边的小巷，雨当然不是那么好甩掉的。虽说小巷有一定的克制她轻功的作用，但是并不是完全克制。雨紧紧的跟在后面，满脸的寒气。看见转弯我就进去，这可以和雨保持一定的距离，但是万一是个死胡同，就完了。这么下去也不是办法。得赶紧另想对策。
　　如果我记得没错，我们刚刚经过的一间破房子里，到处是乞丐。要混进人堆，而不让雨发现，只有拐角的时候。而且混进人堆的时候还要低调，再低调。脑子快炸了，到底要怎么办？有了。
　　拔脚冲向那个破屋，几次差点被雨逮着。拍拍胸脯，安慰受惊的小心肝。眼看快到了，一个乞丐拿着酒壶挡在门口。摇摇晃晃的，嘴里还在念着什么。用力一撞，那个乞丐摔了个人仰马翻，但是马上就起来了，相当好的抗摔打能力。估计是被气到了，又看见我身后的雨，两个人就打了起来。看来那个乞丐兄弟还是有一手的嘛。
　　抓紧时间跑到屋里，就开始脱衣服，然后随手抄起一件乞丐的破衣服穿上。本来那个人还要跟我叫嚣，看到我给的衣服很新很漂亮，也就闭嘴了。又摸了一点银子给他，让他叫醒屋里的人，就说杀人狂魔来了，让大家赶紧跑。起初，一屋子刚睡醒的乞丐不信，但是外面的打斗声刺激着他们的神经。有一个小乞丐和我一起趴在门边看，雨一脸的杀气。小乞丐拔腿就跑，有一就有二。这不，大家都开始四散逃窜起来。看到乱哄哄的场面，别提有多开心了。只有乱了，我才有逃跑的机会。不过不是现在，赶紧找了个地方躲起来。雨杀了进来，看来外面那位仁兄已经英勇就义了。
　　雨看着四散逃窜的人，有点火。但是还没有失去理智，她的眼睛在搜索，然后似乎看到了什么。眼睛狡黠的一闪，顺着她的目光看去，是那个和我换衣服的乞丐，但愿他能拖雨久一点。待雨走后，赶紧窜出来。到门口的时候，看见那个乞丐还有一口气，良心的作用下，让我决定带着他跑。但是没走多远我就后悔了，这带着一个人跑可不是说着玩的。不知道跑了多远，但我是真的不行了。把那个人往地上一放，自己也就地躺下了。大口的呼吸着新鲜空气。
　　推推那个人，“喂，你死了没。你死了就吭一声，我就不带着你跑了。”
　　“不认识我了吗？”等了许久，那厢才有个声音。
　　“你谁啊？”不悦的回道。看清那张脸的时候，我后悔了。“易泰沣！你个王八蛋，看我不揍扁你！”
　　从地上跳起来，握紧拳头，就要揍下去。但是我忘了一件很重要的事，那就是他会武功我不会。被他点了穴道，定在那里。他一把把我扛起来，我悔的肠子都青了。被他抓还不如被雨打晕绑起来呢。至少雨不会变态到拿鞭子抽我，虽然她很不喜欢我。但是落到易泰沣的手里，指不定不会不会见到他那超级无敌变态的妹妹易琳，然后我就成了待宰的羔羊。错了，羔羊还舒服一点，就一刀。我可是被鞭打致重伤，但是死不了那种。真可谓真真正正的求生不得求死不能。在心里叹了几百万次的气。
　　易泰沣背我进了一家客栈，里面早就有人等候。
　　“太子，你总算回来了。”一个年纪比较到的老头一脸担心的说道。
　　易泰沣放下我，才不紧不慢的回道，“怎么了？”
　　“刚刚收到王的信，叫你赶紧回去，好像是出了什么事。太子啊，您就听老臣一句劝吧，别找什么任云翳了，天下何处无芳草啊。何况您是要继承大统的人，是要娶女人，要传宗接代的。那个任云翳就算再漂亮，他也是个男的。何况您的大皇兄还在觊觎您的太子之位，您不能留下任何可能被废的把柄啊……”
　　老头在那说的唾沫横飞，易泰沣根本就没把他当回事儿。要是让那个老头知道我就是任云翳又不知会是什么表情了，想想就想笑。
　　“韦大人，您如果真想我早点回去，就赶紧给我找件女装过来。”易泰沣打断了那个老头的话。
　　老头的脸色瞬时变成酱紫色，“太子您，难道……难道为了任云翳不惜扮成女人？这不行，坚决不行的。”
　　“好了，韦大人。你想到哪儿去了，不是我穿，是他穿。”
　　看见易泰沣指向我，老头明显舒了一口气。想想老头刚才在那坚决的表情，又看见现在一脸谄媚的样子，我就想笑。我也这么做了，但显然惹恼了那位韦大人。他的白眼晃荡晃荡的飘过来，但对我没有任何的杀伤力。停顿片刻，继续笑，而且是爆笑。老头看见我这样，气愤的甩袖，夺门而出。易泰沣则选择视而不见，摆弄着什么。
　　“喂，我说易泰沣，你绑架我想干什么。”止住笑，义正严词的问易泰沣。
　　“把你绑回去做我的太子妃。”易泰沣放下手中的东西，眼睛定定的看着我。
　　“你不是我的菜。”
　　“现在不是不代表以后也不会是，你说呢？”易泰沣说的一脸的自信。我说这个人怎么比我还自恋呢，就那么肯定能让我爱上他。多说无益，还是省点力气，想想怎么逃出去比较实际。


第一百章
更新时间2011-2-13 22:41:30  字数：2036

　被易泰沣折腾了半天，终于喘了一口气。但是看到镜子里的人时，气的想打易泰沣。
　　“丫丫你个呸的，要化妆你就化，我不拦你，但你怎么可以把我化那么丑，好歹我也是个美男子。”只能对着镜子吹胡子瞪眼更加让我气愤。
　　易泰沣似笑非笑的看着我，“你一个阶下囚还有那么多意见？”
　　“他妈谁规定做囚犯就不能有点要求的。赶紧给我重化，我不需要天仙，但至少得看的过去。”
　　“那你自己来。”
　　易泰沣解了我的穴道，又丢给我一堆化妆的东西。这玩意儿爷拿手，不一会，一个小家碧玉就出来了。得瑟的在易泰沣面前走，走到一半的时候我才想起来，我应该逃跑的。或者在脸上留个什么印记，方便霓他们认出来。
　　“后悔了？”
　　易泰沣又不知点了我什么穴道。想骂他，才发现出不了声。眼睛瞪得比金鱼大，但是没用。干脆一屁股坐下，我就不信他不带我出去。
　　吃午饭的时候，那个姓韦的老头进来，问我们在哪里吃。我以为会在房间里低调解决，哪只易泰沣说要到大堂。郁闷的跟着他下楼，一下楼，我就两眼发光。霓他们就在大堂里，点了一桌子的菜，但是没人动，看来是没什么胃口。
　　发不出声音不表示我就没有办法通知他们，提脚就要往他们那里走。被易泰沣圈在怀里，动弹不得。果断的放弃挣扎，安静的坐下。应该还有别的方式通知霓他们的。
　　小二开始陆续上菜了，虽然苦于没有办法脱身，但人是铁饭是钢，不吃不行。筷子扒着饭，眼睛在不停的搜索，我需要地痞，我需要流氓。想着想着，人就来了。小二领着刚进来的，两个凶神恶煞的人往我们后面的桌子走。看好时机，在他们经过我们的那一瞬，手一滑，饭整个倒在了那个人的身上。
　　那个被饭泼了一身的，理着刺猬头，脑袋上还绑了一条蓝色的绳子，浓密的眉毛连成一条线，使的他发怒的时候看起来更凶狠。装害怕的躲到易泰沣的背后。易泰沣在那里赔笑，一个劲的道歉，但人家显然不吃这一套。眼看他们就要打起来，我就有可以逃跑的机会了。易泰沣拿出一叠银票，放到那个人的手里。看着手里白花花的银子，那个人就收敛起了怒容，离开了。
　　“没气节。”在心里嘀咕了一句。
　　易泰沣转过来，笑笑，“他们就是这样的，你在期待什么？还有，你不要再给我耍这些有的没的花样了。”
　　无视易泰沣说的话，不是我不想驳回去，而是我根本开不了口。无聊的打量着四周，发现没什么好玩的。我现在唯一期待的就是早点吃好饭，早点到楼上去。不仅是因为没什么希望了，更是那个姓韦的老头，从吃饭开始他就没停止过唠叨。天呐，怎么会有那么能说话的人。
　　干脆丢掉了筷子，以示抗议，但显然，对于姓韦的老头子来说，他不懂我这么做的意思。易泰沣懂，但是他不说话，只是那么静静的。
　　霓他们走过来了，两眼放光。我记起来了，术萼也认识易泰沣的。还没开心多久，霓他们就平静的走过了。这世界上，绝望的不是没有希望而是希望以后的失望。
　　占着白水，在桌上写下酒这个字。易泰沣看到以后马上叫来了小二，拿来了一坛酒。开封后就直接灌了起来。易泰沣看到以后只是皱皱眉头，没有说什么话。倒是周围的人，已经小声议论开了。
　　“这个姑娘是怎么回事啊？”
　　“对啊，对啊。她旁边的人也不管管她，这大白天的什么样子。”
　　都说群众是八卦的主力，看来一点也不假。要是我能开口骂就好了。你爷爷的，今天真是憋死了。很快，一坛就空了。把空瓶放到易泰沣的面前，意思是还要一坛。但是他视而不见，愤怒的揪其他的领子。
　　“酒适量就好。”说完，就把酒瓶放在一旁。放开他的领子，把他往后推。
　　想站起来，被易泰沣拉了下来。靠，我一个堂堂七尺男儿，竟然跟女人一样被禁锢，还没有反抗的余地，丢人丢大发了。
　　脑子又开始转了，坐以待毙不是我的作风。思想还在沉浸的时候，耳边传来了剑飞舞的声音。术萼已经和易泰沣打了起来。雨和雷也在各自对付着自己的敌人。话说这些蒙着面的人是打哪儿来的。不好意思，我又脱线了，一个太子爷身边没人保护才是奇怪的事。
　　抓紧时间，赶紧开溜，虽然有点点对不起雷他们，但是留着更是一个祸害。还没走两步，就听见身后的惊呼。我撞到人了。一个很漂亮，但是满脸**相的人。
　　点头表示道歉，然后就要走。却被那个男人紧紧地抓住胳膊，连动也动不了。老天爷，我好歹也是一男滴，怎么可以让我这么弱势的。
　　脸沉下来，“放手！”突然发现，我可以说话了。
　　“小妞，你正好合爷的胃口。”
　　“丫丫你个呸的，泡妞你也把眼睛放亮一点。他妈的，爷我是男人。”
　　“哦。那太好了，爷最好这口。”
　　手动不了，脚还是自由的。一脚踹向他的胯下。他条件反射的躲开，没踢到，不过我已经自由了。
　　“我是黄蜂，记住了。”
　　黄蜂缓过来，还是一脸的嬉皮笑脸。听到他的话，我就一个头两个大了，怎么会在这个节骨眼上碰到他。我还在那厢郁闷，更头痛的人也来了――易琳。我十分庆幸易泰沣让我扮作女人，我更庆幸我在化妆的时候不遗余力，以至于现在他们看到我都不会联想到任云翳。不过还是少开口为妙，这样就真的认不出来了。
　　想从边上溜掉，哪只又被人抓住了手腕。十分悲戚的回头，竟然是易琳那个魔头。她在那里左顾右盼，一边还在问我，“你知道任云翳在哪里吗？”
　　“呵……呵呵……”无奈的笑着，我真的不知道该怎么回答她了。


第一百零一章
更新时间2011-2-14 23:45:41  字数：2126

　见我只在那里傻笑，而没有回答她的问题，易琳的鞭子又要下来。头痛的看着那根凶神恶煞的鞭子，准备再次接受它的洗礼。黄蜂挡在了前面，抓住了鞭子。
　　“这位姑娘，你这样似乎……”
　　他的话只说到一半，但足够易琳明白黄蜂阻止她的意思。但是人家是公主大人，才不管我们平头老百姓呢。这不，鞭子又下来了，不是冲着我的，是黄蜂。看着眼前的混战，不知是幸还是不幸，或许说诡异更恰当一点。
　　客栈里的客人早就跑光了，只剩下小二和掌柜的，让我好奇的是，他们当什么也没发生，各自做着自己的事情。
　　抓住小二的胳膊，“你们不怕的吗？”
　　话刚说出口，就被小二翻白眼了，“怕有用吗？怕了他们就不打了吗？不可能。”说完，小二就甩开我的手，继续打扫了。
　　趁没人注意的时候，准备走到大门口，开溜。眼看门就在眼前了，只要跨出去，我就可以自由了。
　　“任云翳，你要去哪里？”
　　易泰沣的一声吼叫，让所有打架的人的目光都投了过来。挺直腰板，冲他们招招手。抬脚就要逃跑，不知从哪里飞来一个小石子一样的东西，然后我就变石雕了。
　　“等我们打完你再走，谁赢了谁就可以带走你。”易泰沣在那里自顾自的说道。我以为大家会反对，毕竟这个决定很独裁。但没想到的是，大家似乎达成了默契，又开打了。黄蜂移到我的面前，之所以说移，因为我不知道他是怎么过来的，他就在我面前了。
　　黄蜂的手抚上我的右脸，让我一阵哆嗦。他貌似很温柔的看着我，“你就是传说中的任云翳，百闻不如见面。虽然清丽可人，但是也没有让人神魂颠倒的程度，不知道为什么这么多人迷恋你。”随后在我的脸上亲了一下。
　　我很愤怒，愤怒，十分愤怒。我一个大男人，尽然被人轻薄。被一个说我不过如此的人轻薄。
　　“等我，最后一定是我的天下。”
　　黄蜂说的一脸自信，随手抓住身后易琳甩过来的鞭子。用力一拉，易琳就向前踉跄了一下，不过没摔倒。在心里叹气，太可惜了。黄蜂不知是不是看到了我失望的表情，接下来对易琳的手段更凶残了。
　　看着易琳被打得跟狗一样，头发散乱，满身灰尘，想再打，却不能，只能趴在地上喘气那副搞笑的样子，说我不开心是假的。但是我不能笑出来，我是男人嘛，不能这么小心眼的。但是我真的憋不住了。
　　“哇哈哈哈……易大公主，你也有今天。哇哈哈哈……果然，不是不报，时候未到，时候一到，一切全报。哇哈哈哈哈……”我知道超没风度的，但是面对这种狠毒的女人，风度什么的都他妈是浮云。
　　我还没笑够，鞭子又下来了，不过打偏了。在心里小庆幸了一下，这是不是老天爷的暗示，得意的时候不要忘形。赶紧收敛笑容，摆出一副正派的样子，定在那里。
　　“宝贝，等我一下，再清扫一下那里的垃圾，我们就可以走了。”黄蜂说话的时候又摸了一下我的脸。起了一身鸡皮疙瘩，但是我没办法抖掉。
　　黄蜂摇着扇子，悠哉游哉的走向那群打架打得起劲的人。但是我没空管他们，易琳还在我的前面，虽然她现在狼狈不堪，不代表她待会儿缓过气来不会整我。眼睛死死的盯着她，只要她有一点动静，我的心就会提到嗓子眼。哥现在没法动，不然我一定会去补上两脚，让她后悔惹过哥的。
　　术萼那里已经隐约的可以看见一点希望了，估计在过会儿，我就可以解脱，虽然回去免不了一顿说，但总比在这些奇奇怪怪的人手里好。
　　眼巴巴的看着那里，明明胜利已经在不远处了。黄蜂却把他们扫的一干二净，像秋风扫落叶一样，什么都不剩。脸上在笑，心里再哭。老天爷，你为什么要让我受那么多的苦。
　　眼看黄蜂就要转身，脖颈处传来一阵痛楚，我就什么也不知道了。不知过了多久，意识才恢复。但是我没有选择马上睁眼，万一看到的是易琳，我这辈子真的就毁了。
　　“醒了还不起来。”
　　听见一个熟悉的声音，直觉告诉我，是我的人。激动的坐起来，就看见元秀坐在椅子上，一脸春风的看着我，身边还有林宇。
　　赶紧下床跑过去，狠狠的拍了一下元秀的肩，“丫丫你个呸的，回来了也不跟老子打个招呼。别告诉我你是要给我惊喜。”兴奋的说着，没有注意到元秀痛苦的表情，直到林宇柔弱犯人责备声进入耳朵。
　　“任云翳，你怎么可以打秀秀。为了救你，他的肩膀受伤了啦。”说着拍掉我打在元秀肩上的手。虽然我很想对秀秀这个称呼讽刺一下，不过受伤貌似更严重。
　　“你怎么会受伤的？”坐到元秀的对面。
　　“没什么关系，别听林宇小题大作。”元秀在那里故作轻松的说着，但是他额头的汗水是骗不了人的。不过既然他不说，我就不问。
　　“怎么会想到回朱雀？”若有似无的瞟向元秀的左肩，被我打过的地方已经渗出淡淡的血丝了。看来伤势没有他嘴上说的那么无关紧要。
　　“朋友有难，岂有不回来帮忙的道理。”
　　“我是灾星，你们还是少接近我的好。趁现在你们还没被牵连进来，回青龙去吧。我的事我自己会处理好的。”看着林宇嘟着嘴，一脸心疼的样子，我真的不好意思要他们留下帮忙，而且元秀会是今天的元秀，也是我的错。
　　“任云翳，你这什么态度啊。我们家秀秀会过来帮你，肯定是做好了准备的。你在那里赶我们什么啊。”没想到林宇会说出这样的话，让我停顿了很久。我以为他会说，既然我不要他们的帮忙，他们就回去好了。
　　“林宇，你没生病吧？”激动的站起来，准备试试林宇的额头是不是烫的。
　　林宇躲过我的手，还一脸的鄙夷，“你才生病吧。我这是和我们家秀秀一条心啦。”
　　不可思议的看向元秀，元秀笑而不答，但是看他那个表情，是肯定的意思。回头一定要好好请教元秀调教的方法，怎么可以这么和谐的说。


第一百零二章
更新时间2011-2-15 23:30:34  字数：2206

　元秀一直在养伤，我也就不好意思开口说要做什么了。本来是想给霓他们传个信息报平安的，但是这很有可能把我们现在在的地方暴露了，到时候会发生什么就难说了。现在最重要的是把老爹给弄回来。
　　坐在雨廊上上，看雨淅淅沥沥的下着。春天总是阴雨绵绵的，不知道是为了显示什么，还是在悼念上一年的离去。林宇款步走过来，风姿绰约。
　　“林宇，你不用照顾你家秀秀吗？”趁林宇只有一个人的时候，赶紧挤兑他，不然待会儿他们夫妻聚在一起，我一张嘴就斗不过他们了。
　　“切，我也不想管你的。还不是我们家秀秀良心好，说你这样坐着会感冒的，非要我拿披风过来，接着。”
　　林宇把披风丢给我，其实我们就在一步之遥了，直接递给我会更快一点，但是他非要丢，真是搞不明白他。林宇在我的身边坐下。
　　“任云翳，你知道吗。我很羡慕你。在秀秀身边那么久，虽然他对我很好，但是我感觉不到他的爱。他总是惦记着你，这让我很嫉妒。但是我知道，我不能表现出来，一旦我显示了不满，说不定就要离开他了。我什么也不希望，只是想他能多关注我一点，哪怕只有一点点。”
　　林宇说话的声音很悲伤，不是来自咽喉，而是来自心底，那是一份寂寞。害怕失去而产生的寂寞。很多时候，人总是妄自菲薄，觉得自己配不上谁谁谁。其实这只是自己的胡思乱想，因为自卑而产生的幻觉。
　　“那你有没有晚归的时候？”
　　林宇点点头。
　　“那元秀有没有出去找你。”
　　林宇还是点点头。
　　“这就够了啊。”说完，站起来就要离开。
　　林宇抓住我的衣角，“你这是什么意思啊？”
　　“如果没有爱，一个男人不会担心你什么时候回去，即使你彻夜不归，他也不会察觉的。不要总是贬低自己，其实你很好，真的。”说完，背对着林宇招招手，要走，“记得不要坐太久啊，会感冒的，到时元秀就该怪我了。”
　　还没走远，就听见林宇后面很娘却很打击我的声音，“别以为你这样很帅，其实逊毙了。”我不用看就能知道他的动作，一手叉腰，一手拿着手帕指着我，还很女人的跺着脚。
　　又是碌碌无为的一天，准备整整被子就睡觉。林宇和元秀一起走了进来，还带着行李，指着他们的行李表示疑问。
　　“他们就快过来，我们得赶紧走。你的目的地是不是雀都？”元秀的声音听着很严肃，很急。
　　“是，不过进雀都以前，我们还要去个地方。”
　　没有收拾什么东西，直接跟着元秀他们就出发了。我觉得没什么问题，但林宇显然不是那么觉得。马车上，他一直瞪着我，一点休息的意思也没有。
　　“咳咳咳。”
　　“干嘛，装感冒博同情啊！”林宇说话明显带着刺，那天在雨廊里的谈话不是把我们拉到统一战线了嘛。难道我又做了什么让他不安心的事情？眉头皱成川字，还是没有结果。
　　“我说……那个……”小心翼翼的开口，但是明显，林宇不买账。
　　“你吞吞吐吐的想说什么？”
　　“好吧，我说。”假装很严肃的坐起身，林宇有点被吓到，但是表面装的若无其事，“我到底哪里惹你了啊？”话一出口，就被林宇从上到下鄙视了遍。
　　“你还好意思问。你知不知道你现在穿的一针一线都是秀秀拼出来的。你竟然不珍惜，就这么仍在那里了。你知不知道现在的秀秀不是以前的秀秀了，说要钱，钱就会从天上掉下来。你有没有看见他为了赚这些钱从早忙到晚的身影，有时还顾不上吃饭。你知不知道……”
　　“我知道自己错了，真的。”果断阻止林宇继续唠叨，原来在家庭角色中扮演女人的男人也可以变得这么嗦。爱情真是伟大！
　　直到晚上，我们才到达兰楠母亲的坟前。先在坟前点了三柱清香，拜过之后，才准备动手挖坟。三个男人本来是可以很快的，但是林宇觉得不好，就只有我和元秀。在我们忙的时候，还听见林宇的大呼小叫。
　　“林宇，你不帮忙就算了，不要在那里鬼喉鬼叫的好不好。”元秀自然是舍不得说他，但是我没什么脸皮的。
　　“你以为我愿意鬼喉鬼叫啊，你也不看看这两边的土颜色不一样啦。让人看了起鸡皮疙瘩。”为了烘托气氛，林宇说话的时候还抱抱自己的双臂。
　　不以为然的抓起一把土，仔细的端详起来。林宇不说，这么大晚上的我还真的没有注意到。这些泥土本应该是和尸体最近的，是最里层的泥土，怎么现在会在外面，那只能说明一个问题，在我们前面有人已经来过了，找某些东西。然后他又把这里恢复到原样，是不想让人知道有人在打这座墓的主意。会是谁呢？
　　“我们现在还挖吗？”元秀问道。
　　“挖。就算我要的东西已经没有了，我也还要把兰楠的母亲还给他。”
　　我和元秀又开始挖起来。把兰楠的母亲还给他，这也许是我现在唯一能为他做的。虽然看起来很简单，很微不足道，但是我一定会做到最好。当我们把兰楠的母亲抬出坟墓的时候，我们发现，当初下葬的时候，真的很简陋。虽然有棺木，但是那个棺木已经被腐蚀的不成样子，几乎和骸骨碎裂在一起，而且有明显被人翻找的痕迹。
　　“你把那个东西抬出来干什么？这是对死人的不敬，会受诅咒的。”林宇在那里叫嚣。
　　“林宇说的对。元秀，火葬就由我一个人动手吧，反正我自认是个极度不祥的人，再怎么霉也就那样了。”自认幽默的开着玩笑。
　　“如果你坚持，我尊重。”
　　“兄弟。”
　　拍拍元秀的肩，就开始准备将兰楠的母亲火葬。在全世界都是黑的时候，有这么大的火，是一件很刺眼的事情。但是我觉得特别漂亮，这是我们在和世界做最后的告别。火一直在烧着，但是有什么东西总也烧不掉，等火熄灭了，扒开来看，是两条项链。
　　那个比我们早开棺木的人，应该找的也是这个，但是他没有找到。在这么破破烂烂的棺木里，要藏住这些，到底是怎么做到？不过不管怎样，东西还是到了我的手里。收拾好骨灰，我们就出发了。本来是不用着急的，但是现在有人在打这些项链的主意了。我就不能保证老爹的安全了。


第一百零三章
更新时间2011-2-17 0:06:39  字数：2008

　马不停蹄的朝着朱雀的皇宫奔去，最危险的地方也是最安全的地方。来到皇宫门口的时候，已经是凌晨了。
　　“你们是谁？没有令牌不准出入。”守卫的士兵信誓旦旦的说道。
　　“任云翳。”
　　听到我的名字，他们先是愣了一下，随后把刀架在了我的脖子上。我不介意怎么进皇宫，只要进去就好。很快，我们就和晗熙见面了。
　　“哟。好久不见。”直接坐在了大殿的地上，悠哉的冲晗熙打招呼。
　　晗熙从王座上下来，蹲在我的面前。“你还敢来！”晗熙的笑容很灿烂，但掩不住他眼里的怒气。
　　无所谓的耸耸肩,“最近和嫔妃们相处的怎么样？能看不能吃的滋味不错吧。”挑挑眉毛，挑衅的看向晗熙。
　　晗熙本来应该是更愤怒的，但是表情一转，就笑的很猥琐了。“你说吧，到这里来的目的是什么？如果我猜的没错，是来避难的吧。”晗熙转身，坐在走上皇位的台阶上。
　　只是轻笑，没有回答。林宇在一旁倒是有点着急，不过只是气愤的翻白眼，也不说什么。时间在静静的流逝，谁也没有搭话。
　　“父皇。”随着声音的临近，小鬼头就出现了我们的面前。小鬼头看到我显得很高兴，开心的扑上来，接住小鬼头，高兴的蹂躏他的脸蛋。“漂亮爹，你回来啦！”
　　“嗯。”有一声没一声的应着小鬼头。其实我真的很喜欢小孩子，可惜我喜欢的是男人，这辈子都不可能有孩子。虽说可以找个女人生一个，但这对霓是一种伤害。不过还好，小鬼头可以弥补这种遗憾，虽然他是晗熙的孩子。
　　“漂亮爹，你和父王有什么误会吗？为什么先前父王要通缉你？我帮你求情，还被管禁闭了。”小鬼头的两只小手搅在一起，在显示他的委屈。看来晗熙也不是个好父亲。
　　“没什么误会，只是漂亮爹在某些方面威胁到你父王了。作为帝王，要消灭一切可能的威胁。以后你会懂的。”头抵着小鬼头的额头，柔声的说道。“废话不说了，晗熙，皇宫里有禁地吧。带我去。”
　　晗熙的眼神迸发出杀气，“你想干什么？”
　　抬头，不屑的看看晗熙，“不要装了，老爹是你抓的。”我说的很肯定。
　　晗熙的笑容晦暗不明，但是我本能的觉得不舒服。晗熙在前面带路，其他人跟在后面。不知道是不是我的错觉，皇宫里的宫人少得可怜，确切的说是几乎没有。这也就算了，连守卫的也没有，就很过分了。
　　走进岩洞，出乎意料的是这不是我们所想象的幽暗而不规则的。这里由玉石铺成，闪着幽暗的绿光。本来我还在怀疑宝藏的真实性，现在看来确有其事。让我疑惑的是，这里没有我所预期的机关暗道，一路上都显得那么平静祥和。记得谁说过，当一切显得套顺利的时候，你已经走进了别人的圈套。
　　有点踟躇，该不该继续前进。停下了脚步，站在那里。现在想来，刚刚晗熙的表情有点诡异。如果老爹不在他的手上，而我又把宝贝给了他，惹怒了那个绑架老爹的人。老爹就真的一去不回头了。
　　“你怎么不走了？”晗熙没有回头，只是站在那里问我。
　　“你不会那么爽快的答应我带我们去你们的禁地。除非……”
　　我的话还没说完，晗熙就粗暴的打断了我，“你现在想到，太晚了。”晗熙在岩壁上轻轻的一滑，我们的脚下就出现了一个大洞。而我们就光荣的进行自由落体运动了。
　　反手抓过小鬼头，紧紧地抱在怀里，眼神怨毒的看着晗熙。晗熙冲我们招招手。
　　重重的摔下，抱起怀里的雨落，“你有没有什么事？”
　　雨落摇摇头，笑容很惨淡。回头看向元秀和林宇，他们均表示没有什么大碍。
　　“尚晗熙你个王八蛋。你这么做，要雨落怎么办？你要杀我们我没什么说的，但是雨落呢？他还是个孩子，是你的嫡长子。”在地下冲晗熙吼道。
　　晗熙慢悠悠的回道，“做皇帝害怕没有孩子。只要我要，要几个没有。”晗熙的声音冷冰冰的，没有丝毫温度。
　　出乎我意料的，雨落没有丝毫的寒颤，只是在那里冷冷的注视着洞口。在我离开的这段时间，雨落经历了什么。让一个孩子这么的痛恨他的父亲。
　　更加的抱紧雨落，雨落也紧紧的回抱住我。一遍一遍的抚摸着雨落的头，没爹疼的孩子是很可怜的，尤其在皇宫里，更是可怜。
　　“雨落，告诉漂亮爹，这段时间发生什么事了？”
　　“母后死了。死在我的怀里，眼睛死死地盯着父皇离开的方向……”
　　听着雨落断断续续的诉说，最后才整理出来。就是晗熙过河拆桥，杀了雨落的母后。而且还是在雨落的面前。雨落一直在隐忍，在等待，从小冷宫的生活让他懂得了人情冷暖。在宫里，没有失去母亲的小孩，只有失宠的皇子。所以他要自己强大起来，至少不让人欺负他们。他是哥哥，他必须这么做。一个刚到六岁的孩子，就懂得这些。皇宫真他妈是养人的地方。
　　“小落落不怕，漂亮爹回来了。有什么，我扛着。”说的一脸正气。
　　“自身都难保了，还在那里骗小孩。果然不是好人。”尴尬的笑笑，为什么不论到哪里都有人拆我的台。以前是雨，现在是林宇。还是元秀够哥们儿，在那里连吭都没有吭一声。
　　“现在你打算怎么办？”元秀问道。
　　“找机关。这里是人造的。只要是人造的，就有出口。那些工匠不会蠢的不给自己留后路。”
　　自信满满的站起来，开始在四周找机关。其他人看我这样，也跟着找了起来。但是在我们横扫了一遍墙壁之后，就放弃了。虽然很不甘愿，但是真的没有任何类似机关的东西。是我想错了，还是我们找的方向出错了？


第一百零四章 思念的力量
更新时间2011-2-17 0:06:39  字数：2079

　在这个狭小，伸手不见五指的地方，我感觉的我的呼吸在加速，我在本能的害怕，我害怕被囚禁。这就是所谓的幽闭恐惧症？自嘲的想着。额头的汗一直没有停过，但是可以做的我都做过了，似乎没有什么效果。
　　“任云翳，都是你的错。你看我们现在该怎么办？”林宇又开始抱怨了。真高兴，他还那么有活力。
　　努力的调整着呼吸，企图让自己说话的时候顺一点，这种环境下，还是不要让他们担心了吧。“看来……只能等死了，你说呢？”俏皮的话语，调侃的语气，至少可以让大家放松一下。小腿被踹了，估计是林宇干的。“说正经的，我们现在只能等。”
　　“等？哼，你的笑话一点也不好笑。”林宇还是在那里赤裸裸的讽刺我。
　　抱着小鬼，我发现我忽略了一件事情。小鬼头也是一身的汗，而且也很紧张。不知道是不是和我一样，在害怕。
　　“雨落，你怎么了？”
　　“啊？！没，没什么。”
　　黑暗中看不见小鬼头的表情，但本能告诉我，他有事瞒着我。他不是在害怕黑暗幽闭的环境。他这种语调是在宣告着他的做贼心虚。我现在的头很疼，如果连小鬼头也在算计我，我不知道我该怎么面对。霓，你现在在哪里？我不知道自己该怎么办？我很痛苦。
　　右手似乎触碰到了什么黏糊糊的东西，我第一个反应是蛇。但那明显是液体，拿到鼻尖嗅了嗅，是血。刚才掉下来的时候有人受伤了。元秀一直没有说话，难道……
　　“元秀，你是不是受伤了？别骗我。”语气有点凝重。
　　“没有啊。翳你怎么会这么说？”
　　听到元秀的话，心里安了不少。但是这血是谁的？还是适应不了黑暗的环境，身体又在抗议了。不知道在这里能坚持多久？
　　“翳，你怎么不回答我？是不是不舒服？”元秀在追问。
　　“没。只是不太喜欢黑暗。”勉强说着完整的话，意识在消耗。
　　时间一点一点的过去，没有人说话。都在害怕，害怕说出那个我们会死在这里的可能性。我们都在等，等我们相信的人。雷不会丢着我不管的，术萼也不会。虽然雨总是刺激我，不过我相信，她也会来的。霓就不用说了。只要有心，即使不在一起，我们还是可以相互传达意念的，因为我们在乎对方，我一直这么相信着。
　　希望总是出现在绝望的前一瞬，头顶出现了亮光。看见了，雨拿着刀，架在攸苒的脖子上。我看攸苒不是被挟持就乖乖就范的人，只是找了个台阶下吧。
　　被带出了陷阱，听见林宇的尖叫才知道，我的肚肚上多了一把匕首。在那个地方，反应都慢了，他们不说，我还不觉得痛，反而很舒畅，毕竟刚刚出了密闭的空间。无所谓的笑笑，“小鬼头呢？”
　　大家四下看看，已经不见了。
　　“走了就算了。先帮我保住命吧。”
　　“你烂命一条，死不了的。”雨真是什么时候也不忘记打击我。
　　术萼和雷一起工作，很快就帮我止血了，还绑上了厚厚的绑带。顺便元秀也让他们把了把脉，说不是很严重，回头给他开点药就好。放心的点点头。要站起来的时候发现，身上的四条项链也不见了。看来也是雨落拿的，当雨落说他母后的时候，没有意思情绪是作假的，那么，为什么？
　　“翳，怎么了？脸色不是很好看。”霓架着我，首先注意到了我的一样。
　　冲霓笑笑，“可能是失血过多。”
　　与我们来的路线不一样，回去的路坑坑洼洼的，不是那么平整。好像被遗弃的孩子，父母只把它生出来，却没有要照顾它的意思。当初建的的人，只是打了这条路，是为了什么？还是过世了，来不及完成后来的？
　　走在前面的攸苒停了下来，“你们要小心了，这里有机关。”
　　“我们来的时候没有，去的时候就有了。你唬谁呢！”说话间，雨就要过去。
　　冲上前，拉住了雨，“不是没有这种可能。我记得我以前有养过一条狗。主人不在的时候，不管谁进来，它都不阻拦。但是你一旦踏进了门，只要没有主人的允许，它就不会让你出去。”
　　我说话的时候，雨已经狠狠的鄙视我了，“你又抽哪门子的风，我不记得你养过狗。何况还是那么变态的狗。”
　　被雨这么一说，我倒是想起来了。我只在现代养过狗，最后还被我的仇人人杀了。剥了皮，挂在大门口，惨不忍睹。不过他们最后都死在狗的嘴里，这应该是不错的结局吧。
　　“这么在乎这些干什么。小心驶得万年船，不是吗？”
　　雨没有再反驳，只是剐了我一眼。攸苒跳着一个个坑过去，到对面的时候，她转过身，要我们按她的步伐过去。
　　术萼挡在最前面，拦着我们的去路。“我看了半天，才发现这是个八卦阵，但是每走过去一个人，八卦阵就会发生变化，也就是说，每过去一次，就要破一个新的八卦阵。”
　　听到术萼的话，四束怨毒的目光就刷刷的瞟向攸苒，攸苒显得很不知所措。不用想就知道这些目光的主人，一个是雨，还有一个就是林宇。攸苒的脸很红，大概是她想跟我们解释，又不知从何说起，急的。
　　“攸苒，不用解释，我相信你。”冲攸苒笑笑，我知道自己现在的样子很丑。回头冲术萼说，“你有没有把握。”
　　术萼坚定的点点头。“但是有一个问题，每次只能一个人过去，你这个样子，行不行？”
　　拍拍胸脯，“没问题。你让他们先过去吧。我在你前面过就可以了。”
　　术萼同意了我的意见，大家一个个的过去了。林宇过去的时候，还让我们小小惊呼了一下。轮到我了，说实话，我对自己不是很有信心。按着术萼的指使，一步一步的前进着。过了一半，胜利就在眼前了。大家也明显有点松气的感觉，还有最后一块就过去了。我却没有多余的体力了，在大家的惊呼声中，我倒下去了。笑的很安心，不管最后会不会死。

第一百零五章 不如不遇倾城色
更新时间2011-2-18 22:54:47  字数：2097

　祥云腾起于危难之时，坦途出现在危崖旁侧，从来不存在绝望。一条鞭子甩过来，卷住我的腰，一个拉力，帮我脱离了那一片八卦迷阵。和那个持鞭的人，面对面，才看清，是易琳。尴尬的笑笑，企图脱离他的鞭子。易琳把鞭子收的更紧了。额头的汗一摞一摞的留下来，不是害怕易琳，而是她的鞭子收的实在是太紧，刚刚包扎好的伤口又开始流血了。
　　“谢谢你救了翳，但现在，请你把他放下。”看不见后面霓的脸，但是声音听着不是那么友善。
　　易琳把我放到一边，开始仔细的打量霓。霓站在那里，面不改色。正在看着他们的时候，腰间多出一只手，挽住了我。撇过头，是黄蜂。瞬间一个头两个大，霓的脸色相当的难看。
　　“放开他！”霓的眼睛可以喷火了，不自觉的吞吞口水，这可不是我自愿的。吃醋的女人是难缠的，吃醋的男人是可怕的。
　　黄蜂的眼神相当不屑，更确切的说是大人看小孩的神态，觉得可笑。黄蜂的眼睛讥诮的上扬，这个态度更是刺激了霓的神经。霓头上的青筋已经清晰可见。
　　术萼若无其事的挡住他们对视的眼睛，直直的走向我。黄蜂挽着我腰的那只手紧绷，处在备战状态。术萼从怀里掏出瓷瓶，这个瓷瓶我刚刚见过，里面装的是创伤药。还是术萼最贴心，不论什么时候，都知道我需要什么。黄蜂扶我在地上坐下，他则站在我的身边，生怕术萼会把我劫走似的，那头还和霓在拼眼力。
　　术萼小心的解着我的绷带，准备再次给我上药。不知道是不是大家把易琳给忽略，让她不舒服的关系，她的鞭子又冲我打了下来。术萼反手接住，脸上有了隐隐的怒意，说实话，我没见过术萼发怒的表情。易琳不服输的拉着鞭子，术萼夺过鞭子，一鞭打在易琳的脸上，留下了血痕。术萼够狠的，脸对女人来说可是很重要的。
　　“我警告你，不要再动翳。不然你连自己怎么死的都不知道！”说完，把鞭子往地上一甩，继续为我包扎。
　　“够爷们儿的，术萼。”雷在那里惟恐天下不乱的乱叫。
　　“哼，也就一般般吧。”我汗的，为什么连雨都来凑热闹。
　　攸苒从后面走上来，这是我没想到的。而且这次见到攸苒，我觉得有很大的不一样，变得太安静了。“大家还是别说了，赶紧走吧。过会儿，皇兄就该来了。”
　　听了攸苒的话，术萼的动作也加快了，但还是来不及。因为晗熙已经站在我们的面前了，还有两个小孩站在他的一左一右。一个是雨落，雨落的眼里充满了愧疚。另一个应该就是雨落的弟弟了。但是那个弟弟的脸色不对。只见晗熙递给他一包白色的东西。小鬼头就大口的吸了起来。那是罂粟的粉末？！
　　愤怒的站起来，“晗熙，你竟然让自己的儿子吸罂粟粉！虎毒尚且不食子，你会不会太过分了。”由于动作太大，太猛，血又开始往外流。微微的驼背，手按住伤口。“**就是人渣！叫人渣还是看的起你！”
　　晗熙笑的满面春风，“这你就生气啦。那我要是告诉你，我找了几十个人强奸了我的妹妹。你会怎么样？”
　　“你不要说了，求你，不要说了。”攸苒哭着蹲下来，几近崩溃的样子。这是我到这里来，看到的攸苒最脆弱的时候。尚晗熙，你到底是怎么样的一个人？可以对自己的亲人这个样子。权利这么重要吗？你不是已经在权利的顶峰了吗？你还要什么？
　　拳头紧紧的握在一起，“雷，交给你一个任务。杀了尚晗熙！”
　　“嗯。”雷点点头，就过去了。挥刀要斩下去，眼看尚晗熙就要死了。南宫麟窜了出来。和雷打了起来。
　　“南宫麟，你没听到他刚刚说的话吗？这么没人性的人，你还要帮！”
　　听见我的话，尚晗熙笑得更加欢了，“哈哈哈哈……任云翳，我没告诉你吗，那些人就是南宫麟找的。哈哈哈……”
　　望向南宫麟，南宫麟的面色很难看，和雷打也不是平时的水平。
　　“为什么？”悲戚的望向南宫麟，我认识的南宫麟绝不是那样的人。
　　“他是王，我是他的臣。”南宫麟说的很无奈。
　　“你别他妈告诉我，君要臣死臣不得不死那一套。你那叫愚忠！愚忠你懂不懂！因为你的愚忠，又会害死多少人，你明不明白！”冲南宫麟喊道。
　　南宫麟的表情告诉我，他在挣扎，“没用的，不管你说什么，都没用。我们南宫家，誓死效忠尚家，不管君王是不是无道，会不会让生灵涂炭。”说完，南宫麟的表情也变了，变的刚毅了。
　　“雨，你去帮雷。绝杀！”
　　雨在听到攸苒被强奸的时候，就已经按耐不住了，听到我的话，更是一个箭步就窜出去了。雨并不是冲着南宫麟去的，她在找时机，她要杀的，是尚晗熙。
　　我们的视线都被锁定在了那场打斗，但是尚晗熙的眼神让我有不好的预感。
　　“小心身后！”听到雨的警告，赶紧的回身。
　　只见攸苒挡在我的前面，胸前插着刀，血在不断的往外流。黄蜂和术萼同时出手，那个袭击我们的人就一分为四，死在了我们的面前。赶紧抱起攸苒。
　　“攸苒，你坚持住。术萼是做好的医生。有他在，你不会有事的。”
　　术萼也赶紧蹲下来，准备医治攸苒。攸苒阻止术萼的行动。脸色苍白的冲着我笑，笑的很美，“不必了，我自己的身体，我自己知道。何况，死对我来说未尝不是件好事。你知道吗，前几天，我在大街上遇到一个术士，你知道他对我说了什么吗？”
　　“你说，我听着。”说的很温柔，这是我背负的第三条人命。
　　“他说不如不遇倾城色。”
　　“什么意思？”
　　“我爱你，任云翳。你就是我的倾城色。笑一个给我看，好吗？只笑给我看。”
　　听着攸苒的话语，眼泪再也止不住了，“好。”僵硬的扯起一个嘴角，尝到了泪水咸咸的味道。
　　“我很幸……”
　　话还没说完，攸苒就永远的闭上了眼睛。


第一百零六章 愿得一心人，白首不相离
更新时间2011-2-19 23:35:50  字数：2191

　对尚晗熙的怒气上升到一个无法控制的地步，对着雨冷冷的说道，“雨，你还在等什么。”
　　听见我的话，雨没有丝毫留恋，脱离与南宫麟的纠缠，直往尚晗熙杀去。尚晗熙看着没有任何害怕的神情，还很轻蔑的看着我。“任云翳，这个天下不是你说了算。再见！”话音还没有落下，尚晗熙带着两个孩子就顺着墙壁到了另一边。等雨到的时候，只剩下一堵空的墙壁。雨很不爽的踢了那块墙壁。
　　“现在怎么办?”雨的声音瞟过来。
　　抱着攸苒，站起来，注视着雷和南宫麟，“擒住南宫麟，找藏宝的地方。”
　　说完，就朝着我们刚刚前进的地方出发了。后面传来重物落地的声音，略微瞟了一下，又是易琳。估计是被术萼再次摔倒了地上。“术萼，那她的鞭子绑了她，当畜生牵着。”
　　“任云翳，你会后悔的！”易琳在后面叫嚣。
　　“我从不后悔做过。术萼，让她别再说话了。”
　　又走了没几步，前面就有人走了过来。停住脚步，直到他们走近。是易泰沣，身边还跟着一个女人，抱着古筝。那个女人穿白衣服，很瘦，脸上的棱角很分明。第一眼看过去，你会觉得是见鬼了，但是越看越耐看。易泰沣看见我们这么拖着易琳，微微皱了皱眉头。
　　“术萼，把他们家的东西还给他们。”声音极度的恶寒。
　　可能是术萼的力气大了点，易琳摔在了地上。易泰沣小心的把他扶起来，正要解开绑在她受伤的鞭子。
　　“你最好不要那么做。否则我不保证我会不会一生气就叫术萼他们杀了她。”
　　说话间，雨和雷带着南宫麟赶了上来。听到我的话，易泰沣停止了动作，把易琳放到了那个女的那里。如果我没猜错的话，那个人就是月姬。用音乐制造幻觉，从而达到一定的目的。
　　转身，把攸苒的尸体放到术萼的手里，手扼住南宫麟的下巴，逼迫他的眼睛看着我，“南宫麟，宝藏在哪里？”
　　南宫麟笑的有些讽刺，“这是皇室的秘密。我们做臣子的是不知道的。”
　　愤怒的转身，没有理由，就是心里堵得慌，想找个发泄口。有人在拉我的衣袖。大力的一甩，“干什么？”
　　霓撞在墙壁上，有点擦伤。
　　“对不起。”声音很小，小的我自己也觉得好像是幻觉。
　　“我知道宝藏在哪里。跟我来。”
　　我们都忘了，霓曾经是丞相，是重臣。看着霓转身的背影，我的心情有点复杂，我总觉得他有什么事在瞒着我，而且不是好事。
　　霓驾轻就熟的穿梭在机关中间，跟着他，我们也都轻松的过去了。到目的地的时候，尚晗熙正在那里试着开宝藏的门。
　　“别白费力气了，你少一样开门的东西。”
　　尚晗熙看到我们过来，没有多少惊讶，反倒是给我一种他就是在等我们的感觉。从尚晗熙的手里接过四条项链。先放入玉麒麟，再是栅栏，铁链，锁，钥匙。等一切准备完毕，我们就在那里等着门开，但是门没有任何动静。
　　“出了什么纰漏？”尚晗熙在那里问道。
　　林宇也不要闲着，“我说翳啊，你是不是哪里弄错了啊？”
　　无奈的耸耸肩，“这个机关又不是我装的。我不知道。反正我也没想要里面的东西，我们打道回府吧。”
　　再一一拿出刚才放进去的东西，揣进怀里就准备离开了。
　　“任云翳，你今天一定要帮我打开这扇门，不然我就杀了这两个小鬼。”
　　看见尚晗熙的手已经掐在雨落的脖颈下，虽然我很想救，但是这样让尚晗熙得逞我又不爽。“随便你，他们是你的儿子，又不是我的。我没必要在乎，何况你手里的小鬼刚刚还送了我一刀。”
　　说完，头也不回，就准备走了。尚晗熙应该不会现在动手吧，这么想着。但是身后传来了雨落痛苦的叫声。强迫自己当没听见，直直的离开，可是雨落的惨叫更加的尖锐。愤然转身，“尚晗熙，**的别逼我。”
　　尚晗熙满脸得意的看着我。愤怒的踹了一脚那扇门，不过门是没有动，我的脚痛。我试了很多种摆放的方式，门就是开不开。越是这样就越是焦虑，越是焦虑，就越是开不了门。
　　“翳，你冷静一点。站在你父母的立场想想。”
　　听见霓的话，我停止了手中的动作。我的父母会怎么想？可是我又没见过他们，更何况我的肉身是他们的儿子，我的灵魂不是啊。不过话说回来，中国的父母想法都是一样的吧。
　　打定主意，先放钥匙，随后是锁，铁链，栅栏，最后放玉麒麟。大家不是坐在地上，就是靠在墙上，貌似是对我失望了的。在我要放弃的时候，门动了。一点点的，我们可以看到里面的景色了。
　　门全开了，尚晗熙第一个冲进去。里面是一个房间，所有的家具都是石头搭成的。上面已经有一层厚厚的灰尘了，说明已经很久没人住了。待我们完全的进入，看见尚晗熙在疯狂的找着什么。
　　“没有，怎么会没有？！不可能，不可能的。父皇说，这里的宝藏可以让我们尚家一统天下的。”尚晗熙在那里疯狂的喊着。不过我们这里没人理他就是了。
　　擦掉凳子上的灰尘，坐下。继续打量着这个密室。到底是为了什么，要建这个密室，还说什么有宝藏。其他人也在很仔细的观察着，但是都找不到任何端倪。我想，那个绑架老爹的人，差不多该出场了。
　　“宝藏在墙上，把那些尘土拂掉吧。”
　　循声望去，只见老爹慢悠悠的走过来，满眼深情的看着墙壁。看到是老爹，雷，雨和术萼就立马动手把墙壁上的灰尘除掉。墙壁上显现出一幅幅的画，记录的是两个年轻男女的生活。没有奢华的宫殿，没有五彩斑斓的歌舞，游戏，只有平平淡淡的牧马，放羊。但是他们笑的很真实，很开心。在画的最后，有一句诗，“愿得一心人，白首不相离。”
　　这就是我的父母留给我的宝藏，一个被那么多人惦记，被那么多人遗忘，埋在地下二十多年的宝藏。突然很想笑。那么多人在寻找着虚无的宝藏，还有那么多人在争取着或这或那的幸福。其实幸福很简单，有一个自己爱，也爱自己的人，一起过着平凡的日子，就是最大的幸福，也是一生最大的宝藏。爱，就是这个世界最真贵的宝藏。


第一百零七章
更新时间2011-2-20 22:02:28  字数：2093

　所有人都憧憬着壁画，也许这是每个人都想要的，只是不是所有人都有那么高的觉悟。回过神的时候，尚晗熙已经不见了。其他人也陆陆续续的回到了现实，只有老爹，还在仰望着那些壁画，眼里有说不出的柔情。
　　嘴角一歪，走到老爹的身后，拍拍他的肩，老爹回身就给了我一拳。看到是我后，老爹摸摸头，显得有点不好意思。
　　揉揉左眼，对着老爹说道，“老爹，你这是要杀了我这个儿子呀。就算你再怎么不喜欢我，也不能当着这么多人的面谋杀呀。”
　　“你胡说什么呢！”老爹的两撇胡子一翘一翘的，示意他有点气。
　　眼睛一斜，“老爹，你还好意思说。你假扮被人绑架，让我们一路上担惊受怕。嗯？！”
　　“那个……什么……”老爹捋着他的胡子，在那里说不出话来。“这不是让你看看你父母留下来的东西嘛。”老爹的话刚一出口，就露出了懊悔的神色。
　　“他父母？”易泰沣重复着老爹的话。南宫麟也若有所思的看着我。黄蜂的眼里多了两分兴趣。
　　对于别人的眼光，我一向都是不在意的，“那你盯着我母亲的画像这么久，是不是暗恋着我的母亲大人啊？”眉毛不停的上下攒动。
　　老爹被我盯得有些不好意思了，躲开我的视线，背对着我，“大人的事，小孩子少打听。”
　　收起好奇的目光，不再逼老爹。“既然没什么宝藏，那我们就打道回府吧。”
　　听到我的话，大家就向大门口移动了，术萼抱起攸苒的尸体，也跟了上来。最不愿意欠的，就是人情债，而人情债是最难还的。又留恋的看了看壁画，想着下次还能再来，就不再回头了。易泰沣走在我的右手边，说道，“我们一起走吧。”
　　“不必。我还有事要办。就在这里分手吧。”说着就要转身，月姬拿着古筝挡在我的面前。居高临下的望着月姬，“哦，忘了说了，回去的时候别忘记把你的师兄打包回去。”
　　黄蜂不知什么时候蹿到我的身后的，对着我的脖颈吹气。恶寒的抖了一下，落了一地的鸡皮疙瘩。“我的来去可是由我自己做主的哟。”
　　“既然你这么说了，那我们就先走了。不过，我们的缘分是天注定的，你跑不掉的。”易泰沣的声音越来越远，看来是真的走了。随后，月姬和易琳也消失在了我们的视野里。
　　一一的取下玉麒麟和四条项链，刚一取下，整个洞就抖了起来，像是要坍塌。看着里面的壁画，一块块的掉落，跪下，磕了三个响头。壁画落得差不多了，露出了里面的黄金。看来不是没有宝藏，而是这个宝藏谁也带不走罢了。
　　“嘿，你们看，黄金，整块墙壁都是黄金。”黄蜂的声音传到耳朵里，觉得有点吵。
　　“走吧。”
　　这次是真的不带一点留恋了。潇洒的走在这即将坍塌的地方。父母想说的，我已经明白了。爱，是宝藏，金钱，是浮云，当我们可以狠心的抛下爱，丢掉对金钱的执着，我们就已经学会了漠视。想要登上帝王的宝座，就必须学会漠视。父皇，母后不是要我放下征战天下的心，而是告诉我，想要得到天下，所必须付出的代价。如果做不到，就算打下了天下，也会如同这洞穴，必将坍塌。
　　出了朱雀所谓的禁地，第一件事就是把攸苒火化，我个人不太喜欢土葬，那样很占地方，而且不环保。大白天的在朱雀的皇宫公然的点火，稍稍有点夸张。以至招来了一批不速之客，他们拿着水桶，脸盆，准备来救火。看到我们这些人在烧，还绑着他们的将军，他们只能在一边干瞪眼。德国火化结束，把骨灰收拢，交给雨。
　　“把它撒了吧。那里都好，只要不是这黄金铸就的鸟笼。”
　　雨点点头，就高来高去的消失了。对着那个貌似是头头的禁卫军喊道，“尚晗熙在哪里？”
　　“你个通缉犯，不但公然出现在皇宫，绑架南宫将军，现在还直呼我们陛下的名讳，该当何罪。”那个将领指着我就是一顿臭骂。无奈的摇摇头，和这种人沟通，很费力。
　　“你这样是不不行的，看我的。”黄蜂说着，已经到了那个将领的身后，掐住了他的脖子，“你说不说？”
　　那个将领怒视着他，并不说话。黄蜂连眼睛也没有眨一下，那个将领已经身首异处了。其他人看到这个场景，均是一震。
　　黄蜂回身看着那些人，问道，“现在有没有人知道你们亲爱的皇帝陛下的下落啊。”
　　“我知道，乾清殿。”
　　“乾清殿。”
　　“乾清殿。”
　　那些人争先恐后的回答道。黄蜂满意的笑笑，看着我。无视他的存在，径自朝尚晗熙在的地方走去。到大殿的时候，尚晗熙坐在皇帝的宝座，睥睨的看着我们。还像抚摸狗一样的摸着雨落的弟弟。看他那神情，像是刺激受大了。
　　“来了。”尚晗熙双手放在膝头，手腕抵着头，这么看着我们。
　　“嗯哼。”微笑这回应他，一步步的走近他。
　　“你知道吗？任云霓有一件事瞒着你，而且你听了一定会抛下他的。”尚晗熙很有自信的看着我。看来还没傻到一定的程度。
　　“哦。但是我不太想听呢。”已经踏上了台阶，没几步就要到尚晗熙的跟前了。
　　尚晗熙的眼睛里出现了杀机，但是我身后的人没有给他机会。尚晗熙被点穴了，定在那里。尚晗熙眼里的不是愤怒，是一种解脱的神色。这让我很疑惑，不知道他是疑惑，还是真的希望解脱。
　　残忍的接过他手里的刀，没有直接杀了他，而是一刀砍在了他的命根子上，血溅满了我们的衣服。尚晗熙的惨叫刺激着这里每一个神经。“这刀是风的，如果没有你激怒了清菱，让他把怒气转到了风的身上，风不会死的那么惨。”接下来又一刀一刀砍着尚晗熙，尚晗熙身上的伤像是鱼的鳞片，一切都显得那么血淋淋。“这是电的。最后还有一刀，了结你的命。”
　　“谢谢。”这是我听见的，尚晗熙最后对我说的最后一句话。


第一百零八章
更新时间2011-2-21 21:53:03  字数：2007

　看着尚晗熙的尸体，没有觉得复仇之后的开心，倒是让我觉得所有的事情都尽了，没有什么东西还在等我。雨落的弟弟一直站在旁边，他的脸色很白，不知道是不是吓到他了，一个这么小的孩子，亲眼看着自己的父亲被人杀死，这个打击是何其的大。
　　丢掉手里的刀，蹲下来，“过来，叔叔抱抱。”
　　孩子瞪大了眼睛看我，没敢动，一直僵在那里。我伸手过去，孩子下意识的退了一步，从他的怀里掉出一封信，捡起来。写着“任云翳”，还是给我的。回头看看尚晗熙已死的躯体，这是你最后送我的礼物吗？拆开那封信，手不停的抖着。如果这里写的都是真的，那么到今天为止的这个局面是谁的错。电，风和攸苒的死，该由谁负责。觉得眼前一片空白，自嘲的弯起嘴角。信往身后随手一扔，离开了王座。
　　在我丢出信件的瞬间，黄蜂已经把它接在了手里。没有任何表情，声音冷冷的，“念！”
　　“我想没这个必要，只是某两个喜欢你的人，为了证明你爱谁，而打的一个赌而已。只不过后来就演变成了现在这个局面。说起来还是你的错。”黄蜂的说话的态度有点调侃，不过倒是把整件事说清楚了。
　　经过霓身边的时候，霓抓住了我的胳膊，“翳，你听我说。事情不是你想的那个样子。”
　　站定，面对霓，“那是什么样子？我只知道我看到了你们的赌约，看到了你们谋划的一系列东西。然后就是我们一路走来所经历的。原来我一直在跟着你们的脚步走，一切的一切，都是你们引起，进而造成的后果。你们有没有想过，你们的行为会害死多少人。现在好了，电连自己的命也搭进去了。你满意了！”
　　愤怒的甩掉霓的手，毅然转身，眼角已经有了泪珠。我这么久以来，是为了什么，为了谁，一直撑到现在。我以为的坚持，在一瞬间成空。没有错过霓悲戚的表情，但是我再也不会去相信，去在意。够了，已经够了。黄蜂要跟上来，被术萼拦住了。
　　出了皇城，回头看看那富丽堂皇的牢笼，里面没有我所在意的东西，没有了。不记得是第几次都在雀都的大街上了，不过每一次的心情都不一样罢了。这次，这次是什么。背叛后的绝望？呵呵，别说笑话了，我已经被背叛了几次了，还在乎这一次吗？在乎，该死的我在乎。
　　疯狂的奔驰在雀都的大街上，一直跑着，看到了日落，看到了群星升起。为什么我的精力还没用完，为什么！在心里控诉着苍天。
　　最后跌倒在大街上，再也起不来了。我想离开这里，离开这些人。勉强站起来，每走一步，都像是要倒下去。一连走了好几条街，都没看到药铺什么的。终于，看到了一个招牌，不过店面不是很大就是了。用力的拍打着大门，“大夫！大夫！”
　　“来了。”一个苍老而有力的声音回应着，门开了，出来一个老中医，絮絮叨叨的念着，“这大半夜的，谁啊？扰人清梦。”一个老年人还能有这么好的精力，真好。再也支持不住，倒在了地上。
　　再醒来的时候，已经是黄昏了。躺在睡塌上，有点陈旧，整个房间也是死气沉沉的。记得是老人家，那就难怪了。刚要下床，老人家就进来了。
　　“我说你一个年纪轻轻的，整天没事想干什么。把自己搞的虚脱，在我这里赖了三天。现在醒了，就走吧。”老人家打扫着房间，一边絮絮叨叨的说着。
　　“老人家，你有刀吗？”
　　“喏，不就在你的右手边的桌子上。”
　　感激的对老人家点点头。拿过刀，看了一会儿，还是下定了决心。刀在脸上划过，留下两道血痕。痛觉已经没有了，是什么时候开始的，对自己变得那么不在意。放下刀，转过身，对老人家说，“老人家，你能不能把我的血止住。”
　　老人家抬头，看到我，不悦的皱了皱眉头。“血是能止住。但是我没有能力消除你脸上的伤疤。”
　　“这就是我要的。您不需要抱歉。”
　　老人家放下扫帚和簸箕，走向门外。不一会儿，拿着医药箱进来了。乖乖的坐在床上，看老人家打水，点油灯，做一系列的准备。一切就绪，老人家就开始清洗我的脸了。老人家一切都小心翼翼的，其实不管他怎么弄，我都不会说一句痛的。清洗完之后，老人家在我的脸上洒上了粉。起初我以为是创伤药，但是气味不对。最后，老人家缠住了我的半边脸。
　　“老人家，你在我的脸上洒的什么东西？不是创伤药。”
　　老人家听见我的话，把头抬了起来，表情严肃的看着我。“的确不是创伤药。你不是要伤痕留下印记吗？我只是帮了你点小忙，让他止血，但是无法愈合。怎么，后悔了？”
　　“没有整合我意。”
　　听见我的话，老人家的眉头皱的更紧了。“随便你。不过为了防止你的伤口发炎，你还要在我这里呆几天。等完全定型之后，麻烦你马上消失。”说完，拿过东西，就走了。
　　郁闷的笑笑，我就这么惹人厌，让人迫不及待的想赶我走。安安静静的在老中医的家里带着，有心情的时候，帮他砍砍柴。本来我以为，老中医这里不会有很多人。相反的，每天的门栏都要被人家踏破。看来还是老中医让人放心。有些病人拿了药就走，有些会被扶到后堂。看到我半边纱布的脸，都说可惜了另一边的长相。每次都只是笑笑，他们就说我是哑巴，不会说话。不在意他们说什么，也不去和他们争。有几次听到病人问我的情况。老中医就说是乡下的侄子，因为得罪权贵，才会变成这样的。我以为老中医只有医术高明，没想到撒起慌来，也这么干净利落。


第一百零九章
更新时间2011-2-23 22:02:12  字数：2013

　平静的日子没有持续多久，士兵们就开始大范围的搜索，目标自然是我。这是雨落发的榜文，说是该回家了。回家？哪里才是我的家，哪里才有我的家人？说起来，雨落已经成为帝王了呵，一个刚满六岁的孩子。登上帝位做的第一件事，就是自己父亲的丧礼，尽管对于这个父亲，恨大于爱。葬礼还不难，难得是掩住那悠悠之口。一个平时很健康的人，说病死就病死，不招人质疑才奇怪的吧。
　　士兵们挨家挨户的在找，找一个喜欢穿红色衣服，长的很漂亮的人。看到画像的时候，觉得那已经离我很遥远了。还是一如往常，打扫着厅堂。一队士兵进来，拿着画像，一个个的对比。到我的时候，那个卫队长盯了很久。
　　他指着我的脸，说道，“把你的纱布拆了让我看看。”
　　面无表情的看着那个卫队长，准备动手拆纱布。老中医看见了，放下手中的病人，赶紧过来，好言好语的对卫队长说，“军爷呀，这万万使不得的，他的那半边脸甚是恐怖。您是军爷，什么没见过，自然是不怕的，但我这里都是些平民老百姓，大多数还是老弱妇孺，万一被吓到，小的担待不起啊。”
　　卫队长看看老中医，又看看那些病人，大多露出了害怕的神色，最后又看了看我。最终，他没有再让我拆纱布。挥挥手，带着他的人马走了。士兵刚走，群众们就开始了八卦。
　　“你们说，军爷的眼睛是不是有问题啊？”
　　“才不是呢。你没看他另半张脸嘛，长的是好看呀。”
　　“是呀。是呀。如果他那半张脸没毁，我还真想把女儿许配给他。”
　　“你拉到吧。就你们家那个女儿，就他现在这样，我还觉得可惜了这个半面美人呢。”
　　听着那些人的话，心里平静的像一汪死水。现在怎么都无所谓了吧。像掉落地上的白云，曾经的洁白与美丽，也只剩下如泥的暗黑。只不过，我的黑是自找的摆了。
　　夕阳又开始渐渐的西下了，如此的耀眼，如此犯人霸道。完全不似映像中的春日，温暖和煦。
　　老中医走到我的面前，丢给我一个包袱，“你明天就走吧。里面有换洗的衣服，还有几锭银子。”
　　看着怀中藏青色的包袱，有点失笑，好像又被遗弃了。拎着包袱，站起来，往房间走去。进屋，把包袱往床上一甩，就坐到了镜子面前。老中医让我离开的时候，也就是我可以拆纱布的时候。已经多久了，没看到自己的脸，快忘了，自己长什么样。拆纱布的动作，很轻，很慢，有点兴奋，又有点害怕。当纱布完全卸下的时候，看到了那个十字疤。看来老中医处理的很好，相当有型。
　　解开绳子，黑发如瀑的下来，该是时候换个形象了。剪刀的刀锋划过，头发淅沥沥的掉落。
　　一夜安稳。
　　早晨起来，准备离开，发现老中医早已等在外面，手里拿着一把剑，还是直接丢给我，“带着它吧。至少可以自卫。”说完，头也不回的走了。
　　对着老中医的背影，深深的一鞠躬。就把剑扛在了肩上，毕竟我不是剑客，也不习惯配剑，还不如当扁担使来的方便。经过酒肆的时候，顺手又提了两壶酒。本以为出城门会费一番事，结果士兵连看也懒得看我一眼。也是，一个穿着草鞋，一身粗布麻衣，脸上还留着一个骇人的疤的大叔，怎么看也不会是那个风度翩翩的任云翳。以后，再也不会有任云翳了，现在的我，是一名浪客。
　　出了城门，看着通向四面八方的道路，有点迷惘了。现在的我该何去何从？还是随缘吧，走到哪儿算哪儿。
　　看过老中医放的银两，没多少，要是哪天没钱了，该怎么办？做个乞丐，该是不错的选择。只是不知道丐帮收不收，有没有洪七公那样的人物让我顶礼膜拜。
　　清明将至，大地已经披上了绿衣，偶尔有些不一样的颜色点缀其中，到也是好看。只可惜它们的命太短，太不值钱。我在轻贱它们，同样的它们也在轻贱我。也许形象真的很重要。以前，总有人朝我看，说我好看。现在，依旧有好多人朝着我看，只是他们嘴里的，换成了恶心。一个废柴大叔，的确只能得到这样的待遇。
　　酒一直没有停过，口袋里的银子是越来越少了。直到最后，扛着剑，坐在街角，等着别人的施舍。每到一个地方，总有乞丐过来挑衅，不欢迎新人，要么，离开，要么，做最底层的乞丐。每次都和他们拼了命的干架，弄的一身伤，也赢得了带下去的资格，却毅然选择了离开。没有任何理由，只是觉得没有借口再带下去。
　　饥一顿，饱一顿，流浪在这片大地上。我要的，其实很简单，一个爱我的人，不欺骗我，愿意和我一起牧马放羊，日出而作，日落而息。可惜，这始终只是个奢望，一个白日梦。
　　“你的剑多少钱？”一个生意在头上响起。
　　抬起头，看了看说话的人。长的很白净，却怎么看都不舒服。无视他的话，继续我的发呆。只是，他好像不那么容易善罢甘休，一直站在我的旁边。
　　“剑是别人送的，我不会卖的。”
　　“那我买你这个人。”
　　那个人弯下身，看着我。
　　“只怕你买不起更养不起。”
　　那个人看着我的眼神更加的有兴趣了，“哦，是这样吗？那让我试试。”
　　“无所谓。一个月为限，我在你家住一个月。你自己掂量你养不养得起我。”站起来，摆出一副你带路的样子。那个人倒也不在意，就走在了我的前面。慢悠悠的跟着他，相隔了很远的距离，但不至于看不到。
　　路越走越偏，越走越诡异。不会是遇到狐媚了吧，在心里忖度。直到走到一家挂着朱宅字样的地方。他才停下。看着那血红的漆，总是不喜欢。


第一百一十章
更新时间2011-2-24 20:31:13  字数：2177

　走近了才看清，门也漆上了朱红色，显得格外的不舒服。大门的两边各站了两个护卫，手里拿着一米左右的棍子，不知怎么的，我就想到了两个字――恶犬。
　　那个人走过的时候，四个人整齐的低头，喊着，“少爷。”
　　那个人微微点头，有点骄傲的邀请着我。不客气的走到了前面，笔直的走，就是会客的大厅。路的两旁摆着盆栽的牡丹，含着苞，还未绽放。本是高雅的事，但中间偶有两株未开却已显现出凋零的姿态。看来主人不是真正的高雅，浮夸而已。只想拿它们做装饰，并未细心的看护。牡丹本是雍容华贵，富力端庄的象征，但以现下的情况看来，不过跳梁小丑而已。不过不是花的问题，而是人。当人不端正的时候，再好的东西，也会受到污染。
　　进了客厅，找了个末座就直接坐下了。并不理会刚从里面出来，满面红光，肚子堪比孕妇，五十岁左右的中年人。看到我不理他，显得很不悦。我还不高兴见到满身铜臭，恨不得全世界都知道他很有钱，对他卑躬屈膝的暴发户。
　　“安儿，这是怎么回事？你平时胡闹就算了，今天怎么带这么一个臭乞丐回来！”听着中年人的说话口气，是在赶我，就差直接下逐客令了。
　　带我来的年轻人上前，拉过那个中年人，在一边窃窃私语起来。再转身的时候，中年人虽然心不甘，情不愿，但还是忍了下来。只是偶尔还会吹胡子瞪眼的看我。
　　这时我才知道，那个年轻人叫朱玉安，有点女气的名字，人也阴阴的。他把我安排在一个小院。这个小院里也有一个花坛，但除了杂草就是快枯死的松树，有点死气沉沉。不过，总比外面奢华而浮夸的环境让我来的自在。
　　都不记得自己上一次洗澡是什么时候了，想来应该不会是近期。趴在桶边，享受着水韵，水冷了，叫一下外面专门伺候的人加热水就行，相当的方便。惬意的想象着自己在大澡堂，一个阴影出现在眼前，是有客人来了，却未发出一点声音，不是杀手，就是朱玉安特意安排的，保不住就是他本人。
　　“既然来了，就不要畏首畏尾的，大大方方出来相见，不是更好。”
　　听见我的话，那个阴影停顿了一下，随后就听见朱玉安高亢的声音，“看来，我朱玉安没有看错人啊。你果然是一个高手。”
　　暗自翻了一个白眼，再睁开眼的时候，朱玉安兴奋的脸就出现在眼前。果断的闭眼，不想理他。但是他却不依不饶，搞的我很烦，“你该告诉我，你叫什么名字了吧。”
　　“无名亦无姓。”还是没有睁开眼。但多数人在听到这个答案的时候，都会识相的闭嘴，但明显，朱玉安的脸皮厚于其他人。
　　“那我帮你取一个，如何？”
　　还没等我回答，朱玉安已经开始在想了。不是我不给面子，是真的不相信他能取出什么好的名字。
　　“剑心。”这次睁开了眼睛，略带不耐烦的神色，“现在，麻烦朱公子挪动你的玉步，离开我的房间，我要休息了。”
　　朱玉安并没有因为我的逐客令而感到不悦，反而有得逞的得意，痛快的离开了。如果他刚刚那招用的是欲擒故纵，那么他得手了。至少，他自以为得到了我的名字。被朱玉安这么一搅和，什么心情也没了。恹恹的爬出浴桶，就睡觉了。剑放在手的右侧，保证随时都可以拿到。不是我没有安全感，而是这朱宅真的找不到任何让我觉得有安全感的地方，危机意识倒是强烈了许多。浅眠在这种时候就该是优点了吧。至少有任何风吹草动就会醒来。一夜还算安稳，除了窗外偶有些细碎的声音。
　　吃早饭的时候，发现朱家父子显得特别的兴奋，不知道在高兴着什么。看着桌子上摆着的一系列油腻腻的东西，什么胃口也没有了。最悲愤的是，连稀饭也没有，还说什么那是下等人才吃的。得，我就一下等人，吃不惯上等人的饭菜。对着朱玉安说道，“我要吃稀饭。要么，现在煮，要么，我还回去要饭。”
　　“你这说的什么话呀，我们朱家还没稀饭嘛。来人啊，给剑心大侠煮碗稀饭过来。”朱玉安对周遭服侍的下人说道。
　　“不好意思，我要一锅。”不给面子的说道。
　　朱玉安拍拍头，说是他的错。他爹早就瞪我很久了，不过还是吃着他的饭，没有发飙。不过，我真的是有点荣幸，兜兜转转，现在我到被叫做大侠了。他是哪只眼睛看出来的。奇了怪了。
　　“剑心大侠，待会儿让你见一个大美人。”
　　挑眉的看看朱玉安，不知道他又在唱什么戏了。稀饭很快就做好了，等我风卷残云以后，所有人都对我怪目相看。待撤了早餐，朱玉安一个响指，里面就走出来一个人。看清以后有些许的惊讶，是凌焉，她不是在欢喜楼吗？怎么会跑到这里来的。而且还是男装的打扮。
　　“剑心大侠，看痴了吧。”
　　听到朱玉安的声音才注意到，自己盯着凌焉已经很久了。不自然的咳嗽两声，企图掩饰大家都看到的我的失误。
　　“剑心大侠，不瞒您说，他就是任云翳，前朝的太子爷。”
　　“噗！”喝着水的我，听到朱玉安的话，把嘴里的水全喷了出来，“她是任云翳？朱兄，你的冷笑话并不怎么好笑。任云翳是男的，而她分明是个女人。怎么可能是任云翳。莫不是朱兄有意试探我？”
　　“剑心大侠，你弄错了吧。他真的是任云翳。”朱玉安连忙辩解道。
　　“她满身的迷迭香，分明是个女人。开玩笑是有限度的，既然被我揭穿了，你还装什么装。”优雅的起身，看着凌焉。我并不担心他认出我，因为现在连我自己也快不认得自己了。
　　朱玉安没了说辞，在那里沉默。
　　“道不同不相为谋。再见。谢谢你的招待。”说完就要离开。朱玉安有点急了，但是他的样子告诉我，他并不愿意告诉我实话，甚至是透露一个字。
　　“我来告诉你，之所以我会假扮任云翳，就是要借他的名号，踏平这一个天下。”凌焉说的豪云万丈。
　　讽刺的笑着，“就凭你们？我还要性命呢，再见。”
　　“要是我们有这个实力呢？”凌焉再次发话了。回首，饶有兴趣的看着凌焉。


第一百一十一章
更新时间2011-2-27 21:57:30  字数：2021

　凌焉走过来，凑到我的耳边，“任云翳，你别装了，我知道是你。”
　　无所谓的耸耸肩，“姑娘，你的笑话比刚刚朱公子的更冷。你还是找大夫看看眼睛吧，把大叔认成一个小伙子，眼神可不怎么好哟。”
　　听见我的话，凌焉看起来很不满，这次的声音大的所有人都听得到了，“那你怎么解释你身上的龙涎香！”
　　无聊的打了一个哈欠，“你以为龙涎香只有某些人能用啊。”右臂夹着剑，双手插着裤带，准备离开。
　　凌焉还是不肯放弃，挡在我的面前，“那你写几个字看看。”
　　歪了歪头，表示无所谓。笔墨纸砚齐备，伸出左手，刚拿起笔就被凌焉拍落了。转头看向她，“你这是干什么？要我写字的是你，现在阻止我写字的还是你。你到底想怎么样？我知道女人爱无理取闹，但是没见过你这么无理取闹的。”讽刺的笑着，看着凌焉。
　　朱氏父子看的云里雾里也看了很久了，终于忍不住了，“你们到底在证明什么？”
　　凌焉咬着嘴唇，并不说话，那只好我代劳了，“没什么，只是这位姑娘把我认作了……”
　　“我以为他是以前抛弃我的男人了。”没等我说完，凌焉就把话头抢了，之后一个人闷闷不乐的进去了。话说我本来就没要说她把我看作任云翳这件事。
　　朱玉安看我的眼神更复杂了，不知道是不是听说我跟凌焉的前爱人长的像刺痛了他。不过这不重要，重要的是，没人开口留我，那我不得卷片铺盖走人。
　　朱玉安的父亲倒是开心了起来，握住我的手，“失敬失敬。以前有哪里得罪的地方，万望见谅啊。”
　　“我已经不记得了。”大方的说道。
　　“那就好，那就好。”
　　在我们说话的时候，朱玉安走了。从朱玉安的父亲嘴里知道，不是他们在左右局势，而是凌焉，是她替他们出的主意，也就是说，凌焉是凌驾于他们之上的总指挥官。然而作为古代的男人，没人愿意屈居于女人之下，以前是因为没有本事，现在不一样了，他们已经联合了玄武的二皇子。也就是说，还没过河，他们就想拆桥。不过苦于没有办法，现在我来了，他们就有希望了。毕竟我是第一个让凌焉显现出那种神色的人。我本就是来保护作为假任云翳的凌焉的，那现在更是要监视她，找出她的破绽，然后听朱玉安父子调度。
　　微笑着听朱玉安父亲的如意算盘，有一声没一声的应和着。我只想说一句话，那就是虎子，犬父。不是说朱玉安有多厉害，只是他比他老爸有本事，这是显而易见的。直到晚饭，朱玉安的父亲还在那里跟我唠叨。等朱玉安出现以后，他才没再说话。这让我很奇怪，父亲怕儿子？
　　“今天下午我们就出发去玄武。”
　　听着朱玉安接近命令的话，突然让我想要稍稍不顺他的意。这就是所谓的犯贱。“你征求过我的意见没？”
　　“那你要什么？”
　　指着凌焉说道，“要她。”
　　听到我的话，他们均是一僵，还有点不知所措。凌焉把筷子摔在了桌上，看起来有点不悦，“我不是货物。”
　　“要达到目的，就要不择手段，即使代价是你自己。”喝着粥，说着对我无关紧要的话。但是别人就不知道了。
　　凌焉没有任何吃惊，小口的吃着配菜，“你不嫌我脏。”语气平平，说的很淡定。
　　“答应就好。我们出发吧。”
　　“你才是霸王吧。不过，我愿意听你的。”
　　凌焉说着不轻不重，不清不楚的话。这是在离间我和朱氏父子吗？这是你的如意算盘，凌焉？不过无所谓，我本来就不愿意和那对父子走的太近。不过是闲来无事罢了。
　　朱玉安的脸色不是很好看，但是也没说什么反对的话，也跟着我们出来了。而朱玉安的爹则不动如山，是不和我们一起去玄武的意思吗？有意思，听他跟我说的话，他虽然没什么头脑，但是野心是不小的。难道那些全部是做出来给我看的，还是另有计划。看来是后者居多。
　　看到了马车，踟躇了一下，想来现在已经不是从前了，还是骑马显得比较适合。迅速的跨上最后面的那匹看起来病怏怏的马，冲着他们挥挥手，示意他们抓紧时间。凌焉踏上马车，在进去的时候，还朝我的方向看了一眼。朱玉安本来是要跟进去的，但是显然被凌焉赶了出来。朱玉安显得很不高兴，眼神显得有点恶毒的撇过我。
　　华丽丽的无视，跟着队伍慢悠悠的走着，等着在半路上发生点什么。但让我失望的是，半路连个抢劫的也没出现，果然是世风日下啊。
　　到了玄武，没有直接去二皇子的府邸，而是在一家比较大的客栈住下了，看那个客栈的标志，是我们任家的，不对，现在的我，已经不再是任家的一员了。进了客栈，凌焉他们直上二楼的包厢，而小二也是毕恭毕敬的，看来已经约了什么人了，八成是那个传说中的二皇子。
　　包厢的门口站着一个类似太监的男人，领着我们进去。里面已经摆了一桌子的菜，中间做着一个身材魁梧，一脸凶相的男人，他就是玄武的二皇子。好奇的看了一眼，就径自坐下了。没有学凌焉和朱玉安对他施礼，不过他也没有显示多少的不悦。不是心机深重就是单纯的豁达。如果是第二者的话，应该做将军比较合适，而不是在这里处心积虑的争皇位。
　　“这位是？”二皇子指着我，却看着朱玉安。
　　“我只是来保护她的。”抢过话头，喝着小酒。
　　二皇子好脾气的笑笑，没有再理我，和朱玉安，凌焉开始聊了起来，完全忽略我。不过这也是我所乐见的，至少这样我也会自在一点。一餐饭他们吃的热闹，我吃的是饱足。虽然大家追求的不一样，但是都觉得很满意，这就是最好的结局。


第一百一十二章
更新时间2011-2-28 22:26:10  字数：2044

　一早醒来，还没来得及吃早饭，就被凌焉叫出去了，说是去监狱，看一个人。无聊的打着哈欠，剥夺一个人吃早饭的权利那简直就是谋杀嘛，还说什么看一个人，犯人有什么好看的。
　　玄武的天牢和其他地方不一样，它更加的破旧，就像是被遗弃的房子，自生自灭。驼着背，双手插袋，跟在凌焉的后面。里面有士兵在打牌，看到我们只是哼哼，算是打过招呼了。话说这不是王都吗？如果连王都都是那个样子，玄武的其他地方要怎么办办的。不过不是我的地盘，没资格，也没兴趣管，只是单纯的祈祷快点结束这趟监狱之行，好让我吃上饭。
　　在一个牢门前面，凌焉停止了脚步，里面的人背对着我们，穿的很干净，好像在练字还是画画，最近的人真是悠哉，在监狱里还可以这么享受。如果他再壮实一点，跟兰楠的背影就一模一样了。
　　牢门的锁貌似是坏的，凌焉没找人，也没动什么手脚，门就这么拉开了。再次感慨，这个监狱的制度。当那个人转身的时候，有一瞬的僵硬，随后开心的笑了。兰楠那个好小子，让我为他担心，还在自责不能来救他，竟然活的那么滋润，虽然人是有点瘦了，总比胖的走不动的好。
　　凌焉走过去，坐在兰楠的身旁，这个女人倒是没像一般女人那样嫌弃地面脏，值得夸奖。她现在的身份是任云翳，想嫌弃也不行，毕竟我没有那么多可介意的。顺势坐在了门的旁边，休息，以免体力再消耗，饿过头可不是什么好事。
　　“凌兰楠，玄武的恭亲王。”凌焉先开的口。
　　“有何指教，朱雀欢喜楼的凌焉姑娘。现在假冒的任云翳。”兰楠没有丝毫的意外，在那里玩着茶杯，笑的很轻盈。
　　“合作。”
　　“合作？凌焉姑娘你是在开玩笑吧，据我所知，你们已经和我的二皇兄‘联姻’了。”兰楠好心的把茶杯放到凌焉的面前，凌焉只是看了一眼，没有任何表示。
　　“玄武的天下不是你恭亲王的嘛，我再怎么笨也不会和别人串通来对付你啊。”
　　小小的鄙视了一下凌焉说出来的话，这么不靠谱的事情，兰楠怎么可能答应。无聊的又开始打哈欠。果然，兰楠华丽丽的无视了凌焉的话，不过也没有正面的拒绝。
　　“我可以给你考虑的机会，我知道现在你在等机会，等一个还你母亲清白的机会。而且你母亲的骨灰，在我的手里。”凌焉的话，让兰楠有瞬间的停滞，不过也只有那么一瞬而已。
　　“我相信任云翳！”
　　一句简简单单的话，在心里泛起了不小的涟漪，这就是朋友，没有理由，可以这么简简单单的相信。不过，我也做的不错，现在兰楠母亲的骨灰，大概已经在玄武的皇陵里安寝了。
　　“你不跟我合作的话，我会让你永世不得翻身。”凌焉说话的时候脸上的颜色不是很好看，已经失去了最初的自信和欢愉。
　　“随你高兴。”兰楠显得很无所谓。
　　“哼！”凌焉不高兴的甩手走了。
　　“等等。”兰楠的声音在身后响起，“是你吧。”
　　“我？疯子一个，如果你愿意做疯子的朋友。”转过身，痞痞的说道。
　　兰楠无奈的耸耸肩，“不好意思，我没这个恶趣。”
　　“那你就自求多福吧。”甩甩手，就跟着凌焉的脚步走了。
　　马车经过酒楼的时候，我要求停车，真的已经饿的不行了。点了一桌子的菜，看到菜的时候，眼睛比豺狼还要亮，恨不得连盘子也吞了。现在已经没有形象可言了，所以可以放开肚子，尽情的吃了。我是无所谓，只是让凌焉丢脸了。不过凌焉的反应也很冷淡，不愧是妓院呆久的人，可以做的那么不动声色。吃完一桌子的菜后，还满意的打了个饱嗝。这个反应倒是让凌焉小皱了一下眉头。满意的摸摸肚子，“饱了。接下来你要去哪里，我都奉陪。当作是让我吃饱的谢礼。”
　　刚想站起来，就听见了身边的闲言碎语。
　　“你们听说没，任云霓要嫁给朱雀的大将军南宫麟了！”
　　“那真是让人吃惊的消息。”
　　“我以为……”
　　“你说的是任云翳吧。”
　　“你也知道。”
　　听着他们的议论，嘴角不经意的上扬了，促狭的看着凌焉，声音放的很大，“任云翳，他们在说你哎。”
　　那些人惊诧的看着我们，一脸的不可置信。
　　“他真的是任云翳？”
　　“看着是挺像的，不都说任云翳美嘛。你看他长的如此的漂亮。”
　　“对啊，你们听说了没有。任云翳不是那个富商任苍落的亲生儿子。是前朝的遗孤啊。”
　　“是这样啊。”
　　听着他们那里的讨论着自己，觉得挺好玩的。本来还想继续听下去的，被凌焉阻止了。“戏看够了我们就走吧。”
　　虽然很扫兴，还是听话的起身，“你接下来要去哪里？”
　　“去弄清你的真实身份。”凌焉说的很果决，无所谓的耸耸肩。
　　没有任何犹豫，踏上了凌焉所谓的寻找我的真身的旅程。看来凌焉还是没有放弃，女人的直觉真是可怕。
　　我以为凌焉会把我带到哪里，原来是铜铁李住的地方。看着他依旧可怖的那半张脸，觉得有点亲切。
　　“你好，老头子。”自然的打着招呼。
　　铜铁李显得很不开心，“我这里不需要不懂礼貌的小孩子。”
　　“你说过的，只要付钱，你就会告诉我，他的身份。”凌焉的语气有点盛气凌人，让人不是太舒服。
　　“不要问我这么弱智的问题。他的剑就是最好的证明，不是吗？再见。”说完，就毫不犹豫的把门关上了。害我吃了一鼻子的灰。郁闷的抚摸着那被摔红的鼻子，无奈的看着凌焉。凌焉在笑，这种笑，表示很有压力。
　　“不会错的，你就是任云翳。”
　　“随便你怎么说，反正我在这里的唯一目的就是保护你。”
　　朝着来时坐的马车走去，连看也不看凌焉一眼。不知道这叫不叫欲盖弥彰。


第一百一十三章
更新时间2011-3-7 20:02:47  字数：2130

　回到客栈，凳子还没有坐热，朱玉安就兴冲冲的推开了房门，看见我也在，脸立马垮了下来。不过一会儿，他的眼里就剩下了得逞的狡诈。看来我又错过了某些好戏。
　　凌焉瞥了他一眼，说道：“说吧。”
　　朱玉安没有丝毫的犹豫，话就一桶子到了出来，“玄武的兵已经囤积到和朱雀的边界，随时可以发动进攻。而朱雀忙着任云霓和南宫麟的婚事，似乎并没有太多动作，连防御也相当的松懈。如果进展的顺利的话，踏平朱雀是一件很简单的事。”
　　“哼。”
　　听见我不屑的哼哼，朱玉安显得很不悦，“你有什么意见吗？”
　　“事情进行的太过顺利的时候，你们已经落入老人敌人的圈套。”无奈的摇摇头，拿起剑就出了房门。不是我想提醒他们什么，只是真亦假时假亦真。
　　回到房间的时候，已经有人在等我了。
　　“你知道你手中那柄剑的来历吗？”铜铁李说的很严肃，似乎是一件很重要的是，但是我却没有兴趣。
　　笑着摇头，说道，“本来就已经很丑了，现在的样子就更丑了，小宛姑娘。”
　　把茶递到小宛的面前，小宛笑了，笑的妖冶，不过是铜铁李的样子，就觉得有点点恐怖了。随后，一张清纯，十五六岁左右的脸出现在我的面前。
　　“你怎么知道我是女的，还叫小宛？”小宛凑到我的眼前，眼睛眨巴眨巴，像哈巴狗，可爱到令人发指。
　　定定魂，弯起嘴角，“我不仅知道你是女的，名叫小宛，我还知道你是铜铁李的孙女。”
　　没有被揭穿的恐慌，小宛的两眼放光，就像猎豹看见了猎物。全身不禁颤栗了一下。门口传来敲门声，暗自庆幸，没想到一个野丫头能让我产生那么大的压迫感，果然老了。
　　“进。”
　　进来的是朱玉安。有点意外，我以为他会直接踹门，然后怒气冲冲的质问我。原来禽兽也是懂礼貌的。
　　“剑心，你刚刚的话什么意思？”朱玉安强压了自己的怒气，才说的那么平静而不安定。
　　还没等我开口说话，小宛已经换好衣服蹦了出来。朱玉安犀利的眼神飘过去又瞟过来，带着火星，随时都会爆发的样子。
　　“她是谁？怎么进来的？”朱玉安指着小宛，怒发冲冠。
　　小宛跑到我的身后，眼睛滴溜溜的转着，不知道她在打什么鬼主意。只要对象不是我就好。
　　“我金屋藏娇的女人。不过话说回来，这是客栈，进出随我们，有一个女人也很正常吧。除非你们派人盯着我，而那个人又没有察觉到她的存在，所以觉得惊诧。”
　　听了我的话，朱玉安尴尬的笑笑，“怎么会呢，你多想了。哈哈哈哈……”
　　朱玉安的笑，在掩饰刚刚的失误，也在为我已经有了爱人而庆幸，至少这样我就不会再是他的情敌了。不过他似乎忘了一件事，那就是男人三妻四妾是一件再寻常不过的事。不想现在就提醒他，但是天不遂人愿，我也没有办法。
　　凌焉款步走进我的房间，“那你还要我做什么？”
　　微微一笑，刚要开口，小宛就替我说了，“男人三妻四妾不是常事吗？”虽然是疑问句，但是答案已经昭然若揭了。
　　“原来你要我做妾。”凌焉的声音没有变，还是那么柔和，不过脸已经黑了。女人啊，总是那么口是心非。
　　“你不会是妾的。一定是正妻。”听见小宛的话，不仅凌焉他们感到疑惑，我也变得不是很懂。“因为妻不如妾，妾不如偷。所以就算要做，我也只做情人。”
　　额头汗三把，铜铁李那个不苟言笑的老头子到底是怎样教育出这样的孙女的，就算是基因变异，也太夸张了吧。
　　收拾好乱七八糟的心情，“说吧，你们来的目的。”
　　“上战场，马上启程。”朱玉安又用那种命令的口气，尽管很不爽，不过没办法，谁叫我们寄人篱下呢。
　　“好。”把剑丢给小宛，“帮我扛着。出发了。”
　　“嗯。”小宛牢牢地抱住剑，跟在我的身后。看来我是一个不被新人的人，每次都是临时通知，但不打紧，我本来就是纯粹的蹭饭，不准备打探情报。反正该通知的我已经通知了。
　　跨上马，伸手把小宛头也拉了上来。随后就策马启程了。按他们的意思，应该是越早到越好，以后几天都要赶路了。想着那悲惨的日子，不禁叹了口气。小宛则是开心的哼着哥，估计是被关久了。
　　好日子过久了，风餐露宿极是不习惯。果然，由俭入奢易，由奢入俭难。不过，日子再苦，身上的伤再多，也不及心上的伤。那里早就没有了伤痕，但那段记忆是永远也磨灭不了的。
　　小宛吃着刚烤好的野兔，弄的满脸都是，真是一个不会照顾自己的小孩子。拿出手帕，帮她抹掉。顺手就丢给了她，“自己擦。”
　　“嗯。”
　　小宛眯眼笑着，还是吃的满脸都是。无奈的摇摇头，开始啃自己的食物。本来是一件很单纯的事，如果没有那两束目光。朱玉安的猥琐而暧昧，凌焉则是探究而不屑。无视他们的存在，吃饱喝足最重要。如果没有意外，明晚就能到军营。原来不知不觉已经在路上10天了，这十天还真是风平浪静。
　　马行走在去军营的路上，终于可以见到老朋友了，虽然是在令人不悦的战场上。也要见到那个伤我最深的人，谁知道，也许在他的心里，我才是伤人的那个人。
　　太阳若隐若现，偶尔散发那迫人的光芒。小宛在怀里睡的正香，偶尔不满的哼哼，不知道梦到什么领他不高兴的事情了。迎面奔来一队士兵，气势汹汹。那个带队的人，右手按着剑，警惕的看着我们，“来着何人？”
　　微笑这等朱玉安的答复，应该是由他回答的吧，每次都一副老大的样子。小宛的眉又皱到了一起，许是那士兵的声音太大，吵到她了。朱玉安刚要回话，就窜出另一对士兵，个、把刚刚那一队人斩杀，干净利落。躺在地上的人，估计自己怎么死的也不知道。
　　“参见任公子，在下是二皇子派来接任公子一行的。”
　　那人跪下的一瞬，马显得很不安。看来来者不善，不知道朱玉安打算怎么应对。


第一百一十四章
更新时间2011-3-9 20:43:22  字数：1929

　朱玉安略微的点头，让马队跟着他们。慢慢的，我们开始脱离大道，进入杂草丛生的树林。如果在这种地方设埋伏，想必是极佳的。马只有在平坦的路上，跑起来才占优势，这里只能是负累。朱玉安明知道是个陷阱还跟进来，是有什么计策？还是纯粹的笨到没看出来。
　　马在不安的嘶鸣，小宛悠悠的转醒。小宛环顾了一下四周，鼓起腮帮子，表示她的不满。也是，谁喜欢一起床就呆在那么阴森森令人不悦的地方。
　　朱玉安勒住马匹，示意我们也停下来，要开始反攻了。前面带路的士兵，看见我们停下，滞了一下，随即露出獠牙，拿出刀，准备随时砍过来的样子。一派悠哉的看着朱玉安，没想到朱玉安已经不动声色的到了凌焉的马车旁，对我喊道，“剑心大侠，我带任公子先走，你垫后，我们军营会和。”
　　听到朱玉安的话，嘴角不禁抽搐了两下，丫丫你个呸的，居然想让我死。只要我能活着出去，看我不让你生不如死。为了维持风度，嘴角弯起一个弧度，笑道，“好。”
　　听见我的话，朱玉安带着马车，头也不回的走了。跟着我的一行人已经开始乱了，毕竟都只是家丁，没上过战场，对这样的阵仗自然害怕。圈越来越小，直到围到我的马四周，不留缝隙。虽然朱玉安他们走的时候吸引了一部分人的，但是剩下来的也不少，一个个虎视眈眈的，似乎并不急着动手。他们在等什么？追朱玉安的那帮人很快就回来了，带着伤，还有被伏击的怨恨，朱玉安你这手玩的够狠的。我以前都是小看你了，看来有野心角逐天下的人都不一般。
　　紧了紧抱小宛的手，说道，“怕吗？”
　　小宛翻翻白眼，表示让她陷入险地的不满，“怕。怕你死不掉。”
　　无奈的望向围着我们的杀手，看来不那么容易对付，况且哥哥我只是个文弱书生，拿着剑也只是狐假虎威罢了，没什么真本事的。而我身旁的家丁，又一个个哆嗦的不成样子，不战已败。叹口气，还是要死撑下去啊。
　　肃然的望向四周，手按着剑，像是要随时出手的样子。真本事没有，唬人的伎俩那可是一套一套的。眼睛瞥见树丛里的那一团白，那是希望的曙光，如果我赌运够好的话。
　　“狼王，我们又见面了。”
　　一群人顺着我说话的方向望去，只见那里一双双森然的眼睛正盯着我们这些人，让人不寒而栗。是狼群，那个在窦灵寺的时候，曾经攻击过我和霓的那个狼群，那只狼王是独一无二的。真是人狼何处不相逢。当然，它会果断咬杀我的可能性也很大。暗自流把汗。
　　看见将近几百只壮实的狼，家丁早已瘫倒在地，更不济的已经直接晕厥。而那些围攻我们的人，还勉强站着，他们的喉结在不停的抖动，估计那是害怕的在咽口水。慢慢的，他们开始远离我们，随着一声“撤”，围攻我们的人消失的一干二净。头又开始痛了，现在该怎么打发这一群虎视眈眈的狼。
　　小宛看见那只狼王的时候，就两眼发光，只是一直被窝禁锢在怀里，趁我发呆那会儿，挣脱了。下马，直奔狼王。心脏急速的跳动，哽咽在喉，要是狼王一口咬断小宛的脖子，我要怎么办？
　　知道小宛抱住狼王的脖子，我的恐惧才稍稍减轻了一点。要是小宛就这么挂了，铜铁李那个老头子还不把所有的帐都算在我的头上，出卖我的情报，到时就算躲到海角天涯也无济于事。那样的话，不如随小宛得了，至少黄泉不寂寞。
　　出乎我意料的是，狼王竟然在舔小宛的脸，并没有进行任何攻击。此情此景，我以为可以松一口气了，但是小宛的一句话让我完全明白了，这只是一个妄想。“叔叔，我要嫁给白狼。”
　　身体僵住了，很努力才让自己镇静下来，不至于从马上掉下去。但是这算什么？人兽之恋？还是单相思？怎么可能！这让我跟铜铁李怎么说？还不如死了算了，我的神呐，你玩笑是不是开过头了！
　　期待的望向狼王，它是有灵性的，它明白这是不可以的。哪知，他连看都不屑看我，直接扭头走了。这算什么？默许？小宛也是，就这么跟着走了，进狼窝，她有没有想过的？！
　　郁闷的冲还没有晕厥的家丁说道，“我们走吧。”
　　一群人刚出森林，就看见急急赶来的玄武士兵。是来收尸的？不像。应该是凌焉叫他们来的吧，马车掉头的那一瞬，那一双担忧的眼睛，我没有错过。
　　刚进军营，就看见朱玉安朝我走来。没想理他，准备掉头就走。但是朱玉安抓住我，准备刨根问底。顺手抓过一个小兵，叫他帮我准备洗澡水。看见我这个态度，朱玉安自知吃了闭门羹，放开了我。
　　等我出来的时候，大家看我的眼神都变了，敬若神明，那是掩不住的，赤裸裸的崇拜。这又唱的哪一出？朱玉安那个不安分的，不给他一点教训，就那么不让人安生。直到大帅军营，听将军他们说起，才知道，就在昨天的经历，他们给我编排了一个传奇。就在危机四伏，没有任何希望的时候，我发出了一个声音，而正是那个声音，招来了天降神兵。也就是狼王他们。那些狼都不是普通的狼，他们是天狼。天狼一出，谁与争锋，自然是不战而屈人之兵。而我，就是那个可以驱使天狼的神。尴尬的笑笑，不承认也不否认，就让他们这么猜好了。将来揭穿也不关我的事。这个时代，太可爱了。


第一百一十五章
更新时间2011-3-12 18:34:09  字数：1969

　到军营还没消停几天，朱雀和玄武已经摆开阵仗，好像随时可以开战似的。自从上次天将神兵那个说法传开以来，玄武的气势就一直高涨，还打着任云翳，前朝太子的招牌，更是不可一世。
　　骑在马背上，看着那千军万马。没有豪迈的情怀，倒添了了不少悲凉。这一开战，不知道多少家庭会破裂，多少母子要逼得走投无路。本不是那么悲天悯人的大善人，只是闲来无事，发个感慨。
　　看凌焉一身的戎装，骑着马，在最前端，颇有点英姿飒爽的意味。当年花木兰代父从军，穆桂英巾帼不让须眉，大抵也就是这个情形。双方的主将一直在对峙，始终没有下达进攻的命令。
　　狂风卷沙，一波波的袭来，迷蒙了双眼，却熄不灭对战争的热忱。有时候真的不明白，为什么会有人期待战争。也许那也是一种生存的姿态，只有在不断的胜利中，才能感受生存的价值。否则，失却战场的将军还剩下什么呢。这样的人虽不多，但往往就是这种人，让这个世界不太平。我也是这种人呢，不过是在商场上，而不是在战场。
　　没有站在最前端，看不到朱雀的主将。是在胆怯，害怕看见熟悉的人，还是……没找到答案。自嘲的弯起嘴角，不明白朱雀怎么会没人站出来，告诉全天下，那个任云翳是假的。不管谎言再怎么精密，假的就是假的，肯定有方法证实。除非他们带着其他的目的，而那个目的就是借由这个假的，逼我出来。不论他们是怎么想的，都让我很失望。作为可以左右国家命运的重臣，他们不称职，不仅是对自己国家的臣民，还是对其他几国百姓生命的不尊重。不过，这些都已与我无关。
　　冷眼看他们对峙，已经够久了，勒了勒马，准备回营。就在此时，腰间传来刺痛。被人偷袭了，丫丫你个呸的，不捅主帅，捅我干什么的。保留着意识，尽量低调的回去，免得引起不必要的骚乱，最后群情激奋，真把朱雀踏平，那我真是罪过的。想来我是有那么大的魅力的吧。
　　有士兵看见，问我怎么了，答曰：血太多，放放血有利身体健康。于是引来他们更崇拜的目光，说天将就是不一样，为了维持身体健康还要放血的，要搁普通人早死不知几回了。除了尴尬的笑笑，我不知道还能怎么办。
　　回到营帐，让所有人都出去，忍着痛，自己给自己包扎。嘴里咬着木棍，额头的汗可以接好几脸盆水。还不知道有没有包好，会不会感染。突然，怀念起术萼和雷，现在才明白他们有多重要。真是欲哭无泪！
　　还在为自己哀悼的时候，小宛突然出现，旁边跟着一个银发，全身白衣的男人。丫丫你个呸的，后来的怎么一个比一个漂亮，还挑在我毁容的时候。话说小宛不是跟狼王走了吗？怎么又会……难道……那个人就是狼王？！如果真是那样，我就不得不考虑改变自己的世界观了，鬼已经见过了，现在是妖，说不定将来就能看见神仙。那他的漂亮就说的过去了，毕竟会幻化之术，比一般人美也是可以理解的。
　　无奈叹口气，“你们怎么来了？”
　　狼王走近，揽着小宛的腰，霸气十足，“对于我的造访，你似乎并不意外？”
　　白了狼王一眼，“以外有用吗。”
　　小宛挣脱狼王的魔爪，奔过来，一脸的兴奋，该死的，她又在幸灾乐祸了。“剑心大叔，你这一身伤是怎么弄的？”说话间，还拿手戳我的伤口，她是故意的。
　　咬牙看着狼王，“作为一个男人，怎么可以任由你夫人这么虐待病人。还是说，你是一个气管炎？”
　　狼王拉开祸害的小宛，看来刚刚的话，有效。男人总是面子动物，当他感觉自己的面子挂不住时，总会采取某些措施。这点，我也一样。
　　“来干什么？”皱眉问道。
　　“帮你呀。”小宛眨着天真无邪的眼睛，电的热麻酥酥的。而狼王恶毒又清泠的眼神，瞬间冷冻了周围的时间和空间。恋爱中的男人是恐怖的，尤其是处在热恋期的。眼睛撇向狼王，显然不相信小宛的话，不来捣乱就不错了的，还帮忙，简直贻笑大方。
　　“真的。爷爷让我们来的。”
　　听见狼王的话，又汗了三把，连家长都见过了，最神奇的是，铜铁李居然同意了？如果这都不叫奇迹，这世界上就不存在奇迹了。不知道说什么，三个人大眼瞪小眼，一时间气氛尴尬的紧。伤口没有包扎好，血又渗了出来，咬牙忍着，愣是没出声，连哼哼也不曾。
　　狼王递个颜色，带着小宛，消失在帐篷内，看来有不速之客要来了。披上外套，遮住伤口。不消一会儿，朱玉安讨厌的脸就出现在帐篷内。他的脸上笑意盈盈，但是那个笑，怎么看怎么不舒服。丫的，别让我查出这次的刺杀是你朱玉安安排的，否则我们新帐旧账一起算，看我整不死你。
　　“这么得空，看来这个仗又没有打成。”捧着茶杯，平淡的望向朱玉安。
　　“诚如你所见。”朱玉安一收扇子，径自坐了下来。“用说天将放血养生啊。”
　　杯子在手中寿终正寝，眼光灼灼，老子不发威，真他妈当我是病猫。就算是猫，老子也是那只加菲。“十天，你死。”
　　“剑心大侠，你这说的什么话。”朱玉安随即赔笑道。
　　“我不喜欢一句话说两遍。滚！”语气平平，威力是一分不少的。
　　朱玉安还是笑着，只是眼中的阴霾是怎么也掩盖不了的。你爷爷的，平生最讨厌的就是玩儿阴的，虽然我经常这么干。而且这已经不是一两次了，要我咽下这口气，不如直接要我的命来的实际。


第一百一十六章
更新时间2011-3-14 19:29:35  字数：2023

　妖术也好，仙法也罢，狼王一指一点之间，伤口就已经痊愈了，而且皮肤完满如初。不得不说，铜铁李要他们来这里真是帮了大忙了。
　　早早的起来，发现伺候的人不是同一个。朱玉安的第三波攻势？小心翼翼的提防着新来的那个丫鬟，但她总是低着头，看不清长相，这让我很不舒服。趁她盛饭，没有防备的时候，一手掐住她的下颚，让她直视我的眼睛。璇荨？！
　　“你来这里做什么？”看清那张脸的时候，手已经松开。
　　“我没猜错，你是翳。”说着，眼泪就啪嗒啪嗒的往下掉。女人的眼泪最难搞，头痛欲裂。在我不知所措的时候，身体被抱了个结实。眼泪渗透衣服，直达肌肤，凉凉的，却很温暖。这些眼泪，出自担心，该珍惜的，是不是？不过不能回抱，不能给任何希望。
　　日子还是一样的过，心里多了一份温暖，与爱情无关。两军始终没有开战，就这么僵持着，似乎是玄武王有意无意的阻止。看来也是一只老狐狸，之所以答应，应该还另有目的，不会是表面上那么简单。
　　如往常一样，回到大帐，却没有看到璇荨的身影。照理说，她现在应该在帮我收拾大帐。会去了？这个可能不大。那就只有一种可能，遇到麻烦了。转身，准备出大帐，找找璇荨，就看见朱玉安拿着匕首抵着璇荨的下颚。
　　“剑心，你的女人缘不错嘛。走了一个又来一个，而且个个都是美女。”朱玉安的笑容让我头皮发麻，“但是你竟然不知足，还要她。你不觉得太过分啦！”
　　“看来十天的时间太长，那真是不好意思，你要是早说，也不用那么痛苦的留在阳间。顺便告诉你一件事，江山和美人，注定只能二则一。如果你有野心夺取江山，就不要在乎那么几个女人。太贪心的结果是什么也得不到。不过，看你的样子也不是做大事的人。”知道朱玉安是妒火中烧，事情就好办。但是牵扯进不相干的人，就让人很恼火。
　　“那你呢？你又怎样？还不是左拥右抱！”朱玉安的声音有点尖锐，更加不悦的皱起眉头。并不多理会他，从茶壶里到了一杯水，准备润润喉，同时舒缓一下心情。
　　看我把水饮下，朱玉安的表情又换了一轮，随即放开璇荨，“春宵一刻值千金，祝你们过的愉快。”
　　“茶水里放了春药？”感觉不太妙，和上次中催情烛的情况一样，该死，怎么可以在一种东西上载两次。
　　“不，我只是在茶水里放了点药，但绝不是你想的春药。不过，加上你大帐内的熏香，就是顶级的春药。之所以这么做，就是怕你一直走江湖，如果直接放，会被猫腻发现其中的猫腻。如今看来，倒是我高看你了。”朱玉安转身前推了璇荨一把，估计是想推到我这里的。但是力道没掌握好，使的璇荨跌倒在了地上。
　　“你没事吧？”尽量镇定的看着璇荨。璇荨遥遥头。“那你走吧。让我一个人静会儿。”
　　“可是……”
　　“没有什么可是。你走就是了。”
　　“但是他说……”
　　“他的话你也信！”面部的肌肉很好的维持着笑容，只是声音是如何也无法掩盖的，有点尖锐，有点急躁。
　　“我信！”璇荨走到我的面前，一脸的正色，她这股气势是哪里来的。“你如果真的没事，不会只坐在那里，你一定会过来扶我的！”
　　“就算我有事，也与你无关。现在给我滚！”表情变得肃然。
　　“为什么？为什么你要这样！你离开他，不就是为了忘记他吗？忘记一个人最好的办法不就是爱上另一个人！”璇荨跪在我的膝前，眼泪已经占据了整张脸，宣誓着主权。和平常相比，现在的璇荨有点歇斯底里。
　　认真的看着璇荨，“我不想在心里还有人的时候，去欺骗另一个人，那只会伤害三个人。只有懦夫才会那么做。况且，只是点春药，要不了人命的。撑过这几个时辰就好。不是么？”
　　看我这么坚定，璇荨的眼神褪去了光彩，只剩黯淡。找到平时的璇荨，刚要开口，朱玉安的声音就那么飘了进来。“这可不是普通的药，要是你在这几个时辰里没有解读，会死。”
　　拳头紧了又紧，该死的朱玉安，日子过的太安逸了。璇荨盯着我，嘴里不知道呢喃什么，没听清。突然，璇荨拿起茶壶就往嘴里灌水，我要阻止已经来不及了。璇荨却笑了，笑的那么灿烂。这一天，由于春药的作用，不知道要了璇荨几次，看着安睡的璇荨，以及床榻上那开的极盛，殷虹的话，不知什么情绪。这一生，要负多少人才算到头。
　　披上外套，走出营帐，看那满天的繁星。爷爷，你在看着吗？你觉得我这个孙子，合格吗？风在耳边穿行，嬉戏，引不起任何情绪。狼王迎面走来，一身的白，在暗夜，格外的耀眼。
　　“送她回青龙？”
　　点点头，又补了一句，“再等会儿，至少让我帮她清理干净。”
　　转身进了营帐，唤侍女打来热水。小心翼翼地擦拭着璇荨的身体，怕弄疼他，又怕吵醒她。一切结束的时候，已经是拂晓。小心翼翼的交给狼王，还有一封信。
　　“把人安全的送到青龙以后，马上回来。我需要让某人长长记性！”
　　“我看他在长记性的同时，已经见到阎王爷了。当初听我的，宰了他，就不会有现在的情况。真不知道你们人类是怎么想的，这种人，在我们妖界，不知道死几回了。而且，这次的事情，这个女人也是参加的吧。”
　　“藏在心里就好，何必挑明。”
　　说完，头也不回的走了。狼王的话，一个字也没错过，在脑子里也储存了很久。也许我的性格真的有问题，但是那是随着时间累计的，没那么容易改掉，我也不打算改。但要别人敬畏自己，方法还是有的。


第一百一十七章
更新时间2011-3-16 21:37:18  字数：1638

　想来做只妖怪也是不错的，这不，不到半日，狼王就回来了。狼王站在一边，一直盯着我，表情相当丰富，不知道在想什么。毕竟我们之间有种族的隔阂，谁也弄不大明白对方在想什么。
　　将纸递给狼王，上面写有我要他做的事。狼王嗤笑一下，隐去了身形，估计是做事去了。有时候挺好奇的，以狼王的个性，会这么乖乖的听我的话，简直不可思议。爱情的力量真的有那么伟大？
　　失笑的看着案板，荒唐的日子，是时候让他结束。披上外套，走出营帐。滚滚的乌云，压面而来，似乎伸手可及，却又远在天涯。天气也这么配合。倾盆大雨骤然而至，豆大的雨珠，打在脸上，感觉不到丝毫的痛。张开双臂，企图迎接更多的甘霖。外套落下，雨也没了，头上那个多了一把油纸伞。
　　看一眼打伞的，没有表情，也不说话，捡起落地的外套，准备转身回大营。被人从身后紧紧抱住，脚边的油纸伞被雨疯狂的蹂躏着。雨本是凉的，但今天打在背上的雨，却是滚烫的。身体在颤抖，掰开那个人的手，进了营帐。留下一句：“从哪儿来的，回到哪儿去吧。别再执念了。”
　　隔着一张布的距离，听不见声音，看不见人形，我还是能体会他的悲伤，他的绝望。雨打在帐篷上的声音，越来越大。没有听见离开的脚步声，他还在外面。
　　站着，等那个人离开的脚步声。但久久的，除了雨声还是雨声。身体开始轻飘飘，迷糊间看到的，是雨愤怒的脸，还有一句怒喝，“你闹够了没有！”
　　“咚！”
　　有东西掉在地上，声音好大，应该是件大物什。怎么离雨那么远？我刚刚没动过，不是么。
　　醒来时，感觉全身软塌塌的，一丝力气也没有。侧身，看见霓眼睛瞪得大大的，望着我。见我醒来，眼睛晶亮晶亮的。没有任何表情，转身，用被子蒙住头。这个举动似乎触怒了霓，被子被硬生生的扯下。霓不高兴的脸出现在眼前。再一次无视，转身。霓干脆整个人压下来，逼得我不得不直视他的眼睛。这个人是霓？耍小性子，鼓腮帮子，装出一副小媳妇委屈的表情。霓不是这个样子的，除非有人把他带坏了。正想说什么，霓别过脸，打了一个喷嚏，想是感冒了。随手抓过被子，裹紧霓，翻身下床，准备离开。
　　“你就那么不愿意见到我？”
　　有那么一瞬，背僵住了。我也在问自己，我在躲什么，我是不是真的恨霓？但我找不到答案。也许我无法原谅的，只是我自己。默不作声的出了帐篷，不顾身后绝望的霓。术萼他们在离帐篷不到一米的地方站着。
　　“带他回去。”
　　雨和雷没有动，还是径自在那里站着，似乎根本就没有听见我说的话。“你会后悔的。”这是术萼进帐篷前说的话。听见霓激烈的反抗声，闭上了眼，耳中却怎么也无法杜绝那撕心裂肺的声音。左胸膛隐隐的痛着。声音戛然而止。术萼扛着昏迷的霓出来。“我不知道你小腹上的伤是怎么弄的，但似乎并没有痊愈。虽然那一块看起来没什么，还是仔细照看的好。”话音未落，人已消失。看来狼王的法术只是加快细胞的更新，并不能抹消对身体的创伤。不过与我而言，这已足够。
　　这一晚，格外热闹，因为明天就要正式开战。朱玉安满脸红光，显得很兴奋，唯恐天下不乱的人，这下可以如他的意了。大将军则是一脸的高深莫测，凌焉似乎也有点跃跃欲试。期待着开战的日子，全军精神亢奋。
　　黎明到了，两军的气氛一触即发。不打算再隐匿在队伍里，和凌焉并肩站在大军的最前端。对面是南宫麟，表情肃穆，有点骇人。凌焉举起右手，当他放下的瞬间，就是开战的时候。一个人影冲出，挡在两军的中间，是霓。一身儒服的霓，在这黄沙弥漫的战场，显得格外的耀眼。
　　“你真的不阻止战争！你真的愿意看到百姓流离失所，枯骨成堆！”
　　看着霓认真的表情，有点害怕。怕他就这么消失，这里是战场，不是游乐园。凌焉递过弓，“剑心，扫除障碍。”
　　接过弓，没有迟疑。箭“嗖”的一下就出去了。霓闭上眼，箭从离霓耳垂一寸的地方飞过，插入黄土。凌焉转头怒视，无奈的耸耸肩，“对美人，我下不了手。”
　　“那我来。”是朱玉安的声音。
　　一支箭直朝霓飞去，现在搭弓，是怎么也来不及了。目光有些呆滞，呼吸变得困难。千钧一发之际，另一支箭已经飞过去，截住了那支要命的箭。不约而同的，目光追向那支箭的主人，是一席青衫的兰楠，拿着弓，噙着笑，风华绝代。


第一百一十八章
更新时间2011-3-19 22:42:02  字数：2196

　见到兰楠的瞬间，朱玉安的脸显得有些僵硬，有点不敢相信。凌焉的眼里，尽是恶毒。兰楠还是微笑，没有过来的意思。将军赶紧下马，走过去，跪下，请安，一气呵成。不禁感叹一句，果然是军人，这么训练有素。在我晃神的时候，凌焉已经拿过我手里的弓，搭箭射向兰楠。将军随手一挥，箭就落地了。毕竟是女人，力气没有那么大。
　　凌焉不满的哼哼，撇过头，不再看兰楠，看来他们之间有过节。转头想看朱玉安的表情，人已经不见了。丫的，小子溜得够快的。
　　“好了，一切都结束了。”兰楠望向南宫麟，笑道，“南宫将军，军事演习到此结束吧。”
　　南宫麟也笑了，笑的灿烂，点点头，表示赞同。弄得两军将士一阵的莫名其妙。南宫麟喊道，“和玄武的练兵，到此结束。打道回府。”
　　跟着玄武的大军，回到境内。等一切打点好以后，兰楠才回到大帐。那个我和凌焉被禁足的大帐。一脸趣味的玩着茶碗，反正不管怎么说，我总是能自由的。不过我好奇的，是凌焉的过去，一个能让女人叛国的过去。那一定和一个男人有关。我就是等着兰楠进来跟我讲故事。凌焉不满的瞪着我，好像要吃了我似的。
　　“廖繁。”
　　听到这个名字，耳朵当下就竖了起来，凌焉明显的在颤抖，眼睛有点发红。凌焉不再瞪我，转而看向兰楠，久久的，没有说话。有点厌，准备找点话题。只见凌焉拍案而起，怒视着兰楠，“凌兰楠，你想干什么？想斩草除根？在杀了我哥以后再杀人灭口，就不知道你当初是怎么赢那一仗的。用了什么肮脏的手段。”
　　说到那一仗的时候，兰楠的表情有点不自然。凌焉瞪着兰楠，兰楠似乎有话要说，但又不知道怎么开口。那一仗，是哪一仗？兰楠在里面担任了什么角色，使的凌焉那么恨他。也就是那一仗，让凌焉决定叛国的吧。凌焉还在那里指控，从她零零碎碎的话里，听出一个大概。
　　凌焉原名叫廖繁，有一个哥哥，叫廖世清。朱雀当初的主帅不是南宫麟，而是廖世清。南宫麟不过是一个军师。三年前，玄武和朱雀曾经大动干戈。当时玄武的主帅阵亡，因为兰楠的身份尊贵，被大家推出来主事，也就是在那一年，兰楠因为打败了朱雀的常胜将军，廖世清，而一战成名。但是似乎有内情，说是南宫麟为了篡夺主帅之位，就私底下和兰楠做了不正当的交易，开战的前一晚，南宫麟在廖世清的酒里下了毒，以至于第二天廖世清神志不清，死在玄武的铁蹄下，也因为廖世清的死亡，南宫麟才能顺利的当上主帅。不然，只要廖世清一天不死，南宫麟永远只能是副的。
　　凌焉说的声泪俱下，甚是可怜。但是依我对南宫麟的了解，他应该不是这样的男人。里面肯定还有一些我们所不知道的事情。静静的，听着凌焉哭泣的声音。凌焉哭了很久很久，才稍稍缓和一下。
　　“里面有些事是你不知道的。”兰楠终于开口了，“廖将军是中了毒才导致第二天在战场上阵亡的，但是那个毒不是南宫麟下的。”
　　“那你告诉我，是谁下的！你说，你说啊！”凌焉双目圆瞪，眼白里的血丝清晰可见，不断的摇着兰楠，“说不出来了，是吧。你们就是虚伪，敢做怎么就不敢当！嗯？！”
　　“廖将军自己下的。”
　　兰楠的话石破天惊，凌焉放开兰楠，疯狂的笑着，指着兰楠，嘴唇哆嗦着说不出话来。换做是我，一样也无法接受，唯一的亲人，从小到大依靠的人，丢下自己，寻死，这是无论如何也无法接受的。
　　“你撒谎！撒谎！哥哥不会的，不会的！他说过会保护我的，他不会丢下我的！你骗我，你骗我！”凌焉有点疯狂，蹲下，不停的摇着头，双手插在头发里，标准的疯婆子。哪里还有那倾国倾城的风貌。
　　而兰楠似乎没有要停下的样子，也对，长痛不如短痛。“你也知道的吧，那时朱雀的太妃和皇帝争夺权利是多激烈。那时的尚晗熙，年轻气盛，容不得别人对他指手画脚，尤其是那个女人，那个害死他母亲的女人。他无论如何也是不会放过的。那时他的手段很激烈，但是羽翼未丰。两方都在拼命的拉人，组成自己的势力。而势力里面不可或缺的，就是军事力量，他们都看中了你哥哥。尚晗熙派南宫麟去军营，接近你哥哥，借机拉拢他。但是太妃也不笨，当时的监军就是太妃的人。监军交给你哥哥那个使人神志不清的药，让你哥哥放在南宫麟的食物里。你哥哥是个惜才之人，更是个爱国的军人。他不想大权掌握在太妃的手上，又不能直接违背，因为那样就会连累你。于是他选择了死亡，他知道，南宫麟一定是那个继位的人。他也相信，你会坚强的活下去。因为你是廖世清的妹妹，廖繁。也是那件事情以后，尚晗熙学着收敛，学着忍耐。”说完以后，兰楠从怀里掏出一封信，有点泛黄，看来是有点历史的。“这是三年前收拾你大哥尸体的时候发现的。我一直想找机会交给你，却一直没有找到。而当你出现在玄武的时候，我就想交给你的。但是那时的你，显然不会听信我的话。”
　　凌焉颤抖的结果兰楠手里的信，小心翼翼的拆开。凌焉无声的抽泣着，每看一个字，都是一种痛苦吧。终于，凌焉放下信，大声的哭了出来。走过去，搂住凌焉，至少让他有个肩膀可以依靠。兰楠无声的出了大帐，对他来说，廖世清的过世，也是一种遗憾吧。作为一个将军，在战场上，如果不是凭自己的计谋堂堂正正的获胜，而是因为敌军的内乱，是一种耻辱，一种遗憾吧。毕竟，可以匹敌的人，不多。现在，所有的语言都是没用的，唯有静静的，做她的依靠。
　　凌焉一直没有停止哭泣，直到虚脱，她的眼泪，还在留。想来凌焉他们两兄妹，从小一直是相依为命的吧，不然，不会有那么深的感情。而且我也不曾听说凌焉有父母。廖世清算是一个英雄，没有背景，就靠自己的智慧，一路做到将军。而刚刚让妹妹享受到较好的生活，又不得不选择死亡。何其的悲惨！这就是命吗？


第一百一十九章
更新时间2011-3-20 19:04:43  字数：3408

　将凌焉安放到床榻上，就走出了营帐。兰楠背对着营帐站着，似乎在等我，又似乎只是那么站着。没有打算要打扰别人的意思，冲兰楠的背影招招手，算是告过别，准备离开。抬头看看那蔚蓝的天，又要开始流浪了。不记得第一次出来的时候，用了多少时间才适应那有一顿没一顿的日子。那时就算有钱，也是天天买醉。现在呢？谁知道。
　　“你那样就算告别了？”兰楠转过身，看着我，眼里满满的都是心疼。不过，这一生，我是无论如何也无法回应的，也许下辈子也不可以，已经许了太多人。点点有，表示回答。“你就不想再见见霓？”
　　微笑着摇头，霓是一辈子的心伤，忘不了，也不想忘。我无法原谅的是，从我到这里的第一天起，就被人牵着鼻子走，还是最亲最爱的人。而他们只是为了一个可笑的赌约，我曾经深爱的人，就那么入了黄土。还有那些无怨无悔付出的人，该拿什么来还？如果我一条命可以抵的话，我不会有任何的犹豫，但是事实上，没有这个可能。无法让自己什么也不在乎，幸福的过下去。去流浪，然后洗涤自己污秽的心灵，是现在最好的选择吧。
　　转身离去，狼王挡在了前面，还有小宛，扯起一个嘴角，“来告别吗？”
　　小宛的眼睛滴溜溜的转着，嘟着小嘴，似乎在不满着什么，“本来是想高高兴兴的来告别来着，怎么知道看到这么凄惨的一幕。”凄惨？有点困惑，我和兰楠的告别，有什么凄惨可言？脑中闪过什么，霓就在不远处看着吧，他在哭？不会的，他很坚强。
　　“你们人类就是做作，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，干什么在乎别人。即使那些人为你而死，他们也是心甘情愿的。他们最大的愿望还不就是希望你幸福。而你现在在做什么？”狼王近乎咆哮的声音，振聋发聩。他所说的这些，我又何尝不知道呢，只是，在大多数的时候，说的容易，做到难。我就是那么一个优柔寡断的人，不然也不会走到今天的这一步。狼王不满的瞪我，然后带着小宛消失了，留下一句，“你计谋上挺聪明的，感情上完全就是一个笨蛋。好好想想吧，笨蛋。”
　　“笨蛋翳。”空气中还有小宛的一句幸灾乐祸的附和，他们应该会过上神仙一样的日子吧。有点羡慕他们，是不是真的是我想多了？甩甩头，抛弃那些不该有的想法。已经决定了，不是么。没什么可以留恋的，总有那么一两次，需要果断一下。
　　慢慢的移动着脚步，要离开了，以后不会有再见的时候了吧。眼前出现了三双脚，一双女人的，一双小孩的，还有一双是男人的。抬头，一一看去。璇荨，小鬼头，易泰沣。看来人都到齐了，是来为我送行的？真是荣幸之至。兰楠也加入到他们的行列，四个人，站成一排，在我面前，齐刷刷的跪下。有点手足无措，这又是唱的哪一出？
　　听过他们的解释才知道，他们是在为他们的上一辈，或者是上上一辈，请罪。当初是他们的祖先听信谗言，才会有我父亲母亲的悲剧，一国变四国。而那个当初的谗臣，就是朱玉安的父亲。怪不得这次出征的时候，朱玉安的父亲选择留在家里留守，只是怕被认出来。真是有其父必有其子。
　　“不过，现在的四国已经无法再次一统。所以……”兰楠没有再说下去，就算是这样，我们这里的人都明白他要说什么。我本就对江山没有多大的兴趣，与我而言，无所谓。
　　“都起来吧。你们又没犯什么错。没必要道歉，就算你们犯了错，该道歉的人，也不是我，而是我的父母。我相信，他们早就已经遗忘了，现在也许他们又再一次重逢，过着他们想要的日子，平凡而幸福。”说完，又要走。被小鬼头死死的揪住，不肯放手。怜爱的抚抚小鬼头的头，拨开他那只手，坚持要走。而另一边又被璇荨扯住，无奈的看着他们。
　　兰楠笑着走过来，让小鬼头和璇荨放手，在我要感谢他的时候，他说了一句让我决定这辈子都要鄙视他的话，“经过四国皇帝的决定，要给你这个前朝的遗孤，找个好人，共度一生。还记得当初窦灵寺的比赛吗？我们重新开始。”兰楠是故意的，绝对的故意！刚刚他表现出来的一切，都是演戏。内伤的吐血，为什么我认识的人都跟狐狸似的，那么奸诈狡猾。
　　转身就跑，撞到了不知从哪里冒出来的雷，换方向，发现，四个方向都已经被堵死。霓站在外围，看着我，眼睛红红的，看来刚刚有哭过。一瞬间，放弃了所有的抵抗，任由他们架上马车，去往窦灵寺。一路上，他们早晚有人盯着我，深怕我逃走。马车里看日出日落的日子，也还不错。
　　还没到窦灵寺，远远的就看见笙钟方丈站在门口，似乎在等什么人。走到门口，只听笙钟方丈说，“任施主，老衲已等候多时啦。”
　　“看来兰楠早已通知了大师，本来还想给大师一个惊喜的。”
　　兰楠皱着眉头解释道，“翳，我并没有通知大师。”
　　看看兰楠，再看看笙钟方丈，笑道，“那就进去吧。”
　　一行人浩浩荡荡的进了窦灵寺，小沙弥分别将人领导各自的房间，看来笙钟方丈是在专程等我们的。除了兰楠，雷和术萼也是一脸的担心。拍拍他们的肩，跟着笙钟方丈进了禅房，很久没有和笙钟方丈下棋，有点技痒。过了这么久，笙钟方丈的禅房还是一点也没有变。
　　“任施主，你就不怕老衲会加害于你。”
　　挑挑眉，看向笙钟方丈，“会吗？”笙钟方丈只是下着棋子，并没有回答我，“多日不见，方丈怎么也在乎起世俗的眼光了？”
　　笙钟方丈哈哈一笑，道，“是老衲迂腐了。”
　　比赛在如火如荼的举行着，不过与我无关就是了。一天到晚，不是在自己的房间睡觉，就是窝在笙钟方丈的禅房下棋。看起来生活何其快哉，只有我自己知道，这样的日子，有多痛苦，多压抑。试着翻过墙，刚爬上墙头，雷就出现了，尴尬的笑笑，再爬下来。试着化装成小沙弥逃跑。被术萼毫不留情的揭穿，关禁闭。试过很多很多逃跑的方法，都没用，躲不过雷，雨和术萼他们三个人的监视。久了也就放弃了，还不如安安心心的和笙钟方丈下下棋，养养神，机会总会来的。
　　这一天，和平常一样，呆在笙钟方丈的禅房里下棋，一个小沙弥进来添茶，刚要落子，就看见一个闪光的东西朝我的胸口刺来，是匕首。抓住那个小沙弥的手，抬眼望去，才看清，是朱玉安。
　　咬着牙，看着朱玉安，“看来给你的教训还不够深刻，以至于你记不住，现在还来这里送死，本来是想放过你的。”
　　朱玉安突然疯狂的大笑，喊道，“你给的教训？你给的教训就是我在逃跑回家的路上找人偷我的钱，让我身无分文，乞讨回家？这也就算了，我忍了。当我到家的时候，我看见官府在超我的家，这也不可避免。但是你为什么要杀了我的父亲，还要将他扒光衣服掉在菜市口展览。你知道这是多大的侮辱吗？好不容易等到夜深人静的晚上，我去偷父亲的尸体。你竟然派流氓在那里守着，还……还命令他们……他们强奸我。不仅如此，你竟然召集了妓院里的妓女，在旁边看着，看着我生不如死的样子。你知道嘛，那一夜，我所有的自尊都被你践踏了，什么也没有了。我沦落到妓院，妓院呐，你去过吗？你一定去过。你知道我被多少人骑吗？被怎么样的人糟蹋吗？我都忍了。我攒路费，到这里，就是为了杀你。我承认我以前总是算计你，你大可以一刀杀了我，何必要这么糟蹋我！啊？！”说话间，朱玉安的匕首又插入了我的胸膛几公分。
　　听到朱玉安的控诉，有点迷茫，小偷是我找的，抄他的家，也是我说的，但是我没有派什么流氓，让他们做那样的事，我也不知道朱玉安会经历这些，我是想放过他的，让他重新做人。看来事与愿违，下面的人以为这样是为我出气，孰不知是掩埋了一颗定时炸弹，随时可能爆炸。这不，现在就引爆了。
　　笙钟方丈坐在对面，没有动，没有呼喊，只是静静的望着我，微笑着。过了很久，雷才冲进来，看见插在我胸前的匕首，有点着急，一掌打在朱玉安的身上。朱玉安如蝴蝶一般，飘落。嘴角带着鲜红的血，笑的很开心，看懂了他的唇形，他说，带着我一起上路，他很开心。朱玉安来这一趟，不过是为了寻死。
　　雷抱起我，给我输真气，企图挽回些什么，但是什么用也没有，看来我的命是走到头了。我已经听到那迎接我的声音。术萼，雨也冲了进来，看他们满头大汗的样子，三个人都中了调虎离山之计，朱玉安是不可能有那样的本事的，那么，只有笙钟方丈。到底是为了什么？我现在不想知道。现在唯一想的，只有那一个人。气快接不上来了，但是我还要等，不等到他，我怎么也不想闭眼。霓，你现在在哪里？怎么还不回来？拼命的挣扎，却怎么也躲不过，终究是闭眼了。这次是真的死了吧，不会再有什么奇迹了吧。神啊，鬼啊，妖啊，仙啊，都无能为力了吧。
　　霓，如果有可能，我想对你说，我从来也没有恨过你，我恨的只是我自己。我的懦弱，我的优柔寡断，我的不坦白，我的花心，我的一切的一切，我都恨。如果可以，我想和你重新来过，我会毫不犹豫的告诉你，我爱你，我想和你在一起。如果可以，我希望我们可以一不小心，白头到老。终究是留恋这红尘，不想，还是要带着遗憾走。


第一百一十二章 故事的最后
更新时间2011-3-22 10:10:09  字数：1040

　任云翳死了，任云霓失踪了，笙钟方丈也圆寂了，富甲一方的任苍落瞬间白了头。还好有雷，雨和术萼在，任家还不至于垮掉。但是也不像从前那么风生水起。诗雨落杀了自己的亲弟弟，因为他的弟弟染上了罂粟，怎么也戒不掉。易泰沣接管了白虎，易琳始终没有嫁出去。凌兰楠成了玄武的王，也把母亲接了回来。他的母亲是一个帝王家的悲哀，一个被写烂的故事。
　　含着金汤匙出生，虽然排行第五，却是最受宠爱的孩子。以为幸福就可以这么一直一直下去，直到五岁那年。天，变了。
　　被要求住到偏殿，那里漏雨，透风，没有温暖的被褥也没有可以使唤的家仆，除了一个从小就带着他的太监。小孩子的思想总是单纯的，嚷嚷着要找爹，要住回原来的亭台楼阁。
　　愿望得不到实现总是哭闹。母亲是温柔的，即使那么苦，还是坚持每天微笑，孩子没有见过母亲皱过眉，也没有见过母亲掉眼泪。不管受了怎样的屈辱，母亲总是微笑。
　　偏殿开始涌现生机，绿草，红花。虽然生活依旧很苦，但只有有母亲在，孩子总是乖乖的。孩子想，就这么过一辈子也好。但是老天爷总是不会让愿望实现。
　　孩子八岁那年，母亲过世了，没有任何预兆。孩子的天塌了。父亲不让母亲入皇陵，说母亲不贞洁，不配入皇陵，而且要遣送回原来的地方。
　　这是孩子才知道，这几年母亲承受了多少屈辱与愿望，但是他无能为力。原来孩子的娘是朱雀的三公主。因为当年执意嫁给玄武的皇，而遭到流放。朱雀不接受，玄武没有容身之地。
　　只好草草的葬了。当信仰崩塌的时候，还剩什么？孩子总是被人欺负，不反抗也不哭泣。
　　改变出现在孩子八岁的那年。他遇到了一个漂亮的小男孩。起初他以为是个小女孩。直到那个小男孩气鼓鼓的告诉他他是男的。
　　只不过为了吸引哥哥的目光才那么穿的，因为大人都说男人喜欢漂亮的女人，而他要告诉他哥哥，他比所有女人都漂亮。第一次看到那么自信的人，或者说嚣张。
　　也许是从小男孩那里学到的，喜欢就要去争取，不惜任何代价。孩子笑了，笑得开怀。
　　那是孩子最幸福的时光，因为小男孩会帮他赶走那些欺负他，嘲笑他胖的穿锦衣华服的小公主，小皇子，会拉着他这个穿粗布麻衣，满脸是泥的小孩到处跑。
　　也许是从那时起，孩子要求自己变强。他不要小男孩和母亲一样，他要用实力去保护他。但是最后还是没有实现，他看见了那个男孩的尸体，看着他下葬，一样的无能为力。
　　璇荨在回到青龙以后，被太医诊断，怀孕了。璇荨望着自己的肚子发呆，这是他和任云翳的孩子。她会好好的照顾他，让他做一个和他父亲那样，顶天立地的人。但是璇荨没想到的是，她的儿子，被诗雨落看上，并且被拐走了。那是后话，也是另一个故事。


任云霓番外
更新时间2011-3-24 16:57:47  字数：2611

　第一次见到哥哥那一年，三岁，一般人都觉得小孩子不会有记忆，但是我却记得清清楚楚。以前的妈妈，总是愁眉苦脸，虽然见到我的时候会笑，但我总觉得，那笑不温暖，直到三岁那一年，妈妈突然开始打扮自己，笑的很开心。她告诉我，我很快就会有一个小哥哥，一个照顾我的小哥哥。
　　妈妈抱着我下楼，我看见他了。一个穿的破破烂烂，脸上还有污泥，看起来比我大不了多少的小男孩。他的眼睛睁得大大的，好像有点受惊。我一蹦一蹦的过去，他竟然吓得跌倒在地。看见他那个滑稽的样子，我忍不住笑了。
　　虽然妈妈一直让我们好好相处，但是我不喜欢他，因为他抢了我的妈妈。我恨他。我处处和他作对，但他总是视而不见，这让我更生气。五岁的时候，从幼儿园回来，被人围在弄堂里，殴打。他们比我大，我打不过他们，除了挨打，没有其他的办法。但是后来，落下来的拳头少了。我看见那一个人，我的哥哥。他在和他们打，但是他一个人也抵不过那么多人，我想过去帮他，但是刚刚受的那几下，我根本站不起来。
　　哥哥打完，脸上也挂了彩，走路歪歪扭扭的。他走过来，背起我，朝家里走。到家，妈妈问他怎么了，他不说，妈妈以为是他招惹了高年级的，打他，骂他，他不躲，也不解释。那一晚，他没有吃饭。半夜偷偷起床，给哥哥偷渡了一点吃的。他笑着摸摸我的头，还把吃的分了我一半，让我赶紧回去睡觉。我不依，就那么窝在他的怀里。也许就是从那时候开始的，我喜欢上我哥哥了。不再和他作对。但是邢琳哥的出现，改变了一切。哥哥的眼里，多了一个人。我以为他们只是朋友，但是有一次，我看见了，我看见他们在做爱。
　　像是报复一样，我开始不停的换女朋友。我最后一个女朋友，叫小曼。在她的身上，我看到了哥哥的影子。但让我想不到的是，哥哥抢走了她。我恨哥哥，我恨他，恨他爱邢琳哥，却不爱我。也许是鬼迷了心窍，我和哥哥的对头勾结，整垮了我哥。最后，哥哥死在了我的手上。看着哥哥倒下去的样子，我的心在淌血。我把枪抵在自己的太阳穴，轻轻的按下了那个按钮。
　　我以为我可以陪我哥哥的，但是老天似乎跟我开了一个玩笑，我在一个没有任何记载的王朝，借尸还魂。在那里，我叫任云霓。有个弟弟，叫任云翳。我知道他一直迷恋着我，但是我无法回应他。看着他为了我男扮女装，有点感动，但是我要找我的哥哥。也许哥哥也来了这里，但是要找他。但是这需要庞大的人力物力，那就没有什么比皇帝更好的了。我同意了小皇帝的提议，为他办事。打算把我现在的弟弟，任云翳，当作筹码，嫁到玄武。
　　任云翳似乎知道了，他自杀了。但是缓过来了，他睁开眼的瞬间，我觉得很熟悉，也许是在一起久了。醒来后的他，变得不一样了，有点嚣张，也不再穿女装了。但是他那一双爱慕的眼睛，是怎么也掩埋不了的。我以为他只是为了试探我。直到小皇帝要试探他，我才知道，任云翳已经不是从前的任云翳了，他是我哥。我们到这个世界有时间差。但是我没有告诉他，因为他的爱慕。哥哥真的那么花心吗？那他为什么不爱我？为什么！
　　每天寂寞的坐在房间里，直到爹给我送来影卫的时候，雨和风，两个女人。还有两个，是哥哥的，雷和电。当我看见电的时候，怔住了，那个气场太熟悉了。是邢琳哥的。因为是情敌，所以更清楚。我想他也感觉到了。
　　晚上谴走雨和风，等待邢琳哥的到来。没有多余的话，我们开门见山，我告诉他，哥哥也来的时候，他的眼里，有异样的颜色。我以为是激动，就忽略了，到邢琳哥死的时候，我才知道，那一抹不寻常的颜色是什么。我们都爱着我哥，我们只愿意做唯一，所以我们签了一个赌约，关于哥哥的赌约，却成了我最后悔的一件事。我们的赌约，无意间推动了一个时代，害死了很多人，包括邢琳哥。
　　第一次完完全全的交给哥哥，是在那次比赛以后。哥哥为了我，和狼王决斗，一个只会打算盘，化妆，偶尔也会变个小魔术的人，竟然能和狼王战斗。那时我才发现，我说我爱我哥，但是我没有可了解过他。那一晚，我很开心。但是起来的时候，发现他不见了。我很愤怒，很想找人撒气。当我再次找到他的时候，却是说再见的时候。转身的时候，看见哥哥痛苦的蹲在地上，我无法安慰他，因为那是他的选择。后来太妃死了，哥哥说他要和邢琳哥结婚，我听见了心碎的声音，但我不能表现出来。
　　在他们的大婚上，邢琳哥死了，死在尚晗熙的手里。我听见了心里那雀跃的声音，但是哥哥真的很伤心。后来哥哥忘记了，我不知道他是真忘记还是假忘记。不过他不说，我也不提。以后，哥哥的心里就只有我一个了。
　　我们全家一直在流浪，后来在封灵渡落脚。在那里，我们遇见了颜茹涟，前朝的大将军。在那里，我们看见了鬼，也知道了自己的身世。我以为我们可以这么幸福的一直走下去，但我忽略了哥哥的感受。他还记得邢琳哥，一直都记得。他要为他报仇，尚晗熙死了，仇报了，但是我和哥哥也走到了尽头。他看到了我和邢琳哥的赌约，哥哥是真的怒了。
　　很久很久，我们都没有等到他回来，南宫麟说，要我假装和他成亲，他说哥哥一定会出现的，但是我一直也没有等到。哥哥真的不要我了。听说玄武打着任云翳的招牌，要挑起战争，我去了前线，但是那个人根本就不是哥哥。直到真正要开打的时候，才看见那个脸上有十字疤的人，那才是哥哥。上前去阻止，哥哥却搭弓瞄准了我。认命的闭上眼，却没有等到箭。哥哥还是在乎我的，欣喜的望向哥哥。却看见他眉宇间的担心，原来有另一支箭向我飞来，但是我不在乎。我知道哥哥还是爱我的，这就够了。
　　战争没有开始，也就不需要结束。在大家的挟持下，哥哥被带到了窦灵寺。哥哥总是企图逃跑，但在雨，雷和术萼的高压看护下，走不成。有一天早上，刚扎好头发，头绳就断了，没有多注意，还是和大家一起出的门。但是越走心越慌，等我回去的时候，看见哥哥死了。只差一步，我连哥哥的最后一面都没有看见。
　　哥哥要出殡，我也没有送，整天的只知道喝酒。哥哥，邢琳哥死的时候，你是不是也是这种感觉。喝的昏天黑地，再次醒来的时候，是在一个小山坡，青山绿水，煞是好看。前面立着一个人，红衣飘飘。
　　“哥，是你吗？”试探性的叫着。那人回头，真的是哥哥，兴奋的扑上去。“哥，我死了吗？我们终于在一起了吗？”
　　哥哥拿扇子打着我的头，“谁说我们死了。不都好好的活着。感谢笙钟方丈吧，不是他，我这辈子都不会看开的。他说的对，缅怀过去，改变不了什么。最重要的是珍惜现在。你知不知道，在我以为自己要死的时候，脑子里只有你。我爱你，安儿。”
　　“我也爱你，哥。”
　　“不要叫我哥，叫我的名字。”
　　“平。”
　　吻上哥的唇，我才知道，真的不是在做梦。也许死亡也是件好事。至少我们可以在一起了。


电番外
更新时间2011-3-26 20:31:56  字数：1737

　遇见俊平是因为他多管闲事，帮我打架，帮一个他从来也没有接触过的人。他看起来很叼，很潇洒，在父亲的帮助下，我知道了他的信息。我转学过去，和他做同学，我也不知道为什么。跟他接触的多了，才知道，他并不像表面上那么开心，那么风光，他只是用那些在麻痹自己。他说，他爱上了他的弟弟，亲弟弟。在这个社会，爱上男人，并不是那么难以让人接受，但他挑战的不仅仅是这个，还有伦理道德。他一直在压抑自己。
　　白天在公司做一本正经，有点严厉的老板，晚上，他就疯狂的买醉，用酒精麻痹自己。这就是他每天的必修课。其实觉得他是一个很神奇的人，这么折腾自己的身体，竟然不垮。后来才知道，他所说的那些出差的日子，其实都是在医院过的，他也不是铁打的。过去看他，他还一脸的惊愕。他说，他不想让别人为他担心。无奈的笑笑，从认识他开始，就是那么倔的一个人。
　　他的弟弟很乖，在学校的成绩也很好，每次去他们家的时候，小家伙虽然偶有敌意，但也挺可爱的。本想提醒一下俊平，俊安可能也爱着他，但是以俊平那个死脑经，估计是不会信的，那就只能等他自己慢慢发现了。
　　有一天，俊平突然打电话给我，说到了我家的楼下。我下楼去接他，看见他把整箱整箱的酒搬下车。估计又受刺激了，没说话，帮他一起搬上了楼。反正喝酒的时候，俊平自然会告诉我的。原来有一个女生在追俊安，追到家里了。俊安的举动有些奇怪，好像不让他看到似的。看着长大的弟弟，俊平发现，原来俊安也到找女朋友的时候了。他受打击了。闷笑着，俊安的行为之所以奇怪，应该是不想让俊平误会吧，可是反而误会更大了呢。
　　那天不知喝了多少的酒，迷迷糊糊的扶俊平去休息，却不想被他压在了身下。拼命的法抗，没用。俊平的吻如雨点般的落下，有点迷失。但是理智告诉我，这是不行的，我们都是男人。何况我有女朋友的，我不喜欢男人。但是身体似乎更诚实一点，开始应和俊平。心里敲起了小锣鼓，难道我一直都爱着俊平？！这个可能性让我震惊。俊平的攻势更加猛烈了，身体很欢愉，不再做思想斗争，就这么沉沦。
　　第二天醒来的时候，看见俊平抱着我。脑子又是一个激灵，我该怎么办？我和俊平以后该怎么相处？但是昨天晚上的感觉告诉我，我不排斥俊平，甚至希望一直维持这样的关系。我觉得我疯了。俊平幽幽的转醒了，看见我，显然下了一跳。
　　“醒了。”那是我发出的声音，好冰好冰。
　　俊平默默的点头。
　　“那就给我滚！”现在的我，很混乱，除了这样，我不知道如何是好。
　　“邢琳，你听我……”俊平急欲解释什么，但是我不想听，我害怕，我害怕他说出我不远听到的话。
　　“滚！”再一次咆哮。“一分钟内离开我的视线。昨天的事我就当什么也没发生过。滚！”手重重的打在墙上，镇住了俊平。俊平惊慌失措犯人离开。看着他离开的背影，觉得这样也好，就当时什么也没发生过。我们还是兄弟。
　　后来一直有意无意的躲着俊平，看着俊平愧疚的脸，心很痛。我跟他说，那天只是喝醉了，我们还是兄弟。俊平点点头，似乎赞同了我。有一段时间，我们就维持着那怪怪的兄弟关系。我以为我们可以这样一辈子，但是错了。俊平再一次强要了我。
　　“**混蛋！”我骂他，也在骂自己。眼角湿润润的，流泪了吗？俊平俯下身，轻轻的吻去我眼角的泪。
　　“也许我真的不是好人。邢琳，你交错朋友了呢。”
　　这是俊安说的。从那次以后，我就有意无意的躲着俊平，但是他总能找到我，总是带给我一次又一次的欢愉。我想逃，却怎么也逃不开。
　　“别再逃了，邢琳。我们还是兄弟不是吗？”
　　“有人会对兄弟做这种事。”
　　我在那里做着软弱的指控指控，俊平的力道加大了。
　　“你也很享受，不是吗？”
　　“我就是痛恨自己为什么会……”
　　“嗯……”
　　妖媚的声音在房间里响起，尽管我咬着牙，尽量不让自己出声，但是控制不了。俊平仿佛受到了鼓励，更加卖力。
　　最终，我还是答应了俊平，做他的情人。但是我有条件。
　　“俊平。”
　　“嗯。”
　　“你爱的是俊安。”
　　“嗯。”
　　“如果是那样就放过我。”
　　“不要。”
　　“……”
　　“你已经爱上我了。”
　　“……是……因为我们做爱了。”
　　“给我点时间，让我试着爱你。”
　　“……嗯。”
　　听见俊平的话，不知道有多开心。但是现实总是残酷的，不管我怎么努力，俊平总是对俊安念念不忘。终于有一天，我举起了枪，对着俊平。俊平闭上眼，在那一瞬我犹豫了，然后朝着自己的太阳穴，按下了开关。既然你不爱我，那我就让你记我一辈子。这样就足够了。

