
1

1第1章 唐小离 ... 
 
　　“领，领导……”胡乱猛塞完最后一口包子唐小离鼓囊囊着嫩嫩的腮帮子，含混不清的慌张立正站直。
　　来人只觉得眼前一黑，刚才还如沐春风的笑容顿时深沉了许多，甚至还有些不满的咂了咂舌。
　　唐小离这才连忙从之前的慌乱中缓过神来，咽下嘴里的塞得满满的包子，临了还不忘补了句：“吴队，好！”
　　闻声，男人这才算稍微勉强满意的点了点头，摸了摸脑瓜子上日渐稀少的头发，颇为任重而道远的拍了拍唐小离的肩膀：“我说你这孩子都来警局也这么些年了，怎么就改不了这穷毛病，怎么还是一紧张就喊错称呼，小唐啊，不是我说你，这可不是什么好现象啊。”
　　“……”唐小离老脸一红，颇有些不好意思的挠了挠头。抖动了下腮帮子，就连脸上还挂着的没来的及擦掉的包子渣也跟着动了动。
　　他，其实也郁闷。
　　怎么说也来警局好几年了，这个穷毛病就是改不掉。前几年吧，他还算得上是青涩小小少年的时候，本想礼貌的高喊一声老师，好！谁知道话到了嘴边就成了网管，好！！让站在一边的老师，推了推眼镜，脸色怎么看都有些郁结的神色。这点一心虚就嘴哆嗦的穷毛病也不知道从哪里来的，就是改不掉。
　　不过幸好，他还算是幸运，老老实实的中专毕业，安安稳稳的也找到了份工作。
　　他天生胆儿不大，也不肥。最多就是偶尔小宇宙爆发一下，犹记得那也是好几年前的事情了。不过幸好，他似乎狗屎运不错，毕业没多久就被分到派出所当个文职，虽然是临时的，但是，唐小离同志却是满足，毕竟往自己家谱里使了劲的扒拉也找不出半个吃皇粮的。平日里其实也没有什么事就是管管档案什么的，更何况还是个偏远的小派出所就更没是什么事了，所以很理所当然的薪水也不高，但是对于唐小离来说已经很满足了。
　　每天骑着自己的迷你小电瓶车，按时上下班，他就觉得知足，舔着肚皮的知足。
　　只是，二十四周岁的人还长者一张娃娃脸，那个唇红齿白啊，虽然眼尾有些耷拉，笑起来跟前阵子流行的那个拿着皮搋子的兔子长得跟一个模子刻出来的一样，尤其是再加上一颗闪亮的虎牙，那笑模样跟新扒拉的大葱一样，恨不得能掐出水。
　　吴队欲言又止的又是一番上上下下仔仔细细的打量唐小离，那眯眯眼跟按上了X射线一样，怎么一个毒辣，简直就是地毯式搜索。看的唐小离只觉得后背一阵阵的发紧，使得唐小离心一虚咽了咽口水，甚至本能的后退了一步。
　　“你……”吴队欲言又止。
　　唐小离却只觉得自己背后一阵阵发紧，有种不好的预感。
　　不过很快还好，吴队似乎也注意到唐小离同志的怯场，最终还是叹了口气，幽幽的说道：“哎，你先忙，还是让我再仔细想想吧。”
　　说完，吴队格外深沉的丢给了唐小离一个深沉的背影，然后就消失在茫茫的菜市场之中，只剩下唐小离浑身不自在的眼皮一跳一跳。
　　……
　　
　　可是，这些最终还是抵不过唐小离今儿莫名的好心情。
　　你问为什么……
　　嘿嘿，这世上能让唐小离乐呵成这样的，除了古木原还能有谁！
　　唐小离是个gay，很纯粹，认命的打小就是。
　　有时候，唐小离都觉得自己特别没出息，从情窦初开的少男情怀开始就喜欢古木原，还是那种撞了南墙都不知道回头的喜欢，打心眼里看着他就想宠着他跟着他，然后就觉得自个那个没出息的心就会美滋滋的。
　　还记得初中毕业那一天，他是第一次见到古木原。当时，也不知道怎么了就觉得眼里的那个人几乎浑身带着七彩的光环似地，让人格外的移不开眼睛，尤其是他微眯着眼然后那么淡淡地朝着自己这边微微一笑……好像，偌大的操场上只剩下自己扑扑腾腾快要裂开没完没了的心跳……
　　唐小离从那时才知道自己完了，就这么栽了！
　　他就这么简单的喜欢上了这一个男的，还是个长得格外出挑的男的，是个招蜂引蝶甚至男女通吃的男的……也就注定了自己好死不活遥遥无期的情感之路。
　　周瑜打黄盖，喜欢就是喜欢上了没有什么理由，剩下的那些微不足道的小瑕疵甚至也都无法阻止唐小离前进的小脚步。于是，就这么的，他尾随了古木原十多年。
　　这些年，两人之间发生了许多事情，身边的许多人来了又去，唯一一个自始至终老老实实从来没有离开过也只有唐小离一个人。
　　
　　还记得记得那天，当古木原忽然开口说，要不，咱们试试吧的时候……唐小离甚至觉得自己都没出息的快忘了怎么喘气了，然后就那么一个人猛点着头竟哆哆嗦嗦的哭了出来。
　　对他来说，古木原就是自己从未奢望过的宝贝，他从来没有想过竟真的会有一天那人只是因为他的一句话，就这么简单而真实的走进自己世界。那一刻，他几乎要觉得就算是现在闭上眼死掉，也能笑出声来。
　　你说，能不乐吗……
　　十年多，也足够一个男人哭泣无边的血泪史了。不过，现在想想，这一切对唐小离来说已经全都过去了，现在的他可真的是做梦都会笑出声。
　　下意识的又看了看夹在皮夹子里的那张照片。
　　照片上的男人，有着一双桀骜不驯的眼睛，充满了诱惑和魅力。唐小离看着看着忍不住伸爪子又往照片男人脸上又摸了摸，临了还不忘亲了口。
　　
　　终于，到了下班的时候唐小离几乎一阵风一样冲出了派出所，架上自己的迷你小电瓶车，呼呼的朝着家里赶。狂骑了一个小时，到家掏钥匙的时候都觉得手激动的发抖。
　　前天晚上忽然收到古木原短信，说是过两天谈完生意之后会去找他。短短的几个字却让唐小离激动地差点蹦起来了，抱着小手机乐呵了老半天，也顾不上什么辐射不辐射就美滋滋的睡着了，哈喇子流了半枕头。
　　现在想起来心里都觉得激动。抬头看了看时间，估摸着天还早。这才，不紧不慢的换下衣服，看着桌子上干馍剩菜，觉得丢了又可惜，于是，一不做二不休干脆一扒拉全倒进肚子里，只当是垫吧垫吧，谁让以往的经验告诉他，古木原一般都是回来都挺晚的。
　　不过他也从不怨他，毕竟人家自身都属于三好，家世好长得好能力好。不跟自己一样，软趴趴的烂泥扶不上墙。不过，这些都是褒义词到没有半点不好的一丝，唐小离不但不觉得不舒坦，反而更觉得心里很光荣，每每看见古木原上商务杂志亦或者是上了某某周刊的时候，唐小离都激动的抖三抖，不是有句话说的好啊，一个成功的男人背后一定有个贤良淑德的男银。至于，花边新闻除外。
　　打开冰箱看了看塞得满满当当的菜，点了点又确认了一番他喜欢吃的似乎没有什么拉下的。这才趿拉着拖鞋，系上围裙，捋着袖子备锅炒菜……
　　不多时，小屋里就满是飘香。
　　谁知刚盛好菜，就听见门外一阵钥匙哗啦啦响起的声音。陡然唐小离只觉得自己的小耳朵那么一激灵，猛然竟一动不动的站在原地，可是耳朵差点成了驴耳朵，浑身的感官全都直直的听着那开门的声响。
　　……
　　突然，门外又再次响起OO@@的开门声。
　　唐小离像是确认了一般几乎打了个激灵，也顾不得身上还围着围裙，撂下锅铲朝着门屁颠屁颠的跑过去。
　　果然。
　　古木原刚打开门，就看着蹦Q的老高的唐小离傻兮兮的朝着自己一乐呵，心里不知道为什么竟然忽然觉得暖烘烘的。怎么每次看见这小子都是这么火急火燎的，偏偏还加上这么一咧着嘴，笑眼睛都快没了……不过，别说挺顺眼。
　　唐小离可顾不了那么多，抱着古木原就是一阵狗啃。
　　古木原无奈的一笑，满满都是磁性的声音，开口道：“别闹了，外面还有人等着呐。”说完，便把唐小离整个人给剥了下来。只是把行礼放在屋里，却扭脸就要走。
　　“你干什么去啊？”唐小离觉得自己脸上的笑容有一瞬间那么一闪失。这都好几个月没见了，他好不容易盼星星盼月亮，这才不用再看二次元的五寸小照片了，总算是逮住真人了，怎么说扭脸说走就走啊。
　　“……”古木原一愣，神色竟有些为难。
　　
　　嘀嘀嘀――
　　忽然，楼下很不和时宜的传来一阵暗车喇叭的声音。
　　沉默许久的古木原最后还是叹了口气，彻底地把唐小离的爪子拍了下来，只是习惯性的扑棱了下唐小离的脑瓜子，淡淡的说道：“我和朋友都约好了，不去不成，等我回来，有些事情要和你商量。”
　　说完，头也不回的出了屋。
　　只剩下，躺下里站在原地，耷拉下脑子，心里空落落的……失落，耳边却落满了那一句有些事要商量……忽然很不安。
　　可人还是没出息的走到窗户边，望夫石一样看着古木原，坐上一辆红色的敞篷跑车，接着那车一溜烟的功夫就消失的无影无踪。可是，望夫石却还是看得清清楚楚，也从未有今天看得这么清楚，车座上还有另一个人。齐雅……
　　微卷的头发，高挑惹火的身材，偏偏带着天使的脸恐怕是没有几个正常的男人能抵挡住美人的邀请。不过这些都不会让唐小离成了现在这样失魂落魄的模样，那张大葱一样水灵的脸上不知不觉的皱成一堆，因为最致命的是，那个齐雅一直是古木原心里面最惦最记喜欢的人，始终如一。
　　刚才的那一幕，让唐小离本来就觉得有些慌乱的心变得更加慌乱，深吸了好几口气，好不容易才算是发挥他的男性同志的宽广心海，然后僵硬的朝着玻璃窗一乐呵，却还是有些露怯。安静的低头看了看自己倒映玻璃的画面，大唐老鸭的围裙，毛茸茸的刺头发，再加上蓝色的塑料拖鞋，这副模样让他从未有过的自卑，有些不适的动了下脚趾头。
　　心里说不上来的一阵难受。
　　把锅铲放好，人，彻底蔫了。
　　颓然的窝进沙发里，看着桌上扣着的饭菜，忽然之间心里没了底气。
　　十年了。
　　可是他还记得当年，毕业典礼上，他扭头对着自己淡淡一笑时候的模样。
　　后来，也才知道原来那个笑其实根本就不是给他的，从始至终都是给坐在他身后的那个披散着过肩长发女孩的，那个她就是齐雅。
　　可惜，他还是没皮没脸的就喜欢上了古木原。
　　一直默默的跟在古木原身后，明知道以自己的成绩不可能和他一个班级，却还是学习学到昏倒，只为了能多看他几眼。可是最终，电视里常有的奇迹还是没有发生，他的成绩依旧好死不活，相距甚远的他和他还是没能分到一个班；后来，为了和他在上学的路上偶尔遇见，于是每天他都要早起一个多小时，黑灯瞎火的就骑自行车早早的到十字路口就为了能等他。后来，他考上大学那年，自己想都没想也跟着他去了那个城市上了一所小中专，其实当时的他满心想的也只不过就是能离着他近点，再近点……
　　看着他车子的后座第一次载着齐雅的时候，他羡慕极了，却只能依旧小心翼翼的隐藏着内心的羡慕。看着他，第一次也是唯一的一次为一个女孩认认真真的写情书，他瞧瞧忍不住偷看了好几眼，明知道不知给自己的却还是开心了老半天，当成了宝贝……再后来，他也看着齐雅出国……
　　看着他们的世界，一点点的瓦解。那些日子里，唐小离觉得自己的人生只能一直只是个配角，从不曾奢望过什么，自然也不会有失望。于是，他还是那么的喜欢古木原，单纯的近乎干净的向往。
　　齐雅离开的三年里，唐小离知道古木原很不开心，也知道他不是不想追到国外浪漫的去找到她，只是，他知道那个时候的古木原已经不再有这样的资格了。因为齐雅离开的时候，在机场时挽着的人，不是他。
　　那一晚，看着他抱着自己哭，唐小离觉得心像是被人搅碎了一样，比什么都难受。
　　……
　　也是那天，唐小离第一次低头偷偷吻了他。
　　可是他们之间依旧没有丝毫的改变。
　　……
　　直到，去年，古木原和上任女友云淡风轻的分了手，整个人似乎真的是累了，有些疲态的揉了揉眉头，只是淡淡的看了眼坐在一旁的唐小离，开玩笑般随口说道：“女人真很麻烦，要不如……你和我试试吧。”
　　那一刻，唐小离觉得自己的心都要跳出来了，却还是想也不想的哭着点了头。
　　古木原只是有些吃惊。
　　可是，唐小离却觉得心脏的地方就像是要裂开了一样，高兴的都忘了说话。
　　……
　　后来，他们真的在一起，唐小离第一次人生可以这么圆满，他要加倍对古木原好，好得不能再好。好像多年才有资格搂着的宝贝，恨不得含在嘴里怕化了，捧在手心里怕摔了。可是，他也一直都记得，这个自己珍惜的宝贝不会同等这么看自己。有时候，再想想古木原对自己也许还和以前交往过的很多女友是一样的，也许不一样……
　　依旧是那么随便，高兴的时候就逗着玩，不高兴的时候，连电话都懒得接。不一样的是，他是古木原十年的朋友，不能说丢就丢。
　　
　　唐小离坐在沙发上低垂着眼，想着他们过往的这么些年。
　　不知不觉，却已经夜深了，桌上的饭菜已经凉透却仍不见有人回来。有些丧气的起身，解下还系在身上的围裙。这已经不知道是第几次了……可是他还是依旧笨的有够可以，还是跟着上当。
　　突然，耳边传来一阵吵闹的手机铃声，唐小离这才打了个哆嗦，从沉长的思绪中缓过神来。慌忙扒拉过来电话：“喂，阿原。”
　　“……那个，我今晚有点事……看来是回不去了，你自己先吃吧，这边有事晚上就不回去了，记得早早睡吧，你明天还要上班。”
　　“……”明明是句一场普 
 1第1章 唐小离 ... 
 
 
　　通的话，可是唐小离却觉得格外的刺耳，一句话也把他所有的问题都堵得死死的，让唐小离不知道下面该再接什么，却又不舍得挂上电话。
　　可是，随即就后悔了。
　　“是谁啊？”电话那头忽然传来一声熟悉的女声。
　　唐小离猛地浑身一僵。脑子轰的一声，变得一片空白。
　　……
　　许久，才抿了抿唇，强压着抖动中的手，声音透着紧张和苦涩，竟可能平静的问道：“你……现在是不是又跟齐雅在一起了？”
　　“……”沉闷的呼吸声，却没有回答。
　　气氛变得有些诡异。
　　……
　　“是不是？！”被这么一场模棱两可的气氛折磨的快疯了的唐小离，只觉得莫名一股不安的怨气没处撒，这些年第一次对着古木原嚷嚷。
　　“……是。”许久，电话闷闷响起的声音，带着些迟疑：“你知道的，她又回来了。我们，好不容易在国外又遇到，于是就……那个，小离，我，我们还是哥们……”
　　一瞬间，唐小离甚至觉得几乎是被人狠狠地扇了个耳光。
　　耳根子烧得通红，握着电话的手指节因为太用力反而泛着白色。
　　这些年，他和他之间一直有个人。
　　从初中到高中到大学，他们都没有分开过。反而，他就像是一个第三者，巴结着一直追着古木原的脚步，厚着脸皮跟着他，只巴望着能多看几眼，见他笑，自己比什么都开心……
　　谁让，那人偏偏如此优秀，任凭他怎么追都差的不止一步。
　　有时候，他也累得想放弃，可是依旧见不得那人对着自己笑，总觉得晕晕乎乎的，好像再难都变得无所谓了。他依旧每天都很开心，因为最起码他从来没离开过。
　　……
　　他也知道，他们之间的距离何止天和地，这辈子那个人都高高在上，他是怎么也触及不到……他很自卑，可偏偏所有的主动权都在那个人的手里，无论是好是坏，他都不能左右半分。明知道这样会很难受，可就是眼巴巴的喜欢着那么个人。不敢非分之想，直到一天，忽然之间竟有个能做梦的机会。像所有的狗血的故事一样，有人不懂珍惜，丢下那宝贝一样的人……
　　齐雅的声音不经意的飘进电话里，让原本一直悬着七上八下的心，顿时着了地，只不过，不是安心而是掉在地上砸碎了，七零八散。
　　……
　　电话里后来说什么，怎么挂的，唐小离都记不得了，只觉得之前还慢慢涨涨的欢喜一瞬间变得荡然无存。
　　忽然觉得有些冷，抬眼看向窗外，原来天已经黑透了。
　　一夜有时候很长，有的时候很短，等唐小离在睁开眼的时候，这才发现天已经大亮了。自己昨晚还是习惯性的留着灯，窝在沙发里等着古木原回来，可惜……
　　眨了眨眼，拨了一下自己的绒绒的头发，揉了揉略带红肿的眼睛。这才拉开窗帘，从沙发上站起来，收起了毛毯，简单的洗了把脸，默默的出了门。眼睛有些酸胀，一双略显红肿的眼睛透露出主人的窘迫。
　　
　　 

作者有话要说：希望大家能喜欢~




2

2第2章 危险的男人 1 ... 
 
 
　　一天下来，唐小离魂不守舍的坐在档案室，对着桌上的相册架发呆。攥着手机不敢丢手，时不时的就拿起来看看，只可惜那个手机除了10086响了一次之外，就再无其他。
　　“小唐啊，”吴队背着手，不知道何时已经站在唐小离桌前，一脸亲昵的微笑，春风拂面的模样真是慈祥啊：“怎么今天看去来死气沉沉的，小同志这么没有朝气这可不好啊，是不是工作上遇到了什么困难，告诉吴队，组织上一定帮你解决。”
　　……
　　慈祥的声音光裸，唐小离却觉得浑身打了个激灵，连忙把手机揣兜里了。
　　自打参加工作到现在，他从来没听到过吴队会用这么温柔的口吻和自己说话，怎么想都觉得惊悚。再配上以前他看见自己恨不得直接揪着他的耳朵破口大骂，数落自己没出息的深刻光辉形象，一时忍不住还是一阵发寒。
　　今天他来人家是怎么了……
　　抬起头，难得瞪大了眼睛，希望能看出点端倪。
　　嚯~这不看还好一看可不了得了！
　　吴队也一震，几乎是一个箭步冲上前，二话不说的伸出略显肥大的手，钳制住唐小离的下巴，结结巴巴的说道：“怎，怎么，这么不注意保养……好端端一张白净的脸，怎么就长出俩黑眼圈！”
　　“……？”
　　一瞬间，唐小离觉得自己脑子不够使了。
　　他黑不黑眼圈，关他什么事，至于这么兴师动众的嗷嗷直叫唤！
　　“快快快！！”说着吴队就拉着唐小离起身，忽然从腰包里掏出两贴面膜，大手一挥直接丢到了唐小离的手上：“赶快找个没人的科室，贴一贴去！这可是我从我媳妇那偷来的，听说效果好着呐。”说着推搡这就要让唐小离去贴面膜。
　　唐小离看着手上的粉色的面膜，脑子一片问号。可是又觉得这事情又不单单只是一头雾水这么简单，处处透着点诡异。他一大老爷们干嘛要用女士面膜，更何况还是偷来的！外加还是上司偷来的！！这么纠结的关系，让唐小离内心更是没底了。看着吴队却几乎要笑咯咯眯成一条缝隙的小眼睛，那一瞬间唐小离忽然觉得要不是他老人家早结了婚，唐小离真差点就自作多情的以为他对他有浓重的想法。
　　若不是这个原因，他干嘛这么大献殷情，但是转念一想又觉得不是，既然不是情场，难道……是要，解聘？！！
　　想到这，再回头又看了看吴队朝着笑得贼精明的脸，顿时小心肝渐渐有了一丝模模糊糊的答案。人家不都说吗，福无双至祸不单行，八九成是了。现在他整个一半失恋中，紧接着就是失业危机，“双失青年”这么有时髦的一个词，没想到他也有机遇能尝试一回！
　　“领，领导……”唐小离咧出个比哭还难看的笑：“你，你别吓我。”
　　“啧~”吴队忽然板下脸：“小唐，这么说不是见外了，我怎么会吓你呐？你可是我的好助手，好同志啊！”
　　随着吴大队长把唐小离夸的是天上有地上无，唐小离扑扑腾腾的小心脏就越是跳的缓慢，最后，就剩下瓦亮瓦亮了。只剩下，通红的眼睛望着吴队，手里紧紧的攥着那两贴面膜，懦弱的揉了揉眼：“吴队，我明白了，你也别为难了，有什么事就说，说吧，我，我还撑得住。”
　　话音刚落，吴队倒是忍不住有些吃惊。
　　……
　　二人之间，顿时变得长长的沉默。
　　半天，吴队这才结束了探视地雷一样的视线，语重心长的拍了拍唐小离的肩膀，颇为赞赏的说道：“呦喝，别说你小子消息挺灵通嘛！”
　　“……”一声悲哀的叹息。
　　“你小子怎么知道自己被开除了！”
　　“……”看吧，眼圈彻底红了。
　　低着头，又揉了揉眼睛，走到自己桌前，什么也不说开始收拾东西。拿起桌上的那个放着古木原相片的相架的时候，顿时只觉鼻子忽然一酸，眼泪就掉下来了……
　　“啧啧~~你这是干什么？”吴队有些不明所以的皱眉。
　　好不容易才稳了稳心神，吸了吸鼻子：”都让人收拾东西随时走人了，还不让我抹一会眼泪是怎么了，这也太不人道了吧。”
　　“走人？”吴队红润的脸上闪过一丝不解：“谁让你走的？就去当个卧底！你至于这么个伤感法来收拾东西？！”
　　唐小离依旧耷拉着低着头，随意的哦了声，依旧小心的把古木原的照片放进纸箱。猛然，愣了一秒……
　　慢着！！
　　卧，卧底？？
　　“领导？这是……”
　　“恩，”吴队点了下头似是有些为难的解释道：“虽然这样有些牵强，怎么说你也只是个文职，让你去卧底是有点说不过去，可是……”说着吴队不由的叹了口气，尴尬的拍了拍自己的成熟的啤酒肚：“唉，不服老不行啊，这次因为工作地点……那个有些特别，那个……是去高中，当，学生。”
　　话落，唐小离只觉得思绪无限驰骋，本来就不聪明的脑细胞显然有些不够用。
　　他是个小文职，要才没才，要功夫没功夫，怎么就这么容易光荣牺牲的事情就砸在自己头上。
　　嗫嚅的看了看站在他面前一脸期待的吴队，心里更是百转千回。
　　“我，我不……”还没等话说完，吴队似乎看出透了唐小离不是很复杂的内心世界，忽然狡猾的亲昵说道：“小唐啊，人有时候是要识时务的，你想想啊这是组织上下的命令，我考虑了好几天，全局上上下下只有你最合适，这种光荣的使命不是你去还能谁去啊，别让组织失望啊。再说了，去高中能有多大的危险。”
　　“可我……”
　　“你先别回答，明天，明天再给我答复，若是真的不愿意，我也不勉强。”
　　“真的？”
　　“不过你就顺便脚上辞职信好了。对了还有，听说这次完成任务回来后，你转正的问题是不会有问题了。”吴队威逼利诱后，满意的看着唐小离纠结着的眉毛，这才转身扬长而去。
　　孤零零站在原地的唐小离，手上依旧攥着手机……
　　
　　忽然之间，紧皱着的眉竟有些舒缓，像是找到了个不错的借口，是啊他可以打电话问问他的意见来着，想也不想就拿出早就攥热的手机，拨了那个早就烂熟于心的电话号码。
　　“嘟――”
　　唐小离几乎觉得自己攥着电话的手微微颤抖，明知道这样违反规定，但是他只是问问，试探的问问，他若是离开一阵子，古木原会不会，有那么一点点的一点点的失落……
　　明明只是几秒的电话声，唐小离却觉得像是隔了半个世纪一样长。
　　忽然电话，通了。
　　“喂。”一个女声忽然传进耳内。
　　“……”
　　哗――
　　猛然像是一盆冷水从头浇到脚，唐小离忍不住打了个颤，说不出话来。
　　“喂，”那头的声音再次传来：“喂？”
　　“……”
　　“……”忽然电话那头也停下声音，忽然开口淡淡的问道：“是……小离吧。”
　　唐小离握着电话的手猛然的一沉，良久才像是找到自己声音一般，深吸了口气，强撑着最后的自尊：“你把电话给古木原，我有话要对他说。”
　　“……小离。”齐雅的声音带着犹豫。
　　“把电话给他，我有些急事。”
　　“我和古木原快要订婚了。”
　　！！！
　　那一瞬间，忽然身边的一切像是被谁关掉了，什么也听不见，看不见，眼前一片模糊，只能大口大口喘着气，像是被丢在岸上快要烤干的鱼，脸上不知不觉竟一片冰凉。
　　……
　　一刻间，他竟只想到了笑。
　　笑他们，也笑自己，笑这么些年的感情，最后不过还是这个圆满的结局……
　　……挂了电话，好像他的世界也这么关上了。
　　够了，都够了。
　　那个人冷冰冰的心，真的注定的是暖不热。无论自己怎么样都好，什么都强求不来……就算耗上这么些年，还是这个可笑的结果……
　　能怪谁？
　　呵呵，只怪自己陷的太早，太深……心脏的地方，像是被刺了一下，生疼。
　　安静的坐回了座位，拿出箱子里的照片……放进了抽屉。
　　上了锁。
　　
　　下班的时候，头一次，他不用没有火急火燎的赶回那间小屋，连自己宝贝的小电瓶车懒得推，一个人漫无目的的走着，什么也没想，就是想静一静。
　　夜幕降临的时候，华灯初上，像是掩盖上了一切，走走停停也不知道到了哪里。
　　也不知道过了多久，兴许是走得累了，无意间抬头一个名叫“久酒”的俱乐部赫然在眼前，门外淡蓝色的灯光使得此处竟不像别的俱乐部一般显得喧闹不定，平白的在月夜下竟多出了几分疗伤的安宁。
　　唐小离站在门牌下，看了看，像是痴迷了一般望着灯光。
　　半天，摸了摸自己裤兜里还有一百多元，这钱本来是想给古木原买些爱吃的菜来着……现在，倒是省了。
　　站在门前，犹豫了半天，还是一闷头进了门。
　　
　　推开门，这才发现，这里面的人果然很少也很安静。
　　很庆幸的找了个角落的位置坐下，要了瓶根本就不认识的白酒。也不管什么度数想也不想的一饮而尽，却还是被辣呛得红了眼圈。
　　咳了很久，这才觉得勉强好点，发觉火辣辣的酒喝下去之后，可是舌尖却又那么一点甘甜。忍不住多了几杯，那真辛辣的甘甜让他寒冬的身子好像找到了点微弱的体温……渐渐地，头不自觉的有些晕晕乎乎，可是，心就没那么难受了。
　　又倒了满满一杯，一饮而尽……
　　虽然，还是没出息的呛得眼泪都快掉下来了。
　　“喂，哪有你这样喝酒的。”忽然一个调笑的声音缓缓的飘下，已经觉得有些醉的唐小离眯了眯眼才算是勉强看清那人。
　　只见，那人有着一双极致深邃的双眸，饱满的额上掉下几缕平时常梳得一丝不乱的碎发，五官竟带着一丝妖媚危险。
　　男人侧身抽出椅子，坐在一侧，嘴角扬起一丝淡淡的笑容：“要不要，找个人教教你，到底什么是喝酒……”
　　
　　 

作者有话要说：以后每天晚上更新……嘿嘿~




3

3第3章 危险的男人 2 ... 
 
 
　　唐小离勉强的睁大了眼，定了定神看了看坐在自己身旁的那个人，只觉得眼前的人影渐渐的变成了两个三个……那些人影晃来晃去视线也是忽明忽暗的看不清楚。
　　男人却只是端着酒杯，单手撑着头，似是看好戏一样目不转睛的看着唐小离，时不时的晃了晃高脚酒杯，下意识的抿了下唇，然后浅浅的小酌了口，眼里却带着些许危险的气息。
　　以前的时候，古木原曾经开玩笑的说过唐小离唯一的优点就是酒品很好，酒醉了之后，就知道一个人抱着酒瓶傻乐呵，然后没出息的一挨床就能一觉睡到天亮。
　　果然，不到十分钟，本就酒量很差的唐小离彻底原形毕露，真的抱着酒杯傻乐呵，只不过这次，不像以往傻呆呆的笨拙的笑，这次眼里却总是着闪烁的水花，笑得有些荒凉，还有些的酸涩。
　　这些模样全数落尽了男人的眼里，男人缓缓地放下手上的酒杯，微微眯了眯魅惑的眼睛，不自觉地舔了下唇角，有那么一瞬间，男人竟觉得这样的人此刻有种说不出来的诱惑……很可口。
　　于是，唇边的笑意更浓了。
　　本来他只是为了等人才到这坐坐，谁知约来的人半途突然有事推脱了。本来正要离开，却看见一个和这里环境极其不相符的人忽然闷头的走进来，坑坑巴巴的模样一定是第一次来，连还被酒保耍了都不知道，甚至点了瓶价格不菲的酒。
　　可是，那种惴惴不安的神情，却让男人忽然对这个人来了兴致。
　　静静的坐在一旁，像是伺机等待着猎物一般。
　　可是，当看到那个人端起不菲的白酒，牛饮一样咕咕噜噜的往肚子里灌的时候，还是有些不适的皱了皱眉，心底竟觉得这个人还真不是一般的滑稽，跟看笑话一样就这么安静的看着，可是却不知不觉中变得想要靠近，想要问问一个人怎么能生出这么悲伤的眼睛。习惯性的摸索了下巴，精亮的眼睛上下仔仔细细的打量着已然醉得不省人事的陌生人，微微露出来的细白的脖颈看起来别有一番风味，或许可能因为喝酒的缘故就连刚才还觉得异常平凡的脸上此刻显得异常的红晕格外的诱人，让人忍不住的想捏捏，或许……手感不错。
　　……
　　单手挑起，那人的下巴，看见他长长的睫毛却微微抖动，沾着点泪水，微微张开的唇，吐出一丝微醺的酒味，男人笑得更深了，唇也不自觉的想要贴上去深深地吻。下意识的舔了舔有些发干的唇，忽然凑近到他的耳边，吐气如丝的说道：“要不要试试？”
　　“……”早就醉的不省人事的唐小离哪里还听得见，只是抱着酒瓶眼角还流着没擦干的泪水。
　　男人见状，似乎没有丝毫的不满意：“你不吭声，我只当你答应了。”说完，还不忘舔了下唐小离的耳垂，很喜欢的看到唐小离微微抖动了下身子。
　　愉快的结完帐，似乎今晚的收获不小。几乎一把抱起唐小离塞进车里，朝着离这里最近的酒店奔驰而去。
　　
　　昏黄的壁灯，透着些暧昧的气息。
　　Kingsize的床隐隐的透着些情色的味道，男人此刻不疾不徐的褪去了自己的上衣，依旧用力的搂着早已经赤裸的唐小离躺下，缓缓印上自己的微微发凉的唇。
　　唐小离本就微微张开的唇带着些酒气，男人此刻却只觉得醇香柔软，如之前料想的一般，唯一可惜的就是，没有回应。不过这些小小的瑕疵显然不能阻止男人此时的好心情。吻着吻着却不自觉的加大了钳着唐小离的下巴的手劲，丝毫不用费力就敲开了他的唇齿，舌头顺势钻了进去，轻轻挑逗的扫过他的齿背，唇上……却越来越深的吻，使得两人彼此之间气息都变得有些不稳。
　　直到许久，才微微退开了些，扯出一丝晶亮的银丝。粗重的气息带着些酒气，喷洒在彼此脸上，带着些诱惑的味道。
　　不知道是不是醉酒的缘故，男人竟然轻而易举的觉得一股热流从下腹升起，情动的抱着唐小离的身子抑制不住地磨蹭，时而不忘贪婪的吸吮。忽然之间的不舒服还是什么缘故，使得唐小离不自觉的发出些OO@@的呜咽声，那些不满的声音此时却成了最好的催情剂，男人的唇渐渐滑下啃咬……
　　急促地喘气，使得男人第一次迫不及待的扯开唐小离的双腿，还算细致的抹上了润滑剂，用力的钳住他的腰，缓缓地用力挺入……
　　微暗的豪华套房里，只剩下令人耳红心跳的粗重喘气声还有细碎的呻吟。声……
　　
　　清晨，阳光透过落地的窗子，缓缓的照进房内。唐小离缓缓的睁开眼，看着随着微风轻轻飘动的白色窗帘，很素净很漂亮，嘴角露出一丝安稳的笑。
　　缓缓地闭上眼，心里一阵嘀咕，这个梦里的房间还真豪华。
　　无意间微微动了动身子，顿时传来一阵几乎要撕裂一样顿挫的疼！紧接着穴口传来一阵一阵的酥麻和痛楚的难言质感，这种熟悉的感觉让唐小离瞬间猛地张开了眼睛。慌忙的翻身坐起，谁知却因为动作太多激烈，又无意间扯到了伤口，几乎疼得倒吸了口凉气。
　　……
　　这才，四下看了看四周，发现自己现在竟躺在陌生的酒店里，周围面面俱到的设施显然时时都在宣扬着这里的价格不菲。几乎有些僵硬的低下头，有些绝望的发现自己全身光溜溜的，满是青青紫紫的吻hen，腿间甚至还还有些已经干了的可疑的白色……
　　猛然，唐小离只觉得耳根子一阵阵的发烧。
　　怎么……
　　紧咬着唇，努力的希望找到些昨天的记忆，可是除了却只记得自己昨天进了一家陌生的俱乐部，然后点了瓶酒，没几杯就昏昏沉沉……后来有人来个他说话……
　　……！
　　忽然眼前浮现，一双带着笑容却满是诱惑的眼睛，只是脸却模模糊糊的怎么都看不清楚，因为酒醒的关系，头疼得厉害，眼前的场景一阵阵的混乱，根本理不出半点头绪。
　　……
　　荒唐。
　　唐小离傻坐在床上，呆呆的。
　　不知道是不是因为哭过的关系，眼睛一直有些红肿，只能紧攥着手一点也不敢放松，好像一下子就漏了气。低垂着头，有些发抖的缓缓的走进了浴室，许久才从浴室里传出哗哗的水声…
　　……所有的一切都能洗的掉那该多好。
　　不知道过了多久，直到已经洗得全身通红，唐小离这才出了浴室，默默地换好衣服，却无意间瞥见留在桌上的一张字条和一叠钱。
　　那些东西，像是巨大的羞耻，让唐小离几乎不敢再看第二眼看，逃一样的出了酒店。
　　出了酒店一直走了许久，这才敢细细的看着陌生的街上车子来来往往，忽然像是终于撑不住了一样竟蹲在马路边上埋头大哭了起来……
　　他很清楚，他哭不是因为昨晚和陌生人发生了关系……而是，他本来以为可以一辈子就这么简单的喜欢着一个人，就算那个人心里有他没他都好，他就是不可救药的喜欢古木原，一心的对他好，不曾离开也不会离开。
　　……
　　可是，现在他还哪里来的理直气壮，哪里还能再有资格……
　　他一夜之间，好像就把他彻底给弄丢了。
　　大街上的人来来往往不时的侧目，蹲在地上哭得跟小孩一样的人。
　　但是生活依旧继续，不会为任何人停下来，人们依旧形色匆匆的赶去自己的目的地，偌大的街市，唐小离第一次觉得格格不入，狼狈不堪。
　　




4

4第4章 危险男人 3 ... 
 
 
　　浑浑噩噩的，就连唐小离自己都不知道自己是怎么走到了警局。
　　临进门前从玻璃窗户那看见自己映衬在上面的样子，说不出的狼狈，有些红肿的嘴唇，隐隐约约记得的昨晚的一些片段，使得唐小离羞愤的连耳根子都投透出水灵灵的粉红色。
　　闷闷的低着头抿着唇，跟个大兔子似地眼圈微微泛红，站在原地好半天才拿袖子擦了擦，然后就一声不吭的钻进局里，几乎像逃一样直奔到自己的位置上，整整一上午都拼命地勾着头，生怕别人看出什么诡异的端倪。
　　不过，有时候你越是不想来什么老天爷想和你作对就越是会来什么，却又算不上是折磨你但又偏偏让你抓耳挠肺觉得难受。
　　猛然一阵手机铃声响起，让唐小离几乎像只被受惊吓的兔子一样，浑身一震。愣了足足数秒这才算是从愣神中缓过来，手机响了许多声这才算是在上衣口袋里找到还在哼哼直响的手机。
　　可是，却又在看清来电显示的时候，刚才才用力恢复的动作无可救药的又迟钝了。那一刻，好像所有的动作都极其自然的静止了一样，呆呆的看着手机上赫然写着的古木原三个闪闪的字，刹那间心就像是针扎似地，抽搐的疼。
　　一时之间，竟然不知道该怎么面对，怎么面对身为朋友的古木原，还有现在这样糟糕的自己……好像所有的问题一时间全都挤在现在，拥挤的让他透不过气。
　　直到……电话挂断了。
　　……
　　看着手机不再叫嚣着震动，唐小离竟长长的舒了口气。
　　顿时，只觉得刚才紧绷的身子轻松了许多。他不知道为什么这个时候古木原会打电话来，但是多年的相处让唐小离很清楚的知道，以古木原他被宠坏的少爷脾气来讲是不会再打来第二次的。想到这，莫名的心底还是闪过一丝丝细微的失落，还有一丝浅浅的疲惫。
　　
　　古木原站在屋里，看着桌上依旧扣着的饭菜，不耐烦的把手机摔倒了一旁，不舒服的拨了拨有些偏硬的头发。
　　他竟敢不接电话……
　　这个事实让古木原有些说不出口的烦躁，因为在认识唐小离这么多年的时间里，他从来没逆过自己的意思，甚至只要是自己说的事情，甚至连半个不字都不会说，甚至让自己觉得都有些厌烦，说句难听的，甚至都要觉得唐小离宠他比对他妈都要宠得还要周到。
　　人就是这么一个容易犯贱的生物，偏偏越是容易到手的东西就是不那么察觉，也更不会觉得有珍惜的价值。他自然也不会逃出这样的怪圈，他不喜欢甚至可以说开始讨厌这样没出息的唐小离，每次只要看到他喜欢一个人就喜欢到卑躬屈膝的时候，就觉得心里难受异常的刺眼鄙夷。可是，真的要是有一天，这些全不见了，他又会怎么样呐，连自己都不知道。但是，有一点古木原认识的很清楚，起码他会不习惯。
　　有些厌烦的扯开领带，领口松开了些这才觉得能喘口气，狠狠地瞪了眼挂在墙上的照片。
　　只见，照片上的笑着的二个少年模样的他们，脸上的挨着青涩的笑容。
　　他穿着球衣一手搂着奖杯一手很自然的搭在唐小离的肩上，这是他们认识这么些年，唯一俩个人一起的合影。那时候的唐小离和现在一样傻，尤其是笑起来，那俩个小虎牙还有厚厚的眼镜片，让他许多年都不太清楚的能记得跟在自己身后的小尾巴长得到底是个什么模样……可就是这样，那个尾巴成了他唯一觉得永不会离开他的人。
　　古木原抽出一支烟点上，深吸了口，吞吐出的烟雾中半眯着眼看着照片上笑得没出息的唐小离，一股子莫名的恼怒直冲头顶，恶狠狠地冲着照片说道：“成，老子都等你一晚上了，现在都学会连电话都不接……都不记得自己什么身份……”说完，狠狠的掐灭了那半支烟，拽起自己的大衣：“我倒是要看看你能撑到什么时候！”
　　“砰――”
　　略显小的屋子，只剩下一声重重的摔门声。
　　古木原也不知道自己为什么这么生气，确切点他也不想知道。反正，有一件事他很清楚，就是唐小离有几斤几两重。
　　这么些年，说他无耻也好，混蛋也好，他知道自己一直把他当个玩具一样玩在手心里，逃不了也进不来，就这么吊着他，赶也赶不走。可是，心里又说不出来的舒坦。他不喜欢唐小离，在他的心里最美的，最好的永远只是叫齐雅的那个女孩，在他记忆力，笑得格外干净明亮的人。他只是阴差阳错的在错误的时间找了个伴而已，现在齐雅回来了，他的世界又开始运转了，但是却又不想这么轻易的放开唐小离，还想这么吊着他，逗着他……吃得他死死的，他一辈子只能喜欢一个人，那必须是他古木原！
　　拿出手机摁了关机键，好像是能料得到那个人紧张的一遍一遍打手机却打不通时窘迫的模样一样，车里的古木原嘴角莫名扬起一丝淡淡的得意笑容。这才算是驱车走人，好像只要微微动点心思就能看见唐小离瞧见自己紧张落魄的怂样。
　　恶劣的笑意加深了许多。
　　
　　可惜，远在几里地之外的唐小离并不知道，没了魂儿似地趴在桌子上，眼巴巴的看着手机。果然，真没有再响过，没出息的又拿着手机，开开合合却见它依旧丝毫没有动静的意思。
　　低垂的眼，带着一丝的疲态。
　　要是以前的他，一定没出息的打过去。
　　可是如今……他却没了底气，之前的那些厚脸皮，死赖着他不走的气势也被这几天忽然发生的一连串的事情给消磨的所剩无几。
　　他讨厌那个叫齐雅的。
　　没有理由，就知道单纯的讨厌，小心眼的讨厌，因为他很清楚的知道，他和齐雅在古木原小的跟针尖一样的心里，谁才是站在心头的那个，最糟的是，那个位置一直都没有改变过。
　　其实，他还可以死皮赖脸的装不知道，装迷糊，这么些年的交情他不信古木原会把他就这么丢得一干二净。可是，现如今……看依旧红肿着的嘴唇，他真不知道这幅模样要怎么面对。
　　他甚至说是害怕了，怕万一这幅样子被古木原看见，怕是以后他们的世界就再也没了交集……而他，也再鼓不起死皮赖脸的勇气。
　　
　　安静的档案室，第一次，唐小离甚至连墙上挂着的钟表指针的跳动都听得清清楚楚。
　　“小唐，吴队找你。”忽然门被推开，小张手上还拿着档案袋半勾了个头，喊道。
　　“……哦。”唐小离慌忙收起之前的疲态和顾影自伤，慌忙扯了扯身上有些皱皱巴巴的警服，大步朝着吴队的办公室跑去。
　　敲了敲门，只见吴队从文件堆里抬起头，见到来人，顿时满脸堆满了笑容，肥厚的脸颊笑起来的时候几乎要把鼻子隐藏起来，唐小离觉得这是他头一回觉得原来吴队也有这么朝气的笑容，也觉得越发的慎人。
　　“小唐，还傻站在门前干什么，快进来，快进来。”
　　唐小离闻声却更显得没底了，通常人不是都说嘛，越是笑得灿烂的人，腹黑指数就TM越高。以前唐小离还天真的不信，可是自打认识了古木原之后他几乎立刻投敌，变得深信不疑。
　　看着唐小离规规矩矩的落座，吴队似是满意的点了下头，端起手边的水杯，呷了一口：“小唐啊，我之前和你说的事情你考虑的怎么样了？”
　　“……”唐小离没有吭声，发生了这么多的事情，显然让他措手不及，压根就没机会想个清楚明白。一时之间，竟不知道该怎么回答。
　　吴队上下打量着唐小离蔫弱的神色，显然是颇为不满，可是现在不是还惦念着布置任务，所以又展露出笑容，却有意的清咳了声，挪了挪位置。
　　略显粗糙的手，翻开了一直放置在一边的档案袋，砸了咂舌：“小唐，论年龄你都该喊我一声吴伯伯，你也小三十的人了，总该有份稳定的收入才对，现在有个机会转成正式的，你还犹豫什么，这么好的好事轮到谁头上不都嘴巴笑得咧到裤腰上，你这孩子怎么就想不明白？”
　　吴队长用他三寸不烂的的金舌，察言观色的看着老实巴交的唐小离神色间似乎开始变得有了几分犹豫，趁热打铁想也不想的又加紧说道：“就算是你不想想现在，那也该为将来计划计划吧。”
　　“……”唐小离抠着衣角的手明显一滞，将来……
　　这个词，他不是没想过，却不得不承认他从来没有仔仔细细的想过。一份安稳的工作，一个古木原就是他所有的将来。他老妈活着的时候说过一句很在理却很俗气的话，什么是草民，就是那路边无人问津的野草，风吹雨淋都得靠自己，可是无论怎么折腾也开不出什么鲜艳的花，所以不仅要认得了命，还要本分的认命，这样，起码还能活着到枯黄的时候。
　　所以，他自小他的未来就没有强求什么东西，小时候就知道老老实实的听爹妈的话，听老师的话，听班长的话，听同学的话……长大了知道自己没出息的就喜欢一男的，也挣扎过，也难受的觉得自己是个怪物变态，可是生活还是要本分的继续，直到古木原的出现才让他觉得……也许，喜欢个男的……没那么惨。
　　于是他简单甚至有点单调的世界里，就多了个未来，本分的活着，还有本分的喜欢古木原。
　　所以他的未来不是没有计划，而是太过简单不值得去计划。
　　吴队精明的眼睛看着唐小离有些微微皱紧的额头，心想事情差不多有点眉目了，所以也不紧不慢的重新坐回到皮椅上，点了支烟静静地等着唐小离的回答。
　　将来……
　　他几天之前还惦念着唯一的未来古木原，可现在不还是该都得走，最后还是什么都不剩……低着头看着自己的手，那条尤其杂乱的感情线，心里还是说不出的难受。若是最后连工作都没了，胆小的他怕是连当个“枯黄”的机会都不见了……
　　“考虑的怎么样？”吴队眯着眼掐了烟头，短期水杯又喝了口。
　　“……我，去。”迟疑了下，唐小离还是郑重的点了点头。
　　闻声，吴队的脸上顿时开了花，一脸颇为赏识的郑重的拍了拍唐小离的肩膀，殊不知自己略显厚实的熊掌，拍得唐小离小身板几乎有些站不稳当。
　　看着吴队调来让人调出自己的档案，在几个全都不认识的警察协助下，一点一点的注销修改……然后重新填写备档……
　　……一个人，就这样简简单单的更改，消失了。
　　许久，吴队才察觉依旧没离开的唐小离，笑着拍了拍躺下里的肩膀：“放你一天假，回家好好休息一天，明天来这里报道，有些具体的事情我再给你讲讲清楚。”
　　“……”
　　“对了，这件事只能你我还有在场的这几个人知道，就算是为了你自己好，也应该守口如瓶。”
　　心中忽然有种不显得预感，好像现在身边的一切渐渐的换了个模样，换了个身份，换了个人，都和自己无关了。
　　
　　




5

5第5章 不明生物 ... 
 
 
　　卧底，换句话说就是埋伏下来做内应，是一项把小命挂在裤腰上走钢丝类似玩命的活动，最重要的环节也就是知道的整件事情的人越少就越安全。唐小离自然知道其中的厉害关系，别说是真的没人可说，就算是有，除了古木原的，他也真不知道该向谁倾诉。
　　昨晚，犹豫了许久他还是没出息的拨了他的电话，谁知连着好几个却都打不通，随着一次接着一次的占线，他本就少得可怜的勇气也变得荡然无存，最后也只留下句对着空气说的保重……还有一夜的失眠。
　　这样何尝不是最好的结果。
　　或许，换了环境，换了个身份，一切从头开始，再给自己一次机会……对古木原来说或许也是个能彻底摆脱自己的机会。
　　忽然之间不知道是该笑喜还是该哭，无奈的对着警局洗手间的镜子，揉了下泛红的眼睛，扯着脸笑了笑，最后深吸了口气，这才出了洗手间。
　　
　　“昨天给你的资料都背熟了吗？”吴队点了根烟，示意唐小离坐下。
　　“背熟了。”唐小离老实的点头。
　　“我再次重申一遍，这次的主要任务就是保护林家的二小姐林琳的人身安全，直至可疑人物逮捕归案为止。”
　　“是。”
　　“不过，话虽如此你也不用太担心，以林家的实力，绝对不会再连续收到五封恐吓信之后还无动于衷，林家养得那些保镖又不是吃素的。至于，林二小姐只要不出什么岔子应该不会出什么问题，倒是这次你，只是时刻确认她的安全就足够了。”吴队说着一直微笑的神色渐渐收敛了些：“也让那个混蛋林家看看我们警察到底是不是吃闲饭的！”
　　话说到这，显然吴队的好心情似乎顿时消失殆尽，只剩下一脸的郁结，显然之前想与林家密切合作是被严词拒绝了，于是心里一直憋着一股子哀怨的气。这才使得想起让唐小离去做内应。他们的吴队绝对不是个省油的灯，论人品那绝对是个小心眼爱记仇的气质万年难找的人才！
　　唐小离抠了抠手，恍惚之间觉得自己是不是糊糊涂涂的上了贼船。
　　“还有，你一定要记得司煌学院可是一所著名的贵族私立学院，你一定要注意自己的言行，千万别出什么岔子，否则别说是我谁都保不了你，明白吗！”
　　“明白。”
　　干脆的回答，让吴队的脸色好看不少，不过没过一会儿却又轮到唐小离神色艰难。
　　见唐小离的神色似乎一直透着点为难，吴队难得大方的接着问道：“你是不是还有什么疑问吗？”
　　唐小离迟疑了下，低着头笑了笑，不好意思的挠了挠头：“那个……不知道我，我……嘿嘿，能配枪不？”
　　话音刚落，吴队跟被人点了毛一样，噌的一声炸了。
　　“刚才和你说话脑子别裤腰带上了？！！”吴队一张脸蹦的通红：“都说了是学校学校，是高官贵族学校，别说是枪？连把小刻刀你都不能给老子带进去！！你进去只是为了以防万一，没那大的作用！！”吴队歇斯底里的一阵咆哮，吼得唐小离心肝乱颤。
　　“明白？？！”就差没提溜着他的耳朵，在狠狠地再来一番嘶吼。
　　“明，明白了。”唐小离眨巴眨巴眼，有些不满的撇了撇嘴。
　　“明白还不走？！”吴队显然今天的情绪不佳，没那大的耐心。这也怪不得别人，自己老婆上百元一贴的面膜被他二愣子一样偷来好几张全都倒贴给这个混小子，这不他被发现了，这不他在家被狠狠的再教育了，这一肚子火气也就无处可撒了。
　　“明白了，还不快走？”吴队挑眉。
　　“哦。”唐小离点了点头，起身正要出屋。
　　谁知，吴队却又忽然喊道：“站住！”
　　“啊？”
　　“手机也留下。”
　　……
　　唐小离看着自己才买的宝贝手机就这么被缩进档案室的箱子里，恨得只挠墙，两眼含恨水汪汪的，呲牙咧嘴。
　　
　　因为司煌学院不像普通的高校一般，整座学校是依着岛屿而建，所以前往学校的交通工具除了轮船就是直升飞机。当然，警局是绝对不会给候补的小他配备什么气派直升飞机，所以唐小离要早早的收拾好行礼，搭火车转汽车然后再转坐轮船路途颠簸才能到司煌学院。
　　就这样，在一个阳光明媚的上午唐小离彻底和自己说掰掰，穿上校服，规规矩矩的踏上了前往司煌学院的独木桥。
　　于是……
　　性命：唐小离。
　　年龄：17岁（原来24.5）
　　性别：公
　　以高中优秀转校生的身份，转进了司煌学院，高中二年级学生。父母离异后分别再婚，所以一直以来都很少联系，学习刻苦，因而以优异的成绩特别被学院招收。毕竟，这个学院向来只接受两种人，一种是成绩优异，另一种大家心知肚明，自然不言而喻。
　　几番兜兜转转，当唐小离拎着行李箱，满脸疲态的站在司煌学院门前的时候，才知道什么是贵族学院。
　　只见，学院的大门竟然会是类似皇宫的殿搁，镂空的雕花黑色铁艺大门闭着，两尊黑铜的石狮分布在两侧。长长的绿色草坪，让人心情莫名的平静起来。期间规矩有序的绿色园艺，直通往正前方的一池巨大的喷泉，围绕期间的小天使，配上氤氲起的水汽，恍若梦幻。甚至就连有秩的白色宫殿的建筑，也赫然耸在白云海岸之间，将古典风格和雍容华贵的风格展现的淋漓尽致。
　　显然傻了眼的唐小离，几乎忘了收起因为惊讶而长大的嘴巴。
　　等交完证件，核对完身份，这才算是真正踏进学院大门。直到看着教导室的大门缓缓关上，唐小离才真正意识到重回炉的高中生活此刻是正式的拉开序幕。
　　
　　“你就是唐小离？”教务长有点地中海，锃光的脑门和极少的头发显得尤其滑稽，再配上那一身笔直的西装就更显得格格不入。
　　“……”唐小离点头。
　　教务长抬眼，上上下下又是仔仔细细的打量了一番唐小离，这才又拨了下厚重的眼镜：“成绩还算不错，以后希望你能多加保持。”
　　“……”唐小离长舒了口气，还好没露馅，看来吴队选他来装嫩还真是选对人了。
　　“你别说你还真是幸运，因为我们学校一项只是两人一间宿舍，你要是早点来连宿舍都没得住，不过幸好，前一阵子有人退学了，这不，这个是你寝室的钥匙。”说完，教务长热切的甚至有点眼巴巴的看着唐小离，那眼神唐小离怎么琢磨都不像是单纯的恭喜，到带着些说不清道不明的同情意味，还没等躺下里好好地琢磨出来个所以然，教务长就慌忙拿起公章，用力的盖在唐小离的入学档案上：“接下来就……好好和你的室友相处吧。”
　　当然这也是唐小离能够听到教务长的最后一句话，还没来得及展现一个好学生该有的模范笑容，人就已经被关在教务室的外面！
　　有些纳闷低头看了看手上的钥匙406，不由的皱了皱眉，心里忽然有种不太舒服的感觉，不过想想又觉得使自己多想了，一个高中生有什么好怕的，耸了耸肩，不再多想，接着扛起肩上的大包小包，出了教务室的大楼。
　　
　　“喂，喂同学，我想问一下406寝室怎么走？”因为是中午吃饭的时间，所以大部分学生都会去歇息了，走了好半天才算是找到个路过的人。
　　“406？！”那人似乎有些惊诧，但是又看看唐小离像是确认一番一般，嘴角带着些似笑非笑，似同情非同情的深奥表情，半响才算是长叹了一口气，不过还算是友好，很是而且极其详细的说明了一番路程，说完，就慌慌张张的跑着开了，脸上还带着莫名的兴奋。
　　只剩下，唐小离一个人站在原地，还有满头的雾水。
　　因为正直正午，不多时唐小离就已经走得汗流浃背，捋起袖子擦了擦额上的汗，小心的放下行礼，看了看头上门上赫然挂着着的406的金色牌子，这才放心的笑了笑。
　　礼貌的敲了敲房门，然后才掏出房门的钥匙，缓缓地推开了门。
　　“你好，我是才转来的……”
　　“！！！！”
　　“砰――”唐小离想也不想的退出了房门，门啥那间也被重重的带上。
　　刚才的笑容顿时僵硬在脸上，半天缓不过神，惊叹的咽了咽口水。
　　只觉得眼抽搐的疼，整个人险些被刺激的要站不住。好不容易才算是攒了一大口气，不停地安慰自己是幻觉是幻觉，一定TM是幻觉……又过了不知道多久，颤抖着手这才又推开房门，明明做好了心理准备可是，当推开门的那一霎那，脚下还是一阵眩晕！
　　这里，哪里……
　　这哪里能是人住的地方分明连猪窝都不如！！！唐小离一时间满腹的牢骚就在心里嘶吼翻滚。
　　推门的刹那，猛然袭来的一股子一股子浓重的霉味，至今还觉得呛鼻子的直抽抽。上好的木质地板上，堆满了零食泡面的袋子……足足的有一寸的灰尘，看来真不是一个月两个月可以完成的杰作！！
　　……内裤？？？！
　　竟然在终生的垃圾袋子上扔着一小堆内裤和袜子等？！！唐小离只觉得他近几十年的世界观人生观在此强烈的冲突下变得异常的动摇，恍然间觉得自己依然是垃圾站中的一份子，强压制住内心上涌的难受，好费力的找到下脚的地方，一步一步的艰难迈着蹒跚的步子……时不时激起两三只苍蝇嗡嗡而过，有那么一瞬间，唐小离想哭，想回家找他早已不再的妈妈。
　　……
　　可是，正当唐小离饱含热泪，觉得痛不欲生的时候，忽然在众“垃圾堆”中，忽然传来一声细微儿低沉的哼哼声。
　　只见，一个头发微长，几乎盖着眼帘的男孩，赫然懒懒的从垃圾中翻身起来，淡淡的看了一眼唐小离，似乎心情欠佳，但是只是缓缓地瞪了一眼，然后……什么也没说又睡下了。
　　……
　　唐小离彻底傻在原地，还有就剩下那滔滔不尽的惊愕，已经对那个不明物体可以称之为人吗？？的东西？物体？
　　懵了――
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿……

希望大伙喜欢~~




6

6第6章 室友 ... 
 
 
　　小时钟一点一点的过，愣在原地的唐小离傻兮兮的站了半响，还是接受不了眼前的这一幕，不知道怎么的就忽然想起之前教导主任豪气万分的大手一挥把自己分配到这里的气势还有问路的时候那位热心同学是怎么一副悲惨兮兮的模样的看着自己，原来……都是为了现在。
　　四周嗡嗡作响的苍蝇声，让唐小离再一分钟都不想呆在这里。换寝室……这个念头顿时犹如排山倒海一样朝着脆弱的他袭来，渴望，从来么有像今天这么的渴望。
　　可是，还没等他迫切的转身……
　　偏偏又想起之前吴队可谓是千叮呤万嘱咐反复强调的低调准则，万万的要以忍耐方为上策，顿时唐小离那本就少得可怜的的自信刹那间心变得荡然无存。手拎着行礼紧了又紧，最终也就化成了异常哀怨缠绵的叹息。
　　认命的低着头，转身找了个看上去勉强稍微好些的墙角，暂时把行礼放在那里。蹲下身子，从其中一个行李袋里拿出一条干净的毛巾系在脸上，直到一张脸裹得恨不得就露出两只眼这才忙不迭地捋了捋袖子，伴随着最后一声叹息，最终还是老老实实的开工。
　　……
　　有时候干净的理由只有一个，但是在脏的理由却有千千万。
　　唐小离看着自己一簸箕一簸箕的把那些形形色色的垃圾往外运，不知道为什么有种想哭的冲动，这都是什么事啊！
　　半响之后，屋子仍然还是触目惊心。满屋子的东西，可谓是万般皆长绿毛，众生皆带霉点，怎奈一个灰尘恶轻舞飞扬……稍微不注意，就被呛得窒息了。
　　不过……虽然肉体上承受着无望的冲击，可是最让唐小离觉得接受不了的还是精神上的震撼。
　　那个男孩竟然能处之泰然的深藏其中，除了间或被灰尘呛得微微咳嗽了或是嗷嗷了几嗓子之外，就再无动静。唐小离失神一样手上还拿着抹布就跟看外星人一样，两眼直勾勾的盯着那男孩。兴许是探究的眼神太过炙热，终于看见被子下那男孩忽然动了下，然后缓缓地撩起了一条被子的小缝隙，看了眼唐小离，咳，确切点是瞪了眼唐小离，接着又愤愤然拉过雪白的被褥盖过头顶，然后人就再也没有什么声响，除了在被子下拱了拱。
　　一刹那，唐小离甚至觉得自己有些犯晕，心里狠劲地寻思，怎么满屋子那么脏，怎么就他的床是雪白的呢，还有那个怨恨的眼神，怎么让人看着这么发毛……
　　愣了会儿神也平白想不出个所以然，于是，乒乒锵锵的又老老实实的低头干活。
　　渐渐地，不知不觉的竟已经到了晚上。寝室也终于有点房子的样子，其实这样看看屋子收拾的其实很不错。
　　呼……
　　唐小离掐着腰，抹掉了脸上脏兮兮的汗，又是一番仔仔细细的看了了看已然恢复本来面貌的四周，顿时心里一阵无尽的感慨。果然劳动是最光荣！
　　正当唐小离兴高采烈地擦着脸上的汗时，蒙着头的那位床上的不明生物，忽然在雪白的被子下发出了一身懒懒的哈欠声响。
　　“……”被子终于动了下。
　　只见，那人终于缓缓的坐起身子，揉了揉蓬乱的亚麻色头发，迷蒙的眼睛无焦距的看了看四周，似乎没有丝毫要搭理唐小离的意思，然后闷不吭声径自掀开被子……
　　唐小离却立刻懵了！！
　　一时间，吓得下巴都快掉地上了。
　　那男孩忒开放了……第一次见面，就什么都不穿，一丝……不挂，大大方方的从自己身边缓缓走过！
　　看得出，当事人似乎并不在意这样的第一次见面，动作依旧是缓缓的，淡然的，似乎是根本就没睡醒，晕晕乎乎的几乎是跌跌撞撞的下了床，半眯缝着眼有些踉跄的进了浴室。
　　随即，异常安静的寝室里，只有浴室里传出一阵阵哗哗的水声。
　　唐小离只觉得心跳加速耳根子都有些发红……这人，怎么，怎么能在这样！！不知道他是个gay吗……呜呜呜，欺负老子……
　　老脸还是不好意思的通红！
　　虽然说他和古木原交往了这么多年，也不至于纯情的只拉拉手亲亲嘴的地步，但是这么直接的，这么~坦诚的见人，还是一个身材不错的人，生平还真是头一遭。于是，那些早些年前就应该被人丢弃鄙夷的少男情怀还是羞涩的冒了出来，然后整个人就觉得耳根子越发的红了，红了。
　　忽然不合时宜的浴室里传来一声喊声：“喂，外面那个给我递来条毛巾。”人家话很简短，却蕴含无穷，满满的都是趾高气昂啊。
　　听着生硬的口气，也知道是个不好惹的主儿。
　　虽然心里真的很是不愿，但是想想为了以后还要好好相处好几个月，要是现在就弄僵了关系以后会很麻烦，最后还是老老实实的“哦”了一声。因为之前收拾了屋子，所以大部分的东西放在哪里他也清楚，很快的拿来毛巾，打开了一小条缝隙，把毛巾从门缝里递给了他。
　　那人接过毛巾，也没说什么，只是狠狠地“啪”的关上了门。
　　果不其然，看态度就知道不是好人！
　　不一会，不是好人的那位就从浴室里走了出来。
　　晶亮的水顺着男人均匀的肌肉缓缓流下，之前挡着前额的头发随意的被拨到了一侧，露出一张异常惊艳的脸旁，只见他着眼长长的睫毛因为淋浴的关系更显得一根根翘长，英挺的鼻子倍加显得那张英俊的脸宛若画般。
　　唐小离甚至又再一次的愣神，看得傻了眼。
　　男孩看了看唐小离看傻了眼，嘴角微微一笑，带着点鄙视的意味，似乎对唐小离见到自己失神的样子并不陌生。
　　“看够了吗？”那人的声音介于少年和青年之间，可是冰冷的语气却像是当头棒喝，让唐小离猛然间意识到自己竟然这么失态，于是之前好不容易消下去的耳根子一时间又有些泛红。
　　那人见状，嘴角勾起的那抹若有似无微笑，有些细微扩大，说不上为什么，总觉着眼前的这个人眼中带着鲜少卑谦，那种眼神让他心里有些莫名其妙的不舒服。
　　
　　环视了下四周，发现那些恼人的垃圾竟让这小子一个人给清理了个干净，不由的心下微微一惊，那可是他和几个哥们暑假前积攒了一个假期的垃圾。本来，他准备到了明天再聘来打扫的阿姨琢磨着这至少也需要两个到三个人吧……可是现在竟然一个长得跟兔斯基一样的人给收拾了，男孩又是一番仔仔细细的大量了一番眼前的这个小子，似乎印象还不错。
　　长相嘛，一般，尤其是哪个微微耷拉的眼角，一个大男人长得这么怯弱，这点很不符合许赫的审美，也懒得再多看。
　　转身，不再多说话，径自打开了衣柜。
　　“那个……我叫唐小离，是你以后的室友。”
　　忽然，传来的声音让男孩的动作一停顿，不过很快还是随意应付的答应了声：“哦，我叫许赫。”说完再没其他。
　　许赫坦然的褪下身上的浴巾，露出全身赤luo的修长身材，缓缓地套上裤头，长裤……一件件的穿上衣服，暂时遮住了完美的腰身。等全部穿戴完毕，之前懒散的模样竟然全都不见了踪迹，反而平添了一种冷峻高贵的错觉，可是脚上穿着的拖鞋，确实的又让人感觉有些混乱，却也不怪异。
　　许赫似乎懒得再说，转身就出了门。
　　随着“啪”的一声关门声，唐小离站在原地看着已然只剩下他一个人的寝室，不知道为什么竟然觉得有些失落，最后还是深吸了口气，拉过自己的行礼开始收拾，顺便拿出一袋泡面放在桌脚边。
　　也许是因为真的太累了，吃晚饭没多久，唐小离就倒在床上睡着了。
　　一夜竟然无梦。
　　
　　古木原反复的确认者手机来电，闷闷的起身，又看了眼依旧安静着的手机，皱着眉毛越来越厉害，最终还是叹了口气，利落了拨了心里再熟悉不过的电话号码……反复的安慰自己，毕竟，还是朋友……
　　“对不起，您拨打的……”
　　狠狠的恩了下挂机键，有些泄愤的把手机仍到地上，头也不回的转身出了屋，只要一想到他真的就这么莫名其妙消失了，古木原就觉得心跳慢了一拍，有些喘不过来。可是想想，都十几年了他们什么没经历过，比这更让唐小离觉得失望的时候都有，那个时候他也没曾离开过，更何况现在都十好几年了，不会的，他没有那么大的勇气……
　　这点自信他还是有的，起码他比谁都清楚，唐小离离不开他古木原，十年前是，十年后也自然是！
　　
　　




7

7第7章 早起的鸟儿 ... 
 
 
　　就这样，唐小离开始了他的高中生活，不对，应该是具有悲剧色彩的高中生活。
　　第二天一大早，唐小离睁开眼的时候发现已经是七点半了，这对于八点才出门的他来说，已然算是很早的了。不过，在学校里就狗屁不通了。
　　于是，当唐小离看清楚墙上的时间，整个人几乎从床上弹了起来。顾不得拱得跟鸡窝一样头发，直接套上衣就想往外蹦，差点就把自己整成神州N号，那速度称得上是飞奔~。
　　可是偏偏就是这么巧，偏偏就在要冲出门的时候，身后忽然传来一声与阳光明媚的早上极其不和谐的声响。
　　“嗯啊……”女人？！！
　　拽着门的手微微一顿，要不怎么说好奇心杀死猫，于是唐小离还是回了头，朝着声音传来的房间蹑手蹑脚而去。缓缓地推开虚掩的门，赫然只见雪白的床上两具身体交缠着躺在床上，睡得云里雾里极其安稳，时不时许赫还不忘翻了个身，蹬一回被子，身边的女床伴，似乎也睡得也很纯粹一只玉手光秃秃搭在也光溜溜的许赫胸膛上。女人长长地黑色头发在雪白被褥上显得是异常的醒目，许赫微微侧身，搭在身上的薄被滑到了腰间，露出紧致的小腹，半遮半盖欲说还休……那光滑的肌肤此刻尤其显得格外的撩人。
　　这么香艳的一幕，唐小离几回回的想起都觉得倍感感叹，自己真的是个纯粹的gay啊，要不然然怎么一开始目光就直接盯着男人看……
　　还真好看。
　　站在门口，好心老实诚实如唐小离好同志，不自觉地也是多看了几眼，毕竟爱美之心人皆有之。但是还有一个目前来说比较棘手的问题，那就是他要不要叫醒沉睡中的睡美人，虽然说是于心不忍吧，但是再不起床可真的就要迟到了。
　　是叫还是不叫他们醒来，这是个问题？是高傲的昂着头装作没看见，一人顶着迟到的华丽罪名去上课，还是顾念寝室的长久的友谊，撞破春色也不吭声还不假思索的叫他们起床，然后再一块迟到……
　　显然，这让唐小离一刹那之后接着一刹那的迟疑。
　　最终，他还是选择了“性本善”的真诚道理，伟大的选择了未来的友谊。走到睡得云里雾里风里梦里的许赫和许赫@s女身边，又是挣扎了下，要么，怎么说人生倒出都是选择题。
　　是晃毫无感觉的女，还是略有感觉的男……不过这毕竟是个小问题，最终还是没出息的隔着被子拍了拍许赫的大腿：“喂，那个……你醒醒，要迟到了。”
　　蚊虫般的哼鸣声，显然是起不到什么本质性的作用，人家许赫只是抖动了下修长的大腿，然后哼唧了声攥紧身旁的s女身上，耍流氓的在人家胸口处厮磨了几下。
　　画面更限制了！
　　唐小离抿了抿唇，觉得自己有些吃不消。好不容易才重新顶上一副坐怀不乱的姿态。看着许赫不自觉的叹了口气，真他妈的都是妈生的怎么自己就长歪了，为了避免画面再香艳下去，也为了不让许赫待会醒来之后，以为自己是个什么偷窥狂。最终，攒了口气，又多走了两步，小心的点了点许赫赤luo的肩膀：“那个……你好歹醒醒！！”
　　唐小离的声音这次足够响亮，只是尾音有点发颤，让听的人听起来毫无气势，亦或者是被香艳的画面刺激的有些激动。
　　不过还好，无论是刺激还是发颤，反正光溜溜的许赫许大爷是终于有了些动静，人家不舒服的皱了皱眉，长长地睫毛也跟着颤了下。
　　见有效，唐小离慌忙加了把劲，连忙又诚实的拍了拍：“别睡了，到点了，可真要迟到了。”
　　“……”许赫觉得肩膀有些刺痒，微微有些凉凉，肩膀上有什么东西在摸了摸他……是人的指尖……这种感觉有些奇怪。因为，连他自己也说不清楚，因为说不舒服吧又不是，说舒服吧又不够，虽然依旧闭着眼但还是皱着的眉毛，不适的动了下，全然没有意识到一旁有个人。只是心里还是止不住的想，怎么昨天这个女的还热情似火，一晚上的功夫就这么相敬如宾，那一根手指头点点他，什么意思？？难不成昨天晚上没尽兴，不满意？！他许赫什么时候这么不地道过？
　　唐小离见许赫有了点动作，于是加紧的又点了点，示意他快起来。
　　还点？？真嫌弃还是怎么着……许赫显然现在的心情变得有些不爽，颇带着点恶作剧的成分，顺势，扭动了下身子，直接抓住那只有点发凉的手，狠狠的一拽。
　　猛然，唐小离一时有些站不稳，很没出息的就一头栽进许赫怀里。
　　顺势，许赫一个力挺翻身，依旧眯着眼便已经把人压在身下，赤裸的身子紧紧地贴着身下的人，想也不想的就抱着头一阵早上的法式火辣热吻。
　　“唔……”
　　忽然的突变，让刚才还想着纯洁寝室友情的唐小离吓得有些愣住了，脑子只剩下一片空白。可是偏偏发愣的时候，就那么一会儿就又一条湿滑燥热的舌头就这么钻进了嘴里，上舔舔，下吸吸，时不时的用牙齿隔了下……总之是技巧和力道恰到好处，不轻不重，刚柔并济……显然是个中高手……
　　于是，唐小离的气息越来越重，甚至有点被啃得呼吸不过来，唇齿间只剩下呜呜咽咽的抵抗声，反而更显得像是迫切的邀请一样。
　　许赫单手压着身下人的双手，一丝不挂的大腿熟练十分的来回磨蹭着身下的人。心里还是不由的嘀咕，动作这么快都把衣服穿好了……
　　唐小离被紧紧牵制住的双手怎么也推不动压在身上的人，推不行，打不行，最终化成了狠掐……
　　“呲――”
　　胸口猛地一疼，一个大老爷们被人掐了胸部，而且还很疼，显然正啃得投入的许赫显然是好心情被打搅了许多。
　　有些微愠的睁开那双迷离的眼：“怎么一晚上，就热情到掐……”
　　话，简单的，卡了！！！
　　许赫，有些傻了。
　　“你怎么在这？！”许赫几乎是从唐小离身上直接跳了起来，一脸的错愕。
　　“……”唐小离捂着依然有些红肿的嘴，双眼氤氲的带着湿气，颤颤巍巍好不容易从床上爬起来，那双水肿的眼睛不知道是不是因为被亲的喘不过气，憋屈的有些水花，一副欠蹂躏的模样：“我……是好意叫你起床，谁知道……”落得个晚节不保的下场。
　　摸了摸自己已经有些肿了的唇，呲~他姥姥的，属狗的，亲就亲吧，你啃个什么劲儿，呲~真疼。
　　许赫显然是情感上无法接受，木然的看着唐小离有些凌乱的衣领，还有那若隐若现的依然肿起来的嘴唇，脑门一阵一阵的发紧。本来早上刚起床就有些反应迟钝的他，显然是脑细胞不够使，需要缓缓，起码要组织组织词儿。
　　这时，谁在一侧的那也光着的女的也醒了，伴着一句卡到一半的“亲爱的……”使得稍显安静的早晨变得更加安静。
　　于是，一个阳光明媚的清晨，三人面面相觑，依然是顾不得是迟到还是旷课那些无伤大雅的问题了。
　　不过，很快这些尴尬就化解了。
　　二分钟后，许赫的大脑开始运作，他老人家终于算是彻底苏醒了。
　　淡淡的看了眼唐小离嘴角不自觉的撇了撇，又恢复了之前趾高气昂的模样，随意的拨了下头发：“谁然你进来的，你不知道什么叫敲门？”
　　“我敲了！！”唐小离义正词严，虽然嘴疼：“我是好意叫你起床，谁知道你会……亲……亲，亲……”唐小离捂着嘴激励回应，那些男的少男情怀依旧挥之不去的出现了，脸上带着憋屈的红。
　　“切~~”许赫似乎为了充分的表达心中的不满：“大早上就这么晦气！”
　　亲就亲了，你一老少爷们红个什么脸，让人看去跟自己占了多大便宜似的，再看看一旁的那个叫什么什么娜的女的，看着他俩下巴都快掉床上了。
　　他许赫是什么人，那是从小到大都是人家欠他的，谁敢让他又丝毫的不痛快……淡淡的看了眼唐小离，似乎没有任何要和唐小离争论的意图，大喇喇的掀开被子，下了床，恬不知耻的说道：“我大度点，让着你，不就是亲了口，让你占便宜全看过来。”
　　一丝不怪的身子就这么大喇喇的杵在唐小离的面前，更何况还伴随着早晨的生理特征，毫不避讳……于是，没一会儿，唐小离就顶着火烧云一样火红的脸庞，还有两条鼻血除了房门……临走前，好志气的留下句：“……真下流。”
　　




8

8第8章 骚扰 ... 
 
 
　　早上一系列那些让人流鼻血的场景，让唐小离直到现在都还有点晕乎。
　　迷离的眯缝了下下眼睛，抬头看了看湛蓝的天啊，夏末的校里微微有些风吹过，带着点清凉，让人的心情不经意间好了很多，很舒服，忽然想想似乎这样的简单清新的日子也不错。
　　“你，说你呐，发什么愣，立正站好了，这都迟到一个小时了，还在那装个什么迷离。”一只脚已经步入更年期大本营的语文老师怒目瞪了眼唐小离，厉声呵斥道。
　　闻声，唐小离这才慌忙从之前的自我深沉情调中幡然觉醒，本来还半眯着的眼睛连忙瞪得忽闪忽闪的，就差没立正敬礼，已现实态度端正。
　　老师见状，这才算是稍微满意，还是哼了一声大步的进了教室。
　　唐小离见四下又没人了，于是又抬起头，看着湛蓝的天，看白花花的云就这么一点一点变化莫测。就在唐小离觉得自己说不定就这么得道顿悟了的时候忽然一声悦耳的男性嗓音。
　　“呦呵，罚站呐？！”许赫亚麻色显得有些乱糟糟的头发，搭上白色的校服竟给人一种干净清爽的感觉，除了……脸上那似笑非笑，若有似无的挑衅。
　　唐小离这次很争气。
　　立正站好，然后淡淡的瞥了一眼许赫，没吭声。心里反复的自我安慰说，自己都已经是在第二个本命年上奔驰中的成人男性，他姥姥的，他都出生的时候，那小混账指不定连个精子都不如，和他耗个什么劲儿。
　　于是，唐小离只是高深莫测的淡淡一笑嫣然，半吊着的眼角不经意间流露出一丝丝自我放逐的小和善。
　　低下头看了看手腕上的卡通表，嘿嘿一笑，比他还晚……
　　他是第一天，是情有可原的迟到，才一小时罢了，可这小子都快赶上午饭点了这才晃荡晃荡的过来，岂不是要罚站要站到天黑。想到这，唐小离陡然浑身跟打了鸡血一样，带着点前辈的自豪感，也带着点看幸灾乐祸的小念头，竖着驴耳朵没出息的耐心的听着。
　　只见，许赫晃晃悠悠的走到门前，似乎没有任何想喊报告的意思，径自迈着修长的腿，大摇大摆的进了教室。
　　唐小离心思一紧，忽然有种不祥的预感，难道……。
　　“许赫！”说时迟那时快，这时只听见安静的教室内忽然传来一声熟悉的怒喝声。
　　好样的！唐小离为自己龌龊而幸灾乐祸的心思感到无尽的羞耻和自豪。
　　“怎么现在才来？”
　　“哦，”淡淡的回答声：“起晚了。”
　　“……”
　　唐小离笑了，笑得深奥！等着死吧你。
　　谁知道，安静的教室里却悠悠的传出声：“恩，坐下吧。”
　　！！
　　唐小离只觉得之前挂在脸上的表情一点一点的僵化，凝固，然后……忽然就粉碎掉了。什么状况，这个破烂借口也可以？？那他呐，说找不到教室的时候，为什么那女的为什么完全采取一脸不信表情任外加小惩大诫。杀鸡给猴看的透彻表现，他凭什么能坐下，怎么什么事情一到他身上就变得那么寸步难行。
　　陡然间，一气冲天的唐小离，羞愤的踢了脚面壁无辜的墙！
　　“唐小离，你干什么呐？！”教室里立马传来声呵责。
　　“……”唐小离皱了下眉，心里腹诽万千，到了嘴边最红还是化成了：“没事，脚抽筋了。”他还是忍……反复的安慰自己，他是卧底，卧底，小透明一样的卧底……
　　渐渐地，刚才还愤恨的心也慢慢的安稳下来，有了些理智的思考了思考，于是，一时勾着头透过窗子看了看教室里许赫许大爷的傲人身子，陡然之间，只觉得自己没有看见许大爷，而是看见了一个穿着黄袍的皇亲国戚啊，莫不是……这小子就是传说中的“上头有人”。再想想这鼎鼎大名的贵族学校，顿时一颗已经不算纯洁的上班族心下了然。
　　呸！！还是情不自禁的吐了口唾沫以表示内心的不满。
　　然后，人就有乖乖的站在墙根，老老实实的看着头顶上的云，浮云啊……
　　
　　许赫也不知道自己今天是怎么了，鬼使神差的就来听课了。要换做以前这么好的天，不出去寻找新奇刺激的好东西，真是多可惜。
　　转了转手上的笔，犯困的打了个哈欠，长长的睫毛还挂着点懒散的泪珠。
　　只见，站在外面的唐小离此刻正昂着头不知道看什这么入神，不知道是不是光的缘故，散散的打在侧脸上，有些耷拉的眼角此刻却难得张开了，竟意外的清澈。还有，那薄薄的红唇，看起来……很可口。
　　许赫不自觉地目光竟然被吸引了，莫名其妙的想起早上的那个凉凉的深吻，没有女生的甜腻，唇间还带着点干涩，有些软韧……像是天生就渴望有人能深吻上去一样，让人止不住的想好好地彼此纠缠一番。不自知的觉得耳边的有些灼热，可是视线还是情不自禁的顺着他的侧脸往下，突然间很想知道薄薄的衬衫下裹着的什么样的身体……
　　许赫微微眯了下眼，眼里闪着精光的一丝顽劣。他向来是个享乐主义者，从来不会委屈自己的他自然很清楚自己现在想要什么。至于，那些性别……许赫倒是从未想过，反正都是玩，男女不都是一样嘛。
　　所以，他现在忽然有了个下一个目标，许赫拖着腮看着一窗之隔的唐小离，嘴角的笑意更深了。一个早晨换一个猎物，值了！
　　
　　等唐小离发完站回到教室，才发现更悲惨的事情就是，他可爱的同桌皇亲国戚的许赫许大少爷，这个认知让已经站的尽显疲态的唐小离可谓是身心俱疲。几乎是丧气的坐回了座位，幸好，那个叫许赫的人才，现在正冬眠。
　　仔细想想唐小离十足完全属于没出息的典范，具体形象的点说就是任人宰割，存在感极低的小透明，要不卧底能找他。这些缺点他都知道，可是这些都不是罪让他觉得心里没底的问题，最让他纳闷的是为毛从第一眼见到许赫开始，他就发自内心的发杵……。
　　尤其当直视那双眼睛的时候，让他很容易的想起一个人――古木原。
　　
　　正当唐小离深刻的思考问题的时候，忽然只见刚才还睡得风生水起的许赫忽然扭过头睁开半迷离的眼睛，淡淡的看了眼唐小离，动了动了唇：“……”
　　因为声音太轻，让唐小离没有悟出个这个刚才还半迷离的人到底说的什么，于是出于对同学有爱，不自危朝着许赫凑了凑。
　　“……”
　　依旧还是听不清，莫不是年纪大了。
　　许赫的眼角闪着些异样的光芒，看着凑来的耳朵，耳垂嫩嫩的甚至带着些粉红色，让人忍不住咬上一口，于是想也不想直接含在嘴里，狠狠地吸吮了下。
　　顿时，唐小离浑身跟插电了一样。
　　一愣。
　　连忙，撤远。
　　可是，谁知桌子下却忽然觉得胯上猛然一热，只觉得一双灵巧的手忽然摩挲而上，带着点手上的微热，隔着薄薄的布料，惹人骚动的上下摩挲起来。安静的教室，唐小离只觉得呼吸一滞，脑子猛然一片空白，脸涨得通红。
　　许赫朝着唐小离淡淡的一笑，手不轻不重的抚慰，险些让他一不小心嗯出声。
　　大脑的一片空白，只是一瞬，很快就恢复冷静的唐小离几乎吓得落荒而逃，可是谁知刚要起身，许赫却忽然抽离了手。
　　俯身到了唐小离的耳边，淡淡的低语：“舒服吗，看你站累了，安慰安慰你……”
　　轰――的一声，唐小离二十多年只觉得白活了，脑子又开始短路，可是这还不是最最无助悲凉的，为什么才被摸了几下，身体就诚实的起了反应，勃起的部位很精神的在和四周打招呼，裤子微微隆起……
　　唐小离哭丧着脸，站也不是，跑也不是……
　　
　　




9

9第9章 邋遢大王 ... 
 
 
　　回过神儿的唐小离，几乎是牛喘了好几口气，脑子中一直有个声音叫嚣着，勾搭未成年人是犯法的，他是好公民，是受过良好教育的年强新一代，祖国依然开放的花朵不能去祸害祖国的花骨朵。
　　想到这，唐小离自打出生以来从来没有觉得自己的觉悟这么的高，莫不是这子孙三辈子都是贫下工农，他恨不得以为自己的家是不是也光荣的出现过那么一个革命战士。
　　于是，刚才已经变得有些涣散的眼神，满满的又变得清明，张着嘴大大的吸了一口气，胸膛起伏有些厉害。一会功夫，差不多觉得自己的面部表情能控制的颇为自得的时候，这才淡淡地看了一眼仍旧兴致高昂，甚至一脸笃定的他会答应的许赫，那个嘴脸，邪恶啊，不过唐小离却笑了。
　　笑得露出了八颗牙。真诚！
　　“我是个节操的男人，朋友你还是忘了我吧。”忽然，唐小离义正词严的说道。
　　许赫明显一愣，脸上的笑容也随之一瞬的凝固，一时间，许赫觉得若不是这对话是发生在教室里，他差点都以为自己到了哪个声色犬马的情se场所，而唐小离则是百年难得一遇的逼良为娼的服务者。
　　让兴致勃勃中的许赫有些憋闷，下意识的眯了下眼，又仔细的看了看唐小离那张路人甲的脸，还是撇了撇嘴，刚才他脑袋一定是被门挤了，才会有那么一丁点的时间突然觉得这个人诱人可口来着。
　　习惯性的拨了下头发，无聊的嗯了声，表示明白，爷对你的兴趣也玩完了。然后，就大爷模样的卧倒，又趴在睡起来了，如此平静的表情就像是之前什么事情都没有发生过一样。
　　“……“唐小离眨了眨眼睛，惊讶这人……怎么就睡下了。
　　他刚才还打了一肚子的腹稿，准备好好地发表一番言论，难得做回批判报告，正准备以高尚的精神面貌来拯救一个失足青少年正确的人生观世界观，甚至是传说中的两性关系。怎么就这么简单的就此打住……嘴上不说，可是心里却还是很不甘心。
　　暖和的阳光一晒也觉得眼睛见见有些睁不开，没一会儿，唐小离也情不自禁的也趴在桌子上挨着许赫睡着了。
　　阳光打在两人的人身上，笼上了一层薄薄的阳光，看起来竟带着几分暖和。
　　
　　古木原坐在唐小离房里，反复的确认着手上的电话是否放好了。否则为什么已经快一个月了，一直嗷嗷着怎么都离不开自己的小子，为什么还来过一个电话。
　　自从，收到他最后留给他手机里的一句简单的保重，他整个人就好像在从地球上消失了一样，彻底没了踪迹。前些日子，他还一直端着劲儿等着他自个忍不住的冒出来给自己一个说法，可是左等右等却让就没有丝毫他要认错的迹象，不知道什么时候他渐渐变得有些不耐烦，甚至有些难受。他只想把这些都径自把这些归结与他和他近十年的友谊，只是单纯的担心而已。
　　可是…
　　在他好不容易和齐雅一起的时候，却总是无意识的说错话，甚至偶尔也会想起那张一见着自己就火急火燎乐呵的脸。回到家里的时候，会突然想是不是一开门说不准就能见唐小离围着围裙，拎着锅铲子就站在门前，然后冲着自己来一句：回来啦！然后就是慌忙一乐和，眼睛笑得几乎成了一道缝……
　　这些恼人的记忆，让他觉得慌乱无错，好像是许许多多的蚊子一直在耳边飞来飞去，却怎么也消不掉，杀不完。最让他觉得万分恐慌的是，就连他和齐雅之间的床事竟也没有之前的那么融洽，甚至……甚至，在兴奋地时候，他还会看错那张脸，以为……会是那双一直有些耷拉睁不开的眼角。
　　古木原厌烦的看着手上的二人合照的照片，已经有些泛黄，却被好好地表在框架里，他就那么静静地看着唐小离，忽然之间有些怕了，好像什么真的不一样了。
　　这次，他几乎是落荒而逃。
　　
　　唐小离算是明白至今还历历在目当时他初见这位许赫许大爷的时候，他老人家愣神的从垃圾堆里探出头的模样，那个“销魂啊”。以前他还不明白为什么一个人可以经典成这样，可是现在他算是彻底的绝对的明白了。
　　不过是一上午的功夫，这个大爷就跟母鸡抱窝一样，真不明白他是不是真的为了更好的下蛋，也不过是折腾了一会儿，寝室已不是寝室而是纯粹的草窝！就那么一会儿，他不过只是去教室罚站的时候，这里到底发生了什么啊，怎么处处跟狗刨过了的一样。于是，唐小离他的并不算不高的智商很是往死里想也想不明白啊，为什么好好叠好放进衣柜里的衣服会全都出来，为什么还有毛巾也在衣服堆里，为什么用过的碗筷就仍在地上，为什么那精美的欧式瓷器上会有那么的干涸的饭粒……一时间唐小离竟有点欲哭无泪。
　　不禁自问，苍天啊，大地啊，我到底是犯了哪门子伤天害理的事情了，不至于这么逗我玩吧。书上，不是说了，只要是个帅哥都是有洁癖的，尤其是这种贵族家出生的，大富人家的培养长大的那都是穿着白衬衫，干净的跟从面缸里打过滚一样。
　　他怎么就摊上这么个中看不中用的东西，简直就是从动画片里跑出来一邋遢大王的成年版，简直就是混蛋啊！！
　　唐小离绝望的满目狼藉的周围，再没什么力气的手攥成了小拳头。
　　又无奈的看了看，躺在沙发上正拿着遥控器无聊的换台的许大爷，看得出他本人是丝毫没有半分的愧疚之心，依然的悠然自得。时不时的被电视里的无聊的综艺节目吸引的时候，还嘎嘎一笑，那双精明的丹凤眼尤其显得明亮。
　　唐小离觉得气血上涌，真想拿着鞋底就招呼这么个败家的玩意。
　　谁知，人家许赫许大爷似乎是察觉到唐小离灼热的实现，委婉的抬起脑瓜子，很是大方的抛了个媚眼，懒懒的眨了下眼：“怎么，看的入迷了？要是后悔了，今晚的床上的大戏咱们现在就提前。”说完，还故意露出一排洁白的小牙齿呲了下，聊表吃定他了的决心。
　　唐小离莫名的缩了下脖子，顿时所有的愤恨和不屈都化成一股子腹诽，危险物品还是远离，远离……慌忙本分的拿起笤帚又开始新一番的打扫。
　　许赫没有再看着电视屏幕，只是静静地看着唐小离，笑了。
　　
　　




10

10第10章 溜光 ... 
 
 
　　夜里，唐小离翻来覆去的有些睡不着，整个人跟烙大饼一样，煎完一面又是另一面啊。此时的难眠，那不是因为寂寞的夜里，月光光的照在大床上然后勾起了那点文人的思乡情谊所赐，而是他的老毛病又犯了，再次没出息的又想起了古木原。
　　尤其是那一轮弯弯的不能再弯弯的明月当空，那种思念如猫爪子一样只挠他的心坎。
　　他无奈的又翻了个身，迷离的小眼睛忍不住一耷拉，难得忧伤的叹了口气。很快又闭上眼，闷不吭声的蒙上薄被子。可是谁知道刚合上眼睛，古木原那双贼亮的眼睛还有浑身跟带着光一样帅气的朝着自己那么完美的一乐呵，那模样……又直直的冲上脑子，百爪挠心。
　　哎……
　　其实，也十足的觉得自己没出息。可是……
　　丧气一样，坐了起来，挠了挠头。猛地掀开被子，一鼓作气的开门走到客厅，甚至快得不敢停顿，攒着一鼓作气的开灯，怕只要稍微一下，他的那股子邪劲儿就再也提不起来了。就这样光着脚丫子，一股脑的朝着电话旁飞奔而去。
　　
　　此时，许赫同学睡得正迷蒙，偏偏被忽而袭来的一阵尿意袭来，不由的颤抖了下睫毛。可是，又困意难抵，于是一直躺在床上反复的纠结了老半天，最终还是愤愤然离开了暖烘烘的被窝，撩开被子的一刹那，猛然的一阵凉风袭来，直到这时他老人家这时才难得深刻的反思了下自己的万恶罪行，今晚上真不该啊……不该贪图唐小离那小子熬得汤好喝，为了满足口腹之欲就扯着脖子全都硬声灌下去，要不是之前塞上几口干粮做底子，也不知成现在这样都快成注水猪了。明明都消化了半个晚上，，肚皮还撑得恨不得咣当咣当的，说不准，拿根针往肚皮上一戳，没准儿，那汤水就顺着针眼哗哗的流出来出来了，恰似小溪。
　　最终，许赫还是丧气的翻身下床，朝着卫生间闷闷地而去。
　　于是，寂寥的夜里，传来一阵清沥地，长长地放水声……
　　正当许赫放水完毕，要再回屋和周公好好地大战几百个回合的时候，突然瞥见，黑暗的隔壁小屋里忽然大喇喇的走出来一个黑乎乎的东西，借着窗台的那点可怜的月光，眯着眼细细的看去，赫然发现，好嘛，那可是比自己还光的一个人啊！而且，那人竟然还是白天号称勤劳好市民唐小离同学！！大半夜的他老人家还羞涩的穿着条大裤衩，敢情唐同学这人倒是开放啊，整个就是一彻底的光秃秃的！还颇为面不改色心不跳的就这么生猛朝着自己这边暴走而来！！
　　这阵势，让见光了众多形形色色的luo色男女的许赫有一刹那的愣神。
　　不过……
　　许赫是谁？
　　很快，很容易的就在好到了自我准确的定位。在看着唐小离的时候，已然恢复了毫无节操的赤果果的满足自己欲望的窥探。
　　于是，许赫跟只耗子精一样，一屁股坐到沙发上，闪着亮晶晶的眼睛瞪着唐小离。不知道是不是因为这样的月色太诡异，还是距离产生美的关系，许赫竟然难得觉得唐小离似乎……长得也不赖嘛。
　　撩人的月色下，荷尔蒙忽然激增……许赫摩挲着下吧，眯了眯，那双狐狸一样闪亮的眼睛有些放光，吧唧吧唧嘴，怎么今晚上，这小子看着似乎也挺不赖……尤其是起初瞧不上的那双有些耷拉的眼角，竟带着点本世纪末最后的那点颓然味道，让他看着心里痒痒的。满脑子竟只想土得掉渣的想把人下巴抬起来，然后情圣一样吻一吻他的眼角，近距离欣赏那双因为紧张而微微颤抖的睫毛。
　　许赫眼睛越发的光亮，静静地坐在电话旁的沙发上，下意识的调整了呼吸，使得那本来就均匀缓长的呼吸更加的缓长，像极了耐心等待自己上套的捕猎者。
　　行色匆匆的唐小离似乎丝毫没有察觉黑暗中的那点危险。心里乱乱的，只知道一双光着的脚丫子，要保持速度不能停，否则刚才那点没出息的勇气就又蔫了……不是吹，要不是因为两条修长的腿迈的频率有够迅速，差点都心生疑虑自个是踩着风火轮还是怎么地。
　　于是，就这样一个人一鼓作气的光溜溜的直接冲到电话机旁，木愣愣的看着电话机。
　　犯傻。
　　然后，提起少的可怜的勇气，拿起电话。
　　终于拨了心底那个烂熟的电话，听见短话音拨通了，唐小离觉得自己紧张的恨不得连脚趾头都觉得发抖，咽了咽口水，顾不得其他像是赶紧找个依靠一样，一屁股就坐在沙发上。
　　“嘟嘟――”手有些哆嗦。
　　……
　　渐渐地，感觉沙发怎么，怎么有些温热？结实？会动？！
　　“啊――”突然一声算得上凄厉的喊声忽然划破夜空。
　　当然，也划破了电话那头刚接通电话的古木原。
　　唐小离吓得撂飞了手上的电话，几乎是驴打滚一样滚到了地上，吓得两眼发直。
　　“……”黑暗里，许赫缓缓地微微皱了下眉。
　　至于，吓成这样吗。他可是什么都没做，除了舔了下他的耳朵，然后手上上下下摸了摸之外……可是他自己一屁股坐在自个大腿上的，他投怀送抱的，再瞧瞧那哀怨缠绵的小眼神，什么意思，摆明，还控诉了……
　　“你，你你你……？”唐小离结巴了，刚才打电话的时候只是脚趾都发抖，现在恨不得连头发丝都连带着发抖。
　　“切~一个大腿就桌旁的台灯，顿时屋子里全亮了。许赫捡起撩飞了的电话，放回原处。阳光帅气的拨了下亚麻色的刘海。
　　随着亮光的来临，显然唐小离也缓缓地找回了点人类的感觉。眨了眨眼，这才看清，刚才对着自己上下其手的活动沙发竟是许赫那小屁孩。心中的那点没胆儿的恐惧顿消，只剩下……一句……
　　他！妈！的！
　　还得他现在还扑扑腾腾直跳的小心肝，本能的只剩下这一句对白。他好不容易攒了半天的勇气，才给古木源打一个电话，以慰相思，谁知道竟然被他刚才嗷嗷吓得一嗓子给彻底拍碎了。
　　你说，唐小离同志能不愤怒不？
　　不过，显然许赫没有发现什么异常，依旧居高临下的看着坐在地板上的唐小离，那放射的眼睛毒辣的跟扫地毯一样，上上下下又是一番仔仔细细的“监”视。
　　道行尚浅的唐小离半天缓过神，发现自己竟然什么都没穿，还这么大劈腿的坐在地上，那欲拒还迎的姿态，顿时老脸忍不住汗一把。
　　慌忙并拢大腿，正要吭哧吭哧从地上爬起来，准备退一步海阔天空，眼不见为净。
　　突然，身子猛地一沉。
　　再看去的时候，那人跟只狼附身一样，猛地朝着自己扑来，眨眼间他就已经被结结实实的压在身下。
　　……
　　“你，你干什么？！”唐小离一慌神，顿时泄了气。
　　许赫倒是不紧不慢，直至那双眼睛怎么看都带着点禽兽的绿色。
　　唐小离刚才的那点参差不全的勇气，顿时没了。
　　这也不能怪他，虽然这个动作很熟悉以前古木源也没少扑，可是，今儿个身上的人却很陌生。最最关键是俩人都这么光着，还紧紧贴着的，浑身的肉体就隔着许赫的那点一层薄薄的天蓝色四角裤，且不是那清晰地质感，轮廓分明的感觉，就是现在许赫忽然狼一样闪着精光的眼神也让他无所遁形的发杵！
　　“……”
　　不过，许赫似乎丝毫没有理会唐小离的意愿，一双手若有似无的抚摸着唐小离的身子，看着他因为自己的抚摸而渐渐颤抖的模样，嘴角那丝恶劣的笑就更大了。似乎得不到满足一样，不知何时他竟依然反复的热吻着那双微凉的唇，昨天熟悉的感觉忽然也随之而来，感觉很不错，甚至少有的带着一丝的兴奋，清晰反复用舌头吸吮，一次次描绘出唇角的模样。
　　“唔……”
　　依然被压制住的躺下里，满脸的惊讶，只觉得唇上一阵阵的酥麻，高超的吻技甚至让他又不过气。感知到身上来回抚摸的手，所到之处竟一片火热。
　　他不是没有经过情事的人，身体可悲的竟渐渐地在许赫的抚慰下，变的火热和难以抗拒。
　　“舒，服吧……”许赫穿着粗气，边说着手顺势滑到了唐小离的下体，一把握着他的欲。望，竟发现已经微微的发硬，于是，似乎是得意一般，嘴角那抹得意的笑意更深了。
　　唐小离可是彻底的乱了，心里明知道不应该。可是偏偏和身体像是分离了一样，身子不争气的全剩下火热火热，喉咙干涩，渴……
　　这点，认知让他忽然觉得莫名的憋气。想到自己竟也能这样在一个只认识两天的人抚摸下染上情，欲，竟不禁一阵觉得悲凉，什么时候他也变得这么不经人事了。
　　忽然，又想起了古木原，那张若即若离，若远若近的笑容……突然变得模糊，莫名徒增的悲伤，让唐小离耷拉的眼角忽然有些氤氲的湿气。
　　许赫正带着笑意的嘴角却在看着唐小离眼角的一点点湿润的时候，一时间有些僵硬。不知怎么的鬼使神差的手上的动作有些微微一顿，看着他那副死鱼一样的摸样，顿时心里那点征服的得意劲儿渐渐地也消退了。
　　他虽然没什么节操，但是却一向不喜欢用强的，认为那是没有感情的情事，那和兽，交，没有什么分别，起初，看见唐小离躲闪的模样，还以为是熟悉的欲拒还迎，谁知道…心底莫名的火气也渐渐小了。
　　于是，拉着唐小离的手也抚上自己依然硬了的欲，望，唐小离的下意识的躲闪让他的心情更加恶劣，于是故意加快了手上的动作，客厅里，只剩下略带粗气的喘气声，还有许赫略带怨恨的看着唐小离。果真，没多时，俩人都泄了出来……
　　趴在唐小离身上，还是忍不住狠狠的打击报复的一掐，看着依然疲态的唐小离眉头一皱，这才觉得心理平衡，他什么时候竟混到了要强迫人的境界，似乎有些恼怒，翻了个白眼，起身走进了浴室。只不过，许赫许大爷的脸色茄子色，有些难看。
　　
　　清晨，大太阳一闪一闪啊的照进了屋子里，唐小离本来还很尴尬但是一想起他一二十多岁的大老爷们怕一个小毛贼干什么，于是还是自我安慰的好不容易才出了房间。
　　这时，却见许赫正笑得一脸和蔼的看着他，笑呵呵的说道：“一起走吧。”
　　那故作纯真的眼神，让唐小离扭脸就想撒丫子狂窜，太慎人了！！！
　　那一笑，恨不得连依然所剩无几的胆子都被吓没了，汗毛跟跟竖起。
　　许赫扬了扬眉，若以似无的欣赏了下唐小离变幻莫测的神情，眯了眯眼。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿……




11

11第11章 少男情怀 ... 
 
 
　　被狼惦记着感觉，怕是没有一个人觉得心情舒爽的。于是，悲剧就从此拉开序幕。
　　自打，那天之后，唐小离总觉得有一双针刺儿一样毒辣的眼睛始终尾随着自己。可是真的要扭头细细的看去，却又没什么特别的迹象，甚至还会得到许赫一个蒙娜丽莎似地高深微笑。
　　唐小离觉得事情有些不妙。
　　他上司派他来盯人的，可没说要人盯他。于是他郁闷了。
　　有时候，要是扭头快点，恰巧碰见许赫那双贼亮的眼睛，他都想直接嗷嗷一嗓子冲过去直接抱着他老人家的大腿摇啊摇，抹泪儿的说呼天抢地的嚎道：您到底着是想干嘛，您老人家就给句痛快吧，别跟看耗子一样的小眼神他心肝实在是受不了……
　　可是，每当这个时侯，人家许赫总是淡淡的朝他点了点头，示意淡定淡定，然后又笑得云淡风轻。
　　就这样，俩人一个高深一个焦虑中竟然和平相处了一个多星期。
　　在这一个多星期里，除了定时来打扫的保姆，当看见许赫寝室终于算的上是人住了的地方时候，差点看着唐小离就把悲催的眼泪流下来，这个事情除外，好像再无其他的异样。后来，身为成年人自居的唐小离也渐渐地放松了警惕，毕竟光看是对他起不到什么实质性的伤害的。
　　于是，又是一个风和日丽的早晨，唐小离同学准备好双份早午餐，双手奉上。毕竟有一条还是真理，要让狼不吃人肉，首先要把狼喂饱，顺毛摸。
　　“听说，最近在一直在打听七班的林晴？”许赫打开食盒，闻了闻，似乎味道还算不错。
　　“呃……算，算是吧。”唐小离老实的点了点头，闻什么闻，是只狗，还怎么地？
　　“好端端，打听她干什么？”许赫刚才还笑眯眯的样子，忽然一变，脸上忽然浮现一丝几乎难以察觉的异样。
　　我是卧底，有责任保护当事人。傻了吧！除非，他脑子真的被门挤了，才会真的说这个。
　　“没什么，就想问问而已。”唐小离眨巴眨巴眼，干笑了几声。
　　“问问？”许赫似乎有些不依不饶：“怎么，你们以前认识？”
　　“不认识。”
　　“不认识你找她干什么？”
　　“……”唐小离似乎觉得自己有些绕进去了，一时之间下面竟不知道该怎么接。
　　见唐小离忽然不说话，一副心虚的怯弱摸样，许赫皱着的眉毛越来越深，可是又偏偏说不出个所以然，最后只能狠狠地瞪了一眼还在嬉皮笑脸中的唐小离愤愤的摔门走人，一脸难掩的恶气。
　　随着，砰！的一声重重的关门声落下，扭脸走人小屋也猛的静心下来。
　　眨眼间，整个房间只剩下唐小离一个人站在原地，有些摸不清头脑。
　　……
　　许赫莫名其妙离开的背影，却成了困扰唐小离一整天的不解谜题。今天……似乎有些不对劲儿，忽然间，原本一直粘在自己身上的视线陡然少了，甚至有绝迹的现象。这点虽然让唐小离心里说不出的舒坦，可是却又莫名犯贱又觉得心里有些微微的一丝丝的不适。要不都说人是奇怪的动物，被监视惯了猛然消失竟然也会觉得心里有落差。
　　或许因为才转来一个多星期，无论是自身条件还是吴队再三嘱咐的都是让唐小离做一个小透明，不过这个任务对于一项存在感极低的唐小离来说实在是超额完成任务。但是换个角度来说，偌大的学校除了同寝室的大灰狼许赫和他有点来往之外，就再没人注意到这个可怜的小小草了。
　　本来放学的时候，还以为可以和许赫一起回寝，可是，谁知道铃声一响，那大少爷忽然恶狠狠地瞪了自己一眼，然后径自抬起修长的腿和一个长得花枝招展的女孩笑呵呵的离开了。让在一旁拿着书包和平时一样老老实等候着的唐小离有些惊讶，更是莫名其妙。
　　唐小离站在那，就这点夕阳的余晖，有些迟疑的皱了皱眉，苦思冥想。
　　“怎么忽然……一个人站在那自言自语的看着扬长而去的许赫，唐小离忍不住自言自语的嘀咕了句。
　　昨天还恨不得和他好的穿一条裤衩，就因为早上自己说想要认识个女生，马上就翻脸，一白天直接把自己化成空气，刚才从身边经过的时候，还不忘翻上一剂白眼？！以上种种，让唐小离有些熟悉，有些懵懂。
　　“难道……他……对我……”
　　带着些现代人的直觉，唐小离也……不得不想歪。
　　少男情怀！！
　　赫然的四个字，如波涛般袭来……莫不是，那邋遢大少爷对他有想法……
　　虽然只是个念头，也只是稍稍一瞬间的炸出来，可是却还是让唐小离猛地一惊。明明觉得不是，可是那奔腾而下天马行空的幻想却一股脑的全都袭来，让本来就没怎么让人喜欢过的唐小离更分不清楚了。
　　谁让，此人小半辈子就喜欢过一个人来着，所以虽然已经步入二十五岁大关的唐小离对于怎么样处理一个少男纯真的情感开始纠结了，开始迷糊了。
　　十七八岁，可是人生最美的日子啊，不能摧毁又不能让其发展，怎么办呢？
　　唐小离拎着小书包站在走廊上来回的踱步，却始终想不出对策。
　　不知不觉的天色竟已经黑了，等他回到寝室的时候，肚子里已经打了好几遍的草稿已经成形，正打算拐着外的一吐了之的时候，忽然只听门侧一旁传来一声闷闷的响声。
　　“去哪了，回来这么晚？”懒懒的声音带着点不耐烦的责备。
　　“啊？我，我去图书馆了。”这一嗓子是彻底让唐小离好不容易生平第一次打得一次拒绝人的腹稿一下子全都飞了。
　　“那个……”
　　“什么？”许赫没好气的忽然接腔。
　　正要半步就搬把好不容易想起的腹稿全都一股脑的倒出来的时候，却忽然被人就这样活生生的打断了，一时之间上气不接下气，让唐小离再没底气说出下面的，一张老脸憋屈的通红却半个字也吐出来了。
　　“啧~”许赫有些不耐烦：“怎么说一半就停了，还有难言之隐怎么的？”
　　“没。没了。”
　　“那你脸怎么红的跟下蛋一样？”
　　“我跑回来的！”
　　“切~。”许赫似乎今儿的心情不甚很好，随意的答应声带着点闷：“我饿了，还不去做饭。”
　　“？”
　　瞧瞧，那调调是求人？！那狂放的嚣张眼神，怎么看都不像是传说中暗恋中的含情脉脉，怕是自己误会了吧。可是，唐小离刚想憋嘴，却忽然想起之前那个有关青涩爱情的别扭为主的深刻结论，顿时，恍然大悟。
　　也就懒得和一个小毛孩争论什么。少男情怀在作怪也就懒得理他，纵容他一次。不停的安慰自己一成年人和一未成年计较什么。
　　于是，本分的一点头，换下拖鞋，拖拉着进了厨房，围上围裙，劳碌命……
　　许赫半倚在一侧，眯着眼看着唐小离拿着锅铲的样子，紧绷的脸上这才算是又了点微笑的样子，嘴角这才稍微的有些微翘……
　　
　　 

作者有话要说：唐童鞋，YY了~~~




12

12第12章 林家二小姐 1 ... 
 
 
　　接下来的日子，许赫却依旧还是一副天塌下来当棉被盖的辽阔气势，上课依旧是晃晃悠悠，迟到了依旧是慢慢吞吞，当然最最不会改变的就是寝室的整洁度不会超过仨小时，这个让唐小离觉得心气短缺。每次想和邋遢大少爷正面谈谈的时候，结果却总是又被绕进去，成了自己的忏悔大会，有时候说道伤心之处还不忘哭天抹泪，不知不觉的就钻进许赫的小怀抱，被摸了个遍才恍然大悟，他姥姥的！
　　于是，唐小离站在阳台，挠了挠大腿根上被蚊子叮的疙瘩，一缕月光照下来，甭提多诗情画意了。思绪翻滚啊，恍惚之间还真的以为自己是高二的一枚青涩果实，也曾经迷离过。月光下，还是忍不住打了个结实的哈欠。
　　提了提裤衩，一头闷进了屋里，睡觉去了，明天一定要和传说中的林家二小姐套上近乎。
　　唐小离难得端正的在教室里写写画画，闷头苦算。不过要是稍微离近点，估计就能看见那满满的演算纸上全都是如何自然的与大姑娘巧遇。有时候算到深处甚至连自己都额头冒热汗。
　　于是，按照这几天自己的打听，外加不法分子的尾随总算是得出林家小姐经常行走的路线。抓抓脑袋上的头发，今儿中午就在女生公寓楼前的小花坛埋伏了。语重心长的长呼出一口气，这才觉得他总算是迈出了人生向前的第一小步。
　　可是正当他全身心投入放松的时候，忽然，觉得大腿内一阵骚动！！
　　猛地转头，看着依旧趴在桌子上睡得投入的许赫，震惊不少，要不是这个真的是自己的大腿，大腿上确实有一只爪子不依不饶的来来回回的滚动，撩动……光只看看同桌的他，那张天使般纯洁的脸庞，真觉得是自己YY的太厉害产生了生理幻觉！
　　大腿上的手是越来越不规矩，越来越……痒。
　　唐小离吞了口口水，强压下喉头忽然冒出的一丝丝酥酥麻麻的感觉，跟进把腿上的爪子一巴掌拍了下去。
　　这才觉得喘了口气，才发现自己的老脸不知道什么时候竟然红了。
　　许赫似乎有些不满，紧闭着双目，明明是睡得安详的脸上却皱了皱眉，有些不悦。然后，不等唐小离强压下脸上的红晕，那双手又轻轻柔柔的抚摸……这次比较厉害，可谓是直捣黄龙，那只不老实的爪子直接就抓住唐小离罪恶的根苗，轻轻地拂动……
　　轰！！
　　唐小离只觉得耳边忽然有人点燃了一支炮仗，别说腮帮子了就连脑门都觉得烧得慌，心吓的是砰砰强烈的跳，几乎痴呆的傻看着行为不端的许赫大少爷那张纯洁的睡脸！
　　无声的抗议归抗议，视觉秒杀归视觉秒杀，可是许赫的手依旧没有半点要罢工的意思，缓缓地，柔柔的，还别说挺有节奏！不到三两下，身为正常男同胞，唐小离果然感觉裤裆下的某物开始复苏了……
　　顿时，大慌！！
　　也顾不得三七二十七，蹭的一下从座位上站起来，还不忘远离熟睡中的某人一大步，跟遇见带菌病毒似地，一张赤红的脸烧得跟母鸡下蛋一样，厉声吼道“你，你干什么！”
　　……
　　“唐小离！！”还没等唐小离缓过神，忽然万分安静的教室里传来一声洪亮的怒喝声。
　　糟了！
　　唐小离打了个激灵，这才意识到是上课时间，带着点羞愤的情节苦恼的抬头，就见英语老师那张近乎于扭曲的脸。
　　“啪！”英语老师顺手把课本撂倒讲桌山个，一张年轻女教师不该有的怒气涌上了眉目之间，因为怀着身孕，挺着浑圆的肚皮朝着唐小离缓缓地踏步而来。
　　唐小离是有些慌了。
　　在公交车上还见了孕妇让位，这下可好，招惹谁不好，偏偏招惹了个动不动就两条命的女人！
　　“说！你今儿忽然这么站起来是不是对我有意见！！”显然，今天这位伟大的英语女性心情似乎不太好，满脸怨恨的表情就跟看见害自己怀孕的那个臭男人一样。
　　“……”沉默，长久的沉默。
　　“哼！无声的抵抗是吧？”冷笑了声，英语女性本想习惯的双手环胸，换个姿势，可惜……呃……有些双手抱不过来，伸了半天，最终还是放弃了。
　　“……”
　　“不说，别以为我就治不了你，”怨恨的眼神看着唐小离是浑身发颤，刚才母鸡一样的红晕脸色顿时成了母鸡下的青菜叶。
　　哎~
　　“你给我站操场上去，想明白再回来！”那双玉手一挥的时候，唐小离恍惚之间觉得自己看见了自己可爱的吴队，当时也是这么大手一挥把自己仍在这个鬼地方。
　　无奈的又是一声长叹，耷拉着脑袋的时候还不忘恶狠狠的看了眼依旧睡得风生水起的许赫，任劳任怨的除了教室门口。和谁斗嘴也不能和一个女的斗，更何况是一个怀孕的女的，于是……唐小离异常乖顺的站在大太阳低下，跟个豆芽菜一样，热汗直流。
　　许赫缓缓地张开眼，脸上哪里还有刚才的斑点困意。清澈的眼睛微微眯了下，下意识的拿起唐小离来不及收起来的演算纸，看了看上面画的路线图，依旧没有表情的脸上看起来却不知道为什么让人觉得后背发紧。
　　
　　好不容易盼到下课铃，清清爽爽的传过来。
　　差点被晒成鱼干的唐小离，差点激动的原地蹦Q起来。一张脸啥的通红，可是却挡不住那双精良精良的小眼睛，弯弯的。
　　二话不说，直接朝着女生公寓的小花坛处蹲点！
　　因为刚放学所以，校园的小道根本没有什么人，于是唐小离顺畅无阻的一路狂奔，几乎是第一个到达了目的地，然后抹了抹汗水直流的脸，汗津津的脸这么一抹，花猫了！累的狗喘气的蹲在路边，一个劲儿的望阿望。
　　缓缓地只见正前方一个个女生出现在眼前，唐小离立刻打起十二万分的精神，跟个耗子似地目光淋漓直勾勾的盯着远方，看着来来往往路过的人，瞪得浑圆，生怕漏掉了。
　　
　　“小琳……”许赫斜斜的依在教室外墙，轻轻地喊道。
　　正外走着的林琳猛地一震，几乎不敢相信的看着眼前的人。秀气的脸上，明显写着兴奋，刚才还满是惊诧的表情顿时换成了激动，几乎想也不想的跑到许赫身边：“许哥哥，你，你怎么来了？”
　　许赫漫不经心的笑了笑：“怎么，不行？”
　　“行，行！”林琳连忙点头，有些紧张的接着说道：“我以为，你以后都不会理我了。”
　　话音刚落明显感到许赫的身子一震，刚才还漫不经心的神情有了些微小的裂缝，但是很快就又换上了之前的样子，淡淡的说道：“怎么，会。”
　　“呵呵……”似乎没有察觉到许赫的异样，林琳笑了笑，嘴边露出一双浅浅的酒窝，甚是好看。
　　“别回寝室了，中午一起吃饭吧。”说完，许赫便转身先走，脸上依旧没有什么表情但是看得出神色有些微恙。
　　“恩。”林琳依旧笑呵呵的跟上，很自然的挽起许赫的胳膊。
　　几乎是一瞬间，许赫很不自然的一僵硬，看着林琳的神色有些莫名的落寞。
　　一路上，除了林琳一直说着这些日子发生的有趣的事情，许赫却再没说话。
　　
　　




13

13第13章 林家二小姐2 ... 
 
 
　　下午的时候，唐小离坐在位子上困得一直栽头，一双本来就不算大的眼睛开开合合就显得更看不见了，俩手拖着腮帮子可是还是不顶用，不一会就彻底沦陷了，直接栽倒桌子上，呼呼的睡着了。
　　身为同桌的许赫看着唐小离蔫蔫的模样，实在是按捺不住一丝嘲笑的心里，嘴角有些弯弯的，不过怎么看怎么都有点幸灾乐祸的得意样。
　　想想也是，唐小离能不累吗，先别算那个孕妇女性让他一个小青年顶着恶毒的大太阳站在大操场上的那份闲心，光是他傻啦吧唧的一个人站在太阳底下蹲点的等候林家小姐出现，愣是老老实实的呆了俩小时，要不是尿憋的慌，估计真要站到上课才成。可是说来这也太走霉运了，整整一个午休的时间也没有看见她老人家的半个倩影。于是，当唐小离晒得冒烟进教室的时候，就见许赫翘着二郎腿，还不忘晃了晃，顺带着得意洋洋的看着他，阴阳怪气的吆喝道：“哎呦喂，这是哪家烤箱里窜出来的烤鸡！”
　　“去你的！”唐小离冒着烟，没好气的回道。
　　许赫微微侧了下头，皱了皱那双好看的眉毛，似乎对于这位烤得通红的小鸡崽子的回答不是很满意。微微昂了昂下巴，忍不住的啧~了一声。
　　唐小离也正气凛然的抬眼目测了下尽在眼前的许赫大少爷，不知道怎么的，明明自己也是小三十岁的男银了，可是，那个……偶尔吧……有时候，有意无意间看见许赫那张盛气凌然的模样，心里吧竟然有些发憷。不自然的轻轻咳了声，然后大模大样的坐在座位上，装模作样的咕咕噜噜的喝了好几口水，转移视线。
　　“一上午不见你人，干什么去了？”许赫似乎也没真打算和一直鸡崽子较真，俩眼直勾勾的盯着唐小离缓缓地说道。
　　“啊？”唐小离咽下嘴里的最后一口水：“没什么，就是去转转。”
　　“这么大热的天，瞎跑什么？”
　　“就转转。”
　　“晒得跟烤鸡一样，你要是真的好这口，等哪天我给你往身上上点鞋油不就结了。”看的出许赫虽然一肚子牢骚可是心情似乎不错，要不咋能边说还不忘边动手动脚的摸来摸去。
　　“别……挠了，再挠就真鸡皮疙瘩了。”不一会就摸得唐小离一张黑乎乎的脸越发的显得红黑红黑的。
　　许赫一挑眉，手不老实的直接钻进唐小离纤薄的校服里。因为正是中午，大多数的同学们似乎还带着点留恋被窝的一丝，一张张脸上都带着无尽的困意，于是，课桌上可谓是趴倒一大片。自然没有谁能有这个闲工夫看着最后一拍的墙根边上发生了什么情情爱爱的事情，更何况是俩大老爷们。
　　唐小离涨红了脸，老久才憋出来一句话：“都是汗，一挠手上就搓澡了。”
　　话音刚落，攥在校服褂子里的手就那么果敢的停顿了！果然就见许赫的脸上刚才还挂着的得意洋洋的笑容顿时变得僵硬了，神色带着点郁结。带着点颤颤巍巍的抖动，恶心的抽出来那双修长的手。
　　不过，许赫的脸色更难看了。
　　
　　因为之前站在大太阳底下晒得厉害，唐小离可谓是大伤元气，整个人愣是整整的狂红了三天，这才变成正常的颜色。于是，那个演算纸上画的精密非常的图纸也就此搁置了，谁让通往真理的神殿不止只是一条羊肠小道，还会有千千万万个羊肠小道等着唐小离去开拓。没几天，恢复成正常颜色的唐小离，又蹲在一小角落演算开来，那认认真真的神色从许赫的角度开来，竟带着点说不出的讨人喜欢。
　　不过，唐小离的心情可就没有许赫许大少爷的心情那么惬意，这些天也不知道是不是见鬼了，别说在寝室路上，就算是自己守在林琳的教室门前蹲点，都愣是每见她人。昨天，心一横，直接请了半天的假就老老实实的守在人家的教室门前，打算一节课一节课的死等，还不忘满心的算着，她一个女同学总是要上个厕所什么的吧。
　　可是，天不遂人愿，可巧她大小姐竟然也请假了，愣是连着两三天都不来学校。唐小离觉得此人也太神了，不知不觉林琳大小姐的人格形象就在自己的装嫩的幼小心尖裹上了一层万分神秘的面纱。
　　算了，既然她都不来上课，本来打算消停几天的唐小离。
　　突然接到寝室的电话，说是他爹要来看他了！！
　　他，他爹？！！！
　　谁……他老爸早在他上幼儿园的时候就已经去找他死去的爷爷去了，怎么就忽然多出来个爹来。
　　难道是……
　　不知道怎么忽然有种不祥的预感。
　　果然，在清澈如水的小河边，在林荫郁郁的校园小林间，就见一个挺着大肚子秃顶者中年男人，热情洋溢的边跑边嗷嗷直叫：“小离离！！”
　　瞬间成功的吸引了万种的目光，那破嗓子的威力怕是稍微嫩点都撑不住，唐小离只觉得自己冷汗直流。
　　刚想张嘴喊声吴队，可是还没发出来半个音就卡在喉咙里了，舔了舔干裂的唇，闷闷地喊了声：“爸~~”
　　“儿子！”还别说，吴队倒是喊儿子的时候挺顺口的。
　　“你怎么来了？”来这里卧底之前，吴队不是千万遍的嘱咐没事别和局里联系。除了两种情况才能电联，一个是，要破案了，逮着犯罪嫌疑人了。另一个有点残酷就是小命要玩完了。
　　因此，自打唐小离来了这一个多月，除了颇受相思苦实在忍不住的给古木源打了个没来得及出声的电话之外就真的和以前的人没有半点的联系。吴队就这么好端端陡然出现在自己面前，还别说真的有点精神层面上架不住总觉得那个什么有点毛骨悚然。
　　吴队倒是一点都不意外唐小离这份不安定的心，只是会心一笑露出洁白的一排小白牙，带着无限的父亲的慈爱，低吟道：“傻孩子，你妈妈想你了，这不正好是正逢大假，让我带你回家住上几天。”
　　“啊？”
　　“收拾收拾，走吧。”
　　“……”
　　吴队的忽然袭击让唐小离来了个措手不及，回到寝室收拾东西的时候发现许赫还没回来。
　　不过，说真的最近许赫有些奇了怪了，好像每天都有事情，但是总算还没有忙到不可开交，因为每当唐小离做好饭的时候，许赫一准就能回来，有时候唐小离自己都怀疑这小子是不是属猫的，怎么闻不得味儿！
　　心里寻思着，边简单的哪了几件衣服，瞅了瞅却依旧不见许赫回来。
　　也不知道为什么，似乎有些不放心，本来都快要出门了，可是走到大门外就又折了回来，撕了页本子纸，写道：晌午的饭在冰箱里，饿了就凑合的对付一下，我回家了！写完，收笔，还不忘找了个橡皮压着。
　　完了之后，这才放心的出了门。
　　等许赫兴高采烈的回来的时候，闻了闻味，却没有之前的飘飘的食儿香，嘴巴低估了句：“怎么今天的饭这么没味啊。”
　　里里外外的瞅了瞅却还是没有看见唐小离的人，本来没多想就进去洗了个澡。可是等冒着烟出来之后，还是依旧没人，于是许赫有些微恼了。等瞥见桌子上压着的纸条的时候，许少爷的脸色就更难看了。
　　就这么闷不吭声的回家了？！
　　不知道哪来的闷气，可是却又算不上真的火大，可偏偏就像有那么一只欠揍的毛就拿爪子挠你心坎，怪里怪气的。
　　最终，许赫还是拿起手机，熟练的拨了个号：“王管家，帮我找个人。”
　　
　　 

作者有话要说：许赫局促了~~~




14

14第14章 兔崽子 1 ... 
 
 
　　“这些天，在司煌学院有没有什么可疑的人物出现？”吴队长拉着唐小离进了储备室，点着了眼，狠狠地抽了口。
　　“没有。”唐小离看着从吴队嘴里冒出来的烟，忽然有种想上前掐灭了的冲动，那一口口吐着的时候，本来就觉得憋屈不透风的小房间显得更加的憋闷，都快赶上电烤箱了，就这那点烟，他觉得他就是那传说中的烤肉。
　　吴队似乎没有终于到唐小离有些不满意的脸，看着手上的烟头接着说道：“真的没有什么可疑人物？”
　　“恩，真的是没有。”他都还没接进成那个叫林琳的女的，上哪里去给他老人家报告什么可疑人物。
　　“那就好，”吴队似乎有些揪着的一颗心勉强算是平复些，临了还不忘语重心长的拍了拍唐小离的肩膀：“小唐啊，咱们警队能不能争一口气可就看你的了，也让那些业余的保镖看看什么叫做专业水准。”
　　唐小离只觉得按在自个肩膀头上的不是一双慈爱的肥厚的手，而是活脱脱的五指山啊，要是今天他一放松警惕说出实情，自己连林琳长得什么模样还没见过，估计他也就别指望能够健全的走出这里了。
　　“当然，当然，警队的使命那就是我的光荣！”唐小离脸不红心不跳的赶紧负荷，不过小脸还是有些红扑扑的，不过那是活脱脱的被热的了。
　　“那就成，”吴队似乎对着个答案很是满意：“昨晚上，听线人说，林家小姐前几天去了国外，估计要还几天才会回来。我看这些天不正好是赶上节假日了，你也别辛苦了，反正连假已经请了，就好好玩玩。”
　　“……”唐小离这才觉得恍然大悟，难怪他觉得碰见一回那个叫林琳的比见耶稣都难，半天是去地球的另一地儿去了，差点还真以为此女会飞~正当唐小离规规矩矩的点头，然后准备冲出憋闷火炉一样的储藏室的时候，忽然只听见，吴队轻咳嗽了声：“那个……咳……小唐啊，最近一直有个说是你哥的人经常来警局找你。”
　　“我哥？”唐小离光棍一枚上哪里一夜之间冒出来这么些个亲戚。
　　“恩，说是你哥，我用我这么老道辛辣的警惕双眼怎么看怎么觉得不像，我觉得倒是像是寻仇的，要不他怎么就能来警察局蹲点来了！你都不知道啊，那个精神头，每天早上一准看见他的车，然后再看见他一人就在警局外面那么来回的来来回回的，独自徘徊……不是我吹啊，你那个兄弟还真是执着啊，要不是因为这里是警局安全系数还挺高，我都真的以为是来警局踩点寻仇来了！”
　　“……”忽然之间，他想到了一个人，一个他最最在意，也最不可能这样的人
　　……古木原。
　　猛然之间听到这些，不知道为什么一颗心又开始没出息的狂跳起来。
　　“他好像说过叫什么木的……要不都说父母取名字就要讨巧，叫个什么木的也灵光不到那里去，死心眼……正好，你放假，要不也就回去看看，反正也没什么大事，只要不让他知道你现在在哪里就成，也省得天天都来这里蹲点，蹲点蹲的我都怕了。”
　　说完，吴队踏着他的一走三晃悠的肉肉，大步离开了房间。这下倒是留下唐小离一个人在闷热的储藏室，可是明明里面温度高的离开，手脚却莫名其妙的跟泡进瓦凉的冰水里冷得厉害。
　　
　　“咚咚咚……”忽然，经理室门外传来一阵的敲门声。
　　“进。”古木原依旧看着手上的那一份合同，一双利剑般的锋眉皱着，架在鼻梁上的眼睛似的他整个人精平添了几分雅痞的气质。
　　“古大总裁，什么时候变得这么努力了？”说话的是个女声，她声音轻轻柔柔的，却宛若春风让人听起来格外的舒服。
　　闻声，古木原这才把视线从文件里移了出来，脸上带着难掩的惊讶：“你怎么来了？”
　　“难道我就不能来吗？”齐雅笑着放下手上的包走到古木原的身边，极其自然的伸手为古木原揉了揉肩膀，跟按摩师傅学来的手势，顺便给古木原按了几下。
　　可是，手刚放上的时候，古木原却明显动作一致，那些细微到不能再细微的动作甚至连自己都不曾发觉，齐雅却觉察的清清楚楚，眨眼间却隐去了脸上的一丝淡淡的不悦，依旧笑呵呵的为古木原捏了捏肩膀：“怎么样，手艺不错吧，我可是特意跟按摩师傅学了几招。”
　　“……恩。”的确是很舒服，古木原那点了鼻梁上的眼睛，眯起眼来。
　　缓缓地，有点酸胀……却很舒服的感觉，却在他闭上眼的一瞬间越发的想起一个人，每晚他回到家之后那个人也会这么为自己按摩肩膀，也很舒服……
　　突然，眼前就好像真的浮现出，只要自己下班之后，一开门，就看见唐小离穿着大拖鞋围着卡通围裙站在门前，毛茸茸的脑袋再配上那双有些耷拉的眼睛看起来就跟谁家走丢的狗一样，就知道笑着眼巴巴的望着自己……然后，自己总是走上去揉揉那小子的毛刺头发，顺带着占便宜的捏一下他的脸，一天的劳顿好像就那么一下子就没了……
　　可是，现在别说要捏他了，就连那小子的人影都没见过……心里空荡荡的。
　　那天他也是这么想的，就鬼使神差的又开车回那个小房子，可是当他再开开门的时候，却也再没看见唐小离站在门前眼巴巴的看着自己，一切都依旧和自己最后一次离开的模样一样，只是……原本最最重要的东西好像一下子不见了。以前的时候他一直嚷嚷的说唐小离分的房子太小，可是那天他竟头一次觉得屋子很大……心里没边没沿的觉得憋闷。
　　忽然之间的想念，让古木原脸色几乎猛的一变，逃避的侧开了身子。
　　一时间，齐雅的手也落了个空，就那么架在原地。
　　二人忽然四目相对不知道说什么，气氛不可遏制的尴尬起来。
　　……
　　许久，齐雅才敛去脸上的僵硬，笑呵呵的揉了揉自己的肚子：“我都有些饿了，古大总裁能少点，然后陪着小女子一起吃个晚饭吗？”
　　“……恩。”古木原慌忙点头，像是想掩饰掉之前的尴尬……还有那一刻想都不该再想他的坏习惯……
　　等收拾好，出了办公楼这才发现天色竟然已经这么黑了，虽然不愿承认，可是自打唐小离忽然莫名其妙失踪之后，他的生活好像也乱了，越来越不规律了。
　　
　　唐小离蹲在马路牙子一边，眼睛混圆的看着古木原办公室的灯熄了，估摸这他也该下来了。可是，刚才反反复复对自己说只是来看看朋友来着，可是心却又开始扑扑腾腾的直跳，脑子一片空白。
　　之前，攒了好半天才来到这的那点屁大的勇气，就这么一下子没了，想撤！
　　正当唐小离焦头烂额的时候，却忽然看见古木原依旧那么帅气的从办公楼里走出来，当然也看见，胳膊上还挽着个人。
　　又是齐雅。
　　看见她一时间，唐小离只觉得心猛地跳慢了一拍，就这么没缘由的心里堵得难受。这才明白，自己就是个没出息的东西，之前还反反复复的对自己说没事了，都过了快俩月了，又发生那么多的事情，自己怎么也不该再见他，再这么随意一眼就念念不忘吧。
　　但是，谁知道……
　　结果还是一样，无论怎么结果都是一样……他唐小离这辈子恐怕是要栽在姓古的手上了！可是，他不甘心，不想……真的，真的不再这么没出息，这么邪念就喜欢这么一个人，人生有几个这么邪念，他还能再耗上多久，最最关键的是，他早也没那个资格了……
　　瞎耗什么！唐小离小声的骂了句自己没出息。
　　不知不觉竟眼角有些湿了，刚想转身，就这这么点夜色想逃开，可是就在这个时候却忽然听见身后忽然有人大声喊道：“唐小离！！你个兔崽子给老子站住！！！”
　　“啊？”唐小离习惯的一转身就见古木原恶狠狠地隔着马路朝着自己喊道，那模样恨不得要活剥了自己都不解恨一样。
　　 

作者有话要说：今天一更……明天两更~




15

15第15章 小兔崽子2 ... 
 
 
　　不知道是不是古木原的那一撕心裂肺的一破锣嗓子嗷嗷叫的太大声，还是站在有点唬人的小夜色里，使得唐小离一时泛了胆小的病症，几乎立刻跟条件反射一样撒丫子扭脸就跑！
　　眼瞅着，唐小离跟撒了欢一样，恨不得马上就消失在眼前，古木原顿时一晃神，也顾不得自己身着着西装笔挺手上还挽着个绝色美女，捋起袖子咬着牙就奋起直追。那小黑皮鞋再配上那两条修长的长腿玩命一样狂奔，旁眼人看起来甭提有多不协调了。
　　“唐小离！！你给老子站住……站住……”古木原看起来真的气得不轻，边撵着还嘴里不忘嗷嗷着，中气十足。本来梳的一丝不苟的发型，愣是在狂风的奔跑中一点一点的瓦解，还有几根倔强的头发甚至还有点迎风招展的姿态。
　　唐小离听着后面嗷嗷直叫，跑着的时候还不忘见缝插针的微微侧头看一眼，这一看倒是不当紧，两条腿迈得频率更猛烈了！
　　乖乖！
　　也不知道是不是心里作祟，自打他认识古木原这么久还是第一次见他跟打了鸡血一样以这样的速度在大马路上狂奔，那双眼猩红的恨不得满脸都写着，你小兔崽子可千万别让老子逮着你否则抽筋拔骨那都是轻的，满清十大酷刑在你身上不练练老子的名字就翻过来逗你玩！
　　情急之下，唐小离只恨自己爹妈生自己的时候没有多给长出来两条腿，为啥姓古的那老小子的腿愣是比自己长了好几寸……眼瞅着就要被撵上，可是一听见他的威武雄壮的“站住”俩字，心一横，眼一闭，呲牙咧嘴的可着劲的马力全开，跟谁在屁股后面挂上了一长串鞭炮似的！又跑开了……
　　古木原就使劲撵，伸手够，眼瞅着要够着，刚想放松，可是谁知道就那么点屁大的功夫，那兔崽子又不知道哪里来的天外神力，眼睁睁的看着距离拉远了……古木原只觉得恨得牙根直痒痒，怎么现在这么顽强，和他躺在一个床上作有爱运动的时候，怎么没两次就默默唧唧哼哼唧唧嗷嗷着泛困，哪次不都是他还兴奋个半死，他倒是倒好自个满足了就呼呼睡了，就那么大喇喇的躺着，跟个软体动物一样，完全一副任君宰割的模样，那时候自己真的哭笑不得……好嘛，今儿个怎么就来劲儿了，两条小腿挺利索嘛，这都狂奔了十几分钟了，愣是一丁点都没见他有半点露怯！本来就因为某人无故失踪肚子里本来就噎着一肚子火气，这下可是更不得了了，更火了。
　　不管是想要问个明白也好，也不管是为了自己的迟来“福利”讨个说法也好，反正现在的古木原那股子邪脾气是上来了，顾不得三七二十一，顺手解开上身的高档西装，捋着的袖子恨不得把衬衫变成了短背心……
　　这造型……再加上这僵硬喷火的恶表情……远远看去，还别说真的是有点黑社会寻仇的意思。
　　……
　　果然，没一会儿的功夫，唐小离只觉得自己两腿微软，正打算暗暗想想那些革命先烈们不怕吃苦不怕累任劳任怨的踏上长征路上的时候，正准备勒紧自己裤腰带拼死再溜一圈的时候，顿时只觉得他的小肩膀就那么的一热乎。顿时，只觉得一个巨大的黑影笼罩袭来，然后，恍若闪电一样的速度，顿时唐小离被一巴掌镇压下来，死死的揪着T恤领子，再也蹦Q不起来。
　　颤抖着小眼神，弱弱的回头……
　　果然就见古木原俊气的脸上满脸的火气，跟牛魔王他儿子上身一样，浑身都带着点三味真火。立马，唐小离不敢动弹了，生怕自己一个不小心把牛魔王他儿子的火气给点着了，拿自己可就不是腿软的事情了，恐怕全身软那都是最轻的！
　　“好，好……巧。”唐小离抹了把脸上的汗，牛喘着粗气，央央道。
　　“巧？！”古木原咬牙切齿的又攥紧了手上握着的领子，恨不得直接提溜起唐小离来。
　　“……”唐小离尴尬的轻轻咳嗽了下，心里却一阵不甘心的唾骂，他姥姥的，怎么都是人，老天爷忒偏心了吧，自个现在喘得跟只狗一样，他怎么还是好死不活的连大气都不见多出几下。
　　“见我跑什么？！”古木原强烈着等着唐小离，声音可谓是一阵都高，估计要是俩眼球带放射线，就这瞪的力道非得把唐小离捅出来俩窟窿来。
　　“没，没……”话音还没落就见古木原紧皱着的眉更深了，瞪着浑圆的眼睛那么一眯缝，顿时唐小离就露了怯，慌忙赔不是的说道：“不是，不是，就是……习惯了，我不是警察吗。”说完了，还不忘送上个温馨和谐的亲切笑容。
　　古木原似乎对这个答案很是不买账，皱着的眉毛就更厉害了：“这些天，都去哪了，怎么打你电话也不接？不管是去你家，还是去你单位都见不着你半个人影，问别人吧还都是一问三不知，你倒是上哪去了？！”听得出，古木原有些窝火。
　　闻声，唐小离挂在脸上的笑容，有些收敛，却不知道为什么这样熟悉的话，现在听起来竟然有点微微的酸楚。
　　“……”见唐小离不愿意回答，自己也不好意思逼得太紧：“怎么晒这么黑，要是晚上的夜色再深点，估计都要找不到你人了，”说着，手却极其自然的抚上唐小离的脸，笑着揉了揉。
　　唐小离微微一怔，却忽然微微侧了下头，本来落在自己脸上那个温暖的再不能温暖的手就这么简单的错开了。
　　突然落了空的古木原，似乎也注意到自己现在的动作有多唐突，似乎……一个不小心就又过了朋友的那条界限……
　　有时候，甚至连自己都不清楚，为什么明明都是自己是自己苦心划经营才清楚界线，每次却又会是自己再次过线。
　　二人之间的气氛忽然之间变得有些尴尬，这让古木原不自觉地放下拎着唐小离领子的手，唐小离也自觉地后退了一步，俩人忽然之间距离有些拉远，显得异常的见外。
　　
　　 

作者有话要说：好吧，我承认，我食言了……忏悔中……




16

16第16章 小兔崽子3 ... 
 
 
　　“这不是小唐吗？”正在二人不知道该怎么结束这场尴尬的时候，却忽然听见身后浅浅的传来一声温婉的声音。
　　齐雅不知何时才赶上来，栗色的长卷发趁着齐雅越发的显得出挑惹眼，她很自然的站在古木原的身旁，也很有礼貌的对着唐小离笑了笑，似乎对于刚才自己以外的被古木原冷放在一边的事实，丝毫也不在意。
　　倒是唐小离显得一时半会没有反应过来，半天才慌忙搭腔的点了点头。
　　“我当是谁能让阿原这么着急，十几年的交情可不是假的。也就是你和阿原能有这么福气，要是换做是我能有这么一份可贵的友情，我真愿意拿我半辈子的幸福来换。”说着，还不忘紧了紧挽着古木原的手，颇有十指相扣的意味。
　　不知道为什么，这些话明明是再好不过的话，可是唐小离却听起来格外的刺耳。
　　交情……
　　恍如当头棒喝一样，让之前的动摇的心思一瞬间就找到了归位……
　　突然想起一句话，已经不记得是在哪里看到了的了。我们不能成为朋友，因为彼此深深伤害过；分手后，我们不能成为敌人，因为，曾经我们深深相爱过。他和古木原也是一样，再难回到原来单纯的朋友。
　　齐雅的那番话让他幡然醒悟，他从现在开始都要要时时刻刻的记得，他和古木原了已经再没了那些曾经的情人关系，以后他要是还想，像以前一样能再多看看，多想想他，那么他所能够站着的地方也就只有那个不尴不尬的朋友的立场，然后假装什么都没有改变过，否则……也许……以后的他们就真的就再没了瓜葛。
　　也许，是夜色太深的缘故，古木原没有看的见唐小离变得越来越惨败的脸色，也没有看见唐小离细微挪开的规规矩矩的脚步，更不会注意到所谓的咫尺天涯。
　　“要不要和我们一起去吃晚饭？”齐雅开口接着说道。
　　“……不，不用了，我之前已经吃过了。”唐小离慌忙的摆手。
　　“是吗？！”古木原似乎对唐小离的话不甚相信，微微皱着的眉毛似乎显示着主人现在心情的不甚理想。
　　“这还能假，”唐小离笑了笑，很不自然的摸了下自己的鼻子：“要是没有什么事情的话，我就先回去了。”说完，就要离开，更像是逃开。
　　谁知却刚迈开一步的时候被古木原一把拉了回来。
　　“忽然走这么急干什么？”听得出古木原的口气，竟带着少有的埋怨：“你不是特意来这等我的吗？”
　　“……”古木原一语中的，让唐小离一时之间不知道该怎么往下面接，一时间竟好像是浑身赤裸的站在旁人面前，所有的缺点全都暴露出来，总是被揭露的体无完肤根本就无力还击。
　　古木原没有在等着唐小离下面的说辞，直接揪着人摁进车里。
　　一顿饭下来，三个人各怀心事。原来站在夜里还不显得，可是现在忽然进了明亮的餐厅里，三个人就这么坐在一张桌子上总是看起来怪怪的，有些尴尬。安静的气氛反而让三人谁都没有在说话，却透着异样。
　　回去的时候，因为餐厅的路和唐小离家里的路顺路，所以自然是先送唐小离。当唐小离下车的时候，忽然有种要解放的感觉，觉得闷在周围的令人窒息的气息好像在开开车门的那一刹那总算是有了点氧气。
　　从倒车镜里看慌忙开车门的动作几乎有些要逃的架势，这让本来就觉得烦闷的古木原觉得烦躁，忽然冷冷开口道：“这么慌张下车干什么，车上还有谁能咬你吗？”
　　突然开口说出的话，让齐雅和唐小离几乎同时一愣。
　　“这些天打电话也没人接，上警局找你你也不再，我几乎着了所有能找的地方，甚至都差点想干脆点报警的了，可是回头那么一想又不对，我丢的不就是一警察嘛……”古木原缓缓地说道，口气中竟然带着以往从未有过的落寞，可是话锋一转，却忽然恶狠狠地掰过唐小离的脸，使得他不得不正对着自己：“从今天开始没事要好好的在家里呆着，不要在没事乱跑，否则，要是再让我发现你这样，我就……”
　　“凭什么？！”唐小离忽然冷冷的开口说道。
　　“……”似乎没有察觉到事情的突变，显然让一直带着强硬口气说着的古木原甚至都有些措手不及。
　　“我要不要呆在家里，死心塌地的等你的电话，要不要出去乱跑都是我的事情，你和我只是朋友不是别的，”唐小离低着头，缓缓地说着，可是垂在衣服两侧的手却不自觉地微微发抖，像是下了极大的决心一样，忽然紧紧攥紧了拳头：“……还是说，你后悔了那天离开时候说的话，你现在又不想使得我们之间仅仅有的只是普通朋友的关系？！你……又腻了？”口气中带着嘲笑，只是不清楚此刻笑得是他还是自己。
　　“……”古木原显然是猛地一震，似乎是完全没有料到唐小离这么说，刚才还一副浅笑的模样顷刻间变得荡然无存甚至有些慌乱不安。
　　忽然抬头的唐小离只是静静地看着古木原，似乎是在等一个回答，一个答案，一个给自己的交代……可是，等了许久，最终还是一无所获。
　　跟他所预料的一样。
　　他依旧是沉默，虽然明明知道是这样，可是心里却还是不争气的觉得难受，心口像是要裂开了一样。是期盼也好，是自讨没趣也好，是恶劣的想看着他错愕的慌乱也好……一切的一切好像都在古木原的沉默中变得理所应当，也变得毫无价值。
　　默默的转身，一个人走进漆黑的楼道里的时候，连自己都没有发觉脸上带着点湿润，吸了吸鼻子……一个大男人有什么好难受的……攥着的手却没有再松开，否则他真的怕自己会再在一次没有出息的跑去对着古木原没心没肺的笑。
　　一切其实早该结束了，要不是自己死皮赖脸的纠缠，事实不正式如此吗……
　　清晨，天蒙蒙亮，唐小离简单的收拾了下行李，穿上自己才买的大t恤离开了自己的小窝。一时之间没处可去的他，竟然真的觉得学校有时候真的是个难能可贵的地方，起码那里没有四处都是古木原的影子。
　　“古木原你个混蛋――”泄愤一般伴着清晨的第一缕阳光，唐小离还是忍不住那么嗷嗷了一嗓子。
　　就这样，唐小离拉着二十五年的行李，一对熊猫眼，朝着祖国的花骨朵，不对是花苗蹒跚而去。
　　
　　




17

17第17章 “野味” 1 ... 
 
 
　　游艇上，呼呼地海风带着点湿湿的气息迎面扑来，今天天气不错，明艳的阳光照在游艇上尤其显得两旁海水的耀眼。许赫挂上手上的电话，有些厌烦的放下一直高挽着的袖子，看得他出此时的心情和今天的天气却是截然相反，透着点阴郁。
　　“怎么了？”忽然一声带着些浅笑的男声低低的传来。
　　却见。戴着大大的太阳镜的许然不知道什么时候已经站在许赫身边，墨色的眼睛几乎挡去了大半张脸，但是微微挑起的薄薄的嘴唇却有意无意的给人一种危险的错觉。
　　许家有着一个比较庞大的家族体系，所以旁系亲戚也很多。但是真正说到许氏家族的下一代掌权人，为许家传递家业，自然还是要传给自家人中选择。许然和许赫是同父异母的兄弟，是许家的嫡传子嗣，自然被寄予厚望。但是又因为许赫的母亲是二太太，大家虽然嘴上不说，但是显而易见众人还是对许然许赫的大哥在家族中更为关注。不过，对于这一点许赫倒是显得一点也不在意，他现在这个年纪似乎更乐忠于享受，玩乐，对于其他的事情则就显得兴致缺缺。
　　“没什么。”许赫接过许然随手递上来的清水，随意的一饮而尽。
　　“心情不好？呵呵，是谁这么大胆敢惹着许家二少爷？”许然依在横栏的一旁，双手环胸似乎对现在许赫现在样子很是好奇：“……又是林琳？”
　　“……”许赫没有说话只是低着头看着手上已经空了的水杯。
　　许然显然是来了兴致，上上下下又是一番仔细的打量许赫：“难道这次让你苦思冥想的不是她？我可是记得去年的时候，你在年终聚会自打见到了那位林家的二小姐可就一直的念念不忘了，硬是连续想了好几条办法这才算是把人追到手，怎么半年不到就又觉得腻了？”
　　“……”许赫没有回答，换句话说从某种程度上也算是默认了。
　　“这次又心血来潮看上谁了？”
　　“哥，你说什么样的人身份会很难查？”一直沉默的许赫忽然开口道。
　　“难查？”许然想了想，似乎很适应现在许赫前言不搭后语的说法：“这世上，除了死人之外难查的人恐怕只有两样，一样就是卧底，另一个就是特派间谍。”
　　至于间谍根本就没有那个必要潜入他们的高校，那里的情报怕是除了些无聊的学生话题之外就再没其他了吧，至于说其他的……卧底？
　　“卧底……”许赫默念道，心里忽然有些细小的异样，但是忽然想起唐小离那张略显耷拉眼角的平凡模样又觉得自己一定是多想了，很快的也就抹掉了自己那点甚至想起来都有些荒唐的想法。可是，嘴角却因为想起那张可笑欠搓揉的脸微微的从紧绷而变得有些上翘，看得出心情似乎莫名其妙的变好了点。
　　这些细小的动作却全部都落入了许然的眼底，忍不住拍了下许赫的肩膀，小声的说道：“这次的目标该不会是什么棘手的人物吧，我可警告你，你小子最近要收敛着点，听说叔叔可要回国了，到时候真要出了什么事，可别怪我没提醒你。”
　　话音还没落，许赫手上的动作去而明显一顿，若不是因为此时站在许然的一侧，怕是自己刚才的这点失态一定也皆数落尽他眼里。
　　“咳……”许赫有些不自然的转过身，极其不再然的假装看着远方的景色：“是嘛，我原本还以为他再也不打算再回国了。”几乎完美而平稳的声音让人听不出丝毫的起伏，可是却又偏偏倍加显得可疑。
　　“……”许然也是一愣，显然许然也意识到这点。似乎也意识到自己刚才无意间开口提起了谁……脸色不免有些尴尬，但更多的是紧张，试探的看了眼依旧看着远处风景的许赫，至少是现在没有一样。可是却也再提说什么，对于以前的那件事他过去现在将来唯一能做的，能明哲保身的方式恐怕也就只有长长地保持沉默吧。
　　所以，意识到这点的许然也故作镇定的连忙转移话题道：“看来，这次你都已经是找准了这的猎物了，还别说，我还真想快点和她见见面，真想知道这个此的大美人有没有实力能让这次的游戏尽兴……”
　　“也许吧……”许赫淡淡的说道，懒得和他解释这次他口中的猎物不是他所料的是个女的，而是个男的……可是好像所有的兴致都在刚才被打扰了，脸上的神情也再不似之前的复杂，只剩下安静的平和，面无表情的脸上却还是难以掩饰不住眼底一丝浅浅的落寞。
　　
　　唐小离回到寝室的一刹那才发现自己真的是欠抽的有够可以，好不容易又这么多天的假他神经个什么劲儿干什么要回来。随便找个旅行团组个团出去旅旅游看个什么风景独好的什么不好吗，干什么抽风一样非得要回来！好嘛，他才离开多久啊这里干脆又成了之前一副垃圾收集站的尊荣。最最可恨的是，那小混账不知道跟谁学的坏心眼这次的垃圾站全都一股脑的转移阵地到了他的屋子。
　　那小子的房子倒是干净了，可这就苦了他的一亩三分地。
　　什么乱七八糟的东西都有，没洗的锅碗瓢盆堆在他房里也就算了，脏衣服丢在他地板上忍一忍也算了，可是怎么又是内裤啊~~他三角内裤啊！！！赫然扔在他软软的床上，这是什么意思，歧视他，欺负人老实还是怎么地，他自问良心对于每个三角的东西从小到大都有过什么过节，甚至是爱护有加，每天必备。就算是四角的内裤也没有啊，怎么什么颜色全都让他这么一大老爷们摊上了，还赤橙黄绿青蓝紫好嘛这一下子彩虹全他妈的都足了……
　　唐小离含恨的拖着行李站在嗡嗡乱飞的房门前，一张脸气得赤红赤红的，跟要下锅的大番茄一个颜色。那股子怨气恨不得直冲房顶。
　　最后，嘴一撇，没办法，又任劳任怨的捋了捋袖子，撅着屁股开始费老牛劲开始打扫他的闺房。他走的时候明明上了锁的，怎么能开得这么敞亮啊，前一个多月姓许的那混帐小子不是从良了吗啊，怎么才几天的功夫就又打回原形啊……
　　“啊――”唐小离狠踹了几脚许赫的房门，知道泄愤的发现那扇紧闭的大门上扑腾出一堆脚印，这才觉得心里安慰点，那点赤红的脸这才有点缓和。
　　等着劳碌命的唐小离彻彻底底的收拾干净的时候，不知不觉竟然已经到了晚上。望着干净的小屋子，顿时觉得颇有成就感呐。
　　……
　　可是，什么事情都被冷淡下来，于是没多久这种成就感还是抵不过深夜的敏感情绪，顿时，就这点照进窗子的小月光，那股子独属于中国人骨子里的伤感就又冒出来了。
　　穿着小拖鞋，鬼鬼祟祟的从小行李箱里掏出俩一箱子小啤酒，拿出几袋子鱿鱼丝和花生豆，一屁股坐在地摊上，边看电视变开始了小酌怡情。
　　随着夜深，也记不得电视上演得是什么，反正渐渐地，小酌不自知的就变成了大酌，本来酒量就不好的唐小离这么一喝可算是止不住了，当唐小离抱着酒瓶子眼迷迷瞪瞪打着酒隔的时候，差不多已经高了。
　　此时，紧闭的房门却忽然想起一声熟悉的钥匙声，恍惚间，唐小离又回到那个小家里，嘴角含笑：“是古……木原……回，回来？”迷醉的眼睛猛一激灵，撂下怀里的酒瓶，一步三晃的朝着房门狂奔而去。
　　“你……今，今天……怎么会，这么晚……”满嘴的酒气含混不清的哼唧着，一下子就跳上“古木原”的背上，死皮赖脸的紧紧的挂在他老人家的脖子上。
　　许赫显然被忽然投递来的熊抱吓得不轻，可是人家是谁，虽然年纪不大但是好歹也算是在情场上来回扑腾的老手，于是很快找到了自己现在的定位。从一股子酒味就知道身后当考拉这位一定是喝高了，投怀送抱来了，于是人家很自然的转身，顺势剥下唐小离挂在身上的手，然后十分熟练的抱着唐小离，爪子自然也不安生的上摸下摸。
　　恩，似乎手感还算不错，挺软乎的。
　　晚饭的时候，听王管家说看到唐小离回寝室了，于是自己头一次没吃完家族聚餐就赶回来了，就冲着这份诚意本来还在路上计较着值不值这一趟，可是现在看来，也许能吃顿“饱”的也说不定。恶劣的笑了笑，照着唐小离的脖子一口啃下去，磨了磨森森的小白牙。
　　因为平时一直喜欢体育运动，所以显然许赫比看起来修长的身子显得有气力的多，一把抱起唐小离，双手托着唐小离的双腿分别在自己的双腿两次，因为脚的忽然离地使得唐小离不得不抱紧了挂在许赫脖子上的手。
　　走路时身体之间有意无意之间的碰触，让唐小离有些不适的哼了声，许赫的神色一变，低下头舔了下略显白皙的双唇，似乎很满意的回味了下：“酒味很重，但是口感……还不错。”
　　看了看左边的歪七扭八的酒瓶心里大概也明白了这小子喝得还真不少，抬头却看见已经变干干净净的小屋，许赫却还是简单的愣了一秒，但是很快又低下头。似是亲昵的贴着唐小离的耳边旁，呵气道：“变得好干净，我还以为你八成会恼了然后就甩手不收拾了……这么贤惠……要不要好好奖励啊？”
　　只把沉默当默认。
　　下意识的舔了舔下唇，说完，也不顾唐小离的反应，喜滋滋的抱着唐小离进了自己的房间。
　　“啪――”的一声清脆有力的声音，关上了自己的房门。
　　
　　




18

18第18章 男人啊 ... 
 
 
　　一样的月光勾勒出来的情调自然是不同的，刚才唐小离坐在沙发那自饮自酌着啤酒，再配着点清冷的月光，这个时候，怎么看都有点凄凄惨惨的味道。可是现在，许赫同学则是截然不同的心境。
　　许赫上下其手的抱着唐小离，眼角带着笑意，一双好看的眉毛微微扬起，真的好看的不得了。温润的手很自然的滑进他的衣内，捋起那件碍事的T恤，一下子抱坐起怀里的人顺势剥下衣服，眨眼间搂在怀里的人就只剩下带着温度的皮肤。因为贴的太近，甚至可以闻得到唐小离呼出的带着酒气的气息，彼此皮肤间传递出来的温度不知道是不是夏夜热得厉害的缘故，总之现在的许赫只觉得身体竟恼人的热。但是，这样的热度之所以恼人，不是因为不适，而是他没有料到自己今天怎么这么不禁撩拨。
　　修长的手指轻重有序的反复的揉捏着胸前两颗依然有些红颜的两点，舌尖游走在唐小离的唇齿之间，已然开始变得凌乱的白色床单上，四肢缓缓交缠，略带着粗重的喘气声，让夜晚的画面猛然使得觉得清淡而浓烈。
　　“……唔……”唐小离有些难受的皱眉。
　　耳边，隐隐的传来小小的呜咽声，这些细微的声音传进许赫的耳内却成了最火热温度，使得许赫埋在唐小离胸膛的头缓缓的抬起，忍不住看着唐小离甚至有些憋红的脸，莞然一笑，用力双腿挤进他的两腿之间。
　　正在许赫要兴致勃勃地进行下一步开拓的时候，却忽然听见头顶处传来一声很大声的呜咽。
　　“唔……哇啊―――”
　　顿时，一股刺鼻的气味猛然钻进鼻内，黏糊糊的东西零星的溅到自己身上……
　　瞬间，他整个人几乎傻了！
　　许赫呆呆的停下手上的动作，又反反复复的死死的等着刚才吐完之后又直接重新躺下的睡了的唐小离，他倒是真的跟没事人一样还不忘接着哼唧了声，似乎刚才的那恶心的一幕丝毫根本与他无关。
　　许赫僵硬的低下头几乎不敢置信的看了看手臂上还有肩膀上星星点点的不明液体，刹那间只觉得额上的汗缓缓地顺着鼻梁流下来……
　　吐。
　　吐了。
　　他就这么吐了！！
　　顿时，刺鼻的味道，使得胃里简直是翻山倒海一样的翻滚，刹那间，“啊！！！”一声凄厉的声音划破了本该颇具情调的夜空，那点小小的情谊当然随之变得当然无存。
　　许赫几乎是连滚带爬的钻进浴室里，于是乎，屋里只剩下哗哗的水声，还有依旧搞不清楚状况，依旧睡得风生水起的唐小离。
　　
　　不知道过了多久，当浴室里哗哗的水声纵欲缓缓地停下。
　　浴室的门打开时冒出一阵的水汽氤氲。均匀有质的身材被一块白色浴巾简单遮挡这些重要部位，亚麻色的头发上缓缓的滴下来，顺着完美的脖颈线条滑下。耳朵上那颗细小钻石的耳钉在昏黄的灯光下闪着光良，趁着那张本就俊美非常的脸更加的魅惑人心。只是，如果忽略掉面部表情的话，因为那实在是狰狞。
　　紧皱着眉头，捏着高挺的鼻子，居高临下的盯着躺着的唐小离，无意间瞥见一滩……几乎立马就又觉得恶心的反胃，本就皱得厉害的眉头此刻看来几乎成了连体。厌恶的伸出脚踢了踢熟睡的唐小离：“喂！喂！你是故意的吧，嗯？？混蛋醒醒……”
　　“……”依旧是长长的沉默和缓缓地呼吸声。
　　“啧~”许赫的脸色更黑了：“真是瞎眼了，怎么找到这么个脏玩意！”说完，从衣柜里简单的拿出几件衣服，转身离开了房间。
　　换好衣服，直到彻底的走出寝室，那股子恶心的味道才算是少了不少，直到这时许赫这才觉得有些缓过来劲儿。
　　揉了揉还有些湿的头发，这才拿出手机：“王管家，快点派人来接我！”说完便挂了电话，恶狠狠的看着四楼亮着灯的房间，恼恨的狠狠呸！了一声，插着兜，塔拉着拖鞋离开了。
　　
　　翌日清晨，也不知道是第几缕阳光照进屋里，唐小离终于睁开了那双耷拉的眼角，迷迷瞪瞪的眼神有点通红有点混沌，愣了几秒这才有点活着的觉悟。挠了挠有些发痒的肚皮，眨了眨眼，这是什么味儿……
　　又眨了眨眼，看了看四周不甚熟悉的环境，顿时心里一紧，这是许赫的窝！
　　惊愕的连忙翻身坐起来，这才发现自己全身上下竟然光秃秃的赤裸！甚至连平常离自己最亲近的小裤衩也大喇喇的躺在地板上，顿时脑子有些发懵，恍然想起之前的那晚自己喝得晕乎乎的也是这么光秃秃的醒过来，虽然说是一回生二回熟，可是……可是，心里还是别扭的很。
　　刚想愤恨可是拱了拱身子却又发现没有什么异样的，事情渐渐地朝着诡异的方向发展，难道是自己一时耐不住寂寞就剥了自己的衣服，然后异常活跃的弹跳在许赫的床上来回的翻滚，然后闻着少年独特的熟悉体香联想翩翩的睡着了。
　　……变态。
　　怎么想都觉得是变态，直到下床看见许赫雪白的床单子下面的一滩已经干涸的不明物体的时候，好像又什么豁然开朗，半天是自己喝醉了，八成是一时醉昏了头，然后就神不知鬼不觉的摸索着进了许赫房里睡着了。
　　想到这，唐小离的脸上放松的笑意，顶着个鸡窝头，步履蹒跚的朝着浴室而去，忽然之间竟然有点庆幸，自己这点丑态幸好没人看见，许赫的房间要赶快收拾干净才行，要不然想起许赫那高深莫测的一笑，就觉得肚子疼。
　　等唐小离全都收拾干净，这才觉得肚子有点饿，摸了摸兜里还有几张票子，觉得应该犒劳一下自己的胃，毕竟怎么说都是失恋的人最大。
　　于是，拿上钥匙，穿着裤衩背心就下了寝室楼。因为，现在还正值放假的时间，所以校园里的人极少，甚至可以说偌大的校园几乎连个鬼影都没有，于是晃悠了好几圈才勉强在超市里找到了几包方便面和火腿肠，刚开门这才发现许赫翘着二郎腿整个人坐在沙发上，正闪着绿光一样的眼神直勾勾的瞪着自己看。
　　莫名其妙的心里打了个一个激灵，他不会是发现了什么了吧，试探性的看了看，发现那位大爷除了神色难看点有点像是毒气不出的气质之外，倒是一切正常。微微咳了声，然后笑着走到许赫面前：“怎么回来了？”
　　“……”许赫眯了眯眼，显然对于唐小离的话并没有什么好的印象，咬牙切齿的模样让拿着方便面的那位更是一头雾水了。
　　最后，也懒得看那位大少爷的颜色，扭脸进了厨房。从冰箱里哪出嫩绿的青菜就着火腿肠，两包方便面两包鸡蛋不一会就满屋子飘香，端着面谁知道没吃几口，忽然被人大手一挥，径自的把碗拨到自己跟前，跟八百年前没吃过饭一样，张口就往嘴里塞。唐小离刚想抢来着，谁知道护食的那位直接仰脖子呼呼噜噜吸溜着满满一碗饭就这么全下肚了！
　　等再回到唐小离手上的时候，这才发现碗都见底了，就剩下几颗耀眼的青菜躺在淅沥沥的汤里。
　　许赫满意往后一仰，晃着腿，傲然十足的看着唐小离，似乎这一顿下去心情不错。还不忘煞有介事的点了点头，皱着眉又是上下的一番仔仔细细的看着唐小离，似乎在思考什么重大的问题。
　　最后好不容一拍大腿，说道：“虽然你人真长得不怎么样，可是仔细看看也不觉得让人难受，饭菜烧得吧还不错，虽然有点不符合我一贯的审美情趣，但是这次勉强算了，”然后忽然语重心长的叹了口气，慢悠悠的站起来，走到含恨着正嚼着菜叶子的唐小离面前，低下头照着脸蛋儿旧就是泄愤地一啃，手捏着唐小离的下巴：“从今天起，我就是你男人了。”
　　“……”还捂着脸的那位，听完高中生的一席话，人就直接傻了。
　　男人……啊……
　　




19

19第19章 攻克 ... 
 
 
　　男人！
　　是个神奇的生物……
　　唐小离此刻满脑子里晃悠的全是许赫刚才说的那句“我是你男人……”的肉麻话。那句震撼的话语，差点让唐小离缓不过神，攒了好半天才勉强算是咽下嘴里面含着的菜叶子，不过同时差不多脸色也成青菜色了！你问这是怎么了，还能怎么了，不就是被恶心的了！！
　　这也不能怪他，唐小离从小打到大虽然也算是个早恋积极分子，初中就情窦初开但是那都是纯粹的单相思，真正步入神圣的恋爱大殿堂的时间也不过是几年前的事情。可也早就过了能说这么这么肉麻对白的年纪，再说以古木原那破脾气估计就算打死他也绝对不会开这个口！其实这还不止，最最关键的是，说的那个人的绝对无知！甚至可以说是毫无技术含量可言，“我是你男人”这话的威慑力是不小，如果再配上许赫那张人见人爱花见花开的脸怎么都该是听着脸红心跳小鹿乱撞，可惜，对白倾诉的对象是一男同胞。这事情就有些紊乱了，唐小离自问虽然喜欢的男的，自问也一直在某些时候，呃，好吧算是很长的一段时期都是“屈居人下”，但是他的心肝脾肺可都还是完整的男人制造，他不是女人，自然不会觉得这句话是怎么样的充满了男人的荷尔蒙，带着十足粗犷的美。
　　他要是他男人，那他自己是什么……
　　一个十几岁毛都没长齐的小伙子跟你说这么一句话，以成熟男人自居的唐小离自然是消化不良，于是一张脸七彩色全出了，可就是差一种――羞答答。
　　许赫依旧抬着唐小离的下巴，深情的凝望，嘴角噙着若有似无淡淡的微笑。很是自信！因为自打他长齐了牙口之后，许赫就一直对这么一个近乎于令人沦陷的完美神情表情深信不疑，放肆的说一句，自打自己开始在情海中翻滚，只要用这招就没失过手。
　　……
　　随着时间一点一点的过去，说句实话。
　　他现在有些迷茫了。
　　看着唐小离那个有些漂移的眼神，他甚至还没自己预料中的兴奋……仔细看看还有点不耐烦？这个认识让许赫满满的自尊心微微泛起了一丝丝裂痕。可是又觉得莫名的窝囊，于是一不做二不休，干脆加重了捏着唐小离下巴的手，脸也逼得更近，鼻尖几乎都要贴在一起，细细的感受，甚至能感觉的到睫毛眨动的时候闪动的微风。
　　“你愿意吗？”低声喃喃的声音，从唇齿间溢出来带着热热的呵气，几乎贴着彼此的二人很自然的空气中流动着一丝暧昧。
　　唐小离却丝毫没有这个情调顾及，只是绷着嘴，本能的后撤。
　　也不知道许赫一未成年人不知道是不是吃化肥长大的，从哪里来的这么大的力气，费力了老半天硬是扒拉的不到一厘米。
　　“不说话，宝贝我只当你是答应了。”许赫微微一笑，声音说不出的悦耳。
　　“不……唔……”
　　刚想张嘴的唐小离被逮个正着，许赫见缝插针，凑着嘴巴张开的那点小缝隙，小舌头一拐弯就进了目的地，攻城略池好是一番搅合。让毫无防备的唐小离没一会功夫就败下阵来，再等彻底松开时，就只会软趴趴的仍许赫搂着，张大着嘴好一阵狗喘。
　　不过，许赫显然也没有那么轻松，那个吻……确实有点长，他这不是为了在显摆技术吗，既然言语不能这么轻而易举的拿下，那就只能付之于行动了。
　　“……呼，怎，怎么样，这个吻……还满意吧！”虽然有点喘可还是听得出自信满满的口气。
　　唐小离刚想张口就嗷嗷，先不说现在气不足又单怕自己一个不小心反抗时再被镇压，轻而易举的就让他乖乖的噤声。吃一堑长一智，知道姓许的小子就不是什么好人。垃圾堆里长大的孩子，跟他计较个什么劲儿，于是依旧规规矩矩的趴在许赫禁锢的怀里泛着白眼，也狗喘。
　　“……不吭声，就是答应了。”
　　“……”安分的沉默。
　　调整好呼吸的许赫显然现在的心情是大好，这么简单的完成了游戏的第一关，心情能不错嘛，久违的优越感油然而生。
　　正想着趁热打铁也把第二滚床单也过了……
　　谁知道狼爪子还没下去，就见唐小离缓缓地从放松警惕的许赫肩膀小滑下来，小步的退了一步，端着桌上一声不多的方便面锅撒腿就跑，跟个飞毛腿一样，可谓是直接一扭脸直冲进了自己窝，砰的紧紧地锁上门，那一气呵成的速度跟动作看得许赫是目瞪口呆，真是，窜得比兔子还快！
　　“唐小离！！你什么意思！”许赫显然有些恼了，好嘛，他一自问一个情场高手，还是第一次遇见这么个现场反应，第一次见人在自己神情的拥吻之后端着还不忘端着方便面撒腿就跑……
　　怎么，真当他许赫是假的！纸老虎！
　　莫名其妙的一股子邪火就这么被无缘无故的点得越来越旺，越想越气，长腿一迈，没几步就走到唐小离紧闭的房门前，泄愤一样狠狠地踹了十好几脚，恶狠狠的嚷嚷道：“我数到三，你要么给我滚出来，要么给我说说清楚你跑这么快是什么意思？！”
　　什么意思这还不简单，你就一屁小孩，他整个一成年人不打算和你瞎胡闹着玩呗。最起码，没把你当一回事，要不怎么这么淡定的端着方便面跑进屋，客观上说那个啥还是有点心扑扑跳了，也就是急促了几秒。然后，就一屁股坐在地上，呼呼噜噜的喝着剩下的那点面汤来着，颇为淡然。
　　显然，屋里什么状况许赫是看不到，但是任谁也挡不住一颗郁闷的心。一拳打在棉花上的窝火让许赫本来就不好的脾气变得更加的雪上加霜。
　　“你给我出来！”
　　“……”
　　“我数三声，你要是不说出个一二三就别怪我不客气！”
　　“……”
　　“一二……三！”
　　许赫深吸了口气，缓缓地走到电话旁：“喂，马上派人给我送来一个电锯来，越快越好。”说完，冰冷而干脆的挂了电话，好看的眉毛微微上挑。
　　可是，屋里的唐小离却是那句话给闪着了。
　　愣了一会，还不忘自我安慰自己，没事的，没事的，一个十几岁的小孩而已，再说之前自己要带枪的时候吴队不是还千叮咛万嘱咐说，这里戒备森严就连个小刻刀都难拿进来。电锯那可是巨危险的物品，要是小刀都算是危险物品，那电锯岂不是原子弹！！
　　话虽这么说，唐小离心里还是不得不承认，没底。想想许赫那张似笑非笑的脸，不知道为什么就觉得骨子里发凉，明明是个孩子怎么有这么大的气场。
　　咽了咽口气，从地上爬起来，踢了踢脚边的锅，抓着门把手，手有些松动……
　　仅仅只有一扇门之隔的许赫，也看不出什么情绪，但是那双执念非常饿狼一样目光凛冽的死死瞪着木门的表情却真让人觉得脚底发寒，估计要是门会说话此刻一定会吓得嗷嗷直叫。
　　一秒，两秒……一分……两分……
　　唐小离，终于有些露怯了。
　　于是，第一关，输了。
　　“那个……”唐小离纠结了半天最终还是决定开口了。
　　正抱着膀子按兵不动的许赫闻声，嘴角渐渐地浮现一丝胜券在握的微笑，高深了。
　　“我觉得咱们俩不合适。”
　　皱眉。
　　“你，我们还太小有些事情还不明白，这也许只是错觉，过些日子，不用太久，几个月，你也就好了，真的相信我。”唐小离语重心长的说着，态度可谓是掏心挖肺极度诚恳。
　　显然，这番颇有深意的话在许赫尖锐的耳朵里，完全听反了意思。他说这话什么意思，是不是在说他还小，也没谈过什么恋爱，纯情的跟个小白菜一样干干净净的，还是说，他的意思是早恋不好？！
　　皱着的眉毛更深了，不过有一点还是可以肯定的，他听得出，唐小离估计也没谈过什么恋爱的，要不怎么说这么官方文明的话。得出了这个结论之后，许赫许大少爷显然是心情大好，刚才那股子恼人的阴云一时间消散了不少。
　　“……”见许赫那边依旧沉默，这让已然败下阵来的唐小离有种说不出的挫败感，于是一不做二不休，再接再厉的开导道：“……总之，我们是真不合适，再说了，我是个男的，不喜欢女的，不是，是不喜欢男的。”差点嘴一滑就说错的唐小离显然是慌了。
　　“你说不合适？”声音淡淡的传来。
　　这样一直支着耳朵听动静的唐小离有些淡淡的失落，没达到预想的效果，可是还是一个劲儿的恩恩直点头。
　　“……不适合的最大的原因，就因为你是男的？”
　　“……”站在门里的唐小离有些不适的皱了皱眉，怎么听着这话的意思这么别扭啊，不过，勉强意思倒是对的，于是还是很诚实的嗯了声。
　　“这样啊，”许赫微微笑着，明明是对着门可是唐小离还是觉得脖子一凉，有种任人宰割的荒凉错觉：“放心，我不介意你是男的！”
　　“啊？”唐小离忽然有种被画圈往里跳的错觉。
　　“你说不合适不就是因为自己是男的，以为配不上我，算了，我倒是勉强不介意你是男的。”
　　“……”唐小离懵了，怎么这么解释，一时之间竟无言以对。
　　这人，怎么这样，颠倒黑白都不带大别的，吃人不吐骨头是什么嘴脸，唐小离是幡然醒悟，却又带着点欲哭无泪的感觉。
　　“那么我就做主，这事就这么定了，从今天起你就是我许赫的人了。”
　　“我说不行了，你这孩子怎么……”话还没落，门外忽然出来淡淡的一句：“少爷，电锯来了。”
　　……
　　于是，很长很长的一段时间，唐小离再没了门，吃喝拉撒睡只要许赫许大爷想看，只需要微微打开自己房门就成，可谓是任君选择。许久许久之后，许赫也有那么一点点小小的遗憾，为何当日不干脆点，直接把唐小离那些碍事的衣服也直接给锯了，这样岂不是一年四季春光无限好。
　　于是的于是，唐小离最终还是无力抵挡历史车轮行进的洪流，只能拼死挣扎了半天，才算争得正拿着电锯锯得正高兴的那位暂时的同意，先谈谈精神，至于肉体上的，等等再说。就这样，不可阻挡的许赫攻破了第一大关，胜利之余也开始兴致勃勃的算计着下次床单计划。
　　




20

20第20章 小狼崽子 ... 
 
 
　　
　　最近许赫的心情似乎很不错，不仅仅是因为他三下五除二的就搞定了眼前这么个因为耷拉而眼角长得倍加显得可怜兮兮的男人，最最关键的是他还免费收获了一个可以尽情尽理劳作而且还是可以指示二十四小时的贴身“保姆”。
　　这点，让许赫占尽了便宜，笑得风生水起，心情不错不错。
　　许赫侧躺在沙发上，单手撑着头，手里还握着遥控器一个劲儿不停地换台，可是眼睛却自始至终从来没有看过一眼电视屏幕，乌溜溜的黑眼睛却一直在自己“保姆”的身上来回的流转。
　　他从来没有像今天这么轻而易举的就觉得一个男人围着围裙也可以是这么别具风情，甚至有点动人。因为拖地时候，不得不有些弯曲的腰身，撅起屁股，所以使得有些发紧的裤子有意无意间显现出一道圆滑的弧线，尤其是有些勒紧的臀部两侧，更是显紧致秀色可餐，那略带紧致的触感让许赫忍不住想上前好好的搓揉一把。仔细卡看，他家保姆今天真的是美味，要不怎么就连从额角上不时滴下来的汗珠，都格外的惹眼。
　　不知不觉中，许赫的眼神却开始变得越来越灼热，修长的手指不自觉地来回搓揉了下，眼神微微眯了眯。
　　显然，辛勤劳作的唐小离压根就没有发现什么异常，半天才算是好不容易把屋子收拾干净，累得腰酸腿疼。什么狗屁交往看看，什么鸟男人，不就是免费雇他来当小工，打着同居人的名声，光明正大的开始地主生活，吃喝拉撒睡恨不得都让自己伺候着。呸！混蛋……可是，每次都是自己要反抗的时候，那人就不要脸的欺上身，暧昧的舔着他的脸颊，笑呵呵的，危险，很是危险……
　　那双闪着精光的眼睛好像在深情款款的说：累了就做点别的运动……
　　每次，唐小离都被简单干脆而且成功的镇压下去。
　　看着程光的地面，又是一声长长地舒气。辛勤的他歇足了，正打算提溜着拖把打扫下一间屋子的时候，忽然背后不知道何时贴上了温温的物体，紧紧地挨着他的背。
　　“累了吗……”呢喃般的热气有意的喷洒在唐小离的脖颈上，热热的，痒痒的，使得唐小离忍不住缩了缩脖子。突如其来的亲昵，显然让愤恨地唐小离有些不适应，几乎是习惯性的往后缩了缩，想要后退，可是这个动作反而让从背后搂着他的许赫，更贴近他，一时之间反而更容易让人觉得他是在投怀送抱。会错意的许赫只顾着搂着唐小离的动作也更加紧了，
　　“我问你怎么不说话啊。”许赫依旧低语，略显带着笑意的话语从唇齿间缓缓脱出，痒痒的，带着些说不清的暧昧。不自觉地，双手也开始不规矩的在唐小离的身上来回摩挲起来：“要不要我帮你按按。”说着，左后忽然滑到唐小离的臀瓣一侧，轻轻地捏了下。动作很轻，但是却显得极为情色。顿时，酥酥麻麻的感觉瞬间传遍全身，唐小离的脸瞬间红了。
　　有些不自在的想要推开许赫的双手，谁知道却更加翻倍被搂得死死地，动弹不得。
　　“原来真的是这里痒啊？”许赫依旧不要脸的说着，兴致盎然的看着唐小离红得几近透明的耳朵，阳光下几乎可以看见细细的绒毛，一时忍不住含在嘴里，来回的舔了舔，嘴角的弧度越来越大了。
　　“松开！”被舔的唐小离不自禁的浑身猛得一下颤抖，明明看不到许赫的神情可是却比清楚的看见更可怕，他心跳的更厉害，甚至可以听见耳边的呼吸落在他皮肤上的细微的声响，心也随着跳得越来越快越来越快，像是要从心口跳出来了一样，。
　　乐在其中的许赫怎么可能这么轻易放过这个好机会，手不但没有放开反而箍到得更紧了。眼中始终带着笑意，看得出现在他现在很是满意怀里人的细小反应，不知不觉的顿时玩心大起。
　　左手依旧紧紧地把唐小离抱在怀里，可是腾出来的右手却滑进了衬衫里，抚上他的小腹，一点一点的往上探索，动作也越来越慢也越来越显得灼热。
　　越来越多的麻痒让唐小离有些招架不住，可是使出浑身的解数却也只是勉强和许赫拉出微小的一点距离，还没眨眼的功夫人就又再次落尽许赫怀里，像极了欲擒故纵的动作。好像是他有意为之，恶劣的故意放松点气力让给他稍微离开店，吃点甜头，让他开始觉得自己这次能要逃出“魔爪”，就在此时，他就又把人再次紧紧地搂进怀里，箍得紧紧地不能动弹半分，然后还不忘惩罚一般啃了啃唐小离的腮帮子，恶劣的乐在其中。
　　就这样，来来回回不知道多少次，屋子里除了气喘吁吁之外，他们依旧还是一直拥着，站在原来的位置没有丝毫的改变。时间好像是从来就没有离开过一样。
　　反而是，不知道是不是因为来来回回身体磨蹭的缘故，唐小离清清楚楚的感觉的到身后那人的变化，紧贴着他后背的胸膛起伏越来越大，也越来越热……
　　“……放，放开。”
　　“怎，么舍得放？”许赫的声音也有些喘但是也夹杂着越发浓烈的笑意，看得出现在他的心情真的好到了几点，然后又狠狠地拿牙隔了下唐小离的腮帮子。
　　“你……”唐小离被气得说不出话。
　　他被许赫紧紧地抱着，虽然上上下下被摸了个遍，但是他却没有真正做什么实质性的动作，可是偏偏每一处都摁在自己敏感的地方，酥酥麻麻的被人在身上到出点火，一时忍不住在他上下摸索的时候，他喉咙间也会情不自禁的舒服的恩出声来，像极了盛情邀请。
　　安静的房里，不知不觉呼吸却在不停地加重，恼人，却更撩人……
　　
　　许赫的手忽然变得不再仅仅满足于对上半身的开发，不知道什么时候竟然滑进了唐小离的裤衩里面，宽宽的松紧带紧紧地勒着许赫的手使得他的手紧紧的贴着唐小离已经有些滚烫的皮肤，两者互相传染着温度……汗水津津。
　　随着许赫的呼吸也开始变得紊乱，封闭的空间渐渐地变得越来越高温，也越来越安静，急促的喘息声还有汗水滴在地板上细微的声响。唐小离越来越清楚的感觉的到抵着他身后地方也越来越热烫……
　　忽然，许赫大手一挥，直接把唐小离翻转过来，使得唐小离不得不抬头看着他。
　　许赫亚麻色的刘海有些长，因为洗过澡的关系所以低垂在眼帘，遮住了许赫那双极其好看的眼睛，明明脸上没了之前危险的笑容，可是唐小离却忽然觉得后背发凉，好像是被卷入了更为巨大的危险之中，根本由不得他反抗。
　　许赫面无表情的看着唐小离，虽然看不出什么情绪但是已然变得粗重的气息却足以昭示着现在他的心情，再也等不及了。
　　猛然，顾不得唐小离的挣扎，直接把人一把抱起来扛上肩上。大步进了那扇已经被插了没有门的小屋，才刚把肩上扛着的人仍在床上……
　　突然，门外传来一阵很不识趣的门铃声……
　　许赫从来没有觉得滴滴答答的门铃声是这么的刺耳。俊俏的脸上忽然多出了些狰狞，可是，还是一不做二不休，装作压根没听见，人还是一下子扑到床上，紧紧地压着来回翻腾的奋力抵制着唐小离。两人都有些气喘的对抗，许赫抬起大腿猛地压着唐小离的两条腿，左手也狠狠地把他的双手攥在手上，死死地恩在头顶。唐小离毕竟是个男人，还是个成年的男人，虽然力气没有许赫那么大，但是却也不至于弱不禁风，危机至此，也拼劲的憋着一口气，也对抗着猛烈的翻腾，极力克制的动作似乎也渐渐地有些让许赫吃不消……慢慢的，俩人就这样在床单上来来回回的翻翻滚滚，许赫也没具体站到什么便宜。
　　只能来回交缠，可谓是如火如荼，神经紧绷……
　　只是。
　　门外的门铃声似乎依旧很不识趣，大有你不来开门我就至死方休的死摁。
　　喘着粗气的许赫，因为没有占到什么便宜，所以心情也再不似之前的好，反而越发的觉得恼很，忽然一边拼死的压着翻腾的唐小离，一边冲着客厅外的大门恶狠狠的吼道：“屋里人都死了！！”带着点泄愤的味道。
　　一嗓子下去，外面的铃声果然停了。
　　……
　　安静下来的气氛，许赫也有点累得喘着粗气，居高临下的看着唐小离，缓缓地说道：“下面，就是一心一意对付你了。”
　　唐小离看着许赫说话时不经意露出的两颗小虎牙，恍惚中觉得现在和自己说话的是一匹小狼崽子……
　　“你……说，说过的……不会动手的。”经过长时间的抗衡唐小离显然体力有些跟不上了，也气喘的厉害。
　　许赫的胸膛也微微的起伏，可是却依旧中气十足，突然漂亮的眼睛微微一弯，长长地睫毛忽闪忽闪了下，要是他此刻不说话，相信所有人都以为看到了带着翅膀的天使，可是，除了天使的腾出的那只手正在掐玩唐小离的胸前的樱红之外。
　　许赫恶劣的很恨的使劲一掐，看着唐小离疼得一哆嗦，另一只手摁着唐小离的动作更加使劲了了，使得新唐小离细白的手腕上出现了一圈红痕：“我说的只是前些天不动手，不代表今天。”
　　“你，你没信用！”唐小离气得脸通红。
　　许赫无所谓的挑了下眉毛，嘴上虽然不说，但是现在看在他眼里的唐小离因为此刻通红的脸竟然显得是别具风味。
　　许赫笑的越发的猖狂，看得出他是打算铁了心要赖账。
　　正在许赫扑棱完了唐小离最后一点气力，小狼崽子准备下口开始美餐一顿的时候，门外忽然传来一声尖锐的喊声。
　　使得许赫停下手上的动作，看向“门”面。
　　只见，有人正站在唐小离没有门的房门前，屋里的一切都尽落在眼底。不敢置信的捂上了嘴巴，脚边散落着进门的大大小小的礼物还有钥匙……
　　“林琳？”许赫不自禁的说出声。
　　 

作者有话要说：狼崽子




21

21第21章 意外收获 ... 
 
 
　　
　　唐小离也是一愣，林琳……
　　他在警局的时候吴队给过他林琳的照片，所以他一眼就认出现在站在自己面前的正是那位传说中他怎么也等不到的林家的二小姐，真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫……今天可算是见到本尊了，虽然，那个……见面的场合似乎有点不尽如意，但是这还是让唐小离一时的欣喜自然而然的把现在的被压体位给屏蔽了。
　　一时兴奋忘了处境，还一激动竟朝着门外林琳咧嘴一笑。
　　不笑还好，这一笑，显然是刺激到了林琳。
　　“你，你们……”林琳指了指唐小离，指了指许赫，整个人看来是吓得不轻，只知道目瞪口呆的看着眼前衣衫不整床单混乱的俩人，连话都有些说不清楚。
　　前几天，她还以为能和许赫复合来着，因为前几天许赫忽然又出现在她的生活中，好像一切都还和以前一样虽然没有预想中的那么好，但她还是愿意相信许赫这次也许是真的有意思打算回头找她复合，只不过要再多点时间，也许用不了多久就有能回到从前，毕竟那时候是许赫一直在没完没了的追的她……
　　可是，谁知道她旅行回来，竟然，竟然……看到眼前这么恶心的一幕，两个男人竟然……滚在一张床上，其中一个还是她喜欢的人，这样一项自视过高的林琳觉得从未有过的受挫。尤其是看见那个长相平平的男的竟然恬不知耻的冲着他自鸣得意的一笑，她好不容易才勉强是抑制住冲上前扇他两巴掌的冲动。
　　无论怎么样，他和许赫还没有正式分手，怎么说她都是正牌的女朋友，现在那个男的竟然这么不要脸的躺在那冲自己耀武扬威……虽然嘴上不说，林琳的手还是气得发抖，差点就控制不住。
　　许赫倒是很自然的耸了耸肩，脸上没有丝毫不妥帖的表情，好像他现在做的事情那是天底下最光明正大的勾当。不过，和平常时候的样子还是有点差别，俊美的脸上明显的挂着些细小的失落，显而易见的是备受惊吓的林琳没有打算立刻离开的意思，下口啃了这块肥肉的日子明摆着要往后推了。许赫兴致缺缺的从唐小离身上爬起来，临起身的时候还不忘狠狠地满脸震惊的唐小离腮帮子上啃了一口。
　　“宝贝，我们晚上再接着‘聊’”许赫暧昧的说完耳语，这才算是从唐小离身上舍不得的爬起来，抓过一旁睡衣套在身上。
　　“你怎么来了？”许赫依着门，脸上带着若有似无的微笑，说道。
　　“……”林琳低着头，不自觉地咬着自己的下唇，眼眶却红了一圈，看得出她现在心里很难受。
　　唐小离从床上滑下来，像个大瓦灯泡站在一边看着离自己不到半米的那俩人，不知他不识趣不知道离开，他倒是想，可是现在他就穿个三角裤你说他能去哪，刚才被许赫剥下来的衣服不知道被他仍到哪了，连门都没法关……恨得唐小离牙根直痒痒，但是又不能冲上去找许赫理论，只能勉强扯着身后被单能盖住点是一点。
　　许赫微微侧头，看见唐小离正在巴拉的床单往自己身上裹，不自觉地笑出声来。
　　唐小离一愣，扭头正好对上许赫颇有深意的眼神，顿时整张脸又红了，小声的骂骂咧咧的裹着被单更严实了。
　　这时候“嗒嗒……”的水声，虽然极轻但是却此刻却听起来分外的格格不入，甚至有些刺耳，让之前的气氛有些微妙的转变。
　　刚才还带着笑意的许赫也是猛地一愣，也略微的收起笑意看着眼前的林琳。只见，她死死地低着头，地板上明显的几滴滴下来的水滴。
　　“你……”看得出许赫有些慌。
　　林琳还是低着头，眼泪却一直往下掉。
　　俩人忽然都不出声，可是明显许赫刚才那些那副赖皮的模样明显收敛了很多。
　　“你怎么哭了？”他见不得谁哭，也见不得谁这么认真，这样会让他想起自己，想起他也曾这么没出息过，俩个人合则聚不合则分，何必这么当真，一个不小心不还是万劫不复，何必……
　　许赫伸手缓缓地抬起林琳的下巴，刚才已经想好分手的话却还一时失神的咽了下去，那双沾染上泪水的眼睛，很像他，一时间让他所有的话都再难说不出口。
　　“哭什么？”许赫捧着她的脸，伸手轻轻地擦掉。
　　“我，我以为……你要和我分手了。”林琳抽噎的有些说不出话。
　　“……”许赫没有回答，只是一个劲儿的擦着她脸上的泪水，从未有过的温柔和低语：“……别哭了。”
　　这样温柔的许赫，就连坐在一边的唐小离也微微有些惊讶，不自觉的多看了几眼，虽然只能看见许赫的背面，但是从林琳带着一丝破涕为笑的脸上，很自然的能想象得出许赫此刻的神情。明明看不到却不知道为什么总觉得，他总觉得现在的许赫喃喃的说着的话不是为了林琳，而是另一个人……
　　林琳很自然的扑进许赫怀里，双手环着他：“我知道，我就知道你一定是喜欢我的，你刚才之所以会那样只是为了和我赌气，是不是？”听得出，林琳的声音低着几分期待的肯定。
　　可是许赫却依旧没有吭声。
　　林琳也不再说话。
　　有的时候，话虽然没有说出口，可是感觉却清清楚楚，之所以不说，要么就是骗自己，要么是骗别人……
　　
　　晚上的时候，因为林琳坚持，所以留下来吃饭，显然唐小离是格外的高兴。不仅是有机会能和保护的当事人要近乎，最重要的是有人在那小子就算是再张狂也不能现在就把他往床上拖吧。当人身安全得到保障了，人就容易走进得瑟的一边。
　　刚把要抄的菜洗干净，正准备起锅做饭的时候，忽然厨房门一开，只见林琳忽然出现在他面前，有些让他始料未及。
　　“肚子好饿，还要多久才能吃啊？”林琳笑着，大声说道。
　　“还要一会。”
　　“有没有我可以帮忙的？”
　　“呵呵，没有，你和许赫一样坐着等就成了。”其实，林琳也不难相处，吴队干嘛说此女难伺候。
　　可是，笑容还没消下去，忽然林琳的手一把扯过唐小离的衣领：“你小子我警告你，离许赫有多远就滚多远，否则，万有发生了什么事，到时候别怪我，我哥哥就我这么一个妹妹，他可不是什么省油的灯！”林琳凑近唐小离的耳边忽然变得恶狠狠地语气，小声说道，可是因为林琳长得很漂亮颇有些古典美人坯子的模样，所以刚才的那些话从她嘴里说出来，明显的少了下戾气，起不到威慑的丝毫威慑的作用。自然也威胁不到唐小离了，比这更狠的话，他不是没有听过，只不过以前都是为了古木原，而这次竟然成了许赫，这点倒是让唐小离有些不舒服。
　　“我警告你，就算许赫不喜欢我，轮也不会轮到你他，知道为什么吗？”
　　“……”唐小离只是后退了步，接着切菜。
　　林琳见唐小离没有反应，愣了一下，但还是再接再厉的说道：“因为你啊……根本就不是他喜欢的类型。”
　　本以为唐小离会听完这些话，就算不伤心难过，最起码也要还气的问问她到底什么才是许赫喜欢的类型，可是，他明显是低估了这个男人，他竟然只是无所谓的朝着自己笑了笑，接着开始起火做饭，似乎真的一点兴趣都没有。
　　“你们干什么呐？”许赫喝着水，走到厨房看看忽然变得要好的俩个人，他又不是傻子自然知道林琳的心思，但是也正因为如此他也知道林琳没什么坏心眼就是大小姐脾气了点，但是他还是很好奇，不得不承认他有点想知道唐小离的反应。
　　可是，看见厨房里似乎连一点火药味的征兆都没有，许赫有些不适应的皱了下眉，又喝了口水，可是眼神却自始至终没有离开唐小离半分，头一次许赫觉得自己真的有点神经质，竟然只想从唐小离脸上找到哪怕一点点火药味征兆。可是，看了半天，除了看见他哼着小曲心情大好的炒着菜之外，真的再没其他。
　　心情好？！
　　切~许赫怨恨的扯着林琳离开了厨房，临走前，还不忘走到唐小离身边，狠狠地照着屁股蛋子上一掐。
　　“啊！！”
　　果断的听见唐小离疼的嗷嗷一嗓子，这才算是满意。
　　因为林琳还没销假，所以还有几天的假期自然是不会这么主动的去上学，所以晚饭后，许赫只能送她回家。唐小离怕路上会有什么意外，所以也死皮赖脸的跟着，林琳气得只跺脚。
　　“就这么舍不得离开我？”会错意的许赫，语重心长的走到唐小离耳边低吟着，看得出他倒是很开心了。
　　“……”唐小离嘴角只能一抽抽。
　　林琳家离得很近，三个人也没有坐车走走停停倒也挺快。就在快到林琳家门前的时候，正见有人从林宅里出来，虽然离得很远，但是唐小离还是一怔。
　　熟悉，真的好熟悉……
　　等那人稍微走近点，唐小离几乎原地就跳起来，不自觉的大声喊道：“古，古木原！！！”
　　 

作者有话要说：嘿嘿，古木原不死归来……




22

22第22章 陌路 ... 
 
 
　　古木原看着不远处的唐小离也是有些傻了眼。
　　一瞬间，四目相对。
　　古木原今晚是应林家的邀请前来吃晚饭的，他最近身体不适本来想推掉，但是因为是老早就答应过的，所以也不好意思再拒绝。饭吃得还算是愉快，忍不住就多喝了几杯，所以没法再自己开车回去，于是就让司机帮忙去取车。他就站林宅等着，谁曾料到竟然就在这个时候却让他在这里看到了唐小离！！
　　起初他还以为是自己看错了，费力的揉了揉额角，直到听到那熟悉的不能再熟悉的声音这才更加确定那个人要不是唐小离还能是谁！！之前那场不愉快本来他还以为他八九成会像上一次一样闹别扭的消失一段时间，他也不再像之前那么心急，只当是这样也好大家都冷静冷静。谁曾料到，竟然能这么快就又见到面，自然古木原顿时心情大好，本想喊出声却意外的看见唐小离忽然变得有些闪躲的样子，这副情景让古木原有些不舒服。
　　“怎么，就那么不想见到我？”古木原走到唐小离面前，语气冷冷的，没了之前的愉快，语气中不自觉中盈满了责备的意味。
　　“……”站在许赫身后的唐小离一时之间不知道怎么回答。
　　不过，许赫似乎来了兴趣，微微侧头，双手环胸的看着古木原，又回过身看了看唐小离，大有一副兴致昂扬的态势，摆明的是想看好戏，自然也就不说话。
　　见唐小离似乎没有要回答的意思，古木原冷酷的脸孔渐渐地变了样，眉头不自觉的越皱越紧。他连自己都不知道为什么就是不能看见唐小离这副装成不是很熟的模样，这个人他和自己在一起这么多年，他从来没有像这段日子这样觉得不安，觉得恐慌，好像冥冥中有种感觉总是时不时的冒出来……他要和唐小离分道扬镳了。
　　每次想到这，心就火烧一样的难受……甚至是恐惧。
　　所以，他见不得唐小离对于他有一丝一毫的生疏，见不得他有意的闪躲，一分钟，一秒钟都不行！
　　“你这是什么意思？！”古木原冷冷的脸上已经全然满是怒气，突然一把拽着唐小离的胳膊往自己怀里托：“跟我回去！”似乎根本就不想等唐小离回答，二话不说，就半抱着唐小离就要往车上拖，他也觉得自己有些过了，接着点酒劲可是他就是控制不住，受不了，一分一秒都不行！唐小离是他的，就算他真的有一天不要了那也是他的，永远都是，所以他容不得有半点的质疑半点的变化，半点的疏远……
　　见再装下去就要被古木原拖上车，唐小离有些慌了，他知道古木原的脾气，要是现在跟他走，一定不知道什么时候才能回来，许赫他们也一定会起疑心。于是，唐小离只能一边掰着古木原的手，一边小声的说道：“阿原，你冷静冷静……我保证回来一定和你解释……”
　　古木原见他小声的说着，那副闪躲的模样不但没有让古木原冷静反而让他的动作更强制，力道自然也更大，一刻钟也不容置疑的利落。
　　装作完全当没有听见，只知道迅速的打开车门就要把人往车上塞。
　　唐小离见根本就谈不拢，也不能任由古木原拖走，只能拽着车门死活不往里面进。
　　正当两人一个向前一个向后扯，互相争执不休的时候，突然多出的一双手，猛地扯过唐小离揪着的领子往后一带，恰巧古木原一时没注意，被人钻了空子，眨眼间的功夫唐小离就已经被那双手的主人带出了车门。
　　“啧啧，怎么在马路上就打算抢人，是不是有点过分了？”许赫半搂着唐小离，淡淡的说道。眼里眉间收起了整日的笑意，整个人看起来有些冷漠隐隐约约却怒气。
　　古木原脸色却更难看：“我们的事情用不着你管。”伸手就要拽着唐小离的胳膊要把人往怀里搂。
　　“你们？”许赫微微挑眉，又看了看唐小离，眼里有些探究的意味。
　　“你以为？”古木原反问道。
　　“我原本以为只有我们，看来……”说着，许赫靠近了唐小离，很直接的贴近唐小离的脸：“你的关系还……挺复杂。”
　　许赫笑了，可是唐小离却是有一时间的发懵，不为别的因为他看见许赫脸上微微掀起的愠色也越来越浓，许赫看着唐小离，连自己都不知道为什么会有被突如其来的怒火所牵制，他也惊讶，手也有些细微的放松。
　　见缝插针，顺势，古木原就把人拽了过来，抱紧怀里。似乎不想再多纠缠，一边着唐小离一边就准备上车。
　　这时，忽然一拳就重重的砸在古木原脸上。当场的人都是一愣，显然是没有料到许赫竟然会突然动手。顺势，古木原栽倒在地上，看得出这一拳的力道不轻，许赫也不自觉地甩了甩有些挥疼的拳头。
　　“你干什么？！”唐小离见古木原意识不防备栽到在地上，心下一慌，也不管三七二十一就冲着许赫喊道，想也没想的就扶气古木原
　　“……”许赫却闻声微微眯了眯眼睛，似乎对唐小离的态度很不满意，极其的不满意，阴阳怪气的接着说道：“怎么？你姘头啊？早说啊，早说我不就不动手里，多脏啊。”许赫冷冷的笑了笑，眼底的盛怒却几乎要喷出来。然后，想也不想的又对着古木原的肚子狠狠地就是一脚。
　　“呲……”一时没有戒备，古木原整个人疼得蜷了起来。因为疼得厉害，额头上冒出一层冷汗，之前醉醺醺的神色渐渐地缓和了不少。
　　“许赫！你疯了！！！”唐小离满脸惊愕，也不管不顾大喊道。
　　“疯了？老子今天就是看他不爽！”年少气盛使得许赫根本就没打算要压制自己的火气，他现在就是觉得很不爽，很烦，尤其是看见这个耷拉眼角的人还有身边躺着的那个死醉鬼！真他妈的恶心！
　　说着，上手就要再踢上几脚，唐小离见状，哪里还能再袖手旁连忙一把推开了许赫，许赫险些因为一时失衡，差点要跌倒。
　　躺在一边的古木原哪里是被人欺负打不还手的人，一个翻身从地上起来，二话不说的照着许赫的后腰狠狠的一踢，一时没站稳的许赫顺势跌倒在地上，因为没有防备这次也摔得不轻。
　　一时间，两人在地上扭打起来，拳脚相加，许赫下手虽然重，但是已经清醒许多的古木原动作也敏捷了许多，自然有了准备，随即当拳头砸下来的时候也果断的避开，但是因为力气相当，古木原也占不到什么便宜，正确点说是谁也占不到什么便宜。
　　唐小离也懵了，没一秒就反映过来，也慌忙扑上去想要扯开厮打中的两个人，谁知道两个人早就打红了眼，自然不会顾念其他，混乱之下唐小离也挨了不少的拳头。
　　“够了！！！”唐小离扯着俩人的衣袖厉声，喊道。
　　突如其来的吼声让两个人的动作都明显是一顿。
　　唐小离喘着粗气，脸上被挠了许多血红的印子，一阵阵火辣辣的疼：“多大了人了，还有完没完！”
　　许赫喘着粗气，嘴角破了渗着点血色，看了看唐小离脸上挠得印子没有吭声，心里有些不自在的扭过一遍，切~还以为抓的是那醉鬼的脸，半天抓错人了，看唐小离花猫一样的脸，琢磨着自己刚才下手是不是黑了点。
　　古木原眼角下有些红肿，脸上擦破了点皮，手却依旧抓着唐小离的胳膊：“跟我回去！”
　　“……不，跟。”唐小离觉得自己不敢多看古木原的现在的样子，刚才那点的勇气顿时也有些蔫了，微微低垂了睫毛猛地一颤。
　　“我再说一遍，跟，我，回，去。”古木原冷冷地一字一顿的说着，面无表情的脸上气势甚至都有些慎人。
　　许赫这次倒是没有吭声，反问有些得意，双手支着半个身子，似笑非笑的看着他们俩，他好像……能猜得到，唐小离一定不会跟他回去，各种的缘由他还也不想多猜测，但是却出奇的肯定。
　　“你先回去吧……”边说着，唐小离起身从地上爬起来。
　　谁知古木原却还是狠狠地攥着他的胳膊，不过这次，眼眶却有些猩红：“我最后问你一遍，你跟不跟我回去！”
　　“……”唐小离看着古木原却再张不开口。
　　得不到回答的古木原，完美的神色一点一点的在瓦解，唐小离能清清楚楚的感觉的到，攥着他的手人在微微发抖。
　　唐小离觉得心里很难受，可是却像是被人点了哑穴张不开口，发不出一个音节。他不得不承认有些动摇了……想跟他回去。
　　嘴巴张了张，刚要想点点头。
　　正在此时，忽然，缓缓地……古木原却松开了紧攥着唐小离的手，原来唐小离手上已经勒出一圈红印。
　　“要是，你真打算留在这，我也……不拦你了，”古木原缓缓的说道，听得出语气缓和了很多，甚至没了什么起伏。
　　唐小离一愣，有些不明白，正在此时却听见古木原依旧轻声的接着说着：“但是，过了今天之后，咱们也就只是陌路之交了，各走各路。”
　　……
　　说完，古木原不再等唐小离的回答，示意车子开了过来，一股脑的钻进车里，车门依旧开着。
　　唐小离却傻在原地。
　　一秒，两秒……
　　唐小离看着车门，不知不觉的眼眶红了。
　　至于吗……
　　他从来没有忤逆过古木原的意思，兴许是习惯了，兴许是疲惫了，兴许只是乏了……看着，坐在车上的古木原，他忽然之间冒出个想法，很恶劣的想法，他很想知道，要是这段所谓的情谊，他不再跟着，不再赖着，会不会真的像古木原说的那样，会变成陌路……因为……一个人努力……他也撑不了多久了。
　　唐小离低着头，微微攥紧了手，默默朝着车子走去。
　　古木原的手也紧紧地握着，也有些紧张……
　　车里的气氛莫名的压抑，直到他从倒车镜里看见唐小离正朝着这边小步走来的时候，他才有稍微的放松，连自己都没察觉到，不自觉地笑了起来。
　　他就知道，他早就知道那个人离不开他……一切早就注定的。
　　“唐……”话还没来得及说出口，却看见，唐小离竟然只是站在这车门旁去而没有上来。忽然，他看见唐小离对着自己笑了笑，眼圈却红红的，像只大兔子，声音很轻很飘，几乎要忽略不计，可是他却听得清清楚楚。
　　“真不知道下次再见到你是什么时候……”长长的叹了口气，像是要老了好几岁：“……这一次，我想听听自己的……陌路，就陌路吧。”声音很轻很低，却干裂的厉害让人听起来有些心酸。
　　唐小离缓缓地关上车门，伴随着古木原的惊愕，车子也缓缓地离开了。
　　最终消失在夜幕里，唐小离却还是站在原地，低着有，狠狠地抹了抹脸，那脸上的泪花擦了个干净，却无意间碰到了伤口，疼得呲了呲牙。
　　许赫却远远的看着，他总觉得这个时候的唐小离，却觉得很好看，想好好抱抱他。
　　
　　 

作者有话要说：哎~~耐情啊~r(s_t)q




23

23第23章 躁动 ... 
 
 
　　两个人回去的时候，一路上都没有说话，唐小离依旧低着头默默的跟在许赫身后，一声不吭。许赫两手抄着牛仔裤兜，时不时的抬头看了看天，也没有打算再开口，因为他觉得有些不忍心打搅，好像现在他只要一开口，就会扰乱那个人好不容易菜能强忍着的平静，那双通红的眼睛，还有一路上都紧紧攥着的拳头也就白费功夫了。所以，他头一次也就这么一次不想打扰，因为他讨厌人哭……
　　只是半夜他因为口渴起来喝水的时候，经过唐小离的房前，看见唐小离依旧和他睡前看到场景的一样，还是没有开灯，叶没有换衣服，只是背对着他安静的坐在床边。一切都好像静止了一样，除了他看到他偶尔颤抖的肩膀，这一次一切还是默默的，可是他却知道唐小离这次哭了。
　　
　　夏末的阳光，依旧来得很早。
　　短短的几天假期就这结束了，对于没来得及猎艳的许赫来说，似乎是有那么点遗憾，虽然挂名“男人的男人”但是到现在也没有占到什么实质性的便宜。不过，幸好不是还有个更倒霉垫底，这才让他勉强的心里还能可以接受。
　　当然，那个倒霉的人不用说，自然是唐小离。
　　咚咚咚……传来几声敲门声。
　　许赫从软乎乎的被子里探出头，眯着眼见是唐小离推门进来也没做声，依旧是接着睡。
　　唐小离穿着背心裤衩，直接走到床旁边，拾起掉在地上的遥控器把空调关了：“怎么又开了一夜，成天二十四小时待在空调屋里，你就不怕得空调病。”唐小离自顾自的嘀咕着，他知道反正许赫也不一定听。
　　颇有老妈风范的接着说道：“我睡不着去跑会儿步，待会回来的时候你要吃什么，我顺便给你捎点。”
　　“……你。”闷闷的声音从被子下传出来，带着点没睡醒的点没睡醒的意思，不过依旧不忘耍流氓。
　　唐小离翻个白眼：“快点，不说我可要走啦。”
　　“粥~”
　　“就要这么一份粥？”
　　“恩~”
　　“还有别的吗？”
　　“没~”
　　“啧，你能不能别这么省，多说一个字会死啊？”
　　“切！”被子下的人舒服的拱了拱。
　　唐小离无奈的叹了口气，揣上钥匙出了门。
　　最近几天，他老是睡不着，要么就是睡不醒，掰着手指头算算自己也在二十过半的人了，也该动动了，这几天趁着天好，锻炼锻炼胳膊腿什么的，最起码别让自己看起来很糟糕。
　　他现在挺喜欢这里的，安静舒服，学校还靠着海边而建，早上要是起早点绕着海边活动活动筋骨甭提多舒服了。因为风景很美，自然也就有很多的别墅，宅院，不过大多都是有钱的人家才能在这里买房，大多也就是图个清净。离学校不远的地方有条算得上不错的商业街，那里什么都有得卖，虽然规模不大但是起码什么都有。
　　
　　“老板来两份粥，一份带走，一份在这吃。”唐小离站在粥铺前，顺手从柜台上抽来张餐巾纸，擦了擦脸上的汗，天很热，随便一动都是一身汗，赶紧找了个挨着风扇的地儿，吹了吹，呼~舒服~
　　不一会粥就端上来，掀开盖一股子沁鼻的香气，让跑得早就饿了的唐小离，忍不住咽了咽吐沫，要不怎么说许赫嘴叼了，大早起就只喝这家的粥，起初他还不知道其中的好处，可是现在看来，嘿嘿，这香味闻着，忽然觉得还挺值！
　　端起粥，也不顾什么有样没样就咕噜噜的吃了起来。
　　因为店早上才刚开业，唐小离算是第一笔生意，粥店里也没什么人，唐小离一个人霸占着风扇，敲着二郎腿美滋滋的吃着。觉得生活，也听惬意。
　　“早啊，林老板。”忽然听见身后的老板笑呵呵的，说道。
　　看来店里要开始上人了。
　　唐小离也抬起头看了看，只见，一个穿着一身白色运动服的人进了店里，似乎也是刚运动过，修长的身子却很结实。人也站在风扇口处，倒是没有拿餐巾纸擦脸，但是却挡住了挡住了唐小离不少凉风，这点让喝得正舒坦的唐小离有些不悦，又忍不住多看了几眼。
　　那人，倒是挺高，怎么看也一米八几，难怪当着他的凉风。
　　有点不爽。
　　“……早。”只见，那人淡淡的对着老板一笑：“还和原来一样，带走。”
　　“好嘞。”老板答道，转身进屋去盛粥。
　　唐小离本以为那人买完粥就该动动了吧，可是谁料那人倒是一点要走的意思都没有，反而很坦然的接受着小风吹，似乎挺惬意。
　　这倒是难坏了唐小离，本来就热在加上喝着热粥，不一会就满头大汗。
　　“喂，你能稍微挪一点不，你一个人都挡住风了，挺热的。”唐小离觉得自己比较委婉，态度友好的表明态度，毕竟热得有些忍不住。
　　那人闻声这才缓缓地抬头，倒是有点些不紧不慢的看着唐小离。似乎是想到什么一样，于是又是反反复复的上下打量，仔仔细细的看了一番唐小离。
　　那人长得极其好看，尤其是那双眼睛微微上挑，浑身都带着点邪气，明明穿得是运动装谁家小伙子穿上不都该是阳光帅气，最起码也应该算是个健康吧，可是这个人却不是，整个给人一种凉凉的，甚至有种勾魂摄魄的危险，让人忍不住打心底里发紧。
　　微挑着的眼睛明明懒懒的敲着唐小离，可是唐小离却总觉得跟扫雷一样，看的唐小离情不自禁的心里发毛，一时忍不住身子也动了动。
　　嘴里小声嘀咕着：我就让你挪挪，爱挪就挪，不挪就算了，你看的还有完没完……那人的眼睛，黑得有些泛蓝，幽深的厉害，不知道是不是自己的错觉，每当目光有意无意的与那双海蓝色的黑眼睛碰到一起的时候，总觉得突然后背一阵阵的发凉，就跟谁家万年的狐狸从笼子里放出来一样，成精的，只剩下会算计。
　　唐小离见那人不动，也不好意再开口，低着头连忙咕噜噜的喝完最后几口，想赶紧走人，谁让他被那人一看之后就忽然眼皮直跳，跳得心惶惶的。
　　“老板，钱我放桌子上了。”说完，拎起桌子上的粥，就要赶紧走人。谁知，却忽然被那个浑身带着妖气的人给拦住。
　　那人，樱红的薄唇带着点笑意，笑着说道：“怎么，不记得我了？”
　　很友好！
　　声音里透着点慵懒，但是唐小离却还是忍不住浑身一哆嗦，潜意识里想老想溜，就跟耗子见了猫一样，天生的忍也忍不住。
　　“我不认识你，先生你认错人了吧。”唐小离侧身想要出去。
　　那人倒是不介意，也跟着微微侧身，紧贴上唐小离，正好俩人面对面却紧挨着站在门前，动作一时之间竟有点说不出的暧昧。
　　天很热，短短的一瞬，唐小离就感到一阵的暖气在两人之间流动。
　　“真不认得我了？”那人沉着声音说着，调笑的语调，听起来竟显得有些软。
　　“……”唐小离一顿，总觉得刚才那样的话语好像在真的有再那里听过，那种语调懒懒的入耳却让人有些心里痒痒的。
　　“这粥，要不要，我也教你怎么喝？”
　　话音刚落，唐小离瞬间愣住了。
　　他？！
　　那，那个……人！！
　　唐小离惊愕的看着眼前的人，一时间，那晚模糊的记忆猛然被人揭开了朦胧的面纱，所有的一切都变得清清楚楚，尤其是，那个端着酒杯徐徐朝着他走来的人……
　　那人依旧是这么细细的看着唐小离的反应，薄唇微挑笑意更深了，还是煞有介事的皱了皱眉：“怎么，还是不记得？要不要我很详细的给你再讲讲过程？”
　　“不，不不用了！我记得，记得！！”唐小离慌忙白手，吓得脸色有些发白。讲过程，还是很，大白天这也太刺激了，别，还是别了。
　　“是嘛，真是可惜了。”那人一脸惋惜的看着故作一脸惋惜的看着唐小离：“那晚给你留了电话，怎么不打给我，真看不出啊，莫非……你也是那种人？”说着，刚才还笑着的脸上忽然换成了一副忧伤的样子，好像真跟谁欠他什么的一样。
　　“哪，种人？”唐小离有些不明白，咽了咽口水。
　　“那种上完床，就不再见的人，只玩一夜。情的男人~。”
　　猛然间，太过直白的话，还是让唐小离老脸一红。本来，唐小离还估摸着这人怎么都要委婉一下不是。
　　“……满足了，也释放了，就翻脸不认人。”那人依旧不疾不徐，缓缓地说着。好像现在他说的是天底下最光明正大的事情一样。
　　可是，唐小离却早就顶着一张老红的脸傻傻的看着他，明明觉得他好像有些，说反了。可是却又开不了口，他说不出，他没满足也没释放……
　　“你到底是不是？”那人笑得无暇，仿佛是给了唐小离再造承认的机会，也是最后一次机会。
　　“不是，不是。”唐小离脖子根都红了，只剩下摆手。
　　“那就好。”那人颇为满意得点了点头。
　　“名字？”
　　“啊？”
　　“我问你名字？”
　　“……”
　　“既然连床都上过了，怎么也算是朋友吧，知道个名字不过分吧？”
　　刚把粥打好包的店老板，显然是被大白天俩人这么一番对白给吓住了，一时没站稳，先写吓傻了，不过，看着唐小离的眼神怎么都有点谴责的意思……有些更鄙视的意味。
　　败类！！
　　已经涨得脸红脖子粗的唐小离只觉得额上的汗狂流，最后实在耐不住高压的眼神伺候，生平最最小声的，嘤嘤了句：“唐……恩恩。”
　　“嗯，什么？大声点……”那人又笑了，笑得出奇多灿烂。
　　“唐，唐小离。”依旧小声，不过，那人总算挺清楚了。
　　“住哪？”
　　“啊？！”
　　……
　　等唐小离冲粥铺里出来，只觉得浑身跟洗过了一样，湿透了。
　　纯粹是吓得！
　　好半天才缓过神，长长地叹了口气。
　　他大爷的，怎么什么倒霉事都让他赶上了，怎么就遇上了这么个危险人物！！
　　不过，还好，他，一时激灵，问道后面基本上除了名字是真的，其他的都是假的。盘算着兴许也就再也见不着了，这才觉得心情稍微舒服了点。
　　等回到寝室，叫醒依旧沉睡中的许赫许大爷的时候，这才觉得自己是真的活过来了。
　　“阿嚏――”长长地打了个喷嚏，连忙去洗澡了。
　　许赫端着粥，刚喝了一口不满的皱了皱眉，冲着浴室喊道：“啧，你小子买的粥，怎么都凉了？”
　　“啪！！”一个肥皂盒从门缝里丢了出来。
　　“有吃的你就喝！！”唐小离又打了个阿嚏，要不是他没事去买什么粥，哪有那么多的事，还挑三拣四，白眼狼！！
　　
　　




24

24第24章 孱弱的人 ... 
 
 
　　第二天大早，唐小离破天荒的没有起来跑步，当然许赫享受吃早饭的福利也就一并被搁置了。
　　而更破天荒的是，许赫竟然在那个点就自然醒了。
　　窝在空调被里左等右等，又来回的翻身，怎么都也睡不着了。他之所以赖在床上，就是等着唐小离那几声熟悉的敲门声还有略低声的问你想吃什么。可是，今天好像有点反常。本以为耐心的再等等，没准人就在这在时候恰巧就推门进来了，谁知道，左等右等眼瞅着上学的时间都要到了，还是没见着唐小离的影子。
　　实在是忍不住了，一个打挺翻身坐了起来。难道，那小子今儿个没叫自己就走了？许赫摸了摸睡得有些乱糟糟的头发，浅浅的亚麻色在阳光显得带着点别样的俊美。最终，还是气恼的起身走进浴室里。等洗完澡，也换好了衣服，可是还不见唐小离露个头。
　　许赫这时候，真的有点生气了，还有点莫名其妙。
　　皱了皱眉，嘴里碎碎念着自言自语，看得出此刻他老人家的心情只能是满肚子的牢骚，甚至还颇有郁结的味道，忍不住踢了踢身边碍事的垃圾兜，怨气冲天。
　　那垃圾兜是唐小离买来的，三令五申的要他一定万分要把不要的东西往这里面丢，那副絮絮叨叨的样子，却让许赫觉得心里有些暖呼呼的，很久没人这么跟自己絮叨什么该做什么不应该了。起初，他还本来没打算当回事，可却偏偏每次丢垃圾的时候，总好像是看见唐小离那耷拉的眼角，他承认他有点心软了。于是就这样，他也难得可贵的把那些个没用的东西，称之为垃圾的东西，老老实实的也集中放在一个位置。
　　可是，现在看着软趴趴的垃圾兜，心里还是有点不舒服，凭什么，今儿就不来叫他起床，凭什么，今儿没来敲门，凭什么不问问自己早饭吃什么……不过，最最让他郁闷的是，他为什么会自动睡醒，甚至还有点期待某人敲门的意思，许赫又忍不住踹了几脚。这才觉得身心舒爽了许多。
　　“看我回来怎么收拾你！”许赫指着垃圾兜怒斥了一番，这才算是准备出门。
　　可是人正打算出去的时候，却意外的发现唐小离的鞋子竟然还在屋里。许赫看着那双白色的球鞋，忍不住愣了一会儿人，唐小离人来的时候就没带多少衣服，问他吧，他也只是说家里离得近。鞋，其实也就带过来一双。
　　难道，人还没走……
　　想到这，许赫连忙甩掉脚上已经穿好的鞋子，直接朝着唐小离那间没门的房里直奔而去。刚才自己没注意，这下可算是看清楚了。好家伙，这小子还睡着呐，薄薄的被子把人整个包裹了起来，还别说要是不注意还真的难看的见人。
　　看着唐小离不问自己吃不吃早饭半天只是因为没起来，不是他想得那样……看着看着许赫的心情又意外的大好了，甚至还笑了笑，清了清嗓子也学着唐小离以往的样子，低声地说道：“喂，你早上有什么要吃的吗，我跑步回来给你带点。”
　　许赫笑了笑。
　　“……”
　　半天，却没有反应。
　　“喂！听见吗？”伸出脚丫子，踢了踢被子。
　　“……”
　　沉默。
　　许赫双手抱着膀子，这才觉得有些不对劲。这才，忍不住走到床边，推了推裹得严严实实的唐小离：“喂，喂你怎么了，醒醒……”
　　良久，被子下面的人才算是有了一点点细微的动静。被子下的人勉强拉出来一道小缝，只是懒懒的嗯了声，接着又闭上眼，人，显得格外的懒，还很蔫。
　　许赫看着那道缝里，半天弹出来半个脑袋，有点孱弱的意味：“你怎么了？”
　　刚才还挂着的笑容顿时没了个干净。伸手摸了摸唐小离的额头，很烫……
　　“怎么这么烫？”
　　“……恩。”唐小离哆嗦的回了声，只觉得浑身像是被泡在冷水里一样，浑身冰冷。可是，过会又像是被人放进开水里来回的煮沸一眼，热的厉害。忽冷忽热的折磨了他半天，虽然半夜的时候喝了药，可是汗就是捂不住来。
　　听见许赫问他，也没有精神回答。
　　“你发烧了！”
　　“咳咳咳……先走吧，顺便帮我请个假，我……今天去不了了。”说着，唐小离又紧了紧身上的被子，裹得跟只豆虫似地，一动一动的颇喜感，拱拱的，有点好笑。
　　可是现在的许赫却半点都笑不出来，一把撂下书包，又扯了扯唐小离的被子，脸色有些难看，甚至有点生气的恼怒的意味：“怎么就没出息到生病了，我都说了不让你洗完澡就对着空调吹，你就是不听，没那么好的身体素质，你就别打肿脸充胖子。大夏天的你还能发烧，瞧你那点本事……”看得出，许赫有点生气。
　　唐小离也不吭声，脑子嗡嗡的，但是许赫那点训斥唐小离还是听得个八九不离十，却也懒得搭理他。本来生病的人就邪乎，唐小离越听越烦，攒了口气直接把被子扯过来，又蒙上头，闷闷的回道：“我生病，管你什么事，又没让你受，多管闲事！！”
　　唐小离又蜷了蜷身子，牙齿有点冷得打哆嗦。
　　“……”许赫的脸色有点难看。
　　没说什么，直接拾起来一边的背包，除了唐小离的屋子，不一会就听见一声重重的关门声。
　　接着，又是长长的安静，透着点死寂。
　　缩在被子里的唐小离，吸了吸不通气的鼻子，牙齿打哆嗦：“……没良心白眼狼……”嘴里含糊不清的嘀咕着，一直逼着的眼睛有点湿湿的。
　　生病的时候，无论怎么样，身边都希望能有个人，就算不说话也好，起码心里踏实，谁让人生病的时候最软弱。
　　没多久，唐小离睡得昏昏沉沉的，嘴里嘟嘟囔囔的自言自语也不知道说的什么，觉得药劲有点上来了，整个人有些迷迷糊糊的，发懵了。
　　
　　“喂，你动作倒是快点……要是人烧傻了……真宰了你……”混混沌沌的声音，杂七杂八的进了耳朵，知道屋子里来了人，本想动动身子却这才觉得连这点力气都没多少了。眼睫毛只是忍不住抖了几下。
　　“少爷，你慌慌张张的叫我来，不要，千万不要告诉我，半天就为了你一个高烧室友？！”还穿着拖鞋的男子，一身休闲装扮，嘴角叼着根香烟，手上却拎着专业的医疗箱，怎么看怎么个不协调：“我接到你电话，差点连衣服都没穿，火速的往这赶，半天为了一个高烧，浪费了我半个多小时，还以为谁死了呐！”
　　“嗦什么，你看还是不看？！”许赫显然没有那么多的好心情跟这个人贫下去，看得出脸色很难看。人就那么瞪着眼死死地盯着那人，好像满脸都在说，你要是赶在多说一句，小爷我就让你横着出去！！
　　“得得得！！别瞪了，悠着点，这点狠劲还是留给需要的人吧，我看，看，还不成嘛！”摆了摆手，二话不说，一把把烧得迷迷糊糊的唐小离从被子拽出来。
　　“你干什么呐，轻点！！”许赫看着已经满脸通红的唐小离有点心疼。
　　“……”那男人的手明显的一哆嗦。
　　娘诶！！
　　他家的少爷什么时候也走关心派路线了，这都多少年都没见过了，自打那件事情之后，他们家少爷可是一直再走冷酷路线啊……一时忍不住，好奇的多看了几眼唐小离。皱了皱眉，一个耷拉眼角的男人。
　　这是，他孟青所有的直观感受。
　　“愣什么呐，你快点，没见人都冻得哆嗦了！！”许赫怒骂着身边的孟青，人不自觉地走到唐小离床边，一把把人抱在怀里。
　　挺烫人……
　　看着他烧的迷迷糊糊的，一张脸烧得通红，眼角还带着点泪水，更显得寒酸可怜……可是却让许赫心里痒痒的，又有点难受，一时忍不住轻轻地亲了亲唐小离微湿的眼角，搂着的手也紧了紧。
　　孟青低着头，满头苦干，却想笑，他真想仰天长笑，他们少爷……奇迹啊……
　　虽然，想笑，但是还是没有停下手上的动作，毕竟他是个医生，现在应该做的就是尽快降温，然后再笑……
　　……
　　忙乎了大半天，许赫却一直抱着唐小离，时不时拨了拨唐小离额前的刘海，亲昵的吻了吻他的额头，然后贴上连感应感应温度，一切动作都显得极其自然，像是原来就应该如此，看得出，他很享受这个过程。
　　“烧总算是降下去了，这是药，人睡着了，等醒了就没事了。”孟青接着说道：“对了，等他醒了别忘了给他说，下次喝药别自作主张的加大剂量，对身体没好处的！”
　　许赫却找他嘘了下，示意他小点声他知道，然后就摆了摆手，爽快的直接把人撵走。
　　孟青知道许赫那点用完就丢那点恶劣脾气，也没顾得上生气，谁让他从小惯了！他识趣的拎着他吃饭的家伙，很识趣的离开了。
　　出了屋子，猛然掏出裤兜里的烟，点着了深吸了好几口，有些享受的眯了下眼睛，看了看天：“要是真放下了，就好了，只怕……哎……”忽然兜里的手机忽然想起来，打断了所有的思路，掏出手机，一边嘟嘟囔囔的一边离开了公寓。
　　
　　 

作者有话要说：r(s_t)q……




25

25第25章 缘分 ... 
 
 
　　许赫静静地抱着唐小离，因为唐小离睡着了，所以他尽量保持着原来的动作怕再吵醒了怀里熟睡的人。许赫就这么微微垂着眼帘，白皙的皮肤上淡淡地投射出一层浅浅的黑色影子，明明现在什么都没有说，可是嘴角却不自觉的噙着淡淡的微笑，不似以往的调笑而是发自内心的带着笑容。
　　看着唐小离已经出了一头汗的，这才觉得稍微放心，伸手一点一点爱惜的擦掉那些汗珠。等擦到有些干裂的唇时，忍不住多碰了几下。之前还不觉得，现在离近点看，才发现他的唇很好看。不很红略显白色，嘴角微微翘起来一些，明明没有微笑可是看起来却给人一种笑着的感觉，这种感觉却很舒服。
　　手指间，传来的富有弹性的感触夹杂着呼出来的一点热气，痒痒的。许赫的眼神不知不觉的被吸引，越靠越近，不知不觉的两唇已经紧紧地贴上。
　　砰然……
　　有种心跳加速的错觉。
　　忽然，那些错乱的感觉让许赫一时间有些慌张，竟猛地使得他起身离开了那唇，甚至有些不敢相信的看着怀里依旧沉睡的唐小离。
　　眨了眨眼，静静地看着唐小离的脸，心跳声却没有丝毫要锐减的意思，反而突突的跳着，心口却像是要裂开了一样……安静的屋子里，好像只剩下许赫越演越烈的心跳声。
　　可是，又不争气的忍不住……
　　闭上眼，又俯身，唇还是又贴上唐小离的唇。
　　只是这次却不像之前那么热烈，反而带着点小心翼翼呵护的味道。可是，那心跳却丝毫没有要消褪的意味，反而听得越来越清楚。双唇轻轻地开启，舌尖微微舔着唐小离的上下的唇，刚才还是干裂的唇被湿润了，阳光下微微闪着点光泽。
　　许赫这才又起身，笑着看着唐小离唇上的光泽心里却觉得很开心，好像是在看着一份审美的艺术品一样。看着看着，微微皱着的眉，似乎有些不满意。又低下头，一点一点的吸吮着唐小离的唇，越来越深，带着点啃咬的味道，直到那双唇终于变成了晶亮的红色，很好看。
　　许赫，又笑了。
　　怀里抱着唐小离，许赫低着头忍不住在唐小离脖颈出磨蹭了几下，一切都显得静静地，缓缓地，却让人觉得沁人心脾。不知不觉，许赫垂着眼角也静静地合上，也跟着睡着了。只不过，却依旧保持着抱着唐小离的姿势，没有丝毫改变。
　　……
　　半夜，唐小离微微动了下睫毛，眼皮下眼珠子转了转，费了点力这才张开双眼。
　　屋里很黑，没有开灯。
　　刚想起身，却发现浑身暖和和的，舒服的不忍心打扰，连心都像是被温暖了，像极了……怀抱。
　　唐小离没有动，安静在昏暗的屋里眨了眨眼，能听见自己耳边安稳而均匀的呼吸声。等眼睛完全适应了屋里的黑暗的时候，唐小离看着月光下勾勒出那人有些模糊不清的睡脸，想起之前自己睡着以前，那些断断续续传进耳内的声音，嘴角还是忍不住也笑了笑。
　　原来，他没走……还以为，又要像以前一样，生病的时候要一个人硬挺过去……想着想着，唐小离捂着嘴笑了笑，可是却不敢大动作怕扰醒了搂着他熟睡的许赫，偷偷地笑着抿了抿嘴，老实的安静的闭上眼找了个舒服的姿势又睡了。
　　一夜好梦。
　　
　　早上醒来的时候，烧已经全退了。洗完澡出来的时候，这才发现许赫也醒了，扶着酸疼的肩膀，一脸的不爽，嘴里直抱怨。
　　从头到尾的数落唐小离的不是：“好端端的要不是你生个什么鬼病，还得老子都落枕了。”那咬牙切齿的模样像是要把唐小离给吞了：“我不是早说了，就你那点孱弱的小神帮别装什么乱七八糟的身体倍儿棒，像你这样的人我见多了，给点机会就不知道自己姓谁名谁，前阵子不生病还以为自己这辈子都是好身体，看你那点造化！！”
　　许赫发泄式的一通抱怨，但是唐小离却只是乐呵呵的笑，从更衣室探出头，笑着老实的，说道：“我知道。”
　　“切~”许赫撇了撇嘴，依旧摁着他有些僵硬的脖子。
　　唐小离却没有在意，还是笑：“那个……昨晚，恩，谢谢你。”
　　“……”许赫的动作却明显一顿，扭过脸，不吭声。
　　唐小离见他不答话，也就又钻进更衣室。可惜了，没看见许赫的脸，有些红了。
　　“咳，要不要早上一起去吃粥？”许赫揉着肩膀，嘟嘟囔囔的说着，明显底气有点不足，看得出有点有点紧张：“反正今天是星期六，也没什么事……”
　　唐小离穿着衣服的动作明显一顿。
　　粥？！
　　提到粥，不自觉的就想起那天碰见的那个人……想起那人笑得友好的脸，忍不住打了个寒颤。
　　见唐小离没有回答的意思，许赫刚才那点鲜少可见的别扭，顿时一扫而光，皱着眉脸难看：“怎么，小爷伺候了你一晚上，去喝个粥都不成？你这人怎么这样啊，忘恩负义啊！”那点好不容易掩藏起来的痞子气就又冒出来，扛着脸冲着更衣间嚷嚷道。
　　唐小离听着许赫的嗓子是越拔越高，没点要停顿的意思，好像唐小离要是不答应就跟一项白眼狼许赫成了一个家族，唐小离长舒了口气，颇有点认命的回道：“我又说我没去。”
　　正发牢骚嘟嘟囔囔的许赫，那些鄙视随着声音顿时戛然而止。
　　咧着嘴嘿嘿笑了……
　　世界那么大，哪有那么容易碰见，唐小离反复安慰着，磨磨唧唧还是和许赫磨蹭到了快到晌午才出了门。
　　到了粥店，因为不是饭店也没什么人，唐小离细细的又检查了一番确认里面没有那张笑得如春风一样的人之后，这才放心大胆的坐进屋子里。
　　等粥喝完，除了粥老板惊诧的表情之外，再没其他特别的。
　　许赫，很满意，满意的之乐和。
　　一路上左手插着牛仔裤的裤兜，右手拉着唐小离。不管唐小离怎么抽手，许赫就是不丢。起初，唐小离还有点不适应，俩大男人走路手拉手，大白天的确实……有点慎人……瞧见路人ABCD的热切眼神，让唐小离有点吃不消。
　　可是，许赫却浑然不觉得，反而大有我就乐意让你看的意思，然后大步朝着公寓走。
　　红灯停绿灯行……
　　许赫昂首阔步，很有爱。
　　
　　“阿原。”齐雅推了推一旁发呆的古木原：“怎么了，已经绿灯了。”
　　古木原却像是没有听见一样，甚至不敢相信的看着前方，整个人一瞬间好像是被冻住了一样，完全僵住了。
　　齐雅忍不住顺着许赫怒视的方向看去，可是除了人来人往的人群之外，也没什么特别的，也没再多看。
　　“阿原，到底怎么了？”齐雅又推了推古木原。
　　“……”古木原的脸色凝重，双手却紧紧地攥着方向盘。
　　是他，一定是他。
　　虽然，人来人往都是人，可是他一眼就认得出！
　　那个人就是唐小离！
　　还是那样乱糟糟不顺的头发，还是穿着前阵子送给他的印着鬼脸的t恤……只是，只是他身边却多出来个人。那个人他也认得，正是那天和他打架的混账小子！
　　可是，他的手手。
　　那双手却被别人拉着……
　　他甚至还记得，第一次唐小离拉着他手的时候，那副小心翼翼的模样，甚至怕手上会有手汗而狠狠地往裤腿上狠狠地擦了擦，这才敢握上自己的手。他还自作聪明的意味古木原没有看见，却不知他的一举一动都落在古木原的眼里。
　　现在却……
　　古木原急了，有些慌张的从裤兜里掏出手机，甚至发现手竟然有点微微的颤抖。按了，又打，按了，又打。
　　还是一样。
　　手机，无人接通。
　　古木原的脸色越来越难看，脸色凝重。
　　可是，忽然，那个熟悉的身影突然消失在人来人往的十字路口，怎么也找不到了……
　　古木原顿时害怕了，他忽然想到了一个可怕的念头，那个念头让他的心一阵的钻疼……不会的，一定不会，能有什么人喜欢他……
　　古木原自我安慰的自言自语，可是心却没了地。一时间，好像什么人关了所有的声音，自己的视线只会拼命的在人群里找那个人，那个人是最不可能离开他半步的，他知道一直都直到的。
　　……
　　身后的车喇叭此起彼伏，越来越响，越来越烦躁。
　　齐雅有些尴尬，忍不住又推了推发呆的古木原“阿原，又绿灯了……”话说到一半，却忽然停住了，因为齐雅忽然觉得此时的古木原看来透着慌张，手指微微发抖发生了什么怕人的事情，甚至连眼睛都微微发红。
　　齐雅在一旁静静地看着，惊讶地发现古木原的脸如雕刻一样渐渐地开始浮现一抹茫然的脆弱。这个表情她见过，很久很久以前，她上飞机要走的时候，那时候古木原也是这样，明明没有任何的悲喜，可是那种表情却让人分外的悲痛，手足无措。自以为掩饰的很好，可是却总是让人心惊的酸涩。
　　古木原突然解开了安全带，下了车，朝着前方的十字路口跑去。
　　只剩下齐雅傻呆呆的坐在车里，摸不着头绪。
　　……
　　古木原最终还是没有找到唐小离，上车之后，齐雅看着古木原那依旧是那张冷酷的脸，只是略显苍白，略显疲态。
　　“发生什么事了？”齐雅紧张度的问道。
　　“……”
　　“阿原。”听得出齐雅有些担心。
　　良久，古木原才淡淡的说道：“……没事的，会没事的。”手不自觉地握上齐雅的手，好像只有这样才能提醒自己，现在将来以后都应该做的事情，就是好好待齐雅。
　　那个人，离开就离开吧。
　　反正，他不是早就不需要了，早不在乎，更不放在心上的，他只要记得他喜欢的人只有齐雅而已。这一点从以前到以后，都不会有丝毫的改变。
　　可是……
　　心，为什么觉得空。
　　难受。
　　疲惫。
　　想他。
　　
　　





26

第 26 章 运动


　　经过昨天生病的事情之后，俩个人之前的隔膜也随着许赫搂着唐小离的那一夜，渐渐消失了。除了，唐小离那天早晨喝完粥回到寝室之后，一个人傻坐着沙发上对着手机一整天闷不吭声，可是许赫却看见他眼圈红了，识趣的也没上前安慰，因为他知道每个人都该有自己的故事，不想与任何人分享的秘密，正像他……
　　余下的日子都很正常也没什么特别的，两人之间的关系确实增进了不少，但是也只是比普通朋友多一点，比情人少了许多。对于这一点，其实两人都心照不宣。终于，为什么始终不能更进一步，俩人也都说不清楚。
　　不过，许赫最近似乎喜欢上对唐小离毛手毛脚，唐小离起初很抵制，可是却挡不住一次两次三次等等次地不间断骚扰，时间长了唐小离也没办法，刚镇压去，许赫就一定会再变着法的耍赖更无耻混蛋，很明显地唐小离斗不过软硬兼施的许赫，慢慢的，连他自己都觉得自己也麻木了，只当是被成精的宠物狗在啃他腮帮子吧。
　　
　　“下面还有谁没有报名的，这可是为班级争光的最后一次大好的机会……”班主任站在讲台上热情洋溢吐沫星子乱飞的，就差没捋了捋袖子也热血一把。
　　可是，讲台下的少男少女要么是懒洋洋的趴在课桌上冥想，要么就是偷偷摸摸的摆弄手机……总之，没几个人愿意搭腔。不是他们不想，只是那得看情况，什么跳远啊，跳高啊，篮球啊铅球啊……什么乱七八糟的也早就满额了，现在班主任之所以这么激动，那纯粹是被逼得，5000米长跑愣是无人问津。
　　班主任能不百爪挠心嘛。
　　热切的目光挨着个的在每个学生身上轮回，只希望能有那么一瞬间来个眼神交汇什么的，凑合着把那片空白填上，他也好有个交代。
　　唐小离缩了缩脖子，心里盘算着自己前不久接受体能训练的时候大致在何年何月，有点想去可是又有点心里没底，就这么犹犹豫豫纠结了老半天。许赫当然是打最火的篮球，甭管是不是真的热爱，反正用他自个的话说，就冲着身后那么多呼喊声他也义不容辞的打篮球了。唐小离至今为止什么都没有报，甚至都觉得班主任刚才扫过他的眼神都带着点恳切的意味。
　　就这么，一时心软，手就颤颤巍巍的举了起来。
　　瞬间，班主任乐了。动作跟飞速差不了多少，好像生怕唐小离万一一个不小心临时改变主意一样。
　　就这样，运动会的名额定下来了。
　　可是，许赫却不乐意了。
　　他指望着唐小离去看他打篮球，现在俩人的时间那是绝对的相冲，接过谁也看不了谁。这让许赫郁闷了好些时候。可是最郁闷的却还在后头，因为要各自去练习，所以自然也就不能再想前几天那样同进同出。回来的以后有因为大家都挺累，所以见着面也没什么力求说话，就这样，许赫觉得他和唐小离见面的机会是明显少了，大大的少了。整天的神龙见首不见尾这样许赫心里越来越憋闷。前一阵子才发现搂着唐小离抱抱亲亲啃啃的好，现在又全都收了回去，吃饭的那屁大的功夫，也就能趁机拉个小手，那个渴望啊。总不能让他病急乱投医，想上着课乱占便宜可是唐小离却跟炸了毛一样死活不啃吧。
　　福利减少是势不可挡的事实……
　　俗话说的话由俭入奢易，由奢入检难啊。眼瞅着，许赫的脸色有点郁结的神色。好歹他也是他挂名的男人，怎么可以在这么混下去，眼前有肉都不吃，还是他许大少爷的风格嘛，他活了这么大，什么时候也高尚的发扬风格只会拉拉手这么纯情了！！别再让耷拉眼角的那小子觉得自己什么功能不全才……这么老实本分……这样，许赫胡思乱想，越想越不对味……终于，积攒的太多，人就容易爆发了。
　　忽然，闷闷地丢下球，直接冲去对面的操场连拖着带拉的把唐小离从跑道上拽下来，恨不得夹在胳膊底下就往寝室拖，只不过没那么大的神力，只能换了个姿势是把人扛在肩膀上，二话不说就往回走。
　　路途上三三两两的人见了，也都不敢吭声，谁不知道许赫那点翻脸不认人的少爷脾气所以也就装作什么也没看见。
　　“你，你干什么！！”唐小离这么大人了，这样尴尬的被人扛在肩上还是头一遭，怎么都有点说不过去，一张脸瞬间变得通红，气得说话都有些有气无力了。
　　可是，听在许赫耳朵里就彻底变了味道，他老人家直接把他当成是撒娇，一时高兴还不忘暧昧的捏了一把唐小离圆翘的屁股蛋子，淫荡一笑：“你说我想干嘛……”
　　这么意味深长的回答让唐小离浑身明显一震，几乎不敢相信的看着许赫，忽然大声嚷嚷道：“许赫，你，你放我下来！！”他有种不祥的预感……
　　“身为你男人我已经忍你很久了，你说能放吗？”许赫一语双关，让唐小离心里更没底了。
　　“有事咱们好商量行不？”
　　“切~”许赫翻了个白眼，也不知道哪里来了力气，反正唐小离在肩头上那点兴风作浪的小动作怎么都像是少了点力道，根本就是螳臂当车：“你别乱动了，我还是劝你省省力气得了，待会有的是你使劲儿的机会，留着点，万一不够了，多辛苦。”说完，还不忘暧昧的一笑，尤其是“使劲儿”这词说得格外用力。
　　唐小离一张通红的脸几乎和红布也没什么差别了。
　　
　　等一把打开门，许赫猛地直接把人推在墙上，搂着就亲。
　　右手紧紧地锢着唐小离的双手死死的摁压在墙上，腿自然而然的挤进了唐小离的两腿内，卡在中间反反复复用腿磨蹭。右手暧昧的钻进唐小离的运动衫里，来来回回的在腰上反复的揉捏，力道时轻时重，让唐小离只觉得许赫的手所到之处，他身上就会升腾起一阵阵地燥热。
　　舌尖翻腾，反复的吸吮着唐小离的唇，越来越酥麻的吸吮让唐小离透不过气来。许赫的力道一点也不温柔，甚至有点疯狂的意味。一切都是猛烈的，几乎像是要把唐小离整个人全部都化进身体里一样。
　　唐小离推搡的手丝毫阻止不了许赫此刻的疯狂，反而在许赫看来甚至有些欲拒还迎的态度。越来越深的吻，让唐小离再没了气力，唯一剩下的就是如何专心的呼吸，只想要呼吸。嘴巴不自觉地张大，像是一只求水的鱼，开开合合。许赫的舌头却依旧痴迷的纠缠，因为长时间不合拢使得两人的嘴角都流下一条晶亮的银丝。
　　身上运动衫早就被掀倒胳膊的手腕处，运动裤也早不知何时也被剥了个干干净净。唐小离被吻得四肢无力只能紧紧地贴在墙上，浑身因为羞愤变得通红。整个画面看起来带着浓浓的yu望，让人忍不住也随之疯狂，噬了心智。
　　许久，等许赫松开唐小离的唇时，早已被吻得七荤八素的唐小离只剩下拼命地张大了嘴，呼吸，他只想呼吸……大脑嗡嗡的响，缺氧。
　　许赫似乎也有些喘，但是他却不等及自己也喘够气，只是快速的稳了稳心神，像是再也忍不住了一样，猛地分开唐小离的两腿，然后自然而然把唐小离其中的一条腿架在自己腰上，甚至焦躁，从兜里掏出早就准备好的润滑剂，简单的润滑了下，随意的扩张了下就把迫不及待的把自己早已肿胀的yu望深深地挺进了唐小离的体内……
　　这时才警觉的唐小离，几乎不敢相信的看着许赫。
　　许赫却丝毫不介意，等不了唐小离出生，就缓缓的动了下，却因为太过于舒服，忍不住发出了一声嗯的叹息……
　　因为没有很好的开阔，所以唐小离只觉得后穴刺刺的疼，忍不住鼻子尖发出了几声哼责，刚才那些要说的话全被噎会了嗓子里，化成了一些细碎疼得恩哼声。
　　可是，许赫却丝毫没有要停下的意思，只是一心一意的挺进……
　　缓缓地动了起来。
　　渐渐地，那些疼开始带着一阵酥酥麻麻的感觉，让唐小离这下真的有些乱了……
　　下午，夕阳照进屋里，使得屋子染上红色，许赫结实的后背上，满满的汗水，显得格外的美艳，还有细细碎碎的呻吟声，屋里有些静得让人脸红心跳。
　　夜，注定了混乱。
　　
　　等天快亮的时候，早已经累得昏睡的唐小离却睁开了眼睛，看着许赫依旧紧紧地搂着自己，竟有些微微不好意思。他也没再敢动，怕吵醒他。他只是静静的看着许赫，看着他亚麻色的头发微微垂下掩住了那双好看之极的眼睛，微翘的鼻子传出均匀绵长的呼吸，还有嘴角带着浅浅的笑……像极了熟睡的天使。
　　唐小离却是长长地叹了口气……也太不真实……
　　他和许赫说是强迫也谈不上，自己不是也释放了吗，可是说是两情相悦却真的也谈不上，他和他都各有心事。虽然许赫从来并未和他说过，但是从他偶尔落寞的神情或者一个人对着照片神情落寞发呆的样子……他猜得出，。
　　赫心里一直有个人，那个人一定是他的最爱。他也清楚那个人不是他……
　　他心里何尝不是一直都有个古木原，也许这就是他们始终都不温不火的缘故吧，或许这样也好，没有最喜欢，也不会有最难过……
　　何况，他还能在这里带上多久，算了，得过且过吧。
　　想到这，唐小离也又闭上眼，睡着了。
　　许赫紧了紧搂着躺下里的手，把人抱在怀里，满足的蹭了蹭，睡得出奇的安稳。
　　

作者有话要说：嘿嘿……
新年快乐~~~~（送肉肉~~）诡异的笑。
许赫满足啦，哈哈哈~~


第27章 害臊的人

　　虽然说事情就那么回事，但是早上起来的时候还是觉得有些尴尬。不过，这次唐小离倒是觉得自己出息了一回，许赫倒是，蔫了！
　　唐小离提了提勒着松紧带的四角裤衩，又扯了扯薄被：“你打算什么时候起床？”
　　被子下的许赫像是有气无力的回应一声喘气，然后拱了拱身躯，半天没吭声。
　　唐小离耐不住性子，这次扯被子的力道大了许多：“问着你嘛，一大男人你还赖床，还不害臊？”
　　难得一威武的唐小离指着被子下的许赫，掐着腰，接着大声呵斥道：“许赫，你到底起还是不起？！早上天还没亮你就直哼哼着要吃方便面，好嘛，我穿上小裤衩就直奔超市给你买面，回来就给你做饭，临了，还不忘给你碗里卧了俩鸡蛋。这饭都端上餐桌了，你这又开始装矫情了，”显然唐小离的好脾气是接近零点，顶着鸡窝头扯着被子一阵怒吼：“你以为你大姑娘，上床头一回？！！”
　　许赫却依旧裹着薄被大喇喇的躺在床上，颇有点得道高人与世无争的意味，人家是任唐小离怎么吆喝怎么怒斥反正他老人家依旧是捂着脸，死都不起床。
　　“人家害臊啦……”
　　带着点颤音！！
　　颓然，唐小离傻了！！被子下的那魔音犹如雷贯耳，一时间震得唐小离都不知道该怎么接着下面的动作，直觉得自己只是幻听，忍不住狠狠地掐了一把自己大腿。
　　真TM疼……
　　吞了吞口水：“许赫，你别……别吓我……”
　　只见，被子下的人缓缓地动了动，半响才弹出一个亚麻色的脑袋，冲着唐小离眨巴眨巴眼睛，羞赧的一低头：“人家不想下床去桌上吃，昨天太费体力了，你喂人家。”
　　那深情款款，欲说还休的模样，着实让唐小离吓得裤衩都快抖掉了。明眼人看了，还以为自己昨晚怎么样他了呐！唐小离下意识的动了动臀部，分明感觉到一阵阵疼，这才敢肯定昨晚自己是下面的那位。不是羞赧的这位爷！
　　愣了半天有余，可还是觉得脑子一阵阵的嗡嗡，老半天才僵硬的回来声：“嗯。”
　　转身就奔着餐桌而去。
　　许赫从被子下侧过头看着唐小离，笑了笑，那笑容带着点阴险，带着点小算计。不过，可惜了吓傻的唐小离错过了。
　　没一会就端着热乎乎的方便面双手捧着碗递到了一脸羞涩的许赫面前。
　　“你喂。”
　　“……！”唐小离手一哆嗦，赶紧拿筷子喂。
　　“啊――”许赫张着嘴，后背倚着床头，找了个舒服的姿势享受着唐小离的服务。
　　没多久，一碗面就见底了。
　　许赫打手一抹嘴，打了个饱嗝，然后逮着唐小离一拽，往他脸上蹭了蹭，嘴上的那点油全蹭到唐小离腮帮子上，然后呵呵一笑，人又一骨碌重新躺回了床上，闭着眼，又睡了。
　　唐小离端着碗，傻愣愣的看着因为“羞涩”又躺回去睡觉的许赫，怎么想都有点不对劲儿，他怎么有种上了狼当的感觉呢。可是，又良善的想了想，不会的，哪能有人会懒成这样，吃个饭都不想伸爪子。想到这，唐小离也就端着碗，重新回了厨房，开始一天的洗洗涮涮。因为臀部颇疼，所以只能简单的把寝室打扫了一遍。
　　时不时的回头看了看又睡着的许赫，可是人吧善良都是有条件的，看着许赫这么自在，唐小离是越看越是不平衡，等打扫的八八九九，这才甩了甩抹布，又一路小跑回了许赫的卧房，扯着被子嚷嚷道：“许赫，你小子是不是因为犯懒所以就跟我装大姑娘，睁着眼说瞎话，装乌七八糟的假羞涩！”
　　“……恩。”这次许赫倒是没否认，打了个哈欠，又从被子里探出头来，看得出睡饱了。
　　许赫笑了笑，用手撑起头看着唐小离手上的抹布，不过这次的笑显然是精神多了也直接多了，没了之前的那点朦胧派的感觉，反而显得格外的精神抖擞，精明！
　　唐小离，愤怒了。
　　起初，许赫不承认也就算了，可是许赫现在都俨然承认了，这让唐小离顿时觉得无地自容，怎么他一大老爷们就被一未成年人给骗了，一跺脚，泄愤地要把手上的抹布要往许赫身上丢，可是谁知道，动作才刚做出来，人忽然被许赫猛地一拽，直接拖到了床上。
　　许赫顺势翻身，手紧紧的搂着唐小离，两条修长的腿也不忘闲着，直接把人圈住，一个翻身，唐小离攥着抹布就被结结实实的又压在身板低下。
　　“你干什么？！！”唐小离有点眼红，显然是急了。
　　许赫倒是脸皮厚实，似乎一点都不怕唐小离急眼，瞄准了腮帮子，啵~了一声，然后趴在唐小离耳朵根在上，呵气暧昧的笑道：“你说干什么，干，你呗。”
　　腾然，唐小离耳朵红的透明。
　　没多时，就见雪白的大床上丢出了一个裤衩，一个背心，一个三角裤头，因为许赫又先见之明压根就没有衣服的意识，所以也就拨了那么一个人的，最后丢出来的自然是唐小离手上的那块灰溜溜的抹布。
　　缓缓地……
　　屋子里，传出暧昧的床晃动的吱吱声，急促呼吸声，还有嗯嗯啊啊的舒服声……
　　
　　唐小离和许赫的交往其实没有多少人知道，毕竟俩人表面上看起来也就是室友兼同桌的关系。再说了全校谁不知道许赫挑人的眼光怎么一个高啊，自然他老人家眼神所到之处皆是一片春色，兔子还不吃窝边草，所以就算许赫习惯性的搂着唐小离，偶尔骚扰唐小离等等之类的小动作频繁发生，但是愣是没人怀疑过。
　　后来，运动会就这么悄然拉开序幕。
　　俩人都参加，所以谁也不去给谁加勒个油。
　　许赫是被众生少男少女簇拥着进了球场，那一片欢呼，震耳啊。他不经意间的一个转身，一个运球，目光所及之处皆是一片嘶吼。自然，林琳也在人群中，不过，还是有点特别的，她能在中场休息的时候给许赫递水送毛巾，其他人只能干巴巴的看着，这点让林琳很是高兴，虚荣心大大的满足。
　　但是，唐小离这就显得有些冷清了许多，除了参加的几个运动员，就是剩下的零星几个服务人员，清冷啊。
　　唐小离被排在四号跑到，身边的两个一个人高马大跟个壮士似地人，一条大腿恨不得顶唐小离一个腰，另一个偏偏跟菜青虫一样恨不得一吹风就会倒，挤在中间的唐小离有些郁闷。怎么看都是自己正常点，可是因为两边都太不正常反而显得不正常。
　　随着，发令枪响起，长跑开始了。
　　因为是五千米所以前几圈都是尽可能的放松匀速跑，没有人会在这个时候去抢第一的风头。所以在操场上绕圈的时候，唐小离总是情不自禁的往喝彩声最大的篮球上瞧瞧。还别说，许赫，还真的有点打篮球的样。
　　其他的不说，单是球场上最帅的，就只数他了。
　　球场的许赫和以往嬉皮笑脸的样子有点不同，少有的严肃冷静，眼睛里闪着一种强势的光芒，那种笃信和执着的目光让唐小离看的都有些吃惊。他还以为许赫什么都无所谓，可是现在在球场上的许赫似乎有点出乎他的意料之外。
　　当唐小离跑了第三圈的时候，却无意间看见离着喝彩的人群外，远远地站着一个男人。那人看起来不到年约三十岁上下，穿着白色的衬衫和笔直的西裤，虽然是夏天却还是一丝不苟，脸上架着一副眼睛，看得出男人的性格一定是老实本分。他会时不时的会垫脚，探着头往人群里面瞅，那副专注的样子让唐小离有些好奇，不由的多看了几眼。起初还以为是男人因为喜欢篮球所以才会这么专注，可是渐渐地唐小离觉得不是，因为他再跑回来的时候，男人垫着脚往人群里面望，目光也依旧只是追随的一个人―― 许赫。
　　这点，让唐小离更加好奇，见那人时不时因为许赫进了球而大笑起来，偶尔因为丢了球也跟着很是懊恼……那副专心致志的样子，好像世界的一切只剩下篮球上的那个人。
　　“啪~”进入最后一圈的发令枪响起。
　　唐小离也慌忙收回之前涣散的神情，专心致志的冲刺。
　　因为是最后一圈，多数人也转身看着跑到，渐渐地加油声越来越大，随之，眨眼间，已经有人冲过终点线。
　　唐小离累得腿软，等冲过终点线的时候，几乎要跪在地上，第五名，唐小离觉得还不错。
　　然后人就累得直接躺在跑到上，大口大口喘着粗气，这才发现浑身已经都湿透了。
　　等稍微缓和了点，坐起身，下意识的去寻找那个男人的身影，却发现那里竟然已经不在那里了。不由得多看了周围几眼，可是依旧没有再看见。一时间，那个奇怪的人竟像是根本没有出现过一样。
　　正当唐小离坐在地上四下寻找的时候，刚比完赛的许赫不知道什么时候也挨着唐小离坐下，擦了擦脸上的，笑得没正形的说道：“喂，别找了，我在这。”
　　许赫以为唐小离在找自己，脸上的笑意更大了。
　　“还别说，我们家小唐同志体力还不错嘛，五千米还能撑下来得了个第五，不错不错……”许赫扑棱一下唐小离圆乎乎的脑瓜子，赞扬了句。
　　唐小离估摸着那人也不过是个奇怪的路人，所以也没再找下去，不过还是朝着许赫犯了个白眼：“我还用得着你夸奖，那岂不是越活越倒回去了。”
　　“不让我夸你啊？”许赫的音调有点失落。
　　“废话。”
　　“那就用行动表示，要不，晚上咱们在床上冲刺个五千米。”说着许赫暧昧的一笑，那点眼睛透着点惹人的气息。
　　“不要脸。”唐小离连忙起身，走远了。
　　他能不走远吗，许赫的爪子都伸进裤裆里了，这一身汗的，他还好意思摸……
　　许赫坐在原地，笑得咯咯的。临了，还不忘朝着唐小离深沉的背影，调戏的吹了个口哨。

作者有话要说：
r(s_t)q
甜吧，甜吧……


第28章 四角关系 1
　　这世上有千千万万的恋人，自然类型是各有特色。唐小离就觉得他和许赫混在其中有点异类的意思。单是不说都是爷们这一点，就他和许赫那点每天都斗智斗勇斗智斗勇的精神来看，就有点耗子和猫的意思。不过，惨烈点的是他是只耗子，便宜了那小子，成了猫。
　　许赫年芳十七，正值花季雨季，人生的一切机遇都刚刚开个小头，认识世界还都片面的，不充分的，什么事情吧都需要学习，虚心的学习。表面上看这一条没什么让人觉得不对的，甚至还为许赫的那点觉得感到颇为放心。恨不得忍不住夸赞一句，这小伙子，真知道上劲儿啊。可是，万一这点上劲儿的精神头儿不是放在功课上，而是放在学习亲嘴，滚床单上……事情就有点悬乎了。
　　唐小离每天都觉得上课的时候，许赫都跟只饿了好几天的狼一样，两眼冒着绿光直勾勾的盯着他看啊看，看得后背一阵阵的发寒。
　　“干啥老看我？”实在忍不住唐小离就会扭过头嘀咕上这么一句。
　　“宝贝，蓝色的吧。”许赫莞尔一笑。
　　“什么？”
　　“你内裤。”
　　“臭流氓！”
　　“嘿嘿……”
　　“手，拿开！！！”
　　“……”
　　“舒服不……”
　　“啊~”
　　唐小离，投降了。
　　……
　　现在，唐小离觉得自己都有阴影了，只要是一瞅着机会，许赫总会见锋插针的耍流氓，这点让他是焦头烂额，苦不堪言。拒绝吧，回到寝室的时候百分百的“家法”伺候，要是不拒绝吧，你说，万一，万一被什么个人看见了……
　　“真他妈的混蛋！！”唐小离攥着笔，瞪着许赫怒骂道。
　　趴在课桌上，睡得呼呼的许赫睫毛微微的抖动了下，嘴角噙着点恶趣味胜利后的笑容。
　　感情上吧，就这样虽然惊心动魄但是也还不错，起码唐小离没晚都睡得很死，先别管是什么运动造成的后果。事业上，似乎也有点小转折。
　　林琳是知道许赫和唐小离在交往中的唯一一个一人。虽然，她有点不甘心，有点不忿，还上他们寝室大闹了一回。但是见许赫是王八吃秤砣铁了心，也就只能万事随缘了。不过，上他们寝室那的次数也逐天增加。蹭饭，谁让唐小离的手艺不错，虽然家常菜，但是不知道怎么回事吃得热乎乎的，何况许赫还在那勾着魂呐。
　　唐小离却有点喜欢。
　　毕竟，他不用再跟个无头苍蝇一样，根本连琳琳半个人影都找不到。起码吧，万一吴队打电话的时候他好有点可以说道的。虽然琳琳一看见唐小离就翻白眼。
　　时间长了也渐渐地知道林琳身边的人可谓是形形色色，一时之间还不好摸清，但是时间长了，唐小离就总结出个经验，整天围绕着林琳转的人，要么是些公子哥，大家小姐，要么是同班同学……总之，物以类聚人以群分这点唐小离还是颇为赞同的。
　　“明天，我生日晚宴别忘去了。”林琳吃饱喝足临走前，朝着许赫微微一笑，意料之外的竟然连唐小离都有一份邀请函，这点让唐小离有点受宠若惊。
　　听见关门声，许赫这才算是把头从游戏里抽出来，放下手柄，冲着厨房一吆喝：“你干什么还让那个丫头来，成天都在这蹭饭，”嘴里边嘀咕着，边捏了茶几上的水果塞进嘴里：“下次要是再来，一定要收费。”
　　唐小离刷完碗，这才从厨房里出来，老实巴交的一笑：“她来就来吧，小女生又吃不了多少。”
　　“啧~”许赫似乎对唐小离的回到有些不满，昂着头看着唐小离。
　　唐小离放着手上的袖子：“看什么？”
　　“我怎么发现，最近你对那丫头挺好的？”
　　“什么啊。”
　　“看上那丫头了，还是说，嫌你男人太帅了有距离感，只能当瓷器摆着。”许赫又开始最拿手的耍流氓。
　　唐小离见他混劲儿又上来了，提脚赶紧走人。
　　“站住！别跑！！”
　　一溜烟，唐小离跟个大兔子往有门的房间跑，那个心一个恨啊，为什么他一成熟男人连个带门的房间都拥有不上。正在犹豫钻进哪间房的时候，谁知人家许赫一甩拖鞋，长腿匀速那个一迈，把人堵个正着。于是一胳膊就把大兔子恩在墙上，脸不红气不喘。
　　然后，淡淡一笑：“跑什么？还怕我吃了你怎么的？”
　　许赫说的是正儿吧唧的，那正值的眼神真是纯洁无暇啊。
　　唐小离眯了眯耷拉眼角的眼睛：“看你那点造化，还学会吃人了！”
　　“哦？”许赫挑了挑眉。
　　“放手，我去尿尿。”
　　“……”许赫一笑，照着唐小离脖子根啃了一大口。
　　“啊~~”
　　许赫逮着人，哪有放生的道理。手紧紧的抱着唐小离的腰，唇一点一点顺着脖子往上吸吮，不一会就到了嘴边上，灵巧的小舌头直接钻进唐小离半开的嘴里，上下搅和个一遍，渐渐地，俩人舌尖湿滑交缠，呼出的气有些灼热。
　　慢慢地许赫的眼神也越来越迷醉，跟喝了酒一样。享受着唐小离的恩啊声，直接抱着人进了没有门的那间房。
　　把人往床上一丢，知道唐小离会反抗。
　　许赫快速的脱了上身的衣服，没慌着开餐。俩手钻进唐小离的咯吱窝，有的放矢的咯吱起来，顿时，痒痒的唐小离笑得嘎嘎的在床上跟个煎饼一样来回翻滚。
　　“咯咯咯，许，咯咯咯，许……咯放……手……咯……”唐小离笑得断了气一样，只知道乱打滚。
　　许赫手没见半点要停下的意思，似乎还很享受。
　　自打他知道唐小离特别耐不住咯吱痒痒肉之后，可谓是百试不爽，看着唐小离笑得眼泪都流出来了，许赫这才淡淡的松手。
　　松开之后，就发现效果了。
　　唐小离整个人就彻底软在床上，一动不动，就剩下扁扁的肚皮因为大口大口的喘气，上下起伏。
　　然后，许赫就不紧不慢的脱了裤衩，一个纵身跃上床上，开疆扩土。
　　没一会，没门的那间小屋子，就是一片嗯嗯啊啊的声响，春色无边。要是可以的话，许赫正想打嗝，聊表每次都吃饱喝足的心。
　　
　　林琳的生日晚宴在星期六晚上，自然要去捧场。虽然，唐小离有点不知道穿什么是好，他的西装什么都在原来的小房子里，因为觉得用找不找，所以也根本就没带多少衣服，最多就是学生最长穿的休闲装。
　　已经穿戴许赫看着对着衣服发愁的唐小离，扑棱了下毛刺的脑瓜子。转身回了房，没一会就见许赫换了件t恤出来了，白色的t恤，牛仔裤，一双帆布鞋，看起来简单清爽，右边的耳钉使得整个人显得更加帅气。
　　朝着唐小离手上丢过去一个t恤，唐小离倒是一愣：“你怎么换衣服了。”
　　许赫嘿嘿一笑，指了指唐小离手上的t恤：“前几天订做得，正愁着怎么给你，换上吧。”那深情款款的语调让唐小离有点发愣，许赫莫非是为了配合他才……
　　嘴上虽然不说，心里还是有点小感动，从来都是他配合别人，长这么大倒是第一次有人愿意配……
　　话戛然而止。
　　“什么狗屁衣服！！”唐小离心里的那点感动顿时蔫了。
　　只见，t恤后面印着个许赫的“赫”字的一半“赤”，不用说许赫后背上也是个“赤”好嘛，他俩站一块就是个“赫”字。
　　用许赫的话说：“跟你盖着章，专属产品。”
　　“那你怎么不写我的名？”唐小离撇了撇嘴。
　　“你的名多没档次，看看我的多气派。”
　　这么一说，唐小离更不干了：“你什么意思？老子今天还不穿了。”
　　见唐小离耍横，许赫是谁，那可是打小那可是横大的：“不穿，也成，我这就去把我西装换回来去。到时候全场就你一个人傻啦吧唧的站在那，仰望着我们这些个西装笔挺的人们，人家别不让你进门就成。”
　　说着，许赫就要进屋换衣服。
　　唐小离眼瞅着许赫这就开始脱裤子，一咬牙一跺脚：“好啦，好啦，我穿！！”
　　谁让，俩人一块丢人总好过一个人，再说，反正里面的人唐小离都不认识，所以也就无所谓了。
　　等换好衣服，许赫兴高采烈的拉着唐小离的小手，俩人走走停停，等到了聚会的场所发现生日晚宴都已经开始了。
　　林宅外面，停了许多的车，长长地一大队列显得格外的气派。门外有安保人员会挨个检查邀请函，不过似乎许赫的脸就是个名片，所以许赫拉着唐小离就进了宴会里。
　　
　　“阿原，你看什么呐？”齐雅在一旁推了推古木原。
　　古木原却愣在车里看着刚才经过的那俩人，又是他……
　　“阿原……”
　　手紧紧地攥着方向盘，却觉得有点可笑，这世界看来还真小。因为之前的一单生意和林家要签，和林家常常走动，林家二小姐要邀请自己来生日晚宴，自然没有要拒绝的道理。只是他没有想过，会再看见他。
　　那天之后，他跟中了邪一样没完没了的想起他，怎么都忘不了。越是拼命忘了，越是记得清楚，也越是想见他，只要稍微想起那天他看见的场景……心里堵得难受，甚至有点……恨他。
　　恨他为什么不还在原地呆着像以前一样老实等着他，恨他怎么就这么随便和外人牵手……更恨他，为什么连一通电话都没再来过……
　　偶尔，也猜测他会不会只是为了气自己才会这样……只有那个时候，他才觉得稍微放心点。
　　他怕麻烦，可是那个人却让他越来越烦，也里不清楚头绪。
　　可是，万万让他想不到的是，会在今晚再见面。
　　“阿原，你没事吧。”
　　“……没事，晚宴都开始了，咱们进去吧。”古木原安抚的拍了拍齐雅的手，笑了笑。眼睛却直直的看着之前唐小离进屋的方向。
　　可是，那个笑却让齐雅有些不安，他甚至觉得古木原那笑容有点发狠。
　　
　　

作者有话要说：
嘿嘿……
昨晚吃撑了，soso一懒窝床上，睡了。（脸红，没更新）

ps：明天除了古木原出来，狐狸也该出来溜溜弯了…………(*^__^*) 


第29章 四角关系 2
　　进了宴会厅，唐小离才明白什么是宴。分布有秩水晶灯浅浅的发着温和的光，缓缓地照在大厅中央的冰雕天使上，折射出一种淡淡的柔和，映衬在水晶的高脚杯上，给人一种恬静的感觉。宴会厅里的人大都是端着酒杯彼此三三两两的交谈，与其说是生日晚宴倒不如说是私人的高级聚餐。
　　原本，俩人不站在这倒是还不算明显，可是真正进入宴会场这才深刻的发现他和许赫传承这样真的有点显得格格不入。自然，这也引来不少人的瞩目，许赫倒是对那些算不上友善的目光不以为意，依旧一手牵牲口一样牵着唐小离，一手插着裤袋，大大方方进了宴会厅直接走到林琳面前。
　　“生日快乐。”许赫笑着说道。
　　林琳转身，这才看见站在身后的许赫，她今天穿了一身银灰色的抹胸小礼服显得格外的抢眼，再加上脸上精致的妆容，不得不说林琳今晚真的很漂亮。
　　“这是我们的生日礼物。”说着许赫把他和唐小离的礼物递给了林琳。
　　“谢谢。”
　　林琳也没接，礼貌的笑了笑，身边的管家自然而然的接过许赫手上的礼物，然后小心的放在后面的礼物存放处。顺势看去唐小离难免不一惊，好家伙，这都快赶上半个杂货店了。一时间竟然没心没肺的觉得难怪人家要打劫林家的二小姐，有那么一刹自己看着都想亲自上阵。
　　林琳一见是许赫笑呵呵原地转了一圈，银灰色的裙子翩然出了一个圆圈，然后，顺势靠在林琳身旁，手自然而然的挽上许赫的胳膊：“好看吗？”
　　“好看。”许赫笑了笑。
　　唐小离却看着许赫胳膊挽着的那只女爪子，撇了撇嘴，心里有点不满意，忍不住想扯要拉扯许赫的胳膊，谁知道却被林琳先抢一步，人不但没有拽走，反而被林琳抢了先。
　　唐小离皱了皱眉毛，站在原地有点不舒服。
　　“爸爸，你看看谁来了。”只见，一个年约五十上下的男人，缓缓的朝着许赫走来。他看起来虽然年纪已经不小，但是浑身却带着一种处事不惊的态度，让人有种莫名的压迫感，甚至在举手投足之间带着迫人的气势，令人不敢造次。
　　“林伯伯。”许赫似乎也收敛了很多，很有礼貌的朝着林琳的父亲打招呼。
　　林父似乎也很高兴：“世侄，最近怎么没怎么见你常来家玩啊。”
　　“不瞒林伯伯，最近在开学校的运动会所以有点忙。”
　　“……”
　　林父笑呵呵的和许赫交谈着，谈话似乎没有那么早准备结束。
　　唐小离站在一边，插嘴那是肯定插不上，走吧，又觉得不太合适。于是，就跟个木头人一样站在一边，不过从唐小离的视角看来，林琳他爹还有林琳每当看着许赫时那点热切的目光，就跟看自己女婿和丈夫一样，恨不得流着口水，今晚就把人拿下。
　　“切~”唐小离心里越看越添堵。
　　尤其是许赫跟着赔笑的脸，怎么看怎么觉得像是个卖笑的，他怎么就没发现他竟然是个这么爱笑的人，今晚会上那个他就老老实实站在这当跟木头吧，万一碍着人家一家人之间联络感情，那多不仗义，多对不起银民。
　　正当唐小离嘀嘀咕咕自言自语，顺带着朝着许赫翻白眼的时候，这时忽然觉得眼突突一跳，后背都有点嗖嗖的凉，忍不住揉了揉眼皮，有种不祥的预感……
　　谁知这边刚放下手，只见不远处一个笑得格外祸水的男人端着酒杯缓缓地朝着这边走来，强大的气场好像每走一步都带着一丝妖媚黑色气息。
　　唐小离突然觉得自己脑瓜子一瞬间有点空白，身子骨不由自主的往后缩。
　　猛然间想起一句话，人生何处不相逢！！
　　他甚至想哭的心都有，怎么，怎么就遇上了粥店的那位祖宗了！！！
　　心肝乱颤……
　　许赫似乎也发现了唐小离的异样，转过头看着唐小离：“你怎么了？”
　　唐小离哪有那个闲心和许赫解释再说了这能解释不，难道说我又见到我一夜，情的对象了！！汗顺着脑瓜子往下淌，眼瞅着祸水男式一步步的逼近，恰似他嘴角那丝若有似无的笑，溢满的危险信号，随着那人的脚步越来越近，他在自己脑海中的成像越发的显色慎人：“洗，洗手间！”
　　“啊？”
　　“我要去洗手间！”
　　说完，也不顾许赫愈发迷茫的眼神，转身脚底抹油一溜烟的就开溜了。虽然心急，但是又不敢步子迈得太大，咬着牙装得正儿八经的跟没事人一样，刚到拐弯的地方，几乎是撒丫子狂奔一头扎进了厕所里。
　　估计，短时间内，他是不会出来了。
　　
　　“哥，你什么时候来的？”林琳的话让许赫暂时把视线从唐小离诡异的身影上拉了回来。
　　“刚到的。”林易笑了笑：“爸爸，刚才齐叔到了说有些事情要和您谈。”林易也不避讳，侧身对着林父说道。
　　林父闻声，神色明显有些细微的改变，但是还是维持着脸上的笑意对着许赫他们说道：“呵呵，你们年轻人聊吧，我这边还有点事。”说完，便离开了。
　　“许弟弟，一年不见品味见长啊。”林父刚离开，林易刚才还有的点稳重劲，甚至有些调笑的看着许赫。
　　许赫压根不买账，不管林易这小子的语气有多温和，多么语重心长，他就是总觉得带着刺。他很不喜欢林易，尤其是林易笑起来的时候，总觉得一排齐齐的白牙带着寒气，总让他觉得是吃人连骨头都不吐，那双眼睛泛着精明跟只耗子，不对，千年成精的老狐狸一样，精明算计。他和琳琳是一起长大，两家的关系始终不错，往来自然少不了。所以，林易这个人许赫并不陌生反而很是熟悉。他不喜欢林易就像是林易也不喜欢他，唯一不同的是他总是表现出来，而林易总是都深藏不漏。
　　
　　“……”许赫冷哼了一声，似乎没有要搭理他的意思。
　　林易倒是不以为意：“怎么看这衣服都是情侣装吧？”
　　“废话，当然是。”
　　“另一半呐？”
　　“说了你认识吗？！”
　　林易缓缓地眨了下眼，因为嘴角微微上翘，总是给人一种微笑着的感觉：“也许，认识也说不定。”
　　许赫倒是一愣。
　　“……要是我没记错，刚才离开的那个人叫唐小离吧。”
　　“你怎么认识他的。”许赫的语气不再是像之前那么平静，不由的皱了皱眉。
　　“……“林易却在关键的时候，淡淡一笑，神色暧昧，故意缓缓地说道：“要是我说，或许我认识他要早过你，甚至亲密程度上也少不了多少，你信不信？”林易静静的看着许赫的脸色一点一点的变差，似乎比较满意许赫的表情，很享受。
　　“不信！！”许赫几乎是吼出声来。林易说的话明显是话中有话，尤其是暧昧！！什么叫亲密……这欲说还休的态度让许赫心里不爽，很不爽。
　　“不信就算了，我也只是说说，别放在心上。”林易无所谓的耸了耸肩，说完就要离开。
　　“你把话说清楚！”许赫的心情显然越来越糟，见林易把话说到一半就走人，许赫就更火了。
　　“已经清楚了，呵呵，剩下不明白的你可以去问问那个人。”林易说完，就不在理身后叫喊的许赫，只是走到一旁，换了杯红酒和刚到的客人交谈起来。
　　许赫站在原地狠狠地瞪着林易，只觉得脑子嗡嗡的疼。
　　亲密程度不少？！！
　　什么意思！！
　　只要刚想想许赫就觉得自己要气疯了，转身也不管已经有些傻眼的林琳，直接朝着唐小离缩进的厕所直奔而去。
　　几乎是三步并作两步，呼啸而去。
　　“唐小离，你给我出来！！”
　　……躲在厕所里玩手机的唐小离听见许赫在外面嗷嗷，汗毛一竖，缩了缩脖子，淡定的接着玩手机，丝毫没有要开开门的意思。
　　不知道为什么，总觉得今天阴森森的，还是这里安全……虽然，那啥尴尬了点……
　　
　　另一边，林易却将许赫的动作全数落尽眼里，只觉得那个叫唐小离的越来越有趣。他不介意一夜情，大家彼此需要，不用谈感情，反而相处起来要轻松的多。当然他也不缺床伴，但是那天的唐小离确实个意外。
　　他第一次对一个喝得醉醺醺可怜巴巴的男人下手，而且……那个叫唐小离的人在床上时候的风情……明明不是第一次，却意外带着点羞涩，偏偏又因为喝了酒，经不起撩拨，越发的显得矛盾，主动却又放不开，双颊通红，两眼含水……这些全数都落在林易眼里，却成了别有滋味。
　　起码，那晚很特别。
　　于是，他记得这个叫唐小离的人。只是没有料到后来会在粥店里又会再遇见，更没料到会给自己假资料，本以为也见不到了，谁知道现在他竟然成了许赫的挂名情人。
　　而且，要是他没有记错的话，那天他在酒吧碰见他的时候明明说自己下了班，因为和情人闹别扭所以在这喝闷酒……怎么，一转眼竟然成了高中的学生……
　　林易静静的看着手上的酒杯，晃了晃杯子里的红酒，一双深邃的眼睛显得晶亮无比。
　　“对不起，我们来晚了。”
　　林易抬头，见自己在英国的同学齐雅正挽着男朋友站在自己面前。
　　“齐雅，难道是他就是你口中所说的男朋友？”
　　“什么男朋友，是未婚夫。”齐雅笑了笑，不过，齐雅倒是有些吃惊接着说道：“难道，你们认识？”
　　“最近，生意上一直有往来。”林易解释道。
　　“是啊，这世界还真小。”古木原淡淡的说道，神情依旧冷酷，只是眼睛却不自主的瞅着四周，透着点寒意。
　　“……”
　　
第30章 动摇的世界
　　“咚咚咚。”又是一阵乒乓的拍门声。
　　许赫手脚并用的踹着门，显然这么一下下的敲下去，门里丝毫没有反应，许赫的脸色也是越来越难看。
　　“唐小离，你出不出来？！”许赫看着纹丝不动的门咬牙切齿。
　　“……“默~
　　“对不起，先生……那个……”穿着制服的侍应生走到许赫面前，脸色有点为难：“您是否能小点声，您的声音太大会……影响到别的客人。”
　　许赫横眉竖眼的看着眼前的侍应生连带着嚷嚷道：“你这话什么意思啊？”
　　侍应显然是一愣，一时间愣是有点不明白眼前的这位看起来最多是个刚成年的人，怎么能摆出这么高难度的一脸秋霜。
　　“没什么，只是希望客人，您看，您是否稍微小点声。”
　　“小声？！我要是说不能呐！！”许赫一肚子邪火没地方撒，现在还有这么服务到家，有自个就送上门的，那还能让“沙包”跑喽。
　　“先生你看着这多不合规矩。”
　　“规矩？小子哪个龟……”
　　
　　唐小离蹲在里面，几乎是支着耳朵恨不得贴上门板上听，眼瞅着外面那位的话语是越来越精炼，无意识的咬了咬嘴角。
　　他娘说过，谁都不容易。不是……
　　再说了，要是许赫那疯劲儿上来了，万一再弄来一电锯……那他想不开门都难，临走万一人再让自个赔上个门多划不来！！他唐小离自打认识了许赫什么不靠谱的事情他都没见过，这事一般人不敢，但是许赫，年轻人！热血！他老人家什么事都能让唐小离跟接了地雷一样，直接炸趴下。
　　越想越不对，咬了咬牙一跺脚。
　　门，开了。
　　这才看见，门外的那侍应不知道和许赫达成了什么协议，正拿着后背钥匙扒拉着开着门。好嘛，这要是他行动上稍微慢点，岂不是瓮中捉鳖……连最后的一点坦白从宽的机会都蒸发了。
　　不才，长吁了口气，还好，还好，赶上了。
　　许赫显然是没料到唐小离会撑不住自己开门，也是明显的也是一走神。
　　于是俩人就这么干瞪眼了，大约，呃……三秒钟。
　　眨眼间，许赫就缓过神来 ，顿时跟狼崽子上身一样，一爪子拍到唐小离身上，一个转身，三小步一退……啪！
　　门又关上了！！
　　只剩下，那位侍应还拿着钥匙，有点装换不过来思维。
　　
　　许赫抵着唐小离摁在门上，目露凶光，从唐小离的角度看来，这位咬牙切齿的模样肯定小时候被疯狗当骨头啃过，要不怎么着眼睛看着这么慎人……
　　“许赫，你，你干嘛？”唐小离腼腆的笑了笑，看起来挺老实的。
　　许赫就见不得人老实，人越是贱吧他越是有感觉，越是能收拾，可是上来唐小离就这么腼腆一乐和，那耷拉的眼角配上这可怜兮兮的笑容，怎么看怎么像是凄苦大众，让人把想加把劲蹂躏可有又不舍得狠劲蹂躏。
　　“我敲这么半天门，你怎么不开门！”许赫稳了稳心神，接着说道：“还是因为看见谁了都躲到这好地方来了？！”
　　“没，没看见谁！！唐小离干巴巴的眨了眨眼。
　　“真的？”许赫摆明了不相信。
　　“真。”
　　“唐小离。”
　　“嗯？？”
　　许赫双手夹着唐小离的脑瓜子，恶狠狠地堵上了嘴，摆明的不是亲是牙啃……
　　顿时，疼得唐小离嗷嗷的。
　　许赫歪七扭八的就是一顿狗啃，完了，气喘吁吁的才放开唐小离已经开始泛红肿的嘴：“说不说实话？”
　　“真没……”唐小离扶着嘴，眼角闪烁着泪光。
　　许赫皱了皱眉，看得出他来人家对这个答案很是不满意，吸了口气，准备再次上口，狠狠地严刑逼供……
　　这下唐小离是慌了，他原先没料到许赫会使出这么一混蛋招数，再咬下去他的嘴估计就真就四瓣了，这都疼得呲牙，再咬还了得！与其，肉体上的痛苦，他宁愿精神上的折磨，再不，他就叛变革命，全都坦白。
　　“说！！我说！！全都说！”
　　正磨着森白的牙，准备下口的许赫闻声，也没打算停，但是动作也没再接着往下，只是紧紧地贴在唐小离的唇上，淡淡的说道：“说，我听着，要是不正确的话，我给你纠正。”临了，还不忘吧唧拿白牙隔了下。
　　“和姓林的……哪样了？”呼出的气有些重。
　　唐小离咽了咽口水，看着许赫。
　　许赫故意没打算说完，留一半。这世上的对话，什么最恼人，那就是嘴里半截肚子里半截，由得你自杀脑细胞，瞎猜猜去吧！兴许，就能咋呼出什么惊天地的事实来，而许赫自然是其中的个中高手。
　　“什么哪样？”
　　“我让你说，你问我干什么？”
　　“就，就那样呗。”
　　“哪样啊？！！”
　　“睡，睡……”越来越小声，唐小离平生第一次有种心里发毛的感觉，低垂的眼睛直直都不敢看许赫的脸色，直勾勾的盯着前方的暗花地板。
　　许赫轻轻地拍了拍唐小离的脸颊。
　　却温和的笑了笑：“刚才我在外面知道的也差不多了，现在也只是想听一句实话，我不是你男人嘛，都要了人还能不要过去啊。”
　　话，说的那是个绵绵无力，甭提多真诚，都有点掏心挖肺的感觉。
　　让心里打退堂鼓的唐小离都有点傻眼。
　　“宝贝儿，那他是不是你的前任啊？”许赫安详的眨了眨眼，那面容怎么看怎么是慈祥，都快赶上教科书上的封面了。
　　“不……是。”唐小离有点脸红，俩人唇贴着唇，刚才许赫顶着那张天使般纯洁的脸，喊得一声宝贝让唐小离心猛地一跳。
　　“那是……”
　　“一，一夜。”
　　“一夜情啊。”
　　“……”
　　沉默。
　　淡淡的沉默。
　　“好嘛，你都时尚的会一夜情了！！！！”许赫是炸开花了。
　　“那个，许，许赫你听，听我说……都是认识你之前的事了……你……别，往心里去……”唐小离看着许赫刚才那点天使的脸一点一点的被污染，都快赶超恶魔他大爷了，这才觉得这狼崽子真TM的够劲儿，说翻脸就翻脸！！
　　“……”许赫没吭声，气场却吓人。
　　顿时只听，卫生间里传出一声凄厉的哀嚎。
　　那凄厉的声音，站在门外的侍应，明显的一哆嗦。
　　等唐小离出来的时候，嘴巴红肿红肿的，远远看去就跟抹了眼红的口红似的。嘴巴动一动就刺刺的疼，还带着点痒，发麻……
　　破皮了都。
　　刚才要不是他拼老命的护着，估计现在的嘴都成香肠了，就算都传说嘴巴破了不疼，可是他姥姥的也挡不住当口香糖嚼啊！！
　　
　　“找谁呐？”林易抿了一口酒。
　　“啊？”古木原这才算从会场上吧视线收回来：“没什么。”
　　“自从进了宴会，你就一直看这四周，不是找人还是什么？”
　　古木原也喝了口酒，没出声。
　　但在林易看来：“无趣。”
　　“有谁能比齐雅更能吸引人，我还真有点无趣？”
　　“你瞎说什么。”古木原显然语气有些僵硬。
　　林易也没再说什么，只是看着在舞池里跳着舞的齐雅，又看了看古木原，微微眯了下沿，笑了笑又抿了口酒。
　　古木原看这林易，像是被人洞察了什么不安的事实，有些不爽的皱了皱眉，一张冷酷的脸更显的冷冰冰了。
　　许赫拉着唐小离从屋里出来，本来打算直接回去，可是，许赫琢磨着，这么走了，怎么都有点落荒而逃的意思。谁让他只要一想起，唐小离那低眉顺眼的模样躺在一直万恶混蛋狐狸旁边，他眼角就抽抽的疼。好嘛，这么肥的羊，自己吃的时候怎么就晚了这么久。
　　不行，从今晚起，要多吃，长吃，把利息全都讨回来！
　　于是，有意的装出大大方方的拉着唐小离朝着林易走去。眼睛毒辣的直勾勾等着林易，其他人全成了透明。
　　林易似乎也看到了许赫，挑衅的扬了扬嘴角。
　　
　　随着脚步越来越近，唐小离却越来越不敢相信自己的眼睛，有点傻眼了。
　　那个，背影……
　　虽然只是个背影，可是，可是却很熟悉，甚至比认得自己都要熟悉。
　　他想过，梦过……也绝望过，甚至想忘记过，可是他还是记得清清楚楚，好像那个背影早就印在骨血上了，没那么容易能忘了，或许，根本不能忘。
　　那天，他轻而易举就能说出的形同陌路，他这一辈子对不会对他都说出口的话。
　　那句话……让他一瞬间成了个跳梁小丑，像是个随意都可以被人丢在路边垃圾，由不得他不愿意，也由不得他叫委屈，他还能做什么，一切都由不得他。心口像被人撕碎了一样疼，连喘气都快忘了，想哭又不敢哭，现在还一阵阵的疼……
　　原来，他也可以这么小心眼，只是一句话就可以绝望，就可以，想……恨他。
　　整个人不自觉地想往后退……想逃……
　　可是。
　　还是晚了……
　　随着，那人一转身时，看见自己寒意慎人的脸。
　　一切都定居了。
　　唐小离默默的低着头，任由许赫拉着自己走到前。
　　所有的声音好像都关了，他只能低着头看着自己的脚尖，手紧紧地握着许赫，生怕他会松手。否则……他真的不知该怎么办。
　　这次他真的害怕了。
　　
　　
作者有话要说：r(s_t)q唐小离，辶~~




第31章无法愈合的伤口

唐小离躲闪的动作全数都落进了古木原眼里，原本脸上本就少得近乎可怜的笑容一下子彻底地僵硬在了脸上。那双略显深邃的眼睛此时却无时无刻不泛着狠劲儿，看得人心虚，可是他偏偏又默不作声只是直直地瞪着唐小离，那凶狠地样子像是极了捕猎为了果腹的蛇，阴鸷地透着恨意深藏不漏，恨不得要把人整个人的活活吞下去。

    “我还以为你走了。”林易依旧笑得灿烂，语气薄责却又显得亲切十足。

    “走？我为什么要走，这里难道还有什么能唬住我许赫的？难不成，你当林琳大哥的想轰人离开？”许赫的口气却全不似林易的友善。

    “怎么会，我们林家的待客之道，可是就算来得客人再讨人嫌，只要来到这里我们都会尽心尽力。”林易虽然说得歉然但是却丝毫没有要退让的意思。

    “你这话什么意思？”许赫被林易阴阳怪气的话说的有点不耐烦。

    “？”林易却装作茫然的耸了耸肩。

    “你是说我许赫讨人嫌？！”

    “你要是自己非得这么觉得，我也没办法。”

    “你！”

    “许弟弟不要什么乱七八糟的话都往自己身上套，会受累的。”林易笑得高深莫测。

    许赫气得脸发涨，只想问候他祖宗的。

    看着林易那张似笑非笑的脸差点就按捺不住想揍他的冲动，可是就算明知道动不了手，那口恶气偏偏上不上去，又下不来，一直卡在心口甭提多难受了。

    谁知，林易却不再理会许赫，只是突然走上前两步，径直的走到唐小离面前。

    “好巧啊。”林易对着唐小离淡淡的说道。

    闻声，唐小离明显的一顿，半响才勉强的点了点头：“……巧。”

    “还别说，我们真有缘分啊，三次咱们都能遇到，真的好有缘。”

    “……”唐小离没有吭声，却觉得耳根子烧得慌。

    许赫看了看林易，下意识的拽着唐小离往自己身后掖了掖。

    “我是他男朋友，咱们也是不是更巧？！”许赫恼怒地打断了林易暧昧的问话。

    “……”林易明显的一愣。

    许赫说着手不自觉地又故意紧了紧握着唐小离的手，眼里眉间都带着浓浓的挑衅的意味。看着林易的脸色有点变得难看，许赫的心里这才觉得有点舒爽了。

    可是，没顾上看见站在许赫身后的唐小离，越来越紧张的神色。

    一旁的古木原本就高皱着的眉头，越发的显现出个川字。但却依旧没有出声，只是静静地站在一侧瞪着许赫握着紧握着唐小离的那双手，一双盛怒的眼里全然带着几分不屑，几分瞧不起可是更多确是……被遗弃似的些许的……埋怨。

    “你我说的对不对，”说着，许赫推了推一直发呆的唐小离。

    “啊？”唐小离这才从分神中转头看向许赫，似乎有些不明所以。

    许赫这才发现唐小离近乎惨白的脸，不由得皱了皱眉：“你，怎么啦？是不是不舒服？”说着手不自觉地抚上唐小离的额头：“怎么一下子出这么多汗？”

    “没什么。”唐小离低声说道。

    “……也不看看什么场合，俩大男人这么手拉着手，恶不恶心！”古木原真的有点忍无可忍，冷嘲热讽的忽然开口说道。

    古木原觉得自己要是再不开口就快要被憋炸了，当看见那个人大大方方承认是唐小离男朋友的时候，心里像是突然扎进了一根刺，难受，疼……像被火烧一样，却又无能为力。只能站着看着唐小离的手这么简单的被人拉着，他恨不得剁了那个叫许赫的。

    谁知古木原的话音刚落，四人都没在说话，林易惊讶的看着突然变得盛怒的古木原有些不明所以。

    许赫也是明显感到唐小离浑身轻微地一抖，颇为奇怪地转头看向声音传来的方向。许赫上下打量了站在自己一侧的那个人。顿时一下子了然，那个人不正是上次送林琳回家的时候，和他大打出手的那个叫古木原的人。

    虽然现在那人脸上依旧挂着淡淡的笑，但是明眼人都能看得出笑得僵硬甚至脸上还透着一股子盛怒，那气势是怎么都掩藏不住的，想发火却没有立场只能两只手在身侧紧紧地握成拳头，指节泛白。

    许赫侧目又看看一直低着头闷不吭声的唐小离，顿时心下明了。相必这个人与唐小离之间，关系匪浅……

    眯了眯眼看着唐小离上上下下又是一番打量。

    莫不是……又是一夜情？！！

    许赫菱形的唇角抿了抿，有些烦。

    其实，单看古木原近乎于狰狞的脸，那副恨不得活生生的要撕了自己的样子，还有因为恼怒额角上的青筋微微的凸起，这般气恨的样子，让他不禁心生疑虑。再加上忽然想起之前唐小离自打那晚这个人撂下狠话之后，连着好几天都魂不守舍，期间种种迹象都表明，这个人与唐小离之间……没有一夜情那么简单。

    但是无论怎么样，这个人让他感到极其不舒服，甚至觉得厌烦。

    忍不住握着唐小离的手也微微有些松动，本想就这么松开，但是唐小离却怎像是浑然不知一样依旧紧紧地拉着许赫的手，甚至微微发着抖，这些都让许赫除了有些惊讶之外，刚才那点愤恨又微微平复了些，不舍得放开，总有种感觉好像要是他现在松开手，唐小离就彻底找不到方向了，彻底玩了。

    许赫微微收敛了怒气，只是微微挑眉阴阳怪气地回道：“你这样就觉得恶心了啊。”

    唐小离也看着他。

    许赫只是挠了下他的手心，冲着唐小离露出个安心的笑容，这让唐小离有几分的发懵。

    “……”古木原的脸色更难看了，厌恶的哼了声。

    “那你说这样呐？”许赫像是有意气古木原一样，不管不顾照着唐小离的脸颊故意狠狠地亲了口。

    “啵~”

    猛地受了刺激的古木原，滕然，好像是所有的火气一瞬间炸开了一样，再也顾不得其他，一把揪过许赫的领子，作势就要挥拳，那透着恨意的脸，冷酷的有些吓人。

    唐小离见状，不作他想，也慌忙，喊道：“住手，古木原你干什么？！”

    古木原的手停在半途中，冷冷的看着唐小离：“你总算肯和我说话了，我还以为你要一直装不认识呐？怎么见有人要揍这小子心疼了？”

    唐小离咬了咬下唇，掰开古木原的手拉过许赫，很自然的顺势挡在前面，那动作像母鸡护着小鸡一样。许赫微微哑然，但是很快就挑着嘴角笑了下，看出的他对于唐小离的所作所为很是满意。

    “是你说咱们是陌生人的……”唐小离小声的说道，像是理亏了一样。

    古木原一怔。

    “陌生人了……好啊，我古木原在你眼里，就这么简单就成陌生人了？！！”古木原怒吼道。

    唐小离低着头看不出表情，却只是紧紧地咬着下唇，低垂的头，微微点了点，眼圈有些泛红。

    见状，古木原几乎有些不敢相信的看着唐小离，甚至觉得连自己的心跳猛地一顿，几乎漏掉了一拍。

    不敢相信！！！

    脑子里只剩下这些个字，不可置信的瞪着唐小离……

    这些年，唐小离从来没有忤逆过一丝一毫他的意思，就算自己提出再过分的要求，他连半个不字都不会说，什么事都顺着自己巴结着他。在他的印象中，所谓的唐小离是完全附和的，是没有自我的人。只要他愿意，他甚至都觉得唐小离都会为了他赴汤蹈火。

    那时候，他也问过唐小离为什么对自己这么好，可是他总是眨巴眨巴眼结结巴巴的就说仨字他愿意。有些时候他甚至觉得唐小离没出息，不像是个男人，可是也是那个时候，他根深蒂固的把唐小离留下，留在他的世界里，不管怎么样他都知道这个人只有他，这辈子也只能这么没出息的心里有他。

    可是，最近……

    好像全不是了。

    都变了。

    一切都在满满的悄然变了。

    第二次了，这是第二次，古木原觉得针扎一样难受，可是却说不出为什么，心口盈满了淡淡的苦涩，甚至还有无尽的恐慌。

    猛然间，他突然怕了，怕万一唐小离不再像他所料的那样！

    他一直以为的那样，不管自己多少次放弃他，到时候只要自己随便的应付两句，他就一定会乖乖的回来。因为，一直以来他都很肯定，他可以随意的抽身离开唐小离，做回普通朋友。可是唐小离不行。可是今天，这份自信却有些开始动摇了。唐小离的决绝是古木原怎么都料想不到的，做梦都不会想得到。

    古木原甚至不知道自己简简单单再唐小离一个无意识的动作上，败下阵来。

    他有些怕了……怕，看到一个渐渐浮出水面狗血的事实。

    可是冷酷的脸上却依旧什么都看不出，还是那么水泼不进的样子，只是看着唐小离的眼睛更加深了透着刺骨的寒气。

    “古木原，莫非你还想像上次一样打架吗，上次没到够嘛！难道我就这么招你讨厌……是你说的陌路，以后咱们是陌生人了……我不是已经躲着你走了，你还不满意吗？”唐小离大口大口喘着粗气，好像一不这样连呼吸都会变得困难。

    古木原受不了唐小离用这样质问的眼睛看着自己，那双微红的眼睛……让他心慌。

    像是掩饰住自己慌乱一样，几乎想也不想更加发狠地的吼道：“闭嘴！！！你别叫我名字，听着你叫我就想吐！”

    “……”唐小离也一怔。

    “你算是个什么东西，像你这样虚情假意的人我只要稍微一想起来就觉得恶心，一个大男人跟个发情的野狗一样，这才和我分手几天啊，就又勾搭上一个，我怎么今天才知道你唐小离就那么欠男人，这么欠人操？！”震耳的声音刚落，整个宴会场，几乎瞬间静了下来，人们全都纷纷看去。

    “古，古木，原，你，刚才说，说什么……”唐小离本就红通通的眼，眼角晃动的泪水，像是傻了一样，不敢相信的看着古木原，有些结巴，浑身微微发抖。

    “……”古木原也是第一次见到唐小离这样，耳朵嗡嗡的发鸣，有些懵。

    一切都变得安静，静得让人心发凉。

    嗒。

    嗒嗒……

    唐小离哭了起来，

    眼泪顺着脸颊往下掉，除了安静的喘气声，没有半点声响，像是浑然不自知一样。

    “是你……不要我的，……是，是你，你要和我做陌生人的……我喜欢了你这么多年，我还以为人心可能会是假的，但至少那些曾经的回忆总是真的，我没想要的太多……就是想对你好，这辈子都对你好……可是，现在我想不通，真的想不通……我，我怎么就，就这么……恶，恶心……”唐小离蹲在地上泣不成声。

    拿手抹脸上的泪却怎么都擦不干净，抽噎的哭了起来。

    “……”古木原僵硬的站着，看着蹲在地上的唐小离，张开的嘴干涩的嗓子却发不出声音。

    突然，许赫狠狠地扬手重重的搭在古木原的脸上，白皙修长的手上挤到青筋凸显。一个踉跄古木原跌倒在地上。

    “阿原，阿原，这是怎么了？”之前，还在舞池里跳舞的齐雅，这才慌忙冲到古木原身边，扶起古木原。

    “……”

    许赫愤恨地吐了口吐沫星子，却没在理会。在唐小离身边蹲下，拉开他捂着脸的手，这才发现已经满脸泪痕。

    想也不想的脱下t恤，光着膀子，拿着衣服擦着唐小离的脸：“别哭了……别哭了……他不待见你，我待见你还不成……”

    说着，把人搂在怀里，紧紧地。

    然后，什么也没再说就离开了。

    ……

    

    

作者有话要说：今天三更~~(*^__^*)




第32章 帅点的混蛋

随着，当事人的离开，之前还异常寂静的宴会场，渐渐地又变回原先的样子。人们依旧互相笑着交谈，依旧随着音乐跳舞，像是什么事情都没有发生过一样。

    古木原却如雕刻一样的，僵硬的站在原地。那张没有喜怒的脸上却逐渐出现一抹茫然的脆弱。有点像个迷路的小孩找不到妈妈，一脸的不知所措。

    他不想这样的。

    真的……

    古木原的脸色明显的透着惨白，他只是定定的看着唐小离离开的方向，恍恍惚惚，脸上却带着之前从未有过的绝望和不安。

    矛盾纠缠着他，让他不知道该怎么办。

    说他自私也好，说他混蛋也好，可是他就是没办法……

    他好想唐小离，可是他不是也喜欢齐雅吗，为什么他就不能还想以前一样默默的跟在自己身边，和以前一样什么都不多说，什么也不多讲，默默的再重新回到朋友的位置再像以前一样乖乖的守着自己，安静的等着他。他不一直都是这样吗，他不是都喜欢了自己这么多年了还差这么些年嘛……十年，二十年会有差别吗，都过了这么久了为什么他现在突然要变，为什么要离开他……他想不通。

    唐小离对于他来说到底有多重要，他不知道，也不想知道。

    他只是不甘心，更不想看见他哭……

    他好想也把他拦进自己怀里，想让他心里只有他一个人……

    可是，最近心里的那个呼之欲出的答案，让他越来越恐慌。他很怕，那个答案会是他最不想要的，他不要真的像人们说的一样失去了才知道珍惜。他古木原做的任何一件事情都没有后悔过，以前是，现在是，将来也一定要是……

    古木原依旧想过雕像一样笔直的站着，像是一个蜡像，假的，空的，没了喜怒。齐雅静静地站在一旁，看着古木原一直握紧不敢有半点松开的拳头，眼底闪过一丝伤痛和羞辱的恨意。

    一直站在一旁的林易端着酒杯，今天一直当惯了主角的他没想到竟然就像是个局外人一样看完了之前的那出戏，不过这么混乱的场面，他倒是不想参与，甚至还有点倒有些幸灾乐祸的意思。那个叫唐小离的还真不是个简单的人，不过起了浓厚的兴趣归兴趣，但是是不是真的下手，那真的要仔细考虑考虑，起码现在他还不想和古木原为敌。

    可是，他还是忍不住好奇，许赫刚才的意思，那个人知道吗……事情越来越有意思了，手不自觉的抚了抚下巴

    许赫拉着眼睛红肿的唐小离坐在公园的石凳上，夏夜的风吹过来，虽然闷闷地但是却带着少许的凉意，其实老实说也挺舒服的。

    “好些了吗？”许赫拧开了手上的矿泉水，喝了一口递给唐小离。

    唐小离默默的接过水，迟疑的点了点头，原本就有些耷拉的眼睛因为红肿的眼看起来更是一条缝，有些寒酸，还有点可怜。

    这让许赫心里有些不舒服，心口的位置有点……心疼。

    有些不自在的挪了挪身子，故意错开了点，满心的告诉自己只是因为不想看见那张不争气的脸：“切~一个大男人，都不知道有什么好哭的，跟个娘们一样，默默唧唧……瞧你那点出息！”

    许赫小声嘀咕着，唐小离听着也不介意，他知道许赫这个人嘴硬心软，刚才要不是他，自己真不知道要怎么躲开满会场人的质疑。

    他记在心里很感激。

    “咳……那个人到底和你什么关系？”许赫装作漠不关心的问道。

    “你，问，他干嘛？”唐小离有些迟疑。

    “你管我问什么你老实回答就成，怕什么我又不能吃了他！”许赫别扭的挠了挠头，亚麻色的头发被抓的有些蓬蓬的。

    “……”唐小离老实的点了点头却没有出声，只是喝了一口水，低垂着眼睛，似乎也没有要回答的意思。

    那个人到底和他什么关系……

    这个问题，真的有点难倒他。这么多年，其实连他自己都没有想明白。

    可笑的是，至今他还是不清不楚。

    是朋友，情人，仇人，陌生人……都是，又全都不是。这么些年，一幕幕的再眼前闪过，他也想伸手留住以前，他也想像什么事情都没有发生一样再回去。可是，时间不等人了，他没什么，本来一直打算，以后大不了破罐破摔，一辈子一个人也能过，可是已经要安心只作他好朋友了，为什么他还要再招惹他，已经踏出了一步，再回去却已经全走了样。心口被什么压着，古木原……这三个字成了那块压在心尖的最大石头。有时候，半夜他惊醒的时候就想，这辈子要是不认识他多好，要是当初不死心眼多好，要是当初不自作多情的以为古木原的那个金灿灿的笑是为了自己，多好……

    是不是一切都不一样了。

    他不用烦，古木原不用烦，要真的是陌生人多好……

    见唐小离没有回答却也没有抵触的意思，许赫喝了口水，小声接着说道：“是情人吧？”

    “……”唐小离侧头看着许赫，认真的想了想却摇了摇头。

    “朋友？”

    “……”却还是摇头。

    许赫也看着唐小离，要不是他认真的样子，他真的以为他在骗自己玩。两个都不是……还能是什么……

    “算，个伴吧……”唐小离闭上眼淡淡的说道，睫毛有些抖动，因为刚哭过，眼睛火烧一样疼，不知道怎么的又有水顺着眼角掉下来，幸好这里没人，没人看见。

    他的声音太凄凉，让许赫一愣。

    许赫侧头静静地看着唐小离，心底好像最柔软的那一个地方被谁搅动了，有些疼有些泛酸却又矛盾的有些小兴庆，。手不自觉地抚上唐小离的手背，轻轻地说道：“他不要你，我要你。”

    唐小离忽然睁开眼，惊诧地看着许赫，眼泪在眼眶里积聚还未掉下来，月色下有些闪着晶莹。

    “……我说过的，我是你男人。”

    明明很幼稚的话，可是唐小离这一次却没有笑，也没有不清不楚的嘀咕。只是乖乖的任由许赫把自己的手握着，鼻子很酸，有点慌，眼泪就这么又顺着眼角静静地淌下来。

    微风吹过，带着点少许的凉意，很轻却让人忍不住又觉得舒服。

    自从晚宴之后，除了林琳依旧像以前一样爱上他们寝室来串门走动，似乎一切都没有改变过。这样不知不觉竟又过了半个月多了，虽然俩人都没有再提那天的事情，但是很明显的俩人之间的距离好像近了不少。

    甚至有时候许赫都有点觉得，还别说真的像那么回事，真有点进入恋爱的意思了。不过，当然还是又许多的事情，让许赫觉得也不全是这样，他们之间依旧隔阂，像彼此的安全距离。就像是唐小离对他虽然比之前依赖的多，但是显而易见的还是有许多事情是自己不知道的也想不通。比如说，唐小离到底是个什么样子的人。从他的角度来看，唐小离明明只是个高中生，怎么会和林易背景这么复杂的人有关系，还有那个叫古木原和唐小离之间的关系不是三言两语就可以说清的，那种彼此熟悉的感觉绝对不是一朝一夕就能够自然而然流露出来的，而是需要很长时间的沉淀才可以做到……甚至林琳，他就更不明白为什么了，每天唐小离这么巴结着林琳，跟个小跟班一样，走哪跟到哪，要不是因为他知道他是个纯纯粹的gay他真怀疑他是不是在打林琳的注意，准备一直红杏出墙来……总之，很多事情都让他想不明白。

    许赫玩着游戏，看着正拿着墩布拖地的唐小离，微微皱了皱眉。

    其实，说实话他很想知道，但是却又不想问。有些事情，要是别人不想回答，就算到时候勉强说了，那些话也**成是谎话，他不喜欢人说谎，甚至是厌恶。所以他宁愿选择不问，更何况，他不是也有瞒着唐小离的。

    正好一人一次，扯平了。

    这么想着，许赫觉得心情好多了。

    “哎！”许赫冲着勒着围裙，勤劳打扫中的唐小离喊了声。

    “干嘛？”唐小离有点不明所以的看着许赫，动作停了下，可是接着又开始拖地。

    “你别不是拿笤帚就是拿着墩布在这里抹来抹去，本少爷玩游戏的心情都被你搅黄了。”许赫嘟囔着，清楚的表达着心里的不满意。

    唐小离没搭理他，背过身撇了撇嘴，接着抹布。他就不明白许赫的那点脑子里成天都不知道装了什么，他玩游戏非得要在他这没门的房间里玩，找刺激啊！这么大的人不会回自个房间里玩，关起房门，爱玩什么玩什么，真以为他喜欢在他面前晃悠，切，关他屁事！

    许少爷真以为他干活上瘾，还是怎么的！

    要不是，因为当初第一眼见到许赫的时候，他老人家是从垃圾堆里蹒跚爬出来的，那个触目惊心，惊心怵目啊！他至于这么勤劳，这么爱干活，这不都是因为之前落下个不大不小的阴影给害得！他现在恨不得一看见屋子里有垃圾就想直接把垃圾扼杀在摇篮里！

    许赫握着手柄，见唐小离不带搭腔的，眼睛一眯有些不满意了。

    啪！

    撩了手上的鼠标，蹭的起身，一个箭步冲上去直接就这人的领子把人揪着拽了回来，一脸嚣张，跟恶霸抢占民女没什么大差别，横看竖看都是混蛋，好吧，我承认是帅了点的混蛋。

    

    

作者有话要说：r(s_t)q

    还有一章~~




第33章 失态

那一脸痞子像，尤其是映衬着耳朵上的耳钉一闪一闪的，看着更无赖了：“我说，怎么对我有意见，问你话怎么爱答不理的？”

    唐小离白了他一眼，看看，看看这世上就是不缺没事找抽的人，你说他是招他了还是惹他了，他大少爷没事跟他一个贫民小老百姓翻个什么白眼，什么意思，专找软柿子捏是吧，小心哪天小我一愤怒就真代表月亮灭了你！

    当然，许赫不是唐小离肚子里面的蛔虫，自然不知道唐小离现在耷拉个眼角肚子里腹诽着什么，拨棱了下他脑瓜子，见唐小离不回答，许赫倒是没什么也别的不乐意，反正也是吃白了撑着了，游戏玩通关了。一时无聊不扑棱身边这位还能作践谁去。

    “哟呵，还别说，几天的功夫，唐小离同学你长志气了，我的话都装听不见了，是吧？”许赫双手环着胸，依着墙，看得出玩游戏累了想换点别的，可谓是兴致大起。

    “瞎说什么？”唐小离见许赫那张兴致勃勃闪着贼亮的眼，就知道这小子八成又要找自己不舒服了，那还不赶紧溜。说完，拿着墩布就要去涮洗。

    一个成功的猎人哪能让手底下的猎物跑了。

    眼瞅着，唐小离要遁走。

    猎人许赫二话不说，一巴掌趴下，死死的摁着唐小离。一个鲤鱼打挺直接镇压住毫无防备的唐小离，连拽带托的往床上摁。

    唐小离只觉得屁股蛋子那猛地一凉，好嘛，这不是光天化日之下就耍流氓吗，这还了得！前天被吃干抹净，到现在那个隐晦的地方还隐隐做疼。恨不得上厕所的时候都得找姿势。课间就那么短暂而美好的十分钟，全让他浪费在男厕所里了。好嘛，这好歹才觉得屁屁灵光一点点，要是再次受创，估计以后最最可爱而且仅此一次的课间二十分钟也得全搭进去。二话不说，拎着裤子就往外扑棱，也顾不上什么姿势，一股脑的就只知道奋力就往外钻。

    许赫正摁着乐呵，也不知道唐小离哪里来的邪劲，张牙舞爪的就往穿下怕。放手一看，顿时乐了，敢情成了一狗刨姿势。

    许赫故意松开手，狗刨的正奋进的唐小离逮住这个机会那还不快点溜，吱~滚下了床连滚带爬提着裤子撒丫子就往有门的地方窜。

    等进了屋，利索的落了锁。

    唐小离这才觉得微微喘了口气，可是气还没长舒口，就觉得而有点不对劲。怎么都觉得，今儿，是不是挣扎的太容易了点？往常哪次不都是撕个鱼死网破拼个你死我活，最后还是从了。今天许赫怎么了，心里一阵阵的发毛，总觉得没那么简单。但是要是真要他探出脑瓜子，现在就开门出去一看个究竟，他说实话他又不敢……一时没有头绪，心一横，算了。

    反正，最起码有一点可以肯定那就是电锯是不会再出现了，这是毕竟是许赫自个的屋子，就算他不要**，但是许赫是个什么人，那可是贼精贼精的，这样的人怎么会舍不得自己的**被侵占，毕竟总要有个阴暗的角落和自己丑陋的内心世界来对对话，省得变态。

    想到这，唐小离倒是彻底的放下心来。

    发了一小会呆，见门外确实没什么动静。打了个哈欠，和着衣服就卧倒在许赫床上，想眯缝一会。

    谁知道，等唐小离起来的时候发现竟然已经天黑了。伸了个懒腰，感觉精神舒爽，忽然觉得许赫还算是有点人性，起码没有偷袭。

    想到这，唐小离还是颇为满意的点了点头，穿上拖鞋下床，出了屋。

    可是，门打开的那一刻唐小离却傻了眼。

    满屋子黑漆漆的。

    许，许赫赫呐？

    摩挲着走到灯前，摁了摁，没见电灯亮。

    糟了！没电了！！

    唐小离咽了咽口水，扶着墙一小步一小不步的挪动：“那个……许赫，许赫……”

    连着喊了几声，安静，除了安静还是安静。

    唐小离小步总算是挪到了他那没门的房里：“许赫……停电了知道不？许赫……”摸了摸床确实没人。

    这下，唐小离是真的有点露怯了。

    这黑灯瞎火的，再加上前一阵子才充大胆和许赫看完鬼片，当时还不觉得有什么，可是现在这么一黑吧，看过的那些画面就跟多电影回放一样，闪闪而过。

    唐小离胆子不大，准确点是渺小，小时候他娘没少因为这事给他诚恳的教育，怎么说一个男子汉大丈夫都是寒碜了点。后来他人随着长大了，也不看什么乱七八咋的电影了，所以后来那点害怕的心也就随着时间淡忘了。

    偏偏，好死不活的非得和许赫打赌，强撑，打肿脸充胖子于是就又重拾旧患，恐黑。

    唐小离跟只猫一样，两只眼睛瞪得胡灵灵的看着黑漆漆的四周。要是现在有点光照着唐小离的脸，那百分之百不耷拉眼睛，眼皮绝对离得很开！静止而僵直的站着，直到确定安静买一点异样都没有，这才缓缓的走到朝着厨房摸索而去，谁让手电筒收再那。

    “请你不要再迷恋哥，哥只是一个传说。

    虽然我舍不得可是我还是要说。

    哦哦……”

    唐小离嗷嗷跑着掉唱着让人蛋疼的歌，给自己壮着胆子王厨房里冲。

    自个都觉得浑身的细胞张开的力度都比平时顽强了好几十倍，耳朵恨不得也随之竖起来，明明想走快点但是又不敢，怕脚步一乱就听不见什么动静。只能一步一步再一步，直到走到厨房，摸索着门，手指触摸到那个可爱无比的手电筒的时候，唐小离几乎是要感动的哭了。

    忒不容易了~

    唐小离拿着手电筒，正要打开，突然，手上贴上个微凉的东西！！凉飕飕的像是要吸走自己浑身的力量。

    “啊――！！！”凄厉的一声哀嚎，几乎是从原地弹了起来。

    开开的手电筒，应声落在地上。

    弱弱地光，照着前面一团黑漆马虎的东西。

    唐小离僵直的弓着腰，都不敢还原姿势，刚才吓成什么样就是什么样，两眼恨不得跟探照灯一样，直勾勾的瞪着那微凉的东西……端倪，他现在只要端倪，不敢丝毫动弹。

    “我说，唐小离瞧你那点出息！”

    声音――熟！

    “许赫！！！”唐小离连蹦带Q的直接一个纵身跃进了许赫怀抱。

    许赫满意的微笑。

    “怕了？”

    “怕了！”唐小离倒是承认自己胆子小。

    “你下的套？”唐小离虽然蔫了，但是有些事情还是要鼓足勇气询问的。

    “我下的套！”还别说，效果许赫还算是挺满意。

    “你知道你混蛋不？”

    “有种你别搂着混蛋！”

    “我恨得牙根痒痒，想揍你，你满足我吧？”

    “只要你敢！”

    “真停电了不？”唐小离吸了口气，紧了紧拳头。

    “学校整修，下面贴着告示，全停！你不是要揍我？”

    “许赫，你知道不，其实你不是混蛋，我怕是一时没想明白误会了。”很诚恳，小拳头，摇篮里扼杀了。

    “可是，我不甘心。”得了便宜卖乖的典范。

    “……”许赫就是个兔崽子，王八蛋！！老子掐死你，可是话到了嘴边却只能软趴趴的说道：“那怎么办？”

    “你占了我的屋子，占了我的空间，我都没法回房面对自己的心灵，没了归属感，精神上很受伤。”

    “你还占了我的屋……”

    话没说完，许赫突然走到松手：“我记得，我电脑里还存着几部不错的鬼片，要不，咱们今晚就看他吧。”

    “别别别……我不吭了，还不成！！”唐小离慌忙拽着许赫。

    许赫却只是弯腰拾起地上的手电，对着自己的下巴照着，看着那模样格外的惊悚：“就这点便宜？”

    那模样，说实话，有点慎人。

    唐小离一抖：“……你爱怎么地就怎么地。”不就是心一横，语气精神上的折磨，还不如**上一次性来得痛快。今儿豁出去了。不，不就是满足狼崽子的“食欲”，谁让他姥姥的他天生胆小，

    “啧~你看看你，这话怎么说的这么没水平，要是谁听见了还以为我许赫占你便宜似的，我可是不喜欢心不甘情不愿的。”许赫摸了摸下巴，黑漆漆的房里笑得是格外的灿烂：“**上的赔偿，那是要自己主动地，要自愿的，撩人的……你明白？”

    说着，俯身在唐小离耳朵边，阐述着几个自己梦寐以求的体位。一嗓子下去，唐小离的老脸炸红。

    “你你你……”

    “同意了？”

    “……”脸红耳朵也红。

    “我电脑呐？”说着，转身走人，直接找电脑去了。

    “同，同意！！”扯着许赫的衣服可不敢松手。

    话音刚落，还没等唐小离郁闷，直接被人摁在厨房的墙上，迫不及待的开始一段狗啃。唇舌交织，因为没有光，屋子里显得异常的安静，那些越来越重的呼吸也显得比往常时候来的更诱惑，更撩人。

    “哈……你真，真好啃……”许赫穿着粗气剥着唐小离的衣服在耳边说道。

    “……”早已在一长传的吻下迷离的唐小离哪里还听得清楚，只是舒服的眯着眼。

    许赫搂着唐小离，赤裸的肌肤挨着紧紧地不透一丝缝隙，更加加快了手上的动作，随着唐小离舒服的哼唧声越来越大，喘气声也越来越灼热，忽然直到一声长长的舒服声从唇齿间情不自禁的哼出来，许赫这才把手从唐小离裤衩里抽出来。

    “真快啊……”虽然身下肿胀，但是许赫还是暧昧一笑。

    唐小离迷离着眼，羞愤的耳根子透亮的红。

    “下面可该我了吧……”说着，也顾不得唐小离迷离的眼神，直接一个翻身，成了他在下，唐小离在上，扶着唐小离的腰，对准早已松软的穴口，缓缓而上，而下……

    “啊~”

    “呼……”

    “恩啊，疼……”

    “乖……”

    黑漆的晚上，屋里的声音却让人止不住浑身灼热，燥动，汗水津津。

    

    

作者有话要说：r(s_t)q

    哎，那个神秘男人准备出场……




第34章 旧情

“小叔，你这次真的考虑好要去见那小子了？”许然摘下脸上的无框眼睛，露出一张俊逸非凡的脸。只是那双细长的眼睛下却多一圈淡淡的青黑色黑眼圈，整张脸满满的写着的都是难掩地疲惫。

    “……恩。”

    半响，坐在对面沙发上的男人，这才点了点头。

    他静静地看着手上端着的茶杯，泛着浅黄色的茶水冒着袅袅的雾气，熏得脸上的黑框眼镜也沾染上了一层薄薄的水汽。男人的头发梳得很整齐，甚至有些一丝不苟，黑色的眼睛几乎盖住了半张脸，但是还是看得出男人有着个漂亮的唇形。

    “这次我回来，已经想的清清楚楚。”男人缓缓地说道，语气很缓很平，听不出什么起伏。

    不过，许然的神色却略显为难，半响才说道：“那个……小叔，都过了这么多年了……”很明显许然的话，说了三分又留三分，看得出他有些为难，不知道该怎么开口。稍微停顿了下，这才硬着头皮接着说道：“你知道，人都会变的，实话对你说吧，近两年他身边也从没断情人，而且……”最近他好像难得稳定下来了。

    可是话还没说完，却只见男人忽然抬起头直视着许然，语气异常的打断了他的话。

    “我都知道的。”

    许然一愣，也静静地看着男人。

    虽然，那个黑框的眼睛几乎遮住了他大半张脸，但是许然却觉得自己几乎可以肯定男人此刻的眼睛一定是坚定，自信。干涩的唇说得几近缓和，可是听进自己的耳内却格外的显得不容半点质疑。

    一时间，这样的笃信让许然倒是有些措手不及。

    不禁又细细的打量了一下他，虽然相貌依旧，依旧是穿着一丝不苟整洁干净，好像他永远都只是洁白的衬衫，然后是熨得笔直的裤子，锃亮的皮鞋，微微有点洁癖，整个人总是给人一种禁欲的错觉。

    这个男人表面上似乎一点都没有改变，可是……

    许然还是觉得什么东西在许一彬身上发生了变化。

    他们那个凡是都能妥协的小叔，好像在三年后的今天，消失了。此刻，坐在自己面前的人，既让他熟悉却又觉得有些陌生。

    “三年前我舍下他，选择尊重大哥生前的遗愿，离开这里离开他……本来以为他还小，过段时间也许就把我忘了……可是，谁知道，到了今天，念念不忘放不下的人反而是我……这是我这辈子犯得最大的错。”男人缓缓地说着，不自觉的握紧了端着茶杯的手，可是语调却依旧是不疾不徐，甚至让人听不出半点的起伏：“我一直在等，等着有机会能再回来……希望一切都还能够挽回，什么都没变过。”

    许然看着许一彬，真的成了无话可说。

    “何况，这……本就属于我的。”这是许一彬离开时说的最后一句话。

    许然看着桌上依旧冒着热气的茶杯，好半天才缓过神，只能无奈的摇了摇头：“感情还真是个累赘啊。”静静地闭了一小会眼，安静的房间传来一声声长而均匀的呼吸声，片刻却又从新带上了桌边的无框的眼睛，打开手边的文件，认真的开始看了起来。

    清晨，阳光透过玻璃窗照在被子上，使得软乎乎的被子也沾染了点阳光的味道，这让唐小离一时玩心起，忍不住往被子上蹭了蹭想沾点光。

    微微侧头，看着睡在自己一旁的许赫，忍不住偷笑了下。以前不觉得，离近点看才发现他的睫毛还真长，竟然真的有人的睫毛会长得像个小扇子一样！唐小离甚至猜要是许赫现在冲着自己眨巴眨巴眼睛一定能感受到细微的煽动的风。

    手指不自觉地轻轻地点了点许赫长长的睫毛，手指尖浅浅的传来一丝丝细微的痒痒，很有趣。这时，却看见许赫的眼皮也随之轻轻的动了下，作状要醒，于是慌忙缩回手，赶紧闭眼装睡。

    殊不知，这些还是全数落进了许赫的眼里。他不知道是不是因为现在的气氛太好的缘故，还是别的，反正许赫也没有打算要拆穿的意思，只是箍紧了搂着唐小离的手，找了个舒服的位置，又闭上眼睡下了。

    好安静……

    自从那个人离开之后，好多年都没有睡得这么安稳了，这让许赫有些喜出望外，甚至有点舍不得醒来……

    可是。

    “呃，你的手能松开点不……我勒得慌。”唐小离实在是忍不住小声的哼唧了句。

    说实在的，他也不想打搅这和谐的画面，可是那只爪子实在是勒得有点紧，再加上这大夏天的紧紧挨着不一会就出汗了，怎么都觉得有点怪。

    果不其然，许赫对唐小离出声这件事很是不满意。

    虽然依旧困得眯缝着眼，还是强烈表示不满的说道：“你闭嘴！”

    “可你胳膊……”

    许赫半张着眼，颇有点鄙视唐小离的意思：“你一大老爷们，就为了这点事就叽叽咕咕的，抱窝呐！一点情调都不懂！！”听得出，许赫抱怨的深化了。

    唐小离倒是安静的眨巴眨巴眼，回道：“这一大早起的，你说谁抱窝呐？！要不是你爪子摁得太结实，你当我想和你说话。”

    “呦呵，唐小离你还来劲儿是吧？”

    唐小离不打算屈服。

    “那行，你可别后悔。”

    “切~”被你吓大的！

    说时迟，那时快，唐小离只发出个气场十足的“切~”字，还没等着开口发言表明立场，谁知那边许赫快捷便利的一翻身，又重新占领了高地。二话不说，扯开唐小离的大腿就往深处挤蹭……好家伙，那全身的肌肉好像就是为了现在而养活，那爆发力那调动的，可谓是短暂而生猛！！

    果不其然，没多摇晃两下床，唐小离就已经撑不住了。

    只能任人鱼肉的哼唧，无处摆放的手只能揪住脑瓜子后面的大枕头，随波逐流，一动一晃……

    大早上，画面好不和谐。

    等许赫吃干抹净，光溜溜的去洗澡的时候，躺在床上还半迷离的唐小离喘着粗气总结出一个真理来：许赫是头顺毛驴，凡是都要顺毛摸……还有他股间真疼……

    拖拖拉拉的等俩人都穿戴整齐之后，发现也快到中午了。

    正巧，因为星期日，难得学生放假，更可况还摊上平时像影子一样属黏胶的林琳也不来的好时光。所以，俩人一琢磨，干脆奢侈一把，出去吃火锅。腰上揣上手上的几张钞票拖拉着人字拖，拽上唐小离大摇大摆离开寝室。

    可是，这一路上，不知道为什么唐小离却总觉得浑身不舒服，难道自己职业病犯了……他总觉得好像这一路上都像是被人监视了一样。甚至奇怪的以为有双眼睛总是跟着自己，走哪都有，就算上厕所的时候也不见好到哪去。可是他真要是回头吧，也看不到什么奇怪的人，这顿饭，还是吃得有点郁闷。

    问许赫，显然身为少年的许赫可没有这么多的心思，自然也不会察觉到什么。他就知道一清二白的傻啦吧唧的摇头，草包一个！！

    兴许是自己想多了……唐小离叹了口气，嘴里还不忘塞上一个热乎乎的肉丸子，辣的过瘾……

    “他就是许赫现在处的对象？”许一彬看着手上这一小摞放在信封里的照片，有些不适的皱了皱眉，事情好像有些出乎他的意料，他起初还以为许赫谈得会是个女的。

    “他叫唐小离，现在在司煌学院上学，是许赫的同班同学。”坐在对面的私家侦探，浅浅的抿了一口咖啡，说道。

    “还有别的吗？”许一彬静静的看着照片上的唐小离，忍不住开口问，有点不相信的意思。

    他静静地看着照片上的人不知道是不是因为角度的关系，这个人看起来其实很普通。甚至让他觉得他和许赫站在一张照片里面的时候，都有点格格不入。这样普通的甚至让人过眼就忘的相貌，显然不是他所指许赫喜欢的样子。在他的记忆里，许赫从小就只喜欢美得东西，甚至有点追求完美的意思，什么东西都要做到极致，自然喜欢的人也是一样。这个人看起来，真的……不符合他的审美。

    他有些怀疑……

    “恩，是他没错。”那人异常肯定的回答有些打消了他的顾虑。

    “不会错吗”

    “保证不会，这几次我们跟进跟出，其实没见什么别的人有和许少爷有接触，除了一个叫林琳的女孩偶尔去他们寝室之外，和许少爷关系密切的也就只有他了。”私家侦探以为许一彬是在怀疑自己的办事能力，连忙接着多说道：“不过，调查的时候倒是有一件事情让人觉得很奇怪，这个人吧，他的档案特别难查，虽然后来通过各种途径拿到档案，而且档案上的那些条条款款也很真是，但是不知道为什么反而越发的让人觉得有点可疑。”

    “什么意思？”许一彬推了推脸上的眼睛。

    “恩，简单的说吧，我在调查的时候听说了一件发生在林琳生日晚宴上的事情。那晚，许少爷再去给人过生日的时候，和一个叫古木原的生意人因为口角不和动手打了起来。原因有人说是，因为那个叫古木原的也与唐小离有暧昧关系，许赫知道了醋性大发。我觉得可疑又苦于找不到那个叫唐小离的疑点在哪，于是就找助手也顺便查了查那个叫古木原的身家背景竟，果真被我发现了一个很大的可疑之处……”那人故意停顿了下，煞有介事的看了看坐在身前的许一彬。

    只见，许一彬微微颔首，缓缓地开口说道“钱，我会再多加一成。”

    那人脸上顿时堆满了笑，连忙接着说道：“我查到，那个生意人以前有过一个交往了很长时间的对象，也是个男的，更凑巧的那个人凑巧也叫唐小离。听说，俩人从初中就是同学关系，直到最近几年才开始交往。不过，最终也长久，这阵子又传出古木原和另一个人订婚的消息……”

    那人缓缓地说着，许一彬微微揉了揉小拇指上的戒指，静静地听着，心里一直盘算着些事情。

    这点隐情似乎很值得这个价钱……

    许一彬又拿起照片仔细的看着照片上的唐小离，笑了笑。

    他是不是应该在见许赫之前，和这个人见上一面。要是这个人很容易就能打发的掉，那么他也不愿意多费周折，浪费时间。

    想到这，许一彬拿着手上的资料，开车离开了咖啡厅。

    

    

作者有话要说：r(s_t)q

    唐小离，劲敌来了~~~




第35章 情敌相见

连日的几场大雨，使得天气再没有像之前那么炎热，颇有点秋高气爽的意味，这样的爽气，让人觉得浑身舒服，甚至觉得有点怀念，淡淡的伤感，这或许就是秋初的味道。

    不过，这一切还是抵挡不住一颗犯困的心！

    唐小离托着腮看着黑板上的字，随着眨眼眨眼间，一点一点变得模糊，然后再变得分影，然后又混合成一大片白茫茫一片……混沌……

    最终还是没撑住，他，没出息的，阵亡了！

    趴在课桌上，睡得迷迷糊糊。趴在课桌上补觉，好久都没有这样过了。恍惚的竟真的以为自己回到了以前，回到了自己上高中的时候……

    那时候，古木原因为成绩优异被分在理科的重点班，他明摆着就是被分到文科很是普通的班，自然而然两个班级之间，无论是成绩还是空间间隔上都是隔得很远很远，所以他要是想见一面古木原就得耐心的等下课二十分钟大课间的时候。可谓是风雨无阻啊，只要听见下课铃声一响，他准是第一个冲出教室，然后就撒丫子的直接朝着古木原在的班上的方向狂窜。气喘吁吁的看着古木原那里不过是刚下课，然后朝着古木原一乐和整个眼都没了，古木原气定神闲的从教室里走出来。俩人就这么站在走廊上，絮絮叨叨的说东说西，就恨时间过得飞速。

    后来因为实在去得勤了，害得他们班那些整天学习学得不见天日的书呆子，偶尔见了他都还以为此人是自个班上的人，又一次甚至连聚餐的时候也都没忘了捎带上他老人家。

    想到，那天他被通知参加班级聚会，当他推开门，环视一周，这才发现除了古木原一票人愣是全都不认识，可人家都知道他是谁。含含糊糊的自我介绍之后，那些人才算是发现自己请错了人。不过，古木原的脸色倒是算得上一个华丽！

    不知是喜还是有，反正以唐小离的角度看来他倒是真的乐得癫狂，颇有点自鸣得意的意思。恨不得满脸都写着，看吧，我说你小子追老子那都不是一天两天的事情了，这痴情啊~长久喽……情种啊！

    然后，就美滋滋的扑棱扑棱唐小离的耳朵根子，直到蹂躏红了才停手。唐小离的耳朵比常人的药软乎，捏起来凉凉的嫩嫩的还挺敏感！于是，几捏几不捏唐小离整张脸就变得红彤彤的，都有点跟烂熟的番茄色差不多。直等到，古木原实在是把人逼急了唐小离就才会跳脚的脚嗷嗷一嗓子，捂着耳朵踹门而出，半个字都不带抱怨的。老辈人不是都说嘛，耳朵根子软的人好欺负，像唐小离摆明就是一典型！

    趴在桌上的唐小离，忍不住笑了笑。许赫低垂着眼看了看，白了一眼，春梦，一定是春梦……他很鄙视，要想就去做，这才是正人君子！反正，他这么以为。

    ……

    唐小离嘴角的笑还是渐渐地凝固了。

    那些过去，不是忘了，恰恰是存在心里最深的地方，只要不碰时间久了就会慢慢的愈合，慢慢的忘记，不是都说会最后会变成回忆。

    这些年，一直是这样。

    那个人无论在什么时候都是人们瞩目的焦点，模样好，家世好，事业好，还痴情……这么多好词全用在他一个人身上，老天爷也不觉得是不是对他太好都浪费了……前天，听说他真的订婚了，还听说就下个月吧，俩人就结婚，这么急，莫非齐雅有了，真要挺着个大肚子完婚……嘿，真是有情人终成眷属。

    这样也好，都好。

    唐小离趴在桌子上，睫毛微微动了一下。好像是回味初中时候，那个夕阳满天的毕业典礼。古木原就那么站在自己面前，淡淡一笑，笑着朝着自己招手……美得好像画一样，然后那画一点一点的消失，变浅……

    顺着眼角，有泪缓缓地流下来，有点舍不得。不过幸好，泪很少，来不及擦就顺着眼角滑到枕着的手臂上，掩去了。

    下午放学的时候，因为许赫说家里来电话催，所以不得不回去一趟，所以唐小离难得一个人清清静静的在家里窝着，也难得霸占一回电视机，想换哪个台就换哪个台，他一不高兴他就晃着腿可着劲儿的摁开开关关，谁能拿他怎能着！谁让他要发泄！！

    自打，他认识了许赫，连握遥控器的基本权利都被绝对镇压了。说实话，其实他打小就喜欢看狗血的八点档电视剧，越是狗血就越是喜欢，这点吧后来他总结了，随他妈。可是人家许赫偏偏是个宁愿看广告也不看狗血的志气好男儿。

    他也斗争过，不过结果显而易见。

    没法子，胳膊拧不过大腿，只能跟着这位难伺候的主一起抱着看广告！

    可现在却全然不一样了，难得啊，难得清静啊……唐小离心中感叹着，也不忘也学着许赫侧躺在沙发上，摇晃着二郎腿，刚有点飘飘然。

    可是，忽然没天理的门铃却叮叮当当的响了。

    唐小离撇了撇嘴，真是个混蛋！不是说晚上不回来了嘛，怎么一扭没到俩小时，人就滚回来了。唐小离重新穿上拖鞋，提了提裤衩的松紧带，不紧不慢的朝着门而去。

    “我说，你怎么就不长记性，一个钥匙有多……沉。”话，卡了半截。

    门外的人竟然不是许赫！

    只见，一个穿着白色衬衫，西裤的男人站在自己门前。他的皮肤略显细白……唐小离看着他，脑子里竟然只闪过精致两个字。

    没错，是精致。

    他没见过会有男人长得很好看，尤其是眼睛，像是被人仔细勾画上的异样，黑色的眼球想化不开的浓墨一样，让人过目难忘。

    “……你找谁？”唐小离声音透着尴尬，这么精致的男人面前，自己却猥琐的光着个大膀子，还穿着个蓝裤衩，塑料拖鞋！那个成语叫什么来着，对！相形见拙！！一时有些忍不住，身子不住的往后缩了缩，门能挡住多少那是多少。

    嘿嘿，热情一笑。

    “找你，唐小离。”那人见了唐小离似乎并不意外，也只是淡淡的一笑。

    倒是唐小离有些吃惊，不过还是礼貌的点了点头，把那人请进屋里。

    端了杯才买的绿茶，放在那人面前。不过，趁着泡茶的时候，借机穿上了个T恤，起码别让人家觉得自己不是在耍流氓。

    “我先自我介绍一下，我叫许一彬，是许赫的小叔。”

    “哦。”唐小离慌忙点头，说道：“你好。”本来他想也叫声小叔，可是怎么看着这个人也就是二十五上下，最多就是一叫哥的份，要是叫了叔，他怎么都觉得自己人生价值偏差了，诈骗了。

    许一彬也礼貌的点了点头，端起茶杯的时候，上下又是一番仔仔细细的打量唐小离，这个人还真的是和照片上一模一样，毫无特色可言。起初，他还怕照片上会有偏差，所以还特意把脸上家的眼镜给摘掉了，谁知道现在见到真人之后，他才觉得真的是多此一举。这样的一个男人真不知道许赫到底看上他什么了。

    “这次我来，是受人之托，有件重要的事想要提前告诉你。”许一彬缓缓地说道。

    不知道为何，气氛忽然变得有些严肃。唐小离似乎也察觉到了，所以人也规规矩矩的许多，没犯浑，而且还诚恳的点了点头。

    “恕我坦白，听说你现在和许赫正在交往？”

    “……是。”唐小离点了点头，只是没注意到许一彬脸色稍微的有些难看。

    “你知道他的家世吗？”

    “……”唐小离还真不知道。

    “那你觉得你了解他吗？”

    “……”摇头。

    “他喜欢什么，讨厌什么吗？”男人的话越来越直接，也越来越有目的性，越来越靠近他此次来的目的。

    “……”一直摇头的唐小离被问得讨口无言，甚至有点无言以对，他都觉得自己都不好意思再摇头了。

    男人看着唐小离，一副早知如此的模样，若有似无的笑了笑。

    “许家的背景，不是你能料到的。你别以为许家的家业大，所以就天真的以为搭上许赫就是搭上一条大船，顺水航行就成，以后的一定是一路顺风。”许一彬缓缓地说着：“但是，我还是要吧话说清楚，我大哥这一辈子就两个宝贝儿子，老年得子，他这辈子最疼的就是许赫，以他的脾气和许家对许赫的期望，是绝对不会允许他娶来一个男人。许家要的是，无论从家世样貌上痒痒都要能配得上我们家许赫，你真的觉得你够资格吗？”

    唐小离看着许一彬微微皱了皱眉。

    看着唐小离在自己的问责下变得无话以对，这样许一彬颇为满意的笑了笑。

    “趁你们都还没认真之前，早早的断了关系，否则，到底许家会让你付出多少代价，我真的不知道，何必为了一时激动，搭上自己的未来。”许一彬笑着拍了拍唐小离的肩膀，似乎事情顺利的有点出乎意料，就连最后一张王牌都没用，这个人就已经傻眼了。

    满意的看着唐小离，嘴角的笑带着几分嘲讽。

    不过如此……

    这是，许一彬对唐小离所有评价的总结。

    说完，起身要离开。

    可是，刚走到门前的时候，却忽然被唐小离拦了下来：“那个什么彬，你站住！我想你误会了。”

    

    

作者有话要说：r(s_t)q

    偶发觉，唐小离喜欢穿裤衩~




第36章 渐变

第三十六章

    “我和许赫之间，可是纯洁的不能再纯洁的男男关系。”唐小离突然露出无赖像，撩起T恤没形象地挠了挠肚皮，还不忘咧嘴一笑，那双眼睛果然合缝在一起，当即洁白的一嘴牙也随之一亮相，

    这次倒是轮到许一彬不自觉地皱了皱眉，精致的眉眼间掩藏不住流露出的那点细微的惊讶。

    唐小离见状，笑了笑，倒是没有一点要打住的意思，接着流里流气的说道：“再说了，我们要是真的有个什么，那也全是你们家许赫纠缠着我，和我可没有半点关系，都赖他！哦，对了，刚才你说你是许赫的什么来着？”唐小离迟疑的眨巴眨巴眼：“对！是叔侄关系吧。话说，这层亲戚关系在多亲啊，那你肯定有大把的时间多劝劝他，别让他这么死心眼，专找一棵树上吊，万一哪天我俩人要是拆了伙，我是随时可以另起炉灶重新再来，可是他老人家就没地儿可去喽，倒是孤家寡人一个，多可怜。”

    说完，唐小离还不忘煞有介事的摸了摸自个的下巴，不忘朝着许一彬咧嘴一乐呵。表面上看起来，那副嘴脸确实挺让人讨厌的。

    可是，虽然看起来这么嚣张，可还是挡不住心虚啊，唯恐这话万一要是让许赫听见，估计他的小命儿时难过今晚，说不定就直接被许大少爷拉出去乱棍打死！不过，为了嘴上不吃亏，也值了！

    果然，这席话下去，原来在许一彬脸上就奇少的那点镇静，也一点一点在唐小离森白的门牙之下变得越来越稀罕，也越来越贴近崩溃的边缘。反复的告诉自己要冷静，冷静。可是事与愿违，越是不想什么偏偏就来什么。虽然明知道这番话是说出来故意激自己的，但是还是遏制不住的想发火。

    终于，许一彬忍不住狠狠地收紧了拳头，大声喝道：“就凭你这模样，胡说什么？！”许一彬实在是没忍住。

    “胡说？？”唐小离深深吸了口气，看起来颇有大将风度的却耸了耸肩，顿时换上了一副完全无所谓的样子，反而淡淡的说道：“那好吧，随你的意思，就当我胡说吧。”

    许一彬猛地一顿。

    刹那间，只觉得心口像是被人气结结实实给了一闷棍，就砸在心坎上，火气蹭蹭的往上窜。本只想和他理论，可是这小子也不知道是不是有意揣着明白装糊涂，就这么忽然闭嘴再也不回。

    突然冷掉的态度，让他有点措手不及。他原本在心里打好一长串的腹稿，可是这么一下子就全落了空，反而更给自己添堵。

    唐小离见许一彬的脸色越来越是菜色，显然是气得不轻。自个觉得也算是报了之前被他跟孙子一样数落的怨气，不便再多说，所以也就打了个哈欠，伸了伸懒腰，说道：“真的很抱歉，我说话说的都困了，你看能不能……离开。”

    许一彬只是瞪着唐小离，没有吭声。

    那眼神一时间，唐小离一抖。那满满的恨意甚至让唐小离以为要是这里若不是寝室楼，他真以为许一彬会化成哪个动物园里出来遛弯的猛兽，然后一跃身直接扑上来，把他给垫点垫吧活活撕吃了。

    这么凶恶的眼神，唐小离还是第一次见到。

    说实在的，心里还真的有点些没底了。

    可是，因为许一彬被气得不轻，所以也没有注意到胆小的唐小离没出息的向后退了一小步。

    俩人就这么干站着，谁都不吃声。

    最后，率先说话的竟还是刚才要吃人的许一彬！

    “话我该说的都说完了，就当是先礼后兵吧。”看得出，之前的那些气急竟然突然又消失了！连唐小离都觉得哑然，这才多大会儿的功夫，上一秒，刚才还要杀人一样，双目通红；下一秒，一扭脸跟正常人一样，没差。这人就能说生气就气，说好就好……

    让人觉得发怵，怎么看怎么觉得不简单，透着复杂。

    说完，许一彬也不等唐小离回答，便随手关上了寝室的房门，匆匆的离开了。

    只剩下，唐小离站在原地，发了一会儿愣。

    半响才反应过来，走到镜子前，认认真真的看了看自己，又摸摸自己的脸，对着镜子，笑了笑。

    难道自己还真是一万年蒙尘的夜明珠，怎么经历都这么像自个爱看的电视剧，这么八点档的事情都被自己遇上了，果然是物似主人型。果然，男人就是一部戏，赶明要是谁再问他哪个电视剧好看，他一定张嘴就说，男人是一部戏，你看我吧！

    刚和古木原在一起的时候，说实话，这种人自己没少见，也没少应付。

    起初的时候，纯白无暇的自己那真可是正宗的软柿子，任凭姓古的家人搓揉拍扁，还闷不吭声，临了，还不忘配上个尊老爱幼的可爱笑脸，卑屈！

    可是结果呐，不还是全家人都指着鼻子骂他不要脸，尤其是古木原的二姐只要一见了他真跟见了杀父仇人一样，非说自己sao货，祸害了他弟弟……经历的多了，也麻木了。后来，自己也常一个人琢磨，他不就喜欢上一男的呗，多大点事屁事，又不是人畜，不仅跨了国际，连物种都一起跨越了，有什么好嗷嗷叫的！可是，后来想通了，俩人也没个好结果。

    现在，又是……许赫。

    今天，这猛的一出戏，算不算才刚刚开始……

    唐小离窝在沙发山个，拿着遥控器反反复复的换台，其实他也不知道电视上面，具体演得是个什么东西，只是想听听响，让自己别又瞎想。

    他是一大老爷们，能撑下去，多大的压力都成，扛得住！实在不行，大不了把自己当个龟什么的，抗压能力顺便也再增强点，什么风风雨雨早就不怕了。他唯一怕的是，许赫会和古木原一样，到头来以为全过了关，谁知自己放弃了，那个时候自己可真就没法子了，也就只能成小丑。

    他不喜欢当小丑。

    深深的叹了一口气，慢慢的闭上眼，脸上依旧带着点淡淡的无奈，其实……他始终都清楚明白，许赫的心思比古木原更难懂更难揣摩。别的不说，单单是他真实的年龄和许赫之间差太多，许赫才刚开始，却就已经和他同路不同归，将来的变数太大……要是人又预知将来的能力，你说多好。

    许一彬坐在车上，看着4楼依旧亮着的灯，手只能紧紧地握着方向盘，甚至大口大口喘着粗气，额上已经渗出一层薄薄的细汗，半天，像是才觉得稍微稳定了点，手有些颤抖得从口袋里掏出一个药片，连忙服下，不一会这才觉得精神好多了

    松开手，擦了擦额上的汗。

    喘了口气，就又拿出手机，拨了上次那家私家侦探的电话。

    “喂，许先生。”

    “唐小离的那件事情你们跟进的怎么样了？”

    “呃……那个……许先生，我们，怎么说，似乎……有点难度。”听得出，电话的声音有些迟疑。

    “只要资料属实，有凭有据，我不在乎再追加钱。”许一彬缓缓地说着，但是听起来却出奇的令人觉得不容置疑：“原有的基础上再加三成，如何？”

    电话里一阵沉默，那人像是一只在犹豫。良久，才听见那人开口应道。

    “许先生，我……知道该怎么做了。”

    “恩。”

    “……许先生你请放心，我们会尽快做好的，保证许先生满意为止。

    挂了电话，许一彬点了根烟，白色的雾气让他看不起来精神头很不好的，可是眼睛却依旧看着唐小离的那间房，露着挑衅却笃信的模样。

    许赫回来的时候，唐小离已经睡下了。

    看着唐小离睡得挺熟，许赫也没有想以前一样去扑棱他。只是安静的洗了澡，换了身睡衣，从冰箱里拿出一罐啤酒，坐在沙发上，没开灯。

    眼睛看着窗外透过来的窗户发着呆，脸上不经意间流露出一丝淡淡的疲态。湿漉漉的头发，顺着脸颊低下水珠来。

    他回来了。

    今天，他回家之后就听许然说他回来了！

    还听说是这几年也周游世界收获不小，整个人的精神也好多了……

    这样就好。

    许赫仰头狠狠地灌下一口啤酒，顿时觉得沁凉入心，

    “别再碰见了，这么多就够了。”许赫闭上眼，安静的躺在沙发上，不知道什么时候，人就睡着了。

    清晨，唐小离端着牙刷，拖了鞋，踹了几脚躺在沙发上睡着的许赫，因为喊着牙刷只能含糊不清的嘟嘟囔囔，嚷嚷：“喂，喂……醒醒……你怎么在这就睡着了……”

    只见，许赫不满的哼唧了声，微微蹙了下眉，良久才算是睁开眼，赫然只见唐小离的大脚丫子正踢着自己肚皮不亦乐乎。

    “拿开！”许赫一爪子拍下唐小离的肥脚丫。

    “切~”唐小离犯了个白眼，人识趣的又回了洗间。知道，那小子又床气~让他！

    然后，本分的开始哗啦啦的漱口洗脸，唐小离没有对许赫说许一彬来的事情。他没觉得事情会有多复杂，起码现在看来很简单，就是许赫一亲人不忍许赫堕落入搞基的复杂窘境，忍不住伸出援助之手拉他一把，唤醒自己的潜在的良知，让他放过未成年少男，不过仅此而已。更何况，还没效果。

    不过，唐小离洗脸的空当，还不忘嘟嘟囔囔的嗦本质：“你也快洗吧洗吧，这都几点了，我可不等你，迟到了我是要罚站的，也不知道你是不是脸上有朵花，怎么那个老师什么眼神每次都能帮你找到，迟到的破借口，她老人家也不觉得费神……”

    唐小离有这个习惯一大早起就嘀嘀咕咕念叨着跟念经的猫一样，不过，过了床气的许赫，显然是缓过神，一边听着唐小离嗦嗦，一边无意识的跟小鸡叨米一样点了点头。听着，东说一下，西说一次，全是废话毫无营养，颇没技术，乱且杂……可是许赫听着却透着点暖和的意思，有种家的错觉，这让他觉得不想回声，只想微笑。

    不知不觉，依旧挂着惺忪的睡眼，眯了眯，真的又笑了起来。

    

    

作者有话要说：r(st)q

    老妈子一样嗦的啊~~




第37章 重逢

下课铃一响，唐小离撂蹄子就往林琳那里窜。许赫朦朦胧胧的张开眼，看着唐小离匆匆而去的背影，心里怎么都有点不是味。

    这怎么一回事？！

    他就想不明白了，这小子怎么就这么热乎林琳！

    要说是他对林琳有意思吧，许赫心里跟明镜一样，那肯定不是！要不然，每次他把唐小离摁在床上扑棱的时候，一般没两下姓唐的就晕晕乎乎哼唧着直接就缴械投降了，这点诚实的表现怎么说从侧面上也足以表现出唐小离内心对男人起码是他很是渴望。不过，话虽然这么说，可要是真对她没意思，干什么有事没事就往林琳那里窜，还一点都不知疲惫，恨不得每天都默默的尾随她回家。

    许赫拿起唐小离的水杯，咕咕噜噜的灌下不少，抹了抹嘴，大拇指摸索了着已经空了的水杯，他觉得事情到要弄清楚的时候，起码不能像现在这么不明不白的。

    林琳站在走廊上，看着站在一旁的唐小离，有些恼：“我说，你干嘛有事没事都跟着我！”

    唐小离也不在乎，没皮没脸的笑了笑：“也没什么。”

    话还没说完，林琳就朝他犯了个白眼：“没什么？那你跟着我干什么！唐小离你说你烦不烦，我是招你惹你了，你就这么喜欢作践我！”

    林琳的语调是一声比一声往上扬，可是唐小离只当做没听见。低头看了看手上的手表，估摸这还有五分钟上课，再坚持最后一节课，等放了学，人家林家的保镖来接她，他就算是结束战斗。

    见唐小离吭声都不吭声，显然林琳这次真的火气上来了：“唐小离，你是不是就想看着我不痛快？”

    “没啊。”唐小离异常诚恳的回答。还剩四分钟了。

    “没有，你整天在我脸前瞎晃悠什么，你可别告诉我你其实不喜欢许赫，喜欢我！”

    话音一落，唐小离一愣。颇为吃惊的看着眼前的林琳小姑娘，眨巴眨巴眼，没敢吱声。

    “你怎么不说话？！心虚还是怎么地？”

    “你要是这么乐意想，我也不介意，反正你想也白想！”

    林琳气得直跺脚，咬牙切齿的模样真是恨不得把他整个人全都当场活剥了。不过，这事情谁能摊上这么个事情那都得上火！

    先别说，身边平白无故忽然多出来个碍事的，单是唐小离这种不尴不尬的身份估计就得让她难以释怀。她也喜欢许赫，结果看起来或者是起码在表面上是输给了他！本来打小她林琳输过什么，从小谁不都是宠着她，可这次她输得清亮，输得几乎连转环的余地都没了。因为这她硬是在家里嚎啕大哭了好几天，这才稍微觉得心里安生点，可是偏偏这人也不知道是不是耀武扬威穷显摆！每天准时都来自己班附近报道！！

    要么就是不吭声一个人蹲在班门口，要么就是蹲在厕所附近……总之是无孔不入！！有时候，他都怀疑这人是不是属特务的！

    “唐小离，你到底想干什么？！”

    “一分钟……”唐小离看着表念叨，明显的没有要搭理林琳，不过还算是有教养不忘朝着林琳一乐呵，然后扭脸就往三楼的班级跑。

    剩下林琳一个人站在原地，气得一张小脸通红。

    等唐小离气喘吁吁的跑回教室，上课铃正好响起。

    许赫拖着腮，困眼迷蒙的看着一阵豪喘的唐小离，若有似无的抿嘴一笑：“又去找林琳了。”

    “唉。”他很诚实。

    “你最近是不是勤了点？”

    “没有的事。”唐小离掏出课本，随意翻了一页，然后趴在桌子上拿着笔开始转着玩。

    许赫也没再说话，闷头又开始四十分钟的睡课，可是脸色却有些别扭。

    其实唐小离也不想贴林琳这么欢。

    谁让他上课星期接到吴队从局里打来的电话，说是最近因为一直不见绑匪有什么动静，这边又都蹲点了这么长时间，可就是连半点动静都没有。所以，局子里经此又一商议，觉得也许这次只是一件单纯的恐吓信。所以，局里决定撤人了，毕竟一直跟踪了这么长时间已经算是件例外的事情了。当然，林家似乎也意识到了这个问题，林家也准备减掉一些保镖的人数，所以除了开车接送的司机，身边就留了一个保镖。可是，吴队却不答应。

    他老人家的原话是，唐小离什么都没做外加公干还连着放假了将近仨月，不仅工资照拿我还要找人替他补班，外带还装他爹时不时给他零花钱花，这么多的好事全都让他摊上啦。本来他自我安慰想也许就出其不意的一举立功，谁知道这下全打了水漂。这落差，让一直郁郁不得志的吴队更加郁郁不得志。更可况，他怎么都觉得这份报告不好打！

    于是，他仔细一琢磨反，正唐小离是他委派的，反正也过了俩多月了，再奋斗半个月凑够个整数仨月，实在不行再！

    可是，这话到了唐小离耳朵里可不能这么直白的表达。吴队这么话锋一转，于是等到了唐小离耳朵里，那就成了剧可靠线人提供的消息，说绑匪行动就在这半个多月，局子偏偏摊上人手紧张所以得先撤了一小部分人，剩下的只能让唐小离多留点心，还说别再吃公家饭不干点正事，光知道占便宜。这可是危机时刻，已经到了是骡子是马拉出来溜溜的时候啦。

    于是，这小半个月把唐小离闹腾的，吴队每天一个电话问情况催速度。吴队也不想以前刚来那会子那么小心谨慎，只是等着每周日进行一次汇报工作，现在恨不得耳提面命的逮着唐小离不撒手，有时候唐小离都觉得要是再不出劫匪，吴队恨不得都要凭空捏一个出来。这样兴许，他老人家估计才能消停一会，让他也稍微过过安稳日子。

    放学的时候，唐小离正低头收拾书包，许赫人已经迈着修长的美腿走到了教室门口。

    “喂，许赫，你等等我，我还没收拾好。”

    “呦！”许赫的停在教室门口，回头望着唐小离笑眯眯的说道：“还记得让我等你啊，我怎么觉得我等个什么劲儿啊，让林琳等你多好，看你这一趟一趟跑得欢的，她等你应该的啊！”说完，朝着唐小离笑得跟多花一样，扭脸抬脚就走。

    唐小离眼瞅着许赫那修长的背影渐渐地消失在眼前，也没生气，就叹了口气，这熊孩子，拧巴了。

    算了，他最近没事什么闲心和他一起拧，何况眼看着这收队的时间要到了，他还不知道怎么跟他说自己的事。

    挠了挠头，不过还是有点郁闷。

    许赫其实也没有走远，也就是往操场上转了圈。盘算着怎么能让唐小离自己把事实交代清楚，要不在今晚滚床单的时候给他点甜头，要不苦头……反正别管什么方法严刑逼供是打定主意了。

    想到这，许赫抄着兜哼着小曲准备要不准备点材料，好歹是新社会的青少年，怎么都应该学习接受多多的新鲜事物，起码情趣点，不是嘛。微微一笑，不过，看起来，怎么都觉得这张脸看起来老奸巨猾和十七八岁的脸怎么都有点不相符。

    正当许赫往寝室赶的时候，许赫却整个人傻在原地。

    一时之间，甚至觉得心几乎要跳得停了一拍。虽然隔得很远，甚至远的都有些模糊。但是他却出奇的看得清楚看的明白。

    三年了……

    他还是那么干净，俊秀，好像时间在他身上从来就没有改变过，好像依旧和尘放在记忆力的画面一模一样，没有发黄，没有褪色，什么都没有改变过，恍惚间竟然真的觉得一切都没有变过。

    许赫傻站在原地，几乎忘了动弹，只能长长地呼吸，其实只有他自己清楚的知道，他的指尖微微发着抖。

    “我回来了。”男人朝着许赫浅浅一笑，依旧那么熟悉。

    一切都还是一模一样，一样的笑，一样精致的脸庞，甚至还有一样透着点淡淡冷清的口气。可是最可怕的是，他竟然还是渴望多听点，好像和以前一样，只要他肯说话，恨不得他随便什么都好，只要能再听些。

    许赫也随着僵硬的笑了下，下意识的把略带发抖的手背在身后，可是谁都不知道，他这要维持住这个笑到底有多难。

    “你回来了。”

    “恩，前几天就回来了。”许一彬站在许赫前，俩人之间隔了却足足有快一米远。这让人看起来有点怪。

    “给你的，喜欢吗？”许一彬把手上的礼物递到许赫手上。

    许赫脸上的笑却僵了，没有伸手接，完美的笑容却带着淡淡的裂痕：“什么时候准备再走？”

    “这次，我不走了。”许一彬淡淡的说道，语气中透着少有的执着，像是要对谁保证一样。

    许赫却扭开了头，错开了那双让人不可自拔的眼睛：“要是没什么事情，我就先回去了，学校还有事。”说完，抬脚就走。

    许一彬看着许赫渐行渐远的身影，也没有再喊，毕竟以前使自己要放弃的，现在想要一丝一毫都和以前都一样，是难了点。

    可是，这次他真的不想再松开了。

    许赫闷不吭声的往寝室走，等开了门，进了屋子。这才觉得自己狂跳的心平静了点，可还是觉得手脚却依旧冰凉。不知道什么时候竟然紧张的出了一身的汗，等他坐在沙发上时，竟然觉得浑身从未有过的疲惫。

    唐小离也是刚回来，刚从厕所出来，正提着裤子，见到许赫没皮没脸的一乐和：“嘿，小子，回来啦。”

    “……恩。”许赫闷闷的应了声，却没有像往常一样搂着唐小离就啃。

    许赫闭上眼，手挡住了半张脸，却是长长地叹了口气：“晚上我不吃饭了，没事别我。”说完，起身就回了自己房里。

    唐小离看着许赫“碰”的一声关上房门，皱了皱眉。

    许赫，今天有点不对劲儿，莫不是还是因为林琳……

    要不，找个机会说了。

    

    

作者有话要说：r(s_t)q危机了~~~




第38章 突变

早上下了早自习，唐小离一边装作收拾桌子上的课本，一边偷瞄了眼许赫。

    从昨天下午开始，许赫就有些不对劲。不说，昨天一回寝室就闷头钻进屋里这件事，单单是早上起来看他跟看空气一样眼神，就觉得有些不舒服。一早上下来，恨不得连吭都不吭，这么反常的状况，可是从认识他到现在还是第一次。

    难道，真是因为林琳……

    许赫却一直安静地看着桌上摊开的课本，半天还是盯着原来的那一行，脑子嗡嗡的全都是昨天下午的那个景象。

    “人都走了，干什么还要回来。”时不时小声的嘀咕了一句，因为声音很低，所以除了许赫听见怕是再没人听得到。

    当初走的时候他不是毅然决然的吗？！不是发了誓这辈子都不再回来吗？！那时候，不是任凭自己怎么哭怎么喊着求让他留下来，他都无动于衷，怎么，这才三年功夫人就在国外呆不下去了……

    人善变的有点恶心！

    许赫略显苍白的脸上，闪过一丝异样的神色，那模样似是夹着怒气但是更多地确是怨……虽然只是一瞬，但是唐小离还是全都看在心里。

    他总觉得这样的许赫真的有些奇怪。

    “许赫。”唐小离小声喊道。

    许赫却像是没有听见一样，依旧和刚才一样看着手边的课本，却连一页也没翻过。

    唐小离见状，推了推许赫的胳膊：“怎么了你，大早起就发呆啊。”

    许赫这才晃过神，看着唐小离询问的脸，淡淡的说道：“哦，没什么，可能是昨晚没睡好吧。”

    “要不，你现在睡会，补补觉。我帮你看着老师。”

    “不用。”反正他也睡不着。

    “那你……”正当唐小离还要接着说的时候，忽然下课铃却在这时候响了。

    唐小离和许赫都是明显一顿。

    片刻，许赫还是先开口，说道：“下课了。”

    “我知道。”唐小离边伸着懒腰边答道。

    见他没有一点要动的意思，许赫倒是有点哑然：“怎么，你今天不去林琳班上串门了？”自己说完都觉得酸。虽然只是随口一句，还说得心不甘情不愿但是怎么听都有点吃醋的酸气，有点埋怨的意思。

    唐小离倒是没多想，只是眯眼一笑：“今儿不去，先陪你呆着。”

    “你这是……”许赫一时也不知道该怎么往下接，只是有点惊讶的看着唐小离。

    也不知道是不是因为昨天见过他的缘故，忽然听到唐小离刚才那句平常恨不得跟喝凉水一样简单的话时，竟然会觉得心头一暖。

    安静的看着唐小离那双有些显得可怜的眼睛，还有那张欠蹂躏的毛刺头发，缓缓地好像之前的那点阴郁也能这么简简单单地渐渐地随之减淡了，消失了。

    “我可没指名道姓让你作陪，你以为你是酒店里的小姐，今儿陪陪这个明天再陪陪那个，都争着抢着要拿钱挽留。切~”许赫若有似无的嘟囔了句，扭过脸。

    可是唐小离却看得出许赫的脸色比之前的蔫蔫的茄子色好多了。这不，人一得意就是喜欢翘尾巴。

    意外的，俩人之间从昨天下午开始的冷战就这么简简单单的化开了。

    “许赫，我有件事想问你？”

    “什么？”心事过了，困意就自个找上门了。许赫不自觉地打了个哈欠。

    “要是你知道有人骗你，你会怎么样？”

    “那得分什么人。”许赫趴在桌上，合上眼想眯缝会儿，昨晚上都没睡好。要是早知道唐小离有这个催眠的功效，早知道就不分房睡了，这不是浪费资源嘛。

    “要是骗你的人是我呐。”唐小离显然有点不依不饶。

    “你？”许赫一顿，缓缓地睁开眼。

    “恩。”唐小离格外认真的点了点头。

    许赫一笑：“不是我看不起你，就你那点惨兮兮的长相，还是别了，说不住还没开始骗人，人已经把你给骗了。”

    “那要真的骗了呐？无意的？”唐小离却没有半点要打住的意思。

    许赫看着唐小离好不容易才敛去脸上的笑，心想估计这小子是犯了什么错，来着跟自己承认来了估计现在要是不给个答案，他就别想睡得安稳，无奈笑着摇了摇头，顺手挠了唐小离的毛刺的头几下，这才叹了口气说道：“我还能怎么样，反正你是无意的，那就原谅你呗。”

    “真的？”听得出，唐小离有点高兴。

    “切，你什么时候这么婆婆妈妈了。”许赫显然对这个话题极其不感兴趣。

    “没，没。”唐小离竟忍不住笑了起来，慌忙摆手。

    一时之间，这些天压在心坎上的大石头好像就因为许赫的一句简单的原谅你呗，全都没了。唐小离笑眯眯的眯着眼睛成了一道缝，傻咧着个嘴，笑得舒坦。

    “不过，你这几天总往林琳那跑这到底是怎么回事？”许赫却忽然话锋一转，双手环胸依着后面的课桌，接着说道。

    唐小离一愣，随即把之前就想好的一套词，脱口而出：“受我朋友委托，这几天多看着她点。”

    “看着她，干社么？”

    “没什么。”

    “你朋友，喜欢林琳？”

    “……”唐小离没摇头也没点头，反正模棱两可的态度，许赫就当是了。

    于是，很自然的许赫就只把这件事情当成一件桃花事件来处理了。

    “以后没事，你别瞎跑这么勤。”许赫最后一句拍板，落音。

    然后爪子也自然而言的拽着唐小离一起趴下，他自在的依着唐小离，又打了个哈欠，先眯会儿。

    清晨的阳光，不热不亮，温度适合。透过窗子照过来，打在身上觉得有点凉凉温乎，浑身都觉得舒服。

    警局也是刚上班，安静的警局今天却因为愁云惨淡而变得分外格外的安静。

    谁都不敢忘科室里靠近，生怕再惹出什么事来。这一大早的也不知道谁这么不开眼，大早起就惹得吴队两眼喷火。

    吴队看着静静躺在桌上的匿名信，一巴掌重重的砸在桌子上，略显肥厚的手下面发出声“碰”的重响。

    显然人已经怒不可遏。

    那封信，虽然只有简简单单的几个字却让吴队心里最后的一线希望瞬间垮台。满腔的火气蹭蹭的往外冒，他恨不得现在就掐死了唐小离！！

    信很简单，大致只是写道：

    唐小离身为警务人员，玩忽职守，且借由卧底查案的便利，在校与未成年人发生不正当关系，性质极其恶劣。若不想此事公之于众，忘警方慎之又慎紧要处理，时限三天。

    这封信，写的极其小心却步步为营。信不仅没有半点寄信人的身份地址信息甚至连信的内容都是用电脑打印的，并非手写，让人连笔迹都查无可查。

    看得出写信的人的用心。

    相信，写信人之所以没有立马把事情公之于众，还大方的给警方了三天的时间，显然是给他一个可以核对信件属实的时间。

    吴队点着了烟，静静地看着那封信，狠狠地抽了一口，烟云雾里的气让人捉摸不透。虽然，信上说的唐小离与未成年人有不正当关系这一点不知道是不是真的确实有这个事实，但是有一件事却再明显不过了。唐小离是卧底的身份，这件事情已经被人知道。

    那人也随即开出了闭嘴的条件，就是让唐小离离开，这样才能息事宁人……

    无论信上说的是真是假，他都不得不停止卧底的任务。

    缓缓地燃着的半只烟，一缕一缕的雾气飘渺着。吴队一咬牙发狠的掐灭，拎起公事包就大步出了警局。

    唐小离拖着腮，正在犯困。

    第四节，确实有点难熬，他一文科生没事坐在理科的大教室本身就是一种折磨，看着黑板上的字就觉得头晕，以前上高中的时候还不觉得，现在怎么堕落成看见字就头晕的程度了。估计这都要赖身边睡得正香的这位，那绵绵有力的呼吸声让他都差点就坚守不住也要跟着倒下。

    好不容易等到了放学，这才觉得活过来点。

    刚和许赫打打闹闹活络活络筋骨，可是没走几步就见不远处站着一个很是熟悉的肥胖身影。

    “领导。”唐小离下意识的喊道。

    站在一旁的许赫微微挑眉，领导？

    吴队慌忙笑了，拍了下唐小离的脑瓜子：“这傻孩子，跟谁学的管自己家爸都喊成领导了！”

    虽然是埋怨的口气，但是却带着点宠爱的味道。

    原来是唐小离他爹，许赫挑着的眉毛这才舒缓了，不过，这父子俩还别说真不像，别是抱错的。转念一想，兴许像唐小离他妈呐。

    吴队那声傻孩子，显然让唐小离有点受不了。那话说得爱惜至极，真跟见了自己家孩子一样。唐小离嘴角一抽抽，心里很是觉得吴队怎么看都有点演戏的潜质。

    “这位是？”

    “伯父好，我是唐小离的室友，许赫。”许赫很礼貌的喊了声，恨不得一脸都写着他是讲文明讲礼貌的好少年！

    “哦，你好，”吴队也不再拐弯抹角地接着说道：“你要是没什么事就先回寝室吧，我有点事情跟我家小唐说。”

    “那行，伯父我就先走了。”说完，许赫便很识趣的离开了。

    走的时候，还不忘来个难得礼貌的笑，这让唐小离嘴角又是一抽抽。

    吴队看着许赫渐渐走远，之前的笑脸顿时没了。再转身看着唐小离的时候，俨然是变了个样。

    “我有些话要问你，咱们先找个地方吃点饭吧。”吴队平静的说道，脸色难看。

    突然变得诡异的气氛让唐小离眼皮一跳，有些不好的预感。

   
 
作者有话要说：r(st)q  唐小离，忐忑了


第39章 突变2

    在学校附近找了个小饭店，吴队和唐小离俩人一前一后坐在靠窗子的一角。饭很简单就两个菜一份鲜汤，自然很快饭菜就上齐了。

    吴队往自己小碟子里夹了个香菇，也不抬头，闷闷地开口问道：“最近你一直跟着林琳，有什么发现吗？”

    唐小离也往嘴里扒拉了口饭：“也没什么，就是最近林琳家的保镖已经全都撤了。起先还说是要多留一个人来着，可是林琳却死活不愿意，非说这是变相的监视，闹得没办法所以现在除了管家会每天，上学放学的时候来接送她之外，旁的也没什么人了。”

    吴队点了点头，端起水杯喝了口茶。

    “那……有什么可疑人物，出现吗？”

    “没有。”唐小离边嚼着饭边回道，这点他还是蛮肯定的。

    吴队抬眼看了看唐小离：“真的都没有？”显然口气带着带着点不确定，还有些不信任。

    “真的没有，”唐小离觉得今天的吴队有点怪，按平日的习惯其实也就打电话来问问，就连问话也从没向今天这么的不依不饶过：“自从听你说咱们局子里撤了人，我几乎是天天都往林琳那跑，真的是一趟都没落下过。”

    吴队没再吭声，又夹了几口菜，却不再说话。

    俩人一顿饭下来，却都没有再说什么，气氛忽然间变得有点诡异。

    临了吃完了就要走人的时候，吴队却忽然淡漠地来了一句：“你回去宿舍简单的收拾一下东西，从今儿去你也不用卧底了，跟我回局里。”

    “啊？”这么冷不丁的一句话，让唐小离有些发懵。

    “我在车上等你，收拾完东西咱们就走，至于学籍什么乱七八糟的东西，我会派人来销的。”吴队的话说的很慢但是却格外的肯定，丝毫都容不得质疑。

    “吴队！这是怎么了？”唐小离惊慌地问道：“刚才不是还好好的，怎么说不卧底就不卧底了，那林琳怎么办，我这三个多月的时间不都白浪费了！”

    “浪费？！”吴队一直没有表情的脸上，顿时泛起一层怒气，甚至带着点讽刺的笑。圆润的脸上再没了之前的笑呵呵的亲和感，整个人气得瞪大了眼睛直直的看着唐小离，顶得都让人有点心虚，几乎吼道：“你还好意思跟我说浪费！你他妈才都是在浪费我的时间！”

    “……”唐小离一愣，显然是没有料到吴队突然变得这么大的反应。

    “我恨不得肠子都悔青了怎么就挑了个你这怂样的人来当卧底，你说说你，要什么没什么！聪明机智胆色你又占哪一样了？！连被人监视抖出来身份底细，你都察觉不了，你还在这瞎胡闹个什么劲儿！！”吴队突然破口大骂开来，气得不轻恨不得跳脚，之前一直憋着，这下子可算是找到爆发点了。

    “被人知道底细……”唐小离有点不明白这是怎么回事。

    谁……

    会是谁？！

    满脑子忽然全都是这句话。

    他自问没有像任何人说过，他的真正的身份。

    怎么会贸贸然就被人知晓了底细……

    之前一直因为卧底的关系，所以他很少和旁人接触，在这里除了许赫和林琳两个人之外，他真的没再和这里的任何人有过任何交集！他就是怕这个，怕被人查，所以一直小心着。怎么就……

    不敢相信的唐小离觉得自己手心开始冒着虚汗。

    “……你那些陈芝麻烂谷子的破事我都觉得懒得说你，一张嘴说出来我都觉得丢人！真不知道你是真傻还是装傻，自己是个什么身份忘了也就算了，听说你还和这里的学生有不清不楚的关系，你就不怕人家倒时候知道真相会倒打一耙，直接把告你侵犯未成年人，到时候不仅你要吃官司，怕是连我都脱不了干系！”

    唐小离的脸色忽然变得一阵刷白，显然事情来得太突然，他都不知道该怎么往下接。

    “我问你，你倒是说句话啊，我说的这到底是不是事实？”吴队点着了手上的烟，一脸怒色的瞪着唐小离。

    “……”

    “是不是啊？！！”

    唐小离只觉得手脚冰凉，想开口说不是，可是……话到了嘴边，却只剩下一声闷闷的嗯。

    得到证实的吴队显然是怒不可遏，恨不得当场就揪住唐小离暴揍一顿，额上的青筋突突的跳，狠狠地吸了好几口烟，这才觉得憋在胸口的那股子恶心的感觉才觉得好受了点，嘴里叼着烟，指着还在犯傻的唐小离：“你，你你……我给你一个小时的时间，你立马给我收拾好东西走人，别和任何人说什么，只管走剩下的我自会派人处理，否则你后果自负！”

    “吴队，我……”他想解释，事情不是他想的那么龌龊，他不是借工作的便利才这么……何况他即便是要走，有个人他必须要却解释。

    “我不想听，快滚！”

    “……”

    唐小离脸色苍白，看着吴队气得有些发抖的模样，知道现在说点什么都是徒然。最后也只能低着头转身，往学校回走。

    事情怎么会突然变成这样……

    上一秒，还好好的，下一秒却突然之间全走了样。

    他是卧底，他和许赫之间的事情……他自问没几个人知道……为什么，为什么会传到吴队的耳朵里，这到底是怎么一回事，他想不明白怎么都想不通。

    唐小离低着头快速的往前走，越想越乱，却又止不住。可是更难受的是，他……不知道怎么向许赫开口说自己突然要走……

    他不知道该怎么面对许赫。

    手握着寝室的门把手，可是却忽然像是有了千斤那么重。

    攒了好几口气，几乎耗尽全身的力气这才算是推开。

    进了屋，转了一圈却没有看见许赫的人影。

    一个人站在屋里，第一次觉得空荡荡的。忽然之间，竟有些庆幸……只是安静地看着天花板却无奈的长舒了口气。

    若是许赫真的站在这，他真的不知道该怎么对他说。

    他不想说谎了……一次都不想骗他了。

    可，要说自己是警察，来这只是为了卧底。现在任务突然终止了，他就得必须丢下他然后一个人要收拾包袱，走人。为了避免不必要的麻烦，以后他们就两不相见。

    这样的话他说不出口，更何况他总觉得自己或多或少都骗了许赫，无论是有心无心，这都是不争地事实。

    感情讲的就是个真字，万一挨上了假，什么都不真实了。

    闭上眼，倒在沙发上，一会，十分钟，不长，让他再多待会儿……

    他的东西并不多，讽刺地好像一开始就是为了随时准备离开做准备。简单的一个小行李箱全都装完了，直到这会才觉得自己东西真的少的可怜。才发现，就算是拿走了这里所有属于自个的东西，这里依旧还和之前一样，丝毫不觉得有什么变化的迹象，还是满满当当的。

    许赫会察觉的到吗。

    ……

    他有点不敢想，哪怕只是稍微的一点，就觉得慌。

    放下刚才写好的纸条，一个人安静的拖着箱子离开了寝室。

    关上门的那一刻，唐小离这才觉得自己的手一直在微微发抖。鼻子一酸，眼睛都觉得温热。

    甚至有那么一刻，觉得自己要真的只是个高中生该多好，那么这一切都不会有任何的改变，他和许赫还是一起上学放学，然后再在一起做饭，然后再挤在一起抢遥控器……骂骂咧咧混了一天。这些微不足道的事情好像都在关上门的那一瞬间，变得极其的清晰，铭记。

    心闷闷地，火烧火燎的难受，可是又觉得刺骨的凉，甚至冷得浑身发抖，像是被谁灌了铅，迈不开步子，他还不想走……真还想再看一眼他，攥着箱子的手，指节有些泛白。

    他知道自己没胆子，不敢面对许赫。

    因为他明明早上才说了以后要陪着他，下午就出尔反尔的要离开。他真的觉得自己是个大骗子，骗人骗己。他不知道当许赫看完那封信之后，他们的结局会怎么样……

    一切都好像偏离了轨迹，由不得他控制。

    不知道什么时候才回到警局，一切都像是发了一场梦，看着眼前熟悉的一切竟然有种恍若隔世的错觉。

    注销了档案，恢复了原来的身份，唐小离竟然一时找不到自己的位置。警局忽然之间变得有点陌生，他甚至都不知道他现在应该从什么地方入手。

    吴队示意唐小离跟他进来。

    “鉴于你的工作表现，可能一时半会让你快速的融入到警队中，会让你有点不适应。我给你三天假，你好好调整调整，要是实在不行，我会考虑你离开警局，还有切记不可以再和以前的学校有半点联系，至于林琳你也不用跟进了。”说完，吴队也不再理唐小离，抓起手边的电话，示意唐小离先出去。

    唐小离也没有多余的反对，他只觉得忽然有些累，放假，也许真的是件好事，起码让他想想，想想以后怎么办，想想许赫会打算怎么办……

    “呦，小唐这才歇完了是快仨月的假期，怎么又要歇假啊，你都快赶超产假了。”正好从警局外回来的小李看着唐小离拎着东西又要走，实在是忍不住调侃道。

    闻言，唐小离都有点为难情，尴尬的说道：“不，不是的。”

    小李却笑了笑：“骗谁啊，谁不知道吴队给你个没差，出差这件事我还真没见那个警察去这么久的。得，我也不打扰您了，走吧，赶紧点。”小李笑着说着，可是这话中有话，带着点刺。不过，话说回来，谁会不眼红。唐小离白白无缘无故歇息了这么长时间，工作还全都让人替他干完了，怎么事全都让他一个人得了。

    不过，转念一想，毕竟一场兴许也不是什么好差事，这么个放假法，估计等回来也就是一开除的命。

    想到这，小李又对唐小离笑了笑，颇有点您走好的意思。

    唐小离也礼貌回笑了下，只是那笑容竟然带着点轻松的意味，让小李有点想不通。

    坐上公交车，唐小离竟然觉得长舒了口气。看着越来越熟悉的路，咧着嘴苦笑了笑，怎么都点苦中作乐的意思。

    一切一下子都回到了原地。

    等到了家，竟发现这里竟和最后一次走的时候一模一样，甚至连灰尘都没有。换下警服，唐小离闷着头就钻进了自己房间，一头钻进被子里。

    整个人被再熟悉不过的味道包围着，紧张了一天的神经竟也渐渐地缓和了下来，只觉得眼皮越来越重，什么都不想去想，现在他只想睡一会，就一会也成。

    

第40章 绑架
    这两天，唐小离也没有出门。早上早早的起来，打扫卫生，因为早前买了箱方便面虽然快过期了但是起码还能凑合着吃点。于是，接下来的一天三顿就全成了方便面，反正他也不觉得腻。这两天，好像时间被无限制的延长了，一个小时恨不得能掰成仨小时过。他一个人在屋里悠悠荡荡，跟个幽魂似的。

    其实，他还有一件事瞒着吴队。

    那就是，他在给许赫留得信里写了自己原来的手机号。

    虽然他在信上没有写他现在住的地址，也没写其他的别的联系方式更是按照规定甚至连为什么要走他都没写，但是他还是遵循了自己的私心想给他们一个机会。

    那封信很简单不过就是几句对不起，他都觉得要是他会是许赫的话，估计看见这封莫名其妙的信八成也一定会抓狂，所以他想留下了电话号码，虽然他什么都不能讲但是起码他还能说再亲口对他说句对不起。

    可是，一天一天的过，不知不觉的竟已经是地第三天了，眼看着他的假都马上要放完了，许赫的电话却自始至终也没有打来过。

    他一个人坐在屋里，越来越焦躁也越是怎么也坐不住。试想过了很多个为什么，可是除了自欺欺人的猜想，许赫或许是没看到信之外，他再也想不起别的好结果了。

    随着时间一点一点的过去，他却觉得越来越坐不住。

    闷闷地起身，从储藏柜里摸了半天摸出一个小半瓶白酒，这还是以前古木源喝剩下留在这的。不是有句老话吗，酒壮怂人胆。

    坐在饭桌边，他给自己倒了小半口，一口闷下去。顿时，只觉得一股火辣的感觉从喉咙直接滑到小腹，舌尖麻麻但是更多的是辛辣。

    忍不住又低着头，看着手边的那一串钥匙。

    闷闷的又给自己倒了杯，这次比第一次多了许多，端起酒杯咕咕噜噜两口闷完。这次比上次口感好多了，虽然还是辛辣，但是舌头后感到了一丝丝甜。

    那把钥匙上面不仅又他现在家里的钥匙，关键是还有以前住的宿舍门上的钥匙。要不，就装成还钥匙，他再回去一趟。他反复告诉自己，实在不行就不让许赫发现，他主要只是还钥匙，顺道，顺道观察一下许赫而已，不算违反纪律。

    想到着，又喝了口酒，唐小离揣起钥匙放进裤兜里，可是没走俩不，又拿起酒瓶咕咕噜噜的又喝了一大口，闷声不响的换鞋一鼓作气又灌了一大口。

    等人出了门，见了风，他这才觉得脚下有点虚，不过还好没醉太狠，又摸摸兜子里揣着的钥匙，带着点醉意开心的笑了笑。

    等到了学院的时候，竟已经天黑了。

    “许赫。”他敲了敲门，虽然兜里揣着钥匙，但是不知道为什么却觉得现在的他再不能像之前那么可以贸贸然进屋了，其实头还是有点晕乎。

    “……许赫。”

    还是没人回答。

    唐小离又多敲了几下，可是却依旧没有人开门。

    难道真的不在？

    想到这，唐小离才从兜里拿出钥匙，等开开了门，这才发现，自己真的猜对了，许赫真的不在。

    桌上的信，显然依旧是他离开时放着的模样，丝毫没有动过的样子。屋里的一切都没有丝毫变动过的意思。

    半天，他人根本没回来过！

    唐小离有些吃惊。

    虽然在家里的时候，他倒是这么想过，但是当事实真的摆在眼前的时候，却让人有些措手不及。因为，许赫很少连着几天都不会宿舍的，怎么会突然就不回寝室了……

    打了他手机也没人接，正当唐小离一头雾水的时候，这才忽然想起电话录音，侥幸的猜想也许许赫中午的时候却突然有事，电话留言了也说不定。

    果然，电话虽然只是只言片语的几句，但是还算是交代的清楚，说是回家了，过几天再回来。

    唐小离低头看着自己手上攥着的那串钥匙，真的是多此一举……

    本来，满打满算着，这次是来还钥匙，谁知道天意弄人，结果到最后还是没见到他人。

    一个人默默的走到门口，突然发现自己竟然会这么失落，甚至还有一点点怨。偏偏他也没有什么怨气的对象，窝在心里就是觉得更不舒服。

    关上门，手上却还是拿着宿舍的钥匙，反复的告诉自己说，许赫不再，那就等过几天他再来还，他这样其实并不是玩忽职守……

    揣好钥匙，一个人在学校操场那又转悠了一圈，等离开时夜都也深了，身上的酒气也差不多也散了。

    出了校门，走了一会儿，站在西边的马路牙子边，希望这个时候还能有公车。起码要回市中心。

    正当他无聊等着的时候，却忽然听见身后有人喊自己的名字。

    “唐小离。”

    顺着，声音传来方向看去，林琳拎着书包站在离自己不远的地方。

    “呵呵，多怪的事，你最近怎么不去监视我了还一个人孤单单的站在这？”林琳调笑的说道，水晶一样好像会说话一样。只是这样的模样搭上阴阳怪气的话语，总让人觉得有些奇怪。

    “我不去了，以后也不去了。”唐小离有些失落的回道，语气里带着点疲惫。

    林琳却皱了皱小巧的鼻子，一副我早知道的样子显然是精神十足：“怎么，你们分手了吧？”

    “……”分手？！

    唐小离一时不知道怎么回答，没搭腔。

    “我就知道，你也和他长不了，你也不瞧瞧你的模样能和那个人能比吗，别说模样就算是穿衣服的品味那也是天差地别……”林琳颇有点幸灾乐祸的看着唐小离，一直滔滔不停地说着。

    可是，此刻的唐小离却好像完全没有听见半个字一样，两只眼睛突然警惕地看着前方不远处。只见，空挡的马路上却有一辆正急速保姆车朝着他们的方向驶来……那车迅速的停在林琳身后不远处。

    不知道为什么，直觉告诉他，那车……有点可疑。

    平时，那双耷拉的眼睛竟然头一次有种目光如炬的刚绝，脸上少有的颜色，眉头紧锁。

    林琳不以为意，只当是唐小离哑巴吃黄连，有苦难言。

    她一点都没有要停下的意思，这些话她可不是为唐小离准备了一天两天了。她和许赫一起长大，自然知道许赫喜欢谁，要说许赫喜欢的人，那从小到大她觉得也就那么一个。

    不是她，自然更不会是他！这三天，她当然知道许赫可不是回家这么简单，她估摸着唐小离这些天之所以不再去找他，那肯定是和许赫分手了，必经正主儿回来了。

    起初她就觉得许赫和他在一起就是个笑话，好在这个笑话在那个人回来之后，也自然而然的崩溃了。这点，起码让她觉得挺舒坦的。就算是天涯沦落人，那至少也要等到她发泄完之后。所以，她现在好不容易看见唐小离，能放过他嘛，还不一次都捞回来。

    “许赫现在在家，估计正和许一彬……”正当林琳准备“再多撒一把盐”的时候，唐小离却忽然拽着林琳的手，像是用尽浑身的力气一样狠狠地一拖。

    “快跑啊！！！”唐小离突然大吼，道。

    然后，二话不说，扭头就拽着林琳就往前跑……

    林琳一时不明白，刚想要骂唐小离发什么神经，正要打算奋力挣开手，却发现刚才自己伸手不知道什么时候已经停了一辆黑色的面包车。车上忽然下来的五六个人，那些人不管三七二十一却直接朝着他们追来。

    林琳根本没见过这样的阵势，虽然不明白，但是从唐小离刚才难看的脸色看得出，事情不简单……糟了。

    因为学校建校比较偏僻，所以平时也就公车多一点，只不过最近这几年因为私家别墅多了，随之汽车也多了些，但是到了晚上，不得不承认这里还是有点偏僻，鲜少人烟。

    唐小离死死的拽着林琳的手，拼命的往前跑，一刻钟都敢耽搁，那些人他一个人根本打不过，为今之计只能再往前跑些，再跑快点，也许过了前面的路口，就能碰见人也说不定。就算，没有说不准也能自救。

    可是，显然林琳有点上气不接下气了，任由唐小离死命的拖着：“我……我不，不，不想跑了……”喘着粗气的林琳显然已经体力不支。

    唐小离却没有丝毫要停下的意思：“不想死，就别停下！！”

    林琳从小到大哪里受过谁半点的呵斥，唐小离刚才那么一吼，猛地让她有点想哭，想耍小姐脾气，可是她也知道现在不是时候，赌气一样只能咬着下唇，闪着泪光的任唐小离拉着跑。

    俩人拐进了个小巷子，看着身后的人不知道什么时候被甩掉了，这才觉得稍微松了口气。唐小离却不敢停下，慌忙拉着林琳躲进了大垃圾筒里，示意她小声点。谁知刚藏好，就见之前的那伙人也跟上来了。

    幸好，俩个人刚藏好，唐小离示意林琳今生，慌忙小心翼翼掏出手机，连忙拨电话回报警。

    林琳喘着粗气，随着那些人的脚步接近，额上的汗大颗大颗的往下掉。

    她自小没见过这样的场面，林琳显然是有点怕了。

    浑身止不住的发抖，不自觉地想拉紧唐小离的手，可是刚一低头却看见自己手背上竟然不知道何时跳上了一只黑色的脏老鼠……

    “吱吱吱……”

    “啊――老，老鼠啊！！”林琳吓得几乎整个人跳了起来。

    这时，还没等俩人放应过来，追来的人已经瞬时发现了目标。

    不作他想，训练有素一个箭步跟上去，其中三个人直接掐着唐小离，另一个则死死地摁着林琳，其余的俩人顺势从裤兜里掏出了带着迷药的手帕猛得摁在俩人脸上。

    唐小离抵不过那些个人，被困得根被动弹不了，手上却还紧紧握着刚拨了号码的手机，可是却呼吸却觉得越来越重，觉得手脚越来越软，最后竟然眼前一黑，什么都不知道了。最后一眼，也只有看见昏暗的小巷子。


第41章 绑架 2
    不知道过了多久，渐渐才开始有了知觉，却依旧举得这里诡异的安静

    费力的睁开眼睛，看了眼四周，发现这里虽然很是昏暗但是却还不至于很潮湿，只是空气透着点凉气，身旁四周有些零零散散摆放着的剁草堆，猜想大概这里是个荒废已久的货仓。

    稍微的动弹了下身子，这才恍然发现竟被粗绳坤捆住了手脚，根本就动弹不了。嘴里还塞着满满的布条，被绑的时间或许也不短了，所以他才会觉得嘴巴这么酸胀的难以忍受。艰难的挪动了下，挪动了些，这才让唐小离勉强可以仰躺着，之前一直趴在地上压得胸腔发疼，这下终于可以稍微缓口气。

    仓库很暗，零星投来的光也是从前方极其远的通风口出照进来光，可是偏偏被排烟扇挡着，那些光随着扇叶的转动而变得更加不稳，一明一暗斑驳的照在地上。

    因为十分昏暗的缘故，所以几乎很难看清楚稍微远一点的东西。唐小离闭了下眼又睁开，耐心的来来回回好几次，这才觉得眼睛稍微能适应点这里的昏暗，连忙朝着周围细细的看去。

    果然，在离他不到两三米的地方，发现了依旧昏倒着的林琳。

    她侧卧在地上，和之前自己的姿势差不多，显然是也是被人丢在地上，然后那些人就匆匆离开了。

    唐小离看了看林琳，想过去看看她怎么样了，按说药劲也快过了，人怎么还没醒……

    尝试着费力挪了下身子，幸好还能挪动些，虽然每次只能挪开一小点，但是估计着挪到林琳那还算够用。可是手脚都被捆得死死的，根本使不上劲儿，所以只能勉强用胳膊肘半支撑起身子，借着膝盖的巧劲，一点一点的让身后往身后挪，等好不容易他整个人挨到了的墙上，这才觉得稍微能保持点身体的平衡。倚在墙上，鼻翼间呼出的气有些急促，这点短短的距离却让他累得厉害，偏偏嘴巴被堵住，所以只能尽量让自己平静些，心跳放缓，歇了会才觉得没那么难受。

    等坐直身子，再这么小心缓慢的挪动，明显就方便多了。

    他额上的汗顺着脸颊往下滴，身上不一会就滑腻腻的出了一身汗。不过好歹还算是挪到了林琳的一侧。

    唐小离伸脚碰了碰身前的林琳。

    “……”林琳却依旧趴在地上，没什么反应。

    又往前挪了点，推了几下林琳。

    “唔……”看着一直侧躺在地上的林琳，明显看到那团黑色的阴影微弱的动了下。

    唐小离这才觉得稍微放宽心。

    还好没事……

    林琳醒来时，和不久前醒来的唐小离很想。也是惊恐的睁着眼睛看着四周，却同样因为嘴巴被堵得死死地，所以根本就发不出声音来。

    只能慌乱的看了又看四周，想动却还是动不了。

    唐小离又推了推她，惊慌失措中的林琳这才自己身旁有人？！

    黑暗里，缓缓地……

    等看一点一点清楚那人的模样，这才，稍微觉得之前的恐惧算是有了点缓和。

    原来是他啊。

    “唔唔唔……”林琳见到唐小离想说话，可是滑到了嘴边就只成了呜呜的模样。

    “……”唐小离根本不明白，所以也不管她说的什么，反正就是无奈的摇了摇头，表示他听不懂，让她省点气力。

    没几声之后，林琳也没再出声，可是脸上却带着些想哭的神色。

    唐小离也不知道怎么安慰女孩子，谁让他长这么大最不会相处的就是女的。在他的印象中，女生那都是易碎品，手重了不行，轻了也不行。这个拿捏的力道，他是怎么也弄不清楚。看见林琳这样，他也只能眼一闭没出息的装没看见。

    耐心的等林琳哭得差不多了，这才挪了挪身子，挨着林琳帮着她也坐直了身子。好不容易才让林琳坐直了，等俩人好不容易靠在身后的稻草垛上时，都累得只剩下急切的呼吸，只想安静的歇一会儿。

    安静而黑暗的四周，会人对看不见的东西有种奇怪的恐惧感，这种感觉会不自觉地放大，让人觉得自己好像置身于一个无底洞，让你看不清楚尽头却不得不一直往下掉。

    唐小离也是这样。

    他依着身后的稻草两眼一直看着模模糊糊的四周，甚至还有静得几乎能听到自己心跳的声音，让他不自觉地觉得动了下身子，心里有点怵。

    可是这样的氛围，又最易让人陷入回忆。

    不知道怎么开始的，唐小离竟然想起了以前的很多事情，有很多，小时候的，长大了的，总之好的坏的都有……那些过往其实也不觉得伤感刻骨，单神奇的是却一件件还都历历在目。

    他会想起初中的时候，第一次看见古木原的时候，想起他那个带着阳光般金灿灿的笑，还想起毕业了第一次进警局上班，想起，第一次领薪水……

    想起很多，但是更多的确实和古木原在一起的时候，那些鸡毛蒜皮的小事情。直到这一刻，他这才发现原来他和自己竟然在一起这么长的时间，长得连回忆都沾染着他的影子。不过更让他觉得吃惊的是，他竟然会这么细心而认真的记得这么多关于古木原的事情，好像是从一开始就是为以后好好怀念做准备一样。

    现在，果然想起来，回忆真的很多，也很重，无孔不入……

    却也惊讶地发现，他现在竟会这么平静的回响，更没原来料想，心也不再那么难受了，没之前那么的锥心刺骨的疼，没了一项就觉得酸涩的苦味，只是怀念而已，真的想他所愿的，像是个朋友的回忆……

    时间啊……真的是个可怕的东西。

    他还想起第一次见到许赫时候，见他从垃圾堆的寝室里冒出头……他当初除了震惊，还是震惊！！

    想到备受刺激的他领着行李箱站在墙角，看着许赫光溜溜大大方方的进浴室洗浴的时候，却不自觉地有点想笑。

    可惜因为嘴里塞着的布，酸痛的嘴巴一扯动竟然钻心的疼。

    “嗯唔……”唐小离疼得哼唧了声，打断了绵长的回忆。

    林琳闻声，瞥了他一眼。

    唐小离动了下身子，人刚想又再倚上剁草时，却忽然整个人一顿，接着突然连忙顺势用身子扛了好几下林琳。

    猛地一抗，显然推得林琳险些一时坐不住，又倒在地上！林琳顿时一肚子火，却又因为不能出声，只能气得恶狠狠地等着唐小离，满腔的控诉好像都在说，你这是干什么！！

    唐小离却不以为意，只是使着劲儿用下巴往自己裤兜的方向点。。

    钥匙！满心的叫嚣却说不出话。

    寝室那把钥匙环上有把小刀！！！

    林琳瞪着浑圆的眼睛盯着唐小离，却一脸的不耐烦，完全不懂他说什么！

    唐小离却没理会林琳的白眼，依旧只是一个劲的点着下巴。

    ……

    就这样不知道唐小离又多点了几百下，动作反反复复执着地就跟小鸡叨米一样。

    渐渐地，林琳则拆觉得有点奇怪。

    唐小离有点恼，他长这么大从来没有觉得一个人如此让他觉得笨蛋过，简直是牛皮灯笼点都点不着！！

    终于，琳琳似乎是懂了点，也顺着唐小离的下巴一直点的方向看去，裤兜？？

    询问的又看向唐小离。

    见林琳似乎明白了，唐小离慌忙点头，示意她帮忙。

    林琳皱了皱眉，这下好像明白了点，似乎他兜里有东西。

    虽然不知道唐小离装了什么，但是最后还是艰难的挪了点身子，侧了下身子，使得后背挨着唐小离。因为手是被反绑着，所以只能这样反着才能摸得到裤袋。

    还好唐小离出门找许赫的时候一时着急，也没换衣服，直接穿着家里的休闲服就出来了。

    一点一点……

    缓缓地，异常安静的仓库里，除了鼻翼的喘气声之外，渐渐地也多出了些钥匙金属碰撞时发出的声响。

    直到，一声清脆的声响！

    钥匙从裤兜里掉在地上的声音响起。

    不作他想，唐小离连忙挪动身子，费力的侧过身，使得手能挨着地上的钥匙。摸得到冰凉的钥匙的时候，唐小离竟激动的有些紧张。

    捡起钥匙，手挨个仔细摸到那把小军刀。那把小刀是和许赫一起逛着玩的时候，看着好看买的，没什么大的使用价值本来只是当过钥匙扣用。谁会料到，今天竟然会派上用场。手被反绑着，很难用劲，所以只能一点一点把合着的小刀掰开。

    “啪……”一声细微的响声，小刀开了。

    此时的唐小离身上的衣服已经被汗水湿透了，仓库有点阴凉的小风，吹过来，他浑身不自禁的打了个哆嗦。

    绑着他们的不是普通的麻绳而是搀着尼龙的绳子，因此绳子的韧性很好。小刀明显顿了点，所以只能一点一点的耐心的割……

    安静的仓库，除了他们的呼吸声之外，还有一点一点磨着绳子的声响便再无其他，这一时，好像什么都开始静止，变得紧张迫切。

    “这件事，还是先别让爸爸知道了。”林易示意身旁的人吩咐道：“他老人家，现在人和小妈在国外，妹妹的事情我自会处理的。”

    “那少爷您看小姐会不会……”

    “放心，绑匪既然能这么精心的实行绑架，又把妹妹藏在连我们都找不到的地方，显然他们的用意很明显，是要和我们做一笔大的交易。妹妹暂时是不会有事的。”

    “那少爷，要不要报警？”

    林易闻声却笑了笑，颇有些嘲讽的意味：“暂时不必了，先耐心等电话吧。”

    林易坐在欧式的沙发上，浅浅的喝了一口红茶，淡淡的看了眼身边的电话。

    这么大胆敢动我们林家的人，掰着指头算算也那么没几个人，虽然不能完全肯定……

    再等等。

    起码现在，他却只能耐心比绑匪还要耐心的在这里等电话。

    静观其变。


第42章 绑架 3
    唐小离耐着性子用小刀一点一点的磨着绳子，甚至能听见绳子随着他手上的动作一点一点变细，磨损。

    渐渐地，仿佛能明显感觉到勒紧在手腕上的绳子慢慢的由绷得死紧变得有些松动，虽然明明只是细微的变化但是却还是让一直神经紧张的唐小离觉察到了。长时间的反着握着小刀，手心里早已经全是汗，因为只能别着筋才能拿着刀，所以时间一长，手就疼得一阵阵的抽搐，止不住的微微颤抖，甚至使不上劲儿。额上的汗顺着鼻梁往下淌……可是，随着绑着的绳子在小刀的磨动下变得越来越松动，心里也就随之涌动出一股难以抑制的喜悦。

    快了，就快了……

    林琳也目不转睛的看着唐小离，一时间恨不得大气都不敢多喘，生怕饶到唐小离。一时间，她甚至觉得她的命也栓在那条绳子上了，全凭唐小离这次的孤注一掷。

    就在唐小离觉得手上的绳子越来越松动的时候，突然，门外穿来几声嘈杂的声响，瞬间打破了仓库里那本就显得诡异的安静。

    唐小离也是愣了一下，紧忙警惕地看着前方。

    黑暗里依旧紧闭着仓库大门，像极了一扇布满恐惧的机关，让人生畏。

    渐渐地，那些嘈杂的声音越来越近，听得出一部分是很杂乱的脚步声，还有……钥匙正在开铁门的声音。

    几乎是同事，只听一声刺耳的巨响响起，顿时就见刚才还依旧紧紧闭着的仓库大门瞬间被人拉开了，骤然阳光直接盈满了整个仓库。这些突来的光，刺得眼睛有些睁不开，酸疼的流泪。

    唐小离连忙低下头，趁着那些人拉开门的还不注意这边的时候，顺手把钥匙塞进了身后的剁草堆里。然后闭着眼依着倚在剁草堆上，手却紧紧地握着被割开的绳子，虽然绳子没有被彻底割断，但是也被磨损的差不多了，甚至只要他稍微多使劲，差不多页能把绳子给挣断。

    这时，之间一个穿着花衬衫胡子拉碴的男人抄着裤兜，疾步走到唐小离面前：“大哥，他们醒了。”

    “要不要再喂点药？”花衬衫的男人大嗓门的说道。

    站在他身后的男人从黑色的西装裤里掏出打火机，火苗亮时，恰好找到男人左脸上的一条长长的刀疤，从右眼一直延伸到嘴角，像是一个长长的蜈蚣趴在脸上极为吓人。只见，那男人点着了烟，狠狠地吸了口，吐出一团白雾，半眯缝着眼说道：“不必了，直接把人拉上车去见老板。”

    “大哥，这，这合适吗，中途会不会有什么意外？”

    “没事，赶时间要紧。”说完，男人示意身后跟着的人，把人抬起来，赶紧抬上车。

    那些人，各个都看起来五大三粗，又不像是普通街上的混混，与其说是混混，倒不如说专业的打手更为贴切，有些怪异。只见，其中一个单手就拽气瑟瑟发抖的林琳，直接扛到肩上，抬脚就往车上走。剩下的唐小离就没有这么好的待遇，其他人懒得抗他，于是，整个人几乎是被拖着离开的仓库。

    等把人都塞上车之后，只有那个穿着花衬衫的男人和刀疤男跟上了车，其余的人都没有再跟上，只是回了仓库。

    唐小离动了动手，露出一直紧紧攥着那两头绳子，竟在刚才的拉扯间绳子不小心了。刚才，怕被发现，所以一直攥着，生怕出什么意外。

    索性还好……

    看着，车上的那两个人。唐小离攥着绳子的手又送了些，满心里盘算着，若是自己在这和他们奋力一搏，到底有多少胜算……六成的话，他值得一搏！

    花衬衫的男人负责正专心开着车，至于那个刀疤男则是一钻进车里就翻开车上的色情杂志，专心致志的看起来，似乎根本没把他们放在心上。

    这或许是个好机会。

    唐小离微微松开了手，绳子细微的有些松动着。他只觉得心跳在逐渐的加速，也越来越响，他尽量的控制住呼吸。

    就在这时，车里忽然一阵响亮的手机铃声响起。

    一直极度紧张的唐小离也是一征。

    “喂，”只见那个刀疤男掏出手机，声音抖高的说道。

    “……”

    明显车里一阵安静，虽然听不出电话里究竟说了什么，但是从刀疤男瞬间变软的态度就能看得出打来电话的人身份绝对不简单。

    没多久，也就挂了电话。

    刀疤男似乎也不避讳，直接侧身对着花衬衫的男人说道：“掉头，去远郊的园林。”

    远郊……

    唐小离心下一顿。

    远郊的林园，那个地方他以前听警察局里的同事提起过，那地方林子也别多，山洞也多，藏人容易找人难，要是没有当地人带着，初次到的人很容易就迷路。

    刀疤男收起了手上的杂志，双手抱着膀子转过身，恨不得连眼睛都眨也不眨的看着林琳，边大嗓门的说道：“买主说了，这个死丫头事成之后可是值五百多万呐，这还不得好好看着。”

    “大哥，咱们这次绑来的可是俩人……那那个小子呐？”

    “这小子，倒是没听买主说，光听要丫头了。”刀疤男皱了下额头。

    “大哥，要不你跟买主商量商量，俩人八百万得了，这不别浪费兄弟们的心血对不？”

    思考了会儿，刀疤男又拿出手机：“成，我再打电话问问。”

    没一会，讲完电话的刀疤男挂了电话，显然已经是喜形于色：“成了，买主说了，看好那丫头一千万都是小意思。”

    之后的一段路，刀疤男再没分过心，唐小离也不敢再作中途截车逃跑的妄想。但是又怕被人发现手上的绳子已经断开，就小心的找个较为舒服的姿势，又重新把绳子打了个活结，手再次悄然握上了绳子。

    “少爷，电话。”

    林易一直守在电话边，之前正闭着眼小憩。

    闻声，几乎是立刻就抖擞了精神，连忙接过电话，可是真正接了电话，声音又变成了之前不疾不徐的样子：“喂，我是林易。”

    “好久不见啊，林世侄。”

    “四叔，别来无恙？”

    “无恙？”电话那头的忽然笑了起来：“呵呵，一个清苦老人家，能有什么恙不恙的。”

    “……”

    “你父亲为了给你铺路，临退下来前还不忘把我们这些老家伙全都产出掉，真是用心良苦啊。”

    “四叔，何必一家人说两家话，我父亲临走前不是给了一大笔安置费吗？”

    “安置费？那是放你的狗屁，就那么点小钱，还不够老子我去拉斯维加斯豪赌一夜的，就那么点够干什么的？”

    “……”林易没有说话，只是眯了眯微挑着的眼。

    “三千万现金，今晚上在郊外的园林见，到时候我自会通知你。”

    “三千万，我一时也凑不齐这么多，就算有，这么多现金也不好拿……”

    “别给我装糊涂，我不管，反正晚上不见钱，你就等着你和你妹妹说再见吧。”说完，那头的电话作势要挂。

    这时，忽然林易制止，道：“我想知道我妹妹现在怎么样？”

    电话那头却笑出声来：“放心，世侄女她会很好的，还有个人作陪，你就不用担心啦，乖乖准备钱吧。”

    有人陪着？林易显然有点意料之外。

    “嘟嘟嘟――”没等林易问出声，电话就挂断了。

    林易迟疑了下，也放下电话：“刘姐，你去看看公司账上有多少流动的钱，全都提出来。”

    “少爷，这……”刘姐有些迟疑。

    “去吧。”

    “是，少爷。”

    还有一个人……会是谁？

    林易闭上眼，没再多想，心里开始盘算着晚上的交易。

    许然看了看坐在对面的面无表情的许赫，又看了看一直坐在一旁显得异常拘谨的许一彬，无奈的摇了摇头，起身作势要走：“我还是别在当灯泡了，反正小叔，人我是给你带过来了，你们是今生又仇，还是前世有怨，都了在今晚上了解了吧。我这么局外人就不浑水了。”撂下话，林然脚底抹油溜走了。

    “啪~”

    随着房门重重地关上，屋里骤然变得异常尴尬。

    许一彬依旧是低着头看着手上捧着的茶杯，时不时紧紧地咬着下唇，看得出他有些紧张。

    并排坐在一侧的许赫脸色显然也不好看，他看也不看许一彬一眼，明明没有什么火气，可是面无表情的模样更让人觉得阴森森的发寒。

    屋子里诡异的安静，使得墙上的钟表发出的滴答声也越发的刺耳。

    良久，好像冻住的两人，终于有了点动静。

    却是许赫忽然起身，冷言冷语，道：“我有事，先走了。”

    话音刚落，人就要抬脚走人。

    “别……”见许赫要走人，许一彬再没了之前的那点镇定，慌忙放下水杯，揽住了许赫的去路：“我有话要说。”

    许赫冷笑了下，也随即站在原地，双手抱着膀子看着许一彬，却是一幅要看好戏的架势。

    “对，对不起……”

    清清淡淡的三个字，却让许赫整个人傻在原地。

    之前的那点冷笑的表情也随即风雨飘摇，只剩下满脸写着的不敢相信。

    他的小叔，一直自以为是，自视清高的小叔竟然会低头向人认错，呵呵，这可真是奇闻，天大的奇闻！！怕要是躺在棺材里的老爹听见了都得激动的跳出来，也凑热闹来看看他这副摸样，多可笑。

    许赫只想笑，可是笑到了嘴边却再也成不了形。

    “当年，我不该骗你离开，不该留下你一个人在机场，更不该说那些狠话，我……错了许赫。”许一彬低着头有些急促的说着，可是又明显一字一顿的样子，更显得他能说出这样的话足足已经是他的极限。

    许赫看着他，长长地睫毛随着眼皮眨了下，烂理由……

    本不想在听他胡说八道，可是他还是忍不住冲动，嘲讽道：“错？？在你堂堂大学者许一彬的眼里还会有错？我会不会是听错了？”

    “……”许一彬没有出声，只是咬着已经有些充血的下唇。

    许赫却没有丝毫要停下的意思：“当年是你说话不算话，是你为了自己的学术名声，突然临时决定把我丢在路上，你一个人带着两分签证走的说走就走了，我那年才十四岁，什么都他妈不清不楚，被人扔了还傻着连不知道，要不是我哥带着律师去找我，怕是我现在还是非法入境在监狱里蹲着呐！！”

    许一彬的头低着更很了，开口说……对……不起，却怎么也说不出口。

    许赫看着许一彬笑了笑：“我那时候小，不懂事，长大了点才知道明白很多你为什要这么做，像你这样的人其实太多了，只不过我不走运，先碰见了。当年，是你勾引我的，也会是你死皮赖脸的哄着我说不会有什么能分开我们的，是你要带着我离开家的……”许赫两眼通红，一副要哭的样子：“也是你，他妈……第一个不要我的……”

    “……”

    许赫等着许一彬可是通红的眼里却已经充满了泪水：“你现在有回来干什么？！”盈满的泪却因为稍微的一动，顺着脸颊滑下来：“国外的那个什么狗屁奖项没让你觉得开心，还是，又不觉得我是你成功路上的污点了？”

    “……”许一彬脸色越来越难看，手有些发抖。

    许赫吸了吸鼻涕，狠狠地抹掉了脸上的泪，深吸了口气：“什么也不用多说了，我先走了，最好别再见了。”

    “许赫！！”见许赫真的要走，许一彬一晃连忙整个人从后面抱着许赫，大吼道：“你别走！！”

    许赫皱了皱眉，使劲地要掰开许一彬的手，可是有的已经掐的发紫了他却依旧死死的搂着许赫，半点都没有放开的意思。

    “你别走，别走……”只是喃喃的自说自话，好像其他的都听不见一样。

    “当初，我傻兮兮的还打电话给你，你不是说只要看见我就反胃让我离开原点，现在怎么一回来就都变了？”许赫尽量平静的说着，可是眼底却弥漫着怒意。

    没有回答。

    但是许一彬的手却依旧紧紧地搂着许赫，好像怕只要一松开，人就会再也看不到一样。

    许赫感觉到悲伤有些湿……

    心也一凉。

    一直强要掰开他的手也颓然放下，半天才长长的叹了口气：“松开吧。”

    “……”

    “我可能……已经有喜欢的人了。”

    

第43章 要命

    沉默。

    整个人房间里只剩下长长地沉默。

    许一彬的双手无力的垂下，只是静静地把头靠在许赫背上，闷闷地说道：“我知道，你一定还在怨我吧。”

    许赫却疲惫的笑了几声，似乎在嘲笑许一彬的天真还有这么笃信的自以为是，几乎是丝毫也不犹豫的，回答道：“是，我是还怨你。”

    得到这样肯定的回答，让许一彬有些开心。这是不是就说明，许赫之前的话只不过是想气自己而已……

    可是正在许一彬高兴的要对许赫说出些软话的时候，却忽然听见许赫异常平静的接着说道：“可是，有些事情过了就不能回头，这是我最后的底线。

    异乎寻常肯定的回答让许一彬一愣，甚至险些乱了方寸，连忙像是要证明什么一样急忙说道：“你，真的……确定？！”

    ……

    “恩，我不知道我自己到底有多喜欢他，或者我还能喜欢他多久……但是，我和他在一起的这么多日子，却是让我最轻松，最不想失去的，心里起码很踏实……不像你。”许赫到淡淡的脸上异乎寻常的平静。

    “……”

    许一彬只剩下默不作声。

    “我先走了。”

    许一彬这次却也不再拦着许赫，微微起身后撤了一步。

    许赫打开屋里的门，头也不回的离开了。

    只剩下许一彬站在原地，却一直静静地看着房间里紧闭着的门，脸上似乎一时之间隐隐带着泪光，手却越攥越紧，无尽的悔恨塞满了整个心口。

    他真的知道后悔了……

    可是当初，他真的没有办法。真的连一丝一毫选择的余地都没有，他是被逼无奈的。

    那个学术奖项是他好几年的全部的心血和付出，也是他证明自己未来的唯一筹码。他不想，不想就因为和自己亲侄子有染这么丑陋的一则八怪新闻，然后就轻而易举的给断送了。

    他不想的……真的不想的……

    人都一样都是自私。

    他也是，那时候，他身边的所有事，所有人好像都在那一时间全都出来，一起逼迫着他要做出选择。他承认自己真的懦弱了，自己没有考虑周全，也根本在离家出走之前没有细细打算他带着当时只有十四岁的许赫离开许家到底要多大的勇气才可以撑得下来，于是，最后他只剩下妥协了……

    他才会在转机的时候，把他一个人丢在机场。

    本以为放弃许赫或许对他们两个人都好，他一直这么反反复复的告诉自己。可是，后来一直自责念念不忘却还是自己。

    他真的忘不了当时许赫笑呵呵看着自己离开时候的样子，他还不忘他站在原地朝着自己挥手，让自己快点回来；他还忘不了他那双水亮而异常信任他的眼睛，可是当时的他还是选择的背叛，选择了懦弱的逃开了……

    从此以后，那天的一切却成了他最大的梦魇，每晚每晚到了夜深人静的时候，他总觉得良心不安……尤其是不敢想他把许赫一个人留在机场之后的模样，不敢想象他是不是还这么傻兮兮的站在原地看着自己离开的模样。

    突然，许一彬神色越发变得煞白，猛然之间整个人几乎像是喘不过气一样。一时间几乎险些要倒在地上，只能小心的扶着桌子，迟缓的坐在地上，像是一只干死的鱼一样大口大口喘着粗气，眼睛一直瞪着布满血丝。挣扎了些许，这才从兜里摸出一个小药瓶，手抖了许久才算是倒出一个白色的药片，颤抖着连忙送进嘴里，连忙吞下。

    等吞下之后，闭了会眼睛，这才觉得好多了，脸色也渐渐地有了点血色。

    一个人坐在地上，似笑非笑，只是执念的喃喃地说道：“你会回来的，我都知道你只是和我赌气，这次我一定知道珍惜，发誓不再犯傻，不再留下你一个人……我还有还多砝码，还有好多……”许一彬静静地念叨着，表情异常的脆弱却也执念的厉害。

    静谧的晚上，却好像有什么在悄然发生改变。

    许赫一个人没有回宿舍，却回了家。与其说是不想回去，倒不如说不知道回去之后该怎么面对唐小离，有些事情他需要好好冷静的想清楚。

    不顾许然一副兴致盎然的许然八卦的模样，闷声不响的回了房。

    一个人坐在床上，泛黄的床灯打在许赫的侧脸上，好像镀上了一层淡淡的暖色。

    他静静地回想之前在许一彬房里所有说过的话，想着想着，甚至连自己都觉得有些吃惊，他竟然可以这么镇定地再看见他。

    虽然，还是不能对待平常人一样对待他，虽然还是有些怨气，甚至还是有恨……但是直到今天他才发现，这些本来应该很浓烈的感情，竟然在不知不觉的被时间冲淡了。曾经，他还以为自己一辈子都原谅不了他。

    现在却是另一番样子……

    甚至，连他自己都想不明白。

    更不明白，为什么他当时会说自己有喜欢的人了，究竟是赌气还是真的心有所想，他真的有点混淆了，或许真的像许一彬所说的那样，里面夹杂着赌气的成分，可是，无论怎么样。结果，好像都是唐小离一个人赢了，因为无论选哪一个原因，他好像都真的有点喜欢上他了……

    一个耷拉眼角的寒酸男人。

    想起那个脸上长着两双可怜兮兮的眼睛的人，之前沉重的心情竟然在不知不觉中，微妙的有了些许的变化，像是一个拂过河面的春风，很轻很轻但是要命的却最能沁入心脾。

    “切~欠蹂躏的模样……“许赫似笑非笑摇着头，说道。

    好像，眼前就站着这么一个人一样。

    许赫无奈的笑出声，然后，这才身后关了灯，钻进被子里睡觉。

    明早，他还要回宿舍，不知道那个人现在一个人在宿舍会不会想他想得头皮都发麻。

    等车缓缓地停下，刀疤男自己先下了车，差不多又小心的等了一会儿，直到确定周围的林子里真的一个人都没有，这才缓缓地拉开车门。于是，一个人拖着一个扛着，将两个人人抬进了正前方的一间小木房子。

    花衬衫的男人趁机把车开走，停在远远的地方，显然是怕车会引起周围人的注意。

    木房子不大，屋里很是阴暗潮湿。

    一推开门就有一股子刺鼻的发霉的味道，因为投不进阳光所以整个屋子显得要比外面暗上很多，尤其是当人走进去之后，那些已经结成网的蜘蛛丝落在皮肤上的时候，恨不得的连心底都觉得刺挠发痒。

    俩人二话不说就把人摔在地上，等关上门，这才见俩人好喘了几口气。

    穿着花衬衫的男人突然走到唐小离面前，指着他们笑着说道，却透着几分鄙夷：“我知道你们也辛苦，不过放心，也就是再过了几个小时，等天黑了，交了赎金，四爷那边打了电话通知我们，我们也就放人，我们图钱不图人。”

    而这时，刀疤男不知从何时手上竟然多出一把蹭亮的刀来，用大拇指轻轻的刮了下，刀刃上当即一些血渍：“不过……若是拿不到赎金，到时候也别怪我们。”

    俩人说完，看着唐小离和林琳紧张的点头，一副驯服般老实本分的样子这才笑了笑，放下心来。

    因为这间木屋，只有一个出口，甚至连最基本的窗户都没有一个，所以后来俩各自找来了凳子，再也忍受不了屋子里的那股刺鼻的霉味，所以也就便搬着凳子出去了。只是坐在门口处，守着。

    估摸着有了一小会了，唐小离这才解开了身后系着活捆的绳子，手能动了，连忙拔掉嘴上的塞着的布，这才觉得稍微能呼吸了些，而开始嘴巴却生疼，酸得合不住嘴，直流口水。

    之前还一直死气沉沉的林琳，见状，慌忙呜呜出声，示意让唐小离快点就她。

    唐小离一慌，连忙示意林琳小声点。

    林琳这才觉得不妥，慌忙闭嘴。

    唐小离也顾不得手上的酸麻连忙解开林琳手上的绳子，等俩人都解开了绳子，一时放松这才手脚生疼。之前，因为长时间被绑着血液不流通所以身子根本就是麻木的动不了。恐怕恢复还要好大一会才能恢复，但是却又怕那俩人随时会进来，到时候被发现就糟了，所以又重新把绳子搭在身上，看着和之前的样子差不多，才算停下。

    因为屋子里昏暗，所以压根看不出来有什么一样。

    只能静静地等着身上的麻木好点了，找机会逃走……

    不知不觉的天色已晚，林易带着赎金准时到了交易的地方。三千万并没有凑齐，虽然林氏公司现在大部分已经归林易管了，但是没有林父的签字他还是挪动不了过多的资金，林易又不想惊动父亲所以只好先带着一千万的资金到了交易场所。

    三千万很多，他买了些演戏的道具，掺在其中，再加上是晚上，所以他估计一时半会四叔也认不出来。

    等拿着钱到了交易地点，可是左等右等却一直没有见人，给四叔打了电话，四叔却只是笑，声称交易地方改了，让林易别慌，先开车围着郊区园林绕上几圈，直到汽车没有油了再来交易。

    林易明知四叔在耍他，可是……

    最后，他只是笑了笑，表示很乐意。

    就在林易开着车在路上兜兜转转的时候，唐小离和琳琳差不多觉得身上的麻木感也已经过了。

    虽然，中途的时候，那个刀疤男也进屋子里看过两三次，也没有什么异常，所以渐渐地也就更加放心大胆，明显的没有之前紧张，甚至还从车上拿了点吃，有说有笑。

    拿掉绳子，唐小离和琳琳轻手轻脚的起身，尽可能小心的在木屋里寻找一些能攻击的东西。摸了半天，只是摸到了一些已经发潮的木头。

    但是，这些对于他们来说已经算是很幸运的了。

    唐小离和琳琳两个人手上分别伴着大的木头块，然后悄悄地和琳琳二人分别立在门后两侧，唐小离默默的出生轻轻地数了一二三，突然房里故意发出异常的响动声。

    果然正在吃饭的两人都是一惊，连忙放下手上的饭，慌忙起身就推门进屋。

    就在推门的一刹那，唐小离迅速的举起手上的木头，重重地朝着进来的人头上砸去，那人一时没有防备，转身时木头已经砸了下来，瞬时只听碰的一声闷响，接着，那人踉跄地站了几秒，最终还是晕了过去。

    可是，还没稍微放松，一直紧随其后的刀疤男，见状连忙掏出刀子，寒光一闪，顺势猛地就往唐小离身上捅。

    唐小离一时不备，和刀疤男厮打起来。

    林琳站在一旁，颤抖地拿着另一块木头不知道怎么下手，黑漆漆的夜里，她甚至根本就分不清楚谁是谁，只能幽幽的看着那泛着寒光的刀子，在夜里尤其亮的发着冷光，参杂着一阵阵扭打的声音不时的想起。

    渐渐地，突然那光停滞了。

    林琳整个人紧张万分，不知道发生了什么，好像只剩下呼吸声。

    此时，唐小离的力气越来越弱，头被那人重重摁在地上，挣扎的身子也被牵制住，根本由不得动弹，猛然那人就要提刀就要往身上捅。

    “快砸！！”唐小离大喊道。

    早就吓傻的林琳也不知道该怎么办，一直发着愣，直到听见唐小离的喊声，这才算是缓过神，慌忙不作他想，心一横，闭着眼狠狠地朝着前方砸了下去。

    接着就听见那人一阵闷声的喊疼。

    可是，却因为力道小，没有丝毫的改变。

    刀疤男不作他想，抬手一刀子还是扎进唐小离胸口上，这才注意到身后的还有个人――林琳。

    拔出刀，空气中顿时夹杂着甜腥味，残杂发霉的味道，让人作呕。

    来不及停手起身就往身后走，一把扯过林琳，拽着林琳的头发就往外拖，老大的话他还记得，不能伤了这女的。

    可是，恼怒的火气不时说没就没的。

    只能，死死的拽着她的头发，不顾林琳哭喊声往外拖。

    唐小离缓缓地动了下，也不知道是不是因为太过紧张还是因为巨大的恐惧，唐小离似乎根本就么可有意识到自己身上被捅了一刀，只觉得胸口湿漉漉的，甚至都来不及多想，就慌忙起身，拾起之前林琳砸落的木头追出去，急忙重重的朝着那人砸去。

    那人正背对着唐小离，显然是没有料到已经挨了一刀的人，还能这么再站起来，突然只觉得背后重重一击，整个人顺势就就倒在地上。

    唐小离喘着粗气，目愣愣的看着人倒下，甚至来不及多想，连忙在拽着早就说不出话的林琳就往外跑。

    不知道跑了多远，林琳边哭着变摆着手，喘着粗气：“不，不跑了，累……累……呜呜呜……”

    可是，她话还没说完，唐小离整个人就重重的闷声栽倒在地上。

    月光下，她这才发现唐小离浑身是血，脸色发白。


第44章 算计

许赫突然从噩梦里惊醒，一下子坐起身来，却依旧大口大口喘着粗气，额上汗水津津。

    怎么又做噩梦了……

    掀开被子，走到冰箱前拿出冰镇的谁，连着喝了好几口，这才觉心情平静了很多。

    刚才的那个梦真实的有点吓人，他梦见满满的鲜血浸染了整个寝室，唐小离就直直的躺在血泊中，满脸是血的对着自己又笑又哭……

    “呼~”许赫重重的发出了一声，真是晦气。

    虽然心里知道只是个梦，可是，却再也睡不着。

    想打电话回宿舍，可是又怕太晚了，心里估摸着以那小子的德行估计早就睡了。可是不打吧，却总觉得百爪挠心，说不出什么滋味，可是心就是不上不下根本不能平静下来。许赫看了看手机上显示的时间已经是深夜一点多了，拿了手机好几次，最终还是放下了。

    估计，人也睡熟了。

    可是他却再也睡不着，打开电视，百无聊赖的转台，单手托着腮，一直目不转睛的看着电视，时不时看了看落地的窗外的天色，他从来没有像今天这么希望天快点亮，他好早早的回去。想到这，心里不由的开始盘算着以前都是唐小离给他买早餐，要不，今个他也良心发现一回，可是却又不知道唐小离爱吃什么，那小子跟个垃圾回收站一样什么都不挑，用他的话来说，他是个好养活的男银~。

    许赫笑了笑，打了个哈欠。

    自从接了四叔的电话之后，林易就一直在附近兜兜转转，不知道过了多久，终于车子在不知道转了第几圈之后，终于没油了。

    可是，却依旧没人来，于是他又那耐着性子又多等了好几个小时，可是对方依旧没有动静。

    天色已经黑偷了。

    不过，幸好因为最近远郊开发，所以也不像之前那样一到了天黑，这里就变得黑灯瞎火，甚至方圆好几里都没有一丝亮光。随着，山间植入了许多照明灯，虽然不至于像是都市街景那么明亮，但是起码的能见度还是有的，就是模糊了点。

    林易掏出手机，终于拨了手机上的电话，他承认他的耐心已经降到了负值！

    抽出烟叼在嘴上，也不怎么吸。

    只是径自下了车，整个人倚在车旁，淡淡的说道：“喂，四叔，我已经老老实实按照您的吩咐，在原地兜圈，兜完了全部的车油，这都过了这么久了，眼瞅着就要两点多了，怎么也不见您老人家前来取钱。”

    四叔的声音倒是很平静，听不出什么端倪：“好侄子，你慌什么！我的钱我都不急。你难道不知道慌乱是兵家大忌……呵呵，放心我这个当四叔虽然老了，但是胆子还没小到连三千万都不敢拿。现在，交易的人已经去了，等钱交了，你就回家等消息吧。”

    林易狠狠地吸了口烟：“四叔，”林易的声音有些细微的改变，乍一听依旧和以前一样平静可是却还是带着不善：“我叫您一声四叔，表明我这个当侄子起码对您还算尊敬，不过，咱们先小人后君子，这边你只要接钱，那边就必须放人，我丑化先说前头，要是我妹妹在您那受了半点委屈，我林易发誓一定会百倍千倍的全讨回来。”

    四叔明显的一阵的沉默，之后才接着说道：“呵呵，这个你放心就是。”

    许赫掐灭了嘴上的眼，冷冷的挂上电话。

    他在忍……

    长这么大，谁敢这么耍过他。

    只要那边松口，他发誓一定全都讨回来！！阴森森的晚上，林易那双近乎妖孽的眼睛，看起来却格外与其相称，好像都是在小心的收敛着自己的戾气，可还是能让人觉察到危机四伏，满是煞气。

    同样，电话那边，四叔也挂了电话，却只剩下一脸的气结。

    突然，一巴掌重重的扇在脸上有刀疤的男人脸上：“混蛋！！连两个人都看不住！！！”

    刀疤男和另一个穿着花衬衫的男人浑身被五花大绑这，身上有青青紫紫的痕迹显然被人重重的殴打过，刀疤男嘴角噙着鲜红的血，只是一味的跪在地上：“四爷，四爷，我们知道错了，四爷……我们没料到那个小子会有本事割断绳子……四爷，您放了小的吧，小的现在立马带着兄弟们去抓他们回来！！”

    “……”

    “四爷，四爷……”刀疤男的声音显然早没了之前的气势，只剩下摇尾乞怜的哀求。

    “一次不忠，百次不用。”四爷缓缓地拿起身边的手杖，猛地重重朝着男人的头上抡去，雕刻着龙头的手掌，重重的砸在刀疤男的太阳穴，顿时传来一声闷闷的顿挫声格外清晰的传来，刀疤男顺势倒在地上。头上鲜红的血缓缓流出来，人直挺挺地躺在地上，只有出气却不见又进气。

    此时，穿着花衬衫的男人吓得浑身发抖，面如死灰。

    “哼……再让你们去找，万一一个不小心让林易那小子知道她妹妹已经不再我们手上了，到时候，老夫怕是死得不会比这样好了多少！”四爷咬牙切齿的说道。

    “四爷，四爷不，不会的，”花衬衫的男子一边紧张的磕头一边嗷嗷，说道：“那小子虽，虽然打昏了我们……但是大哥说，他，他捅了那小子一刀，估计他们走不远，我这就去找，小心的找，仔细的找，一定，一定能找到，四爷，四爷您相信我，相信我……”

    “……真的挨了一刀？”四爷微微有些细微的动容。

    “是是是，真的。”男人慌忙点头。

    四叔思考了半响，摩挲了下手上的手杖，这才点了点头说道：“去吧，找到人之后，若是实在带不回来，你们三个就直接一起死吧。”

    说完，摆了摆手，让他离开。

    花衬衫男人见状，几乎是连滚带爬的离开了后院。

    “派一部分人去林易那里领赎金，一定要想方设法要把时间往后拖，老夫也好，准备好出逃的船。”四叔缓缓地对身后的几个心腹说道：“事情办好之后，就再码头回合。”

    “是，四爷。”三五个人齐齐说道。

    ……

    与其同时的前一天。

    婚纱影楼里，古木原坐在等候室的椅子上，身上穿着已经换好的新浪礼服，坐在那在安静的等着他美丽的新娘。可是脸上却没有一如之前自己所预料的那么的兴奋，反而有点细微地迷惑和不安。

    他拿着工作人员之前递来的婚礼策划案，他却一个字都看不下去，刀削的面容上却带着一丝浅浅的疲惫，可是却依旧保持着姿势佯装看着手上的策划案，尽量让自己什么都不想。

    因为……

    他古木原突然开始怕了……

    而且，越来越怕。

    自从，那天在林家的生日晚宴上见过唐小离之后，好像一切都开始变了。

    一向雷厉风行的他，却变得畏首畏尾，甚至连给自己一点点时间稍微想想他的名字都不敢了。

    他怕了……怕忽然之间，才发现，一个让后知后觉的答案会害惨了他，让他连后悔都再说不出口。

    他已经有了正确的做了抉择，就不要再让他后悔。

    忍不住翻了一页杂志，脑子却依然一片空白。

    订婚的时候，他给唐小离派发了请柬，虽然是齐雅的意思，可是他还是想寄给他。他也知道自己这样很残忍，可是他就是忍不住……只有这个时候，他格外的相再见见他。

    或许，只要在见过一面，就一面，他一直摇摆不定的心就会安稳下来，他真的这样以为，他会明白，他和唐小离只是朋友，已经都过去了。他对他不过只是一场愧疚的感情而已。只是比朋友多一点……

    可是，他端着酒杯向众位参加他订婚典礼的嘉宾频频举杯的时候，却始终都没有看见唐小离出现的身影，正常宴会他都在找他的身影，可是却一直希望一直失望。

    那天他却觉得很高兴，也第一次喝得烂醉如泥。

    一个人坐车回家却发现回的却是唐小离的那间又小又挤的房子，可是，他却一个人在哪里待到天亮。

    那天晚上，他拿着手机，死死的守着，想着……或许，唐小离会给自己打电话，会问候，又或者会哭嚷着让他再重新回到他的身边……那天晚上他接着酒劲，整个晚上没有顾忌，任由自己胡思乱想，只一心念念的想着他。

    可是，醒来了之后才发现手机上，仍然什么都没有。

    电话，没响过。

    幡然惊醒的他，几乎是落荒而逃。

    从那天之后，他开始害怕了，怕自己醒来的太晚。

    “好看吗？”身后传来齐雅笑意盈盈的声音。

    这才算是打断了古木原的思维，依旧冷傲的脸上看不出任何不对劲儿。只是，扭过身看了看穿着一身洁白婚纱的齐雅，微微隆起的波浪卷发，抹胸的礼服，甚至配套的高跟鞋，一切一切都显得齐雅是那么的美，像个天使……

    甚至，一如以前，好像这么多年，她还是没有变过。

    只是。

    他却笑不出来，也说不出什么了。喉咙发紧，甚至不知道该说什么，因为在上一秒的时候，他脑子里满满装着的还是另一张脸。

    “喂，发什么愣，我问你好看吗？”齐雅拎着长长地裙纱原地转了一圈。

    古木原略显迟缓的点了点头：“恩，好，看。”

    齐雅撇了撇嘴：“一看你的回答就没有诚意。”

    古木原一时不知道该怎么往下接，只是低着头，像是被人拆穿了心事。

    不过，看得出齐雅今天心情却出奇的好，没有多理古木原。转身，又指了指另一套婚纱：“你再等等我，我还想再试几套。”说完，高兴的又去选婚纱了。

    等又剩下古木原一个人的时候，他却长舒了口，手搭在额头上，再难掩饰住脸上的疲态。他像是得了魔障一样，一日一日越不想想就越想的厉害……一日比一日厉害……

    这时，忽然桌上的手机响了。

    古木原懒懒的放下手，漫不经心的拿起电话，可是整个人却在看见电话来电显示的那一刹那，完全傻在原地。

    电话一直震动着，可是古木原却好像是完全石化了，满脸不敢相信的看着来电显示上赫然写着的唐小离三个大字。

    心。

    突突直跳，心口像是要裂开了一样。

    按下接听键的时候，古木原甚至觉得自己有些微微的颤抖。可是声音却是抑制不住的惊喜：“喂，小离。”

    “喂，您好，请问是您认识这个手机的主人吗？”电话那头却想起公式化的声音让，古木原一愣。

    “你不是唐小离！”

    “对，我是这片巡逻的警察，前几天和同事巡逻的时候在后巷捡到了一部手机，我看联系人没几个，就拨了第一个联系人，这才找到您。”

    古木原皱了皱眉。

    唐小离不是说这个电话他已经丢了好几个月了吗。他还记的当初，唐小离刚买了手机，兴奋的屁颠屁颠恨不得睡觉的时候都搂着。可是还没过半个月，等他和齐雅从国外一起回来，就听他说要公干，放长假几个月，连刚新买的手机一时激动也丢了……后来，接着人就不加踪影了。再后来就是他见到唐小离的那两次。

    怎么，手机又找着，还在司煌学院附近那么远的地方找到……

    “古先生，您现在能联系到您的朋友嘛？让他来认领手机。”

    “……我试试。”

    古木原挂了电话，心里却更觉得奇怪。

    忍不住先往家里打电话，果然没人接。

    于是，又往警局打了个电话，警局竟然也没有。

    “我也不知道他去哪了？”这次接电话的正是上次和唐小离说话的小李。

    “不知道人去哪了？”古木原的口气有些不稳。

    “是啊，我们也奇怪啊，吴队说唐小离刚公干回来，就让他多在家歇三天，可是这都眼瞅着快五天半了，还不见唐小离来销假。你说，他怎么就这么大的胆子，说不来上班就不来，连声招呼都不打，吴队的脸色可是一天比一天难看……”

    古木原的没有几乎已经皱成了个川字，却不再听电话里的埋怨，挂了电话。可是心里的心里的不安却越来越大……

    唐小离这是怎么了……

    很奇怪。

    古木原低垂眼睛，静静地看着手上的手机，觉得事情没那么简单了……

    一把放下手上的婚礼策划案，拿起钥匙就急急忙忙冲出了影楼。

    他有种感觉，唐小离似乎出事了。




第45章 救命之恩 1

天朦朦亮，许赫手拎着热乎乎的早饭，哼着小曲掏出钥匙，开了宿舍的门。等把早饭摆好，这才直接走到那个没有门的房间：“喂，起来吃饭……”

    可是话刚说完，这才发现唐小离的房里竟然没有人。

    不由的像四周看了一圈，怎么会没人？

    这么早就出去了吗，许赫心里有些细微的失落，本来还想在唐小离面前好好的显摆一次，切~机会就这么白白浪费了。

    怪只怪他没口福！

    时间尚早许赫刚转身，正打算先去洗个澡，再多睡会儿补个觉，可是却无意间瞥见电话旁边压着的一个黄色的信封。

    许赫有些奇怪地顺手拿起来信封，这才发现信封上竟然写着自己的名字落款是唐小离。这让许赫不由的一笑，真是的，这小子搞什么鬼，这么神神秘秘的。

    信的内容很简单，只要一串电话号码，还有抱歉……

    可是，下一秒，许赫就彻底却傻在那了。

    几乎不敢相信的看着信上赫然的几个字休学……离开……还有对不起……的字眼。这些断断续续的字，让许赫有些犯傻，一时之间却怎么也接受不了。像是不敢相信一样，又反复的仔仔细细的看了一遍，信上没多少字，只是些因为一些不得已的原因，他要暂时休学。

    简单，却更让人难懂，这是为什么！！

    像是要证明，这信写的只是一个拙劣的玩笑一样，许赫想也不想的直接跑到唐小离房间里，打开衣柜抽屉矮柜等等，所有他能看到的东西。翻箱倒柜的一番豪找，可是找下来，却真的没有发现一样有关于唐小离的东西。

    怎么会……

    许赫满脸的错愕，挥拳重重的砸在衣柜上，之前还笑意满满的脸上，只剩下通红的双眼还有发飙前的盛怒。

    开什么玩笑！

    手上的信已经被皱得不成样子，突然想到之前看到的电话号码，甚至来不及多想就拿出手机拨了电话上的号码。

    电话响了一阵却没有人接。

    许赫有些乱，觉得一瞬间好像东西都搅合在一起，让他分不清楚了。只是坐在地上，一直看着手机，接下来，只剩下反反复复的不停播着手上的电话号码。

    希望他能快点接通，最起码让他明白这倒是怎么了。

    这一封莫名其妙的信到底算是个什么东西，什么意思，是想就这么简单的就把他打发了，还是唐小离觉得自己可以想走就走，想来就来不问问自己的感受……那他把自己当成什么了？！

    不能接受，他怎么都不接受！！

    古木原从警局那里领回了电话，谁料，手机刚开机就发现有有电话进来，竟是一个没有输入名字的陌生号码。

    难道是唐小离？！

    想到这，古木原紧忙就接了电话，谁知，电话刚接通还没等着他要出声，只听见电话那头忽然叫喊道：“唐小离！你给老子说清楚，这到底是怎么回事？！”

    电话那头带着焦急的声音，让古木原一愣。

    好熟悉，这个声音他好像在哪里听过……

    “我问你，你说你留一封信就走，这是为什么，是和我开玩笑对吧？”电话那头显然是要气疯了。

    “……”

    “前几天不是还好好的，怎么说走就走！你认为，这样耍我很玩吗？”

    “你怎么不出声？说话啊！”

    “唐小离！！”

    “……”

    古木原静静地想着，满满的声音和画面见见的融合在一起，是他？！

    许赫！！

    电话那头长久的沉默让许赫越来越慌张，他最怕这样的沉默。

    他忽然有点心虚，甚至是害怕，电话那头沉默在他看来也许代表着，唐小离可能觉得他这样的质问是件毫无意义的事情，或者，对他来说已经没有任何的意义，所以才会选择沉默。

    不知不觉紧攥着手机的手却已经出汗了。

    “唐小离，你怎么不吭声……”明显许赫的声音不知不觉已然没了刚开始的强横，微微有些变弱的语调，甚让人明显觉得他似乎已经在示弱了：“……要是你觉得我，我哪里有不对的地方……我，可以向你解释”许赫到了最后只剩下支支吾吾的说着，有些别扭。

    他以为是唐小离知道了自己和小叔的事情，赌气才会这样……和自己开这么大的玩笑。

    因为除了这个，他想不到别的理由。

    他没告诉他，他承认是，他是有私心。

    但是，他现在已经清清楚楚的知道，那些都已经是过去的事情了，唐小离若是真的要问想知道，他会一五一十的说出来。但是，如果唐小离从来都不曾知道，他则宁愿唐小离永远都不知道。

    古木原微微叹了口气。

    许赫攥着电话的手微微握紧，他以为唐小离终于有了点反应。正要开口解释，让唐小离回来。

    谁曾知，话还没说出口，却听见电话那头传来的竟不是唐小离的声音。

    “他不回去了。”古木原淡淡的说道。

    “你是谁？怎么会有他的电话？！！”许赫显然是有些怒了，他说了这么多丢脸不该说的话，竟然全都让旁人听去了，这让他一时有些接受不了。

    “我是古木原，唐小离最好的朋友！”古木原在说最好的时候加重了口气，他也不知道自己怎么会有这么幼稚的举动，但是当他听见许赫这么长篇大乱的说他和唐小离的关系的时候，他就觉得气闷，难受，想用这种幼稚可笑的办法回敬他。

    “你算个什么东西，唐小离呐？让他接电话！！”许赫俨然没有要和他客气的意思，古木原，这个名字他怎么可能会记不住。

    古木原刚要张口回答自己也不知道，可是话到了嘴边却又咽了下去。

    “怎么不说话，我问你唐小离呐！！”许赫已经没剩下多少耐性，知道是对古木原来说。

    古木原却笑了笑。

    听闻笑声，这却让电话那头的许赫有些发愣。

    “他不会接你电话的。”古木原一字一顿的说道，仿佛心里竟然有种说不出的暗暗兴奋。

    “你什么意思？！”

    “字面上的意思。”

    “姓古的你把话他妈给我说清楚！！”许赫额上的青筋突突的跳，气得不轻，可是心底的另一个声音却开始怯弱害怕。

    “唐小离让我告诉你，以后你们最好还是不要见了，你和他不适合。”

    “……”话音刚落，电话突然变得异常安静。

    “你和他本来就不是一路人。”古木原似乎一点都没有要停下来的意思，心底好像住着个恶魔，现在无限的被释放出来，只想着破坏，狠狠地破坏，他要让这些日子积攒的怨气全都释放得干干净净！

    唐小离是属于他一个人的，过去式，现在是，将来也一定是！所以他不允许任何人来打破他的规矩，谁都不成！！

    “他自己不好开口，就让我来告诉你，和你在一起不过是彼此图个安慰，别什么都当一回事，大家既然都是玩玩，也别太当真。男人和男人也就是那么回事拉个手，上个床什么的都还行，至于真谈什么情的也就算了，说出来怪让人觉得恶心的，反正你们认识的时间也不长就这几个月，忘得也快。”

    “你胡说！”许赫强辩着，却像是濒临死亡的挣扎。

    “我胡说？呵呵，是不是胡说你自己扪心自问就行了，我劝你一句，既然他都说了，大家都是逢场作戏，你也太当回事到时候丢脸丢身份的反而是自己，何必呐，你还小，以后的路长着呐，在这里在的跟头，只当是买了个教训。”

    “胡，说……”许赫神情有些茫然，只是反复的重复这两个字。

    古木原笑了笑，还想再说，可是电话那头却挂了，再打过去却只剩下嘟嘟的不接通的回音。

    许赫整个人傻了，手上的信掉在地上都没有察觉。

    他不觉得唐小离会说出这样的话，一点都不相信。可是，他真的不知道关于唐小离的一切事情……

    他只知道，唐小离半路转学，只是到现在人又走了。

    不知道他的住址，身份，家庭，念过的学校……甚至连关于他的一张照片都没有……唯一留下的电话号码，接电话的人确实那个姓古的。他真的有点乱了……他不信这会是真的，但是如果，假设是真的话，他该怎么办？

    他觉得心一阵阵的刺疼，可是最让他接受不了的是他长这么大从来没有被人这么说过，一股子邪火不可抑制的往上窜。有一点他再明白不过，如果真的是真的，他这辈子都不会原谅你，一定不会！！！

    “王管家，上次让你帮我查的人，接着查，越快越好，越快越好……”许赫反反复复的说着越快越好，甚至连自己都没有注意到异常。

    “少爷，您怎么了？”

    “别问了！！！快，去查，越快越好……”

    王管家一愣，他从没觉得少爷会今天这么的紧张无措过，连忙先应了下来。

    许赫坐在地上，静静地看着那扇没有门的房间，画面好像和三年前的机场重合了，那个人离开的身影又出现在脑海里。

    都一样，原来都一样……

    不会的，一定不对的。

    ……

    反反复复，许赫安安静静的坐在一角，等着答案。

    等交易的时候，天已经快亮了。

    期间，那些来交易的人躲躲闪闪一直在拖延时间，虽然林易嘴上不说，但是心里却跟明镜一样，差不多觉得四叔要逃。

    林易也没有多说什么，见那些人要检验钱。

    “验钱之前，我要听听我妹妹的声音，确定他安全了才行。”林易却大半夜的带着墨镜半昂着头，有种说不出的傲气。

    几个人面面相觑，站在最前面的人虎子开口道：“林哥，四爷的吩咐在没见到钱之前，是不能让您先见着人的。”

    林易笑了笑：“四爷最大，就先按你们说的。”说着，林易转身从后背箱里，脱出了一个大的行李箱，很快的对着他们打开，也很快的又锁上。

    “现在，钱见了，最起码让我接听个电话吧。”

    虎子有些为难，他没有想到一向倔脾气的林家少爷竟在这个时候出奇的疲软，任人搓揉压扁，竟然没有一点泛拧巴的意思。

    林易这个样子，反而让几个人不知道该怎么往下接。

    “怎么还不打电话？”林易淡淡的说道，黑色的墨镜挡住了他大半张脸，让人觉察不到他究竟是在想什么。

    “……”四爷那边迟迟不来电话，怕是人还没有找到。他们手上现在根本就没有人，上哪里去给他临时找个妹妹来。

    林易静静的看着他们，微微眯了眯眼，似乎一直在算计着事情。

    他们之间，也不过是短短几步，可是却突然洋溢着一种拔剑弩张的迫人态势。

    虎子咬了咬牙，又看了看周围。

    确定是林易一个人单枪匹马，就算是明抢，也不会出什么问题，借由掏电话的空当，朝着身后的人使了个颜色。

    几人领会，瞬时，几人上前，直接朝着箱子而去，根本没有费任何功夫，箱子就到手了。

    林易站在一旁却没有要抢回来的意思，只是忽然拿掉了脸上的墨镜。

    几人虽然奇怪，但是还是先上车准备离开。

    可是正当带着箱子要离开的时候，忽然不知道从什么地方射来一个冷枪，子弹就落在箱子边上。

    几人大惊，还没明白过来，又多走了一步。

    这时，忽然四面的子弹，一股恼的全来的，箱子周围接连二三的都是坑洞。

    皆是一惊，险些吓得坐在地上，不敢相信的看着周围，却不见有任何的动静。

    林易把手上的墨镜放在口袋，双手环胸，脸上带着若有似无的笑。

    “慌什么？好戏不才刚开始吗？”

    几人脸色入土，期间，虎子蹭尝试着起身逃跑，可是叫还没迈开，顿时被一个子弹打肿脸右脚，惨叫了声，整个人瞬间瘫软在地上，血涓涓的往外流，只觉得钻心的疼。

    “我不是警告过吗，让你别动，你动哪我就让人打哪。”林易笑的一脸无辜的说道。




第46章 救命之恩 2

“诚意，我有了。”林易微微翘起嘴角，亲和万分：“连钱，也摆在这了，你们这么个明抢法，可是不对的。”

    “诚意？”虎子用手紧紧地压着腿上的伤口，可是血还是顺着裤管往下留：“我呸！四爷明明说过了，交易只要你一个人来。这就是你所谓的诚意，那这么隐蔽的枪手哪里来的？你，难道就不怕四爷真的下指令对你的宝贝妹妹不利吗？！”

    “……”

    林易收敛了脸上的笑意，只是缓缓地朝着虎子走去，一巴掌重重的掴了个响亮十足的耳光：“小子，你想吓唬我，是不是要先掂量掂量自己的分量？磨蹭了这么长时间都不交易，你们手上是不是根本就没有人质了？！”

    虎子一惊，可是转念一想，就算林易带来枪手来，但是目前为止也没见他和任何人有过接触，所以应该不会知道。

    林易似乎看出来虎子的猜疑，也没多解释，只是接着说道：“你们拖这么长的时间不就是为了给四叔那个老混蛋，多留点准备跑路的时间吗？”

    林易从耳内拿出一个迷你的耳机，耳机做得很小巧不仔细看根本就看不出来：“你是不是跟着老家伙所以人也变得木讷了，没听说过遥控指挥吗？”

    “……”

    林易无意识的吹了下眼帘，微微举手，做了个手式。

    这时就听见，右侧的林里忽然响起一阵的骚动，不一会就见三个穿着黑衣的人压着一个身穿花衬衫的男人大步朝着林易他们走来。

    穿着花衬衫的男人跪倒在地上，战战兢兢的看着林易，连忙说道：“林少爷，林少爷您妹妹……昨晚的时候，已经，跑掉了……”

    “去哪了？”

    “这个我真的不知道，只是知道人是往西边的小树林跑了，但是有个男的挨了一刀，估计俩人跑不了多远。”

    林易的脸色瞬间变得很难看，一把揪住男人的衣领：“有人受伤？我妹妹呐？”

    花衬衫的男人脸色煞白，连忙摆手，解释：“没，没事，林少爷您妹妹毫发无损。”

    “你说的是真的？”

    “真，真千真万确！！这个接骨眼上我也不敢骗您。”花衬衫的男人只顾着一个劲的点头。

    林易下意识的眯了眯眼，又看着眼前虎子那帮人。

    “……”

    虎子咬了咬下唇，额上不由的渗出汗水，林易明明长得俊朗，可是不知道为什么此时他甚至觉得他那双幽深的眼睛仿佛幻化成了夜里的狼，随时都可能把自己生生的活剥了。

    “你们三个，再多派些人，好好的搜寻西边山，一棵树都不能放过。在中午之前，我一定要见到我妹妹平安无事的站在我面前！”

    三人正要离开，林易却忽然叫住了他们：“对了，还有那个受伤的男的一并带回来。”

    “是，少爷。”

    听完吩咐，三人边练习其余的人，边离开了。

    林易只是走到虎子面前，缓缓地蹲下，和虎子平视：“你知道吗，我长这么大，还是第一次遇见这么想要找死的人。”手摸了摸地上的鲜血，微微一笑，那张脸上竟带着妖异的色彩，甚至像是沾染了嗜血一样的疯狂：“你想不想知道你们四爷现在在哪？”

    “……”虎子重重的吞了口口水：“你，你你把对四爷怎，怎了？”

    “其实也没什么，他老人家一直想要安享晚年，就顺便多送他一程。不过去的路上可能没有那么安稳，怎么也要收点罪。”林易笑着拍了拍虎子的肩膀。

    虎子觉得自己的肩膀都在发颤，他甚至不敢多想自己下面的处境。

    林易站起身：“不过，你放心，我这个人呐，冤有头债有主，自然是不会为难你们的，最多也就是尽一个安分守己的公民应该尽的责任。”

    说完，林易变拿起手上的耳机：“通知齐警官吧。”

    没一会，一对警察开道朝着这里赶来。

    林易又重新回到车里，点了支烟，静静地等消息。

    林琳身上的沾染上血渍已经干了，甚至已经变黑了，就连皮肤上因为沾染上的些许血渍因为干涸开始变得绷紧。

    随着天渐渐亮了，周围的一切也逐渐看得清楚。昨天夜里，因为黑乎乎的一片，几乎看不清楚什么东西，她虽然知道唐小离受伤了，但是从来没有想过这么严重。

    只见唐小离身上早已经是血渍斑斑，从胸口到腰上几乎全成了黑色，脸上也带着零星的血渍，一张脸已经是惨白色，双目紧闭，死亡的气息很近。尤其是她甚至能感觉到唐小离的温度在一点一点的降低。

    虽然，她撕了块布紧紧地帮唐小离系住了伤口，阻止血大量的往外流，但是现在伤口明显已经暂时的愈合，可是她却觉得唐小离的情况似乎更不乐观，要是再不及时救治的话，恐怕……

    看着外面的天已经亮了。

    林琳只剩下焦急的看着依然昏迷不醒的唐小离。

    林琳虽然还是有点害怕，但是现在已经好多了她已经过了昨晚最害怕的那个阶段，现在她只想找到一个方法让两个人都活下去。她也知道自己能逃出来全部仰仗着唐小离，所以她自然记得这份恩情。

    她静静地看着唐小离，站在原地，想了很久。

    与其两个人在这里困死，她不如出去求救。

    “唐小离，你一定要撑住，我这就去找人来救你，你一定要撑住……”林琳狠狠地抹掉脸上的早就模糊的眼泪，让唐小离躺平，找了些树枝残叶挡住了他人，这才跑开去找人救命。

    随着，晨间的阳光渐渐地开始变得暖和，时间也在不经意的溜走，唐小离依旧一人直挺挺的躺在杂草丛里，因为血腥的关系不时引来许多的蚊蝇。

    唐小离觉得自己好像掉进了一个大冰窖里，冷得浑身发抖。

    一个人待在黑漆漆的什么都看不到听不见，只能感觉得到那种刺骨的冷，冷得让人难以忍住。

    仿佛整个人像是躺在冰雪堆里，紧接着忽然一盆冷水淋下来，却又躲不了，只能任由着自己浑身四处结冰。甚至能清楚的感觉到身上的温度一点一点的流走，慢慢的血液也开始变得凝固了……

    心脏跳得好慢啊，是不是也要被冻住了……

    唐小离很害怕。

    开始害怕以后再也醒不来，可是更怕眼前的黑暗。

    他胆小，很怕黑……

    一个人在家的时候，恨不得一定要亮着一盏灯，要不然他**成会吓得乱窜，最起码不安生。

    认识他的人，有时候会因为这个嘲笑他，非说一大男人有什么可怕的。

    他就是没出息了。人这一辈子，谁没过怕的东西。

    可是现在最让他怕的确实……会死。

    他真的有点后悔了。

    当初干什么要逞英雄，一直老老实实不就好了，装看不见不就好了。要是他死了，这事情就都怨林琳，干嘛家里这么有钱……不对，要不是自己去找许赫解释哪来的那么多的事情，对，这是许赫的错。可是，那要自己不是因为去卧底怎么会……

    就这么想了一圈，最后发现还是怪自己。

    他当初要不是费那么大的劲喜欢着古木原，该多好啊。

    那么，现在说不定……就不会是现在这个样子。

    要是他他当初不认识许赫，该多好啊。

    起码，他现在兴许会有张被子盖，这真的好冷啊。

    要是他根本就不认识他们，那他现在在做什么呐……

    有一点，他还是很肯定的，他还是个gay。

    谁让他自打认清楚自己的男女性别之后，就只对男的有想法呐。这个不能是错的，因为要是这个都是错的，他哪还能再回自己娘胎里重新回炉去。

    要是这一切都不发生，不碰见古木原，不碰见后来的许赫……不卧底……

    他应该，过得还凑合吧。

    也会有个他喜欢，也喜欢他的男人吧。

    那个男人……

    兴许就是个老实本分的榆木疙瘩，也没什么本事，但是本分。

    他们俩就住在他那个小屋子里，早上的时候一起吃饭，工作的时候各自去单位，晚上的时候在一起回来，俩人一人一辆电瓶车，回来的路上买点菜。每逢发薪水的时候，犒劳一下自己，出去吃个饭。

    然后就这么，慢慢的，慢慢的到了中年，老年……

    他要那个人比自己先走几年。不是都听老辈人说，老伴儿谁先走，是谁的福。要是他对自己好，一辈子都说得过去，这个福他给他留着。

    俩老头，总有一个身体要硬邦邦的。

    然后，他一个人就去养老院，等着他来接自己走。

    多简单……

    多好。

    没风没雨，没什么变故，什么都没有。

    就是，难了点。

    唐小离想笑自己在这瞎想个什么劲儿，可是却发现也笑不动了。

    眼角的泪，缓缓的流出来……

    身子越来越沉，越来越安静……

    ……是不是要死了。

    那他，就多再想想那个人。

    就许赫吧。

    一时间，许赫好像忽然就真的站在自己面前，亚麻色的头发依旧软软的，明明黑漆漆的周围，却带着朦朦的柔光，朝着牛仔裤兜，笑着朝着自己招手。

    “唐小离，你要是再不开门，我可把门给锯了？”

    “……”

    “我说，你怎么这么多废话，买个早饭至于吗？”

    “……”

    “以后我就是你男人……”

    ……

    不经意的，回忆却一点一点的多了起来。

    要是许赫是那个老实人……多好。

    和他一起上班下班，上菜市场买菜……不过，想起许赫那张脸，却又觉得怎么都不搭。

    无奈的笑了笑。

    唉。

    ……

    连最后的一点点影子也变得模模糊糊重影了，渐渐地，都没剩下。




第47章 心如刀割

林易的脚边不知不觉之中竟已经扔了一地的烟头，嘴边正叼着半支烟冒着袅袅着烟雾，烟气半掩着脸，看不清楚他在想什么。

    插在裤兜里的手缓缓地伸出又夹着烟，狠狠的吸了口，又丢在脚边，鞋子来回的擦了几下。

    林易不耐烦的又看了看手表，现在已经整整过了将近三个小时，怎么还不见人回来。

    不禁紧锁着眉头，又从裤兜里掏出烟盒，谁知打开之后这才发现原来烟盒已经空了。

    这时，一站在在身后的瞎胡忽然转身对着林易，大声说道：“林少爷，小姐找到了。”

    林易的动作一顿，把手上的烟盒给揉成一团丢在路边，这才觉得心里绷紧的弦，松了点。

    果然没一会，就见不远处林琳朝着他大步跑过来。

    等林易看清楚，之前脸上好不容易变得好看点的脸色突然又变得奇差，声音明显冷了好几倍：“这是怎么回事？！”林易担忧的看着林琳身上的血渍，侧身看着身旁的下属。

    “回少爷，这血不是小姐身上的，是另外一个人的。小姐只是蹭破了点皮受了点惊吓，没什么事的。不过，听找到的那些人说，那个人也好像是为了要保护小姐这才受伤的。”

    林易点了点头，顺口问道：“那他现在人呐？”

    “那人也一并带回来了，已经通知救护车辆。不过，那个人似乎受得伤不轻，情况……可能很不乐观。在胸口处挨了一刀，刀口很深，再加上留了这么多的血，又过了这么长时间……怕是……难……”后面的话还没有说完，浑身是血的林琳已经跑到林易身边，一下子扑到林易怀里，抱着他大哭起来。

    林易只是微微叹了口气，轻轻地抚了抚着林琳头发，脸上终于浮现一丝浅浅的安慰：“别哭了，已经都过去了。”

    林琳依旧是嚎啕大哭，浑身因为过度惊吓而微微发抖。

    林易有一下没有下的轻轻地的拍了拍林琳的肩膀。

    “哥……呜呜，呜……你一定要想，办法……救救他……”林琳泣不成声，许久才开口说了第一句话。

    “怎么了？”

    “他，他……是我救命恩人。”林琳一只拽着林易的衣领，脸上的泪和化开的血渍融在一起，手一摸就花了。一张好看的脸此刻显得有些恐怖，恨不得就连呼吸之间不免带着浓重的腥气。

    林易的米色的衬衫上不免也沾上了些，他最受不了衣服上沾着血渍，可是一直安慰林琳的手也没有推开，林易最终也只是无奈的笑笑，还能有什么办法，谁让他就这么一个妹妹林家上上下下谁不宠着她。

    “少爷，人已经送上救护车在去医院的路上了。”

    “恩。”林易点了点头，这才低头看着林琳，捏了下她的脸：“这下你可以放心了吧。”

    林琳有点恐怖的脸上，尤其是一双哭肿的眼睛更加恐怖，虽然点了点头，但还是不放心的说道：“……我想跟去医院看看。”

    “你还是先回家吧，好好的洗个澡换身衣服，这个样子估计你就算是到了医院，也得把医生吓个半死。”

    “可是……”林琳显然是不放心。

    虽然她不是学医的，但是唐小离的伤却是很深，她知道，找到人来就他们的时候，唐小离几乎已经连呼吸都若有若无了。

    林易看着林琳怎么都不愿意走，无奈的轻摇了下头：“要不这样，我去医院看他，这下总行了吧。”

    “真的？”

    “我妹妹的救命恩人，也算是我们林家的救命恩人，我知道该怎么做。”

    林琳看着林易会儿，这才算是拖鞋，乖乖的点了点头，这些天她也快崩溃了。

    林易示意一同随性的人把琳琳先送会家，他则开另一辆车。

    上车前，他变开开着车门边对口问道：“对了，你说的那个救命恩人叫什么？”

    林琳坐上车，从窗口处探出头：“那个人你也有见过，他叫唐小离。”

    林易正插着钥匙的手却明显一顿。

    怎么是他……

    打着火，转动方向盘，便急速朝着医院的方向开去。

    许赫坐在电话机旁，一直耐心的等着。

    手指不住地反复地敲着桌子，可是心里却又什么也没想，空白的。

    他现在只想知道这一切到底是为什么，他一个人已经想了两天两夜却还是怎么也都想不通。他想不明白，到底他对唐小离来说到底算什么，他为什么要这么做，又为什么要忽然失踪……他需要一个答案来好好确定自己的心。

    是好，是坏都要个结果。

    一开始，他本以为一切都是真的，一切都很好，他不知不觉中忘了小叔，渐渐地有个死心眼的人都进自己的世界……还以为，真的就安稳踏实，谁蹭料得到，不过短短几天的时候又打回原形，而且更过分。

    古木原为什么会那些话，唐小离为什么让古木原替他接电话，如果一早都这样，那为什么还要留电话号码……所以的问题都堆积在一起绕着他，死死地缠着他，让他想不通，却又甩都甩不掉。

    这时，门外忽然传来一阵的门铃声。

    一直坐在沙发上发愣的许赫浑身却是猛然一震，莫非是唐小离？

    想到这，恨不得连鞋都顾不得穿上，人就直接冲着房门跑去：“唐小……”

    可是，话刚张开口，就一瞬间全都又僵住了。

    “许赫。”来人笑了笑，低声回道。

    许赫的脸上却难掩失落，只见，许一彬却是许一彬站在门前，似乎也觉察到自己不该在这个时候出现似地，脸上始终也带着一种抱歉而浅浅的笑。

    “先进来吧。”许赫微微侧身。

    许一彬坐在许赫的对面，手上一直拿着个棕色的档案袋，袋子鼓囔囔的看得出是文件之类的东西。

    “你脸色怎么这么差？”许一彬看着许赫灰白的脸，有些心疼。

    “也没什么，可能没睡好吧。”许赫淡淡的说道，显然是没心情多说其他。

    许一彬低垂了下眼：“我都听王管家说，你在让他帮你找唐小离的个人资料。”

    许赫显然是没有料到许一彬会知道这件事，脸色有些难看。

    他之前还信誓旦旦的对许一彬说过，他觉得已经遇到了个值得他喜欢的人，起码不会像他这么为了名誉就随随便便扔下他。可是，讽刺的是现如今那个他以为不错的人却也又是这样无缘无故的失踪……

    这让许赫觉得好像使自己扇了自己一个大嘴巴，火辣辣的疼。许赫手上把玩着杯子，疲惫的眨了眨眼。

    许一彬却没有多说。

    只是，打开了自己手上的档案袋：“我这里有些关于唐小离的资料，我想让你看看。”

    许赫倒是一愣，有些不解的看着许一彬。

    “你怎么会有他的资料？”许赫的语气明显带着些许敌意。

    许一彬却不以为然，似乎早就料到一样：“我为了你回国，可是你却为了他……”话没有说下去，大家都是聪明人没有必要说的太清楚：“相信，如果你是我，也会不想知道那个强劲的对手究竟会是个什么样的人，不是吗？”

    许赫一时哑然。

    许一彬把一叠照片和档案稀疏递到许赫手上。

    许赫静静地看着手上的资料，脸色从不解到惊讶再到愤怒，最后竟然只是平静！

    可是手却一直在微微发抖。

    “他是个警察。”许一彬小心的叙述着事实。

    许赫却面无表情一直静静地看着唐小离和古木原的一张少年时的合影，一瞬间，好像所有的不明白都一一解开。

    脑子一时间翁的一声，炸开了锅，一切的事实好像都摆在面前，一目了然。他被人耍了，还像个跳梁小丑一样，苦做痴情在等答案。

    “他是警察，虽然差不到他到底是为什么才来到这里卧底，但是他的目的性很强，在所有和他有接触的学生中竟只有你和琳琳。而且，听说最近林琳……好像出事了。”许一彬故意停顿了下，细细的看了一遍许赫的表情这才接着说道：“我想，他的任务肯定和琳琳有关系。而且你又和林琳的关系匪浅，所有，他才会这么费尽心机的接近你，然后利用这层关系接近林琳，等事情完成了，他也就功成身退，所以自然而然你找不到他了。”

    许赫看着手上的照片，脸色越来越难看。

    林琳？

    他想起之前的时候，唐小离每当下课就往林琳那跑，他始终以为是闹着玩……原来……是在努力的完成任务。

    许一彬推了推脸上的眼睛，看着许赫越来越苍白的脸，嘴角不自禁的喊着一丝丝的浅笑，但是很快又恢复了以前的模样，只是语气稍微轻快了些：“我是说，许赫你被他利用了，现在他人走了任务也完成了，你就算再找到他，问清楚这是怎么回事又有什么意义，你说呐？”

    “……”许赫依旧沉默。

    许一彬没有在说话，只是看着许赫。

    他太了解许赫了。

    许赫从小到大，越是气得快疯了，就越是安静，表面上像是什么事情都没有发生过。越是安静就越是危险，那双已经变得通红的双眼，不是哭，而是气愤的要发疯。

    许赫木然的看着手上的照片：“他，家的……地址，我想去。”

    异常干涩的声音明显让许一彬迟疑了下，显然是没有料到许赫会成这样，他知道的许赫是从不拖泥带水，甚至毫不留情，当机立断。

    现在，都到了这个份上还想去问个清楚……这让他有点吃惊。

    但，他还是点了点头：“我开着车，我带着你去吧。”因为他知道……

    “不用了。”许赫把地址攥进了兜里，头也不回的快速离开了公寓。

    他知道，唐小离不在。

    许一彬坐在沙发上，摘掉了眼睛，闭上眼打算在这里休息会。

    耐心的，安静的在等结果，该做的他都做了，是好是坏，全凭太天意了。

    “如果，你已经失踪这么多天了，就不在乎再多几天吧……一天也行，一天就可以了。”许一彬对着空气小声的说道。

    不知不觉的已经晚上了，许赫拿着地址仰头看了看眼前的旧楼。

    唐小离的屋子亮着灯，昏黄色的，看起来很暖和。

    许赫仰着头静静地看了会儿，攒了口气，这才上了楼。

    上楼时，楼道里没有灯，所以需要小心的挪动脚步，黑漆漆的时候许赫甚至可以听到自己越来越紧张的心跳声。

    一路上，他就一直在想该怎么质问唐小离，怎么才能最简短也最能问清楚他这到底怎么回事，问他，还有什么可以解释的。许赫甚至都觉得这样拖泥带水的自己婆婆妈妈。

    可是他就是说服不了自己，也接受不了，更……舍不得。

    敲门的时候，手心竟然都往外冒汗。

    如果，唐小离向自己认错，他不敢确定自己是不是还能坚持己见，还能像现在这么生气。或许，他至所以来，根本就不是讨个说法，只是不想……就这么结束了。

    他不相信，唐小离是这么有心计的人。

    “咚咚咚……”铁门传出的声音很响。许赫心里却没有底，甚至觉得那些敲门声就是自己现在的心跳声。

    没有人回应。

    “咚咚咚……”

    依旧没人回应。

    不知道敲了多少下，就在许赫以为屋子里没人的时候，要离开的时候，却忽然听见门里传俩一阵的胡乱的脚步声。

    顺势，门一下子猛地被拉开了。

    可是在看清楚来人的那一刹那，许赫只觉得呼吸一窒，手上的那张薄薄的地址也随即掉在地上，所有的声音和所有的感觉也好像一时间都被人关掉了，整个人像是落进了谷底。

    古木原看着门外的许赫。

    两个人就这么站着，许赫却越来越觉得憋闷，喘不过气。

    忽然，之前想笑。

    笑自己傻，都已经是再清楚不过的事实，为什么就是不肯相信。非要亲眼看看，非得被人把耳光扇在脸上才能醒悟，自己有多犯浑！

    自己是个什么东西！！

    唐小离怕是现在一定把自己当成个笑话看，看吧他的魅力多大，都明摆着是逗着他玩了，好家伙，这还自己送上门来。想起之前自己因为唐小离和古木原大打出手，他都觉得心里发寒。

    他凭什么出手！！

    十年多的感情，用得着他一个认识几个月的人出手相助！！

    唐小离就是一贱男人，他一个原打一个愿挨，管他什么事，他那个充什么英雄豪杰，一个男人至于他这么动手吗！！

    许赫咬着头，几乎要笑道喘不过气。

    什么也没说，突然见觉得很困，现在他只想好好的回去谁回家，不让自己显得这么狼狈，他只想默默的转身离开。

    “是许赫啊，小离才出去买东西了，你找有什么事情吗？”

    正要迈开步子的许赫，整个人顿住了。

    “要是还是因为我们家唐小离以前有意无意得罪了你，我看就算了，大家都是男人……”

    心里的怒火像是再也抑制不住，攥紧的拳头朝着古木原挥去。

    许赫吼道：“呸，你们都他妈的是混蛋！！”

    古木原脸上正重一拳，拳头很重，一拳下去，整个人跌倒子啊地上，嘴角泛着血丝。可是古木原却没有丝毫要还手的意思，只是笑了笑，伸出手背，狠狠地轻轻抹去嘴角的血丝，似是嘲笑一般看着坐在地上看着许赫：“怎么，不服气啊？我劝你还是醒醒吧，小子你才多大啊，我早就警告过你，你们就只是玩玩。就算我们再怎么闹别扭，这里也轮不到你插一脚，你啊太嫩了，根本就玩不起。”

    古木原的话，字字刺耳说的话里有话，摆明的是说大家只是玩玩，你当过什么真，太丢人了吧！可是，这些话听进许赫耳朵里却是真真切切。

    好像所有的不解愤怒一时间都找到了个点，他被人耍了。

    这下子，什么都解开了，说开了。

    他好恨……

    从来没有想现在这么咬牙切齿的恨过谁……

    唐小离！！

    你可真是厉害啊，他许赫怎么当初就看走了眼……

    真是佩服啊，佩服！

    他发誓……

    “帮我告诉他……最好，这辈子千万都别栽在我手上，否则我不敢保证他还有什么好下场。”许赫一字一顿的说着，因为黑漆漆的看不清楚的关系，所以谁都没看见许赫说完就没出息的哭了。

    “放心，有我看着他不会的。”

    许赫整个人绷得紧紧地，一步一步消失在黑漆漆的楼道里。等到下了楼，才拿T恤狠狠地擦了擦脸，通红的眼睛面无表情。

    古木原揉了揉下嘴角，呸出了口血水：“手还真他妈的狠。”

    从地上爬起来，关上门。

    一个人坐在屋里，看着以前他和唐小离的照片。

    唐小离人到底去哪了……

    本以为这小子去了许赫那里了，可是许赫今天来这里一闹，现在看来根本就没有去那。

    是不是发生什么事情了。

    古木原看着桌上摆着的俩人在一起时候的照片，有点发黄，但是依旧看得出唐小离那双耷拉的眼角，笑得格外开心。




第48章 天涯相隔

手术室外。

    医生从急诊室里推门出来，林易放下正在玩着的手机，迎了上去。

    “他的情况怎么样？”

    医生摘下脸上的口罩，有些无奈的摇了摇头。

    林易却整个人一滞，他忽然觉得事情可能有些严重了。

    “……他的伤口很深，虽然伤口并不是在致命的位置，但是却因为受伤之后，长时间都得不到救治，再加上失血过多导致脑细胞供血不足，至今都还长期昏迷不醒。现在人又发着高烧，”医生长长地叹了口气：“他现在身体很弱，醒来醒不来都是个问题，若是在这么高烧不退，估计……人很难能撑过今天晚上……你，还是通知他的直系亲属吧，先来和他见见面，最好最坏的心里准备。”

    医生把口罩放进兜里，不再多说什么便走开了。

    林易站在原地，看着被随即被缓缓推出来的唐小离，他的脸色也不似以前自己见到的那样红润生机勃勃，现在看起来整张脸甚至透着点惨白，毫无血色……可是，他干裂的唇角却依旧微微向上挑着，像是在笑。

    他好像睡着了一样，幸运的做了个不错的好梦，在梦里都忍不住笑了。

    每天都不知不觉地溜走，就这么又过了五天。

    唐小离还是依旧没有消息。

    他整个人就像是人间蒸发了一样，古木原甚至动了他所有能动的力量去找人，可是，人海茫茫最终还是中无所获，他不知道到底是哪里不对，发生了什么，只是可以确定他一日比一日焦躁。

    三天前，实在束手无策的他，还是报了警。

    唐小离的爸妈早就不在了，也没几个亲戚，就连朋友也就他这么一个。直到今天，他才觉得唐小离的世界真的简单的可怕。这么大的世界，竟然连个知心的人都没有。有时候他会想，一个人的时候，他怎么撑下去的。

    他觉得自己想不通……

    最近的时候，他总是想，当初他怎么就喜欢上自己了，他这么个死心眼的傻性子喜欢上谁不成，偏偏喜欢他这么个没心没肺的人。虽然，嘴上他从来不说，但是他却从来没有正面对他和唐小离的感情。

    人都一样，总是不知道自己要什么。

    他以为两人试过当恋人，如果当不成，还能再回去当朋友……唐小离对他没那么的重要，他的世界丰富多彩，多一个人不多少一个人不少……

    可是。

    古木原表情黯淡，夹杂着不易察觉的悲伤和谴责。

    他知道，这次他错了，高估了自己，低估了唐小离。

    于是，他输了。

    “……是古木原先生吗？”忽然而来的手机铃声打断了思绪。

    古木原从椅子上起身，站在落地的玻璃前，俯视着楼下蚂蚁一样小的人们，急急匆匆的往来：“恩，我是。”

    “唐小离先生我们已经找到了。”电话那头那人平静的说着：“……他还有直系亲属吗？”

    这个问题让古木原有点不解可是还是忍不住高兴，连忙开口说道：“没有了。”

    “那您是……”

    “我算是他多年的朋友……吧。”古木原觉得自己说这句胡话的时候很没有底气。

    “这样啊。”那人的口气听的出带着些为难。

    “有什么事吗？”几句含含糊糊的说辞，让古木原觉得事情有点不对劲。

    “哦，既然这样，古先生我们希望您最好做好心理准备。”他的话让古木原心里咯噔了一下。

    “唐先生，他……已经于前天在里在医院……病逝了。”

    ……

    一刹那，古木原耳边猛然死一般的寂静，毫无声息。

    喘息……

    耳边只剩下喘息声。

    大口大口的喘着气，甚至连自己都没有发现，连拿着电话的力气都没有了，浑身一直微微一僵。他却还是像听不明白一样，脸上还带着无可比拟的震惊和不相信：“胡……胡说什么！”

    可是，口气却开始一点一点的瓦解，没了之前的那份自信。

    “古先生，我知道这件事情很难让人接受，但是……”那人的声音依旧格外的冷静：“唐小离先生真的已经去逝了。”

    “放屁！！”古木原接受不了，这让他怎么能接受，突然就这么无缘无故的来了个电话直接就说唐小离死了，说什么鬼话！

    他颤抖着紧握着电话，却只能歇斯底里的吼道。

    “……前一阵子，他人还好好的……又没病没灾，怎么可能说死就死了！”古木原声音低哑，却依旧在吼，仿佛像是要证明自己说的都是真的，甚至连自己都没有发现，一项理智的他此刻嘴边却只剩下反反复复的这一句话。

    “我们也知道，这件事情听起来却是很难让人接受。但是，这些都是事实。唐小离先生在执行任务的时候，与犯罪嫌疑人搏斗的过程中，不幸身受了重伤，最后不治身亡。”

    那个人的话，说的冠冕堂皇，四平八稳。

    可是，古木原却怎么都接受不了。

    “胡说……胡说，胡说！！”古木原却依旧反反复复的低沉的说着，执着的幼稚至极，像极了一只受伤的野兽。

    他的喉咙像是被人撕裂了一样，只能狼狈地发出干涩类似哭泣的声音，与其说是执着的低沉，更像是在摇尾乞怜让那人收回原来说过的话。他不信，又怎么都不信，这一定是个玩笑，对！！只是玩笑，一定是唐小离一直生他的气，恨他三心二意……他是找个借口惹他生气，好让他知道唐小离对他来说意味着什么……

    古木原想到这，似笑非笑的脸上带着扭曲。

    好吧。

    他都忍了。

    他，知道错了。

    他后悔了。

    他承认，他是，是喜欢唐小离……甚至比自己知道的都多，多很多……

    可是，电话那头无情的声音依旧缓缓地诉说着，宛若一把刺骨的弯刀，一下一下的刮着自己的心口。

    “……古先生，如果可以的话，我们希望您能来参加明天为唐先生举办的追悼会，还有……到时候，会和您商量一下关于他遗体火化的事宜……。”

    他一直以为，晴天霹雳这样的词，只能出现在书上，用在电影上，他这辈子都是强者，掌握着一切自己想要的东西。

    可现在。

    古木原依旧站的笔直，手上的电话在就只剩下嘟嘟的长音。，

    逞强，这好像成了现在形容他最好最贴切的词。他不敢动弹一下，甚至放下电话都不敢，他怕只要他放下电话，所有的一切都成了既定的事实。怎么都改不了了。

    他会疯。

    得失对于他不过只是两个字，在他的字典里，想要的东西就能得到，不想要的东西，自然而然的会丢掉。他从来都没有真真正正的失去过什么东西。

    可是唐小离却不一样……

    他自己都拿不准，他对自己来说意味着什么……

    他只知道，这辈子他都不想放了他。

    古木原瞪大了眼睛，希望自己可以像以前听到任何一个与己无关的消息一样，很轻松的挺过去，可是却因为看见墙壁上挂着的那张合影而变得溃不成军。

    那一刻，古木原甚至都没发现自己眼泪刷的就流了下来，他茫然的看着那张照片，高中联赛之后，他搂着唐小离举着奖杯，笑呵呵的留影。胸口一阵阵顿挫的疼痛，让他再不能维持住那个姿势，整个人不堪一击，痛苦的小声哭了起来。

    明亮的办公室里，那些断断续续的哭声，让人心里发酸。一个快到三十的男人，蹲在地上，失声痛哭……

    那晚，对于古木原来说，只剩下安静和恐惧。

    第二天，从早上手机就一直在响不停。古木原却像是没听见一样，只是一个人窝在唐小离房里，看着墙上的照片，爱惜的拿手擦了擦。

    疲惫尽显的脸上好像一夜之间老了好几岁，可是他依旧衣衫整洁，依旧一脸的冷酷，只是满眼的伤痛和悲伤却再也挡不住。

    一整天，都只是屋里呆着，不吃不喝。

    第三天．

    第四天……

    早上再醒来的时候，才发现镜子里的他自己，哪那里还有之前的冷峻模样，现在像极了个拾荒者。

    真的有种老了的感觉。

    重重的黑眼圈，新长出来青色的胡渣，皱皱巴巴的西装……这哪里还是他……一项神采奕奕的他。

    从昨天开始手机就没有再响过，古木原觉得整个绷紧的神经才稍微有点缓和，他很累，有点撑不住了。他还不是不信唐小离死了，更不要去参加什么追悼会……

    根本就不会是他，哪里还有要去的意义。

    他们一定是想看自己出丑，才会这么做。

    是的，一定是……

    他只需要在这里静静地等，等唐小离气消了，也就会像以前一样，乖乖的回来了。他发誓，这次一定会对他好，不再这样没心没肺……他要让他觉得幸福，起码不会让他一个人在这世上再无依无靠……

    可是，这里依旧安静，好像被人遗忘了一样。

    一日比一日衰败。

    电话，又开始想了。

    只不过，这次打来电话的，再是警局里催促着他去参加追悼会，也不是去讨论唐小离火化的问题，埋葬的示意……

    这次，是唐小离屋里的电话响了。

    齐雅打来的。

    他却还是不想接，有种心脾历尽的感觉。

    电话再不记得是第几声滴之后，自动转成了电话录音，缓缓地慢慢的死一样安静的屋里也只剩下这点微薄的声音。

    “阿原，我知道你在听。”

    “……”

    “唐小离的事情我也听说了，昨天我去了追悼会，场面很体面，来的人也很多，都是工作上的同事……。”

    古木原只是躺在沙发上，睁着眼看着天花板，静静地听着，眼泪顺着眼睛淌下来。

    “……我听医生说，小离是在昏迷中死去的，没什么痛苦，很安详，像是睡着了一样。”齐雅的声音有些哽咽。

    古木原却闭上眼，鼻子发红，微微发抖。

    “发生这样的事，谁都接受不了。我知道你很难过，不肯相信这个事实……我也知道你个唐小离关系很好，我都能理解……可是，你还有我啊……我们还有以后……”

    古木原却只是闭着眼，终于抱头痛哭，嚎啕大哭的声音淹没了所有的声音，盖过了没完没了的害怕，盖过了无止无尽的想念，后悔，自责……

    他真的觉得自己好像也死了一次。

    时间在不经意间流走，飞逝，恨不得连自己都还没有察觉，竟已经是四年了。

    这四年的时间里，古木原觉得自己变了很多，沉稳了也冷漠了很多，也喜欢上抽烟了，喜欢上了一个人闷闷地，沉默。

    去年，他和齐雅结了婚。

    婚礼的场面很盛大，来了很多以前的同班同学。偶尔会有几个问起唐小离的，他也只是淡淡的一笑没有回答。

    他们有的说，当年唐小离都快成他影子了，怎么今儿个这么重要节日他反而不来了，这人是不是有点不够义气了。还会说，他们就知道他会娶齐雅，这么些年就见他喜欢她一人了，其他人根本就入不了他这双眼，有情人终成眷属，挺童话的。还说，他是个有福的人，想什么成什么，要珍惜眼前人。哪天同学们一定都来聚聚，也叫上那个叫唐小离的，别总是一个人呆着……

    他端着酒杯，却只是笑。

    那晚他喝得很醉，醉的一塌糊涂。

    他以为唐小离至少会在梦里出现过一次，可是一次都没有。他知道他或许不想再见到他。所有的一切都很平淡，他甚至不觉得他还会有期待什么。

    一切都在往好的方向发展，除了，偶尔夜里醒来的时候，心会隐隐发疼。

    他没料到两件事情，一件事，唐小离会出事。还有一件，忘记一个人怎么就这么难……

    他喜欢有事没事都会去唐小离埋的公墓去坐坐，和他说说话，这里太安静他怕他偶尔会觉得寂寞……他在唐小离墓旁买了个位置，空的，上面写着他的名字……




第49章 力不从心

进入五月，天气格外的宜人，再加上之前连日来的几场大雨使得空气从未有过的清新。德国的气候很舒适，夏季的时候并没有酷暑的炎热，冬天自然也不至于冷得人发抖。浅绿色的草坪上有秩的种着蓝色的矢车菊，细细的微风拂过，吹来了点淡淡的青草香。

    “觉得好些了吗？”宋医师把手上的咖啡递到唐小离手上，俩人并排坐在白色的椅子上。

    “已经好多了。”唐小离额上渗着一层薄薄的汗，手依旧时不时的揉捏着双腿。

    “复建的时候是有些痛苦，”宋医师说着喝了口手上捧着的咖啡：“不过，我相信你一定能挺过去。连生死都挺过去了，这点校困难都会慢慢好起来的。”宋医师今年三十多岁，是个华侨，脸上始终戴着一副金色的框架眼镜，脸颊始终带着红血色，再加上有些胖，整个人看起来比真实年龄小小了许多。

    唐小离没有吭声，可是手却依旧按压着双腿。灰白色的病号服，略显宽大了些，使得唐小离更显的瘦得厉害。

    “我刚才接到林先生的电话，说下个月他和林小姐会一起来德国，趁着休假空闲，也顺便来看看你。”

    “……恩。”唐小离闷闷地嗯了声，脸色有些不自然。

    宋医师看着唐小离无奈的叹了口气，接着说道：“怎么，都好几个月了还和林先生闹别扭。”

    “……”唐小离揉了会觉得手臂发麻，于是这才算停下来，但是似乎没有要说什么的意思。

    宋医师见状，看得出唐小离不想多说。这才觉得自己可能管的多了，也不好再说什么，俩人就这么干坐着。

    半年前，唐小离醒过来，才知道自己这个梦是长了点，一做就是三年半。

    因为长时间的昏迷不醒，所以不可避免的身上的肌肉有些萎缩。

    这半年来，他一直都在积极地在做肌肉的复建，现在身体已经好了很多，虽然走不远路，但是还能活着，这让他很欣慰。

    只是……

    有件事，却始终让他觉得很别扭，甚至可以说是有点无奈，都有点不知道该向谁发火。

    原来，他出事之后，林易就自助主张找人把他送到了德国救治。其实，这点本事出于好意，他也本该是感激万分，可是却因为另一件事让他忽然之间不知道该怎么去摆明自己的立场来面对林易。

    听他说，这么做也是迫不得已。

    这次绑架案，牵涉了很多人。

    因为，四叔和他贴身的几个保镖在码头等候船只的时候，不同程度的都受了严重的伤，尤其是林易四叔的可以说是当场就毙命，但是手上并没有抵抗的武器，所以这件事情后来在社会上也引起了很大的轰动。

    更何况林易的四叔在林氏企业里的根基也不是一天两天了，万一这件事情被有心人败露出去，说是林氏企业自己人内讧，不可避免的林易会受到牵连。林易的律师团为避免后面的事情接二连三的会有麻烦，所以，经过细细的商量之后，才想了这么一个万全之策。

    让所有的一切责任都由唐小离一个“死了的警察”来背。

    接着，后来事情也也就自然而然成了，唐小离在依法办案过程中，犯罪嫌疑人拒不伏法，誓死抵抗，最终在实施逮捕过程中，不幸身受重伤，经医院抢救无效死亡。至于，剩下的那些打马虎眼的零碎事宜，基本上都交给了林易的世交齐警官代为办理。

    索性，唐小离也没有什么直系的亲人，就连火化时也没有几个人去，这件事做的漂亮甚至可以说跳不出一点的毛病。

    顺理成章的名义上的唐小离稀里糊涂的成了个死人。

    而他本人，则是因为脑部缺血过久，昏迷不醒，在这里一直躺在这间医院就是三年多。

    等他醒过来，想冲着林易发火，却也已经晚了三年半。

    可是。

    有时候，转念一想，又觉得这火无处可发。

    当初，若不是林易花大价钱把他弄到德国，这三年多来又不遗余力的花大笔大笔的钱为他医治，可能他真的早就在四年前就死了。

    现在之所以还能活着，林易又成了他的恩人。他觉得事情很讽刺，每一步都不是他能掌控的，却每一步都由不得他选，现在这个无法收拾的局面他还能怎么样。

    自己还活着，反而成了一个不尴不尬的局面。

    为今之计，他只想好好的做好每一天的复建，让身体好起来。这里人生地不熟，甚至连语言都不通，他想回国，就算现在以什么身份回去连他自己都不知道，他还是想要回去。

    唐小离放下手上的热咖啡，扶着椅子又缓缓站起来，一个人住着四角的拐杖，绕着疗养院的草坪一步一步的走，没一会儿灰色的病服就被汗水湿透了。

    宋医师看了看唐小离的有些僵硬的背影，无奈的叹了口气，觉得唐小离这个人总是带着些许的悲伤感，可是还等他要出声想安慰他。

    谁知，远远地就听见一声铿锵有力的嗷嗷声：“我他妈怎么就这么倒霉！”

    宋医师一愣，周围的几个休养中的蓝眼睛人士也是一愣。

    唐小离倒是不理会，接着一步一步的挪，心里嗓子眼里都窝火。

    “看什么看能听懂吗，红毛绿眼睛？！”唐小离嚷嚷了句，接着老老实实的围着院子转悠。

    毒气不出，这是宋医师对唐小离的准确评价。

    没几天，林易带着林琳真的一起来了。

    这四年来，除了唐小离脸上褪去了往日的那点孩子气之外，说实在的也没什么多大的变化，更何况睡了这么长时间，虽然不至于像童话书上说的睡美人那么夸张，但是最起码，皮肤真的变好了，黑圆圈睡也没了。

    恐怕，这是他觉得唯一的好处，为他gay的资本浓墨重彩的加上了一笔。

    林琳倒是变化的不少，脸上画着淡淡的妆容，浅栗色的短发显得干练了不少。林易倒是相反，还是那副老奸巨猾的模样，唐小离总是觉得相由心生。他那副狐狸眼是越来越毒辣，说话也带着阴阳怪气的，和他说一句都要想下面的三句，怎么都觉得费劲。

    三个人坐在病房里，有点安静。

    林琳自打唐小离救过她一命之后，她之前对唐小离那点笑成见好像也一下子全都没了，就只剩下像恩人一样供着唐小离。

    这点，倒是让唐小离觉得挺顺心的。

    林琳把手上的苹果削好皮后，这才递到唐小离手上。

    林易见状，笑着说道：“这个福利我这个当大哥都还没有享受过，看来你在我妹妹心里地位挺高啊。”

    唐小离拿着苹果，咬了一口，又脆又甜：“谢谢。”看嘛，我真不是那有色眼睛看他，说话时话里有话吧，心里还不忘接着犯嘀咕，你这都羡慕嫉妒恨了，也不看看老子是拿什么换来得，要不是这小妮子，他怎么能成现在这个模样！

    “还跟我客气什么。”林琳说着，便站起身：“我出去看看，点的餐怎么还到了没。”

    说着，拎着手提包高跟鞋嘎嘎的离开了。

    屋子里忽然之间只剩下林易和唐小离，气氛不可避免的有点微妙。

    唐小离嘎嘣脆的吃着苹果，似乎也没有要理会林易的意思，那个境界吃得有点忘我。

    林易倒是不以为意，只是拿起水果篮里的苹果，又削起皮来。

    “我知道，你心里窝着火。”冷不丁的忽然一句，让唐小离倒是有点措手不及。

    “不火。”唐小离接话：“就是一眨眼就成了烈士了，有点接受不了。”

    林易闻声看着唐小离认真的模样，笑也不是不笑又有点忍不住。

    “烈士怎么，有福利的。”

    “切，我人都死了，福利管个屁用。”

    林易摇了摇头：“要不，我代表国家补偿给你？”

    唐小离觉得浑身一颤：“别，别客气。”狐狸要补偿，他还想要大难不死必有后福，还是见好就收，里这个人原点。

    林易边削皮边接着说道：“我从小到大从来不欠别人的，你算是个例外吧。选择这样做是无奈之举，你要知道当时的情况是被环境所逼，也是逼不得已。”

    唐小离小口的咬了下苹果，闷闷地的说道：“……我知道。”

    “我希望你能理解。”林易把削好皮的苹果放在果盘上，似乎没有要吃的意思，却又拿起一个接着削皮。

    “……”理解个屁。

    “来之前，我和宋医师谈过话，他说你恢复的很好，再过一阵子就可以出院了。”

    唐小离咬着苹果的嘴一张，慌忙转头看着许赫，也不拐弯抹角，直接说道：“我想回国。”

    这下，大事轮到林易手上的动作一滞，已经削皮削的不少圈的果皮，还是断了。

    其实，明眼人都看得出，对于一个已经注销了身份证的死人来说，想要起死回生，想要再回国，再回到原来的地方，何止是难。

    其中要动用的力量，绝对不是简简简单单的一句话就可以说的过去的。否则，唐小离救治的医院也不会一直都是一家私人医院。

    换句话说，唐小离很清楚的知道自己的处境，他比谁都清楚明白，林易不想让他回国，最起码，如果他不开口直说，最近十几年他都别想回国的事儿。

    林易低头看了看手上的小刀，略有所地的拇指轻轻地蹭了下刀刃，似乎在掂量。

    “你要还恩情的话，我就这么一个要求。”唐小离一直看着林易，耷拉的眼睛里透着从未有过的坚定。

    林易看着他，好大一会才开口道：“好吧，我答应你，送你回国。”

    “……”唐小离顿时觉得心里的包袱一下子少了不少。

    “但是你必须答应我几个条件。”林易不疾不徐的说道。

    “首先，你不能再回A市。”

    “……”

    “还有，你不能和你以前的朋友再有任何联系。”

    唐小离的脸色明显变得有些难看，他虽然没有天真到以为还可以会A市，幻想还可以回以前的小房里去住，但是他还是真的幻想过和他能说上几句话。

    “如果，你不能答应我，”林易缓缓地说着，口气半分都不退让，甚至有些步步为营的架势：“不好意思，那我只能……”

    他话还没说完，唐小离就先开口打断：“我全答应。”

    话落，林易无意识的眯了下眼，静静地看了看唐小离。

    不一会，才无所谓状的耸了耸肩：“……那我只能约定去做了。”笑得一脸的无辜。

    唐小离这才觉得舒了口气，也没有再说什么，只是又安静的吃着手边的苹果。四年都过了，也许都变了，既然都已经是个死人了，回去不回去也早就没分别了吧。

    等他吃完了第二个的时候，看着果盘上已经削了一大摞的苹果白花花的，其中还有几个已经氧化了，开始发了点黄。

    “我吃不下了。”唐小离张嘴说道，摆明的意思是狐狸，别再削了。

    林易倒是不以为意，依旧削着果皮：“恩，我只是无聊，想知道剥了皮的苹果，要多久才能变质。”

    唐小离一愣，看着过盘上一个个可怜的红苹果，因为林易的一个想知道就被活生生的剥了皮，还是忍不住偷偷的撇了撇嘴，真是恶趣味啊。

    没几日，林易果真按照之前约定的，为唐小离打理好了一切。

    唐小离依旧还是叫这个名字，本来他还以为会换名换姓的，谁知道林易却因为叫着不舒服，所以还是一拍板子还是叫原来的这个名字。

    不过，身份却换了。

    姓名：唐小离

    年龄：29

    学历：大专

    工作经历：……

    当唐小离看着自己档案的时候，不得不承认都有点被吓到了。因为除了工作经历那一栏没有写曾在警局工作之外，资料竟然和自己真实的差不了多少。

    难怪，林易带过来资料的时候，眯着眼的满足模样完全是一脸的得意。

    等真正下了飞机，拖着行李箱走出机场的时候，唐小离这才觉得时间过得真快。他还是四年前的他，周围的事情却全焕然一新了。

    他摸了摸自己脑瓜子，心里琢磨着自己是不是过时了。

    要不，他怎么会有一种沧海桑田的感觉。

    有点力不从心的感觉。

    

    

作者有话要说：r(st)q

    （顶着盆）

    知道，昨天就多写了句，看来虐谁都不能虐主角啊~~

    嘿嘿，故事没有交代完，偶怎么可以随随便便完结，放心啦……（顶着面盆开溜）




第50章 再见一面

房子是林易借给他的，虽然林易并没想他提过要收房租的事情，但是唐小离还是觉得自己不想占这个便宜。因为工作的事情就已经很麻烦他了，林易安排自己在林氏企业的一家子公司当名小职员，职位不高也很不起眼。林易考虑的很周到，以唐小离现在目前的情况，这样默默无闻的是再好不过的了。

    唐小离也对这个安排很满意也很感激。

    可是有一件事情是他没有料想到的。

    就是林易借给他的那套房子，竟然是当地黄金地的一间两室一厅的高级小型公寓。相较于一个人来住，实在是有点奢侈的嫌疑。

    起初唐小离还觉得自己是不是哟对岸“物超所值”了？

    可是当他换下鞋，撂下行李，把自己往那张舒软的水床上一送，舒服的只剩下叹息，0眼睛那么自在的一眯缝，顿时那点本就不牢靠的无产阶级艰苦奋斗的革命思想，就这么轻而易举的被水床波动的微微一晃给彻底颤没了。临了，还不忘自说自话的安慰说是自己这四年都是睡医院的坚硬的单人床，怎么也是时候该换换软乎的床了。再说了，林易那只；老狐狸也说了，他可是林家的恩人不必太过在意。何况，他可是也搭上了他那为人民服务的安分工作和极少找又难找的优秀男性恋人这才换来的。

    够本了！

    虽然有点牵强，但是唐小离是欣然接受。

    不过，美中不足的还是有点，那就是，上下班的时候是个问题。人家小区里停着的一排排一辆辆都是些身价不菲的轿车，他就钱包里一张环保的公交车卡。

    起初的时候，邻里间还不算熟络。后来见得多了，还有好几个人热切的询问唐小离怎么都是一个人跑上跑下的，也不让司机来接他。当时，唐小离就尴尬的莞尔一笑：“我司机那是公家发钱，都是按点上下班，我的随他。”

    唐小离说的实诚，他的司机可不就是公交司机。

    那些人倒是理解上有偏差，偏偏还一脸恍然大悟的模样，心里琢磨着半天唐小离是个以公徇私的主儿，还这么大胆直白……真是“大将风范”啊。不过，转念一想，不胆儿肥，敢这么不带拐弯的直白的说，连司机都嚣张了。

    唐小离见越抹越黑，也懒得解释。

    每天，他都早早的乘公车上班，基本上都是前几个到了公司。他本人倒是挺珍惜这份工作，也卖力。虽然，这里的工作也就是打几个文件，再加上之前，因为林易私下嘱咐过经理，所以大多的时候，唐小离的待遇还算是守着点照顾。四年的空白不得不说还是有点大，第一开始，他也有点吃不消。不过，好在肯学，现在已经渐渐熟悉了，起码不至于人家已说过什么词就干瞪眼了。即使有时候实在是做不来，那点“裙带关系”也不至于让他被骂个狗血喷头。

    虽然不想承认，但是唐小离毕竟还是小三十的人了，虽说人长得小了点，但是，和公司里许多刚毕业的大学生比起来，他还是大了些。基本上也到了能称呼上什么哥一样的层次了。

    可是，经理介绍的时候，等真正喊出声的时候，唐小离脸倒是有点情不自禁的脸色发绿了。

    “以后你们喊离歌就成！”经理铿锵有力的说道。

    唐小离脸色有点微变，可是却没办反抗。

    离歌……哎。

    以他一己之力是抵挡不住众生男女热切的呼喊声啊。后来恶性循环的接过就是以至于，公司后面再有新人进来的时候，也一起凑热闹跟着他屁股后面喊离歌离歌的，但是大家心知肚明，不是大哥的哥而是歌名的歌。时间长了似乎大家把他的真名叫唐小离这么一回事，给忘了都差不多了。

    你要是到公司找离歌成，找唐小离估计要等会儿。

    就这样不知不觉的日子平平淡淡，但是却过的很快，眼瞅着也好几个多月了。

    其实这样，唐小离觉得这样也不错，就是太平静了点。

    有时候，闲下来的时候，细细回想自己以前还“活着”的时候，虽然是是警局，家里，古木原。但是还有个活色生香艳丽的念头，为了古木原那厮他是马不停蹄冲劲儿十足。后来就是接茬许赫……

    现在可好，他整个成了宅族。不是是家里，就是公司，然后再是家里，又是公司……往往复复也没个什么地儿消遣。以前的时候还不觉得这样会怎么样，现在可好彻底体会了，好嘛，现在他整个就是一个完全的禁欲状态。

    更加让他郁闷的是，他也不见自个下面那活儿平时有个什么多大的反应……什么事情想个三四遍就差不多会变质。想着想着，他就觉得不会那活儿也跟着之前的他学习昏迷，到现在还都没过醒吧？！

    好嘛，这个本来挺情se的一个问题，经过闲来无事的唐小离这么细细一琢磨就开始变得严重了。

    虽然他是个gay和0但是，也不至于那活儿是一点用处也都没有，它万一真不痛快休眠了，那他岂不是悲催的成了本世纪最后的一个太监！！以后的生活岂不是好无情调可言？！！

    想到这，唐小离觉得事态更加严重。

    忍不住趁着洗澡的时候，低头惦在手上，静静地侦查了一会儿。

    依旧见没有反应……

    有点心虚。

    忍不住用手拨了拨，依旧是毫无动静。

    唐小离这下是真的有点乱，于是的趁着水流的哗哗的，可是他老人家的手倒是丝毫没有要闲着的斑点，一个劲儿勤快的上下捋着，闭着眼，满脑子都是不和谐的图画乱飞。可是，越是着急，就越是来不了感觉。

    唐小离差点觉得自己都快被澡水给跑涨了。

    后来的后来，经过了长久的努力和集中精神，硬着头皮努力了好半天那个小兄弟才算是有了点起色，渐渐地有点抬头的意思……

    唐小离早已经是满身潮红，也不知道是洗澡水太热还是他的手太勤快，反正是经过不屈不挠的努力，总算是随着一声闷哼，出来了。

    就是，状态慢了点……

    唐小离这才安心的洗洗涮涮，等光秃秃的出来，看着镜子里的自己那个赤果果那个媚眼横生。啧啧啧……别说，也不知道真的是憋的，反正现在看起来带着点潮红的唐小离是要鼻子有鼻子，要眼睛有眼睛，不仅如此，眼里眉间还带着点欲拒还迎的清淡别致。

    站在镜子先端详了一大会儿，悟出了一件事，他是时候需要找个男人了，虽然有点前后不搭，但是秉承着铁器长时间不用还会生锈的到底，为了预防自己真成为最后一个太监，他不能再这么下去了。

    这事情就怕留心，不是有句话说嘛，只要功夫深铁杵磨成针。

    一留心，什么暗线也就浮出水面了。

    尤其是最近唐小离发现了一个很严肃也很切实际的问题。

    他觉得自己似乎……闻到了某种的味道。

    他被瞄上了？

    这钟感觉，其实说实话也不是一天两天了，其实圈里人看圈里人一看一个准。尤其是在这么躁动的季节，恨不得各个都带和腥味，谁看谁都是一看一个准。

    “离歌，中午一起吃饭吧？”男人交上手上的业务合同，大步走到唐小离身边。

    唐小离抬头看着他，忍不住一愣神。

    站在眼前的这个笑得跟朵花一样的男人就是他口中所说的带着腥味的人。他名叫赵俊。虽然叫俊，但是长得也没那么贴切。男人看起来年龄也算多不大，和唐小离上下，也不过而是二十**。长得还算凑合就是人有点油嘴滑舌，说话的时候总让人觉得嘴里半截肚子里半截，人前人后说话都留三分，透着精明，还有就是偶尔吹嘘的厉害。

    除了以上唐小离不怎么喜欢之外，其他的还算凑合，凑合呗。

    他也看得出这个人对自己有点意思，其实赵俊也暗示了唐小离好几次，但是当时唐小离刚到这里没多久，也没这个心思理会。时间长了，差点连自己都险些忘了。

    现在一切都安顿下来了，昨天又一出那样的自摸戏码，让他潜意识里觉得自己是该找个男人了。

    说真的，他年龄也不小了，总不能这辈子都就一个人过吧，是人他总要找个伴儿吧。只是，gay难点。过了这几年，当然也不再做梦，自己还能在遇见个长得跟前任那俩人一样是一个档次，大概也就是凑合凑合只要对脾气，人不错，也就含含糊糊算了。

    唐小离锁上抽屉，这次倒是点了点头。

    着头点的，倒是轮到赵俊一愣，不过很快就笑得美滋滋的说：“那成，我这就去找地方去。”那模样称得上是热情。

    其实，大家也都心知肚明，虽然不挑明，但是唐小离答应和他一起吃饭，也就是有意无意的答应了赵俊愿意进一步交往，人家表明了态度他也不能落后吧。

    俩人中午在对面的餐馆吃了顿饭，气氛还算不错，基本上算是不好不坏吧。

    就这样，俩人一来二去，渐渐地也算是熟络了。

    下了班，唐小离先回了趟家里。简单的收拾了下，自个对着镜子深吸了口气，拍了拍自己依然有点耷拉的眼角，整了整衣服，这才匆匆去出门，赴约去。

    今晚，赵俊约他在“放养酒吧”见。

    有点特别。

    不只是，因为那家酒吧是这里很有名的一家gay吧只对会员开放。当然也不是因为赵俊说是要带着唐小离来见识见识这里的夜生活，关键的是最后那句，要是晚了就别回去了。

    唐小离也明白，什么见识不见识的，他摆明的就是想开房间然后滚床单。

    虽然，他也不至于矫情的说自己是个多有操守的男人，但是他还是觉得快了点，毕竟真正开始交往也不过一个多星期。

    可是有一想，自己也三十岁的人了，总不能还这么一直一个人吊着吧。自己长得也不是什么英俊潇洒，有是个大男人，也不吃亏，那就一切都随缘吧。

    “怎么才来？”赵俊站在酒吧前，远远地见唐小离朝着这边挪步过来，二话不说迎了上去。

    “来的路上堵车。”

    “赶紧进去吧，过了七点，这里可就不让进了。”说着就拉着唐小离往酒吧里钻。

    可是，这一转身唐小离的脸倒是有点绿了。

    好嘛，赵俊这身淡定的穿着！！

    真是醒目啊！

    他本来就觉得今晚的赵俊有点花哨，可是这一转身，半天还是个镂空的露背！！那露背又露肚脐的装扮，随着走动而几块肌肉还若隐若现，再加上极其紧身的低腰裤，真是好不风骚。

    顿时唐小离觉得自己老脸一红，发自肺腑的有点招架不住。

    可是人话到了嘴边，忍了又忍才算是吞了下去。

    不过，人家赵俊倒是不乐意了：“你怎么穿成这样就来了？”语调中明显带着点看不起的意味，摆明的就是在嫌唐小离人是个土老帽。

    索性唐小离索性也脸皮有够厚：“我家里就这么几件衣服，你可别打算给我全剪成镂空的，我也没那身材。”

    这么一说，倒是让赵俊笑了起来，不错，肯认错，而却也觉得唐小离还挺风趣。

    俩人顿时气氛也随即轻松了不少。

    因为是特别开放日，所以酒吧比平时多了很多的人。

    不过，里面倒是比唐小离想象的要和谐的很多，除了舞台上有几个助兴跳舞的妖男之外，其余的倒是不错。来着的人看到也大多是图个解闷。

    因为都是一路的人，所以也不会因为男男之间的拉手亲嘴感到别扭。当然，这里最主要的就是遍布着猎奇的眼睛，有人在这里被吃，有人则是饥肠辘辘的觅食，四处弥散着野味的气息，总之，每个人都各有目的，可是表面上一切又都显得有条不紊。

    唐小离是第一次来，当然其实赵俊也是，那张卡是问人借的。

    于是，俩人各自要了瓶啤酒，忍不住都好奇的多看了几眼四周。

    这才发现，也不知道是不是因为夏天的气息太浓烈，总共就看了三眼，三眼看见的全都在亲亲啃啃。没看几下，赵俊就觉得有点受不了了。

    手自然而然的搭在唐小离腿上。

    唐小离表面上其实也没有都剧烈的反应，就是有点不习惯，虽然不舒服，但是还是强制性的按捺住了。心里就一直寻思着，摸就摸吧，都是大老爷们又不会掉块肉。

    赵俊见唐小离不抵抗，动作自然而然的是越来越放肆，揉揉捏捏捏，一会上一会下，一会在大腿内侧，一会就在腰上狠狠一掐，该轻的就轻，该重的就重。手法可谓是极其纯熟的，让唐小离只剩下气喘吁吁。

    这倒是无关于喜欢不喜欢，纯属被技巧撩拨的太厉害。再加上暧昧而慵懒的音乐，俩人不知不觉的就越凑越近，再配上点催情的酒精，就更是越加浓烈了。

    酒吧的豪华包间里，许赫看着趴在自己身上早已呻吟不生成的男人，不由的加快了律动的速度，随着越来越急促的声音夹杂着因为太过冲击的快感而哀求的声音，终于到了顶点，俩人几乎是同时一泄而出。

    许赫半倚在依旧在沉醉其中的男人身上，大口大口喘息了着，没有休憩多大会就把身上的人推倒一旁。

    走进浴室冲洗了一番，套上衣服，拨了拨凌乱有序的头发，不再看身后的男人一眼，闷不吭声，出了房间。

    他不缺床伴，而且他们都是自愿的。自己当然也不需要付出半点感情，这点让他很满意。去年，他花钱跳级毕了业，去了自己家的公司帮忙，这才发现原来自己上了这么多年根本就是白上，因为他才发现自己原来只喜欢赚钱。

    钱，是个好东西，什么都能买得到，什么都要得到。

    当然，他也从不吝啬，这些年他身边的床伴车子房子送就送好的，他不会为了这点芝麻绿豆的事情斤斤计较，只要不谈感情怎么都可以。

    他觉得这几年，自己过得很舒心，起码没有在被人耍过也没再难受过。

    许赫习惯性的拨了拨亚麻色的头发，缓缓地下楼，动作优雅的像是一只体态优雅的雪豹，俊美非凡的脸上因为紧绷着双唇，总是被人一种冷欲的感觉，又吸引着人想要靠近，再近点……

    随着许赫的脚步声，酒吧很不然的安静了下。

    许赫倒是不以为意，嘴角带着若有似无的高傲微笑，漠然的扫了一眼四周。

    可是，那一眼却让他整个人一惊。

    可以说是惊愕万分。

    甚至像是认为自己看错了一样，又转头细细的看去，虽然只是个背影，但是不知道为什么，他却很是确定，那个人正是他。

    被他锁在记忆深处的那个男人。

    唐小离……

    微微弯着的眼角再没了之前的傲然，却换上了一种让人无法读懂的深思，明明异常平静，可是却总是让人觉得没那么简单，又意味深长。

    

    

作者有话要说：r(st)q

    许赫，出境……




第51章 零号之间

“一杯和那位先生一样的啤酒。”许赫坐在旋转吧台一处最不起眼的角落，指了指不远处，正背对着他的唐小离，嘴角很自然的笑了笑，殊不知这才也使得之前几乎僵硬的脸上，渐渐地浮现了一些细微的柔和。

    许赫浅浅的喝了一口手上的啤酒，顿时感觉一阵清凉。

    身子微微向后倾，使得整个人几乎藏在了昏暗的阴影里，让人看不清楚他的模样，却使得无意间注意到的他的人，更加觉得他更为神秘了。

    他只是静静地喝着和那个人一样的酒，静静地看着他的一举一动，若有所思。

    此情此景，不得不承认是有些过分的安静了 ，也显得过分的冷静。这些不寻常的举动使得此时此景的许赫反而像极了耐心的猎手，在慢慢地等着笨拙的猎物一个不小心自投罗网。

    若是几年前的他，或许会冲上去二话不说的和他理论几句，可是现在他却不会在这么幼稚。他清楚的知道纠缠不清一个根本就没有答案的问题，注定了问题的本身就不会有结果。

    他现在所需要做的就是耐心，比谁都要沉得住气。

    四年多的时间，彼此都在发生变化，他现在对此刻的唐小离更是一无所知，他不想再像以前这么被动，这一次他有了提防，有了贼本，他很想换个玩法。

    他发过誓，不会再被人耍着玩……若是他有幸能再遇见唐小离，他一定不会这么轻易的放过他！

    不知不觉手的上的啤酒已经见底了，许赫把空的酒杯倒扣着，双手托着腮，像是在看一幕幕的电影一样，格外认真的看着坐在自己不远处的那个男人，兴致高昂。

    他似乎……真的，变了很多。

    尤其是眉头和眼角笑起来的时候，有些微小的细纹。

    但是，眼睛还是一样耷拉着……不过，许赫微微侧头，似乎，皮肤变好了，没怎么显老反而透着点诱人的色泽。换句话说，似乎……比几年前更要耐看了。耷拉的眼睛也不再像几年前自己第一次见到他那样总显得可怜兮兮，不知道时间是不是格外的眷顾了那个人，似乎把他打磨的比之前有味道了，甚至就连那双微微垂着的眼角，现在竟然也带着一种说不出的慵懒的味道。

    笑起来的时候，眼睛微微眯着，还有点……勾人？！

    许赫为自己的这个认知，感到一丝丝错愕。

    幸好，很快他就恢复了以前的平静。

    他现在只是站在一个纯欣赏的角度，如果不带任何感情的话，他觉得自己还会对这样的一个人有点感觉。起码，会有欲望让这个人成为自己的众多床伴的其中一个。

    其实，说实话他试过很多种和唐小离再见面的场景，只不过从没想过是今天，他刚从别人的床上下来，而他似乎正在一门心思盘算着怎么爬上别人的床。

    要不然，他怎么会笑的这么殷切，勾人，还这么的……下贱。

    那个姓古的，当时不是还夸下海口信誓旦旦的样子。现在，看来不过如此。他们是不是都是低估了姓唐的那点手段，不得不服输一次，但是仅此一次。

    几杯酒下肚，唐小离和赵军俩人都稍微的有些醉意。

    赵俊的举动也越来也露骨，双手不再像之前那样隔着衣服搂搂抱抱。反而越来越大胆的扯出唐小离的一角白衬衫，单手一下子滑了进去。顺势拉近彼此的距离，带着酒气的喘气落在彼此的唇上，俩人都觉得有点恼人的酥酥麻麻。

    唐小离的脸色觉得有点不舒服，细微的测了下身子，这个动作很明显有点躲避的意思。

    赵俊的手不经意的滑出了唐小离的衬衣，明显刚才脸有些细微的僵硬一下，但是也只是闷闷地说道：“你怎么了？”

    “这么多人，还是……收敛点的好。”唐小离其实也觉得自己这么做有点破坏情调的意思，甚至还有点到了临门一脚的时候偏偏泼出去一盆凉水，很是坏气氛。

    本以为赵俊会有点气恼，可是谁知道赵俊的脸色不但没又预料火气，反而是乐得眼睛都几乎要眯成了一条线，手更是愈发的情色的在唐小离大腿内侧一捏。

    赵俊满脸都写着“误会”二字。

    显然，他径自以为这是是认为唐小离心急，一时又忍不住了，对他的暗示，想要自己快点结账和他早点去开房间。

    “真是骚。”赵俊闷闷地小声嘀咕道。

    “你看，我也是有点醉了，一时竟都忘了场合。”赵俊也陪着笑着说着，顺手拿出手上的车钥匙，晃了晃：“那，咱们换个地方，接着来。”

    唐小离一时语塞，也跟着一笑，不过脸上倒是有点哭笑不得的意味。

    一时明了，赵俊显然是想多了。

    ……

    但是转念一想，算了，早就已经做好了心理准备，估计要真的是临时退货，先不论赵俊的反应如何，但是唐小离自己也知道这是不可能的。事已至此，所以，虽然心里有点不甘，但是还是跟着赵俊出了酒吧。

    许赫见两人除了酒吧，随即也付了账，跟着出了酒吧。

    一路上，只是开着车，小心的跟在后面。

    其实，连他自己都不明白他这是干什么，这么做是不是有点多余，现在他不是应该开车回家，然后等着人把唐小离的资料递上来，之后再想出击的事情。但是，等他真的这么想起来该怎么做的时候，反而已经晚了，他人已经神不知鬼不觉的跟踪了那俩人半路了。

    这让许赫很郁闷，不过更郁闷的是前面车速越来越快的俩人。

    这么心急！

    没多久，果然就看见唐小离随着那个穿着恶心装束的男人一同下车，半推半就的进了一角汽车旅馆。

    用脚趾头都知道他们要干什么。

    “烂货！一天不找男人操会死啊！”许赫气得自言自语骂出声，眼睛一直恶毒的瞪着俩人进去的方向。

    他也不知道为什么时隔多年自己还是见不得他有别的男人，竟然还会这么生气，但是他也不想深究，更不想多想。现在的他只想报复，他恨不得要让唐小离日日夜夜都只记得许赫这么个人，一直一直忘不了。就像他一样，怎么得不到也忘不了，于是就只剩下怨和恨……

    唐小离随着赵俊进了旅馆，虽然说，这档子事大家摆明都不是第一次，可是还是不可避免的有点起码是稍微的……尴尬。

    “那个还是……脱吧。”赵俊率先开口说道。

    这么直白倒是让唐小离一时间有点愣神，但是随意人就毫不含糊的把衣服脱了，反正都到了这个地步，也有点死猪不怕开水烫，早来早结束的味道了。

    见唐小离竟然在自己一句话之下就这么干脆，显然倒是让赵俊有点傻眼，明显是浑身一震。

    唐小离没吱声，闷声不响的认真执着的脱着他身上的衣服，果不其然不一会人就只剩下一条四角裤衩。

    临了，还不忘回过身，看着赵俊淡淡的说道：“你怎么只让我脱，自己怎么还不脱？”

    赵俊这才有点反应过来，二话不说连忙上手脱。

    就是，他的衣服穿着露骨，脱得时候其实也挺费劲的，好半天才算是把自己扒拉的还剩下一条三角的。

    最后，还不忘积极主动大步上前了几步，一把搂着唐小离对着嘴就开亲，身子一歪，俩人就直接滚到了床上。

    俩人还算配合，四肢交缠情到浓时气息紊乱……

    可是。

    彼此之前没交织俩下，又突然俩人的动作都停了下来？！

    似乎，有点不对劲。

    赵俊喘着粗气看着压在自己胸膛上的唐小离：“你还等什么，怎么还不进来？”

    话音刚落，这下子轮到唐小离犯傻了，脸色突然明显有点郁结的意思。

    赵俊看着唐小离那憋屈的脸色，忽然明白了点什么似地？

    也跟着吞了口唾沫，尴尬的好半天才终于仍出来了句：“你可别现在才告诉我，你也是躺在下面的那个？！”

    “……”唐小离倒是果敢，还理直气壮的点了点头。

    一时安静。

    就这样，俩人你看着我，我看着你，好嘛，这下热闹了，俩零，现在一起激情四射的碰撞啦！就是意料之中的没火花了！

    “操！”赵俊显然是气不打一处来，一推大手掀翻了还压在自己是身上的唐小离，满脸的不满连胜吼道：“你是被男人上的那个，你就早说啊，害得老子半天还以为我找到了个闷骚的持久男，费劲的勾搭了半天，才知道竟然只是个潜在的竞争对手，真他妈的晦气！”

    唐小离看着赵俊的脸色转换之快简直让咋舌，也不还再赖躺着，跟着坐起了身，说道：“你说这能全怪我吗，你本身长得这么黑壮浑厚，中气十足，哪像是下面被人压的那个，这摆明了就是一个压人的，说白了你就是长着压人的脸偏偏干出来被人压的事啊。”

    “滚滚滚！穿上裤子，赶紧滚人吧。没时间，和你再说个什么废话，这简直就是浪费时间。对了，还有开房费再加上去酒吧的钱还有一路上的汽油钱，我算好帐咱们二一添作五，一人一半。”

    唐小离这下更是愣了又愣。

    靠啊，这个人情绪转换的还真不是一般的快啊，真是说翻脸这就不认人，狗也没这么快啊。

    期间，不忘一时忍不住在夹缝的空隙，还叹了口气，爱尚了下自己的桃花之路还真是坎坷啊，好不用意迈出伟大的一步，是曾料到竟是表错零情！

    唐小离也不打算多呆下去，本来就不是很情愿，什么个东西，就是想不通，脸长得这么攻的人都做受了，自己以后还怎么活啊。慢慢悠悠的套上衬衫，这刚抓过裤子正要往上套，忽然听见一阵的开门声。

    俩人一愣。

    这可是旅馆，谁……怎么有钥匙？

    可是还没等反映过来，忽然只听见碰的一声。

    顿时，只见几个彪形大汉一身黑衣，气场十足的朝着二人直奔而来。然后，二话不说，一个人上去就摁着唐小离。

    “你们干什么？！”唐小离一惊，大喊道。

    “干什么？当然是收拾你个水性杨花的！！”

    唐小离只剩下震惊。

    看着那人抬手扬拳，一紧张猛然闭上眼，可是这拳头却迟迟不落下来。半天，一时忍不住睁开眼看去。

    嚯！

    好家伙，半天揍得不是他！！

    只见，剩下的三五七个人，攥着拳头上去就逮住赵俊，然后就是一顿胖揍，唐小离只是被人跟逮着小鸡崽子一样恩在墙上，赵军显然痛苦多了去了，就见三五个人围着，杂七杂八然后就是一阵阵的哀嚎声。

    “贱货！”

    “……”

    “我看你，还乱水性杨花不？”

    “呜呜……不敢了，再也不敢了……”赵俊一抽一抽的哀求道。

    ……

    唐小离觉得今天简直就是一场闹剧，就算人倒霉吧，怎么能倒霉成这样？！要照着他这么说，他岂不是成了jian夫！

    可是更让他觉得心有余而力不足的则是，赵俊长成这样真的就这么这么的抢手吗，他这副模样都和水性杨花挨着到边儿吗？都勾三搭四了？自己岂不是更没市场了？！

    想着想着唐小离倒是觉得自己的脸上是越来越绿。

    没多久，那些人就停下来了。

    显然是来的也快去的也快，果然，没一会就消失在门口。

    剩下唐小离和哭得梨花带雨的赵俊，不对，是哭得梨花带雨还鼻青脸肿的赵俊。唐小离见他可怜，默默的提上裤子，到了卫生间，撕了点纸给赵俊擦擦。

    拍了拍赵俊抽泣的肩膀，叹了口气说道，憋了半天憋出句：“别哭了，这年头，零也不是那么好当的。”

    谁知道，这一句下去赵俊哭的是更红火了。

    几个黑衣人除了旅馆大门，走到许赫车前。

    “事情办得怎么样？”

    “那个长得耷拉眼角的人一下没揍，专揍得那个长的五大三粗的男人。”

    许赫点了点头。

    那些人接着说道：“该说的话也按照吩咐都说了……那个，哥几个进去的时候，其实也没发生什么，俩人身上都还有衣服。”

    许赫这才满意的点了点头：“我知道了，你们先回去吧。”

    几个人点了点头，也不多说什么，开着面包车就走了。

    许赫抱着膀子，倚在车旁，看了眼旅馆的亮着灯的那间房，不知道在想什么，好一会才算是离开。

    “这是唐小离现在的资料，住的地方，所在的公司都在上面。”

    许赫摘掉戴在脸上的眼睛，揉了揉太阳穴，通宵的工作让他有点承受不住，话也没多说只是点了点头，示意知道了。

    那人放下资料就离开了。

    许赫闭了着眼，倚在靠椅上，呼吸越来越轻缓，他现在只想眯缝一会儿，过会儿再想对策。

    却不知，就这样依着依着就睡着了。

    等睡醒的时候，才发现竟然已经是下午了。

    “醒啦？”许然喝着咖啡，手上拿着唐小离的资料细细的翻阅。

    “恩。”许赫坐直了身子，揉了揉紧皱的眉：“你怎么进来了？不知道什么叫敲门吗？”

    许赫依旧和以前一样，这辈子看来是床气似乎戒不掉了。

    许然倒是不以为意，喝着咖啡：“我敲了门，只是你睡着了不知道。”

    许赫懒得理他。

    只是下意识的再找那份的资料。

    “在我这里。”许然举了举手上的资料。

    “……”许赫微微皱眉：“还给我！”

    “怎么还是这个人？”许然没有放下手上的资料，淡淡的问道。

    显然是不理解一向毫无人情味的弟弟怎么就扒着这么一个普通的男人不丢手了。这都过了这么多年了，怎么还是忘不掉？这四年来，他也没少折腾，但是也没见他跟谁认真过，可是，还有一点成了他的禁忌，这个他也知道的，就是这个叫唐小离的男人。

    许赫没有吭声。

    “许赫，我看还是算了吧，都过了这么多年了，当年的那点小情小爱，就随缘吧。何必，把自己搞得这么负重不堪？”

    “算了？!”许赫反问道，脸上带着不自然的笑：“说的容易，你能告诉我可能吗？”

    “……”

    “那你告诉我，一个人怎么可以做到这么让人发恨的地步，能让我日日夜夜只要一想起他就恨得浑身发疼。却在最难受的时候，又根本找不到他人！！我只能换了一个又一个的地方，可还是躲都躲不掉他的影子！有时候，我都想，估计就算是想破了头也想不明白，他当初为什么能这么绝情，到底耍我这都是为什么，你理解那种无处宣泄的恨吗，就这么一日一日的积攒下来，有多少你知道吗？！”许赫大声的吼着情绪显然哟点失控：“我不能这么算，起码不是现在！”

    “许赫，你先冷静冷静。”

    “……”

    “现在你和小叔也重新复合了，虽然他每年也回来不了几次，但是他也一步步的退让了，也容忍你身边整日整日的出没一些杂七杂八的人。他也说过，等完成了这次的奖项，就会休息一段时间，再好好陪你，你还有什么不满足的？”

    许赫白了一眼许然笑了笑：“针不扎到肉，不知道疼，小叔的奖项，一个接着一个啊”许赫说的深意十足，明眼却人都听得出其中的讽刺。

    许然一时也不好回答。

    “……哥，你是局外人，所以才能说的折磨云淡风轻，你换做是我，你能放过让吗？”

    许然看着许赫，一时竟不知道怎么回答，许久才缓缓地说道：“你，这么放不下，是不是还喜欢那个叫唐小离的？”

    “……”许赫几乎一震，只剩下一脸的错愕。

    

    

作者有话要说：r(st)q

    也不知道是不是网速or  jj犯抽，留言无法一一回了，但是，瓦都看了，明儿个回。

    ……飘过~




第52章 各做愉快

错愕的脸上，其实满满的都写着问题的答案。可是许赫却怎么也愿不承认，也不想这么没出息的承认，手却不自觉地紧紧攥住。

    许然静静地看着许赫，那双清亮的眼睛仿佛透着能看透一切事物的能力，使得许赫一时竟觉得心虚不敢与他再对视。

    无奈，许赫只能推开手上的文件，起身离开，然后随手重重的关上了房门。

    只剩下许然一个人坐在办公室，他却不以为意，嘴角似笑非笑的自言自语道：“真是难看，这么久……落荒而逃。”

    然后继续悠闲地喝着手上的咖啡，一张张仔细的看着唐小离的资料。

    唐小离和赵俊经过昨天那出莫名其妙的闹剧之后，俩人虽然做不成恋人，但是却意外的成了关系不错的朋友。

    不过，偶尔的时候，彼此还是会都嫌弃对方的穿衣风格，唐小离嫌赵俊太紧身，赵俊嫌唐小离太闷骚，不过好在这些只是关于个人品味问题，与大方向的长存友谊无关。更何况，在加上唐小离在这里本就没有什么亲戚朋友，所以如今赵俊的出现让他起码在精神世界有了很满足。当然赵俊也是一样，一个人只身在这里打拼，唐小离也难得对脾气，于是王八绿豆对眼了，没了基情却长存了男人之间的友谊。

    有时候，俩小零号私下说的话，也就是**不离十的全是昨天怎么怎么遇见一个不错的一号但是可惜鸭子飞了，或者是，今天怎么怎么地遇见了个颇有栽培前途的优质男，可惜结婚了……

    这不，赵俊瞅着和唐小离一起吃饭的空档，开始宣泄自己早上撞见的那一幕波澜壮阔的一幕。

    “先擦擦口水再接着说。”唐小离递来一张纸巾。

    赵俊欣然接受。

    自从开饭，赵俊就开始满嘴跑火车。滔滔不绝的说着一个“神秘男”，那难以揣摩的神韵都已经被神话了。在赵俊的嘴里，那个男人已经不是人了，是神仙下凡。据他老人家颤抖着说，尤其是神秘男的那双迷离的双眼，甚至还淡淡透露着他拥有者顽强和底气十足的床上功夫。

    一顿饭，赵俊把那人一阵胡夸。

    但是不管是很是假，反正是成功激起来了唐小离的一点窥探欲。

    只是赵俊惋惜万分，临了还不夹杂着唏嘘不已，因为他下午还有一个业务要谈所以本人不再公司，偏偏小道消息说，“绝品男”下午还要来公司谈些合同上的细节问题，所以显然，他是没有这个眼福了，唐小离这下倒是乐了。

    他不在，他在啊！

    就这么一顿饭，吃得唐小离颇有点跃跃欲试的**。

    等到了下午的时候，一有风吹草动的时候，唐小离果然就直勾勾的看着门口，可是除了等来了亮脑门的张经理之外，还有两个修理影印机的，然后就再没其他人了。

    没几回唐小离就为自己相信赵俊那么一个侃大山的人，而深刻的检讨自己是多么的愚昧啊。

    好在他醒来的还早，所以，心一横，也就老老实实的看着手上的文件，也不再每隔几分钟就探一次头了。

    正当他耐下心敲完最后一句话的时候，这才发现本来就安静的公司顿时变得异常安静。空气中仿佛弥漫着一种躁动的味道。

    忍不住动了动鼻子，随着躁动气味传来的方向看去。

    只见，西装笔挺，步伐矫健，高挑秀雅的男人就这么缓缓地突然出现在门前。

    可是，一时间唐小离却当场就傻在原地！

    那个，那个人……竟然是许赫？！！

    唐小离满脸的惊愕与无错！

    虽然隔了这么多年，但是他还是能一眼就认得出他的模样。

    四年了，好像什么都在他身上没有变过，除了那双略显稚气的脸旁开始变得的成熟稳重，还有那头亚麻色软软的头发如今被染成了黑色。

    其余的，依旧和记忆里的一样，精致的脸上始终带着若有似无的笑意，微微略抬起的下巴带着一丝说不出来的傲气。就连菱形的唇形依旧是略微的少了点血色，却更加诱人视线。

    ……

    唐小离整个人僵直了一样，只是呆呆的伸长了脖子看着许赫淡淡的笑着一步一步的朝着自己的方向走来。

    就这么短短的一瞬间，好像是谁把所有的声音全关掉了，周围只剩下安静和空白。

    心跳声……

    一下一下越来越快，像是要从嗓子眼里跳出来一样，耳膜甚至都觉得突突的发疼。

    仿佛，时间被无限制的拉扯长了，怎么都没有尽头。

    他知道自己现在一定很狼狈，甚至都不知道该怎么去面对他。

    明知道，此时此刻他不应该让许赫认出自己，可是心底却有另一个更为剧烈的声音叫嚣着，他不得不承认自己却在期盼着许赫能认出他……认出他之后，或许那个时候会有连他自己都不能预料到事情发生，变得麻烦，甚至也许会完全脱离他目前能控制的轨迹，再没了平静的生活……但是，他还是无可阻挡的一心觉得，若是被认出了，该多好。

    那会不会，就证明许赫还记得他，还知道他的存在……都没忘。

    至少，那时候有一件事他一定很肯定，就是他一定会觉得很开心。

    他的感情因为昏迷的关系无奈一直停在四年前，时间格外无情的在他身上甚至没有流走过，他的记忆只是留在那一天，然后就是一觉醒来，却被人告诉已经过了四年。

    所以，他比任何人都渴望见到以前熟悉的人，尤其是沉睡前看到的那个身影――许赫。

    异时异地还能再看见他……唐小离觉得自己真的只剩下手忙脚乱还有一丝无法抑制的激动。

    许赫一步步的走着，好像每一步都踩在他剧烈跳动的心上。

    可是……

    结果，许赫却只是淡淡的扫了他一眼，眼里甚至连半点错愕的神情都没有，然后人就径直进了经理办公室。

    唐小离颓然的坐在椅子上。

    失落，甚至带着一点苦涩和慌张。

    那双异常平静的眼睛，让唐小离无能为力。

    甚至突然想到，他第一次见到许赫的时候，那双不带着任何温度的眼睛，带着距离，容不得人想有半步的靠近。

    他有点难受，因为他试想过很多种的结局，但是却唯独没有想过现在这样。

    镇定自若的许赫看不出半点伪装和慌乱，好像已经忘记了唐小离是谁，忘得干干静静的就想从来都没有出现过一样。

    ……

    唐小离有些发愣的看着手上的文件，可是却一个字都看不进去。心里的焦躁失落从未有过的强烈，他想再去询问许赫是不是还记得一个叫唐小离的人，可是却又找不到借口为什么自己还出现，更怕，就算自己真的冲上去质问，此时的许赫也答不出来一个字。

    物是人非。

    第一次，唐小离真真切切的感受到了这个词，也意外的深刻，难以忘怀。

    许赫随手关上经理室的门，僵硬的脸上带着一丝胜利的笑。

    虽然只有一眼，但是他还是看见了唐小离的错愕。这让他既意外有惊喜，看着他慌乱和失落的样子，心里就不可遏制的涌现一种难以自持的安慰。好像只有这样，才能纾解他每日每日埋在心底的恼恨。

    “许先生，怎么您又亲自来了？”张经理慌忙起身，大步迎上前，热情万分的紧紧握着许赫的手。

    许氏贸易是何其大的上市公司，再加上许氏的家底殷实，贸易涉及范围之广之精，都让人艳羡咂舌。尤其是近几年，听说许氏正在进行大刀阔斧的改革，手腕之强硬更是让从事生意好几十年的人都感到惊叹，而现在亲自出现在这里的人正是许氏的半个掌权人。收益更为丰厚，实力不容小觑。

    然而，更令他意外的是，许赫的出现。

    他怎么都想不明白，他这么一家林氏企业的附属小公司名不见经传怎么会吸引这么一个人物突然出现在他的办公室，而且还带着条件丰厚的合约。

    他怎么都想不明白，究竟为什么。

    但是，谁又能当得出这么肥的羊白白溜走，所以自然而然张经理自然看见许赫是激动万分。

    许赫倒是没多说什么，先谈了合同上的几个条款。

    张经理受宠若惊的耐心聆听。

    “……对了，还有，我想从你们这要走一个人。”许赫缓缓地说道。

    张经理倒是一愣，难道偌大的林氏贸易就没有一个人能胜任，挖角都挖到他们这来了，被林氏看中的人何止是人才啊。

    张经理依旧脸上挂着笑：“不知许先生说的是本公司的哪位员工？”

    “他叫唐小离。”

    闻声，张经理倒是一顿，脸色似乎带着点微微的犹豫。

    这个人是林董事吩咐照顾的人，若是换走了，怎么都觉得会不会有点不合适？再说这个人也没什么本事。

    于是，忙不迭地说道：“要不，您再换一个人吧，这个人才来没多久，还对许多事情很生疏，虽然也不小了，但是基本上也算是个新手。”

    许赫却没有多想解释的意思：“张经理，本公司既然都提出这么这份丰厚利润的合同，现在却只是想你要一个无关紧要的人，你都这么犹豫再三，我开始有点怀疑你的合作诚意。”

    许赫的话不疾不徐，但是却透着半分的不容置疑强硬。

    张经理也是一愣，这不明摆着说，要是不给人，合作也就黄了。

    忍不住又多看了几眼合同，这可是大好的发展机会……转念一想，只能自我安慰，估计林董事之所以安排唐小离在这也是帮忙，自己助他水往高处走，岂不是一桩美事。

    想到这，心里的芥蒂也一并解开。

    擦了擦额上的汗，爽快的伸出手和许赫握了握。

    “既然是贵公司的要求，当然是合作愉快。”

    “合作愉快。”许赫看着窗外坐着的唐小离，也笑了笑。




第53章 挖角

“小唐，你进来一下。”张经理半开着办公室的门，轻声唤道。

    “哦。”唐小离这才从慌乱中调整好情绪，连忙放下手上的文件，朝着办公室走去。

    许赫现在他人还没走，现在仍旧留在经理办公室里，偏偏张经理这时候突然又叫他进去。按说平常的时候，像他这样的小娄娄是根本不被允许进去办公室打扰的。怎么今天却……他怎么都想不明白，这究竟是怎么一回事。

    要说，是因为许赫认出了他，所以才让他现在进去，那又为什么他之前一点都没有丝毫认识他的迹象？经过他身旁的时候，那张平静非常的模样，使得唐小离连许赫是不是还记得有他这么一个人都开始感到怀疑？

    虽然不明白事情为什么会是这样，但是他却总有一种不好的预感。当他的手放在门把上那一瞬间，他甚至觉得自己像是触摸了电门一样，浑身顺势过了一急速的麻痹。

    忍不住深吸了口气，这才推开门。幸好，在开门的那一霎也调整好情绪，脸上依旧还带着自己最熟悉的笑容：“张经理，你找我？”

    张经理点了点头，示意让唐小离先先进来。

    随手关上门，唐小离却觉得心不可遏制的剧烈跳动，甚至连动作都开始变得晶莹。

    一时之间竟然不知道该怎么结局，只能听尴尬的站在原地，尽量让自己不堪坐在一旁的许赫。

    可是他却不知道虽然他一直极力的克制着脸上的表情，却还是掩藏不住僵硬神情。

    不过，显然许赫和张经理都不以为意。

    “这位是许氏贸易的许二公子，许赫先生。”张经理忽然开口热情的向唐小离介绍，道。

    唐小离傻愣着，一时竟不知道该怎么面对。

    他是应该像熟人之间的再见到面一样热情的像许赫问候，还是真的就像是和他第一次见面一样，礼貌的伸出手，力道有度的握手。

    这点看似很不起眼的事情，却在此时此刻被无限的放大，竟成了横亘在唐小离眼前最难横跨的问题，让他只剩下糊涂都不知道该怎么随机应付。

    “你好，我叫许赫，初次见面。”

    “……”

    不过，许赫倒是替他解决了这个问题，优雅万分的朝着唐小离伸出手，脸上却带着完美无缺的笑容。

    唐小离也是笑着，连忙伸出手，握住许赫的手：“我是唐小离。”

    手有些微微的发凉……

    许赫只是很官方的点了下头，依旧是很绅士的笑着，友好万分的示意唐小离坐下。

    唐小离却在这样完美的所谓“第一次”见面的场合下，有些微微发怔。

    许赫的这个反应……太过无懈可击。

    甚至恍惚的时候，真的以为他们只是第一次见面，彼此之间陌生而有距离，但是却不乏友好。

    虽然，这些都是在他的意料之中，但是这么客客气气的许赫实在让唐小离没有想到过。那张俊朗的脸上带着疏离而又礼貌的笑容，礼仪而完美。许赫的笑容甚至不带有任何的做作，好像事情本该如此。

    可是对于唐小离来说却成了最最说不出口的难受……无论是真的不记得，还是假的不记得，有一点唐小离是可以肯定的，那就是……似乎许赫，他真的想忘了以前还有个叫唐小离的人，有存在过……

    唐小离坐在许赫的身侧，手却无意识微微搓揉下衣角。刚才还不觉得，现在近距离看，许赫真的变了，变得比以前更帅气了，更有魅力，也更让人心生畏惧了。

    这个小动作他从小就带着，也还不掉。每当他感觉到局促不安的时候，有意识或者无意识总会这样，现在的他，很紧张，像是在等审判一样。

    “小唐啊，你有没有兴趣去大公司发展，一展拳脚啊？”张经历笑意横生的说道。

    唐小离倒是明显一顿：“经理，您说这些话的意思是？”莫非，要解雇他……

    除此之外，唐小离想不到别的了。

    “哦，你别误会，”张经理似乎也意识到自己的问话的方式，似乎也有点奇怪，于是慌忙解释，道：“我不是要解雇你，只是说你很能干，人又踏实。咱们之前的不是那笔生意，你做的策划案还很不错嘛。”张经理慌忙毫不吝啬的夸了几句。

    听到这，唐小离才觉得像是舒了口气：“……谢谢经理。”

    “这就别跟我客气，今天让你来，主要是许先生他慧眼识英雄，希望你能去他的公司帮忙。”

    “……！”

    张经理见唐小离只是吃惊，倒是没有多少喜的神色，更没有要回答的意思，这点倒是颇为有点意外。

    他见唐小离迟迟不肯回答，又恐事情不成，于是连忙加紧的说道：“小离啊，这可是一个千载难逢的机会。这个机会，多少人挤破了脑袋恨不得结果连一点边都沾不上，现在许先生愿意让你去他那里帮忙，你这时走多大的运气啊，听我一句，机不可失。”

    许赫一直都没有出声，只是默默的端起了手边的茶，轻轻地吹了口气，吹散了茶杯上冒出的袅袅的白色的雾气。

    “……”唐小离不是不想回答也不是故意吊胃口，只是，这些事情来得都太快太过突然，让他想不清楚，更想不明白许赫为什么这么做。

    既然都已经是装作第一次见面了，为什么还要多此一举，不是应该一直装作不认识，妈，怎么又……请他到他的公司，低头不见抬头见？！

    这样，被动的他毫无准备，有些措手不及。

    张经理也在耐心的等着唐小离的回答。

    一时之间，办公室竟没有人再说话。

    许赫浅浅的品了一口茶，放下茶杯的时候，有些不耐烦的微微皱了皱眉。

    这个细微的动作却全数落尽张经理眼里，这微微的一下，可有些了不得。

    他自然知道许赫的时间宝贵，似乎已经等的有些不耐烦了！

    “小离啊，我就对你实话实说了吧。虽然你是董事长介绍来的人，但是，我这家公司也是要开门做生意的。吃生意这碗饭的人，最养不起闲人，当然我不是针对你，你想想我的公司本身就小，你的业务明显的和别的人有重复，所以裁员……那是必不可少的。”

    许赫闻声，微微侧目看了眼唐小离，见他神色复杂，眉头这才略微放缓。

    “……但是，若是真的就这么把你裁掉，我又不好向上级交代，所以，当听说许经理他那边缺少人手的时候，我第一的就想到你，鼎力力保推荐，许经理人家这才愿意点头的。”张经理说话的时候有点着急，显然是耐不住唐小离这么耗下去，唯恐许赫反悔，更怕唐小离不同意，所以话里有话，显然是说唐小离若是不答应，这里也别干了。

    语毕，唐小离一直七上八下心却意外的平静下来了。

    径自简单的让自己相信，这只不过是经理因为想裁员却由不得已，然后力保恰巧推荐给了许赫的公司罢了。

    虽然，这样认为让他不再胡思乱想，但是心头还是涌现一些苦涩，他想不明白，为什么许赫可以把人忘得这么干净……亦或者是，想把他忘得这么干净。

    “小离啊，你的意思是？”

    唐小离强压下心里的不适，还是中规中矩的笑着说道：“我自然是明白经理的意思，这么好的机会，我当然愿意去。”

    当然愿意去？！以他现在的资本根本没有什么条件能拒绝的，就算前面是个火坑他还是要往前走，否则，他恐怕，连下个月的小区管理费都交不起，更谈不上生计。

    随着，话音一落，明显张经理觉得松了口气。

    “经理，要是没我什么事情，我就先出去了。”唐小离觉得自己现在应该好好的静一静，起码不让自己再看见许赫的时候，显得更加狼狈。

    张经理正要开口点头。

    可是，本来一直沉默的许赫却忽然开口，说道：“那你就去收拾一下吧，一会直接直接随我一起离开，明天就别来了，去我那里上班就行了。”

    “……”唐小离有些惊愕。

    许赫开着车载着唐小离，也没有带着他去公司，反而是找了一家不错的中餐馆。

    找了间包间，许赫点了几个菜。

    “我饿了，先陪我吃顿饭。”许赫脱掉上衣，松了松领带。

    唐小离坐在对面，看着许赫，竟不知道该说什么。

    他怎么都摸不清楚，现在的许赫到底在想什么？到底在想什么？

    许赫对于唐小离的探究眼神，倒是一点也不以为意，见才菜上来了，还是往唐小离碗里夹了些菜，这才自个径自吃了起来。

    “许赫……”最终，唐小离还是喊出声。

    许赫的吃饭的动作倒是一顿，没有回声，却只是闷闷地吃饭。

    “我，不知道你是真的不记得我，还是别的……“唐小离缓缓地说着，握着筷子的手也越来越紧：”但是，我还是想跟你说声抱歉，尽管是晚了还几年。”

    许赫放下筷子，大口大口喝着水：“我记得你。”

    短短的几个字，却让唐小离浑身一震，他倒是没想到许赫会这么轻而易举的承认。

    “那些对不起我也收下了。”许赫果断的说着，明显是不耐心听唐小离说下去：“事情都过了那么久，谁是谁非，今天再多提起也就显得太没意思了，你说是不是？”

    唐小离看着许赫极其自然的说着，甚至是一副无关紧要的样子。

    可是，他越是这样唐小离越是觉得不安，心里的疙瘩卡着难受，他觉得自己好歹是欠许赫一个诚恳的解释。

    他不想再拖下去，四年的时间……已经耽误了他不少青春，让他失去了很多，所以他不想再这些事情上，不清不楚了。

    他就说自己该说的，其余的事情就由老天决定吧。

    “许赫，四年前我也不是有意要瞒着你，当初我有任务在身……”

    “恩，我都知道，后来也听说了，你是个警察，还是很流行的那种，卧底一名！”许赫带着点调笑的说着，只是放在桌下的手，却不知不觉攥成了拳头。

    “你知道的？”

    “当然，要不然你以为我会和你在这里说这么多话吗？”许赫的话说的很诚恳，没有半点的犹豫。

    意料之外的唐小离却还是像是吃了颗定心丸一样，顿时也渐渐地放下心来。

    “但是，话虽如此，你这几年为什么都不想着和我联系？”许赫像是随口说道，可是只有他自己知道他心里有多么恼恨。

    “……”唐小离脸色倒是有些微变，犹豫了下，但是还是诚恳的说出口道：“四年前，我受了重伤，一直在国外医治，最近才能回来。”

    “恩。”许赫点了点头，往嘴里扒了口饭：“找到地方住吗？”许赫不想听，岔开话题。

    “已经找到了。”唐小离也明白，自己现在的身份，也许对许赫来说，四年后的他只不过是个普通朋友，甚至还要少些。

    ……

    他一直看着许赫甚至希望能听到他，说起自己这四年的话题，让他知道多点，起码别这么陌生。

    但是，最终也没有等到，许赫似乎不愿意多提。

    忍不住有些微微的叹息。

    不过好在，他心里觉得安慰了很多，起码他该说的不该说的都告诉了许赫，虽然晚了点，但是起码他已经交代清楚了。

    无论他真的明白不明白，相信不相信他也算是问心无愧了。

    心结打开了，整个人也感觉轻松了很多。

    对于许赫，人也渐渐放松下来，也没之前那么紧张了。

    期间，虽然依旧有些别扭，但是还好没有再出什么岔子，气氛还算是不错。后来，许赫因为临时有事，就先走了。只是嘱咐唐小离明天去公司报道。

    等唐小离回到家的时候，才发现自己有点透支，有点身心俱疲的意思，不过还好他说开了，他的负担也没有那么重了，今晚可以睡个好觉了。

    至于，其他的事情，他不想想太多了。还能做成朋友，已经是在他意料范围之外了。

    “怎么这么早回来了，也不说一声，我让吴嫂给你加饭？”许然牵着狗穿着运动服，正在自己家花园遛弯。

    “不用，我吃过了。”许赫的脸上带着一丝少有的疲惫。蹲下来挠了挠他们家狗的肚皮：“……我今天见着他了。”许赫缓缓地说道。

    许然顿时了然他说的是谁，但是也没出声。

    “我看得出他很紧张。”许赫低着头看不清楚模样：“说了很多，他说这四年之所以没联系，是因为受了重伤，一休息就是四年。”说到这，许赫不自觉地笑了笑，颇有点自嘲的意味：“你信吗？”

    许赫抬头看着许然问道。

    “你认为哪？”

    “这么别口的借口我都觉得可笑拗口，他真还跟说出来。”许赫缓缓地说着，口气明显有些生硬。

    “万一是真的哪？”

    “……”许赫笑了笑。

    “所以你打算接着你的所谓的计划？”

    “……”许赫没有接话。

    许然牵着狗走了，经过许赫身边的时候也只是微微叹了口气：“你在玩火，别最后烧到自己就成。”

    

    

作者有话要说：许赫，别扭啊~




第54章 对抗 1

唐小离今天早上起的特别早。

    穿上昨天晚上就熨烫好的西装，又在镜子前仔细的看了看蹭亮的皮鞋，拢了下平时耷拉的刘海，梳了点发胶背到后面去，露出了额头，虽然造型是土了点，但是看起来还不算太差。和平时的他有些不太一样，不过，脸上却多了几分成熟和稳重。

    直到又确定了一番，确认这身行头真的没有什么问题人才算是出了门。

    一路上，尤其是挤公交车的时候，可谓是格外小心生怕别人踩着自己的鞋，不过，幸好走的早了点，没赶上上班高峰期，要不然他昨晚上费老牛鼻子劲儿擦得亮闪闪的皮鞋岂不是白白给人家垫脚了！

    其实，唐小离也觉得自己从来没有像今天这么神经质过，这么在意穿什么？是不是合身？不过，好在，也没出什么意外，这倒是让唐小离觉得稍微能松了口气。

    看着眼前的商业大楼，好一会又攒了口气，这才提脚进了大楼。

    又要面对许赫……

    这件事情，果然没有自己想象的那么轻松。

    其实他也清楚，这个原因是什么，说白了不就还是他对许赫……还有幻想好感……所以，见到他才这么手足无措，才这么干脆的答应他的邀请来这里上班。

    不就是为了近水楼台……

    可是，当时震荡冷静下俩，忽然又觉得自己这么做太过冲动，毕竟已经过了这么多年，他也不得不承认，其实，他再遇见他的时间……还是晚了些。

    “电梯到了，你不进来吗？”忽然传来的说话声，打断了唐小离的思绪。

    这才，意识到自己站在电梯口，摁着电梯却迟迟不进去，意识到自己分神，唐小离连忙说了句对不起，这才赶紧进了电梯。

    “几楼？”那人笑着问道。

    “7楼。”

    “哦。”那人却略有深意的应了一声，随即说道：“我也去7楼。”

    只见，说话那人穿的很随便，牛仔裤配衬衫一双白色滑板鞋，明明是上班的时间，可是装扮却又不像是在这里上班的。唐小离不由的多看了几眼。

    电梯不知不觉没一会就到了7楼，俩人几乎是同时走出电梯。

    随即，就有几个笑脸盈盈的人迎上来，甜甜的喊道：“总经理，好。”

    那人只是微微的点了下头，笑着说道：“我只是顺道过来看看。”

    唐小离倒是一愣，显然是没有料到这个人就是这里的总经理。

    那人回过身，看着唐小离缓缓地开口，道：“如果我没猜错的话，你叫唐小离吧。”

    “……”唐小离一惊，他并不认为自己认识这个人。

    “你好，我是许然，许赫的大哥。”许然伸出手，笑了笑。

    “你，你好。”唐小离倒是有些吃惊，连忙，伸出手随即握上。

    “我之前听许赫提起过你，所以一时好奇就来人事科看看，谁知正好在电梯里碰见，希望你不要介意。”

    “不会。”

    “见到你本人，我倒是有点吃惊，和我想象中的还是有点差距。”许然调笑的说道，不过话虽说的像是开玩笑，但是却又全然不像。

    许然一直看着不紧不慢的唐小丽，他似乎有点明白他这个弟弟怎么忽然就栽在这个人手上的了。

    虽然，表面上看起来这个人没有什么出彩的地方，但是却总能给人一种温吞踏实的感觉，让人容易放下戒心，想多亲近些。

    “那……是好，还是坏？”唐小离有些犹豫还是问出了口。

    “都不是，中间可以吗？”许然无奈的耸了耸肩。

    气氛似乎因为许然调笑的一句话，变得轻松了不少。

    “差不多快到时间了，你先进去吧，待会儿会有人向你解释工作的事宜。”

    “恩，我知道了。”正当唐小离正要打算离开的时候，却忽然被许然叫住。

    “怎么说，其实，我还有件事想说，”许赫渐渐地敛去了脸上的笑容：“许赫这小子从小就有点自以为是的毛病，他认定的事情，很少能因为三言两语就改变，虽然现在人变了很多，但是不是有句话吗，叫本性难移。”

    “……”唐小离倒是一愣，显然，许然的话里有话。

    “虽说，有点一根筋的意思，其实这面墙也是个好处，起码认定了之后就很难再摇摆不定……不过，还好很多事情不是由得他的性子来的，索性他有个毛病就是吃软不吃硬，起码自以为是这病还有的治。当然，对症下药，这就需要另一个人放低姿态……”

    许然朝着唐小离的方向走了一步：“我若是你的话，我会为了一个目标，全力以赴甚至不计手段，至于其余的那些无关紧要的感受，就当是付出的一点微薄的利息吧，”许然的脸上始终带着微笑，虽然一直是满脸的友好，但是那双眼睛却像是带着洞悉人心的犀利，让人的心底无处躲藏：“……你明白我的意思吗？”

    他是让他低姿态，然偶去……追，许赫？！

    “为什么？”唐小离还是忍不住问出口，他不认为许然这样是为了他好。

    “他是我弟弟，我不想看着他一直长不大。当然，如果我说的你做不到，别怪我不提醒你，还是趁早离开的好，否则……我是不会留个隐患再让我的亲近的家人引火烧身。”

    许然一直嘴角含笑，说的和声细语，可是忽然之间话锋一转却带着不可置疑的强横，让人心里有些不自禁的心生畏惧。

    许然静静地看着唐小离，似乎在等着答案。

    不过，这次唐小离却觉得没有想象中的发憷，他毫不回避的静静看着许然，不由得抿了下唇，认真的回道：“谢谢你陈恳的提醒，但是这始终是我的事情，我知道自己该怎么做。”

    许然倒是有点意外，不过话已经说到了，他也不再多说什么，转身就离开了。

    一上午，唐小离忙得晕头转向。

    不过，却不是因为工作需要，而是，跑腿！！全是冲当许赫的劳力！

    他才知道自己走马上任的职位是许赫的私人秘书，具体什么工作那当然是许赫说的算。因为名义上，辅助许赫工作的需要和便利，所以许赫专门让人给唐小离，在自己布置颇有格调的办公室开出来个小角落，就一张木桌一张木椅子，连个电脑都没有这就开始办公了，怎么看都有点格格不入的感觉。唐小离起初到了还以为是在耍他玩，但是当他看着许赫一脸严肃的走进办公室，甚至是头也不抬的开始看文件，又觉得是自己是不是有点想多了。

    刚开始的一小会儿，唐小离也不过是坐在椅子上，因为无聊只能看着手掌发呆，当然不可避免偶尔看了看许赫俊朗的脸，这也是正常的生理需要。

    心里还一直寻思着，莫不是，许赫因为他们之前的不正常关系，所以格外照顾他给他，专门为他开了个清闲的美差，每天就这么发发呆然后领工资，再发发呆，再领工资？天下有这么好的事情？

    还没等唐小离盘算出来个结果打算以笑声迎接，这边噩梦就已经悄然开始了。

    “咖啡。”许赫头也不抬的说道。

    唐小离一听，这不是领导吩咐了嘛，公是公，私是私，连忙起身，到门外了给许赫冲了杯热气腾腾的咖啡，端到了他面前。

    许赫倒是不以为意，只是拿在手上轻轻一闻，吐出五个字：“要现磨的。”然后，把咖啡这么一推。

    唐小离这边还没挨上凳子，于是又连忙就站起来，二话不说端着杯子就走，老老实实的磨咖啡去了。其中有些技术含量不会的，还不耻下问的闻了闻门外的正牌秘书。

    看人家熟练的程度，估摸着许赫不是第一次这么要。

    又给他端了过去，许赫这次倒是没说什么，不过就闻了闻也没喝，放到了一边。

    属狗的啊！闻个什么劲儿。

    “打印。”指了指对面柜子上不知道什么时候出来的一大摞的文件。

    唐小离上前一看，好嘛，这文件厚实的，上面愣是有好几张有的都发黄了。

    又看了看埋头苦干的许赫，好不容易才忍住询问的好奇心，咬了咬牙捋着袖子费了老牛劲才算是全都抬起来。

    纸不比其他的，是实在实的沉。

    果然没走多远，唐小离就累得满头是汗。等打印完了，又把两大摞文件搬回来，虽然公司整层都有冷气，但是还是挡不住汗如雨下。

    “许，许经理，打印完了。”唐小离觉得自己有点喘。

    “恩，”许赫懒懒的回到，丝毫没有要抬头的意思，依旧淡淡的说道：“归好类。”

    “？”唐小离一愣，看了看眼前的两大摞文件，这要是真的归类岂不是要了老命：“经理，确定是这些吗？”

    “恩。”许赫又是一个字。

    “……”唐小离擦着脑门上的汗，有点不敢相信的看着许赫。

    许赫似乎也察觉到了唐小离没什么的动静，这才抬头：“这时公司这些年的年鉴和一些重要资料，这些很重要。”

    唐小离喘着粗气，又开始整理。因为文件很多很杂，所以就近原则他直接在地上开始整理。不一会许赫的办公室就被白花花的文件铺满了，期间还有唐小离对年份的哼哼声。

    不知不觉竟都了吃饭的时间，许赫不饿，可是唐小离却很饿。虽然脸上不显，但是也年近三十了，体力自然大不如前，当然肚子也不争气的咕咕乱叫。

    但是，领导都不走，他走个什么劲儿。

    于是，一咬牙，一闭眼又开始整理。

    可是，正当他对得走火入魔的时候，许赫却摘掉了眼睛，合上了文件。

    “唐小离……”

    “？”

    “饿了？”

    唐小离闻声，没出息的脸一红，也知道自己的肚子咕噜的声音挺大，见许赫这么问，他诚恳的点了点头：“我刚来，公司食堂的饭卡还没发下来。”

    “这样啊” 许赫一脸甚至惋惜的朝着唐小离笑了笑：“那你慢慢整理，我去吃饭了。”说完，拎着自己的上衣，大步走出了办公室。

    偌大的个办公室，就剩下唐小离自己一个人撅着屁股，吭哧吭哧的摆弄着文件，当然还有一肚子怨气。

    真是……饿。

    许赫吃饭吃了很长时间，不过，回来的时候唐小离也整理的八**九了，也不像刚离开那样恨不得满屋子铺的都是文件。

    “整理的差不多了？”许赫，开口问道。

    “恩，差不多了。”

    许赫点了点头：“刚才路过档案室，才想起来，公司每年都有电子档……”

    唐小离大汗淋淋的动作一滞，抬头有点茫然的看着许赫。

    “所以……你不用整理了，拿着饭卡去吃饭去吧。”许赫云淡风轻的说着，接着扔出了一张饭卡。

    唐小离显然还在震惊中没缓过神。

    电子档案？那岂不是他累到现在全是白用功？！

    看着许赫桌子上的卡，唐小离觉得一肚子火往外窜，偏偏还没出撒……

    什么意思？！

    这不明显的是耍他玩！！

    唐小离怒气腾腾的看着许赫。

    许赫似乎很乐意见到唐小离这么模样，脸上不知不觉的就浮现了一丝诡异的笑容，显然是感觉良好。

    “怎么了？”许赫一脸无辜的接着说道。

    唐小离瞪着许赫。

    “你不饿吗？再不去，估计饭堂都要关门喽。”说着，许赫就要把桌上的卡往回收。

    唐小离一爪子上前，直接抢了回来。

    “我去吃！”恶狠狠地说完，就离开了。

    许赫看着唐小离的背影，这才觉得今天比较舒心，冲着唐小离大声说道：“对了，今天是第一天，你签的合同是两年，以后时间长着呐，要好好保重身体啊。”

    ……

    等他真的到了饭堂，也没剩下什么了。

    冷烫冷饭勉强算是一份餐。

    唐小离坐在桌上，扒拉着饭，想着许然早上说的话，却觉得有些无奈，看来那个警告是真的……许赫打算给他斗智斗勇了。

    “认定目标就去追。”这话说的太励志，唐小离觉得都有些悬乎，他想再想想，细细的想想，起码……要先吃饱了才有力气。




第55章 对抗 2

兵来将挡水来土掩，这句话用来形容此刻的唐小离是再适合不多了。
    有的时候，他觉得许赫也不全然只是个暴君，偶尔他还是会发一次善心，让唐小离稍微调整一下他那本就不太牢靠的体力。可是那之后，许赫自然是为了更好的派更多繁琐的工作给唐小离而更加卖力的绞尽脑汁。

    唐小离虽然是个老实人，但也不是纯粹的软柿子啊。

    自然也是个上有政策下有对策主儿。所以，自打他知道许赫给他的工作那全都是可有可无的事情之后，心情顿时开阔。他算是想明白了，现在的许赫质变了，心眼就针尖真么穷尽脑汁的要挤兑他，反正一句话概括就是见不得他闲着。渐渐地，唐小离也学聪明了，于是后来一件随随便便的小事，就拿泡个咖啡来说，他都按照俩小时的时间细细慢慢指标和方向努力。

    于是，许赫给唐小离的工作是越来越少，工作的时间却是越来越长。

    日复一复地，随着时间长了，许赫虽然见着唐小离依旧没好气，但是显然已经比第一次见面的时候要自在很多了。

    有的时候，事件的另一个当事人许赫也觉得自己这样难为唐小离是不是幼稚了点，然后每次都告诉自己应该显得大气点，起码不要表面上这么小心眼。可是，每次又都在看见唐小离那张镇定自若的脸蛋的一瞬间荡然无存，就觉得一股子无明业火就会蹭蹭的往上窜。更让他恼火的确实，见不着唐小离心里更是……别扭。

    他也知道自己这样有些不对劲，越是想避免就越是不可避免。他就想不明白，凭什么他许赫就被一个三十岁的老男人捏扁搓圆，凭什么他的情绪一天比一天因为他牵动，凭什么这都是凭什么……

    就这样，许赫进入了一个恶性的漩涡，见着唐小离就心烦，见不着就更加心烦，反正现在的他觉得当初自己让唐小离来自己公司这个草率的决定一天比一天恶性循环也越来越难以控制，越来越焦躁。

    当然，许赫的忽好忽坏，唐小离当然是看在眼里记在心里。然后，等到唐小离回到家的时候，就开始琢磨一边细细的琢磨许然说的那些话一边对应许赫的奇怪态度……

    兴许，他能细微的发现点砝码也说不定。

    虽然，心里朦朦胧胧总这么觉得，但是，他却又不敢完全肯定。

    经历了这么的事情，说实话，他觉得一向没有大志的自己，也经不起折腾了，他渴望安分的生活，平静的像一碗清水，能找个不错的人，俩个人一起过日子。

    想起四年前那时候，就在他以为自己要死昏迷的时候，却意外的在梦里看见了很多人经过……可是，许赫在眼前闪过的时间最短却也最真实，他才知道自己原来早就不知不觉的喜欢上这个小子。可是，最终却因为时间不对，本以为要这么错过了，现在却奇迹的竟然又重新有了机会……他现在不想放弃，他……想试试。

    这回不为谁，就为自己。

    可惜他却一直摸不准许赫的性子，又怕会热脸贴了个冷屁股，所以他只能按兵不动，随机应变。

    慢慢来吧。

    唐小离长吐了口气，洗了洗脸，从卫生间里走出来。

    谁知道还没走到办公室门前，就看见许赫已经走出来，脸色不是很好的站在自己面前，依旧还死不活的淡淡，说道：“你简单收拾一下，和我去谈笔生意。”

    说完，人就大步朝着前面的电梯而去，许赫这番简短的发言显然是闪了唐小离一下，唐小离微微一怔，但是很快还是慌忙跟上：“你还是让小刘跟你去吧，我现在什么还都不熟悉，去了也是添乱。”

    许赫却不理唐小离，只等着听电梯叮的一声，接着二话不说，拽着他就进了电梯。

    “我让你去你就去，废个什么话！”许赫显然没有那么多的好心情和唐小离废话，交流感情。

    唐小离见许赫目光炯炯，带着点星星燎原的火气，也就顺毛乖乖闭嘴，于是她也不多说什么，心想领导说什么就是什么，这才是好下属，有前途的下属。

    接下来，一路上，许赫开车，唐小离坐车，谁也没在吱声。

    等到了地方，许赫缓缓地推开饭局的那扇大门，几乎是同事许赫的脸却忽然一转，满脸堆满了和蔼的笑容……

    这让一直站在身后的唐小离，情不自禁的觉得一颤，不禁忍不住感叹许赫感情转换之快，让人嗔目结舌，这小子不去演戏是不是有点屈才了。

    等二人落座，这才算开始上菜。

    ……

    其实说谈生意，不如说拼着喝酒。

    餐桌上一共七个人，除了唐小离和许赫，其余的，一看就知道绝对不是泛泛之辈，俨然一副老气横秋，酒场上练过的高人。估计，一个个都是满满一杯白的下肚，愣是脸不红手不抖，喝酒界的苦练专家。

    果然，话没开说几句，这边就开始上手敬酒。

    许赫当然是欣然接受。

    “那个……唐先生，哪有光让老板喝酒，下属眼巴巴干看着的到底，怎么着，你也得喝几杯意思意思吧。”坐在唐小离左手边的那个不开眼的男人，笑呵呵的举着满满一杯酒就要敬唐小离。

    本来，唐小离还打算接，可是这一看这就被却直接傻眼了。

    好家伙！还真黑啊，这可是满满的一玻璃杯，这杯喝下去还不天旋地转。

    可是偏偏那个不开眼的人已经举杯了，可道话都说到这份上了，总觉得不喝又不合适。就这么心一横，算了！只当是万一当场喝挂了，怎么着许赫也得给他搬个优秀职工奖什么的吧。

    想到这，伸手正要接过酒杯，谁知，却被许赫半道给劫了。

    只见，许赫结果酒杯双手端着，也笑着说道：“他是我的私人司机，待会还得指望他送我回家，这杯酒就当我替他赔个不是吧，我先干为敬。”许赫仰头，就见他的喉结随之有节奏的一上一下的滑动，不一会那杯近乎纯酒精的透明液体就全都祭了许赫的五脏庙。

    唐小离见许赫二话不说喝酒跟和凉水一样，顿时对他产生了一种纯爷们式的肃然起敬之感。他以为能喝的他见过的虽然不多，但是相许赫这么把白酒当凉白开一样灌的还真的不多，今儿个是不是算是长见识了！

    那些人见许赫都这样做了，下面也不好意思再多灌唐小离，再说了，一个司机也没多大的用处，灌也没什么用。

    果然，剩下的时间，唐小离是彻底地脱离了喝酒的小集体，接下来酒桌上的一阵阵的高昂的喝彩声嬉笑声，那是全都和他无关，他目前就负责一个项目，那就是――吃菜。当然，偶尔也看看许赫，养养眼什么的。

    起初的时候，他还觉得许赫这气魄这架势，简直就是伟大祖国的有为青年！可是，渐渐地的，随着一杯一杯酒干脆下毒，随着时间不知不觉的拉长，他开始觉得……许赫着是不是太能喝了点。

    不由得又多看了许赫几眼，但见许赫的双眼依旧是传说中的那样闪亮闪亮的，老土点说，真都跟天上的闪烁的星星一样，还会一眨一眨的。

    好看，还清凉，没有半点朦胧的醉感。

    莫不是，这些都是许赫长时间在酒场上摸爬滚打，竟然已经在神不住鬼不觉的四年时间里，已经练就了一身千杯不醉的功夫？

    “那个……许赫，你要是撑不住，我还能帮衬着你喝点。”最终，唐小离觉得自己还是嘴巴贱的问出声。

    这时许赫正端着酒杯，闻声侧头看了唐小离一眼，依旧是很镇定的，毫无半点要搭理他的意思，可是在方寸之间，一张脸上全写着不屑啊~那表情一时间，让唐小离情何以堪。然后，许赫见唐小离不吭声了，这才大大方方的一扭脸接着扬脖，干杯！

    唐小离见状，也就不好再出声，就是看着许赫的脸色不知不觉的多出了点担忧的神色。

    许赫虽然能喝，但是也挡不住你敬一杯我来一杯赶鸭子上架的快节奏，就这样没几圈下来，许赫就觉得自己有点高了。可是这酒又不能不接，总不能让一个一喝醉连犯浑的人替他当酒吧，这让许赫高傲的心理世界难以接受，只觉得自己脑子一热带个唐小离这么喝不得又骂不得的东西过来，他还真是个摆设！忽然又觉得，要不是因为这单生意在税款上有些问题，他能陪着这帮孙子在这里瞎喝？！

    虽然心里一阵阵的怒骂，反正是在桌的几位每一个能逃过此劫，好在许赫脸上没有丝毫的不情不愿。

    “许，许总……你，你是我见过……最，最有本事……最年轻有为……最……”邻座的张局拍着许赫的肩膀，竖着大拇指含混不清的说着，显然是已经喝高了。

    果然，话还没说完，忽然就找不到人了。

    再定睛一看，撂倒桌子下面去了。

    五个人，一个都不差，全在桌下躺着呐。

    许赫倒是没有特别什么反应，就是脸色渗着点白。然后见他，二话不说就拿出手机，吐字迟缓的订了六间豪华套房。然后屹立不倒的站着，直到看着地上挺尸的一二三四五人全都被接走，许赫这才晃悠悠的开始摇晃。

    早就吃得滚瓜肚皮圆的唐小离，这边见许赫终于蹒跚要走，于是二话不说就上前搀扶。刚夹住许赫的小腰，就闻见一股浓烈刺鼻的酒味。

    “扶……我回房，然……后你，就走吧。”许赫的话说的俨然已经很吃力了，脚下玄虚，跟交代后事似的。

    “你房在哪啊？”

    谁知，唐小离这边话刚出声，许赫他老人家就直接一闭眼，昏睡过去了，轰然阵亡。

    顿时，许赫整个人的体重毫无预警的全都压在唐小离身上！

    那毕竟是一个成年男人，还是一个比他高的成年男人，一时之间唐小离恍惚之间只觉得自己是被压弯的小树苗，风雨飘摇。攒了好几口气，好不容易，这才算是架着许赫：“喂！许赫！许老板！！你倒是说句话，你……订的那间房啊？”

    “……”除了几声哼唧声，就再没其他了。

    唐小离架着许赫好一会，才腾出一只手，费了半天劲这才找到许赫手机的地方，热汗淋淋的回拨了电话。

    不过，还算是幸运，总算是知道在哪。

    一步一狰狞的唐小离，呲牙咧嘴的拖着许赫好不容才到了酒店。

    等放开许赫的时候，他一屁股就跌坐在地上，累得直喘气。

    ……

    有些昏暗的套房里，依稀有些月光照进来，白色的窗帘随着夏天的晚风微微拂动，使得燥热的空气有了点缓和。

    唐小离也觉得自己歇得差不多了，这才从地上爬起来，顺手开了空调，调好温度又帮着许赫脱了鞋，身子摆正。

    却又看着躺在床上难受的直哼哼的许赫，还是叹了口气，倒了杯温水，小心的扶着许赫的头靠在自己肩膀上，一点一点喂了下去。

    随着一大杯水下肚，许赫的哼哼声倒是小了点。

    唐小离拿着空杯子，刚想起身下床，却发现自己不知道什么时候竟然被许赫抱着死死的，虽然说实话他是可以强制的掰开许赫的手，可是当他手伸出来碰上许赫那双有些微凉的手的时候，竟鬼使神差的不想松开？！

    不知不觉的，时间好像一晃又回到了四年前，近的就像是昨天。想起以前他们在宿舍的时候，想起来很多事情……那时候，也是这安静，静得可以听见自己的心跳声……

    不知道是不是月光洒下的银光太好看，还是许赫那张无可挑剔的脸惹的祸，唐小离看着看着竟然不知不觉的有些痴了，微微动了下身子，像是轻微的试探。见许赫没有反应，这才缓缓地低下头，唇舌纠缠的吻上那张带着酒气的唇……

    “唔……”许赫有些不舒服的皱了皱眉。

    清早，许赫觉得头一阵阵钻心的疼，喉咙像是要撕开一样火烧一样疼，不自觉地动了动身子，缓缓地张开了眼。

    忽然而来的阳光有些刺眼，让他不自觉地皱了下眉。

    抚着额角，坐起身。

    正当许赫闭目养神的时候，怎么都觉得有点别扭。

    怎么会感觉有条大腿压着他……

    心情虽然恶劣之极，但是还是睁开眼，探究的看到一侧。

    只见，唐小离侧躺着四仰八叉的占了大半张床，一条大腿过了界，压在他的腿上……丝被掉了一半，露出唐小离贯穿的四角花裤衩，睡相怎么看都是死狗一只！

    许赫看着唐小离，觉得心里很不舒服，极其不舒服……有点热。

    “……”毫不知情的唐小离却浑然不住的依旧半张着嘴流着哈喇子，睡得风生水起。

    许赫眉头显然已经成了个川字，显然最后的耐性已经到了极致，于是二话不说，抽出被压的大腿照着唐小离就出踹了一脚。

    险些掉下床的唐小离，被这么一踹，蹭~的一下子坐起来，脸上还带着点刚睡醒的红眼惺忪，有点惊慌的问道：“怎么了怎么了？！”

    “你怎么睡到这了？”许赫觉得更烦。

    唐小离这才看清踹自己的人，半天是许赫：“你踹我干嘛？”

    答非所问让许赫的耐性抹得只剩下维持理性的一丝丝：“你怎么谁在这？！”

    一字一顿的样子，显然是最后的警告，仿佛就是再说今天你要是不说出个所以然来，我就活剥了！

    好汉不吃眼前亏：“昨晚上，我把你放好，喂你喝水……谁知道，我刚要走你就大吐特吐，吐了一屋子怪味不说，还连累了我，沾了一身，就剩下条四角的还算是干净的，我倒是想走，这身造型走到大马路上，人家还不以为我是耍流氓，直接抓起来！”其中那个情不自禁的啃，唐小离当然径自忽略。

    许赫倒是不怀疑唐小离话的真实性，要不然自己的胃也不会觉得好受了点，自己也知道肯定是他半道上吐了不少，要不然早上指不定什么样。

    可是，还是烦。

    唐小离见许赫忽然不吭声，两只眼睛肝火十足。

    缩了缩脖子，以为是他老人家想起了什么细节，于是，佯装要去厕所嘘嘘掀开被子就要下床，谁知道脚刚挨着地，忽然就被一个光溜溜的胳膊，拽着就拽回来了。

    “你，你干什么？”

    许赫半压在唐小离身上，瞪着唐小离，鼻子尖几乎贴着鼻子尖：“我为什么光着身子？你给我脱的？”

    这话问的有水平，让唐小离顿时一尴尬，都不知道该怎么说，他能说对是他脱的，脱的时候还揩了点油，摸了又摸……

    “是……”只恨自己是不是摸得太多，被发现了？

    “好看吗？”

    “……”唐小离觉得脑门上有汗。

    不知道是不是他看错了，他怎么觉得今天早上的许赫……有点。色……

    不是幻觉吧？

    

    

作者有话要说：最近，有点小事，耽搁了。

    恢复日更~~麻利快的~~




第56章 归位

“怎么，”许赫微微挑眉：“不说话？”

    “……”忽然之间两个人贴的这么近距离说话，让唐小离有些措手不及。

    虽然想极力的想遏制住突突的心跳，但是随着许赫的那个醉人的笑，反而变得越来越不规则甚至越来越出乎意料也更加难以控制，心口像是要裂开了一样。就连，彼此紧贴在一起赤luo的皮肤也好像随着紊乱的跳动声，变得一点一点的，一点一点渐染上难以抵抗的灼热温度。

    燥热的……难以抑制。

    许赫高挺的鼻尖微微有些发凉，却有意无意间在唐小离的唇边细微磨蹭几下，黑色的发梢有几缕垂在他脸颊的两侧，刺刺的有些发痒：“你很热吗……”许赫懒懒地说道，乌黑深邃的眼里不经意间闪过一丝深邃，手却一直轻轻地压了压唐小离的小腹，然后力道均匀的微微搓揉着。那张俊美的脸上越发荡漾着令人炫目的微笑。

    唐小离甚至有些痴傻的看着此时许赫的那张近乎带着点邪魅诱惑的脸，让他只只觉得呼吸一紧，甚至不可避免的小腹下的跳动越来越频繁，也越来越热。

    那些灼热的人气，开始弥散，从下至上，甚至弥漫到了耳际，他都能感觉的到两只耳朵烧得通红，再也控制不住的呼吸也随着许赫的手轻轻地拂动而变得越来越急促。

    “……怎么了？”许赫明知故问，脸上带着一丝丝的坏笑，手却恶趣味的停住了。

    浑身灼热的唐小离显然是受不了这个刺激，脸几乎都涨得通红。连他自己都哑然自己竟然这么经不起撩拨，这种感觉让他有点难堪，还有点任人鱼肉的感觉，但是他控制不住。

    他也现在装作一副想清心寡欲把自己当做得到高僧一样不食人间烟火的样子，可是他装不成啊。先不说这四年浪费在昏迷之中，这小半年也没找到一个合适的人一起进行“适量运动”，就连最近一次的用手工作事件那也是才发生的事。究其原因还是在自己以为因为昏迷的关系，身体的某种技能已经衰退了的条件下，不得已为之。

    现在他却成了现在这个样子。

    看来，之前真是他咸吃萝卜淡操心，多此一举啊。这不，好好地，那里都开始学会反抗了……

    唐小离身体不受控制的有些细微的发抖，脸却变得更红了。

    许赫的笑意不知不觉依然扩散到眼底，显然他很是满意唐小离的这个反应：“要不要试试？和感情没关系，玩玩而已。”

    “……”唐小离看着许赫笑得猖狂的脸，有点挣扎，有点失落。

    但是，他现在不是挣扎要不要，而是许赫说的试试……

    试试是什么概念？

    他又不是三岁小孩，当然知道，就是情之所至大家彼此需要呗，简单点比喻就是用完就丢的卫生纸，没有什么大的实际价值，彼此需要互相解决。

    许赫见唐小离的脸上浮现出一丝犹豫，故意拖长了语调，道：“那成，我尊重你的意见。”

    说完，貌似大大方方的起身。却在起身的那一瞬间，有意的让自己结实紧致的身体若有似无的划过唐小离的小腹，大腿……一点一点，方寸之间却带着数不尽的极致的诱惑。

    积郁依旧的唐小离哪里还能受得了这种大的刺激，脑子里最后的那点神经线简直就是轰的一声炸了。

    也顾不了什么卫生纸不卫生纸了，反正都是男人怕什么，以后的事情以后再说，抓住现在才是正确的选择啊~

    于是，二话不说，上去就用颤抖的双手就环住了许赫的脖子，积极主动的把自己的身体往前一送，整个人几乎贴到了许赫的身上。

    许赫倒是没有料到唐小离挣扎的这么快，但是还是很乐意的享用。他早把话说在前面了，唐小离既然做出了选择，他有什么不乐意的。

    顺势，许赫俯下身子，抓着唐小离的腿环上了他的腰：“那我就不客气了。”温热的喘气声，落在唐小离唇上，让房里的暧昧气息达到了顶点。

    反手扶着唐小离的下巴，低头含住，许赫的舌尖似有似无的贴着他的舌尖滑动，彼此暧昧的细细厮磨着，纠缠着……彼此口中湿热的温度，侵蚀着两人鼻峰交错的气息。湿滑而温润的感觉，仿佛给人一种止步云端的感觉。渐渐地许赫由之前的调戏一点一点的沦陷慢慢的变得越来越不可自拔。

    熟悉的唇形，熟悉的气息，还有熟悉的触感……

    恍惚的竟然觉得这四年好像时间一点都没有走，什么都没有改变过。

    许赫甚至迷醉一般架起他的双腿，缓缓地挺入。身体仿佛被湿热的触感强势的占据了……

    整个人都仿佛伸进了致命的诱惑力，仿佛灼热的热气一波一波的顶撞这他最后的神智，让他为之疯狂，身上不知不觉已经布满了汗水，可是却不想停住……

    已经大亮的房间里，只听到粗重的喘息声和床剧烈晃动的声响，他甚至觉得好像整个人连着心一起都在晃动，什么都听不清楚，看不到，分不清楚还是梦。

    可是有一点却让他从未像现在这么的肯定，就是他一边一点都不想醒来，不想停下，因为他想要的更多……更多……一边，却开始害怕……明明只是试试为什么……他又快要深陷进去了……

    他快完了。

    直到下午的时候唐小离才起来，稍微一动就觉得双腿都是麻痹的，腰软的甚至都坐不起身，浑身像散了架一样酸痛。这才意识到，已经将近三十岁的他已经经不住这么费劲的折腾了。扭动着勉强坐直身子，这才发现许赫不知道什么已经走了。

    心里还是闪过一丝淡淡的失落，不过所幸还好，之前已经做好了心理准备。其实，想想这也是最好的结果，总好过等他醒过来，然后见到许赫不尴不尬玩世不恭的那张脸。

    一个人安静又躺了一会，唐小离这才起，简单的洗了洗澡，这才支着酸疼的腰离开。不过，坐公交的时候，屁股疼的难受，这倒是让一直情绪平静的唐小离勃然大怒，愤愤然骂了一路子许赫这才算是解了恨。

    第二天，早上上班的时候，唐小离的情况虽然不是很理想但是比起之前在酒店的时候还是好上了不知道多少倍，虽然走路的姿势依然有点怪异。

    等他人到了办公室缓缓地磨蹭蹭的又坐回他那个小角落，刚放下公事包，许赫人这才算是进了办公室。

    不过相较于唐小离一脸的劳累，许赫倒是显得神清气爽了不少。

    只不过，再看见唐小离之后，脸上的愉悦情不自禁的有些收敛。

    虽然，只是细微的动作，可是却怕遇上有心人。

    这些细微的动作自然是还是毫无保留的落尽唐小离眼里，他虽然嘴上不说，但是心还是忍不住一凉。

    “早……”许赫有些不自在的问候道，虽然极力克制住自己的声调，但是忽然这么唐突的问候反而让气氛变得有些紧张和尴尬。

    唐小离也回了声早。

    不过，也许许赫不知道，这是四年后他第一次主动和唐小离说早。

    许赫闷闷地走到自己的桌前，打开文件开始埋头看文件，也不再多说话，甚至不抬头看一眼唐小离。安静的氛围好像一时之间又回来了前几天的状况。只是除了，许赫不再使唤唐小离，而是开始使唤坐在外面的李秘书，甚至，能明显的感觉到他有点刻意避开，一切能和唐小离有任何的交集的地方。

    几天下来，唐小离显然意识到自己完全被隔离了。

    许赫的态度其实已经很明显了，这几天的一举一动其实唐小离都已经深刻的心领神会，他知道许赫无时无刻不再表示那天早上只是玩玩，甚至他有种许赫想极力和他划清界限的感觉。

    他知道，许赫似乎在等他先表态，起码是先暗示他自己也只是试着玩而已……好像，这样才能让他们之间所谓的游戏持续下去，他感觉的到许赫在恐慌，在不安。

    要是他现在还说自己没有觉得失望，估计那是骗人的。

    但是，毕竟一个愿打一个愿挨，谁都不怪，要是非要怪一个人，就怪他想的太多，要怪就怪再见面的时候，隔得时间，有点晚。四年其实细细算来真的不短，他不知道许赫这四年间发生了什么，正如他不知道自己在医院白白睡了四年一样。

    他不得不承认他并不了解现在的许赫，甚至有些陌生，他不知道他在想什么，做什么，就连前几天和他一起谈生意的时候，他才忽然发现原来许赫的酒量已经这么好了。

    彼此间的不了解，才渐渐地有了距离，正因为如此，最终他也才没有对许赫说自己这四年来的无奈。当然许赫也一样，他们彼此一无所知。

    一下子，这样的隐瞒好像成了他们之间最后维持平衡的砝码。

    他不知道一旦捅破了这层纸，他们该往哪个方向走，但是有一点他却很清楚的知道，他们不可能做再像在这么表面平静的相处。

    要么好，要么坏，许赫没有给他一丝一毫的暗示和嗜好，所以他犹豫了。好和坏都不是他能预料的，与其这样倒不如顺其自然吧。

    他承认自己喜欢许赫，但是此时此刻这个样子的他，没有犯傻的以为非许赫不可。以前他也这么犯过一次错，栽在古木原身上十年，最终还不是连朋友都不是。

    一次是错，两次就是傻。

    他现在唯一能做的就是再耐心的再等等，不是为了等许赫，只是为了给自己点时间。

    说不定，突然有天许赫就想古木原一样成了过去式。

    ……

    唐小离微微叹了口气，还是走到许赫桌前，拿走了许赫桌上已经空了的咖啡杯，向着茶水间走去。

    就这样，唐小离的让步，让一切又恢复了表面的平静，起码让许赫暂时自我安慰的觉得平静，搁置了再次陷入恐慌感觉。

    这天，许赫正在美滋滋的品着他手上的热咖啡，也不吝啬的夸赞了句唐小离是越来越熟能生巧了。那次的事情，谁也没再提过，这样许赫有些轻松。

    忽然，传来一阵敲门声。

    “进。”许赫应声道。

    只见，许然推开门笑着走了进来。

    “哥，你怎么来我这了？”

    “我带个人来。”许然笑着移了移身子，这才见站在他身后的男人竟是许一彬！

    许一彬依旧是一副谨慎的打扮，只是眼上没有带着那眼镜，含笑的眼角带着一丝细纹，但是男人似乎保养的很好，看起来依旧是那么的完美无缺。

    “我回来了。”许一彬虽然淡淡的说着，但是却无可抑制的带着欣喜。

    许赫拿着咖啡杯的手却微微一顿，脸上带着一丝惊愕。

    “这次，我打算呆着这里长点时间，我已经把工作的事宜转到了这边，要是成效好的话，我以后就不走了。”许一彬的脸上带着兴奋：“……我打算多陪陪你。”

    “……”许赫似乎没有想到许一彬竟会回来，他现在就站在离自己两步远的地方，一时之间竟不知道该说什么。

    一直坐在一侧的唐小离神色有些复杂，却下意识的动了动手指。

    许然侧头看了看唐小离，却没有出声。

    见许赫一直没有反应，许一彬也觉得有点尴尬。以为是自己之前，一次又一次反反复复找借口的若即若离使得许赫还生他的气。

    正当他打算准备在说些什么的时候，却发现屋子里除了他们三个之外还有另一个人在。

    那个人很面熟……

    尤其是那耷拉的眼角还有色淡如水的双唇，总给人一种温文尔雅的感觉。

    “唐……”许一彬有些语塞，有些记不清楚这个人的名字，但是感觉却还是一样，他从第一眼见到都觉得厌恶。

    “唐小离，现在是许赫的私人助理，”许然大大方方的接话道；“这位是许一彬，许赫和我的小叔。”

    唐小离朝着他们僵硬的点了点头。

    许一彬的脸色变得有些难看。

    

    

作者有话要说：rq

    许一彬回来了。

    林易or古木原回来是不是会虐到许赫泥……

    飘过~~
第57章 年头

    有时候，人的感情真的是很微妙的。很多时候，甚至不一定非得要说出口，当事人才能真切的认识到事实的真相，有的时候那些看起来玄之又玄的第六感却恰如其分的充当着预防针的作用，让人提前洞察到了意思细微的异样。

    当然，这些对于唐小离和许一彬来说，自然也是如此。

    当许一彬再次见到唐小离的时候，那种近乎于本能的抵触和厌恶感，忽然就像是无征兆的就冒了出来，究竟是是发自内心的还是毫无缘由的厌烦连他自己都不清楚。但是有一点，他却很清楚，那就是在他的潜意识里他不得不承认，其实他对于这个叫唐小离的男人有点怵。

    这么多年来，他也曾放弃过许赫，但是再没有找到比他更合适自己的人，于是他选择再回来。离开的时候，他默许甚至是纵容和接受了许赫身边有很多的床伴，桃色新闻……的这个事实。因为他一直都知道，这些不过只是逢场作戏。这些人要嘛为了钱花，要嘛只是单方面喜好的个人游戏，而这些却全都无关于感情，更谈不上矫情的多说个“情”字。

    逢场作戏，各取所需，似乎一直有个规则，合则来不合则散，他一直都有把握许赫走不远，也离不开他。即便，他再次选择离开。

    所以，他才这么放心大胆的在国外进行他的学术研究，对这些熟视无睹。

    可是，现在却不一样了……

    此时，站在他眼前的这个男人，他却时隔多年依旧清清楚楚的记得他的样子。

    明明总是给人一种淡得没了颜色，甚至让人想不起，可是却又矛盾的让人情谊忘不了，好像中了慢性的毒，融入了骨髓。

    他知道，这个男人的可怕之处，恰恰就是因为如此。

    所以，他不得已选择了他不屑为之的小手段。

    想当初若不是他写揭发信去警局，使得这个人不得不暂时离开，他真的不敢想再任由许赫和他发展下去，他还能挽回多少的胜局，也许……只剩下残局……

    后来，这个人果然无预警的消失了。许赫的失落难过愤慨他都记在心里……他小心的劝慰，只希望时间能冲淡一切。果然，希望成真，许赫渐渐地像是想通了，不再钻牛角尖。他们的关系忽然之间就回到了原来的地方……虽然有瑕疵，但是起码这是个好的开始。

    他本以为这个人是不会再出现在他已经一步步规划好的生活里……如今看来，他似乎猜错了！他目前还不是能完全放下堤防之心的时候，否则他不知道他还有多少赢得筹码。

    无论，这个叫唐小离的男人是真心喜欢许赫也好，两人真的是两情相悦也罢，他绝对不会就此住手，他不允许有人打算他的完美的规划人生。

    谁都不能！

    以前他能有本事让唐小离突然离开一次，这次他……照样，也能！

    “你好，”许一彬礼貌的伸手和唐小离握上，一脸柔和的笑容：“这些日子承蒙你对许赫照顾了，我替许赫谢谢你了。”

    唐小离觉得手心一颤，可还是本能的点了点头。

    他自然明白这句话是意味着什么？

    许一彬的这声简单话里却话里有话的强调给唐小离听，许赫是他的，这个警高。他既然都能全权代表许赫致谢，就俨然一副主人的归为的高姿态，给觊觎他的人有自知之明给以警告。

    对于，眼前的这个人。

    唐小离依稀还记得，四年多前他来找过自己。

    虽然，他已经摘掉了黑框的眼睛，但是举手投足之间流露出一丝精明的气质却是怎么都掩藏不住的。种种迹象都表明，许赫和他这个小叔的关系非同一般，当然他也不会纯真的简单以为这俩叔侄之间只是因为关系好，才会这样亲密和独占欲强。

    许一彬有意无意的敌意，都在昭昭的声明他的立场，让他应该回到的位置。

    唐小离没有多说什么，只是微微错开了点身子，朝着许赫的方向看去。

    他也不知道自己这么做事为了什么，好像是不死心的为了求证一般，或者是从许赫的脸上找到一丝让自己变得有立场的东西。

    但是可惜，他看了好大一会的功夫，许赫似乎也没有注意到他焦急的心境。

    只是依旧眼角含笑的和许一彬说着些什么，甚至再没往唐小离这里多看上一眼。

    唐小离安静的坐在一角，心里却觉得堵得慌，有些没了底气。

    许一彬的突然出现，好像很多事情开始不受控制，开始变得倾斜……他突然有种他已经不再是妄想掌握一切的感觉，他觉得他和许赫最后的这点平静……会变得难再维持。

    这些天，也真的正如他所料。

    许赫一改常态，变得开始嫌少来办公室，大部分的事情都转交给了许然，他似乎再给自己放个长假，享受人生。就算是偶尔来办公室也呆上不长的时间，不过也只是简单的吩咐些事情，就匆匆离开了。

    偌大的办公室，忽然只剩下唐小离一个人。

    这里显得越发的空寂，无聊，焦躁。

    唐小离是顶着许赫的私人秘书的头衔，空降到许氏贸易的。

    职位说高不高，因为究竟他具体负责什么项目，估计全公司也没有一个准确的答案，他偶尔会随着许赫出去谈生意，也会跑跑腿，总之是什么活都能干，也都能包揽。要说他的职位低吧，其实说低也不低，因为能吩咐他做什么的人，只有许赫一个。再加上他表面上办公的地方有何许赫在一个办公室里，这样唐小离的职业定位更加模糊，更加扑朔迷离。

    于是这里的人，有一部分羡慕，一部分嫉妒，一部分无视……却唯独少了份亲近。

    唐小离来这里上班的这么些日子毅力啊，大家说白了都不过只是点头之交，因为他在总经理办公室，又不是所有人都能随时可以进来的地方，彼此本就疏离。再加上，和总经理一个办公室，人们更不愿意和唐小离所说什么，生怕一个不小心会被打了小报告还不自知。

    所以，平常的时候，唐小离只是和许赫走得很近，起初的时候也没觉得时间很长很无聊。

    可是，最近这几天，他才真正意识到什么事完全被孤立了！

    他按时上下班的时候，一个人无所事事，那些无聊的被无显示的放大了。时间多了，渐渐地成了一种折磨，他一直无事可做，也无人可说。怎么打发时间，成了他目前唯一需要想的事情。

    最近，他迷上了看书，一个人去了图书馆，买了很多本。

    于是后俩上班的时候，公事包里会装上两三本书，然后他就坐在办公室里看书，中午一个人去打饭，然后再等着下班。

    有时候，他也会觉得好笑，要是这样上班上到退休，他岂不是赚了。除了，偶尔一个人的时候无聊了点。

    许赫的忽然转变，可以说没有预兆，刻意，做作！又好像所有的事情都该是如此……

    这让，唐小离偶尔看书看累了的时候，就会托着腮细细的想一些事情，都是关于他关于许赫的，还有关于忽然出现的许一彬，有时候是他们三人之间的问题。

    他会想，若是自己豁出去一次他有多少胜算？会不会赢，会不会输。要是输了，他又该怎么面对许赫……

    静下来的时候，人总会想写乱七八糟的。

    有时候，甚至想着想着唐小离也觉得可笑，会一个人笑出声来。空落落的办公室里却忽然充满了笑声，显得诡异得很。

    不过，有一件事情，他不想妥协。

    就是，他还是每天都给许赫打电话。

    打之前，他都会告诉自己，是例行公事，是给他一次迷途知返的机会……总之是借口可谓千奇百怪，无论什么时候他总是能找到一些说服自己的话，然后准时每晚都给许赫挂上一通电话，连他自己也是最近才发现，他是不是有点魔障了。

    索性，还好。

    许赫每次接电话时，那过分冷静的声音让唐小离在满腔幻想之后，一切激动瞬间都归于平静，一开口电话成了无关痛痒的问好，他说不出他想许赫了，这是他现在能维持下去的最后自尊，他还没有想连最后这一点都这么快的赔掉。

    电话里的那些没有营养的话，最终还是停止在许赫的长长沉默之中。

    唐小离不知道说什么，许赫也是，只是听彼此的呼吸声，这样的电话是不是太浪费了。唐小离趴在办公桌上折好书的也说，简单的收拾了些，下班了。

    今天，唐小离没有再给许赫打电话，只是简单的发了句短信。

    短信一点都不浪费时间，他这边刚把方便面下好，那边也接到许赫发来知道了的三个字。

    掀开锅盖，端着锅就闷头开吃。

    正当唐小离呼呼噜噜的吃着方便面的时候，手机却忽然响了。

    闻声，他整个人几乎打了个激灵。撂下锅，慌忙就开始找手机，可是等找到看清来电显示，之前兴奋的神色却忽然戛然而止。

    剩下就是懒懒的摁下接听键，侧头把电话放在左肩上夹着，边听着边腾出手又端起了那锅面。

    “喂，小离啊，干嘛哪？”赵俊的声音抑扬顿挫的从电话里跑出来，听得出他现在极其兴奋，忍不住嗓门有点大。聒得人耳朵疼。

    “吃面。”唐小离吸溜了口面，鼓囊囊的回道。

    “啧啧啧……你确定你还是这个世界的人吗，这么好的美丽夜晚竟然这么没情调，一个人在家里吃面，多没意思啊？”

    唐小离仰脖吞了口面汤，随口恩了声。以表示他确实有点赞同赵俊的这个观点。

    “算了算了，看你可怜的。”赵俊那边又传来一阵笑声：“今晚上咱们公司有聚会，来不来？”

    “我都离职了，还是算了。”唐小离觉得自己还是比较识趣。

    “别啊，是经理让我给你打的电话，说这次能盈利这么好，连近半年的指标都提前完成，那都是托你现在老板的福利，所以特别让我请你过来，也算是大家好好的聚一聚。”

    “我都吃了饭了，不去了。”唐小离扒拉碗锅里最后一点鸡蛋丝，抹了抹嘴就往厨房走去。

    显然赵俊没那容易放弃，咋呼地说道：“喂，我可不管，你不来我们不开饭了啊。”说着，稀里糊涂的就把地址这么一说，然后直接就挂了电话。

    唐小离拿着电话，叹了口气。

    最终，还是抵不过赵俊的咋呼，有换上衣服，打车去了赵俊说的地方。

    果然，推开门的时候，一桌子的人，都还没上菜。

    竟然真的等着他！唐小离有点吃惊。

    虽然，唐小离跳了槽，但是人在以前公司的人员不错，处的关系都挺好。再加上老板加薪说是因为唐小离的关系所以公司以前的同事见到唐小离更是热情了，所以当唐小离一落座，此起彼伏的问候和表达思念的声音倒是让沉寂了许久的唐小离有些缓不过来。

    但是，还是觉得这趟没白来，起码他觉得很开心，暖呼呼的。

    饭吃的很热闹，人多的时候你一句我一句，时间过得很快，当然不知不觉也吃了很多。许多的女同事走得时候都咬牙切齿的说今天真是放纵了，唐小离当然也是，男人嘛，自然不是吃的多，是喝了多了点。虽然喝了点酒，但是因为是啤酒又因为吃了点饭垫底所以唐小离还能扛得住。就是一张脸通红，赵俊显然是喝多了很多白加啤，自然是谁都扛不住，走路的时候整个人都有点打摆子，摇摇晃晃的跟个闹钟一样，拐来拐去。

    张经理开车顺道送了几个，至于赵俊因为不顺路，所以就交给了还算清醒的唐小离。这片有点难拦车，所以不得已要走到路口才行。

    于是唐小离拖着赵俊往前走，赵俊摇摇晃晃的也扯着唐小离一起晃，俩人一看就是醉鬼一双，过往的人都唯恐避之不急。

    正当两人摇摇晃晃的超前走的时候，唐小离无意间竟然在对面的街上奇迹般的看见了许赫。

    今天的许赫没有穿着以往的总是束着的西装，因为穿着休闲服整个人显得清爽了很多，他好像许久没有见到这样的许赫了，耷拉的头发，自然的垂下，露出侧面俊俏干净的脸，记忆好像不经意间微微重合，甚至有点怀念的味道。

    唐小离正犹豫着要不要喊出声，却看见不远处匆匆跑来了个人！

    那人因为跑得慌张手上还拎着超市的食品袋，随着脚步而晃动。许一彬穿着和许赫差不多的衣服，远远看去，竟觉得两个人的年龄差不了很多，反而格外的显得融合。

    “怎么这么慢？”许赫显然等的有点不耐烦。

    “我挑了些你最喜欢的东西，回去煮煮看。”许一彬倒是没理会许赫的埋怨。

    许赫也不好说什么，正要走，却被许一彬忽然挡住，忙不迭的搂着许赫的脖颈，主动示好的亲热起来。

    渐渐地，随着吻越来越深，许赫的手不自觉地抚摸上许一彬的腰……

    因为，夜已经有些晚了，所以路过的人很少。

    这么放肆大胆的亲吻，还是让人觉得脸红心跳。当他们分开的时候，都微微有些气喘。

    “不生气了吧？”许一彬询问道。

    许赫笑着无奈的摇了摇头，眼里带着少有的宠溺，拉着许一彬离开了。

    唐小离站在对面，索性投落下的书影挡住了他，让他脸上的狼狈被遮得干干净净，他站在原地，像是躲在洞口的老鼠，不敢走出来。直到看着眼前的两人走远了，这才敢试探性的往前迈了一步。

    扶着赵俊的手微微有些发抖，眼睛酸涩的生疼，像是要裂开了一样。好像很久都没有这种感觉了……

    唐小离依旧小心扶着醉的不省人事的赵俊，一步步的往前走，只是越来越慢，也越来越沉，像是灌了千斤重，不知道什么时候，一滴眼泪却从脸上滚下来，掉在地上，很快的不见了。

    早知今日，何必当初。

    这是唐小离心里一直盘旋着的话，然后整晚他都是过分的安静，安静的送赵俊回了家，安静的一个人走回了住的地方，安静的坐在屋里……没多久，竟然发现已经天亮了。简单的收了下，照镜子的时候才发现眼睛下不知道什么时候又长出了条皱纹。

    他不得不承认他真的觉得自己年龄有点大了。

    看着镜子里自己，都有点不认识了。

    明明一夜都没有睡觉，可是却觉得好像是睡了很久醒了一样。

    是啊，也该醒醒，好的东西都轮不到他，这点是他早该学会的。可是，他却还贪心不知足，于是先是搭上了了十年，又是四年……

    小半辈子就这么过去了。

    他忽然觉得其实他啊，也没有多少时间再可以这么浪费了。他才发现她真的有点经不起波折了，也没了耐心……累了，也忍命了。

    人，其实还是现实点的好。只是他明白这个道理是不是晚了些……

    

    作者有话要说：r(st)q

 第58章 轻敌大意 1

    第五十八章

    唐小离仍然是每天提早上班坐公车到公司，等到了中午的时候，因为怕麻烦会事先准备便当所以直接就在办公室了解决了，然后安静的等着下班。办公室里依旧就有他一个人，因为无所事事，就连前一阵子买来的书也快看完了。

    平静而有规律的生活表面上看起来一切都好像是从俩也没有改变过，像平常一样没有任何的今天可知明天事。

    可是，只有他自己最清楚有些东西已经变得不一样了。

    自从那天晚上意外看到许赫的那个深情款款的吻之后，他尝试着学会接受自己不再年轻，尝试着不再妄想觉得时间根本和他昏迷之前一样，学着面对现实，不再盼着许赫来办公室，不再妄自把自己想法建筑在不切实际上面，不再给许赫发无聊的短信和电话，他开始有计划的每天生活，不再浪费感情浪费时间还有浪费钱。

    他甚至惊讶的觉得他试着尝试学会的生活竟然一丝一毫都不显得唐突，好像一夜之间就已经习以为常了，明白事情本该如此。

    ……

    下班的时候，都会路过小区附近的菜场，今天唐小离买了比平时多买了点菜。

    这两天他休假，因为是一个人住所以有时候也懒得出来买菜，凑着下班的机会，于是索性一次就全都买了。

    再说，就算万一不够，实在不行厨房里还存着半箱方便面可以打发他的五脏庙。

    等他拎满了两兜子的菜，腾出手刚正打算掏出钥匙开门的时候。

    忽然，门的里面却不合时宜的传来一阵细碎的开门声。

    几乎是同时唐小离不住神的一惊！

    他自从搬来这里，就一直一个人住，甚至都没几个人知道他现在住在这里。

    不会吧……难道是遇见小偷了？！这是不是都有点荒唐，现在连小偷都敢光明正大的走正门了？！

    唐小离一直拎着菜的手不自觉地微微握紧了些，身子后撤，微微后撤了一小步。

    这时，门突然被打开了。

    “好久不见。”

    “？”唐小离一愣。

    只见，林易穿着他的裤衩和小背心就这么顶着不伦不类的造型出现在自己面前，不过当事人他却丝毫也不觉得唐突，甚至是极其自然的依着门框。

    然后对着惊愕万分的唐小离咧嘴一笑。于是，那双微微上挑着的眼睛微微一眯缝，露出满嘴森森的一排整齐的小白牙。

    “你……怎么？”唐小离指了指他的屋子，又指了指许赫的这身造型，最后还是咽了口吐沫，这才接着说道：“怎么有这里的钥匙？！”语气多了几分本能的戒备。

    林易倒是没回答，只是笑得兴致高昂的挑了挑眉，一副答案全写在他老人家的脸上，你却明知故问的样子。

    唐小离缓了缓神这才意识到，自己问得话是有多余就有多多余！

    这里是这位林大少爷借给他的小窝，他老人家能没有钥匙不。

    “你怎么来这了？”换了个恰当的问题，虽然其中的词语变了，但是还是准确的表达了唐小离迷茫的状态。

    “……想你了呗。”林易却只是无奈的耸了耸肩，笑的有点无赖样，然后故意错开了点位置，让唐小离进去。

    唐小离的脸色有点难看。

    瞧瞧，林易错开的那点缝，还不够个狗钻进来的。

    林易似乎是看出唐小离越来越菜色的脸，眯着眼却变得越来越讨喜，似乎很喜欢看唐小离变得菜色的脸：“别怕，你就贴着这里进去。”说着，摸了摸自己的胸口，那神情那姿态跟和宠物说没什么差别。

    林易的举动让此事的唐小离没有觉得一点好笑，反而忍不住在震撼的心里面飘过一阵阵的恶寒，嘴角有点不自然的抽搐。

    林易却不以为意，依旧是双手环胸，然后大方的低头来来回回的看了看唐小离，见他手上还拎着的刚买的青菜们，微微瞥了下嘴：“我不喜欢吃青菜，以后不要买了，又不是兔子。”

    “你不喜关我什么事。”唐小离显然是接受不了林易的逻辑思维，再说了青菜多实惠。

    “当然，”林易说的自然而然浑然天成，铿锵有力的回答甚至让人相信事情本该就是如此：“我最近这一段时间都不打算走了，暂时就住这里了。至于伙食费就拿房你所谓的租抵了，所以，以后就承蒙你照顾了。”说着，林易也不顾唐小离因为一**强烈的冲击而渐渐变成“O”型的嘴，只是径自伸出手和唐小离友好的握了握手，然后人就大大方方的转身，回了房间。

    站在门前，唐小离好几次试图抵抗不接受，可是话到了嘴边却再看见林易对他扭头看着他淡淡一笑的时候，碎了，然后全都听见了肚子。

    想着要和这个人共处一室，不知怎么的唐小离总是觉得后脊梁一阵阵的发紧，明明林易笑得很无邪，可还是……

    既然无力抵抗只能坦然接受。

    哎，权当义务奉献了。

    唐小离还是叹了口气，这才跟着进了屋。

    晚饭的时候，幸好他为了囤积粮食在路上多买了点菜。然后，排除掉林易不吃的青菜，不过为了达到林易奢侈的四菜一汤的要求，唐小离还是不得不把冰箱里那些已经长了酶点本该扔进垃圾桶里的菜，剁吧剁吧炒了一盘。

    还好，卖相不错，勉勉强强凑够数。

    于是，成盘出国，简单的收拾好桌子，这么奢侈的四菜一汤算是热乎乎的上了桌面。

    唐小离还特意把发霉的那盘菜搁在离林易最近的地方，佯装自己号称爱辣椒，所以把新买的菜都放在自己这边。

    林易从客厅挪架过来，走的时候还不忘扯了扯身上穿的四角裤衩，有点勒，打趣的说道：“别说，你的腰还挺细。”

    “……”唐小离觉得自己脑门子上一排黑线。

    林易找了个舒服的地方坐下，缓缓地说道：“我听张经理汇报，说你辞职，另谋高就了？”

    话说的有点突然，这让唐小离一时语塞，不知道该怎么才能说的滴水不漏。他当然知道自己答应过林易什么，他们之间有过约定，说好的不再和之前认识的人有接触，他毕竟是个名义上已经死了的人……

    摆放碗筷的手，很不自然的停了下。

    林易微微调了下眉，看了看变得有些局促的唐小离，脸色却依旧如常，语调格外的轻缓：“我话早已经说在前头了，这件事情非同小可。若是被有心的人发现了这件事，相必你比我还要清楚会掀起多的轩然大波，到时候你我谁都脱不了干系，别忘了，我答应你回来一直都是有条件？”

    虽然，林易的话说的明显留了三分，但是在唐小离听来却带着说不出的压迫感，让他不自觉地警惕了些，知道林易**成已经调查过，才会这么说。

    “无论事情的经过怎么样，而你……最终还是破坏了约定。”

    “我知道。”唐小离简单的回道，脸上的神色有些难堪。

    “这次我会在这里多呆上一段时间，等到我离开的时候，到时候我会直接订两张回去的机票，你明白我的意思？”

    “……”唐小离的脸色有些难看。

    林易只是静静地看着唐小离：“我会给你一点时间，有些事情我知道急不来，需要慢慢的处理，但是我希望这些事情尽快结局，在事情没有扩大之前。”

    “……”唐小离不出声，只是脸色越来越难看，听到要……离开这里？心里却忽然变得很慌，手脚忽然不自然的觉得发凉。

    林易见唐小离的神色难堪，想再说些什么。可是最后也只是微微摇了摇头，叹了口气，缓缓地说道：“……许赫他不适合你。”

    一直没有说话的唐小离脸色忽然变得苍白，半响才点了点头。

    他知道的……

    不知道是不是因为屋里的气氛忽然变得有些沉重，林易又说了些有的没得，有些事关于林琳的，有些是关于看病的宋医生……但是还好，渐渐地之前僵硬的气氛也随之渐渐地缓和了不少。

    只是唐小离一直心事沉沉，没有怎么搭腔。

    对于这个人，唐小离一直主张多说所错，少说少错，不说不错。秉承着这个真理，唐小离示意林易吃饭。

    林易也不客气，拿起筷子，却不见动手。

    可是，手却忽然卡住了一样，略有所思的看了看放在自己面前的菜……

    那双一直眯着笑的眼睛此时却意外的睁开了，黑色的瞳孔有些微微的泛着蓝色，深邃而吸引。那双气势十足的眼睛，只是默默的看着唐小离，明明没有说任何一句多余的话，可是唐小离却觉得浑身都起鸡皮疙瘩，像是被探照灯随地扫描一样。

    “看，看什么？”换做谁，被这么看都有点心虚。

    林易又不是半仙，真当是狐狸成了精，会掐指头算？！唐小离忍不住又细细的看了看那盘发霉的菜，确定真的看不到什么酶点，这才稍微松了口气，只当自我安慰，是林易天生长成这样，慎人。

    想到这，也不再管林易，夹了菜吃饭。

    林易倒是不动神色，手拿起筷子，果然再没说什么，直接伸向了离他最近的那盘菜，果断的用筷子夹了块。

    唐小离佯装无意的瞄了几眼

    林易没说话，只是看了看，然后对着唐小离又开始笑了：“你也辛苦了，尝尝这个，我觉得卖相挺好。”说着，连续夹了好几筷子菜都放进唐小离碗里。

    唐小离尴尬的看着林易，有点哭笑不得的意思。

    林易却一脸无知：“吃啊，怎么不吃了？”声音温和，笑容慈祥，让唐小离晃得眼发晕。

    “没，没。”

    “可能是因为家里的关系，我从小到大都很少在家里吃饭，每次吃家常饭的时候，我才就会特别珍惜，这次……真的很谢谢你。”林易的话说的很慢，但是很诚恳。

    那些话一字一字的进了唐小离耳朵里却显得格外的刺耳。

    若他说的是真的，自己今天是不是有点过了……忽然心低无端端的觉得有些后悔。

    忍不住多看了眼林易，却见林易真的是毫无知情，夹了几块发了酶的菜，就往自己送到嘴边。咬了一口的时候，还不忘对着唐小离笑了笑，那个笑柔和的不像是在真的，带着慈祥和酸涩的感动。

    让人看着难受。

    蹭然，唐小离一咬牙。

    忽然站起身，端起靠近林易的那两盘菜，走到厨房倒了。

    “你这是？”林易一脸的疑惑。

    “别吃了，有点淡，我重新回锅炒炒。”说完，系着围裙，又回了厨房。

    随着门，厨房的门砰的关上。

    林易这才站起身，吐出了那口菜，漱了漱口。然后打了个哈欠，坐回沙发，拿起遥控开始换台看广告打发时间。

    期间，忍不住嘴角扬了扬，眼睛闪着闪烁的精光：“人……还是这么有趣啊。”说着，不自禁的摸了摸自己的下巴：“就是不知道口感是不是还这么可口。”

    林易对付人很有手段，也就是俗称的阴暗面太多，经常琢磨人，琢磨琢磨着，就琢磨出经验来了。他不喜欢用强制的手段，他喜欢慢慢的拨弄，然后再耐心的等着鱼儿自己上钩，这样才有味道。

    唐小离是个吃软不吃硬的人，早就看透了这个事实的林易自然不会像许赫一样，喜欢顶风作案，态度是前所未有的耐心和软姿态。使唤唐小离的时候，也不多说，只是自己默默的为他放些洗澡水，装作无意被他察觉，然后尴尬的微笑。或者是，趁着唐小离不在家的时候，找几个钟点工打扫一次房间等唐小离回来的时候自己正拿着抹布，自然是感激非常，说一不二，渐渐地对林易那点不自在的抵触也随即消失了。

    所以，一招两式之下，唐小离就自然而然的败下阵来。挡不住人情的攻击，所以自然而然也一并包揽了林易的伙食，让出了自己的大床。

    林易这次回来，说白了其实是就是为了唐小离。

    当他接到张经理的电话，知道他是去了许赫的公司，他反而平静了很多，没有早先预料的那么紧张。他早就知道有这么一天，早来早结束。

    他知道无论是唐小离还是许赫碰见是迟早的事情，只是没有料想到是这么快。他没有当即就来找唐小离，而是耐心的等，耐心的给唐小离一段时间……

    这点时间对于唐小离，还有他……都很重要。

    他了解许赫，以许赫的自私和不够后果，似乎这两点就注定两人会因为隔阂变得无疾而终。只有这样，唐小离才能真正安分下来，不再妄想什么从前，真真正正的清醒，然后坦然的接受，其实以前的时间已经过去了，一直妄想着挽回失去的是多么幼稚。

    只有当他变得毫无选择的时候，唯一剩下的一条路，才会是最恰当又不得不走的路，

    那时候，他们才是最真实的绑在一根绳上的蚂蚱，谁都离不开谁……

    对于唐小离，他承认，是喜欢的。里面夹杂着很多东西，感激……疼惜，都有一些，这些额外的东西掺在进来，才让他觉得唐小离或许对于他来说是有些不同的，或许……正式因为如此，他能借此安定下来。

    所以，他现在所要做的就是耐心的等，等事情变得恶化，不堪入目。

    许赫给自己的假期放的大假，其实原来的计划订的是两个月，虽然他偶尔也会回公司去看看，但是呆不上几分钟，起不了多大的作用，大部分的事情都交给了林然，他只是安心的享受假期就可以了。

    趁这个机会，他想好好陪陪小叔，两个人这么久没见了，感情说不生疏那是骗人的，所以他需要时间再去细心培养追忆，然后才能淡忘东西。其实他很清楚，这次所谓的房价，最重要的原因，确是，为了搁置对于唐小离……心里越来越不安的感觉。

    不一样了。

    他能清楚的感觉的自从那天在酒店之后，虽然他一直极力掩盖，但是他却最清楚不过，事情不是这个样子。事情已经开始偏离了他能掌控的方向，他快要按压不住了。连他都想不通，为什么过了这么久他还能这么记忆深刻，还是这么轻而易举的就被波动了情绪，为什么明明都设好了局却迟迟都不肯开始。

    答案再清楚不过，但是……他就是不甘心。

    所以，他需要冷静自持。

    一开始，他接到唐小离打来的电话的时候，电话里听得出他的紧张和激动，许赫那一刻清晰的感觉的自己鼓噪的心跳，他知道唐小离起码是对他有想法的。

    他觉得自己胜利了，唐小离不知不觉已经妥协了。

    因此，他更像是一个王者，冷傲的看着紧张的仆人慌乱的模样。

    一次一次的电话，让他越来越能沉住气。只是他怎么也不会注意的到，每次他无所谓的挂了电话之后，满脸都难以抑制的兴奋。

    他很享受这个过程……

    只是，突然有一天，电话和短信都没有准时出现。

    他坐在书房里，反反复复一遍又一遍的确认手机是不是没电了，最后，一闹索性关机。他猜唐小离的手机一定是出了问题。

    所以，他笃信唐小离明天一定会慌张的加倍补回来。

    可是真的到了第二天，当他开机的时候，手机依旧是什么也没有。

    于是，第三天。

    第四天。

    ……

    越来越长的时间，许赫却开始变得越来越焦躁不安。

    终于，再不知道多少次焦躁之后，他真的坐不住了。

    只得恼怒的销假，像是谁欠他钱一样，目露凶光的愤慨的朝着公司而去，许赫此刻甚至像是小孩，辛辛苦苦等到了放学，这才发现除了校门口，竟然没有人来接他回家一样，脸上一直带着怨气和怒气，这些混成了一滩，整个人看起来阴气沉沉，让人自觉地退居一旁，不敢所说话。

    

 第59章 心乱如麻

    许氏贸易公司大楼的上空莫名其妙的被一种突来的低气压笼罩着，公司里的每个人今天做事都格外的小心，生怕出了什么不该犯的岔子，当然也尽可能的让自己远离总经理办公室的那扇大门，从而才能以免被误伤到。

    许赫今天来的特别早，到了公司之后，人就一声不响的直接钻进了办公室。许赫阴云密布的脸色让公司里的人都提心吊胆猜疑横生。当然，其中偶尔好奇心强的人也会装着胆子伸着头试探着贴在门外，探测式的听听声，希望能察觉到什么蛛丝马迹。

    可惜最终除了诡异非常的安静之外，再也没什么特别的了。

    可是，有时候越是这样平静，就越是让人慌乱，让人觉得心里发麻，越是更加的没有底气了。

    许赫安静的坐在办公室，脸色阴沉，刀削的脸庞寒气刺骨，模样沉稳的有些慎人。除了，偶尔会看看手表上的时间之外，整个人就在没有任何的动静。

    此刻的许赫更像是耐心蛰伏中的野兽，表面上甚至看不出什么危险和恐惧，可是一个不小心就会被暴风骤雨一样的危机吞噬的皮开肉绽，令人畏惧。其实，许赫很少这样息怒不行于色。但是，正因为如此，越是这样过分的安静才越是让人感到慌乱失措，仿佛此时的许赫浑身都长满了尖锐而锋利的毒刺，只要稍微一不小心就会被扎的浑身是血，当场毙命。

    时间在不经意间一点一点的流走，可是明明已经过了上班的时间，该来的人却还是没有来。越来越焦躁的许赫，果不其然许赫的脸色当然也越来越难看。

    “李秘书，你进来一下。”说完，就干脆的挂断了电话。

    没一会，就见门外传来一阵敲门声：“许总，您找我？”

    李元看了看许赫的脸色，果然正如自己来的时候同事们一众嘀咕的一样，一看就知道忽然销假上班的老板，今天的心情很欠佳。

    于是，当然说话的时候李元格外的小心了些。

    “唐小离人哪，怎么还没来？！”许赫的口气依旧平静，可是字字间的愤然是怎么都掩盖不住的。

    “今天是唐小离放假的第二天，所以……他人现在还在放假，今天估计不来公司。”

    “放假？！”许赫的声音有些不自觉地拔高。

    “……恩。”

    李元能清晰的感觉到许赫越来越按捺不住的火气，他不知道到底是谁这么大的胆子敢惹他们的一向没好脾气的许大老板，但是，有一点他还是很清楚的，就是那个叫唐小离的闲置人员，似乎要遭殃了。

    “许总，您要是找他有急事，我这就去打电话，通知他来上班。”李元试探性的看着许赫的脸色，说道。

    许赫一直紧皱着的眉，才算是稍微有了点放松，思量了一番，这才又说道：“你先出去吧。”

    李元闻声之后，整个人明显一放松，慌忙转身近乎于脚底抹油一样逃离的死气沉沉的办公室。

    许赫拿出手机，看了看，犹豫了半天，却又放回了兜里。

    只是缓缓起身，走到对面唐小离的位置。

    这是他自从强制让搬来唐小离和自己一个办公室以来，第一次主动走到属于唐小离的势力范围内。因为办公室很大，所以他径自把这里分割成了两部分，一大部分是他的，一小部分是属于唐小离。唐小离在的时候，他甚至极少走到稍微靠近这里的地方来，好像潜意识里一直告诉自己，只要是唐小离所在的地方连空气都带着细菌，唯恐染上避之不及。就这么，有形无形之间他们之间好像就凭空在这里多出了一条线，泾渭分明，谁都不能逾越半步。

    其实，有时候连他自己都不明白，为什么他是现在这个样子。只要看见唐小离的时候就觉得心烦甚至憎恶，可是真正看不到的时候却又觉得空虚，好像心里本来有件极其重要的东西却被人忽然拿走了，空落落的。

    见着烦，不见着更烦，这些错他都径自归结于唐小离，当然和自己毫无干系。

    手不自觉的摸了摸和这里格格不入的桌子，嘴角却不自觉地有些微微的上扬，脸上浮现了一丝浅浅的笑意。他记得，这张桌子还是他特意吩咐人在旧货市场找的，椅子也是，坐上去果然很不舒服。

    或许是好奇心的趋势，让他情不自禁的拉开了桌子一侧的抽屉。

    果然里面很干净，所有的东西都规规整整的摆放的很有条理。几本书放在随手可拿的地方，好几本手都有几页纸是有折过的痕迹，看来最近一直在看。下意识的把书翻到最后一页空白的地方，果然那里有唐小离用黑笔写的签名，眼里不尽意见却浮现出少有的肉何日和温柔。

    还记得那时候，他看着唐小离在每本书上后面都认真的写上名字，样子特别认真，他当时还嘲笑他怎么跟个女人一样，不就是本书有什么可爱惜的，瞧他那点出息。他只记得唐小离被自己嘲笑的脸红脖子粗，临了也就嘟嘟囔囔回了句习惯。

    可是，明明已经过了这么些年，那些微不足道的事情却格外记得清楚。许赫静静地看着右下角的唐小离三个小字，隽秀的楷体字很公正，就想他的人一样，总是给人一种规矩安分的感觉。许赫坐在那里，把唐小离正看的那本书来回的细细翻了翻。

    “真的就这么无聊，都到了需要看这些无聊的书来打发时间了？”许赫自言自语的说着。

    不知不觉中，之前脸上的一派郁结的神色竟也渐渐地变得一派谦和。

    一个人忽然静下来的时候，他好像觉得自己这些日子是不是也有点过了。虽然，他一心想要让唐小离觉得难受，想让他也尝尝自己当时的痛苦……可是，这些难为他的事情，却都远不在他的计划内。

    他本来只是想着，对唐小离好，然后让他摇尾乞怜的再喜欢上他，再狠狠地像以前他甩弃自己一样随手丢掉，满心盘算着这样就能好好的出口恶气。

    可是，事情却远远地出乎他的意料，似乎从第一天他遇见唐小离之后，就开始偏离的原来的方向。他耐不下心来对唐小离好，他也不知道自己是中了什么邪，总之见到他就不能冷静下俩。这些都让他觉得自己一天比一天被动，一天比一天远离那个目标……他才意识到，原来唐小离比他想的难对付，因为甚至不知道该怎么学会平静的面对他。

    于是他只能选择最懦弱的方法，搁置，久久的搁置。

    不理不睬让他像是个透明人……

    本来是无奈之举，可是意外的这个方法却比他料想的要好。

    每当他看见唐小离一副欲言又止的时候，心里就有一种莫名的畅快。尤其是，自从小叔回来之后，每次见到他，都是一副佯装无所谓的样子却又无可奈何失落的模样，他就觉得很开心，很兴奋。

    他看得出唐小离心里不好受，甚至是难过。

    越是这样，他越是有种异样的欣喜。好像是濒临死亡的人找到了活着的方法，那种本能的救生**让他想到得到更多更多。

    至少，他认为是主动权又回来了。

    唐小离每天的电话，成了他确认他还在掌控一切的试金石，每次听到唐小离因为失落有些发颤的声音，那种报复的快感每次都让他想要笑出声来。

    而现在……

    他竟然因为一时接不到唐小离打来的电话却乱了方寸。

    是不是因为他高估了唐小离脸皮厚的能力，又或者是他一味的打压，让唐小离心生卑怯所以选择了妥协，因而电话才迟迟不来……这些猜想，虽然不敢肯定但是静下心来细细琢磨又觉得硬是如此。

    忽然想通的许赫，此时心情显然已经平静了很多。

    只当是给一巴掌再补一个糖，于是许赫还是缓缓地拿出手机，翻出唐小离的电话。他甚至可以料想到当唐小离接到自己打来电话的时候，那种激动迫切的模样……

    林易半躺在藤椅上，眯着眼小憩，放在一旁的清茶显然已经变凉了。屋子里很安静，除了偶尔藤椅摇晃的时候发出的吱呀声。

    突然，一阵电话响声搅乱了这点平静。

    林易不耐烦的睁开眼，顺着声音的方向看去，只见不远处的沙发上有手机一直在震动着，伴随着铃声发出响声。

    不是他的手机，皱了皱眉，这才发现，唐小离出门的时候，忘带手机。

    虽然有些不情愿，但怕会是唐小离有什么事，还是从舒适的躺椅上爬起身，拿起了手机，可是却看了看电话的来电显示异常果断的挂断了电话。

    许赫……

    林易的脸上顿时来了兴致，拿着手机，又回到了阳台，躺在藤椅上，缓缓地晃动着，静静地耐心看着安静的手机。

    没等一分钟，电话果然又响了。

    林易一副早就料到的样子，又果断的挂断了电话。

    就这样往往复复了还几次，林易甚至可以料想得到，打来电话来的许赫因为被一次一次的挂断电话而渐渐失掉了耐心，怒气高昂的模样。

    ……

    果然，手机又响了，不过这次不是电话而是短信。

    林易丝毫不觉得有愧，很自然的打开了短信浏览起来。

    短信的内容很简单，甚至可以看到发信人难以掩藏住的怒气：怎么不接电话！！！！

    忽然，林易觉得似乎天都在帮他，给他这么一次好的机会。他异常熟练的回复了短信，确认没有什么漏下之后，这才发送了过去，然后一条一条的耐心删除着许赫所有的来电显示和短信，他似乎对这件事很乐此不疲。

    果然，焦躁的电话变得顿然安静了下来。林易似乎对于这个结果很是满意，然后，把又把手机放回到一旁的茶几一侧。

    微微晃动着藤椅，享受着夏末的味道。

    许赫几乎不敢相信的看着手上的短信，一遍一遍反反复复的看了好几遍，怎，怎么会……

    错愕的脸上甚至还带着刚才略带得意的笑，忽来的改变让脸上本来就少得可怜的笑，一时间竟变得扭曲尖酸。失魂落魄的样子，甚至再没了平日里的惬意。

    “我是他男朋友，他人还在床上，人很累，现在有点不方便接电话，要是没有什么要紧的事情话，待会再打来吧。”

    男朋友……床上……

    断断续续的词，不断的出现在他的脑海里，刚才还骄傲得意的完美表情好像一瞬间被破了个大的缺口，神情很不自然。

    他从来没想过这个问题！

    潜意识里他似乎一直笃信的是唐小离对他还念念不忘。否则，再他们上过床之后，他有意刻意避开他的那段时间，唐小离还能一直忍着，甚至低姿态近乎于讨好他……

    不会的。

    不会的……怎么可能……

    许赫的脸上气得苍白苍白的，甚至连拿着手机的手都有点微微发抖。

    “……胡，扯。”许赫低了低头，却突然笑了两声，那笑很僵硬却很大声。

    对，一定是，唐小离肯定是是被他气急了才想出来的贱招数，估计他一定认为这么回信，故意说这些让他误会的话，他就会认识到他的好，巴结着他回来，和好如初？！

    真把他当傻子，他怎么可能会上当？！

    就唐小离那样怂样的老男人怎么可能会有人看上，都不觉得吃下去会塞牙？！许赫笑得很奇怪，仿佛使出阴险招数的唐小离就站在他面前，让那些笑声格外的扭曲嘲讽。

    许赫拿起手机，像是要正实唐小离的瞎话一样，手却依旧发着抖着拨着号码，可是就在要接通的时候许赫却突然紧忙挂断了。

    手机忽然变成烫手山药一样，猛地被摔在桌上。

    他不能上当！！

    现在他打过去，唐小离一定还会不接电话，还会发来更多谎话连篇的短信，骗他让他相信。

    对！一定是这样！！

    他能想的到他都知道的，唐小离就是这么一个人，装模作样是他再拿手不过的戏码，他彻头彻尾都不值得再相信的这个人，不能中了他的圈套。他还没笨到他胡说自己就信的程度。

    许赫如雕刻半的脸上，却开始逐渐出现一抹茫然的脆弱。

    自以为掩饰的焊好，在旁人看起来完全是另一番模样，让人觉得那样的表情只有出现在欲哭无泪慌乱至极的人的脸上。

    许赫找来了李秘书，很快的要来了唐小离的地址。飞快的套上衣服，却还在临出办公室的时候确认了下自己的装束确认完美无缺了，这才飞快的下楼，开车直奔着那个地址而去。

    路上，许赫虽然反反复复的告诉自己，这次只是为了去证实唐小离为了起自己而想出的那些恶心人的谎话，不是因为紧张他……可是，他还是……没底气。

    那个地址，他知道，那是没多久前，才开盘的高档小区，以唐小离现在的环境很难支付的了那些高恩的房租……

    有些事情似乎已经不知不觉呈上了台面上，好像到了分岔口，等待着抉择。

    许赫很紧张，却偏偏又带着一丝即将要击穿唐小离最后谎言的兴奋，这些混在在一起很矛盾，使得许赫变得更加惴惴不安。

    甚至连自己都没发现，握着方向盘的手已经汗水津津。

    等到了地方，办完手续进了小区，许赫却只是把车停在小区的路旁，他依然坐在车。突然之间，他竟然变得不敢下车了？答案一时间就在眼前了，他却懦弱的不敢上前正式证实了。

    他不知道自己到底是在怕什么，紧张什么，但是他从没有像现在这一刻祈祷唐小离真的是个骗子。

    夕阳的余晖带着点嗜红的颜色，照进了屋里。

    林易趴在阳台，眯着眼看着外面的云彩也被染上了一圈红色，一时之间好像整片天都成了红色。

    “咱们今晚上在外面吃吧。”林易挂了电话，忽然开口说道。

    唐小离不耐烦的皱了皱眉：“上午的时候，你不是嗷嗷叫说是只在家里吃，怎么买完菜回来这么打会儿功夫你就全变卦了？”

    林易耸了耸肩：“你想吃什么？这顿我请客。”显然没有打算要理会唐小离发牢骚的意思。

    唐小离看着俨然已经穿戴整齐的林易，最终还是把新买的菜都放回了冰箱里。只当是，有便宜不占王八蛋，能省则省！

    林易却笑了笑，又看了看停着那已经很久的白色轿车。

    他就知道许赫会来，所以再用唐小离的手机发过短信之后，他就给小区保安打了电话。让他们登记外来人员的时候注意一个叫许赫的人。

    果然……

    下了电梯，林易刻意和唐小离走得很近，虽然唐小离一时有些不习惯但是大家都是男人也没什么好忌讳的。走出公寓的时候，林易猛地拉着唐小离的手亲昵的十指紧扣，满脸对着难以抑制的笑容，但是什么也不说，不顾唐小离满脸的惊愕，突然拉着唐小离就在一起跑开。

    远远看去，就像是一对情人追逐打闹一般……

    许赫坐在车里，清清楚楚看着眼前的一幕从自己车前经过，太过清楚的两个人，一刹那甚至险些让他忘记了呼吸，完全愣住了，脸上只剩下茫然和不敢相信的脆弱……

    等到了小区外，林易这才气喘吁吁的停手，一头雾水的唐小离显然已经有些恼了。

    “你干什么？俩大老爷们就这么手拉手胡跑瞎跑什么？！”他怎么说也算是小三十的人了，这么一闹腾怎能都觉得脸面挂不住。

    林易只是无所谓的笑笑：“没什么，突然想跑步了，一个人跑觉得无趣，就拉个一路的。”

    唐小离顿时无语了，只是不可思议的直勾勾看着林易，他觉得他怎么都弄不明白这个人在想什么。

    于是，也不再对这么没有营养的话题说下去。

    “咱们去吃火锅吧，热闹热闹。”林易显然心情大好的说道。

    

    作者有话要说：虐许……

    蹂躏，嘎！！

 第60章 魔障1

    许赫坐在车里，从半开着车窗里丢出了燃尽的烟头。车窗外不知道什么时候已经扔了一地上的烟头，半封闭的车窗里早已满是充斥着浓重的烟气，沉闷的让人透不过气。许赫一直半倚在车座上，脸上的疲态尽显，不知道是不是因为晚上的灯光太过昏暗的关系，微弱的光下，使得许赫的脸色透着点死寂的灰白，尤其显得那双眼睛透着红色的血丝，整个人看起来有些慎人。

    他到现在都不敢相信自己的眼睛，这些都是真的……

    男朋友？！

    想起来都觉得可笑！！

    那个人愿意接手的人是一向以花花公子著称的林易，真是讽刺……可是，最最讽刺的是他们就这么清清楚楚的经过自己的车前……

    那一刻，他的脑子里变得只有嗡嗡的一片空白，就那么简单的一瞬间就变得好像什么都不知道了，不知道该怎么办。

    可是，他明明知道自己浑身僵硬，却不可控制的还想快速冲上去，死命的把那两个人的手，扯开，撕开，撕碎！那一刻，所有抑制不住的怒气几乎要把他给吞噬掉。

    他只觉得觉得好恨，却不知道最令他抓狂的是此刻他竟然不知道该先恨谁……是恨唐小离，还是林易……或者是他自己……他不知道该做什么，怎么办……

    所以，他只能傻坐在车里，死死的等。

    然后，再傻啦吧唧的等着他们开心回来，等着他们上楼，等着他们关上房门，上床……

    许赫不自觉地攥紧了双手，好像这样才能止住气得发抖的身体。

    他觉得自己真的快要疯了，哪怕只要稍微想想唐小离赤luo着身子躺在别人的怀里……让就想杀人。

    他觉得心口闷的喘不过气，有种濒临死亡的错觉。

    可是，因为发狠的疼，却又清清楚楚。他知道他现在恨得每个骨节都生疼，像是突然被人活生生撬开了心口，露出了大的缺口，所有的丑陋全都暴露在空气中，狼狈的只能任人宰割。

    他想不通，非常想不通，为什么，他为什么会这么紧张，还会……嫉妒……

    ……

    冰凉的手微微发抖，好不容易才拿起烟盒，打开之后才发现里面竟然已经空了。手哆嗦的烟盒揉成一团，却攥紧了不送开，手指的指节却因为攥紧的太厉害变得发白，青筋爆出。

    他真的受不了了！！

    天色越来越黑，可是却还不见唐小离回来。

    他觉得自己真的快撑不住了，这种感觉折磨人感觉，一直狰狞着心底最软的地方，他不敢动，怕稍微一动浑身就会散了架一样难受……浑身明明置身于冰窖，却又觉得被火烧。

    他怎么能毫无底线地又这么放肆的想唐小离，这种明显的想念，明显的憎恨，都让许赫最后的理智在一点点的瓦解。

    这些都不是他想要的，他许赫是谁，怎么可能都过了这么邪念，还像只丧家犬一样去巴结着喜欢一个认识几个月的骗子。

    他的理智不允许，他最后的自尊也不允许，如果那样的话，他觉得自己实在是太可悲了，想起来都觉得讽刺！

    他答应过自己，这种蠢事，这辈子不能再犯。

    他还信誓旦旦的发过誓，若是在碰见唐小离他一定要全都讨回来！

    可是，现在又为什么……

    他觉得自己好像掉进了一片沼泽地，就只能一点一点的溺死在里面，再也难见天日。

    安静的呼吸，除此之外什么都没有。

    许赫依旧紧闭着眼，浑身绷得紧紧地。

    他现在唯一的念头只剩下，等。

    等着唐小离回来，接下俩发生什么，他真的不知道，他不敢想，不知道自己再见到唐小离的时候会变得怎么样……是不是，还能维持住现在少有的平静？

    ……

    “先生，先生……”忽然窗外传来几声敲窗户的声音。

    许赫坐直了身子，眼睛布满了血丝。

    天不知不觉却已经亮了，可是人却依旧没有回来。

    “麻烦您的车子往后倒一些，我请得搬家公司的卡车进不来。”站在门外的女士，笑得礼貌。

    许赫嘴唇有些泛白，嘴唇干裂起皮，甚至有些已经渗出一些血，但是因为干了的关系，成了红黑色。经过了一夜的时间，许赫整个人好像老了好几岁，好像没了之前的神采奕奕和那点骨子里的傲气被挫的所剩无几，只剩下依旧高昂着头，显示着主人最后的骨气，可是灰白色的皮肤和灰白色的唇角，却又显得格外的寂静和空洞。

    许赫没有出声，只是费力好大的力气才打着了火，转动方向盘离开了。

    他没有回家，而是径直去了公司。

    明明阳光照在身上，可是他却察觉不到意思的温暖，他觉得自己好像已经泡在寒潭里很久很久了。

    唐小离打了个哈欠，简单的回屋收拾了下，就慌忙敢去公司，索性好好没有迟到。昨晚，明明吃过晚饭要回来，可是林易却忽然说要想去乡下看他的姑表，所以还得自己不得不陪着他去买火车票。可是，好不容易排队买到了车票，他又说要带些东西回去，于是又不得不跟着跑跑腿。

    接过，俩人不知不觉就忙活了大半夜。

    后来索性，两人就在附近的酒店睡了几个小时，早上本来想叫林易赶火车，他非说是下午的，懒洋洋的朝自己挥挥手，只是让自己先回家。他过几天就会回去，然后人一转身就又睡下了，不知道是不是他多心，他总觉得林易突然来了一个姑表有点怪怪的。

    不知道是不是因为没有休息好的缘故，就连等电梯的时候唐小离的眼皮却一直跳个不停，再加上哈欠连连，他真觉得自己体力有点跟不上了，是不是需要开始健身了。

    唐小离正要推门的时候，才发现原来办公室的门一直半开着。不由得举得吃惊莫非许赫来上班了？想到这，手碰到门把的时候，还是抑制不住的有些期待看到他。

    深吸了口气，缓缓地推开了门。

    果然，许赫正坐在他那张皮椅上，只是一直微微垂着头，好像是在休息。

    唐小离以为许赫在睡觉，于是微微侧身进了办公室，轻手轻脚的关上了门。

    刚走到自己的桌旁，却因为拉动椅子的时候，不经意碰到了放在手旁的是书，“啪――”一声不重不轻的声音忽然打破了办公室里的死气沉沉。

    “……你，来了。”声音干哑的不成样子。

    许赫缓缓地睁开眼，双眼通红，干裂的唇因为突然张嘴说话的缘由重新又渗出血丝来。

    这样的许赫，唐小离还是第一次见到，不由的心下一惊。

    他觉得许赫很奇怪，想问问发生了什么事，可是话到了嘴边，却又不知道该不该开口。所以，最终也对许赫点了点头。

    许赫依旧静静地看着唐小离，手却在桌下不自觉地越攥越紧，声音裂的像是要撕开一样：“我听李秘……书说，你想辞职？”

    “……恩。”唐小离没有想到这么快就传到了许赫耳朵里，可是林易都把话说的这么明白了，离开不过是迟早的事，或许早点离开对大家都好。

    “又有高枝可以攀了？”许赫抬头看着唐小离，声音微微颤抖可是却还是忍不住嘴角上扬，笑了笑。

    唐小离一震，许赫的那个笑，让他觉得有些不舒服，明明不过是个笑容，可是他却莫名的有些恐惧，他甚至觉得现在的许赫好像要碎了一样。

    “为什么不回答？”许赫缓缓起身，一步步朝着唐小离走来。

    “没有的事，只是想换个地方呆呆。”唐小离低下了头，无意间对上许赫的那双眼睛他竟然觉得彻骨的冰寒。

    “是吗……”许赫暗哑的缓缓说着。

    突然，许赫一把拽起唐小离，猛地地摁在墙上，左手死死地钳着唐小离的下巴，目露凶光的瞪着他，像是要把人活活吞下去一样：“我怎么觉得你是要攀上林易那小子的高枝啊……我以前怎么就没有看出来啊，你唐小离真是贱的有够可以，这么却男人欠人cao……”许赫一字一顿的说着，通红的双眼早已谈不上还有理智。

    “你胡说！”唐小离震惊的看着许赫，他甚至觉得此刻站在自己眼前的是另外的一个人，他甚至有种许赫疯了的错觉。

    许赫却忽然笑了起来，那个笑却带着魔障一般：“胡不胡说，试试不就知道了！”

    说着，用身体猛地发力，紧紧地压止住唐小离，右手上青筋凸显禁锢着唐小离的双手，左手死死的掐着他的下颚，干裂的唇恶狠狠的咬住了唐小离的唇，与其说是吻倒不如说是撕咬来的更贴切。许赫像是要把唐小离撕吃了一样，不顾一切的近乎扭曲的啃咬，干裂的唇早已渗出了血腥味和唐小离被咬破唇混合在一起，嘴里弥漫着血腥和浓重烟草的味道。

    唐小离觉得许赫疯了！

    无论他怎么扭动，许赫像却力道大得恐怖，像是只受了刺激的野兽，任凭他怎么抵抗都没法与之抗衡。下额和唇角撕疼的离开，反复搅动的口腔，像是要被人抢走所有的氧气，满满的只剩下刺鼻的血腥味。

    

    作者有话要说：r(s_t)q

    今儿，更晚了~

61 魔障 2


    许赫眼睛通红布满了血丝，近乎狰狞的脸上却被欲望肆虐的占据着。发了疯一样丝毫不顾忌唐小离的挣扎，只顾着咒骂着自顾自的继续手上的动作，柔软湿滑的舌头像贪恋的蛇一样滑腻的在唐小离的脖颈间流连，怎么都舔舐不够，仿佛此刻在怀里的是世上最好的美味，让人欲罢不能。

    闷热的粗气都喷洒在他刚舔舐过的肌肤上，顿时，凉凉的夹杂着酥麻的感觉一股脑的袭来，那种感觉瞬间钻都进了血液中如潮水一般袭来，唐小离忍不住发出一阵阵的轻颤。

    许赫似乎很满意唐小离的这个反应，加重了啃咬脖颈的力道，手钻记录唐小离的衬衫里，上下的搓揉。

    “贱…… 人，爽不爽？恩？还敢说，不要……呼……也不瞧瞧你现在那点浪样。你真要后面痒痒，需要男人……以后不用再费心，勾引谁了……我……包你，”许赫喑哑的喘着粗气，断断续续的带着灼热：“我不介意上你……起码你总比卖屁股的干净点吧……”许赫尽可能粗鄙的咒骂着，赤红的眼睛无不带着疯狂的嘲笑，好像只有这样他心底的那些嫉妒的痴狂才能稍微有些缓解，不再像是百虫噬心一样疼痛。

    唐小离惊愣的看着他，甚至还来不及消化他刚才说的话，这时双手传来一阵钻心的疼像是要裂开了一样。

    许赫忽然狠狠地扭动着唐小离的两只胳膊，单手毫不吝惜的单手把人猛地翻转过来，使得唐小离不得不背对着他，胳膊被大力的扭曲背在身后，手腕被许赫使劲地单手扣在身后。身前贴在冰凉的墙壁上，忽然的凉意让唐小离有些惊慌失措。

    许赫只是大口的喘着粗气，下腹的灼热越来越难以忍受，他现在只想狠狠地在这要了唐小离，教训他也好，贪恋也好，他都顾不上了，只想狠狠地侵占……狠狠地。

    他几乎是迫不及待的撕扯着扒开了唐小离的裤子，搂过唐小离的腰，使得他身子离开墙壁一些，离他近点，再近点。

    此刻的唐小离却显得异常的狼狈，又说不出的情色。上半身干净整洁的西装领带衣冠楚楚，可是下身却几近赤裸着，裤子被迫滑落到脚腕处，强行被许赫挤进一条腿，两腿岔开，被许赫抵住。整个身子却又因为几乎倾斜着站着，只有脸紧紧地被摁在冰凉的墙上。

    “混蛋……放，放开我！！”唐小离惊恐的声音因为拼命的压制，声音却精锐而发着抖却又显得越发无力。

    “哼，我知道你早就想被上想的要命，看你整天偷看我的那点猥琐的模样，还以为我不知道怎么的，你不就是想要勾引我，让我这么……操你，今天到满足你，你还不感激……”许赫笑骂着，盯着唐小离的脸色苍白而狰狞。说着，费力的解开皮带拉下点内裤，释放身下早已坚硬如铁的下身……

    心急的只是简单的扩张了下，就急不可耐的狠狠的挺身而入。

    “啊……”剧烈的疼痛，让唐小离一时遏制不住喊出声。

    早已绷断了最后一点理智的许赫，哪里还能顾得上其他，他只知道现在的他觉得好舒服，好温暖……像是找到了久违的安全感一样。

    那些不属于他的怪异行为，折磨了他一夜的痛苦，好像忽然之间就找到了应该发泄的源头，他什么都不知道了，好像他的世界都关闭了感触。现在的他唯一想要的就是，把他的不舒服全都加倍的还给他……这些年的债，让他心烦的感受，这次全都的还给他。

    好疼……

    虽然不是第一次经历人事，但是这种疼却还是让唐小离根本无法承受，不仅身上疼，心里好像被人狠狠地扎进去了一个刺，拔不出来，却一直滴血。可是，随着身后人的律动身体摆动的幅度也越来越大，他觉得自己渐渐地脸抗拒的力气都被带走了，只剩下被迫虚弱的晃动。

    心却分明越来越痛苦。

    “……够了……勾勒，不要再……唔……”唐小离抵着墙，眼睛一直闭着，脸上的痛苦却不言而喻。

    许赫却根本没有听到一样，只是低着头反复吻着唐小离的脖颈，不似真的人一般，没有理智可言。

    “许赫，你怎么忽然销假……”办公室的门突然被直接推开。

    ……

    许一彬惊讶的看着眼前不堪凌乱的一幕，被冲击的瞬间下面该说的话全都被一股脑的都卡在喉咙里，只是不敢相信的站在门外，痴痴呆呆的看着这一幕，整个人完全傻了。

    许赫也是一慌，转头看着许一彬。

    “你们竟然……”许一彬只剩下惊愕，恨恨的看着许赫身下的唐小离。

    开门时，忽然门外带来的一点凉风，让许赫刚才的那点疯狂这才忽然找到了一点理智，慌忙用身子挡住了唐小离。

    “没想到，姓唐的真的有本事，我今天真的是刮目相看，这样的姿势这地方都愿意奉陪到底，就算是男人也真是太不要脸了……难怪，许赫对你……”

    “滚！！！”许赫的青筋爆出，咆哮的吼道

    许一彬很少见到许赫发这么大的火，恨不得他要是再多说一句就杀了他一样。慌忙不再说话，虽然不甘愿，但还是转身快速带上门。

    “……”许赫停下动作，依旧搂着唐小离，忍不住怜惜的抚了抚唐小离微微颤抖的后背。

    忽然传来的声音，让唐小离最后的一点抵抗砰的一声被击得粉碎。他知道自己现在有多难堪……知道有多丑陋……只是眼睛依旧紧紧地闭着，甚至连呼吸都不敢大声。

    他都觉得自己没脸。

    似乎也察觉到唐小离的不对劲，许赫没有再接着动下去缓缓地抽出了下身，慢慢地松开别着唐小离的手。

    可是却依旧紧紧地抱着唐小离，腥红的眼睛微微退了些，理智清明了许多。可是却不知道说什么……其实，他进入唐小离的时候他就知道他和林易没发生什么，否则不会浑身上下连个吻痕都没有。不过，他就是受不了，他真的再也受不了这种漫长的折磨，难以抑制的闷气都积攒在心口，让他不得不纾解……

    “……许……赫……”唐小离闭着眼，声音颤抖着喊道。

    “……”许赫没有出声搂着唐小离，忍不住把脸贴在他背上，用高大的身子紧贴着狼狈的唐小离。

    “我们真别，再见了，我觉得很累……”

    ……

    唐小离微微虚弱的声音，甚至还带着惊恐的颤抖。可是那话明明只是很小声，但是许赫却觉得那声音此刻却带着决绝。

    这是许赫第一次见唐小离这副样子，明明脆弱的像是要被摧毁了一样，可是却偏偏顽强的保持着最后的底线，没有一丝一毫的妥协。

    一向没怕过什么的他，这次竟然……有些心虚了。

    干裂的唇，张了又张，最终却一个音节都发布出来，脸上却出现了一丝恐慌的裂痕。手心微微冒汗。

    “我…… 承认我还喜欢你。”唐小离头低着墙，手死死地抠着墙，因为太大力指甲都开始泛白，声音像是破了一样，一字一顿的从唇舌间挤出一些残存的声响，却让人觉得悲伤：“……可是，我真的受够了……真的……也受不了了。”唐小离不疾不徐的说着，一直紧闭的眼角却忽然流下泪，眼泪和悲伤像是分开了一样，只是缓缓流着，悄无声息甚至连哽咽都没有，甚至连他自己都没有发现。

    “……”

    “……我胆小，从小就怕事，小时候邻居家的男孩们都嫌我碍事，所以根本不让我跟着，其实细细想想从小到大我一直是一个人，可是那时候因为那时候太小，却也不觉得很难受……后来，怕被人拒绝所以很少提麻烦别人，上学了，也还是一个人上学放学。然后，喜欢上了古木原，还是一直都忌讳没变过，还是得一个人过……可是这些年，我却觉得难受了，想找人说说热心话，”唐小离默默的说着，吸了吸鼻涕，眼泪顺着脸颊一直往下流：“……然后是你……我还以为是次机会……”

    唐小离伸手狠狠地擦了擦脸上的泪和鼻涕，叹了口气：“不过，接过也都一样。”

    缓缓地，却使出全身的力气掰开许赫搂着他的手，甚至有点狼狈的提起裤子，耳根子也因此烧得通红，脸上还挂着脆弱的泪痕，没来得及干，可是却没有半点的妥协：“……如果，你觉得我唐小离……还能算得上是你许赫的朋友，我们还能有一丁点的情分，算我求你了，真的别再见了。”拿手背狠狠地蹭掉了脸上的泪痕，一张脸被揉的通红。

    因为后面依旧很疼，所以走路的时候有些别扭，默默的走到自己的桌前，默默拿出公事包里的皱巴巴的那封辞职信，悄然地放在桌子上。然后，什么也没说就低头离开了。

    安静的办公室里，只剩下许赫站在原地，甚至掉下一根针都可以听到，可是他却听不见他的呼吸声。苍白的脸上依旧是没有表情，只是那双猩红的眼睛恢复了原来的黑白分明。可是，许赫却抑制不住的浑身却一直僵直着发抖，干裂的唇依旧张合着，说着些连自己都听不见的话。

    不知道是不是因为太过安静，过了多久，好像很久很久，许赫僵直的身子忽然动了动，缓缓地蹲在地上，双手紧紧地捂着脸，肩膀微微耸动，发出一些细微的抽噎声，断断续续似有似无，好像心底最后的坚韧被彻底摧毁了，满腔的恐慌全都如潮水一般袭来，呼吸不能，心跳不能，疼得插翅难飞。

    

    作者有话要说：这次，乃们不会再掀桌，说我米有蹂躏小许了吧，哈哈哈（求表扬，飘过~~）



第62章 渔翁得利


    不知不觉已经到了深夜，许赫依旧坐在黑漆漆的办公室里，唯有手上的烟头一直泛着忽明忽暗的光亮，所有的都在静止中，没有一丝的波澜。

    低着头，甚至有点看着茫然的握着手上的辞职信。鼻子发酸，知道现在他甚至自以为是还觉得信上还残留着唐小离离开时的温度，明明很浅很淡却怎么都让人无法忽略。他却还是贪图着那点可怜的温度，只是机械的抚摸着信，反反复复的，眷恋依依不舍……

    透过落地的窗子，银白色的月光像瀑布一样倾泻下来，照进漆黑的办公室里，朦朦胧胧的。屋里的一切都被笼罩在银白色的光里面，虽然只有轮廓却看不清楚，但是适应黑暗的人却不会这么觉得。只是，四周好像都在不知不觉间已经陷入了深眠，只剩下均匀绵长的呼吸，让人连心跳都随之放缓。

    所有的事情好像都在空静的四周中渐渐翻滚，搅乱了一池安宁，所有的思念全都澎湃的浮出水面。缓缓地，却刺痛的，那些无关紧要的回忆也渐渐地……越来越清楚，甚至好像能透过指尖一点一滴的涌上心头。

    那些记忆，此刻却都是关于一个人的。

    黑夜好像成了一面诡异的镜子，能照出他此时此刻的内心深处最真实、最渴望、最难以释怀的人。

    他还是放不过唐小离……

    无论怎么样他还是放不下，他依旧不后悔今天的所作所为……

    他只有在抱着他吻他的时候才会觉得自己又真的温暖过。他唯一只恨自己没有早点承认，没有更早一点坦诚面对自己的心，没有学会低头……

    他承认，在他听见唐小离说喜欢他的时候，甚至觉得高兴的连心都要一下子停止跳动了。直到那一刻，他才真正的知道，他这么多年一直揪着不放，这么不可饶恕放不过他……不过，只是因为唐小离他欠了自己这么一句话。

    那句简单的喜欢却让他觉得踏实而兴奋。心口像是被猛地撞击着，紧张、带着点兴奋有点甜和微微的苦涩。连他自己也不知道他究竟是中了什么邪，那刻之后，却激动的再也无法平静……

    他觉得自己无可救药！

    他甚至认为自己一定是已经不知不觉中落进了唐小离设下的陷阱，偌大的蜘蛛网缠绕着他越是挣扎就越勒得越紧……最后，只能只留下束手就擒。

    他不能放过他。

    怎么能放过，否则，让他怎么办……

    不能！！

    绝对不能，就这么再给他机会白白溜走……

    无论用什么手段，他都不能再放过他。

    赔罪也好，偿还也好，总之……

    如果，这是命，。

    他……

    认了！

    “呲……”烟头燃尽烫到了手指。

    掐灭了烟，丢在一边。

    手微微颤抖着又掏出烟，点着了打火机。

    火苗忽然带来的光亮照着许赫的侧脸，雅致俊朗，低垂的睫毛上带着湿气，像是哭过一般。许赫一直看着火苗，有些痴迷，那些跳跃的光亮好像化成了光明一样，那点温度和唐小离很想，微弱的，却很实用，让人忍不住靠近。

    迷恋的看着那点跳动的火，许赫的脸上忽然浮现一丝浅笑。

    笑容很干净，好像雨水洗过的荷花，带着淡淡的静谧的美。黝黑的眼睛含着一丝晶亮的水气……

    许赫拿起手边的信，信瞬间沾染上火苗。

    顿时信一下子就点着了，几乎是眨眼间就付之一炬，成了灰。

    关上打火机，屋子一下子又恢复到了黑暗之中。

    变得平静而孤独。

    许赫挪动了下身子，微微合上了眼睛，像是疲惫了很久的人终于找到了安睡的方法，只想好好地休息一下，却不知疲惫的若是心，只能越睡越憔悴。

    半夜，林易起床经过唐小离屋子的时候，忍不住稍微停了下。

    他觉得唐小离今天很奇怪……

    虽然和往常一样，但是，不知道为什么，他总觉得唐小离的眼睛里总是带着悲伤，明明只是耷拉的眼角可是却好像流过泪一样。

    是因为许赫？

    他虽然不确定，但是却觉得事情**不离十。叹了口气，忍不住轻轻地推开唐小离的房门。

    唐小离还没睡。

    只是坐在床前发着呆，不知道想什么事情竟然入了神，甚至连他什么推开门都不知道。林易犹豫了下，最终还是悄悄地关上门。

    林易突然觉得心里柔软的地方被无意间被人轻轻触碰了一下，他甚至记不得最近一次这样是什么时候，好像许多年都没有这样过，他竟觉得心，很酸。

    有点心疼。

    忍不住按了下心脏的位置，那是一种很奇妙的感觉，林易一时竟无奈的笑了起来。

    不知不觉已经过了三天，好像所有的事情一下子又恢复到原来的样子，或者也许本来就该是如此。

    本来计划着过段时间就离开，可是因为唐小离已经辞了职，似乎和许赫之间的联系一下子就断了，林易也放下心来似乎不介意时间再延长一点。另外，其实，林易还有打算。他现在很享受现在和唐小离在同一个屋檐下的感觉。如果真的回到德国之后，或许再找不到这么好的借口可以共处一室。所以，权衡利弊之下，林易认为这是次难得笼络唐小离的机会，虽然有些风险，但是他认为目前这个险，或许值得冒一冒。

    可是，平静的生活却没有持续到第四天，就被忽然到来的不速之客给彻底打乱了。

    林易开门的时候，没料到站在门外的不是出去买东西的唐小离，而是杀气腾腾的许赫。

    “真是稀客。”林易说着，懒懒的靠在门旁，双手环胸，斜挑着的凤眼带着敌意。

    “我想和你谈谈。”许赫缓缓地说道。

    林易微微侧了下身子，示意许赫进去。

    “我想你知道这次我来这的目的？”许赫坐在林易的对面，脸色有些难看。

    林易却端起桌上的咖啡，浅浅的喝了一口，一脸无奈的耸了耸肩：“我又不是神仙，怎么可能知道你在想什么，太高估我了。”

    许赫一时语塞，脸上因为气急的尴尬有些恼怒的微红，却强忍着只能一字一顿的说道：“我这次是为唐小离而来的。”

    “……恩。”林易随意的打了声，缓缓地放下手上的咖啡杯，翘起腿，靠着沙发，似笑非笑看着许赫。一副早就知道了的模样，摆明的就是耍许赫玩。

    许赫微微眯了眯眼，显然是了然林易的挑衅。

    两人都没有再说话，只是互相斟酌着。这样忽然的气氛一转，竟显得紧张了许多。

    ……

    许赫似乎不打算再绕弯子，开门见山的说道：“我今天来，是想让你放弃唐小离。”

    态度的忽然转动，让林易像是听到了什么笑话一样，一时忍不住竟然笑出声来：“我没有听错吧？”

    “我是认真的。”

    “……”林易却笑得越来越厉害：“许赫啊……怎么这么多年都过去了，你也二十几岁的人了，怎么还是这么幼稚。”

    “无论怎么样都好，这就是我今天来的目的。”许赫这次却没有发火，口气中带着不可换转的余地。

    “你是在求我？”

    “如果你愿意，我……”许赫咬了咬下唇：“是在……求。”

    “凭什么？”

    “你是什么人什么新鲜刺激的人没见过，怎么可能会贪恋上一个平淡无味的人，这次不过是为了图个新鲜。”许赫微微沉默了下，像是要极力证明一样：“唐小离……不适合你。”

    林易却没有出声，只是笑。那笑，却不曾发自心底：“我不合适，那你就适合了？”

    “我……”许赫竟一时找不到语言回话。

    “你也不适合。”林易异常肯定的说道，脸上的笑容也渐渐地敛去了：“你就敢保证，你对待唐小离自始至终是一心一意，不受别人干扰？！”林易指了指许赫的心脏的位置。

    许赫的脸色变得很难看。

    林易却不慌不忙：“你说的很对，我是什么新鲜刺激的人都见过也玩过，唐小离也确实平淡无味，可是那是以前，并不是现在。我要是说……今天、此刻、现在，我忽然想安定下来，而那个能让我收心的人恰恰就是他的话，你信吗？”

    “……”

    “其实不适合他的人是你。你们早就分了，何必你还这么苦苦纠缠，大家都是男人，何必这么矫情就这旧情不放。人啊，总要学着往前看的，放下了就放下了，何必和自己过不去。”

    “……我没放下过。”许赫苍白的唇色有些白，眼下的泛着乌青，显得憔悴了很多。

    “……”

    许赫不明白为什么自己今天会跑到这里来，甚至有点自取其辱的味道。可是他真的忍不住也，每当闭上眼睛的时候，耳边总是一遍一遍回想起唐小离说的那句喜欢和不再见面……他真的有点受不了了这个折磨。一面窃喜唐小离亲口承认的喜欢，可是一面却又陷入无端的恐惧，他怕真的会像唐小离所说的那样，他一句再见都没有来得及说就又这么消失四年……

    他觉得自己等不起也等不了。

    这种折磨反反复复的拉扯着他最后的理智，三天了……

    已经过了三天了。

    无论他怎么打电话，唐小离都不接。公司通知他来上班，却始终没有答复。唐小离真的自始至终都没有出现过，他一直在办公室里等，可是……一天一天，他真的彻底的慌了。

    再也耐不住的他只能连夜开车赶来，却又因为不知道该怎么面对，求自己不要再见面的唐小离，所以他只能耐心的等，直到他看着唐小离出去了，他这才赶上来和林易摊牌。

    虽然是无稽之谈，但是他还是想试试。

    坐在车里，他曾无数次幻想，他甚至天真而固执的以为或许林易只是凑巧和唐小离一起，否则唐小离不会和他什么事情都没有发生……又或者林易不过只是想换换心情和他玩玩，所以才会一时意乱情迷才会看上唐小离。

    也许……

    什么都好，他却不愿想林易是不是真的喜欢上唐小离。

    他觉得那是最糟糕的结果。

    他没那个自信，他在唐小离心里的位置还有能和旁人比较的地位！

    他幻想着，说不准他连话都没说出口，林易就意境迫不及待的准备放弃。

    只有那样……或许，只有那样是不是就证明他还有借口再出现……

    上楼的时候，他甚至觉得自己在微微发抖，他反复的祈祷，从来没有求过什么的他，这次竟然从未有过的诚心实意，他祈求他料想的一切都是真的。

    唐小离没得选择……会再给他一次机会。

    就一次。

    他发誓，一定会诚实的面对自己的心。

    ……

    可是。

    现如今，他才忽然发现，自己的想法真是幼稚的可笑，甚至都有些让人哭笑不得。他也知道林易现在一定在心里笑他无知笑他傻笑他活该。

    他都忍了！

    但是，他却不能退缩。既然已经到了这一步，他更要小心翼翼的勇往直前，唯有这样说不定他还有机会一搏。

    否则……他会一错再错下去，会真的再次失掉唐小离。

    许赫深吸了口气，疲惫脸上忽然浮现少有的决绝。

    “无论你同意不同意，我不会再让你有机可趁！”

    林易依旧是无所谓的耸了耸肩，脸上的嘲笑却从未稍减过：“无所谓，你爱怎么想就在怎么想，但是有一点我还是要好心的提醒你，唐小离已经答应下个星期和我离开这里。我真心希望你又什么想做的赶紧做，别等我们走了找不到人了，你才想好对策，那时候岂不是黄瓜菜都凉了。”

    话音一落，许赫脸上的错愕不可遏制的被复制放大，不敢相信的看着林易。

    林易笃信的笑脸，好像是一盆冷水，从头浇到尾，让他刚燃起的一点希望，瞬间变得风雨飘摇。

    离开？

    离开！

    脑子里好像只剩下这两个字……

    许赫的双眼微红，像是忽然得了失心疯一样，一把狠狠地救起林易的衣领，怒吼道：“胡说？你要把他带去哪？！他不能走，一步都不能离开！！”

    林易皱了皱眉，他不喜欢有人这么和他说话，脸上最后的一点友善也随即消失的干干净净，异常冷静的看着早已盛怒的许赫，冷冷的说道：“这是我和他之间的事情，与你无关。一个星期的时间留给你已经很长了，作为敌人这是我最大的让步。”

    “……”许赫的手因为揪得太紧，指节分明的露着白色。

    “是你自己一而再，再而三的抓不住机会，留不住人，与谁何干？！”

    “闭嘴，你闭嘴！！”

    “你问问自己的心，你还有一丁点的资格在这里胡闹吗？你还是和以前一样，永远都不知道自己要什么，永远长不大！！不知道自己要什么，什么是重要的，你问问你自己你会爱人吗？”林易的话字字珠玑，针针带血，让毫无防备的许赫，被扎得体无完肤。

    “……”

    “你不会！”林易异常肯定的说道，仿佛早就看透了许赫一样：“小子，你还小，很多事情都没学不明白，感情不是你这样的人能玩的起的。”

    “不……不对……”

    “我说的对不对，你自己最清楚。我林易向来要要的东西从来没有是失过手，我不会施舍，也不会像你这样跟个丧家犬一样，只知道摇尾乞怜。反正不是还有一个星期的时间，有本事你就追回来啊？”

    许赫的手微微发抖，干裂的唇灰白的没有颜色。

    “你要是有这个本事，我只能双手奉上，要是没有，你就给我乖乖的，消失个干干净净，生也好死也好，以后都再也别来打扰我们的生活。”

    许赫攥着林易衣领的手，渐渐地松开了。

    林易用手整了整衬衫，一脸的傲气。

    今天的见面，完全出乎许赫的意料之外。

    他，输了？！

    如林易口中所说的一样，他真的像是个丧家犬一样，他竟可笑的来想自己的对手征求施舍，他真的疯了……

    林易看着许赫渐渐离开的背影，沉重拖沓的脚步让林易不自觉地皱了皱眉。

    ……

    他能感觉到这小子这次是真的，唐小离和他都是……

    不过，很快林易却还是淡然的从新坐下，不论是怎么样的结果，他想要什么，从没那么容易送人过！

    林易翻开手上的书，上面有唐小离折过的痕迹，手不自觉地抚摸了那页的折痕，脸上浮现出一丝少有的温和。

    “回来了？”林易放下手上的书，脸上不知道什么时候竟然加上了一副眼睛，整个人看起来少了几分的戾气竟然看起来斯斯文文的。

    “恩，”唐小离点了点头，买了些吃的还有啤酒：“怎么连上多了副眼镜？”

    “好看吗？”林易推了推眼睛，标准八颗牙的笑了笑，璀璨生辉。

    可惜唐小离正往冰箱里摆放啤酒，所以压根没有看见，不过还是点了点头，附和了句。

    林易倒是不以为意，摘下了眼睛，脸上忽然浮现了一丝严肃的神色：“我刚才定了机票，后天中午的飞机。”

    唐小离的手明显一顿。

    林易静静地看着：“反正你已经辞了职，也没有什么手续也别留恋的，免得夜长梦多。”

    唐小离停顿的手，又恢复了之前的动作，依旧把刚买的啤酒摆齐了。

    “我知道时间是有点紧，可是……”

    “我明白。”唐小离背对着林易，说道，声音却掩藏不住的失落。

    “你明白就好，”林易的连上学显然浮现出一丝笑意，放下手上的书，走到冰箱前和唐小离并肩蹲下，也帮着摆啤酒：“不知道，这些酒能喝完不能喝完？”

    唐小离却也只是笑了笑，有些悲凉……可是最终也没说什么，缘已至此，还有什么可说的，或许这就是天意。

    ……

    关于感情。

    林易自以为向来不是一个信守承诺的人，他更不觉得耍手段是一件丢脸的事情。他承认他变卦了，他不想按照何许赫说的那各凭本事，更遵守不了让再多留一个星期才离开的承诺。后天中午已经是极限，若是到时候许赫懊恼后悔什么都好，这些只能怪他自己，与任何有。

    机会，谁都想要，他不是个无私的人，可以把机会白手送人。

    所以，这样有什么不对。

    他只是比别人为自己考虑的多些，理应如此。

    

    作者有话要说：掩面……（小唐啊，亲妈对你其实真的很好~~）

    小许啊，赶紧磕头认错吧……r(st)q







63

63、第63章 冷静 1 ... 
 
 
　　第二天早上的时候，忽然下起雨来，索性雨下得并不算大。
　　入秋的雨，明显有些凉。雨水淅淅沥沥的，安静的冲刷着诚实的大街小巷，纷纷扰扰的喧闹也在不知不觉之中被雨声给渐渐掩盖了。一切都好像浸泡在湿润的水雾之中，洗掉了尘埃。
　　行李差不多已经收拾好了。
　　林易因为要买些东西顺便带给林琳，所以一大早就出门了。唐小离则是因为这些天一直都没有睡安稳，昨天因为喝了点啤酒，难得睡很沉了，所以要不是忽然被电话给吵醒，恐怕，他真要睡到第二天早上才有可能醒。
　　“喂。”唐小离闭着眼，忍不住打了哈欠，耷拉的眼角现在看起来成了一道缝，头有些疼。
　　“我车子在半路上抛锚了，可能要晚些时候才能回去。”林易无奈的说道。
　　“恩，我知道了。”唐小离点了点头，整要挂了电话。
　　电话那头，林易犹豫了下还是决定开口，接着说道：“那个……今天……有什么人来过吗？”
　　“……”唐小离又打了个哈欠：“应该没有吧。”他睡得很沉，虽然有可能是他没听到，但是转念一想，平常的时候这里除了除了小区的物业偶尔回来之外，平时很少会有人来。
　　可是，电话那头的林易倒像是松了口气一样，口气明显放松了很多：“那就好，其他也没别的事了。”
　　“……”唐小离倒是觉得林易今天有点莫名其妙。
　　挂了电话，唐小离又会屋睡了会儿回笼觉。
　　等醒来的时候，这才发现时间已经不早了。因为下雨的关系，所以天早已经黑透了。
　　安静的屋里衬得屋外的雨声显得越来越大声，空空的屋子里甚至让人觉得雨声都带着回响，一声一声带着秋初的凉意让人觉得有些冷。唐小离有些发憷，所以慌忙开开了灯，这才觉得还多了。
　　这样的天气，尤其是阴凉的时候，会让人忍不住想吃点热乎的东西。好像只有这样才能平衡掉心坎上始终暖不热的那种冷冷的感觉，以免空落落的时候，会让寒气有机可乘。
　　唐小离思量了下，明天既然就要收拾包袱走人，今天就难得奢侈一把，这一走也不知道什么时候才能回来……想到这，拿起皮夹，挽了挽裤腿，拿着伞出了屋。
　　等出了公寓，他这才发现外面远比他觉得的要冷上很多，不过还好不至于让人冻得发抖。
　　街上的街灯，一盏接着一盏昏黄的亮着，在雨里显得格外暖和。扑面而来的湿气带着稍显的泥土味，让一直混沌的心情好像清醒了很多。
　　火锅店的生意似乎比往常都要好，似乎大家都是这么认为的，都想借点火锅的热乎气。
　　不过好在，唐小离来的时候算不上是饭点，所以很快就找到了位置。坐下后这才发现身上还是有些潮湿，虽然一路上带着伞，但是因为有点风所以难免的会有点淋湿。
　　“要麻辣的锅底，再来两瓶啤酒。”
　　唐小离笑着捋了捋袖子，接过老板递来单子，没一会儿老板就被下桌人叫走了。
　　唐小离拿着单子，钩钩画画，明知道一个人点的有点多，但是瞧见邻桌热热闹闹的一团热气的模样，还是手下不留情点了。心里满打满算着，大不了吃不完打包走人。颇有点过了今天没明天的味道。
　　“老板，选好了。”唐小离半举着的选菜单子，冲着正忙的不亦乐乎的老板喊道。
　　这时，单子却忽然被人抽走了。
　　唐小离一愣。
　　“你什么时候胃口变的这么好了？”那人笑了笑，明显瘦了些，脸色有些惨白。因为没有打伞所以浑身基本上已经湿透了，低垂的睫毛甚至都在沾着水汽，雨水顺着黑色的头发缓缓地滴下，顺着高挺的鼻尖滑了下来。虽然极力掩饰，但是还是有些气喘，显然是走得很急。
　　“……”唐小离却瞬间没了动静，依旧是有点不敢相信的看着眼前的人，甚至都忘了掩饰脸上不该有的吃惊和不知所措。
　　许赫抽出了椅子，坐在唐小离对面：“你一个人也吃不了这么多，不如请我一顿吧。”他脸上依旧带着完美的笑容，淡淡的，轻轻地，甚至看不出来有一点有失礼节的地方。
　　俊朗的脸上拐着和气礼貌的笑容，完美的甚至让人找不到半点让人拒绝的理由。
　　唐小离却还是不自觉地皱了下眉。他真的没有想过再见到许赫……也不想见。
　　他没有说话，只是安静的站起身，拿起竖在一侧的雨伞，起身就要离开。
　　许赫的笑容却在唐小离站起的身的那一刹那全都走样了，甚至带着一点僵硬再难以维持的住。
　　一时慌乱的许赫，只顾得伸手忽然拽住唐小离的胳膊。
　　“就吃一顿……都不行吗？”许赫力量惊人，拽着唐小离的手却力气大的惊人，表情认真的像是要讨糖吃的孩子。
　　唐小离微微有点吃惊。
　　许赫从来不知道这么祈求是什么滋味，可是现在他真的明白了。
　　不是，难以言明的卑切，而是……从头至尾的恐慌和紧张。他……怕在丢掉自尊之后的请求，还回来的还是拒绝。他……怕连这点祈怜都不能够挽回什么……可是最怕的是，他现在做什么对与唐小离来说都是迟了。
　　他没有告诉唐小离，其实自从见过林易之后，他一直呆在车里，车上原本有些吃的，除了偶尔去厕所，他几乎没怎么离开过。
　　一个星期……时间实在是太短了……
　　他苦思冥想都找不到一个好的借口能让唐小离甘心情愿的收回所说过的话，甚至他想到的那些蹩脚的借口连说服他自己都不能够。那什么能让他相信，他真的悔不当初了。他怎么补偿……他从来没有像现在这么恐慌，真正怕的是，万一他连理由都没有想到，唐小离已经和林易一起。
　　那个时候，一切又会回到了从前……安静，让人窒息。
　　他，要怎么办。
　　这样的结果，他甚至不敢多想。现在唯一能做的，只有守着。
　　无时无刻，不离开半步。虽然这样的方法笨的有够可以，可是他却再想不到别的比这更好的了。就算是他真的要走，他也走，所以他一直随身带着证件和银行卡，无论去哪，他都一直跟着。
　　但是。
　　他却唯独不敢上去再找人，见过林易之后，他心里没底。他不知道自己还有几分把握。于是，他就这样一直坐在车上，等着唐小离出门，故意装成偶遇的样子，这样起码不会太糟糕。
　　刚才，唐小离出了公寓的时候，他正坐在车上打了会儿小盹，万幸的是……他栽头的时候，恰巧发现唐小离还没走远。
　　车子发动不了，来不及思考，索性直接跟着下了车。
　　一直小心跟在唐小离身后，他一步自己一步，不敢太近也不敢太远，始终保持着距离。他从来没有想过，他也会有今天，什么时候学会了跟踪人……
　　忽然，满脑子里却只有一句话，自作孽……不可活。
　　他现在这样是不是就照应着这句话……
　　脸上不知不觉却已经浮上了一丝苦笑。
　　“……”唐小离看着许赫，许赫的脸上带着少有的疲惫，湿透的衣服甚至还零星的滴着水，眼睛有些凹陷，黑眼圈很重。
　　不知道是不是他看错，他一向高傲自信的眼里竟然这卑微的祈求。
　　不会的，一定是看错了。
　　僵持了几秒，最终唐小离还是抽动了下手臂。
　　“……就一顿。”许赫看着唐小离，认真的摸样却有种说不出的卑微，不知道是不是周围的声音太过吵闹，许赫的声音平生好像第一次显得那么弱，几乎淹没被淹没了。
　　唐小离静静地站在许赫一侧，明明应该只是短短几秒，许赫紧张的甚至觉得指尖都微微颤抖。
　　“……没那个必要了。”既然都要走了，索性就一次断的干干净净，算是为自己也好，为他也好……唐小离最终还是抽开了手臂，拎着湿漉漉的雨伞，侧过身子，从许赫身边快速走过。
　　许赫整个人几乎愣在原地，站的笔直的身子，徒然落空的手甚至都来不及抽回，僵硬的停在半空中，脸上却明显闪过一丝从有过的恐慌和失落。
　　缓缓闭了下眼睛，灰白的脸色犹如土色，虚弱而难看，长长的睫毛上，水汽浓重。
　　
　　唐小离推开门，撑着伞，外面的雨越下越大，甚至大到让人看不清楚对面的路。冰凉的雨，让他忍不住打了个寒颤。
　　……
　　他能感觉到一直紧跟在他身后的人，不用回头也知道那个人是谁。
　　不敢靠近却又不敢远离，一步一步都带着小心翼翼。
　　他不明白，为什么都到了这个时候，许赫还不放过他……明明是他自己亲口说的不喜欢，明明是他的意思所有的事情只不过是玩玩，明明是他存心要羞辱他，只为了让他彻底死心……为什么，短短的几天，又忽然这么可怜兮兮的出现自己面前。
　　难道又是一次游戏……唐小离想着都觉得可笑。
　　好吧。
　　他承认他成功了。
　　他真的感觉到了可怕。
　　是在嘲笑他吗，还是连最后的一点自尊都不愿留给他。
　　他虽然喜欢许赫，可是……他起码还有不能让步的地方，他知道还有点尊严。他真的一分一毫都不敢再多放心思再许赫身上了，他明白，无论多少都是满盘皆输。他也认清楚自己玩不起，也承受不起。现在他只想着赶紧离开这里，哪里都好，只要不是这里。
　　为什么，他偏偏要在这个时候再出现。
　　
　　唐小离的步子越走越快，却说不出的决绝。
　　……雨，也越下越大。
　　没过多久，身后的紧跟着自己的脚步声渐渐地变缓，变轻……变得越来越远，然后好像消失了。
　　果然……还是这样。
　　不知何时，身后的声响开始变得越来越嘈杂，混杂、甚至混在着喊声，这些在越来越大声的雨声，混在汽车鸣笛，人来人往的脚步声里……好多声音都混杂在一起，吵扰着……响混乱着……烦乱的周围，好像无时无刻不嘲讽着唐小离只能洋装的一点都不失落的心。
　　只是，那声小心翼翼的脚步声，却再也听不见了。
　　一直握着伞的唐小离，脸上虽然一直没有动静，可是，还是忍不住笑了笑，脸上有些嘲讽的意味，他突然觉得很庆幸，他还好没有回头。
　　
　　兜兜转转，最终还是买了些方便面，当夜宵。
　　雨下得太大，虽然一直打着伞但是还是不可避免的浑身淋得湿透了。合上了伞，唐小离甩了甩雨水。等进了公寓，这才发现身上早已经冻僵了，鼻子冻得通红。
　　放了些热水，打算洗个澡起码暖和些。
　　换下衣服的时候，这才发现兜里的手机，竟有几十个未接电话。
　　电话的号码有几个是许赫的，另外，还有几个并不熟悉的号码。
　　不知道为什么，看着这些未接电话时，心里突然浮现一种不好的预感，七上八下……他坐在椅子上，拿着电话发呆。
　　忽然，手机又响了起来。
　　又是那个不熟悉的电话号码……
　　虽然犹豫，最终还是按下接听键。
　　“喂，请问是唐小离先生吗？”电话里忽然传出一个陌生的声音。
　　“我是。”
　　“哦，”那边的声音显然是放松了不少：“您是许赫先生的什么人？”
　　“算是……朋友。”那种不祥的预感却越来越强，好像要把他吞灭了一样。
　　“那好，麻烦您通知一下他的直系亲属，或者，您能亲自来一趟医院吗，许赫先生半小时前出了车祸，似乎，很严重……现在人已经送进了急救室抢救了。”电话那头依旧冷静的说道。
　　……
　　眼前一黑，唐小离只觉得浑身一软，手甚至连拎着电话的力气都没有。
　　唐小离开开合合的唇，却发不出声音：“不，不……”
　　“我们在他口袋里找到了手机，上面的最近联系人只有您一人，所以就给您打了电话，医院是……”那边的人依旧简单了下地址，冷静的就挂了电话。
　　嘟嘟――的电话声却让唐小离愣愣的看着手机足足有一分钟。
　　浑身却不可遏制的微微发着抖，半响，这才像是惊醒一样，许赫出事了？！
　　出事了……
　　甚至顾不得换鞋，带着皮夹就急急忙忙冲出了公寓。
　　坐在出租车上时候，他给许然打了电话，因为没有人接听，只能发了短信。发短信的时候，他手抖动的几乎打不出来字，好半天才发出去。
　　一路上他只能反反复复的告诉自己没事的，一定没事的……
　　可是，却还是回想起，不久前的刚才，许赫的祈求、悲伤、浑身湿漉漉的落魄模样……还有渐渐淹没在嘈杂中，再也听不到的脚步声……这些是有预兆的，只是，只是当时的他没心思去留意，甚至不愿意回头看看究竟……
　　他只是还以为，以为是许赫没了耐心……只是以为许赫又再耍他，说不准等他回头的时候，就能看见许赫高昂着嘲笑着的脸……
　　如果是那样，他真的会崩溃。
　　可是，谁知道，事情竟会……
　　不会的。
　　一定没事的。
　　不是都说，祸害活千年……许赫就是个祸害，一定没事的。
　　唐小离一直哆哆嗦嗦的紧紧地攥着手机，甚至连他自己都没有发现，不知道什么时候已经满是泪水一脸的冰凉。
　　
　　等到了医院，刺鼻的消毒水味一点一点的让心越来越没有底气，因为太过紧张整个人像是陷入了巨大的恐惧之中。
　　他觉得手脚冰凉，竟不像是自己的一样……
　　好不容总算是找到了急诊室的外……
　　“您是唐小离先生吗，人还在抢救……还有一些手续上的事情……”唐小离觉得自己有些恍惚，只顾看着急诊室的等，甚至都听不清楚警察在说什么。
　　不知道过了多久的时间，唐小离一个人坐在门外，静得甚至能听见自己的心跳声，反反复复的喃喃自语，机械的一遍一遍重复着。
　　“不可以有事，绝对不可以有事……”
　　可是此时的言语，却又显得那么的惨白无力。随着时间越长，他越是觉得心里没底……
　　“现在怎么样了？”许然急急忙忙跑来，西装上沾满了泥水，就见唐小离一个人站在门外，双眼无神。
　　唐小离摇了摇头，一直紧握着的手微微有些白。
　　许然皱了皱眉。
　　没多久，忽然，这时只见急诊室的门缓缓地打开。
　　医生缓缓地走出急诊室。
　　“医生……许赫他怎么样了？”医生只是摇了摇头，摘掉了口罩，和许然站在一侧：“谁病人的是直系亲属？”医生开口道。
　　“我是。”许然和医生走到了一侧。
　　这时，病床从急诊室里匆忙推出。
　　只是一眼，他却还是看到了许赫缠满绷带的头部，虽然有氧气罩罩住了些，但是灰白的脸上触目惊心的血渍的清楚……
　　唐小离什么也顾不得，只知道一直紧跟着护士推着病床到了加护病房。
　　护士把唐小离隔绝在病房外，唐小离站在透明的玻璃室外，看着缠满绷带的许赫。
　　“不可以有事……你不能有事……”唐小离趴玻璃上，喃喃自语，神色有些恍惚。
　　……
　　许然的脸色有些难看，走到了唐小离身旁。
　　“医生说，颅腔大量出血……可能过不了今晚……”许然的淡淡的说着，口气中出奇的平静，不过除了微微发抖的手……还有，一直看着唐小离时，不再友善的眼神。
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿……偶知道一定会有银，看完不冷静……但素，偶是无辜的。
偶发誓，偶是甜文……
偶发誓，腻歪，绝对腻歪……
 打滚中……




64

64、第65章 冷静 2 ... 
 
 
　　“医生说送过来抢救的时候，他一直喊着个叫唐小离的人……”许然倚在墙上，接着说着，不过口气显然不善：“你让我怎么说你，我倒是真的想问问你，你对目前的这个结果是不是很满意？”许然的口气中带着冷漠嘲笑。
　　唐小离却一声不吭，只是规规矩矩的站在一旁，眼睛却一直看着加护病房里睡得安稳的许赫。
　　“听说你也辞职了，也打算明天就走了。既然这样，我也不好在说什么，但是作为当哥哥的我只有一个请求……”
　　唐小离微微转头看着许然。
　　“既然决定真的要走，这次你就彻底的消失干干净净，再也别出现在许赫面前，别留念想，也别后悔了，省得折磨两个人。”许然的口中的话带着少许的恨意，俨然把唐小离当成间接害许赫撞车的凶手，估计若不是因为碍于这些真的和唐小离没有丝毫关系，全是自己的臆想吗，他也许真的会动手哦。
　　唐小离听着许然的话，没有一丝一毫的难过。只是站在原地却不知道该怎么办，他现在很乱，甚至不知道现在该做什么，一心只剩下许赫的伤势……所有的不祥全都一股脑的赶过来，堆积在一起，他真的不知道该怎么办，怎么办……
　　“你走吧，趁我没发火之前。”许然推了推唐小离的肩膀。
　　唐小离咬了咬下唇，神情依旧只是发愣，连抵抗都好像不知道了，茫然的就顺着许然指的方向离开了。
　　许然看着唐小离的背影渐渐消失，脸上闪过一丝高深莫测的神色。这才，转头看了看身后的依旧躺着的许赫，深吸了口气，微微攥着拳头。
　　
　　唐小离一个人像个幽魂一样浑浑噩噩的走出医院，这时迎面的凉雨忽然打在身上，才突然觉得神智一下子变得清醒了不少。
　　顿时，只觉得浑身不可遏制的发冷，明明不过只是秋初却让他冷得浑身簌簌颤抖，好像就连关节都发着颤。
　　可是，站在没走多远，脚步却忽然停住了。
　　他甚至再也迈不开一步。
　　唐小离站在雨里喘息里带着急促，满脑子全回放着医院里许赫满脸血渍的样子……
　　那一幕，他甚至觉得连呼吸都带着发疼。
　　本来，他只是以为明天就能离开，然后离许赫远远地，也许对他对自己都好，两全之策何乐而不为……可是谁能料到现在却是被一场意外全都打乱了。
　　他再难走开一步，许赫浑身是血的样子好像刻在心里了，可怕的决绝。让他栓的死死地，再难离开……现在，他唯一想做的就是无论是结果是怎么样都好，难过也好，伤心也好，一个人孤独终老都好……他现在只希望能待在许赫身边陪他过了这一关。
　　他理解，一个人撑下去有多的痛苦，就好像被世界遗弃了一样。
　　那么，难受辛苦……眨眼间就是生和死。
　　他舍不得许赫和他一样。
　　唐小离抿了抿嘴唇，转身毅然决然的又朝着医院走回去。
　　
　　他还没走到加护病房的时候，此时却忽然只见从许赫病房里急急忙忙跑出来名护士。那护士甚至都忘了关上门，只知道焦急的喊着：“医生，医生……不好了，534号房的病人心跳有衰竭的症状……”
　　嗡――
　　猛然，唐小离觉得像是浑身像是过了电一样，脑子一片空白。
　　534号……
　　许，许赫！！
　　唐小离惊愕的慌忙朝着病房跑去，跑的时候，他只觉得腿脚发软可恨的使不上力气，甚至只能笨拙的跌跌撞撞，费劲了全身的气力才跑到了遥不可及的病房。
　　病房却不像之前他离开的那样安静，屋里的已经挤满了人。
　　来来往往的医生护士，神色凛然。
　　许然退到了一侧，看不清楚神色。
　　躺在病床上的许赫依旧闭着眼睛，脸上的血渍有些明显的干涸发着黑红的颜色。恍惚中整个人安静的就像是睡着了一样，除了周围越来越草早的抢救声，还有一直没有反应的许赫……
　　“家属先回避一下。”医生说着，示意身后的护士把唐小离和许然请出了病房。
　　随着病房的门关上，一切又瞬间恢复到原来的安静。好像那些嘈杂都不似真的。
　　……
　　唐小离紧张的站在原地，明知道被帘子挡住了，可是还是管不住眼睛一直往里开。
　　不会的！一定不会有事的……
　　他只是徒然的看着挡在他和许赫之间的帘子，那一刻，他真的，那道帘子竟会有万水千山一样远……
　　恍惚的竟觉得自己像是回到了四年前，他一个人孤孤零零躺在野草丛里等死的时候，那时候他也是这样觉得彷徨痛苦，可是却不从像现在这么的无助和委屈。
　　许赫不能有事……
　　他还没求得自己的原谅，还没让他看清楚他悔过的样子，还没信守承诺……甚至，到现在他还清楚的记得，许赫还是个毛头小子的时候……
　　那天他自信满满的对他说做他男人的样子，俊俏的像是一幅画。
　　他还记得，那时候他只是把那些话当成最无奈的笑话听，他没认真，也知道许赫没认真，谁都不当真的言语却随着时间渐渐变质了……现在他满心满意的全认真了。
　　谁料，许赫却这样，忽然只管着自己闭上眼，不管不问了……
　　不行，绝对不行！
　　他一直微微发着抖，恐惧从未有过的强烈。额上的雨水滑下来，让人分不清楚是不是泪水，可是满是悲伤的眼睛却让他显得脆弱不堪。
　　那天他口中很说的不再见，不是这样的。
　　不是这么荒唐的生死相隔，不是真的不见……他只是怯弱了，投降了，他那时候真的再也受不了许赫的忽冷忽热。
　　才出此下策。
　　他一直都知道，自己忘不了许赫……怎么能忘的了……但是他宁愿选择离开，现实的生活容不得他在拖延……
　　
　　可是现如今，他宁愿一直这样，总好过一场空。
　　他知道，许赫已经低头了，服软了。
　　可也是，他就是不甘心，也不相信他会长久……就好像心口根刺，不许他这么做，想忘都忘不了。
　　唐小离脸上一片冰凉。
　　如果，在火锅店的时候，他能给他一次机会，他们心平气和的坐下来一起吃顿饭，是不是就不会是现在这个样子……
　　唐小离茫然的看着眼前的一幕幕，他真的后悔了。
　　保佑许赫能过这一关……
　　无论神也好，佛也好，平安，他只求许赫能平平安安。
　　
　　这时，病房的门忽然开了。
　　医生走到许然面前摘掉口罩，脸色有些难看，摇了摇头：“进去见见吧。”
　　说完，医生便走开了。
　　唐小离觉得浑身像是冻住了一样，四周只剩下寂静，还有越来越鼓噪的心跳，扑通扑通好像要跳出心口。
　　只见，许赫就那么乖乖的躺在那里，长长地睫毛投射下一段阴影，俊俏的脸上出去了那个碍事的氧气罩，脸上倒是依旧有些蹭上，除此之外，他真的就像睡着了一样。
　　明明只有几步，唐小离却觉得自己走了许久，几乎要耗尽半生的时间。
　　他不敢看，又不舍得不看。
　　许赫那么的安静……
　　心里一阵阵的大痛，泪水再也无法控制的滑落。
　　“许赫……”颤抖的唇，甚至发不出声音。
　　手甚至不敢抚上他的额头为他拨开遮掩住的刘海，他怕，怕那么完美的许赫会被一碰就碎了……怕碰了之后，就必须要醒来，接受眼前的这一切都是那么真实，他就再找不到借口把噩梦叫醒。
　　许然看着唐小离，低垂着眼，想说什么最终还是化成了一口叹息，犹豫了半天，放下了许赫的手机。
　　转身，缓缓的离开了。
　　随手，关上了房门。
　　病房里只剩下唐小离和许赫，像是一场玩笑一样，老天真的应允了唐小离的话，诡异、可笑、却又讽刺……
　　“许，赫……你醒醒……”真的像是一场噩梦一样：“……我收回那些话……你醒醒，我这就请你去吃火锅，暖和和的……你醒醒，我发誓，我以后我都不走了……”唐小离的手小心翼翼的推了许赫的手臂，像是这样就能把人叫醒一样。
　　“……”
　　他的手贪恋的拂过他的脸庞……
　　唐小离握着许赫的手一遍一遍。
　　唐小离忽然睁大了眼睛，狠狠地擦去脸上的泪，却看见枕头旁的一直开着的手机。
　　手机发出一些声响。
　　“那个……我实在是听不下去了……唐小离，咳咳咳……我弟，欠揍，他……你扇他一巴掌就知道了。”手机里传出许然干涩的声音。
　　许赫的身子明显异动。
　　一直挂着泪的唐小离微微皱眉。
　　瞬间扬手，重重的一巴掌结结实实的落在许赫的脸上。
　　“哎呦！”
　　“许赫，你个混蛋！！”
　　正躺着的许赫疼的睁开了眼，因为牵动了伤口疼得呲牙咧嘴，在床上打滚。
　　“真疼，我是真撞车了！！！”许赫滚着嗷嗷着。
　　唐小离的脸色铁青。
　　起身，就要走。
　　可是，手还没扶着门把。
　　“那个，门反锁了……这一层平时都很少人来，所以……你们慢慢聊”
　　嘟――枕边的电话挂了。
　　唐小离气得浑身发抖……
　　“混蛋混蛋……”唐小离脸色惨白，怒目的瞪大了眼睛。
　　
　　林然坐在病房外，喝着热水暖身子，抬头看了看灰蒙蒙的天，还是叹了口气，心情恶劣，所以说他不喜欢下雨。
　　时间回转到两个小时前……
　　
　　“他还要多久能醒？”许然双手环胸，有些不耐烦的看着玻璃窗里的许赫。
　　刚才出诊的医生站在身侧笑着说道：“估计还要长点。”
　　许然皱了皱眉：“这又是怎么回事？”
　　“许少爷大致是累的，连续四五天都没怎么合眼，虽然蹭了点小伤，但是是困得睡着了。”
　　许然看着加护病房睡得风生水起的许赫，脸色越来越难看。
　　“为什么住加护病房？”许少爷被送来医院的时候，一直强调的。
　　说和你简单的说明一下，您就明白他的意思了。
　　许然的脸色更难看了。
　　
　　他最讨厌下雨。
　　所以，今早一看天不好，就索性就在家里闲着逗狗玩。可是，天黑的时候，本来他都打算洗洗睡了，谁知道，忽然接到许赫的电话。
　　电话里，许赫嘟嘟囔囔的说了很多，总结来也就是他现在很乱，估计唐小离可能是真烦他了，他悔的肠子都青了，然后就是怎么办，哥？
　　现在知道叫哥了！早干什么去了！早警告过，偏不听，把自己搭进去了吧。
　　活该！
　　“那你死了算了。”他清楚的记得当时自己是这么说的，烦透了，怎么找了个这么个不清醒的弟弟，光长脸不长一点脑子。
　　话落，许赫那边常常的沉默。
　　就在他要挂断电话的时候，谁知道许赫忽然来了一句：“还是哥你最聪明，老奸巨猾，我知道该怎么做了。”
　　“什么意思？”许然挠了挠他家小狗的脑瓜子，小狗舒服的摇了摇尾巴。
　　“电视上不都是演了，生死关头最能检验爱情，我觉得现在我就就需要这法子。”
　　许然浑身被恶心的一抖。
　　于是，下面的事情自然而然。
　　他怕扯上麻烦，关机。
　　他真的完全不想被那小子恶心到……
　　可是，最终还是因为一时没有忍住，自个手贱开了机，谁知道就看见唐小离的短信，当然还有许赫的短信……
　　于是，咬了咬牙，心一横，也就赶来了。剩下的他都知道了，许赫估计串通好了已经。
　　这家是家私立医院，他们家占得股份也不少，所以简单的安排一个电话，其余的事情也自然而然顺水推舟了，估计按照许赫意思，怎么严重怎么来，所以表面上就直接按照重症濒临死亡的额人来接待的。
　　可是，他没料到的是，他的傻弟弟竟然真的拿自个的身子去撞……
　　他和许赫虽然不是一个妈生的，但是精子总一样吧，从小到大家里的人都宠着许赫，自然他也是，自己比他大了好几岁，所以从小就让这他。谁知道，许赫这装病，不来就不来，一来就是一个狠得。
　　真行！
　　当许赫被推出来的时候，满脸的伤，看着……确实很可怜。虽然知道有点作秀的成分，但是脸上身上伤却不是假的。所以，看见唐小离的时候难免有点气。
　　不过，等真把人赶走，又忽然觉得这事也不怪唐小离。唐小离毕竟也不知道，许赫那混小子会真的拿自个身子去碰汽车……再说了，万一要是唐小离在真被他赶走了，许赫估计做鬼都不会放过他。
　　正当他觉得犯愁怎么把唐小离再喊回来的时候，要不，过会就直接说许赫不行了？
　　谁知道，唐小离人还不错，自个就找回来了。
　　许然心情明显好了点，别说……许赫看人方面还算没走眼。起码，唐小离挺执着，还放不下他。说不准，这一赌局说不准还能赢。
　　后来看着，唐小离一个大老爷们闷不吭声，哭的跟个泪人一样，偏偏干哭不知道又不出声哼唧一两声，许赫又是两眼一闭什么都感知不道，估计他闭着眼还以为唐小离是在酝酿感情呐……
　　说实话，他真的有点看不下去了。
　　俩人又不是影帝，搞什么演技派，还往心灵深处演，怎么地？
　　于是，就这才留下手机，然后，做好事不留名的叫人反锁了门，这才离开。
　　……
　　今天，这都是什么事！！
　　许然看着外面的雨天，皱着的眉毛彻底成了川字。
　　
　　 

作者有话要说：r(st)q
下章，估计关在房里的俩人该斗鸡了~~

ps：证明我是亲妈了吧，摇摆中~~嘿嘿




65

65、第65章 攻的尊严 ... 
 
 
　　有句话是怎么说的，猴急了挠人，狗急了跳墙，兔子急了那也得咬人。所以说，人作为动物的一种，自然也是这个状态！
　　现在的唐小离就完全就是处于烟花灿烂的那极致的一瞬间的状态，也就是俗称的炸开毛了！
　　“你你你……”唐小离气得哆嗦，急火攻心气得说不出话。
　　双眼通红，只知道，颤颤巍巍的指了指紧紧关着的大门，又指了指仰躺在床上喊着好疼还疼还嗷嗷直叫唤的许赫，恨得牙齿连带着牙龈一起直痒痒。
　　他长这么大第一次有种想骂娘的冲动，要是现在谁给他一个鞋底子，他一定二话不说照着许赫那张满是绷带的脸上就直接扇过去！
　　MMD，这都是怎么一回事？！
　　“你，你和你哥……果然都是一个娘胎里出来的！大爷的，全都是骗人玩意，没一个好东西！全都是长了毛的混蛋！！”唐小离气得跳脚，吐沫星子直喷，脸上哪里还有半点之前的那点郁结，可怜巴巴的模样。
　　满心只觉得憋屈，自己怎么就摊上这两个绝世的王八羔子！
　　许赫倒是第一次见唐小离这个样子，显然是吃惊不少。恍惚中，觉得唐小离真的被气得不轻。要不怎能来骂人的时候连他家伪善的大哥都不放过。
　　……不过，细细看看，还别说嗔怒中的唐小离，竟然别具一番的风味。
　　恩，有种辣之美！
　　许赫忍不住一笑，旁的不说，单单是唐小离不同再看他，就跟看看路人甲一样的带着陌生的态度，这点让许赫颇为满意自己的撞车这一明智之举。所说，唐小离八成是被气得忘了保持距离，这点转变就让许赫要不是碍着浑身世上，真想高兴直蹦Q。
　　刚开始的时候那一刹那，他还觉得自己是不是对自个下手轻了点，这样会不会影响博取同情的效果。不过现在看来，收益颇丰啊。
　　效果还不错！
　　唐小离哪里顾得上深思许赫此时此景的内心世界里面的小九九，恨不得都不想再多看一眼许赫那张青青紫紫的脸，他目前、现在，已经完全被震愤冲昏了头。
　　他真的以为许赫真的出事了！
　　那时候，他真的以为以后可能再见不到许赫，真的就老天显灵就应验了他那句不吉利的鬼话……懊恼、愧疚、难受、伤心……反正什么心酸虐心什么就自动和当时的他连接在一起。这么多的悲伤都一股脑的袭来，他当时真的觉得很难受。
　　所以，一个三十岁的男人蹲在墙角抱头痛哭……也不知道，男儿有泪不轻弹了。
　　幸好，当时低着头，也没几个人看见他哭的眼泪鼻涕横流的窘样子。要是真的看见了……
　　慢着，许然……
　　就这么他忽然想起许赫他家大哥，从自个看着躺在病床上不省人事，开始不停的手脚抖啊抖，就一直低着头，站在一角。莫非……是在笑。
　　最低，也是看猴戏！
　　想起那张和许赫又三四分相像的脸，还有兴致高昂的表情，就觉得脑子嗡的一声就又炸了。一张老脸顿时橙红橙红的，抓了抓头，从来没有像现在这么觉得许家的兄弟都不是东西，混蛋！也从来没有像现在这么觉得自己怎么就这么经不住事！ 没出息！
　　唐小离气得脸一阵红一阵白，牙齿咯吱咯吱的直响，怒气腾腾的一脚揣在门上：“开门，放老子出去！”
　　……
　　一层楼竟然诡异的安静，除了偶尔飘过几丝夹杂着小雨的凉风，就再没其他了。
　　“来人……开不开……不开，我可就报警了！”唐小离咋呼着。
　　……
　　许赫躺着养神，显然一点点都不把这点恐吓放在心上。
　　果然，好大一会过去了。
　　整层楼依旧安静，任凭唐小离怎么跟狼叫一样扯着嗓子直叫唤，真的连个鬼都没有！
　　终于的终于，再不知道多少次踢门之后，很是万分确定真的不会有人给他开门之后，唐小离累得喘着粗气，转身快速走到许赫身旁，上手就拿过还放在枕头上的手机，准备及时报警。
　　别怪我，谁让你们不仁，我也只好就不义！
　　警察叔叔总得放人吧。
　　想着，唐小离操起电话就上手拨号，可是没摁一下，这才发现，手机里TNND没电了！！这是什么情况……
　　恨不得使出吃奶的劲儿，一直戳手机。
　　“不用戳了，电池都没了，还拿来的电。”许赫的话说的淡淡的，两只眼睛在白炽灯的照耀下，仿佛闪耀着绿森森的光。摆明，手机电池是许赫趁着许赫不注意，顺手一扣掉，然后胳膊一甩，直接丢直接走窗户小捷径，愣是给扔到楼下去了。
　　“……当然，你也不用挣扎了，不会有人来救你的。”许赫接着说道，显然这次的话说的要多有水准，就多么地道的耍流氓。
　　明摆着是在强调，要是他老人家现在不是躺在床上，浑身缠的跟木乃伊一样有些行动不方便，估计他真的就打算说下一句，你叫啊，叫啊，你越叫越兴奋，你就算是叫破喉咙也不会有人救你的！
　　“……”唐小离手上拿手机，还保持着拨号的动作，眼神不再友善，脑门子憋屈的一时都是汗。
　　许赫看着唐小离“热切”的在床边望着他，心里猛地打了个一个开心的机灵。
　　谄媚的笑了笑。
　　满心只想着，反正自己已经低姿态成这样了，反正唐小离都不和自己装陌生人了，反正已经是长了毛的混蛋了，索性他就勉为其难直接重拾就业，耍流氓……总之，这一撞，他是撞明白了。
　　大彻大悟！
　　唐小离就是个吃软的人，软姿态比什么时候都管用。
　　于是，更厚脸皮的朝着唐小离“羞赧”的一笑，呲牙咧嘴的挪了挪半个身子，指了指自己的挪出来的病床的那点屁大的地方：“不用怕，晚上有底谁，咱们俩大老爷们就干脆挤一挤。”
　　然后，再一笑。
　　腾！！
　　唐小离觉得真是佛都要发火！
　　二话不说，抄着手上的手机就朝着许赫直接丢过去。
　　许赫根本就没防备，心里只是一直在反复的告诉自己，一直心底纯良的好市民唐小离是怎么也不会对一个伤患者动手的！因为，这黑手他下不了。所以，他一直毫无防备，当然，于是被砸了个正中下怀。直接砸在脑袋上了。
　　“啊――”其实真疼，完全不是装的！尤其是他随即的那么一动，撕扯到了伤口，所以疼的脸狰狞了，在床上打挺，想动不敢动。
　　好半天才算是缓过神。
　　“唐小离你还真砸，我都说了，我浑身上下这上是真伤！”许赫可怜巴巴的看着唐小离，吸了吸鼻子，口气还是有点微怒。
　　唐小离没出声，不过显然报仇雪恨的畅快。
　　许赫瞥了瞥嘴，心里还是有点不平衡，为自己这么快的降低身段不甘心。但是，持续的时间极短，毕竟连脸皮都舍了出去，还顾得上地位吗。
　　反正，经此一事他可算知道了，唐小离还是对他放不下滴。自然也清楚的知道自己的对唐小离是什么感觉。就算是死皮赖脸也好，死不丢手也好，反正这次既然他都认栽成这样了，也全然不顾什么乱七八糟的了。
　　他的心境转化之快，让他都觉得自己是不是就是欠人糟蹋。要不然，好好的时候，自己怎么就不多想想这个感情问题。
　　
　　“许赫，你这么闹有意思吗？”许久，唐小离脸色阴沉的说道。
　　许赫缓缓的眨了下眼睛，费力的挪了挪身子，好半天才勉强坐起来。静静地看着唐小离，一时间，变得竟是从未有过的认真：“要是能挽回，就都有意思。”
　　“那要是不呐？”
　　“也有！”许赫很肯定。
　　唐小离微微一顿。
　　“起码，我知道自己有多在乎你。”许赫一字一顿的说着：“我一直觉得，我不过和你认识了几个月，不过是因为在学校接触的人少，多以短短几个月才这么难忘，不过只是因为你一声招呼不打就离开，所以才这么多年还念念不忘……”
　　“……”
　　“所以，当我再看见你的时候，我只觉得兴奋！甚至有种除之而后快的感觉……甚至有点幸灾乐祸……满心只觉得只要把这些闹人的感觉全都双倍奉，十倍的返还给你，我就一定能解脱，一定能忘了你。”
　　许赫低垂着眼帘，长长地睫毛挡住了那双带着透亮的眼睛。
　　话语间多了几分伤感：“所以，我一直激动的等着报复你，看你难受的样子……可是，却迟迟下不了手，我比自己想像得要优柔寡断。有时候，我也会想，干脆也别在想什么还不还的，直接让你从自己眼前消失干净，也免了折磨自己。可是……每当这个时候，却又狠不下心让你走……舍不得又拿不起……”
　　“……有时候，我真的很恨你。”
　　医院白炽的灯光，照得人有些泛着泛白。许赫低着头，看不清楚神色。但是在唐小离这次却意外的感觉到了少有的真诚。
　　心，竟忍不住微微一颤。
　　“可惜，无论怎么样，我都还是放不下……”所以他认输了，也认栽了，只能栽在一个三十岁的老男人手上了！
　　那时候，他自个拿自个身子去撞车的时候，车速快点就真的看不见你了，可是当时我却不觉得恐惧，反而有种解脱的感觉。好不好就是这一次，要么，留下他，要么不过是醒不来。
　　“不过，我赌赢了，抱得美人归！”许赫说的很轻松，甚至言语中带着点调笑的味道。
　　可是唐小离却觉得不是，他觉得许赫一定很紧张和恐惧，生死面前任谁都不能坦然处置。
　　他其实，有点，后怕……
　　忽然摊说开的俩人，一时之间，气氛竟然有些尴尬。
　　许赫深吸了口气，周围依旧诡异的安静。
　　“记得我说过，要当你男人，”许赫忽然抬起头看着唐小离：“现在，我还是这么说，你觉得哪。”
　　突来的转变，让还处在思绪混乱中的唐小离，一时竟不知道该怎么回答。
　　许赫倒是很坦然，似乎是意料之中的事情。
　　也不再多问。
　　只是，朝着唐小离招了招手，示意他帮一下忙让他挪挪身子。
　　谁知，唐小离刚搭上许赫的手。
　　
　　突然，许赫一拉扯，唐小离一个不及防，直接跌倒许赫胸口上。本来偷香，卖弄技巧，狠狠的来个热辣的吻，让唐小离完全拜倒在火热的气喘吁吁之中，谁知道，人算不如天算。唐小离这一倒，直接载到他伤口上。
　　许赫顿时疼得嗷嗷直叫，豆大的汗直往下流。
　　白色的绷带上，缓缓地渗出了殷红的血渍。
　　可是，手却一直攥着不放，就想生怕唐小离跑了，也怕自己再没这么机会和这么厚脸皮。
　　瞥了眼惊慌失措中的唐小离，心一横。索性，就多住几天院得了。于是，二话不说，双手紧紧地箍住唐小离，朝着唇狠狠地啃去。舌尖挑逗着唐小离有些凉凉的唇角，热切的吸吮挑逗，唐小离哪能抵抗的了，这个！
　　起初放抗了两三下，但是每次一动，许赫的伤口因为被他压着，一动就多红一处，没几下唐小离就不敢动弹了，顿时成了案板上的肉，任人宰割。
　　另一方的许赫，此刻只知道狠狠地、紧紧地搂着抱着狠亲，亲的时候，恨不得穷尽毕生所学。
　　渐渐地，在许赫极力讨好卖弄撩拨的技术下，唐小离被吻的七荤八素，缺氧连连。只剩下大口大口的换气，还有越来越发热的身子。
　　等许赫喘着粗气放开人的时候，唐小离只剩下大口大口呼吸了，满脸通红。
　　虽然许赫也好不到那里去，下腹窜动的热气惊人，身上伤口也随之四处开花，但是，心却乐呵的，忙不迭的喘着粗气，吆喝道：“都盖了章，就表示同意了，是男人就不能反悔。”
　　许赫看着还犯晕乎的唐小离只顾得喘气，哪里顾得上抵抗，顿时笑得跟多花一样。洋洋得意的时候，还一心只觉得，四年其实也没白过，起码技术提高了，不过，他私人认为，还有待提高，接着提高，继续提高，当然陪练自然是唐小离。
　　
　　 

作者有话要说：没出息啊




66

66、第66章 暴风雨的前一夜 ... 
 
 
　　雨下了一夜。
　　许然给他家的宝贝牧羊犬喂完食，又连带着扑棱他家爱犬又是好几遍，这才满足的出门。虽然他是真的不想问许赫的那点破事，但是昨天一个心智不全，竟然把许多乱七八糟的东西放进袋子里，全都兜回来了。
　　当时走的急也没多看，谁知道回到家被他们家宝贝狗一撕扯，袋子里的东西这才从里面呼呼啦啦的全都翻了出来。里面有病房门上反锁的钥匙，唐小离的手机和钥匙，许赫的皮夹子什么乱七八糟的。估计是让护士收拾的时候放进去的，他明明只是吩咐把病房门上的钥匙给递过来，真都是什么乱七八糟的！
　　许然脸上隐隐带着点不耐烦，但是还是乖乖的开车去了医院。
　　下过雨，天气出晴，早晨的时候有点凉意，但是却很宜人感觉很舒服。
　　许然提溜着袋子脸色不善关上车门，这时忽然听见袋子里传来一阵嗡嗡的手机铃。
　　唐小离的手机那自然是找唐小离的，本来也没打算接，可是谁知道，从他下车王医院大门口走然后到大楼前，就这么一点小段路，手机就呼哧呼哧想了七八遍，而且似乎一点要停下的意思都没有。
　　这么一闹，许然实在是忍不住。
　　于是，就蹲在地上扒拉出手机。
　　只见，手机屏幕上赫然写着林易两个大字。
　　许然整个人猛地一震，一直皱着的眉满脸怒气的脸上顿时暴躁全消失了，只剩下一脸的不安，仔仔细细的又看了一遍手机屏幕上赫然写着的俩字，那点不安的表情随之渐渐变得有些惊恐，摆明是被吓到了。
　　许然吞了吞口水，两眼一直盯着手机，知道看着林易俩字满满的消失，然后屏幕换成了成了未接电话16个。
　　这才觉得稍微能喘口气，安下心来。刚才的那点紧张也随之变得好了许多。
　　难怪人说，人吓人吓死人。
　　刚才真是虚惊一场。
　　其实，说实话。
　　他许然天不怕地不怕，就是对林易完全没有防疫。
　　那阴影是打小就留下的。
　　记得那时候他不过从五六岁，他爹乐此不疲领着他去同样也是也是五六岁的林易家去玩的时候，自从那个时候他就深深地在心灵上和肉体上深处烙下了严重的创伤。那段时间，他算是见识到了什么叫深藏不露，吃人不吐骨头，恶贯满盈……
　　总之就是小时候落下的毛病，他现在对林易的恐惧都挥之不去。
　　这点功劳，全都仰仗着小时候备受的欺压而烙下的阴影。所以他打心眼里就烦林易，打背心深处里就抵触，还带着点害怕。
　　可是偏偏，他那个死去的爹还以为他和林易那个大灰狼因为同岁，所以就理应是是最要好的小盆友。所以每次上学他们那都是同班同桌同寝室，同吃同住，表面上好的恨不得就穿一条裤子。
　　所以，林易对他的影响深远，而深渊！
　　从幼稚园到大学毕业这些年的磨练，他总结出了个经验，林易是个大尾巴狼！少接触少祸害。
　　所以，当他爹不在了，大学毕业了。他就远处他国，躲得远远地。
　　这才过了几年消停日子，他快活的险些都忘了林易那张笑得森森白牙的脸……这不，这俩字又蹦Q出来了。
　　顿时他只觉得宛若当头棒喝，好半天才缓过神。
　　手机像是故意找茬一样，果然没一会就又响了。
　　许然蹲在地上，依旧愣愣的看着手机。
　　内心却异常的纠结，只能反复的自我告诫，已经都过了这些年，说不准自己无意识之间变得早就不怵他了，说不准林易性格突变了学好了？自己好歹也是三十好几的人了，难不成还能怕他！
　　然后就是战胜自己什么的台词……
　　话虽如此，但是林易还是在手机响了不知道多少次，他才缓缓摁下接听键。
　　“喂，小离你人在哪？我回来等了一晚上也没见你人，打电话你怎么也不接……”听得出林易的口气有点生气。
　　许然倒是有点吃惊，他觉得他记忆力万恶的林易起码是不急不躁的。此刻，这点焦急，他很乐意听，只恨自己的手不够快，没来得及录下来。
　　许然笑着轻轻咳了几声。
　　电话那头，一静。
　　“我不是唐小离。”许然一本正经的说道。
　　“不是？”林易有点惊讶，声音又觉得有点耳熟，似乎在哪里听过。
　　……
　　电话沉默了数秒，林易那边脑细胞飞速的转动，忽然，就这么快而直接的想起自己欺负了小二十多年的许大玩具：“啊，是你？”话颇有点意味深长，林易脸上忽然勾勒出的笑，确实……有点慎人。
　　“……是我。”许然还是一寒。
　　“你不是在国外，什么时候又滚回来了？！”
　　许然觉得林易一点没变，说话还是这么粗鄙。
　　“……还有，你怎么拿着唐小离的手机？他人呐，快叫他听电话！”
　　“他估计现在没空。”许然缓缓地说道。
　　“……”林易心一沉。
　　“他目前估计和我弟结结实实的抱在一次，要么就是大被同眠，总之，他现在没时间。”许然虽然没看见，但是他乐意这么告诉林易。
　　他听得出，林易似乎对唐小离有点不一样，起码……很紧张。
　　“胡说什么？！”林易显然也没了之前的镇定，一脸的恼怒，恨不得直接穿过电话掐住许然的脖子。这是他最不想见到的结果，却发生了。
　　“我没胡说，”许然耸了耸肩：“昨天，他们上演了一出生死离别的热情大戏，估计现在正彼此两两相望，或许，复合了吧。”
　　“……”林易的青筋有些微微的爆出，他几乎可以看到许然一脸小人得志的痛快。
　　啪！
　　林易挂上电话，脸色难看。
　　不仅仅是因为许然的挑衅，更多的是……
　　他相信，许然说的话都是真的。
　　坐在沙发上，端起泡好的茶，浅浅的喝了一口，微微眯了眯眼看着身后原本已经打包好的行李。他弟弟倒是没有许然那么好对付……
　　心情恶劣到了谷底。就这么临门一脚，被人撬了墙角。
　　他林易活了这么大倒是平生头一遭。
　　
　　许然看了看挂上的电话，一早起来的暴躁顿时没了。甚至还有点洋洋得意的味道，反复的又看了看唐小离的手机，突然心尖有种报了一箭之仇的畅快。手插着裤兜，恨不得吹着口哨，朝着许赫的加护病房走去。
　　临开门的时候，还是猎奇的透过玻璃往里面瞧瞧。
　　切~
　　毫无看头。
　　就见他弟弟浑身绷带跟个木乃伊一样，搂着换上病服的唐小离，挤在一张床上，睡得很投入也很香。
　　以路上，他本来还以为能看见什么限制级的画面来着。谁知道，限制级没看见，就见到走温馨路线的画面，让许然显然对许赫另眼相看。本来他还以为许赫是什么乱七八糟的地方都能“吃下”东西，显然他高估了许赫的能力。
　　拿着钥匙，啪，打开了房门。
　　“醒醒。”许然把东西往许赫床上一扔。
　　东西正好砸在许赫的身上，许赫顿时疼地咧嘴。
　　“哥！你看准点再扔。”许赫疼的抽抽着。
　　唐小离也醒了，揉了揉眼，打了个哈欠，头发睡得乱糟糟的跟个毛蛋一样。
　　许然静静地看着唐小离有点探究的味道，很有深意。
　　唐小离一窘，竟像是被人抓jian一样，脸有些微红。
　　他以为许然是看自己的身上穿着的病服，误会什么，连忙解释：“我衣服昨天全湿了，所以就捡这个穿上了。”
　　许然只是皱了皱眉，虽然不说倒是真有点扫兴的味道。
　　“林易打电话找你。”
　　说着把手机递给了唐小离。
　　唐小离一愣，这才想起，今天原本计划要和林易一起坐飞机离开的，他答应过的。可是现在……唐小离回头望了望敢怒不敢言的许赫，正憋闷的看着唐小离手上的手机，满眼都写着，要是你敢接我就从楼上跳下去。
　　唐小离没出声，只是拿着手机出了病房，脸色有些为难。
　　
　　许然走到许赫身边，戳了戳身上的伤，笑了笑：“哟，还真裂开了不少。”
　　“呲……”许赫疼的有点扭曲。
　　“你轻点！”
　　“现在知道轻点了，拿脑袋撞车的时候，你怎么不想想这个？”
　　“不是你让我撞的！”
　　“胡扯！我让你撞你就撞，我让你死你死不死？！”
　　……
　　唐小离再三犹豫了下，还是拨通了林易的电话。
　　“喂。”唐小离有点心虚。
　　林易像是什么事情都没有发生一样，接通电话笑了笑：“我打了一晚上的电话，还以为你失踪了。”
　　“对不起，我……没听见。”
　　“你现在在哪，我还去接你，飞机还有两小时就要起飞了。”
　　……
　　唐小离没有出声，呼吸有点紧。
　　林易却依旧笑着，显然是打算装糊涂到底。
　　半响，唐小离咬了咬下唇，下定决心一般：“……我在病房，那个许赫撞车了。”
　　“……”林易点着了支烟，脸色有些不善。
　　“我想……多留几天，等他好了……就……”
　　“好了也不想走了吧？”林易吞吐了口烟，缓缓地说道。
　　唐小离一怔，不知道该怎么接。
　　“唐小离，你还记得答应过我什么吗？”林易的口气显然没了之前的冷静和调笑。
　　“……”
　　“你说是不是以为这样逗我玩，是不是觉得感觉还挺不错。现在，我手续什么都办好了，就等着上飞机，你那边给我来了个要照顾旧情人的借口，说不走就不走了，你当我林易是什么，慈善家？！”
　　“……我。”唐小离张了张口，却不知道该说什么。
　　他觉得真的有些对不住林易，甚至不知道为什么竟觉得愧疚。昨天，他答应着许赫好好的。就在林易去给琳琳买点东西回来那点空闲，他说变卦就变卦了，要是这事放在谁身上估计都一肚子火。
　　他不是不走，只是要再等等……等等看。
　　唐小离不吭声，低着头一直听着。
　　林易沉默了会，竟笑了下：“成，你不走是吧，我也从俩不逼人做什么事情，你自然也不例外。不过有些丑话，我还是先说在前头，你最好考虑清楚，也学着好自为之，如果等了没几天就觉得承受不了了，到时候你再来找我，就又附加条件了。”林易说完，挂点了电话。
　　林易的话让唐小离有点摸不着头脑，可是冥冥之中又觉得像极了个预言，心里隐隐不安。但是，要是让他现在走，他真的下不了这个决心。
　　回头看了看，一脸焦躁，两眼直钩钩隔着窗户望着他的许赫，最终还是叹了口气，顺其自然，是不是好判断些。
　　
　　林易掐灭了手上的烟，焦躁的又拨了手上的电话：“许一彬的那件事情你办的怎么样了？”
　　“已经被压下来了。”
　　林易看着桌上放的行李，脸色难看：“不用管了，该怎么做就怎么做，让他把资料递上去。”
　　“可是……这样会不会牵连到少爷您……”电话那头的声音有几分犹豫。
　　“没事的，只要警告报社曝光的时候，改几个字就可以了。”林易异常坚决的道，语气中不容半点的质疑。
　　“……是，我知道该怎么办了。”那人挂上了电话。
　　林易放下手机，神色凝重。
　　许一彬一直在暗中查唐小离这件事他早就知道。
　　他也知道许一彬手上有四年前唐小离还是卧底的第一手资料，若是和现在他作假的资料两个放在一起，只要好事的稍微注意，加点措辞……就保不齐惹起轩然大波。到时候，想要收拾局面，就不是一句话这么简单了。
　　但是他就是咽不下这口气。
　　他不过是帮许一彬把资料给重新吧稿递上去，其余的什么都没做……他只是让不该现在发生的事情，发生了。
　　这都是唐小离自己的选择。
　　他只是要证明，许赫不是一个有能力能护着他的人。这件事，除了他没人能帮他。所以，他耐心的等着唐小离刚燃起的希望彻底变得失望，也耐心十足的等着唐小离穷途末路自己回来。
　　……
　　林易抬头看了看时间，脸上的怒气却没有丝毫消散的意思。
　　泄愤一般，狠狠地抬脚一脚踹在行李上，行李箱一声巨响，顿时被踹的很远。
　　他从来没有受过这样的窝囊气。想想都觉得自己跟个傻子一样被耍着玩。
　　他不是要临时变卦？
　　许赫不是装可怜吗……
　　……
　　那也别怪自己，袖手旁观了。
　　让他竹篮打水一场空……然后，这辈子都别再来烦他和唐小离！
　　 

作者有话要说：古木原准备上场……

ps：谁说俺不虐许赫……举手表示，绝对捏扁……
嘿嘿……




67

67、第67章 僵局 ... 
 
 
　　病房里，许然坐在许赫对面，翘着腿翻着手上的报纸却没有要多看的意思。
　　“你和他……复合了？”许然忽然开口，指了指刚出去打饭的唐小离。
　　许赫啃了口刚削好的梨，懒得抬眼：“……没。”
　　话言简意赅，让许然一时都不知道该怎么往下接。
　　尽管许赫虽然表面上装作无所谓的样子，或许以这副无懈可击的淡薄表情能勉强骗得过许然，可是却骗不过自己。
　　只有他自己知道，这件事让他多多少少都觉得有点可惜还有不安。
　　“我还以为你那一撞这么壮烈，一定会收获颇丰。”许然摊手说道。
　　许赫无奈的笑了笑，只是看着手上的梨，颇有点自嘲的味道。
　　“起初我也是这么认为的，”许赫微微小声长长地叹了口气：“可是，有些事不是我想怎么样就怎么样，这对他甚至还有我来说，都是太突然了点，虽然没有大家都没有明说，但是心里的这么些隔阂哪能是一句话就完全消除的……现在估计最缺的就是时间吧，起码要忘记以前不愉快的事情……”
　　“你想忘了什么？”许然显然不明白许赫话里有话要说什么。
　　许赫放下手上啃了一半的梨，看见许然那张好事的脸，顿时刚才那点准备掏心挖肺的感觉，一股脑全都变的没了。
　　只剩下没好气的撇了撇嘴：“没什么意思，你管这么多干什么！”
　　许然见许赫是不打算再说下去，只能兴致缺缺的白了一眼许赫。
　　“……好歹这一撞也不全是赔本的买卖，起码……有了重新开始机会了。”许赫笑了笑，明显轻松了不少。
　　“也许吧。”许然没再说什么，口气中却带着一丝浅浅的顾虑。
　　不知道为什么忽然就想起了林易那张儒雅淡然的脸，条件反射的就觉得后脊梁一阵凉风。那通电话，很显然林易是紧张唐小离的，这是不争的事实。
　　正是因为这一点，让他觉得林易没有那么容易放手。别人不了解，但是他最清楚。林易的骨子里面都带着巧取豪夺，他想要的东西就没失过手。可是，他又想不出，林易会有什么办法从中搅局。
　　或许……是他多想了。
　　“明天要去国外谈生意，可能过几天才能来，”许然朝着回来的唐小离说道：“这几天，就麻烦你照顾他了。”
　　然后，乐呵呵的一笑，显得真跟他家大哥一样，温暖啊。
　　让唐小离都不好意开口拒绝。
　　
　　许赫虽然伤不是很重，但是也不算轻。
　　身上多处擦伤，左手臂因为接地的时候有点骨裂，所以只能这么吊着胳膊，也不能轻轻松松说出院就出院。这些日子以来，脸上的青青紫紫的痕迹倒是消退了不少。不知道是不是人逢喜事精神爽就连平时阴阴沉沉的脸也变得喜笑盈开。
　　当然，这些日子有唐小离作陪当看护，他私以为这是最大的特效药。
　　虽然，因为身上有伤不能进行什么实质性的紧张和动作的，但是还好起码他能借故搂搂抱抱摸摸亲亲也暂时当是画饼充饥。
　　眼瞅着伤势一天比一天轻，许赫倒是有点犯愁，寻思着自己是不是好的有点迅速了。这种享受福利的日子，真等好了岂不是连个理由都摸不着了。这点让许赫纠结不已。
　　不过，唐小离倒是相反，虽然嘴上不说，但是看着许赫是一天比一天好，心情也好了很多，就是给许赫换药，或者是扶他去厕所的时候有点狰狞，每次不摸的脸红心跳许赫是从不放爪子，其余的倒是一切顺心，似乎都往着好的方向发展中。
　　“想吃点什么？”唐小离帮许赫换好药，看了看墙上的时间已经不早了。
　　“不挑食。”许赫乖巧卖弄的笑了笑。
　　唐小离也不理他，只是喝了口水，这才出了病房。
　　因为给许赫换药的时候耽误了点时间，所以下来餐厅买饭的时候这才发现人已经少了很多。简单的走了一圈下来也没发现什么可口的，大多都是剩下的。虽然许赫刚才还信誓旦旦的声称自己不挑食，可是唐小离还是揣着皮夹去附近的餐馆打包些菜回来。
　　餐馆有点冷清，很快唐小离轮到唐小离了。
　　唐小离坐在小饭馆一侧，等饭。闲来无事顺手拿起手边的报纸，翻了翻。挑了些有趣的消息看了看。
　　“9号饭打包好了。”唐小离慌忙放下手上的报纸，接过老板已经打包好的饭菜，刚付了钱正要走的时候。
　　眼睛却无意间落到了刚才他合上的报纸上，真是头版头条。偌大个报纸的整个版面，赫然清清楚楚的印着一张他的彩色照片！
　　报纸上浓黑的大标题醒目的写着：是因公殉职还是徇私枉法？殉职人员离奇再现人间！夺人眼球的刺眼标注，让唐小离几乎瞬间石化在原地。
　　报纸的其他位置也还零星的登了几张以前其他的照片，照片虽然不知道是什么时候拍的，但是却张张都很清楚。
　　和现在他的照片放在对比，就是一模一样的脸，任是谁巧舌如簧恐怕都狡辩不了！
　　唐小离只觉得额上渗出一层薄薄的虚汗。上面的报道其实写实的文字其实并不多，但是上面赫然写着的“后续报道”四个大字，显然已经超出了唐小离他能预料到。看来这件事报社似乎已经打算当成专题来报道。新闻必定会越来越劲爆，事态也会随之变得越来越严重。
　　他浑身微微发抖，只是目不转睛的看着恍若催命符一样的报纸。
　　就这么一瞬间，掩埋在许久的秘密一时之间被公之于世。突然而来的曝光，使得唐小离陷入了从未有过的危机和恐慌之中。
　　
　　回到医院的时候，俨然什么都不知道的许赫还是笑呵呵的，接过唐小离买来的饭菜。撑着左手，打开了餐盒。
　　为唐小离摆好筷子。
　　他是真的有点饿了，再加上都是他喜欢吃的，于是端着餐盒正要动手开吃，却见唐小离似乎有些不对劲，脸色有些说不出的惨白。
　　“怎么了？”许赫放下筷子，看着唐小离。
　　“没什么。”唐小离闻声这才缓过神，也随即端起了餐盒。
　　“是不是有什么事？”许赫觉得似乎没有表面上看起来那么简单。
　　“吃你的吧。”唐小离往嘴里满满的塞了一口，朝着许赫翻了个鄙视的白眼。
　　许赫微微皱了皱眉，见唐小离不想说，也不再多问。看他还知道和自己翻白眼，应该不会是什么大的问题吧……
　　下午的时候，唐小离借口回家多收拾些衣服来，说是晚上路黑不方便，就不过来了。许赫倒是也没多说什么，毕竟唐小离不能二十四小时被人拴在自己身边。
　　不过，虽然嘴上不说的，但是却还是有点心不甘情不愿。
　　可又在心底觉得小小不确定，莫非自己这么快就彻底缴械投降了，想着唐小离的态度，许赫边看着电视边为自己的“前程”开始担忧。
　　胜算几分，真的是个恼人的问题。
　　
　　唐小离现在哪里时间想这个问题，手上拿着买来的报纸，神色凝重的匆匆离开了。
　　起初的时候，他甚至怀疑这件事是不是林易做的，可是报纸上那些充足的照片很多显然不是最近拍的。有好几张其实都是关于许赫的，只不过暂时用马赛克给掩盖住了。
　　那时候，他很确定自己和林易还不熟，也没有得罪过他，所以这种近乎报复的跟踪，他觉得林易不会这么做。
　　这些既然不是林易拍的……究竟是会是谁？
　　他现在一点头绪也没有。显然这个人在四年前就认识他了，会是谁……
　　一路上，心里七上八下。
　　盘算着要是事情真的曝光了，怕是一定会正如林易以前说过的，这件事情必定会满城风雨，到时候谁都脱不了关系。尤其是，许赫……他一点不想把他也莫名其妙的牵扯进来。
　　这件事，他觉得目前只能和唯一知情的林易可以商量。
　　事情太过突然，他只剩下被动和措手不及……
　　等出租车到了楼下，唐小离几乎是一路狂奔。气喘吁吁的开开房门，却发现房里竟然空空如也，除了他之前收拾好的行李箱。四周的家具都裹着白布，俨然是一副主人已经离开的样子。
　　林易这时候竟然不在这？！
　　……
　　惊愕的唐小离慌忙拿出手机，打电话给林易。
　　电话那边确实一直忙音，根本打不通。
　　难道是回了德国？
　　这个想法一旦冒出来，就在脑海里不可遏制的蔓延。他忽然想起林易之前话里有话的警告，难道他早知道这件事情……陷入不安的唐小离，站在空荡荡的房间里，手上还一直紧紧攥着那张报纸。
　　
　　一夜的时间很短。
　　起码对于恐惧明天会有追踪报道的唐小离来说是的。
　　他整整呆坐了一个晚上，早上的太阳微微露出点光，他再也坐不住了。只是急急忙忙到了报亭买了张晨报。
　　果然，报纸进行了追中报道。
　　报亭卖报纸的中年人，一直盯着唐小离看。甚至毫不掩饰的拿起报纸对比起长相来，脸上的惊愕和证明事实一般的欣喜全都写在脸上。周围几个卖报纸的人似乎也认出了唐小离，顿时像是炸开了锅一样，热议纷纷。
　　等唐小离察觉到，周围已经显然陷入了极端的兴奋。
　　他只能尽可能的保持冷静，叠好报纸放进兜里，低着头匆匆的往公寓的住处而去。
　　
　　回到家，这才敢打开报纸细细的研看。
　　这次比昨天的更夸张，报纸上近乎详细的报道了唐小离的生平，尤其是着重报道了唐小离在执行任务之前，曾在司煌学院卧底的事情。特别着重渲染了报道中，唐小离和当时一名未成年的在校学生有染的消息，附上的照片虽然依旧把许赫给遮住了，但是显然只要耐心一查就会核对出此人是谁。
　　文字虽然写的很冷静，但是在唐小离看来里面却字字都带着渲染的成分，最最可怕的事情是，上述的事情报纸上说已经有警方介入调查。
　　后续报道……
　　四个字宛若晴天霹雳，让唐小离根本就无力还击，甚至有些任人宰割的味道。他不知道报社究竟有多少第一手的资料，也不知道是谁把这些寄给了报社。没有源头，不知道方向……他根本无从查找。
　　可是，这些还不是最让人担忧的。
　　可能是因为今天上午一时冲动去买报纸的时候，暴露了行踪。不到下午的时候，小区附近忽然多出了许多出入的记者。好在这里不是什么人都可以进的。所以很多记者都守在小区外，静等着唐小离自投罗网。
　　他好像被困在一个笼子里，现在连出门都不可以。
　　警方已经开始介入……
　　不得不说，最慢也是这两天，可能警察就会找上门。到时候，他该怎么办。
　　唐小离一个人陷入安静的慌乱之中。
　　不知道什么时候，手机却忽然响了。
　　许赫的电话。
　　一瞬间，唐小离几乎整颗心都悬着。他不确定许赫是不是知道了，如果可以的话，宁愿许赫不知道，他不想连累他。
　　执行任务的时候，勾引未成人年人，但是这条若是追踪起来，就够引起轩然大波的。
　　许赫被无端端摆到了一个受害着的位置，被引诱、同性恋……这些词都会强加到许赫身上。到时候所有媒体一定会大肆渲染许赫不堪的往事。以他的高傲的心气还有目前生意场上的家世，这些丑事和许赫根本不允许有半点联系，唐小离甚至不敢想象万一许赫背负这些，遭人话柄的话是什么样子！
　　所以，若是真的出了什么事情，他愿意一力承担。
　　“喂……”唐小离的声音有些发紧。
　　“你怎么还不回来，这都快两天两夜了，你要是再不露脸，我可真的连绷带都不拆，直接就木乃伊的造型去你家绑票去。”听许赫的口气还知道开玩笑，显然许赫还什么都不知道。
　　这样，唐小离才算微微放下心来。
　　担惊受怕了一整天，竟在听到许赫说话的那一瞬间安静了很多。
　　唐小离笑了笑：“我有点不舒服，今天就不去了。明天要是好点就过去看看。”
　　“不舒服？”
　　“也没什么，可能是晚上着了凉，在家休息几天就好了。”
　　好容易才让许赫放下心来。
　　“那成，你好好休息吧，这边反正也没什么事，休息好再来。”
　　“知道了。”
　　挂了电话，唐小离只觉得自己去了一大块心病，只是长长的叹了口气。
　　起身，从以前碗柜的地方拿出了袋以前买的方便面，简单的泡了泡，可能是以为提心吊胆了一天，所以吃完没多久就睡着了。
　　
　　等再醒来的时候，已经是深夜了，却再也睡不着了。
　　唐小离刚打开灯，准备收拾一下桌子。
　　没多久，却忽然听见门外的门铃声忽然响了。
　　这么晚……
　　难道是林易。
　　想到这，唐小离慌忙放下手上还拿着的碗，就急忙去开门。
　　门忽然被拉开，可是站在，面前的人竟然不是林易。
　　竟是古木……原？！
　　唐小离几乎不敢相信的看着突然出现在自己面前的男人，依旧是冷冷的眼神，只是脸上再没了拒人千里之外的气息，竟带着几分不属于他的憔悴，还有掩饰不住的气恼、兴奋……混杂的情绪，让唐小离瞪大了眼睛，脑子一片空白，震撼瞬间传到了四肢百骸。
　　“我就知道你小子还活着……总算，总算找到你了……”古木原略显苍白的唇微微勾起一丝笑容，颤抖的声音低着几分难以掩饰的激动，突然一把搂过唐小离紧紧地抱在怀里，生怕会再不见了一样。
　　唐小离觉得脖颈处缓缓流下温热的液体，他知道古木原……哭了。
　　他从来就见不得古木原这个样子，这么示弱，不像，太不像了……这样憔悴的样子那里还想他以前喜欢过的那个冷漠的古木原，怎么还想那个从不拖泥带水的古木原，不像一点都不像……
　　鼻头微微一酸，眼泪也顺着唐小离的脸颊缓缓流下。
　　“我，真的好想你……”古木原紧紧地抱着唐小离，有种要把人揉进身体里的感觉，可是却使不出力气，却又不舍得。
　　唐小离的双手迟疑了下，也随即紧紧地搂住了古木原。
　　他还以为，真的，这辈子都再也见不到古木原了。
　　他在这世上没什么亲人了，如果他们之间没了那份情，他依旧不能忘了古木原，他有自己要不回来的十年记忆还有那些情分。
　　他依旧见不得古木原这么狼狈样子，怎么都不行……
　　四年多没见了……
　　被抱得紧紧地唐小离，闷闷的把头埋在古木原肩膀上哭了起来。
　　心里的那点不安，被重逢的喜悦冲垮了。连他自己都不知道明明是高兴地事情为什么只剩下这么个哭丧的场面……但是，像是忽然找到了宣泄的地方，让他忍不住这样……
　　
　　许赫身上还穿着的衣服勉强能遮掩掉身上的绷带，但是行动不方便，进小区登基的时候，保安还是再三确定身份才放行。
　　因为伤口刚愈合，所以只能有点蹒跚的下车，看着手上买来的热粥，笑了笑。
　　爱心便当……
　　被自己恶心到了许赫，忍不住摇了摇头，可是还是一点掩饰不住脸上的兴奋，他甚至能猜到唐小离打开门的一瞬间，看见自己的惊奇。
　　电梯缓缓开了，有些迟缓的刚挪到唐小离门前。
　　抬头的一瞬间，他整个人愣住了，甚至是不敢相信的看着眼前的一幕。
　　宛若噩梦一般！
　　只见，古木原紧紧地搂着唐小离，唐小离也是如此，像极了热恋不舍的恋人。突然间，好像所有的声音都关掉了。
　　一切一切又猛然回来了四年前他去找唐小离却见到古木原的那一幕……
　　不会……
　　手一滑，手上的热粥一下子掉在地上，溅了一身。
　　闻声，唐小离吸了吸鼻涕，回头，只见不远处许赫站在电梯口，正惊慌失措的看着他。
　　“许赫……”
　　话还没说完，许赫就像是被人惊吓到了兔子一样，恐惧的紧忙摁着电梯，随即钻进电梯了，甚至是落荒而逃！
　　电梯关上的一刹那，追上的唐小离却来不及进去。只能看着双眼通红的许赫扶着电梯，茫然不知所措的看着自己，难掩饰的悲伤。
　　误会了……
　　他一定是误会了！
　　唐小离不再多想，转身急忙跑去楼梯口，心剧烈的跳动着，长长的楼梯像是没了尽头。可是，即使再快，怎么可能赶上电梯的速度。
　　当唐小离从楼梯口匆匆追出来的时候，电梯里早就没了人。
　　许赫只是慌忙钻进车里，近乎狼狈的逃走了。他怕唐小离追上来，看见他这么狼狈的样子，更怕唐小离会抱歉的和他说，一直喜欢的都不是他……那样，他真的不知道自己会怎么样。
　　“许赫！”
　　来不及，唐小离穿着粗气看着车已经迅速开走。
　　……
　　夜里，都显得万分安静。
　　古木原追出来的时候，唐小离坐在阶梯口，神色紧张。
　　“没事的……没事的……”古木原搂过唐小离，轻轻地拍着他的肩膀，神色复杂。
　　
　　许赫开着车，一时间竟无处可去。茫然的在路上兜兜转转，甚至察觉不到，刚才跑的过快，已经部分撕裂的伤口。
　　身上还残留着粥的香味混合着些血腥味，混交在一起此刻却成了最最恶心的味道。
　　漫长的路灯，遥遥的看不到尽头。
　　许赫只是看着前方，嘴角一直保持着冷冷的微笑，可是极不相称的眼里却闪着泪光。
　　假的……
　　都是假的！
　　眼前全是古木原抱着唐小离的那一幕……盘旋着、重合着、叠加在一起，那些画面好像都和他的伤口完全重合，一阵阵钻心的疼。说什么觉得不舒服，说什么回家拿些衣服……都是假的，都是放屁！
　　可他就这么傻着脸，还给人送粥……
　　多么可笑。
　　为什么！！
　　都是为什么！！！
　　恍惚他甚至觉得眼前站着的就是唐小离和古木原，许赫忽然莫名的加速……溢满心腔的憎恨让他再也忍受不住，一瞬间只想他们死了，是不是这样一直折磨的那种锥心的难受，就会好些……是不是看不见他了，就会一切好起来……
　　反复纠缠着的问题，让车速在不知不觉中变得越来越快，许赫通红的双眼，也见见变得越来越疯狂。
　　近了近了……
　　好像前面就站着的就是唐小离，还那么笑着……正眯着眼看着自己……脸红的样子，微笑的样子，难过的样子，一幕幕清清楚楚的就在眼前。
　　只要加快油门，再加快些……
　　一切就都结束了。
　　忽然，一声急速的刹车声，划破夜空。
　　许赫已经满身是汗，喘着粗气扶着方向盘，抬起头看着前方空空荡荡的长路。
　　哪里有唐小离半分的影子……
　　刚才他真的以为自己要杀了他……可是他还是不忍心，下不了手。没出息的踩了刹车……
　　“哈……”许赫趴在方向盘上笑了起来，脸上却带着冰凉的泪水。
　　他还想唐小离……
　　就算都是假的，他还是想……
　　疯了疯了。
　　他一定是疯了。
　　怎么办，要怎么半才能和一个相处十年的人，一拼高下……
　　许赫茫然的趴在方向盘上，眼神说不出的伤痛。
　　 

作者有话要说：r(st)q
事情要大白了……
嘿嘿。




第68章 恍然大悟


    唐小离整夜没有睡，两眼泛着红，古木原也没说什么只是安静的陪着。

    他也是看到报纸才找到这里来的。

    起初的时候，他也不信，但是报纸上连续几日刊登出来的事情全都有些的有凭有据似假似真，让他觉得本来一点也不信的消息，渐渐变得质疑，心里开始隐隐有种期待，希望唐小离正如报道中说的一样并没有死。忽然之间，有关他重生的希望让他整日都陷入一种失而复得的喜悦之中。虽然，他也反复的告戒自己不要太过相信，可是却还是忍不住派人查清楚现在唐小离的地址，甚至来不及多想就连夜开车赶来。

    当他看见唐小离的时候，真的有种恍若隔世的感觉，只觉得整颗心都像是要跳出来了一样。不可抑制的喜悦全都一股脑的从上头顶，传过四肢百骸，难以难说的幸福和微微的苦涩……

    但是，这些情难自禁的喜悦却在那个叫许赫的人出现之后，泛出了一些涟漪，他甚至有种前尘往事的感觉。他记得这个人，那时候也是被他三言两语给搪塞了，可是这个人却还是出现了，唐小离紧张的态度，让他觉得很不安，也很不甘心。

    可是，他朦胧中却有种感觉，也许，从那天他试着要挽起齐雅的手开始，从他急着要和唐小离划清界限的时候起，一切似乎早已经有了定局，或许不敢承认，导致这一局面的人恰恰是他自己。

    后悔……

    若是真的还能够挽回些什么，那么他现在一定是悔不当初。

    可是，时间真的能倒退吗？

    古木原嘴角呆着一丝浅浅的苦笑。

    他现在能再见到他已经算是意外得来的福祉了。

    他知道唐小离可能陷入了前所未有的困境，所以他一定要帮他，当是还又一次机会。但是，事情来得太过突然，让他甚至都无从下手。他现在唯一能做的恐怕就是希望今晚唐小离可以睡个安稳觉。

    翌日，甚至天还是蒙蒙亮的时候，房外就忽然传来一阵急促的敲门声。

    警方介入远远要比唐小离预料的要更早的多。

    出示完证件之后，唐小离就被带走了协助调查。唐小离似乎料到了一般，也没有再多少什么，只是低着头跟在来的警察身后。

    古木原急急忙忙跟着出来，小声在唐小离耳边说了句，到了之后什么也别说，我会派律师马上过去，会没事的。安慰般伸手拍了拍唐小离的肩膀，唐小离却只是朝着古木原笑了笑。那笑中带着许多的东西，唐小离甚至远比他想得要镇定的多，这让古木原有些出乎意料之外。

    刚出了公寓，不知道谁喊了一声人出来了，闻声，早已经得信埋伏在附近的记者连忙举着相机拍照。

    瞬间，变得人挤人人推人，场面顿时陷入一片骚动。

    好在警车停的地方不算是太很远，好不容易才挤开人群上了车。关上车门的时候，瞬间像是隔绝外界了一样，一下子陷入了安静。

    唐小离似乎能预料到，明天的额头版头条自己一定有榜上有名。头倚在后车坐上，长长地叹了口气，心里却没有意料之中的恐惧。

    当看见警察说要带他回去协助调查的时候，不知道为什么之前的恐慌和紊乱竟然一瞬间消失的干干净净。

    一切好像都在猛然的一句话之间归于平静。

    他仿佛一直都在等着这一刻，是好也好，坏也好，在潜意识里他似乎都想有个结果。

    起码，他不想再这么躲躲藏藏了，又或者，按照林易所说的那样，不能见到任何熟悉的人。其实他一直觉得这些对他来说很不公平，他有亲人有朋友，虽然不多也不常来往，但是他还是想让他们知道他还存在在这个世界上。那些凭空捏造出来的假身份，让他时时刻刻都觉得自己像是没有跟的浮萍，摇摇晃晃没有根源。这种感觉让他觉得自己真的是一个已经死过的人，已经被人彻底遗忘了，注定只能一个人孤身奋斗……然后凭着一个陌生的身份，再慢慢的从新来过，他自问真的没有这个勇气可以撑下去。

    怎么都好……

    起码总算，是为这件事画上了句话。

    或许，整晚都没有睡觉，竟打了哈欠。眼角带着打过哈欠后的微微湿润，唐小离微微笑了笑，他以前可是个警察，虽然是文职，但是现在身份调过来，以这样的身份坐进车进局子真的还是第一次。

    命运，真的半分也不由得人琢磨猜测。

    ……

    相对于唐小离莫名的轻松下来的状况，古木原却恰恰相反。

    诈死！

    或许往大了说根本不算什么特别的案例，但是里面牵扯的人太多。

    单单是当初评唐小离为因公殉职，甚至还有模有样的为“死人”举办了追悼会就足够一大部分的人为此背上处分。再加上当时的媒体也对此事大肆报道，对他的生平事迹也肆意的渲染上了很多英雄色彩。

    忽然，一夜之间，事情曝光之后，当时的因为执行任务而牺牲的英雄猛然却成了活着的罪人。若是，要追究起来，相必，这些何止会是一番轩然大波。

    他现在怕的就是，那些被牵扯到其中的人，会为了自保，找并不算很知情的唐小离当替死鬼。那样事情自然而然会变得很棘手。

    何况，就算这些关都过了，那则借助调查的便利和未成年人发生关系的件事，若是经人再次查证就足够让唐小离这辈子都再也抬不起头。

    曝光这件事的人，显然想至唐小离与死地。古木原想不明白，那个人究竟想干什么。

    可是，这些所谓的手段之中又多出了些犹豫，其实实质性的原稿却从未刊登过，报纸上也只是刊登一些复印的稿件，若是一直不见原稿，单单是拿着这些所谓的证据对簿公堂的证据的话，事情会不会好收场一些。

    为今之计，就是找到这家报纸的主编……希望真的如俗话所说，有钱能使鬼推磨。

    天渐渐的微亮了，也是一夜没睡的他，只是来回的在屋里踱步，反复的看了看手上的表。他的私人律师因为要从别的城市赶来这里来，路上需要要耽误点时间。这段时间他只担心怕唐小离会受到审问。

    林易挂了汇报的电话，脸色有些细微的难看。

    虽然，他早就料想的事情会这样，也知道事情一旦曝光必定会引起异常轩然大波。但是他没有料到的是，唐小离竟然能这么沉得住气。

    就算给他打电话也不过只是一次而已。

    明明知道既然他的行李都不见了，就应该能猜到他八成是回了德国。可是他想不明白，唐小离为什么却不愿再多联系。这让满打满算着唐小离经此一事后，必定会想他求救的林易，有些猜不透。

    他还以为可以由此顺利的增加让唐小离直接跟着他回德国，再不回去的筹码。可是，现在看来事情比他想象的要难以控制了。

    这个条件怎么想其实都对唐小离是百利而无一害，可是唐小离却却丝毫没有再想他求救的意思。这样林易猜不透他在想什么。

    现在，人已经被警察带走了。

    电话却迟迟还不来。

    难道唐小离不知道其中的利害关系？！

    林易抽开抽屉，里面满满的放着之前许一彬寄给杂志社的原稿调查文件和图片，事先被他中途扣下了。或许谁都不知道，那些在报纸上刊登的照片，其实都是他已经筛选过的，他选择了比较隐晦的照片，也是为了以防万一真的到了要审讯时，唐小离若是求他，起码他还知道怎么告诉他的律师团帮他挽回局面。

    林易又拨通了电话：“帮我订明早回国的飞机。”

    林易放下电话，神色有些凝重。

    古木原带着律师敢到了警察局，还好并没有以前审讯什么，只是人被先拘留了。

    这让一直担心的古木原放心了很多，可见目前警察只是稍加怀疑，暂时也没有什么实质性的资料握在手上。

    随后，律师了解了一下情况，只是简单的告知唐小离什么都先别说，他会及时收集资料。过了四十八小时他们自然会放人。让唐小离先放心，很幸运的是今早上许多家官方报纸都没有对这件事进行大肆的报道。

    这些也许反而给事情一些冷淡下来的机会。

    要是事情不再发展，他觉得这件事并不难办。

    听完这些话，古木原比唐小离安心了不少。

    但是以防万一，有些关系还是需要疏通，所以古木原只是留下律师，然后就离开了。等忙完熟路找关系这些事情，竟已经是傍晚。

    古木原没有回宾馆，因为不放心会留下什么证据，所以开车先回了唐小离的住处。检查一下有什么遗留下的证件之类的。

    天黑的比想象的要快，刚才还是傍晚的时候，现在已经是全黑了。

    古木原停好车，刚走出电梯，正要拿唐小离给他的钥匙开门。

    却忽然感觉到身后多出了个黑影，晃动，动作并不是很灵敏的猛地朝着他袭来。

    微微侧身，顿时黑影挥出的拳头，落了空。没能砸在古木原身上，只是偏离了原来的方向，重重的落在墙上。

    古木原微微皱眉，顺着方向看去。

    只见那黑影竟然是昨晚见到的许赫。

    不过，却明显显得狼狈落魄了许多。许赫的脸色异乎寻常的苍白，甚至嘴唇都微微发着紫色，身上原本套着的西装上浅浅的渗着血渍，除了那双一直微红的眼睛，泛着血腥的色泽。

    “你干什么？”古木原显然没什么好气。

    许赫摇摇晃晃的直起身子，虚弱的他就连刚才挥动的那个拳头已经是几乎耗尽了他所有的力气。

    不想这么无缘无故的昏过去，强做镇定的站得越发的笔直，尽可能平缓的说道：“这句话应该我问你，你都已经结过婚了，还来干什么？”口气虽然很轻，但是却透着不容抗拒的强硬。

    古木原一时说不住话，竟像是被人直接接了断一样，说不出话来。紧紧皱着的眉头，不再理会许赫，转身开门。

    快速的转身，想随即关上门，把许赫挡在门外。

    谁知，许赫不死心，直接伸手去挡，顿时白皙的手上落下一道重重的青痕。

    任凭着古木原怎么关门，也没有丝毫退让的打算。

    “我想见唐小离！”明明一副快要昏倒的样子，却目光如炬的死死地盯着古木原。

    “他人不在。”

    可是，许赫却没有防守，渐渐地那双手因为挤压的关系，开始变得发紫，古木原一时心软，使得劲微微送了些，却正好被许赫钻了空子。

    大力的直接推开门，侧身挤进了房里。

    “我要是你，现在做的就是去看医生，而不是来这里添乱。”古木原站着冷冷的看着许赫，口气颇有些厌恶的意味。

    许赫倒是不以为意，虚弱的跌坐在地上，脸上却一直带着笑。

    环顾四周，见真的没有唐小离的身影，心里不由的有些悲凉的味道。

    像是攒了口气，才缓缓地开口说道“这次，我不会像上一次那么好打发。我想了整整一晚上，也想明白了。我算是栽在唐小离手上了，不管是光明正大也好，还是死皮赖脸都好，这次我都不会在这么轻易放手。除非，要嘛我疯了，失忆了，死了……否则，这辈子都别想再这么简单的打发掉我。”

    许赫的话说的异常的坚韧，甚至不容人有半点的质疑。

    古木原听着，皱着眉头越来越深，脸上的寒气也冰冻三尺。

    “就凭你？”古木原强压制住快要喷出的火：“你有这个不退出的资本吗？一个二十出头的小孩，能有多大能耐！一时冲动，别做让自己后悔的事。”

    “你爱真么说怎么说，反正这次我是绝对不会再放手的。起码，我不会像你一样，一边结婚想过正常人的生活，一边又拐着唐小离不撒手，高兴地时候就给个甜头，不高兴的话就直接拍拍屁股走人。我起码，是真的喜欢他，既然确定了心，就绝不会再三心二意，也绝对不会让他再受这份不上不下的内心折磨，我会保护他……不再让他受到任何的伤害！”

    古木原听完，忽然脸上却由之前的震怒，竟然变得缓和下来。冰寒的脸上甚至带着难得的笑容，眼眉之间却全洋溢着嘲讽的意味。

    “哦，是嘛？”

    “……”许赫高昂着头，这是他最后的骄傲，也是他唯一的筹码，他没有娶妻，没有女朋友，现在的他只有唐小离一个人，如果这还不够的话，他真的不知道还能怎么样。

    “那好，你既然这么肯定我也不好多说什么，但是我现在只想给你看一样东西。”

    说着，古木原转身走到一侧的茶几上，顺手拿起之前买来的三四张报纸，像是仍垃圾一样丢在许赫身边。

    许赫拿起仍在地上的那些报纸……

    渐渐地刚才完美倔强的表情却一点一点的瓦解，似是不敢相信的拿着报纸看了一遍又一遍，脸色也随之变得越来越苍白，手微微发起抖来。

    “我如果真的不怎么样的话，你又能好到哪里去？”古木原淡淡的说道：“他都死了四年，你又知道什么，他背负了什么你有了解过吗？单凭一句认定喜欢就以为可以解决所有的事情，这不是过家家，没人要和你玩游戏……唐小离不想让你知道这件事，是怕那些流出来的牵手亲吻的照片会对你有一丝一毫影响，他却只是想保护你。”

    “……”

    “现在不是你在保护的了他，而是他在维护你！”

    “……”许赫只是看着报纸，满脸的震惊和恐慌，双手发抖……他，怎么会死……发生了什么，不只是离开了，怎么了……这都是怎么了……

    明明不信，却忽然想起起初刚见到唐小离的时候……

    ……

    “许赫……”

    “我，不知道你是真的不记得我，还是别的……“唐小离缓缓地说着，握着筷子的手也越来越紧：”但是，我还是想跟你说声抱歉，尽管是……晚了还几年。”

    “事情都过了那么久，谁是谁非，今天再多提起也就显得太没意思了，你说是不是？”他装作无事的笑了。

    “……四年前我也不是有意要瞒着你，但是，当初我有任务在身……”

    “我都知道，后来也听说了，你是个警察，还是很流行的那种，卧底一名！”

    “你真知道的？”

    “当然，要不然你以为我会和你在这里说这么多话吗？”

    “四年前，我受了重伤，一直在国外医治，最近才能回来。”

    ……

    那时候他根本就不相信他说的任何话，只是径自把他当成了借口，一个漏洞百出的借口，什么治疗能用这么漫长的时间，他选择一直不信，就算是一秒得时间他都不能信。

    只是，后来……

    他选择忽略了，他觉得自己应该是大方的原谅了他，心胸宽广的要忘了这件事。甚至觉得这是对唐小离最大的恩赐。

    不是……

    原来都不是！

    他忽然想起，之前和唐小离亲热时候的那道伤疤，虽然很浅但是很长……但是他却没有多想甚至多问过一句，只是径自以为这可能是四年唐小离不小心受的伤。他径自大方的把自己归于他不说我不会多问高尚的境界。

    他以为自己对唐小离一往情深，以为是呵护备至却意外的遭到了背叛，以为唐小离是一个背叛者……可是，知道现在他才知道自己竟像是个傻子一样被蒙在鼓里，唱着独角戏，像个跳梁小丑一样。

    突然，他那点自以为是的自信，却在瞬间被瓦解了。

    ……

    古木原看着许赫脸上百转千回的那些千悔恨和自责，苍白的脸上甚至因为承受不住，而一直冒着虚汗……莫名心头意外的升腾出一丝丝的快感。

    对，他承认这是报复！

    近乎于扭曲的心态！

    许赫让他觉得不甘心……四年了，他一直被隐瞒了真相，知道现在才算是知道，等他追来却发现什么都晚了。虽然他一直都知道，当初是自己做的选择，是自己放弃的唐小离这十年的感情，但是他还是不甘心，还是满心只剩下憎恶……甚至发狂的嫉妒着还有回转余地的许赫。





第69章 摊牌


    不知道过了多久，屋里的电话忽然响了起来，突然打破两人之间的僵局。

    古木原最后只是冷冷的看了眼许赫，这才走到电话旁，拿起电话，语气有些不善，说道：“喂。”

    电话那头却忽然随即没了声音，除了呼吸声，竟然只剩下一阵安静。

    良久，古木原皱起了眉头，以为是谁打来的骚扰电话，正要挂断，谁知，电话那头却忽然传来一声熟悉的女声。

    “你真的在他那里。”声音有些刺耳和尖锐，听得出电话那头的人几乎已经忍耐到了极限。

    古木原顿时脸色变得一阵阴郁：“你怎么打来了？”

    齐雅听闻古木原的问话，在电话那头确是明显一愣，没一会竟然却笑了起来：“呵呵……古木原你太不把我放在眼里了吧。”

    “……”

    “我好歹是你的妻子，当然以后责任和义务知道你在哪里，在做些什么？当然，你能找到的人，难道就一定代表我就找不到吗？”

    齐雅的话低着明显的挑衅，古木原显然没有什么心情应对，脸色越来越难看。

    “你胡闹什么，没事就好好在家里呆着，管这么闲事干什么！”古木原的口气也变得不善起来。

    “胡闹？”齐雅因为气急，声音显得有些断断续续却始终带着笑意：“是我胡闹还是你胡闹？就因为一张破报纸，你就撂下我们母子俩在这里不管不问，甚至连声招呼都不打，连夜就跑去了他那里……我倒是好奇，古木原什么时候你这么满腔热血了，就因为一个男人的事情，就能把你吓成这样，我倒是问问你，你至于吗？！”

    古木原脸上震怒，可是却没有接下去。

    深吸了口气，只是尽可能平静的说道：“我现在不想和你吵架，也没那个时间，有什么事情以后再说。”

    说完，不顾齐雅那边的喊叫生，直接就挂店了电话。

    电话那头传来的电话的断音，让齐雅的脸色愈加的难看。恼怒的不可遏制，随手抓起手边的电话重重地直接摔倒了地上。

    睡在一旁小床上的婴儿，因为突然的传来的刺耳声，睡梦中吓得浑身一哆嗦。惊醒的看着四周，哇哇大哭起来。

    房间里的嚎哭声变得越来越大，齐雅的心也变得越发烦乱，漂亮的脸上带着隐忍着两三点泪痕。

    闻讯赶来的奶妈，慌忙抱起了婴儿。

    轻轻地拍着婴儿的背部小心的抚摸，哄起来。没一会，婴儿嗷嗷的哭声越来越小，渐渐地变成嘤嘤的哭声，打了个嗝，这才闭上眼睡了。粉嫩的脸上甚至还挂着没干的泪痕。

    “夫人，我抱小少爷回屋睡觉去了。”奶妈识趣的说道。

    齐雅抚了抚额头，朝着奶妈摆了摆手，脸上带着一抹少有的疲惫。瞥了眼沙发一侧的报纸，脸色变得更加难看了：“你既然都已经是个死人，为什么还要回来……”齐雅只是反复的说着这句话，缓缓的闭上眼，倚在沙发上，一直反复想着是不是该和那个人见上一面了。

    在候审室，没多久唐小离被审问。警察只是简单的问了一些问题，大多都是关于他现在身份的询问。以及，有什么证据可以证明他不是照片上的人。

    唐小离按照律师视线安排好的一一背诵。

    因为之前古木原打过招呼，所以询问的时候，也没有太过为难唐小离。但是因为这件事情在社会上已经引起了影响所以又根本不会这么轻轻松松的就放人，事情有些棘手。

    他们联系了以前唐小离在警局工作时候的上司吴队长还有一些一起工作过的同事，还接到通知说是后天就到。到时候人到了就会协助警方认人。

    唐小离听完后，心里还是稍微的一沉。

    也没有觉得事情更糟了，反而夹杂着一种细小的期待，毕竟已经四年没见了，真的想不到他们见面之后会是个什么场景。

    不过，律师的脸色就难看多了，显然，这点已经成了目前最困难的事情。

    于是，在得知了这个消息，他就连忙打电话给了古木原。

    可是因为时间紧迫，古木原也没有把握可以在他们赶到之前，能够疏通。更何况，只明确了一个吴队，其余的人根本就不知道会有谁来，所以就算是真能熟络，也无从下手。

    古木原来回在屋里踱步显然很焦急，可是却又由不得他再耽误。

    许赫不知道什么时候已经离开了，坐在车上，直接开往警局。

    他不知道自己现在应该做什么，唯一清楚的就是现在他心里只想着能够赶紧见到唐小离。可是，一路上他都反反复复想着见到他时，该说什么话，可是一旦想起他的脸，话到了嘴边却怎么都亏欠的说不出来。

    等车到了警局的时候，许赫却始终坐在车里，一直呆呆的朝着里面望着。

    那一瞬间，甚至连语言都组织不了，倒车镜里，映出来的自己的模样显得是这么狼狈不堪。可笑的是，邋遢的连胡渣都长出来了，青青的一片。许赫笑了笑，眼底却带着不能言说的苦涩。

    他甚至想起来，唐小离第一次见到他的时候，那时候他从“垃圾”堆里走出来的时候，唐小离还拿着行李，满脸震惊的模样傻愣在原地，那时候他就连平时耷拉眼角的眼睛也几乎瞪得浑圆。显然是把自己当成外星人看待了。

    许赫微微笑了笑。

    是什么时候开始觉得这小子挺有趣的，哦，大概是从他收拾完屋子，做了顿饭给自己填肚子的时候吧。

    那个味道，让许赫怎么都忘不了。明明都很简单，可是却像是化进胃里的暖和，让他再挑剔不出毛病来……

    车子停在警局外很久，从白天到了下午，许赫却陷入长长地回忆，在车里，一个人又时候会笑出声，有时候则是一脸的难过……

    就这样不知不觉已经快天黑了，最终他还是没有下车。

    他现在突然固执的不想让唐小离看见他这副样子。至于，警局里面的事情，他猜古木原**成已经熟络好了，所以唐小离在里面应该不会受什么苦。他现在似乎有更重要的事情要做，想到这连忙调转车头，直接开报社而去。

    从源头查起，是他应该做的。

    虽然，曝光的事情被搁置了一次，但是谁都不敢保证，事情不会再次曝光。

    车子急速在路上行驶着，等到了报社，天已经黑了。

    报社里大部分的人已经下班了，只剩下一小部分的人还没走，似乎在整理新闻稿件。

    见许赫进来，几乎所有人都是一惊。

    许赫身上甚至还带着零星的血渍，异常苍白的脸色，带着煞气，是他整个人看起来像鬼魅一般。

    “这里的主管是谁？”许赫坐在一侧的椅子上，喘气的频率有些喘，显然体力透支的严重，有些喘不过气。

    没一会之间有人徐徐朝着这里走来。

    “请问，您是……”站在一侧的人试探的问道。

    “你是主管？”

    “……”那人笑了笑，一脸和气的点了点头。报社是消息极其灵通的地方，认识的人也自然是四通八达。所以当许赫来到这里的时候，他就觉得眼熟似乎在哪里见过。所以，自然而然态度也自然友善了甚多。

    许赫有气无力的眨了下眼睛，嘴唇的颜色越发的苍白：“那就好，我……找你有事商量。”

    那人显然是不解。

    “我叫许赫。”许赫伸出手，以示友好。

    那人慌忙握上，脸上顿时浮现一丝了然的笑容：“您好初次见面，我是方岩。”

    “找个地方谈谈吧。”许赫起身，走进了报社的招待室。

    那位主管虽然脸上带着少许的兴奋，但是最终还是跟着许赫进去了。

    随着门，缓缓关上，站在外面的无不惊奇，小声的在背后引论纷纷。

    许赫喝了口茶，干裂的唇这才有了点湿润，可是依旧浑身无力。看了看坐在对面的主管，疲惫的眨了下眼，开门见山的说道：“相信你一定知道我此次来的目的。”

    方主管似乎也没打算绕弯子，只是微笑着说道：“徐先生来是为了前几日登出来的照片吧？”

    许赫点了点头。

    那人笑得更厉害了：“起初我也不信，有什么事情竟然可以劳烦许氏贸易的许二公子来小社亲自跑一趟，可是后来仔仔细细的看了看寄来的那些照片，虽然是模糊了些，但是还是能看出是谁……”方主管故意拖长了声音。

    随即，拿出一侧的一些文稿和照片，故意迟缓的一张一张铺开在坐上，展现在许赫面前。

    许赫随手拿起一张，只见照片上虽然是复印稿但是却还是清晰的看得出当事人。照片上是早晨的时候拍的，他拉着唐小离去粥铺买粥，却因为太早，粥铺竟然没有开门，所以他俩就坐在地上等。

    照片就是照得那个时候……

    静静地看着这些，许赫眼圈竟有些泛红。

    没多久，似乎是察觉到了自己的异样，许赫吸了下鼻涕，放下照片，又恢复之前的冷静：“你开个条件吧。”

    方主管明显是一惊：“许少爷，你这是什么话？！”

    “五十万。”许赫显然是没有和他磨叽的功夫，淡淡的说道。

    那人神色一动，眼睛似是闪烁着零星的光泽。

    许赫料准了这个人准备狮子大开口：“一百五十万。”

    “许少爷你可知道，这些照片若是一次全都公布出去，您许氏企业定会遭到不可设想的后果啊。”

    “两百万。”许赫皱了皱眉。

    那人这才笑逐颜开，慌忙把照片整理好放到许赫手上：“当然，我自然不想看到本市的支柱产业受到不必要的震荡。”

    许赫拿起那些复印稿，淡淡的说道：“从今天起，我不想看到有关于唐小离的任何报道。”

    “当然，当然。”

    许赫支票快速的填上了数字，递给了方主管。

    方主管慌忙双手接过，许赫却没有松手：“我还想知道，是谁给你的消息？”

    方主管的脸色明显一暗。

    犹豫了半响，才说道：“也是个姓许的先生。年龄差不多三十上下，带着个眼睛……其他的我就真的不知道了。”

    许赫脸色微微一变，却没有说什么，只是缓缓地起身，谁知道脚下却猛地悬虚，好半天才支撑住身体。

    “您没事吧？我看，您还是先去医院看看医生的好。”

    “没事。”许赫摆了摆手。

    带着文件离开了，这次没有开车，因为他不确定自己是不是还有精力撑得下去，坐上出租，直接朝着城郊的别墅开去。

    一路上许赫脸色阴沉，始终都闭着眼，他不想浪费体力。

    许赫按了按门铃，手上却一直拿着那些照片和文稿。

    佣人开了门，但是见到许赫一身破败的模样还是忍不住多看了几眼。

    “许先生还是洗澡，等一会就出来了。”放好红茶，佣人们很自然的就离开了。

    水晶的吊灯微微带着点昏黄色的灯光，见见考究的欧式家具显得更加的富有古典的色彩。许赫倚在沙发上，眨动着眼，看着水晶的吊灯投射出来的光变成一束束的，带着些重影。

    “许赫你来了？”许一彬刚洗完澡，宽大的浴袍使得整个人显得有些纤细，一双好看的眉眼，因为脸颊微红的缘故显得格外的有味道。

    许赫挪动了下身子，让自己尽可能的坐直。却没有急着开口，只是定定的看着许一彬，脸色沉稳看不出是喜是怒。

    “怎么了？“许一彬笑着问道，手无意识的拨弄了下带着水汽的头发，让觉得今天的许赫有些不对劲。

    许赫微微眯了眯眼，微微的眨了下眼：“小叔。”

    许一彬一怔，在他的记忆力，许赫很少这么称呼他，这个称呼让他觉得很不适应，他甚至可以说是很不喜欢这个称呼。

    “我今天来，有些话要对你讲。”许赫缓缓地说道，语调出奇的平稳。

    不知道为什么许一彬有种不太好的感觉，他觉得今天的许赫真的很不对劲，不只是憔悴的样貌……是眼神，好像那双眼睛带着微微的寒气，让稍微靠近的人都觉得冰冻三尺。

    “这些是你送去报社的吧。”许赫把手上的稿件一股脑的都丢在了许一彬的身旁。

    “……”许一彬一惊。

    “做这些有意思吗？”许赫喘气声有些断断续续，有气无力。

    “你怎么会……”

    “我不管你是怎么想的，这些照片是什么时候找人照得……我今天还能叫你一声小叔就代表你我还有些情分在，我也不想把事情弄僵。但是，要是我知道，以后你再在背后搞些小动作而害了他的话，我一定就不会再顾念什么。”

    “许赫……我……”许一彬显然是一慌，满脸的紧张，想要辩解。

    “我丑话说到前头，再有一次的话，我一定不会放过你！”许赫说完，扶着沙发的一侧，费力的起身。

    甚至连头都不回的要离开。

    许一彬怔怔的看着手上的那些稿件，脸色却一点一点的难看，攥得紧紧的纸起了皱褶。照片上，许赫和那个人笑得格外的开心，许一彬却觉得宛若被谁拿刀狠狠地一剜，钻心的疼。

    “你站住！”许一彬甩掉手上的那些可憎的照片，脸上也再没了之前的呵气。

    许赫的身形一顿。

    “你觉得你这么说，不觉得可笑吗？”许一彬大声说道，走到许赫面前，说道：“我们的许赫许大少爷什么时候成了情圣了？”

    许赫眉头微微皱紧。

    “你不觉得惭愧吗？许赫你真的变了！”

    “……”

    “以前的时候，无论我做错过什么，你恨不得连句重话都不敢多说，现如今……”许一彬笑了笑：“竟然为了一个可笑的男人来这里熟络我！我哪里比不上他，他唐小离何德何能，能让你为他至此@别告诉我什么新人胜旧人，我听了更恶心反胃……这四年来，我一直容忍你身边存在着有各种各样的床伴，我忍气吞声，甚至连半个不字都没有说过，我一直当你只是玩玩，心里放下的只有我一个。现在你竟然和我说着些话来警告我，你问问自己的心，你有资格吗？”许一彬的脸色极其难看，显然已经到了爆发的边缘。

    许赫抬眼看着许一彬越来越愤怒的脸，反而显得愈加的平静：“我是没有资格，”许赫淡淡的说道：“同样你也是！”

    许一彬一震。

    “你我流着一样的血，都是一样的自以为是，一样只为自己着想。你为了名誉可以放弃我，我一样为了一时痛快不顾情分的找他报仇，咱们都一样，是个可怜可悲人。”

    “……”许一彬的脸色发白。

    “唐小离比不上你，可是，他却有我最想要的东西，就是踏实……这些你没有，我也不可能有。”许赫缓缓地说道：“只有这一条，就足以谁也比不上他，当初，你走了我没能力去追，一直是我的遗憾……现在的我不想再因为外在的条件而失去他，不想再犯什么让自己后悔的错，更不想再辜负感情。”许赫拍了拍还在震惊中的许一彬，有些蹒跚的离开了别墅：“你好自为之。”

    脸色却不经意露出一点点的轻松。

    偌大别墅，只留下许一彬一个人直立的站在那，垂下的双手一直紧紧地在两侧握紧了拳头，好让自己不再发抖，除了眼圈却微微泛红。

    作者有话要说：r(st)q



第70章 选择


    走出别墅，安静的夜里，灰暗的有些让人难以忍受。乌云一时间好像遮盖了所有的星辰，使得原本就阴暗的天显得越发的显得昏暗。

    许赫觉得自己现在连走上一步都觉得无比困难，眼前的景象却在一直不停地转换，叠加，然后变得重影，闭上眼狠狠地摇了摇头，强迫是自己稍微清醒一点，可是却还是挡不住越来越汹涌的眩晕。

    好不容易才扶着一侧的栅栏，额上渗出了一层薄薄的汗，苍白脸上趁着重重的黑眼圈越发的明显，张张合合的唇再难掩饰住一脸的疲惫。

    不远处赶来的佣人，慌忙跑到许赫身侧：“许少爷，有事吗？”

    许赫费力的喘着气，摆了摆手、

    可是人才刚刚站直，就眼前猛然一黑，接着重重的载到在地上，不省人事。

    跟在身后的佣人一下子就慌了，急急忙忙跑回别墅。

    “不好了，不好了，许赫少，少爷他昏倒了。”

    还在愤恨中的许一彬闻声，俊秀的脸上露出稍微的一丝动容。

    佣人们见老爷没有发话，也不知道该不该立刻去叫救护车。许一彬拢了下头发，只是朝着浴袍的兜，脸色阴沉的朝着许赫昏倒的方向缓缓走去。

    许赫倒在泥地里，本就带着黑红色血渍的衣服沾染上了污泥，显得愈发的狼狈。

    走到的时候，许一彬站在昏倒的许赫身旁格外冷静的看着，眼前闪过许多的事情，沉静的脸上闪过一丝裂痕。

    “你何时这么狼狈过？”许一彬嘴角微微笑了笑，满是嘲讽和质问的意味：“这就是你选择他付出的代价？是不是太大了，都……值得吗？”

    许赫依旧昏迷，根本就听不到许一彬的话语，只是灰白色的脸上，眉头却始终紧蹙着，像是不甘心，像是还有什么放不下。

    良久，许一彬才深深地吐了口气。

    “吴姐，叫救护车。”

    站在一侧的佣人，慌忙点头，这就急急忙忙去打电话。

    古木原虽然连夜赶回唐小离所在的警局，但是很可惜还是已经晚了一步。四下打听之后才知道，原来人早就得到离开了。

    得知了这个消息，对于心急的古木原来说简直是致命的一击。

    突然袭来的无力感，让古木原先写不知道该怎么应付。

    现在就算他现在赶紧开车去追，显然也已经晚了。从这里来回就算是抄近路也要差不多六个小时，回天无力。

    事情早已注定，甚至半分都由不得他左右。

    古木原倚在车上，看着眼前熟悉的警局。那种突然生腾的绝望感突然有一瞬间想就这么放弃了。

    他忽然想着自己做的这些无力功，无奈的笑了下，却还是忍不住想怎么办。

    既然事已至此，他只剩下耐心的等着事情真正曝光，到时候再找理由把唐小离捞出来。或许这样一来，唐小离算是找回了自己真正的身份，不用再盯着一个虚名躲躲藏藏的过下辈子。

    只不过，连他自己都不能有十足的把握，事情若真是如他所想的那样，他是不是真的能把人从就出来。他不知道内情，更不知道当初参与这件事的高官到底有谁，除了当事人，否则，这些真的实在是太棘手了。

    ……究竟会是谁？

    古木原掏出烟来回的摸索着却也不点着，谁有这么大的能力能让一个人无缘无故的消失之后，又平白的以另一个身份出来。

    摸不着头脑的古木原只能来回筛选唐小离以往熟知的名单，反反复复的斟酌他和谁有过这么过硬的交情……可惜，想了半天也想不到。

    他不是没有派人查过，但是一切的资料都显示查无此人，甚至可以说的无从查起。究竟是谁？

    古木原根本没有头绪。

    唐小离被带到了指认室。因为玻璃是里面看不到外面，而外面恰恰可以清楚的看到里面的情况，所以当吴队他们站在那详细的斟酌此人是不是唐小离的时候，唐小离显然是一无所知的站在那里。

    虽然时隔四年，但是还是很容易就能辨认出这个人就是唐小离。有的怕看错，所以让唐小离做了些动作，所以吴队仿佛也是在斟酌，最终还是点了点头。

    “是他，没错。”

    一共来了五个人指认，没有一个人说不是，几乎是统一的口吻，确定这个人正式唐小离。等签过字之后，吴队他们就被代离了指认室。

    看着文件上的签署的保证书，再加上之前重重相吻合的报告，警方几乎已经十分确定此人正是因公殉职的唐小离。

    但是，因为这件事牵涉甚广，所以暂时没有对媒体曝光。

    已经被拘留五天的唐小离也似乎察觉到事情的严重性，自从那天他从指认室里出来，这里的警察大多都是放任态度，对他也不再审问，不过身边的律师已经不再允许接触而被请出了拘留室。

    唐小离像是被隔绝了一样，现在唯一能做的就是耐心的等待事情的定局。

    另一方面，林易早在三天前就赶回了公司。

    看着手上的资料，脸上倒是没有想象中的那么焦躁。

    “已经指认过了。”林易放下手上的资料，淡淡的说道。

    “是。”身旁的点了点头：“听说，因为牵扯很大，现在警方正在逐步的调查中，老板，您说会不会查到我们？”

    闻声，林易却一时忍不笑出声来。

    “放心，不会的。”林易脸上满满的自信，甚至容不得人不信。

    林易是只老狐狸，每走一步，都会考虑好后十步的退路。那些资料是他公布的，自然他是有办法收回，甚至是极其妥善的处理好。只不过现在还不是时机，他还需要再耐心的等上几天，等到那些当初处理过这些事情的高官再也坐不住了，急着给他打电话商量这件事的时候，那时候他的把握就会更大。

    只不过，这些人情势必是要欠下的，所以他需要补偿，向唐小离提出一个能让合理的不能再合理的要求，不过分吧……

    事情果然如林易所料的一样几乎是狂风暴雨一样席卷了整个城市，虽然有很多媒体都隐晦的报道，但是还是引起了许多好事着的猜测，最近不知道是谁流出了一份牵扯其中高官的名单，显然是最为夺人眼球。

    相较于外面的紊乱，唐小离在拘留室显然是安稳的多。甚至还有点不知今夕何夕的味道，就是寂寞了点。

    一个人呆着的时候，就喜欢没事胡思乱想。

    有时候会想想自己会不会坐牢，三十岁的人了，要是坐牢会被判几年，希望不要太长，否则等他出去之后，以老gay的资本，不知道还会不会找到人接手。有时候，会想想许赫……可是每次只要一想到这个名字的时候，就会觉得心酸……

    就剩下，唉声叹气的一个人在拘留室里发呆。

    当几天来都不怎么说话的唐小离再见到齐雅的时候，自然而然是挡不住的惊喜。

    不是因为他有多待见齐雅，就是见到熟人那点兴奋。

    齐雅当然不是因为担心唐小离的处境，这次的来意，明显的再不能明显，为了古木原。

    这里的局长是她父亲以前的部下，虽然如此，但是还是花费了些气力才算是能见上唐小离一面。为了她的儿子，也为了她的家庭，她觉得这些都值。

    虽然一路上想好了说很多难听的话，但是真正见到唐小离的时候，竟然觉得有一丝丝的同情。

    她一直知道唐小离对古木原的感情，也知道古木原是怎么满不在乎的错过，虽然也有些唏嘘，但是却不觉得可惜。

    “我这次来，相信你也知道我的目的是什么？”齐雅依旧美丽，长波浪的黄色卷发精致的脸庞，整个人看起来像是一件精致的瓷器一样，时间似乎格外的眷顾了她。

    唐小离犹豫了下，点了点头，耷拉的眼角微微垂下，不知道是不是因为最近没有休息好的缘故，眼下又一圈重重的黑眼圈：“……还是古木原。”

    忽然，他觉得，他和齐雅的唯一对话，不知道从什么时候开始，就只剩下古木原三个字。

    “不可否认，古木原心里还有你。”虽然，这对一个女人来说，是件极其耻辱的事情，自己的老公心里竟然想着另一个男人，是多么讽刺的事情。但是她是个重结局的人，她终究是最后的赢家。何况，唐小离十年的感情付之一炬，在这些面前，那点耻辱似乎也不那么重要了。

    唐小离没有接话，只是下意识的错了下手指，这是他紧张的时候才会出现的动作。

    齐雅自然也知道，静静地看了会唐小离，良久最终也只是叹了口气。

    “你还喜欢他？”

    良久，唐小离却无奈的笑了笑，缓缓地说道：“……已经不了。”

    “……”齐雅显然是一惊，显然是完全出乎了意料。

    “刚开始的时候，我以为就算是不再想念古木原，但是至少也应该还有些情在里面，可是，四年后当我真正再见到他的时候，除了激动欣喜之外，再没了那些年少的时候那种迷恋的感觉……我，也能感觉到，”唐小离淡淡的说着，脸上依旧平静：“或许……就连古木原也是一样的感觉，不得不承认时间是个了不起的东西。或许，只是他自己没有察觉……他总是这样，永远只看得到，追不到的，却看不到已经在身边的。”

    唐小离的冷静，似乎完全超乎齐雅的意料之外，话里让人能感觉却又是发自内心的真诚。她微微不解，可是却知道这些都是实话。只是当局者迷旁观者清，古木原怕是这辈子都难以察觉。

    “其实，我挺祝福，你和古木原的。以他的家族背景，相信和一个男人在一起实在是件不可能的事情，你和他……其实很配。”唐小离很诚恳，这是他早就明白的事情，只是当时的他一直有个心结，怎么都打不开，闷声不响的就想往里面栽，不计后果。

    结果，伤了自己，也伤了别人。

    这个错他犯得很大，但是从不后悔。只是感叹，感情真的需要缘分，有缘无分说什么都是枉然。

    “那你……怎怎么……”齐雅有些语塞，唐小离的话让她一直之间不知道该怎么往下接。

    这样的显得手足无措，尴尬的说不出狠话的齐雅，倒是很少见。

    唐小离见状，竟一时忍不住笑了起来。

    齐雅似乎也知道自己的窘迫，也随之笑了起来。

    两人忽然之间的笑声，仿佛一瞬间就冲淡了多年来的恩怨。

    半响，齐雅微微咳了下。

    “有喜欢的人了？”齐雅敛去笑声，说话的语气缓和了不少，一时之间竟真的像是多年的朋友。

    唐小离忽然想起许赫的脸，有些白的脸上浮起一丝丝红晕：“……算是吧。”

    “看来是我多心了。”齐雅笑了下，低头从自己的手提包里拿出一张照片递给了唐小离。

    “这是？”

    “我儿子。”

    照片上的小孩，睡得很熟，粉粉嫩嫩的像是个肉团一样，软乎乎的。正带着哈欠，微微眯着双眼，两只小手紧紧地蜷着，口水挂在嘴边，可爱的紧，眉宇间有点像古木原，但是脸庞很像是齐雅。

    唐小离静静地看着照片，忽然觉得生命真的很神奇，心都软了下来。

    “像我吗？”齐雅关心的问道，似乎每个母亲都对孩子是不是像自己多点显得格外的关心。

    唐小离点了点头。

    齐雅又笑了，长卷的睫毛微微颤抖。

    “认你当干爹怎么样？”齐雅忽然开口，让正在反复看着照片的唐小离明显一愣。

    “……”

    “怎么不愿意？”

    “愿意！愿意！”唐小离忙不迭送的点头。

    ……

    “我会抓住我的幸福的。”齐雅淡淡的说道，口气像是保证也像是承诺。

    俩人后来说了很长时间的话，从初中到了现在，说了很多，大部分却还是关于古木原，只是身份和立场只有当事人才明白，再也不有变化了。

    临走的时候，齐雅把照片送给了唐小离，希望他做个纪念。唐小离兴奋的护在心口，脸颊兴奋的微微有些红。

    显然很珍贵。



第71章 惊蛰


    事态进一步的恶化，虽然有些报纸并没有对这件事情再大肆的报道，但是因为不时经由警方流露出的那些零零碎碎的消息也足够引起不小的轰动。

    据说，这件事情已经引起了市局里的高度注意，事态一度发展的紧张起来。古木原虽然心急如焚但是也只能束手无策，为今之计，能做的也只是尽可能多方面活络一些报纸媒体让他们尽量少曝光一些不必要的臆想，剩下的就是他还认识的几个关系算的上不错的市局里的领导，通过这个渠道最大限度的得到一些有关唐小离切身的消息。

    “老板，孟局已经来了第四通电话了。”李秘书在林易耳边轻声说道。

    林易却依旧看着手上的文件，鼻梁上架着的金丝眼镜，使得他那双微挑着的丹凤眼越发的显得精明凌厉。

    李秘书见林易似乎没有反应，想了想又低下头轻声在林易耳边简单的复述了一遍。

    闻声，林易显然有些不耐烦，缓缓地抬起了头，秀气的眉毛也随之微微皱了起来，语气中包含了不少的责备之意：“我不是说过了，在电话没有打到十遍以上，就不需要向我汇报。”

    “可是……”

    李秘书的脸色有些为难：“听说目前警方已经把证据收集的差不多了，听孟局的意思，说是已经查到绑架案的事情了，要是真的再等下去，恐怕是要……”李秘书迟疑了下才说道：“怕到时候真的彻查夏利，就连我们公司也脱不了关系。”

    沉默了会儿，林易摘掉了眼睛，揉了揉鼻梁，：“这些事情我自会处理，你出去吧，等到了十个以上电话再来通知我。”

    “老板……”

    “成大事要沉得住气，有些话我不想再说第三遍！”林易显然有些恼怒。

    李秘书见状，也只好把心里不安的担忧全都一并吞下，随手关上门离开了办公室。

    林易只是倚在靠椅上，闭了会眼睛，像是小憩。没一会，又戴起手边的眼睛，接着又拿起手边的文件，认真的看了起来。

    果然如林易所料，不出两天的时间，孟局的电话可谓是一个接着一个，最后几乎是三分钟打一次。

    林易接到电话时，嘴角不自禁的扬起一丝浅浅的笑意，看来他赌赢了。

    电话里，林易还是说了些简单的客套话，只是称自己在国外刚回来所以这里的情况是什么都不知道，再加上秘书也没有及时通知，所以事情才会被这么搁置下来，心里只觉得抱歉。

    相较于林易的轻松，孟局字句之间显然已经有些耐不住了。

    不过也是，这件事情在社会上引起了不小的轰动，这是单凭他一个人根本解决不了的。起初的时候，还以为能压下来，谁知道事情显然已经到了盖不住的阶段，也绝对不是谁能三言两语就可以压下来的。

    若是因为这件事被曝了光，他真的不敢保证自己的乌纱帽还能带上多久。

    闻声，林易话语中无不透露出惊讶，真的像是完全是一副一无所知的模样。

    孟局显然真的是坐不住，索性直接把话点透了。甚至还反复说自己和他是拴在一根绳子上的蚂蚱，让林易不能在这个时候说放手就放手不管，要是他们之中毁了一个，另一个也会完蛋。就连什么世交的情分全都说上了，恨不得把林易的老爹都一并搬了出来。

    林易电话里似乎有些为难，但还是应了声是。

    顺水推舟把自己早就想好的计划，一次性的和盘托出。

    林易的意思很简单。

    唐小离之所以成了烈士那是因为当时的没有找到尸体，再加上警方在现场确实也勘察到了许多证据都证明唐小离是被人投进了湖里，生还的几率微乎其微。于是，为了给大众也给当时的找不到尸首的唐小离一个妥善的交代，这才不得已的对外声称其已经身亡。

    后面的什么追悼会还有因公殉职也就自然而然的成了顺理成章。不过，还特别强调唐小离也确实是受了伤，说这些也并不为过。

    只是，谁都没有料到，四年后唐小离又出现了。至于唐小离这么多年没有出现，那纯粹是因为在与歹徒搏斗的时候不小心脑部受了伤，造成了唐小离一直昏迷不醒，知道最近才算是康复。至于，医院的治疗资料当然林易已经准备好了。

    死而复活的唐小离身份显得何其尴尬，所以就想到当时帮助过的林家。毕竟，因为之前有恩于林家，所以林易无奈之举只能又替他伪造了个身份，好让他能活在大众面前。

    本来是无奈之举中的好事，谁知道被好事者挖了出来，事事情才会变成了这个样子。至于那些照片，因为是复印稿，没有原版资料也只是报社为了夺人眼球伪造的新闻……

    事情顺利成章。什么样的谎话最让人能轻易相信，那自然而然是半真半假，自然而然会做到天衣无缝。

    这样的话，在大众眼里这些也就成了一场乌龙事件，成了一场闹剧。

    但是，虽然如此，孟局还是要担待着些微笑处分，不过也就是内部处分不足畏惧。所以当听完林易的提议，孟局只剩下忙不迭的点头称是。

    恨不得立刻召开记者招待会。

    挂了电话，林易收起了文件，随手拿起车钥匙，离开了办公室。

    他觉得时机成熟，现在是去找唐小离谈条件的时候了。脸上的自信，无不显示着林易的心情不错，一步一步都按照自己的计划按部就班的正在进行着，这让他除了觉得兴奋之外更多是享受一种运筹帷幄的胜利感。

    拘留室里，显然还不知道内情的唐小离，还在等着过两天的判决。

    “过的怎么样？”林易看着唐小离，浅笑着问道。

    唐小离挠了挠头，有些尴尬的也笑了笑：“还行，吃饱了就睡，睡饱了再吃，不但没瘦还胖了两圈。”说着自己忍不住又笑了笑。可是，耷拉的眼角下透着一圈不重的黑眼圈却出卖了主人的言语。

    林易笑的笑容有些微微的变暗，但是却也没说什么，只是心脏的位置有些微微的泛起酸涩和一丝愧疚：“和我回德国吧。”

    林易伸出手握着唐小离的手，紧紧地。

    “……”唐小离一愣，手指细微的动了下的。

    “我说的是真的，在那里没有人认识你，什么事情都可以重头开始。”林易说着，一直握着唐小离的手不自觉地加重了力度。

    唐小离却没有出声回答。

    林易显然有些焦急，对于唐小离这种不言不语的态度很是着急。甚至是第一次有种慌乱的感觉，担心事情不会按照他预想的那样进行，接着连忙说道：“你对我们林家有恩，我一定会照顾你的。”

    唐小离看低垂的眼角微微抬起也看着林易，却异常肯定的说道：“我……想留在这里。”

    “留在这？！”唐小离的答案显然是完全出乎林易的预料，声音也有些明显的太高：“你疯了！这里有什么好的，你就这么爱坐牢！就这么喜欢一辈子都在这里抬不起头！！”

    “……” 唐小离没有回避林易随之的愤怒，只是一直安静的看着林易，脸上带着从未有过的坚定和从容：“这些天我想的已经很清楚了，该做多少年的牢就多少年，我认了。我不想顶着不是我的身份生活了，那样会很辛苦。我都三十岁了，也该学会担当了，如果这些是我必须经历的，我愿意全都承担。”

    唐小离的话甚至没有起伏，可使却格外的让林易吃惊。

    林易微微皱起了眉，这样的唐小离他似乎也见过，那时候在医院复建的时候也是这样，明明觉得已经他已经都要放弃了，可是结果他却偏偏咬牙坚持过来。一个人在院子里反复的练习，满身都是汗……那时候，他看着唐小离觉得那是他很珍贵的另一面，一旦下定了决心谁都阻挡不了。可是，现在他却从未像此时感觉这么的厌恶和棘手。

    “担当？”林易忍不住笑出声：“我看你留在这里不过就是为了许赫那小子吧。”

    林易的一语中的，使得唐小离的神色微微有些僵硬，像是被人一眼看穿了想法，透着点狼狈。

    见状，林易更觉得火气几乎一下子窜过了全身：“许赫那小子有什么好的？！就能让你一头就栽进里头，你有没有想过，你现在三十了，他才二十一岁，你比他大了整整九岁，你知道，九年具体是个什么概念吗？”

    唐小离一直咬着下唇，唇角泛白。

    “你就那么肯定五年，十年，甚至是二十年……许赫那小子不会变心！你和我都太了解许赫，那小子根本就没有定性，喜欢的时候很得不把人碰在手心，不喜欢的时候恨得不连踩上一脚都不愿意，这样的人，你喜欢什么，期待什么！！到时候，你一个四十多岁的老男人，要钱没钱，要地位没地位，还有这么个不光彩的案底，那时候你要怎么生存？别告诉你相信什么狗屁真爱！”

    林易一直紧紧地攥着拳头，好像要是不这样那种挫败的感受就会蔓延到全身，连反驳的立场都会变得荡然无存。

    “我不是为了他……”

    “不是？”林易像是听到了最可笑的话：“如果不是，你干什么要回来，干什么要重回到他的公司，干什么明知道他在耍你，你还舔着脸往上贴！”林易似乎被气急了：“许赫要是真记得你是谁，怎么到现在都没有露过面？”

    话音刚落，唐小离的神色很是难看，像是被人一下子戳到了短处。

    林易嘴角微微扬起，带着点幸灾乐祸的味道：“若是他真的放不下你，一定会来，可是这么多天，他又出现吗，我就不相信这么大的闹剧他许赫不知道，还是有意躲起来，报纸上不是没登出来他的照片，恐怕现在正躲在家里，百般想着借口怎么甩掉你！”林易的话说的基金刻薄，但是如果不这样，林易甚至觉得自己的心快要裂开了，为了唐小离的不领情，也为自己百般设计好的步骤被打乱……

    “……”

    “我告诉你，我会想办法把你挖出去，到时候，你去也得去，不去也得去！手续我会帮你处理好的！”林易说完，起身甚至连头也不转的愤愤离开了拘留室。

    唐小离坐在那里，脸色难看，满脑子都是林易的话，他真的担心林易说的话是事实，许赫之所以这么多天不出现……是因为要想方设法的和他撇清关系……想到这，他只觉得头皮一阵阵的发麻，后背发紧。

    不知所措。

    另一方面，许氏家宅里。

    咣――

    一声重重的摔碎声，响彻了整栋住宅。

    “大少爷，二少爷又再砸东西了。”佣人站在许然身侧小声的回报到。

    许然打了个哈欠：“让他砸，发泄完就好了。我回屋睡会，实在不行就给他打针。”许然淡淡的说着。

    佣人的脸色难看，可是谁都知道许然的话不能当真，要是真的给许赫打了个安定，万一出了什么事，到时候许然翻脸不认人，就不是吃不了兜着走的事情了。

    许然伸了个懒腰回房补觉去了。

    前天晚上接到小叔的电话说是许赫昏倒了，人正在在医院抢走。害得他不得不把手上的文件转手给几个随性的智囊团，索性也就剩下几项零碎的条款没有谈妥。连夜就飞回了国内。

    赶到医院的时候，许赫才从急诊室被推出来。医生说是新伤加伤旧患再加上病人心生郁结所以才会这样。现在伤口根本愈合不了，若是在这么下去，恐怕到时候就麻烦了。一个月不到，进了两次急诊室，他倒是真有本事！

    所以，许然临时决定索性把许赫直接运回了家，请了私人医生专门照顾。在他眼皮子低下，要是真发生什么也来得及处理。房门窗户都被反锁了，不是专业的开锁人员根本就打不开，许赫想逃走那几乎是不可能的事情。

    虽然，他回来的时候也听说了唐小离的事情，但是也就是听听。虽然知道许赫喜欢唐小离，但是他就这么一个弟弟，为了个唐小离出了意外那是万万不值得的。既然如此，他索性就装作不知道，在家里看好许赫就成。

    许然躺在床上，一睡就到了深夜，等醒来的时候，顺道拐到对面的许赫房间里。

    一开灯，就见许赫直挺挺的躺在床上，两眼直勾勾的等着房顶，这让毫无心理防备的许然显然是吓了一大跳。

    “听王管家说你不吃饭？”许然走到床边看着许赫笑了笑。

    “……”

    “不吃饭也成，那从明天起就打营养针。”许然淡淡的说着，看着已经缠得跟木乃伊一样的弟弟，怎么想都觉得自己这个主意实在是太明智了。

    许然拖过板凳，坐在许赫身边：“唐小离的事情我听说了，这些事情轮不到我们管。当初，发生这件事和谁有关，谁就一定会过问的，这里面牵扯其中实在太大。你都不知道当初参与的是谁，这样跟无头苍蝇一样胡乱的碰壁是没有丝毫用处的，安心的等结果就可以了。”

    许赫眨了眨眼，却没有出声。

    “我知道喜欢他，但是什么事情都要有个度。喜欢一个人何必连自己的小命都搭进去。”许然缓缓地见许赫一直没反应，显然是急了：“你能有多喜欢，不就是俩男人在一块，有什么好的！真那么喜欢，这些年你没见过他不是也过来了，或许再等等没准过了两三年，你都不记得睡觉唐小离了……”

    许然见许赫根本就没有要搭理他的意思，一个人发火也觉得没劲，最后也只是叹了口气，缓缓地起身，朝着房门走去。

    “……我要是说非他不可呐？”许赫已经静静地看着房顶，静静的一字一顿的说着。

    许然走出房门的身形明显一顿，回头看着许赫，却再没说话。

    可是，许然却愣住了。他看着许赫眼角缓缓流下的眼泪，晶莹透亮，却格外的刺眼。

    那一瞬间，许然觉得许赫竟是他从未有过的悲伤。

    许然再没说什么，只是随手关了灯：“睡吧。”说完关上了门。

    许然坐在客厅里，整整想了好一阵子。

    良久，才拿起手边的电话：“喂，张医师，我想问问你关于许赫的病情……”

    电话谈了良久，等挂了电话天已经微微亮了。

    翌日清晨，不知道是不是一时大意，王管家送完早餐之后，竟忘记了反锁房门。

    许赫甚至来不及换上衣服，抓起车钥匙就急急忙忙的出了门。一路上开车几乎冲着朝着拘留室赶去。

    “大少爷，二少爷已经走了。”王管家走到许然身边说道。

    许然正优雅万分的吃着早餐，只是点了点头。

    “你去查一下，林琳现在人在哪？”

    “是，少爷。”说完，王管家就离开了。

    只剩下许然坐在屋里琢磨。当初是因为林琳绑架才闹出这么一出闹剧，唐小离怎么都算是林琳的救命恩人，现在他有事，林琳自然有责任和义务要帮他。林琳那边要是坐不住，是不是就证明林易也不好过……

    出于个人问题他不想和林易多接触，利用她妹妹总不过分吧。

    想到这，许然喝了口鲜牛奶，露出满足的神色。

    作者有话要说：r(st)q


第72章 登记结婚 1


    许赫坐在拘留室里等着唐小离出来，可是时间好像是被无限制的拉长了，一分一秒都觉得漫长和煎熬。

    就在静静等待的时候，一直在一侧守卫的警察却开始有些细微的动作，趁着许赫不注意，两人忍不住交头接耳的谈论起来。

    “你说，到底这个叫唐小离究竟是个什么身份背景，怎么这么些天来看他的人全都是些了不得的人物？”

    “谁知道，上头不是才下了命令说是要格外照顾不能怠慢，这边还没消停就又来了一个。”

    “是啊，我觉得也奇怪，可是就是不管怎么想，都不明白。”

    “我也是。”俩人有些犯难。

    “算了，这事也不是咱们这些外人能看透的，估计咱们就算是想破头也想不透，别想了，就好好守着吧。”

    ……

    俩人嘀嘀咕咕的说了很多，就在这时忽然听见“吱呀”了一声，牢牢地铁门的被缓缓地打开，俩人也慌忙闭上了嘴。

    只见，唐小离缓缓地走到桌前，除了明显看起来瘦了些，其他的还好，安静的坐在许赫对面。

    其实，当看见许赫的那一刹那，唐小离只觉得心里不可抑制般的猛地一震。这些天，他像是得了魔障一样反反复复的想着林易之前说过的话，不想相信可是事实却是如此由不得不信。他盼着许赫来，可是又怕许赫见到他这么样子……就这样来回的反复，使得心里的底气更没了。这才知道，越是紧张一个人就越是难以自持。

    许赫坐直了身子，看着唐小离，弯弯的眼角依闪着神采。

    ……

    可是，渐渐地随着脚步离得越来越近，眼前的许赫由模糊变得越来越清楚，唐小离脸上那点细微的笑容也随即变得僵硬。

    他从来没有想过许赫怎么会是这个样子，苍白的脸上甚至找不到一丝血色，近乎纯白的嘴角虽然带着笑容可是却看起来疲惫至极。虽然有意穿着高龄的衣服，但是还是遮不住身上不经意露出的绷带。

    “你怎……”成了这个样子。本来，想说出口询问的话，可是不知道怎么了，到了嘴边却又说不出来。

    只剩下，紧张和微微的心疼。

    许赫僵直了身子，灰白的脸上甚至依旧还带着难以掩饰的欣喜和兴奋：“……好，好久不见。”话刚一说出口却又觉得自己说的话过分的生疏，又觉得不适当。

    不知道为什么，俩人之间，莫名多出了份生疏。

    许赫有些气恼，恼自己没主见，明明一路上有很多的话想要对唐小离说，可是到了嘴边却怎么也开不了口。

    俩人就这么干坐着，不知道如何是好。甚至连举手投足的时候，甚至都觉得尴尬。

    ……

    安静的，时间不知不觉的流走。

    再也耐不住的许赫不自禁的微微轻咳嗽了声，动了动身子。

    唐小离看了看许赫近乎已经憋红了的脸，抿了下唇，先开口道：“那个，你……身上的绷带是怎么回事？”

    许赫挠了挠头，无所谓样的耸了耸肩，说道：“没事，就前几天不小心碰到了。”

    唐小离看得出许赫不想多说，所以也就不好意思再问。其实也明白，怕是那次平白无故的撞伤，到现在都没好，心里不免担忧起来。

    “你……在这里过的还适应吗？”

    “……”唐小离应声点了下头，消瘦的脸颊，显得越发的越发的尖了。

    许赫见状，只觉得心微微一疼。不自觉地皱眉，连他自己都不知道为什么唐小离越是这个样子不抱怨不像他说事情，他就越觉得心里憋得慌，觉得难受。像是被人拿着火把烤一样，一分一秒都难坚持。

    他心疼。

    “为什么？！”许赫皱着眉瞪着唐小离，语气中却多出了一分质问的口气。

    突如其来的质问让唐小离显然一怔，却不明白许赫突然脱口而出的为什么究竟是什么意思。

    恰恰相反，许赫的脸色也开始忽然变得难看，好像有什么事情一直压抑着，让他再也耐不住等不了。那些压抑着怒火，像是要冲破胸腔……

    “为什么你一直都不对我说出事实的真相，你消失了四年，是因为昏迷不醒，你就位为了就琳琳连自己的都搭上了……为什么，你到现在都不说这件事情到底是谁是让你足足消失了四年？！为什么到现在你都不说是林易搞的鬼？”

    唐小离猛地一惊，林易……他怎么……

    “不是林易吗，除了他，谁有时间，谁有条件……”许赫许赫明显口吻带着质问，声音却在不知不觉中走高：“那我算什么，你最困难的时候却不找我……要不是那个姓古的拿着报纸给我看，我甚至都不知道你发生了什么事？！”

    唐小离脸色变得难看，明明想还嘴说不是可是却又觉得连他自己根本找不到能站住脚的理由。

    可是许赫言语中再难掩饰激动的口吻，甚至就连声音也微微发着抖：“唐小离……你究竟把我当成什么？我想问问你……”许赫微微顿了下，更像是哽咽：“你……有没有真正喜欢过我？”

    “……”

    “有没有？！”许赫的脸色近乎苍白，没有血色的唇一张一合，要不是那双依旧高傲的眼睛，唐小离甚至觉得许赫在哭？

    唐小离突然而来的沉默，让许赫最后一丝防线都开始瓦解，心虚，无奈，恐慌……那些恐怖的情绪混在一起，却又不知道该怎么表达。只剩下，双手紧紧地扣着桌子，指甲泛白。

    “……我知道，我，错过了很多……误会了你很多，你很好，全都是我的错……我从没有珍惜过，是我，是我自以为是，以为至少你不会离开，以为……我没那么喜欢你，”许赫颤抖着说着，长长地睫毛带着湿润的水珠，双眼通红：“我……也不想的，可是……我……”

    唐小离觉得心里一阵阵的抽搐般的疼，明明许赫的话断断续续可是他却全都明白，泪水顺着脸颊流下来，却慌忙拿手抹了干净。

    “唐小离……我试过了，真的……放不下……”许赫再也撑不住一般，趴在桌子上，肩膀有些颤抖。就像是不想让唐小离看见自己这个样子，可是又舍不得离开，只是紧紧地攥着唐小离的手。

    “我以后不会这样了，我一定会好好珍惜，好好照顾你，唐小离……我，真的放不下……”

    唐小离眼睛通红，把手轻轻地放下许赫的手上。

    这时候，唐小离才发现许赫的手竟然像冰块一样凉，好像从身体里冒出的寒气，不自觉地两只手握得很紧，好像这样就能彼此取暖。

    “要是……你，坐牢……我就陪着你。”许赫僵着身子，只是低低着说着，古铜色的桌子上掉下来还几滴滴晶莹的水滴。

    “……”抿着嘴，眼角带着泪水，却一直点头，再也说不出话。

    握着的手明明很凉，可是他却觉得好暖和。好像所有的阳光都被浸染过，穿过全身，暖暖的，连心都是。

    好像多少年来，空空荡荡的虚无，突然之间被填的满满的。

    做梦，都会笑。

    红着眼圈，却笑了起来。

    手续差不多已经被林易办齐了，按照原来的计划说是明天下午唐小离就会被放出来。知道这件事情的人并不多，除了几个知情的高官之外，就只有他和身边跟了多年的李秘书。到时候，他只管开车去把唐小离从警局接出来，然后人接到机场就可以了，事情就算是妥善解决。所以，用什么来形容此刻林易的心情，与其说是高兴倒不如说是满足。

    大概就是，一切尽在掌握之中的感觉，运筹帷幄。

    于是，林易现在悠闲地端着咖啡杯，浅浅的免了一口，看着窗户外的景象，心里呵气都是舒服了得。

    “咚咚咚……”

    这时，办公室外传来些敲门声。

    林易放下手上的咖啡杯：“进。”

    只见，李秘书朝着林易走来：“老板，刚才接到小姐的电话，说是人已经从德国回来了。因为有点事情，所以就先不会家了，晚上会回来陪你吃饭的。”

    林易微微挑了下眉：“回来了？她怎么这么突然，不是说正和男朋友准备去结婚的事情？”

    “这就不知道了，小姐只是说是想你了，所以就回来看看你，她只是说在这里呆上几天，然后再回去筹备婚礼的事情。”

    “是嘛？”林易不自觉地摸了下下巴，不知道为什么总觉得林琳突然回来有些奇怪，但是又想不出什么也别的原因。

    当天晚上，林琳果然回来了，大包小包的，显然是去购物了。还买了许多平日里他爱吃的东西，看着她一脸笑容的样子也不像是有什么事情瞒着自己。林易还是试探了几次，见林琳没什么特别的饭厅，渐渐地也就放下心来，不再多想。径自归为，林琳突然想他这个大哥了，所以才会这么突然的要赶回来。

    第二天，一整天林琳就缠着林易又在商场里逛来逛去，买东买西。

    林易虽然烦，但是也没法子，毕竟他就这么一个宝贝妹妹，又不经常回来，怕是结了婚就更不会这么常见面了，索性也就随着她了。

    足足等到临近中午的时候，林琳这才算是放人。

    林易几乎是连午饭都来不及吃，就马不停蹄的赶去公司处理文件。因为上午陪林琳，所以耽误了不少时间，没有办法本来打算上午谈妥的文件一下子就压到了下去。

    一时，抽不开身的林易，只能让李秘书直接去警局把人接走，然后直接开车把人接去机场等他。

    他会尽量的处理完这些事情，然后赶过去。等完成了这么些工作，林易倒是想好好的给自己放一个假，所以才会堆积这么多。

    虽然说是尽快，但是紧赶慢赶还是到了下午四点多，比预想的时间晚了差不多一个小时。不过还好，飞机是五点的，所以还来的及。行李已经被李秘书一并带去，司机送林易往机场的赶时候，李秘书打了电话说是已经上了飞机。林易放下电话，这才开始有点坐不住。

    等到了机场，差不多也快到飞机起飞的时候，不过好还赶上了，心里颇有点窃窃的欣喜。

    到了机舱，林易当场就愣住了！

    谁知，偌大的头等舱竟然只坐着林琳和一旁一直低着头的李秘书！

    林易脸上的笑一点一点的开始变得难看，突然心里突然有种不好的预感，一直眯缝的眼睛也变得不善：“你怎么在这？”

    林琳只是笑着朝着林易笑了笑，摇了摇手：“嗨，大哥，当然是我啊，不然你以为是谁？！”

    轰――

    林易只觉得耳边一阵嗡鸣，心里那点不切实际的真相越来越浮出水面，快要抑制不住的火气冲击着他理智的底线，侧头尽可能平静的看着一直低着头的李秘书，语气却出乎的不善：“唐小离人呐！！”

    闻声，李秘书浑身一颤，他知道完了完了，老板是彻底怒了。

    “对，对不起……老板……”李秘书微微抬头，脸上明显有被揍过的青紫：“小姐……她……”

    ……

    顿时，林易只觉得一阵气晕，瞬间明白发生了什么。

    “先生，飞机快起飞了，请……”空中小姐话还没说完，林易气恼的就要往回走，却被林琳一把扯住：“哥！你就坐下吧，飞机可是要起飞了。”

    “……”

    “再说唐小离早就坐另一架飞机，差不多人已经走了。”

    “什么？！”

    “还是和许赫。”

    林易顿时语塞，只觉得心口气得要炸了，一直笑眯眯的眼角也再不见了以往的和气，郁结的脸色让周围莫名蒙上一股黑黑的低气压。

    ……

    没一会儿，飞机顺利起飞了，飞往德国。

    事情很简单，林琳因为李然打来的电话，而匆匆回国。本来打算直接去看唐小离恰巧遇见看完唐小离的许赫……自然而然，俩人详细一合计，林琳知道大概，愿意和许赫组成统一战线。再加上林琳之后对了李秘书的“严刑逼供”知道了内幕，于是剩下的顺理成章。第二议案，林琳负责拖着林易，许赫自然是负责带着唐小离流窜。

    虽然，其中唯一的受害者，怕是只有被严刑逼供的李秘书。

    从李秘书的观点来看，小姐是人，老板更是衣食父母……总之，两边的都不好得罪，得罪了谁都不好过，只不过……相对而言，老板更宠小姐一点，从这点来看，思来想去，到也不算是最最最坏的结局。

    起码，实在不行，小姐会替他保命。

    另一方面，许赫带着唐小离也离开，只不过不是去德国，而是去美国登记结婚。

    虽然是仓促了点，但是许赫真的等不及了。未免夜长梦多，这个词对于他来说是再贴切不过的了。前有狼，后有虎，他真不知道以后还会出来什么乱七八糟的事情来。所以，直接拿着签证，然后直奔美国办办手续结婚。先领个证，什么事情以后再说。万一哪天唐小离要是后悔了，起码他还有个官方认证，想到这许赫笑得乐不可支。

    微微侧头，看着坐在身边已经熟睡的唐小离，嘴边的笑越来越大，一时忍不住低头轻轻地吻了下唐小离的脸颊，唐小离的睫毛微微都动了下。

    至于，身上的那些伤，只当是不存在，只要不影响穿新郎服装，一切都好说，就是脸色有点苍白……

    作者有话要说：不出意外，明天完结……补给肉肉

    要是，喜欢的话，会些林易和许然的番外……

    当然还有古木原的。


第72章 最终章 登记结婚 2


    经过排队，注册之类一系列繁琐的事情之后，再加上舟车劳顿的双重作用，于是，许赫在摸到盖着戳的结婚证的那一刹那，整个人也就随即两腿一伸，顺势倒下，直接昏了过去。

    救护车来的时候，医生拖着人要往担架上搬，可是又忍不住奇怪的看起来昏迷中的许大少爷，明明只剩下进气少出气多的惨败模样，可是灰白的脸上却还是保持着完美的笑容，手也是，依然执着的死死的攥着那张不大的证书，似乎压根就是长在一起的，跟本没有打算一刻松开。

    医生们一时好奇问，忍不住询问一旁一直耐心守着人，就见他焦急的一脸通红，一个劲儿的白手，愣是听不太懂英文，于是就成了鸡同鸭讲，唐小离从未像现在这么觉得知识的力量是伟大的。还好，洋医生见许赫身上似乎伤得不轻，人家医生也不再耽误，直接带着人上了救护车，急急忙忙的开到了医院。

    ……

    等许然闻讯风风火火的赶来时，许赫的病情差不多已经稳定住了。

    因为唐小离实在是听不懂纯粹的美国英语，私以为就只有救命的时候呼喊的最清楚，所以见着许然的时候，差点老乡见老乡两眼泪汪汪，扒拉着许然的双手怎么都不丢开。许然心里一个咯噔，还以为他弟除了什么岔子，紧忙去处理剩下的住院什么之类的手续。后来，一问才知道，许赫那是失血过多。

    昏倒的直接原因，其实就是被困给催的。你想想，连着三天三夜没合眼，好人也崩溃了，所以，当许赫摸到了证书，于是连着心一放松，人也就直接陷入安眠中了和周公谈交情去了。

    听许然这么一介绍，这让，一直出于紧绷低着紧张的唐小离也放下心来，可是不知道为什么就是有点怪怪的，不舒服……尤其是在许然大大方方叫他弟媳的时候，总有种猫爪的感觉，老是觉得上了贼船的感觉。

    不过还好，三个人在那里呆了差不多一个多月，许赫的伤算是好了**分，基本上也算是好利索了，这才回国。

    后面的事，什么都好。唐小离也拎着那点不多的行李搬进了林家，基本上还算适应。什么古木原，什么林易似乎也没有接到风声，所以更没有找上门来碰钉子，这让许赫极其觉得幸运，甚至都有点飘飘然的感觉，还有点淡淡的失望，结婚证没法显摆。

    不过，有一件事对于许赫而言，却不是这么好了。那就是医生临走前说的那番话，大概意思也就是因为许赫身体刚恢复，不适合做剧烈的运动，需要再静养几天，切记切记。

    运动……

    自然也包括那些关于传单的故事！

    所以，从美国回来这小半个月，许赫就光抱着唐小离，连亲个嘴的时间都不长，这哪里是修养简直就是堪称煎熬。

    他们可是两厢情愿，又是正常男银，整天都还睡在一张床上，还就只是纯洁的搂着……好嘛，弄半天才费劲到嘴边的劳动果实，竟然只让看不让尝！

    许赫的脸色怎么可能会变好看。一天比一天变得菜色，都快憋得发绿了。

    王管家人老实啊，完全不知道内情，还以为少爷是没有补好身子，于是更是加倍的炖补品，什么牛鞭虎鞭之类的……毫不吝啬……这一来而去，犹如火上浇油，许赫一天比一天虚火上升，没几天就嘘了一嘴的泡子，虚火烧得旺啊。都快赶上星星之火可以燎原了。

    “你嘴边的泡子怎么一天比一天多？”唐小离正缩在沙发上看新闻，就见一脸郁结的从厕所晃悠出来。

    许赫也没接腔，只是挨着唐小离身边坐稳，手不规矩的钻进衣服里，上摸下摸，舔着脸笑啊笑。

    “你卖笑？”唐小离被许赫笑得有点浑身发麻。

    许赫倒是不以为意，依旧是揩油。

    “小离啊，今晚要不就……”

    谁知道话还没说完，唐小离立马翻脸：“不行！医生说了，你身子还没好利索，一定要静养！”

    那副义正词严的模样，再加上耷拉的眼角……啧~甭提多挠许赫的心了，恨不得现在就直接扑上去。

    于是，狼爪子分文未动，反而越摸越往下摩挲。

    “啪！”唐小离倒是干脆，直接拍掉，穿上拖鞋：“这都是为你好。”

    说完，为了防患于未然，唐小离慎重的觉得今晚不和许赫躺在一块睡了，于是人就直接抱着枕头大步朝着卧房而去。

    随着门重重的关上，客厅里就剩下许赫一人看着电视机里闪闪烁烁的新闻，脸色发绿，气得直咬牙，拽着身边的抱枕狠狠地丢在地上，这都是什么事！！

    “唐小离你出不出来？”唐小离在卧房，带着耳机正准备进入浅眠。

    ……

    许赫一个人急得在屋外乱转转，刚才不摸还好，这一摸什么邪火都上来了……心痒，痒痒啊……

    深呼吸了好几次，晚上，一个人躺在偌大的床上，这才发现更是煎熬难耐。滚来滚去，翻来覆去就是睡不着，越想越是觉得憋屈。

    一时气恼，一个起身，转身匆匆下了楼。

    楼下，许赫就见许然正在厨房喝水，也没吭声，就直接闷头进了储物室。

    叮叮咚咚传出一阵响。

    “你干什么哪？”

    “找书房的后备钥匙。”许赫头也不回的说道，还不忘不辞辛苦的卖力搜索。

    许然又浅浅的抿了口水，若有所思，却有站着不走，光是看。

    许赫找了半天也没简单半个长得像的钥匙，心里越发的急恼：“怎么没了……”

    “怎么唐小离在书房睡？”

    “……恩。”虽然不想说，但是咬牙点了下头。

    许然有点想笑，却又故作深奥的说道：“钥匙都让王管家拿着。”

    许赫的动作一滞，几乎怨毒的瞪着许然，他都在这里找了小半个小时了，他现在才说？！

    “王管家人哪？！”

    “今儿去郊外的别墅，说是定期打扫，人还没回。”

    “你……”许赫气得直哆嗦。

    转身头也不回的上了楼。

    许然依着门框，看着许赫，笑了笑。

    于是，煎熬难耐的一夜，在百般折磨中度过，早上起来的时候，许赫两眼都是黑眼圈，跟国宝一样。

    “少爷，您晚上没休息好？”王管家亲切关心到。

    “睡个屁！”许赫没好气。

    许然此时缓缓地开口说道：“王管家，别理他，他最近有太虚。”

    王管家一副高深莫测的样子看了看许赫有看了看唐小离，低头离开了。

    唐小离吃着饭，也看许赫似乎……不知道是不是错觉，怎么都觉得许赫是不是一晚上又严重了点。

    等吃完饭，许赫坐在沙发上，怎么想怎么觉得憋屈，忍不住又看了看一旁的唐小离，更是觉得委屈。

    愤愤然撂下手上的已经皱得不成样子的报纸，心一横，无毒不丈夫！

    就跟老猫饿了三天的眼都饿得发绿了，这时候突然见了只肥油油的大耗子，光剩下流口水的份，于是二话不说一个箭步走到唐小离身边，拽着胳膊直接就往房里拖。

    “喂，许赫！！你干什么？”唐小离被许赫跟拉死狗一样，扯着领子就往房里直奔。

    瞧见许赫那点迫切的模样恨不得脚下生风，可眼睛就瞅着二楼的那件卧室里的那张床！也不知道许赫是不是真的憋闷了太多天没有疏解，反正那是力气大的惊人。任唐小离怎么扑棱那都是被镇压的料子。

    于是，唐小离果断的被直接押往那张大床上。

    “……大白天的……你，你发什么情？”唐小离看着许赫扭脸反锁上了门，闷声不吭的就往下扒拉自己的衣服，一眨眼的功夫就把自己扒拉的干干净净，竟然一丝不挂。

    虽然，唐小离据理力争的，但还是忍不住咽了口口水。

    美色当前，任谁也不能这么的老僧入定。

    许赫的身体因为常年健身的缘故，所以浑身的肌肤紧致结实，修长的腿明明不见多少肌肉可是却像是蕴含了巨大的力量。身上的伤痕也好的差不多，带着些淡淡的粉色，一双幽深的眼眸里透着些细微的波动。

    唐小离又不自觉地咽了口口水，好一会才让理智爬上脑瓜子。

    “医生说……你……该……”

    话还没说完，许赫大步走到床边，一把把唐小离摁在床上，双腿跪在唐小离的身侧，白皙的手滑进唐小离的衬衣里，轻轻的摸索。

    声音突然变得低沉，有意在唐小离耳边低喘了声，呢喃的说道：“我想要你。”

    四个字好像带着撩人的热度，轻微得呵气吹过唐小离的耳边，让他止不住的微微颤抖。

    见状，许赫嘴角抿起一丝浅薄的笑，手有意滑过唐小离的腹下，手指若有似无的撩拨唐小离的敏感地带，低头轻轻地吸吮着他的耳垂，动作异常的轻柔。

    许赫的耐心撩拨，让唐小离越来越觉得浑身发热，发软……像棉花糖一样，只能无力的软趴着，小腹的热火却直窜。

    脑子随着许赫的手的波动而越发变得空白，什么都不能思考，只能大口大口喘着粗气，任由许赫动作。

    唐小离瘫软在床上，脸颊通红，甚至不知道什么时候身上的衣服早就被剥了个干干净净。许赫则是一直耐心的亲吻着身下的人，一点一点，从额头到耳垂载到胸口，尤其是唐小离胸膛上的拿到刀疤……

    手指缓缓的按压着，一边俯身微微开启唇角，舔舐着。

    “恩……”浑身瞬间传过一阵酥酥麻麻的感觉，让唐小离觉得浑身像是通电了一样，忍不住小声低声哼了声。

    许赫见唐小离有些迷醉的眼睛，脸上的笑容越来越明艳。

    扶着唐小离的身子从床头拿过润滑剂，跪在唐小离腿间，打开润滑剂的盖子，倒在手上，伸向唐小离的腿间……

    凉凉的触感，让早已敏感的不成样子的唐小离，微微弓起了腰，嘴巴一开一合……

    许赫耐心的一点一点扩展着，唇不时的亲吻着唐小离的大腿内侧，直到看着唐小离眯着眼，似是已经适应了。

    许赫眼睛早已竟然岸上情yu的颜色，呼吸也越来越重。

    喘息着，这才，把唐小离的两腿分得很开，单手托起一只腿，跨在腰间，一点一点的覆盖上了唐小离通红的身体，缓缓地挤进一寸一寸……

    “唔……”

    身体热得让人疯狂……

    许赫只觉得自己的理智一点一点的瓦解，只想狠狠地侵入这种感觉，舒服的让他叹细……动作的幅度也越来越大，唐小离粗气，眼角含着泪水，双手不自觉地抓紧了身下的床单……

    明媚的阳光照进屋子里，却只有一阵比高过一阵的喘息和大床发出吱呀的声响……

    直到傍晚的时候，唐小离才起床。

    身体显然已经被细心的清洗过了，唐小离也记不清楚许赫究竟要了几次，但是醒来了时候发现双腿酥麻的厉害，刚一下床猛然传来一阵酥软，险些站不住，只能又重新回到床上，歇一会。低头，只见浑身上下都是青青紫紫的痕迹，尤其是大腿内侧横尸惨不忍睹，想起那些片段，甚至连自己都觉得心跳加速。

    好一会才算是缓过来。

    “醒了？”房门缓缓的打开，许赫端着些小菜，一脸笑容的走到床边，笑得殷勤。

    唐小离看看自己连下个床都不能，许赫却恰恰相反反而是一身清爽，就连前两天上火的水泡好像都没了，顿时觉得气不打一处来，也没理许赫。

    许赫倒是不以为意，只是把晚饭放在床边，小心的加起来快虾仁，左手托着怕掉下来：“啊，张嘴。”

    唐小离一愣，跟喂小孩一样的动作，让唐小离更是不能接受。

    可惜肚子不争气，饿的咕咕的。

    “我自己吃。”唐小离拿过筷子，往嘴里加了块，直觉口齿清香。

    许赫看着唐小离笑得更厉害了，只觉得这样的唐小离越发的可爱，撩拨心神，忍不住弯腰狠狠地在嘴上亲了口，伸出舌头慵懒的舔了舔：“恩，不错，厨师的水准越来越高了，加工资！”

    “……”唐小离耳根子有点烧。

    许赫见状，微微挑眉。挪到唐小离身边，从后面搂着唐小离，缓缓地说道，语气却出奇的认真：“你让我觉得，我真的很幸福……。”

    唐小离低头默默的吃着菜，心里微微一颤，好像有甜都快溢出来：“……我，也是。”

    “啊――”许赫张开嘴，指了指自己的嘴巴：“喂我。”

    唐小离嚼着饭，正要夹着菜要往许赫嘴里送，谁知道许赫却忽然勾头扶着唐小离的下颚，狠狠地亲了起来。

    真是唇齿留香……

    许然正等着吃饭，却不见人。

    皱了皱眉，蹭蹭蹭上了楼，只见，门半开着。

    单手推开，只见，床上俩人好不避讳的热吻起来，还都眯着眼，看起来格外的享受！

    许然的脸色难看，切~

    “喂！亲到什么时候，该吃饭了，俩男人也不觉得恶心！”

    唐小离赶紧扭过头，擦了擦嘴，有点不好意思。

    许赫倒是不以为，搂着人，美滋滋的笑着：“哥，嫉妒？唐小离可是我的。”跟护着宝贝一样，搂在怀里。

    许然的脸色顿时一绿：“恶心！”说完，重重关上门。

    许赫笑了笑：“他一个人久了，就成这样了。”

    “……”

    “你们两个下不下来？！”没一会楼下传来一阵嗷嗷的声响，听得出是真的恼了。

    唐小离和许赫连忙灰溜溜的下了楼。

    ……

    明天，又是新的一天，磕磕碰碰也难以避免……但总归都是好的。

    作者有话要说：今天两更……

    下面去写 林易和许然的，

    古木原的也写……(要是可能的话，三更)

    争取今天完结~~~

    (*^__^*)

    ps：写完了番外，但是怎么都更不上，看看明一早能更上不……我恨jj

74

74、番外 许然的悲哀 ... 
 
 
　　
　　“你说什么？！”林易的脸色越发的难看，好好的一顿晚饭被忽然而来的低气压给彻底镇压的变了形。
　　林琳缩了缩脖子，低头认真的吃着自己饭，不再接腔。
　　林易脱开手上的餐牌，径自上了楼。
　　随手重重的关上门，心里的百爪挠新一样的怒火怎么都难以平复。
　　倒是行动迅速啊！
　　这边他才到德国，还没等着准备几天再回去，那边许赫已经先下手为强，带着人去美国登记了，把gay合法化了……
　　结婚，不觉得讽刺吗？
　　他林易想要的东西，从小到大什么时候失过手，只有他丢弃别人的份，从没有人敢这么对他。就算是绑也好，他也要把唐小离五花大绑的绑回来！林易狭长的眼睛幽幽的泛着精明的神色，微微摸索着手指，可是这些却怎么都挡不住脸上不可遏制的火气。
　　走到传遍，在靠窗的躺椅上坐下，林易眨了眨眼，细长的眼睛带着点慵懒的神色。眼睛却一直看着桌上以前小时候他和许然一起照的照片，从小学到大学……尤其是中学的时候，他笑的灿烂，站在他身后的许然一脸的泥巴也自能跟着怯弱的微笑……明显的就是一个不起眼的跟班。
　　林易眯缝了下眼，摸了摸下巴，高深莫测，有点让人生畏。
　　真是没想到十年河东十年河西，跟班都开始唱独角戏了。
　　自从许然这小子毕业之后，不过是短短几年的功夫不仅仅是整个人的气场变化了，就连那点胆儿也都养肥了……可真是应了那句老话，三天不打上房揭瓦。
　　哼，现在都学会挖墙脚都挖到他的头上来了。学到的不少啊，都知道从中作梗这个词的博大精深，深刻的理解了是什么意思。
　　林易嘴角微微扬起，睫毛一动。
　　要不是他好端端的给林琳打了电话，告知一切……恐怕林琳也没这个想法和许赫联手算计他，估计现在唐小离也乖乖的跟着他回德国了。
　　他也不会阴沟里翻船！！
　　林易的脸色越发的难看，看俩，不给他点经验教训怕是许然真的以为自己转了性，学会吃斋念佛了。
　　一切都先放置放置，他既然怎么都咽不下这口恶气，那只能就先拿许然开刀了……
　　
　　“阿嚏――”许然抽了张纸擦了擦鼻涕，只觉得后脊梁猛地一凉。
　　“少爷，怎么了？”一侧的王管家问道。
　　许然摆了摆手，没事，可能最近着凉了。王管家转身把是身后的窗帘拉上了。
　　“那还要不要叫二少爷回来吃晚饭？”
　　许然的脸色忽然变得一难看，虽然不情愿但是还是点了点头。
　　王管家见状，这才转身去打电话。
　　半个月不到，许赫果真就美滋滋的带着唐小离搬出了大宅，偌大的房子里就剩下他和佣人，以前他也不觉得，现在才觉得有点冷清。
　　“瞧你那点出息！”许然暗暗骂了许赫句，恨得牙根痒痒。
　　
　　晚饭的时候，还算不错都是家常菜，就是许然发现今儿个许赫的脸色似乎不太好看，一问才知道，唐小离找了份工作，是上学校当保全，还管午饭。唐小离很满意，他不想才三十岁就闲着，何况学校里也没什么事情，工作起来也挺轻松的。
　　可是许赫却不愿意，这多不方便啊。
　　但不说，不能随即见到他家媳夫，尤其是在公司里有时候偶尔想起来就觉得心痒。那时候就会苦于抓不到人，百爪挠心啊。
　　让他在公司里面当个贴身秘书也都不干，这是什么意思？！最关键是，那天他去接唐小离，愣是看见了正打算离开的古木原，好嘛这小子许赫的最后一丝忍耐也达到了极限，外面狼多，太危险，所以他怎么都不妥协。唐小离解释说是古木原只是来看看他，说是准备回去A城，来和他告个别，没什么。至于工作，更不用说，唐小离是坚持不妥协。
　　于是，冷战开始了。
　　许然也不多说，他似乎很乐意看见别人吵架，尤其是他狼心狗肺的弟弟。
　　所以一顿饭下来就许然一人乐意。
　　那叫一个舒坦！
　　可是，有句老话怎么说的乐极生悲！
　　正当许然美滋滋的享受着眼前真人秀的时候，忽然电话响了。
　　王管家接了电话之后，脸色有些为难，犹豫了下还是走到许然身边小声的嘀咕了句，许然的脸色顿时大变。
　　稳了好半天的神，这才转身去接电话。
　　
　　“你怎么回来了？”
　　“……”那边传出一阵笑声，让许然一身冷汗。
　　“晚上老地方见。”说完，电话那头就挂点了。
　　许然按着挂断了的电话，皱着的眉毛几乎纠结在一起。
　　斟酌了半天，心里明明不情愿，打死都不想出去。可是，不知道是不是小时候留下的后遗症，等反应过来的时候，人已经出了屋。
　　望了望，外面有点阴天，竟然还飘着点细雨。
　　一跺脚，妈的！
　　都过了这么些年，他早不是原来的他了，还怕个什么劲儿，再说了林易还能把他活剥了怎么地？！这么想着一鼓作气就坐上了车，直接开往林易口中的老地方。
　　说是老地方，其实也就是他们以前上学总爱去的酒吧，那时候冒充成年人，现在不用冒充了他倒是很少去了，觉得没意思。
　　
　　等到了，远远地就见林易已经坐在原来老位子，朝他露着八颗牙的微笑。
　　许然心里有点发毛，脚下一虚，可还是走了过去。
　　若无其事的坐下：“什么时候回来的？”
　　“今天中午。”林易喝了口啤酒，也给许然点了杯。
　　“听说，是你打电话给林琳的？”林易笑着问道。
　　许然心里一咯噔，又看了看林易的脸色似乎没那么的生气，犹豫再三还是点了点头。
　　林易的脸色难看，但是没出声。
　　“许赫他们都结婚了，我看……”
　　“我知道，我也想通了，没必要在一棵树上吊死。”林易说的真诚，接腔也快。
　　“……”倒是让许然一愣。
　　“我其实也没那么喜欢唐小离，你也知道最近不是没什么挑战性的东西，一时无聊……”
　　话说到此处，许然试探的看了看林易一点都不带含糊的，估计……是真的。再一想，林易以往的英雄事迹，慢慢的，几乎认定这是事实。
　　“你想明白就好。”许然假装劝慰了句。
　　林易不以为意，笑了笑。
　　“这么多年没见，也没好好聚聚，”林易还是遗憾的哀叹了声，举起酒杯：“我也就你这一个知根知底的朋友，有时候，还真想找人说说知心话。”
　　“……”许然听着，心里不知道怎么的，就这么一软乎。
　　“干杯吧。”
　　林易一饮而尽。
　　“你现在怎么样，有喜欢的人吗？”
　　“没。”
　　“你可别告诉我，你一大男人到现在还是处？”
　　“怎，怎么可能？”许然有点语塞。
　　林易“善解人意”的眯了眯眼，也没说什么。
　　
　　俩人开怀畅饮，喝了很多。
　　有一件事，倒是出乎林易的意料之外，许然这些年喝酒的技术是大大的提升了，以前很容易就灌醉了，这次差点连自己都搭上，才见他有点醉的意思。
　　虽然，林易也有点喝高了，但是还好，林然已经趴下了。
　　林易的计划其实很简单，找几个女人和许然睡一夜，疯狂的一夜，当然是什么捆绑都来点，虽然办法龌龊老旧，可是对林然来说是百分百的有效。
　　因为林然，有点爱情洁癖。
　　只有喜欢的人才成，不喜欢的连搭个眼神都觉得浪费，更何况见他刚才的反应，摆明就是没开过荤……于是，对付什么人就用什么法子。这个法子，许然最适合不过了。
　　摇摇晃晃的扶着林然进了房间。
　　好不容易才算是进屋。
　　二话不输，一下子仍在床上，打了电话叫那几个女人过来……
　　挂上电话，冷风一吹，他觉得神智有点恍惚，脚下玄虚……觉得自己需要缓一会，调整调整才行……
　　一夜。
　　
　　喘气声啊，摇床声啊，啃咬声啊……声音洪亮切大，尽情万分，微微从房门透出的那点shen吟声，让经过的人都觉得小腹灼热。
　　凌乱的一夜啊。
　　清早，林然微微动了动身子，迷迷糊糊的只觉得屁股撕裂的疼，这就算了，无意间擦过床单的时候，乳尖也微微的瘙痒，浑身上下像是被人拆了重组一样，疼……除了疼，就是黏糊……
　　疲惫至极的转身，赤luo的手臂搭上了同样结实的胸膛……许然微微皱眉，他不喜欢和人睡一张床上，怎么就多出了个人……心里嘀咕。
　　闭着眼，半梦半醒的想着。

　　林易察觉到身边有什么东西搭了过来，微微动了下身子，不知道为什么……身子像是被车子碾过了一样，尤其是后穴……有种酸胀的感觉，还有下身，为什么觉得特别黏糊，甚至，还有点微微的疼……
　　想不通。
　　“恩……”许然感觉手臂下的人，微微挪动感到不满。
　　好熟悉……
　　
　　猛然，林易睁开眼，瞬间惊醒，蹭的一下子坐起身！！
　　眼前的人，彻底傻眼了。
　　许然？！！
　　久经情场的林易只觉得脑子随即一懵，心里一直反反复复的回荡着，幻觉，幻觉一定是幻觉……
　　可是，身上的疼痛却……
　　恰恰在这激动的时候，许然也醒了。
　　顺理成章的，也当场就直接傻了。
　　甚至都不知道坐起来，就知道躺着两只眼直勾勾的瞪着林易。
　　“你，你……”还有舌头打结。
　　像是不敢相信一样，良久才知道坐直了身子，许然顿时只觉得后面流出一股股得黏糊的液体……
　　尴尬！
　　惊愕！
　　迷茫！！
　　不是真的！！
　　俩人足足愣了数分钟，林易率先反应过来，猛地掀开床单。
　　当场，二人又是傻了眼！
　　震撼啊……
　　原本白净的床单上，早已凌乱不堪，许多白色的液体已经干了，大部分的却还没有，床头床尾倒出都是，星星点点，一片一片，甚至……上面还带着已经发黑红色的血渍……他的下身也带着白浊……许然也是……
　　最可怕的是，他们的腿间都微微的有点又想抬头的迹象……
　　林易真的真的被冲击的说不出话，手抚着额头，一脸的绝望。
　　怎，怎么……
　　他，他竟然和许然上床了？！
　　
　　许然也是。
　　看着自己浑身的吻痕，还有明显被咬破的ru尖，脸色苍白。更可怕的是他觉得自己后面，越来越疼，现在一心只想去浴室冲洗……
　　可是一动又觉得尴尬……
　　脸顿时涨得通红，好不容，才一咬牙闷声不吭下床，直冲往浴室。走路的时候，还有黏糊的白液体从股缝顺着大腿流下来……好不情色，
　　
　　林易坐在床上，脸色也好不到哪去，老脸见状，第一次红了。
　　做了，真的做了……嘴里碎碎念着，至今不敢相信。
　　他觉得被冲击的说不出话，怎么可能他再饥不择食也不会跳许然的……怎么就……恨啊~~
　　以林然的那点洁癖性子，想甩掉，怕是……
　　但是，慢着！
　　他为什么也觉得后面有些疼？
　　难道……
　　林易的脸色顿时变得蜡黄！
　　不行，不可以，就算是做了，他也还是上面那个……
　　深深吸了口气，忍着这辈子最大的羞耻，仔仔细细的检查了下。
　　这才觉得稍微放心，舒了口气……
　　只是，下身处很多白浊，表面有点磨破……猜想是，许然想反攻……但是不得法门，所以他才逃过一劫……
　　那么说，床上的这些血渍，是……
　　想到这，刚才还觉得不幸中的万幸的林易顿时汗如雨下。
　　
　　俩人默契的一直没说话，默契的等对方洗完澡，穿好衣服，默契的把床单给撕了……默契的走出了房间……
　　坐电梯的时候，林易鼓了好半天的勇气才说道：“那个……后面裂了……就……用药……”
　　“住嘴！！”许然像是被炸开了一样，恨不得有洞就钻进去。
　　于是俩人又不吭声，默契的上车，默契的彼此回家了。
　　后来才知道，林易打电话因为醉的报错了房间号……所以才……真是一失足成千古恨……
　　
　　就这样，林易也没心思管唐小离，许然那个脾气更不可能去看医生，所以……没两天伤口恶化了。
　　想想又没人刚忙，只能羞红了脸打电话给林易。
　　林易自打发生了那件事之后，自知有愧，做的太厉害……所以对许然是百般客气。
　　挂了电话，林易赶紧去医院开了药，然后，每天晚上却许然家里让他撅着屁股，抹药，许然嗷嗷的……
　　渐渐地，连忠厚的王管家觉得有鬼。
　　林易他是什么人，什么时候抱着别人的屁股这么，呵护备至的上过药，可是……就是忍不住，所以说，人别欠人什么才行。
　　“你忍着点。”林易一点一点的抹。
　　“忍个屁，你知道多疼吗，妈的，我一定要还回来！”
　　林易狭长的眼睛，一愣，手狠劲一戳。
　　“啊！！”许然半趴着，捂着屁股疼的嗷嗷叫。
　　“林易，我这辈子，跟你没完！！”
　　林易觉得头疼。
　　……
　　
　　 

作者有话要说：嘿嘿……
菊花…要好好呵护。

还有个小番外，是古木原的，再去些，争取完结。。。




75

75、番外2 古木原 ... 
 
 
　　第七十四章
　　“老公，还没整理好吗？”齐雅站在后花园喊道。
　　“恩，好了。”古木原应道。
　　正要出阁楼的时候，却无意间碰到手边的相册，翻开的相册上一张老旧的照片，显然有些年份。
　　古木原的动作一瞬间像是停滞了，好像一切的声音都被隔绝在世界之外，只剩下缓缓地心跳声。
　　照片上的少年搂着另一个戴着厚重眼镜的少年，伸出手比了个V字的手势，满脸的笑容，桌上的摆放的蛋糕发着暖暖的光。那个戴着眼镜的少年，羞赧的一笑……
　　记忆力的瞬间被记录下来了，然后被堆放在一角，连自己都不知道什么时候尘灰了。
　　古木原看痴了一样，缓缓的坐在地上，拿出照片，细细的端详，手指轻轻地拂过照片上笑得羞涩的少年……眼里全是恋恋不舍。
　　冷峻的脸上，不知不觉眼眶微微湿润。
　　“唐小离……”嘴里呢喃着名字，照片上的人依旧笑着，好像那些时光从未走过。
　　心，一阵阵的酸疼。
　　
　　过了这么多年，忘不了还是忘不了。
　　他好像是驻扎在自己心里最柔软最美好的地方，从未离去过。
　　可是又能如何……这样的结果是他的终生的遗憾，可是又能怎么样，谁都不怪……
　　如果，如果……时间可以倒流的话……他发誓一定一定不会让他难过，不会受伤，好好的珍惜这份感情……一开始就好好的……
　　可是，这些都再也无从谈起了。
　　
　　还记得他第一次见到唐小离的时候，那时候的唐小离个子不高，有些消瘦，细白的脸上带着一副厚重的眼睛。就站在那傻兮兮的看着他，模样要多傻有多傻。
　　明明不过是那么不引人注意，可是不知道为什么他却记住了他，记住了那个瘦弱的男孩。
　　后来，他总是能碰到他，但是他从不上前主动和自己说话，每当看他的时候，他总是局促的躲开。那模样哪像个小伙子，像极了个情窦初开的少女，身边的哥们也注意到这些，会跟着嘲笑他。
　　渐渐地，他也觉得烦了，甚至有点觉得恶心。
　　于是，有一天，天蒙蒙亮，又是上学的路上，那是他第一次和他说话。
　　“你为什么跟着我？！”他知道自己的语气不善。
　　唐小离一怔，推了推脸上的厚厚镜片，低了低头，脸颊绯红：“没，没跟着。”
　　这样怯弱的模样，他觉得更火，厌烦的一把扯过他的衣领恶狠狠的说道：“我警告你，以后别让我看见你出现在我的视线范围之内，否则，我见一次打一次！！”说完他骑着自行车走了。
　　想起他惊慌的脸，他甚至连头也不回，心里只剩下痛快。
　　后来的几天，他真的没有再见到那个瘦弱的家伙。心里除了觉得自豪之外，却渐渐地多处一种浅浅的失落。
　　时间长了，他也就忘了。
　　
　　直到有一天，因为齐雅和临班的人有些争执。回家的路上一是放松警惕，没想到那些人竟然在半道上截他。
　　一个闷棍下来，没有防备的他连人带车直接就栽倒在地上。
　　顿时，地痞模样的人忽然围上来就是一阵胡踢乱打。他应对不急，只能抱着头，拼命的忍者。身上的剧痛，糟了，肋骨可能断了……
　　疼的他闷闷地哼了声，动弹不了。
　　“住手！！”
　　忽然，传来一声厉声的吼声。
　　几个乱踢的人，动作随之一顿。也都顺着声音传来的方向看去。
　　是他？！
　　古木原心里一怔。
　　只见，唐小离站在不远处，空挡的街上瘦弱的肩膀尤其显得瘦弱。
　　顿时，他刚才还燃起的希望顺便被浇灭了。
　　那些人笑了起来，也没理会，正要再继续。谁知，此时唐小离不知道从哪里来的底气，抬着自己的自行车就朝着那些人砸去。
　　咣当！
　　一声重响。
　　一时躲闪不及，有几个人被擦伤了。
　　“我让你们住手没听见吗？！”此时的唐小离喘着粗气，瞠目的瞪着眼前的几个人，像是要跟谁拼命了一样。
　　他当时觉得心下微微一颤。
　　良久，几个人才从震惊中缓过神来：“多管闲事，你小子不怕死吗？”
　　“……”唐小离没有出声，却也没有让步。
　　只是，默默的走到他身边，小心他扶起：“你没事吧？”
　　那些人见唐小离不动声色，似乎一点都不怕他们，显然有些恼羞成怒。其中有人气急，忽然操起板砖朝着他的方向砸来。
　　他当时心一凉，觉得坏了！
　　瞬间，闭上了眼。
　　可是良久，却不见有砖砸在自己头上。
　　试探性的睁开眼，只见唐小离搂着他，头上渗出一道长长的血……
　　“你……没事吧？”本该他说出的话，反而被唐小离说出口。
　　他只知道自己当时一定傻了，只是知道点了点头。
　　唐小离朝着自己笑了笑，厚重的眼镜下甚至看不清他的模样，可是他却觉得那个笑……真的很好看……
　　唐小离头上的血，一直往下淌，头上砸了个大口子。
　　古木原慌了，连忙用手捂着，可是还是止不住。
　　可是，白色的校服领子上，不一会染得全是血。
　　那几个人见状，知道事情言重了，几乎连忙落荒而逃。
　　“喂，喂你醒醒……”
　　昏过去的唐小离，显然是不省人事，脸色苍白。
　　……
　　后来，他们被过路的汽车救了，唐小离的头在医院缝了两针，他也在医院躺了两个多月。唐小离一直顶着绷带，每天准时被自己送饭，送笔记……
　　也就是从那之后，他不再觉得唐小离多余。
　　甚至不知道什么时候，觉得有个小尾巴也不错。
　　后来，他慢慢的习惯，慢慢的被他宠着……虽然知道这样不对，可是他知道唐小离离不开他。他只有对自己好，无条件的，那些都是应当的……他享受着，乐此不疲。
　　可是……
　　一直以来，却没有人告诫他，对一个人好不是无缘无故的。一直以来，没人对他说，他也有撑不下去的时候……
　　于是。
　　自以为是的他，丢了他的小尾巴。
　　……
　　知道今天他才知道，唐小离在他心中早就深深的扎根，再也没有，再也没人能替代……他像是个伤，永远都好不了，一碰就疼。
　　他见过他和许赫……他当时只有嫉妒，发狂……可是，最终也无话可说。
　　这要是报应，他只能承担。
　　只是，不知道……有没有还清的一天。
　　他想他。
　　现在还是……一直都会……
　　
　　“爸爸，抱抱……”奶声奶气的声音打断了他所有的思绪，古木原低头悄然擦了脸上的泪，笑了笑。
　　“你怎么上来了？”说着，抱起了奶娃娃，亲了一口。
　　“妈妈……妈妈说……饭饭……”
　　古木原笑了笑：“知道了，吃饭。”
　　粉嫩的脸上笑呵呵的直点头。
　　古木原轻轻地收起照片，合上相册，下了楼。
　　
　　 

作者有话要说：小说总算是更上了。
第一次写这样的文，有很多不足，大家些的我看到了，虚心接受……
嘿嘿，总算是有了结局~~
鞠躬的说，谢谢大家


