

　　重生之渣受
　　作者：爱看天

    竹马重来
　　重生

　　“本市今日上午发生一起连环车祸，据悉是由于大面积降雪、路面普遍结冰造成，目前已造成1人死亡，3重伤，由于一辆装载54人的中巴车辆也在其中，具体伤者数量还在统计……”
　　丁浩眼睛被血糊住，勉强看到自己跟前的那个男人，他穿着身黑西装，身前身后的依旧跟着一堆的人，嘴抿的死紧，眉头皱得要拧下水来。
　　白斌？丁浩想跟他打招呼却发现自己完全动不了。他这是怎么了？哦，对，出车祸了，他昨儿喝多了又跑去狂欢了一宿，早晨开着车就忍不住打了瞌睡似乎还撞到了别的车……
　　“少爷，我跟下头交代好了，就说是路面滑这次车祸是‘溜冰儿’造成的，丁家的老头很识趣，没有再说什么。”白斌后头的一个人凑过来，丁浩认得他，是白斌的心腹董飞，没大事都不带出来的，这回他都来了是发生了什么大事了？！
　　“丁浩……他已经死了，哥你就放了他吧！”后头一个小丫头呜咽出声，也是穿的一身漆黑，趴在白斌身上就哇哇大哭。
　　我，我这是……死了？！丁浩忽然发现他能起来了，他的手穿过白斌的，穿过他们握得死紧的手，他听到白斌用沙哑的不成声的嗓子说：“媒体那边不能再出乱子，我跟丁浩保证过要照顾好他那一大家子……”
　　董飞点头。
　　“你带白露回去吧，”白斌说着，用手擦了擦丁浩脸上落的雪，丁浩脸上有血，被抹开了更是渗人，白斌却不管，小心的给他这么擦着。“我再陪陪他。”
　　丁浩飘在上头看着，心里一抽一抽的发紧，他真不知道，他是真的不知道白斌对他这么上心。就连那张死了的脸那模糊的乱七八糟的脸丁浩看了都嫌，他以为白斌对他不过是表面儿上的东西，过了年轻这个冲动劲儿也就没了，不是图个新鲜吗？他丁浩也爱玩儿啊，他玩过的男人女人还少么……妈逼的白斌你把手从老子脸上放下来！你给老子揉成一团儿算是怎么回事啊！老子还要附身回去啊！！
　　丁浩开始往里自己身体里冲，不过是撞花了脸，大不了老子整容得了！可是冲过去总是被什么拦着似的一下就给弹开了！丁浩蒙了，他这是真的回不去了。
　　他忽然闪过许多以为忘记了的东西，那些事总少不了白斌，萝卜头的白斌，半大的白斌，少年的白斌，青年的白斌，和现在的白斌……他一直以为他可以利用白斌对他的好玩着暧昧多得些好处，却一直不肯去认自己心里那些不愿承认的感情，其实，他很喜欢白斌对他好，有些事，总他妈是人死了才知道。
　　他丁浩，离不了白斌。
　　如果有下辈子，他还愿意跟白斌混在一块儿，他愿意也对白斌好。
　　丁浩再睁开眼的时候，手里紧紧攥着个手机。还是他死前用的那个，黑壳的直板诺基亚，刚松了口气立马又被抓着手机的手吓得瞪圆了眼睛。
　　那是一双小孩儿的手，丁点儿大，抓着手机都勉强，丁浩顺着那只小手往上看，小胳膊果然是接在自己身上的……这算怎么回事儿啊！？
　　丁浩欲哭无泪，他那跟了他二十几年的壳子呢？怎么就混到一几岁大的小屁孩子身上了。丁浩正想着，忽然就听到窗户外头有人在喊他：“浩浩？浩浩起来了没啊？”
　　丁浩听到这声音眼睛又瞪直了，这，这是他奶奶的声音啊！难道不是附身在一个小孩身上而是回到了自己小时候？丁浩心绪起伏，忽然燃起了一丝儿的希望。
　　丁奶奶掀了布帘子进来，丁浩下意识的将手里的手机偷偷塞到旁边的被子里，丁奶奶看着躺在床上的丁浩睁着大大的眼睛瞅着自己，笑呵呵的在他脸上捏了一把，“睡醒了也不出声儿，就知道淘气吧！”
　　丁浩看着他奶奶眨眨眼，再眨眨眼，忽然就咧开嘴笑了，“奶奶！”丁浩扑到老人怀里打着滚儿的乐，他怎么没想到呢，真是回到自己小时候了啊！趁着自己还没干那些混蛋事儿，他得好好的给自己规划一下人生！
　　丁浩咕噜一下从奶奶怀里钻出来，竖着五根手指一脸严肃的跟他奶奶发誓：“奶奶，我决定了，我要从现在开始跳过小学，跳过初中，我要从高中开始好好儿的学习，我就不信我在高中蹲个十年八年的还考不上个好大学！”丁浩小手一挥，气吞山河，“奶奶，我要考清华！”
　　丁奶奶虽是小学文化但也知道清华的，立刻肃然起敬。“好，咱就考清华。”
　　丁浩跟他奶奶手拉着手儿，眼里含了泪花儿，“奶奶，等我赚了钱我好好的孝敬你，咱吃山珍海味胡吃海喝，大虾都只吃不带壳儿的……”
　　丁奶奶笑呵呵的摸着丁浩的头发，连连点头，“好，我等着浩浩出息的那天，带着奶奶一起吃好的。”
　　丁浩抱着奶奶的脖子不撒手，眼泪真下来了，他记得他奶奶是在他初中的时候去的，脑血栓，医治不及时没救回来。过现在不同了，他回来了，丁浩吸吸鼻子正要再发表长篇大论就被人拎着脖子猫崽儿一样提了起来，耳边哄哄的：“小兔崽子！就知道哄你奶奶高兴！”
　　丁浩抬头瞧着自己老爹年轻的脸，咧开嘴笑了：“爸！”
　　丁远边黑着一张脸，一手拎着丁浩一手指着丁浩刚睡的那床被褥，怒不可遏：“昨儿又尿床了是不是？！啊！！”
　　丁浩一双准备与他老爹热情相拥的手硬生生的就收了回来，扭着小脖子憋红了一张小脸：“不是！不是我尿的！”见老爹大有拳头教育的趋势立刻嚷嚷：“是昨天的我尿的！不是今天的我尿的！！”
　　丁远边一张脸生生被这小子气的发青，咬牙切齿不解恨啊！伸手儿就要就扯那床被他儿子糟蹋了的被褥，丁浩嗷的一声从他老爹手里挣扎出来扑到被子上，“我……我自己洗！我自己洗！！”开玩笑！他被子里还藏着个手机哪！
　　丁奶奶以为儿子把孙子捏疼了，立刻就站了起来，“怎么了？怎么了？我宝贝浩浩没事吧？跟奶奶说啊，别忍着奶奶在这呢咱不怕……”丁奶奶上下摸了一遍儿，看着丁浩小白脖子上那一圈儿的青指头印子，心疼的揉了又揉。
　　丁浩颤颤歪歪从被子上扬起小脸儿，带着可怜巴巴的哭腔，“奶奶，你让我爸出去，我自己洗。”
　　丁奶奶立刻往外赶自己儿子，这回连扫把都用上了，“出去，快出去，你看都把孩子吓成什么样儿了！”
　　丁远边哭笑不得，又不敢跟丁奶奶较真儿，只得一步步退出里屋，“妈，您这太惯着他了，都多大了……”
　　“多大了也是我孙子！”丁奶奶拿着扫把掐腰瞪着丁远边，气呼呼的，“你没看见你把孩子吓得，都吓得要自己洗床单儿了！！”
　　丁奶奶说的理直气壮，丁浩在里边忍不住抖了两下嘴巴，他算是找着自己从小跋扈的根儿了……合着是给他奶奶宠出来的。
　　三两下把手机掏出来藏好，丁浩又撅着屁股去床上自己拆了床单被套拖着下来，刚下来就跟他奶奶撞了个满怀，丁奶奶看着小丁浩抱着比他都高的床单被套过来被惊的说不出话来，丁浩从床单那头儿跟他奶奶说了，“奶奶，您别老宠着我，我长大了。”
　　丁浩这时候还是幼稚园中班的学生，拖着音儿带着那么点奶气，瞬间感动了丁奶奶。
　　摆好了大大的洗衣盆，洗衣粉，肥皂，倒好了清凉的井水，在大人的帮助下，丁浩终于开始了他人生中第一次洗床单。
　　而白斌，就是这么第一次见到了丁浩。他在院子外看着那个认真地跟洗衣粉泡泡奋斗的小孩儿，看着他揪扯着大块分不清床单还是被套的布料终于一个不小心自己一头栽到盆里去，弄了个满头满脸的泡泡，忍不住就笑了。
　　很多年以后丁浩拿脚蹬着白斌问他，我可是有好多第一次都给了你了，我第一次洗衣服你就在旁边呢，是不啊？
　　白斌瞅了他一眼，眉毛都不带动一下，你以后就没再洗过别的吧？丁浩一张脸憋得发红，气呼呼的大喊：老子、老子还洗过自己的内裤！
　　不过，这都是很久以后的事儿了，这会儿，白斌小盆友和丁浩小盆友历史性的第一次会晤了。

　　橘子糖

　　丁浩惊魂未定的从盆里钻出来，抬头就瞧见了白斌站在门口冲他乐，脚下被床单绊住一个咧歪又摔了过去，这下连盆都扣在自己身上了，一盆水哗哗地从他头上流淌而过，向着院子一去不复返，丁浩被盆子扣住淹得哇哇直叫，“奶奶……奶奶啊！出人命啦！！！嗷嗷嗷……淹死我了咳咳！！”
　　丁奶奶奔出来就瞧见自己宝贝孙子穿着个小裤衩被个大塑料盆扣住了后背，剩下四根小爪儿趴在地上来回扒拉，小脑袋也被大水浇了个透儿湿，湿漉漉的像只刚出壳的……小乌龟。
　　丁奶奶噗嗤一下就乐了，帮丁浩拿起那盆儿，又给他拉起来，擦了脸哄他，“哎哟哟，我的宝贝浩浩不哭了啊，奶奶来了，啊，咱不哭盆盆坏，奶奶打它。”说着拿手在盆上打了两下。
　　丁浩嘴角扯了扯，忒丢人了。后头跟过来的丁远边瞧着一院子的水和刚捞出来的丁浩立刻又吹胡子瞪眼，一个大擒拿手就把丁浩逮住了，“小兔崽子又闯祸！”
　　“哈哈！小丁，孩子嘛，淘气些聪明啊。”后头一个黑西装的男人进了院子，白斌跟在后头，一板一眼的跟个小大人似的。
　　丁远边一副羞愧的样子，举了举拎在手里的丁浩道：“白书记，您不知道，这死孩子淘着呢，三天两头的闯祸，我把他扔在他奶奶这儿也给我惹出这么大的乱子，真是，唉。”丁老爹用了个感叹起做了总结，丁浩也认出面前这人了，白斌他爹，他家老头以前的顶头上司，立刻识时务的挂在他爹手上耷拉着脑袋一副我错了的样子。
　　丁奶奶不乐意了，“谁说我孙子只会惹祸了？今儿还自己把尿了的床单洗了呢！是吧浩浩？”
　　丁浩一张小脸埋得更低了，他这二十几年都没这么丢人过。他今儿算是在白斌面前彻底没脸了……
　　白书记是个很和蔼的人，笑呵呵的把丁浩解救了下来，拍拍他的脑袋，“小孩嘛，都一样，如果都跟白斌一样不做声儿的那就不热闹了，”又从旁边司机那拿来一盒巧克力递给丁浩，“拿去吃吧，跟你白斌哥哥去玩儿。”
　　丁浩捧着巧克力仔细看着那上头印的跟花纹儿似的字母，操，全英文的，白斌你老子这么早就能吃洋巧克力平时没少贪污吧……
　　白书记自然不知道丁浩心里想什么，让白斌领着丁浩出去玩儿了，丁浩先扯着白斌先回了自己那小破屋，把那巧克力盒子放下改抓了一把橘子糖，开玩笑，这么一盒子出去都不够外边那帮猴儿分的，谁知道白大少下回儿什么时候来啊，他得给自己留点储备粮食先！
　　丁浩兜里塞满了橘子糖，装了个满满当当，白斌自然等着他，一身的背带裤小衬衫，脖子上还打了个小领结，坐在丁浩的床上左摸摸右摸摸，“这是什么？”
　　白斌拎起件白色的布，上头还绣着鸭子和蝴蝶结，一脸好奇的问丁浩。丁浩嘴角又开始抽抽了，这是什么？这是他的饭兜兜……操！
　　丁浩小盆友是在丁奶奶的溺爱中成长起来的，打小儿吃饭就不让人省心，这不吃那不吃，好容易吃点人粮食了，端着个碗哗啦啦的掉东西，气的丁远边好几次都要在饭桌上抽他，丁奶奶自然不会允许这种情况出现，可是丁浩小盆友心智初长，已经能明白带上围嘴儿吃饭是要被周围的小朋友嘲笑的，拒绝带围嘴儿。丁奶奶连夜赶了个饭兜兜给他带上，跟大个儿的围裙似的，做的长了些顺道兜住了大半个身子，终于让丁浩免了吃顿饭换身儿衣裳外带几个巴掌的悲惨生活。
　　丁浩能直接告诉白斌这是他童年唯Ｎ的污点么，当然不能，小心眼一转立刻说：“这是抹布，刚擦完桌子的！”
　　白斌有洁癖，萝卜头时期的白斌自然有所表现，立刻放下了那个“抹布”，可能是感觉自己放的太快了怕伤了丁浩小盆友的心，又咳了一声，试探着夸奖道：“挺好看的。”
　　有人夸别人家抹布好看的吗？白少你打小儿就不老实啊。丁浩哼了一声，“那是！我奶奶亲手做的！”带着两兜子糖从凳子上爬下来，小手冲着白斌一挥：“出发！”
　　白斌被他逗的好奇，“去哪？”
　　丁浩一脸严肃，“去小河边消灭敌人！”
　　这是个什么年代？这是他丁浩在橘子糖的枪林弹雨下打下来的年代！敌人果然免受不了糖衣炮弹的威力一个个倒了下来……啊不，一个个围在丁浩身边儿巴巴的瞅着他，丁浩那个神气啊，小鼻子都仰到天上去了，“喊浩哥！”
　　“浩哥～哥～”周围一圈儿奶声奶气。
　　一把橘子糖撒出去，立刻欢腾了。“吃糖去喽～”
　　白斌坐在河边的石头上看着丁浩，五月的天，风吹的还算舒服，白斌看着丁浩撒完了兜里的糖打发了一群小孩顶着一张红扑扑的小脸就冲自己跑过来，爬上石头挨着自己坐下，从兜里翻翻掏掏又扣出两块橘子糖出来，仔细的对比了大小，递了一块较小的给自己――
　　“请你吃糖！”被太阳晒红了脸的小孩儿笑呵呵的这么说，一口的小白牙可爱到不行。
　　白斌接过那块橘子糖，扁瓣儿的橘子形状还撒着糖粒子，闻起来一阵清香，白斌皱着眉放进嘴里，他接受过的教育告诉他不可以随便吃外面不干不净的东西，但是丁浩给的糖好像散发着格外香甜的气息，他忍不住含着细细品尝。
　　“挺甜的。”白斌笑了，摸摸丁浩的脑袋，“谢谢浩浩。”
　　丁浩像炸了毛的猫儿，一下从石头上窜起来，“不许叫浩浩！”
　　白斌奇怪的看着他，“那叫什么？”
　　“叫……”
　　“丁小浩！”后头一个阴阳怪气的声音喊着。
　　“我呸！”丁浩不用回头也知道是谁，他从小到大的损友兼狐朋狗友，吃喝嫖赌全沾，打架斗殴样样俱全的李盛东李大少，他跟白斌的事这小子当初可没少笑话他！缺德点子都是他出的！！
　　丁浩斗鸡似的昂着小脖子，眼神儿斜瞟着李盛东，“你这头剃得不错，阿姨手艺见长啊。”
　　李盛东现在长了张小圆脸儿，脑袋被他妈练手儿顺便剃了个凹凸不平的小平头，就那一双微微耷拉着的小眼睛还能看出日后李大少的阴损，如今的李盛东明显跟丁浩不是一个级别的，一句话呛在哪儿就开始摸鼻子，吭哧了半天，瞅了一眼旁边的白斌开始嘟囔：“我说你怎么不去找我玩儿呢，原来有伴儿了……”
　　放……放你娘的屁！！李盛东你个兔崽子分明是你抢了老子的变形金刚藏你家里吓得三天没敢来找我！！！
　　丁浩嘴都气歪了，这一回到小时候吧，以前一些乱七八糟的事儿突然就清楚起来，还是人家说的那句，小孩子的脑瓜子就是好使啊，这芝麻绿豆的仇他都记得一清二楚！

　　睡一个窝吧

　　李盛东不太乐意了，这破孩子显然是瞧着白斌穿的比他好，那小背带裤多神气啊，别提还有跟大人白衬衣相仿的小领子，板板整整的一看就不便宜。他在白斌旁边转来转去，横竖瞧着坐在石头上鹤立鸡群的白斌不顺眼。
　　丁浩心理年龄显然也不是那群追着打仗的小孩那样的，干脆跟着白斌坐在一块石头上，李盛东围着白斌转，等于就是围着他丁浩转。李盛东心眼多坏啊，那眼角一耷拉就能挤出一肚子坏水儿！丁浩瞧着他忍不住开始防备。
　　李盛东摸了摸鼻子，这破孩子有这习惯，要么想做坏事的时候要么害羞尴尬的时候都爱摸摸鼻子，真把自己当吴三桂了，而且深以吴三桂那样的枭雄为荣――这话扯远了，李盛东摸了摸自己鼻子，忽然就跑到一边去了，不一会带着几个小屁孩回来了，那眼神就更坏了。
　　旁边几个小孩拖着鼻涕伸着手看看白斌又看看李盛东呵呵的笑，丁浩汗毛一下竖起来了，操，不是吧？！他突然想起来了，他当年小时候跟李盛东好的恨不得穿一条裤子，的确是把白斌推进去水里一回，当初就是他动的手儿，几个破孩子把白斌弄成个落汤鸡后来给送回城里去还住了院，白书记来话说是没事，但是都住院了能没事吗？！丁浩跟李盛东过后儿给他们爹打的哟，那真是自个儿亲娘也认不出了。
　　丁浩现在显然不是怕疼的心情了，他自打重生后那是有坚定目标的，目标是谁？就是白斌！！他妈的李盛东这破孩子动白斌不等于在他太岁头上动土吗？今儿不给你点颜色瞧瞧……
　　围上来的孩子又多了几个，丁浩决定改天再给李盛东他们点颜色瞧瞧。小手偷偷抓着白斌，捏了捏，凑近了小声道：“等会儿我说跑咱们就跑啊。”
　　丁浩声音说的很小，白斌从小处尊养优，显然是没有这方面武装冲突经验的，立刻追问了句，“你说什么？”
　　李盛东这坏小子已经听出事儿来了，双手一挥：“上！打倒机关大院儿的人！！”
　　一群野孩子立刻嗷地一声扑过去将他俩抬起来推手腿脚的往小河里推！嘴里还嚷着：“打倒机关大院儿的！！”
　　“你们刚才还吃了我的糖！！以后还想不想吃糖了啊啊啊！！”丁浩护着白斌，也被搬起来大半个身子，扯着嗓子嚎了一句，他这才觉出这群小毛头的威力！他妈的等老子长大了个儿一个一个都揍回来！你们给老子等着！丁浩想哭的心都有了，就他这小个儿扔到水里那不得当场阵亡了啊！想当年白大少也是被淹得进了医院，他这个儿可不经折腾。丁浩拿定主意只能智取，小手从兜里翻了半天，只掉出点糖粉渣子，吞了口唾沫，看着那群破孩子，“那什么，你们把白斌放下，我下午还拿橘子糖给你们吃！”
　　李盛东这家伙多坏啊，刚才丁浩分橘子糖的时候这破孩子一块也没少拿，现在又从兜里掏出一把玉米软糖，耀武扬威，“没事！把机关大院儿的扔下去！谁扔下去我给谁软糖吃！”小样的一转身，一脸严肃的指着丁浩，“丁浩叛变了，把他也扔下去！”
　　我……我*你大爷啊李盛东！！！
　　丁浩被一群刚脱了开裆裤的小破孩们抬着哄笑着就往水里推，他脑袋上的毛都炸了！白斌闷不吭声的，忽然就给了旁边个头矮点儿的小孩一拐子，拉着丁浩就往外跑！
　　白斌那下子估计下手挺狠，那孩子张嘴就哇哇的哭了，估计还寻思着不是玩儿吗怎么打人啊，他这还委屈呢，丁浩跟着白斌窜过去，顺带又给了他一脚！丁浩这脚踩在脑门上才叫疼啊，那破孩子咧着嘴哭的更响了，“姥姥……！姥姥……啊！！！丁浩打死我了，呜呜……呜啊啊啊！！！”
　　白斌拉着丁浩没跑多远就被李盛东围上了，李盛东在这帮儿里算是大的了，觉得跟着自己的给白斌欺负哭了这算怎么回事儿啊，他面上下不去，小三角儿眼瞅着白斌更阴沉了，手一挥，“举起来！扔河里！”
　　几个孩子还举不起跟自己差不多大的，尤其是白斌这样带有一定攻击点数的，不过凑合着扔他们下去还是可以的。丁浩屁股上被踹了一脚扑腾到河里去的时候心里骂了李盛东八辈儿祖宗，好歹他以前追个跳水的妞儿的时候学了几把游泳，如今算是用上了，从河里扑腾着钻出头来，指着河沿儿上瞧热闹的李盛东就骂：“李盛东你个乌龟王八！我告儿你！今儿的事我跟你没完！！”
　　李盛东在河边得瑟，“你再说，小爷就撒泡尿进去！”
　　丁浩吸了口气，这缺了大德的事儿李盛东这死孩子真能做出来，看着他都解裤腰带了，丁浩也顾不得那么多，抖着手就开始威胁他：“李盛东你你你……你偷拿打火机烧了李奶奶家玉米地！你偷了我变形金刚藏在你爸酒柜里还砸了你爸的一瓶酒！你还偷了你爸的烟我要告诉你妈去！”
　　李盛东小盆友现在智商还处于不断发展的阶段，也就是说他现在没多少智商，瞅见威胁还没学会笑着掐死在萌芽里，只会远远地躲开，于是他立刻拉拢着几个得力的小破孩儿就走，“走了走了！玩打仗去！”
　　一群小孩呼啦啦就蹿了，剩下几个常吃丁浩糖的又跟丁浩玩得好的，捏着小衣服瞅瞅在小河里扑腾的丁浩两人，苦着张小脸结结巴巴的说：“丁浩，你别急，我找你奶奶去！”说着，也跑了。
　　丁浩扑腾了几下，忽然觉得不对劲，白斌！白斌呢？！从刚才起就不大出声可还是有水声儿的啊，丁浩有点慌了，当初他把白斌推下去也是这么一哄而散的跑了，他不知道白斌是怎么从河里挣扎着等到救援的，如今他也跟着白斌掉下河来，历史会不会改变？
　　丁浩一阵心慌，看着还冒几个气泡的地方，一个猛子就扎下去，白斌果然在下头，他脚腕子被河底的茅草根儿缠住了，正在使劲儿的拔，白斌看来很少下水，眼睛闭着，眉毛也皱成了一团，只是嘴巴是紧闭着的只偶尔冒出几个气泡，还知道留着点氧气。
　　丁浩游过去，沉住了气去扒拉那团该死的草，小河里的水跟游泳池里的不一样，没扑腾几下就变得浑浊了，白斌的小脸已经由红变白了，丁浩急了，也顾不得那么多使出吃奶的力气去拔那些缠住了白斌的茅草根儿！白斌，白斌还没有呼风唤雨还没有只手遮天，他还有那么多事儿没做，他怎么能就这么死在这里？
　　被茅草缠住了脚，淹死？太他妈可笑了！
　　丁浩嘴里的氧气也不多了，肺里面憋得火辣辣的疼，他眼泪都快下来了，他都这么难受了何况一直没露头出去的白斌了。手里的茅草松动了一下，掀起了更多的浑浊，丁浩却是像看到了眼前的指路明灯，使出最后一点力气手脚并用的掰扯着，毫不管会不会就这么缠在自己身上，他只想着，要是白斌就这么一个人出去也是好的。
　　丁浩最后这一下起了作用，茅草根被扯断了几根，仅有的一个被扯出了深埋在底下的老根儿，虽然还缠在白斌脚上，却也足够他探出头去呼吸氧气了。白斌探出头吸了一大口气，猛烈地咳了起来，他怀里抱着的丁浩已经软了手脚，勉强靠着白斌仰着脸喘气。
　　丁浩斜了眼顶着水草头发溜湿的白斌，嘿嘿笑了，他从来没觉得白斌这么好看过。丁浩翻个白眼，晕过去了。
　　他再醒过来的时候，是在医院的病床上，到处白惨惨的，要不是旁边睡的正香的白斌丁浩几乎以为自己给送到太平间了，门外有人小声儿说话，“……刚送到，丁浩家大人来了，嗯，我知道了白书记……丁浩缺氧休克了，医生给他输了氧气睡一觉就没事了，倒是白斌脚上受了点伤，好，我知道了，明天就给他们转院……”
　　外头的声音又小了，估计是走远了。丁浩转个身瞅着白斌，这小子睡着了，浓密的睫毛垂着，看着格外的温和。他们现在是在一张病床上，白斌靠床边的手上还输着点滴，走廊里透过来一点绿色的应急灯光，丁浩从来没觉得这么安心过，他趴在白斌旁边，拿小脸蹭了蹭白斌的，窝在他身边儿睡着了。

　　猪肉脯

　　白书记做事效率果然很快，早上刚吃完早饭的时候就派车来接他们了，丁浩他爸送粥还没走，正在收拾碗，听着是连自己儿子也给接城里去住院，忙道：“我们家的就不用了吧？这孩子皮实，没事儿。”
　　丁浩愤愤的瞅着他爹，挺着吃得滚圆的小肚子，对着已经被他吃空了的保温桶，举着勺子把碗敲得当当响，“再来一碗！再来一碗！！没吃饱！！”
　　白斌吃得慢，听见他说，立刻将自己手里的半碗向他推过去，友好的示意：“我吃饱了。”
　　丁浩悻悻的收了勺子，挑了白斌碗里的肉丝吃了，推了白粥还给他，白斌眉毛都没皱一下竟然就给吃了。
　　丁浩心里得意，这洁癖啥的还得从小儿治啊，他大方的摸了摸白斌的脑袋，没等他夸奖几句，白斌就放下了勺子，“还饿？”
　　丁浩那小肚子是真一点地儿都没了，拿回手来大方的说，“没事，你吃吧，我不饿。”丁远边一巴掌就拍下来，瞪了他一眼：“小兔崽子你还来劲儿了啊！”丁远边又回头对一路急行车刚到的司机说，“我家的真没事儿，能吃能睡的，怎么好再麻烦白书记……”
　　来接的司机说的很委婉，态度却很坚决，两只小的要带走，而且一个也不能少。
　　丁远边愁眉苦脸的，他这来的时候都费了好大的劲儿才把丁奶奶拦下，要是让丁奶奶知道他宝贝孙子给接到城里去住院了那还不得吓晕过去啊，能上城里住院，这得多大的病啊，至少得是开瓢儿的事……丁远边甚至都能想象出丁奶奶哭天抢地的要他宝贝浩浩的情景，不禁打了个寒颤。
　　再回头瞅一眼丁浩，那小兔崽子刚才挨了他一巴掌，现在正在捧着脑袋那装委屈呢，白斌倒是好脾气拿手掌心儿给他揉着脑袋，说实话自家这小崽子不开口说话的时候倒是有那么几分天真可爱，睁着双大眼睛，唇红齿白的，笑起来左边带着个酒窝儿特招人喜欢，可是不一会就原形毕露，闹翻了天去喽！这样真能给带去城里让白书记照顾一段时间吗？
　　丁远边深刻思索着，一咬牙，寻思着再折腾也没有掉水里差点淹死厉害吧？丁远边大手一挥，一句话从牙缝儿憋出来：“都带去吧！”
　　丁浩先是愣了下，接着欢呼！白少家那得有多少进口糖进口巧克力啊，他得吃饱了都给兜回来！丁远边显然是跟丁浩想到一块儿去了，黑着一张脸，“丁浩，你长了大，做事要有个大孩子的模样儿知道吗？”
　　丁浩拍着胸口保证，“爸你放心，我做事有分寸！”
　　丁远边一颗心瞬间提的更高了，眼瞅着丁浩是指望不上了，转眼儿对着白斌，端着个慈祥的笑脸，和蔼的对着白斌说，“斌斌啊，你跟浩浩要在一起一段时间，我们家浩浩打小儿就野惯了，不懂事的时候你就替叔叔教训他，啊，也看着他点，照顾着点！”
　　“好，”白斌点点头，“叔叔你放心，我以后都会照顾浩浩的。”
　　丁浩被他老爹按着脑袋给白斌点头说保证听话，临走时脑袋又让他老爹揉成一团儿，丁浩被司机抱着，回头对丁远边喊了一声：“爸爸！”
　　小声儿清亮，却把丁远边一颗送儿离去的心都喊得颤了两颤，丁远边咳了一声，眼圈都憋红了，“哎。”
　　“奶奶给我做的那坛子猪肉脯你可别给我都吃完喽。”
　　丁远边微红的眼眶瞬间缩了回去，要不是外人在他恨不得当场脱下鞋来拿鞋底扔死这破孩子！！！
　　丁浩坐着黑色轿车去了白斌家，一路扒着车窗往外看，白斌脚还没好利索，在丁浩旁边半躺着，看着丁浩眼睛一眨不眨的看着外头就挨着他一起往外看，“你在看什么？”
　　看什么？看以后的房地产黄金路段……丁浩瞅着那边一排排的平房，想着以后拔地而起的高档写字楼商场酒店心里就一阵阵的流泪，他要是有钱就把这些都砸下来，这得够他挥霍几辈子的啊！丁浩眼巴巴的看着那成排的金砖从自己眼前一闪而过，咂咂嘴，对着白斌的回话也明显的心不在焉了，“我就看看有卖雪人的没，我想吃雪糕。”
　　白斌当真的，摸了摸他的脑袋，跟着一起找起雪糕小摊来，那个时候卖雪糕的大多是支个大太阳伞，上头印着某某矿泉水或者某某汽水的字样，五颜六色的很好认，进了市区随便一个商店门口儿就有，白斌让司机停了车，从自己兜里掏出两块钱给丁浩，“你去买吧，我等你。”
　　丁浩瞅着那张两块的票子，绿色的，还挺新，心里又一阵感慨自己死前那阵儿这票子都没见人用的了，丁浩把那张两块的票子揣兜里想着回头留作纪念，不客气的又向白斌伸出手，“再给张一块的。”
　　白斌脾气也好，真就又掏了一张给他，前头司机瞅着丁浩这才去买雪糕，忍不住呵呵笑了，“还是个小财迷！”
　　丁浩买了两只雪人，一手啃着，一手递给白斌，见白斌摇摇头不吃立刻欢呼一声拆了包装袋三口两口就咬掉了那雪人的一角帽子，巧克力味儿的～！真好！！
　　丁浩吃的见牙不见眼，满脸的幸福，对着还剩下半边脸的雪人一口咬掉了它的嘴巴，嘿嘿的笑，“来亲个嘴儿～”
　　白斌跟司机噗嗤就给乐了，要是丁远边在这儿准得把这丢脸玩意儿给拎回家去！丁浩吃完了雪糕消停了一会儿，自己拿纸巾擦了嘴巴，好歹他也是二十好几过的人不是？咱得做讲卫生的好市民。
　　司机一拐弯直接去了医院，丁浩跟白斌咬耳朵，“不先回家？”
　　白斌看着他摇摇头，“家里没人，去医院一样的。”
　　哦，想起来了，白斌他妈是个事业型女强人，他家里常年都冷冷清清的，丁浩忽然就想起那个扔下自己狠心去学了半年幼教的妈，心有戚戚焉的跟白斌勾肩搭背，“没事，咱以后在一块儿。”
　　白斌看着丁浩笑了。丁浩忽然耳朵烫起来，他刚才脑袋抽了哪根筋怎么说了这煽情的话？！以后一块……一块……我靠！！丁浩觉得有必要解释一下，顶着张小红脸别别扭扭的对着白斌，“那啥，我说的是以后一块儿玩吃饭什么的啊，你别多想！”
　　这次轮到白斌好奇了，“除了玩儿跟吃饭还能做什么吗？”
　　还能做……做什么……白斌你丫的还想对老子做什么？！你丫个萝卜头能对老子这个萝卜头做个毛啊！丁浩明显带了前世的怨念，那时候白斌对着他可没少动手动脚，不过做什么倒是没做过，只是有的时候没做比做过印象更深。
　　丁浩被自己的不良记忆弄得蔫儿了，跟着白斌进了病房，这才发现是个单间儿，里头一张大床，茶几，沙发，电视机一应俱全，床头柜上还摆着一束鲜花，丝毫不觉得是在医院里倒是跟进了宾馆似的。
　　丁浩跟着白斌进来，司机就出去了，估计是去接白书记了。丁浩无聊的按着电视遥控器，翻来覆去就那么几个台，还大多是地方XX1台，XX2台，看着挺没意思。
　　白斌收拾了他们带来的东西，又去洗手间拿了块一次性毛巾打湿了给丁浩，“擦擦脸吧。”
　　丁浩还在看电视，仰起脸向白斌那凑了凑，示意他给擦，白斌比丁浩也大不了多少，估摸着是第一次伺候人，小心儿的给他擦干净了，那动作轻的像是在擦花瓶。
　　丁浩心里挺美，看来白小斌小盆友这辈子对他跟上辈子一样儿没变心，不错，以后慢慢培养。
　　等了不一会儿白书记就来了，丁浩跟着白斌站起来，摆出最最灿烂的笑脸：“白叔叔！”
　　白书记摸了摸他们两个，又让白斌去床边坐了，他还记得白斌的腿伤了不能落地儿的，陪他进来的医院主任还边上小心的道歉，“白书记真是抱歉，这是咱们院里最后一个单间儿了，军区来了几个疗养的首长我们房间不太宽裕，这间还是特意说明了情况留下的……”
　　白书记看来是个挺随和的人，笑呵呵的连连摆手说没事，“就他们两个小家伙，这里也够他们住的了，”回过头来冲丁浩他们笑了问，“是不是呀？”
　　丁浩立刻笑出了酒窝儿拖着长音大声的答：“是……！”白斌比他成熟多了，端坐在一旁只点了点头，表示两人一间足够了。
　　白书记又交代了一些，匆匆的走了，丁浩不由感慨，白斌这从小姥姥不疼舅舅不爱的冷淡性子就是这么来的吧，这还是他爹能来多看他两眼，可也就是两眼，这社会上能成事儿的人都忙啊。
　　至此，丁浩跟白斌正式开始了同居生涯。

　　我咬死你

　　白斌脚腕上划伤有点严重，万幸骨头没伤着，院方显然是很重视这事儿的，拿张病床给推进去仔细拍了片儿又让一群老头儿捧着脚丫子看了半天，这才给拿绷带结结实实的缠上，让回去静养着，为了白斌方便还特意给弄了个小轮椅让他用。
　　来看白斌的人等在门口，几个大人还带了孩子，其中一个扎着羊角辫儿穿小背带裙的就是白露。这会儿正被她爸妈带着等白斌出来，老远见着白斌就扭着身子从她爹怀里下来冲白斌跑过去，“哥、哥！”
　　丁浩正颠颠儿的跟在白斌轮椅后头，探着脑袋对白斌进行教育：“我说啊，你要觉得脚没事其实不用拍那么多片儿，你想啊，激光X光啥光的都有辐射，辐射你懂不？就是……反正就是照多了要细胞变异的，不好。”
　　一路小跑过来的白露不乐意了，她哥的脚伤了合着还不能看啊怎么着，小嘴一扁，“你这人怎么这么缺德啊！”
　　你……你才缺德！丁浩一口气没背过去，他这是高科技，高科技你懂吗你！个毛丫头字儿都不认几个还说我！得，咱不跟文盲说话，没文化真可怕！
　　他显然低估了白露嘴毒的段数，小姑娘跟在白斌小轮椅的另一边儿冲丁浩一乐，拍着小巴掌说，“你放心啊，要是你腿断了我一定不让人送你来医院让医生瞧你，那什么光照了你你要变异啊，你说是吧？”
　　丁浩嘶地吸了口凉气，这死丫头也太毒了啊！白露小脸儿一摆，哼了一声就没再理他。丁浩耷拉着脑袋也不说话了，心里眼泪哗哗地流，他以前瞎了狗眼怎么会觉得白露温柔可人来着？
　　白斌拿手攥了攥丁浩的手，“浩浩的腿不会伤的，我会看着他。”
　　白露不乐意，抱着她哥的胳膊，“哥你不要我了～”
　　白斌冲着白露笑笑不说话，丁浩心里美开了花儿，冲着白露挤眉弄眼，就是不要你了！哈哈，你哥老早就不要你这个丫头片子了！算了，念你当年趴在老子遗体上掉了几滴眼泪就原谅你了！
　　说实话，白露这小姑娘还是很懂事儿的，就是对他堂哥白斌有股莫名的崇拜情结，以至于对上丁浩那就是美国遇上了俄罗斯，彻底不合啊，丁浩做了再好的事儿她也能给鸡蛋里挑出骨头来。
　　丁浩在白露眼里那就是眼中钉肉中刺，尤其看到她哥跟这破孩子一个床睡的时候小姑娘明显是受刺激了，躺在地上打滚儿，“我不走！我不走！我也要跟我哥睡一张床！”
　　白露她妈举手就要打，这孩子平时都挺乖的，现在来这出算是怎么回事儿啊！白露她爸那是个爱女如命的，一下把白露抱起来，举高了哄，“宝贝儿咱跟爸爸回家～跟爸爸睡，啊，听话！”
　　白露眼泪汪汪的瞧着她哥，转眼又瞧着在她哥旁边冲她嘶哑咧嘴笑得欢实的丁浩，立刻收了眼泪目露凶光，小拳头冲丁浩挥了挥，意思是你给姑奶奶等着！
　　白斌腿脚不方便，白露一家走的时候也就没送，丁浩一副自家人模样儿把他们送了出去，末了还跟人家挥手道别，“叔叔，阿姨，慢走啊！”
　　白露自然是扭了头拿两根羊角辫儿对着他，还哼了一声。白露爸妈对丁浩印象不错，笑着跟他说了再见。
　　送走了人又想起去买点东西，摸了摸裤兜，幸亏还有白斌给的两块钱，丁浩摸摸两块的绿票子，毅然决然的递给医院门口小卖部的阿姨，“阿姨，我要买两个硬皮本儿！要最结实的！”
　　丁浩捧着本子回去的时候，正好白斌坐在床上写字，见他回来了就问，“怎么去了那么久？”
　　“我买本子去了！”丁浩抱着本子爬上床去，挨在白斌旁边腿贴腿的坐下，没办法，床上就放了这么一张小桌子，端端正正的摆好了自己的小本儿，白斌手里拿着只派克钢笔正在补司机从学校给他拿来的功课，瞧着丁浩也抽了一支钢笔打开本子准备写，一脸好奇的看着他，“你也会写字？”
　　多新鲜啊！就兴你白斌会写字别人拿笔是当筷子使怎么着？丁浩严肃的挥挥手，“边儿去，边儿去！我这是很正经的事。”丁浩小手抓着钢笔奋力开始写下自己这辈子第一篇记仇录。
　　白斌在旁边看着看着就皱了眉头，“你写的李盛东，是不是那个让人把咱们推水里的人？”
　　丁浩乐了，“是啊，你可要记住喽，咱们长大了可不能放过他，这小子太坏了！”
　　白斌摸摸丁浩的脑袋点了点头，笑了说好，又瞅着丁浩的歪歪扭扭写下若干名字的本子问：“你把他名字记下来干什么？”
　　丁浩吹了吹没干的字，听见他问挑了挑眉毛：“我怕我忘了！拿本儿一笔一笔记下来，老子迟早要报仇！”丁浩吹得字干了，把本儿合起来又拿起另外一个打开，拿笔在上头开始写：X年X月X日，白露在医院打滚儿哭闹，围观若干，她妈给了她一巴掌……
　　白斌纠正他，“姑姑没打她，就扬起手来吓唬她一下。”
　　丁浩翻个白眼，“不成，那不够丢人啊，我要写下来让白露以后哭着求我把本毁喽。”
　　白斌想了想，又给他出主意，“你这样写，白露万一看到就直接给你撕了，你用个代号吧，就用‘一行白鹭上青天’的‘鹭’来代替吧？”
　　丁浩想了想，也行，立刻提笔开始改，写了几个字又停下了，抓耳挠腮的小脸都憋红了，白斌问他：“怎么了？”
　　“你说的那个‘鹭’……怎么写啊？”丁浩一脸的羞愧，他竟然沦落到跟一个小学生问生字的地步了，太他妈丢人了。万恶的电脑，万恶的搜狗输入法！老子当年净打字了，猛地说一个‘鹭’字还真不会写啊！
　　白斌一脸恍然，握着丁浩的手一笔一划的教他写了，末了儿又夸奖他，“浩浩这么小会写这么多字已经很了不起了，是哥哥不对，这个‘鹭’字等你上了小学就会了。”
　　丁浩被白斌这句话打击得一蹶不振，他这是说老子还不如个小学生么……丁浩嘴角抽了抽，正消沉着，又听见白斌在边上咳了一声，“不过，你这字也太难看了。”
　　你大爷的白斌！这手字儿跟了老子二十几年哪儿难看了！！丁浩恨从心生，扭头一口就咬在白斌胳膊上，老子跟你拼了！！丁小浩眼里都含了泪花儿，太侮辱人了你～！

　　喂你吃饭

　　白露她爹陆源,属于倒插门女婿，原本是部队的转业军人，后来给分配到白斌他爷爷那儿做事，小伙子勤快又朴实，白老爷子一合计，这么好的小伙子肥水不流外人田啊，把自己家姑娘就许给了人家，说好了将来孩子出生就跟着女方姓。陆源家里是农村的，没想到能攀上这么好的亲事，陆源家里还有两个哥哥也就不怎么在乎这倒插门的事儿，白老爷子厚道，寻思着也不能太给亲家没面儿啊，于是大笔一挥，就给赐了名儿――白陆。
　　孩子哇哇的生下来是个女孩儿，白老爷子翻破了字典千挑万选的又选了个‘露’字，陆源自然是没有异议的，白露满月了刚好是快要过年了，陆源寻思着家里爸妈可能觉得是个孙女儿怕是要不高兴，还特意提前了几天赶回去亲手写了副对联贴在大门上：
　　上联，生男生女都好；下联，嫁男嫁女亦可，横批：男女平等。
　　这意思是说，现在社会平等了啊，男女都一样，再说当初咱都当了人家倒插门女婿，就是个孙女儿也没啥。
　　陆源其实想多了，他两个哥哥家里生的都是男孩，家里正缺个女孩儿，赶巧了就添了白露这么个小宝贝，更别提那边有好几个孙子盼着孙女儿的白老爷子了，于是白露就成了两家心尖儿上的宝。
　　白露虽然也是在溺爱中成长起来的，但显然比丁浩要懂事儿的多，平时自己也没少劳动，洗个盘子刷个碗啊什么的也常干，不怎么娇气，相比啊，丁浩就不成了，丁浩小盆友那是在丁奶奶的溺爱中灌溉出来的，他吃饭还有饭兜兜你白露有吗你！
　　丁浩自己当然会吃饭，但是手小不顶事儿啊，偏偏白露看病号给带的鸡丝面，炖的浓浓的香香的，滑溜溜的……
　　没错，就是滑溜溜的。
　　丁浩举着快赶自己大拇指粗细的塑料筷子，刺溜刺溜的夹，面条哗啦哗啦的往下掉，还溅起了几滴滚烫的汤水儿在丁浩脸上，丁小浩生气了，啪的一摔筷子，喘着粗气气呼呼的，“我等会吃！！”
　　白露在边上用着叉子，见他这样，直接翻了个白眼儿给他，“你不吃才好呢！”
　　丁浩给气乐了，吹着汤小口嘶溜儿嘶溜儿的喝着，“我才不如你的意呢！”他丁浩什么人啊，怎么能跟个小丫头片子计较！眼见着汤快喝完了，这才动手儿去拿筷子，他多聪明啊，这样扒拉着吃也烫不着了。
　　白斌伸手拿过丁浩那碗，也不嫌弃他那碗被狗啃过一样的面，拿了空闲的叉子给他卷了一小卷儿面，送到丁浩面前。
　　白露傻了，丁浩也傻了，操，白斌你该不会是那啥意思吧……
　　白斌不负丁浩重望，看着丁浩傻瞧着他没什么反应，干脆对着丁浩做起了示范，“啊～”白斌张开嘴，示意要喂丁浩。
　　白露忽的一下就站起来来！指着丁浩眼圈儿都红了，“你、你不要脸！！”她哥那是个什么人啊，谪仙儿似的，不沾人间烟火的，平时她借他哥个钢笔用都是拿肥皂洗了三四遍儿手才敢用，末了还拿个毛巾仔细擦干净了再还回去的，这丁浩一碗面条儿啃得七零八落的竟然让她哥给亲手喂着吃，这、这得多不要脸啊！！
　　白露小姑娘语言贫乏了，但是她的语气很足够的表现出了她的愤慨！丁浩原本还挺不好意思，瞧着白露那小样儿，立刻可乖的张开了嘴吧嗒吧嗒的吃着白斌喂过来的饭，还故意使劲儿嚼出声，小姑娘气愤极了，指着丁浩的手都带着哆嗦。
　　白斌看着丁浩，丁浩瞧着白露，白露瞪着丁浩，默默无言，战火熊熊！
　　白露她妈切了水果进来的时候就是这幅场面，“哟，斌斌真是个好孩子，知道关心弟弟。”白露她妈显然不了解事情的危急情况，竟然还给丁浩碗里添了勺儿鸡汤，“多喝点，斌斌也喂弟弟喝点汤。”
　　白斌点点头，放下叉子，又拿了勺子去喂丁浩喝鸡汤，送过去之前还记得吹了吹，丁浩喝的头皮直发麻，白斌你这都是跟哪儿学的啊你！也太肉麻了！！
　　白露眼泪哗的就下来了，哭得直打嗝儿，“我、我也要喝鸡汤！”
　　白露她妈家教甚严，又是学医的，严格按照养生平时只准吃八分饱，瞧着白露那塑料小碗儿里吃的干干净净，就没再给她盛汤，哄她道：“露露吃饱了，咱不吃了，啊。”
　　白露不干，扁着张小嘴哇哇的哭，“我不！我没吃饱！！我要吃！！呜哇哇～”
　　白露她妈哄了半天都不见好，也有点急了，估计白露也从她妈口气中琢磨过事儿来了，她爸不在，她妈完全可以先把她打了再说啊，这小姑娘抽抽搭搭的看着吃面的丁浩，显然伤心的还想再哭一场。
　　终于等到丁浩一抹嘴儿说了声吃饱了，小姑娘这才止住了哭，揪着小裙子眼巴巴的瞧着她哥，小眼神儿那叫一个哀怨。
　　吃完饭白露赖着不走，拿了个小本儿跟着她哥边上学写阿拉伯数字，123，321地来回的划拉，瞅着丁浩跟她哥使着一样的钢笔，小姑娘瞅着自己的铅笔头儿又忧伤了，连丁浩滴了钢笔水在她头花上都没发觉。
　　丁浩这边还乐呢，额头上咚的一下就被白斌弹了个脑瓜嘣儿，立刻中原一点红，抓着钢笔也不敢再闹了，丁浩抱着自己被弹了的脑袋眼泪都快下来了，操，这日子真他妈没法过了……白斌你手还敢再黑点吗你！疼死老子了！！
　　丁浩半天没吭声儿，倒惹得白斌多看了他两眼，白大少似乎觉得刚才那一下对丁浩打击挺大，收起了丁浩攥在手上的钢笔，给他拧好盖放桌上，又去掰开他的手小心的去看，有点红，但也没肿起来啊，看着丁浩一脸的委屈忍不住问他，“疼了？”
　　丁浩扭开头不理他，白斌捧着他脑袋给他转回来，看着他的眼睛小脸还挺严肃的，“谁让你欺负人的？以后不能欺负弱小，知道么？”
　　“谁？谁被欺负了？哪个弱小？你们在说什么啊？”白露那傻妞还不知道自己被欺负了，顶着被钢笔水儿弄花了的粉红蝴蝶结，扭着小脑袋来回的转，看看她哥又看看丁浩，一脸的求知若渴。
　　丁浩没憋住差点笑出来，低着头点了两下，还是不说话，拿指头在桌子上来回的滚那只钢笔。
　　白露挨到天黑给她妈硬带回去了，小姑娘穿着白色的小裙子，套着圆点的小外套，顶着两根羊角辫儿看着白斌可怜巴巴的问：“哥，我明天还能来看你吗？”
　　白露她妈急了，“小祖宗，你明天还得上幼儿园啊，咱下回来，啊。”
　　小姑娘不肯走，白斌也哄她，“白露你去上幼儿园，哥哥过几天就从医院回家了，到时候咱们在家里见。”
　　白露她妈立刻跟着哄她，一把抱起自己女儿，亲了亲她的小脸儿，“就是，露露听话，妈妈礼拜六带你回奶奶家，咱们就能见到哥哥了，跟哥哥玩一整天，啊。”
　　白露抱着她妈的脖子，看了看白斌，又看了看她妈，伸出一根指头抽着鼻子强调，“玩儿一整天。”
　　白露她妈乐了，又亲了她一口，“好，妈妈说话算话，咱玩一整天。”
　　好容易哄走了，丁浩替白斌送出去，丝毫不察觉周围医生护士瞧着他的善意微笑，多好玩儿一小孩啊，这才几岁就学着大人送客人呢――要是丁浩知道别人是这么想的准得一头撞到墙上去。可问题丁浩小盆友现在没有意识在这一点，乐颠颠的揣着几个护士送的水果糖回来，关了门，拿着自己的硬壳笔记本爬上床去，欢乐地记了一笔：一只白鹭没喝成鸡汤，馋哭了，哈哈哈！！
　　白斌在边上看他写，也不指出他歪曲事实，跟着笑了。晚上关了灯睡觉，丁浩怕碰着白斌新换了绷带的腿，小心的越过去睡在边儿上，不一会就迷糊了。白斌凑过去，试探着抱抱他，“浩浩？”丁浩唔了一声，都不带翻身儿的，白斌拿手指揉揉他的额头，中间那一点已经不红了，也不知道还疼不疼？
　　丁浩已经彻底睡迷糊过去了，小手抓着白斌的病号服凑近了，小脸也贴过去，口水几乎要流在白斌衣服上。
　　白斌一点也不嫌弃他，笑呵呵的接受他这个小朋友的‘拥抱’，真好，他就知道，他的浩浩没那么小气。白斌抱着丁浩，第一次笑着睡着了，他很久没有在这么温暖的时候睡着过，记忆深处，似乎在他还很小的时候妈妈陪着他才有这样的安心。

　　白斌家的丁浩

　　丁浩醒过来的挺早，可他没敢起来，因为他把白斌的病号服尿湿了，这他妈太丢人了……丁浩都快哭了。他的确是没感觉啊，昨晚不就多喝了一碗鸡汤吗？这一定是白露的诅咒，没错，一定是这样。他丁浩好歹也是二十好几过的人啊，怎么就给尿床了呢？
　　丁浩还在这装睡呢，外头医生领着护士来查房了，白斌似乎要起来，丁浩逼急了，死命抓着他衣服不让他动！开玩笑！白斌一起来他不就露馅儿了吗？！不起来，打死也不起来！
　　丁浩躺在床上压住了白斌不动，小脸都憋红了，白斌估计也觉出事儿来了，身子僵了僵，忽然就不动了。丁浩想起了白少的洁癖症，他很有再死一次的冲动，奶奶，他丢人丢大发了，他要回家……
　　丁浩还在做最后的挣扎，被子忽的一下就被人掀开了，“咿？我说怎么地上有水，原来上面有个小朋友的水管儿没关啊，哈哈哈哈！”
　　我……操。
　　丁浩真哭了，后面那掀了丁浩被子的医生老头还跟没事儿人似的拍了拍丁浩的小屁股，“起来，起来，别装睡了，呼吸脉搏都变快了，哟，眼睑也有跳动反应，甭装睡啦！”
　　白斌坐起来，也把丁浩抱起来，丁浩不好再装睡了，耷拉着脑袋使劲揪被套儿，连耳朵都红了，小模样看着还真有几分可怜。
　　白斌毕竟比他大两岁，换了自己的衣服，开始动手给丁浩换裤子，旁边的护士也拿了替换的小裤子给丁浩穿上，又给他们换了床单被套，白斌这例行检查也推迟了一会儿。
　　丁浩跟在白斌身边，挨着他的小轮椅耷拉着脑袋抠自己的小鞋子，他还没从这场人生打击的阴影中走出来。
　　那拍了丁浩屁股的医生张老头又走过来，笑呵呵的逗他，“哟，没穿开裆裤啊，再漏水了可怎么办啊？”
　　丁浩蔫了吧唧的扭过头，白斌看着他可怜，替他解释道，“浩浩不……平时不尿床的。”白斌估计是考虑到第一次见丁浩的时候这孩子就是洗自己尿了的床单，这会儿也不好说他不尿床了。
　　丁浩一脸悲怆地又去抠墙皮。 白斌体贴他的心情，检查完腿，也没敢当着他面儿猛擦猛洗，不过还是很委婉地几乎要把丁浩秃噜下一层皮儿。给丁浩洗澡的小护士还给他在浴盆里摆了几只塑料鸭子，撩起水来逗丁浩：“洗白白喽～”
　　丁浩一巴掌拍翻了水里的一只鸭子。小护士乐了，扭头对一边已经洗好了跑来观摩的白斌说，“你弟弟真好玩儿啊，还跟小鸭子拍手儿呢，”淋了点水在丁浩身上，笑呵呵问他，“小鸭子好不好玩呀？”
　　好玩你妹。丁浩心情还是很阴郁的，红着小身子坐在浴盆里闷不吭声儿的拍鸭子，白斌走过来摸摸他的脑袋，“浩浩还小，没事儿的，不丢人。”安慰了半天，又保证不说出去，尤其是白露那儿，绝对是一级军事保密，丁浩这小心情才转好了点。
　　拿大毛巾给擦干净，穿上白斌的小衣服，没办法，丁浩这破孩子太皮了，来时带的那几身衣服早就脏得没法穿了。白斌的衣服明显要大一些，小背带短裤穿到丁浩身上就没过了膝盖，半袖体恤也松松垮垮的，配着双小白袜子，小运动鞋，别说还挺招人喜欢。丁浩嫌麻烦，系了一根背带就往外窜，白斌坐着小轮椅放风儿去了，他得跟着去瞅瞅。
　　小护士推着白斌在花园里散步，走了没几步迎面就来了几个老头，一把把白斌抱起来了，丁浩在后头掐花儿逗猫呢，看见也顾不得玩了，赶紧跑过去，后头的小护士一把拎住了他，指了他手里的那把花儿，点着他的鼻子开始批评：“怎么能搞破坏呢？真不乖。”
　　操，老子刚才掐的时候你怎么不说！那小护士估摸着也是逗小孩玩儿的意思，戳着丁浩的小脸就没完，眼见白斌跟那些老头相谈甚欢，丁浩急了！傻缺小护士你把老子放下你！你没看着那几个老头肩膀上多大的花儿吗你？！你没见着他们后头那一排警卫员吗？！这都是多粗的大腿啊……丁浩看着几句话把老头们都哄笑了的白斌，眼都红了，也顾不得装恶心了，立刻扭头放嗲了声音对小护士说：“姐姐，我这是给我生病的小哥哥摘的……”一双水汪汪的大眼睛睁得大大的看着小护士。
　　“哎哟，真懂事！”小护士立马被征服了，放下丁浩，还给他指了花丛里最大的月季，“这个好看，你也给你小哥哥摘去吧。”
　　丁浩瞅了一眼，摇了摇头就往白斌那边儿跑，“我要这些就足够了，谢谢姐姐！”那月季上一树儿的刺，你想扎死老子啊！
　　小护士明显想歪了，跟丁浩那背影挥着手儿，还夸奖他呢，“多好的小孩，真懂礼貌！”
　　丁浩攥着把杂七杂八的花一溜小跑到了白斌面前，一把儿递给了他，“给你！”白斌被吓了一跳，拿着花愣了下才摸摸丁浩的小脑袋，笑弯了眼，“谢谢浩浩！”
　　丁浩从裤兜里又掏出一支月季，这是他刚才特意留出来的最大最好的一朵，双手举着狗腿的递到一个老头面前，“爷爷，也祝您身体健康！”那老头挺意外的，拿着花儿的模样跟他这身儿军装软硬对比强烈，老头眨了眨眼睛，“我也有？没想到我这把年纪还能收着花啊，哈哈哈！”
　　后头一群人都乐了，丁浩也呲着一口小白牙嘿嘿的笑，他早看准了，这老头是里边军衔儿最大的！老子抱上这棵粗大腿，吃香的喝辣的……啊哈哈哈哈！丁浩乐的脸上的的酒窝更深了，这是多么美好的未来啊！
　　那老头拍拍丁浩的脑袋，“小朋友，你叫什么啊？”
　　丁浩立刻接上去，“我叫丁浩，白斌家的丁浩！”小脸一本正经的看着老首长，不放心的拉着他的手多嘱咐了两遍，“爷爷你可记住了，不能忘了我啊！”
　　后面几个老头给他逗得不行，围成一个圈挨个儿抱了抱丁浩，丁浩这破孩子打小儿长得就不错，要不怎么说白少念了他一辈子呢，那小脸儿不说话的时候真能糊弄住人，唇红齿白，鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，几个家里有孙子的老头抱着丁浩不由就想起了家里满屋子乱窜的皮小子，拿胡子扎了扎丁浩，笑着逗他，“改天跟你白斌哥哥去爷爷那儿，爷爷家也有跟你一般大的小子，你们一块玩，啊。”
　　丁浩自然是满口答应，红三代啊，那他妈以后得多牛啊，丁小浩美得快转圈儿了。
　　也有回过味来的老头，一口大嗓门就冲丁浩嚷嚷开了，“不对啊，丁小子你说你是白斌家的，怎么就不姓白姓丁呢？”
　　老子又不是倒插门当然不姓白！丁浩心里翻了个白眼，嘴上却答得很甜很天真，“因为我跟白斌哥哥住一块儿啊，是把？”丁浩这还不忘找盟友，一双眼睛冲白斌眨巴了眨巴，白斌也不知领会到他的意思没，看了抱着丁浩的老头，“浩浩不是我弟弟。”
　　丁浩急了，蹬着小腿儿就要从老头身上下来，白斌！不带你这么拆台的啊！老子借你这棵大树乘乘凉又怎么了，好歹打算跟你混一辈子了都……
　　“但浩浩是我们家的。”白斌看着丁浩又补了半句，一双眼睛微微弯着，丁浩的小耳朵顿时就红了，趴在那老头肩膀上扣他肩章上的铁皮大花儿，不带……不带搞突然袭击的！

　　可乐鸡翅

　　丁浩只用了几天就跟那帮军区来的老头们打好了关系，那张小嘴儿啊，甜的跟抹了蜜似的，一口一个爷爷，喊得比谁都亲。
　　丁浩头一个认准了的老头儿身份果然带劲儿，S军区的一把手儿，儿女都挺争气，老头来这是例行检查疗养身体来的，丁浩这三天两头的往这跑他也不嫌烦，有段时间没见着丁浩还喊人来叫他，有什么水果糕点也给丁浩留着，真拿他当自个儿孙子疼。
　　“哎，小丁浩，把这个搬去，爷爷老啦，吃不动这个！”老头伸手招过打自己门口路过的丁浩，指了指都快摆到走廊上的一片硕大的水果篮，最小的一个也快有丁浩那么大个儿了。
　　这、这他妈就是领导待遇啊！丁浩酸溜溜的瞅着那成片的果篮儿跟营养品礼盒，不客气的开始拖最大的一个，“谢谢爷爷！”
　　老头兴致勃勃的看着丁浩拖那个比丁浩还高一头的果篮儿，丁浩小脸憋红了也没让它挪地儿，只好悻悻的罢手，从那个篮子里拿了个最醒目的火龙果揣自己怀里走了，到了门口还跟老头客套了客套，“爷爷你身体不好，还是留给你吃吧，我拿这一个就成。”
　　老头乐了，跟丁浩挥手，“行啊，那爷爷还给你留着这大果篮，你什么时候没事了就来这儿搬，啊。”
　　你看老子搬果篮还来劲儿了怎么着……丁浩瞅了瞅自己那小胳膊小腿，忽然怀念起自己以前那副壳子，我什么时候能长高啊，唉。丁小浩一步三摇头的又去高级病房区溜达着找自己的潜在人脉去了。
　　丁浩老往外跑，以至于白露小姑娘再来看她哥的时候明显不乐意了，跟她哥那儿使小心眼儿，“哥，丁浩怎么老在外头窜啊，一点都不照顾你，咱回家不跟他玩儿了。”
　　丁浩正捧着不知从哪儿顺来的一盒草莓往里进，拿脚踢开门就开始跟白露顶，“哎哎哎，说人坏话哪？我可听见了啊！”
　　小姑娘心思还比较单纯，一下涨红了脸，蹭蹭蹭跑了跟她妈去收拾东西去了，今儿白斌出院，虽然是礼拜五，但白露还是哭着闹着跟来了。白斌也在那收拾东西，腿上结了疤，基本上能落地儿了，看着丁浩进来就招呼他过去，“浩浩，今天咱们回家去住，医生给你也开了点药，你拿着别忘了吃啊。”
　　丁浩接过装药的塑料袋，医院都好来这手儿，临出院了给带一大兜子中成药，补药什么的，吃不吃其实都没多大意思，丁浩翻了两下立刻停住了，抓着盒娃哈哈眼都气红了，“这是哪个医生开的啊？！这、这算药么这！！”那年头哇哈哈还算礼品，小玻璃瓶装的，拿个砂轮划开插吸管喝，哄小孩的玩意儿。说是增强免疫力啊什么的，尤其丁浩家那边广告打的更玄乎，什么喝了增加智力，头天喝了晚上就不尿床了之类的，丁浩小时候没少喝这个，看到这破白盒子就来气。
　　白斌正在把叠好的衣服往包里放，听见他说话回头看了一眼，“哦，这是张医生送给你的，说是小孩常喝这个……厄，对大脑开发好。”白斌犹豫了一下，还是改了词儿。
　　“张老头？”丁浩怪叫一声，立刻想起了那个当众掀开自己被子将自己尿床事迹曝光的死老头，气的眼都瞪圆了，“他肯定不是这么说的！他是不是说我喝了这个就不尿床了？是不是啊？！”
　　白斌不说话了，默默的叠衣服。这就等于是默认了。
　　新仇旧恨啊！！丁浩攥着那盒子娃哈哈气的就要往外冲，“我找他去我！”
　　白斌在后头抱着他，小心哄他：“浩浩别闹啊，咱们这就走了，你跑丢了怎么办？我可找不着你。”
　　丁浩气没缓过来，扁着嘴跟那儿委屈的什么似的，“尿床了被笑话了的又不是你！”
　　白斌安慰他，“我小时候也尿床，没事。”
　　丁浩来兴趣了，拿手戳了戳他，“哎，你几岁还尿床？说说呗，说说呗！”
　　白斌脸红了下，支支吾吾半天，“一岁多吧，我爸说的，我记不清了。”
　　丁浩伸手给了他一拐子！操，你耍老子玩啊！一岁多老子还没断奶呢！！之前说过，丁浩小盆友是在溺爱中灌溉长大的，这里的溺爱当然有丁浩妈妈的努力，狠心舍下丁浩去A市学幼教之前，丁妈妈对丁浩的那点儿溺爱绝对不比丁奶奶少，以至于丁浩断奶期远远长于旁人，丁浩是一岁零八个月才断的奶，那时候，已经懂事儿了的小丁浩哇哇大哭着看着他妈给他的口粮上抹上辣椒油，这才抽抽搭搭的断了奶，丁妈妈陪着儿子一起好一顿哭。
　　丁浩跟着白斌回他家之前还是没忍住报复了老头张医生，他往张老头嘴巴里扔了一颗泡泡糖。这破孩子太缺德了，张老头牙口本来就不太好，一觉醒来泡泡糖把他后头上下两排大牙全给粘上了，直接跑了趟牙科才给解决了问题。
　　张老头被这破孩子的报复能力彻底震撼了，以至于后来丁浩跟白斌来他这儿买那什么药瞧那什么说不太出口的病的时候老头没少难为丁浩，不过这也是以后的事儿了，丁浩现在还沉浸在自己的战果当中，哈哈，谁叫你揭发我尿床！张老头你活该啊你！！
　　到了白斌家，自然是继续跟着白斌混，丁浩搬着自己的那包小行李跟着白斌进了他那屋，上下层的小洋楼，前头就是一大片草坪，跟周围的小洋楼们隔得一段距离。丁浩趴在二楼窗户前开始感慨，到底是二十年前的时候儿，这地皮也舍得浪费。
　　没清闲一会就听着楼下滴滴的小汽车声音，好么，三辆小轿子车排成一排停在白斌家楼底下，不知道的还以为拍黑社会片儿呢，丁浩一直弄不明白为什么官车总是弄成黑的，多难看啊，万一你哪天穿身白西装出来那不跟奔丧似的，正想着中间那辆小黑车里蹦出个雪白衣服的人，小丫头顶着羊角辫撒着欢儿就冲进来了，“哥！”
　　丁浩差点被自己口水呛着，呸呸呸！刚胡扯，哪能是奔丧！这白露奔着白斌就来了。白斌从门口探了头喊丁浩，“浩浩，爷爷他们来了，咱们下去吃饭了。”
　　白斌家四口人，白斌跟着他爸，白斌还有一个跟丁浩差不多大的弟弟，叫白杰，白杰从小身体不怎么好，白斌他妈实在放心不下，生意再忙也把白杰给带上，一年到白斌跟他妈也见不着几面，更别说他那体弱多病的兄弟了。
　　白斌性子冷淡，自主能力很强，白斌他妈刚开始回来还觉得对不住他想跟他亲近亲近，可这孩子半天也只说个‘嗯’‘啊’的，再检查下功课什么的，门门都是优秀，有她这个妈跟没有没什么区别，儿子实在不用她操心。久了，白斌他妈也就灰心了，好歹也还有另外一个儿子跟她亲，白斌也就让白书记这么带着了。
　　白斌爷爷为这事没少把白斌爸妈拎到跟前训斥，可无奈两个人都是高干子弟出身，谁也不服谁，都想争创一片天地，白斌爷爷也就听之任之了。白书记一个人带孩子送学校还有司机帮着，可做饭那就真没工夫了，白斌爷爷立马把自己家保姆吴阿姨送过去让她给照顾着，心里更是疼白斌，有时候出门也只带着他，以至于白斌那气场练得，说实话的确比白书记还强些。
　　白斌爷爷坐在饭桌正位，白斌他爸坐在旁边，白露跟着她爸妈也老老实实入座了，丁浩咂舌，这架势一看就不是普通人家，也赶紧跟着白斌坐下了。
　　吴阿姨四十几岁的样子，看起来挺和蔼可亲，端着菜给一一摆上，还特意给丁浩碗里多放了个可乐鸡翅，嘱咐他多吃点。
　　丁浩拿着筷子夹鸡翅，没啃几口就掉了，夹起来接着啃，又掉，急的抓耳挠腮，这怎么好意思啊，第一次跟白斌家人跟前吃饭就丢脸？那不成，那随便填吧点东西委屈下？丁浩小肚子咕噜一声抗议了，不成！
　　正急着呢，就瞧见白露小朋友抓着鸡翅吃的欢，丁浩一拍脑门儿，对啊，他现在也上幼儿园啊，完全可以用手吃饭！丁浩心里跟捅开了窗户纸似的，左右开弓，吃的那叫一个欢实，白露跟他较着劲儿，硬是多吃了小半碗，连白斌都比平时多吃了一碗饭。
　　白老爷子很高兴，“看来孩子多了一起吃饭好啊，叫浩浩是吧？很喜欢吃鸡翅嘛，多吃点！”
　　白斌立刻给丁浩又夹了一块，丁浩啃着鸡翅直点头，这破孩子还不忘了拍马屁，“爷爷，你家的鸡翅真好吃！”白斌看着丁浩碗里的排骨没动，又问他，“这个不吃了？”
　　丁浩点点头，大块儿的吃着不香，他就爱吃鸡爪子鸭脖子鸡翅膀什么的，味儿都进去了多好吃啊。白斌很自然的夹起丁浩碗里的排骨自己吃了，白家饭桌上的传统，绝对不可以浪费粮食，浩浩这样要被他爷爷骂的。
　　白老爷子眼睛都看直了，哟，他宝贝孙子什么时候这么体贴这么不嫌弃人了啊？他可是记得白露当初喝了白斌一口矿泉水，白斌碰都没碰过那小瓶子啊，更别说外人了。
　　白老爷子对着丁浩更是和蔼了，亲自给他夹了最后一块鸡翅，“我听说你爸爸以后也搬来城里上班了？很好，很好，以后多来陪着斌斌，啊。”
　　丁浩含着鸡翅眨巴眼睛，他爸来城里上班了？！不是还有两年吗？是在他上小学的时候来的呀！
　　白斌吃饭到现在终于露出第一个笑，看着丁浩高兴的说，“浩浩，真好，我们今后能一直在一块儿了！”
　　哎？！哎哎？？！！！

　　关于三字经的仇恨

　　丁远边不知是不是也顺了丁浩的好运气，一路升迁顺利非常，给调到市委工作，虽比以前职务低了点，但也算是不错了，起码工资比之前高了不少，加上丁浩他妈学习回来也决定在市里小学工作，丁远边寻思了半天，决定先找个房子。
　　丁远边这边房子还没找好，丁浩就闹开了。丁浩设想的非常美好，他要好好学习，天天向上，争取考入世界一流学府，可这伟大的目标理想差点就夭折在他爸要送他去幼儿园的路上。
　　丁浩躺在地上打着滚儿的闹，“我不去！我不去！！我才不上幼儿园，我要跳级上小学！！我要去学校不去幼儿园！！！”
　　丁远边被他闹的不行，揉着额头憋住了火哄他：“走走走，我带你去学校！”
　　丁浩听见了也不起来，抬起头来问：“去花园路那个？”花园路那个是小学，桃园路那个是幼儿园，两个离着半个城远。
　　“对，花园路那儿。”丁远边耐着性子哄儿子。
　　丁浩试探着松了半只手，还在跟丁远边讨价还价，“爸，说好了啊，谁要骗人谁是小狗……”
　　丁远边怒了，一把抄起丁浩，夹在胳膊底下啪啪就是几巴掌，“小兔崽子给我老实儿上学去！！”
　　“爸、爸，亲爸哎！您就让我去小学吧，您给我个机会啊，万一我真是神童呢？”
　　丁远边这一路被他闹得实在不行，终于还是半路下了公交车，带着丁浩去了花园路。花园路那儿最有名的就是实验小学，丁远边进去找了老师说明了情况，又一而再再而三的强调就是试试，老师乐了，“主动要求上学时好事儿啊，前一阵子也有个孩子破格上小学了，你们是听说了也来试试的吧？”
　　丁远边还没说话，丁浩就抢着点头应下了，“是啊，是啊，我爸老是跟我说实验小学有多好多好，老师我真的想上学，您就让我试试，我保证不比别人差！”
　　丁浩这儿拍着小胸脯，连丁远边心里也隐隐的觉得有谱，最起码这孩子动机良好，吐字连贯清晰啊。或许带丁浩来实验小学还真没错，丁远边站在一边看儿子发挥。
　　老师饶有兴趣的看着丁浩，“成啊，就试试吧，来，背诵遍《三字经》听听！”
　　丁浩倒吸一口凉气，这……这他妈谁会啊？！！
　　那老师还是很有耐心的，寻思着别是这家老人术业有专攻，培养的是其他的诗歌诵读？犹豫了下，又问：“那《百家姓》？”
　　“……”丁浩脸都青了。
　　老师不乐意了，跑这儿来涮人怎么的啊！抬手儿赶丁浩爷俩个，“您看，我们这儿也挺忙的，要不您先去桃园路那儿瞧瞧？”
　　丁远边一张老脸憋得通红，一手儿扯着丁浩，一边给人老师道歉，“真对不住，耽误您上课了……”
　　“我背遍乘法口诀儿行吗？”丁浩支着小脑袋还是不死心，那老师脾气也好，真给拿了个凳子让丁浩站上头背了一遍，没办法，丁浩那个儿太小，低头看着费劲。
　　背完了乘法口诀又来了一段‘啊我鹅衣吾鱼’，末了儿还唱了个‘我们都爱ＡＢＣ’，周围老师一片鼓掌，丁远边也高兴的拍手儿，“老师，您看这孩子能上小学了吧？”这说话也比刚来时候有底气多了。
　　老师有些为难了，支支吾吾的不太想办，丁远边不高兴了，“您刚才可不是这么说的啊，您不是说也有跳级读书的么？怎么我们家丁浩就不成了啊，这孩子刚才可是按您说的让背的都背了，您可不能欺骗祖国的花朵。”
　　老师忙摆手，我们这可不是骗孩子啊，实在是您刚来的时候没给我们说清楚孩子的年龄。又给丁远边解释了下，这实验小学是全托式小学，人家孩子说是跳级其实也没跳多远，就蹦了一年半年的，六七岁的吧在学校也还好管理些，最起码老师说什么他不哭他听啊，你让丁浩这么小的来，跳个两年多不太合适吧……
　　丁远边乐了，正愁刚找了房子离着远接送丁浩不方便呢，这就来个全托小学，比去幼儿园还实惠！没等老师说完就忙道：“老师您放心，我们家这孩子别的不说，他绝对不会哭，真的，我在家打他都打不哭他……”
　　老师顿时噎得说不出话来，又给丁远边解释：“我们不是这意思，我们绝对不体罚孩子，实在是年龄太小我们之前也没考虑到，我们这全托有的时候都包括了周六日节假日什么的，孩子太久见不到您这也……”
　　丁远边听的两眼放光，更是不愿意放弃这个机会，丁浩也眼巴巴的瞅着老师，一副‘我很渴望上学’的失学儿童模样儿。
　　老师们讨论半天，最后没办法儿，只好带着丁远边跟丁浩去找校长，推开门就见着了熟人。
　　“哟，两天不见就追来了？”白斌家小司机瞅着丁浩就乐，他是同白书记一起来给白斌送衣服来的，正在门口等白书记。白老爷子听着天气预报说是今天要降温，非要让给白斌送衣服来，正好白书记回家，也几天没见儿子了，就亲自来了。
　　白斌手里拿着件小外套，见丁浩来了也不走了，过去上下瞅着，忽然摸了摸丁浩的脑袋笑道，“好像又长个儿了，浩浩在家肯定没想我吧，瞧着像是胖了。”
　　丁浩脑袋被他揉着，觉得这萝卜头的身高很是别扭，好歹以后也跟白斌差不多高啊，怎么这时候这么不争气啊不争气。
　　白书记看着丁浩也亲切，这怎么说也在自己家吃喝了将近一个月的小家伙，打量了几眼，的确跟白斌说的一样，刚接回去几天似乎是又长大了点，他抱过丁浩问，“怎么，想你斌斌哥哥了？哈哈，肯定是闹着让你爸爸带来的吧？”
　　丁浩在白书记怀里装傻嘿嘿的乐，白斌在旁边倒是真笑了。他很久没在外人面前笑的这么开心，白书记瞧了也高兴，白斌就是太让人省心了，有的时候觉得能让自己这儿子多笑笑也是难得的，再瞧着丁浩就觉得更亲了，这小开心果儿，真是可爱啊。
　　丁远边没想到能在这儿碰见白书记，听见他问，忙把事情的经过说了一遍，省去了丁浩在家折腾的一段，重点突出了丁浩想上学的愿望和背诵乘法口诀等事迹的突出表现，白书记听完果然很惊奇，看着在自己腿上的小不点，“还会这么多东西哪？不简单，不简单，我以为浩浩只会啃鸡翅哟！”
　　丁浩坐在白书记腿上也跟着笑了，丁远边羞愤交加，恨不得抱过自家丢人的玩意儿回去再拍一顿巴掌，他就知道丁浩从小就不知道什么叫客气，丁远边心里眼泪哗哗的流淌着。
　　校长坐在旁边，听完了那几个跟来的老师汇报，又问了丁浩几个加减法，瞧着白书记跟丁浩一家挺熟也就应允了，没多大点事儿，无非怕丁浩小，住校怕是要想家哭闹什么的。
　　白斌拉着丁浩的手接过话去，“浩浩想家了就先到我那儿去吧，家里也方便，吴阿姨也在，完全可以照顾得了他。”
　　丁远边只当白斌是在客气，他没想到白斌在白家的话语权和自主能力是多么的强大，乃至后来他家那不争气的儿子当天就包袱款款的跟了白斌家去，一住就是几年，后来就没回来过……这又是后话了，咱们不说。丁远边现在是对白书记和校长谢了又谢，校长也乐得做个顺水人情，摸了摸丁浩的脑袋，又对白斌说：“你带丁浩去教室吧，也让他熟悉一下。”
　　白斌点头，拉着丁浩的手就走了。校长是觉得丁浩太小，让个熟悉的朋友带着看看环境什么的还好适应，白斌又比同龄孩子成熟的多，这事肯定能办好。可他没想到白斌也会犯个小错误，白斌跟丁浩在一起时间久了，也没觉得丁浩小，就直接带着丁浩去了他们班上――白斌刚开学，正上二年级。
　　丁浩乐了，也不说破，搬了个椅子就再白斌旁边坐下了，美滋滋的融入了他的小学生活。
　　等着后来校长在一年级找遍了没找着人上来问的时候，从后窗户一看，哟！小家伙正回答老师问题哪！站起来跟人家别的小孩坐着一样高，抬着个小脑袋答得可溜儿了，那小模样要多神气有多神气！校长摸摸胡子，看着白斌给他拉凳子扶着小身子怕摔倒的小心劲儿忽然觉得这比专门请个保育老师还认真细致，再瞅着丁浩那写字听课的模样儿，也的确有几分机灵劲。
　　得，就这样吧。

　　全托给白斌了((图)

　　丁浩上了一个星期的课，老师安排周到，白斌更是对他照顾有加，有了这样的带头作用，丁浩在学校的日子过得还算不错，至少比之前被小破孩们扛着往河里扔强的多。话又说回来，这城里小孩就是乖些，比李盛东那破孩子强多了，没了天敌的丁浩茁壮的成长着。
　　丁浩之前上的小学是跟李盛东一个学校，后来他爸调动，他给转到市里来了，那个时候还是因为他爸跟白书记的关系，他才逐渐跟白斌熟悉起来。现在事情稍微有些不同，但是相差也不大，他还是在这实验小学上的二年级，只是之前跟李盛东的捣蛋历史一揭而过。丁浩很满意现在的生活状况，他深刻的觉得李盛东这孩子心眼儿太坏，那就是社会的蛀虫啊，跟他呆久了是要被传染带坏的，他得跟着白斌这颗大树一路向着阳光雨露，远离李盛东那歪脖儿树。
　　跟着白斌的日子还是很悠闲的，丁浩白天跟着一帮小孩儿翻翻课本，偶尔举手回答个问题，享受一下孩子们童真而仰望的目光，晚上就跟着白斌背着小书包回家――当然是白斌家。
　　丁远边不是把他全托了么，这话说全了就是：全托给白斌了。所以，丁浩这小日子过的绝对的两点一直线：学校、白斌家，白斌家、学校，多规律啊。
　　白斌家小司机也挺喜欢丁浩，每次见了都逗他，“丁浩，回家哪？”
　　丁浩脸皮也厚，完全没有一点儿不好意思的觉悟，爬到车座上还冲小司机点头呢，“啊，对，回家！”扭头又问白斌，“吴阿姨给准备什么好吃的了？早上是不是说有卤鸡翅啊？”一说到吃小眼就开始放光，他得好好长个儿啊，这以后是多么大的依仗，万一出个家暴啥的还可以反抗不是？
　　上辈子的白斌可是能文能武，丁浩目前这长个儿的小势头可压不住他。
　　正嘀嘀咕咕，白斌跟在后边提着俩人的小书包也坐上来了。那时候作业也不太多，俩个人课间休息十分钟足够写完了，况且丁浩这都带作弊嫌疑的，好歹一个大学生写点小学课堂作业能算难么？
　　白斌把书包推到一边，瞧着丁浩那亮晶晶的一双眼，忍不住笑了，“你就这个记得牢，是卤鸡翅，都归你。”
　　丁浩抓抓脑袋，“别啊，你也可以吃一个，啊不，多吃几个，别跟我客气。”
　　小司机在前头憋着笑，这要是没人知道还真以为白斌是来丁浩家做客的。白斌哪里会跟丁浩争这个，如果不是吴阿姨说丁浩这属于偏食不利于身体健康，他恨不得天天顿顿的给丁浩喂鸡翅鸡脚鸭脖子，瞅着丁浩高兴，他心里也是开心的。白斌搂着丁浩，摸摸丁浩的脑袋，感觉手底下那细细软软的毛绒，眼睛里又带了笑，“我不吃，都给浩浩吃。”
　　丁浩看着萝卜头的白斌，老老实实的在他怀里让搂着。白斌有这习惯，喜欢挨着什么抱什么，好像天生怕冷一样。他以前不喜欢白斌碰他，还曾为这跟他打了一架，后来白斌强吻了他……再后来，他知道白斌不是什么人都肯去抱着的，也知道了世界上原来男人还可以跟男人在一起这种事儿。
　　萝卜头的白斌显然不能理解丁浩为什么突然不说话了，只是把自己的小手抱着丁浩更紧了紧，像是在确定丁浩睡着了没一样小声的叫他，“浩浩？”
　　“嗯。”
　　他上辈子做了什么孽，竟然把白斌折磨成那副德行，白斌的笑，是从他生日那天跟自己告白的时候彻底消失的吧？白斌，上辈子犯下的错，我这辈子补齐了给你。
　　白斌很喜欢抱着丁浩的感觉，从某种程度上来说，白斌喜欢那种被人依赖的感觉，只是这个特定的人他挑剔的厉害，上辈子的丁浩这辈子的丁浩，他要的只是丁浩，虽然现在他还没明了自己以后的决心，不过这份喜爱的感觉是不会弄错的。白斌抱着丁浩，被他软软的小胳膊缠着，整个人都暖洋洋的，他试探着问：“浩浩，要下去车了，我抱你下去？”
　　丁浩哼哼两下，他反正赖定了白斌，干脆这歪风从小坐起。丁浩被白斌托着屁股给抱了起来，吴阿姨见了忙要接过去，“可别摔着浩浩，浩浩，都这么大了还让哥哥抱呢？”
　　丁浩扭了扭，从白斌身上下来，自己扑到吴阿姨身上去，“阿姨！我要吃卤鸡翅！”这才是衣食父母啊，丁浩眨巴着眼睛，他以前怎么不知道吴阿姨手艺这么好呢，知道早来蹭饭了啊。
　　晚饭吃的果然痛快，满满的一尖碗笋尖配卤鸡翅，丁浩小盆友自己干掉了一半多，放了一点点吴阿姨自己调的辣椒酱，味道棒的没话说！丁浩嘴巴辣的红红的，嘶溜着口水还不肯离开饭桌，白斌看不下去，偷偷又给他抓了两只放到小碟子里，这才让丁浩心满意足。
　　丁浩舔着手指头心满意足的躺在床上，白斌正洗刷完了在换睡衣，看到他赖皮的模样儿走过去捏着他的鼻子拔高，“快去洗刷，明天早上我去帮你偷鸡翅。”
　　“我不，我自己也看到吴阿姨藏哪里了。”丁浩还在床上拍小肚皮，吴阿姨怕丁浩偏食现在给他发鸡翅都定量给了，白斌每次都帮他偷间或提点小要求什么的，无非是不可以在他床上吃东西，东西不能乱丢什么的，丁浩刚开始还听，现在都赖皮成习惯了，也亏得白斌现在没大了那份儿洁癖。
　　白斌没办法，陪着他在床上坐着，看丁浩自己摸小肚皮也好奇的伸手去戳了戳他软软的那团肉，细细嫩嫩的，又戳了戳。
　　丁浩不乐意了，拿手拍他，“干嘛干嘛，我又不是青蛙～”
　　白斌看着他气鼓鼓的样子，又看看他雪白的小肚皮噗嗤一下笑了，丁浩叫了一声扑上去咬他，“不许说像！敢说我咬死你啊！”
　　丁浩那牙口咬人也不怎么样，他也是跟白斌闹，没诚心去咬，印了白斌胳膊上几个口水嗒嗒的小印子算完事儿，白斌揉揉他的脑袋，“浩浩，晚上跟我一起睡好不好？”
　　丁浩开始挣扎，左瞧右看的不说正事儿，“我、我那边是新被子，还带米老鼠呢。”他跟白斌的都是吴阿姨给准备的，一个唐老鸭一个米老鼠。
　　“那，我去帮你搬过来？”
　　“我的枕头也是新的……”
　　“嗯，一起搬过来。”
　　“我……”
　　丁浩还没说完，白斌就抱着他拱了拱，“一起睡吧，好不好？”
　　丁浩觉得自己被白斌那眯起来的小扇子一样的睫毛晃晕了眼，看着他微微扬起的嘴角，自己也笑了，也拱了拱他，“好。”

　　你自己吃吧(图)

　　丁浩早上迷迷糊糊的就被人吵醒了，外头的人哒哒哒坚定不移地敲着门，丁浩把脑袋埋进被子里接茬儿睡，白斌也醒了，这礼拜天的吴阿姨也特意让他们多休息一会，应该不是她，那么礼拜天会来的人就只有一个。
　　“哥！哥！哥你起了吗？”
　　白露的小声儿甜美依旧，丁浩哀嚎一声，这破孩子怎么定点报时一样啊准时七点来报道她怎么就不嫌累啊！
　　丁浩还在磨蹭，白斌揉着眼睛就下去开门了，“白露，这么早就来了？”
　　白露今天穿的一身带花边儿的小呢子套裙，头发散着没扎，很有几分可爱，瞅着白斌两眼放光，“哥，爷爷也来了都在下面等你呢，我今天学了好多东西，我第一个就要背给你、你你你怎么在这儿？啊？！”
　　白露看到丁浩在被子里一探头小声瞬间拔高，恨不得把屋顶给喊破了，那个恨啊，那个咬牙切齿啊，要不是白斌在这儿拦着估计扑上去咬死丁浩的心都有。丁浩被她盯得汗毛都竖起来了，把个被子又往上拉拉，“哎，哎，白露！你干嘛你……”他都在这睡一觉又怎么了，以前，以前白斌求他他都不留的啊！这分明是老子亏了！丁小浩大早上被抓也很郁闷。
　　“等十分钟。”白斌看了看表，丝毫不打商量的把小表妹拒之门外，看丁浩还顶着乱七八糟的头发缩在被窝里也给他拖出来，“浩浩快去洗刷，爷爷来了，咱们得下去。”
　　由于白露门神一般守卫在门口，丁浩也只能跟白斌在这屋小洗刷间迅速解决了战斗，跟白斌挤在一起洗脸漱口这还是第一次，丁浩有点不太自在，转眼瞧人白斌都没什么反感的也就释然了。
　　白露小姑娘上的双语幼儿园，那个年头还是很值得炫耀的，里头放着俩金毛老外，小朋友们课间都跟看大熊猫似的去看老外，撇着嫩嫩的鼻音学着念半中半洋的儿歌，白露在里头念的最好，这大礼拜天的把全家都折腾到白斌家来，就是来炫耀来了。
　　小姑娘穿着板板整整的小裙子，站在那里，小下巴仰得高高的，开始背儿歌，“小猴子，上树去～给爸爸摘个屁吃～给妈妈摘个屁吃……”
　　“噗――”丁浩没忍住，一口牛奶就喷了。
　　白露怒了，“干什么你！不给你摘屁吃！！”
　　丁浩笑的肚子都疼，连连摆手，“我不吃，我不吃，您留着自个儿慢慢吃吧，啊，哈哈哈……哎哟，白斌我不行了，借我靠会儿……啊哈哈哈哈……！！！”丁浩笑得打滚儿，吴阿姨听得嘴巴也直抖，不过人家给小姑娘面子，咳嗽一声算过了。
　　“给爷爷摘个屁吃……”
　　白老爷子脸色也不大好看，对着白露爸妈一通教育，“你们这让孩子上的什么幼儿园？怎么还教着孩子骂人哪这？不行就赶紧换一家！”
　　白露爸妈赶紧给这解释，“爸，这是双语儿歌，‘屁吃’是桃子的意思，白露这是说要摘个桃子给您吃……”
　　白老爷子还是很不自在，嘟嘟囔囔的说这洋鬼子教不出好玩意儿，白露这丫头机灵，她妈一给她打眼色立马又换了几个歌舞的，唱唱跳跳的把气氛扭转回来，白老爷子这才顺心了，“露露唱歌不错，跳的也好看！”
　　白露眼巴巴的瞅着白斌，小手揪着裙子下摆，跟看评委打分似的。白斌也看着她笑笑，“挺好的，露露很厉害。”
　　小姑娘这才笑了，扭头扑到她妈怀里去，嘿嘿的笑个不停。白老爷子也乐了，“露露这么喜欢你哥啊？”
　　白露在她妈怀里探出小脑袋点点头，“是啊，是啊。”想了想又加了句，“等我长大了也要跟我哥一样天天考一百分。”
　　丁浩在白斌后头冲她吐舌头，个毛丫头知道什么啊你，以后卷子都是一百五十分的，你哥要门门考一百你就等着哭吧你，哈哈！
　　小姑娘瞅着丁浩不顺眼，扭头跟白老爷子商量，“爷爷，让丁浩上我家去吧？”
　　丁老爷子来兴趣了，“怎么，露露也喜欢你丁浩哥哥吗？”
　　小姑娘嘴角撇了撇，手指着丁浩，很直白的表达出自己的意思，“让他去我家，我留在这儿陪我哥不成嘛？”
　　白露她爸受刺激了，一把抱起宝贝女儿蹭着她的小脸儿嘟囔，“露露要你哥不要爸爸了？”白露她妈也凑热闹，“露露要是留下，那你昨天刚买的小熊饼干也都让给你浩浩哥哥吃了，啊呜一口都吃光！”
　　丁浩头顶上垂下三道黑线，老子这是多么能吃啊怎么的，白露你个破孩子回去都怎么给老子宣传的！！
　　看着白露表演吃完了早餐，白老爷子又给他们挨个送了礼物，白露的是个洋娃娃，白斌跟丁浩的是个小霸王，带着两个手柄儿可以凑一块玩。丁浩饶有兴趣的看着这东西，小学生的最爱啊。
　　插上卡，电子音乐响起，超级玛丽，开打！
　　玩这游戏是个技术活儿，我们的目标就是：打怪、升级，穿装备！
　　踩怪，顶金子，吃蘑菇，变身！
　　带坐骑！骑狮子！钻火圈儿！！
　　丁浩一路玩的很是嗨皮，白斌陪着，偶尔也凑上来跟着玩，渐渐的就大有超过丁浩的势头，丁浩在第Ｎ次为了躲怪差点把白斌房里的袖珍小电视机给连着手柄线扯下来的时候终于承认了，这世界上，智商果然是无法超越的东西。
　　丁浩酸溜溜的瞅着白斌一关一关的拉小旗儿，忍不住上去给他捣乱，“该我了，该我了啊！”
　　白斌举高了手柄，“我再钻个火圈儿，浩浩，就等一下……”
　　白露举着洋娃娃照着丁浩脑门就敲了一下，“不许欺负我哥！”洋娃娃做工好，软绵绵的敲着不解恨又给来了几下，丁浩在那哼哼，“左边左边，敲得挺舒服，再来几下。”
　　白露气得也不敲了，眼睛一转就冒出个点子，“要不你玩这个，我跟我哥玩游戏？”
　　丁浩看着她，想着之前白露把自己形容成吃货的前尘旧恨，不由恶从胆边生，抱着白斌吧嗒就在他脸上啃了一口，这回是真啃了，小牙印儿都留了，丁浩一擦嘴巴，很大爷的瞅着白露，“我～才～不～跟～你～换！”
　　白斌握着游戏机手柄也愣了下，但很快又转移视线到游戏上，脸上的口水也没擦就继续骑着小狮子跳火圈儿了。
　　白露眼睁得老大，嘴巴也合不上，半天才握着拳头怒了，“你不要脸！！”下一句就带出了本质目的，“我、我也要亲！！”
　　“不行，男女授受不亲你没看电视啊你？”
　　“那男男授受就能亲了？！”
　　“那必须的！”
　　“丁浩你……你不要脸！不要脸！不要脸！”
　　白露小表妹哭着回家去了。丁浩挥着小手儿在门口送白露，一口小白牙呲在外头嘿嘿直笑，“再来啊，白露！”
　　小姑娘趴在她爸肩膀上偷偷冲他吐口水！她这辈子也没见过这么坏的人，小姑娘恨恨的想着。
　　丁浩也不在意，对着白露还是很亲切的相送，白老爷子倒是有点看不过去了，拍了拍白露的小脑袋，“露露，要对丁哥哥有礼貌！”
　　白露扭过头去愤愤流泪。
　　丁浩对白老爷子还是很有礼貌的，“爷爷没事，露露还小呢，再说了，白斌的妹妹，就是我妹妹啊！对吧，白斌？”
　　白斌看了看丁浩，默默的点点头。他觉察到有一点不对，可又说不上哪里不对，只能顺着丁浩的话往下说，“嗯。”
　　丁浩笑的眼睛都眯起来了。按亲戚来说，白露她妈是白斌的亲姑姑，白露是白斌的姑表妹妹，丁浩能不乐吗？他是给白斌生不了娃，但白露要生了那就得生出个傻子！哈哈，白老爷子肯定不乐意要个傻子，还不如没有呢！这潜在威胁不存在啊。
　　丁浩瞅着白露也顺眼了许多，多可爱的小表妹啊。

　　白斌也可以(图)

　　丁妈妈要回来了，丁浩礼拜天终于回了趟自己家。临走白斌也没说什么，就给他收拾了一书包的吃的往车上带，丁浩忙阻止他，“哎，白斌我这是回自己家啊，你给我带泡椒鸡翅也就算了，怎么连馒头也给我往里装啊？”
　　白斌愣了下，还是固执的把那个小兔子形状的馒头放进去，“这个是吴阿姨特意给你做的，里面有豆沙和芝麻，你带回去吃吧。”
　　丁浩觉得那一背包实在是太夸张了，意思意思的抓了几块包装好的牛肉干放兜里，拍了拍，“这些就够啦，再说我们学校还能见着呢，你要实在想给我带就带学校去吧，还省得我拿，这一包背来背去的多费事儿啊。”
　　白斌犹豫了下，举着塑料袋里的几个小兔子馒头给丁浩送到面前，“这个，真不带了？你昨天还闹着要吃。”
　　“我先不吃了，给你吃吧，啊。”楼下汽车滴滴的响着喇叭，丁浩抓着自己的小书包就往下跑。
　　“浩浩……”后边的白斌喊了他一声，丁浩一回头就看到白斌站在那儿固执的举着小兔子，实在没办法，只好走过去就着白斌的手一口咬掉了小兔子白白胖胖的耳朵，“哪，这样行了吧，你帮我吃掉剩下的？”
　　白斌这才点了点头，又给丁浩兜里塞了点糖，才送他下去。小司机一路送丁浩去了丁远边的单位，丁浩坐在大厅等他爸下班，把兜里的那点儿糖吃完了才见着丁远边。
　　“爸爸！我在这儿！”丁浩冲他爸挥着小帽子，丁远边也是有日子没见着丁浩了，过去一把抱起他放在肩膀上，“在学校淘气没？”
　　丁浩吓得抓他爸的头发，“没没没，哪敢呢。”
　　丁远边想了想，也点了头，“我觉得也是，要不然老师早打电话来找我了，”估计是被丁浩揪头发揪得疼了，又把丁浩抱低了点，笑呵呵的捏了捏丁浩的脸，“走，跟爸爸去买吃的，等你妈回来咱们做大餐！”
　　丁远边租的地方有点偏，离着市中心有段距离，爷俩先去买了水果蔬菜，又提了只鸡，没办法，丁浩不在家，家里冰箱都是空的。
　　回了家，丁浩趴在桌子边上啃苹果，不时的回头看看门，丁远边先把米蒸上，系着围裙也跑出来看，顺便逗了逗丁浩，“小兔崽子，想你妈了吧？”
　　丁浩含着苹果点点头，他还真想自己老妈。他妈去学习那会儿他是跟他奶奶在一块儿的，印象里似乎记得丁妈妈回来过，但印象不深。
　　探头看了一会儿，门铃就响了，丁浩还没等去开门，就听见他爸一溜儿小跑从厨房出来了，他腿短，勉强跟上，算是同一时间打开了门。
　　“妈……呀呀呀呀！”
　　丁浩吓得都被自己口水呛着了，这门口站着的哪是他妈啊，分明是八十年代画册上下来的小明星，瞧瞧那刘海儿烫的大.波.浪，瞧瞧那红蓝相间的针织连衣裙，那大墨镜，那霹雳红唇啊，丁浩瞬间就变了声调。
　　丁妈妈学成归来，看着门口迎接她的一大一小很是激动，摘了墨镜一把抱住了丁浩，“儿子！呜呜，想死妈了……”
　　丁远边心里承受能力显然比丁浩强，拍着老婆的肩膀，“先进来，先进来再说。”转身去提丁妈妈身后的大皮箱，“怎么带这么多东西回来？不去学习了？”
　　丁妈妈抱着丁浩坐在沙发上狠狠地亲了他两口，丁浩看着自己年轻的老妈嘴角抽了抽，他知道丁妈妈一直都紧跟流行的，可没想到年轻的丁妈妈如此的走在时尚前沿。
　　“过段时间再去，就剩下考证儿了，”刚回到家的丁妈妈没来得及好好休息一下就发现了不对劲儿，这家里也太干净了，丁妈妈扭头就问丁远边，“浩浩平时不住这儿？”
　　丁远边平时中午都在单位解决午饭问题，也就在家里晚上凑合睡下，大部分东西还真是没大动过，这样明显的整洁稍微一想就能看出丁浩没在这儿生活过。丁远边搬着箱子进来，应了一声，“不是跟你说了吗，平时在学校住。”
　　丁妈妈看了看丁浩，那破孩子赶紧的往他妈怀里蹭，小声倍儿甜，一口一个妈妈你真漂亮妈妈我想死你了，丁妈妈被他哄得开心，在他脑门戳了戳，“浩浩等着，妈妈给你做好吃的去！”
　　丁浩老老实实的在沙发上等着，抓紧时间又抓了个苹果啃，想了想又从裤兜里掏出几块牛肉干，这还是白斌临走的时候塞给他的，丁浩吃他妈做的饭可以说只有两个字儿：折磨。
　　丁浩嘴刁，喜欢吃小炒吃卤的、炸的、烤的、煎的，而丁妈妈坚持如一的给他做了二十几年的炖菜，白菜炖粉条，白菜炖金针菇，白菜炖豆腐，白菜炖香菇……清一色的白菜啊白菜。
　　丁妈妈的信条就是：百菜不如白菜。而且炖的健康呀，浩浩不爱喝水就多喝汤吧。
　　丁远边还好，还能偶尔出去吃个饭局有个应酬什么的不在家吃，丁浩就惨了，他结结实实的喝了二十几年的汤汤水水。而且丁妈妈的特色就是，无论用什么调料，甭管高级的普通的，人愣能给二十年顿出一个味儿来。
　　有段时间丁浩实在扛不住了，委婉的提出可以帮忙做饭，丁妈妈很开心的把他带进厨房，传授私家厨艺。
　　“先热油，看着冒热气儿了然后放盐……”
　　锅里滋啦一声开了花儿，油点乱跳，丁妈妈身手敏捷的闪过去，一手拿盘一手拿铲子利落的把白菜下锅，“小心不要被油溅到，然后放菜炒呀炒……”
　　丁浩很疑惑，“妈，先放盐油会炸开吧？”
　　“是呀，”丁妈妈一边翻着菜一边教育丁浩，“所以要小心的躲开，你姥姥就这么教我的，浩浩你要记住啊。”
　　丁浩嘴角抽了抽，实在无法问出那个伤害母上大人心的问题：其实，可以先放菜最后放盐吧？
　　以上，就是丁浩学初厨记，从那以后他就决定不再踏入丁妈妈的厨房半步，还有养成了在外头吃个半饱回来的习惯。
　　丁浩啃完牛肉干，吧嗒吧嗒了嘴，眼睛开始往厨房瞟。年轻的爸爸，年轻的妈妈，挤在狭小的一室一厅的房间里，厨房里的雾气环绕，房东安装的抽油烟机是个劣质货，风响得呼啦啦的抽不出多少烟雾出去，炒菜的声音一阵阵的传来，熟悉的白菜味道也不多么难闻。丁浩抽了抽小鼻子，第一次开始期待吃丁妈妈煮的白菜汤。
　　丁妈妈端着菜上来，照例的一大盆白菜汤，一个丁远边爱吃的回锅肉，还有一盘干煸芸豆是拿来贿赂丁浩的，出去将近半年，丁妈妈还真怕儿子不跟她亲了。
　　给丁浩夹了几筷子芸豆，炒的焦香嫩脆，丁浩吧嗒吧嗒的吃的可欢，论手艺丁妈妈可能不如吴阿姨，可是重要的是这个味儿，自己老妈做的饭啊，扒了一尖碗饭的丁浩满足的叹了口气。以前丁浩没少惹丁远边生气，要不丁远边也不至于小兔崽子长小兔崽子短的一路喊到他长大，丁奶奶走的早，以后护着他的都是丁妈妈，无论丁浩犯了什么错儿都是先张开翅膀护住了不让丁远边打。也只丁妈妈，无论丁浩犯了什么错都能原谅他，唯一打了丁浩一巴掌的时候还是为了白斌。
　　丁浩他妈喜欢懂事的白斌，也乐意让丁浩多跟人学学长长见识，可知道丁浩跟白斌的那点破事之后，竟然第一次动手打了丁浩。
　　丁浩还记得他妈那次气的发抖，甚至说了，是白斌的话也可以啊你怎么这么不让人省心哪……
　　是白斌的话，也可以吧？妈。
　　“我吃饱了！”丁浩扑到他妈怀里腻歪，左拱右拱的，“妈，你做饭就是好吃！我爸就没您的手艺好！”
　　“那是！”丁妈妈得意了，摸着丁浩的小脑袋的手心儿特别的暖，一直暖到了丁浩的心里去。“妈妈，”丁浩深吸了一口气，伸出一只小拳头开始喊，“赐给我力量吧～！”
　　丁远边一巴掌就要拍在丁浩脑门上，“又乱学动画片儿里的人胡说八道！”
　　丁妈妈张开手就给护住了，瞪了丁远边一眼，“动画片又怎么了？这说明我儿子学习能力模仿能力强，你别老打孩子！要不是你老打他，浩浩肯定还聪明，说不定能一下跳到五年级直接读初中呢！”丁妈妈得意的看着自己怀里的宝贝疙瘩，“是吧？浩浩？”
　　丁浩小鼻子仰着，笑得跟他妈一样得意，“那是！”

　　番外

　　重生前的那点破事儿（一）
　　丁浩毕业没多久就托了他爹的关系在政府部门挂了个差事混着，上头的领导差不多都是看着他长大的，这班上的也轻松。上头拨了一批工程下来，其中有个码头扩建，指名让丁浩负责，这活儿算是好差事，是特批了带着款子下来的。弄这个东西，流程也不多复杂，前期工科技术部门都联络之前的研究院做好了，竞争的也就数的过来的那几家X航局XX航局，给谁都差不到哪儿去，等着开春了动工就成。
　　丁浩要做的无非就是陪着联络联络感情，大家混个脸熟以后做事儿好办。这一联络感情就自然联络到饭桌上去了，杯觥交错，后半场气氛热烈起来，白酒从七口一杯到五口一杯，再到三口，最后一杯一口干。
　　工程负责人那边派出的是个副总，姓巨，也巨能喝，揽着丁浩的肩膀一个劲儿的劝酒，丁浩喝得舌头都大了，捂着杯子不让他们再倒酒，连英文都憋出来了，“闹（NO）！”
　　“别闹，别闹，丁少这杯必须得喝啊，大家说是不是？”巨总也会活跃气氛，后头一帮孙子立马跟着起哄，“得喝喽！”
　　“丁少，为了咱们的合作，再喝一杯！”
　　丁浩拿着杯子晃了两下，瞧着那边压低了杯子敬酒的几个副总，一口干了。
　　旁边人起哄喊好，巨总满脸红光，抬手就要自己也干了手上那一杯，丁浩给他拦住了，“这杯可不是看你面儿喝的啊！”
　　巨总不明所以，又不敢得罪丁浩，“丁少，这是？”
　　丁浩扯了扯领带，指着旁边的那扎冰啤酒，又点了巨总旁边的那个文质彬彬的男人，“你喝！”打一开始丁浩就看他不顺眼，谁在饭桌上不喝酒讲几个段子啊，就他在那儿清高，端着杯茶一声不吭的装模作样儿，丁浩打心眼儿里不喜欢这种不合群的人，想冷清去山上找个庙啊，来着吃什么饭。
　　巨总有点头大，看着丁浩眼神儿飘忽，知道他是喝多了，小声儿跟着劝，“丁少，这，这我们丁总真不能喝……”
　　丁浩乐了，“哟，还是本家哪？成，你不喝这扎，就吹一瓶儿吧，吹瓶啤的总可以吧？好歹像个爷们儿啊。”丁浩压根就是故意的，人家出门带着副总干嘛来了？不就是为了抗酒！丁浩如今提出这要求，大家脸上都不好看，可又不能拂他面子，一时场面安静下来。
　　丁浩亲自开了瓶儿啤酒，放在桌子上给他转过去，笑的蔫儿坏，“来，我那一杯白的换你瓶啤的没问题吧？”
　　对面那男人面色不好，坐在那不说话。
　　“怎么？我亲自端酒？成，”丁浩晃晃悠悠起来，过去把那一瓶子抄起来，给他送到跟前，“丁总，我敬你！”
　　那男人抬起眼来看着他，眉头微皱，“我酒精过敏，真的不能喝酒。”
　　丁浩这才发现那男人长的不错，是那种不带粉气的美男子，整个人干干净净的，领子最高的扣子也扣得一丝不苟，领带打得整齐，很有点儿种禁欲派的意思。丁浩心里痒痒了，他吃过的好货色不少，这种味儿的还没尝过。
　　“这样，那我替你喝一半，剩下的你自己喝？”丁浩猫尿灌多了，压根儿就没把人家说的话听进去，自己咕咚咕咚喝了一半，又把那对嘴吹过的啤酒瓶放到丁总面前，那意思透着丝暧昧。“自己喝还是我来？”
　　一桌子人不敢插话，陪着丁总来的副总老巨有点紧张，硬着头皮过去，“丁少，这酒精过敏不是喝多喝少的问题啊，我们丁总真不能喝……”
　　丁浩不乐意了，一手拨开巨总拦着他酒瓶的手，一手去勾坐着的那男人的肩膀，“怎么着，来了多少给点面儿意思意思啊，丁总这是嫌弃兄弟招待不周么？”
　　跟着丁浩来的几个负责招待的吃菜的吃菜，倒酒的倒酒，压根就不敢往那看，丁浩谁啊？那是白家罩着的人，丁少背靠大树好乘凉，再说这种事儿也不是一次两次了，谁吃饱了撑的替个外来的人出头找不痛快呢。
　　也有看热闹的，这乌七八糟的事儿哪都有，消息灵通的都知道丁浩跟白斌的关系，说是打小一块长大的，父辈儿的感情，但这车接车送的，平时的来往都有些太过频繁。明眼人一眼就能瞅出来，白斌对丁浩的眼神儿不大一样。
　　怎么个不一样法儿？嘿，就跟现在丁浩缠着人丁总敬酒的黏糊劲儿一样，那眼神儿啊，啧啧，不正。
　　丁浩还在纠缠，巨总都急出一脑门儿汗了，在两人中间夹着拉拉这个扯扯那个，“丁少，别介，丁总真不能喝，我一对三，喝三杯给您赔个不是还不成吗？”
　　丁浩也来劲儿了，在巨总肩膀上拍了一下，“边儿去，我这跟你们丁总联络感情呢，我们俩可是本家，丁总您这名片印的字可够小的啊，我瞧瞧……丁、丁旭……好名字！一听就是能发财的！哈哈哈！”
　　丁旭坐在那儿纹丝不动，只在丁浩借着看名片凑过来的时候挪了挪身体，眉头拧得更紧，“丁少喝多了，不如明天再谈吧。”
　　丁浩瞧着他嘴巴张张合合，小舌头在齿间若隐若现，心里跟被什么挠了一下似的，盯着他不放，“这哪儿叫喝多了？丁总，这可是你瞧不起兄弟了，别说这几瓶，就是再来一倍也没问题！不信等会咱俩出去单喝，这地界小，也还是有风景可以看……”丁浩的眼神儿顺着丁旭脖子就往下瞧去了。
　　丁旭腾地站起来，丁浩吓了一跳，没等反应过来丁旭那边已经拿了旁边一扎冰啤酒仰头灌了下去。
　　一扎冰啤酒夏天喝还好，但是现在是冬天，别说满满一扎冰啤酒喝进胃里，就单把那么一小盆儿带冰的凉啤酒揣怀里捂着都不怎么好受。丁旭喝的很快，但是一口都没漏出来，喉结上下动着，终于，放下了杯子，抹了抹嘴角的泡沫，“丁少，这样可以了么？”
　　丁浩都看傻了，听见他问就点了点头，那一扎怎么说也得小两瓶儿啤酒，这人一口气都喝下去了瞧着不像是不会喝的样儿啊！丁浩讪讪的收回手里的那喝了一半的瓶子，巨总赶紧的跟他碰了一下，干了手里的酒，气氛又慢慢活跃起来。
　　丁旭慢慢的扶着桌子坐下，旁边的人悄声儿问他有事没有，丁旭摇摇头，刚想说话脸上就慢慢红了，一路顺到脖子里，“我，去下洗手间……”声音都是从牙缝里挤出来的，旁边的人赶紧让开，“丁总，用不用来个人扶您去？”
　　丁旭摇摇头，他修养良好，哪怕再难受也要尽力站得正直，“我自己可以，你们继续吧。”走出去的身影倒是笔挺的，只是步子有些踉跄。
　　丁浩老远就看着他呢，见丁旭一脸颊泛红的出去了，冲旁边的巨总嘿嘿一乐，“哟，你们这搞科研的就是不一样啊，酒精过敏还过的挺好看！”
　　巨总在旁边扯出个笑，丁浩也不理他，丁旭前脚走，他后脚就找了个借口跟出去了。老远瞧见丁旭顺着幽暗的走廊转弯进了洗手间，丁浩吹了个口哨，松了松领口跟着他过去，没等走几步就被人拦住了。
　　“丁浩，”拦着他的是董飞，白斌的全职秘书，板着个死人脸跟白斌一样一年到头都不带笑模样，“你做事有点分寸。”
　　丁浩歪在走廊上，皮笑肉不笑的瞅着董飞，“怎么，白斌不在，就放条狗出来看着我？老子凭什么让你管？”
　　“你说话客气点。”董飞的语气也很生硬，拳头微微捏紧了，“少爷看着你是为你好，你自己别胡来耽误工作……”
　　“得了吧，”丁浩点了根烟，一口就喷在董飞脸上，“少爷？在白老爷子那儿呆久了，你他妈还真拿自己当奴才啊！”丁浩叼着烟，红色的星火忽明忽暗，嘴角挑了个笑，“再说了，我会知道这些‘胡来的’还不是拜你们白斌白大少所赐？”
　　董飞站在那儿，看着丁浩那副吊儿郎当的样子恨不得揍他两拳，丁浩松了松领结，“怎么，不走等着一起啊？我是不介意，哦对，白斌喜欢吃窝边草，我说董飞，你给他上过几次了……”
　　董飞再也忍不住，提着丁浩的衣领按在墙上，压低了声儿吼他，“你他妈给我清醒点！少爷他不是那样的人！你、你真不配！”
　　丁浩也火了，推了董飞一把，“操！那就让白斌离老子远点儿！！他妈有多远滚多远！老子看着他就恶心！！人人都他妈当老子是出来卖的，要搁你身上你乐意吗你！”丁浩眼睛都红了，喊完了直直的看着董飞，酒精上头的感觉让他太阳穴突突的跳着，觉得自己的心脏跳动的声音出奇的大。
　　董飞松开丁浩的衣领，看着他一字一顿的说，“丁浩，你喝多了。”
　　丁浩叼着烟，觉得自己的眼睛也被烟熏得睁不开，到处一片白雾，董飞站在自己面前晃来晃去，气的又推了他一把，“妈逼的老子没喝多！我知道，白斌给拨的工程款，操，他以为老子乐意揽这个差事！要不是为了那帮弟兄……嗝儿……谁乐意管啊……”
　　如果没有白斌，如果没有工程款，你又哪里来的那帮兄弟？董飞看着醉醺醺的丁浩，眼神越发的寒冷。丁浩顺着墙坐到地上，顺着眼睛闭着，固执的咬着已经熄了的烟嘟嘟囔囔的不知道在说什么。董飞拍了拍他的脸，“丁浩？”
　　“……”
　　丁浩手动了下，却是没起来，穿着西装就坐在走廊的地毯上。董飞抬起丁浩的胳膊，丁浩半站不站的重量几乎移到了董飞身上。董飞看着他，觉得这样再回去也喝不成了，半拖半扶的将他带进电梯，直达十五楼，打开门进了一个房间，将丁浩放在床上，关上卧室的门出去了。

　　番外

　　重生前的那点破事儿（二）
　　丁浩只是有些喝酒上头，眼皮子睁不开，但是脑子还是清醒的。正寻思着稍微休息一会继续去看看那个丁总，忽然又听见门吱呀一声又开了，床头有放水杯的声音，很快又出去了，洗手间传来流水的声音，大概是去弄湿毛巾去了。丁浩也不睁眼，就这么听着董飞这一通里外忙活，在心里不知道骂的有多欢快，叫你坏老子好事儿，叫你跟老子讲废话，叫你拍老子脸……
　　门又响了下，丁浩感觉床沉了沉，身边有人坐下，紧接着温热的毛巾在脸上擦过，丁浩听到身边那人小声儿喊他，“丁浩？”
　　丁浩躺在床上没动，那人又试探的小声叫他，“……浩浩？”
　　有骨节分明的手指在他脸上划过，温热的感觉划过留下不清晰地痕迹，总觉得那些地方变得更烫了。那个人总是这样，一点一点的束缚着，蚕食着，被人从里到外侵占了的感觉让丁浩人忍不住心头冒火。不就是动了他的关系拿了个工程吗？！老子还不至于卖身给你吧白斌！！
　　白斌坐在一旁看了他一会儿，犹豫了下，还是出去了。门轻轻合上，似乎是怕关门声吵醒丁浩并没有关严实了，微微有道缝隙透过昏暗的灯光。白斌有看书的习惯，估计是去客厅看书去了，丁浩松了一口气，酒精的劲儿上来了，迷迷糊糊的坠入梦乡。
　　半夜热的厉害，踢了被子还是心烦意乱的一股燥热，恨不得跳进水里去泡着，“水……”丁浩嘟囔着，又踢了被子一脚。
　　隐约感觉到有人扶自己起来，可丁浩眼皮沉甸甸的，怎么也看不清楚他的样子，那人用手指捏住了他的下巴，玻璃水杯抵在嘴巴上，慢慢的喂水给他。丁浩嫌慢低头去自己喝，可是酒精的作用下动作不太灵活，竟把水呛进了鼻子里，咳了起来。
　　“喝慢点。”白斌把杯子拿开，一边给他顺着背，一边给他擦去嘴边的水渍。丁浩喝了水好过多了，没一会儿又睡过去，甚至还打起了小呼噜，像只满足的猫儿。
　　白斌的手指在丁浩的唇上来回动着，刚沾了水滴的唇看起来很湿润，手指忍不住顺着唇间的缝隙，一点一点的探进嘴里去，摸索着。丁浩动了下，牙齿不自觉的就要去咬入侵的手指，他睡得香，只是用牙齿软软的磨了下，滑溜的小舌在指尖摩擦过的感觉汇成细小的电流一直酥麻到心里。
　　白斌看着丁浩，他眼睛还没有睁开，可是睫毛却在抖动着，像是要从梦中激烈的抗争醒过来，动了动手指，立刻又被咬了。白斌嘴角扬起一个弧度，这才是他的浩浩，永远都这么精神，又骄傲又倔强，像只不肯回家的小野猫。
　　白斌还记得小时候的事儿，那时候的丁浩老是淘气，没少被丁远边打，有的时候逃到一个叫李盛东的家伙那里诉苦，紧接着，诉苦的内容就会被当成笑话一样传的所有的孩子都知道，丁浩会生气，会挥着小拳头跟李盛东打一架，无论胜败都会昂着头回家。
　　大概是从那个时候开始就看着他，觉得这个孩子真是有趣，身上总是有好玩的事情发生。后来，丁浩给白露写小纸条，被白露狠狠地揍了一顿。
　　鼻青脸肿的回到家，很快又被丁远边黑着脸拎出来：“混账小兔崽子！连女生都打不过！！”丁远边让丁浩站在门口儿，那小家伙当真就老老实实的呆在那儿，脚下拨弄着一块碎石子儿，可怜巴巴的耷拉着耳朵，像是被遗弃了的小猫，带着倔强的拒不认错却也不肯离开。
　　那个时候白斌就想，如果是他，应该会接受那张小纸条儿，把他带回去养着的。那张小纸条白露曾拿给他看过，从很普通的作业本上撕下来的，还带着粗糙的毛边儿，上面只有用圆珠笔写的一句话：
　　喂，白露，咱在一起呗？好不好啊？？
　　跟字的主人一样，字体毛毛躁躁的写的并不是多么整齐，却透着股子鲜活，像是突然想到而迫不及待等着同喜欢的人分享这份发现。
　　直接的，热情的，勇敢的说出自己想要的一切。白斌知道丁浩从来不是胡闹的，他说的在一起，是真的想在一起吧？因为小纸条的事儿丁浩甚至去主动问了李盛东和丁奶奶的意见，明知道会被大家笑话，还是要去做。
　　白斌喜欢这样的丁浩，甚至对能收到纸条的白露有着几分暗暗的羡慕。再后来，这份羡慕越来越多，多到快要溢出，白斌知道，这已经不能算是羡慕了，他喜欢丁浩。喜欢到已经无法对周围的人掩饰。
　　丁浩含着白斌的手指直皱眉头，发不出声音就拿小舌头就使劲儿往外顶着，想要把那在他嘴巴里乱搅的东西弄出去，却是徒劳，反而害自己吞了一口口水，手指被嘴巴含得紧紧的动了动，那勒紧的触感，让白斌情不自禁想起了另一个地方。
　　他贴在丁浩的耳边呼出热气，低哑着嗓音叫他，“浩浩……”
　　湿漉漉的手指抽了出去，立刻换了更加灵活的进来，白斌亲吻着他，同他的舌头交缠着不肯放开，那家伙似乎也被酒精的气味感染，呼吸都变得灼热。
　　“唔……唔！！！”丁浩动了几下，他推不开身上那个蛮力发作的人，勉强能发出模糊不清的抗议鼻音。
　　白斌含着他的舌头发出滋滋的声音，手指解开他的皮带，探了进去，只轻轻地上下抚摸，就能感觉到身．下人热情的回应，扭动的更加厉害。白斌轻轻咬了他的嘴巴，紧紧的搂着他，手指动的温柔，轻抚，打圈儿，按揉，细致的伺候着丁浩，感受着身下人的气息变得更加混乱，自己也被撩拨的有些发烫。
　　从丁浩嘴间吸进来的气息带着热热的温度再次吐进丁浩嘴里，唇齿交融，白斌体味着舌尖下每一次小小的触动，像是猫科动物舔食般的小动作，舌尖勾起然后重重压下，配合着手里的揉搓，让丁浩发出呜咽的声音，再也没有比这更亲昵的了。
　　丁浩的挣扎慢慢变成纠缠，双手环住白斌的脖子热情的迎合着，贴着白斌的胯．磨．蹭．着，白斌被他热情的小动作弄的乱了气息，手里握着他的东西，那温热的胀大的触感鲜明，白斌加重手劲儿，另一只手顺着丁浩的腰慢慢往下，将裤子.褪．到膝盖，体贴的去抚慰他后面的没被照顾到的地方，动作细腻如他的人一般，由轻到重，由慢到快，一波一波的快感把丁浩逼到顶端。
　　丁浩的眼睛闭着，像是有什么抑制不住了抓紧了白斌的肩膀，身体弓起来，“呜……嗯啊，白……”
　　白斌的手里溅满了液体，可是他却没有立即去清理，眼睛里带着些惊喜的光芒，他看着丁浩，期待那个名字再次从丁浩嘴里说出来。
　　“白，白露……”
　　喝醉了的人带着发泄过后的红晕，小声儿嘟囔着。明明刚才还是打得火热，现在却像掉进了冰窖里，白斌抽出手，慢慢的起身离开。
　　门合上的声音很小，却在安静的夜里格外的清晰。
　　丁浩缓缓的睁开了眼睛，没有丝毫的睡意，握着的拳头攥得紧紧的，最终，还是松开了。丁浩的嗓子也是沙哑着，带着一丝苦涩，“操……！这他妈的算什么！！”

　　白斌自己在家的日子

　　【】
　　A.M. 6:10
　　白斌醒来，将床头的灯打开，伸手去推旁边的枕头，“浩浩？”摸到的时候愣了一下，只有枕头，枕头的主人回自己家去了。白斌在床上坐着呆了一会儿，揉了揉眼睛下床去刷牙。
　　空腹喝了一杯水，放下杯子的时候才发现多倒了一杯，抓抓头发，只好也把那被喝掉了。因为连着喝了两杯水，所以吃早饭的时候吃的平时少了一些，吴阿姨有些担心，她做的鸡翅第一次剩下了，“要是浩浩在就好了，哎。”
　　白斌在心里也是这么想的，但是他没说出来，只默默的把鸡翅打包装进饭盒里带去学校。
　　A.M. 7:10
　　小司机来接白斌，同吴阿姨告别去上学。书包里的饭盒保温效果并不是很好，白斌有些担心，他在考虑要不要放学再去买一个保温效果好一点的。白斌在心里默默记下今天的第一件事。
　　到了教室，旁边的座位果然是空的，白斌拿出课本来看了一会，忍不住去看门口。第三次看过去的时候终于看到了等待多时的人，“丁浩！”浩浩说过，在学校里只能叫他丁浩，这一点白斌没有异议，他也觉得在家里喊浩浩就足够了。
　　丁浩打着哈欠就进来了，衣服领子还是翻着的，“这么早啊白斌，还是跟你一块儿方便啊，今天我爸骑自行车带我来的，啧啧，太刺激了，那速度，小四十迈啊……”
　　白斌认真的听着，四十迈……好像是汽车的行驶速度单位吧，回去要问下司机，浩浩知道的很多呢。白斌在心里列下第二件事。
　　A.M. 9:00
　　课间餐时间，大家各自收拾好小桌子等着老师发点心。今天的点心依旧是一个包，一个水煮鸡蛋，一瓶牛奶。白斌掰开包子吃着，没一会就有一个包子悄悄地放进自己的盘子里，扭头去看，就看到丁浩在冲自己挤眼睛，“帮我吃啦～”
　　“自己吃。”白斌咽下嘴里的包子，慢慢的斟酌着说话的语气，“如果，你自己吃完我就拿鸡翅给你吃。”吴阿姨说的没错，浩浩最近太挑食了，鸡翅也不可以随便给他吃，要当做奖励才可以。
　　果然丁浩的小脸就皱了起来，拿手戳了戳那个包子，“我不喜欢吃这样的，里面都不是豆沙，根本就是一粒一粒的红豆嘛一点也不好吃……”眼睛转了一下，开始往白斌抽屉里看，“鸡翅在哪里？吴阿姨让你带来的？”
　　“不可以，”拍开往抽屉里乱抓的小手，白斌丝毫不退让，“吃掉这个包子才会给你鸡翅。”
　　“白斌你学坏了……！”
　　“你变了你变了！！”
　　“啊喂！不会来真的吧？别闹了啊……”
　　“我就吃个鸡翅你至于的吗你！我昨天就喝了白菜汤啊……”
　　白斌不理他，继续吃自己的那份点心。虽然吴阿姨也有提醒过他给浩浩带好吃的，但是鸡翅是他先装起来的，白斌决定为难下他。
　　“我昨天喝了三顿白菜汤，回来你不给我吃肉，还让我啃豆子……”旁边的声音小了，但是还不忘嘀嘀咕咕，“你学坏了你……”
　　白斌吃完自己的，拿纸巾擦了擦嘴巴，看着丁浩，“昨天没吃饱？”
　　对面那人啃着包子点头。
　　“今天早上呢？也没吃饱？”
　　点头点头。
　　“包子好吃吗？”
　　使劲儿摇头。
　　“哦，那就是还不饿。”
　　那人果然愤愤的扭开头继续啃包子去了，白斌看着他真的把包子整个儿吃完了，忽然有点心软，浩浩在家真的没吃饱啊，平时都只会吃一半的。白斌把手伸进书包里，摸到那个装着鸡翅的饭盒，硬塑料盒已经冰凉了，犹豫了一下，还是把手缩了回来。
　　白斌收拾好餐具，准备等会儿交上去，旁边的人也终于吃完了自己那份儿，理直气壮的向他伸出手，“我的鸡翅！”
　　白斌被他的语气逗笑了，摸了摸丁浩软软的小脑袋，在他伸出的手心里放了一块牛肉干，“吃这个吧。”
　　旁边那人不干了，“说好了是鸡翅的啊，别拿这个顶事儿，赶紧的！”虽然这么说着，还是剥开了包装袋放进嘴里吃了，嘴巴鼓鼓的，又伸出手来，“鸡翅，快点！”
　　“那，你就当我没带吧。”
　　“你，你骗人？？”丁浩眼睛睁得大大的，小嘴巴也长成了O形，似乎‘白斌在骗人’这件事比吃不到鸡翅更让他震惊。
　　“说过了不可以挑食，虽然红豆吃完了，但是你在家也没有好好吃饭吧？白菜汤也要喝的。”白斌把自己餐具和丁浩的餐具都摞起来，给老师送过去。唔，果然保温饭壶是应该早一点买好的，凉了的鸡翅吃了会闹肚子的吧？无视旁边愤怒的声音，白斌默默的思索着。
　　A.M. 11：30
　　午饭和午睡时间，小司机准时来接，浩浩似乎很困，趴在车上就打哈欠，问他，却听到奇怪的答案。
　　“哎，你不懂一室一厅的痛苦，我半夜被拖起来四五次非要我去上厕所，尿不出来还不让我上床睡觉……”趴在车后座上的小孩蹭了几下开始转移地点，慢慢的移到白斌身上，后来干脆歪倒在他怀里眯起眼睛，“还是你这儿舒服啊。”
　　家里？还是我身上？白斌想问，可怀里那人却闭上眼睡了，于是，白斌默默的思索了一路。
　　过了一会儿就到家了，白斌叫醒了怀里的小孩想要问问刚才关于‘舒服’的问题，可是刚醒过来的丁浩没等他开口就欢呼一声跑进去，熟门熟路的进了餐厅，“吴阿姨！我回来啦～今天有这么多好吃的啊，真好！”丁浩冲着后面的白斌热情的挥手，“白斌，赶快的！饿死我了！”
　　白斌只用了半秒钟就决定了，还是等浩浩吃完饭再问吧。
　　午饭很不错，有丁浩陪着吃起来格外的香甜，白斌吃完了碗里最后一个饭粒默默放下筷子，浩浩还有半只鸡翅，他在等他吃完一起午睡。
　　吴阿姨看着被一扫而空的饭菜很欣慰，果然有丁浩带动着白斌会吃的多些呢，如果这个孩子早饭和晚饭也在这里吃就好了，吴阿姨这么盼望着。
　　12：00
　　白斌做中午作业，丁浩在吃零食看电视，握着遥控器胡乱按了半天，最后停在一个经济频道上。
　　浩浩竟然在一个频道看了这么久？白斌有些好奇，抬头看了一眼电视，上面只有几幅红绿交错的线图，“今日早间两市平开后震荡往上……XX轮流上涨之后，收盘前再度往上，最终午盘涨报……”
　　“要是老子有钱……哼！把你们全买喽！”浩浩咬着虾条嘎巴嘎巴的使劲儿嚼着，又在嘟嘟囔囔的说奇怪的话了。“好想要股票，好想要啊好想要啊，唉。”
　　股票？那是个什么东西？白斌握着钢笔写完最后一个字，浩浩这么喜欢啊，不如晚上问下爸爸好了。白斌在心里记下第三件事。
　　终于到午睡时间，一进房间浩浩就飞扑到床上打了个滚儿，“好舒服啊！”及其迅速的钻进被子里，抱着他的枕头占了大半张床。
　　果然，只是在说在这个家里很舒服吧？白斌站在床边默默回想着在车里就一直想问的问题。在床上做好一切睡觉准备的人却冲他招了招手儿，“白斌，想什么哪，睡觉啦！”
　　白斌躺倒床上，心里有点闷闷的，伸手抱住旁边的小孩儿，怀里的孩子暖烘烘的，蹭了两下就乖乖在他怀里睡了，发出模糊不清的呓语，“唔，好舒服。”
　　哎？白斌眨了眨眼，是说他身上吗？这个‘舒服’到底是家里？还是他呢？？白斌皱着眉头，盯着天花板默默的想了一中午。
　　P.M. 2:00―4：30
　　毫无睡意的白斌准时喊丁浩起床，并且带他去了学校。白斌看书，学习，记笔记，并抽课间时间打电话询问了白书记关于股票的疑惑；丁浩看书，睡觉，抄笔记（老师要检查），睡觉，睡觉。
　　P.M 5：00
　　白斌跟丁浩告别回家，半路去商场买了保温饭壶。晚饭时间白书记回到家中，白斌得到了一套关于股票的经济类书籍，并且同白书记认真的展开了关于车速40迈的询问讨论。
　　P.M 6:00
　　白斌写完作业，试着预习了下一册的课本，并不太难。
　　P.M 7:00――7:30
　　白斌陪着白书记一同观看了新闻联播，以及天气预报。
　　P.M 7：50
　　白斌在看白书记给他带的书。
　　PM 8:30
　　白斌洗了个热水澡，上床睡觉，默默的在心里总结今天的事情，他买了保温饭壶明天可以给浩浩带鸡翅了，也得到了关于股票的认识以及四十迈的概念，可是……
　　白斌在床上翻了身，看着旁边摆着的米老鼠形状的枕头，忍不住拿手去戳它的鼻子，“到底是，哪里舒服呢？”

　　酒心巧克力

　　丁浩在家没呆多久就又回归了白斌那里，没办法，丁远边要上班照顾不上，丁浩他妈接到学校电话又要去A市学习去了，临走的时候丁浩他妈给他买了一整箱的火腿肠儿摆在丁浩面前试图转移丁浩的注意力。
　　丁浩小时候注意力很集中，说白了就是一根筋，一次只能想一件事儿，他数着好吃的数啊数就会忘了家里有人要走，大人瞧着他不哭不闹的，心里也好受些。所以这次丁浩他妈惯例给他买了一整箱的火腿肠儿放在他跟前让他数数。
　　“浩浩，看，有这么多好吃的哪，你给妈妈数数看这儿有多少个呀？”
　　丁浩嘴角抽了抽，伸出手去将火腿肠一根根拿出来在沙发上一字排开，“1,2,3,4……”这就跟硬逼着你装弱智一样，忒折磨人了。
　　丁妈妈走到门口，小声跟丁远边说话，“就你跟浩浩在这儿住我不放心，孩子那么小，你又上班又照顾他的忙不过来……”
　　丁远边把旅行箱悄悄放在门口的台阶上，掩上门不让丁浩听见，支支吾吾的，“啊，那个，不是学校也管住宿嘛，实在不成就住学校吧，我看人家老师也挺上心的，浩浩都比刚来的时候儿胖了。”
　　丁妈妈声音略略拔高了，小手提包往大旅行箱上一放，“你是不是想让浩浩就在学校住了？他还那么小，又第一次离开家，你怎么舍得让他一直住校？”丁妈妈本就心疼儿子，如今更是委屈，“我就知道不能把浩浩让你带着！还不如咱妈在镇里带着好呢，这才一转眼儿你这就让他孤零零的一个人在外头，他跟着一帮大孩子万一不合群让人给欺负了怎么办啊……”
　　丁远边也是心里不舒服，看着那门口硕大的旅行箱直犯堵，“那你呢，你怎么舍得扔下儿子自己跑去学什么幼教？我之前也劝过你，咱爸去的早，咱妈身体也不好，你好好在家带孩子照顾咱妈就成，谁让你一门心思学习学习的？”丁远边声音也有点高，丁妈妈赶紧从门缝里往里瞧了下，看见丁浩还在那认真的数着才转过身儿来，气的捶了丁远边一拳头，“你小声点！也不怕吵着浩浩！”
　　“你就学吧，等你回来，儿子说不准儿都不认识你了。”丁远边也顺着门缝瞧了瞧。丁浩背对着他们，还在那儿数呢，“24、25、26……”
　　丁远边松了口气，幸好这小祖宗没听出事儿来，再瞧瞧身边的，已经母爱泛滥两眼泪花儿了，“我，我舍不得浩浩，这两天才刚跟我亲了点，我这走了，你说他还记不记得我啊？”
　　丁远边连忙接茬儿哄这位，“我刚才那是吓你的，啊，你可千万别往心里去，这母子连心他好歹是你身上掉下来的一块肉不是，别说记得了，那肯定是日夜思念……”好容易破涕为笑了，也是时候拖着旅行箱要走了，丁远边心里也舍不得，从上衣兜里掏出五百块钱来给她塞兜里，“自己在外头也别委屈着自己，该买什么就买。”
　　丁妈妈拿了两百，又把剩下的给他放回去，“全家就靠你这么点工资撑着，都给我了你怎么办？再说还有浩浩和他奶奶呢，我就去考证儿，用不了这么多。”那时候丁远边一个月工资也就六百多，这还是调到市里来才给涨到八百块，丁妈妈固执的不肯要，“你就留着吧，家里钱也不多，留着应急，”丁妈妈依依不舍的看着屋里的丁浩，又瞅了瞅丁远边，“我走了啊。”
　　丁远边应了一声，替她提了旅行箱送她去车站了。
　　丁浩听着门口没动静了才停下数数儿，看着一沙发的火腿肠第一次有些气闷。以前小也不觉得怎么，家里好吃好喝都先供着他，如今想着自己亲妈出趟门儿竟然只揣了两百块钱，丁浩心里堵得慌。这搁在他以前连出门打辆车的钱都不够……当然，这年头的钱比那时候顶事儿多了，可就这样丁浩心里也不舒服。
　　而且，丁浩记得他老妈第一次考试并不顺利，后来又拿了两千块钱重新考试才拿了证儿，他爸那时候正好是乡镇一穷二白的小公务员，为这事差点儿砸锅卖铁，丁浩那时候是还是跟着丁奶奶的，老人很舍得为孙子花钱所以丁浩也没受多少难为，后来家里有了起色，丁妈妈没少跟丁浩唠叨当时的艰难。
　　两千块……他现在连两百块都拿不出来啊。丁浩翻了翻兜，只找到零星的毛票儿，这还是跟丁远边去买水果剩下的。丁浩把钱塞回兜里，低头瞅瞅自己那小个儿，他惆怅了，这样能赚个毛的钱啊！再说，赚钱也是需要本钱的啊，丁浩开始认真思索自己的本钱及第一桶金如何获取，一连几天都是蔫蔫儿的，人都瘦了一圈儿。
　　丁远边以为他是在想丁妈妈，拍着儿子的头还是给他送到学校去了，没办法，他工作忙，一大家子又等着吃饭，实在没功夫伺候丁浩。而且，丁浩在学校能受到更好的照顾，每次来接他的时候都能感觉到这小兔崽子又沉了……下回要好好谢谢学校的老师们，丁远边在心里想着。
　　丁小浩现在满脑子的毛爷爷，跟丁远边告别的时候也有些心不在焉，上课更是走神儿，哪怕是回到了白斌家也没精神过来。他想要钱，要好多钱……
　　事情往往就是这样的巧合，你想着钱的时候，钱就会出现在你面前，但是，却他妈都装在别人兜里。
　　白斌从进了卧室就被丁浩直勾勾的眼神儿看得心里发毛，“浩浩，你怎么了？”
　　怎么了？你先告诉我你手里的存钱罐儿怎么了……他要是没眼花，这塑料小猪肚子里满满一肚子百元大钞！！
　　那时候毛爷爷还没有一个人指点祖国大好河山，他跟他的三个好朋友一起挤在那张薄薄的纸上，丁浩看得一阵眼酸，险些落下泪来，凑过去摸摸那只小猪存钱罐，“白斌，我这才几天没来啊，它就肥了这么多……”丁浩抬起头来，“你哪来的这么多钱啊？”
　　白斌想了想，“前两天爷爷过生日，我也是同一天过生日，家里叔叔伯伯们给的。”他看着丁浩，语速放的很慢，“浩浩的生日是一月二十七号。”
　　丁浩受白斌熏陶多年，对他那点小心理摸得一清二楚，人这是委婉的兴师问罪来了。他这两天净在那儿犯愁从哪儿弄钱了哪里记得白斌的生日啊，早知道就来讨好白斌这小财神了，这猪肚子里掏出来得有小两千吧？丁浩眼着小猪的视线更加动情。
　　白斌晃了晃手里的小猪，丁浩的视线立刻跟着移动，白斌戳着小猪的鼻子，一字一顿，“大家给的都是钱，我没收到礼物。”
　　丁浩抓了抓头，这，让他从哪儿去弄礼物来啊，现买也来不及吧，丁浩脸都憋红了，最后试探着跟白斌商量，“那什么，要不，我亲你一下？”
　　白斌果断的摇了摇头，“不要。”
　　丁浩傻了，白斌拒绝了？他竟然拒绝了？！！这当年白斌跪着求他他都不一定肯的好事儿啊白斌就这么干脆的拒绝了？？！！丁浩看着白斌，再看看他抱着的储蓄罐儿，内心起伏澎湃复杂不可言喻，还是不忍心放弃，“那，要不你亲我一下？”
　　这回白斌考虑了一下就点头答应了，“好。”
　　……白斌你他妈就是来占老子便宜的吧？是吧？一定是这样的吧？！丁浩看着白斌，小拳头都攥起来了，这破孩子也太精了啊，这么早分清主动被动干嘛啊你！！丁浩被白斌拉住手的时候还气得哆嗦，睁大了眼睛瞪着他，瞧着他一点一点凑过来，眼前一黑，嘴巴上触到了软软糯糯的感觉。
　　白斌舔了舔嘴巴，想了半天，还是问了出来，“浩浩你是不是偷吃了我的酒心巧克力？”
　　“呸！”
　　对面的小猫怒了，全身都炸了毛儿！

　　给我看看

　　丁浩怎么想怎么觉得自己亏了，早上睁着俩黑眼圈儿戳了戳旁边睡着的白斌，白斌迷迷糊糊的瞧了一眼旁边的闹铃，这还不到六点，他有点困惑，“浩浩，怎么了？”
　　丁浩一夜没睡踏实，琢磨了一宿就想到了一件事儿，他看着白斌，试着问，“我觉得，我要过生日的话你是不是也该给我件礼物啊？”看见表斌点头表示同意，又跟他商量，“那我提前过吧？你把礼物也提前给我呗？”
　　白斌答应了，又问丁浩，“你要什么？”丁浩乐了，伸手就指着白斌放书架上的那个小猪存钱罐，“我就要它！”
　　白斌顺着他指的看过去，了然的点点头，“存钱罐啊，我过会儿去买一个。”
　　“不是，我就要这个，厄，这个小猪的……”
　　“买一个小猪的？”
　　“也不是……哎！白斌，你就把你这个给我呗，什么都甭动，我就觉得你这个原装的好，”丁浩急得抓耳挠腮，这从一个小学生手里睁眼说瞎话骗点钱可真不容易，他看着白斌都有点脸红，“你就把它送我吧？行不行就一句话儿！”
　　白斌看看那个小猪存钱罐，又看了看跪坐在床上一脸渴望的丁浩，皱起了眉头，“浩浩你要用它里面的钱？”
　　丁浩被看穿了，脸皮再厚现在也真不好意思了，硬着头皮点了点头，“我现在有急用，等以后我有了钱立马就还你！真的！”丁浩举起手跟白斌发誓，他从没这么跟人直白的借过钱，而且对象还是白斌，这种感觉很不好，有点卖身的意思，丁浩很郁闷。
　　白斌想了想，还是摇了摇头，“你要什么我给你买，你太小，不可以拿着那么多钱。”见丁浩眼睛转来转去的还在看那只小猪，给他把脸扭回来，捏住了，“别想偷拿，抓住了打你屁股。”
　　丁浩脸腾的红了！一手给白斌拍开，还在那儿强词夺理，“谁想偷拿了啊！我、我花过的钱比你见过的都多！”想了想，又底气不足的补了一句，“最起码比你现在见过的都多！我告诉你啊白斌，你现在不帮我，等着后悔吧你！”
　　“我帮你。”
　　“那你同意把小猪给我了？”
　　白斌摇摇头，“你告诉我，我可以去给你买。浩浩想要什么？”
　　……老子想要钱。可这话不能给白斌说，说了也不会给他的，反而会被追问要钱做什么啊，说了那就等着被抓去精神病院吧。丁浩眼巴巴的看着那一罐子钱从他眼前飘来飘去，心里直叹可惜。
　　丁浩心里着急，他想了几种赚钱的办法，虽然都不是容易实现的但也可以试一试，只是没有本钱，白斌那儿有，可是他拉不下脸子来再去求他，偷拿……得了吧，就白斌那股较真的劲儿，他还真会被扒下裤子来打屁股，那也太丢人了！丁浩想着那场景儿，浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　丁浩为了弄钱的事儿着急，没几天就上火了，嘴上起了泡不说脸都肿了，这些外部变化远没有丁浩的气质改变的多，那种失去了挚爱的悲伤长时间在他身边十米以内的空间范围内流动着，以至于白露星期天准时来报道的时候，一进门就问他，“丁浩，你这脸怎么了啊？哥，他这是被谁揍了，怎么委屈成这样啊？”
　　丁浩懒得理她，转头头去继续惆怅。白露惊了，这太不像丁浩风格了啊，这脸也破相了，这嘴也不毒贱了，这、这太不对劲儿了！
　　白露跑过去悄声儿的问白斌，“哥，丁浩这怎么了？我看他这样儿渗得慌，不是被打了就是生病了……”白露像是突然想起什么来，呀的一声跳起来，拉着白斌就往旁边走，“哥，丁浩别是得了那个腮腺炎吧？我们老师说那病会传染的啊！”
　　你大爷的白露！你才有病！你们整个小区都有病！！丁浩心情更加阴郁了，这都火烧眉毛了这破丫头还在这找事儿。
　　那小姑娘明显跟丁浩没有心电感应，还在那儿忧心忡忡的，“也不知道他这是什么时候发病的，哥你有哪儿不舒服没？脸疼不疼啊？”白露对着白斌上看下看，瞧着她哥还是怎么看怎么帅气这才放下心来。
　　白斌被她逗乐了，“浩浩没病，他那是上火了，吴阿姨说多吃点水果青菜就好了。”白斌绕过白露去厨房端水果去了，白露瞅着丁浩，犹豫了半天还是隔着老远地坐在另一张沙发上了。
　　没一会白斌就端了一盘橙子过来，挨着丁浩坐下，又给丁浩剥了个橙子递过去，“再吃个吧？”
　　白露瞅着丁浩身前茶几上那一堆的橙子皮，心里一阵发酸，“哥，你又偏心！”小姑娘挤过去挡在她哥前头，“我也要吃！”
　　白斌也给她切了一个，小姑娘看着自己手里的那一瓣小小的橙子直皱眉头，她攀比心里很强烈，“哥，为什么丁浩那个是一整个儿的……”
　　“你嘴巴小，切着吃比较方便，也秀气一点。”白斌正在给丁浩拿了个毛巾放在前头垫着，生怕丁浩把橙子汁滴在沙发上，他现在的洁癖习惯已经逐渐成形。
　　白露咬着自己的那份儿橙子，想了半天也想不通，她瞅着缩在沙发一角的丁浩，怎么看也觉得丁浩的嘴巴比她的小，那吃东西应该是丁浩吃小的才秀气呀！小姑娘觉得自己哥哥对丁浩越来越好了，也就更加的看丁浩不顺眼，含着橙子嘟嘟囔囔的抱怨，“他脸都肿成那样了，还吃得了嘛，哥你自己也吃啊，咱们家好东西都给丁浩吃了去了……”
　　丁浩抱着橙子默默的啃着。本钱低还能短时间拿到钱的方法……还是炒期货这条路吧？保证金少，又稳当，全天盯住了转几个货买进卖出的也能赚点钱，但是这得签合同，他这副模样儿出去找谁签去啊……
　　“……怎么每天都在这儿白吃白喝的，他什么时候回家去啊？哥！你看丁浩把橙子汁儿滴在沙发上了！”
　　丁浩抬头看着旁边那跳起来告状的小姑娘，慢吞吞的说，“白露，你穿着那小花儿的还挺好看。”
　　“那是，我穿什么都好看！”白露扬起鼻子，得意的不行，一会又疑惑了，“我这裙子是红的啊，哪来的小花儿？”小姑娘一脸不屑的伸出手跟赶老鼠似的对着丁浩嚷嚷，“丁浩，你这病的可不轻啊，赶紧家去！别传染给我哥！”
　　丁浩吃完手里最后一口橙子，指了指小姑娘屁股后边，“带小花的内裤啊，你那裙子破了个洞，内裤都露出来了，你没觉出来？”
　　白露脸立刻成了猴屁股，伸手捂住后面，悲愤交加，“啊！！！丁浩你你……你臭不要脸！！”白露眼圈儿都红了，她从没在她哥面前出这么大的丑，对丁浩的形容终于由‘不要脸’上升为‘臭不要脸’，“你看哪儿啊你！！”
　　小姑娘哭着跑了，临走的时候也没忘了报复丁浩，拿手里的橙子给丁浩糊了一脸。丁浩被橙子呛着了，连呸了几口，白斌又拿了块干净的毛巾给他擦脸，看着丁浩冲着门口比中指忍不住笑，“你又欺负白露。”
　　丁浩仰着脸让白斌给他仔细擦着，听见了也不服气，“瞎说，分明是她欺负我！你看我脸上，这证物还在呢！我这样儿去法院告她都成！”
　　“谁让你骗她说裙子破了。”白斌收拾干净丁浩，又去收拾沙发和茶几，过了一会又回过头来带着古怪的表情看着丁浩，“不过，你怎么知道白露穿什么样儿的内裤啊？”
　　丁浩躺在沙发上哼哼两声，这年头小孩内裤就那么几种，别说女孩儿的了，男孩内裤绣个花儿的也多了去了，再看白露平时那穿衣风格，这几率恨不得都百分之百了！他才不告诉白斌，眼睛一转，编了个理由就哄他，“你不知道吧，白露其实老早就偷偷喜欢我了，刚才你去厨房端橙子的时候她非要给我看她内裤，哎～我拦都拦不住啊，真的，不骗你。”丁浩牛皮都吹到天上去了，这回连白斌都不大信。
　　白斌疑惑了，“她为什么非要给你看她内裤啊？”
　　虱子多了不怕痒，丁浩顺口就胡掐，“她说要跟我穿情侣内裤，抱着我的腿哭着喊着的求我答应她，啧啧，谁让我打小儿长又帅功课又好啊，现在的小姑娘太疯狂了。”
　　“可是白露不是一直对你就很凶吗？她怎么会喜欢你？”
　　“打是亲骂是爱，喜欢谁就偏要跟谁做对，女孩儿都这样！”丁浩摸摸吃得圆滚滚的小肚子心满意足的打了个哈欠，他有点困了，这些天就找着白露这么一个乐子，终于能放松心情睡个好觉了。“白斌，咱去睡吧？”
　　白斌将信将疑，陪着丁浩洗刷完了，坐在床边上还在认真思考。丁浩被床边那小灯晃得睡不着，拿脚踢了踢他，“白斌，关了！我要睡觉！”
　　小灯没关，白斌下去悉悉索索的翻了一阵儿，丁浩都快睡迷糊过去了又觉得床一沉，唔了一声。
　　白斌穿着整齐的睡衣爬到丁浩那儿，一脸严肃地把他被子掀开，快到冬天了，小风儿嗖嗖的冷，丁浩一个激灵就清醒了，“白斌你干嘛……啊喂！干嘛你！！”
　　白斌不理他，扯着他裤子往下扒，丁浩吓得一手捂被子一手按着裤子，“发什么疯啊你！大半夜的你你你，你想干嘛你！！”
　　“我要看你内裤，”白斌用跟他表情一样严肃的语气说着，手固执的按着丁浩的睡裤就往下扒，“我看了你其他的，都没带花儿。”
　　丁浩都快哭了，这破孩子怎么这么较真儿啊！被子也顾不得管了，俩手抓着裤子死命往上提，“没花，没花儿！白斌你放手啊，真没有！我刚才是骗你的！真的啊，你信我一回吧……你想啊，白露平时就对我那么凶她怎么可能喜欢我给我看她内裤啊！！！”丁浩被白斌按在床上，两条腿儿还不停扑腾着，“再说了，我也不喜欢白露啊我！我吹牛来着，真不是带花的情侣内裤！”
　　“那你给我看看。”
　　“……你大爷的白斌！放开我！放开！！唔啊啊啊！！我踢你了啊，真踢你了！！白斌你混蛋你！！”
　　“……前面有一朵。”
　　“有你妹！！！不许翻过来！老子后面没有！！”
　　……
　　丁浩惨遭武力镇压，反抗未果。被看了，前面、后面都被看了，含着眼泪的丁浩被白斌提上裤子抱进怀里，抱着他的那位还跟他商量，“明天换了这个吧？反正你也不喜欢白露，不用跟她穿一样的，而且带花儿的也不好看……”
　　丁浩想死的心都有，眼泪哗哗地流淌，他自己恨不得抽自己一耳光，妈逼的叫你嘴贱、叫你骗人、叫你吹牛！！

　　是你的愿望

　　过了段时间丁浩这想折腾钱的劲儿也就慢慢下去了，上辈子他爸砸锅卖铁的过了一次，得，这辈子也接茬儿砸吧，大人的事就让大人去解决，丁浩决定老老实实的当自己的小学生。
　　丁妈妈年前就写了封信回来，说还要学习，丁浩觉得离艰苦的日子不远了，果然，刚放寒假丁远边就带着他回了趟老家，把他托给丁奶奶照顾。
　　丁奶奶看见孙子很高兴，一口一个宝贝浩浩，亲起来没完没了，稀罕够了这才抬头跟丁远边问，“怎么突然就回来了？浩浩他妈没跟你一起回来呀？”
　　丁远边跟丁奶奶解释，“妈，这是放寒假了，浩浩他妈还在外地学习呢，这孩子在那儿我也照顾不过来，就想着把他送回来您给看两天。”
　　丁奶奶自然是高兴的，抱着孙子不撒手，“行啊，别说两天，放这儿两年都行！对吧，奶奶的宝贝浩浩～可想死奶奶喽！”丁奶奶亲了亲丁浩的小脑袋瓜儿，丁浩也抱着丁奶奶不撒手，他是真想奶奶了。
　　丁远边把丁浩放下了，立刻又走了，丁浩知道这是去亲戚家借钱去了，那时候都不富裕，镇上一套上下层小洋楼儿全买了也不过几万块钱，他爸一开口就成千的借，大家也拿不出来。
　　天气一天比一天冷，丁远边那脸也一天比着一天的黑，丁浩远远地都躲着走生怕触霉头挨揍，偶尔还会偷偷给丁远边自行车上扫扫雪什么的，他瞧着他爸冒雪骑车出去的身影也不好受，在家陪着丁奶奶也显得特听话，偶尔跟李盛东在外头掐一架也都自己拍干净身上再回家。丁奶奶觉得这一大一小都不太对劲儿，“浩浩，你跟奶奶说说啊，你爸这几天出去是不是借钱去啦？”
　　丁浩摇摇头，装不知道，“我爸早上就走了，没跟我说去哪儿。”他知道丁奶奶关心，但也不好跟她说。丁奶奶是丁家几个兄弟一块儿供养的，每个月都有几个钱，丁奶奶花不了就存了一些，但是要把这些钱拿出来单给丁浩他爸用那绝对是不行的，丁浩家那几个姑姑婶婶可不是吃素的。
　　“浩浩你快跟奶奶说实话，是不是……是不是你爸在单位犯错误了啊？”丁奶奶忧心忡忡的，她瞧着丁远边那张大黑脸就知道儿子这是心里有事犯愁，可这家里的人都好好儿的，想来想去也就只能是单位上的事，前些日子电视刚播了个挪用公款判刑的，丁奶奶这心里更是七上八下。
　　瞧着丁奶奶着急，丁浩也只能编话哄她，“我爸每天上班可高兴了，领导也常派人来我家瞧瞧，挺好的啊。”丁浩说的都是实话，他一个礼拜定点的往白斌家跑，白书记可没少派那小司机来接他。
　　丁奶奶松了口气，想了想，“这样啊，那是不是你爸要升官儿啦？”
　　丁浩傻了，“啊？！”
　　丁奶奶越想越觉得对，一拍手笑了，“肯定是这么回事，奶奶知道，当官都得送礼，浩浩你跟奶奶来。”老人拉着丁浩的手进了卧室，从大衣柜底层翻腾了半天，捧出个小匣子来，打开了是几件老金打的首饰，金耳环，金戒指，还有个坠子。
　　丁奶奶挨个仔细摸了一遍，笑呵呵的对他说，“本来想留着给宝贝浩浩娶媳妇儿的呢，先给你爸用了吧，便宜他了！”又拿绒布擦了小心递给丁浩，“你偷偷把这个拿给你爸，让他别上火着急的黑着张脸，吓坏了我宝贝浩浩。”
　　“我不！”丁浩眼圈儿都红了，这是他爷爷还在的时候留下的，后来爷爷走了，丁奶奶就没再带过，几件金首饰打的有点简单，却是被收藏的很好，丁浩知道这里头有丁奶奶对爷爷的一份儿思念，摇着头不肯要，“奶奶，你自己留着，你带着好看！”
　　丁奶奶不乐意，硬给丁浩塞在手里，摸着他的小脑袋，“听话，给你爸送去，没有过不去的坎儿，啊。”丁浩站在那儿不肯走，丁奶奶又说，“浩浩听话，你记得长大了多来看看奶奶，奶奶就知足啦！”
　　丁浩抬起头来，抽抽嗒嗒的直吸泛红的小鼻子，“奶奶，我、我以后给您买更好的！奶奶你等着我啊！”
　　丁奶奶哎了一声，欢喜的眼睛都笑弯了，“奶奶身体结实着呢，等着我的宝贝浩浩孝顺！”
　　丁浩抱着那匣子回了他的小卧室，他走了这几个月丁奶奶依旧每天都给他收拾着，被子里都带着股好闻的太阳味道，软绵绵的，丁浩扑上去把脸埋在枕头里，除了丁奶奶的金首饰，他似乎还有一个东西可以卖钱。
　　深吸了口气，爬起来去床底下扣出来一个小铁盒子，打开了，里头一堆堆的拍画，玻璃弹珠，还有叠成四角形的方宝儿，丁浩在里头扒拉了一阵，掏出个黑色的铁家伙，带着冰冷的金属光泽，这是他醒过来的时候握着的手机，这是他唯一可以证明自己活过二十几年的凭证。
　　丁浩摆弄了半天，按开了，带着一阵微微的震动手机打开了，还有一格电。或许这东西拿出去卖给国内技术公司能换不少钱吧？又一阵微微的震动，显示有新短信。丁浩愣了下，那是熟悉到不能再熟的号码，打开来看是他出事前的凌晨发的：
　　丁浩，生日快乐。不要喝太多酒。
　　丁浩，你在哪儿？下雪路滑，注意安全，早回家。
　　我给你家打电话了，说是你还没回来，在哪里？我让董飞去接你。
　　丁浩，收到短信回复我，还有，手机不要关机。
　　……
　　断断续续的几个短信，还有一个未接来电。丁浩抱着膝盖埋下头去，白斌……白斌你这个混蛋！你让我拿什么还清你……
　　窗外的玻璃被人敲了两下，丁浩抬起头来，刚才哭过，眼圈还是红的，但是他觉得自己的眼泪好像还没有擦干净，使劲擦了擦，他好像眼花了……
　　窗户外边的人穿着红色的羽绒服，带着温暖的笑，敲了敲丁浩的玻璃又指了指门的方向，“浩浩，开门！”
　　“白……斌？”丁浩把白斌请进来的时候还有点做梦的感觉，任由白斌拉着他的手，被那包着自己手指的温度弄得有点晕乎，“你怎么来了？”
　　白斌进屋脱了羽绒服，里头穿着棕色的小毛绒领子的外套，他看了丁浩又从兜里掏出块手帕给他擦脸，“单位过节分东西，我顺车过来的，正好爷爷和白露也有礼物送给你，我一块都给你带过来了。”白斌皱了眉头，又问他，“怎么哭了？”
　　丁浩摇摇头，“没事儿，白爷爷和白露送礼物给我干嘛？”白斌提进来两个大袋子，递给丁浩，“过几天是你生日了，你不是一直喊着要提前过？我跟爷爷和白露说了，他们就给你准备了礼物，你看看喜欢不喜欢？”丁浩接过来打开，一个是一件红色的羽绒服，带着白毛边儿，跟白斌的那个差不多的样式，只是白斌的是长款他的是件短的，“这是白爷爷给的吧？挺好看。”
　　白斌点点头，“爷爷怕你玩鞭炮点着衣服，就给你买了个短的。”又指了指旁边的，“再看看那个吧？”
　　丁浩又提过旁边的袋子，里头是一个包装好了的彩色礼品盒，方方正正的，还在上头打了蝴蝶结，丁浩乐了，“这是白露给的吧？啧，她还挺舍得，也不知道里头是什么这么大个儿啊……”
　　“那是我送给你的。”白斌有点不好意思，从兜里掏出个巴掌大的明信片给丁浩，“白露送给你的是这个。”
　　那明信片一看就是过年前某单位集体印发的贺卡，XX单位恭贺：丁浩（白露手写）新春快乐，阖家幸福！上头那新春二字被白露拿透明胶粘了去，硬生生改成了‘生日’，旁边还有提示可以凭此明信片左侧虚线内的号码抽奖，X月X日公布。
　　丁浩嘴角抽了抽，这绝对是白露从她爸单位随手拿的，这他妈也太敷衍了事了吧？白露那明显还记着仇呢！“你回头帮我谢谢她吧。”放下手里的明信片，又去拆白斌那个，“你给的准备的什么？别跟白露似的拿了一堆贺卡吧？”
　　白斌摇摇头，“是浩浩许的愿望。”
　　丁浩有点纳闷，利落地撕掉包装纸，打开盒子，里头是一个白乎乎的东西，丁浩把手伸进去拿出来，是一只白色塑料的小猪存钱罐，原装的，肚子里满满的纸钞。
　　白斌笑了，“浩浩，祝你生日快乐！”
　　丁浩抽了抽鼻子，看着白斌眼圈儿又开始泛红，白斌被他吓了一跳，忙给他擦，“怎么了？浩浩不喜欢？别哭啊，你喜欢什么，我再送别的给你？”
　　丁浩抱着小猪使劲儿的摇头，哭的抽抽嗒嗒的，白斌着急得不行，“浩浩别哭，你……你看，哭了就不帅了，”白斌没见过丁浩这样，一时也不知道该说些什么，拍着他的肩膀小声儿哄着。
　　“白斌，”丁浩放下小猪，又爬到床上去拿了丁奶奶送给他的小匣子，认真的放到白斌手里，“这个给你。”
　　白斌拿着那个小匣子有些不明所以，“你上次送了生日礼物给我了呀。”
　　丁浩小脸红了红，“这、这不一样！我这是我奶奶给我攒的娶媳妇的钱，反正……反正你先帮我保管着！”再三跟白斌说了这小匣子的重要性，直到白斌保证哪怕家里发生火灾也要第一个先抱着它跑出来这才算完，丁浩心里舒服了点，他不愿意凭空白拿人家钱，哪怕是白斌的也不行，那东西先放在白斌那儿算是抵押，等他赚了钱再拿回来还给奶奶。

　　知识的力量

　　白斌中午在丁浩家吃了饭，跟小司机说好了下午来接他回去，小司机答应了又忙着去别处分派年货去了。
　　丁远边出去还没回来，丁奶奶怕饿着两个小的，先给他们做了饭吃，正好丁浩的大伯和姑姑之前送了不少年货，这一桌子菜色还挺丰富，莲藕排骨，宫保鸡丁，鱼香肉丝，又特意炒了个绿叶小白菜，外加一人一只瓦罐鸽子。
　　白斌吃的挺香，丁浩也觉得高兴，啃了一桌子骨头，连瓦罐里的鸽子汤也喝的干干净净，一抹嘴儿，幸福的直打嗝儿。
　　吃完饭又陪着白斌出去溜达了一圈儿，两人一样的红色小羽绒服，一圈儿白色毛边，显得格外喜庆。丁浩还戴着一副红白相间的手套，那是丁奶奶给他织的，怕他弄丢又在上头勾了一根特长的毛线连起来，平时不戴了就挂在脖子上。
　　白斌看着好玩，拿了一只给戴在自己手上了，丁浩一路上瞧着那些房子心里念叨着哪个快拆了哪个要重盖了，看看这个又看看那个的，走的自然就慢，白斌就在前头等着他，两人中间连着一条毛线绳儿，跟大老远牵着丁浩似的。
　　“丁小浩！”
　　丁浩闭着眼都能听出那是谁的声音来，那阴阳怪气的调儿一般人都模仿不来，抬头看了看，果然是李盛东蹲在墙头上瞅着他，顺着那他跟白斌中间的那根毛线来回打量，“丁小浩啊，我说你今天怎么没来玩儿呢，原来给拴上链子啦？”
　　“我乐意，管得着吗你！”丁浩一手揣在兜里，拿那只戴了手套的手冲李盛东摆了摆，跟赶苍蝇似的，“边儿去！今天心情好懒得跟你计较啊，别自己找不痛快，小心又跟那天似的被我打哭了跑回家去告状。”
　　李盛东前两天跟丁浩掐了一架，丁浩小小神勇了一把，把这破孩子按进雪堆里让他结结实实啃了两口雪。李盛东一听这话就不乐意了，“哎，你怎能么不说那天我拌了你个狗啃泥？！屁股摔三瓣了吧？疼的眼泪都下来的是谁啊，小爷再给你揉揉啊？”
　　丁浩怒了，这么丢人的事能在白斌跟前提吗？！冲着李盛东就呸了一声，“有本事下来啊你！看看谁疼哭了？”
　　李盛东还就喜欢跟丁浩顶着玩儿，丁浩越不高兴他就越高兴，那句话怎么说来着？丁浩，你有什么伤心的事儿说出来给大家开心一下？李盛东这破孩子完全就是这种心理，所以他一天到晚拿丁浩穷开心。
　　又加上李盛东他爸跟丁浩他爸以前一个单位的，李盛东他爸眼睁睁看着人家老子进城里上班，儿子又提前念了小学，自然眼红，也想着怎么也该让自己儿子跟人家同步吧？得，李盛东就这么稀里糊涂的结束了自己美好的野生放养状态，给他爸送进镇里的小学，老实儿念起了书。
　　李盛东又不是重生的当然对学校没什么向往的，硬生生提前给送了小学逼着三点一线的日子，那过得叫一个个憋屈啊。班里的孩子都比他大，好在李盛东小拳头硬，一个礼拜揍掉了人小孩三颗门牙，给叫了五回家长，李盛东他爸快成赔礼道歉专业户了，回到家就要揍这破孩子，“李盛东你给我过来！之前推人家白斌到河里去，现在又把同学门牙打掉了，这捣蛋的本事都是谁教你的啊？！今儿不打你还不行了！”
　　李盛东他妈长的粗胖，虽说没什么文化可护着孩子那劲儿完全可以越过丁浩他妈直接跟丁浩他奶奶媲美，往前一叉腰一站李盛东他爸愣没敢下手动这破孩子一根指头。人李盛东他妈说了，“没人敢惹东东好啊，最起码这在学校受不了欺负，就这样挺好！”
　　李盛东他爸憋得快吐血，为白斌那事儿可没少给人白书记道歉，这才刚过多久啊这破孩子又不长记性的乱欺负人……慈母多败儿啊！长期处于母系社会底层的李爸叹了口气，也懒得管这破孩子了，只盼着李盛东多上几年学能懂事点别再闯祸。
　　李盛东得了他妈这句话就跟头顶圣旨批准随时犯案一样，不过这破孩子倒是也没再惹事，主要是那些孩子们被李盛东欺负怕了，而且镇子上小，平时跟李盛东玩惯了的小孩们也爱在校门口等他，虽然年龄小，但架不住人多啊，那群小绵羊似的孩子们默默把李盛东他们划做一个小群体，平时下课都躲着走。
　　爱跟李盛东玩的那些孩子们老去趴在学校后窗户上看，时间久了家长们一合计，都送学校得了，反正镇上小学离家又近管的也不严，差个半岁左右的也收，而且学校的老师也都是街坊邻里的，跟人说下也就收下了。
　　李盛东有了人陪他玩儿这才心里痛快了点，但是他始终忘不了罪魁祸首丁浩。要不是丁浩，他怎么会被一天到晚都被按在椅子上念什么破拼音写什么破字儿啊！这丁浩放寒假一回来他就盯上了，有事没事就去招惹他。
　　李盛东跟丁浩俩人一块长大倒也不会打的太狠，就是忍不住出口气欺负下丁浩，前两天他被丁浩按着脑袋塞雪堆里，这口气他哪儿咽得下去啊，寻思着怎么着也扳回一城，正想坏主意的时候，就看到丁浩给白斌扯了根绳子牵着，这择日不如撞日，李盛东小眼睛一耷拉就开始找茬使坏。
　　丁浩好面子，最烦在人面前丢脸，李盛东平时都躲着说偷着乐，这会儿新仇旧恨的加在一块也顾不得那么多了，当着白斌的面就开始揭露丁浩那童年‘趣事’，“哎，白斌，丁浩跟你回去没再尿床吧？”
　　“跟我回去？”白斌玩着手上的手套，抬眼瞅了李盛东，“哦，你是说，你把我跟丁浩推河里差点淹死然后被救护车接回城里去紧急治疗的时候？”
　　李盛东在墙上蹭了蹭，忽然有点不好的预感。
　　白斌继续玩着手上的手套，“我小腿骨折，肋骨断了三根，浩浩休克差点送进急救室做电击复苏，连着吸了一个礼拜多的纯氧……”
　　丁浩傻了，这都是什么跟什么啊？他这还没反应过来，那边白斌又对着李盛东说开了，“不过也没事儿，多亏了带的钱够啊，我们住院花的钱大概有，唔，大概有两千吧？哦，你手里那盒摔炮是五毛吧？两千能买4000盒……”
　　李盛东立刻把手里的东西藏身子后边了，一脸的警惕，“我这个是给别人代买的，一会得给人送过去。”这破孩子心眼小，打白斌一给他计算盒数就想赖皮，生怕白斌把他手里的东西要了去。
　　白斌冲他摆了摆手，脸上也不见什么表情，“我不要那个。”李盛东刚松一口气，就听见更要命的，“我要那个也没用，李盛东你知道分期付款吗？就是说你欠了人家钱啊，欠了人家医药费啊，可以每次还一部分，分几年还清，过年都有压岁钱的吧？你兜里装了多少？”白斌的目光刚落到李盛东兜那，那破孩子立刻捂紧了，“没有！我这是我妈给我买酱油的！”
　　李盛东瞅着白斌害怕了，捂着兜支支吾吾的，“那什么，丁浩，我妈一会该来找我了，回头再找你玩儿，我先走了啊！”说着，从墙上噌的一下子滑下来，蹿到院子那边撒腿儿就跑了，连头儿也不敢回。
　　白斌伸出带手套的手冲他挥了挥，语气十分友好，“这几天我不在，你把钱还给丁浩也是一样啊！”
　　李盛东踉跄了一下，蹿得更快了，没一会儿就不见了人影。丁浩叹为观止，拍着白斌的肩膀笑弯了眼睛，“好样的！”
　　白斌大战李盛东，完胜。

　　两只存钱罐

　　白斌给的那小猪存钱罐里有一千七百块钱，丁浩跟白斌从外头回来瞧见丁远边也在，找了个机会悄悄把钱拿给丁远边，厚厚的一信封儿，丁远边吓了一跳，“这哪儿来的啊？”
　　丁浩嘴里含着糖，指着那信封，“奶奶的金首饰换的，说是给我娶老婆的，先借给你急用，奶奶说其他人都不知道，也让您别说出去。”想了想又加了句，“爸，你记得以后加了利息还给我啊！”
　　丁远边收下了，还是不放心的去问了问丁奶奶，“妈，不是说那些是爸给您留的，不动吗？”
　　丁奶奶不知道丁浩这么迅速的就折现了，还当丁远边说那几样老金首饰，忙冲丁远边摆摆手，“帮得上就帮一把，都是身上掉下来的肉，再说你们好了，我宝贝浩浩也跟着享福，我这老婆子也能沾沾光不是。”丁奶奶八成是跟丁浩商量好了，也跟那嘱咐丁远边，“用完了还给浩浩，那是给他娶媳妇儿的，啊。”
　　丁远边哭笑不得，“妈，我娶媳妇都没见您这么大方！”他身上有了钱，也就松了口气，“您这还缺什么吗？我回头给您送来。”
　　丁奶奶忙说不用，“老大他们送了年货来，我一个老婆子哪吃的了那么多，你把浩浩留下给我做伴儿就成啊，单位年前很忙吧？要是忙你就早回去，啊。”
　　丁远边乐了，“妈，合着您这是有了孙子就不要儿子了，那行，我就先回去，初一再来看您。”
　　“哎，那时候你哥跟你姐他们也该来了，大家一起热闹。”丁奶奶送自己儿子出去，门外停的还是那辆送白斌来的车，上头装的年货分发完了过来接白斌回城里，丁远边顺了趟车，白斌坐在后头有礼貌的跟丁远边打招呼，“丁叔叔好。”
　　丁远边瞧着白斌老往车窗外边看，忙跟他解释，“浩浩留这儿跟他奶奶过年呢，年后开学了才回去。”
　　白斌点头表示知道，也不说让开车，还在往外看。没一会儿就看到丁浩从里边拿着个盒子跑出来，递给白斌，趴在白斌耳朵边上小声跟他嘟囔了几句，白斌点点头，这才让开车走了，跟丁浩挥手再见。
　　丁浩在后头也连连摆手的，“爸！再见！白斌，再见！”
　　丁远边也冲丁浩挥手，脸上露出点欣慰的笑容，他觉得丁浩终于懂事儿了，人白斌走还记得送点什么小礼物，这孩子上了学就是不一样啊。丁远边要是知道丁浩给了白斌什么准得吐血！
　　丁浩大老远跑出来送的就是个玻璃的糖罐子，里头已经空了，丁浩巴巴儿地跑来递给白斌，趴在他耳朵边上悄声儿的嘀咕，“我往小猪里攒钱，你也接着往这里头攒，啊！”
　　这也亏得人白斌脾气好又乐意疼他，还点头给他答应了，换个脾气坏的早一巴掌拍丁浩脑袋上了！胡闹！！
　　白斌回到家，还真把那大玻璃瓶子擦洗干净，摆在卧室里头，想了想，从裤兜里掏出几个硬币放进去，叮叮当当的还挺好听。白斌想着丁浩回来的时候肯定要抱着那罐子来回摇摇，光想就能笑出来。他的浩浩是个小财迷。
　　白斌把装着玻璃瓶子的包装盒要拿去扔了，忽然看到里头一张纸条，拿出来看看，是丁浩写给他的：
　　白斌，我把钱借给我爸了，他答应回头还的时候加倍给咱们利息，哈哈！我回来的时候就把小猪抱回来啊，我花钱没数，还是你替我看着的好！等我回来！
　　丁浩现在字写的挺好看的，这次写的更是一笔一划儿的特别认真，后头还有个简笔画的小人，咧着大大的笑，看着就可乐。白斌又看了一遍，才把那张纸条夹在书里，放在书橱最后头，又不放心的调整了一遍位置，默默地看了一会儿去睡了。
　　白斌被那张纸条上的小人感染了似的，弄的一晚上睡觉都扬着嘴角，觉得丁浩最后那一句写的最好。字也好，话儿也好，这么想了半天，才迷迷糊糊的睡了。

　　陪你长大

　　白斌临走的时候看到丁浩家新装了座机，很委婉的跟丁浩提过可以打电话给他，充分考虑了丁浩对钱的执着后又表示响两声他给打回来也行，他记得丁浩家的电话号码。丁浩也是拍着胸脯表示完全可以，可没过几天就被杂七杂八的事儿搅和的提不起打电话的兴趣。
　　丁浩家那是一大家子，丁浩他爸排行老三，上头还有一个哥哥，一个姐姐，丁奶奶虽说对儿女还算一视同仁，可对孙子辈的这些小的里显然更疼爱丁浩一些。
　　没办法啊，丁远边的大哥老早就去城里工作，找的是个本单位的工人，俩人觉得城里周边配套设施好教育也好，就不大愿意让孩子回镇上，丁浩大伯母是个有心计的人，坐月子的时候就把自己同城的爸妈接来了，丁浩他大伯觉得这都住在城里的也方便，就默许了。这一照顾就是好几年，这孩子都会走路喊人了丁奶奶也没捞着见几回。
　　丁浩他姑姑家的是个女孩儿，丁奶奶疼闺女，自然也疼这个外孙女儿，只是这孩子跟着来了几回总是觉得丁浩什么东西都比她的好，这也要那也要的，丁浩对自己人还算大方，连着送了几回，有一次竟然把丁浩穿着的一个小外套也要走了，这大冬天的亏得丁浩咬牙哆嗦着回来，见着丁奶奶也不哭，还在那咧嘴，“张蒙说她衣服脏了跟我换着穿，我嫌那个粉里粉气的没要！”
　　还是跟着来的李盛东心眼儿多，偷着跟丁奶奶打小报告，说张蒙是要跟丁浩换来着，可丁浩一脱下来给她她就不换了，人一碰她就哭，丁浩就这么穿着毛衣回来了。丁奶奶那个气呀，可闺女一年也回不来几次，实在没法儿去说她，张蒙就更不好说了，这毕竟是姓张不姓丁，张张口都下不了嘴。
　　为这，丁奶奶也不太喜欢张蒙。
　　也就只有丁浩是她打小儿就抱着长大的，这孩子看着淘气，可说白了就是毛毛躁躁的总出乱子，心眼儿不坏。周围爱跟他玩儿的小孩还不少，就说那个李盛东吧，那孩子跟丁浩老打，可俩人也总不记仇，这不丁浩被张蒙欺负了还知道越级告状来了。
　　丁浩现在自然不会把张蒙这点破事儿还放在心上，可瞧着她心里还是多少有些不痛快，不是为小时候，是因为长大了的张蒙做事也没轻没重的，她跟人私奔过一回，在人男方家里住了小半年，后来虽说回来了但是名声不大好，被镇上的人好议论过一阵子。那时候丁奶奶走的早，要是还活着也能被张蒙生生气死，不过张蒙不觉得啊，还死皮赖脸的让丁远边给介绍工作，要进事业单位做个小文秘什么的，丁远边碍着丁浩他姑姑的面子硬着头皮给弄了个临时工进去，进去后可没少给老丁家丢人。
　　张蒙在旁边叽叽喳喳，不得不说老丁家遗传还是好的，就这么不深入接触的话还真觉得张蒙是个活泼的小美女，那脸盘儿遗传了丁浩姑姑的瓜子脸，皮肤还白嫩衬着一双乌黑的眼睛，水灵灵的。张蒙现在正瞧着丁浩的红色小羽绒服羡慕，摸着那一圈儿的白毛边问，“浩浩，你这衣服真好看，是小舅从城里给你带来的吧？真好看，还软软的呢。”
　　丁浩懒得理她，自己叼着个苹果也给旁边的丁泓――就是丁浩他大伯家的孩子，丁浩的堂哥，也拿了一个，丁泓有点腼腆，拿着苹果在手里也不吃。张蒙跟丁浩比较熟，见着丁浩给丁泓苹果没给自己就开始使小心眼儿，“丁泓是从城里来的，才不稀罕吃咱们这儿的苹果呢！”
　　丁浩啃了口苹果，按着遥控器开始换台，“你管人家吃不吃呢，不吃还都搬到你家去啊？”丁奶奶疼闺女，又都住在一个镇上的，每回过年吃不了的水果什么的都爱给带上点儿，张蒙吃顺了嘴，现在来了都直接先拿了好的装包里，丁浩姑姑说过几次，不过成效不大。
　　丁浩这话说的太直白，把张蒙给刺儿着了，涨红了一张小脸气呼呼的，“我、我才不稀罕呢！谁带家去啦？！丁浩你再欺负人，我就告诉奶奶去！”
　　丁浩咔嚓咔嚓的啃着苹果，大过年的也不想给大人添麻烦，给了张蒙个台阶下，“行行行，我错了成吗？你们都不稀罕，就我稀罕吃苹果！那我就都吃了呗，谢谢了啊！”
　　话刚说完就听见旁边跟着响起细小的咔嚓咔嚓声儿，丁浩扭头一看乐了，丁泓在那儿配合他似的小口啃起苹果来了，见丁浩瞧他还冲他笑了笑。
　　丁浩瞅了眼电话机子，想了想还是没打，给白书记拜年的人肯定不少，他不能耽误白斌挣外快的机会，这一个“叔叔”“阿姨”的喊过去得进多少钞票啊，绝对不能耽误了人白斌的正经事。
　　丁浩心安理得的继续啃苹果，跟着电视小声儿哼着歌。
　　大过年的白斌也不好意思给丁浩打电话，他家里里外外，进进出出的都是人，况且现在虽然还不时兴打电话拜年但出门都好先打电话问下主人家在吗？方便我们过来拜年吗？白斌家就是这样，电话一茬接一茬儿的，人也是只见多不见少，白斌坐在那寻思着什么时候人少些的再打电话去丁浩家问候下。
　　正想着就听见有人喊，抬头一看吓了一跳，一个红彤彤圆滚滚的白露站在自己面前，小脸儿都被大红的羽绒服遮起来了，勉强能看到扎得挺高的两个羊角辫儿，老远一看跟白斌家挂在门外头的大红灯笼似的。
　　白露一大早的就去给爷爷拜年，去了却没见着白斌，一打听才知道跟她哥擦了个身儿没见着，小姑娘不乐意了，当下就要去白斌家，白露她妈这还一圈儿亲戚没拜年呢，连劝带哄的，又许诺得的压岁钱都给白露自己支配花销，小姑娘这才稍微配合了一点，跟着拜了一圈儿，最后催着喊着来了白斌家。
　　白斌其实挺喜欢这小表妹，对她也比别人客气些，“白露，屋里热，你把羽绒服脱了吧？”
　　“哎！”白露自然听话，立刻去脱了羽绒服挂起来，再回来的时候穿着件橘红色的小毛衣，白露妈怕她冷又给她套了个獭兔毛儿的马甲外套，可能是觉得白露在长个儿，故意买的有些大了，白露穿着几乎要过了膝盖，小姑娘顶着两个羊角辫儿欢蹦乱跳的就跑过来了，怯生生又充满期待的看着白斌，“哥！你看我的新衣服好看吗？”
　　白露套的是个银灰色毛儿的马甲外套，一圈的毛蓬松松的，头上的羊角辫绑着同样橘红的蝴蝶结还扎得挺高，就那么站在白斌面前，露着双滴溜溜的黑眼睛眼巴巴儿的瞧着白斌，几乎让人以为她是只毛茸茸的小松鼠。
　　白斌忍着笑，咳了一声，“好看！”
　　白露两只手握在前头，来回搓了几下，笑的露出刚换了的小门牙，“真的啊？”
　　白斌嘴角已经要绷不住了，赶紧点了点头，“真的，很好看！”
　　这要丁浩在这肯定得当场笑翻了连眼泪都流出来，再缺德点就会跑到楼上搬本带图片的百科大全之小动物版，挨个的翻着让白露认亲戚。所以说，白斌实在是个厚道的孩子。
　　白露也觉出丁浩不在的好了，这她跟她哥挨着坐了半天都没人来打扰了，也没人嘴贫找茬儿了，吃东西都能先让她挑着吃了，小姑娘抱着个大橙子啃得一脸幸福，这过年真好啊。
　　吃晚饭的时候白书记来接白斌跟白露去老宅子吃饭，白斌他妈跟白杰在外地还没回来，白露她爸也回乡下老家去了，兄妹俩寻思着就带着孩子去白老爷子那儿吃几顿热闹的，白老爷子自然是愿意的，这一大家子老老小小的多热闹啊。
　　吃了饭白露就困了，揉着眼睛睁不开，白露她妈抱着去睡的时候还坚持了一下，“我要跟我哥玩儿！妈，我不睡觉！”
　　白露她妈是个明理的人，跟白露动用武力的时候都会事前商量，她抱着白露往楼上走，“露露，你自己说，是打哭了睡啊，还是自己睡啊？”
　　白露没想到这成了多选题，顿时觉得她妈抱着她的那双大手不那么温暖了，想了一会，老实儿的妥协了，“我自己睡。”
　　没了白露在旁边盯着，大人们又都被白老爷子叫到书房谈话去了，白斌想了想去了二楼，他在白老爷子这儿有一个固定的小卧室，里头有部电话，这会儿没人，可以给丁浩打电话拜年问候下。白斌找出丁浩家的电话，拨过去没一会儿就接通了：
　　“喂？丁府，”接电话的一听就是小孩儿，嘴里的糖咬的喀垃喀拉的响， “您找哪位啊？”
　　白斌都能想象出丁浩躺在客厅沙发上咬着糖接电话的样儿，扑哧一下笑了，“我找丁府的老太君，给她老人家拜年，说声儿新年好。”
　　丁浩估计在那边也听出白斌的声音了，哦了一声，“你等着啊，”话筒没放下就冲一边就按原话儿喊开了，“奶――奶――！！白斌给您拜年来了！！说祝您新年好！！！”白斌被他震得耳朵发麻，却是心情很好，没一会就听着电话那边又说了，“哎，你不给我们家丁少问好儿啊，我们丁少现在有空，过期可不候啊？”
　　白斌笑的不行，“哦，那赶紧的也给丁大少拜个年吧？新年好啊浩浩！”两人闹了半天，白斌听着电话那头的鞭炮噼噼啪啪的响了，像是有人进来跟丁浩说了什么，跟着就听见丁浩的声儿，“白斌，奶奶喊我去点炮仗了啊，不跟你说了，开学我就回去！”
　　白斌说好，又嘱咐他小心着玩儿，这才挂了电话。扭头看着窗户外头也相继亮起来的爆竹烟花，大团大团银色的烟花飞入空中，猛然炸开，一蓬蓬的洒在空中，美不胜收，白斌心想着丁浩在家瞧见的是不是也这样差不多的热闹场面？
　　这是丁浩跟白斌第一个分开过的新年，当然也不是最后一个，白斌一直记着那时候儿的烟花，放在天上白亮亮的，五颜六色却总让他觉得像是冰凉的没有生命的存在，直到许多年后跟丁浩尝试了极致的快乐，那个时候在心底炸开的烟花一如当年，绚烂，夺目，却比那时多了一份灼热的甜蜜。
　　也许人总是会对自己最初的那份记忆印象深刻，白斌永远都记得那个摔在洗衣盆里的丁浩，那个带着笑分自己橘子糖的丁浩，也会记得那个固执的留在河里救了自己的丁浩，得意的，骄傲的……抱起来柔软而温暖，永远会陪着自己的丁浩。
　　没有什么是比陪着自己的爱人，看着他一天天长大更幸福的了，很多年以后，白斌这么想着。那个时候儿的丁浩正趴在他身上睡了，眼睛闭着，发出微微的呼吸声，在他胸前带起一片温暖。

　　草莓酱

　　假期的日子过得很美好，丁浩在丁奶奶那儿生生吃胖了一圈儿，脸上一笑露出个小酒窝儿，白斌掐着他的脸不由感叹丁家的伙食好，这得吃进去多少鸡翅啊！还得不带重样儿的丁浩才肯吃，丁奶奶真是辛苦了。
　　丁浩抱着小书包直接就来了白斌家，丁远边知道两人爱在一块儿玩但送丁浩来的时候还是带了份礼品，丁浩这破孩子肯定不会在人家白家多讲规矩，没惹乱子就该偷笑了，这先跟人客气下，万一真闯了祸还能挽救。
　　丁远边前脚刚走丁浩后脚就拆开了他爸带来的礼物，招呼着白斌拿杯子，“白斌，来尝尝这个，我奶奶自己弄的草莓酱，还有葡萄酒，可好喝了！”
　　白斌拿了两个小碗，跟丁浩一人弄了一点草莓酱挖着吃。丁奶奶过年收到一大盒新鲜草莓，想要留给丁浩吃，可是草莓怕坏，丁奶奶就把它做成一大罐草莓酱给丁浩带来了，里头有细小的香米颗粒，咬起来脆脆的，酸酸甜甜很过瘾。丁浩还想倒葡萄酒，给白斌拦下了，“你喝葡萄汁吧？我去给你拿来，这个给吴阿姨喝好了。”
　　白斌过年的时候见白露偷喝了一杯葡萄酒没一会就睡着了，他怕丁浩喝了也要睡觉，白斌很久没有见到丁浩了，想让他再多陪陪自己。
　　丁浩嘴里有草莓酱，也就没再坚持，给吴阿姨倒了一杯送过去，“阿姨！你喝杯吧，我奶奶自己做的！可好喝啦！”
　　丁浩笑的很可爱，完全是一种炫耀的得意神态，吴阿姨一下子就被他的小酒窝迷倒了，接过杯子揉了揉他的小脑袋，“好乖，好乖，谢谢你啊浩浩！”尝了一口果然带着股水果的清香，可能是考虑到给小孩子尝尝，做的比普通的味道要淡些也没有酸涩的口感，“好喝，你奶奶真是厉害，改天要跟她学学做葡萄酒呢！”
　　丁浩更是得意了，舔着勺子上的草莓酱回来跟白斌显摆，“看看，没喝后悔了吧？我在家里喝了好多了，就跟葡萄汁的味儿一样，还没添防腐剂……”丁浩嘴巴边上吃的都沾上了草莓酱，白斌伸手给他指了指，“那边沾上了。”
　　丁浩愣了下，伸出手指抹了下果然是沾上了一点儿，伸出舌头就舔掉了，“我说，你吃个东西也这么麻烦，我在家都这么吃的，我跟你说啊……”
　　白斌眼睛顺着丁浩的手指看过去，忽然有点后悔刚才提醒丁浩了，如果是自己的手指给他擦干净，浩浩也会舔舔他的手指吗？那个动作跟小动物很像呢。这么想着，忽然听见丁浩喊他，抬起头来看着丁浩又问了一遍，“什么？”
　　丁浩已经把自己的草莓酱吃完了，把碗放在茶几上，“我说咱们回你卧室吧？我这些天东跑西颠的串亲戚，今天坐了一天的车回来，都累了。”
　　白斌自然是答应的，把碗收拾好了交给吴阿姨，带着丁浩就回了卧室。丁浩的被子枕头还是按原样摆在那儿，又多添了个小薄被，桌子上也是多了个小青蛙的马克杯，用来泡芝麻糊吃的，白斌听丁浩嘀咕过要吃芝麻糊，早就给他准备好了东西就等丁浩回来了。
　　丁浩看了下那个小青蛙的杯子，又问白斌，“就一个？你不吃啊？”
　　白斌摇摇头，“我不爱吃甜的。”
　　丁浩哦了一声又回过头去看别的，重点放在寻找他给白斌的那个玻璃糖罐上，看了一圈儿马上就发现了那个玻璃糖罐，被白斌擦得闪闪发亮的放在书柜上，里头装了不少硬币。丁浩围着它转了一圈，回头问白斌，“你的压岁钱呢？怎么都是硬币啊？”
　　白斌跟他解释了下，“我存银行里了，办了个存折儿，你要看吗？”丁浩点点头，白斌从抽屉里拿出来给他，丁浩看了下那数字咋舌，“这么多？”
　　白斌也凑过去，歪着头跟他一块看，“还好吧，今年我妈回来了，”白斌伸手指了指那个存折上的数字，“这里头她给的就有一半了。”
　　丁浩感慨了一声，又问他，“那你弟弟也回来了？身体好点了吧？”白斌他弟弟白杰，当年也是赫赫有名的人物，海外留学回来又办公司又弄学校的，每年都给当地政府交纳大笔税金，说是小财神爷也不为过。
　　“你还记得白杰？他身体好了点，妈妈带他回来了。”白斌看起来挺高兴，指了指书桌上的相框，“喏，那个就是过年的时候一起照的。”
　　丁浩顺着那方向看了看，果然有张挺喜庆的照片，人人都是大红的中式唐装，最中间的一个老人抱着个戴西瓜皮帽子的小孩，看起来瘦瘦小小的，眉眼倒是跟白斌有几分相像。
　　这就是白杰了吧？丁浩见过他一次，那还是跟着白斌去一个私人宴会的时候，记得白杰也不怎么爱说话，看着挺内敛，单就气质来说虽然没有白斌来的强势，但好歹也是身高一八零的海龟精英，没想到这小时候还是个多愁多病的身，啧啧。
　　再旁边就是白斌了，站得笔挺的，嘴角绷着也不见笑，就那么站在前头，老人另一边是个红彤彤的小丫头，扎着羊角辫笑的灿烂，跟白斌形成鲜明对比，丁浩一眼就认出来是白露。后头那一大排是白家各色亲戚，丁浩勉强认出了几个，不由吐了吐舌头，“你家人这么多啊？”
　　白斌笑了，“是啊，不然哪来这么多压岁钱？”丁浩也笑了，把存折还给白斌，“也给你瞧瞧我的！”跑去拖来自己的小箱子，拿出里头的小猪存钱罐，小猪肚子里的钱各色面值的都有一些，看着还挺满当。
　　丁浩把它递给白斌，“里头没多少，你明天拿了也去给我办个存折儿吧？”白斌点点头，丁浩眼睛又转了一圈儿，跟他商量，“那什么，要差个十块八块的你就给我补齐了凑个整数呗？”
　　白斌笑了，“好。”
　　又帮丁浩收拾了他带来的几件衣服，一起放在衣柜里，看着逐渐装满的衣柜白斌才觉得有点安心了。白斌从没跟一个人这么亲近的生活过，哪怕是他爸妈，也没有这么形影不离过，丁浩跟他吃饭、睡觉、上学都在一块儿平时也没觉出什么，冷不丁一段时间不见他还真的觉得周围冷冷清清的，不适应了。
　　丁浩洗刷完了躺在床上不动，白斌给他揉揉小胳膊，看他哼哼了两声就问他，“很累？”
　　丁浩翻了个身，让出地方让白斌躺下，叹了口气，“心累啊！我跑前跑后的忙了一个春节才拿了这百十块钱，”丁浩又想起白斌那存折儿上的数字，心里有些不平衡，“哎，都不够你零头啊！！！”
　　白斌很奇怪，“浩浩，你很缺钱吗？”
　　丁浩点头，“是啊。”
　　白斌更奇怪了，“你要这么多钱做什么？”
　　丁浩躺在床上闭着眼睛，嘴角勾了勾，却更像苦笑，“白斌，你不知道，这玩意儿有时候能换命啊……”如果丁奶奶的病及时发现，如果当时有充足的金钱送老人家转院治疗，也不会走的那么早了，丁浩有些烦闷，抓了抓头发，“我跟你说这些也没用，反正，我现在攒钱是为了将来做准备。”
　　白斌还在给丁浩揉着胳膊，也不说话，丁浩有点心慌，他抓着白斌的手坐起来，“白斌，你、你是不觉得我特财迷？老跟你要钱啊？我那什么，我不是故意跟你要钱用的，真没诚心想占你便宜什么的啊，我现在是没钱可你等我赚了钱，赚了就还你……”
　　白斌在他脑门上弹了一下，笑了，“不用还，都送给你。”
　　丁浩脸都红了，“哪儿、哪儿有送人钱的啊！”白斌看他舒服点儿了，这才去关了小台灯，凑过去跟丁浩挤在一个被窝里，又把自己的被子搭在两人上头，“怎么不行？浩浩你都住在我这儿了，钱给你也没什么的。”
　　白斌想的很简单，钱在你兜里，可你人都在我这儿了钱还能跑吗？这话听到丁浩耳朵里就变了味儿，丁浩以过来人的心态把这句话理解了一遍，觉得白斌这人真是，打小儿就算计的精细，这才刚借了几个钱啊他这人都成白斌的抵押品了。
　　丁浩别别扭扭的，白斌搂着他也觉出来了，“是不是还有哪儿不舒服？坐车很累吧，我给你再揉揉？”丁浩心里的别扭忽然就不见了，是他多想了，白斌啊对他是从来不会想这么多的吧？算啦，抵押就抵押，反正这辈子也不准备离开了。
　　白斌见他不回答，伸手要给他接着揉，丁浩摇摇头，在白斌怀里蹭了蹭，“很舒服。”跟他挨着头的小孩立刻就笑了，额头顶着他的额头，“嗯，我也是。”
　　丁浩这晚上睡的特别沉，熟悉的气味环绕着让人一下就进入了梦乡，白斌也这么觉得。暖暖的温度一直传到他那儿，白斌抱的舒舒服服的，睡的也格外香甜。

　　郊游去（一）

　　白斌的课程不累，又间接学了些别的，丁浩跟白露自然跟着。丁浩有心学个高雅点儿的，围着钢琴打转儿，白露接触过这玩意儿知道学琴的苦，转头就去看别的去了。白露她爸当兵，连带着白露的兴趣也显得铁骨铮铮，小姑娘喜欢武术，举着个棍子非要学武，白露她妈被折腾的没办法就让她学了。
　　练琴的都知道手小按不到键得掰开，那他妈的跟上刑没什么两样儿，丁浩手指被掰的生疼，没几天就不学了，白斌倒是坚持学了一段时间，不过也只是学了几个特定的曲子。
　　白露没等学完武术兴趣又转了，迷上了古筝，那时候电视上正热播古装片儿，会弹古筝那是才女、美女的象征，白露好歹也算个女的，这方面的竞争心理还是很强的，就这么的来回折腾了一段时间，倒也学了点儿东西。
　　丁浩想着那撇着童音教他们唱歌的女老师就忍不住抽嘴角，亏得白斌定力好，硬是不吭不响的承受下来，还能冷静的跟她复述一回，说实话，白斌唱的都没她童音重，操，当自己港台版小甜甜呢吧？！丁浩心里翻了个白眼。
　　丁浩去学班前跟丁远边打了招呼，丁远边正忙着给丁浩他妈落工作关系什么的，听着丁浩说是特长兴趣班，又是跟白斌一起，二话没说就答应了。学了一个多月才把他接回来，丁妈妈的工作落实好了，还是给安排在机关幼儿园，待遇福利都不错，丁远边看着挺高兴，主动提出带着丁浩他们出去玩儿，正好丁妈妈还没有开始上班，全家决定去附近的森林公园瞧瞧，当郊游了。
　　临走的时候白斌问了他那个森林公园，但也没多说什么就哦了一声，丁浩知道他这段时间的课程排的挺满，就拍着他的肩膀语重心长的嘱咐他，“好好学习，天天向上啊！”
　　白斌乐了，抱着他，指了指自己的脸，“亲下，就让你走。”
　　丁浩脸黑了黑，就说这教学片也有不教好儿的吧，这白斌学了个小语种，里头的老师教着外国人见面脸贴脸的表示好朋友之间打招呼，白斌回来就跟丁浩实验开了，贴完了还要亲亲，这都谁教的这！
　　丁浩没办法，赶紧的在他脸上大声儿的亲了一口算完事儿，白斌看起来挺喜欢这样的打招呼方式，去送他的时候都是笑眯眯的。
　　丁远边提前跟单位打了招呼，领导也挺给面儿，留了辆出差用的商务车，三排座儿的，特别宽敞，唯一的缺点是这车是行政执法用的，后头挂了个加长的半截车厢，大块的透明玻璃镶着铁栏杆，还带着锁一看就不是关好人的。丁远边寻思着就三口人去这么大一辆车有点浪费，就给家里打了个电话，问问丁奶奶去不去。
　　没成想让在丁奶奶那玩儿的张蒙听到了，小姑娘对城里充满好奇，正巧碰着她这回的作业就有一篇《游XX景区》的作文，听说要去森林公园就闹着也要跟去。
　　她要去那丁浩他姑姑也必须跟着照看，丁浩他姑父也想着能去看看，他是想着能跟丁远边多处处关系，以后工作用得上，这一下就多了三个，丁奶奶没办法跟丁远边说了，丁远边算了算，座位还够也就痛快答应了，自己一年也见不到姐姐几次，接他们一家上城里来玩儿趟也是应该的。
　　丁浩想着张蒙事儿多，到时候就剩自己跟她一块玩儿指不定又惹什么麻烦，带着拖人下水的心理就把丁泓也拉进队伍里来了。也是巧了，丁泓的作业也是这么一篇《游XX景区》的作文，本来想着就是去那个森林公园，这大家一起去也好。
　　丁泓还小，身为母亲的王梅也就跟着来了，不得不说丁浩这个大伯母还是知道礼数的。孩子小她得亲自带着啊，这一下就又增加了两个人，但是平白跟人出去一趟这路费景点费都老三出了，她就给各家孩子买了点零食玩具什么的留着路上消磨时间，东西虽然不值多少钱，但好歹也是份儿心意。
　　这比丁浩他姑姑强多了。丁远边的姐姐叫丁蓉，她小时候生病脚有点儿残疾，早早的就不上学了下来帮着家里干活儿让自己哥哥和弟弟继续上学。她从小学习也不差，因此瞧着自己兄弟都到城里工作了自己还在镇上做点小买卖，心里就格外的不舒服，她有时候会觉得她兄弟现在的这些东西是她应得的，要不是她退下来不上学她大哥当年也不会上技校去当工人，老三也不会考上中专现在混成个小公务员儿。
　　因此，对丁远边接送她们一家去森林公园的事儿很有种理所应该的意思，连带着张蒙也被她这种想法影响，也跟着对丁浩很不客气。
　　三排座八个位置，丁远边自然是司机，丁奶奶晕车就坐在了副驾驶的位置，后头两排三个孩子四个大人，各自抱着孩子坐的话还能凑合，可错就错在丁蓉接到消息为着进城收拾了大包的东西，吃的喝的还有预防变天给张蒙带的小衣服、小伞，甚至还有一床夏凉被留着给张蒙在车上睡觉用；丁奶奶也是疼丁浩，没少带水果；那边儿丁泓他妈也是一大兜子的零食玩具，光这些就占了大半排的位置，幸好还有个带锁的外挂后厢，丁远边给收拾了下放后头了。
　　最后安排的结果是，丁浩姑姑一家三口一排，最后一排放了点路上必备的东西，让丁浩他妈跟丁浩的大伯母王梅、丁泓挤着坐下，丁浩由丁奶奶抱着，挤吧挤吧这一车人就上路了。
　　一路上倒是挺热闹，除了稍显拥挤一点也没什么，毕竟都是一家人说说笑笑的也就过去了。丁远边怕老人受不了颠簸一出发就上了高速，老人瞧着周围变化挺大，难免一阵感慨，“变化真大啊！”
　　丁浩跟着点头，“是啊，这变化太大啊！”这大片的荒地没盖楼的样子真新鲜，丁浩看的也很有感触，他记得这片儿以后盖得是厂房吧？
　　丁远边气得笑，“小兔崽子你知道什么！就跟着瞎点头儿。”抽空瞄了一眼，不放心嘱咐，“你往前站站，别老坐你奶奶腿上累着她喽！”
　　丁奶奶一把抱住丁浩，“开你的车吧，别的就不用管了，这都多久没见到我宝贝浩浩了，还不兴我们娘儿俩亲热亲热啊？”
　　丁远边不敢惹丁奶奶，忙说好，其实丁浩一直往前站着的压根儿就没坐他奶奶身上，丁奶奶心疼他在后头搂着呢。丁浩还没等说话后头的张蒙伸了头过来，“丁浩，前头舒服吗？我在后边什么也看不见！”
　　丁浩一听她说话就犯堵，回头看了她一眼，“你挨着窗户边儿往外头看啊，你瞅前头做什么？”又看了看最后排老老实实看着窗外风景儿的丁泓，冲张蒙努努嘴，“你看看人家丁泓，这一路上一直记着呢，回头他写出了作文，你写不出来怎么办啊？”
　　张蒙好胜心强，听了果然回头看了看丁泓，倒是把丁泓给看腼腆了，手揪着衣服不知道该说什么。 张蒙消停了一会儿就又闹了笑话。
　　张蒙没出来玩过觉得什么都新鲜，她觉得丁浩现在又去城里读书又跳级挺能耐的，就打定了心思跟着丁浩走准没错儿。
　　丁远边把车停在高速路服务区内让大家休息会儿，张蒙就跟着丁浩、丁泓一起下去溜达了，旁边有个当地土特品专卖店，她瞅什么都觉得新鲜，不知不觉就跟着丁浩走进洗手间，丁浩给她拦在门口，“我说张蒙，我上厕所你也要参观啊？”
　　张蒙这才回过头来瞧见跟着来了什么地方儿，脸腾的红了，呀了一声儿就跑了！丁浩终于摆脱了这个跟屁虫，跟丁泓去放了水，没想回到车上就给告了一状。
　　“浩浩，你姐姐胆子小，你们也不能骗她去男厕所呀？”丁浩的姑姑丁蓉很不满意，抱着自己的闺女一边儿安慰着，一边数落丁浩。“男孩子就该让着女孩儿，下次不要欺负你姐姐了。”见着旁边的丁泓，也是有点责怪的意思，“丁泓也是，做哥哥的要多照顾妹妹，啊。”
　　丁泓跟着过来，听着这话不由惊讶的看着姑姑怀里的张蒙，这事不是这样的吧？怎么成他们骗张蒙去男厕所了？是张蒙自己跟去的呀……
　　丁泓刚要解释就被丁浩伸手拉住了，丁浩笑的一脸的歉意，连连给他姑姑还有张蒙道歉，“对不起啊姑姑！这我们在那逛着张蒙突然说想上厕所，我们赶紧的瞧见个开门的就跑进去了也没来得及看是男是女，等里头的人喊了一声才发现是男厕所，唉，这、这张蒙都脱了裤子了也不能不尿完……”丁浩说的一脸的愧疚，恨不得指天立誓，拍着胸脯跟他姑姑保证，“姑姑你放心啊！下回我们一定看清楚是男厕所还是女厕所再进去，哪怕让张蒙给尿裤里喽也不能再带她进男厕所，您放一千一万个心！”
　　本来还听了丁浩姑姑这么指责自己孩子心里不太舒服的丁妈妈跟大伯母噗嗤一下乐了，连丁奶奶也往这边儿瞧。
　　埋在她妈怀里装可怜的张蒙也坐不住了，抬起头来瞪着丁浩说不出话来，气的眼泪都要掉下来了，丁浩更是吃惊了，忙跟他姑姑提建议，“姑姑，要不您看看张蒙把裤子弄湿没，她刚才蹲的挺急的……是吧，丁泓？”
　　丁泓没想到丁浩会问他，但明显的丁浩是跟他一伙儿的啊，这他们不都是给张蒙冤枉了么，也没多想赶紧点头，“啊，是，是。”说完才发现自己说了人小姑娘什么，脸都红了。
　　丁浩脸可不红，那说谎跟说报告做演讲一样的认真严肃，丁浩他姑姑也从没想过自己闺女会撒谎，她心里从来就觉得张蒙是多乖多听话的小孩儿，还当真给她检查了一下弄湿没，张蒙瘪着嘴差点哭了，“我才没有！我没……”
　　张蒙心里那个委屈啊，可是又不能说出来，看着丁浩都带着股深深的哀怨，丁浩斜眼看了她，偷偷比了下中指。

　　郊游去（二）

　　丁远边多了解丁浩啊一听就知道这是自己儿子胡诌的，他也多少知道张蒙有点小性儿，丁浩又是个从不肯吃亏的主，俩人顶起来可是没完，赶紧的招呼大家上车，出发。
　　丁浩打量了后头那半截车厢，看那里边还挺宽敞，跟丁远边提议，“爸，要不我到后边去坐坐吧？”他在前头不敢太往后倚着丁奶奶，这要再颠颠儿跑个一天站个来回腿脚就快废了，刚抽空到后头一看，发现那半截带锁的车厢还能有一个半座位的空地儿，就是底下铺了张蒙那床夏凉被，坐着的空间矮了点，不过就丁浩那小个儿在里头还是绰绰有余。
　　丁浩到后边儿车厢里，脱了鞋，钻进去顿时觉得宽敞多了，丁远边还在那问他，“丁浩，你坐后边行吗？”
　　丁浩应了一声，“行啊！舒服着呢！您开车吧！”他后头依着一大包零食，身下是床小被子，软和和的，半躺在那儿翘着小二郎腿要多自在有多自在，还给哼起了歌儿。
　　丁泓挨着他近些，听见丁浩在那咔嚓咔嚓吃东西哼歌儿忍不住回头看他，一不小心就跟丁浩眼对眼了，丁泓脸皮薄，立刻愣在那儿了，眨了眨眼不知道该说什么，冲丁浩有些腼腆的笑了笑，试着跟他搭话，“你，你在后面不挤吧？”
　　丁浩以为他也想过来吃东西，立刻腾了一半的地方冲他招招手儿，“不挤啊，一块过来呗，这分你一半！”
　　丁泓看了看他妈，瞧着他妈点头儿了这才往后爬，后头确实不挤，体积大的那几包薯片啊虾条啊都给丁浩解决了，丁泓过去跟丁浩挨着坐下，抱着腿往外看，那半截车厢上装了大半玻璃，往外看的特清楚。
　　丁泓在一边坐着特老实，睁着眼往外看，嘴里还念叨着什么，丁浩听见一句噗嗤就笑了，“哎，你还真当出来玩儿是任务了啊？以为你念叨什么呢，嘀嘀咕咕的什么春天来了花都开了……哈哈哈！”
　　丁泓有点不好意思，拿着丁浩递给他的那袋零食扣来扣去，“我怕一会儿玩着玩着，忘了，回去该写不出来了。”这才是正儿八经的小学生，多么天真烂漫！！丁浩听着丁泓的话就乐了，啧啧，果然不能只跟白斌比，那白斌算正常吗？！
　　瞧瞧人家丁泓，这才是小学生该有的样儿啊！哪个小孩不是一边想着玩儿一边担心着家庭作业的？再瞧瞧白斌，一板一眼的，那计划都恨不得跟着国家‘十二五’规划安排到多少年后去了！这就属于不正常的小孩儿了，丁浩怀着对精英的憎恨这么想着，嘴里的虾条咬的嘎嘎响。
　　白斌有一套自己的方法，看着不急不慢的，其实一环扣一环，丁浩有时候觉得这孩子比自己还像重生过的，瞧着白斌那计划表丁浩都有照着给自己也抄一份的冲动。
　　前头说过，这半截车厢上装了大半的玻璃，外头又有栏杆又有锁的，丁浩他们从里头往外看的一清二楚，反过来，那外头往里看也是一样的高清晰度。你这一看就不像是装好人的地方人能不多看你两眼吗？
　　高速上车多，但都开的快也没引起轰动，唯一停下的地方儿不是服务区就是收费站，丁远边在前头服务区停过一回了就没再停下，直接开到了收费站。刚到的时候还没什么，可收费站停的车多了排起了队就麻烦了。
　　所有的车都离着丁浩家的老远，恨不得跟他隔着一个车身的距离，还有人好奇的探出头来瞧着那标着行政执法的半截车厢，以及那笼子似的车厢里装的俩小孩儿。
　　“这犯什么事儿了都？怎么青天白日的小孩也抓啊？”
　　“谁知道啊，该不会是惯偷儿吧？前几天报纸上说有的专门训练了孩子去偷东西来的！”
　　“我看着不像，是不是城里不让乞讨给抓了送回原籍啊？”这位一看就是爱关心新闻的，知道这要有领导来了城里大检查呢！
　　“看着还怪老实的孩子，怎么这么小就进去了……”
　　“小孩抓了不判刑的吧？哎，你看那孩子……”
　　“……”
　　丁浩听着外头的动静脸都黑了，丁泓犹犹豫豫的就开始往前爬，丁浩哪儿让他回去啊，这两个一起给人指指点点的总比他一个人在这丢人的强！抱着丁泓就不撒手，“哎，哎，哪儿去啊丁泓！是不是兄弟啊你？”
　　丁泓刚一迟疑就给丁浩扯回来了，丁浩拍着他的肩膀安慰他，“没事儿，没事儿，这里都没人认识咱们，啊，不多丢人，他们爱看就大大方方的给他们看，我从前，咳，我那什么在课上回答老师问题的时候，不也是在众目睽睽之下嘛。”
　　丁泓还是不自在，支支吾吾的要回去，丁浩拉都拉不住，正拉拉扯扯的后头的车就按喇叭了，催着前头赶紧的交了高速费好过去，都堵在这儿看算什么啊这？
　　丁远边对这边森林公园的位置不是很熟悉，下了高速就开的挺慢，一路照着路标找过去的，后头的车超过去几个，没一个不对关里头的丁浩侧目的。丁浩被看的郁闷，没能走成的丁泓也挺郁闷，抱着腿跟丁浩蹲里边儿也不说话，恨不得把自己头也埋进去！
　　丁浩心里特憋屈，瞅着后头跟着的车往这儿看，转头问丁泓要了支笔，找了张大白纸刷刷刷写了字贴窗户上边了：再看收费！！贴完那纸，可能是遮住了大半的窗户的关系，看的人果然少点儿了，丁小浩心里这才稍稍痛快了点儿。
　　丁浩一路上顶着白纸自娱自乐了一回，后来白纸粘不住了，干脆扯下白纸来，再有跟着看的，就装出一副要拿身体撞门出去的样儿去吓唬后头的车，给路旁边的车吓的啊，离着老远躲着开。旁边的丁泓看着他想跑又不敢跑，在那使劲儿的扯衣角，他被丁浩折磨得不比那些司机轻，丁浩没工夫照顾丁泓那幼小的心灵，他瞅着后头的车都吓跑了很是得意，哼哼，叫你们看小爷！叫你们白看！
　　这无形中倒是帮了丁远边这个二把手司机，丁远边觉得这景区路修的真宽敞，司机开车也文明，大老远的给按喇叭示警过去，这多有礼貌啊，丁远边也按按喇叭回应了下。他要是知道丁浩在后头装神弄鬼的来这么一出肯定把丁浩从笼子里给拎出来抽一顿不可！这老丁家八辈子的脸都让他丢光了！
　　丁浩正玩儿的兴起，后头的车忽然又把转向灯拨过来不超车了，就那么跟在丁浩家车后头不紧不慢的跟着，丁浩冲着它又演了一回，那车也不见什么反应，不躲不闪的，一路跟到了森林公园这才闪了个车身停在了丁浩家前头。瞧着像是也特意来这儿玩的。
　　丁浩还没等下来就看见那车上蹭蹭蹭跑下来个小姑娘，站在他对面隔着铁窗玻璃的一脸痛心疾首，“丁浩啊，这才几天没见，你怎么就进去了？”头上的两个羊角辫儿跟着一颤一颤的，张大了嘴型对他比划了几个大字，这恨不得都捶胸顿足了，“少、年、犯、啊！”
　　丁浩傻那儿了，白……白露？！我操，不会这么巧吧？
　　丁浩抓着那行政执法的铁栏杆，使劲儿扭头往那一路跟过来的小车上看去，那从小黑车上下来的可不就是白斌呢吗！！还是一身小大人似的衣服，望着他笑呢。

　　郊游去（三）

　　白露眼里满是幸灾乐祸，拍着车上玻璃就催着丁浩出来，丁远边因为要过来拿行李就直接开了后头那行政执法车厢上的锁，丁浩从里头蔫儿了吧唧的出来，旁边的丁泓蹭的一下就跑了，跟个兔子似的！他刚才也在里头，白露说丁浩的那些一字儿不差的全听耳朵里去了，这孩子彻底给整崩溃了。
　　白露倒是心眼实在，老远冲丁泓喊，“我刚只说丁浩，啊，不是说你！”回头又冲丁浩穷乐，手上挂着的小相机跟着一晃一晃的，“这局子里伙食还挺好的吧？一路上就没见你住过嘴儿，国家对少年犯还是宽宏大量的嘛。”
　　丁浩把柄被她抓了，又瞧着那相机一时拿不准白露是不是给拍照留念了，对着白露也难得的和颜悦色起来，“白露，别介啊，你看，我出门也没忘给你带最爱吃的……”丁浩往零食兜里头扒拉一下，里头给他吃的挺干净，就剩几块糖了，赶紧拿出来孝敬白露，“你最爱吃的糖，啊，你看，都给你！”
　　白露被他这几句话哄得心里舒坦，瞅了瞅那糖，顿时又怒了，“这不我给我哥的吗？！什么时候跑你那儿去了啊！”
　　丁浩给噎得说不出话来，这，这当天就上我那儿去了啊……他捧着糖又被白露损了一回，小姑娘一雪前耻，宽宏大量的告诉他，刚才一路上拍的照片她都不留底儿让丁浩放心。
　　白斌给丁浩拍打干净身上的零食渣子，看着他又乐了，“浩浩，这一路上玩儿的开心吧？我可看着好多车给你吓跑了。”
　　丁浩这人真丢大发了，白斌看他耷拉着脑袋一副可怜样儿给他揉了揉脸，捏着两边，“这可不像你，这么点儿小事怎么就打击倒了呢？”白斌跟丁浩面对面的也用嘴型比划了几个字儿：白露相机里没电池！
　　丁浩眼睛顿时亮了，手里的糖塞自己嘴里一颗剩下的都给白露放手心儿里，白露不知道她哥给告密了，还在那奇怪呢，“丁浩你不是说都给我吗？怎么自己吃了一个啊？”
　　丁浩看着她，恨不得拉着她的手跟她语重心长的讲上一回，小同志啊，你这已经取得突破性进展了，你想想平时什么时候从我兜里要着东西了，要学会知足，啊。
　　白露其实也就是跟丁浩闹着玩儿，她平时没少被丁浩欺负，瞧着他服软了也就把这事儿忘脑袋后边去了，跟着她哥叽叽喳喳的很是活泼。
　　白斌家小司机停好了车，瞧见丁远边在这儿还以为两家孩子早就约好了一起来玩的呢，他这回是负责带着白斌白露兄妹两个来的，这带孩子责任重大，还是成群的好带领啊，赶紧的凑过去跟丁远边客套，“丁科长，带家人来玩儿哪？”
　　丁远边自然认识这是白书记的司机，瞧见他也很高兴，连忙握手，“是啊，正好有个假期，可别叫丁科长，这事八字还没一撇呢！”丁远边要调副科的事儿上头已经在批了，眼瞅着这几天的事了，听着白书记的司机都这么说了这事肯定是成了，丁远边笑的嘴都合不拢，又问那小司机，“白书记没来？”
　　小司机忙跟他解释，这是白家兄妹提出的要求，白书记没空，就让他给带着来，又赶紧的问问两家能在一起吗？孩子多了玩的也高兴，主要是也安全。
　　丁远边自然是答应下来，等着车上人都各自带好了自己的东西就浩浩荡荡的上路了，这一排十好几个人的，旁人还以为组团来玩儿的呢。
　　小孩们走在前头，丁奶奶给丁浩他妈扶着在后头慢慢走，其他的帮着提点零食小水壶什么的，男人们在后头聊的挺高兴，张蒙她爸刚在旁边清楚听到那小司机喊丁远边科长，这会儿对着丁远边更是客气，时不时的问些情况，倒也打听到了点事儿。
　　丁浩自然是跟白斌一块儿的，旁边白露寸步不离的跟着，生怕丁浩把她哥给抢跑了，防他跟防贼似的。张蒙老早就瞧见白露了，白露那一身儿的簇新衣裳外加手上神气的小相机都让她一阵羡慕，瞧着丁浩跟他们说话挺熟的，拉着丁泓就往他们那堆儿里凑，“丁浩，他们是谁呀？”
　　丁浩被白斌拉着手，白露在这还没什么，瞧着张蒙丁泓来了就有点想松开，刚挣了一下就被白斌抓的更紧了，只能手拉着手的跟他们介绍，“这是白斌，我同班同桌同……屋，”丁浩差点蹦出个‘床’赶紧的换了个词儿，又指了白露介绍，“这是白斌的妹妹，白露。”
　　张蒙小声的问了好，又问能不能一起玩，看着还挺像一羞涩的小姑娘，丁泓有些不自在，往丁浩那边凑了凑，抓着丁浩的衣角商量，“咱们去那边玩吧？”丁泓虽然也被丁浩折磨过一回但是跟张蒙比起来，他宁愿跟着丁浩受折磨。
　　白斌看了一眼丁泓，“浩浩，这就是你那个堂哥吧？我是白斌，早就听浩浩说过你了，也是在实验小学上学对吧？”白斌走过挡在他跟丁浩中间，笑着跟他拍了拍肩膀，“这以后常来找我们玩儿啊。”
　　丁泓这才抬头瞧见白斌的模样，一下就认出来了，这学校里头谁不认识白斌啊，楷模啊，恨不得德智体美劳全面发展的人，得个奖都是校长亲自给送去的，偶像啊！丁泓这小脑袋瓜子哪里能想到白斌的意图，还在抓耳挠腮的想跟白斌交流几句，表表学习的决心什么的，那年头的模范小学生在大家眼里跟老师没什么两样，能跟老师多说几句话那得多大的殊荣。
　　那边张蒙也拉着白露说起了话儿，白露瞧着他哥挤在丁浩跟丁泓中间，有点想过去又有点想跟女孩一块玩，犹豫了半天瞧着丁泓还挺老实估计也带不跑她哥，这能跟丁浩那样坏的人应该不多吧？白露想着也就放心了，跟张蒙叽叽喳喳的说起小女孩爱玩儿的。
　　张蒙直夸白露的小裙子好看，刚开始白露还挺得意的，后来就有点不耐烦了，这不就裙子上有几个珠子吗值得你提个十几遍的好看？白露瞅着丁浩那边，想跟她哥一起，张蒙这还在夸哪，“白露，你衣服在哪儿买的？我们那都买不到，真是好看……”伸手还去摸了摸白露裙边上的小珠子。
　　白露烦了，跟她离得远了点，“百货大楼买的，就在三层！你自己找专柜去买去吧。”白露其实没想那么多，她听见张蒙问就以为张蒙也要去买，这话说的太直白了，张蒙给噎了一下，张蒙平时都是先夸别人的好，给人夸高兴了又说自己那没有，装装可怜，一般都能把东西骗来，这回在白露这儿结结实实的碰了块铁板。
　　白露两只眼睛防着丁浩抢她哥都不够用了，哪儿有闲工夫去揣摩张蒙的小心思，瞧着她哥跟着丁浩越走越远了撒腿就去追，“哥！哥等等我！”张蒙自然跟着，她还眼馋白露的小相机呢，得跟过去看看，能摸一下也好啊。
　　丁浩他们三个男孩儿站在一辆供参观的报废坦克面前，这是一辆5米多长的大家伙，上头锈迹斑斑，炮塔上还印着“八一”字样的五角星，旁边的阿拉伯数字编号已经被风雨淋的看不清了，但看着就有一种气势。白露跑过来也学着她哥盯着看，她是部队里长大的，对着这种大型暴力武器特别着迷，“哥，这个是什么坦克啊？”
　　丁浩抢了答了，“这是二战中苏制T-34型坦克啊，当时苏联红军的主要装备之一，曾经大批量生产，在抗美援朝战争中，英勇的中国人民志愿军驾驶着它雄纠纠气昂昂跨过鸭绿江……” 白露看着丁浩有点将信将疑，“你怎么知道啊？”
　　丁浩乐了，指着那坦克底下的一块小石板，“喏，上边有说明！”
　　白斌也乐了，揉了揉丁浩的小脑袋，“还看的挺清楚！”丁浩得意的小鼻子也快扬到天上去了，“那是！白露，以后不懂的多问问你浩哥，啊！”
　　白露瞅着那石板，自己还真是有挺多字不认识的，但是看着那坦克上的“八一”那绝对的熟悉啊，忍不住要上去照相，小司机给她买了新电池装好了，又把白露抱上去，小姑娘一脸肃杀之气的坐在炮管上摆了个姿势，跟出征似的。
　　她照完了又缠着白斌跟她一块儿照，旁边的人也凑热闹的跟着，杂七杂八的围着坦克拍了一堆照片，张蒙不乐意上去怕弄脏自己衣服，就远远地站在前头拍了一张，丁浩还故意抢她镜头，张蒙僵着个笑脸在那等着拍照，姿势都硬了。
　　白斌跟丁浩也拍了一张，手拉着手的，笑的很开心，就是旁边跟他手拉手的小孩不知道为什么瞧着有点脸红。

　　一起回去

　　森林公园里有个攀岩的地方，丁浩刚凑过去就被丁远边拎着后领子提回来了，“小兔崽子那是你玩儿的地方吗？”丁远边把他放到小孩堆里，挥着手赶他，“去去去，去玩摩天轮去！”
　　那时候摩天轮算是个稀罕物儿，五块一张的票在小孩手里算的上巨款了，小孩们排着队在那儿探头探脑的等着坐一圈，旁边的大人们可舍不得，就拿着东西在旁边等自己的孩子。
　　白露看起来对坐摩天轮的兴致挺高，正跟白斌在那儿嘀咕，白斌听了也只是点头，偶尔说个是，白露瞧着丁浩过来了就跟他挥手，“丁浩！这儿呢！”她们几个老早就来排队了，现在位置挺靠前的，“你刚去看什么了？”
　　丁浩被抓过来还在想着攀岩的事儿，也不知道该怎么跟白露回答，跟她说去怀念大人时候的自己了？这肯定不成，正好看到老远一个卖爆米花儿的，“没去看什么，想去买吃的来着。”
　　白露也看见了，哦了一声，翻了翻自己的兜，“你早说啊，刚才还有糖的，我都给分了。”小姑娘对自己人相当大方，这明显的已经迫不得已的把丁浩加入了自己人的阵营。
　　白斌倒是拿了几块牛肉干，也是特意准备的，听见丁浩说就放了一块在他手里，“先吃一个吧，等会就去吃饭了，不可以乱吃。”丁浩撕开包装袋吧嗒吧嗒咬着肉干，还跟白斌闹呢，“你当我家雀儿养呢吧？这一小块喂家雀儿都不够……”
　　白斌点点头，“也是，家雀不吃肉，”又捏了丁浩咬着东西鼓鼓的小脸，笑了，“也不吃鸡翅，对不对啊？”丁浩厄了一声，默默的给他扯着脸玩，他就不该打这个比喻，这不自己撞枪口上了么。
　　后头的张蒙看着丁浩张张口就有牛肉干吃很是眼馋，可又跟白斌他们不熟实在不好意思开口，她刚跟白露熟悉了一点，知道白露跟别人不一样，压根儿就不可能让着她的，小心思动了动也就放下了，正好摩天轮到了，白露一马当先的上去了。可这摩天轮是四个人坐的，里头已经坐了两个人了，白露上去犯愁了，“哥，你们谁来跟我坐啊？”
　　白斌还没说话旁边的张蒙就凑过去了，“我跟你一块儿吧？”又回头跟白斌细声细语的解释，“就我们两个女孩儿，一起比较好。”她觉得之前白露有点生疏她了，得赶紧找时间热情一下，白露跟白斌穿的也好、带的也好，一看就不是普通的小孩儿，跟着肯定有好处，张蒙这一点倒是跟她爸挺像，功利心强。
　　白斌想了想也是，就让她们两个一起，他们紧跟在后头坐第二辆，白斌跟丁浩挨着坐了一排，丁泓跟一个不认识的小女孩坐一块儿。丁浩早过了对摩天轮好奇的年龄，陪着白斌往外看，倒是丁泓对这个挺好奇，一升高了视线就没离开窗户上的小玻璃，在半空中摇摇晃晃的，刚开始还害怕，后来就觉得好玩儿了。
　　摩天轮一点一点的升高，发出机械摩擦的吱嘎声，丁浩坐在里头摇摇摆摆的，白斌看着他又问，“浩浩，你怕高吗？”丁浩摇摇头，他又稍稍让开一点空隙让丁浩过来，挨着窗户往外看，“一直低着头的，我还以为你怕高，来，坐这儿看吧，挺清楚的。”
　　丁浩几乎给白斌抱在怀里了，后头的人还凑过来跟他一块往外看，贴着他的脸给他指这儿那儿的，“你看，我们刚才从这里来的，那个湖还记得吗？还有那边，是坦克的方向，我们拍过照的，不过太远了看不清……”丁浩顺着白斌指着的看过去，哦了几声。
　　旁边的丁泓看着他们很是羡慕。他跟丁浩都是独生子女，但跟丁浩的野生放养不同，丁泓从小就被爸妈天天耳提面命的叮嘱‘不要跟陌生人说话’‘不要随便开门’‘不要……’丁泓是个听话的好孩子，爸妈说什么就照做什么，他接触的人不多，同龄人也就更少，上了学跟同学相处也就显得内向的多，看着丁浩跟白斌有说有笑的，这同学关系真是和睦啊，丁泓忍不住真心的夸奖了一句，“你们感情真好。”
　　丁浩打了个哈哈，“还成吧，还成。”
　　丁浩刚想坐回自己的位子，一起来就给白斌按腿上了，白斌看着丁泓正式回答了那个问题，“我们感情是挺好。”又看了丁浩问，“浩浩，这样看的远点了吗？”
　　“啊，啊，看见了。”白斌比丁浩高点，坐着能看到外面，丁浩现在正坐在他腿上，这亏着还隔了个小桌子，丁泓没看见，丁浩嘴角抽了下，这上辈子的感觉又来了。无论小孩时候的白斌还是大人时候的白斌，这家伙天生对自己的地盘意识强烈，这个时候千万不要惹他的好。
　　旁边的小姑娘看见了，也扯了扯丁泓的衣角，“小哥哥，抱抱我，我也要看那边！”丁泓赶紧把位子让给那小丫头，让她站在上头，小丫头扶着丁泓的肩膀看看这边又看看那边儿的，咯咯笑的挺开心。
　　白斌蹭蹭丁浩的脸，丁浩有点不适应在外头这么亲热，但想着都是小孩儿躲着怕是更别扭，正犹豫呢就听见白斌在他耳边叹了口气，“浩浩，你是不是不喜欢摩天轮啊？也不见你高兴的笑。”
　　丁浩乐了，“怎么个高兴的笑啊？”指了指对面那傻乐的小姑娘，“跟她一样？”白斌也笑了，接着贴着他耳朵，“就是啊，高兴了不都那么笑的吗。”
　　“哟，那感情好，你也给我高兴一个呗？我还真没见过你这样笑……”丁浩被他吹的耳朵痒痒，伸手挠了挠，“哎，白斌，痒死了！别吹，别吹！哈哈哈哈！！”
　　丁浩第一次陪白斌坐摩天轮‘高兴的笑’出了眼泪。这仇一直记到他们正式在一块儿的时候，丁浩试图用很‘不人道’的方式报仇雪恨，结果被‘不人道’了。白斌甚至觉得，要是当时再让丁浩记仇记得狠一点就好了，那句老话怎么说来着？只是当时年纪小，不晓个中美妙啊。
　　下了摩天轮老远就看见白露在那儿一蹦一蹦的招手，旁边的张蒙倒是没什么精神，惨白着一张脸，丁浩吓了一跳，“这是怎么了？” 白露扶着张蒙，跟他们解释，“她怕高，一上去脸就白了。”眼看着张蒙眼里都含着泪花，赶紧的给她拿了一瓶水，“喝点水吧，喝了舒服点。”
　　丁浩乐了，“怕高你上去干嘛？”张蒙还处于虚弱状态，看着丁浩也打不起什么精神，“我不知道，以前又没去过那么高的地方……”没一会大人们就来围过来了，张蒙她妈看着自己闺女难受接着游玩的心思也就淡了，带了张蒙先去车上休息了，剩下的几个大人也把周围逛得差不多，商量了下决定提前走，前头也没什么了，就一个猴子山，丁泓听着猴子山挺想去的，可又不敢说出来，一步一回头的跟着大家回去了，下次再来吧，哎。
　　来时候一辆车，回去的时候变成两辆，丁浩乐颠乐颠的蹿白斌家车上去了，白露坐在前头，白斌跟丁浩在后头，白斌问他，“你这是回丁奶奶那儿还是家里？”
　　丁浩想了想，“去奶奶那吧。”自从发现丁浩真的不尿床了，丁远边没少赶着他去沙发上睡，就那么一室一厅的地儿，卧室也挤得不行。 这事儿也不怪丁远边，你想啊，丁浩平时也不回来住，礼拜五回来吃顿饭，一抹嘴儿礼拜六就跑白斌家了，丁远边实在是觉得为这一晚上的给准备张床太浪费，丁远边盘算着单位有盖集体宿舍的意思，想着攒钱自己买房，就更不舍得花了。
　　白斌听了问他，“我也住奶奶那儿行吗？明天再一起回去吧。”这话说的有水平，这分明就是自问自答句！丁浩看着他一副就这么决定了的样子实在是拿不出气势拒绝，点了头说，“好。”

　　一起洗澡（图）

　　白斌从开始来就已经做好了准备，后车厢里就放了个小背包，各种洗刷用具一应俱全，还带了一套睡衣和其他换洗的衣服，要不是知道他明天回来，丁浩都以为他打算常住了。
　　其实从城里到丁浩奶奶家也不多远，开车半个小时的事儿，这到几年后都给扩进城区建设里去了，也没少盖写字楼。不过目前还是一片民居平房，一家一个小院儿的，有讲究的还自己砌了青石垒了花圃在院子里种点瓜果蔬菜，图个乐呵。
　　丁奶奶家也有这么一个小院儿，种了花草，因为丁浩爱吃还给特意给种了石榴树，长的不高却挺粗壮，旁边还架了一架葡萄，下边是石头桌子，乘凉吃饭用的，这时候儿正是绿油油的，风一吹沙沙的响。
　　白斌提着小包走进来，看着这光景很是喜欢，“比过年的时候还好看。”他年前的时候来看过一回丁浩，给丁浩送了小猪存钱罐，那个时候下着雪，瞧不出这么多花花草草的。
　　丁浩正在前头帮丁奶奶开门，听见他说就接过去，“那是，我奶奶家什么时候都好看……哎，奶奶，是这把钥匙吗？您再找找，这打不开啊。”丁奶奶又找了下，重新拿了一把给丁浩试，这才打开了，丁奶奶大概一路累了，让丁浩扶着坐在沙发上休息，“奶奶老啦，记不住事儿喽。”
　　丁浩在那儿哄老人家开心，“才不是您记不住，这是钥匙太多了，奶奶，您家底太丰厚了，这么多钥匙得锁多少宝贝啊？”丁奶奶给他逗乐了，歇了一会要去做饭，丁浩忙给拦下，“奶奶，我姑姑说了，等会儿她来给做饭，您就歇着吧。”丁浩姑姑人虽然不会处事儿但对老人还是挺孝顺的。
　　丁奶奶听了也就不去做饭了，坐了没一会又要去给白斌收拾房间，丁奶奶这儿平时也就丁浩会来，还真没收拾其他的卧室，白斌来了个突然袭击，丁奶奶枕头被子什么的也没有提前拿出来。
　　丁浩拉着丁奶奶给送到她的卧室，哄着丁奶奶让她小睡一会儿，“奶奶，我跟白斌睡一块就成，不用特意收拾东西了，再说天也热了，我那有毛巾被，还有一个夏凉被呢，我们俩够用啦！”白斌也跟着表示真的不用，他见过丁奶奶疼丁浩的样儿，是真的觉得这位老人好。
　　丁浩看着丁奶奶躺下休息了，又给小心的关上门，这才带着白斌去了自己的房间。丁奶奶收拾的很干净，就跟丁浩平时住的时候儿一样，白斌自发自觉的把自己的东西一样一样的往里摆，还在那儿问，“浩浩，洗手间在哪儿？”手里拿着套洗刷用具，看样子也是要摆进去的。
　　丁浩有点看傻了，“白斌，你是明天就要走吧？”看这样可不大像啊。
　　白斌想了想，又把自己那套洗刷用具里放到丁浩的柜子里，“那好吧。”好……好什么啊？！不是放在哪里的问题吧？丁浩给他气乐了，歪在床上看他收拾东西，“我不是不让你放洗手间，我那意思是，你就住一晚上值得带这么多东西吗？第二天回去又背回去多累啊。”
　　白斌忙着收拾好衣服放进丁浩的衣橱里，头也不抬，“不带回去，就放这儿。”他那边有丁浩一整套的东西，早就想也在丁浩家也摆这么一套了，以后来也方便。丁浩这回听出来了，这又是那要命的地盘意识，丁浩抚了抚额头，好吧，好吧，白斌爱往哪儿摆就往哪儿摆吧。
　　白斌收拾好了没一会就听见外头有声音，是丁浩他姑姑丁蓉来给丁奶奶做饭来了。白斌客气的跟她打了招呼，丁浩姑姑也被白斌一脸平静的气势给镇住了，愣是没敢跟普通孩子似的拍拍他的脑袋夸句有礼貌，丁蓉转向丁浩问他，“你奶奶睡了，说是晚一点起来吃，让我先给你们做点吃的，想吃什么？”
　　丁浩跟他姑姑还是很客气的，只是要了个冬菇豆腐还有小米粥，丁蓉答应了，又问白斌要吃什么，白斌想了想，“我要可乐鸡翅。”
　　丁奶奶对丁浩的宠爱程度从冰箱里的鸡翅储备量就能看出来，满满一盒子的鸡翅膀。丁蓉手艺是跟丁奶奶学的，做的自然是不错，烧了一大盘的冬菇豆腐跟可乐鸡翅，又加了个菠菜汤端上来，叮嘱丁浩，“锅里还有一份儿给你奶奶留下的，等醒了记得告诉你奶奶，啊。”
　　丁浩忙点头答应下，丁蓉又嘱咐了他们洗碗要小心，就走了。
　　白斌把自己面前那盘鸡翅放在丁浩面前，换了冬菇豆腐，夹了块尝了尝，还可以。丁浩觉得这孩子真是越来越好了，人说男主外女……啊呸！白斌主外他主内，这以后再有什么说不出口的事儿都让白斌去说！丁浩啃着鸡翅，彻底美了。
　　快吃完的时候丁奶奶起来了，丁浩赶紧去把热着的饭菜端上来，“奶奶，姑姑做了冬菇豆腐，可好吃了，软软的，您一准儿咬的动，还有菠菜汤，先给您盛碗吧？”
　　白斌看着丁浩跑来跑去给丁奶奶忙活，忽然明白了为什么丁浩会要冬菇豆腐这道菜，丁奶奶牙口不好丁浩这特意要的。白斌又陪着喝了一碗小米粥，看着丁浩跟丁奶奶说话谈笑，觉得他的浩浩哪里都是最好的。
　　晚上临睡的时候丁奶奶来喊他们洗澡，丁浩让白斌先去，还想躺在床上偷会儿懒，他晚上吃了太多鸡翅，撑着了。没一会丁奶奶就来敲门了，“浩浩，快去，跟人白斌一起洗，啊。”
　　丁浩差点没被自己的口水呛死，咳着从床上爬起来，“奶奶，你让我干嘛去？”丁奶奶还当他想偷懒，推着丁浩就往里头送，“浩浩乖啊快去洗澡，两个人赶紧的洗出来，我试着水不怎么烫了，怕是一会儿要没热水了。”丁奶奶家是个老式的热水器，出热水很慢，这要错过点儿估计真洗不成了。
　　丁浩给丁奶奶推进浴室，隔着一道玻璃就看见白斌站在里面洗头发，听见声音从里头探头瞧他，“浩浩？”眼里像是进了水，还使劲揉了一下。不管怎么说，白斌这正太时期长的还是很不错的……
　　丁浩看着那粉嫩小正太忽然有一种猥/亵幼童的负罪感，他这要进去跟白斌一起洗了不算犯罪吧？丁浩很挣扎，那边白斌看丁浩在磨蹭，还以为丁浩开不开浴室的门，“我帮你开门吗？”眼看着就要出来，丁浩赶紧的回过头去脱自己衣服，“别别，我脱衣服哪，我自己能开！”
　　白斌哦了一声，继续洗头发，里头蒸汽挺大的，把他的睫毛都打得湿漉漉的，丁浩一进去就看到白斌侧对着他站在那儿，被热水淋过泛着一身粉红色，丁浩的负罪感更重了，他这种心理年龄的人真的能看吧？能看的吧？
　　这浴室是丁奶奶自己家为着老人安全扩大过的，比外头的宽敞些，可再宽敞它也是个浴室啊，丁浩蹲在白斌旁边坐在个小板凳上默默的打着香皂，他还真不敢去瞧白斌，这需要太大的勇气了，主要是他心理建设不成功，你让一个明知道以后会把你攻来攻去的人站在你面前，还是幼生模样儿的，再用自己那二十好几的心理年龄去脑补一下你承受的住吗你？！丁浩恨不得挠墙了垂泪，这都什么破事儿啊这。
　　白斌看他半天没动，试着水快不烫了，伸手接过丁浩手上的浴巾，打上香皂，开搓。“快点，奶奶说一会要没热水了。”
　　“我自己来自己来！我自己会！”
　　“一样的，站起来。”
　　“不用……不用！哎哟！白斌我前头自己来！！！”
　　“……”
　　以上，丁浩抱着‘不可以对幼童下手’的想法被幼童狠狠的下手洗了，这里那里，都洗了。并且鉴于白斌日渐增长的洁癖，打香皂的时间还挺长，丁浩出来的时候连还嘴的力气都没了，浑身红的像煮过的虾。
　　丁奶奶没给丁浩拿换洗衣服，只放了一床大毛巾被，让丁浩裹着过去进房间换，丁浩光溜溜的裹着毛巾被跟一身睡衣穿戴整齐的白斌一起进了房间，换好了衣服睡觉了这才发现只剩一床夏凉被了，那毛巾被给丁奶奶拿去裹丁浩了，现在湿哒哒的在地上，根本没法盖。
　　白斌爬到床上，很自觉的铺好了被子等着丁浩，看意思已经决定一起睡了。丁浩穿着小背心小裤衩认命的爬上去，后边的人立刻抱住了，还满意的摸了摸他的小胳膊，“我洗的，很滑。”
　　丁浩翻身趴在他身上狠狠的抱住了他，老子、压死你！！！

　　讨人喜欢

　　关于那《游XX景区》的倒霉作文，几个孩子回去之后是这么写的。
　　丁泓在小格子里一字一字写的很认真，八百字一字不多一字少，通篇记录了他对森林公园的感慨，重点突出那没去成的猴子山，“听说那里有小猴子在荡秋千，不知道它们的屁股是不是真的像电视上的那么红呢？真想去看看……下次有机会的话，我一定要去猴子山，看看那些可爱的小猴子！”
　　老师在底下用红字批了几个大字：不是问你没去哪儿，是想让你写写去了哪儿……
　　张蒙回去也是提笔就写，勉强够八百字，里头如实的记录下她的所见所闻，那贯穿全文的阿拉伯数字可以看出她对自己经济能力的担忧，“森林公园很美，但是门票很贵……爆米花2元，矿泉水1元，摩天轮票竟然要5元，我觉得坐摩天轮不是很舒服……”末了儿用一个重重的感叹句写了，“下次有机会的话，我一定不会再坐摩天轮，去了一趟公园竟然花了27块钱我压岁钱的31%啊！”
　　老师在底下批得几个红字都看着有些扭曲：偏科严重，这是账本儿，建议拿给数学老师看。
　　白露回去也自发自觉的写了一篇，她也快上学了，觉得很有必要锻炼下自己以后好向她哥看齐，白露写的还比较像一篇正规的《游XX景区》的作文，但是结尾跑题了，小姑娘把她的理想抱负也加入了进去，用了抒情的手法这样描写道，“……我也要开着坦克，为人民服务！”
　　白露她爸看见了差点笑喷了，揉着小姑娘的头发一个劲儿的夸奖她，“真不愧是我的好女儿！有出息，有志向！！哈哈哈！”
　　新学期开始，白露就迫不及待的背上小书包去了学校，她上一年级，她哥在三年级，这天天可以见着她哥的生活是多么美好啊！
　　白露小姑娘，那是一本着白斌为榜样立志也做个德智体美劳全面发展的好孩子啊，自然抓紧一切时间突出表现自己的优点改正一切错误缺点，小姑娘上课跟打仗似的严肃，小身板笔挺的坐在那儿，班上的孩子们都被带动的格外听话。老师乐了，这一进来就有这么一个领头的多好啊，她省事儿不少，也就格外喜欢白露，还特意让她当了班长。
　　白露从小就长的讨喜，又穿的漂亮，自然在班上混了个风生水起，刚来就被选去在教师节表演节目了。白露跟着一群小孩被老师抹红了脸蛋儿穿着小花裙子跳了个娃哈哈，“我们的祖国是花园，花园里花朵真鲜艳……”
　　那个时候流行这个新疆儿歌，一群小姑娘绑着新疆小辫子，跳的也很不错，最起码都会新疆舞蹈的扭脖子动作，这后来造成一定的混乱，全校的小孩儿们都跟着学扭脖子，好几个还扭着筋了，差点送医院去，老师进行了全校严打，明文规定绝对不可以在没有大人的监督下自己跳扭脖子舞。
　　白露在舞台上跳完了，等着老师领着谢了幕，这才拿了小奖品跑下来，这一下来就看到了一个最意想不到的人，小姑娘睁大了眼睛眨巴眨巴，“舅妈？”
　　白斌的妈妈叫张娟，是个骨子里都带了要强的女人，一身女士小西装，抱着个小孩出现在了白露演出的后台，看样子是来恭喜白露的，“露露，这一段时间不见都成大姑娘了，真是厉害啊！我们刚才都在底下看呢，跳的真好！”
　　白露小脸被那两团红粉遮着，也看不出害羞了没，抓了抓自己的新疆小辫儿，嘿嘿的乐，“舅妈，你们都来啦？爷爷跟我哥也来看啦？”抬头瞧见张娟怀里的白杰，踮着脚去看，白杰也正好奇的看着他这个小姐姐。
　　张娟放白杰下来，白杰身体不好，她抱着习惯了，但想着以后得培养白杰的独立性就有意让他跟哥哥姐姐们玩儿，“白杰，这是你白露姐姐，还记得吗？”
　　白杰点点头，他过年的时候见过白露，自然认得的，刚才在台下又看见他这个小姐姐在表演，大家都鼓掌说好的，不由对这个小姐姐更是喜欢，他觉得白露真厉害。
　　白露比白斌小两岁，跟白杰正好是一年的，但是看着比白杰大多了，也显得更健康有活力，她小心的拉着白杰的手，真有种做人家姐姐的责任感了，“舅妈，你怎么带白杰回来了？你们还走吗？”张娟领着两个孩子出去，听见白露问就笑了，“露露想我们走吗？”白露赶紧的摇头，她挺舍不得白杰，这小孩又听话又漂亮，而且关键是他喊自己姐姐啊，白露一直想要个弟弟来着。
　　张娟也是逗着问一句，看白露着急了，赶紧告诉她，“不走了，舅妈回来办公司，白杰以后就跟你一起上学，好不好？”
　　白露乐了，“好啊好啊，”又拍着小胸脯跟她舅妈保证，“我一定照顾好白杰，谁也欺负不了他！舅妈，我现在还是班长呢！”张娟又夸奖了白露几句，领着到了门口，白老爷子他们都在那等着，瞧见白露出来了，笑的合不拢嘴，“露露，这小脸蛋都赶上猴子屁股红喽！”
　　白露没想到来了这么大一群人，还以为只有自己爸妈，没想到爷爷跟白书记白斌都来了，连丁浩也在，小姑娘被狠狠的感动了一把，眼泪都快下来了，丁浩在那边逗她，“别哭，别哭，哭花了脸可就红的没这么形象了！对吧，白爷爷？”
　　丁浩跟白老爷子想一块去了，合起来逗白露玩儿呢。白斌揉了揉丁浩的头发，也笑了，“别欺负白露，回头又该后悔。”丁浩跟白露两个人顶也不是一回两回了，没哪次不遭报复的，丁浩也就嘴损点，白露下手可不留情。
　　张娟头一回在外头看着自己大儿子这么高兴的笑，不由好奇的看向丁浩，瞧着那孩子带着个酒窝儿跟自己大儿子十分熟捻，心想着有这么个陪着自己儿子的也挺好。
　　她一直对白斌很愧疚，身为一个母亲却没能在白斌最需要的时候照顾上他，她放不下自己的事业，可是也放不下白斌，还记得白斌小时候有一回她跟白书记都不在身边儿，白老爷子大半夜的就一个电话打过去把他们骂了一顿，说白斌都病的起不来了，也不见当爹妈的影子还是打电话给他这个爷爷才及时送医院去的！后来白书记从出差地连夜赶回来，照顾着白斌好了，这才打电话给她，虽然没怎么责备，但也隐隐的有些不满。
　　张娟对这事儿一直记着，她也想补偿白斌，可是她常年不在家仅用物质的弥补是对感情没有用处的，以至于到了后来白斌越发独立自主她想要照顾也照顾不上了，白斌对她淡淡的，尊敬有加却总有隔阂。张娟心里也难受，那时候刚有了白杰，因为是早产的白杰身体很不好，张娟不想再犯一样的错误，一咬牙就带着小儿子出去打拼事业了。
　　每回工作忙起来也顾不上白杰，白杰就自己在她办公室玩，不哭不闹的，碰上她回家晚了，白杰也老实的等着，看到房门开了见着她就会笑着喊“妈妈”……张娟抱着小儿子的时候都忍不住想起白斌，那个更加沉默懂事儿的大儿子。
　　张娟看着前面握着白杰小手的白斌，瞧着兄弟两个和睦，白斌照顾着白杰的样子心里一软，忍不住想要摸摸他的脑袋，可是刚凑过去白斌就抬起头来，询问的看向她，“妈，有事？”
　　张娟抬着的手犹豫了下，又放下了，笑了笑，“没事儿。”眼前的大儿子已经像个大人一样的可以跟她交谈了，做事也有板有眼丝毫不让人担心，各方面都是极优秀的。白斌，已经过了那个让人摸着脑袋夸奖说听话的年纪。
　　也许当年带着白斌出来就不会变成现在这样了吧？张娟叹了口气，摸摸身边的白杰，小家伙抬起头，冲她露出了一个笑，抱着她的腿喊了声妈妈，白斌在旁边拉着白杰的手，也抬头看着她，张娟眼眶有点红了，白书记在旁边拍拍她的肩膀，笑了，“回来就好，回来就好。”
　　一家人在白斌家里一起吃了饭，白露爸妈觉得白露累了一天了明天要上课就提前带着回去了，白老爷子倒是在多坐了一会儿，检查了白斌的功课又抽空瞧了丁浩练的毛笔字，“哟，浩浩，这字写的可比以前好多了！”
　　丁浩脸皮厚还真当夸奖了，“谢谢爷爷，主要吧是我比较认真，也比较刻苦……”白斌在旁边咳了声儿，丁浩立刻改了口，“当然，目前的努力还是不够的，我决定明天早上五点起来手腕上带着沙袋再继续刻苦将书法学下去，爷爷，您看我这计划成么？”
　　白老爷子乐了，“你要是早上五点能起来我就拿红烧鸡翅给你搭个床让你天天睡上头！”白书记听了也笑了，“大家可都听见了，那咱们明天监督浩浩，啊。”一屋子人都笑了。
　　张娟刚回来还对丁浩不怎么熟悉，从刚才吃饭就想着问来着，这小孩瞧着像是白斌的同学，怎么吃住都在自己家里呢，而且看着白斌的样子也是很喜欢这个丁浩，从吃饭的时候都一直让着他，现在瞧着白老爷子也对丁浩也是亲亲热热的，更是好奇了，抽空拉了吴阿姨衣服袖子悄声儿问她，“这是谁家的小孩儿？跟白斌挺熟的吧？”
　　吴阿姨跟张娟答了，“这是丁科长家的小孩儿，叫丁浩，上回白斌差点淹着就是他给救出来的呢！”张娟一下就想起来了，“哦，哦，就是他呀，”再看向丁浩的眼神都不一样了，带了点感激的意思，瞧着丁浩哪里都挺满意，“真是个好孩子，长的也漂亮！”
　　吴阿姨又跟她解释，“丁科长跟白书记都忙，丁浩他妈妈之前也在外地，家里没有人照顾，就给送来给白斌做伴儿，正巧又都在一个班上，哦，丁浩比白斌小两岁，是跳级读书的，”吴阿姨照看的久了，对丁浩也很是喜欢，“这两个人好着呢！”
　　张娟哦了一声，觉得丁浩不但勇敢，还挺聪明，再看过去，正巧看着白斌跟丁浩说了什么，丁浩笑出了左边的一个酒窝儿，怎么看怎么讨人喜欢。

　　１＋１＝２

　　白斌他妈说是回来办公司其实也隔着挺远，这一整天的也瞧不见人影，照顾着白家两兄弟的还是吴阿姨，当然，家里除了小哥俩还有不怎么需要别人照顾的丁浩。
　　这会儿吴阿姨正在给白杰熬中药，一小碗浅褐色的药汤已经摆在一边了，等着白杰吃完饭喝一碗。丁浩看着咋舌，从昨天晚上开始他就见识了白杰吃药的盛况，基本上是中药居多，还有些养生的药丸子，捏成拇指大小，白杰一口一个的吞进去，眉毛都不皱一下，喝中药也是，自己抱着碗，一口气喝完，还相当冷静的把碗顺便洗出来再去漱口。
　　这一看就是常年吃药磨练出来的技术。丁浩有点明白为什么白杰长大了组建了那么多公司为何没有涉足药品制造，这小时候的阴影还是不能留的，容易造成心理困扰。
　　白杰听话的自己喝了药，也不闹着找张娟，他也习惯了妈妈工作忙的事实。白杰拒绝了吴阿姨帮他的好意，自己的事情自己做这样的优良传统在白杰身上彻底的展现出来。
　　白杰收拾好自己的药碗，又跟着白斌去收拾自己的小房间，妈妈说这以后就住在自己家里了，白杰挺喜欢这儿，他以前跟着张娟住酒店的时候居多，没什么固定的场所住着，头一回有了自己的小空间。
　　白斌知道丁浩懂许多杂七杂八的东西，不过他没想到白杰也喜欢，或者说是因为白杰平时的活动范围就是办公室，无聊了也只能听张娟说财务报表，休闲娱乐也是跟着张娟开会，听着各方面精英对争取市场的下一步策划。这从某方面来说，白杰知道的还真是不比丁浩少。
　　白斌跟白杰聊了一会儿，其实也是想问问白杰一个人住害不害怕，一进去就看到墙角整整齐齐的码着的跟床齐平的书籍，头一本就是白书记送给白斌的那种大部头的经济类书籍。白斌问了下白杰，发现白杰只是看里头的数字和图，但是白书记教育过白斌，这一般书都是用几页的文字来解释这么一副图的，看书，就要先看图，图看懂了，书里的内容自然吃进去了。
　　白斌对这个弟弟很感兴趣，他觉得白杰在数字方面很有潜力，用哥哥的方式鼓励了一下白杰，还给他提出了几点意见。白杰平时就接触过妈妈，对爸爸和哥哥还很陌生，但是白斌跟他毕竟是有着血缘关系的，血浓于水，这话不假，没一会就由喜欢哥哥，变成了崇拜哥哥，眼看着又要提升到另一个高度了，那眼神儿跟白露看着白斌差不多。
　　用丁浩的话总结，那就是已经上升到极限，把白斌妖魔化了。
　　为这丁浩还没少笑话白斌，丁小浩晚上躺在床上拿手指戳着白斌，眼里都是坏笑，“哎，白斌，你们家是不是遗传的恋兄情结啊？不，这得是祖传的吧？白露那迷恋程度也不差啊！”
　　白斌按着丁浩笑，忽然就结结实实的压下去了，“再淘气！”这是跟丁浩学的，这破孩子前两天压着白斌肚皮睡来着，白斌做了一宿噩梦。
　　底下那小孩儿还笑呢，“恼羞成怒了吧？恼羞成怒了……哎哟，我说你轻点，我胳膊都被你压折了，你这样的，就该晚上让白露跟白杰来看看……”嘟嘟囔囔的又说了什么，也听不太清了。
　　白斌翻了个身放过丁浩，跟着又从后头抱住了他，在他脸上蹭了蹭，“睡觉了，明天要早去，白露说要接白杰去教室熟悉下环境。”
　　丁浩觉得自己起到了人形抱枕的功能，不过被旁边的人抱着也挺舒服的，就哦了一声，老实的闭上眼睛。
　　早上的时候丁浩挺高兴，因为这家里终于有人比他起的还晚了，白杰小盆友来的第一天没听见闹铃，坐在床上迷糊了半天才起来，不过清醒过来的白杰还是很利落的五分钟之内把自己收拾整齐了，坐在餐桌上跟白斌丁浩一起吃饭，可能是没睡饱，还有点呆呆的。
　　吴阿姨把白杰的中药热好了，又兑了一碗温水放在一边等着，白杰喝中药和吃饭是同步进行的，其实也就是些补气血的，医生建议饭前吃，张娟觉得孩子早上起来就吃这个太苦，给挪到饭后了。白杰的饮食都是张娟特意写在本子上给吴阿姨的，什么时候吃什么，吃多少，药分几次熬出来几次喝等等等等，吴阿姨当时看完那一本子感慨了句这当妈的都不容易。
　　白杰已经把自己那份儿早饭吃完了，自觉的跑去厨房端起那碗中药咕咚咕咚喝了，又用旁边的那碗温水漱口，这才跟着白斌一起出门。白杰回头对着送他们出来的吴阿姨有礼貌的告别，“阿姨再见！”
　　刚说完了就被吴阿姨塞到嘴里一颗糖，她瞧着这孩子都心疼，白杰尝着嘴里的甜味愣了下，有点不好意思了，“谢谢！”那边白斌已经和丁浩自发提着白杰的小书包等这小孩上学去了。
　　出门还是白斌家小司机接着，后排坐了三个小孩。丁浩坐在边上看着白杰，觉得眼前这有点呆呆的小家伙就是日后叱咤风云的商界巨子，这让丁浩心里有种很不实际的错觉。
　　丁浩忍不住把白杰从头到脚又看了一遍，五短身材的萝卜头，发色有些不健康的浅色，倒是趁得小脸更白了，睫毛跟白斌的一样长，笑起来……唔，还没见他对着自己妈以外的人笑过，这一点倒是跟白斌很像，自幼选择性面瘫。
　　三个人刚到校门口就看到白露了，白露早就来了，她知道白杰要跟她一个班高兴的一晚上没怎么睡好，“哥，我来领白杰去上课吧？我跟老师说了，白杰跟我一桌儿！”白露握着白杰的手，笑呵呵的，“白杰，走，跟姐姐去教室！”
　　白杰回头看了看白斌，他妈不在，白斌就是最高领导，看着白斌也点头答应了这才跟白露走了。丁浩看着那小萝卜头有些担忧，“白斌，你弟弟现在上学成吗？这年龄是够了，但是这身体情况……能跟上别的小孩啊？”
　　白斌笑了，揉揉丁浩的脑袋，“白杰会的可不比你少，浩浩你要努力了，不然要被追上了。”
　　白杰对数字理解的能力果然很强，小一班的老师第一堂课就被这小毛孩震住了。
　　白杰拿着老师发下来教着认识123的小木棍摆了一个最简单的自由组合，然后自己开始变换这些木棍的方向数量，控制其中微妙的平衡，刚开始老师还以为他在玩，后来就在他身边停下了，这组合他见过，是国外有名的一个智商测试网站上的题目，那时候上网还不是很方便，这还是他从杂志上看见了特意去查了的，对此印象深刻。
　　白杰自己玩了一会儿又变换了组合，排成方框，在里面进行数字排列隔断，并且保持里面的木棍数量为19根，这是他无聊的时候自己玩的小游戏，就跟普通小孩爱玩贪吃蛇对对碰一个道理。不过这一手在老师看来可不是小游戏，这是高难度的数字和图形逻辑关系啊，这种小孩接受专门培养教育的话完全可以提前上大学，这就是少年天才！老师看着白杰的眼光更加热烈了。
　　白露看老师在这儿一直盯着白杰看，以为白杰这是在玩儿被抓住了，她怕老师批评白杰，赶紧的拉着白杰写课堂作业，“白杰，在这儿写个1+1=2……”
　　白杰也听话，拿起笔开始按着姐姐指出的写下来，不过那手字也狠狠的震了老师一把……这也，太抽象了。前头说过，白杰一直是被张娟带着的，他听得多，写的却是少的，这一手狗爬的字儿昨天已经成功的取悦了丁浩，如今也让白露惊了！
　　白露拿出做姐姐的架势，皱着眉头一脸严肃的批评白杰，“白杰，你要好好学习，不然要留级了知道吗？先把这几道数学题目抄十遍。”
　　白杰点点头，老老实实的抄写着1+1=2、1+1=2、1+1=2……旁边站着的老师看的手都抖了下。

　　斗地主(图)

　　总体来说白杰上学还是比较顺利的，除了不怎么爱说话、不怎么爱笑、写字抽象、早上起不来、上课喜欢呆呆的捧着大部头的经济理论看图及各种阿拉伯数字……当然，我们也要看到优点。
　　白杰上学第一天晚上就把老师带回家里来了，因为白书记跟张娟两人都不在，白老爷子特意过来听老师做家庭访问。那个老师是小一班的数学老师，就是白天站在旁边看白杰摆弄木棍看的热血沸腾的那个，明显的刚毕业不久，努力的压制着自己激动的情绪跟白老爷子形容白杰的天才，“……真的，我敢保证，您如果让白杰进入特殊教育机构进行专门培训，在别人还在九年义务教育的时候儿白杰绝对是大学生了，而且是国内，不，很有可能是国外顶尖的一流大学啊，您要不要考虑看看？”
　　白老爷子挺惊讶，瞧了旁边老实坐着的白杰实在看不出自己这个孙子有样过人的能力，不过老爷子还是被这老师捧的很不错的，任谁听了老师说自己家孩子好不高兴啊？白老爷子摸了摸白杰的小脑袋夸奖他，“白杰这么厉害啊？以后努力，啊。”
　　那小老师急的快吐血了，他觉得白老爷子这跟表扬‘今天考了一百分不错，以后继续考一百分’似的表扬白杰实在是，没能领悟到他说的意思，一脸诚恳的再次跟白老爷子建议，“老先生，我刚才说的不是这个意思，白杰的情况很特殊，我觉得他完全可以接受更好的专门教育……”
　　丁浩躲在楼梯后边往外看，把那小老师的话听了一清二楚，跟后边白斌咬耳朵，“我说，你弟弟还是个数学怪才啊！”难怪后来白杰年纪轻轻的就有自己的事业了，这底子好没办法啊，丁浩很是感慨，他上辈子一毕业就被丁远边安顿在身边，整天的胡混，没少惹丁远边生气，好容易被白斌扶上马可没等做出什么成绩就自己玩儿的翘辫子了……这跟人白杰比，差的可不是一点半点啊。
　　白斌在后头看丁浩摇头叹气的，以为他是觉得白杰被老师夸了受打击了，也跟着咬耳朵安慰他，“浩浩也不差。”
　　丁浩耳朵特别怕痒，被他贴近了说话吹到了忍不住挠了挠，这一动就让白老爷子发现了，白老爷子挥手让白斌过来，“白斌，你过来！”
　　丁浩在楼梯后头装木雕死活一动不动的，白斌推了他一下，丁浩连连瞪他，意思是这是喊你不是喊我，我才不过去哪！丁浩心里门儿清，白老爷子一看就是老狐狸，跟那傻了吧唧的小老师打马虎眼，心里不知道转了几道弯儿都，这时候出去错了话可不成。
　　正推让着，白老爷子在那边儿又喊了，“浩浩？你也过来！”
　　白斌带着一步一挪的丁浩过去，在白杰旁边坐下了，那小老师显然也是认识白斌的，哦了一声，“原来是白斌的弟弟，难怪看着白杰面熟呢！老先生可能不知道，白斌在我们学校也是很优秀的啊！”这老师明显的又激动了，“老先生，您觉得他们兄弟两个都去接受特殊教育怎么样？虽然白斌可能没有白杰对数字这么敏感，但是综合能力比白杰要强……”
　　丁浩在旁边挺着身子使劲眨眼，那小老师愣是没看他，还在那跟白老爷子喷着唾沫星子一个劲儿的鼓吹把白家两个兄弟都送进去，丁浩泄了口气，果然不能因为是小学的课程就可以放松啊，不过就是上你的课睡觉了吗？！不过就是交作业不怎么及时吗？！老子好歹给你写了、交了、而且门门一百分儿你还有什么不满足的啊！！同样都是一百，你怎么搞差别对待呢！丁浩瞅着那小老师一脸的怨愤。
　　白斌面不改色的听着那小老师当面表扬，倒是旁边的白杰抬着头看着自己哥哥，那崇拜的眼神儿又来了，丁浩嘴角抽了抽，这孩子刚听着老师夸自己都没这么激动，听着说他哥好了就开始两眼发亮，丁浩觉得白斌家就这点儿不好，喜欢进行内部的盲目崇拜！
　　白老爷子听着那小老师夸白斌，还一脸赞同的跟着点头，“那是，白斌可是我一手带出来的，绝对不比白杰差！”扭头问白斌，“你说说吧，关于你弟弟上学的事儿有什么看法？”
　　白斌想了想，脸上倒是没什么太惊讶的神色，“白杰的情况我昨天了解了一下，他喜欢数字方面的，可以尝试着让他多接触一些。”
　　旁边小老师一听就乐了，这白斌不愧是全校小学生的楷模啊，做事儿就是有远见，还没等高兴完又听见白斌补充了一句，“但是离开家去接受特殊教育，我觉得没有必要。”白斌说的挺慢，像是经过了挺长的思考，“白杰首先是我弟弟，其实是那个，那个什么……”
　　白斌看了看丁浩，丁浩赶紧的小声告诉他，“少年天才！”白斌点了点头，接着说，“就算是少年天才，也是要有属于自己的时间吧？我希望白杰可以自己安排。”
　　那小老师没想到白斌说了这样的理由，转头看看白老爷子，白老爷子喝着茶不做声儿了，再看看白杰，小家伙又发呆去了，老师有点罩不住这一家子，勉强打起了精神跟白斌商量，“那个，白斌，你提出的有自由时间支配也是很有道理的，但是，白杰现在还太小啊，我觉得早期教育阶段是最能接受大量信息，这为以后打下扎实基础……”
　　“那么早打下基础做什么呢？”
　　“这，当然是为了接受更多的教育，然后，取得更好的职业，确保以后的生活优越还有获得更有价值的人生观……”小老师被白斌看得有点紧张，说话有点结巴了。
　　白斌认真听老师说完，低头摸了摸白杰的小脑袋，“如果是这些的话，白杰不需要去努力。”
　　“哎？？”
　　白斌又跟他说了一遍，“白杰不需要去为了这些努力，价值观的话，我觉得的白杰慢慢的会有自己的选择，我们没有理由提早让他长大。”白斌按着白杰的小脑袋揉了揉，“我弟弟他不需要那些东西。”
　　送了那个已经听晕了的小老师出去，白老爷子也走了，临走特意表扬了下白斌，“不错，白家的人就要有这样的气魄。”又对跟着出来送他的白杰嘱咐了几句，“好好吃药，喜欢吃什么只管告诉吴阿姨，学校有事儿就给爷爷打电话，知道吗？”
　　白杰乖乖的点头答应了，他凑上去抱了抱白老爷子，他也喜欢跟大家在一起，虽然在学校要写字，但是姐姐会帮他偷着写一半，大家在一起的感觉比一个人在空旷的办公室看书要好，白杰不太能明白特殊教育机构是个什么东西，只是直觉的把它想象成另一个办公室。
　　可能是白杰对这个家的依恋在老师来之后不自觉的散发出来，白斌跟丁浩都隐约觉得这个孩子今天晚上特别的喜欢粘着人。白斌自然是疼爱自己弟弟，丁浩爱屋及乌，也很是热情，陪着玩了几局斗地主，三把之后就只有输的份儿，最后一把眼看着又要输，丁浩怒了，“今儿这手气太差了！”
　　白杰指了指丁浩手里的牌，“还有一张黑桃3，两张方片6，一张红桃5。”看着丁浩惊讶，又指了指桌面上的一堆打出去的牌，跟丁浩解释，“我算的。”
　　丁浩傻了，“不带这么的玩儿的啊！白斌你跟他说规则了没啊？你让他跟咱们玩数字这不找死呢吗？”
　　白斌合起手里的牌不给丁浩偷看，耐心的跟他重申了一遍，“你是地主，我们俩个在斗你。”
　　“这不是地主的问题啊！白杰你这是赖皮知道吗，不能算，打牌要靠感觉，感觉你知道吗？从最小的出牌，乖，听话，先出最小的！”丁浩连哄带骗的，这还不放弃最后的机会。
　　白斌也冲白杰点了点头，“就按之前教你的那样出，没事儿。”
　　白杰哦了一声，手背在后边慢吞吞的抽出了张5，丁浩手里两张6，没舍得拆牌，放过去了，白杰又一张5，丁浩眨了眨眼，白杰出了手里最后的一张3，“没了。”
　　我――靠！！！！
　　丁浩嘴角抽了抽，这有这样打牌的么？打牌是运气为主手段为辅，当然，同样的手段你可以偷牌可以夹带，这都是打牌的情趣，白斌你教着个小孩这么的打牌你太下做了你……
　　白杰在那边还跟白斌做总结，“哥，我觉得这样赢的几率很大，不过换一个人可能就不这么好赢了，丁浩投机取巧的心理比较严重，我才有机会的。”白斌也点了点头，“谨慎一些要好，不过在家没关系。”
　　“嗯。”白杰懂了，他哥的意思是家里只有丁浩，跟丁浩玩儿是不需要谨慎的。

　　一路顺风

　　白杰终于玩够了，心满意足的睡觉了。丁浩输了满脸的纸条也回卧室去了，白斌坐在床边上给他揭纸条，安慰他，“最后那把不错，赢的挺漂亮。”
　　丁浩拿胳膊撞了下白斌，“少来啊，白杰最后那一脸的同情算怎么回事？那也太明显了吧？”丁浩被白斌收拾干净了往床上一躺，呼了口气，“这都多少年没打牌了，生疏了，等我翻过劲儿来，哼哼。”
　　白斌也挨着他躺下，伸出手指去戳丁浩的脸，“说的好像你打了很多年的牌啊，我知道你是故意让着白杰的，浩浩也想哄他开心吧？”白斌又去握丁浩的手，小声音说的还挺自信，“我知道你在逗白杰玩儿，浩浩很厉害，白杰都没发现你漏鱼，呵呵。”
　　丁浩睁开眼睛，瞧着旁边的白斌也笑了，“那怎么让你看出来了？”
　　白斌瞧着丁浩笑就觉得心里开心，挨过去跟他抵着额头，“我知道啊，我跟浩浩想的一样，白杰喜欢数字也要慢慢的喜欢玩儿才行，我觉得应该先用带着数字的纸牌来教给他玩游戏。”
　　丁浩顿了一下，他其实是想着用玩纸牌的方法教给白杰学习来的，白杰再怎么有天分可是对基础知识或者说常识，并不是很了解……这想法有偏差但是初衷都是一样的，都是为了白杰好，而且事情的结果也达到了目的，白杰在娱乐中得到了学习，或者说在学习中感受到了娱乐。
　　这对白杰以后的人生起到了很重要的作用，很多年以后白杰已经成为那个海外归来的精英，一身笔挺西装口袋里也总喜欢装几张扑克牌，甚至有记者还专门为这几张牌做了访问，当然，并没有从小财神嘴里问出什么，那个时候已经经成长为商业新贵的白杰也还是喜欢发呆以及跑题。
　　“你真的觉得这样好？白杰这么厉害，弄不好真是块美玉，给人雕琢下就能发光，我说错过了这个村儿可没这个店了啊，十岁多的大学生说出去多牛……”话还没说完就被白斌捏住了鼻子，带着一腔浓重鼻音，“白斌你这是报复你，我昨天捂得是你嘴巴可没捏鼻子！”
　　白斌不松手，看着丁浩带了笑，“浩浩，你是不是想当少年天才啊？我记得你以前说过的吧，想直接跳到高中去读书？”
　　丁浩被捏着鼻子还掩盖不住那一脸得意，“是啊，是啊，我要是有白杰这小智商我先做操盘手，弄到钱接着炒房地产，买地皮，当个大地主，天天吃香的喝辣的……”白斌捏着他的鼻子来回的摇，“又在说昨天的梦话了。”
　　“我说真的啊白斌，别你不信，我觉得全国首富可能没戏了，全市的我还是可以拼一拼的……”白斌松开丁浩的鼻子，看着他鼻尖红红的，凑过去亲了一下，丁浩差点没从床上掉下来了，脸上红的也不轻，捂了鼻尖瞪着白斌，“你、你怎么亲这里啊？”
　　白斌想了想，“哦，之前白杰告诉我的，疼了亲下就好了，你知道我父母都不在身边吧？我没有试过这样的事情，我只是觉得浩浩你鼻子都红了，应该挺疼的吧……”
　　丁浩不等他说完一个枕头就扔过去，按着他，咬牙切齿不解恨，“白！斌！少给我装可怜！这是你昨天用的理由！！！”
　　白斌抱着他翻身压进被子里，忍不住笑了。也许是在一块的时间长了，他觉得跟丁浩说什么样的话都行，讲什么样的心事也可以，而他的浩浩，总能第一时间感受到他的用意，做出他最喜爱的反应。白斌觉得自己养了天底下最好的宠物，他抱着丁浩在他脸上蹭了蹭，细嫩而滑的感觉，忍不住又抱紧了，“睡觉了。”
　　下头那只小猫还在扑腾，气呼呼的，“睡你妹！少装啊你，赶紧的道歉！喂，道歉……！”
　　白杰的小学生涯只过了两年多，这一段时间里，是他这一生中渡过的最普通的生活。白杰以后回想起来，都会忍不住觉得那样的时光是很美好的：大家背着傻呆呆的书包，做着无聊的事情，看老师讲笑话一样的讲着课程……真是悠闲而散漫的日子，有大把光阴可以挥霍。
　　这段话被写进了白杰的个人采访专栏，教过白杰的几个小学老师差点写了联名信寄给他，他们被这孩子折腾了两年多，每次看到白杰抱着的各类经济书籍都有一种枉为人师，重新回炉再造一遍的冲动。
　　白杰离开的起因是因为白书记，白书记高升了。
　　白斌的妈妈自从回来就与白书记感情渐好，正准备收收事业回来扎根家庭，没成想白书记走马上任，调去了G市，现在是在省委了。‘白书记’这名儿还可以继续喊下去，不过这分量明显的加重了。这一调动明显的就让张娟又活动了心思，她的生意大部分也集中在G市，白书记这一走，她觉得这是个重新拾起自己事业的难得机会。
　　两个人商量好了似的一前一后的去跟白老爷子汇报，言简意赅的表明自己的想法，白书记去上任，这非去不成；张娟想着自己辛苦打下来的事业，也想跟白书记同行，两人同时提出，希望能带着白杰一起去，孩子小，又爱生病，放在家里实在是不放心。
　　一番汇报下来，自然让白老爷子骂了一顿，“胡闹！那白斌呢？”
　　白书记跟张娟低着头不说话了，这白斌一直是白老爷子带着的，他们倒也想带去，可是没那个胆子跟白老爷子提啊。别说跟白老爷子提，就算跟白斌那孩子商量，也不见得他一定会跟去，白斌做主习惯了，又有白老爷子教导着，想要说服他也不是件容易的事儿。
　　白老爷子也只是气了一会儿，想着眼前两个大人还跟孩子似的低着头等着挨批，忽然就乐了，挥了挥手让他们走，“走吧，走吧，赶紧都走，白斌我就给你们带着，只是以后再有什么事儿也不要回来求我，今天说好了啊，白斌我带，以后就得听我的！”
　　白书记跟张娟自然是连连答应着，本来嘛，这孩子就是白老爷子一手带起来的，那一言一行比白书记还像白老爷子，让老人给看着他们也真的放心，白书记给老爷子表明决心，“爸，您放心，我们到了那儿肯定抽时间就回来，这调任也有期限，我努力做好工作，争取早日……”
　　白老爷子一拐棍就要敲他腿上，忍不住笑骂，“这跟浩浩在一起久了，怎么连大人也不正经了，你这决心自己明白就好了，啊，这话儿忒耳熟，浩浩那孩子恨不得一个礼拜给我背上二十几遍，你就别再这儿重复了！”
　　白书记看老爷子心情好了，这才真的放下心来，又在边上跟着顺了几句好话，张娟还是犹犹豫豫的，抬头瞅着白老爷子问，“爸，你说，白斌会不会怪我啊，我打小儿就只带着他弟弟，没带过他……”这当妈的都不容易，张娟心里难受，忍不住红了眼眶，“爸，要不，我不走了？我怕斌斌长大了怪我……”
　　白老爷子拿鼻子哼了一声，他这儿媳妇也是世交故友的女儿，算是从小看着长大的，平时也拿她当自己孩子一样训斥，“怪你？晚了！这孩子压根儿就没怎么感受过你对他好，你叫他拿什么去怪你？！要记恨你啊，早几年差点病死的时候就怨上了！”
　　张娟心里本就只打算带着白杰，倒也不是说白斌自理能力强她能放心，只是白斌那气势十足十的白老爷子，她看着都不怎么敢亲近，如今又听到白老爷子提起早年前的事儿，眼泪刷的就下来了，“我、我……”
　　白书记搂着她的肩膀，拍了几下，“好了好了，爸也是跟你提个醒儿，咱们管不是儿子，等回来就让白斌继续自主就成，万一真有什么办不了的事儿也让爸拿主意……”
　　白老爷子也觉得话有点重，他是看出来今天这两人过来就是拿定了主意辞行的，又听着还是不带着白斌，这才有点生气了，看这当妈的哭的伤心，也有点后悔了，这手心手背都是肉的，张娟也不舍得啊，这人哪，事业家庭能兼顾的不多。
　　白老爷子也安慰了她几句，让她放心，白斌这儿有他照顾着，张娟这才擦了泪，觉得有点不好意思，任谁也想不到她这个商界的女强人还有哭鼻子抹泪儿的时候，也只有为了自己孩子才被折腾成这样儿。
　　白杰在度过了两年多的悠闲光阴，带着对哥哥姐姐以及这个家的无限留恋去了G市。走的那天白露哭的稀里哗啦的，也不顾得自己已经是戴着三道杠的大队长了，抱着白杰不撒手，小姑娘是真的伤心了，她照顾着白杰两年多，看着小东西一天天长高长壮实，这怎么一转眼儿就要走了？
　　白杰拿了手帕给白露，“姐姐，我会记得你的。”又扭头给丁浩手里放了个小钥匙，“丁浩，你给我签的欠条都在我那个小铁皮箱子里，我不要了，还给你吧。”
　　丁浩奔腾的离别之情被他这句话生生的堵了回去，他头一回明白了丁远边对他的感受，这破孩子真会破坏人情绪，没看着正难过呢吗！丁浩还是接过了那个小钥匙，在手里掂了掂，“白杰，以后赚钱了记得想着我们，啊。”
　　白露顾着伤心，竟然没有跟丁浩顶起来，白斌出来的晚，手里还提着一个小旅行箱，迷你的，跟白杰的身高正合适，上头一个小白猫戴着蝴蝶结。白斌个子长高了，面部表情越来越少了，正一脸严肃的拿着这小箱子跟白杰叮嘱，“到了打电话回来报平安，知道吗？”
　　白杰点点头，拿着那箱子的表情稍稍有点不太合适，这破孩子不学点好，小脸板的跟白斌的一样，“知道了。”
　　白杰走了，那天阳光很好，白露哭的很大声，白斌的脸一直是板着的，但是丁浩能觉出白斌在担心很多事儿，就连丁浩自己也不自觉的去想着那个离去的少年天才，他是否一路顺风，平安到达？

    无悔青春
　　白少领土

　　白露跟白杰倒是常写信，像个姐姐一样教给他要好好儿上课，跟同学好好相处不要闷不吭声儿的一个人看书。白杰回的很慢，快过年的时候才收到一封，夹着张新拍的照片，也是跟在白老爷子那儿过年的时候一样，穿着大红的小唐装，褐色的头发软软的翘着，衬着小脸干净而漂亮，长长的睫毛微弯起来，竟然是笑着的。
　　白露手里那张照片在班里引来一片羡慕，小姑娘很自豪，觉得白杰走了也没有忘了她，而且这张竟然是笑着的，白露看了又看，不免又带了几分得意，把那张照片当宝贝一样收好，不时拿出来看看。
　　可是下一件事儿就让她从这种得意中失了好心情。
　　白斌跟丁浩要升初中了，白老爷子选的学校，白斌成绩优异自然没话说，丁浩跳级来的，摸底考试成绩也是名列前茅，学校自然也乐意要。
　　白露注重德智体美劳全面发展去了，这成绩在本年级还不错，是个三好学生，但要连跳两级是不可能了，小姑娘很失望，红着眼圈儿去送她哥，“哥，我好好学习，你可等着我啊……”
　　丁浩在旁边逗她，“怕是等不及了，你一来我们又该上高中了，哈哈！”
　　白露噎了一下，想想也是，小眼神儿越发的可怜，看着白斌不放，生怕一转眼就见不着她哥了。
　　白斌在收拾去学校的东西，中学离着家较远了，每天来回不太方便，白斌跟白老爷子商量了下决定去住宿，白老爷子提前做了安排，也答应了，老头觉得白斌如今话太少了，想着让他去跟同龄人多接触接触。
　　白斌爸妈把孩子一个人扔在这儿就走了，白老爷子心疼白斌，曾叫白斌跟他一起去住，可白斌没答应，老头又想着还有一个丁浩陪他，吴阿姨也在那里照顾着，也就默许了。听说白斌住校，还特意喊了丁远边来让丁浩跟白斌一起，算是互相照应着，丁远边自然是答应了，他本来也是想着让丁浩进这家学校，倒是没想到能沾上白家的光，提早的打包好了送了丁浩来，让两人明天好一起去学校。
　　丁浩他妈给带的都是吃的，衣服也不少，丁浩收拾出一些来放在白斌这儿，拿了几件平常替换的，学校都有校服，带了去也穿不着，倒是放在白斌这里的一些内衣什么的要带上，这破孩子一边往包里装衣服，一边往外轰白露，“哎，白露，赶紧的出去吧，啊？我们这儿收拾衣服哪，别一会看见不该看的长针眼啊……”
　　丁浩手里抓了装内衣的小袋子甩了甩，这是前两天白露冲进来的时候没来得及收拾的，小姑娘不知道，还好奇的打开看了看――当然，结果并不是红着脸跑了。白露这妞是头顶着‘男女平等’的横批出生部队里长大的，小姑娘当时就很愤怒，拿起袋子就扔丁浩头上，丁浩在她哥这屋乱扔东西这万一让她哥看见得长针眼啊这！
　　白露的思维模式数年如一日，首先是她哥，其次再是自己。
　　如今丁浩又提这茬儿，白露看着丁浩跟她哥肩并肩的收拾东西进入中学，恨从心生，跑过去在丁浩腰上使劲儿捏了一把，“我看了，还摸了，怎么的吧？！”
　　丁浩冷不防被拧了一下，差点儿跳起来，“白露，君子动口不动手啊，不带动手的！”他腰上也怕痒，白露那一下说是疼不如说是又痒又疼，白露也觉出事儿来了，丁浩这腰上明显的就是弱点啊，小姑娘怀着报复的心理又捏了几下，果然丁浩蹦的跟个虾米似的躲着，连眼泪都快出来了，“白露，我、我、我错了！真错了，放手……哎哟！”
　　白斌收拾好了自己的东西这才过去分开两个人，把丁浩救了下来。就这么会儿功夫这两个人就把刚收拾好的衣服全扑腾开了，白斌觉得有必要给分开管理，“好了，白露去帮忙洗水果，等下去一起吃。”
　　白露这么多年一直觉得她哥偏心，如今这感觉更明显了，小姑娘一边磨磨蹭蹭的往外走，一边嘟囔，“哥你又帮着丁浩，我就捏了他几下……我都没使多少劲儿……”
　　丁浩趴在床上不起来，白斌把丁浩散在床上的衣服也收拾了，又带了几件平时用得着的小东西，装好了看着床上的丁浩还在那儿躺着，过去也在他腰上摸了一把，“还不起来？”
　　丁浩哎哟了一声，白斌听着不对，给他掀开衣服瞧了瞧，果然有几道红印子，一个地方还出了点血，白斌皱了眉，去拿了小医药箱过来给他擦了下，“刚才怎么不说？”
　　丁浩被他按着腰擦那儿，痒的又要躲开，“我怎么知道白露留长指甲了啊，我不是疼的，是痒，一碰就痒刚才差点笑得喘不过气儿来！”白斌擦的劲儿很轻，更是难受了，好容易擦完了丁浩这儿眼泪都差点笑出来。
　　白斌还是很关心丁浩身体的，“还有哪里碰着没？哪还疼？”
　　丁浩揉了揉脸从床上爬起来，嘴角还带着僵硬的笑，“有，我笑的脸疼。”
　　白斌在他脑门上弹了一下，也笑了。
　　白斌跟丁浩上的这个中学是初中部和高中部两个合起来的，分两个园区，图书馆，实验楼，篮球场网球场一应俱全，甚至还跟市里批了一块地建成足球场，专供学生们使用，中间一个天桥架着连接两个园区，不比大学校园差。这算是一个子弟学校，能进来的大部分都是市直属机关人员的孩子们，也有学习好考进来的，或者走了关系动了钱的，用地方上的关系来说，来这儿上初中也是要分小阶级的。
　　白斌跟丁浩分到的是个双人间宿舍，带着小卫生间，两张木头的单人床，各有一个小书桌，这是白老爷子给安排的，校方当时也提出要给弄个好一点的单人宿舍，带配套家电，还有一个专门洗衣做饭的阿姨，白老爷子没要，他觉得自己孙子没必要那么高调搞特殊，小孩子嘛，这样就已经很好了，当年他抗美援朝的时候哪里会想到有今天这样的好日子？话虽这么说，但是白老爷子还是给白斌送来个热水器，给安在小卫生间里，老头知道自己孙子爱干净，心里还是疼他的，临走嘱咐白斌，“先住着，要是不适应再跟爷爷说，啊。”
　　白斌也知道老人这是担心自己，扶着送他出去，“爷爷您放心吧，我有事就跟您打电话。”送了白老爷子回来，屋里的丁浩还在跟床单奋战，铺好了一个正准备铺另一张床上的，瞧见白斌回来了就问他，“白爷爷走了？”
　　白斌嗯了一声，拿了他手里的床单又叠起来，“这个是替换的，先不用。”
　　丁浩愣了下，看着旁边那床上仅有的一个垫子，“那我怎么睡啊？”
　　白斌也愣了，“你不是跟我一起睡吗？”把手里的床单收进壁橱里，说的还挺理所当然的，“那床上放衣服吧，白天穿的没地方挂，摆在床上好了。”
　　丁浩的床自此改变了用途，虽然也铺上了床单，不过，那是白斌怕弄脏了衣服特意铺上去的。
　　初中部的宿舍分单人间、双人间、四人间，平时都不检查宿舍，只是查一下晚归情况，毕竟要跟家长们负责。丁浩之前初中是跟李盛东一起上的市办的学校，住的是四人间，丁远边那时候也曾经想把他弄进来这边，但是丁浩没答应，他上辈子净跟着李盛东一块儿欺负人去了，哪里高兴来这个门口都有大盖帽守卫的高干子弟学校啊。
　　丁浩对这个学校还是很陌生的，不过这也不能阻挡他的雄心壮志，从假期的时候开始准备好了一整套全的课本儿，丁浩埋头题海世界。初中课程难不倒他，可是基础打扎实了往前迈步也容易，丁浩偏科，死记硬背的东西一想就头疼，尤其以英语为最，这第二遍果然温故而知新了不少，他也要为以后做准备了。
　　初一的课程比较简单，大概是老师也想着让大家适应下新环境，丁浩跟白斌还是一个班儿上的，排位置的时候是按高矮个排的，丁浩很不幸，坐到第一排去了。白斌安慰他，“没事，回头我把家里订下的牛奶送到学校里来，浩浩接着喝。”
　　白斌坐在中间靠后的位置，旁边是个小女生，看样子挺高兴，偶尔跟白斌借个橡皮什么的脸都会红，丁浩旁边的那个小女生显然没有白斌的那个好相处，小姑娘拿起尺子给画了道三八线，严禁越过。“看好了，别碰着我！”
　　丁浩一口气没憋死，这、这也太欺负人了！他还没看清同桌的脸这怎么就给嫌弃上了？丁浩默默的也抓了尺子，在旁边用粗笔挨着那道三八线又描了一遍，双重肯定了下，“你也别过来。”想了想又加了重点，“也别碰着我啊。”丁浩在小姑娘震惊的眼神里又低头看书去了，奶奶个胸，他丁浩全身上下都是白斌的，白少领土神圣不可侵犯你懂吗你！

　　牛奶加糖

　　初中就是比小学有意思，这写小纸条儿的明显就多了，传着传着就流言四起，谁谁喜欢谁，谁谁谁跟老师打小报告去了，班里奸细就是他……
　　丁浩瞧了一年多热闹，班里就他最小，这个头虽说也在长吧，但是跟人家那发育中的就是没法儿比啊，丁小浩化悲愤为动力，刻苦学习。这学习在于一个主动性，学会了，就越来越愿意学，丁浩这带着作弊器来的自然混得如鱼得水，唯一的缺点可能就是英语。
　　人这一辈子，总要有点硬伤，而英语就是丁浩重新再活一遍也无法割舍的痛，太他妈痛苦了！！！自从学完最简单的‘哈喽，韩梅梅’丁浩就又开始进入英语盲区。
　　丁浩啃着单词书，旁边摆着语法书，看着那在眼前扭动的字母，如果把它们吃了就能学会英语，丁浩都有把这书生吞了的想法。上辈子讨厌什么，这辈子还是无法改变的讨厌啊！
　　白斌依旧全面发展，这破英文难不倒他，回去给丁浩恶补了一段时间，好容易提高了点成绩，一不补习，刷――又掉下来了。
　　“不对！”白斌耐心的给他指出音标，还在下面用不同颜色的笔做了标注，“这个首字母跟它是对应的，你再拼拼看，会读了都能拼出来的。”
　　丁浩汉语拼音记得太扎实了，拼了一半又错了，嘴里也读错了，白斌叹了口气，捏着他的脸对着他又做了一遍口型，丁浩重复了一遍，对面那人皱了眉头，凑过来一口含住他的嘴，舌头不客气的钻进来，在舌尖舔了一下，卷着它又舔了牙齿和其它的几个地方，“这样，舌头抵住这里发音，记住了吗？”
　　丁浩耳尖都快冒出热气来了，这、这他妈谁记得住啊！舌吻的动作他倒是记住了！！丁浩哆哆嗦嗦的又低头去拼写，错了，自然又被纠正，越纠正，脑子越迷糊。最后的一个纠正中，他忽然发现白斌吻功增强了不少……
　　丁浩就这么来来回回的被英语折磨着，唯一可喜的大概是，在高强度的纠正下发音比较标准了。
　　白斌的一手扶持下，丁浩的英语好歹是跟上来了，只是本人还是对这鸟语报以逃避的心态。丁浩总体成绩挺好，加上他又是跳了两级读书的，年纪小，难免的让人觉得这是一神童，丁浩小模样儿不差，还真让人惦记上了。
　　初二学期末，丁浩终于开了一朵半残的小桃花。
　　那是一班里的体育委员写给他的，那姑娘发育比较好，长了一米六多的个儿显然还有往上长的趋势，人长得也还行，就是因为自己太高了有些自卑，也是，这帮破孩子们不懂欣赏成熟之美，给人愣起了个外号叫“电线杆”，多缺德啊这。
　　如今这体育委员给丁浩写了小纸条儿，那时候表白还是很纯洁的，带着暗示，绝不明说开，大意是觉得丁浩学习好，以后互相帮助云云。
　　丁浩看完把那纸条团吧团吧，给扔了。
　　他倒是也想互相帮助好好学习啊，先不说白斌那儿一直盯着，就他这身高也不允许啊。那体育委员眼瞅着奔170的个儿了，他丁浩这时候才150……丁浩抬头仰望了一下那个正在擦黑板的体育委员，那姑娘个子高，黑板最上面的字不用怎么垫脚就全擦干净了，一身古板的运动服她穿着倒也不难看，就是显得有点小，隐约看到曲线，以丁浩过来人的经验，这以后绝对是86-61-91……运气好的话走上超模之路也不一定。
　　现实是残酷的，我们来目测一下丁浩跟这未来超模，这站在一起绝对是妈妈带着孩子出来了，那一身儿的运动校服在他们身上也顶多就散发出点儿亲子装的气息。
　　丁浩为这把一天一瓶的牛奶提到了两瓶，早晚都喝，白斌也觉出来了，晚上例行的亲亲之后，凑到丁浩嘴边上又舔了下，“浩浩，说过晚上喝牛奶不可以放糖的吧？太甜了，对牙齿不好。”丁浩已经习惯了白斌这样的小动作，这种事儿一天三餐似的做下来，坚持个几年如一日的，是个人也都习惯了，再说还有那越来越延长时间的英语口语教学。
　　丁浩被抓了只好重新爬起来再刷了一遍牙，白斌鼻子太灵，糊弄事儿果然是没有用的，这一天到晚的喝牛奶对他的身高帮助不明显，但这皮肤明显的好了，丁浩看着镜子里的自己叹了一声。再次刷了一嘴清凉，确保不会再被尝出来才回被窝里去，春寒还没过去，天挺冷，中央空调集中时间供暖，跟他们下课时间一致，回来睡觉的时候也不多暖和。
　　白斌抱着丁浩，给他塞了塞被角，抱着怀里的小孩觉得真是香香的软软的，透着股子奶香，忍不住又凑过去在他脸上蹭了几下，丁浩被他弄的痒痒，躲了几下又被环在腰上的手缠得更紧，只好往他怀里躲。白斌长高了，整个人比丁浩要大上一圈儿，见他过来，就把他整个儿抱住了，大概是很喜欢丁浩缩成一团的样子，丁浩听到白斌在自己头顶上笑。
　　丁浩使了坏心眼儿，拿刚洗刷完了冰冷的手伸到白斌衣服里头冰了他一下，白斌身体僵了一下，下一刻却是把他那只手也抓了进来，一起放在自己肚子上给他暖着，灯关了瞧不见白斌的表情，可声音一听就是又皱着眉头了，“怎么这么凉？”碰了碰丁浩的脚，发现也不热，干脆也给夹住了暖着，“又偷懒不开热水，等不了几分钟的事，又想感冒了啊？再用凉水就罚你！”
　　前几天丁浩打球回来跑去冲澡，洗的急，没等水热就冲完了，本想着没事儿结果当天晚上就躺下了，白斌那天正好回家拿东西，早上回来看到直接背着就去了校医那儿，按着打了退烧针又输了点滴，这才算好了。丁浩手上血管细，扎了四五针才扎对血管，打完手就青了一片，养了好一段时间才消下去，白斌想到这儿又忍不住揉了揉自己怀里的那两只小爪子。“这才刚几天，手不疼了是吧？”
　　“不带翻旧账的啊，”丁浩脚被夹的不舒服，又换了地方蹭了蹭，这才老实了，“天也冷啊，又不是只用凉水的事儿……”
　　“要不安个空调？学校的开的时间太晚了……”
　　丁浩脚心被暖的舒服，挨着贴的紧紧的，声音听着像是犯困了，“不用啊，再几天就暖和了，带来带去的太麻烦了……”嘟嘟囔囔的声音越来越小了，“你给我暖着不冷……”
　　白斌也觉得怀里的小手没一会就暖了，这才放心，就这么手脚/交缠的抱着他睡了。
　　丁浩半夜被压醒的时候，白斌还是保持着这样的姿势，紧紧的抱着不放，两人之间有什么滚烫的东西挤压着，贴着丁浩的小腹来回的磨蹭。
　　丁浩一瞬间就清醒了，这、这是……
　　白斌半压在丁浩身上，看样子还没醒，只是本能的皱着眉头，身体也越贴越紧密，丁浩甚至能感觉到那东西热滚滚的在自己身上蹭过，连它的形状的变化也清晰的感受到了，被拿东西擦过的地方鸡皮疙瘩都起来了。
　　白斌固执的抱着他，连腿都探了进来，这下贴的更是亲密，丁浩只觉得那东西在大腿上来回动着，因为两人是裹在被子里的，这会儿白斌动作起来难免的带起些细小的悉悉索索声音，丁浩耳尖都红透了，想推开他又怕弄醒了更尴尬，正犹豫着就被按在下面了，白斌半压着他身上，鼻息喷在脖子里，让丁浩哆嗦了一下。
　　熟悉的感觉像是回到了那个时候，以前的白斌也有过一次睡梦中抱了他，虽然没有发生实质的事情，但是丁浩的一句‘恶心’还是让白斌整整一个月没再出现在他面前，而这一个月，他依旧是照顾着丁浩的。
　　丁浩推着白斌的手举了举又放下了，他睁着眼睛，慢慢的给自己讲，这是白斌，这是白斌……腿上的东西硬硬的戳着，那样的感觉，又让丁浩忍不住攥起了拳头，就算是下定了决心，这样一回事，真正要落到自己身上的时候还是会本能的抗拒。
　　擦过的动作很小，或者说只是贴着，顶在腿上的热度更是明显了。丁浩试着小心的推开白斌，没等翻过身去后头那人就紧贴过来了，手还是抱着的姿势，丁浩蜷缩起来的腿倒是方便了他，丁浩觉得那人身上更烫了，不自觉的也有点心慌。
　　这是白斌，不是别人……丁浩在枕头上蹭了下，深呼了一口气，身体慢慢放松下来。
　　被按在那儿当了半天充气娃娃，白斌终于不动了，丁浩也愣在那儿不敢动了。过了一会就感觉到旁边那人迷迷糊糊的醒了，似乎是觉察出自己哪里出了问题，离开被子去清理了一下，丁浩听着洗刷间细小的水流声，心里七上八下，使劲儿闭上眼睛装睡。
　　白斌弄干净自己回来又伸手进去摸索了一会，丁浩被他的手碰着心跳的更快了，白斌摸了摸丁浩的身上，确定没有弄上什么这才重新上来睡了。

　　猫的报恩

　　第二天白斌头一次比丁浩起来的晚了，旁边的枕头放的有点乱，应该是刚起来不久，白斌听着卫生间有声音就去看了下，“浩浩？”
　　丁浩已经穿好了校服，正在刷牙，听见白斌喊他差点把嘴里的牙膏吞进去，咳了下，忙去拿杯子漱口，“啊？哦，你起来了啊，我醒的有点早……”丁浩手没拿稳差点给碰翻了水杯，马马虎虎冲掉了嘴里的泡沫，“那什么，你洗刷吧，我先出去！”
　　白斌眉头皱起来了，站在那儿不说话，只是看着他，“浩浩，你……”丁浩也站在那儿不动了，眼神儿瞄着那摆在一块的马克杯，忽然有点紧张起来，半晌，一只手落在他头顶上使劲儿的揉了揉。
　　“你是不是饿了？”白斌的语气跟平时一样，手心也是一样暖的，在丁浩脑袋上又揉了一把，笑了，“再等我一下，一起去吃饭吧。”
　　早饭是蛋饼，里面夹了藕丁，吃起来脆脆的还不错，白斌又要了一碗香菇肉丝面，他正是长身体的时候，很容易就会饿。丁浩吃完了自己的，拿着热过的牛奶喝着等白斌，他们来的早，这会儿还没什么人。
　　白斌餐桌礼仪很好，但是也不是规矩特别多的那种，动作自然又迅速，丁浩咬着吸管看着他，第一次觉得……白斌吃东西很好看。丁浩被突然冒出的这个想法惊到了，手里的牛奶盒被他捏的太用力喷了他一嘴，差点儿呛到鼻子里，扭头又咳了起来！
　　白斌停下吃东西，拿了纸巾给他，“浩浩，你今天一天都很不小心啊，早上刷牙的时候也是。”丁浩接过来自己擦干净，没等解释就被人喊了名字，“丁浩，你也来吃饭了呀？”
　　丁浩回头瞧了一眼，是张蒙，旁边还站着个小姑娘，看着挺文静的，挨着张蒙偷偷的往这边儿看，大部分视线还是落在白斌身上的，小脸也有点红，揪了揪张蒙的袖子小声的说了什么，张蒙不在意，拉着她又靠近了几步，“丁浩，你们这桌还有空位吗，我们也坐这儿吃吧？”
　　丁浩一看她就来气，又加上今天早上起来气就不顺，一口气吸光盒子里头最后一点牛奶把包装盒扔桌上，“有啊，你一来就有空位了！”丁浩端着自己的餐盘站起来，正好旁边的白斌也吃完了，收拾好餐盘一起站了起来，丁浩冲张蒙指指那位置，“喏，我们吃好了，这儿给你坐吧，甭客气，爱坐多久坐多久啊。”
　　张蒙愣了一下，没等说话就又听见丁浩说了，“还有张蒙，以后没事别老来找我，你想提高成绩就去外头贴个家教招聘，合着我这儿不收费你来上瘾了怎么着？”张蒙她爸给费尽心思把她弄进来，张蒙成绩在普通中学也就中上游，到了这儿跟人一比还是有差距的，张蒙这阵子没少往丁浩班里跑。
　　刚开始是真问学习的事儿，后来就慢慢开始带着她们班的小女生一起来，缠着丁浩不算完，有时候还会跑去问白斌题目，这他妈太缺德了这！你想提高成绩也不能踩着别人的成绩上去啊？大家都这么点空闲，你跑过来叽叽喳喳也不问问别人乐意不乐意听，丁浩看在他姑姑的面子上忍了几次，今天终于爆发了。
　　张蒙显然没想到丁浩会当着人给她没面儿，脸一下就气红了，“丁浩！你、你……！！”张蒙一时也想不出什么话来指责丁浩，她是想来这儿坐的，但是不是要这个位置是想带同学来炫耀下她认识高年级的学生，尤其是知名度那么高的白斌，又听见丁浩说学习的事，她也挺委屈的，“我来的时候你妈还说有事儿就找你呢！丁浩，你这么的，我就去跟你妈说去！”
　　张蒙觉得还没多麻烦丁浩就被他给了脸色，心里不服气，眼圈儿都红了。张蒙旁边的小姑娘倒是个明白事儿的，拉着张蒙要走，“别在这吃了，咱们去自己班上吃吧，张蒙？”
　　张蒙爱面子，站在那儿不走，看着跟受了多大委屈似的还掉了眼泪，丁浩这还一肚子火呢！也不管她，转身就走了，白斌对张蒙还算客气，跟她点了点头，也走了。
　　丁浩走的挺快，出了食堂门口白斌才赶上他，挨着他一起走，“浩浩，你今天是不是心情不好？”丁浩对张蒙不客气也不是一天两天了，跟和白露的对顶不同，白斌能看出来丁浩是真的不待见张蒙，可平时在外头都对张蒙还算客气，像今天这样直白的拒绝还是第一次。
　　丁浩手揣在兜里，低着头去踢路上的小石子，“没，就是心里挺烦的。”丁浩一边走一边踢，渐渐的就剩下一颗石子，就那么一路踢着它走，“你不用理我，过几天就好了吧。”
　　去教室的路上经过操场，丁浩最喜欢绕着里面转一圈儿，今天显然是没什么心情，直接走了回教室的路。白斌陪着他走，半天才跟他说了一句话，不像是安慰倒像是跟他知会一声，“那好，我这几天有事要回家一趟，你自己好好照顾自己。”
　　丁浩踢着小石子的脚顿了一下，哦了一声，脚下的小石子被踢开咕噜噜的滚远了，一直掉进路边下水道石板的缝隙里，孤零零的卡在那儿。
　　白斌果然说到做到，丁浩这几天除了上课真的就没再见着他，第三天中午的时候丁浩回宿舍才碰着他一次，丁浩拿着钥匙正准备开门，门就从里面打开了，白斌看样子正要走，瞧见他也挺惊讶，“浩浩？”
　　白斌的个子长高了，像个大小伙子，站在门口丁浩得抬头看他，阴影落下来丁浩觉得像是整个人被他抱住了，“白斌，回来了啊？”再看了一眼，才发现白斌手里拿着的东西，几本他平时睡前看的书，白斌睡前有看书的习惯，而且一本书至少要看三遍以上，这几本是他最近在看的，如今过来拿走，也就是说明，近期是不会回来住的了。
　　丁浩嘴角动了动，实在不知道该拿什么表情对着他，“又要走？去哪儿啊这是，怎么白天上课的时候也瞧着你挺累的？”
　　白斌的心情看起来还不错，嘴角竟然还带了笑，手掌习惯性的在丁浩头顶上揉了揉，“我回家几天，爷爷找我有事儿，我自己也有点事情要弄明白。”
　　丁浩心里不是滋味，“什么事儿不能告诉我？白斌，你这几天到底上哪儿去了？”
　　“等我回来再跟你说吧，啊，我先走了，司机还在外面等着呢。”白斌还是没告诉他，只是拍拍他的脑袋，“我带了些你爱吃的东西，还有你家里让捎带来的一些，都放在桌子上了，你记得吃啊。”
　　丁浩看着白斌走远了，这才进了宿舍，桌子上果然放了两大包吃的，还压着张纸条儿，写着那些容易坏要先吃，丁浩扯出那张纸条揉成一团就扔地上了，想着不解气又踩了一脚，眼前都是白斌头也不回离去的背影，“去你的吧！！”
　　头顶上还有手心触过的温暖，丁浩烦躁的抓了抓头发，怎么都觉得那感觉挥之不去，坐了一会儿，干脆抓了宿舍钥匙跑出去理发。
　　丁浩郁闷的时候从来不喜欢一个人闷在房间里，他喜欢叫上一群人出去热热闹闹的玩一场，玩的越大郁闷的气氛就去的越快，这种转移方法对他很管用，只是目前的条件不允许，也只能退而求其次找了个熟人陪着他去了一家音响开的最大的理发店。
　　这个熟人就是丁泓。丁泓比丁浩小一级，跟张蒙一块来的这个学校，刚开学的时候还觉得有认识的人一块上学挺好，紧接着，他就后悔了。丁浩还没什么，毕竟比他高一年级平时不特意去也见不着，再说了丁浩平时都跟着白斌一块儿进出的，他倒是想跟这个堂弟一起吃个饭亲近下什么的也不行呀。
　　白大少周身散发着一种磁场，往往他坐下不到一分钟周围的位置都被人抢光了，绝大部分还是女孩儿，丁泓脸皮薄，实在不好意思过去跟小女生们拼桌吃饭，也就只有远远看着丁浩的份儿，丁浩对他还挺客气，家里带来什么吃的也会给他一份儿，偶尔也托他给张蒙转交一份儿。
　　坏就坏在这个转交上。张蒙跟丁泓是一个年级的，丁泓成绩好点在7班，张蒙在25班，这一来一去的送东西就难免给人说上了，张蒙多爱虚荣啊，她是绝对不会直接承认跟丁泓是亲戚的，只说是哥哥，得，这哥哥一喊可就害苦了丁泓，这老实孩子十几年头一次站在了风口浪尖上，尝到了流言蜚语的滋味儿，差点儿去学校广播站广播一回以示清白。
　　好容易才解释清楚了这其中关系，张蒙这主意又打到丁浩身上了，有个高年级认识的人多有面子啊，开始是礼拜五下午去问丁浩功课，后来干脆课间了也去，站在门口问丁浩借本书什么的，偶尔还能借到白斌的，看着同学们羡慕的眼神儿就跟打了胜仗凯旋归来的似的，整个儿一个开屏孔雀。因为有丁浩顶着，丁泓才算逃脱了张蒙的魔爪，听着丁浩喊他出去陪着理发丁泓二话没说就出来了，他对丁浩一直怀着一种报恩的心理。
　　陪着丁浩收拾完了头发，又在街边玩了一会儿。丁泓第一次打了游戏机，紧张的手心里都出了汗，用掉了最后一个游戏币才跟着丁浩一起出来，丁浩看着他的样子觉得好笑，“丁泓啊，你是不是特别紧张？”
　　“啊？啊！还、还行……”丁泓有点不好意思，但还是忍不住朝左右小心的看了看，“咱们玩的地方离学校这么近，你说会不会被老师抓啊？”
　　“你要是真害怕被抓就别把校服翻过来穿啊！”丁泓第一次‘做坏事’生怕人家知道他是哪儿的学生，吓得把校服一直翻着穿的，丁浩瞧着他，嘴角忍笑忍的都哆嗦了，“你，翻着穿也就算了，可你衣服后领上绣了你名字跟你班级啊……”
　　以前说过丁泓是个好孩子，好孩子的各种标志在他身上一应俱全，包括怕弄错而在校服上绣了自己的名字做标记，丁泓他妈只是，给他绣的字大而全面：XX中学，一年七班，丁泓。
　　丁浩看着丁泓瞬间变色的小脸，惊慌失措的去捂着自己后衣领的时候，终于忍不住笑了出来，心情似乎也好了一点。

　　老子委屈了

　　丁浩一连几天的来找丁泓一起吃饭，迟钝如丁泓也觉察出不对劲儿来，中午在食堂的时候忍不住问了丁浩，“你怎么没跟白斌在一起吃饭？”
　　丁浩这两天最抵触的就是‘白斌’这两个字儿，听见丁泓说端着餐盘就要走，“不乐意跟我一块吃就直说啊！”
　　丁泓赶紧拦着他，“没没没，我就好奇问一句，丁浩你别走啊，就当我没说……”给丁浩摆好了筷子又打了一碗汤来，这才让那炸毛的猫顺了气儿，安安稳稳的坐下吃饭了，丁泓瞧着丁浩，想知道又不敢问的，吃口饭就抬头看看他，看的丁浩终于放下筷子，“我说你是不是特别想知道白斌去哪儿了？”
　　丁泓刚要点头，瞧着丁浩脸色不好半路赶紧改成摇头，丁浩瞧着他乐了，“我也不知道白斌哪儿去了，”丁浩夹了他一块炸丸子吃了，“不过你这是第三十七个问我的……”
　　正说着，三十八号鼓足了勇气来了，“丁浩，”张蒙端着餐盘小心的走过来，瞧着丁浩没说话刺儿她，这才挨着丁泓坐下了，“那个，白斌今天没跟你一块儿啊？”
　　丁浩咬着嘴里的丸子，哼了一声，表示没有。
　　张蒙这次比较自觉，是自己一个人来的，上次丁浩当众警告她之后就没再敢冒冒失失的去找丁浩。今天这是礼拜五要回丁奶奶家，张蒙想跟丁浩坐一路车回去，她觉得有必要和丁浩好好联络下感情，怎么说也是亲戚啊，还真怕丁浩不理她了自己提前走，这早早的就来跟丁浩套近乎，只是这话说的忒不中听，真是哪儿疼戳哪儿。
　　丁浩吃着饭也觉得没什么味道了，胡乱的填了几口就收拾餐盘要走，“丁泓，吃饱没啊？等会一起去打球！”丁浩要躲她，丁泓更是躲她都来不及，平时在食堂见着了都不等吃饱了撒腿就跑，听见丁浩说忙不迭的点头，把餐盘一收拾就跟着丁浩走了，临走的时候还是犹豫了下，跟张蒙道了个别，“那什么，张蒙，我们先走了！”
　　张蒙在后面喊丁浩，“奶奶说让咱们下午一起回家，你别忘了！”只远远的听见丁浩嘟囔了一声也不知道是不是答应了。
　　丁浩没吃饱，哪里会去打什么球，直接跑宿舍歇着去了。
　　原本放衣服的那张床丁浩也收拾出来了，白斌不在，这几天他抱着自己的被子都在这儿睡的。丁浩歪倒在床上，蒙着头准备睡一会儿，迷迷糊糊的，觉得有人在自己旁边，嘴巴上还有被什么温热的触过的感觉，丁浩透过睫毛模糊的瞧见他，想着伸手抱一下，却是扑了个空，一下醒过来。
　　抬头看看闹钟，还不到1点。丁浩翻了个身自己继续睡了，没有背后的温度，并不足以温暖整个身体，丁浩额头低着墙，忽然觉得有点儿冷。
　　下午去上课的时候倒是碰上白斌了，看样子挺疲劳，走的挺慢也一直在揉着额头，瞧见丁浩过来冲他招了招手，“你下午是要回丁奶奶家吧？自己回去？有人陪着吗？”
　　“有啊，”丁浩陪着他一块走，答得很快，“张蒙呗。”
　　张蒙？白斌记得那个小姑娘，丁浩姑姑家的小孩，长的倒是还不错，就是被宠坏了脾气不太好。他完全没有把自己家的丁浩拿出去跟人比的意识，稍微考虑了一会，就点头答应了，“那下午放学的时候等我一下，送你们去车站吧？”
　　丁浩摇摇头，“不用，那么近，走几步就到了。”
　　到了教室，丁浩回自己位子上坐下了，白斌也在他旁边停了一下，还是不太放心，“下午记得等我，还是送你们过去要安全些。”白斌说完，拍了拍丁浩的肩膀就回自己的位置了。
　　丁浩看着白斌跟平常一样翻开书学习，趴在桌子上又开始走神儿。不对，非常不对，到底是哪里出了问题？丁浩一个下午都在想这事，没等弄明白，下课的铃声就响了，丁浩来不及再想掐着铃声就往外冲。
　　丁远边跟丁妈妈这个礼拜要回镇上参加以前同事的婚礼，提前回去了，让丁浩跟张蒙一块回丁奶奶家，说是跟张蒙一块回去，其实一起回去的孩子多了，光张蒙她们班就有三、四个小姑娘是一路的，丁浩想着中午张蒙那可怜巴巴的语气就起鸡皮疙瘩，压根儿就没准备跟她一块回去。
　　丁浩把书包扔到墙那边儿去，又自己爬上去翻墙抄近路，心里愤愤的，别说张蒙，还有一个白斌，你忙了一个多礼拜没回来，就凭一句‘下午记得等我’就想让老子老实儿的等着你？！我呸！我要是等着你就跟你姓！！
　　丁浩跳过墙，捡起自己的书包拍打了两下背起来就要走，没走两步就被人在后面喊住了，“丁浩！！”
　　丁浩耳朵动了动，他好像听到一个挺熟悉的声音，丁浩回头看了一眼，眉毛都挑起来了，来的果然是熟人，“白露？”
　　白露小姑娘站在一辆军用吉普旁边，还是一身的毛呢小裙子，蹬着双红色小皮鞋，看样子今天是特意过来接她哥的，瞧见丁浩一个人出来了，小脸都皱起来了，“丁浩，怎么就你一个，我哥呢？”
　　丁浩撇了撇嘴，“不知道！白斌那么忙，我哪儿知道他……”
　　“你等等！”小姑娘不等丁浩说话，又打量起丁浩从学校出来翻的那围墙，白露的脸色越发严肃了，“我知道了，丁浩你是不是让我哥受委屈了？不敢见他？”
　　丁浩心里的那层窗户纸瞬间被捅破了，他终于明白自己这几天的感觉了，我操！丁浩恨不得冲过去跟白露讲事实摆道理，你哥真的不委屈，妈逼的你哥第一次都是在老子大腿上蹭出来的你还说他委屈？！白斌委屈个屁他！！
　　丁浩背着书包，恨得咬牙切齿，“老子、才委屈！”

　　见义勇为

　　丁浩自己坐车回了镇上，下了汽车还要走一段路，丁浩溜达着往家走，丁奶奶家住的小区以前有部队在这训练过，就沿袭了老叫法，一般都喊那儿叫四团，挨着不远的地方叫三团，也是靠近镇中心的地方，镇里的中学就在那儿。
　　丁浩刚走到镇中学，挨着老远就听到了学校后面树林里有说话声，听着还有拳打脚踢的动静，丁浩眼睛一转就明白过来这是在干嘛，这初中生啊难免有精力过剩的，几个学校的坏孩子对打，不就那么点破事。
　　树林里的又说话了，听着还挺嚣张，“……你服不服？妈的！一看见你就恶心！！”这声音熟，丁浩忍不住又转身回来，悄悄摸摸的蹭过去瞧了瞧，果然，在那儿欺负人的可不就是李盛东那破孩子！
　　李盛东揍人的手法很老练，两下就把人扇趴下了，正一脚踩在那人身上，旁边还是他那帮狐朋狗友，丁浩也认出了几个，这帮子人正围着一个欺负，还有人摘了把草放那趴地上不起来的孩子脑袋上，忒缺德。
　　丁浩躲在树后边瞧了半天，看着那揍趴下的眼生，不太想管，你说这受欺负的事儿吧，它肯定不是一个人引起来的，你要是总受人欺负，这肯定是受欺负的本身也有问题，老话说了，可怜之人必有可恨之处不是？再一个，就算现在帮了救了的，难免以后被欺负的更惨啊。
　　丁浩拿定主意，转身儿想走，这时候李盛东又说了一句，“看着跟个娘们儿一样，不会也跟娘们儿似的喜欢男的吧？”周围几个一块起哄，要把人衣服扒喽丢大街上，“写上几个字再丢！哈哈，写上老七的名字吧？”
　　后边围着的一个人立刻踢了说话的一脚，骂了一句，“滚蛋！怎么不写你的名字？”后面那个也笑了，“操，他又没在作业本后面写我的名儿！哈哈，老七，你让人给惦记上了！”
　　被李盛东踩在脚底下的那孩子闷不吭声的，听着他们说话闹腾也不见多大反应。李盛东喊了那闹着的几个，把那挨打了的拉起来，看样子是真要给人扒了衣服扔外头去，那孩子被揪起来，眼镜都掉地上了，差点儿给踩碎，也不见他多大反应。
　　丁浩看不下去了，站出来喊李盛东，“哎，李盛东，这可不是你地盘儿吧？欺负人欺负过界了啊！”
　　李盛东没想到在这儿碰着丁浩，他虽然跟丁浩不是一个学校的，但丁浩常来看丁奶奶，两人家挨着近，还是很熟的，抬头瞧见丁浩背着个书包过来，也皱了眉头，“丁浩，我今儿可没惹你啊，这也不是你地盘儿吧？”李盛东指了指前头，“你在镇中学读书啊你？管这么多！”
　　丁浩也不乐意了，这李盛东从前一开始知道白斌跟他关系的时候就没少损过他，那时候还想着李盛东是故意跟自己作对，如今看来，自己当时挨的那三言两语的嘲讽算什么啊，瞧瞧被李盛东欺负的这位，这才是身心受挫啊。丁浩瞧着李盛东，觉得这破孩子是根上就坏了，天生的坏胚子！“那你在这儿上学吗你？”
　　李盛东摸了摸鼻子，小三角眼耷拉着，“我不在这儿上学，可是我兄弟在这上学，今天打这家伙也不为了别的，就是单纯觉得恶心了，丁浩，你最好别管，啊。”旁边几个都站在他后头，一块盯着丁浩看。
　　这破孩子还带吓唬人的，一般人见这阵仗也就跑了，可丁浩跟李盛东这十几年的交情，没少打架动手的压根儿就不怕他，“李盛东你行了啊，我刚在后头都听见了，人不就是在本子上写了你兄弟名字吗？大不了多重复了几遍，这又怎么的了，你兄弟少块肉啊还是多个包啊？”
　　丁浩瞧了那被打完揪起来的倒霉孩子，脸上还有血，估计是刚才碰破了鼻子了，滴滴答答的流着血，“我跟你说李盛东，赶紧的走吧，打一顿也就完了，你看他那样马上就倒下了，万一真晕了让人送医院，事后一报警一追究的，你们几个还得联手给人凑医药费……”
　　树林旁边有人经过了，估摸着时间也是大人们下班的时候，李盛东皱了眉头，丁浩又给他添了把火，“打人还能从轻发落呢，你们要把人扒了衣服可就是流氓罪了，现在流氓不分男女，都得进局子喝杯茶还要游街几天示众，你们这可就出名了，逮着人男的耍流氓，啧啧……”
　　李盛东瞅着那打了的孩子晃晃悠悠的，真就倒下了，旁边揪着他衣领的那个反倒是吓了一跳，也没敢拉住了他，瞧着地上那位一脸血的躺着不醒慌了神，“李哥，这、这怎么办啊……”
　　“你们先走，”丁浩赶紧的往外赶李盛东，“我这是见义勇为，给人瞧见也没事儿，李盛东你放心啊我绝对不说出来是你干的！”
　　李盛东上上下下打量了丁浩半天，瞧得丁浩浑身不舒服，那破孩子笑了，过来拍了拍丁浩肩膀，“成吧，丁浩，这回就算给你一个面子，我们走！”
　　丁浩看着那跟黑老大似的前呼后拥着走出树林的李盛东忽然觉得自己吃亏了，这怎么算给了他一个面子？！分明是老子帮你擦屁股啊李盛东！！
　　地上躺着的那位还是不动弹，丁浩也挺郁闷，他这就是为了赌一口气没想到还真成了老妈子，没法儿，只能上去给人扶起来，掏出纸巾先给他堵住了鼻孔，好歹先止血啊，“醒醒！坏人都走了，啊，快起来吧！”
　　这昏迷是不分好人坏人谁在就能醒过来的，所以丁浩认命的蹲下背着那孩子去医务所，走了快半个钟头眼看着就要到了，那孩子悠悠的转醒过来，“……去哪儿？”
　　听着还挺清醒的，丁浩背着他吭哧吭哧的继续往前头走，“医务所，还有三百米了，我说你能自己下来走吗？你这个头我背着有点吃力。”那孩子比丁浩高半个脑袋，丁浩背着他几乎跟拖着走没什么两样。
　　后边那位果然自己下来了，低着头跟丁浩一起往前走，看着还有点虚，丁浩干脆把他胳膊搭在自己脖子上，“我扶着你吧，好不容易到这儿了，别再摔一跤你又晕过去。”
　　“哦。”还是不多话，声音听着也挺干净，跟普通学生没什么两样，也不知道那作业本上到底怎么写的，就给让李盛东这么的欺负上了。
　　镇子上大医院不多，就一个市办的二院在那儿立着，光看那修的高楼大门就知道是坑钱的，一般大家有个什么头疼脑热的小病还是习惯去医务所，一个是里头医生在这儿住了半辈子了都认识，另一个就是便宜。
　　进了医务所，丁浩把人一放，也瘫在旁边椅子上坐下了，医务所的老头跟丁浩家认识，瞧着他带着人也没细看，“这是白斌吧？怎么让你给扛来了？”
　　丁浩差点没跟着一块吐血，这什么眼神儿啊这是！“不是白斌，是我在路上碰见的，刚给坏小子打了也不知道伤着哪儿了，您给看看吧？”
　　老头赶紧的过来，给仔细瞧了一遍，“鼻子撞破了，脸上肿了点，身上倒没什么事儿，”又拿酒精棉签给擦干净脸上，瞧着是个挺斯文的孩子，垂着眼不说话，嘴角带着块淤青，老头很愤慨，“这又是李盛东惹的祸吧？这小子越来越坏了！”
　　丁浩乐了，这语式熟啊，以前多少年了人提起都说‘这又是丁浩李盛东惹的祸’，现在改了，只剩李盛东一个还落臭名，丁浩忙不迭的点头，“就是、就是！这小子越来越坏了！”
　　旁边那个已经擦干净脸的男生忍不住转头看了丁浩，眼睛眨了眨，似乎没想到丁浩会说出这话来，没了眼镜阻挡小模样瞧着看还挺顺眼。
　　已经在家看电视了的李盛东忍不住打了个喷嚏！他肯定没想到，这拍着胸脯说不告密的丁浩后脚就给他泄了密，不过这也不能怪丁浩，谁叫这镇上丁浩转行当了好人，就剩他一个最坏了呢！
　　丁浩见义勇为的回去了，哼着歌还没等到家门口呢就看着丁奶奶在路边张望，老远见着他就挥手，“浩浩！”丁浩赶忙一溜烟的跑回去，抱着丁奶奶的腰不撒手，他个子高了，丁奶奶拍着他的小脑袋还是跟小时候一样的宠着，嘴里说着抱怨的话儿，手上却下不了半分力气去打这宝贝孙子。
　　“怎么现在才回家来？白斌来电话说你一下课就回来了，我在这儿等了半天，张蒙都回来了也瞧不见你……”丁奶奶搂着丁浩嘟囔着，老人是真担心了，这年头偷小孩的也有啊，前两天电视还说有偷了去卖到山里的，她家宝贝浩浩长的这么好看给人偷了去可要心疼死。
　　“你出去玩儿也不跟奶奶说说，吓死奶奶喽！对了，赶紧的给白斌回个电话吧，这都连着打了好几个了呢。”

　　陪着睡一会

　　丁浩进来的时候，电话正好响了，接起来一听果然是白斌，“到家了？”声音倒是挺平静，要不是丁奶奶说他连着打了几个还真不知道他这是着急了。
　　丁浩把书包扔沙发上，抱着电话坐下了，“刚回来，路上有点事儿。”电话那边立刻追问了句，“怎么了？”
　　丁浩顿了顿，“啊，也没什么，就碰上几个认识的人……”白斌出去这些天他那个问法儿都没告诉到底去干嘛了，丁浩决定也难为下白斌，这是一个小秘密，老子他妈的就是不告诉你。
　　电话那边沉默了一会儿，又说，“礼拜天早上我去接你吧，一起去买参考书？”
　　丁浩拿着电话，嘴巴里不知道怎么回事就冒出这么一句来，“你不忙了？”说完就后悔了，果然那边也笑了，“不忙了，礼拜天就好了，浩浩记得等我，这次可不许再自己先走了，啊？”
　　丁浩听着他笑心情也放松了些，在沙发上躺平了，“好吧，不过你得快点，我耐性可不好。”又跟白斌说好了时间，闲聊了一会就挂了，听着那边好像有喊口号的声音，不知道白斌在哪儿给他打的，丁浩看着电话上的显示，是个陌生号码。
　　厨房里传来滋啦的炒菜声，丁浩站起来伸了个懒腰，嘴里咬了个苹果就跑进去了，“奶奶，我帮您干活儿吧？哎，我来摆盘子……奶奶您别管我，炒菜就行了！”
　　丁浩磨蹭进去帮忙，丁奶奶心疼孙子，总忍不住回头去看他，这一看两看的，就把锅里的菜炒糊了，丁浩也不嫌弃，捡着糊了的放自己碗里吃了，还在那儿夸丁奶奶的手艺好，“奶奶，这个比我爸带我去吃的饭店里的还好吃！”
　　“这都糊了还好吃哪？”丁奶奶看着丁浩吃的开心，也露出了笑，“奶奶看啊，准是宝贝浩浩自己心里高兴，这才吃着香哪！”丁浩嘴里塞着饭也不说话，又夹了一块菜进来，丁奶奶忙给他倒了杯水，“慢点吃，啊，什么事儿这么高兴哪？”
　　丁浩眼睛转了转，把自己那英勇事迹给丁奶奶说了，主要人物变成那受伤的孩子，以及奋不顾身冲进敌群救了他并凯旋归来的自己，为了起到效果，连医务所的老头也拉上了，这老头是人证兼物证。
　　丁奶奶听了吓得把丁浩上下仔细看了一遍，“没伤着吧？”瞧着丁浩活蹦乱跳的，还是不放心，拉着他就要再去一趟医务所，“走走，咱们再去看看，这不疼的伤才最要命哪！”
　　丁浩忙给丁奶奶解释，“没有，一点伤都没有，”瞧着丁奶奶疑惑，又咳了下，“他们没碰着我，奶奶，那是李盛东跟人打架呢。”丁奶奶这才放心，别人她不知道，李盛东她知道啊，这不就隔壁家的小子吗，打小儿跟浩浩一块玩着长大的，丁奶奶一直觉得李盛东这孩子就是淘了点，其实人还是挺实在的，她家浩浩以前给人欺负了都是李盛东这孩子帮着报的仇。
　　丁浩还是挺好奇那个被李盛东欺负的孩子的，镇上人说多不多说少不少的，跟他们差不多年龄的孩子丁浩也差不多能认个遍儿，怎么也想不起那个孩子是谁，一遍帮着丁奶奶刷碗一边打听的，“奶奶，那个小孩是谁啊？我看着眼生，咱们这儿有新来的吧？”丁浩跟那挨打了的孩子顺路回的家，看样子他也是住在四团附近。
　　丁奶奶拿着干净的布挨个擦丁浩洗好的碗筷，想了想，“好像有户新来的，租的那边的房子，”丁奶奶手往东边指了指，丁浩立刻点了头，“对对，就是那边的，一个男孩儿，带着眼镜，不高……厄，比我高半头，看着挺白净的，奶奶那谁家的啊？”
　　丁奶奶一下想起来了，哦了一声，“那孩子啊，好像是镇中学王老师家的亲戚吧，跟他妈妈两个人一块来的，说是在老家过的不太好想来这儿找份工作……”丁奶奶消息很灵通，她每天吃完了晚饭都去小广场跳老年舞，早上也会去练会太极剑的，这老姐妹几个凑一块都巴拉巴拉说个不停，东加长李家短的，来个什么人没多大功夫就知道的一清二楚了。
　　丁浩听了几句就明白了，这倒霉孩子叫张阳，打小儿没了爸，跟他妈单过的，老家里的人欺负他们娘儿俩，他妈就带着孩子出来了，想着这儿有个当老师的亲戚，就先来了住下，王老师人好，领着张阳他妈去找了份工作，在学校食堂帮忙打扫卫生，张阳他妈很感激，人家亲戚家毕竟不好久住，又赶紧的在四团旁边租了房子，算是暂时安定下来。
　　张阳学习挺好，王老师也喜欢他，想着他家里贫困还给申请了助学金，这一来就让班里有的同学说上了，什么老师太过偏向张阳了啊，张阳成绩好看不起人啊，这传来传去的就跟真的似的了，本来张阳这孩子还有点笑模样的，如今也就越发沉默了，被人欺负了也是迟早的事儿。
　　丁奶奶感叹了句，“张阳他妈不容易，这孩子也挺懂事的。”丁浩已经把所有的碗洗出来了，又满足了好奇心，也就不怎么揪着这个问题往下说了。
　　礼拜六晚上照例是看综艺节目，丁奶奶喜欢看曲苑杂坛，丁远边还特意给弄了个录像机来每期都给丁奶奶录好了，让老人挑着看，丁浩陪着丁奶奶看了一期曲苑杂坛，又听了几曲黄梅戏，被催眠的直打哈欠，被丁奶奶赶着去睡了。
　　这临睡前听听戏就是睡的香，丁浩一夜无梦直到天亮，丁奶奶来喊过他几次，也不见起来，过来叫，反倒是把被子蒙在头上了。丁奶奶隔着被子在丁浩屁股上拍了下，也不见他哼哼，干脆放弃这个小懒猪，给做了饭放在桌上出去了，老人有早上锻炼的爱好，除非风吹雨打一般不间断。
　　丁浩正睡的迷糊，忽然觉得有人坐在自己旁边了，被子也被从头上掀开了，丁浩还在犯困透过睫毛看了一眼，顿时睡意全消，眼睛也睁开眨了眨，“白斌！”
　　白斌坐在他旁边，看丁浩睁大了眼睛的样子笑了，“怎么了，看到我这么惊讶？”手掌还是揉了揉他的头发，“剪短了？这样倒是精神些。”
　　丁浩有点不自在，歪了歪头却是没能躲开白斌的手，“那天就剪短了，你不是也看见了？”大概是刚醒过来，说还还带着鼻音。
　　白斌听着他说又扬了嘴角，“那天是看见了，当时就想，摸着了肯定扎手。”丁浩头发刚剪短不久带着茸茸的毛茬，在手心蹭过带起麻麻的感觉，像是有细小的电流触过，白斌又揉了两下问他，“昨天晚上又看电视看晚了？我这都快跑一个来回了，你还睡懒觉。”手底下的小脑袋快速的摇了摇，像是在赌气一般，“没看晚啊，就是睡的，睡的太好了！”
　　白斌看着他缩在被子里，觉得身下的床也软绵绵的格外舒服，“浩浩往里点，我也睡会儿，”白斌脱了鞋，也不脱衣服直接挨着丁浩就躺下了，连丁浩的被子也揪过了一部分盖上，“这几天太累了。”
　　丁浩被他挤得翻了个身儿，还不忘了去抢自己的被子，“白斌，你没脱衣服！”他这可是刚拆洗好的，又拿出去晒了一天，自己都不舍得这么糟蹋。
　　白斌背对着他侧躺着，嗯了一声，“就躺一会儿，司机去加油去了，大概……”白斌看了看手表，“大概还能躺２０分钟吧。”
　　丁浩被前头那熟悉的热度搞的忽然有点紧张，可又被那热源引得忍不住白斌那边蹭了蹭，探了头去问，“你干嘛去了怎么车都跑没油了？白爷爷喊你到底去干什么了啊？”
　　旁边的人见他过来，并没有跟平时一样抱住他，只是伸出手捏了捏他的脸，“去学了点东西。”丁浩挨着他，能闻到一点跌打酒的味道，这是去学什么了啊？还想再问，可那人已经闭上眼睛睡了。

　　白斌归来

　　白斌家小司机很准时，二十分钟之内就把车停在下边滴滴的按起了喇叭，丁浩已经爬起来收拾好了自己在那坐着等白斌了，还是背着他那个小书包，里面书也没换，原封没动的就给带回去了。
　　白斌起来洗了把脸，看着精神点了，丁浩在旁边看着他提建议，“要不，吃点东西再走吧？你来的挺早，肯定没吃饭，李哥也没吃吧？”白斌家以前的那个小司机跟白书记一起去了G市，这个是白老爷子那边给安排的，姓李，今年还不到20，人挺和气。
　　白斌想了想，上午也就去买点参考书，别的也没什么事，也就答应了。丁奶奶知道白斌来，特意给多留的早点，一大盘的油条，早上刚买来吃的时候还脆，现在也就勉强温热了，丁浩要去热一下，白斌说没事，“就吃这个吧。”
　　跟来的小李司机也是不挑剔的人，在厨房洗了手顺便就帮丁浩把豆浆端出来了，笑呵呵的，“我们这几天能按时吃上顿饭就不错了，这还是热的，很好啦！”
　　丁浩看着他们吃的挺欢，瞧着是真饿了，又赶紧从锅里盛了点皮蛋瘦肉粥，丁奶奶知道丁浩长个子，生怕那嘴挑的宝贝孙子吃不饱每回都翻着花样的做好几道，小锅里的粥不多，一人一碗刚好，丁浩早上也没吃，坐下跟着一块吃了，那小李司机灌了一碗豆浆啃了两根油条这才腾出嘴来，“谢谢啊，丁浩！”
　　丁浩乐了，“一碗豆浆几根油条就这么感谢我啊？那我再弄点烧卖烤鸭的你们得感动的流泪了，李哥，你这几天也跟着哪？”
　　小李司机人比较厚道，这没等套话就给问出来了，“是啊是啊，这几天跟着白斌去训练基地了，回来了几个人，白老爷子说正好让白斌跟几天学学本事。”
　　丁浩好奇了，看着白斌又问，“什么训练基地啊？咱们这儿还有这么个地方？”
　　白斌吃的不慢，这时候已经开始喝第二碗豆浆了，听着丁浩问就跟他再解释了下，“XX警卫训练基地，有几个刚结束任务的海军陆战队员回来了，爷爷说机会难得，就跟去学了几天打拳。”
　　丁浩哦了一声，“那之前问你怎么也不说啊？”
　　“那个时候他们身上还有任务，不能说啊，要做保密工作的。”白斌笑了，把自己那碗皮蛋瘦肉粥往丁浩那边推了推，“我吃饱了，你把这碗也吃了吧。”丁浩不太爱喝豆浆，也就这两碗粥还能拿来喂喂他。
　　旁边的小李司机还在啃油条，他比白斌大上几岁这年龄完全跟他的胃袋成正比，一边吃一边跟丁浩吹牛，“丁浩，你不知道那些人有多牛，刚开始我不知道啊就给开车进去了，旁边那人愣是给徒步追上来了，追着我汽车跑了几百米啊，还一边跑一边敲我玻璃让停下，吓得我啊……”
　　这警卫训练基地丁浩没听说过，估计也是对外保密的野外训练营，不过那些出任务回来的人丁浩倒是猜到了一些，那些八成是给大领导当贴身保镖的，搞不好一个个的职务还不低，小李司机还在说白斌去学打拳的事，在那儿添油加醋的，“呵，丁浩你是没见着啊，那一个个的背着水泥袋子满院子乱窜，人跟出门买菜似的，还能跟你微笑着打招呼，就单教白斌的那个小个子，你说什么他会什么啊，散打、擒拿、格斗、硬气功……”
　　白斌头一回没怎么反驳，只是插了几句，“不是水泥袋子，是负重装，野外生存训练时候用的。”
　　丁浩更加坚信自己的想法了，赶紧的把自己喝剩的小半碗递到白斌面前，“那还是给你吃吧，这几天没吃上肉吧？”听完白斌去了趟野兽训练营，刚才还不觉得，如今越瞧越像是受了苦遭了罪，人都瘦了。
　　丁浩想的也接近事实，白斌去的地儿的确是个军事保密训练基地，那群人也的确是保镖，都是一个个军事过硬，层层选拔／出来的牛人，你说这电视上成天的访华出国的，来个什么人不得小心保护着啊，这万一出点儿岔子就得弄个两国政治不友好。
　　正好有几个来这出任务顺便回来休假的，有个还是白露她爸当年的战友，白老爷子听到消息也很心动，这让人贴身护卫也不如自己学点防身的好啊，于是透过关系把白斌弄进去跟着训练了几天。那群兵的手腕的确挺狠，就白斌这时去时不去的，还差点给弄了个三级残废，瞧着外表没事，里面不是青就是紫，白斌也挺硬气，这么几天还是有收获的。
　　白斌也不嫌弃他，直接接过那碗粥来三两口吃光，“也吃上肉了，就是时间有点赶，规定训练时间跟就餐时间是加在一起的。”言下之意，你完不成训练就吃不成饭啊，丁浩一脸了然的看着白斌，眼神很是同情，“白斌，其实你……厄，学学也挺好。”
　　丁浩半路改了话，瞧着白斌笑了笑，还拍了拍他的肩膀以示鼓励，“很好，趁年轻多学点东西，啊。”旁边小李司机差点喷了豆浆，这丁浩说话的语气绝对是跟白老爷子学来的，连动作都模仿的像，更要命的是，这话早上白老爷子凑巧也说了那么一遍。
　　白斌估计跟小李司机想一块去了，揉了揉丁浩的脑袋也笑了。
　　丁浩其实想说不用这么拼命来着，因为按现在这个进度发展下去，白斌怎么着也能混个跟当年差不多的啊，当年他跟着白斌出去的时候也是受的这种贴身护卫，绝对的中央待遇啊，不过这以后的事还是不要说出来的好，谁知道哪句就是那扇动翅膀的蝴蝶呢，丁浩看着带着微微黑眼圈还笑的开心的白斌，觉得现在这样儿挺好。
　　吃饱喝足了，白斌又帮着收拾好餐桌，丁奶奶还没回来，不知道去找哪个老姐妹聊天去了，丁浩想了想，又给留了张字条儿，虽然丁奶奶知道今天白斌来接丁浩回学校，还是再给老人说一声的好，这放心啊。
　　一路的风景也还那样，就是周围已经有房子在拆迁了，市里规划好了几个项目，在这边要盖个度假村，周围的房子估计也快要重盖了，丁浩算了算时间，手头的钱差不多能提前买上一套平房，到时候拆了差不多直接就返款三倍，再过几年，周围写字楼大酒店的一动工，那就不是个位数翻倍的问题了。
　　正想着，肩膀一沉，旁边白斌睡着了滑到他身上来了，丁浩忙给扶住了，白斌估计真累了，路上也挺颠簸的但还是睡的很香，他头发有点长了，微微垂下来遮住一半的眼睛，倒是显得睫毛格外的长，鼻子很挺，以前跟他顶鼻子的时候还不觉得，现在跟他一碰着就能撞个中原一点红，丁浩趁机捏了捏。
　　那人还在睡，被捏住久了也只是微微张开了嘴，依旧闭着眼睛，眉毛都不动一下的。
　　丁浩乐了，放低了声音问那小李司机，“李哥，你们这早上刚从训练基地回来的？怎么人都困成这样了？”
　　小李司机精神倒是挺好，从镜子里瞧见白斌睡了也跟着放慢了车速，尽量开的平稳些，小声的回了丁浩，“可不是，早上六点刚回来，白斌也就回去沾了沾枕头，没睡多大会就起来了，说要来接你去买书，我这一路就开过来了油都没来得及加……”他是司机，晚上没有训练，睡的自然比白斌多，何况白天训练的时候也能补觉，小李司机这几天一直跟着瞧了白斌训练，也挺感慨，“白斌挺不容易的，上课训练还抽空查资料的，样样不耽误。”
　　丁浩看着快要躺倒在自己身上的那人，已经睡沉了。这家伙一直都这样，明明没人逼他，非要弄个十项全能，得，累挺了吧？丁浩在心里腹诽半天，最后还是抬头跟小李司机改了目的地，“李哥，今天先不去买参考书了，你送我们直接去学校吧。”
　　这一路能有个半小时四十分钟的，让白斌再多休息下吧。丁浩难得发了善心，身上那家伙已经进入深度睡眠，已经开始挑剔自己睡的姿势不舒服，动了几下，几乎要把丁浩也压的歪倒在座位上，最后趴在丁浩肚皮上蹭了蹭，咕噜了一句。

　　我想梦到你

　　礼拜天学校里人少，也幸好是子弟学校，好歹周六日全天食堂都有饭吃，丁浩等白斌睡醒了又跟着一起去食堂吃了顿饭。这都下午了，也没什么好吃的，二楼的铁板还有几种，丁浩要了个黑椒铁板牛柳，白斌不挑食，点了个做的最快的什锦炒饭。
　　食堂来吃饭的就他俩，没一会就给做出来了，丁浩那铁板滋啦滋啦的冒着香气，一闻就挺香，刚吃了几口，对面那人半碗什锦饭就下去了，动作上看不出怎么吃的快来，就是那碗里的饭逐层递减，引得丁浩忍不住也拿勺子挖了一勺尝尝，“这个好吃？”
　　白斌停了停，“不是很好吃，太甜了。”食堂新来的师傅是南方人，这什锦炒饭里头配料给的十足，就是爱加点糖，小姑娘们都爱吃，平时早就被抢光了，白斌这是头一回吃它，只是想着能时间快点，没料到不合口味。
　　丁浩在家给丁奶奶大鱼大肉的喂了几天，正好瞧着这个色彩鲜艳，玉米粒啊，胡萝卜啊，黄瓜丁啊，火腿蛋什么的一应俱全，听到白斌说就拿自己的铁板牛肉跟他换了，“那我们换着吃吧？我吃着还挺好的。”
　　丁浩又尝了几口，嚼着里面的各种小粒粒也挺香，觉得真的比自己的那份儿好吃，白斌跟他一起吃习惯了，瞧着丁浩那份儿也比自己的好吃，可他要的炒饭只有勺子没拿筷子，顿了下，拿起了丁浩餐盘上的筷子用着吃了。
　　丁浩吃饭的动作有点不自在了，眼神瞄了几眼白斌使着的那筷子，犹豫了下还是开了口，“白斌，那我刚用过，我再去给你拿一双呗……？”
　　白斌嗯了一声，要答应不答应的，嘴里的牛肉咽下去了才开口，“不用，我使开了。”丁浩看着自己的筷子从他嘴里进进出出的，心里那股别扭劲儿又升腾出来，早上见到白斌一块和和睦睦吃早饭的好心情也没了，扒拉着碗里的炒饭也觉得不是那么香甜好吃，陪着白斌吃完还剩下好些饭。
　　白斌瞧着那被挑干净火腿玉米只剩白饭的什锦饭倒是笑了，在丁浩脑门上不轻不重的敲了下，“怎么还跟猫似的，挑嘴挑成这样儿？”看着那边还有卖点心的，又去买了点南瓜饼带走，丁浩打小儿就不好好吃饭，一会不到饭点肯定喊饿。
　　吃完饭出了食堂，白斌看了看手表，下午三点还不到，又跟丁浩商量，“现在出去买书吧？还来得及。”周天晚上是自习，七点才上课。
　　丁浩看看他那已经消下去一点的黑眼圈，摇了摇头，“过几天吧，也不多急着看。”看白斌哦了一声，又跟他客气了句，“你这几天训练挺忙吧，要不再回宿舍去休息会儿？”
　　这个白斌倒是立刻答应了，“好。”说着拉起丁浩的手就往回走了，他路上睡了小半个钟头，到学校了也没多么休息好，他那床被子好久没睡丁浩给他拿出去晒了，他是躺在丁浩那床上眯了一会，总觉得睡的不踏实。
　　回了宿舍，晒的被子已经收回来了，丁浩又去给他铺好，嘴里还不忘了邀功，“瞧见没白斌，就你这待遇，绝对五星的啊……”
　　白斌坐在旁边，瞧着眼前的小孩给他把床单伸平，被子一层层铺好，又拍了拍，软软的印出一个手印儿来，这才大功告成的回过头来冲他得意，“下会记得给钱！打卡开票都成~”
　　白斌笑了，过去抱着他一起滚到床上，被子果然软软的比中午一个人的时候舒服多了，“好，这么周到的服务我可不能错过，咱包月吧？”白斌挨着他蹭了蹭，整个人都陷在被子里，人都暖洋洋的了，忍不住又要睡，“好困，浩浩陪我睡会儿。”
　　丁浩推着他的脸就要起来，“我不睡啊，你自己睡吧，我还要看会儿书，明天要摸底考试，我这还一堆单词要重新背呢！”白斌勒着他的腰不让他起来，又闹了一会才松开，眼睛都睁不开了，“那晚上别去上自习了，在宿舍看书好不好？”他有段时间没见着丁浩了，还没亲过来。
　　丁浩挣扎了下还是答应了，白斌这副样子太让容易让人心软，丁浩没经历过他这样近似于在任性的要求，看着白斌的睡脸眉头皱起来又松开，这家伙到底有没有认真的去想那件事啊？就这么不负责任的睡着了，真是太……太流氓了！！
　　丁小浩有点悲愤，拿着签字笔在白斌脸上比划了半天还是没敢下手去画胡子，这以前白斌没学功夫的时候他都不是对手，如今都有了防身的功夫了，虽说只学了几天，估计弄他还是小菜一碟的。
　　事实告诉我们，带着负面情绪读书是不对的，因为在这种复仇与不复仇的挣扎中你宝贵的精力就会无形消耗，不专注的结果，就是他妈看着一页英语单词背到晚上最后愣是连第一个词儿也没记住啊没记住！！
　　丁浩觉得自己真的是跟英语犯冲，这么几个字母来回的倒腾，一遍两遍三遍的，根本就是越背越乱，最后单词自己胡乱组合，在脑袋中结成一个大疙瘩，丁浩抓了抓脑袋，眼看着要冒火了。
　　后面那人唔了一声，这时候睡醒了，“浩浩？”
　　丁浩一腔怒火有了缝隙冒了出来，回头瞪大了眼睛，“干嘛？！”
　　白斌被他的气势吓了一跳，又瞧见了他手里的书，一下就明白了，“又背乱了吧？”丁浩那小气势顿时就消散了，这是他永远不能言说的痛，白斌起来鼓励了他一下，“没事儿，一会儿我教你吧，很容易就背过的。”
　　丁浩抱着他的胳膊磨着牙就咬下去，白斌被他逗笑了，“浩浩，别气啊……好吧好吧，这次单词挺难，我们等会一起努力？嗯？”白斌举起胳膊摇了摇，丁浩跟着摇来摇去的不松口，白斌干脆在丁浩那椅子上坐下把丁浩从胳膊上揪下来，连人一起抱住了，看着他气鼓鼓的在小脸上啃了一口，“那，我也不太会，等会我们互相扶持着背背单词？”
　　丁浩恼补了一下午白斌各种反应及对那件事的各种说法，如今等着他醒了，又亲又啃的，丁浩不乐意了，推开他的脸自己从他腿下下来，“我要睡觉，不背了。”
　　白斌听见也跟着起来了，他那被窝还暖着，再回去躺一会儿也是不错的主意，可看着丁浩脱了外套放壁橱里，转身就要去对面床铺上躺下，一边脱鞋一边还冲白斌挥挥手，“你自己吃饭去上课去爱干嘛干嘛去，啊，我睡了，你别吵我……”
　　白斌愣了下，看着丁浩那床一下就明白了，这几天丁浩都自己睡的，看这意思大有回来也各睡各的打算，白斌皱了眉头，坐在自己床上对丁浩伸出手，“浩浩，过来。”
　　丁浩在对面还挺有骨气，“我不！我这床也收拾出来了，自己睡的挺舒服……”
　　对面那人脸色不太好，口气还是挺平静的但听着像是风雨欲来，说的还是那两个字儿，“过来。”
　　不知道是不是心理作用，丁浩总觉得这次是白斌加重了语气，吞了吞口水，眼睛四处瞄着不敢瞧他，“我不，”自己还给自己打气，这、这是白斌的错，他丁浩才是无辜受委屈的！做了半天心理建设，这才跟白斌眼对眼的说了句，“以后你就自己睡吧，你别管我，我也不管你啊……！！！”
　　丁浩还没说完就被白斌扛起来扔回原位置了，整个人挡在床边上一步步向他靠近，脸色这回是真不好了，丁浩瞧着都觉得阴沉，这破孩子欺软怕硬，瞧见白斌不笑了也有点发怵，“白斌，我我我，我自己睡总可以吧？你总不能一辈子跟我一张床睡不是？咱们都提前适应适应……”丁浩越说越觉得自己委屈，低着头也就不说话了，难不成这上辈子造的孽，这回也该轮到他吃点哑巴亏了？
　　“你不问问我这些天不回来都干什么去了？”白斌挨着他挺近，说话都会有热热的呼吸进到耳朵里了，丁浩听见他说抬起头来看他，一动就蹭到了他的嘴巴，白斌就那么贴着他的嘴巴笑了，“我去查了些资料，”白斌嘴巴没有离开，一说话几乎像是含着丁浩在亲吻，“资料上说，有很多方式，比如可以用手……”
　　丁浩的手被他握着按在一个地方，摸着那手底下硬邦邦的东西，丁浩的脸刷的红了，对面的人这回真含着了他的嘴巴，轻轻咬着还在说话，“浩浩，帮我摸摸吧？”
　　“白斌！！”丁浩的脸涨得通红，眼睛也是红的，被白斌拿手按住了那里抽也抽不开，咬牙切齿，“你他妈的想了一个月就想出这么个事儿来？！你那天亲我又算怎么个事啊？”丁浩恨不得一脚踹开他，刚动一下马上又被缠得紧紧的，抱着他的人亲了亲他的头顶。
　　“那天中午你醒着？”
　　“废话！！你一大活人进来猪都醒了！”丁浩眼还挺红，他那天只是模模糊糊觉得是白斌，如今给他诈出话来更是十拿九稳，这人怎么这样？亲了人就跑啊？正挣扎着，抱着他的人又贴着耳朵说了一句，声音不大，却让丁浩停下不动了。
　　“浩浩，我想下次能梦见你。”
　　白斌慢慢抱着他，手在他背上轻轻顺着，像是在安慰一只生了气的小猫，“上课的时候咱们学过生理卫生，浩浩也知道这是怎么回事对不对？”怀里的小孩还是不说话，“我回去之前……做了一个梦，内容什么的就不跟你说了，总之，不是太好的梦……”
　　怀里的小孩动了一下，白斌立刻低下头去看他，“浩浩？”那破孩子低着头埋在他怀里，瞧不见什么表情，只有闷闷的一句话传出来，“少骗人，老师都说是好梦……”
　　丁浩他们生理卫生课是初二上的，男生女生分开，男生这边是个男老师领着，在展览室都有一路照片贴着给他们看教给他们这是什么怎么回事，那男老师也真把他们当大孩子了，笑的挺爽朗的告诉他们，做个好梦就长大了，丁浩早就知道这怎么回事，如今白斌拿这个糊弄了事，他才不信，又不能直说‘老子早就知道了’干脆搬了老师的话堵他。
　　白斌的脸红了下，唔了一声，“也就那样吧，不多好……”
　　丁浩手还被他按在那儿，觉得手底下那东西明显的不老实了，一张脸也忍不住有点红了，呸了白斌一声又要抽出手去，嘟囔着，“那你怎么舍得醒了啊？”
　　“我梦见你哭了……”抱着他的人听着像是笑了，又低头蹭了蹭他的脸，“哭的满脸的眼泪，一下就吓醒了。”
　　“放、放屁！”怀里的小孩脸更红了，可也不见得挣扎了，老老实实的让抱着，白斌一手抱着他，一手握着他的手轻轻在自己上头揉过，声音也轻了些，“浩浩？”
　　怀里的小孩不说话，手下跟着他动了几下，慢慢的收紧了给握着……

　　作者有话要说：
　　丁浩：你大爷的白斌，老子手都给你摸红了！！（舔舔舔、舔舔舔）
　　白斌（盯住）：……
　　=================
　　开门红什么的，咳　= =+　
　　晚上９点下班，到时候连着两更。明天，估计也两更……所以，先喝着肉汤~耐心等待吧诸位=w=　　

    什么是青春

　　丁浩脸挺红，但还是把手放在上头慢慢的给他把裤子拉链给拉开，这声音在安静的宿舍显得格外大，丁浩手又想缩回去了，白斌给他按在上头，隔着内裤已经能摸到它的形状，“浩浩，你可都答应了，不能赖皮。”
　　丁浩瞅了他一眼，手指在上头挨个按过去，轻轻动了一遍就觉得那东西起了反应，“你这么做就好意思啊你……”
　　白斌抱着他，挨着脖子蹭了蹭，“我查了书，说是可以这么做。”
　　丁浩哦了一声，手指从上头钻进去，给他贴身握住了，“书上也说，让我这么的帮你？”
　　白斌顿了下，竟然还真的点了头，“不过，你只能帮我。”丁浩气乐了，心倒是给他气软了，白斌这大概是第一次对他撒谎吧？瞧着样子都有点紧张，丁浩收紧了手指拿掌心在前端给他磨蹭着，果然那人又凑过来亲他了，“浩浩，我也只要你。”
　　丁浩不说话，贴着他的嘴巴也回亲了一口，白斌对他的这个亲吻很是惊喜，抱着他连亲了好几口，慢慢的伸了舌头进去。
　　丁浩的小舌头起初还后退，没一会干脆伸出来把他顶回去试图侵占他的地盘，白斌跟他对战几个回合，觉得很有趣，这跟教英语的时候不太一样，那时候勾着人小舌头也是这般运动，倒是没现在这么多的想法，如今带了主观意识进去就体现出各种滋味来。
　　丁浩争夺的挺激烈，白斌怕他急了，干脆就躺在床上让着他动作，眯着的眼睛能看到身上那小孩也是红着脸认真的亲着他，小舌头进进出出的，还发出湿润的声音，滋滋的响，手里也很勤劳，不轻不重的握着一直那么上下滑动，还偶尔自己在顶端打个圈儿什么的。白斌眼睛暗了下，伸手按住他的后脑勺舌头也卷舔上他的，加深了这个吻。
　　亲着摸着的不知怎么就给滚到被子里去了，软绵绵的缠住了两个人，白斌只管搂着丁浩的腰，也不去带着他动了，开始还指点他两下，后来发现丁浩自己完全可以理解并达成预期目标，也就乐得腾出嘴来继续去亲亲咬咬的。
　　身上的小孩气息有点不稳了，听着喘气声大了白斌也觉得整个人热烘烘的，一手还按着他凑近了亲吻着，舌头狠狠的探进去纠缠，另一手紧紧的抱住了他，被握在那人手里的感觉更鲜明了，白斌尝着嘴里的小舌头，吮了两口，喊着他的名字，“浩浩……”
　　两人脸贴脸身子贴着身子的，丁浩都能感觉手里握着的那东西一动就能蹭着他的肚皮，这感觉很刺激，他不是第一次跟男人这么做，但是之前都是主导位置，如今他跟白斌的差距太明显，一看就是被要求的那个人，听着白斌叫他更是觉得心慌。
　　“白、白斌你快点……哎，别咬！！”
　　“那就许你咬我？”声音还带着暗哑，却听着心情挺好，“不过，我喜欢你咬我，浩浩。”
　　手里握着的已经湿润了，套/弄的时候会有声音发出来，丁浩躲开白斌的吻侧开脸趴在他肩上，只动着手。抱着他的人也不嫌弃，把侵略的阵地转移到他的脖子上，慢慢的舔了几口，似乎是觉得丁浩动作慢了，又咬着他的耳朵催促了一声。
　　直摸到那人心满意足了这才放过了丁浩，丁浩手里的液体还温热着，一时有点恍惚。白斌觉察到了，沉默了一下，小心的搂着他一点一点的亲吻着，“没事，这是正常现象，不怕，啊。”这还不忘了给丁浩灌输错误思想教育，只是灌输的方式太过温柔，丁浩被他彻底俘虏了，这个人，大概永远都不会辜负他。
　　丁浩眼睛被白斌连连亲吻，都快睁不开了，痒痒的只想笑，“我知道了，知道了，不害怕，”丁浩握着拳头推开他，“你放开我吧，让我去洗洗啊！”
　　白斌仔细的看着他的神情，像是在确定什么，瞧着跟平时没什么不一样这才松了口气，笑了，“好，我去放热水，等会儿喊你。”
　　这回白斌老实了许多，两人分开洗了，又把桌子上放着的南瓜饼分着吃了，胡闹到这个点儿早就没饭了，南瓜饼已经凉了，吃着甜腻腻的，白斌难得的没意见，几乎两口一个，吃的比丁浩还快些。
　　入睡前免不得又要凑过来亲吻一番，白斌对亲吻的需要远远大于身体的接触，他喜欢这种亲密无间的小动作。丁浩刚做完睡前运动，没一会就睡着了，白斌看着趴在自己怀里睡着的小孩，心里都是暖暖的，挨着他的脑袋蹭了一会才舍得睡了。
　　白斌在训练基地认的那个小师傅呆了不到半个月就走了，也不知道去的哪儿，临走的时候竟然拿着本礼仪书认真的学着，丁浩见过他一回，觉得这个人真是不容易。那人跟丁浩有一个共同点，就是对语言问题很伤脑筋，一遇到往返出国的任务都忍不住抱着脑袋哀嚎，这他妈的鸟语世界！！
　　丁浩很同情他。因为他这也快升初三了，鸟语课程越加密集，他有的时候看着书也忍不住学那个小师傅在心里默默哀嚎，这他娘地鸟语课程！
　　大概小师傅走了以后白斌的训练轻松了些，这几天听说换了位教他散打，这才又重新忙碌起来。白斌出去训练的时候白老爷子不放心他一个人，特意安排了个跟班的陪着，是白老爷子的老下属，当年战场上是白老爷子给从弹坑里背出来捡了一条命，对白老爷子一直很恭敬。
　　那位也是军人世家，只是儿孙这几年下海经商没有再坚持以前的铁骨硬气，一听白老爷子要找个陪白斌一起去军营训练的，立马送了自己的孙子来。这个人丁浩挺熟，以前一直跟着白斌前前后后贴身不离，偶尔还兼职明着照顾暗中监视他丁浩的职责，任劳任怨，忠心不二，吃的是草吐得是血……
　　咳，这有点过了，不过丁浩一瞅见他就乐了，这位不是别人，白斌的黄金搭档全职秘书――董飞。
　　那个时候的董飞还是很青葱的，已经脱离了正太的样貌像个真正的少年，当然，那张脸在和白斌接触不久的情况下还是会有正常少年应有的丰富面部表情，比如微笑，再比如羞涩。
　　所以当董飞见着白斌，一个鞠躬喊了声少爷的时候，丁浩就给喷了。
　　董飞弄了个大红脸，白斌被他喷了一身的牛奶，两个人都挺错愕的看着丁浩。丁浩有点不好意思，咳了一声，“那什么，你们继续，继续……我就觉得，董飞啊，你喊的真是格外的有气势啊！”
　　董飞刚来不久，他爷爷说了，以后就得喊白斌少爷，又听着丁浩夸他有气势，虽然有点摸不着头脑但也没打断他叫白斌少爷的决心，这称呼就一直这么延续了下来。董飞跟着白斌去训练基地继续学习散打，偶尔跟着做个体能训练，白斌白天要上课，尽可能的不过多消耗自己的体能，只做了最基本的单手俯卧撑，董飞不同，他爷爷给他的指标是完成各种训练，不得荣誉绝不归家！
　　这孩子也死心眼，跟着那群兵后头咬牙坚持，头两次只跟了一半，后来渐渐能超时完成，训练进入后期，已经能勉强负重跟随不落后了。丁浩跟着白斌去玩过两次，这破孩子真的是去玩儿的，这还带了薯片巧克力，顶着个笑脸挨个的给人家送温暖。
　　“张哥！来块巧克力吧？哎，不含糖，绝对的不含糖……知道你们有要求呢特意拿的这种高级的！崔哥也来块？有有有，多着哪……”
　　远古社会的时候人们没有统一文字语言，向对方表达善意就是赠送食物，这一优良传统直到现在社会还是很有实际作用的。
　　最起码这丁浩送温暖送的人心去了，大家伙儿都挺喜欢丁浩，觉得这小家伙嘴甜懂事，说话也特别有意思，瞧见丁浩来了都爱跟他打个招呼什么的，有的还主动教丁浩几招特阴损的动作，说是留着给他防身用，这年头，别说大街上就是学校里也有缺德的，得留几个后手防身啊，丁浩颠儿颠儿跟去学了，也不知道学会了没，但是一直回来没敢拿白斌练手儿。
　　丁浩的好人缘是有原因的，这些人在这搞训练平时也瞧不见别人，也就白斌常来但是这家伙不怎么爱说话，人倒是看着挺和气，但是接触久了就知道这人不是好惹的，有爱闹的也不太敢跟他搭茬，跟他在一块的董飞小兄弟也是越来越有白斌的风范，闭上嘴巴专心训练，搞得他们这一段时间都被上头给点名骂了一顿，人上头说了，你们这帮子大老爷们的也跟人孩子学着点儿，学学什么叫青春！！
　　什么叫青春？他们一帮老爷们光着膀子趴在障碍栏杆上往场子里瞅那两个在做着小环境内两栖模拟训练的小朋友，嘴里还嚼着丁浩送的巧克力，偶尔拍拍巴掌喊他们快点给加加油，那边两个身影顿了下，在炎炎烈日里，继续负重急行军。
　　丁浩歪戴着帽子挨着他们在旁边一块看那边摸打滚爬的两个，嚼着泡泡糖感慨了句，“啧啧，这就是青春啊！”

　　作者有话要说：
　　摸打滚爬急行军的董飞童鞋：哎？！少爷，我的负重不见了……我的负重不见了？！！
　　==========
　　二更。

　　瞧热闹

　　天气渐渐热起来了，窗外头的柳树越来越茂密，知了的声音也陆续响起来，这就意味着人也越来越容易犯困。大中午的大家都回去午休了，教室里就丁浩一个人，趴在桌子上眯着，歪着头正好瞧见后头白斌那摆放整齐的课本，丁浩瞅了两眼，又把头扭到另一边去了。
　　白斌这家伙，说是训练有事要忙就当真忙得不见人影，连课间跟他说句话都得尽量往简短里说，更别说午休的时候儿了，碰上都觉得挺稀奇，也就晚上还知道回宿舍。
　　丁浩这段时间长高了，正好赶上班里重新调位置，给分到第三排挨着窗户的地方，外面的暖风吹到身上很舒服，丁浩趴在桌子上迷迷糊糊的快要睡着了。教室的门被班里这帮精力过剩的半大小子夹核桃夹得都变了形，风一吹就吱吱嘎嘎的响，丁浩听着跟催眠曲儿似的，春困秋乏夏打盹，这话在丁浩身上得到了完全印证，这破孩子唯一的优点就是冬眠期比较短。
　　没等睡着就被人捏住了鼻子，头顶上是熟悉的声音，还带着笑的，“困了？怎么不回宿舍睡？”看丁浩不动弹，又换手捏了他下巴。
　　丁浩不用睁眼都知道这是白斌，拍掉捏着自己下巴的手，眼睛还是眯着的，“别动手动脚的啊，公众场合，捏人下巴这是犯法，属于流氓罪啊……”丁浩这几天想去镇上买套平房，为着签合同的事儿从白斌那儿顺了好几本法律的书，抱着啃了几天，这说话都是一套一套的。
　　白斌瞧着他懒洋洋的，又去捏他的耳朵，小耳垂捏在手里软软肉肉的，“那你昨天还咬我，是不是我也该起诉一回？我想想啊，你情节比我严重，属于随意殴打他人造成轻伤，致使他人无法正常生活工作……”
　　丁浩没等他说完就又开始磨牙，“胡扯，你那是寻衅滋事行为！我正当防卫，刑法都说了，打死都不用算我的！”这回是真醒了，眼睛都睁开了，一口小白牙微微露出点来，像是在找从哪下口方便，上上下下的打量着白斌威胁他，“再说你哪儿不能正常生活工作了？你不正常一个给我看看啊？！”
　　白斌这几天都跑去继续学打拳，顺便做了体能训练，看着结实多了，这会儿装可怜都没以前像，昨天晚上回来跟丁浩闹着玩儿，把丁浩惹急了，按着他咬了好几口，白斌没什么事儿，就是丁浩那牙给磕着了，捂着嘴巴差点儿掉了眼泪，早上都是喝的白粥没敢咬东西，这白斌出去学了一身铜皮铁骨的回来，还好意思说给他咬得不能正常生活？！
　　丁浩气的拿手在底下戳他肚皮，“寻衅滋事、寻衅滋事！！”
　　白斌挨着他坐着，一手握着丁浩在底下不老实的手，一手托着下巴瞧着他笑，“那你说说，我怎么寻衅滋事了？”
　　丁浩张张口又闭上，话没说出来耳朵先红了，白斌靠过去，“我猜猜，是因为晚上你睡觉流口水就‘体罚’你寻衅？”看着丁浩的小红耳朵心情更是好了，“还是那天我教你英语口语滋事来着？”
　　丁浩往里挪了挪，他觉得这是碰上文化流氓了，过几年白斌那学历再高点可怎么办哪这，下头使坏戳他的手也没了底气，“白斌你这是不道德的，你没好好教我英语……”
　　白斌唔了一声，“我觉得一句话纠正了十几遍发音也就可以了，不过浩浩，你要求的话，我可以再多教你几遍……”
　　“谁跟你说这个！你这不是常规教法，不正规，”丁浩深刻觉得自己这是吃亏了，摸着手底下那片隐约成形的小腹肌更是各种羡慕嫉妒，这白斌学了几天打拳，身材越来越好了，摸着手感十足的，“我算是看出来了，跟你就学不了好，我得另找好老师去……”丁浩说的酸溜溜的，觉得是不是先把英语放放，自己也去锻炼□体，“下回去训练基地我不在旁边玩了，我多少也得做几个俯卧撑，这效果也太明显了吧？”
　　对面那人像是没听见他在说什么，伸手摸摸他的脸，捏了捏，又划到嘴巴上，丁浩被手指碰着一说话就要含进去，白斌就那么看着自己的手指也不知道在想什么。
　　丁浩侧脸躲过去，拿手指了后头墙上挂着的一排崭新的探头，有点幸灾乐祸，“白斌，想上通报了吧你？这可有监视器哪！前两天刚听到张蒙被通报批评了，全校直播，哈哈，真过瘾！”
　　白斌也笑了，照他脑门上弹了一下，“就知道淘气！听人笑话这么高兴？上回在家给白露都讲了三遍了，还没乐够啊？”
　　丁浩瞅着那一排监视器又笑弯了眼，一个劲儿的摇头，“不够不够，瞧热闹不嫌多！”
　　这监视器有几个是新按上的，旧的早就被学生们给特意鼓捣坏了，有的贴了白纸糊住了，有的直接给把墙体里的电源线拆了，这可是个技术活儿，一般人还真干不了，可见各色精英都是被逼出来的，没准牺牲这几个监视器还能出个物理学家。
　　新按的这几个监视器也是有原因的，前几天学校出了件挺热闹的事儿，这一个新来的教导主任在外头给让人蒙着头打了一顿，那挨打的叫一个憋屈，等好容易喊了人来了这凶犯也跑了，老头拿下套自己头上的东西一看，差点没背过气去，这是他们学校的校服！
　　这还得了啊这，得严办喽！老头跟校长估计也有那么八竿子的亲戚，回来还真是让全体学生穿了校服每个教室认真检查了一遍儿，不过没查出什么事，这也的确没法查，你说校服冬夏各两身的，谁没个替换的啊？老头没查着，回去还叫嚣着要拿去司法部门鉴定如何如何，喊了一个礼拜也没人主动来认错，还想再折腾事，这就被上头喊去训话了，上头说了，你这怎么回事啊这，谁让你检查全校学生私人物品了啊？谁给你的这么大的权力啊？！这里头那谁谁是财务局XX的千金，那谁谁谁是教育局XX的亲侄子，还有那建设局的市政局公安局的，你这么个查法儿弄得民怨沸腾，今年还想不想让学校评优，想不想拨钱建新运动场了啊？这简直是胡闹！
　　这教导主任挨了一顿批灰头土脸的回来了，更是身心受挫，还是不甘心，老头顶着乌青的眼圈儿给挨个班里、走廊监视器都换了新的，要彻底彻查害群之马。
　　不过这事还真彻查不了，这学校有个不成文的规矩，每年毕业生都要揍教导主任一顿，谁让这些个老头闲着没事成天的溜达着抓人玩啊，学生也不容易，人这年龄情头初开的还没来得及跟喜欢的小女孩牵个手说句话，你那就把名字记上了全校通报批评，这也太缺德了，你怎么知道早恋就没好处啊？人考研办的说了，绝大本分研究生都是手拉着手鼓励着一块进入新学府深造的，当然，考上以后还在不在一起咱们就不深入研究了，咳，这成年人的事有点复杂。
　　今年该着新上任的教导主任倒霉，初三那帮人打的早了点，他回来这么一折腾，拿不准还要再打第二回。打的也不多狠，就意思意思给个教训，反正都毕业了，这帮子人又没一个好惹的主儿，攒了三年的这口鸟气得出喽。
　　那老头憋着劲还想逮那个害群之马，盯着全校都不带放松的，你说也是，这每个中学都爱弄几个更年期老头老太太特喜欢盯着小孩犯错的，这爱好很特别，整天坐在远程监控大屏幕前头，除了吃饭睡觉上厕所，一盯盯了一个礼拜，得，还真逮着几个。
　　这几个属于特别倒霉，完全是闲着没事给自己惹的祸，你偷着谈个小恋爱也没什么，可你别在监视器底下手拉手啊，张蒙就属于这特别倒霉中最倒霉的，她这是帮另一个小姑娘递纸条的，还没等递到人男生手里，两人就保持着‘手拉手’的姿势给抓了，张蒙手上那纸条写的还挺简约，四个秀气的字儿：我喜欢你……
　　这就是现行犯啊！害群之马、绝对的害群之马！！教导主任很兴奋看，立刻就给她全校通报了，老头差点给她截图贴墙上去示众。
　　张蒙那个委屈啊，这纸条是在她手里被抓的，她也的确要递给那个男生，可这是帮别人传的啊！那小男生还是很腼腆的，估计第一次收到这种纸条，刚想让家里找找人说说情，这张蒙就在教导主任室闹了一出，“这纸条不是我的！是XXX的，她让我帮她传给XX，再说了我不喜欢XX要传也不传给他啊！”
　　张蒙这属于没心眼，你白顶了错名也讨不了好，让她帮忙的小姑娘默默的不做声了，接到纸条的小男生也挺不乐意的，末了儿三个人一起全校通报批评，教导处的老头倒是挺高兴，怀着一种看三角恋情的心态去细致的观察了他们，嗯，不错，这是一举大案子啊。
　　丁浩自从听了张蒙那全校通报之后一直期待再来段更精彩的，这破孩子完全是B型血爱看热闹的心态，等了几天，张蒙那可能是也被家里收拾了一顿，老实了不少，那一头微微往里弯着的头发也给强行拉直了，瞧着倒是顺眼不少，猛地看过去还真是个长发飘飘的清纯小美女，前提是不说话的情况下。
　　这种情况跟丁浩挺像，俩人不说话瞧着都挺好看，一开口就不成了，一个傻缺，一个毒贱，这话是白露评语。说的时候正赶上礼拜天回去瞧见她哥跟丁浩坐沙发上看电视，丁浩跟她哥坐在一块高下立见，一个天上一个泥里啊，小姑娘一脸的感慨，老丁家的基因完全好在了脸上。
　　白露瞧着丁浩的表情很传神，这回丁浩跟她难得的心有灵犀了一把，“哎，白露，你是不是在那说我肤浅没心眼啊？！”
　　白露很欣慰，他终于领悟到了。

　　作者有话要说：
　　完全属于瞧热闹心态的丁小浩童鞋，以及后面默默在内心念着‘不闭嘴不能看不闭嘴不能看不闭嘴不能看’的白露小姑娘…… = =+
　　================
　　三更完毕。 =w= 爱我的留言吧

　　我的地盘

　　白露历经千辛万苦，终于等来了革命胜利的日子，她要上初中了，可这也是个坏消息，她一来，她哥就要去上高中了。
　　小姑娘心里安慰自己，这是革命的初步胜利，要再接再厉努力下去。升入初中并不比在小学的时候能多见着她哥，就算见着了也大半时候是跟丁浩在一起的，白露有点不满。
　　吃中午饭的时候特意白露去找她哥一起吃，刚到了二楼就瞧见在窗户旁边吃砂锅的丁浩，这回只有丁浩一个人，瞧见了白露还冲她招了招手，“白露，这儿来！”
　　白露皱起眉头，端着餐盘过去，“我哥呢？”
　　丁浩乐了，“你是复读机啊？成天‘我哥’‘我哥’的没完，”丁浩咬着筷子吸溜吸溜的吃了口米线，今天礼拜五，限量供应五十份酸菜砂锅米线，丁浩这方面能力向来比较突出，早早的就打上开吃了，看着白露一脸的求知若渴还是好心的告诉她了，“白斌今天提前去基地训练了，跟董飞一块走的，估计下午就回来了。”
　　白露哦了一声，也动筷吃了两口，她餐盘里荤素搭配的很好，这都是从小养成的好习惯，跟丁浩那挑食的不一样。白露吃了几口，又问，“那我哥下午还回爷爷家吗？”白露她爸是倒插门女婿，所以白露跟白斌一样，都喊白老爷子爷爷，礼拜五放假下午只有两节课，她跟白斌都习惯先回白老爷子那儿汇报一下这一周的情况。
　　丁浩想了想，“不回了吧，”下半句接的有点底气不足，“他说下午有事去别的地方……”
　　也幸好白露一向以白斌为最高指示，一听有事连问问去哪都没问，丁浩松了口气，赶紧吃完了送白露回教室去了。路上还碰着了丁泓，白露有礼貌的跟他打了招呼，丁泓对白露印象深刻，见着她就忍不住想起‘少年犯’那词儿，打招呼的时候都有点脸红。
　　丁浩想着他跟白斌以后都不在初中部了，又嘱咐了丁泓，让他多照顾着白露点，虽然白露瞧着也不像会被欺负的样儿，多个认识的人还是好的。丁泓答应了，很热情的问白露，“最近大家都在报节目，过段时间咱们和其他几个学校有个联合汇演，奖品很丰富啊。白露，你也报个节目吧？我可都听说了，你以前在学校就是文艺骨干哪。”
　　丁浩乐了，戳了戳白露的胳膊使坏，“白露，你把你最近练的那个报上去吧？挺劲爆的啊。”
　　丁泓也挺感兴趣的，追着问，“什么节目啊？”
　　白露挑了眉头看丁浩，“你是说，我最近跳的那个印度舞？”瞧见丁浩摇头，又说，“空手劈砖？踢木板？单手俯卧撑？花式甩哑铃？？”
　　丁泓已经不说话了，他脑海中浮现出一副画面，白露小姑娘穿着印度舞娘装‘嘿哈’一声赤脚利落的劈断几块木板……这真的是太劲爆了。
　　丁浩还在那儿蹿蹬着白露融合起来一起排个节目呢，转身就碰上了一个人，书本撒了一地，“啊，对不住，没看清这有人……”丁浩赶忙蹲下来帮着收拾，对面那人也挺和气，“没事，也是我没拿稳。”丁浩听着声音耳熟，抬头看了一眼，那个人低头也在捡书，一副带旧了的眼镜松松的快要从鼻梁上滑下来，一股书生气息，瞧着倒是面熟，想了半天才想起来。
　　“张阳？”丁浩试着喊了一声，见那人也抬起头来瞧他，笑了，“还真是你啊，怎么转到这个学校来了？
　　被丁浩半路撞翻了书的果然是张阳，那次被李盛东揍了的斯文小子，如今脸上的伤也养好了，瞧着还真是个不错的小白脸，张阳显然也没料到能这么碰上丁浩，有点惊讶，“你也在这儿上学？”
　　丁浩点了点头，把捡好的书的都放在他手里，“是啊，我一直都在这儿上学，你不知道？我以为我奶奶唠叨的全镇上都知道了，哈哈！”
　　张阳也笑了，眼睛在镜片后面微微弯着，“我以为你跟李盛东很熟，跟他是一个学校的呢。”
　　白露跟丁泓把散落的较远的几个本子也给捡回来了，还给了张阳，张阳很客气的道了谢，白露瞧着这人一看就是好学生，跟丁浩不像一路的，扯了丁浩衣角问他，“这是谁啊？”
　　丁浩眼睛转了转，没等说话就被白露喝住了，“丁浩，说实话啊，别耍小心眼吹牛皮，多大的人了还玩这手儿，忒没品啊！”
　　丁浩眼睛转了一半就那么顿在那儿，差点翻成白眼，丁泓噗嗤一下乐了，连张阳也笑了，主动过来给丁浩解了围，“我是张阳，以前是镇中学的，现在转到这边三年级实验班了。”
　　“哦，哦，你就是最近招来的特优学生啊？”丁泓听说过实验班，那是学校新组了的四个班级，用英文字母排了号不安排在数字班级里面，都是从别的学校特意招来的好学生，免除费用不说还倒贴生活费，专门来提高学校升学率的，没办法，这子弟学校良莠不齐，升学率忽高忽低的一直不稳。丁泓听张阳说完，看着他的眼神挺崇拜的，“真好，我明年能在实验班隔壁上课就知足了！”
　　白露哼了一声，她觉得丁泓没志气，实验班很了不起么，她哥还在一班呢，数字班里最好的班级啊，她以后要去也去一班。
　　张阳对丁泓的眼神没怎么在意，倒是一直瞧着揉眼睛的丁浩，大概是没想到有人翻白眼能翻的眼疼，又补充了一下跟丁浩的关系，“我之前出了点事儿，丁浩帮过我一次……”
　　丁浩返过劲儿来了，听着张阳说又忍不住插嘴，“哎，什么叫帮过你一次？我那是救了你一命……”白露一脸嫌弃的看着丁浩的小身板，又上下瞄了一遍张阳的个头，这俩人之间差了半个头的身高，这要是真救了一命，还不知道谁救得谁呢！
　　张阳瞧了丁浩，嘴角弯起来，“那好，丁浩算是……我恩人吧？”
　　丁浩这才满意了，拍了拍张阳的肩膀，“好孩子要知恩图报，啊，以后能耐了别忘了我，赚钱了也别忘了我。”
　　白露被丁浩的无耻弄起了一身鸡皮疙瘩，拉着丁泓就走了，“快走，快走，丁浩这又犯病了，晚了小心给传染上！”丁泓只来得及回头给丁浩挥了挥手，还没来得及说再见就被白露拖着上了楼梯。
　　张阳看着那两个人走远了，又问跟着他的丁浩，“你不跟他们一起去？”
　　丁浩乐了，“我去干嘛？那是初一初二的教室，”看着张阳不明所以，又跟他解释，“我蹦了两级也上初三，跟你教室对面，喏，初三一班。”丁浩到了教室门口，指了上头挂着的铁牌子，看张阳在那歪着头不太相信，寻思着要不要找个证人出来验明正身，没等开头证人自己就来了。
　　白斌在门口探了半截身子出来瞧着丁浩，“浩浩，快上课了，怎么才来？”又瞧了挨着丁浩站着的人，不动声色打量了一下，“这是实验班新来的同学吧？”白斌观察的很仔细，这个人面生没见过，又抱着一摞各科目书本，就算校服也穿的很整齐，戴着的眼镜度数似乎挺高，看过去书卷气很浓，会以这样好学生形象出现的，也就只有对面新开的实验班同学了。
　　丁浩嗯了一声，帮着介绍，“这是张阳，他家挨着我奶奶家挺近，没想到能在这碰上，”又扭头跟张阳介绍，“这是白斌，你知道吧？我觉得全镇上凡是知道我的都知道白斌，哈哈哈！”这辈子他算是跟白斌扯在一块了，不过都是好事儿，跟白斌一起学习特好的丁浩，跟白斌一起特懂事的丁浩……诸如此类的称呼还是不错的。
　　白斌显然也想到了那一串的形容，手按在丁浩脑袋上揉了揉，也笑了，“知名度高这么开心？”
　　丁浩得意了，“那是，我这完全可以去做个代言了，到时候钱三七分啊，你三我七……”丁浩还在说，就听旁边的张阳跟他道别，“丁浩，我先回班上了，以后再聊。”说的客客气气的，像是瞬间戴了一层面具，还微微对丁浩点了点头，“上次的事很谢谢你，医药费是多少？我可以还给你。”
　　丁浩觉得这个人挺没意思，刚才笑着的时候还挺好，怎么一会儿就变脸了，也皱了眉头，“我不要了，三块五块的你记那个干吗啊！”
　　张阳倒是完全不在意丁浩的态度，只专注他说的内容，认真的跟丁浩做了保证，“五块是吗？我记住了，下次会还你。”说完就抱着书回自己教室了。
　　丁浩被他这句话说的心里犯堵，拿胳膊拐了下白斌，“哎，白斌，我刚是哪句话惹着他了啊？怎么跟我特小气逼着他还钱一样，一下就变脸的真不知道他在想什么。”
　　丁浩后来跟白斌说过自己见义勇为的事儿，白斌瞧着那个转身离开的张阳皱起了眉头，他觉得这个人不像丁浩说的那么懦弱。
　　“白斌，我小气吗我？！”
　　白斌低头瞧了愤愤不平的丁浩，挨着他唔了一声，“是挺小气，刚才还说我三你七。”
　　丁浩乐了，“不带记仇的啊！下午还去我家不啊你，小心不给你饭吃！”这就是丁浩中午吃饭的时候跟白露支吾过去的内容，白斌下午有事忙，忙着去丁浩家玩儿。
　　白斌也笑了，伸手来回捏着丁浩的脸，小声儿说了一句，又挨了丁浩一拐子，这回挨打是应该的，白斌被丁浩带坏了，竟然说了这么一句不要脸的，他说：不给我吃饭，我就吃你。
　　丁远边单位分房，他工龄排下来居然还在中游，选了个不错的楼层，简单装修了一下就搬了新家。房子不大，两室一厅的，这次丁浩也有了自己的小卧室，丁妈妈对丁浩一直住校的事儿耿耿于怀，生怕自己宝贝儿子缺少了家庭温暖，对于丁浩的小房间很是下了一番功夫去收拾，想着丁浩性子活泼，特意选了天蓝色的窗帘，连床上也是配套的淡蓝色床单，看着格外清爽。
　　大概是所有的妈妈眼里，孩子永远是孩子，丁妈妈还给丁浩准备了两只糖果枕头，也是蓝色条纹的，填的圆滚滚的，很是可爱。
　　丁浩对那两只糖果枕头很是无语，不过白斌倒是挺喜欢，一来就抱着躺在床上了，挨着蹭了蹭，“挺软的。”白斌跟只大型猫科动物一样，卧在床上的姿势优美，身体线条流畅，配合上他的脸完全可以就地取材摄影，唯一的遗憾大概是他手里抱着的那两只大号糖果枕头太过甜美，跟这种气质不太搭调，不过，倒是散发出一种颓废的甜腻，瞧的人心痒痒的。
　　丁浩扑上去压在他跟枕头上，“我送你一个，你拿回去抱着睡？”白斌挨着丁浩，就把那两只糖果枕头丢到一边了，伸手抱住了趴在丁浩脖子里蹭了蹭，“不要，我有更好的。”
　　丁浩被他弄的发痒，推着他的脑袋让他起来，“白斌，跟你说了多少次别老挨着脖子喷气儿，痒死了……”越推越缠人，后来干脆压过来了，整个脑袋都快钻到丁浩的T恤衫里，丁浩慌了一下，“白斌，别，别在这，我妈还在外面呢，一会就进来了……”
　　抱着他的人停了一下，把脑袋伸出来，又给丁浩把衣服伸平了，头发也弄顺了，看着还有点心不甘情不愿的，“那好吧。”丁浩拿脑袋撞了他脑袋一下，“你还委屈上了啊你！”
　　白斌抵着丁浩的脑袋蹭了蹭，慢慢的亲了亲他，只是嘴唇接触，连牙齿都没有碰到，丁浩一直瞄着门，时刻注意着门锁有没有动，白斌对他的不专心很不满意，停下来揉了揉他的脑袋，“好吧好吧，我去收拾东西。”
　　白斌这回来又跟上次去丁奶奶那儿一样带了一整袋齐全的洗刷用品和日常换洗的衣服，丁浩看着他跟占地盘似的摆放着各种东西，忍不住笑了，“给我留点地方啊，白斌！”

　　作者有话要说：
　　白斌：浩浩你不专心……
　　丁浩：废话！！这么多人在底下看着我能专心吗我…还有，把你爪子拿开啊，你摸哪儿呢你！！！= =+
　　===========
　　更新时间表放到文案上了，周一至周五大概都会晚上9点以后，大家10点来看就好了；周六三更，周日两更，这个时间不好确定，尽量提前~
　　因为早上7点就出门上班，晚上回来现码字，所以更时间较晚，大家多包涵^_^
　　一大章送上。11点左右送上第二章。

　　捡来的理由

　　初三算是小高考，虽然子弟学校有可以直升的高中部，但是升学要求很严格，大家都有了一点紧张，不自觉的开始加大复习力度。白斌现在也不怎么去训练了，把重心渐渐转移到功课上来，他成绩一直很稳，直升是没有问题的，丁浩的成绩也不错，只是英语还是徘徊在及格线边缘，完全靠其他科目拉分，白斌倒是挺喜欢教他英语的，尤其喜欢纠正他的发音。
　　董飞去训练基地的次数也明显少了，但是还坚持着，他的出发点跟白斌的不一样，课程只要不落下就可以了。只是有次董飞回来的时候眼角带了一块乌青，白斌看见了没说什么，下午给他送了一只药箱过去，委婉的提示他不要在学校带着伤到处走，被有心的揪住这伤做文章，记个过，甚至取消考试资格，都是不值得的，董飞点了点头，记下了。
　　一连几天没事，可周五的时候脸上明显的又带了一块乌青，捂是捂不住的，干脆包扎了一下，别人问起，就说是从楼梯上摔下来伤的。白斌皱了眉头，跟董飞谈了一会，当天午休的时候也去了训练基地，下午丁浩一来就看到白斌右边的小半张脸都被贴了绷带，丁浩吓了一跳，“这是怎么了？”
　　白斌沉默一下，“从楼梯上摔下来了……”
　　丁浩才不信，狐疑的看着白斌那半张裹得跟个包子似的半张脸，凑过去小声问他，“是不是给人打了，啊？”
　　白斌挑了挑眉毛，丁浩一看这反映就知道自己猜对了！立刻帮着白斌撒谎，蹭蹭蹭跑去老师那儿请假，“老师，白斌得了腮腺炎，这是严重的传染性疾病，我请求带他去医院检查，然后回家休息！”丁浩骗起人来一本正经，比做报告还严肃。
　　老师也吓了一跳，往白斌那看了看果然看到了半张被贴了厚厚纱布的脸，老远看着是跟肿了一样，正看着，白斌低着头还咳了一声，没错了，这腮腺炎有早发的有晚发的，症状是有点轻微发烧！
　　白斌丁浩这都属于是好学生，再加上这正好是周五了，下午也只有两节自习课，老师立刻同意了丁浩的请求，丁浩拿着白斌的书包当了回小跟班，一副体贴的模样，还时不时的拍拍白斌的后背，说上句，“行不行啊？能走吧？我背你吧？”
　　白斌走的步子顿了下，尽量不影响右边固定好的绷带，慢吞吞的回他，“行啊。”
　　丁浩跟没听见似的还在那安慰他，“坚持住啊白斌，加油，马上就到了……”这破孩子压根就是客套客套，完全没有背人的意思。白斌瞧着丁浩的样子忍不住要笑，可右脸被绷带贴住一动就僵硬，勉强扯了扯嘴角，“浩浩，扶着我吧？”
　　丁浩把他胳膊搭在自己肩膀上，“这样？”白斌点了点头，当真把整个身体的重量移过来让他支撑，丁浩被他压的一个咧歪，伸手戳了戳他的肋骨，“白斌，你够了啊，差不多就行了……”
　　“我受伤了。”那位腻在他身上还说的理所当然。
　　“你伤的那是脸，不是腿！！”
　　好容易把白斌弄回家，进门的时候倒是把吴阿姨吓了一跳，“这是怎么了？”
　　白斌一进门就能自己站直了，贴在脸上的绷带还没揭下来，说话都有点别扭，“没事儿，我在基地训练不小心蹭到的，已经做了消毒。”
　　吴阿姨又提了小药箱给白斌，“再擦点药什么的吧，我去炖点好吃的给你补补，成天的又训练又学习的，累坏了吧？”吴阿姨跟他们时间久了，几乎是看着白斌丁浩慢慢长大，不自觉的就心疼，“浩浩也在这儿吃吧？阿姨还买了你爱吃的鸡翅，咱们做可乐鸡翅，啊？”
　　丁浩哎了一声，“谢谢吴阿姨！那这回不用定量定数了吧？”丁浩以前挑食，吴阿姨生怕他长不高个儿长不结实，给丁浩鸡翅都是配合着其他的青菜吃，还提前数好了个数，白斌小时候没少帮着丁浩偷鸡翅。吴阿姨听到丁浩说，上下打量了丁浩的小身板，摸了摸他的脑袋，笑了，“这回比前些日子来的时候又长高了啊，不错，鼓励你几对鸡翅膀！咱们这回敞开了吃，啊。”说完，忙活着又去做饭去了。
　　白斌捧着小药箱去了楼上的卧室，丁浩自然跟着伺候伤患。
　　白斌坐在床上把小药箱递给丁浩，没等丁浩准备好就自己顺手把贴脸上的绷带撕下来了，丁浩赶紧的拿出酒精棉棒和消炎的药膏，帮着给处理下，绷带在脸上贴的时间有点久，撕下来都有胶布的白痕了。丁浩凑过去小心的捧着他的脸看了又看，一脸的疑惑不解，“白斌，我说你这伤在哪儿呢？”
　　白斌伸出舌头在右边唇角舔了舔，“这里。”
　　丁浩这才找着一点微微的乌青，拿酒精给他擦了擦，那么一点地方，白斌不给他指出来还真找不着，丁浩挺郁闷，“这么点伤你也值得包的那么严实啊？谁看的出来。”看着白斌不说话，又动了歪脑筋，哦了一声凑过去挤兑他，“白斌，你是不是怕人看见了笑话你？是不是，嘿嘿？”
　　白斌看着他坏笑的模样在他屁股上拍了一巴掌，那破孩子居然一脸‘真相被我发现了’的样子，“果然，恼羞成怒了吧？我就知道你死爱面子，那么点的伤算什么呀，你自己舔舔就好了……唔！！！”话还没说完就被白斌含住了嘴巴，舌头伸进去搅了一通，丁浩推都推不出去，给他按着后脑勺结结实实的啃了一会儿。
　　这次的亲吻一点都不美好，丁浩推开白斌连连呸了几口，很是后悔，“我刚才就不该给你擦酒精！！难吃死了！”
　　白斌倒是笑了，自己从丁浩手里拿过消炎的药膏随便摸了一点，“有些事就算知道也不能说，你懂？”
　　丁浩眨了眨眼，立刻又精神了，“白斌你真是怕丢面子才贴这么大块绷……”这回没等丁浩躲就给逮着按在身下了，不听话的孩子必须要接受教训。
　　丁浩再次能获得自由开口说话的时候脸上绯红一片，连喘气都是断断续续的，压在他身上的白斌也有点脸红，嘴角上的药膏早就没了，幸好是可以内服的那种云南白药，不然这俩又得治了外头治里头了。
　　白斌的衣服被扯开了一点，丁浩可以看到他身上也有点青紫，跟被人打了一顿似的，丁浩有点惊讶，“白斌，你这真让人打了啊？”
　　白斌挑了挑眉毛，似乎对丁浩的这个评语很不满意，“那个人伤的也不比我轻。”
　　丁浩又掀开一点看了下，还好，只是皮外伤，看着挺严重，其实过几天就消了，比起那种专门在骨头缝隙处使劲儿的阴招强多了，丁浩看了他又问，“那个人是不是就是打伤董飞的人啊？”
　　白斌想了想，“不是故意伤害，是在练习对打的时候伤着的，两个人出手都太快，没收住。”
　　丁浩哦了一声，伸手在白斌那伤了的地方小心摸了下，“你这也是没收住？什么人啊，值得你下手这么狠？”白斌能伤成这样那位估计损失也不小，丁浩想不明白基地里什么时候来了这么一位乐意跟白斌董飞他们对打的愣头青，“又来新人了？不是教官吧，应该也是跟你们一样去学打拳的。”
　　白斌咬了咬丁浩的鼻梁，“浩浩真聪明，一猜就猜对了。”
　　丁浩挺得意，小鼻子又扬起来了，“我当然聪明，那新来的是谁啊，这么厉害……？”白斌这回不回答了，对着丁浩的鼻梁舔舔咬咬的，丁浩扭着不让他咬，“哎，哎，怎么回事？你破相了也想把我弄毁容啊？不行，不行，你这太恶毒了！”
　　丁浩的鼻梁保卫战一直持续到吃晚饭，下楼的时候明显的瞧着比白斌那严重多了，整个儿小鼻子都是通红的。
　　吴阿姨看见忍不住噗嗤一下笑出来，这小红鼻子配上丁浩一脸严肃的模样，效果太有喜感了。鉴于丁浩平时的作为，吴阿姨很迅速的就下了定论，“浩浩啊，下回下楼梯小心点，啊，可别再摔着了，你瞧这小鼻子给摔的……哈哈哈！”
　　白斌在旁边也噗嗤一下笑了，低着头一个劲儿的抖肩膀，他跟董飞想用这个理由没用上，让丁浩捡了去了。
　　丁浩一脸的抑郁，默默的给了白斌一拐子。

　　作者有话要说：
　　我是鼻子被咬红了睡觉也不自觉的挡着的丁浩…… = =+

　　黑小子

　　白斌嘴角的伤没几天就消下去了，学校老师很关心他，特意嘱咐可以多休息几天，丁浩也想着休息几天，丁奶奶的身体有点差了，丁浩想回去看看老人。
　　从上了初三丁浩都是掐着日子过的，按以前的记忆，他这个时候才刚上初中，丁浩记得丁奶奶是在他上了初二开始身体渐渐不好起来，丁远边兄妹三个对老人都很关心，虽说是时不时的回去看看，但是都没有把老人的身体情况想象的太严重。
　　丁奶奶得的是高血压，这往轻了说，生活好了几乎人人都有点血压偏高，往重了说，就是身上备了不定时炸弹，没准儿什么时候就要爆炸。普通人的血压是低压80高压120，丁奶奶平时都在130上头，这有点高了，今年查体的时候医生还特意给开了点降压药，让给丁奶奶吃着，老人心疼钱，总觉得那是补品，吃了没多大效果吧还觉得浪费。
　　丁浩知道这高血压最关键的就是老人不能生气，注意调节饮食，多多运动，特意买了几盒比较好的拆了包装送过去，说是从医务所买的。丁奶奶对医务所的价位很放心，吃着这个药效果也明显好。
　　老人现在是一个人住，偶尔张蒙她妈也过来陪陪她，母女聊聊天，日子过的挺舒心。丁浩丁每天晚上都跟丁奶奶通个电话，这几天赶上双休，是在白斌家给丁奶奶打的，老人跟平时一样嘱咐丁浩不要给人家添麻烦，丁浩答应了，正想挂电话就又听见丁奶奶喊他，“浩浩啊，有空记得回来，咱们家院子里的石榴熟了，又红又甜，奶奶都给你留着哪！”
　　丁浩哎了一声，鼻子有点酸，他都能想象出丁奶奶那张慈祥的笑脸，跟小时候儿一样，手里拿着俩咧了嘴的大红石榴，一边招手一边冲他笑‘都给浩浩留着哪’……丁浩跟丁奶奶又说了两句才挂了电话，盯着话筒好半天没回过神儿来。
　　他死过一回，知道生命的可贵，也就更加无法想象丁奶奶突然离去这样的事儿……也许，该让大家更重视丁奶奶的身体，丁浩默默的想着。他记得丁奶奶去世的时候丁远边痛哭失声，就连不怎么说话的大伯和爱多事的姑姑也哭的起不来，无论有什么矛盾过节，他们都是无法改变的血亲，都是一个母亲养大的儿女，这一点是永远无法改变的，他们是一大家子啊。
　　丁浩心情挺沉重，这白斌一进来就发现了，他把拿来的几件晾洗干净的衣服分类放进柜子里，挨着丁浩在床边坐下，“怎么了，家里出了什么事儿？”白斌知道这个时候丁浩会给丁奶奶打电话，握着他的手又问，“奶奶的血压又高了？”
　　丁浩摇摇头，“没，那药挺管事的，血压稳定的挺好了，”顿了一下，又补充了句，“下回我去谢谢张医生。”这位张医生跟丁浩有些不可告人的秘密，咳，丁浩跟白斌头一回同居就是被他给抓在了床上，具体的说，是在众目睽睽之下一把掀开了白斌的被子，拍着丁浩的屁股说了句‘别装睡啦尿床的小朋友’，而且临走还送了丁浩两盒印象深刻的娃哈哈，作为回礼，丁浩送了老头一颗泡泡糖，两人至此结下了深厚的友谊。
　　白斌在丁浩的脸上捏了捏，他知道这是丁浩想丁奶奶了，逗着他转开注意力，“用得上人家的时候就喊张医生，用不上了就喊张老头？”
　　丁浩哼哼了声，瞧见白斌另放在一边的迷彩服问他，“明天去训练基地？”
　　白斌点点头，“你上回不是说要去看看那个人？”
　　丁浩来了兴趣，“那个人明天要来？”他跟着白斌去了几回，并没有瞧见那个打拳厉害的小子，听里头的兵说那家伙也是跟白斌似的托了关系送进来的，只是时间远没有白斌他们宽裕，每次都是来去匆匆，丁浩一直挺想去瞧瞧那位仁兄，听董飞说，年纪并不比他们大，只是拳头很硬，完全的野路子出身，打起来刹不住脚。
　　白斌嗯了一声，“我给你拿了一套迷彩服回来，可能号还是大点，你先穿着，等有了合适的再换。”
　　训练基地发了新的制服，白斌董飞他们都弄了一身，丁浩瞧着眼馋要了好几回，他个子小，一直没有他能穿的，为这跟白斌嚷嚷了好几回了，喊着要嚼钙片，被白斌拒绝了，白斌觉得丁浩这个子在同龄人里算可以的了，还有再往上长的空间，没有必要吃钙片增高，只是把丁浩要迷彩服的事默默记下了，翻找了几天给他弄来了一套。
　　丁浩瞧着挺满意，摸了摸那身儿海洋迷彩，明天他也穿这个神气一回！要是再有一身丛林迷彩就更帅气了，丁浩瞅着床下那双新靴子，觉得这蓝色有点忒亮，不过默默想了一下帽子也就释然了，蓝色的帽子比绿色的好戴，基地里那群兵一直拿这事儿调侃。
　　丁浩手指顶着那蓝白迷彩的贝雷帽转了几圈，瞧着还挺得意，口哨都吹上了。
　　“浩浩，你不试试衣服？”白斌洗涮完了瞧见衣服原封没动问了句，丁浩把帽子扔下早缩回被子里去了，伸出只爪子来连连摆手，“不用不用，一看就能穿上。”这是又犯懒了，白斌也不勉强他，坐在边上擦干净头发，丁浩瞧了他，“我帮你吹头发吧？”
　　白斌想了想，他现在还不睡要再看会儿书，等着书看完了也就差不多干了，不过丁浩要帮他吹头发似乎也是个不错的主意。白斌没用几秒就决定了，“好，我去拿吹风机。”
　　白斌拿来的吹风机挺小，是旅行时用的迷你型的，平时也不怎么用它，丁浩拿到手里上下掂量了一下，“白斌这个不是玩具吧？”按开了电源吹出热风还在嘟囔，“这么点大，要吹到什么时候啊……”
　　“你先答应的，不可以赖皮。”被服侍的人倒是挺舒服，还拿话堵住丁浩的嘴巴，这坏孩子成天的偷懒磨滑，这种事儿不能姑息。
　　暖风一丝一缕的吹到头上，加上在发丝间穿插的小手，按在头皮上的力度也适中，真的挺舒服，白斌闭着眼睛享受了好一会儿，“浩浩，你那还有别的要拿去洗的吗？吴阿姨在楼下收衣服，我把你今天的也送下去了。”白斌刚才拿衣服进来的时候就想问了，可丁浩刚打完电话情绪不高，瞧着现在又好点了这才得空问他。
　　暖风变成冷风，交替着又吹了几次，“没有了啊，我如今除了身上穿的都给你拿走了，你没瞧见我都不敢出被窝了？”丁浩的睡衣跟白斌的一个牌子，图案也是差不多的小方格，只是丁浩的明显的要挽起一截裤腿，他个子没白斌的高，但买的型号却是跟白斌的一样，“你不会真的等我长高了再让我换新睡衣吧？”
　　白斌嗯了一声，不顾丁浩对睡衣的抗议只是转了个身让丁浩继续吹侧面，他喜欢丁浩跟他穿一样的，看着小孩挽起裤脚来走路就觉得特别可爱。
　　丁浩扒拉了下白斌的头发，确认吹干了，“好了，这个太小了，我都不敢一直吹热风。”丁浩拿着的小吹风机还挺烫的，放在白斌手里还给他，这破孩子不忘了沾点便宜，“下回要帮我服务啊。”
　　白斌笑了，点头说好。
　　丁浩的迷彩服没能穿上，他昨晚上偷懒没检查的结果就是上衣勉强能穿，裤子太大没法将就，一穿就掉裤子。
　　丁浩提着裤子挺郁闷，想了想还是换了身平常穿的衣服跟着白斌去了，董飞和小李司机已经在楼底下等着了。
　　董飞现在在白老爷子那儿住着，看着比刚来的时候内敛许多，越来越有金牌秘书长的架势，瞧见白斌过来，又惯例的喊了一声，“少爷。”丁浩今天没逗他的心情，瞧着董飞那一身的小迷彩很是羡慕，军服是最能打扮人的，这一身穿上，肩膀上别着个贝雷帽，瞧着格外的精神。
　　这一路去的挺顺利，没碰上几个红灯，市里车也渐渐多起来了，碰着红灯得堵车。出了市区不多远就是训练基地，那地儿远看着跟个家属大院似的，进去了就发现场地挺大，旧房子里装修的也不差，设备更是没话说。
　　丁浩跟着白斌来过好几回，对这儿挺熟，来了就去室内训练馆等着去了，白斌他们要先跑几圈热热身，一上来就打拳的容易拉伤肌肉。
　　正等着，就瞧见一个穿着迷彩的人进来了，瘦高的个子，背着个包，长的还行就是人有点黑。那黑小子闷不吭声的把包放在一边就开始对着沙袋练习起来，左右直拳、摆拳，摆肘，冲顶膝，肩靠……丁浩光听着那一声声落在沙袋上的声音就觉得这要落在身上肯定特疼，看着那黑小子对着沙袋发狠往旁边躲了躲。
　　小心瞧了半天丁浩就看出点事儿来了，这家伙左拳头明显比右边的拳头有力些，而且控腿能力不是很好，瞧着空踢的动作有点生硬，应该是刚开始练的。丁浩盯着那黑小子的左手看了一会，难怪了，这种力度的话白斌那脸上倒也伤的不冤枉。
　　那边的黑小子从进来并没有跟任何人交谈，好像眼里只能瞧见那只沙袋，没一会就打出了汗，停下脱了外套又喝了点水，然后只穿了迷彩背心继续练拳。

　　作者有话要说：
　　偷窥黑小子打拳的丁浩：哦哦，只穿迷彩背心的话身材还不错嘛……就是黑了点…… =v=
　　董飞（怒）：丁浩！！！你背着少爷在看神马？你对得起少爷吗你！！！

　　有分寸

　　训练基地是轮休，假日也有不少人，有知道室内训练馆能瞧到热闹的也跟来凑场子，围了那么十来个人看他们比赛。
　　其实也算不上比赛，顶多就是互相交流学习下，那个黑小子一看就是喜欢实战的牛人，瞧见董飞白斌进来也不盯着沙袋了，冲他们打了个招呼。董飞估计也跟他打出交情了，也冲他点了点头，又低头跟白斌小声说了句什么，去中间场地跟黑小子过招去了。
　　白斌走到旁边，跟丁浩站一块儿看，丁浩忙把手里的矿泉水递给白斌，“喏，先喝点水吧，”这瓶水是特意给白斌拿的，知道他跑步流汗，要补充水分。“白斌，你是不是想让董飞先去把他体力磨下来你接茬再打？”这破孩子满脑袋都不是什么好主意，眼睛一转就往歪里想。
　　白斌接过水喝了两口，听见丁浩说也只是笑了笑，眼睛一直盯着场地内的黑小子，“那可不一定，董飞第一个跟他对打其实是占便宜了。”
　　中间场地是用围绳固定的6平方米大小的空地，做了简易防护，董飞跟那个黑小子分别戴了软头盔，帮他们掐时间的小师傅挺尽职，看着准备的差不多了还询问了下，“好了吗？”
　　董飞点了点头，对面的黑小子也点了点头，这家伙似乎对戴上去的头盔不太适应，还摇了摇脑袋，这个无意识的动作倒是有几分可爱。不过接下来的动作可是完全称不上可爱之说了，那就是放出笼子的野生狼崽子，拳头很硬，动作敏捷，是个长得黑又心黑的小子。
　　董飞跟白斌一样，是正儿八经教出来的，一招一式都是排列起来打，这黑小子完全是野生放养自学成才，从不按套路出牌，几次正面对打下来董飞就吃了亏，不过大概是跟他对打了几次有经验了，也及时作出防御，并没有伤到。
　　跟董飞对打的那个黑小子看着年纪也不大，动作却很老练，出拳的时候完全没有留后招的意思，勾拳，摆拳，力道迅猛，一气呵成，没有任何的假动作，瞧着倒像是凭直觉出拳的，不把对方打趴下誓不罢休。
　　丁浩眼睛都睁大了，他跟着来过几回也瞧见过正规队员的对打训练，这黑小子一开始就出这么快，等下/体力就会不足了吧？
　　白斌瞧出丁浩的疑惑，趴在他耳边跟他解释了下，丁浩听了直眨眼，“这、这是他的热身动作？”丁浩有点犯晕，之前的那一顿捶沙袋还不算热身的，人家这才刚开始，董飞就是那开胃的菜。
　　果然，不到三回合董飞的点数就扣没了，那个黑小子把防护头盔摘下来扔到一边，顶着那短短的刺儿头看着白斌，“下来！”
　　白斌把手里喝了一半的矿泉水瓶放到丁浩手里，又把外套也脱了，“浩浩，我去了啊。”
　　丁浩抱着外套冲他笑了，做了个加油的手势。
　　那黑小子瞧见白斌下来了也没把头盔捡起来带上，犹豫了下，还是咬了个牙托，看神色明显的对那玩意儿很抵触，那表情像是给狼狗勒上了嘴套，心不甘情不愿的。
　　白斌向来不占人便宜，也只咬了个牙托。他们玩的是3分钟1局的，那黑小子果然是活动开了，左拳头明显的灵活了不少，第一局稍稍占了先，后两局被白斌拖住了，白斌做事儿目的性强，一招套一招的，慢慢压过那黑小子的势头，试探，引诱，扣腕，反击！
　　黑小子吃了几次亏，学聪明了，甚至开始慢慢模仿白斌的几个动作，都是最直接攻击力最大的几招，用的最好的还是左拳头，力量挺大，白斌都被他震回来几次，这家伙完全是用自己的拳头说话。
　　丁浩挑挑眉，拿矿泉水瓶碰了碰旁边的董飞，“哎，他叫什么？”
　　“肖良文。”董飞一直关注着场上的人，仔细思考自己还需要改进的地方。“这家伙很厉害，前两天来的时候只有左手会打拳，现在双手拳和步伐都不错了。”
　　丁浩哦了一声，对那个沉默的家伙越来越感兴趣，“这人挺有意思的啊。”
　　白斌保存着自己的力气，同时消耗着对方的，耐心的等待时机。如果是一直快速攻击的话，黑小子是要占点便宜，他拳头猛反应又快，一旦压住对方打完全可以三回合内结束，但白斌从上次受伤起就开始观察他的动作，基本上摸清了他出手的规律。
　　闪打！防御状态滑步！配合上假动作反击！等肖良文打空还没来得及收拳的时候一记上勾拳击中他腹部，接着另一手又是一记摆拳！
　　五局三胜。白斌赢。
　　丁浩冲过来的白斌吹了声口哨，眼睛都乐弯了，一边送水一边递毛巾，“不错，不错，白斌看不出来啊，你还挺能打的！”白斌还没等说话就被人从后面喊住了，“你下午还来不来训练？”
　　后面的肖良文已经背上包了，衣服胡乱的搭载肩膀上，头上沁出一层薄汗瞧着白斌问，“我下午还有一个小时，我们再打一场吧？”
　　白斌没想到他会主动过来搭话，想了想，还是拒绝了，“抱歉，我下午有事不在，不过明天的话可能会再来。”
　　肖良文哦了一声，也没说什么冲白斌跟董飞点点头走了。
　　丁浩瞅着那家伙的背影，觉得还真有点高手的风范，白斌拿过丁浩手里的衣服穿上，捏着丁浩的脸把他转回来，笑了，“咱们也该回去了，今天爷爷喊咱们去那边吃饭。”
　　白斌这周五有事没去跟白老爷子做例行的一周汇报，周六下午特意过去补上，白斌跟跟白老爷子在书房汇报了一下午，也不知道说些什么聊起来没完，丁浩瞅着客厅的大挂表肚子咕噜咕噜的叫，他饿了。
　　旁边的董飞估计也饿了，这都喝第三杯水了，董飞准备起身倒第四杯水的时候白斌跟着白老爷子从二楼小书房出来了，董飞跟丁浩连忙站起来，“白爷爷好！”
　　白老爷子瞧见丁浩也挺高兴的，正准备问问他在学校的近况就听见丁浩那里唱了空城计，老头乐了，“赶紧的先吃饭吧，咱们边吃边聊。”没外人的时候老头对孙子辈们还是很宽容的，餐桌上也不多么讲究了。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，白老爷子年纪大了，睡的挺早，这刚看完新闻联播没大会儿就要去休息，白斌也起来说要去休息，白老爷子挺通情达理，“你们小嘛，不用陪着我这个老头子早睡早起的，礼拜天不上学多玩会吧。”
　　白斌送了白老爷子一步，摇了摇头，“不用了爷爷，我们白天训练了一天，也有点累，想要早点休息。”
　　白老爷子哦了一声，表示理解，看到后头丁浩也跟着站起来去二楼了又随口问了句，“白斌哪，你还跟浩浩睡一屋啊？这么大的小伙子了，有点挤吧。”
　　白斌扶着白老爷子，脸上倒是笑了下，“他人小不多挤，爷爷，这么多年我都跟浩浩一起，习惯了。”
　　白老爷子瞧了上楼梯的丁浩一眼，那破孩子正好往下边看，瞧见白老爷子看他立刻在楼梯上立正站好，笑嘻嘻的打了个军礼，白老爷子给他逗乐了，摸了摸胡子，进自己房间休息去了。
　　丁浩老远瞧着白斌跟白老爷子嘀嘀咕咕的说了几句，心里没来由打了个突儿，他这是典型的做了亏心事心虚了，等着白斌上来就跟他咬耳朵，“你爷爷跟你说什么呢？”
　　白斌握着他的手带他回卧室，“没说什么，就问问你最近又淘气没。”
　　丁浩不信，“不对，我看着不像啊，要不我们先分开睡吧？老一个屋的让人看见……”丁浩把手从白斌手里往外抽，他瞧见董飞也上来了。白斌不肯，又握紧了些，保持着这个姿势跟董飞打了招呼，“也这么早休息？”
　　董飞跟没看见俩人手拉手似的，点了点头，“嗯，白天的训练挺累，我先去睡了，明天还去训练基地？”
　　“嗯。”
　　丁浩看着两人跟平常没两样儿的交谈着，忽然觉得，这是不是就是‘习惯成自然’？
　　白老爷子这儿是三层小楼，老人住一层，白斌跟董飞各有一个卧室在二楼，本来也有丁浩的一个，从准备了就没用过，渐渐的就放了些杂物进去，变成储藏室了。
　　丁浩总觉得白老爷子最后跟白斌嘀咕了些什么，还是不放心，在那跟白斌商量，“要不我们先分开睡呗？”
　　“不。”白斌想都不想的就拒绝了，拒绝的理由还挺理所当然的，“浩浩，我们不是一直在一起的吗？分开睡做什么。”
　　丁浩憋了半天才吭吭哧哧的说出来，“你说你这几天哪变了啊……这跟以前能比吗这！”
　　白斌笑了，过去抱着他挨在他肩膀上蹭了蹭，“没事儿，我有分寸。”
　　丁浩对这个‘有分寸’很郁闷。怎么说，白斌这个人处事严谨绝对不是纵欲派，但也绝对不会委屈自己就是了，所以，这个有分寸就是为了健康定时运动。
　　运动的方式有很多，不过最近偏爱的是丁浩的手，丁浩摸着手里的东西上下滑动着，觉得自己真的是……适应能力越来越强了，竟然可以答应做这种事情。
　　白斌叫了他一声，“浩浩。”手掌在丁浩头上揉了揉，这明显的不满他走神儿。得，这少爷最近越来越挑剔了，丁浩认命的帮手里的小小斌，把以前给自己DIY的那份儿本事用了一遍儿，照顾的体贴周到，双手捧着上下交替动着……
　　拇指划过顶端，恶意的揉搓了下，白斌忽然拉过他吻上来，唇舌纠缠，在他嘴里舔着，嘟囔着他的名字，丁浩没来得及拿过旁边的纸巾，等从这个吻里回过神来的时候手里已经湿漉漉的了，连衣服上也喷到了点。
　　丁浩气的咬了一口还在亲他的白斌，“又弄我衣服上了！你这让我怎么穿啊！”
　　“洗洗穿好了。”白斌的声音还带着刚才的满足，又亲了亲丁浩，丁浩觉得这可能又是那要命的地盘意识，白斌，你的洁癖呢……你对地板对窗台甚至对门的缝隙里都要求整洁的洁癖呢？
　　白斌抵着丁浩的额头还不忘了夸奖他，“很舒服，浩浩真厉害。”
　　丁浩额头上划下几道黑线，他觉得有必要跟白斌说下，“那什么，白斌你就一点负罪感都没有吗？我这都未成年……当然你也是未成年，我不是那个意思，我是说，你，让我这么的，厄，帮你就没一点愧疚？”
　　白斌想了想，“我以后也会帮你。”
　　不是这个问题啊喂！！丁浩嘴角都快抽了，那边吃饱喝足的人又开始啃咬着惯例的甜点，比起用手做，白斌似乎更喜欢两个人之间的亲昵，鼻尖蹭着鼻尖的，落下细小的亲吻。“浩浩，一起睡吧？”
　　丁浩被他的亲吻缠住，犹豫了下，也伸手抱住了他。

　　作者有话要说：
　　喜欢亲亲的白斌以及嘴上说不喜欢但是心里偷偷喜欢被亲亲的丁浩。=v=

　　肖良文

　　礼拜天上午去的时候那个黑小子还没来，丁浩没等白斌训练多久就接到了一个电话，那个时候刚出的蓝屏手机，白老爷子给白斌弄了一个，丁浩平时拿来玩贪吃蛇，打电话来的是白露，简要说明了她今天下午要去为文艺汇演彩排，想问问白斌去看不。
　　丁浩一手抓着手机一手捂着嘴巴在那喊白斌，“白斌，你今天去学校看白露彩排吗――”手机里的小姑娘也喊了一嗓子，“丁浩你小声点，别喊啊你！”白露变成大姑娘了，也知道害羞了。
　　白斌跟董飞还在做体能训练，今天的任务排的挺满，跟带他们的小师傅商量了一下，决定先不去学校了，白斌过来接了电话，跟白露解释了下，又想了想，“要不我让丁浩代替我去看看吧？都是一样的。”
　　丁浩摇了摇头，使劲儿做口型：我不去啊，我才不去！！
　　电话那边估计也是同样的内容，白斌看着丁浩笑了，揉揉丁浩的脑袋，又跟白露说了几句，“那好，我等会看看吧，如果训练结束的早我就去，是在新馆那吧？”
　　电话里的声音挺小，白露也就对着她哥才能这么温柔。丁浩太了解白露了，她这是想在白斌面前表现一下自己，白斌不去她就挺失望的了，这一失望，再失手，排练砸了被刷下来还不得拿自己出气啊。
　　丁浩想的没错，白露还真被刷下来了。
　　白露参加的这个各校联合文艺汇演在市里也算是个大事儿，凡是有点名气的中学都参加了。可要是想被选上，那还得经过层层筛选，优中选优，这才能送上去代表各自的学校去争取荣誉。参加这次文艺汇演的大多是高年级的学生，白露往里面一站就跟棵小葱儿似的，水嫩是挺水嫩的，就是身材线条不足啊。
　　白露的独舞在第二轮被刷下来了，老师瞧着她的底子好，又把她编到了一个集体舞里去，白露这没等从独舞被刷的情绪里翻过劲儿来，就又开始了排练。
　　那集体舞叫《剑舞江南》，名字很美，编排的也不错，是仿唐宋的舞蹈，服装还没拿来，不过听瞧见过的人说也是仿古的样式，做的相当精致。现在加上白露已经编了小二十号人在里头，瞧着老师的意思还有再往里头加人的想法，完全是人海战术，别说，效果还真不错，这一出场就很震撼。
　　剑舞里面有些个动作难度很大，尤其是领舞的，有几个腾空跳跃还有侧摔，实打实的落在木地板上，摔得胳膊腰上都青紫一片。之前领舞的小姑娘受不了那份儿苦，主动要让贤，老师瞧着白露身手挺利落，换了白露去试试。白露身体底子好，没几下就给练会了，这跟她之前学武也有很大关系，这武术里的动作都是一通百通的，白露做起侧摔的动作也干脆利落，瞧着比之前那个领舞的小姑娘跳的要有朝气，生机勃勃。
　　白露这排练的挺高兴，丁浩那儿也不闲着，两只眼都乐的眯起来了，不为别的，就是瞧见那黑小子越挫越勇，越勇越挫的劲头觉得挺有趣。
　　那黑小子是接近中午的的时候才来的，还是背着个包，顶着个刺儿头，一来就进场地跟白斌对上了，他现在不怎么喜欢跟董飞比划。董飞拿着自己的东西默默的站在丁浩旁边往场地里看，丁浩在一边安慰他，“没事啊，等你厉害了人家就正眼儿看你了！”
　　董飞觉得这句话听着不怎么像安慰人的，可瞧着丁浩一脸的真诚更是郁闷了。“看比赛吧，啊，别说话。”董飞觉得白露评价的不错，老丁家的人都不能开口说话，这一开口就生生破坏了那一张漂亮的脸，忒不和谐。
　　肖良文跟白斌一上来就打了三局，不知道他怎么想的，每回都跟昨天似的被白斌在同一招扣了点，那家伙还不改，第四局的时候眼看着又要被按在软绳上打到出局，他那小背包里电话嘀铃铃的响了，这比什么都管用，那黑小子直接从台子上跳下去了，直奔那小背包，不等响第二遍就接起来了，瞧着还挺紧张，“喂？……”
　　肖良文站的离丁浩不远，一扭头就能瞧见他的侧脸，别说，这黑小子长的确是不赖，就是眼神太利了瞧着不大好相处。丁浩瞧的挺仔细，忽然拿胳膊撞了撞董飞，小声儿问他，“哎，你看见没？他脸上的红印子……”
　　董飞虽然没转过头去，但是眼神也是往那儿瞟着的，自然也瞧见了肖良文脸上的红印子，那几道从鼻梁上挠下来的抓痕离近了瞧着还挺明显的，也就是这家伙长的黑，这才不容易发现。董飞顿了下，跟丁浩小声儿的回了话，“好像是养了宠物吧，上回跟他打拳的时候还瞧见他背上也被抓了好多道儿红，出血的都有……”
　　丁浩挺好奇，心想这人还养宠物呢啊？瞧着也不像会伺候那种娇贵物种的啊。
　　正琢磨着，那边肖良文已经接完电话了，“好，我这就出去！”转身回到场地就喊了暂停，跟白斌道了个歉，“我先出去下，有点事，马上回来。”又问了白斌，“你今天先不走吧？我想跟你打完这一场。”见白斌答应了，这才抓起手机就往外跑，连自己的背包都没顾得上拿。
　　丁浩站在那愣住了，他没想到这个战斗狂人会有突然弃权逃跑的时候，再瞧瞧白斌，也正一脸感兴趣的瞧着肖良文跑步离开的背影，似乎也挺好奇是谁的电话让这小子这么紧张。白斌见丁浩看过来，就冲他招了招手，“浩浩，过来下！”
　　丁浩跑过去，踩着台子边缘从软绳间探了头进去，“什么事儿？”
　　白斌指了指丁浩手里抓着的矿泉水，“我要喝水。”
　　丁浩哦了一声，就要下去给他拿，“这瓶我喝过了，你等会儿，我再去给你拿一瓶新的……”这还没等下去就被白斌按住了，“我喝这个就行。”
　　白斌拿了丁浩手里的水，拧开盖子喝了两口，丁浩瞧着他喝的慢，嘴巴含着自己用过的瓶口有点别扭，这、这是不是就是那个间接接吻啊……丁浩上辈子试过挺多吻，就这最纯情的间接接吻没试过，抬头又瞧了一眼，白斌已经喝完了，拿最后一点水淋在脸上，拍了拍，水珠在鼻梁上滑下来，落在嘴角，又流过下巴。
　　丁浩觉得这家伙是故意的，你你你、你喝个水整这么性感干嘛啊你！！
　　白斌低下头跟他抵着额头蹭了蹭，笑了，“谢谢你的水。”
　　丁浩耳尖不争气的红了，扭着头说了句不用谢。
　　没等一会肖良文就回来了，嘴巴里像是塞了什么东西，说话也不怎么灵活，“好了，我们再来。”丁浩多看了一眼，原来是牙托，心里不由惊讶了一把，这家伙刚才接电话出去不会是为了拿牙托的吧？
　　肖良文蔫头耷拉脑袋的，越瞧越像是被硬塞了嘴套的狼狗。

　　作者有话要说：
　　我是讨厌打拳带头盔以及牙托等各种防护的黑小子――肖良文。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　昨天我被流感打败了……半夜输完点滴，晕头晕脑的回家，没来得及更新真是抱歉。先来一章，过会儿又要去输液，回来努力再写一章……天气冷，大家注意预防感冒哦！（狂打喷嚏的天天字）

　　野兽×２

　　再打的时候，那黑小子明显的改了手段，脚下的闪躲也更灵活，一看就是回去给人指点过了，可到了最后，还是用自己那一招去跟白斌较量，左手直拳，没有任何花哨的动作，完全是凭自己的直觉和力量把白斌的攻击扛回去！
　　这次是白斌后退了半步，差点歪倒，白斌有点惊讶，看着他的拳头了然的点了点头，“你的左手拳很好。”
　　肖良文收回拳头，冲白斌点了点头，“你防御的也很好。”出拳的人是最有发言权的，他明显的感觉到这一拳的力量并没有给白斌带来什么伤害，大半的力道中途就被卸掉了。
　　白斌对这个黑小子挺有好感，这个人拳头的力量从他碰上的时候起就不停的在变强，尤其是他的左手拳，正面防御不好就会落入被压着打的境地，白斌跟他撞了下拳头，表示这局结束，“还打吗？”
　　肖良文看着神色也放松了些，左手跟白斌的对撞在一起，摇了摇头，“不打了，我就是想试试自己的左手能打到什么地步。”
　　“很不错！”白斌说的很诚心，在绝对的力量面前再好的闪躲和防御都会受到一定的伤害，这家伙看着固执，其实走的却是最近的路。知道自己的长处，扬长避短，这才有利于自己力量的最大发挥。白斌喜欢聪明的人，对聪明人的鼓励更是毫不吝啬，“只凭左拳的话，你在基地里也算是厉害的了。”
　　“当然。”肖良文倒是很不客气，背上他的背包就走了。他对自己的力量很有自信，尤其是对自己的左手拳。这是他目前吃饭的家伙，他的自尊和骄傲，无论什么时候，都是靠自己的拳头捍卫的。
　　这家伙一走室内训练室的人也都散了，董飞自发自觉的出去做体能训练了，这孩子是真受刺激了，人肖良文今天来了都没正眼瞧过他一眼，压根儿就不把他当对手了。如今跟白斌也对的差不多了，估计下一步很可能就是基地里的兵们，那些大老爷们也挺兴奋，好几个摩拳擦掌的准备自荐，这年头碰上个打架狂也不容易，人生寂寞啊。
　　白斌在室内馆里多休息了一会儿，丁浩在旁边陪着他，坐在软绳上飘脚玩儿，“白斌，那个肖良文挺厉害的啊？”丁浩眼睛亮晶晶的，这破孩子对什么感兴趣了都是毫不掩饰的，“我瞧着他打拳真带劲儿！董飞说他右手也挺狠，你觉出来没有？”
　　白斌坐在旁边正在喝水，嗯了一声，丁浩嘀嘀咕咕的又说了半天，最后掀开自己的袖子戳了戳软软的小胳膊，叹了口气，“我什么时候也有那样的肌肉啊！”丁浩今天穿的也是一身小迷彩服，因为新发的那身儿实在是没他能穿的号，白斌就给他去买了一身差不多的，裤腿儿还是有点肥大，挽起来两折，丁浩坐在高处晃着，时不时露出一小截脚腕来。
　　“……崔哥还跟我打赌来着，说是下次见面能让这家伙说出三句以上的话就送我一把瑞士军刀，”丁浩说的还挺高兴，完全没注意旁边人脸色变了没，“白斌，你说崔哥这军刀不能是假的吧？我挺想要那军刀的……”
　　白斌没说话，伸手握住了丁浩晃来晃去的脚腕，探进裤腿里慢慢往上，丁浩吓了一跳，想起身躲开，可被软绳卡住了一下没让开，“哎！哎！这么多人看着呢啊！白斌，你注意点公众形象……”
　　白斌手停在丁浩小腿的地方来回顺了几下，说的挺慢的，“没人。”
　　白斌的掌心贴在小腿肚儿上一片温热，但丁浩却觉得跟快烙铁没什么区别，弄的他浑身不自在，扭头往旁边瞧了瞧，还真是都走光了，丁浩嘴里还嘟囔呢，“这人跑的也太快了啊，”踢了踢小短腿，想把捏着他小腿吃豆腐的爪子摔下去，“没人也不成，赶紧的放手，回头让董飞瞧见跟白爷爷去告状了啊！”
　　白斌最近越来越喜欢在外面跟他亲昵，丁浩有点心慌了，他也想过坦白从宽的事儿，但是没这么早啊，现在坦白只有严办的份儿，他才不吃这亏呢！
　　白斌一使劲儿，把丁浩从软绳上拉下来，伸手抱在了怀里，丁浩被他接住了上半身，屁股给摔了下，幸好地上有防护的垫子摔得也不多疼，就这丁浩还挺委屈，伸手就推开那蹭过来的大脑袋，“有话好好说啊，不带动用暴力手段解决啊！你让我下来直说不就得了……唔！！”
　　丁浩没推开，被按着后脑勺堵住了嘴巴，被人啃啃咬咬了一顿，舌头也没逃过，含住了使劲儿吸了两口才松开，白斌抵着他的额头，气息也略微有点不稳，“浩浩，你觉得董飞打拳怎么样？”
　　丁浩还没从这一吻里回过神儿来，被他这突如其来的一问弄的更是迷糊了，“啊？啊，挺好的……”
　　白斌抱着他，使劲儿蹭了蹭，“那你以后可以说董飞打拳的事儿，不要总提别人。”
　　丁浩被他抱在怀里，听着他一下一下的心跳声，不知道是白斌刚运动完身上特别暖还是怎么的，丁浩觉得自己浑身都发烫起来，把头埋进白斌衣服里闷声说了句什么。
　　白斌听见了，眼里都含了笑，揉着他的脑袋让他出来，“哎？我没听清啊，浩浩再说一遍吧？”
　　“我、我说你打拳……最帅！”充当土拨鼠的人还是被抓了出来，一张小脸都憋红了，眼睛倒是很亮，白斌瞧着这双眼里满满的都是自己，心里像是被蜜糖塞满了，最深处都融化了，嘴角也忍不住翘起来贴近了他的，“是吗，浩浩一直在看着我？”
　　丁浩被他按在角落里，身后是护栏，再也无处可躲，偏了偏头还在嘴硬，“废、废话！台子上就你们俩人我不看你看谁啊……”这是自作孽，还有比这更挑逗人的么？白斌就着他偏头的姿势，慢慢的贴上去吻他，一点一点吞吃进去，含住下唇咬了一口，那人就立刻配合的张开了嘴巴，他们合作过无数次，这种小默契早已成形。
　　白斌伸了舌头进去巡视了领土，每一颗牙齿都不放过，直到身下的小孩不耐的唔了一声，这才卷住了他的小舌头细细品尝。舌尖与舌尖接触，滑腻的触感怎么尝也不够，手忍不住也从衣服下摆探了进去，摸到那一片细嫩的皮肤，慢慢往上。
　　白斌勾住他的舌头与他缠绕着，轻微的水声滋滋作响，手指一点一点像目的地接近，终于碰到那小小的突起，跟他人一样，碰一下就硬得跟小石子一般，反应出奇的敏感可爱，忍不住捏住了来回揉搓几下……
　　“白、白斌！”身下的小孩不干了，咬了他嘴巴一下硬是推开了他，脸上还是红着的，“你手……拿出去啊！”连怕人看见也不顾了，自己伸了手进去往外拖，“别捏！疼死了！”
　　白斌不动，任丁浩把手按在自己手上，丁浩一动，他也跟着不轻不重的捏一下那儿，这一来倒是跟丁浩自己摸自己似的，那破孩子很聪明，立刻就改变了策略，“好疼……白斌，疼！”瞧着眼睛倒真是湿润了，眨一眨就有雾气漫出。
　　白斌手心笼罩在上面，小心碰触着，贴着他的耳朵问，“真的疼？”
　　身下的人抖了下，不过还是立刻点了点头，“真疼！”
　　白斌咬了一口眼前红透了的耳尖，也不再为难他，顺从的把手退了出来，“好吧，我们回去再试试，总会舒服的。”
　　丁浩刷的就抬起头来，结结巴巴的问他，“什么试试？啊？！什么舒服啊？？！”
　　“刚才那样，”白斌给他把衣服整理好，又亲了亲他的眼角，刚才弄的有点过分了，第一次瞧见丁浩为这哭，“我查了许多资料，理论总要结合实践的，对吧？”
　　对、对你妹啊！！
　　白斌瞧着丁浩眼睛瞪的圆溜溜的忽然心情大好，从软绳里跨过去，又向丁浩伸出了手示意要接住他，笑了，“浩浩，过来！我们回家了。”
　　丁浩瞧着眼前笑的温柔的人忽然觉得这其实也是一只野兽来的，跟肖良文那样的不同，这只一向善于伪装，被他的温和一步步引诱到巢穴里，结果那就只有一个――剥皮拆骨的吃掉！

　　作者有话要说：
　　迟早有一天会被这样这样再那样然后怎样怎样……唔咿咿咿~！！！！===》陷入无限恼补狂想而脸色发白的丁浩 = =+（丁小浩，我能问一句，你那‘唔咿咿’的感叹是因为兴奋吧？是吧？XD~）
　　==============
　　打针归来~晚上先不要等了，码字很慢，等明天吧~大家！=3=

　　遭天谴了吧

　　回去之后果然被白斌实践到‘舒服’为止，丁浩眼泪都快下来了，这事儿脸皮薄点的还真干不出来，也就白斌这样的一边对着书一边下的去手。
　　丁浩头一回期盼着周一上课，白斌早上被校长喊去谈话，这每年一度的市三好学生又要评选了，这回听说还要上报，提前跟白斌通通气儿。白斌临走的时候给丁浩塞了盒温牛奶，昨天闹的有点晚，丁浩早晨起来都赖床没起来吃饭，只在车上啃了两口饼干，“等会记得喝，别凉了。”
　　丁浩嗯了一声，跟他挥了挥手，顶着俩黑眼圈儿就自己进去了，白斌看着他走了一会，确定真不会在半路睡着这才去了校长那儿。
　　丁浩刚进教学楼就碰上了一样顶着黑眼圈的丁泓，丁泓还跟他客气，主动打了招呼，“丁浩，你也没睡好啊？”
　　“啊，对，”丁浩打了个哈欠，把手里的牛奶打开喝了一口，也顺便安慰了下他，“你也没休息好啊？”
　　这本是客套的话没想到一下说进丁泓心坎里去了，那老实孩子以为丁浩是真关心他，立刻跟丁浩倒起了苦水，“是啊是啊，昨天不是彩排吗？我报的单口相声被刷下来了……”
　　丁浩拍了拍他的肩膀，“没事，失败是成功他妈，啊，多努力几次早晚能成功。”
　　丁泓有点不好意思，“我不是那个意思，我知道自己那小段子可定不成，被刷下来也没觉得多么可惜，而且，老师还让我当了剧务组的人员呢，帮着准备化妆间道具什么的……”丁浩明白了，这就是打杂的统称，看丁泓这样子还挺喜欢这份儿小工，丁浩有点疑惑，“那你这又是怎么了，剧务里有人欺负你啊？”
　　丁泓顿了一下，又摇了摇头，看着挺为难，“也不是谁欺负了，就是有点事我不会处理……丁浩你教教我吧？有两个小姑娘为了角色争起来了，一个年纪小但是跳的挺好，一个身高合适服装能穿的上配套的，两个人谁也不服谁，老师也挺为难，让大家投票定呢，两个我都认识啊，本来想弃权的，然后其中一个昨天晚上给我打电话拉票说了好久，说让我一定投……”
　　丁浩咬着牛奶吸管打断了他，伸出根指头晃了晃，“别说了，是张蒙吧？”
　　丁泓很惊讶，赶紧的点头，“丁浩你真厉害，我都说的这么隐晦了你还听的出来啊？”
　　丁浩嘴角撇了撇，两个黑眼圈更是阴沉，“废话，我昨天也接着电话了，她还喊我给她投票哪，我靠，这都半夜十二点了她也好意思给我打个没完，正好我还没睡就给接了……”
　　丁泓很好奇，哎了一声，“丁浩，你这么晚没睡在干什么啊？”丁浩嘴里的牛奶差点喷出来，咳了一声，没等解释丁泓就自己寻找了答案，一脸崇拜的看着丁浩，“我知道了！一定是在看参考书吧？丁浩你真厉害，以前我还以为你是脑子聪明呢，没想到你也这么认真刻苦啊，我以后一定向你学习！”
　　丁浩脸皮再厚这会儿也有点扛不住了，丁泓的眼神很纯洁，越是纯洁越让人觉得犯堵，丁浩跟他把话题歪回来，“说说张蒙那事儿吧，你今天下午去投票不啊？”
　　丁泓刚振奋起来的小脸立刻耷拉下来了，“啊，去啊，昨天晚上在电话里都说好了。”丁浩皱了眉，“你不会真选她吧，她想挤掉的那人是白露？”瞧见丁泓点头眉头皱得更深了，“我记得张蒙没学过舞蹈啊，怎么就敢跟白露叫上板了？”
　　丁泓瞅着四周没人，趴在丁浩耳朵边上嘀咕了几句，他跟张蒙是一个年级的，这情报也比丁浩来的灵通，再说了这张蒙也不是什么安分的孩子，隔三差五的就爆出个小道消息也算正常，这回的消息稍微有点看头，张蒙谈了个小男朋友，是给学校资助演出服装的。
　　丁浩眼睛转了下，“这回还挺出息的啊，比上回的‘三人行’听着像真的，就为这要换人？不可能吧，白露那可是打小儿练的功底啊。”而且白露家那后台也算硬的了，别说给白露塞个角色了，就是白露真要定了领舞，重新赞助服装也赞助的起啊。
　　丁泓摇了摇头，“我听其他人说，是编舞的老师觉得张蒙跳的也不错，说要考虑整体布局，想选身高合适的上去领舞。”
　　丁浩明白了，这是个别人士贪污事件，说大不大，说小不小，老师一句话的事儿。家里大人这会也不好再出面处理，你一动作肯定就让人说啊，处理不好吧这几年小孩跟其他同学的矛盾很容易就结下了，这对学业有挺大影响；真处理吧，也无非是给那小老师再贿赂点儿，这以后让孩子知道了，尤其是白露这种性格的，那肯定反弹更大啊。
　　丁浩决定下午跟丁泓一块去瞧瞧，一是看看张蒙那小男友，二是瞧瞧白露小姑娘的雷霆手段，丁浩觉得白露那从小在暴风雨的洗礼下成长的人，不可能就这么心平气和的让贤。
　　丁浩一直跟白露没有心电感应，这回也毫不例外，白露还真心平气和的跟张蒙握手让贤了。
　　丁浩睡了一天，跟着丁泓来这看彩排看到这一幕，眼睛终于亮了。他瞧着白露小姑娘笑眯眯的把领舞的头饰给了张蒙，又笑眯眯的跟老师提议，“老师，我觉得应该多选几个同学一起练习一下领舞的步伐，万一演出前再有个身高不合适啊，服装不符合啊什么的也好有人替换，不缺场啊。”
　　编舞老师估计也觉得挺对不住白露的，听了也点了点头，又问白露，“你觉得哪几个同学跳得比较好？”
　　“孙彤，李婷，”白露点了几个人的名字，想了想，“她们基本功扎实，我做的那几个动作她们也能做的来……”白露这是真心在为这舞蹈考虑，张蒙在旁边伴舞还没什么，最后那几个动作挺难啊没底子的可练不好，大家费这么大劲儿排练可不能毁在她手上。
　　张蒙刚带上那小头饰还挺得意，一听白露在那儿建议立马就插了句，“不用啊，我也做的来！我基本功也挺好的，对吧老师？”
　　编舞老师犹豫了下，这张蒙身条长的好，做动作还挺好看，至于基本功还真不好说，看着张蒙又嘱咐了一遍，“那你可要做好啊，别出了岔子。”这老师有点后悔了，还是在市里夺个荣誉比较重要啊。
　　丁泓瞧着不用投票了，松了口气，扯了扯丁浩的衣角跟他小声说话，“咱们走吧？”
　　丁浩做了个噤声的动作，带丁泓从礼堂侧面绕了路进后台，躲着幕布后面猫着腰往里瞧，“再看会儿啊，急着走什么，多有意思！”
　　丁泓挺紧张的，再后头扯着丁浩的衣角往外拽，“别看了，啊，一会该有人来了……”舞蹈伴奏的音乐响了，整个舞台上嗡嗡的响，丁浩头也不回跟丁泓嘀咕了句，“这时候谁会来啊？”
　　丁泓那耳朵根兔子耳朵似的灵，还就真给听见了，哭丧着一张脸还想着扯丁浩走，“我们剧务组的组长每天都来检查舞台道具啊，咱走吧，让他抓着了要跟老师说的。”
　　丁浩按住了他，“别吵啊，你快看，那几个小姑娘腿还挺好看的嘿！”丁浩这破孩子是蹲着往里瞧的，这从下往上看的姿势就造成了看到的景色也有所不同，穿着一身仿古长裙的小姑娘们是赤着脚跳舞的，那脚腕上还带了银铃铛，一抬一翘的难免露出点曲线，丁浩拿手戳了戳丁泓，“哎，看第三排最左边那个，就屁股最大的那个，啧啧，我跟你说啊，以后找就找这样的，你妈肯定喜欢，这一瞧就好生养啊哈哈！”
　　丁泓脸都红了，他们趴在后头大多时候只能瞧见小姑娘们的背影，本来还没什么，这被丁浩一说，再瞧视线就不由自主的往下转移，丁泓恨不得把脑袋也埋在衣服里了。
　　舞台上白露还是站在前排，跟张蒙隔着一个位置，白露很少记仇，可这回的事儿太窝囊，这属于作弊行为啊这，白露小姑带着点报复心理做了跟张蒙之前同样的事儿，抢正面镜头。
　　张蒙这破孩子平时没少踩错点儿占主位，这回也终于自己尝到了被万众阻挡的滋味，不仅是白露，还有平时跟她合不来的，刚才提名一块练习领舞被她挤下来的，大家那叫一个齐心合力啊，张蒙那份儿领舞的高兴劲儿在做高难动作第一摔的时候就给摔了个烟消云散了。
　　挡着正面镜头的小姑娘只听后面‘啪叽’一声，地板一震，老师腾地就站起来了，挥手让她闪开，“哎，哎，怎么回事？张蒙你再来一遍！”
　　张蒙扶着腰站起来咬牙又来了一遍，听着沉痛的声音就知道摔的跟上次一样惨痛，这回旁边的小姑娘都捂了眼睛只敢从指头缝里看，没办法，张蒙那脸上的表情太痛苦了，跟让人痛殴了一顿似的。张蒙这没舞蹈底子，侧摔下去也就实打实的真摔了，跳起来还挺优美，一摔就不成了。
　　编舞老师的脸都黑了，他之前因为张蒙这好歹走位姿势也挺不错，又鼓吹自己基本功好的，还真没想到会出这种状况，这外行都能看出来张蒙不会跳啊，对张蒙的语气立刻就不怎么热情了，“哎，张蒙，我说让你再来一遍是让你跳一遍腾空前跃和侧摔！谁让你这么再摔一个屁股蹲儿啊！再来再来！！”
　　白露这回没再抢镜了，特意让出好大的位置让下头老师看张蒙怎么领舞的，听着耳边那一遍遍的“再来”“再来”觉得真是：人在做，天在看，不是不报时候未到啊！

　　作者有话要说：
　　丁泓（努力举着）：丁、丁浩，咱别看了啊，赶紧走吧，一会来人给抓住就不好了……
　　丁浩（偷窥中）：哎哎，再让我瞧会儿，我今天换了黑小子的马甲，抓住人也认不出我来……哟，那腿还挺白的嘿！
　　================
　　晚上9点二更，摸摸大家=w=

　　欠我十块

　　白老爷子一直教导白露，要合理利用手里有限资源，白露也觉得做事儿留个后手是对的，小姑娘觉得不能在比赛前就把自己那点儿体力折腾完了这才主动让的贤。她跟她爸看了十来年的抗日爱国片，好多回都是演英雄凯旋了，末了儿到了安全地带被自己人从背后给打了个透心凉，白露从那时候就觉得，宁可壮烈在前线上，也不能让自己人在背后给掐死，这太不光荣了啊。
　　天气有点转冷了，白露那帮小姑娘排练了几天也都陆续熟练了舞步，就是领舞的张蒙最后几个动作做不太好，编舞老师没办法只能让大家先下去等着，专门给张蒙腾出舞台排练了一回。张蒙还坚持的挺久，摔的鼻青脸肿的都不肯妥协，最后编舞老师跟她讲了，要是她再把脸摔坏了这演出就没她的戏了，这才抽抽搭搭的下来了。
　　白露跟那群小姑娘在下头裹着大衣，看张蒙摔得直喊疼，她觉得这人挺没劲，旁边坐着的是之前领舞的，瞧着张蒙摔的那惨样噗嗤乐了，“哎，人都说有多大本事吃多少饭，做点自己能办到的不就成了吗？”她是知道自己做不来，早就让出位子来了，这张蒙自己没本事的还抢了当宝抓着不放，何苦呢。
　　旁边的小姑娘们听见她说，也叽叽喳喳的议论开了，“你说她怎么脸皮这么厚呀？赶紧的下来不就完了吗……”
　　“就是就是，大家都等着她一个呢！”
　　“不懂了吧，人家那演出服都是有人专门量好了定做的哪……这领舞本来就不是她张蒙的，她跳不来还死不认，这下吃苦头了吧！”
　　白露瞧着那坐在舞台上抹眼泪的张蒙，叹了口气。
　　白露在这感慨，丁浩也躲在幕布后头感慨，这天冷了，妹子们都穿上大衣了，小白腿是看不着了，就看见张蒙坐在地上抽搭着哭，这哭还跟别人的不一样，怎么看怎么提不起同情心来，丁浩把那句到嘴边的‘活该’咽了下去，好歹是亲戚，不说啥了。
　　丁浩今儿是提前来的，白斌好不容易抽了点时间来瞧白露，让他先过来等着，本来丁浩还想找丁泓一块儿，可丁泓去帮忙买矿泉水去了，丁浩瞧那家伙跑腿跑的还挺开心，也没阻止，自己熟门熟路的摸到幕布后头瞧了一会儿，半天都是张蒙挨批的镜头，没一会就看烦了。
　　正可惜没有妹子可看，刚想走，没等扭头就给人从后边拍住了肩膀，“同学，这儿不是你第一次来了吧？老这么在幕布后边瞧不大对吧？”
　　丁浩撇了撇嘴，“哎，你可欠我钱哪！说话小心点，老子给你利滚利啊！”
　　后边那人噗嗤乐了，也不按着丁浩了，从后边探了头过来，“你怎么知道是我？”
　　丁浩被他贴的挺近，有点不舒坦，往边上蹭了蹭，“你那声音那么特殊，我听过一回就记住了，这有什么稀奇的啊！”
　　后边那人锲而不舍的发问了，似乎对丁浩能听出自己感到特别好奇，“真的？怎么个特殊法儿啊？”
　　丁浩觉得当面说人家声音阴柔也不大好，干脆转过身来，跟他面对面交谈，“张阳，你能不能别一会热情一会冷淡的啊？我这好歹还是你救命恩人还是你债主不是，你统一下面孔，下回见着我了好好打招呼，啊，这么的突然热情起来我扛不住，你来个平常的就成。”
　　对面的张阳眨了眨眼，他新换了一副眼镜，比之前的那副轻薄了不少，还是细金属框架的，整个人看起来更是白净斯文，说话的语气也很温和，“我以为你跟白斌平时都这么说话的……哦，还有丁泓，你们上回不也是这样躲着偷看吗？”
　　丁浩有点明白了，他第一回见到张阳的时候那孩子就是因为男男桃色事件被欺负来着，他丁浩虽然救了张阳，但也算是知道了张阳的秘密，这知道自己内心最想隐藏的秘密的人，也算是个知心朋友了，丁浩觉得张阳这是把自己定义为知心朋友了，拍了拍张阳的肩膀，“张阳，我跟丁泓那是从小长大的兄弟，这感情没法儿比啊，咱们慢慢来，先做朋友吧……”
　　张阳愣了下，“你说什么？”
　　丁浩更是觉得这孩子从小就没好好跟人交往过了，这性向被发现了还能继续跟他说做朋友的不多吧？丁浩觉得自己挺仗义，拍了他肩膀继续安慰他，“没事，下回我帮你跟李盛东那孙子说说，你别怕，他其实人也不多坏，不会把你那事当笑话传着玩儿的，下回你们见面打个招呼，这事就算掀过去了……”
　　张阳这才跟上他的思路，哦了一声，想了好一会才问丁浩，“你不觉得我很怪？我不喜欢女生，你知道……这样不太正常吧？”
　　丁浩了然的点头，“是有点不正常，这是性取向不同，我知道，不过也没什么啊，就跟看毛片观察的对象不一样最后不还是……咳！”丁浩对这个张阳放松了警惕，毕竟这年头能碰上个同类也不容易，嘴一松就给说多了，立刻就打住了，他们初三班上也的确是有传过几张毛片，丁浩最后糊弄过去了。“反正，你也懂对吧？”
　　张阳明显的比丁浩段数低了，听着这些话脸就腾的红了，丁浩还在那亡羊补牢，试图挽回自己的形象，跟着补充了句，“那什么，我知道你也挺不容易的，下回小心点别再给人留下把柄了，啊。”
　　张阳这次想的比丁浩多了，有点手足无措，连着扶了好几下眼镜儿，“啊，那个，你可能误会了……丁浩，我、我不是那个留了把柄，我上次只是单纯的记了名字……不是，不是你想的那样……”
　　丁浩也有点臊得慌，他这一成年人了教着小孩这干嘛呢这是！站在那儿也不好说什么了，张阳也是头一次这么直白的被人掀了老底儿，而且是理直气壮的边掀边告诉他不用害怕咱们还是朋友……
　　这事有点出乎张阳的意料，他原本也就想着丁浩比较不排斥这个才偶尔跟丁浩接触下，权当有个说话的人，上回是因为丁浩旁边的人散发的敌意太明显了，张阳本身又是个特别敏感的人，也就跟丁浩闹了个不欢而散，他没想到丁浩乐意跟他交朋友谈心，瞧着眼前那别别扭扭的小孩忽然就给笑了。
　　丁浩瞧着他笑，也跟着嘿嘿了两声，这尴尬劲儿好半天才过去。丁浩在这呆的也没意思了，干脆跟着张阳一块出来了，“你下回也别来这看了啊，我听丁泓说他们组长专门抓偷看的，小心把你逮着啊！”
　　张阳顿了下，“我就是他们组长。”
　　丁浩呛了下，“啊，哈哈，那、那正好，你会不把我名字报上去给老师吧？哈哈哈……”想想也是，人张阳又不爱这口的，躲着看也没劲啊不是，丁浩抓了抓脑袋，有点不好意思了。
　　张阳倒是笑了，“啊，不报给老师，放心吧。”
　　丁浩拿胳膊撞了他一下，“够兄弟，那五块钱继续借你吧，啊，利息我少算点！”
　　张阳从口袋里掏了掏，翻出个餐焕锤丁浩，“这个先给你吧，老欠着你的也不好啊。”丁浩拿手里一看，原来是张五块钱的餐唬他听丁泓说来着，学校老抠门了，给他们这些帮助工作的后勤人员一天五块餐唬只能在食堂内部通用，除了买瓶矿泉水别的都带不出来。
　　丁浩对张阳的家庭情况还是比较了解的，也知道这人挺敏感，把那餐蝗还到他上衣兜里，冲张阳笑笑，跟他闹着玩儿似的说了句，“那这算我再放一回高利贷，跟之前的加一块算十块，我等着你以后赚了大钱孝敬我，啊！”
　　张阳乐了，丁浩这语气太熟了，丁奶奶最近跟他家常走动，老人爱聊天，三句之后就离不开丁浩了，张阳回家的时候最常听到的就是丁奶奶在那说浩浩如何如何，末了儿总要加句，孩子懂事啊，说以后赚了大钱孝敬我喽！合着丁浩把这句话都用到他身上来了，张阳也难得的跟他闹了句，“成啊，那你等我长大赚了钱吧！我一定像孝敬我妈似的孝敬你！”
　　丁浩跳起来勾他脖子，按住张阳的脑袋一阵乱揉，把个乖学生揉成炸毛才撒手，“嘿！反了你了张阳……”
　　“浩浩？”前面的阴影笼下来，丁浩一抬头就瞅见皱着眉的白斌，那家伙看样子心情不太好，语气挺生硬的问他，“你在做什么？”
　　丁浩立刻就撒了手，“没，闹着玩儿呢！”拿胳膊撞了张阳下，“你有事没？有事赶紧的走啊！”这话也就这破孩子说的出口，张阳被他刺激习惯了，那份儿敏感实在对他无法体现出来，也顺了他的话，“那行，我先走了。”
　　白斌瞧着他走了，眉头也没松开，“浩浩，这是实验班的张阳吧？”白斌记得挺清楚，这家伙之前送丁浩一块回来过，也可以说顺路，可他就对这家伙有股天生的敌意，这感觉很不好。
　　丁浩应了一声，伸手指了指那边幕布，他倒是很老实，不打就全招了，“我躲那偷看来着，给张阳抓了，他是丁泓的组长，专门抓人偷看。”
　　白斌这一丝郁闷顿时就被丁浩的话冲开了，看着丁浩身上还有灰给他弹干净了，笑了，“你躲那儿偷看干吗？去下边看的更清楚啊。”
　　丁浩想起之前张蒙哭的惨样，立刻跟白斌咬耳朵汇报一番，最后还加入了个人色彩的总结，“真是过瘾，早该找人治治她这破毛病了！”
　　白斌伸手把丁浩身上的背包接过来给他拿着，抽出另一只手握住丁浩的，听着他嘀嘀咕咕的偷乐，也只是简短的回个‘哦’‘这样啊’之类的话。
　　丁浩觉得有点没被重视，拿指头抠了抠白斌的手心儿，“白斌，跟你说话哪！你就没点想法要发表下？”
　　白斌把他的手握的紧了紧，“下回我提前点，陪你一块来。”

　　作者有话要说：
　　白斌：下回我提前点，陪你一块来吧？
　　丁浩：……哦。
　　很在意之前那个停顿的白斌恼补中：浩浩会不会觉得我管的太严而觉得不满？也许那是在无形的抗议要自由吧毕竟是我先要求他……
　　完全是因为突然的对话而惊讶了一下毫不在意内容的丁浩转移的视线：咿，这边还新弄了个连排座啊，挺有意思……
　　===============
　　总之，两个人都努力吧 = =+

　　一点个人恩怨

　　最后集体彩排了一遍，领舞是选了几个小姑娘轮着来的，白露也在里头，张蒙被分到了舞台最左边，虽然是不怎么出彩的位置但好歹也是第一排。张蒙心里估计也不好受，从不领舞了就没跟周围人露过笑脸，尤其是对白露那几个跳的好的，碰着都是低着头过去，跟没瞧见似的。
　　白斌等着白露排练完了，陪着她在外头吃了顿饭又送她一块儿回的家，白露这彩排的时候发的盒饭有点简单，白斌担心小姑娘长身体吃不好，又陪着去吃了点，点的都是白露平时爱吃的几样，素炒笋片，木须肉，腰果虾仁，又要了个黄瓜皮蛋汤。
　　白露没吃多少，倒是丁浩吃的挺欢，这破孩子今天这是吃第四顿了，白斌给他盛了碗汤换下那半碗白饭，他觉得丁浩晚上吃的有点多，怕不消食儿。
　　吃饱了坐车回去，开车的还是小李司机，瞧着白露不高兴也没敢跟平时一样逗她，这回要先去白露家，特意绕了一大圈儿新路。路上平坦，车上的三个人都坐在后排，也不怎么吭声。
　　白露从吃饭的时候就闷闷不乐的，白斌拍了拍她的肩膀安慰她，“不要去想别人，努力做好自己就可以了。”
　　白露咬了嘴巴，憋了半天才说出来，“哥，我是不是做错了啊？单人舞刷掉了就不该参加这个，也不会闹出这么多烦心事儿……”白露头一回遭遇这种同龄人的烦恼，这被敌视的感觉真是挺难受，尤其是张蒙，白露之前一直以为她俩算得上朋友，这才为多大点事啊就当场的翻脸。
　　白斌想了想，他没处理过这种女孩之间的矛盾，显然安慰的不到点上去，“你的出发点和做法是没有错误的，就是中间的小细节要多注意一下，提前做出应对。”白斌单纯当做案例来分析，他觉得白露需要更好的心理承受能力，为了一点小事耽误时间是不值得的。
　　丁浩比白斌更懂女孩儿的心思，瞅着白露这小样就知道这是友情遭遇欺骗，受到挫折了，从白斌旁边探了脑袋过来重新安慰了一遍白露，“哎，别伤心啦，就张蒙那人也不值得你费这半天神儿啊，白露，你听我一句，张蒙那家伙你跟她面上过得去就成，千万别往往心里去当自己至亲好友的，真不值的，说不准早在背后嘀咕你了……”
　　白露低了头，闷闷的接了句，“可不是背后嘀咕我来着。”
　　丁浩讪讪住了口，白露今天气场不对，话说不对就要踩雷，白斌在旁边也皱了眉头，白家人挺护短，白斌觉得这是自己妹妹让人在背后恶意中伤了，问的挺严肃，“怎么回事儿？”
　　白露撇了撇嘴，“她之前拉选票的时候顺带嘀咕了我几句，传到我们班上来了，我就查了查，挺幼稚的几句话，也没什么。”
　　丁浩单纯是好奇白露怎么查的，就问了句，“你怎么知道这根源从张蒙那儿来的啊？”
　　白露瞅了丁浩一眼，觉得丁浩还是属于自己人的，对他也不隐瞒，“收集信息，核对出准确情报这有什么难的啊。就跟你把一千份消息散播出去，里面内容就算有改变也总会有契合点，这个契合点在同一个人身上超过37%我就有理由怀疑你了，何况你这都超60%了，完全是概率问题啊。”白露又撇了下嘴角，盯着丁浩又嘟囔了句，“不过张蒙那嘴也够碎的……”
　　丁浩被她看的汗毛都竖起来了，摸了摸胳膊往车门那边蹭了蹭，“哎，哎，白露，冤有头债有主啊，你有气儿找张蒙去，我姓丁，别赖我头上！”这破孩子遇到好事攀亲戚，遇到坏事跑的比谁都快。
　　白露哦了一声，眼睛上下打量了丁浩，“你姓丁啊，你老在我家白吃白住的我还以为你姓白呢！”
　　丁浩脸有点红，“白露！不带这样的啊，谁、谁白吃了，我也做出了我应有的贡献了我……”
　　白露觉得丁浩比心理医生管用，这就是现成的出气筒啊，不等他说完立刻给他打断了，“就你洗两个盘子砸一个半的还好意思不说你白吃啊！人白吃了还不毁东西呢，你砸的我们家那些个锅碗瓢盆我都给你记着了，以后赔钱！”
　　丁浩也不躲了，按着白斌的肩膀跟白露磨牙，“打人不打脸啊，白露你要掀老底儿咱就一块掀，你打小做的那些丢人的事我也都给你记着哪！逼急了我，改天掏钱自费印个千八百本的上你们小区发去！”
　　“哟，就你那手破字还从小记哪？”
　　“那是，老子大智若愚，你小孩你不懂！”
　　“就你还大智若愚？呸，你大于弱智吧丁浩？！”
　　“白斌你别拦着我，我今儿不收拾这破孩子我……哎哟！白露，不带趁机咬人的啊！白斌，你也住手！痒痒死我了……哈哈哈！你们俩白家的合伙欺负人怎么的啊！！”
　　白露闹腾了一路终于缓过劲儿来了，临下车的时候还特意谢了谢丁浩，小姑娘表达的很实在，语气也很诚恳，完全是把丁浩当了回家养宠物，净化了把郁闷的心情，“丁浩，我心情好多了，”小姑娘摸了摸丁浩被折腾的乱糟糟的头发，“谢谢你啊丁浩，下回我郁闷了还找你玩儿。”
　　丁浩被白斌抱在怀里，眼睁睁看着白露跑了，连回嘴的力气都没了，白斌这人太阴险，为了哄自己妹妹开心拿他当了回贡品，这一路上没少摸他痒痒肉儿，丁浩恨得牙痒痒，伸手就按住那在自己腰上动来动去的爪子，瞪了他一眼，“还来啊你！”
　　白斌挺喜欢被那双眼睛注视着的感觉，生气的时候瞪的挺圆，亮亮的，瞳仁里只有自己，也不再闹他了，按着他的意思把手抽了出来。
　　因为是绕的新路，回家的路上有一段还没装路灯，黑漆漆的，丁浩往前凑过去跟小李司机搭话儿，“李哥，你说这新来的市长挺有派的啊，来了这多久啊就又扩新城区又修路的……”
　　话还没说完就被颠回去了，路太黑，这又刚施工完，保不住就给压上半截砖啊什么的，小李司机听着后头丁浩闷哼一声，也不敢回头，更是小心的看路开车了，“哎，丁浩，没事吧？这新路修的挺快施工队还没扯哪，刚准是压着漏下的建筑材料了，再等几天路灯装齐了就好了，前头那段路就装了路灯，可亮堂了！”小李司机说了半天，也没听见后头有反应，又大声问了句，“丁浩，真没事吧？磕着哪儿了？”
　　后头那人听着鼻音挺重，“没事儿！磕着、磕着嘴了！”
　　前头那段果然路灯很亮堂，小李司机抽空回头看了一眼，也没看多清楚，就看到丁浩那嘴的确是肿了点，还跟丁浩闹呢，“哟，你这磕的还挺有意思，小心明天你们老师误会，还以为这早恋让人亲肿了呢，哈哈哈！”
　　丁浩挑了挑嘴角，实在笑不出来，“李哥，你别逗我了，我这嘴疼的厉害说话都疼！”小李司机果然不再闹他了，这边的白斌听见了却是捏了他的脸过来仔细看了一遍，“回去抹药吧？”
　　丁浩愤愤的一爪子给他拍开！这都是谁惹的啊这！！
　　到了家丁浩洗刷都是小心着的，可嘴巴碰了牙膏跟水又不可避免的肿高了些，回床上来睡觉的时候还在抱怨，“白斌，我亏大发了我，牺牲小我娱乐白露也就算了，怎么你也来劲了欺负我啊！”
　　白斌正依在床头看书，见丁浩靠过来就换了个姿势，把丁浩也给抱怀里了，手上还拿着那本书翻了一页继续看，“你妹妹欺负我妹妹，你要负责任啊。”
　　“哎，哎！那是我堂姐，不是我妹啊！”
　　白斌挑了挑眉毛，眼睛就没从书上离开过，“那就更不能原谅了，以大欺小……”
　　丁浩不乐意了，一爪子按住白斌看着的书挡着不让他再看，“你这就不是以大欺小了啊，我可比你小，而且你这还是伙同他人，以多欺寡……”丁浩有点委屈了，“张蒙惹的事凭什么我管啊！”
　　丁浩上辈子可没少替张蒙收拾烂摊子，当然，丁远边收拾的更多，丁浩这回可不准备再挨着张蒙丢人了，高中啊，大学啊，早早的上完离着那祸水远远的才好。
　　白斌被他闹得看不成书，干脆也收拾了书放好不看了，把那委屈的小猫抱到怀里扣着腰贴的近近的，抵着他的额头，“好，不管张蒙惹的事，浩浩解决自己惹的麻烦吧？”
　　丁浩不自在的扭了扭，想下来可是腰被抱住了，只能按着白斌的肩膀拉开点距离，“我今儿没惹麻烦……”这还嘴硬呢。
　　白斌咬着他的耳朵，“在车上的时候我为什么亲你？”
　　“谁知道啊，你瞅着天黑你趁机作案，哎！被咬、别咬！”丁浩耳朵被咬住忍不住发抖，推着白斌的手也不那么坚持了，“你、你打击报复我……”
　　白斌亲了亲他的耳垂，“为什么打击报复你啊？”
　　“……”丁浩不说话了，白斌又凑过去咬了他的鼻子，“因为浩浩在白露下车以后，偷偷对我动手动脚的，对不对？”
　　丁浩不服气，“你先帮着白露欺负我的！”
　　白斌笑了，手伸进丁浩的睡衣里去，“那，我们来解决下个人恩怨。”另一只手引着丁浩的探下去握住那硬起来的东西。“这个你总要负责任的，对吧？”
　　丁浩跨坐在白斌身上，头抵着白斌的胸膛，耳尖都红了，“白斌，你这个流氓……”
　　流氓没有说话，大概是被他弄的很舒服，只是低头在他脑袋上吻了一下。

　　作者有话要说：
　　请看图~自由的各种恼补~肉渣肉汤肉块…… =w=
　　=================
　　我知道盗文不可避免，可您能不能盗的时候把图一块盗走……光作者有话说没配图如何满足大众日益增长的吃肉需求？？！ = =+

　　买房风波

　　丁浩周五回到家，刚进门就发现不对，丁远边坐在沙发上抽闷烟，整个房间烟雾缭绕的，丁妈妈也不给开窗户，坐在丁远边对面也是闷不吭声的。
　　丁远边脾气有点急躁，偶尔也跟丁妈妈喊上两嗓子，丁妈妈这虽说是幼教出身，平时挺和气，可也不是平白挨欺负的主儿，两个人对吵丁浩见过不少次，可是从来没跟现在这样冷战似的，连带着丁浩问话儿都夹着小心，“爸，妈，这是怎么了？”
　　“丁浩，你大伯跟姑父都在这儿呢，先问好呀！这孩子……”丁妈妈咳了一声，这屋里实在是太呛了。
　　丁浩这才瞧见对面沙发上还坐着俩人，可不就是张蒙她爸跟丁泓他爸么，赶紧的问了好，又借着帮丁妈妈去把窗户打开通通气的功夫，小耳朵竖着使劲儿听他们说话。
　　张蒙她爸是做生意起家的，可能还是觉得上班稳当，早几年也跟着找了单位混了个科员，店铺给了张蒙她妈看管，两边都不耽误。这做过生意的嘴皮子就格外的利落，没几句就讲明白了来意，“我跟大哥都觉得新城区的房子挺好，离着菜市场、商场也近，老人进出挺方便，想着以后老人身体不好，还是城里的医院放心啊，咱们就近照顾也方便不是？”
　　丁浩他大伯也是闷头抽烟，一看就是个不多话的老实人，大约是觉得自己一直在城里没怎么照顾过丁奶奶，听他说一句就点一下头。
　　张蒙她爸继续说，“我跟丁蓉也合计过了，这老人过来啊，咱们没人跟着也不行，就让丁蓉也过来照顾着，陪老人一起住，毕竟母女知心啊！这不蒙蒙也快上高中了，顺道也能瞧瞧她……”
　　这倒是句真心话，丁浩他姑姑的确提过想来城里照顾老人，而且她还可以就近照顾张蒙。附近已经有几家开始说闲话的了，说是张蒙早恋，她得跟过去瞧瞧，丁蓉一直觉得自己姑娘是最听话的，长的又漂亮，别让哪家野小子花言巧语的拐跑了。
　　丁浩听见他们说买房，问了句，“要买新城区的那房？”新城区刚规划好，这楼盘开价就不低，虽说现在买肯定赚，但是远远不如在镇里弄套大点平房的好，到时候很可能一套平房换三套楼房啊。
　　丁浩这还想着呢，就听见丁远边赶他走，“去去去！小孩子别问那么多，回屋做作业去！”
　　丁妈妈听着他语气不好，赶紧的拉着丁浩进里屋去了，“丁浩，你刚回来饿不饿？先吃点东西吧？”这还是当妈的比较体贴，帮着给安慰了一下，“你爸心情不好，别搭理他，我一会做好了你就去厨房自己吃，啊。”
　　丁浩摇头说不饿，又拉住丁妈妈的手问，“妈，这买房的事谁提出来的啊？”想了想，又放低了声音问，“我奶奶也答应来城里住？”丁浩记得丁奶奶一直住在镇上没往城里搬，再说那个时候他哪懂什么房子不房子的，也没留心这事儿。
　　丁妈妈叹了口气，“这还没跟你奶奶商量哪，是你大伯跟你姑姑家的主意，”摸了摸儿子的脸，这孩子长高了不少，看着也越来越帅了，丁妈妈很欣慰，“浩浩别管这些，这是大人的事儿，你好好学习就行了，知道吗？”
　　丁浩可听话的点了点头，丁妈妈前脚刚走他后脚就趴在门缝上偷听开了，那时候他家是老式房子，客厅还带着个木板门。
　　客厅里的气氛还是挺沉闷的，主要是丁远边坐在那不说话，也不附和也不反对的，一个劲儿抽闷烟。
　　张蒙她爸看着这兄弟俩都不说话，丁妈妈坐对面也只管倒茶递烟灰缸的，觉得刚才说的没能活跃起气氛来，又补充了几句，“我有几个老同学也要在新城区买房，新城区周边建设那么好，这房子肯定要涨价，现在咱们三家合伙凑份子钱给老人买了，等老人百年之后再按市价卖出去，钱一样分三份儿，就当给孩子存个大学学费了，哎，”张蒙她爸喝了口茶，“这也是为了孩子着想，我这幸好还是个闺女，不用再愁房子。”
　　这话虽然说的很委婉，但是丁浩还是不乐意听，丁浩最烦别人打主意打到丁奶□上，这跟盼着老人死等分钱似的，忍不住在心里腹诽：我奶奶长命百岁，分你妹的钱啊！
　　丁浩他大伯是个老实人，弹了弹烟灰，跟着表明了自己的意思，“嗯，怎么都行啊，照顾老人，也权当给孩子们存份儿钱。”
　　丁远边也有点动摇了，丁浩这几年挺省心，他事业也有所发展，再加上丁妈妈的工作稳定也算个小康之家了，但是要给丁浩置办结婚的房子还是个大数目，他也想存份儿钱。可他家这房子买了也没多久，一时还挪不开钱，丁远边发了愁，“我觉得给妈买房子的事儿是好事，可我这边手头紧……”
　　张蒙她爸笑了，“远边啊，不是姐夫说你，你这官当这么久了买套房子还不是小事啊？对吧，哈哈！”
　　丁妈妈也有点不自在，“大哥，二姐夫，你看我们这房也是刚买的，现在一把拿出那么多钱来实在是有困难啊。”
　　张蒙她爸摆摆手，“这房子啊，不是给大哥买，也不是给我买，是咱们合伙给老人的一份儿心意，这么的吧，我先起个带头作用，把我们家那份钱拿出来，”张蒙她爸伸手掏出个存折，上头数字让两边的人都吓了一跳，“老人一直在镇上，虽说丁蓉离得近吧，也难免有照顾的不周到的地方，我这是真心想让老人过得舒服点，毕竟辛苦了一辈子了……”
　　屁！丁浩听着张蒙她爸在那儿吹牛跟着翻了个白眼，这分明是看准了市里房价飙升，他家一户买不起，这才打了这样合伙的主意！
　　丁远边笑不出来。人家都这么表态了，这让他这亲生儿子怎么办？不同意吧，肯定落下不孝顺的话柄，同意吧，家里哪儿来的钱？
　　丁浩他大伯也是被震住了，觉得妹夫都这样了，他当老大的再不表示就有点说不过去了，沉思了片刻，“我回去也凑凑吧。”
　　丁远边也点了头，把烟按灭了，“那，我也凑凑吧。”
　　张蒙她爸也不好把话说的太死，瞧着两人都算是答应了，又提了建议，“不如我们明天一起去看看老人吧？”这边工作做好了，下一步就是做老人的工作了，张蒙她爸还挺得意，觉得自己办事挺敞亮。
　　几家大人又商议了一阵，约好明天一起回去镇上。丁浩看着要送客，一溜烟跑回自己房间了，想了想又给白斌打了个电话，说明天不回去了，要去丁奶奶那儿。
　　白斌追问了几句，“怎么突然就要去奶奶那儿，明天什么时候？我陪你一起吧？”
　　丁浩听着他那边声音挺嘈杂，估计又被白老爷子喊去出席什么场合了，“不用，我爸妈都去哪！我想着奶奶那药快吃完了，正好再给她送点过去。”
　　白斌那边确实也挺忙，没多问就答应了，又嘱咐丁浩，“那好，路上小心，有事给我打电话。”丁浩刚要挂，又被喊住了，“明天下午回来的时间告诉我吧，我去接你。”周天晚上是去市大礼堂看各校联合演出，白斌怕丁浩从镇上往回赶来不及。
　　丁浩也想到了，笑了，“不用！我赶得回去！你赶紧忙吧，我挂了啊！”
　　白斌听着那边嘟的一声切断了这才把手机也关了，光听着那边小孩的笑都觉得心情挺好了，回到白老爷子身边嘴角都还带着弧度。
　　白老爷子觉得挺稀奇，这么多回了还是头一次见着白斌在外头这么高兴，跟着逗了一回白斌，“斌斌，刚才是谁打来的电话啊？不会是有小女朋友了吧？呵呵。”
　　白斌收了嘴角那一点笑，脸色又正经起来，“爷爷，刚才是丁浩。”
　　白老爷子摸了摸胡子，了然的点头，“哦，难怪了，不过你也大了，有喜欢的女孩可以提前交往嘛，爷爷不是老古板，肯定站在你这边支持你！”
　　“我不需要，有浩浩陪着我就可以了，而且，”白斌拿走白老爷子手里的酒换了一杯白开水，“爷爷你不要岔开话题私自换酒，医生说你要少喝酒，今天晚上都是第二杯了。”
　　“你这个臭小子！”白老爷子嘴上说的挺凶，不过眼里倒是透了笑意，他这个孙子一直都是最优秀的，看着不多话，其实最会关心人。“听说白杰身体好些了，读书好着呢，连级蹦着读书，你妈拦都拦不住，他说那老师教的没意思，自己看的更快些，呵呵……”
　　白斌没多大反应，好像早就知道会这样了，“白杰自己喜欢就好。”
　　白老爷子顿了下，他觉得刚才那话可能有点伤到白斌了，毕竟父母陪着弟弟没有在自己身边，又说些他们的趣事让谁谁都不好受吧，白老爷子咳了一声，“白斌哪，你想不想你妈？”
　　白斌挑了挑眉毛，“我以为爷爷给我安排的已经很满了，没有空闲去想这些了。”白斌自己手里的也是杯苏打水，敲着杯沿跟白老爷子解释，“而且每天跟浩浩一块，我也忙的没时间去想这些，您知道他有多能惹事儿吧？”
　　白老爷子还在纠结，“这个，跟亲人的感情不一样啊……”
　　“无论生病、学习、训练，我心情好或者不好的时候，浩浩一直在我身边，这些年不是都过来了么？”白斌嘴角又开始上扬，“我现在过得很好，我有浩浩，还有爷爷就可以了。
　　白老爷子本来不太高兴的脸被白斌最后一句话说的转了晴，这是他听到过的白斌最直白的心意表达，白老爷子几乎要被白斌感动的热泪盈眶，他这个平时感情不外露的孙子竟然会说出这么煽情的话，白老爷子沉浸在祖孙情里，完全忘了他是顺带着的那个。
　　很多年以后白老爷子感慨，白斌这臭小子大概就是从那个时候起就开始做了预谋吧？不过，只要这孩子有个伴儿，每天多笑笑也就知足了，白斌从小就失去了太多，想要的也太少，他们实在不舍得再夺去他最后想守护的东西。

　　作者有话要说：
　　丁浩（翻滚）：最后那句什么意思啊！什么叫想守护的‘东西’啊？？！
　　白斌（犹豫）：那是修辞……吧？
　　丁浩（捂脑袋继续闹）：我不管！你给我改喽！！我才不是东西……啊呸！你才是东西呢！！
　　白斌：……我去问问看。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　就算是白少求情作者意思依旧如下：
　　改、改你妹啊丁浩！！你知不知道已经有人说你幼稚小白了啊！！你对得起这文名吗你！再闹我抽你！！！ = =+

　　姜是老的辣

　　丁奶奶对丁浩一家的到来挺意外，不过看到丁浩还是很高兴的，抱着比她高了的丁浩还当孩子似的亲了又亲，依旧是喊，“奶奶的宝贝浩浩~”丁浩脸皮也厚，跟着腻在老人怀里一口一个，“亲奶奶哎~”
　　丁远边生生的被这拿肉麻当有趣的祖孙俩激起一身鸡皮疙瘩，幸亏这是来的早，晚点叫街坊邻居瞧见了非得遭围观不可！丁妈妈倒是挺高兴自己儿子有老人缘，这家有一老如有一宝，丁妈妈觉得尊重老人，能讨老人开心的小孩儿最好，将来肯定也是孝顺的。
　　丁远边手里拎着些东西，站在门口也不敢催那腻在一块的祖孙俩，试探着问了句，“妈，您亲完了吗？”
　　丁奶奶摸摸丁浩的眉眼，又摸摸鼻子的，“亲不完！我宝贝浩浩越长越好看……”丁浩刚准备给纠正下，老人立刻改了口，“啊，对对对，是帅气！你看奶奶又忘了！”
　　丁远边手里东西挺沉，摸了摸鼻子心里开始泛酸泡，你说这小时候也没见对他们兄弟亲成这样啊，人都说隔辈儿亲，这话说的太到位了，“要不咱换个地方再亲吧？咱进屋您接茬继续，把那脑袋亲肿了我都不管……”
　　丁奶奶给儿子逗乐了，赶紧的开门带了这一家子进去。丁远边来的挺早，另外两家还没来得及过来，丁远边试探着问老人，“妈，大哥跟姐夫他们昨天回来跟您说什么了吗？”
　　丁奶奶忙着给丁浩拿橘子剥香蕉，头也没回的就说，“没有啊，老大昨儿回来了？”
　　丁远边忙跟老人解释，“没有，昨天大哥跟姐夫都上我那儿去来着……”
　　丁奶奶这才抬起头来瞧小儿子，有些奇怪，“都上你那儿去干嘛去了？”
　　丁远边支吾了一下，“那什么，等会大哥他们来，要不您让他们跟您说说……”丁远边习惯性的想掏烟，想起这儿不是自己家，忙又塞回去了。老人多了解自己儿子啊，瞧他那点不自在劲儿就知道有事儿，“我问老大干什么，你直接告诉我吧！”
　　丁远边咳了一声，“也没多大点事，就是，大哥姐夫他们想着，接您进城里去住……”丁远边这边话还没说完，丁奶奶就放下茶杯了，“我不去。”
　　丁奶奶这儿住了几十年了街坊邻居的多热闹啊，自己还能照顾个花草，每天都有一帮老姐妹们来说说话解闷儿，这日子多好啊，而且也不跟城里那样出个门就要花钱，生活在鸽子笼里活受罪，老人不爱那份儿冷清。
　　丁浩跟丁奶奶最是一条心，瞧着丁奶奶脸色不好忙着哄她，“就是就是，咱不去，啊，奶奶千万别生气，咱在这儿住着多好鸟语花香的，城里的鸽子笼有啥好，我就可想回来陪您了！”丁浩剥开个香蕉放在丁奶奶手里，一叠声儿的安慰老人，“哎，要不是为了祖国四化的建设，为了实现祖国富强的宏伟目标我早来陪您了……”
　　丁远边一口茶差点没喷出来，呛得直咳嗽，这小兔崽子从哪儿弄来的这些个词儿！“丁浩，胡说八道什么哪！”
　　丁妈妈忙着给他拿了毛巾，也是笑的不行，“还不是你，非要让他跟你一块看新闻联播，怎么说起孩子来了！”
　　丁奶奶抱着丁浩也笑了，“我宝贝浩浩说的多好，哈哈哈……”
　　丁浩脸皮厚，仰着头真当表扬听，他觉得丁奶奶无论住哪儿都成，住城里，大家一起照顾，他也好时不时的去看看丁奶奶；住镇上，他电话勤打着，腿脚快点一个礼拜也能回来一趟，主要是老人开心，身体健康是万福啊。
　　正想着呢，外院的铁门就给敲响了，几个人推门进来，瞧见这屋里笑的开心的也来凑了热闹，“哟，远边这么早就来了啊，说什么哪这么开心，我们从外边老远就听见笑声儿了！”
　　进来的几个不是别人，张蒙一家三口和丁浩他大伯两口子，丁泓礼拜天在家做作业，没跟过来。
　　刚才说话的是张蒙她爸，这会儿人来齐了，大家伙儿在沙发上坐了，位置一时不够，还搬了两个小板凳儿来，丁妈妈要去坐小板凳，让丁浩先抢了去了，“妈，我爱坐这个，我从小吃饭就坐它，特舒服……”丁浩蹲在小板凳上，挨着丁奶奶剥桔子，这破孩子看准丁奶奶附近的风水宝地了，知道挨着这儿丁远边不敢赶他走，老人觉得自己这孙子怎么看怎么好，笑着摸了摸丁浩的脑袋。
　　张蒙这会儿还算规矩，跟着丁浩坐了小板凳，也拿了个橘子吃，她妈在这儿，没敢翻翻捡捡的，倒是也竖起了耳朵听着。
　　张蒙她爸咳了下，看着丁浩的大伯示意，“大哥，这人也都来齐了，要不您给说下吧？”
　　丁浩他大伯这次倒是没有先开口，给旁边的大伯母王梅拉了一下，王梅替他开了口，笑道，“我们这平时也只管上班干活的，没怎么发过言，说不清楚又闹笑话了，既然是妹夫组织的，不如你给说说吧！”王梅毕竟是城里长大的，对这些个事儿也清楚，她也不争着当那出头鸟，想先看看老人的意思再说。
　　张蒙她爸还处于得意的状态，也没多想就点头答应了，跟丁奶奶和颜悦色的解释了一遍，重点放在了城里的配套设施齐全和方便，顺带着提了下孩子们，这回倒没提那分钱的事儿了，只说，“您看，离着高中也近啊，您没事去看看蒙蒙，看看浩浩的不也挺好？”
　　丁奶奶这回脸色倒是挺平静的，“我老婆子在这生活了半辈子，丁浩他爷爷也是在这儿入土为安，我在这儿守着小院儿挺好，交通方便呢你们就回来看看我这糟老婆子，不方便呢，心里记挂着得空打个电话我也知足了，这城里啊我就不去了。”
　　张蒙她爸没想到在丁奶奶这儿碰了一鼻子灰，他本以为老人会欢欢喜喜的接受了，然后自己还能落个好名声，现在被这么直白的拒绝了，面上也不太好看。丁蓉也想不明白，跟着劝老人，“妈，您不常出去走动，这城里现在建设的可好了，楼房里头光线好，卫生条件也好，比在这儿强啊！您这房子还是爸在的时候买的，这都多少年了，刮风漏雨的，也该换了……”
　　丁奶奶也上了脾气，“就是给我金窝银窝我也不去！我这儿刮风漏雨？都别在这儿坐着了，都出去吧，啊！过年也甭回来！”
　　丁远边瞧着这是真生气了，也忙跟着劝老人，“妈，我姐说的不是这个意思，她是想说接您去享福，是不是啊姐？”丁远边看了看丁蓉，丁蓉也跟着点了点头，她也有点委屈，都是拿钱想办好事儿，怎么她倒要挨骂了。
　　丁浩他大伯也知道老人血压高，给老人倒了茶水递过去，说的挺诚恳，“妈，我们现在多少有个积蓄，您也该享享福了，咱们家这房子还是爸那时候买的，也有年头了，新盖一座跟在城里买个楼也差不多……”
　　丁奶奶叹了口气，“就是因为这房子是你爸买的所以我才舍不得走啊，我将来也是要跟你爸埋一块儿，在这儿住着安心啊。”
　　丁浩想起跟丁奶奶一起去给爷爷上坟的时候儿，老人也是这么说的，说是等将来老了，走不动了，就跟爷爷埋在一块。老人说这话的时候脸上很安详，不像是在说生离死别，倒像是在跟丁浩说她要出远门儿一样。活着，就好好的为亲人活着享受天伦之乐；死了，也还有人一直等着、陪着自己。
　　丁浩觉得那个时候丁奶奶给他的感觉是很幸福的，大概丁奶奶也想不到等自己老了走不动了，还有一天离开故土吧？丁浩握着丁奶奶的手默默的安慰老人。
　　张蒙她爸见老人语气缓和了，也小声的劝慰着，“这旧的不去新的不来，您在这旧房子里住着也是打我们的脸不是，人们非说我们三家都有钱了还不让您住好的房，这多不孝顺啊，呵呵……”
　　丁奶奶也看出来了，这事的起因是在这儿，“我这房子是挺旧了，也该换了，”又看了下几个孩子的反应，没人敢插话，丁奶奶继续说了，“可我老婆子舍不得离开这儿，你们要是非让我搬……哦，是非要尽尽孝心的话，就给老婆子在镇上再找个房吧，不要多好，挨着近，让我能多去瞧瞧老头子就好。”
　　三家人都沉默了。

　　作者有话要说：
　　心里乐开了花的丁浩：奶奶哎~~您真是我亲奶奶！！哈哈哈哈！！！
　　看似跟丁浩心灵相通其实是无意中跟丁浩选房一样的丁奶奶：乖乖乖，奶奶的宝贝浩浩哟！
　　================
　　完全没能明白孙子的心意单纯只为宠溺而宠溺的丁奶奶 = =+ 奶奶，您好歹听听他说了什么啊……
　　过小年儿，此时不二更，不厚道=w= 12点前送上二更，大家稍候见~

　　细水长流

　　丁奶奶在那瞧着几家不开口了，端起茶杯来喝口水缓了缓，还没等再说话就听见张蒙在那儿小声嘀咕，“姥姥偏心……”
　　丁奶奶耳朵还好使，听见了就问张蒙，“蒙蒙，你说姥姥偏心，怎么个偏心了？”
　　张蒙在那掰着橘子嘟囔，“城里多好啊，您不住城里，在这儿还不是为了……”张蒙瞅了丁浩一眼，撇撇嘴也不说了，丁奶奶没听明白，丁浩明白了，怕老人伤心忙打马虎眼想糊弄过去，“奶奶，她这是说您太照顾大家了，不舍得让大家出钱您享受……不过咱们镇上也挺好，空气清新，有山有水的，都好，都好！”
　　丁浩想的很美好，他觉得他奶奶太有观察市场的眼光了，这要是在镇上弄了两处房产……哈哈！丁浩心里美开了花儿，他如今瞧着丁奶奶都像是镶了金边的，那叫一个富态。
　　张蒙瞧丁浩笑的开心样儿忍不住哼了一声，声音也大了点，“你家不拿钱你当然说这儿好了，姥姥你平时白疼他了！”张蒙这也一肚子的怨气，丁浩平时在学校里总帮着白露不帮她，今天这事儿也是丁浩家不对！张蒙一直觉得老人偏心，如今更是这么觉得了，丁浩家不拿钱出来给买房子，姥姥不说他家，反倒帮着，这也偏心的太厉害了吧？！
　　丁浩也有点生气。这一听就是从自己父母那儿听来的，如果不是自己爹妈说过张蒙哪知道这些啊！大人的事儿小孩就别掺和，他丁浩这年龄如此敏感的都没敢掺和进来你张蒙逞什么能啊？丁浩看了一眼张蒙，越发觉得这孩子不可爱。
　　丁远边不说话了，他也听出姐姐姐夫背后的意思了，他最小，丁奶奶平时是要偏爱他一点儿，可也不能背后教着孩子这么说啊！丁远边端着茶闷闷的喝了一口。
　　丁蓉也觉得张蒙这次太胡闹了，瞪了她一眼，瞧着张蒙还冲丁浩翻白眼，忍不住在底下掐了她一把！这孩子，这么多大人在的，说这种话也太没眼力见儿了！丁蓉又瞪了张蒙一眼，意思是回去收拾她。
　　张蒙哆嗦了下，她妈平时对她好，但是犯了错还是舍得下心收拾她的，张蒙有点后悔刚才嘴快了。
　　丁奶奶这会儿也听明白了，合着三家子底下也不是统一的，老人也知道大儿子，小儿子赚个钱不容易，闺女女婿虽说经商落了几个钱吧，但也不多么宽敞，要不早就自己进城买楼了不是？老太太心里门儿清。
　　冷了会儿场，丁奶奶又发话了，“既然你们嫌我住旧房子丢你们的人了，这么的吧，我把这旧的卖了，加上自己的一点钱，自己给自己在镇上买个房住你们看成么？”
　　三家人你看看我，我看看你，过了一会儿还是丁浩他大伯开了口，“妈，这房是爸留下的……”
　　“是，这房是老头子留下的，”丁奶奶在那坐的四平八稳，很有几分气势，挨个看了几个儿子女儿、女婿，“当年你们结婚，老大在城里，就送了钱过去，丁蓉是陪送的三大件，老三家结婚的时候，老头子刚去家里也没什么值钱的，就在镇上跟着我住了几年，”老太太看了他们几个，“我们老两口把你们拉扯大，也都帮着找了媳妇成了家，这房子是最后老头留给我的，他说不怕儿孙不孝顺，只是给我留份儿棺材本儿，怎么，我还没去，你们连我这棺材本儿的主意也打上了？”
　　丁浩他大伯脸都被说红了，连连摆手，“妈，您说到哪儿去了这，我们不是那个意思，只是打一开始就没准备卖您这房子，在城里买房也是我们三家合伙凑钱，怎么能让您出呢……”
　　丁奶奶语气也和缓下来，老人有点累了，“那就这样吧，你们三家也甭凑钱了，镇上房子也不贵，我卖了这小院儿换个结实点的就是了，你们都回去吧，啊。”
　　丁远边瞧着老人跟老了几岁似的心里有点难受，他们来不是逼着丁奶奶搬家的，只是这事儿扯来扯去的就变成了这样，他握着丁奶奶的手喊了一声，“妈……”
　　丁奶奶拍拍丁远边，吩咐他，“去吧，都回去，孩子们也要上学吧？明天又是礼拜一了，都上班哪，都回去吧，也让我这老婆子歇歇儿。”
　　三家人起身走了，丁远边这次来是自己开车来的，跟单位借的小轿车。张蒙今天晚上有演出，又想着她妈说要回去收拾她，也不回家了，闹着要跟丁浩家车去学校，丁蓉想着省个车费的也就答应了，跟丁远边客气了一下，“坐的开吧？”
　　丁远边心里再有气也不好拿个孩子说什么，应了一声，说能坐开。丁浩犹豫了一下，拉住了大伯跟大伯母的胳膊，“大伯，您也跟我家车回去呗？您、我大伯母，还有张蒙，正好后排坐三个人。”
　　丁妈妈已经坐在副驾驶的位置了，听见丁浩说问了句，“丁浩，你不跟我们回去？你晚上也要回学校吧？”
　　张蒙已经坐进去了，她没带什么东西回来，拿了点生活费就空手儿回去的，丁浩把大伯跟大伯母也推进去，笑了笑，“我等会再走，跟同学都约好了，我们几个一起回去，妈，您就甭担心我了啊！”大伯母王梅也有点不好意思，还在谦让，“我们在前面自己坐公交车也挺方便的，丁浩，上学要紧还是您跟着走吧？”
　　丁浩帮着关了车门，“真不用，您千万别跟我客气，在学校我跟丁泓可是不分你我的，何况您这跟我们家呢！”这句话倒是让两家大人都笑了，大人也愿意看到他们兄弟在学校好好相处啊。
　　丁浩瞧着丁远边要开口，赶紧的搬出丁奶奶来堵他，“我好容易来一趟您就让我多呆一会儿呗，我奶奶平时都教育我了，这可是生我养我的故乡啊！”
　　丁远边愣是给这臭小子气笑了，也知道丁浩是不放心丁奶奶，跟他挥了挥手，又嘱咐他，“成吧，你就呆这儿自己下午回去，到学校记得去传达室给我打个电话！”
　　丁浩隔着老远给丁远边打了个敬礼，笑了，“保证完成任务！”看着他们走了，这才进屋去，客厅的茶几上还没来得及收拾，丁奶奶歪在沙发上正闭目养神。
　　丁浩瞧着丁奶奶疲惫的样子心里一阵不忍，挨着丁奶奶坐下，抱着老人不松手。丁奶奶睁开眼瞧见是丁浩吓了一跳，“浩浩，你不去上学啦？你爸妈怎么不带上你，这迟到了可怎么办？”
　　丁浩摇摇头，“奶奶，还早呢，我想多陪您会儿，我下午再走您可别赶我啊。”
　　丁奶奶笑了，“奶奶怎么舍得赶宝贝浩浩走哟！”丁浩抱着丁奶奶肩膀，闷声闷气儿的，“奶奶，您要不愿意换地方住，咱们就不换，您愿意住这儿我就给您修房子，”丁浩听着丁奶奶又笑知道老人没当真，可他是认真的，“咱们重新把家里装修一遍好不好？”
　　丁奶奶拍拍丁浩的脑袋，“大人的事浩浩不用管，浩浩只要在学校听话，以后赚了钱给奶奶也买好吃的就行啦！”这还把丁浩当孩子哄呢。
　　丁浩眼圈儿都红了，他何尝不知道丁奶奶的打算，不愿意离开故土是一方面，另一方面就是不愿意看到儿女们为难，不想他们之间起矛盾，这才说卖了这儿换个体面点的房子。
　　丁奶奶舍不得这个家，丁浩也舍不得丁奶奶难过，陪着说了会儿话，瞧着丁奶奶累了赶紧扶着老人去休息，又端了温水和药来喂老人服下，“奶奶，我把带来的药放在那小柜子里了，还是原来那地方，您可一定要记得吃啊。”见丁奶奶答应了，又在旁边看着老人睡着，这才轻手轻脚的退出来。
　　丁浩心里挺乱，穿了件小外套就出去了，他瞧着镇子上新盖起来的那些房子，甚至还有一两栋的二层小洋楼，丁浩觉得对这儿已经渐渐不熟悉了，这里不是小时候的他到处疯颠儿乱跑的老镇了，也不是可以四处撒欢儿捣乱的小胡同大院子，小镇已经渐渐变了模样，他的记忆也渐渐改变了重心。
　　现在的他，记忆最深刻的是白斌家的那个房子，那二层的小卧室，可以看到星星却还会偶尔漏风的室内小阳台，他跟白斌有一次冬天为了看流星雨还裹着被子等了好久，阳台玻璃上破了一块，风一直吹进来，最后还是他找了个纸板贴上去的，可能谁也想象不到，那么好的房子怎么还会破了漏风呢？丁浩已经不记得当时怎么跟白斌说的了，只记得白斌那时候笑的很好看，一起裹着的被子很暖很暖……
　　丁浩吸了吸鼻子，忽然有点想白斌了。
　　丁浩又瞧了一眼那逐渐变样的小镇，转身回去了。天气逐渐变冷，只穿一件小外套果然是不行的，丁浩走到半路已经开始打喷嚏了，他绕到医务所取买了几版药揣兜里回去了，这秋冬季节感冒的多啊，提早吃药预防的好。想着想着，有是一个喷嚏！
　　丁浩拿纸巾搓了搓鼻涕，一边吹风儿一边自恋，“哎，这不知道又是谁想我，一路的喷嚏打过来……”正说着又是连着几个喷嚏！
　　旁边的人倒是笑了，“你没听人说吗？这打喷嚏啊一想两骂，再打多了可就是感冒了啊！”这位也是熟人，提着袋子在旁边笑着跟丁浩打了招呼，“又回来看丁奶奶呢，丁浩？”
　　丁浩抬头从头看到脚，摸着下巴又从脚看了回去，“张阳，你穿了衣服真好看！”这破孩子感冒了也没个正形，表达意思含含糊糊的，瞧着张阳那眼神儿倒是挺正经，“哪来的啊？也给我介绍下，我也弄身儿穿穿！”
　　张阳今天穿的是一身改良版中山装，外头还套着一件厚呢子的深色风衣，听见丁浩说也大大方方的站在那给他瞧，一双眼睛笑眯眯的，“好看？我这是班里的演出服装，拿回来试穿又熨烫了下，”他被丁浩这种流氓语气说的习惯了，还大方的问了丁浩，“要不我脱了外套让你仔细瞧瞧？”
　　丁浩赶紧制止他，“别啊，千万别！你这一脱就跟我似的感冒了，你们老师该来找我拼命了，这晚上就要演出了……哎，对了，你们班演出什么节目啊？”
　　张阳答道，“一个乐器合奏。”
　　丁浩小惊讶了一把，“你还会乐器哪？”这要是别人说张阳心里可能会犯堵，觉着是瞧不起人，可丁浩说的时候眼睛睁得圆圆的，怎么看怎么可爱，或许是分人吧，张阳觉得能让丁浩露出这么诧异的表情还挺自豪，笑了，“我们班能人多着呢，我这在后排属于滥竽充数的，”张阳推了推眼镜，“你晚上也去看演出吧？我们节目排在第五个，记得多关注呀！”
　　丁浩忙点头，表示这是自家兄弟的事，请张阳放心！有人陪着这一路走的也快，没一会就到了丁奶奶家，丁浩跟张阳道别的时候又问了句，“张阳，你妈妈……工作忙不忙啊？”
　　张阳有点奇怪，但是还是回答了，“还好，学校食堂是轮休，隔一天一上班，时间也挺宽裕。”
　　丁浩笑了，抓了抓头发，“那就好，我们咱们两家离着挺近的，我奶奶要是有什么事儿还想请你家多帮衬着点呢！”
　　张阳也笑了，他知道丁奶奶对丁浩的重要，也是头一回被人请求这样的事儿，这回连眼里都含了笑意，“那是一定的啊，不是你说的，我们是兄弟吗？”
　　丁浩拿胳膊撞了他下，竖了竖大拇指，“够兄弟！我走了啊！”
　　看着丁浩进小院去了，那跟他挥手道别的少年还是带着藏不住的笑意，也许这份感情，就是在此刻的信任中萌芽，直到在很多年后才会发现，对他是多么的重要。不过，并不是所有的感情都需要得到回应，不是么？喜欢一个人，也可以细水长流，默默想念。

　　作者有话要说：
　　有没有人陪你看细水长流的张阳童鞋（淡定状）：喜欢一个人不一定要说出来，因为我们没有开始，所以我们也不会结束。
　　============
　　这也就表示不会有结果吧……啊喂！！ = =+
　　赶在12点前送上~~各位节日快乐=w= 晚安，留言明天回复，明天上班，睡觉去了~~~

　　姓李的坏小子

　　丁浩回来的时候丁奶奶还没起来，丁浩自己先吃了感冒药，瞧着厨房里还有粥，就热了点，随便吃了一碗，又把其余的放在小锅里热上。瞧着旁边还有蔬菜，丁浩拿去洗了，又切碎了放在盘子里准备等他奶奶起来的时候再炒一下，老人吃饭还是趁热吃的好。
　　刚做完这些，丁奶奶就起来了，丁浩在门口探了个头说话，“奶奶，您洗个脸来吃饭吧！我这菜都切好了，在锅里一翻就好！”他有点感冒也不好在老人那儿呆太久，见老人应了一声，就跑去厨房了。
　　丁奶奶喝着丁浩给热的粥，又吃着丁浩亲手做的菜，心里真是感慨，“浩浩一转眼也会做饭了，哎。”丁浩有点得意，他这手厨艺还是以前被丁妈妈那白菜汤逼出来的，多年没做，没想到还是可以的。
　　丁奶奶瞧他不吃，又问了下，“浩浩不饿？想吃鸡翅吗奶奶这就给你去做……”丁浩忙拉住丁奶奶，跟她坐在对面儿小声说了，“没有，我吃过了，不饿，奶奶你自己吃吧，啊。”
　　丁奶奶听着孙子回话，顺手就搭在丁浩脑门上了，量了量温度，“是不是有点热呀？”丁浩摇了摇脑袋，“不热，是您手凉！奶奶，吃完我再给您量下血压呗？白斌家新弄来的自动血压计，量血压、心跳，量完了还给报出来听，可方便了！”
　　丁奶奶有点犹豫，“浩浩，这个东西很贵重的吧？这是人白斌家的东西，咱们万一给用坏了就不好了，你拿之前的带听筒的给奶奶量就行啊！”
　　那小玩意儿确实挺贵，不过多贵的东西也得有人用才行啊，就这个，白老爷子那儿自动的半自动的好几个，都用不过来，丁浩整天嘀咕着丁奶奶的血压，白斌就给留了心，特意拿了一个回来让丁浩捎给丁奶奶用的。
　　丁浩等老人吃晚饭，收拾好了，又去摆开阵仗给丁奶奶量血压，“奶奶，您这么想，这东西就算一个100块，在医院量一次算一毛钱，您量上一千次就赚回来了，对吧？”丁奶奶被他逗笑了，顺从的躺下伸出了胳膊让丁浩给量着。
　　那高科技的小玩意儿也就拳头大小，小屏幕上跳动着几个数字，等血压量好了数字也停顿了下来，小东西报数了，“高压，155，低压，115……”
　　丁浩被这数字吓了一跳，丁奶奶也听见了，老人让丁浩去拿了药吃上，“哎，今天累着了，有点头疼。”丁浩皱了眉头，瞧丁奶奶吃完药，又去给老人冲了一杯罗布麻茶，这也是特意拿来的降压茶，给丁奶奶喝的。
　　丁浩瞧着老人说头疼，更是不肯走了，陪着老人在客厅聊了会儿，又一起看了电视。丁奶奶可能真累了，看着看着戏曲竟然睡着了，丁浩把小毯子拿来给老人盖上，把电视声音调小了一点，却没有关上。丁浩怕太安静了，老人反而容易醒过来，一直陪着快到了傍晚，丁奶奶的精神才好了点。
　　丁奶奶睡了一个下午，醒过来瞧见丁浩还在，老人立刻催着丁浩去学校了，“浩浩你怎么不叫醒奶奶？都这个点儿了是不是要迟到了啊？赶快的去学校吧，啊！”
　　丁浩看了看时间，五点了，再不走真要迟到了，跟老人告了别就要出门，丁奶奶又喊住他，回屋里拿了件厚外套给丁浩穿上，不解恨似的又系了一条厚厚的围巾，几乎要把丁浩的小脸遮起来一半，“多穿点啊，天黑了可冷了！”
　　丁浩隔着围巾笑了，一双眼睛都完成了月牙儿，声音瓮声瓮气的，“奶奶，您对我真好！”丁奶奶只当丁浩是隔着围巾声音低沉了点，也没多想，笑着给理了理外套。
　　丁浩往回赶的路上很不顺利，这个点按理说应该还有回去的公交车，丁浩这多少年没坐过的人站在路边站牌傻等了半天，才被告知这边的班车是40分钟一发，刚才车已经走了，就是路过的顺路客车也没见着一辆。
　　太阳快下山了，小风吹的挺冷，丁奶奶临走给加的衣服起了作用，丁浩把围巾往上拉拉，眯缝着眼睛想办法，忽然听见一阵摩托车的声音在后边响起。
　　那个时候骑摩托车还是比较时髦的行为，最好再穿件皮衣，不戴头盔，招摇过市。这是大人心中典型的社会毒瘤二痞子，但在同龄的青少年眼里还是忍不住偷瞧几眼，暗暗羡慕。这位骑摩托车来的没穿皮衣，也没留奇怪的发型，一个板寸头剃的中规中矩的，身上也穿着长风衣外套，看上去倒是个清瘦的少年，就是脸上一双倒三角眼耷拉着，瞧着挺阴沉。
　　这位正牟足了劲儿骑摩托车呢，猛地前面路上就冲出个人来，大张着双手横着拦在了路前头！就他这技术熟练的，也差点被突发状况弄翻摩托车甩到地上去！！紧急刹车的结果就是轮胎摩擦带出的一串儿的火星，那位的脾气也被擦出的火星燎着了，跳下车就开骂了，“你他妈没看到车啊！找死呢吗？！傻X……！！！”
　　前头那拦车的倒是好脾气，几步就跑过来了，帮着给扶起车来交到他手上，“别生气了，你瞧你这一开口都对不起阿姨给你理得这发型！你往城里赶吧？也是看演出？顺带我一路，啊！”那人穿的厚实，脸也快被围巾给裹得瞧不见了，一步跨上摩托车的姿势倒是挺溜的，坐在车上还在那儿催呢，“哎，李盛东，赶紧骑车走啊！”
　　李盛东脸色更阴沉了，凑近了把他围巾扯下来点，他觉得这人说话的声音语调都特耳熟，“操，丁浩！！老子就知道是你！你他妈……”
　　丁浩脸色挺严肃，“咱俩的事儿别扯上我妈，李盛东你有种单骂我。”
　　李盛东被他噎得上不去下不来，脸色都发青了，冲地上狠狠的呸了一口，“丁浩你……你就这么冲出来，我这车，啊，我这人，万一摔坏了你拿什么赔老子！你给我下来！不爱带你！”
　　李盛东扯丁浩，那破孩子抱着车不撒手，隔着围巾还在那嚷嚷，“我知道你也去看演出！你不带我去，我就不下来，我告诉你李盛东，你再扯我，后果就一个，咱俩谁都去不成！！”这还带上威胁了。
　　可是他那小声让感冒磨去一半儿又被围巾隔音了一小半儿，喊出来的声音跟哼哼差不多，听到李盛东耳朵里也变了音儿，李盛东鸡皮疙瘩起了一身，“别恶心人啊丁浩！跟我撒娇没用！滚下来！！”
　　丁浩瞧着天都快黑了，这也急了，“李盛东你大爷的！我告诉你，今儿你要惹急了我，以后凡是我瞧见你这破车我就给你割车胎去！”丁浩一双眼睛睁大了跟李盛东对视，连眨都不带眨得，恨不得拿笔写上‘我是认真的请你相信我’。
　　有道是地痞怕流氓，有脸的怕不要脸的，李盛东这地痞算是被丁浩这小流氓治住了，愤愤的骑上摩托车，“算你欠我个人情，以后要还知道吗？”
　　丁浩抓过唯一的一个安全帽，自发自觉的就给带上了，拍着李盛东肩膀也不怕他，“甭跟我客气，盛东啊，咱们俩这感情都恨不得穿一条裤子了，分什么你我啊！”
　　摩托车发动了，发出一阵噪音，又继续向城里冲去，空中还有那阴沉沉的声音慢慢远了，“谁他妈跟你穿一条裤子了！别碰我肩膀……”
　　“……开车看路！左边、右边，哎，看前头啊啊啊！！李盛东你会不会骑摩托车啊你！”
　　“闭嘴！！老子比你会的多……”
　　“唔唔唔……”被灌了满嘴风的小孩一手抓着前头的人，一手把安全帽的挡风玻璃放下来遮住自己，接着双手死死的抱住前头的人就不撒手了。李盛东这祸害命大，不想迟到的丁浩当了回缩头乌龟，决定相信这孙子天生命硬。
　　“……也别抱着我腰！给我放手，丁浩！！”
　　回答他的是一连串的安全帽撞后脑勺。
　　李盛东被撞的不轻，眼泪都快出来了，他觉得自己这是自作孽，就他妈应该把丁浩这孙子直接掀到地上去骑车走人！李盛东甩了甩脑袋，完全不去想这是自己故意往石子多的路上骑想颠丁浩才造成撞击事件，这坏小子在心里又默默加了块砝码，今儿丁浩欠他的大发了！哼！！

　　作者有话要说：
　　地痞小子李盛东（得意）：老子今天还特意戴了墨镜酷一把~
　　被风吹的眼瞧着重感冒的丁浩：……李盛东，大晚上的你戴墨镜骑摩托车你有病啊你！
　　李盛东（怒）：滚！再说老子有病把你从车上踹下去，你才有病！
　　已经病的开始迷糊的丁浩：你怎么知道的？
　　李盛东：……
　　=======================
　　年尾聚餐，回来晚了~更新完爬去睡觉……呼噜……

　　梦中情人

　　李盛东这孙子果然天生命硬，那一手破摩托车技术竟然还真赶在7点前到了演出的大礼堂门口，丁浩一路被他吓出了一身冷汗，下了车还觉得腿软。
　　李盛东把摩托车停好，催着丁浩赶快走，“路上喊着快的是你，这到了地儿半天挪一步的也是你！丁浩，我说你快点成不成？”
　　丁浩把大围巾往下拉拉，看着那边比自己还积极的李盛东觉得很奇怪，但还是快步赶上去，“你上学旷课都习惯了，这会儿还怕迟到啊？李盛东，你慢点……哎，别扯我胳膊！走这么快你是去上台演出，还是等着看谁啊你？”
　　李盛东扯着丁浩的胳膊干脆一路拖着进了礼堂汇演厅，听见丁浩问三角眼就斜过来了，嘴里哼了一声，“操，你管那么多哪？！”只是再抬头，脸都红了。
　　这不怪他，李盛东这臭小子被关在学校读了几年书，这脸就给稍微捂白了点，这一白吧，咳，就容易暴露出内心想法。丁浩更是好奇了，眼睛在李盛东脸上转来转去，“你这么急着是不是瞧哪个美女演出啊？嘿，李盛东，你小子这是情头初开了啊，哈哈哈！”
　　李盛东切了一声，扯着丁浩往汇演厅里挤。里面虽说之前都划分好各个学校的区域了，但是场地太大，来的学生又太多，老师根本控制不了局面，大约是快开始了，这大厅里的灯都关了大半，更是有人趁机换位置跟熟人一块儿看的，过道上都是人。
　　丁浩给李盛东扯着在人群里横冲直撞，李盛东脾气不好，但这一路都还算是忍让，嘴里喊着，“让让啊，麻烦让让……”
　　这主动腾地方给他过去的也就算了，不给让的这臭小子下黑脚一脚一个专踢人膝盖弯儿，这一路硬是踢开一条‘血’路，后头人被踢的哇哇的叫，有上来埋怨的，被李盛东一个狠毒的眼神瞪了吓得缩回头去。
　　中间那边最宽敞的一排是李盛东他们学校的分界线，前头观看位置最好的地方只零零散散的坐了几个人，正歪着头四处看着找人，瞧见李盛东过来连忙挥手，“东哥！这里！”
　　李盛东拎着丁浩就过去了，旁边的人赶忙腾地儿，李盛东不客气的就坐在空出的位置上，旁边的人还适当的递上了几瓶矿泉水，“东哥，来的点儿刚好，正要开始呢！”
　　丁浩给放在李盛东隔壁的位置上，瞧着那几个人对李盛东一口一个东哥的，就知道又是李盛东那个人枭雄主意作怪，那臭小子以前是弄了一段时间的大哥当，后来就没再跟他提过，丁浩觉得李盛东这孙子是小时候的基础愿望没有打好，太不与时俱进了，这都什么年代了，你崇拜个拥兵割据的悲情枭雄吴三桂，丁浩抓过一瓶矿泉水，在那嘀嘀咕咕的，“还东哥，喊东爷得了……”
　　李盛东挨着他坐的，一下就听见了，从丁浩手里夺过那矿泉水开始赶他，“丁浩，这是我们学校的位置，”拿手推推丁浩的脑袋，指了另一边，“看见没，那边是你们学校的，你自己过去吧！”
　　丁浩往他指的方向看了一眼，那儿人堆人的踮起脚儿来也瞧不见头啊，就他如今这带病之身，想挤过去还真是困难，再说，谁知道里头有没有跟李盛东一样不道德的踢黑脚的呢？
　　丁浩掂量了下，又在李盛东那边挤着坐下了，“我先坐这儿吧，反正我们学校的人到时候要出去肯定要经过这里，我等演完了再跟上。”这一副赖定这儿的样子到让李盛东乐了，也不赶丁浩走了，“丁浩，你这脸皮随着年龄的增长渐长啊，啧啧，越来越厚了！”
　　丁浩也笑了，把围巾往下拉拉，喝了口水跟李盛东扯，“那是，不厚点脸红都给人瞧见了……”这还算计着呢。
　　李盛东刚想说话，整个大厅就全黑了，接着舞台灯亮起，报幕员出来了，惯例了一通贺词，然后文艺汇演正式开始。
　　各个学校牟足了劲儿的演出节目也没能让丁浩从感冒的头晕鼻塞中恢复过来，丁浩觉得这一路小风吹过来八成真要感冒了，从外套兜里掏出药片吃了，李盛东那几个小弟像是刚收的，在旁边拿不准丁浩跟他们东哥的关系，瞧见丁浩吃药旁边的一个问了句要不要送他去医院，他们都有车。
　　这最后一句的自豪丁浩听出来了，自然也知道这些半大小子们的车是什么车，他可禁不起摩托车上再吹一回了，摇摇头表示不用，还友好的跟他们笑了笑。
　　丁浩又瞧了两个节目，不是合唱就是独唱，不是单人孔雀舞就是集体交谊舞，打了个哈欠，歪在椅子上伸开了腿准备眯一会儿。
　　丁浩跟李盛东来得虽然晚了，但李盛东小弟们提前站好了位置，中间挨着演员通道的地方儿，挺宽敞的，丁浩摊开手脚几乎躺在那椅子上了，一副大爷样儿，正准备进入梦乡，忽然听见一声轻叫，“哎呀！！”
　　一般会发出这种声音的时候都不会发生什么好事儿，这恒古不变的定理再次被印证在丁浩身上――丁浩被一个穿着演出服急匆匆路过的小姑娘坐怀里了！
　　那坐的叫一个敦实，丁浩觉得自己的肋骨都快被压断了，差点没喘过气儿来，正抓着扶手准备推人起来，那小姑娘自己就腾地站起来了，一张小脸更是红了，“我我、我……对不起啊！”说着，一个鞠躬，扭头就跑了！
　　丁浩这边还揉着呢，从头到尾都没瞧清楚小姑娘的脸，只觉得被那一身香气熏得鼻子更塞了，远远瞧了一眼，似乎是个穿蒙古族演出服装的小姑娘，白亮亮的绸缎衣服在灯光昏暗的演出厅里还挺扎眼，这一瞧不要紧，丁浩发现周围更多的人都在瞧着自己，还有冲自己眨眼的，“嘿嘿，兄弟好有艳福啊！”
　　李盛东也在旁边低低的吹了声口哨儿，一双三角眼里满是戏谑，“丁小浩，瞧不出来啊，还有美人儿投怀送抱哪？要不要哥哥给你去打听打听哪个学校的？”李盛东胳膊搭在丁浩肩膀上，靠的挺近的，“只要你说愿意，那妞儿哥哥就是抢也给你抢来！不过啊，啧啧，那妞瞧着像是比你高……”
　　丁浩装作没听见下半句，感动的扑到李盛东身上，“东哥！你对我真好！”演出厅灯光昏暗，丁浩趁机在李盛东衣服上狠狠蹭了几把鼻涕，李盛东你个孙子，还敢笑话我，吃鼻涕去吧你！今儿非把感冒传染给你不可！！
　　丁浩这感冒的确挺厉害，不过入场时吃的感冒药也及时发挥了作用，就是后劲儿有点大，让人眼皮发沉，丁浩看了没一会就给睡着了，这一觉直睡到演出结束，也幸亏前面没再有人被丁浩那双腿拌着摔到丁浩怀里，睁开眼的时候就瞧见大部队撤离的身影，丁浩还在迷糊，“演完了？”
　　李盛东精神挺好，明显处于一种亢奋状态中，“嗯！演完了！”这眼神热烈的又开始追逐着什么人的身影，跟激光扫描似的，刷刷刷――
　　丁浩觉得这要是眼神能实质化，前头得倒下一片片的人，揉揉眼睛，丁浩起身去找自己学校的人，白斌肯定等急了，来的匆忙还没来得及跟他说一声。
　　李盛东忙着找人，压根没工夫理丁浩。
　　丁浩晃晃悠悠的跟着人群都快走到门口了，也没瞧见个认识的，没办法，今天礼拜天，大家都换了自己的衣服，没有人穿校服丁浩也认不出那么多张脸啊！丁浩走到大门口，决定在这儿等白斌，正犯愁白斌会不会认出带了大围巾的自己，又不舍得在冷风中把围巾取下来，后边有人就叫住了自己，“丁浩！”
　　一回头，就瞧见了张阳，还是那身中山装加厚外套，一副细框眼镜里眼睛还是笑的，“你出来的倒是挺快啊，瞧见我们班演出了吗？怎么样？”
　　“啊？哦哦！很棒！简直就是天籁之音啊，要不是我不会你那乐器，我都想跟着一起演奏了！”丁浩立刻竖起大拇指，他哪知道张阳他们班演出的怎么样，他整场睡的倒是不错，除了被一个小姑娘压到身上……
　　张阳笑的挺开心，拍了拍丁浩的肩膀，“谢谢夸奖啊，你要学，我以后教你！”
　　丁浩点了点头，跟张阳客套了几句，张阳见丁浩还在等人，想了也知道是白斌，跟丁浩说了再见先走了。丁浩这告别的手还没放下来，就被人在后边戳了肩膀，使得劲儿还挺大，想不注意都不成。
　　李盛东从后边钻出来，脸色挺阴郁，“丁浩，你跟那人认识？”
　　丁浩被他吓了一跳，揉了揉自己那肩膀，“那张阳，你以前揍过他你忘了？”
　　李盛东想了想，眉毛都皱起来了，“没印象……挨我揍的人太多了，一下想不起来啊。”丁浩听得一脸黑线，刚想提醒下，又被李盛东偏开话题，显然李盛东今儿晚上的意图明确，“丁浩，刚才那个穿演出服的，我是说，他穿的那样的演出服，是你们学校的？”
　　丁浩点了点头，李盛东眼睛亮了，搓了搓手，“嘿嘿，哪个班的啊？”
　　丁浩明白了，李盛东是瞧上了个人，而且是张阳班上的人，丁浩冲李盛东露出八颗小白牙做了个标准微笑，“这个啊，我就不知道了！”
　　李盛东信他才有鬼！磨着牙就捏住了丁浩的围巾，恨不得拿围巾勒死他，脸上硬是挤出了一点笑模样，“丁小浩啊，不不，丁浩，你看，咱们当年好的都恨不得穿一条裤子……”
　　丁浩一脸嫌弃，“谁他妈跟你穿一条裤子了！别挨着我啊……”
　　这就是现世报啊。李盛东做了个深呼吸，把自己那怒气一点点的压回去，嘴角都开始抽抽了，“丁浩啊，帮哥哥一个忙，哥记你一辈子好！”
　　丁浩这回神色正常了一点，拍了拍李盛东肩膀，“行啊，你要什么样的美女兄弟都给你找来，抢也给你抢来，真的，不过东哥啊，那女的比你高吧？”丁浩有点忧虑的上下看了李盛东的身高，为了确保看全了甚至还后退了两步。
　　李盛东扯着围巾就把丁浩提过来了，磨着牙恨恨的盯着他，说话的声儿都带了颤音，“丁……浩……！！！”
　　丁浩立刻堆了个笑脸，双手跟李盛东保持安全距离，“哎哎，李盛东，我跟你闹着玩儿呢，别介啊，不带急眼的啊！”丁浩这破孩子向来有仇必报，这刚报了仇心情也好，跟李盛东也不多计较了，“那是实验班的，实验班就在我们班对面，你要到实验班找人找我就对了！”
　　李盛东哼了一声，松开丁浩那围巾，眼神有点往上瞟，“那什么，我找今天晚上演出时候，在第三排左边第二个吹小号的人……短头发，单眼皮的……小姑娘……”末了儿还摸了摸鼻子，这是李盛东的小动作，竟然害羞了。
　　丁浩睁大了眼，“我说李盛东，那么一个犄角旮旯里的你都能瞧清楚了啊？”
　　李盛东瞪他一眼，“废什么话！给句话，找不找吧？”
　　丁浩立刻拍了胸脯，“那必须给你找啊！咱俩那交情，不用说！不过李盛东啊，你确定你看清人家长什么样了？吹小号的不都鼓着腮帮子……”丁浩立刻换了一副了然的表情，“难怪，你从小爱吃包子，原来你偏爱包子脸！”
　　李盛东气的拍了他脑袋一巴掌，骂了句，“滚蛋！”

　　作者有话要说：
　　李盛东（不放心）：丁浩啊，我给你个画像你比着找吧，我梦中情人就长的这样……你看清楚了？
　　丁浩（看着窗户哆嗦）：……这他妈谁能找着啊？！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　看到那个神帖稍稍有点影响心情，抱歉更晚了。
　　明天三更，大家早休息=v=

　　该死的摩托车（图）

　　李盛东再三嘱咐了丁浩帮他找人，见丁浩把那人特征都背下来这才走了，丁浩对那包子妹很感兴趣，他记得以前李盛东可没这么一段初恋的萌芽，李盛东泡的妞儿不少，但是能领回家的到他出事前那会儿都没见着。
　　难不成，李盛东这初恋小女友还是自己这重生人士小蝴蝶翅膀忽闪出来的？也对啊，丁浩想起自己跳级读书那会儿李盛东也提前一年上学了……
　　正想着，后边有人轻轻拍了拍自己肩膀，丁浩觉得李盛东这陷入恋爱的少年也太能缠人了，头也没回的就喊了句，“有完没完啊！我都记住了，第三排左边第二个吹小号的……”
　　后边那人突然伸了手过来探到丁浩额头上，他的手微微有点凉，放在丁浩额头的动作很轻，“浩浩，你是不是感冒了？”丁浩背对着他也能知道他现在说话时候那不赞同的神色，果然下一句就是，“我应该去接你的。”
　　丁浩顺着他的手往后靠过去，开始装可怜，“白斌，我感冒了……咳咳！”
　　白斌听着小孩在大围巾里带着鼻音的咳嗽，皱了眉头，给他把衣服再往上拉了拉，“去打针吧？”
　　丁浩立刻自己站起来了，“其实也没那么严重，我吃药了，回去睡一觉就没事儿了，”从口袋里掏出那版药给白斌看了，还想重申下，小风儿一吹立马打了个喷嚏，“好冷啊，白斌咱们回去吧？”
　　白斌想了想，还是答应了他，“好吧，回去再量一下温度。”比起医院的抗生素，自身产生的免疫要好一些，白斌决定明天丁浩还没好的话再带他去医院。
　　小李司机在下面等着了，瞧见他们过来闪了闪车灯，见丁浩裹得跟个小熊似的爬进来，乐了，“丁浩，今天穿的挺丰满啊？”
　　丁浩半躺在后座上哼哼，半张脸还是在围巾后边的，“李哥，我感冒了，小心传染给你啊……”白斌在后边挨着他坐下，又不放心的再试了试丁浩额头的温度，也不多烫，可看着丁浩无精打采的心里有些不舒服，这直接表现出来就是那一直拧着没松开的眉头，“真不用去医院？”
　　丁浩摇头，白斌翻出瓶矿泉水试着不是很凉，递给丁浩，“那喝点水吧？”丁浩接过来喝了一口，他之前抢了李盛东的一瓶喝了，并不渴，就拿着那瓶子来回捏着玩。
　　白斌临时改了地点，让小李司机送他们回家去，他觉得丁浩这样还是在家里休息好，毕竟比学校里暖和些。小李司机哦了一声，又把车里温度又调高了一点，打了方向盘直接去了白斌家。
　　到了家白斌又给丁浩重新量了温度，37°多一点，算不上严重，给丁浩换了一床厚被子又喂了水再吃了一片消炎药，丁浩扁桃体容易发炎，只吃感冒药效果不好。
　　吴阿姨端了一碗汤过来，敲了敲门，“丁浩睡了吗？”她没想到两个人这个时候回来，听见白斌说丁浩病了赶紧的起来给煮了一碗姜汤。
　　白斌接过来，放在一边跟吴阿姨道了谢，“已经不喊冷了，我一会让他喝了，阿姨你去睡吧。”
　　吴阿姨又瞧了一眼，瞧见丁浩裹在厚被子里只露出个小脑袋，鼻子都搓红了，让人看得那个心疼哟，“哎，那要是晚上有事再喊我吧，客厅厨房里都是新烧的热水，也有冷好了的白开水，让他多喝点，啊。”
　　白斌点头答应了，又提了一壶放在卧室，这才熄了灯上床去睡。丁浩往里挪了挪，“你不看书了？”
　　白斌把他抱回来，两人一直盖一床被子的，丁浩这样等于直接被白斌抱在了怀里，一下就暖了过来。白斌贴在他额头上蹭了蹭，“不看了。”怎么都觉得有点烫啊，还是不应该心软，直接抓他去医院好了……白斌有点后悔，丁浩每回手都要被打肿，他也下意识的给自己找理由不带他去医院，万一晚上烧起来怎么办？
　　丁浩眼睛已经睁不开了，他累了一天，又跟李盛东斗智斗勇的，那摩托车上的小冷风呼啦啦的吹的人头疼，现在想起来都难受，“离我远点吧？别传染给你……”
　　回答他的是绕过来轻抚他后背的手，暖暖的，一下一下的安慰他，丁浩贴着白斌蹭了蹭，渐渐进入梦乡。
　　这一夜睡的很好，暖洋洋的感觉一直环绕身边，丁浩做了一个梦。
　　他梦见自己不知怎么的又坐在摩托车上了，风吹的挺大，他眼睛几乎都睁不开了，只能死命的抓着前头的人，那人开的特别快，耳边都是摩托车的轰鸣声。
　　丁浩忽然有种不安，他扯着前边那人想让他停下来，可是车越开越快了，前面的路忽然变得陡峭起来，前头没有路了，是悬崖！丁浩吓得喊了一声，摩托车一个凌跃载着他们落入深渊里……
　　“呼――”丁浩醒了，抬手抹去一脑门的冷汗，心跳的挺快，还在为梦中的情景心有余悸。
　　旁边的人已经走了，枕头依旧摆放的整齐，上头放着一张字条，是白斌留的，说先去上课了，让他好好休息，会帮他请假。
　　丁浩看完把纸条放下，额头的温度已经降下来了，头也不晕了，感冒的症状消失，丁浩觉得自己的身体还挺好，起身坐起来刚想下去，忽然发觉了不对劲儿的地方。
　　手探下去，果然，内裤里一片冰凉。
　　丁浩脸都黑了，他妈的昨天晚上他竟然梦见了……丁浩捂着被子哀嚎一声，“你大爷的李盛东！！！”
　　白斌晚上回来的时候就瞧见丁浩自己乖乖的坐在餐桌旁等他，连碗筷都帮他摆好了，这事儿蹊跷，怎么突然这么听话了？放下书包过去抵着他的额头试了试温度，唔，不热了……
　　丁浩也不躲，老老实实的坐在那儿，白斌瞧着有趣，又在他脸上亲了一口，这回小孩躲开了，连椅子都快撞翻了，吴阿姨在厨房听见动静探出头来看了看，“怎么了？哎，白斌回来了啊……还有一个菜，马上好啊，稍等会儿！”又回头进厨房滋啦滋啦的烧起饭来。
　　丁浩端着碗往旁边挪了挪，白斌也不闹他了，去换了衣服，洗了手回来准备吃饭。晚上吃饭的时候丁浩给他夹了一块鸡翅膀，白斌笑了，“我今天倒是听见一个好玩的事，还是关于你的。”
　　“关于我？”丁浩抬起头来看他，皱着眉头想了半天，“我最近没干什么让人抓着的事吧？”这破孩子觉着，凡是被抓着的才算，平时那些都不算。
　　白斌夹了一筷子青菜给丁浩，丁浩不爱吃，刚想挑出去，就听见旁边那人说了，“昨天晚上汇演的时候XX学校的节目是个蒙古舞蹈，演出的人统一服装也挺漂亮，都是白色的蒙古服……”
　　丁浩默默的把碗里的青菜吃了。
　　白斌又给他夹了一筷子胡萝卜丝儿，语气倒是挺温和，“而且啊，有个小姑娘，唔，听说是XX学校的校花吧，走路的时候不小心摔倒了……”
　　丁浩把那难以下咽的胡萝卜丝儿吞进肚子里。
　　白斌给他又夹了一筷子胡萝卜，瞧着比刚才还多些，“摔的地方挺特别，正好坐在一个看演出的人怀里，听人说，那个艳福不浅的好像叫丁浩，”白斌夹了点莴笋给他，碧绿碧绿的压在胡萝卜上，“只是我不明白，那是市中学的座次区域吧？浩浩，昨天你感冒我还没来得及问，你怎么坐到了那里去？”
　　丁浩脸都埋在碗里去了，把那一碗都给吃的干干净净。
　　吴阿姨来了兴趣，“哟，浩浩这是偷偷交了小女朋友？”丁浩差点被饭呛着，这回连白斌都停下吃饭看着他了，丁浩连忙澄清，“没有！阿姨，我连她的脸都没瞧见啊！完全是偶然事件，突发事件，我要知道打死我也不坐在那儿……”
　　白斌笑了，夹起自己碗里的鸡翅咬着吃，难怪丁浩喜欢吃鸡翅，白斌觉得今天晚上的可乐鸡翅味道真的不错。欺负人欺负爽了的白大少第一次吃掉了大半盘的可乐鸡翅，可怜丁浩这个感冒初愈的人被以‘多吃清淡的对肠胃好’的理由当成兔子喂了好多蔬菜。
　　晚上睡觉的时候丁浩还觉得嘴巴里都是胡萝卜的味道，刷了两边牙才回床上去，白斌已经开了台灯在看书了，瞧见他过来也没抬头，丁浩就从他身上跨过去，他一直睡里边儿，缩到被子里还觉得被白斌戏弄了，默默的背过身去。
　　白斌放下书，摸了摸他的脑袋，“昨天怎么回来的？”
　　丁浩没回头，闷声闷气的，“你不是都知道了？”
　　白斌低下头贴着他耳朵亲了下，“跟李盛东一起回来的？来晚了等不到公交车才冻感冒的？”
　　丁浩伸手抓了耳朵一下，他觉得痒痒，回答的模模糊糊的，“嗯，风吹的感冒了。”
　　白斌哦了一声，似乎对这个问题也不是很感兴趣，放下书，从后边抱住丁浩还在问，“昨天晚上那个小姑娘……你想不想知道她的名字、班级？嗯？”
　　丁浩觉得头皮发麻，白斌这话问的太诡异，跟李盛东那孙子问情人似的，他要是回答想知道那才是傻子！况且他真的对那小姑娘没兴趣啊，前不凸后不翘的，丁浩老实的又摇了摇头，表示不想知道。
　　白斌笑了一声，说话声音很轻，“我刚才在小卫生间看到你挂着的衣服，真难得，浩浩……你白天的时候洗内裤了？”声音似乎带着热度，隔着耳朵传到了丁浩脸上，脸都烫起来。
　　“昨天晚上你出了一身大汗，我给你换的衣服，内裤也是新换的……怎么就洗了呢？”后边的人还在问，丁浩蜷起身子不说话，耳尖都带了红。
　　白斌抱他转过身来，摸摸小孩的脸，带着点开玩笑的意思问他，“浩浩，你是不是梦到那个穿蒙古服的小姑娘了？”
　　丁浩不肯抬起头来，但还是回答了他，“没，我梦见骑摩托车，一下掉沟里去了！”
　　白斌很敏感，立刻皱起了眉头，“你怎么会梦到摩托车？你白天骑过摩托车？”
　　“……”
　　“跟谁一块骑的摩托车？”
　　“……李盛东。”
　　“你梦见李盛东？！”
　　“没！主要是摩托车，其次才是李盛东！！”
　　丁浩心里眼泪哗哗的流，把李盛东族谱顺了一遍又一遍，他觉得，今儿晚上的吃素生涯不算磨难，这才是自己受难的开始。

　　作者有话要说：
　　因为一直想着‘梦见李盛东’而半夜无法入睡的白斌忍不住拿手指戳戳旁边的小孩（磨牙）：浩浩，你真是……
　　觉得吃素已经受到惩罚而坦然入睡的丁浩（握住那手指说梦话ing）：唔……白斌……陪我……
　　========================================
　　被鼓动的读者们：被握住手指就心软的白斌你不该心软啊不该心软……=v=教训他吧！
　　一更。

　　见鬼的胡萝卜

　　丁浩被白斌当成兔子养了一个礼拜，看到胡萝卜都快哭出来了。他现在宁可吃大白菜，想着要不要找个理由回去看看丁远边跟丁妈妈，唔，要不再给丁奶奶送趟药回去？丁浩转着手里的自动铅笔愁眉苦脸，这日子过的真是凄惨。
　　下午放学的时候丁浩在教室多呆了会儿。白斌有事早上就给白老爷子叫走了，估计下午也不会来了，丁浩蔫蔫儿的趴在课桌上发呆，回去就要吃胡萝卜……丁浩背起书包开始往学校后门走，他决定翻墙回自己家去。
　　去他妈的胡萝卜！老子又不是兔子！！白斌你也忒小气，你以为用胡萝卜就能难为住我吗？哼，老子回家啃白菜去……
　　丁浩翻墙翻的不是很顺利，这刚从上头跳下来就砸到了一个人身上，那人穿着他们学校的校服，估计是想从后门翻墙进去，不知怎么的就跟丁浩想到了同一个翻墙地方儿，连脑袋都被丁浩的书包砸中了，躺在地上生死不明。
　　丁浩拍拍那个人，“兄弟，刚回来？不用进去了，放学了，那什么，我先走了啊……”丁浩伸手拿过自己的书包准备走人，一掀开就看见了那张欠抽的脸，丁浩也不起来了，骑在那人身上就去扯他衣领，眼睛都红了，“你大爷的李盛东！！老子被你害惨了你知不知道啊！！！”
　　李盛东被他扯了半天也回过神儿来了，眼神这会还不大能对上焦，但瞧着身前那张晃来晃去的脸也认出是谁了，“操……丁浩，老子才是被你害惨了……你他妈从我身上下来！砸死我了你！”李盛东摸了摸脑门，又是哎哟一声，丁浩那包里装了石头吧？这一砸一个大包啊！
　　伸手把丁浩从身上掀下去，李盛东晃晃悠悠站起来，一边揉脑门一边问丁浩，“让你找人那事办的怎么样了？找着没啊？”
　　丁浩也回过神儿来，默默打量了一下李盛东跟自己那小身高之间的距离，丁浩明智的选择了配合，“没啊，你以为那么好找？”瞧着李盛东的眼睛耷拉下来透着寒意，立刻又补充了几句，“不过他们班上的人名我都打听到了，只要在那个班，一准能找到！”
　　李盛东哼了一声，向丁浩伸出手，“他们班人名单给我！”
　　他有个鬼的名单！丁浩一巴掌给他拍开，“没拿！我放教室里了，下回给你带来啊！我先回家，咱后会有期！”这正想走，就被李盛东扯住书包拎回来了，那孙子够阴险，对着丁浩笑了，“没事，哥跟你进去拿也一样，正好弄了身你们学校的校服……”
　　丁浩鄙视他，“李盛东，你太急功近利了，你是想混进去看那妞儿吧？我告诉你，别说现在都放学了实验班没人，就算你进去了见着人又能怎么着？人家那是好孩子，你总不能进去跟人说‘我是市中学的李盛东咱俩处处看’吧？”
　　李盛东愣了下，摸了摸鼻子，他还真是这么想的。
　　丁浩叹了口气，拍了拍他的肩膀，“盛东啊，不是我说你，现在的小姑娘可是挺害羞的，你这万一第一印象不好以后的事也就不好办了，何况你还披着我们学校的这身假皮，你这属于欺骗啊……”
　　李盛东眼神有点不耐烦，“那怎么办啊？我总不能一直等吧？”这臭小子是进攻型的，看见合口的猎物绝对的先下手为强，拖拖拉拉不是他风格。
　　丁浩眼睛转了转，“再等一个星期，我好歹先跟她知会一声，你可别吓着人家小姑娘！”
　　“不行！最迟礼拜四，你把那小姑娘带到大门口我亲自跟她说说！”李盛东从兜里翻出包烟来，拿了一根叼在嘴里，这是从他爸那儿拿来逞威风的，他还不会抽，平时叼着得瑟下。
　　丁浩想都不想的就拒绝了，“礼拜四学校考试，反正礼拜五就放假了，你多等一天呗？”丁浩看着那根烟上错落的牙印忍不住哆嗦了下，李盛东你不会这么不讲卫生循环利用吧你？这掏掏放放的多脏啊。
　　李盛东想了想答应了，小三角眼耷拉着依旧盯着丁浩不放，“你到时候不会骗我吧？”
　　丁浩拍着胸脯保证，“哪能呢，你放心吧，啊，等下个礼拜五来了我还得喊她嫂子呢，是吧？”
　　李盛东听着丁浩说的美了半天，也没留意丁浩脸上的表情，“那成吧，我下礼拜五来！真成了哥肯定少不了你好处，回见啊，丁浩！”
　　丁浩笑眯眯的跟他挥手道别，瞅着李盛东迈着小八字儿步走远了立马开始溜，下个礼拜五？下个礼拜四他们学校就提前放寒假了！哼哼！等着去吧李盛东！
　　“浩浩！”
　　丁浩逃跑的脚步停下了，脑袋也耷拉下来。他就知道，碰着李盛东准没好事儿，得，被白斌抓着了吧？
　　白斌走过来，手里还拿着个厚外套，瞧着丁浩又问，“刚好点又不带外套出来，你这是准备上哪儿去啊？”白斌老远瞧着丁浩跟个人说话，穿着他们学校的校服也没多想，把衣服递过去，“给，下回感冒直接打针啊！”
　　丁浩拿过衣服低头不说话，心里直骂拖了他后腿的李盛东。李盛东你个乌龟王八，你个孙子，你XXXX……这破孩子完全不觉得自己逃跑是做错了，一股脑儿全怨到了李盛东身上。
　　白斌拿过丁浩手里的书包，看着他穿的慢吞吞的，知道这是为什么引起的，跟他补充了一句，“快穿好，今天出去吃好吃的。”
　　丁浩来了精神，抬起头来问白斌，“去哪儿？吃什么好吃的？”手里扣扣子的速度也加快了许多，穿好了，瞧见白斌还在往那边看，又催了句，“走走，吃肉去！白斌，怎么了？” 
　　白斌回过头来冲他笑笑，“没，看错了吧，好像瞧见一个认识的。”他刚才不经意看了一眼，好像看见挺眼熟的刺儿头，那家伙应该不会来这里吧？
　　丁浩跟着看了两眼，也没瞧见认识的，积极主动的反过来催促白斌，“走吧走吧，能吃口肉就好！”
　　后边跟着过来的人噗嗤就乐了，“丁浩，你从难民营回来啊，几年没吃肉了说的这么可怜？”白斌后头过来个小姑娘，扎着个小马尾辫儿，长的挺漂亮，就是说话总带刺儿。
　　丁浩也笑了，“哟，白露，今天你请客啊，那我可不吃肉了，我要鲍鱼龙虾鱼翅海参外带三斤燕窝拌饭……”
　　白露冲他拌个鬼脸，“我给你吃个大头鬼！”
　　丁浩已经穿好了外套，跟着白斌一块往车那边走，听见白露说也接了句，“行啊，只要你捉来我就吃！”
　　白露重温了丁浩的无耻，撇了撇嘴角，“丁浩，这天底下还有你不吃的东西嘛？”
　　丁浩表情严肃了起来，“有。”
　　白露好奇，“你不吃什么？”
　　丁浩表情还是很严肃，“我不吃胡萝卜。”
　　白斌忍不住噗嗤一声笑了，揉了揉丁浩的脑袋，“今天不吃胡萝卜，今天吃可乐鸡翅，啊。”
　　跟白斌他们背对着的地方也跳出个人来，瘦高的个子，大冷天的依然穿着简单的单衣，只在外头套了个连帽衫，身后的背包里有个什么盒子鼓鼓的伸了一截出来，仔细看了原来是个小号，那黑小子站稳了又对上面小声喊了句，“跳下来，我接着你！”
　　半天上边才出现个人，脸色挺苍白，咬着牙就往下一跳，很有几分慷慨就义的气势，黑小子上前一步伸手就接住了，直接抱在怀里好一会儿才松开，“没事吧？”
　　怀里那人脚有点软，靠在他身上深吸了两口气才推开他，“没事，”仔细看了，才发现这人长的非常漂亮，半长的短发，一双丹凤眼微微上翘，大概是刚才一跳逼的，竟然还带着点泪光，那人粗鲁的擦了擦眼睛，咒骂了一句，“这见鬼的恐高症！”
　　黑小子没动，等着那人适应。他没瞧见白斌，从来了之后，他的眼里就只剩下一个人，黑小子有点后悔，他不太赞成那人有强烈的恐高症还非要翻墙的举动，虽然，带着泪光的眼睛很漂亮。黑小子看着他，忽然被瞪了一眼，“走吧！我们去把这个小号卖掉！见鬼的学校，小气抠门到家！演出得奖没有奖金，连奖品都送自己用的乐器！去他的！”
　　黑小子默默的跟着，他觉得那人生气的样子也好看，一看就知道是受过良好教育的，从不骂脏话，却也不掩饰自己的气愤。黑小子嘴角扯了个笑，上前几步紧跟在他后面。
　　丁浩晚上没吃成可乐鸡翅，因为饭店里只会做泡椒鸡翅，带着几个绿色的尖椒，鸡翅尖都是白生生的，丁浩吃过泡椒凤爪，对这个也挺感兴趣，可只啃了一口就辣红了嘴巴。不过其他的菜也足以喂饱他这遭遇胡萝卜而受伤的小心灵，大半张桌子的肉菜，真是美味啊。
　　丁浩吃的欢实，旁边白露都有点看不下去了，拿脚在底下偷偷踢了他一下，“丁浩，你吃慢点……”
　　“等会。”这破孩子还没吃饱，觉得白露这小姑娘挺不地道，急什么？等他肚皮鼓起来自然就慢了啊，丁浩继续埋头啃排骨。白斌还给他再夹了一块，这个礼拜丁浩都很听话的吃蔬菜，需要奖励。
　　今天晚上这桌饭是白老爷子准备下的，老人觉得最近又到了考试的时候儿，提前给孩子们补补身体，再鼓励一下，看着丁浩这吃法，白老爷子觉得丁浩真的是受到鼓励了，笑呵呵的跟他说，“浩浩，吃了这么多到时候要考个好成绩出来啊，不然都对不起你手里的排骨喽！”
　　白露她妈也陪着来的，她有段时间没瞧见丁浩了，没想到这孩子拔了这么一截个子，还越长越好看，瞧着丁浩也笑了说，“听说浩浩成绩也很好啊，爸你千万别给孩子压力，这考不好就赖你了！”
　　白露在旁边小声喊了她妈一声，撅着嘴不乐意了，“妈，您是不是说我哪？我就赖过您一回怎么老翻旧账……”
　　旁边的大人都笑了。
　　一顿饭吃的丁浩很是满足，丁浩觉得这一个礼拜的份儿都补回来了，洗澡的时候都觉得弯不下腰去，简单的冲洗了一下就躺回床上去了，丁浩摸着肚子小得意了一把，他赚不到钱，吃到肚子里也一样。
　　白斌洗澡回来就瞧见丁浩躺在床上懒洋洋的模样儿，还在那哼歌呢。白斌过去也摸了摸他的肚子，白斌有点担心，“吃个消食片吧？胀不胀？”
　　丁浩往里滚了滚，拿后背对着白斌，“我不，我还指望着这肚子油水过下个礼拜呢，你又要给我吃胡萝卜……”丁浩记着仇哪，声音都带了几分不服气。
　　白斌擦干了头发，拧开台灯，拿出本书来躺在床上翻看，“不可以挑食。”
　　这次的书很大，花花绿绿的封面很是醒目，丁浩凑过去也跟着瞧了两眼，是本旅行用的图册，有相关景区介绍和附带的地图，丁浩有点惊讶，“白斌你要出去玩儿啊？”

　　作者有话要说：
　　因恐高症而扑腾的某人（生理性含泪，怒）：见、见鬼的恐高症……！肖良文！喂！肖良文你死哪儿去了！！
　　接到心电反应扔下打拳等一切事物往这里飞奔中的黑小子（一张臭脸）：……下次不告诉他哪里有近路了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更。=v=

　　青菜肉丝

　　白斌点了点头，干脆把他抱到怀里一起看，天冷了，抱着取暖真是好主意，“不是我，是我们，下个礼拜考试完了就是你生日吧？”
　　丁浩的生日是1月27号，这个日子很特别，十回有八回能和期末考试撞上，丁浩听见他说也想起来了，把那旅行图册又翻了一页，“出去给我过生日？也不错啊，唔，我看看哪里好……”
　　白斌把丁浩的爪子拿下来，又塞了一本书给他，“这个是我看的，你老老实实的看这本吧。”丁浩拿着那本英语课本翻了翻，觉得眼皮子直往下坠，把书放到白斌身上就缩回被子里去了，“我睡觉去了，好容易一个礼拜天，我才不看这鸟语。”
　　白斌挑了挑眉，他觉得丁浩这种消极懒惰的情绪不能姑息，必须给他治过来，于是也放下旅行图册，把丁浩抱起来，“我陪你一起看，这次要考好一点。”
　　丁浩哼了一声，“我哪次考的不好了？我英语都是一百分！”
　　白斌弹了他额头一下，“总分是一百五十分，你这是刚及格。”还想再弹一下他的鼻子，被丁浩一口咬住了手指，小孩含着他的手气的嘟囔，“我考的还不够好吗？这比以前强多了！”丁浩含着手指说话不利落，眼里的得意之色却是掩盖不住，哼哼，他以前都是7科合起来100的！现在比以前强多了！
　　白斌喷笑，动了动手指想抽出来，丁浩小牙挺利，不肯松口，白斌只能在里面慢慢的转动手指，“听话，松开，我教你背单词……”
　　丁浩更气了，背单词意味着什么？那意味着被白斌的舌头全方面的辅导！他才不松口呢！
　　丁浩咬住不松口，但是并没有使劲儿咬下去，白斌手指能在他嘴巴里轻微的转动，动的时候就会碰到柔软的小舌头，点一下，就会缩回去，接着不多久又会伸过来，嘴巴里的地方本来就那么点大，而且是手指侵占了舌头的位置。丁浩拿牙齿磨了磨那放肆的手指头，让它老实点。
　　白斌垂着眼睛看趴在自己身上的小孩，他正抱着自己的手指啃啃咬咬，偶尔还瞪自己一眼，白斌觉得手指下的柔软舔动让他有点想做些更亲昵的动作，于是，低头在丁浩耳朵上咬了一口，也伸出舌头轻轻舔了舔。
　　丁浩被他吓了一跳，也顾不得咬他了，胡乱擦了擦嘴巴，又去擦耳朵，“白斌，不带这么报复的啊！痒死了，不许咬我耳朵！”不知道是羞得还是气的，丁浩脸也红了。
　　白斌笑了，双手搂着丁浩的腰紧紧的，额头跟他的抵在一起，一点一点的靠近，亲了上去。在唇上蹭了一下，感受了那份软绵，又侧脸更深一步的探了舌头进去，勾住那个淘气的小舌头，使劲儿舔了两口，他从刚才就一直想这么做了。
　　再分开的时候，怀里的人脸上更红了，还在瞪着他，“白斌！这不是背单词吧？还没看书呢你又赖皮……”
　　白斌又亲了他一口，“不是背单词。”
　　原本瞪着眼睛的人愣了一下。
　　“我想亲亲你，”白斌伸手在小孩脸上揉了下，手感真好，“也想要你……”亲我。
　　话还没说完就被捂住了嘴巴，白斌眨了眨眼睛，怀里的人脸上烫烫的，一双眼睛瞪着他咬着嘴巴半天才说话，“我就知道……我就知道你刚才伸手指进来没想好事儿！我才不用嘴巴帮你呢！”说完一只手就探进了睡裤里，小孩脸还是红的，但是却一直看着他，带着隐隐的得意，“我警告你啊，最好把你脑子里那些乌七八糟的资料删删，我肯用手帮你就不错了！”
　　白斌愣了下，不过立刻就被那只手吸引了所有的感觉，唔，其实他只是想要亲吻，好吧，拿英语课本的目的也是想要亲吻，不过现在得到特别服务也是不错的事情，白斌在那只捂着自己嘴巴的手掌心舔了下，表示感谢。
　　丁浩只做了一半的工，就被打断了。那个被自己弄的舒服了的人为了表示谢意，也伸出了手，“我说过的，以后也帮你。不过你还小，我会注意时间和分寸。”
　　丁浩被他那句‘分寸’又气的咬了他肩膀，这次狠狠的磨了牙，“你……唔啊，白斌！你别太快，我难受……”
　　白斌看着他的表情，心里生出一股奇异的感觉，比每次让小孩帮自己的时候更强烈，看着怀里小孩眯起的眼睛，红着的脸，微微张开的嘴……忍不住再次贴上去含住了吮吸，他喜欢极了这种感觉。
　　“唔唔，白斌……别捏……我不喜欢这样……哈……”
　　手里的小东西也开始吐出湿润，白斌握着它上下动着，仔细观察小孩的表情，慢慢的摸索着他的喜好，似乎，比起轻轻的套/弄，更喜欢略带力道的揉捏……
　　“唔啊……别，别那样……白斌……”
　　果然，怀里的人喊着不喜欢，却是眼角都沁出了水汽，帮着自己的动作也慢了下来，似乎在忍耐什么。凑过去亲了亲他，白斌安慰他，“浩浩，别怕，是我，我想让你舒服，别怕……”细细的呢喃一般，手里的动作也加快了许多，白斌能感到他紧张的绷起了身体，但是，自己那里握着的手也渐渐的加快了，白斌听见丁浩趴在自己耳边喘着气，用轻的不能再轻的话说，“白斌，我们一起……唔啊，别捏那儿……”
　　听到耳边的声音变了调，白斌觉得自己真是要疯了，一股从没有过的热情将他整个人席卷，耳边带着说不清舒服还是求饶的喘息，偶尔喊到自己的名字，就会有一股强烈的快感从胸膛穿过，直接汇入彼此交握住的炙热，真的是要疯了……
　　白斌感到怀里的人再次绷直了身体，小腹鼓动几下，在他掌心喷发出来，那人趴在他肩膀上深深的吸了口气，半天才在自己耳边呼出来，“白斌……”柔软的舌头舔上了耳朵，学着他平时的动作咬着耳垂。
　　炙热的呼吸喷在耳朵上，让被丁浩双手伺候半天的那里也忍不住爆发了一阵炙热，从未有过的满足感油然而生，忍不住追寻到丁浩的嘴，又是一阵轻吻舔咬。
　　丁浩已经能明白什么是想要的亲吻，什么是表达谢意的亲吻，被白斌这么亲了一阵，知道他是舒服极了在表达感谢，他是准备跟他一辈子的，也没什么不好意思，也凑上去在他唇角咬了几口，表示谢谢白斌，他也很舒服，从来没想到原来只用手也会很舒服。
　　两人胡闹了半天，又去冲了澡，一起抱着睡了。白斌亲了亲他的眼角，觉得心里被什么填满了，又低头亲了亲。怀里的人哼了一声，像是困极了也不睁开眼睛，只用手在他背上胡乱摸了几下，像是安抚大型动物一般，小声的嘟囔着，“好啦，好啦，我知道你高兴，赶紧睡吧，明天还有一堆事儿做……我单词还没背过啊……”
　　也许吧，就像丁浩说的，他知道他在高兴呢。
　　白斌忍不住又笑了，他觉得跟丁浩在一起，真的是太幸福了。
　　白斌晚上睡不着，抱着小孩干脆想了一遍要去的地方，那本旅行图册已经是他第二次翻看了，第一次的时候单纯是想找点事做，看看没看过的书，不过这次意义不同，是选地方给丁浩过生日呢，要去哪里比较好？
　　白斌想了大半夜，那本图册上的地方差不多想了一个遍儿，他们有一整个寒假的时间，所以距离并不是问题，只是丁浩似乎偏爱热一些的地方，去三亚？唔，似乎也是个不错的主意……白斌想着想着，不知不觉的睡着了，怀里的人一直缩在他胸前，暖暖的，有的时候还会贴着他的颈间轻轻蹭一蹭。

　　作者有话要说：
　　抱着睡好暖的两只。
　　在梦中认真思考去沙滩准备什么的白斌以及在睡梦中梦到比基尼沙滩及各种妹子的丁浩。
　　吐槽：白少！你被骗了！！被骗了啊！！= =+
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　周天双更。
　　果然肉不好写……磨蹭到半夜才写完，摸摸等文的各位，晚安~=3=
　　人见人爱的三更君奉上。（日更1万字，小得意一把~）

　　第一桶金（一） 

　　丁浩考试前做了英语特训，每天跟吃了泡椒凤爪似的嘴巴通红，不过这英语成绩倒是也提上来了一些，这玩意儿强迫学习还是有效果的。
　　丁浩考试完了松了口气，立刻把脑袋里那强行抓住的字母君们一个个松开放走，脑袋里一片清明，痛快不少。
　　丁远边单位给他配了辆小汽车，今天特意开着来接的丁浩，丁妈妈那边也放寒假了，在家里准备好了一桌子饭菜等着宝贝儿子回家。丁浩在校门口跟白斌道了别，俩人约好了明天再见，一块商量去哪儿玩，白斌的意思是让丁浩拿主意，毕竟是丁浩过生日，寿星最大。
　　丁浩想了一路，觉得去哪里都差不多，不过最近要买房子，白斌那小存折还是少花点的好。说到买房子，丁浩想起了丁奶奶那边，探过头去问前边开车的丁远边，“爸，我奶奶家那买房子的事儿怎么样了啊？”
　　丁远边开的挺专心，毕竟是公家的车，生怕蹭了刮了的，头也没回，“房子已经定下来了，还是在镇上，挨着老房子不远，等过段时间就搬过去。”
　　丁浩哦了一声，又问了价格，“贵不贵啊？”
　　丁远边说了个数，比丁浩想的要便宜许多，忍不住又问，“那家房子是不是新的啊？怎么出价这么低？”丁浩有点担心质量问题，毕竟是给丁奶奶住的，安全第一。
　　丁远边笑了，“没建几年的新房，院子没咱们家的那个大，其他的还算不错，因为那户人家正好从城里买了楼房倒钱呢，挺便宜就卖了。”丁远边觉得这小兔崽子还挺关心这事儿的，平时老人没白疼他。
　　丁浩眼睛转了转，又凑过去问丁远边，“爸，我奶奶那老房子准备卖多少钱？有人打问着要买吗？”
　　丁远边想了想，报了一个比刚才还低的价位，叹了口气，“咱们那房子有点旧了，镇上买房子的本来也不多，高了可卖不出去啊。怎么突然问起这个了？”
　　丁浩随便找了个理由塞过去，“哦，前两天听白斌说，他家有个亲戚想从镇上买房子来着，跟我提过一回，正好您来接我，我就帮着问下。”丁奶奶那房子在镇上算是大的了，比起之前他看好的那几家强些，反正过几年也要拆迁了，到时候按平房补房，还是这个划算些，再者，丁浩也舍不得把那房子卖给别人家，好歹那是他长大的地方。
　　丁远边当真了，“那行啊，白斌家要的话可以再便宜点，反正都是认识的，以后说不定还有事要多麻烦人家。”
　　丁浩眼睛亮了，“爸，您给便宜多少啊？打个五折六折的呗？”
　　丁远边照着丁浩脑袋就是一下，笑着骂他，“臭小子！怎么胳膊肘儿尽往外拐？这还不够低的啊？”
　　丁浩抱着丁远边的脖子笑嘻嘻的，“爸，奶奶这回买房子你把那两千块还了呗？”这还挺大方，又补充了句，“您手头宽裕么，可以先不交利息！”
　　“早给你奶奶了，老太太说了，那是你娶媳妇的钱，这回也不准动！”丁远边被他勒的难受，“小兔崽子边儿去，整天想着从我手里扣钱，白养你这么多年了！”
　　丁浩还在耍赖，“我不管，奶奶买房咱家多少凑点儿吧？爸，您就没个私房钱？先拿出来偷偷给奶奶用嘛，当年可是奶奶偷着给您的两千大洋，要不我妈那工作也安不成啊，您不会这么没孝心吧？”
　　丁远边沉默了一会，叹了口气，“我跟你妈也商量过了，在城里买楼房咱们凑不到那么多钱，在镇上买房的钱还是能拿出来的，不过你大伯他们都不给，咱们单给不太好吧……你别管这些了，考试怎么样啊？”
　　丁浩也叹了口气，国家政策还是对的啊，只生一个好，瞧瞧，孩子多了养老也是个难题。丁远边听见丁浩在后边叹气，哪儿知道丁浩想到国家政策上去了，还以为这臭小子真没考好呢，开着车就教训开了，“丁浩啊，进不了前十名就打你屁股！听见没？人家白斌门门都是优秀，每次都是第一，你倒是跟着好好学学……”
　　丁浩在后边听着他唠叨，撇了撇嘴角，这话说的，他以前要是考个倒数第十丁远边都能高兴的放鞭炮：终于不是全班倒数第一了！现在要求直线上升，丁浩忍不住又叹了一口气，好孩子难当啊。
　　寒假第二天，丁浩没能确定成旅行的目的地。白斌刚来没多久，丁远边就接到了丁奶奶的电话，让他去镇上来一趟，有事商量。
　　丁远边全家过去，白斌自然也跟了过去，到了丁奶奶那儿才知道，原来是卖房子那户人家过来了，看着是对挺和气的中年夫妇，两个人挺不好意思的说明了来意，他们在城里买楼是托人找的关系，给便宜了些，但是要一把交清钱，他们就想着来问问丁奶奶，他们可以提前把镇上房子的钥匙给丁奶奶，看看丁家能不能也提前把钱给了。
　　丁奶奶也瞧过那房子，觉得可以就定下来了，不过老人对于交钱的事儿总是有点不放心，这才打电话把家人喊过来一起商量，如果行，就尽快把钱给人家。
　　丁远边来的时候丁蓉一家已经到了，张蒙也在旁边凑热闹，瞧见白斌来了倒是坐的端正，像是个小淑女一样，只是时不时的往那边瞧上一眼。
　　丁浩不好直接在客厅里听大人说话，带了白斌去了隔壁，那边是个小书房，原来的客厅太大，就做了个夹层给分开了，夹层很薄，那边说话听的很清楚。
　　丁浩进去就把门插上了，凑过去开始听墙角，丁浩盘算着丁奶奶手头那点钱可能刚够买下房子的，但是拿出这些手里也就没有余钱了。如果丁远边兄弟不凑钱给老人的话，他就假借白斌亲戚的名义把丁奶奶这房也买下来，老人年纪大了，手里没点钱不踏实，丁浩也舍不得看丁奶奶受钱难为。
　　白斌听丁浩提过丁奶奶买房子的事儿，也安静的坐在一边听。
　　来的中年夫妇姓郭，听着说话的态度倒是带了点歉意，似乎也不太好意思这样来跟丁奶奶要钱，毕竟都是在镇上住过一段时间的，也算是街坊邻里，“……老郭他正好调动去城里，要不然也不会这么急匆匆的就搬家，哎，倒是给您老添麻烦了。”
　　丁奶奶也跟着客气了下，“也不多麻烦，我让孩子们帮着参谋下，瞧着合适早晚也是要买的。”
　　丁浩他姑姑姑父一直没有说话，估计还在因为之前丁奶奶不去城里买房的事儿闹别扭，丁远边跟着搭了几句腔，“这事挺突然的，我们这还真没准备，您什么时候要啊？急的话，我们再想想办法。”
　　那边夫妇想了想，“您看下周三之前行吗？那边也催得挺急……”
　　丁浩正竖着耳朵听呢，门口就有人过来敲门，咚咚咚的吵得听不清让人心烦，丁浩挺郁闷，这个时候会来的只有一个人，果然门口那人见敲门没反应又轻轻喊了一声，“白斌？白斌你在里面吗？”小声儿还挺甜，不认识的都觉得这是一清纯可爱的小姑娘。
　　丁浩走过去，隔着门跟她对话，“不在！”
　　张蒙在外面不走，又问了，“丁浩？你知不知道白斌去哪儿了？”
　　丁浩哼了一声，“他去厕所了！”你要真能去厕所找并找到他，老子就服了你！
　　白斌在那边失笑，拿手指了指自己也不出声，像是跟丁浩询问，你就这么说我的？
　　丁浩给他打了个眼色，瞧着还挺得意，对付张蒙那样的牛皮糖他才不客气，能推多远就推多远。
　　白斌指了指自己，还是看着丁浩笑。这意思是说，你利用了我，多少也要给报酬的。
　　丁浩听着门口没人敲门了心情也好了，挺大方的就过去低头在白斌脸上亲了一口，还没离开，就被白斌捧住了脑袋，白斌伸出一只手指了指自己的嘴唇，眼睛里满是笑意。
　　丁浩伸出舌头在他嘴巴上舔了一下，慢慢的钻进去细细的舔过他的牙齿，分开，再去舔舐那同样柔软的舌尖，白斌伸出舌头缠住他的一起动着，手也滑到丁浩的腰上，眯着眼睛看他。
　　丁浩接吻喜欢闭着眼睛，他则喜欢偷偷的睁开一点观察他，他发现每次亲完，小孩的眼睛都是亮亮的。
　　咚咚咚――
　　门口那人又开始敲门了，“丁浩，你开下门吧？我有点事要问你……”张蒙也够锲而不舍的。
　　丁浩理都不理她，他这儿还忙着呢！白斌干脆抱住他，搂在怀里继续享受这个亲吻，他很喜欢这样温馨的亲昵，嘴唇擦过丁浩的，觉得又软又暖，忍不住又贴着蹭了几下。门口敲门的人？既然丁浩都不在乎，他更是不会在乎了。
　　两个人分开的时候客厅已经没有声音了，似乎出去送客人去了，丁浩开门走出去，客厅里果然没有人了，丁浩有点懊恼，“我都没听清他们说什么！”
　　白斌倒是听清了，帮着给丁浩传达，“丁奶奶决定礼拜三之前把钱给郭夫妇送过去，你爸爸试着提议三家一起拿钱，不过你姑姑一家拒绝了，你大伯打了电话来，有事要忙今天就不过来了，听着那意思，也是赞同你爸爸一起拿钱的。”
　　丁浩眼神有点古怪，“白斌，你不专心啊……”
　　白斌咳了一声，“不小心，嗯，习惯性的就留意了……”
　　两人正说着，张蒙就进来了，瞧见白斌眼睛亮了一下，语气还挺温柔，“白斌，你刚刚去哪儿啦？我都没找找你。”
　　白斌对外人一律是面无表情，如今瞧着这敲门打扰他好事儿的更是一本正经，“我去厕所了。”
　　张蒙噎了一下，一时不知道该怎么说下去。
　　丁浩在旁边忍笑忍的很辛苦。
　　丁奶奶也回来了，瞧见丁浩就过来握住他的手，老人跟孙子很是亲昵，“浩浩，刚躲哪儿去啦？你爸他们要回去了，正找你呢，快去吧，啊！”
　　丁浩不怕丁远边不等他，也不爱早去门口看姑姑家人的脸色，又跟丁奶奶在客厅腻了一会儿，问了丁奶奶的身体情况，说好了晚上再打电话过来，白斌也对老人很尊重，有礼貌的问候了，并邀请老人有空去城里玩。
　　丁奶奶对白斌很是喜欢，觉得这孩子越发稳重了，嘱咐他们两个跟着丁远边要提醒他小心开车，又拿了两包干果给他们带上，这才送了他们走。

　　作者有话要说：
　　全神贯注竖起耳朵偷听的丁小浩――旁边试图动手动脚惨遭无视的白斌有点郁闷了，他觉得丁浩太专心了。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　白斌，你家这破孩子打小儿一根筋儿，一次只能做一件事儿啊=v=
　　一更。睡会儿，晚上回来更下章。

　　第一桶金（二）

　　老人最后还是拿自己的积蓄买了那套房子，丁远边陪着去交的钱，他心里难受，硬是要给老人留些钱，丁奶奶没收，“你大哥昨天拿钱过来，我不是也没要？你们自己也不容易，照顾好自己那个小家就行了。我老太婆在镇上也花费不了多少，何况你们还按月给着钱呢！够用啦！”
　　丁奶奶前脚买了房，丁浩后脚就跟过去让白斌把丁奶奶那房子买下来了，是让小李司机去办的，借用了亲戚的名义，丁奶奶一听是白斌要买，还挺客气的给便宜了不少，丁浩也没推让，就给收下了。他还担心着丁奶奶的病情，手里没有钱也不太踏实。
　　丁奶奶为人实在，小李司机拿钱来的当天就给了钥匙，还把房子也打扫了一遍，弄的干干净净的，想着院子里那些花儿要移过去一部分去新房种，打发丁浩去买花盆了。白斌那天也在，怕老人累着就陪着一块收拾，跟丁奶奶闲聊了几句，言语里总能听出老人带着几分不舍。
　　白斌想了想，跟老人说，“您看这样行不行，我们家那个亲戚只是想在郊区买个房子放着，其实一年也住不了几天，要不您先帮着照看下？”
　　丁奶奶很高兴，她也舍不得这老房子，每回来总要进来看看，听见白斌说就点头答应了，“行啊，两家离着近，我平时溜个弯儿就过来了。”
　　白斌斟酌了一下用词，跟丁奶奶建议了一下，“那，平时看管的费用，我们多少也要给您一点。”
　　丁奶奶在白斌头上敲了一下，跟平时敲丁浩脑门儿一样，假装生气的说，“你这孩子，跟奶奶说什么哪？”
　　白斌这还是第一次被人敲了脑袋，一时愣了，半天才反应过来，低头继续打扫，“那个，其实奶奶，您也可以在这儿住，两边都可以住，要不再搬回点家具回来吧？”或者，新买一些也可以，白斌在心里默默补充，他偷偷看了一眼丁奶奶那慈祥的笑脸，嘴角也忍不住上扬，跟白老爷子对他的教育不同，似乎，被长辈敲脑袋的感觉也不错。
　　这边丁奶奶跟白斌说着话儿，那边丁浩遭了罪了。
　　他去帮丁奶奶买花盆，站在人家店门口掰着指头数了一遍自己家院子里那些花的品种，越数越心惊，这得买十几个吧？丁浩抓了抓脑袋，他来的时候没多想，只骑了一个自行车，这十几个花盆怎么带回去啊？
　　丁奶奶那边的院子小，还不能全部移到院子里，丁浩在那边搭了一个木头的花架，准备在外边多放一点，这就意味着不能买塑料的轻便花盆，风吹雨淋的坏了还麻烦，得，都买陶土的吧，丁奶奶最喜欢这种又大又扎实的了。
　　丁浩在镇上长大，跟店主也算认识，喊了一声叔叔借了人家的三轮车装了一车的花盆，跟店主商量了下，“我先把自行车放在这儿吧？回去放下这些花盆，给您送三轮车的时候再来骑走！”
　　店主也挺和气，又瞧着这是桩大买卖，把车子给丁浩放到店里看管，笑了说，“没问题！丁浩，你要是来不及过来换车，我们过后去你奶奶那儿拿也成啊！”
　　丁浩也乐了，“哪能让您再跑一趟啊，过会儿就给您送回来！”
　　丁浩这话说的满满的，不一会就出问题了。前头说丁浩是骑自行车过来的，可这会骑自行车的人往往就不怎么会骑三轮车，丁浩推着出了商铺小街，一骑上去就开始原地转圈儿，差点撞到墙上去！
　　幸好三轮车有车闸，连忙拉了车闸停下来，丁浩吓了一脑门儿汗，他车上可是带了十多个易碎物品哪！丁浩停在那儿犯了愁，怎么回去啊？不会一点点的推回去吧，这可离着丁奶奶家不近……
　　正想着主意，老远瞧见个熟人，丁浩眼睛亮了，挥手就喊他，“张阳！嘿！张阳！！这边儿！”
　　那边提着大袋子的人听见了，回头过来，瞧见丁浩也笑了，“丁浩，又回来看你奶奶啊？”还真是张阳，头发有点长了，略微遮着点眼镜边缘，瞧着倒是更好看了。
　　丁浩推着三轮车过去，带着点希望看着他问，“你会骑自行车吗？”
　　张阳想了想，摇了摇头，“我没骑过。”
　　丁浩放心了，这不会骑自行车的肯定会骑三轮，这是经过实践总结下的伟大定律，“来，上去试试，帮我把这一车花盆带回家去吧？”
　　张阳还在犹豫，“我也没骑过三轮车……”丁浩不客气的帮他把手里拿着的那一大包东西放在了三轮车上，“没关系，你上去就会了，相信我，啊。”
　　张阳这半路遭遇劫道的，连包都被土匪放车上去了，也只能硬着头皮去骑三轮车。三轮车结构比较稳定，这个初学者容易上手，张阳蹬了几下就自学成才，骑得像模像样，丁浩瞧了一会确定没问题，自己也坐上去了，这是店主进货的车，比一般的要大，也结实一些，再坐个人也没问题。
　　丁浩瞧见张阳拿着那大包里都是墨绿色的窗帘，有点好奇，“怎么这么多窗帘？这么大，家里窗户挂不上吧？”
　　张阳也不介意跟他说，“学校放寒假了，我妈说学校那边让职工去领窗帘回来洗，一个20呢。”
　　丁浩哦了一声，“还不错啊，你这都赚上外快了，”挺感兴趣的又问了句，“哎，张阳，你妈妈在学校一个月多少钱啊？福利怎么样？”
　　张阳说了个数字，这在当时算比较低的了，丁浩叹了口气，张阳倒是笑了，“怎么，替我为难了？学校比较清闲，而且福利也还可以，过年过节的分的东西基本上够用了，就是得提前留出房租来。”对丁浩，张阳总是能感到一阵好意，换成别人他也许不会谈论这些话题。
　　丁浩眼睛转了转，凑过去又问他，“你们现在租的那房子贵不贵？有没有打算换一家看看？”
　　张阳挑了挑眉毛，“还行吧，怎么，你知道哪有便宜的房子往外租？”
　　丁浩乐了，他不仅知道，他还是房东呢！丁浩了解丁奶奶，老人肯定舍不得老房子放在那儿落灰长霉的，热心肠上来，三不五时的一准儿去帮着打扫，万一累着可不得了。他跟白斌买那房子的目的是为了以后换点启动资金，这几年肯定不会去住，闲着也是闲着，不如租给张阳，一来有人看管，二来还能就近照顾丁奶奶。
　　丁浩越想越觉得这事儿可行，立刻跟张阳说了，不过还是以白斌家亲戚的名义，因为闲着不住，价格出的也特别低。
　　张阳吓了一跳，这随口问问的，还真问出个房子来，“租金这么低啊？比我们现在住的低了一半多，丁浩，你这么说了人家能答应吗？”
　　丁浩挥了挥手，“没问题！张阳，你回去跟你妈说说，收拾下放心搬过去在那儿住吧，租金不着急，一年一交就成。就是有一点，我奶奶年纪大了，能不能麻烦阿姨平时多照看着点？家里原来的电话线还在，我回头让白斌那亲戚给按一个电话，有事儿你就告诉我。”如果可以，丁浩都想到贴点钱给张阳，让他家帮着照顾丁奶奶。
　　张阳自然是答应了，别说搬过去的话离着丁奶奶近，就是平时他也会帮着去多照顾老人的，听着丁浩一个劲儿为老人着想，感叹了句，“你跟你奶奶感情真好。”
　　丁浩也笑了，“那是！那可是我亲奶奶！”
　　张阳噗嗤一下也笑了，“多新鲜哪！谁家那不是亲奶奶啊？哈哈！”
　　“哎，我奶奶身体不好，要不是我实在不是那块学医的材料，我就当医生去了！”丁浩对自己还是挺有自知之明的，转眼瞧了前头骑车的人，又开始怂恿张阳，“你学习这么好，不如学医吧，当医生收入多又有面子，多好啊！”
　　张阳没回头，听着倒是挺感兴趣，“哦？医生这个职业倒是不错。”
　　“那是！医生可是一份有前途的职业，”刚正经没几句，丁浩就暴露了本质，“咳，张阳啊，不过你要真成了医生可得先帮我奶奶治病，最好能免费给当几年家庭医生，嘿嘿！老话说了，知恩图报，不但要报，而且要涌泉相报啊，知道吗？”
　　张阳脾气挺好，还是笑着的，“好。”
　　张阳帮着丁浩把花盆送回去，想着丁浩一会肯定还要再用三轮车把装好了的花运过去，也就没走，跟着进去帮忙了。
　　丁浩也不跟他客气，以后这老房子就租给张阳了，带着他熟悉一下也挺好，顺便还能帮个忙，不用白不用啊。
　　张阳一进去就瞧见了白斌，那个人无论在哪儿，第一眼总能吸引人的目光，张阳对这种强烈的存在感挺有压力，咳了一声问丁浩，“我先出去帮着把花盆弄下来吧？每种花都装一点？”瞧见丁浩点头，跟丁奶奶客气了下，就出去了。
　　丁奶奶倒是对张阳也很热情，老人瞧见张阳额头都沁了一层细汗，知道那车陶土的花盆挺沉，跟着出去送了块干净毛巾，“张阳哪，不用急，先擦擦汗，啊！”
　　白斌拿了纸巾也给丁浩擦了擦脸，完了又给他擦手，脸上没什么表情，他不喜欢那个张阳，更不喜欢张阳跟丁浩一块出现。
　　丁浩听话的让他擦了，带着点夸张的语调跟白斌诉苦，“白斌，我只有你了，我奶奶对张阳好去了，我失宠了！”
　　白斌绷着的脸也缓和下来，虽然没笑，眼里倒是温和了不少，“我们也出去帮忙吧，总是麻烦外人不好。”
　　三个小伙子帮着干活果然很快，没一会就装好了各品种的花儿，丁奶奶只取了一小部分，想让以后住的人也能瞧见这漂亮的小院子，装好了就等着用三轮车运过去了，一次送个几盆，来回几趟就完事了。
　　白大少有生以来第一次败了，他不会骑三轮车。
　　丁浩瞧着黑着一张脸的白斌忽然觉得很有趣，笑呵呵的拍着他的肩膀，“白斌，那什么，人无完人……噗哈哈哈！！”这破孩子忍不住就笑了，想起白斌刚才郁闷的转圈他就觉得可乐。
　　白斌脸更黑了。
　　帮着丁奶奶忙了一天，又跟张阳定下了租房协议，丁浩这才跟白斌回去了。一路上白斌都没说话，板着一张脸不知道在想什么，只是握着丁浩的手紧紧的一直没松开。丁浩多了解白斌啊，立马开始转移话题，反手握住白斌的手捏了捏，“哎，我生日都过迟了，你那旅行还算数吧？回去可不能赖皮，得补上啊！”
　　白斌的神色果然缓和下来，看了丁浩笑了笑，覆了手上去整个儿握住那只捣乱的小手，“好。”

　　作者有话要说：
　　以上，为白斌恶梦中的情景图。
　　因为做了‘张阳当上医生后对丁浩做了这样那样的检查’而吓醒的白斌（板着脸）：……我讨厌张阳。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一觉睡到11点连滚带爬起来更文的天天：……各位，真是对不住，睡过头了T T

　　短暂旅途

　　镇上的平房买卖一般是不要房产证的，丁浩借用了别人的名义，算是外来户，特意嘱咐白斌，让他托白老爷子的关系去房产局批了一个，为的就是几年后的拆迁问题，有了这个到时候就好办了。
　　丁浩瞧着白斌拿回来的房产证眉开眼笑，当时还是老证，就一个证儿，上面有房屋面积和土地使用面积。丁浩在那薄薄的纸上弹了一下，将来把分的楼房再倒卖一下，也算是有了初步的启动资金，唯一可惜的是目前几年内这只能算不动产。
　　白斌看着丁浩宝贝似的把房产证收了，抱着个匣子满屋子转悠着找地方想藏起来，一下就乐了，“浩浩，放在书房锁在柜子里就行，我觉得那儿比床底下安全。”
　　丁浩有点尴尬，从床底下钻出来，咳了一声，“白斌啊，这是贵重物件，那个，我们放的时候要多方面考虑……”虽然本钱是白斌出的，不过白斌的就是他的嘛，这破孩子想了想，还是听了白斌建议最后锁在书房的柜子里去了。
　　因为买房子的事儿耽误了出去过生日，白斌今天特意把丁浩接过来一起商量去哪里旅行，在卧室等了好一会也不见丁浩回来，只好拿了旅游图册过去找他，“我圈了几个地方，你看看有喜欢的吗？”
　　进了书房就看见丁浩还在对着小柜子左看右看的，半天才回头回了话，“什么？哦哦，对，选地方……我看看啊。”接过图册翻开看了白斌做注解的几个地方，大部分都是南方景区，其中三亚那边做了详细的安排计划，白斌在旁边陪着他一起看，偶尔跟他指一下哪里比较有特色，想来提前下了不少功夫。
　　白斌这几年存了不少，光是他妈给的压岁钱就是一笔挺大的数字，买了丁奶奶的房子倒是还有些富裕，选的地方也不近，旅行初步计划是安排的十天左右。图册上有好些地方丁浩以前去过，翻了一会也没选好。
　　“爬山怎么样？”丁浩从没跟白斌一起出去过，不过他知道白斌比较喜欢有山的，挑了其中一个画了圈的问他，是一个新出的景区，这边有火车五个小时直达。
　　“都可以，只是这个地方没什么名气，”白斌略微犹豫了一下，“附近住宿条件要差一些，选它是因为距离比较近，如果丁奶奶有什么事情我们赶得及回来。”
　　丁浩笑了，“我也瞧着它离家近，我们在附近玩的时间还长些，不然全浪费在路上了。”
　　外出旅行十天，两人简装出行，一路上看了不少风景，要不是白斌带了手机一天一个电话的跟丁妈妈联系，丁妈妈几乎都要找了去，她觉得儿子真是太不贴心了，在电话里跟白斌抱怨，“小斌啊，你看，浩浩平时不在家放假也不在家跟我玩儿，大冬天的跑去外面多冷啊……”
　　白斌听着电话里丁妈妈的语气，倒是担心居多，也就安慰她，“阿姨，我们再过两天就回去了，丁浩还特意买了礼物给您和叔叔。”
　　丁妈妈总觉得这两个还是孩子，“不用带东西回来了，只要你们两个别在外边吃苦就好，哎，天气预报说要下雪啊，你们自己路上注意安全……”丁妈妈在电话里一通嘱咐，白斌好脾气的听着，旁边的丁浩已经睡着了，正躺在一边打着小呼噜，他们白天去爬山玩的很尽兴。
　　“……在外边不要跟陌生人多接触，有事抓紧打电话啊，对了，钱够不够？”丁妈妈还在说着，大概是在幼儿园带小朋友习惯了，总是要多担心一些。
　　白斌没有丝毫不耐烦，这几天来已经跟丁妈妈打电话习惯了，受到这种细微的关心还是很高兴的，给旁边的小孩把被子裹好，白斌跟电话里的丁妈妈做了保证，“您放心，我一定照顾好他。”
　　白露在家等她哥等的心急如焚，她就知道丁浩早晚要把她哥拐跑，小姑娘很忧郁，她觉得再过半年就很难再瞧见她哥了，这一上了高中，事肯定更多。想来想去，白露决定在她哥回来那天她亲自去接去。
　　白露她爸给找了辆军用吉普，小姑娘老早就起来穿戴好了，一个劲儿催促着快点。到了火车站门口，翘首盼望，这个车点的人不是很多，白露很容易就看见了两个男孩的身影，一个十五六岁，高个子，背着个大行囊在跟旁边的人说话，从压低的帽檐倒是能看出来是微笑着的，另外一个也斜跨了包，手里拎的也不少，还在打哈欠，长的倒是不错。
　　白露连忙挥手，“哥！哥！这儿！”
　　白斌听见了，抬起头来跟她打了招呼，“白露，不是打电话说不用特意来接吗？”估计是心情挺好，脸上还是带着笑的，“我们自己回去就好，太麻烦姑父了。”
　　白露她爸也是和气的人，忙摆了摆手，“不麻烦，不麻烦，我不来接你才有大麻烦了呢！小祖宗在家非折腾一顿不可啊，哈哈！”
　　白露当着白斌的面有点不好意思了，拉着她爸的衣角往后扯了扯，“爸！说好了出门不说我坏话啊……”
　　丁浩这会儿清醒过来了，他趴在车上睡了半天，瞧见白露就乐了，“没说坏话啊，这不实话嘛！”
　　白露气的咬牙切齿，“实话也不能在‘外’人面前说……”
　　丁浩手搭在额头上来回张望，“外人在哪儿呢？奇怪，我怎么没看见？”
　　白露气呼呼的走在前面带路，白露她爸跟在后边帮白斌拿了个提包，倒是对丁浩刮目相看，偷偷竖了下大拇指，“浩浩，从小儿就你能治住露露！”
　　白斌瞧了丁浩一眼，也笑了，“是啊，浩浩跟白露一块长大的，这算咱们家的成员了。”
　　拎着大包小包上了车，后边放了几个包，只能坐两个人，白露就坐到副驾驶上去了，小吉普颠簸，白露听着几个他们三人说话，丁浩总能蹦出一句让人喷笑的旅行经历，她哥还在旁边附和，甚至也笑出了声，小姑娘很伤心，她也想跟她哥一块旅行。
　　白露瞧着丁浩笑嘻嘻的模样心里不痛快，坐在前边儿开始起哄，“丁浩，唱首歌儿吧！”
　　丁浩也够损的，张口就来，“我挑着担~你牵着马啊~~”串了句歌词儿，这连自己带白露都捎带上了。
　　白露一个矿泉水瓶儿就扔过来了！你才是猴子！你们小区都是猴子！！这人忒缺德，小姑娘一脸愤愤，临来时候那点忧郁彻底没了影儿。
　　寒假过得很快，等到旅行时候的照片洗完拿到手的时候也差不多到了开学的时候。丁浩把照片给丁奶奶送去一份，老人特意放到客厅的相框里，一张丁浩单人照，露着小白牙笑的很灿烂，另一张是丁浩跟白斌的合照，在一棵古树前，两个人手拉手的，也是笑着的。

　　作者有话要说：
　　今天心情很不好，关于旁边的长篇留言我认真看了，并反省了一天。抱歉更晚了各位。明天开始一日２更，为期一周.加快码字速度，争取早日完结。

　　现世报

　　丁浩开学头一天就被李盛东堵在校门口了，李盛东一脸阴沉的模样让白斌皱了眉头，“有事吗？”
　　李盛东嘴角扯了个冷笑，走过去一眨不眨的看着丁浩，那眼神儿跟瞅着青蛙的毒蛇差不多，“你说呢，丁浩？”
　　李盛东个头跟白斌差不多高，两个人把丁浩夹在中间，这破孩子有压力感了，一手一个都给推开，咳了一声问李盛东，“哎，那什么，寒假放假那天怎么没来啊……”
　　李盛东更火了，差点上去揪着丁浩的衣领，“你还好意思说？！礼拜四放假你让我礼拜五过去！！要不是我一个寒假没能挨着家，你大爷的丁浩我早就……”
　　白斌在旁边挡住他的手，脸色也不太好，“李盛东，有话好好说，不要动手动脚的。”哪怕是丁浩打小儿一块长大的朋友，做这些动作也有些过分了，白斌对李盛东有些不满。
　　李盛东呸了一声，他也瞧着白斌不顺眼，这丁浩以前跟他玩儿的最好，好么，自从这机关大院的白斌一来丁浩就改了主儿了，李盛东这口气也憋了多年，站在丁浩旁边一步不挪，“我跟丁浩的事儿不用你掺和！边儿去！”
　　白斌一双眼睛也不再那么温和，微微眯起来，瞧着有那么几分居高临下审视李盛东的意味，“只要跟丁浩有关的事儿，就是我的事，我不记得丁浩跟你好到有这么多话可以说。”
　　李盛东抬头盯着白斌，白斌也看着他，俩人寸步不让。
　　丁浩在中间打哈哈，“那什么，李盛……东哥啊，我那天不小心通知错了时间，跟你道歉不成吗？不过你放心啊，我肯定会帮你这个忙的。”看着李盛东脸色稍微缓和了点，丁浩又补充了几句，“现在刚开学，事比较多，也挺忙的，要不这个礼拜五你再来？”
　　李盛东不乐意了，“你还敢再提礼拜五啊？！不行，我礼拜三过来，到时候你出来见我！”
　　白斌也不乐意了，李盛东凭什么对丁浩吆五喝六的？他都没舍得这么使唤过！白斌觉得完全没有必要去帮这个坏小子，刚想要开口拒绝就被丁浩偷偷拉住了衣袖，丁浩在他手上捏了捏，白斌忍住了。
　　李盛东他妈是个热心肠的人，跟丁奶奶一样都是镇上的老住户了，平时没少关照老人，就凭这一点，丁浩也不会跟李盛东真正翻脸，他念李妈妈的好儿，也知道假如跟别人顶起来李盛东帮的还是他。俩人打小儿闹习惯了，丁浩逗他一两回也就完了，瞧出李盛东是真的对那妞儿上心，说什么也是要帮一把的。丁浩想了想，“礼拜三也行，不过最好下午来，中午时间太短，老师也多，不好出来。”
　　李盛东哼了一声，这是勉强答应了，又从兜里掏出个包装精美的小盒子给丁浩，说话语气还是挺生硬，“抽空把这个帮我给那人，礼拜三下午我再过来。”
　　丁浩接过来，是盒海南特产，椰奶糖，装在个椰子壳雕刻的盒子里，丁浩没想到李盛东这粗线条的还能准备这手儿，有点惊奇，“你寒假去海南玩儿了？还给她带了礼物？”
　　“废话，不然早去你们家踹门去了！”李盛东有点不自在，这种送礼物的事儿他也是头一回干，比跟人打架还别扭，“先说好了，你要再敢耍我，就给我小心了啊，丁浩！”
　　“学校治安没有坏到让学生担心的地步，就算要小心，也轮不到丁浩。”白斌反握住丁浩的手，白家人护短，白斌把重点放到后半句，自动忽略前半句自家小孩‘再耍李盛东’的可能性，他不喜欢有人对丁浩这么说话，虽然这样的威胁并没有什么说服力。
　　丁浩也听出俩人之间对话的火药味了，他担心的倒不是打起来的问题，李盛东皮糙肉厚打架是老手儿，白斌更不用担心了，丁浩瞧着学校保全人员往这边频频张望，开始担心这要是在校门口真打起来该如何收场，“李盛东，还有事儿没？没事你可以走了啊，我也好赶紧进去帮你找人，是吧？”
　　子弟学校的安全措施做的还是不错的，三个人说话这会儿功夫已经多了几个保全人员在往这边走了，身边进入校园的学生也逐渐减少，快要上课了，三人站在这儿更是显眼。
　　李盛东不是傻子，不会吃这明处的亏，跟丁浩再强调了一遍也走了，“不许再骗我，听见没！丁小浩？”
　　丁浩也怕事儿闹大，连连点头，“听见了！绝对不了！我要再骗你，回头你跟我奶奶说去，成吧？”
　　李盛东这才放心了，本想着临走捏一把丁浩的脸发发狠，手刚伸出去还没碰着丁浩的脸就被白斌拦住了，两人叫了下劲儿，李盛东这蛮子发现白斌力气也不小，哼了一声就甩开了，“有本事护一辈子！操！”
　　白斌这回倒是没有反驳，瞧着瞧着李盛东走的那流里流气的样子还是板着一张脸，这人对丁浩理所当然的样儿也让他心里不痛快。
　　椰奶糖的味道很浓郁，回到教室不多会儿周围的同学也闻到了，皱着鼻子吸了吸，有的就调侃丁浩了，笑呵呵的问他，“丁浩，白斌又给你带什么好吃的了？椰子味的牛奶啊？”
　　丁浩鄙视他，“什么椰子味的牛奶？那是椰奶！”况且他也不喝那玩意儿啊，带着股草腥味，丁浩最讨厌胡萝卜，其次是各种绿叶的草。
　　等到课间去了张阳他们教室，旁敲侧击的没一会就问出来了，演出的时候实验班只有一个人吹了小号，就是他们班的学习委员。可巧的是，那个吹小号的座位也在第三排左边第二个，丁浩远远的瞧了一眼，跟李盛东形容的不一样，那真是个漂亮的人，丹凤眼微微上挑着，看着还挺和气，偶尔收发作业也是带着笑的，这一笑，就更好看了。
　　丁浩悄悄记住了那个人的模样，不知为什么，总觉得在哪里见过。
　　丁浩皱着眉头想了半天，也记不起来是从哪里见过他，他站在走廊上偷偷观察那个小学习委员，嘴里还在嘀咕，那个人不会是跟白斌认识的吧？下回得喊白斌也来瞧瞧，不过白斌肯定不乐意帮李盛东办事儿……一抬头，就瞧见了那个小学习委员进了男洗手间，丁浩有点傻了。
　　马上，这破孩子又乐了，哈哈！李盛东那梦中情人是男的！哈哈哈！
　　丁浩恨不得手舞足蹈，打着锣放着鞭炮去告诉李盛东！这真是一个让人鼓舞的消息，想当年李盛东可没少拿他跟白斌的事笑话他，现世报啊现世报，李盛东，你丫也有今天，丁浩都能想到自己掐腰站在李盛东面前仰天大笑！
　　绷着笑脸忍到放学，班里人一走就跑到后边给白斌说了，白斌只挑了挑眉毛，没做什么其他表示。
　　丁浩坐在旁边，拍着白斌的肩膀，学着革命片儿里大喇叭的广播式激情演讲，“革命胜利的一天终于到来了，我们要翻身做主人，紧紧捏住敌人这一条致命的弱点，打！狠狠的打！哈哈哈！”
　　白斌还在写班级评优材料，垂着眼睛，也看不出他想什么，半天才问了丁浩一句，“浩浩，你是不是很在意李盛东的想法？”
　　丁浩愣了下，“没有，我只是，觉得他以前老那样说我……现在也有机会说回去了……”白斌的话说的很平淡，却让丁浩也沉默了。白斌语气里透露出的想法让他有点不安，不只是李盛东，丁浩想到了其他的人，他跟白斌，迟早要面对很多人的想法，不是么？
　　丁浩凑过去握住白斌的手，打断他书写的动作，“我不在意，真的，谁的想法我都不在意。”
　　白斌被那双手握得紧紧的，一时哭笑不得，丁浩似乎误会了他的意思，不过能说出这样的话……也实在无法再去为前一个问题纠缠，丁浩这家伙，总是能无意中打破他心里最柔软的防线。
　　旁边的人难得的老实，握着他的手不肯松开，眼睛一眨不眨的看着他，像是下定了什么决心一般，白斌抬头揉了揉他的脑袋，嘴角忍不住带了个笑，“不该和你说这些的，这不是你该担心的事儿，我会处理好。”
　　丁浩把那只手抓下来一起握住了，也笑了，小鼻子也皱起来，看着带了几分得意，“你不要小瞧人，我也是很厉害的！”最起码，他现在想当个能背负责任的人，这次，不会再让白斌一个人去面对。

　　作者有话要说：
　　某吹小号的学习委员：啊喂！那谁，你长眼了吗？谁跟你说我是女的啊……肖良文！！肖良文你死哪儿去了……快来接我下去！！该死，这树怎么这么高！！
　　丁浩（默默观看）：这树其实不高吧？
　　白斌（默默观看）：嗯。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更。
　　谢谢大家的支持安慰～会继续努力下去！

    与你同行
　　不同的教育方式

　　李盛东给的那盒子椰奶糖还是要给人送过去的，尽管那人是男生。丁浩抱着一种看热闹的心态去了张阳他们班，中午放学食堂人多，少部分刻苦学习的人都喜欢留下来多看会儿书，等食堂人少了再去，那个小学习委员自然是其中之一。
　　丁浩去的时候张阳正好要出去，跟他打了个招呼，张阳对丁浩的到来还是很高兴的，他难得有几个乐于深交的朋友，“丁浩，又来借笔记？我这刚要出去呢，你自己去拿吧，还放在原来的位置。”
　　丁浩顺着他的话就点了头，“那好，你快去忙吧，我在你那看一会儿就成，看完给你放回去！”跟张阳道了别，径直走到他座位那儿，张阳也是坐在第三排，略微扭下头就能近距离瞧见那个小学习委员。
　　丁浩看的时候，那人正在低头写着什么，半长的短发略微落下来一点，眉眼低垂，嘴巴抿得很直，瞧着是个做事一板一眼的，不过从这个角度看，小下巴倒是尖尖的，让人忍不住想去捏一捏。
　　丁浩斜着眼睛去看了他作业本上的名字，模糊的只瞧见一个‘丁’字，丁浩乐了，凑过去跟他打了招呼，“你好，你姓丁？真巧，咱们还是本家……”
　　埋头写作业的人停下来，抬起头去看丁浩，一双眉头皱得死紧。
　　丁浩被他这样看着吓了一跳，“同学，我没恶意！就是想来问你个事儿……”
　　丁浩觉得他面熟，但是直看了姓又没印象，硬着头皮去瞧着他作业本上的全名――丁旭。
　　丁旭？丁旭？？！
　　小学习委员也放下了手中的圆珠笔，往后仰着坐直了身子去看丁浩，嘴角要笑不笑的，眼神却是很凌厉，“丁浩，还真巧，又碰上你了。”
　　丁浩瞪着他说不出话来，他只记得一个丁旭，这个人……该不会是那个丁旭吧？不可能的吧？！
　　小学习委员拿过旁边闲放着的一副眼镜给自己带上，又用手指把头发向后梳拢，露出光洁的额头，嘴上那一丁点儿笑意隐去，眼镜后面的神情淡漠疏离，“这样，认出来了么？丁少？”
　　丁浩差点从凳子上翻过去，吓得跳了起来，“你你……你怎么也……！！”
　　虽然还是少年时候的模样，但是这个人绝对是丁旭错不了！丁浩终于想起来了，为什么一直瞧着这个人眼熟，这就是跟他生前有个一面之缘，酒精过敏而被他强行灌醉过的丁旭！
　　丁旭嘴角挑起一个笑，说出的话带着淡淡的嘲讽，“还是托丁少您的福啊，一场车祸，不就过来了么！”
　　丁浩脸色有点苍白，他一直以为自己是唯一重生的，没想到那场车祸会出现这样的事情，如果他不是唯一的，那么其他的事情是不是也出现了变数？丁浩有些困难的吞咽了下，再次开口问丁旭，“那场车祸……死了很多人吗？”
　　丁旭放下头发，这样看起来柔和了不少，不过说出的话一样带着讽刺，“怎么，丁少还希望很多人因您而死？真是抱歉，那场车祸只有两个人死了，一个是肇事者，很不幸的，另外一个就是我。”
　　丁浩被他盯着，略微放下的心又提了起来，“我，我跟你道歉成么？我以前做的的确不对……”
　　丁旭摘下眼镜，继续低头写作业，“不用，人死为大，节哀顺变。”
　　丁浩被噎得说不出话来，讪讪的站在一旁，怎么说丁旭也是因他而死，丁浩对他抱有一份愧疚感，同时，又隐隐的带着一份亲切，这个世界上并不是只有他一个人拥有那个秘密了，丁浩有一种想迫切跟人分享自己这些年经历的冲动，显然，旁边那个定义为‘已死故人’的家伙并不合适。
　　丁浩站在旁边不走，丁旭写完了作业径自走了。丁浩有点郁闷，想了想还是把拿来的那盒椰奶糖放进了丁旭的课桌里，上面有一张早就写好的纸条，是替李盛东写的，约他礼拜三下午在后门见面，名字留了知名不具。
　　丁浩默默为李盛东祈福，这回他是一点儿忙都帮不上了，他还欠人丁旭不少呢，丁浩苦笑，人这一辈子还真是什么事儿都能碰上。
　　丁旭走的很急，甚至都没去食堂吃饭，他心里憋着一股火气，眼睛亮的吓人，嘭的一声推开宿舍的门，倒是把里面的人吓了一跳，下意识的翻到了上铺拿被子盖好，瞧清楚是谁这才从被子里出来，顶着刺儿头，一副不理解的样子看着摔门进来的人询问，“丁旭？”
　　桌子上放着一份儿饭菜，没有保温壶，只是简便的塑料泡沫盒子，早就凉了，一层油脂凝结在上面，旁边的一次性筷子倒是提前掰开，连倒着的毛刺儿也清理的干干净净，跟往常一样，他就知道，如果他不回来，那个黑小子也不会自己先吃饭。
　　丁旭的心也慢慢的安静下来，过去踢了高低床一脚，闷声喊上面那个黑小子，“肖良文，给我下来把饭吃干净！跟你说过我在学校会去食堂吃的吧？”
　　黑小子利落的从高低床上蹦下来，动作轻的像只猫，并没有发出太大的声音，像是感觉到丁旭心情不好，乖乖的坐下开吃。他不明白丁旭为什么心情不好，也许是在班里受了欺负？黑小子默默的看了丁旭一眼，并没有发现可疑的外伤，衣服也跟早上出门时候的一样，没有破损和弄湿，难道是藏在衣服下面的伤？
　　黑小子顺着衣领往下看，一抬头就跟丁旭对上了眼，被那双眼睛瞪着不自在的扭过了头去，“我……”黑小子咳了一声，“我想看看你哪儿受伤了。”
　　丁旭还在瞪着他，“你以为别人都跟你一样是暴力分子吗？吃你的饭！不许说话！”
　　黑小子皱起眉头默默扒饭，换做是别人他早就一拳头打过去了，可是丁旭他不能打，这个人嘴巴很坏，但是对他是好的。丁旭说过，并不赞成他只会用拳头解决问题的处事方法，可是，他目前能用的也只有拳头。
　　在丁旭的低气压中吃完了最后一口饭，黑小子自觉的收拾干净了桌面也顺便收拾干净了自己，把宿舍的窗户打开了一条缝隙，他知道丁旭不喜欢室内有别的味道，哪怕是食物的香气。做完这一些，黑小子老实的坐在床铺上等着丁旭发话。
　　这是一间四人间宿舍，两张铁的高低床，附带一个小的卫生间，当初丁旭来的时候校方特意安排了单人间，但是丁旭拒绝了，送丁旭来的老人也是满脸的不赞同，丁旭还是坚持了自己的决定，校方最终为他安排了四人间，但是在丁旭背后老人的特意嘱咐下，没有再安排其他人一同住进来，老人总是希望能给自己孙子更好的生活环境。
　　丁旭默许了这一行为，正好也能省下肖良文在外租房的费用，他们的钱已经不多了，他拿的奖学金以及肖良文之前自己赚来的钱并不是很多，节省着开支，大概还能撑到这个假期结束，他必须尽快想个办法赚钱。
　　黑小子瞧着丁旭的脸色阴阴晴晴，有些拿不准他的想法，只能一直看着他来回在房间里转圈儿，也许是他看的太专注，那个沉浸在自己世界里的丁旭忽然抬起头来看了他一眼，黑小子吓了一跳，睁大了眼睛也看着他不说话。
　　丁旭心情不好，瞧着这个有着黑色外壳的大型食物吞吐机器也不多客气，踢了踢他的小腿，眼睛微微上挑着，“你，英语背的怎么样了？”
　　黑小子臭着一张脸，他不喜欢英语背诵。
　　腿上又被踢了一下，很轻，痒痒的感觉从腿上一直蔓延上来，他低下头不敢去看丁旭，怕被他瞧见自己的不满足，丁旭说过，不打拳，是没有福利的。
　　“说话！早上走之前让你背的那篇你背过了吗？嗯？最起码，我划出来的那些句子你背过了吧？”丁旭的眼睛眯起来，他有种恨铁不成钢的感觉，“肖良文？说话，背过了，没有！”
　　黑小子扭头过头去，说的慢吞吞的，“不喜欢。”
　　“不喜欢……是没背过喽？”
　　“……”
　　“我走了之后，你根本连看都没有看，对吧？”
　　“……看了。”
　　“好！现在读给我听，离午休结束还有一个半小时，我看着你背完！”
　　黑小子认命的拿起课本，开始练习那些古怪的发音，他真的是很讨厌英语。虽然，被纠正的时候也会稍微有点期待……
　　“错了！应该是用这里发音！”
　　丁旭皱着眉头拿手指捏住肖良文的下颚，在脖子上喉管的地方略微用力，“跟你说过的吧？读这几个连贯单词的时候不许发音这么靠后！”
　　黑小子眯起眼睛，慢慢感受那算不上温柔的‘抚摸’。因为是丁旭，所以哪怕是这样致命的地方也可以毫不犹豫的亮出来，反而像是一只正被舒服的顺着毛的大型猫科动物，黑小子很珍惜这短暂的接触，丁旭平时不会让他碰他的。
　　“喂！你这一副想要睡觉的表情是什么意思？！肖良文，我警告你……”
　　丁旭叫他名字的时候也很好听。注意力已经完全不在课本上的黑小子默默的想着，以后如果每次起床都能叫他的名字，而不是踹他起来，那就好了。

　　作者有话要说：
　　丁旭：你在做什么……肖良文？！
　　黑小子：……丁浩说，之所以我没有得到他那样有爱的英语教学，完全是没能把握住幼年时期的卖萌机会。
　　丁旭：……丁浩你混蛋！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　咳，所以，大概，卖萌以后的结果……还是不错的。
　　二更完毕。大家新年快乐~~恭喜发财~~~=3=~~
~
　　新年番外

　　喝醉酒的人，是最无理取闹的人。
　　吃过单位的年尾宴，冒着寒风驱车回到跟丁浩一起居住的地方，一进门就被酒鬼抱住不停道歉的时候，白斌这么想着。
　　可是看他真的哭出来，也觉得不忍心了。保持着被他半抱半拖着的姿势坐在地毯上，伸手摸了摸他的脑袋，“没关系，没关系……”虽然不知道丁浩为什么要跟他道歉，但是不说出这三个字他是不会停下的。
　　果然，那个哭的一脸伤心不停道歉的人，这才抽抽搭搭的停下了，眼圈儿红了，看着他又要再哭，“对不起……”
　　白斌有些头疼，他很久没见过丁浩哭了，自从丁奶奶病好，丁浩眼圈儿没再红过，当然，在他努力从资料上学习并实践那些床上动作的时候，作为情趣，掉几滴眼泪也是可以谅解的。
　　但是现在这样一边哭一边道歉的情况，真的是让人摸不着头脑，白斌试着找出原因，声音也放轻柔了许多，“被导师骂了？还是英语又挂科……？”
　　面前的青年愣在那想了一会，像是在思考，但是马上眼睛里又开始含满水汽，“白斌，我错了，真的，呜呜……我不该那么对你，我混蛋我……”
　　白斌揉了揉额头，还是，没有醒酒啊！任那人抓着他哭个不住，哪怕拿他刚出席晚宴回来没来得及换下的西装擦眼泪擦鼻涕也没有丝毫不耐烦，依旧好脾气的哄着，“好了，好了，我知道了，没关系的，都过去了。”正常的安慰，是这样吧？白斌默默的思考着，不过这个人醉了，应该也听不出话语的不同，只要态度温和就可以了吧？
　　“呜呜，白斌！你别对我这么好……他们都骂我，我妈也说你好，我之前是可讨厌你来着……”
　　讨厌我？白斌挑了挑眉，伸出手想抬起那人的下巴，却被他抱住了腰，埋头往怀里一个劲儿的钻着，胸前有湿润的感觉，白斌眉头皱得更深。丁浩说的这些话，是什么意思？
　　喝醉了的人还在委屈的说着，“我知道你对我好，我、我也知道……你喜欢……我……”似乎有些不好意思了，中间停顿了一下，“我也喜欢你。”
　　声音说的很轻，但是窝在怀里的距离，还是可以听得见的。白斌的心跳加快了几分，皱起的眉头也渐渐松开，手掌顺着那人只穿着衬衫的后背慢慢的抚慰着，怀里的人穿的很单薄，他可以感受到掌心下温暖的躯体，也能听到那人在自己怀里小声的抽噎。
　　低下头慢慢的蹭着那人，让他抬起头来看着自己，“浩浩，你喜欢我。”像是确定领地一样，慢慢的吻过他的额头，眼睛，鼻子，在嘴巴上停下，“你喜欢我……”这次，像是在给丁浩重复加深印象，一边呢喃，一边吻着他。
　　怀里的人被吻的意乱情迷，追着他的唇舌回应着，毕竟十几年培养成的默契，身体是最诚实的。白斌咬着他的耳朵，看着他的脸颊一点点变红，忽然想起一个笑话，说是有一位丈夫喝醉了酒，回到家中，妻子趁他酒醉一边给他倒茶喂水，一边问他，家里的好？还是外面的好呀？丈夫酒后吐真言，家里的好！而后一脸的苦闷，外面还没有呢！
　　白斌看着怀里那位喝的迷糊的，忽然很想试试‘酒后吐真言’。
　　丁浩的衬衫已经散落开几颗扣子，很容易的就伸了手进去，刚一贴上腰侧就感觉到怀里的人打了一个哆嗦，贴近了他的耳朵含住吮吸两下，不意外的听到小声的抗议，“痒……”
　　“你刚才为什么道歉？嗯？”虽然明知道这个人喝醉了在乱讲，虽然后面那句‘喜欢’已经弥补了之前的胡言乱语，白斌还是有点介意。
　　“我，我对不起你……”
　　“……”
　　“李盛东说的……”整个趴在自己身上的人脸红的厉害，眼睛半闭起来，“他说我跟你在一起恶心……白斌，我不是故意的……对不起，我真的……”真的不该在你向我告白的时候，说你恶心。丁浩抱着白斌，把头埋在他怀里，酒精的作用下，他只记得这一件事，却是忘了，这是多年前已经消失的过去。
　　“李盛东？”白斌拍着他的后背，眉头又皱起来，凡是跟李盛东沾边的没有好事，也许，李盛东公司的招标议程应该延后一段时间，这样新上市的公司还需要哪些方面的担保书函来着？
　　“白斌，我，我可以的！”怀里的人抬起头来看着他认真的说着，白斌低头瞧着他，有些疑惑了，可以什么？
　　丁浩咬了咬牙，支撑起身体慢慢的低下头去。
　　白斌眼睛眯了起来，强烈的刺激让他忍不住撑着地毯微微坐起来，“浩浩，你不必这样……”
　　低头在下面笨拙的拱了两下，喝醉了的人有些疑惑，张开嘴隔着西装裤的布料舔了舔那里，似乎在奇怪为什么没有叼着可以解开的拉链，小声的嘟囔着，“白斌，解不开？”
　　白斌吸了口气，伸出手去抚摸趴在胯/下的人的脸颊，触感细腻，是陪伴他十几年的熟悉温暖，白斌的表情柔和了些，“是扣子，你自己用手解开。”
　　那个人却是偷懒了，抬起头在伸过来的手掌上蹭了蹭，含着他的一根手指舔咬着，还在重复刚才的疑惑，“……解不开？”
　　不同于少年时期的青涩样貌，成年了的丁浩更让白斌感到一阵躁动，这个人，是自己看着一点点的成长起来的，可是，却越来越让自己着迷。白斌拍拍他的脸颊，替他解开了自己衣服的束缚，看着面前的人低下头含住吞吐，偶尔抬起眼睛来看着自己时舌尖还会抵在顶端舔过，不得不承认，二十岁的丁浩，真的是十分可口。
　　如果，拍下来，不会被丁浩发现吧？白斌摸着他的脑袋，轻轻的随着他的动作上下按着，眼睛暗了几分，“等一下……”
　　想起身，却被怀里的人环抱住，整颗脑袋都埋下去，努力的用嘴唇、舌头，甚至牙齿轻磨着那敏感无比的地方，“唔，白、白斌……唔唔……”被满满的堵住嘴巴，还在努力的想要说着什么，“对不……起……”
　　只开了昏黄落地灯的客厅里，响起啧啧的水声。
　　白斌扶住额头，上面已经沁了一层细汗，只是这样，跟本不会满足，他觉得这与其实说在惩罚丁浩，不如说是在惩罚自己。推开那个舔舔咬咬的人，重新把他抱在怀里，分开他的腿让他跨坐在自己身上，在那个还在不停扭来扭去的人屁股上掐了一把，“不要动，听话……”
　　“嗯……”
　　跨坐在自己身上的人轻轻的扭动身体，吃力的将全部都吞进去。
　　“啊啊……唔！！”
　　被插入的力量越来越重，一下下都来不及拔出就再次迫不及待的冲进更深的地方……
　　“呜呜……白、白斌……”
　　不争气的再次带了哭腔，却是没有得到跟平时一样温柔的对待，在自己体内的硬物反倒比之前更加涨大了，回应他的是更加用力的进出以及在敏感点的来回研磨……
　　之后的事情记不清了，醒过来的时候，是在床上。宿醉的人睁开眼，马上又眯起来呻吟了一声，“头好疼……”一双手伸过来在他太阳穴上轻轻按揉，丁浩闭着眼睛贴着他蹭了蹭，“白斌？”
　　耳边传来轻笑，“嗯，不是我是谁？”
　　丁浩也想笑，可是刚一动作就引起身上的不适，下/体凉丝丝的感觉告诉他被清洁过上了药，这让他回忆起了某些片段，“我，我昨儿好像喝多了！”皱了皱眉头，还在努力想着，他昨天似乎跟白斌一直在道歉……然后，好像提了什么吧？
　　脸颊上被亲了一口，旁边躺着的人睡衣还是大敞着的，露出大片肌肤以及被自己抓咬过的痕迹，那个人枕着胳膊，对着他笑，“你昨天送了我不错的新年礼物。”
　　“哎？！”什么礼物？他昨晚不会把那个学校聚餐时候抽奖得的钥匙扣送给白斌了吧？？
　　“我还想要。”
　　“要什么？啊喂！白斌……你够了！！昨天是你给我抹的药吧？你明明就……呜呜！！”
　　说出的话被堵在嘴里，过年不用早起，真好。

　　作者有话要说：
　　白斌、丁浩亲亲图。（啊喂！不要舔来舔去啦=v=）
　　最幸运不过的就是，一起成长，相濡以沫。
　　=================
　　大家・新年快乐～身体健康、万事如意、恭喜发财～！！！新的一年，也一起继续努力下去吧！！=3=！！

　　黑小子的人 

　　丁旭在见过丁浩的当天，半夜忽然发起烧来。
　　他梦到了重生前的一些事情，一些跟肖良文有关的事情。
　　第一次见到肖良文的时候，那家伙只有12岁，皮肤晒得黝黑，背着个盗版的耐克背包跟一群“背包客”一起蹲在看守所的角落里，肖良文顶着一头毛刺儿头发直直的盯着他。
　　他们不是一个世界的人。丁旭这么跟自己说，从第一次见面开始就知道了，他是陪同父亲去走访，而肖良文是因小规模团伙走私而进局子里的小混混，他们在错误的时间，错误的相遇了。
　　第一次的见面并没有给丁旭留下深刻的印象，直到肖良文第二次出现在他面前，这个人才算是逐步走进了他的生命。
　　几年后X市走私重案严办，几百名高官落马，丁旭父亲所在司署更是高达160余人获刑。全国震惊。
　　丁旭的父亲也锒铛入狱，在祖父的力保之下，仍是免不了几十年的牢狱之苦，母亲也受到影响被革职查办，一夜苍老。
　　祖父用年迈的身躯支撑着不倒下，却是也无法支撑失势破碎的局面，老人在那位首长的面前，深深的鞠了一个躬，“我们，对不住国家啊！”再抬起脸，已是泪流满面。老人一辈子为国守关，眼瞅着快要享清福了，没料到最后因儿子媳妇的事儿脸上抹了黑，弄出这样大的事，老人自觉愧对国家，再也没有脸面呆在那个位置上，主动引退。
　　丁旭就读的是关校，本就是司署的子弟学校，接到祖父消息的时候，正是双亲确定入狱的时候，同时送来的，还有校方义正言辞的一封退学信。丁旭默默地收拾了包裹，踏上北去的旅途，他独自一人坐了40多个小时的火车去了北方，在漫长的两天两夜中，丁旭舔舐着伤口，身上或是心里。
　　40个小时能改变一个人多少？
　　丁旭收起自己的自尊与骄傲，垂下眼睛。他已经不再是天之骄子，他现在甚至连一个普通人都不如。学校里的昔日好友们疏远他，甚至嘲讽他，“丁旭，你身上的穿戴也是贪污来的吧？没有一起没收么？怎么，你没一起进监狱吗？你爸包养了十几个女人，听说你妈妈也不落后啊？哈哈！”人们对待落水狗总是要忍不住再痛打一顿，仿佛这样才可以将平日里的怨气出尽。
　　尖锐的话语，凌乱的拳头，教会了丁旭自保这件事，至少，再次打架的时候要先护住颈部以上。
　　丁旭那次坐的是硬座的火车，在半夜的时候上来了许多转站的人，黑漆漆的过道上到处都是人影，坐在对面的中年人已经睡熟了，有人经过时候依旧会发出沉闷的打呼声。丁旭起身去洗手间，想了想，还是把唯一的背包带上了，在黑暗的走廊上一路艰难挤过去……
　　似乎是受到梦中的影响，丁旭不耐烦的皱起眉头去揪扯胸前的衣领，他觉得气闷，快要呼吸不过来了。耳边有什么人在说话，“……对，半夜忽然高烧的……校医……打针……”
　　丁旭抱住那个人，他觉得难受，可是除了他的名字别的喊不出来，“肖良文……”抱着自己的胳膊又收紧了一些，低沉的嗓音在耳边轻轻响起，“丁旭？”
　　丁旭？梦里的人也这么喊着他，在他身后递了一个钱包给他，依旧是竖起来的毛刺儿头发，看着就觉得一定硬的扎手，那个黑小子把钱包塞到他手里，连同已经掉出来的身份证。
　　火车上用惯的伎俩，却是最让人防不胜防的。丁旭握着钱包的手想要收回，想说声感谢的话，却是无论如何都无法挣脱他的手掌，那个黑小子靠过来，将他挤在角落，火车一瞬间进入隧道，周围很暗并不能瞧见他的表情，耳边是火车开动时的轰隆隆声――
　　丁旭。
　　低沉的声音这么喊着他，气息在他耳边甚至周围紧紧的围住，让他不能逃开。
　　……我要你！
　　火车驶出隧道时的轰鸣声乍响，路边的灯光闪过，光影落在用手臂围住自己的人脸上，不知为何肖良文的脸已经是成年时候的面貌，毛刺儿头，硬的扎手的头发，面容显得有几分狠厉。他忽然笑了，跟野兽一般的眼睛里也是难得的温和。
　　谁叫你一次次跟我纠缠不清的？我们在一起吧！
　　那个人宣布着。丁旭气愤，使出全身的力气去踢打着他，他已经这么惨了，已经什么都没有了，为什么！为什么要还要这样羞辱他？！他的家，他的前程，他的学业、亲人……都已经没有了，为什么还不放过他？
　　一瞬间纷繁的记忆错落而至，丁旭脑仁儿被那些东西塞的生疼，很多已经忘掉的耻辱重现，让他再次经历了一遍磨难，他不能哭。哪怕是父母在狱中自杀，祖父因此一病身亡，哪怕是他被赶出家门身无分文，独自生活……他活下来了，他做到了对自己的承诺，一定要活得比别人更有出息！更有骨气！！
　　可是，肖良文，为什么是你？
　　为什么你要不停的出现在我生命里？从X市到遥远寒冷的北方，为什么偏偏遇到的是你？一次次的相遇，经意的，不经意的，到后来的抵死纠缠，肖良文，你为什么要破坏我的生活？我好不容易，好不容易能过上正常人的日子……
　　“丁旭，不要难过……”耳边的声音还在说着，并试着小心翼翼的去亲吻他的眼睛。
　　眼泪并没有亲吻而止住，反而流的更凶了，混蛋！你怎么知道我难过？你凭什么说我在难过？！
　　生病了的人呜咽出声，咬着嘴唇，发出细微的声音，旁边的身影愣了一下，又俯□来去亲吻那被咬的发白的唇，不忍心的舔了舔，出血了。似乎是感受到了舌尖的柔软，病的一塌糊涂的人下意识的张开嘴，与它缠在一起……
　　梦里的画面又变了，像是过了很久，他能看到自己漂浮在半空中，看着病床上躺着的人以及旁边高大的男人，他紧紧的握着那双插满各类针管的手，那双手已经消瘦了许多，甚至可以说皮包骨头。
　　丁旭看着那个苍白的自己，如果不是那微弱的呼吸联系着，也许自己就要消失了，脑海里不自觉的这样想着。躺在病床上三个月未曾睁眼，始终连细微的反应也不能做出，如今更是连营养物质也不再吸收，只能一天天衰弱，马上就要死去。
　　高大的男人拿起无力垂落着的手背在脸上蹭了蹭，像是在对情人呢喃：丁旭，他们怎么可以这样对你？你不喜欢自己被人看轻，照顾，更不喜欢这样被别人摆弄着没有尊严的死去，对不对？
　　丁旭浮在空中静静的看着他，看着男人轻轻吻着，继而粗暴，撕开单薄的病号服，在苍白的胸膛上留下印记，恨不得揉进骨血里一般的粗暴性/爱，就像一个野兽。
　　丁旭，你活过来好不好？我为你报仇，就算把他们全杀了也可以……
　　明明下半/身做着粗鲁的动作，男人的话却说的很轻，生怕吓到他一样。
　　你不喜欢我打架，不喜欢我动枪，可是我都做了，怎么办？你再不醒过来，我会杀人的……你要看着我进监狱也不管我吗？
　　出血了，平时只是红肿都会皱起眉头喊痛的人，这次连眼睑都没有明显的转动。
　　丁旭，我不会再让你受这些苦了。
　　男人这么说着，单手掐断了连接在胳膊手背上的那些细管，透明的液体流淌了一地，最后那细如蛛丝的束缚被放开了。
　　之后的梦，像是又过了一遍人生，他无力改变父母，能改变的也只有自己，以及十岁那年去派出所领回来的肖良文。
　　依旧是顶着毛刺儿头，盗版的背包，盯着自己的双眼。丁旭指着少年时的肖良文问警察，如果担保这个人出来需要多少保证金？
　　警察有点没反应过来，想了半天才告诉他，三百块。
　　肖良文，原来你的命运只用三百块就可以扭转。
　　如果上辈子是无意中走进肖良文的领土，那么这次，他选择做主动的一方。一起去北方吧，远离这里的污浊，他不会去上关校，肖良文也不必再用拳头拼命一生，也许只能改变部分轨迹，但是他愿意努力。哪怕改变的只是肖良文的人生。
　　我们平安的相守一生，好不好？
　　必须回答‘好’，因为――
　　我是因你而死啊，这是你欠我的，所以肖良文你理应更加爱我……
　　肖良文……
　　“肖良文？”凌晨才醒来的人小声喊着什么，旁边趴着的黑小子立刻坐了起来，凑近了去听他说话，“喝水……”
　　不一会儿，一杯温水小心的递过来，装的半满的纸杯凑近他的嘴巴，“丁旭，水。”似乎是觉察他躺在床上喝水十分困难，犹豫了一下，竟然用嘴巴含着水凑了上来，清甜的水喂下，让喉咙舒服了不少。
　　依依不舍的离开，紧接着又喂了一口水，丁旭皱起眉头，他觉得有点不对劲儿，喂完水的舌头不肯轻易的离开，试图去跟嘴里柔软的那条一起纠缠，试着躲了两下，那人立刻兴奋的大力卷舔上来，像是对待食物一般，微微带着撕咬。
　　丁旭觉得疼了，他是病的没有力气，但是不代表连咬人的力气也没有了，瞅准时机，在那不知满足的侵略者上狠狠咬了一口！
　　“唔――！！”
　　黑小子抬起头来，眉头皱成一团，有些口齿不清的嘟囔，“疼。”
　　丁旭也被他折腾的清醒了，恨恨的瞪了他一眼，“活该！”指了指对面空着的病床，盯着那个试图掩饰过去的人，“去那边，离我远一点！”
　　黑小子嘟囔了一句，不过还是听话的过去了，坐在对面的病号床床上依旧静静的看着丁旭。他觉得丁旭哪怕是发火都挺好看的，不，无论什么时候都好看，除了刚才病得无法再回应他的时候，让他觉得一阵心慌。
　　“丁旭？”
　　“嗯？”
　　“不要再生病了。”
　　“笨蛋。”

　　作者有话要说：
　　疑惑的丁旭：肖良文你今天怎么这么听话？让你过去就过去了……
　　自觉承认过错并在心里不觉得自己做错了的黑小子：我刚才趁你睡觉的时候偷亲了。
　　丁旭：……你可不可以不要这么诚实。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更。

　　谁的媳妇儿？（一） 

　　李盛东礼拜三果然来了，为了保险起见，还是提前来的。这家伙不知道从哪儿弄了一身丁浩他们学校的校服校卡，大摇大摆的竟然就这么走了进来，丁浩在自己班级门口瞧见李盛东的时候，吓了一跳，“你就这么进来了啊？”
　　李盛东挺得意，“是啊！”瞧着课间没有老师，李盛东一屁股就坐在丁浩旁边的空座位上，摆弄着丁浩桌上的铅笔盒玩儿，眼神还在往四处瞟着。“哎，丁浩，实验班在哪儿呢？”
　　丁浩知道这家伙等不及去告白，存了心的看乐子，也不告诉他那梦中情人是男的，那手指往那边指了指，“那儿，我们对面那个班级，我帮你打听好了那人叫丁旭。”
　　李盛东乐了，“哟，跟你还是本家哪？不错，不错，你帮我好好跟她说了没？那糖她喜欢么？喜欢的话我那还有不少。”
　　丁浩有点尴尬，他这还跟丁旭扯不清楚呢，更别提帮李盛东了。丁浩把自己铅笔盒从李盛东手里拿过来，就这么会儿功夫这孙子就给他折了两个角，“那啥，你自己努力，我是帮不上忙了，人都不爱瞅我……”
　　李盛东眼睛在丁浩脸上转了一圈儿，忽然乐了，“怎么？她给你吃瘪了？哈哈，挺好，我就喜欢这样的，脾气太好了也没劲儿！”这混小子完全把丁旭当成了自己媳妇看，摸着下巴美得不行了。“哎，要不我去那边看看？你们什么时候上课啊？”应该还来得及去瞅一眼媳妇儿，李盛东瞧了瞧那挂在黑板上边的挂表，唔，他以后得弄快手表随时注意着时间才行。
　　丁浩被他那看表的含情眼神儿激起一身鸡皮疙瘩，说话都有点结巴了，“李盛东啊，你你，你要去就赶紧的去啊，他们班今儿下午是两节体育课，晚了可就不在班里了，就去大操场了。”
　　“那我先走了啊。”李盛东立刻站了起来，也不跟丁浩再客气两句，转身就走，丁浩被这要媳妇不要兄弟的态度刺激了一小把，他发誓，要不是李盛东自己认出丁旭是男的，他一辈子都不告诉这孙子！呸！有这么过河拆桥的吗？您好歹背后拆呀，能不能做点表面功夫啊喂！
　　作为桁架李盛东与丁旭的友谊桥梁，对于还没过河就试图拆桥的行为，桥梁表示很生气。
　　“刚才那是李盛东吧？”白斌从门口进来，直接过来小声的跟丁浩问了，“他来找实验班那个？”白斌只知道丁旭是男的，并不知道丁浩跟丁旭的那层关系，也不知道丁旭的厉害，倒是有点担心李盛东会闹起来伤到人。
　　丁浩趴在桌子上撇撇嘴角，“没事，他们班在外面上体育课呢，加上那体育老师，一班人群殴肯定打得过李盛东！”揍不死丫的。
　　白斌被他逗笑了，在丁浩脑袋上揉了两把，“就你鬼主意多，这都能想出来！”丁浩趴在那哼了两声，也没动弹。旁边的一个女同学看着白斌心情挺好，试着拿了课本过来跟白斌请教问题，“那个，白斌，这里我不太会……”
　　虽然是课间，这里的声音也不多大，但还是让一部分人引起了注意，靠墙的几个女生看着这边嘀咕了几句什么，几个人都小声哄笑起来。
　　举着课本的女同学有点心虚，她不是没看过其他人向白斌请教问题，白斌一般不会对一个人过多的接触，除了丁浩，好像跟丁浩说完话后白斌也容易接近一些。她观察了很久，这次试着鼓起勇气跟白斌说话，她其实是真的想问问题……
　　白斌的心情还是不错的，抬起头来翻看了一下她拿的课本，“这是下一节课要讲的内容，你看的很快。”白斌的声音在她上方响起，女同学脸有点红，白斌这是第二次跟她讲题，那么她是不是……“你上课的时候仔细听讲就好了，没有必要提前问这些。”
　　女孩有点失望，拿着课本回去了。
　　“同学！”白斌忽然喊住了她。
　　女孩回过头，拿着课本的手攥得紧紧的，“什，什么事呀？”
　　白斌看着她，语气还是一如既往的温和，或者说始终带着那么几分疏远和客气，“我能跟你换一下位置吗？下节课自习，我有些作业要跟丁浩一起做。”他们的化学实验课是分小组的，丁浩跟白斌是同一组，这段时间经常跟周围的人换位置一起做作业。
　　女孩的脸有点红，忙点了点头，“可以，可以！”她收拾了自己的东西，去后面坐在白斌的位置上，还有些不敢乱动，生怕这是自己做了一个美梦，看着课桌上摆放整齐的几本书，封面写着白斌的名字，字迹苍劲有力。女孩歪着头看了看，忍不住自习打量这个全年级模范学生的课本，放佛要将它瞧出一朵花儿来。
　　不一会儿，还真被她瞧出了一点小秘密，白斌有几本书的书脊处也写着名字，可能是在又窄又硬的地方写字不方便，这次的字迹没有封面上的好看，不过也很清秀啦！女孩乐呵呵的瞧着偶像的课本，仔细对照着那是哪几本书――
　　英语阅读、英语写作、英语完形填空……
　　都是关于英语的啊，原来偶像比较中意英语吗？不管怎么样，对英语还真是关注呀。
　　这女同学猜对了，白斌挺喜欢英语，也挺喜欢关注英语，尤其是喜欢在丁浩学习英语的时候关注他，凡是跟丁浩沾边儿的，他都挺乐在其中的关注着。
　　翻开丁浩的英语书，白斌指着几个昨晚上刚划了三种颜色的线标的重点单词，轻声问他，“这些记住了吗？”
　　丁浩恨不得把书扔到他脸上！一条线标是用舌头辅导，二条线标是用手和舌头一起辅导，三条线标是……是用白斌那玩意儿帮他记忆的他能记不住吗？！尽力压低了火气，瞪了白斌一眼，“我又不是猪！早记住了！”
　　白斌被他一瞪反而笑了，“那就好，先做几道相关的完形填空吧，回去还会再问一遍的。”
　　问你妹！！丁浩彻底郁闷了，拿笔在书脊上重重的划着白斌的名字发泄情绪。他上一辈子怎么就没看出来呢？白斌这家伙根本就是装猪吃老虎……不对，他本来就是老虎，有各种原则要求的老虎！一般不会对他做什么，可是一旦犯了错，惩罚却是格外的重，白斌照顾着丁浩的身体，在不伤害身体的底线上花样是越来越多了。
　　丁浩殷切的希望白斌放过他，哪怕是惩罚能平均一点儿，他实在是对这鸟语没法子，也只能将希望放在‘惩罚轻一点’上。白斌没有听到他的期盼，在完成自己的课业之后，饶有兴趣的开始划出另外一些丁浩容易背错的单词。
　　丁浩默默回过头，拿笔在书脊上的名字上狠狠戳了一下。白小斌，早晚有你后悔的一天！
　　李盛东去了对面的教室，不过晚了一步，大部分人都出去上课了，只有几个还在换鞋的人在，李盛东头一回有礼貌的跟人打招呼，“同学，你们班有个叫丁旭的吗？”
　　系着鞋带的人抬起头来，是个小四眼儿，带着眼镜傻呆呆的，“有啊，我们学习委员嘛！他去大操场了。”
　　李盛东哦了一声，也不忙着过去，又问了丁旭的座位，过去拿起桌子上的课本翻看了下，真不错，他媳妇写字比他好看多了，还是个学习委员呢！不错不错，李盛东又小美了一把，问了那小四眼大操场的方向，哼着歌就找了去了。
　　于此同时，黑小子也犹犹豫豫的往大操场走着，他提了一个保温饭壶，这是丁旭不会让他买的东西；保温饭壶里还有药膳粥铺里最贵的赤豆小米粥，这个也是丁旭不会让他买的东西。可问题是，他已经买回来了，而且丁旭还在生病，早上、中午都没怎么吃饭，下午又是体育课，会支持不住的吧？
　　虽然穿着校服，但是被抓了还是会给丁旭惹麻烦，黑小子一边尽量在老校区没有摄像头的阴影地方走着，一边试着找出理由来说服自己同时说服丁旭。就这两样东西花了一百三十块……皱着眉头，黑小子实在想不出丁旭不生气的原因。
　　算了，到时候再说吧！
　　像是想通了，黑小子提步向大操场跑去，丁旭中午也输液了，胃里一定不舒服，还是得尽快给他送去喝一点。

　　作者有话要说：
　　丁浩：去你妹的英语教学！白斌，老子以前怎么就没看出来你不是正经人呢？！
　　白斌：因为你以前比我不正经多了。
　　丁浩：……别跟我提以前！！提也没用！老子不会再心软的啊啊啊！！
　　==================
　　二更。=v=

　　谁的媳妇儿！（二） 

　　李盛东穿着丁浩他们学校的校服，却完全没有子弟学校学生们相对谨慎的态度，这么大摇大摆的走过去，连路过政教处楼前都没有回避一下，直奔大操场。
　　政教处一楼就是教导主任的办公室，老头继安装监控器之后，又拥有了一个新爱好，这个爱好比较正常，老头喜欢上了养花草，搬了几盆的吊兰在窗台上摆着，新鲜的翠绿顺着爬了大半扇窗户，老头今天正给花浇水呢，可巧，一抬头就瞅见李盛东了，“哎！同学！不上课你闲逛什么哪？！”
　　李盛东当没听见，侧过脸去就往大操场那跑。
　　老头怒了，这什么学生啊这是！一不上课二不尊重老师的，这是公开的藐视权威啊！老头心想不行，这种害群之马应该抓出来整治整治！这教导主任立马就放下了浇花的水壶跑去出逮李盛东去了。
　　也该着李盛东倒霉，全校管风纪的教导主任有三个，他碰上的是最倔的一个。李盛东也被这老头追的恼了，他本来就对校园里的路不熟，后边还追着一个锲而不舍的，实在想不出办法只能晃了一下躲在假山石头后边等老头过去再走。
　　李盛东这正等着呢，忽然旁边窜出一个人来，抱着个保温饭壶，猫着腰也躲在了假山后边。李盛东上下打量了这人，略黑的皮肤，刺儿头，人高马大的，难得躲避的姿势这么专业，看得出是个经常打架逃场子的老手儿，李盛东觉察到了一丝同类的气息，主动伸出友好之手，“同学，也旷课哪？”
　　黑小子皱着眉头，话不太多，只嗯了一声算是回应。
　　李盛东这人思维很发散，他看着黑小子一瞬间联想到了语文老师教过的一句话，会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫……他觉得，这是一只会咬人的。李盛东文化水平不咋地，这要是让他语文老师知道这破孩子这么形容一个人准得气的抽过去！不过李盛东认为这完全是褒义词，眼前的黑小子给他一种动物的机警，他觉得这要是打起来，这人肯定挺厉害。
　　教导主任腿脚慢，这会儿功夫才追到假山，老头坚定地认为李盛东是往前头跑了，一边继续往前追，一边嘴里还不停喊着‘同学停下’之类的话。
　　李盛东跟黑小子都没动，在假山后边等了一会儿，瞧着老头走远了这才出来。李盛东心里又重新装满了小情人儿，英雄惜英雄，可敌不过美人一笑啊，李盛东想着就往大操场走，旁边的人快了他一步，小跑着也去了大操场。
　　李盛东也没多想，他瞧着那个人穿着校服，只当是丁浩他们学校的学生，哪里料到那黑小子是跟自己一样的西贝货。
　　大操场是开放式操场，周围并没有铁丝围墙，只用石头砌了台阶错落分开，丁旭他们班分到的位置是在最西边的角落里，一块上课的人挺多，统一穿着校服，几个班的也分不清了，有偷懒不愿意跑步干嘛的女生三三两两的聚在台阶上聊天，体育老师也不大管这些，他觉得如今学生们也不容易，一个礼拜就这么两节课的放风时间，反正也快毕业了，随他们去吧。
　　这段时间的体育课相对宽松，学校并没有规定硬性的训练，只是将6月份的会考内容公布出来让大家提前练习，老三样儿，立定跳远、实心球、1000米，体检身高体重只是走个过场，差不多都能混个及格。不过这体育成绩还是占了会考总成绩的三十分，成绩差点儿的也都开始奔着这点分努力了，一眼看去，大操场上跑步的、练铅球的、跳远的都有，还挺热闹。
　　丁旭试着做了几次立定跳远，虽说不发烧了，但是身体还是没力气，没几下就腿软了，后背上出了一层的冷汗，更是难受。也不再坚持，面子还是没有身体重要啊，丁旭坐到一边的台阶上晒了会儿太阳。
　　天气挺暖和了，但是丁旭还是觉得浑身冷得打哆嗦，刚才的冷汗打湿了衣服，后背冰凉，怎么也暖不过来，幸好下午来的时候带了一件备用的厚外套，这会儿赶紧拿出来穿上，把外套拉链一直拉到最上边儿顶到下巴那才舒服点，丁旭把手揣在兜里取暖，眼睛微微眯起来像是在想事情。
　　旁边有人坐下，丁旭回头瞧了一眼，眉毛挑了起来，“肖良文？”接着目光就落在那个人鼓鼓的肚子上，他的衣服肖良文穿本身就要小一点，现在更是能明前的勒出一个圆筒形的痕迹，丁旭有点头疼，“你这是怎么了？”
　　黑小子从鼓鼓的衣服里掏出保温饭壶，放在靠近丁旭的台阶上，“给你买的粥。”
　　丁旭选的是个不太引人注意的地方，黑小子又是穿着校服，人高马大的往这儿一坐，即便是喝粥别人不是费心来专门瞧也看不见，丁旭也没阻止他。黑小子瞧着丁旭手冷的样儿，又自发自觉的给他打开了，一阵香甜的赤豆小米的味道扑鼻而来，丁旭鼻子动了下，“药膳粥铺的？”能闻到里面夹杂的轻微中药的味道。
　　黑小子点点头，“你趁热吃吧。”
　　保温饭壶是最简单的样式，并没有隔层什么的，赤豆小米粥冒着热气，也是让人食欲大开的色泽，丁旭捧着保温饭壶，忽然皱起了眉头，“肖良文你是不是忘记买勺子了……”
　　黑小子愣了下，他还真是忘了，只记得急匆匆的买了粥就回来了。
　　“算啦！就知道你会这样……”丁旭捧着保温饭壶小口小口的喝着粥，赤豆一颗颗咬起来很香，似乎是放了冰糖，中药的味道也被米粥的浓郁香气遮盖住了，并不难喝，只几口胃里就暖起来。“你身上的钱都花的差不多了吧？”
　　黑小子打量着他，瞧着没生气这才点了头，丁旭的眼睛被粥的热气熏得眯起来，大概是感冒，声音也比平时带了鼻音，“回去再给你几百吧，身上没有钱总是不好的。”丁旭将那小半也一起喝完了，把那个保温饭壶柠好了盖子递还给他，“以后你用这个去买饭吃，不要再吃凉的了。”
　　黑小子笑了，点了点头将保温饭壶收到一边，看丁旭额头上冒着细汗，又凑过去一点，“是不是身上出汗了？”校医说过的，丁旭这感冒容易出汗，如果没注意好，很容易重感冒，到时候严重就转成肺炎了。黑小子有点紧张，大半的身子挨在丁旭后边给他依靠着挡风，四月份儿的天气了，也不多冷，风吹的绿叶微动正是舒服的时候。
　　丁旭有这么个人肉靠垫暖烘烘的，也不跟他客气，直接歪在他身上，后背果然暖了许多，调整了个舒服点的位置，闭上眼睛想要休息一会儿。头顶上有呼出的热气，一阵阵都落在他耳朵上，带起发丝一起一落让人不得安稳，丁旭也不睁开眼睛，抬手就去推那个人的大脑袋，“不许低头看我睡觉。”
　　头顶上的人像是笑了，不过没发出声音，胸膛起伏了几下，晃得丁旭睡不安稳，“你干什……”
　　“你干什么？！啊！！你给老子起来！”
　　一阵大力的晃动，旁边的黑小子给人一把拎了起了，丁旭没坐稳，整个人都差点要摔在台阶上，睁开眼还没瞧清楚是谁这两个人就打起来了！
　　都是短头发，穿着校服的，你一拳我一脚，来的那人气糊涂了，打起架来都没什么章法，完全是一股子蛮力，肖良文力气也不小，只是被他突然袭击，又顾忌着丁旭在旁边没敢放开拳脚，一时间脸上挨了几拳，火气也上来了，他的一双拳头可不是吃素的！
　　旁边的学生哄跑开，有胆小的女生还哭了，这跟电视上演的相差的太远了，现实中见血还是挺渗人的，也有稍微聪明一点的，忙去找老师，“老师！老师！打起来了……！！”
　　可巧的是几个男体育老师瞧着没什么事，带了体育特长生们去对面高中部那儿的空场地练习百米冲刺去了，这会儿只剩下个女老师，一听见学生哭着找来，吓的赶紧的跑过去，可两个比她都高的小伙子打架她哪儿敢上去劝啊！
　　正急的团团转，老远跑来个老头，一边跑一边喊，“哎~那边的！我可找着你了！你是哪个班的啊！！”
　　两个人这会儿远离了丁旭打架，黑小子一脚上去把李盛东踹倒在草坪里！
　　老头挺勇猛，冲过来还在喊，“都停下！给我停下！哪个班的啊你们！当众打架，记大过啊我说！还不快住手！”
　　黑小子不动声色的瞧了眼丁旭，见丁旭在围观人群里隐藏的很好，也放下了心，慢慢收了手，只要不牵扯到丁旭就好。
　　老头瞧见一个停下了，觉得安全了，上前一步拿出随身带的小本和笔开始询问，”你，哪个班的啊？叫什么？”
　　黑小子看了眼李盛东，“我跟他一个班的。”
　　老头估计瞧着这个打赢了的不好惹，扭头去问李盛东，“你说！今天下午老早我就看见你翘课瞎转悠，果然惹事了！哪个班的！叫什么！！”
　　李盛东只当黑小子这是嫁祸呢，也没多想，张口报了丁浩的班级，“一班的。”
　　老头还真拿笔记下来了，“我说你们，啊，这一群孩子，怎么整天的就知道这些违反纪律的事儿……”
　　李盛东平时没少跟人打架，走的也是野路子，完全是经验总结，打这一会儿也瞧出点能耐了，每回都能躲开攻击力量，跟条泥鳅似的滑溜，黑小子那一脚看着挺狠，充其量也就让他肚皮青了块。李盛东瞧着丁旭也在旁边看，不愿意就这么完事儿，动物还知道炫耀武力呢，何况他李盛东了！李盛东突然使力，黑小子胳膊架的及时，却也没能挡住那股蛮力，被李盛东招呼了一拳，李盛东再接再厉又爆发了一把！
　　砰――
　　黑小子脸颊上结结实实挨了一拳头。
　　从这一点就能看出，李盛东这家伙忒阴损，瞧着这黑小子长得不赖，完全是报复性攻击，招招往人脸上招呼，而黑小子不一样了，他以往跟人打架，都是往胸腹、膝盖上打，打到那人趴下喽才算完，可这李盛东躲得滑溜，一时还打不趴下。
　　转眼，两个人又打斗着纠缠在一起。
　　丁旭觉得自己的头更疼了。教导主任这会儿也不敢冲在前线去记名字了，看着那两个根拼命似的，吞了吞口水，“我，上前头去喊人去！你们别跑！”
　　旁边的女体育老师也反映过来了，也跑去高中部叫人去了，战圈扩大，周围的学生跑了大半，只有少数几个还在看热闹。丁旭站在旁边，眉头皱得紧紧的，他不认识这个突然过来的人，再仔细从已经负伤了的脸上看了，的确是一次也没见过的人。
　　李盛东也瞧见丁旭看他了，还冲丁旭笑了下，只是带着两管鼻血实在不怎么美观，这一笑，脸上立刻又挨了黑小子一拳！！
　　李盛东反击，却是没注意力道，一下把台阶边沿的保温饭壶踢飞了，力道还挺大，直接就飞到了旁边的石墙上。保温饭壶在石墙上反弹了一下，变成了几块废弃物品弹了回来――
　　其中一块落在了丁旭脚边，是底座部分，上面的标签还没来得及撕去，清晰的105.5人民币的字样完全显现出来。
　　教导主任跑去校区前院找保全人员，来回至少20分钟，女体育老师去了高中部校区，加上天桥部分就算是一路跑回来也至少需要15分钟，他们离开到现在大约过了3分钟多一点，这里距离学校后门逃跑路程不过2分钟，很好，那么还有10分钟时间……
　　丁旭指着李盛东，气的哆嗦，“肖、肖良文你给我揍他！”

　　作者有话要说：
　　听信小马甲君说的‘如果维持这个姿势给黑小子加油hp、mp全满无敌状态半小时’的丁旭：喂，是这样……？
　　无良人士小马甲：咳，对，那个最好舌头也伸出来一点……试着去舔下鼻尖……
　　光顾着看人而挨了两拳的黑小子：……你够了。= =+
　　=========================
　　补图完毕。小马甲借用了你的留言=v=写的真好~

　　毕业倒计时 

　　教导主任回来的时候，战斗已经结束了，围观群众被黑小子的狠手儿震住了，脑海中还是李盛东被修理后的惨样，躲开的跑的更远了，瞧都不敢往这儿瞧一眼，没跑的留在那，黑小子临走扬起的拳头充分体现出了作用，周围的人半句话不敢把这事往丁旭身上带。
　　教导主任带着四五个保全人员过来，腰板也直了，“人呢？刚才打架的那两个人呢？”
　　周围的同学们一齐摇头，“没看着，打着打着就都跑了……”
　　老头翻了翻笔记本，他刚才记下来了，一班的，“这事绝对要记过！我跟你们说啊，包庇行为是不对的！查出来一起严办！”
　　这一说，更没人愿意上前揭发了。教导主任磨蹭了一会儿，见没什么成果，带着几个身强力壮的保全人员去前面教学楼碰碰运气，想着那两个刚惹完事儿的会不会自己跑回教室了。
　　体育老师们也都回来了，出了打架的事儿也不敢再擅自离开，各自盯着各自的班级训练，丁旭在跑道上绕了两圈儿，想了想，还是跟老师请了假去医务室休息，他现在可没有本钱再生病了。
　　教导主任带着人马到了丁浩班上的时候正好是在上地理课，老头不好意思进去打扰学生们上课，就踮起脚在后窗户上扫视了一边，主要把目光集中在后两排的大个子身上，可瞧了半天也没看着刚才打架的那两个人，又看了一遍，老头觉得有点不对劲儿，这一整个班里人都齐了，可也没有见着打架受伤的呀？
　　教导主任这才明白，是被那两个摆了一道。这影响太坏了！做错了事情怎么还可以欺骗老师呢？！老头生气了，回头又开始了第二轮的严打风波，这次高年级的男生宿舍也受到了牵连，晚上十点准时查寝。
　　白斌丁浩的宿舍也连着被查了三个晚上，等着教导主任带着人检查完了，丁浩这才抱着自己被子跑回白斌床上，还在那幸灾乐祸，“他要是能查着就真了不起了，哈哈！”
　　白斌拿了包热牛奶递给他，也跟着开了回玩笑，“要不你去举报吧，大门口还贴着呢，举报加分，还有十块钱的奖金。”
　　丁浩吐了吐舌头，“我才不去，这要举报了李盛东还不把我卖喽？说是我让他进来的，我还吃不了兜着走呢！”丁浩太了解李盛东那孙子的作风了，绝对的赖皮啊，丁浩忍不住又感慨了句，“不过李盛东也够能惹祸的，还能弄出场跨校打架来！啧啧，不知道是实验班哪个这么能耐能打得过他……”
　　张阳那天在练习铅球，离战场比较远，丁浩只听他说了个皮毛，对那个把李盛东痛打了一顿的人很好奇。
　　白斌倒是知道的稍微多一点，看着丁浩喝完了牛奶又催着他去刷牙，“不是实验班的人，你也见过的。”
　　丁浩刷了一嘴的白沫儿，听见白斌说也不急着刷牙了，张口就问他，“回（谁）啊？”
　　白斌把水杯往他那边挪了挪，“肖良文，以前跟我打拳的那个黑小子，你还记得吗？”
　　丁浩眼睛都睁大了，几下就漱完了口，“怎么是他？那个肖良文不会也是咱们学校的吧？我没见过他啊……”拿了块毛巾把嘴巴擦干净了，还在纳闷呢，嘀嘀咕咕的念叨黑小子。“哎，你说黑小子不会是实验班的吧？我没听张阳提起过他们班有这么号人物啊……”
　　白斌一把将丁浩抱起放在洗漱台上，搂着他的腰凑近了去亲他，“先检查看看刷干净了没有。”说着，就吻住了丁浩还微微张着的嘴巴，在唇上磨蹭两下，直奔主题。
　　这次的吻很短暂，只是用舌尖象征性的舔吮了牙齿，巡视了两圈就退了出来。丁浩有点不满意，又凑上去在白斌嘴上亲了一口，“我也要检查你……”
　　白斌倒是很享受，眯起眼睛来任丁浩伸了舌头进来嬉戏，偶尔回应一下他，大半的注意力却是放在了搂着的腰上，随着丁浩吻的深入改变着力度揉捏着。似乎不满意白斌的不专注，丁浩用膝盖在白斌腰间也磨蹭了一下，舌头在白斌唇上舔过，留下湿漉漉的痕迹，接着又大力的吸吮掉，“白斌……干嘛呢你……”
　　丁浩的接吻无疑是让人很舒服的，白斌与他气息纠缠，身体也纠缠在一起，手早就探进了丁浩的上衣内，拥着他加深了这个吻。就连丁浩的睡裤也不知什么时候被扯开了一些，直到手掌抚摸上臀部才让丁浩有些挣扎，“凉！”
　　可不凉么，旁边的还装着的半杯水被撞翻了，洗漱台上都湿了，丁浩坐在那儿直到被扒了裤子这会儿才反应过来。
　　白斌趴在他身上喘了口气，半天才缓下来，“抱歉啊浩浩，我好像有点忍不住了。”
　　丁浩被他说红了脸，他当然知道这档子事儿，可是，现在是不是有点早？还在想，脸颊上就被人亲了一下，很轻，带着些宠溺的味道，“好了，没事了，别怕，我等你长大。”
　　丁浩脸更红了，推开他从洗漱台上跳下来，“谁怕了，伸头缩头都是一刀的，哼……”睡裤后面被水弄的已经湿了，丁浩跑出去换了一件，还是一样的款式颜色，这件还要大一点，裤脚往上挽了两折还不够，“哎，怎么越洗越大了……”
　　白斌被他逗笑了，干脆把小孩抱到床上去带进了被窝，“你穿错了，那是我的。”看他脸红了，又忍不住在脸上亲了几下，软软的，格外舒服，“穿着吧，我挺喜欢看你穿这件的。”
　　丁浩仰起头，趴在他怀里让他亲了半天，“下回我把我的也借给你！”
　　白斌逗他，“当七分裤穿？”
　　“呸！”丁浩恼了，张口在他肩膀上咬了一口，来回的磨着牙。
　　闹了半天才想起正事儿，丁浩翻身趴在白斌身上，继续问他刚才那个问题，“真的是那个黑小子跟李盛东打起来的？”
　　白斌把他往上抱了下，额头抵着他的，手也环在他的腰上把他整个儿抱住了，“是，听说也挨了李盛东几拳，差点破了相。”
　　丁浩乐了，“那么黑谁看的出来啊？哎，李盛东不是去找丁旭的吗？怎么碰见那个黑小子就打起来了？他们都认识丁旭……？”丁浩猜的还是有点谱的，只是没猜到点子上。
　　白斌把丁浩在自己腰上扣来扣去的手指拿下来，干脆一手握住了，一手继续搂着他，在他耳边悄悄说了一句话。丁浩的眼睛立刻亮了，“真的？你真看见那个黑小子跟丁旭啃在一起啦？”
　　白斌有点奇怪，他不知道丁浩为什么这么激动，不过还是点了点头，“那天去打拳的时候提前走了会儿，在路边的胡同里瞧见的。”
　　丁浩眼睛更亮了，“哦哦，再说说，再说说！”
　　白斌眼睛眯起来，“浩浩，你这么兴奋干什么？不会要拿这个去刺激李盛东吧？”虽然事情是真的，但是白斌还是不太想把别人的秘密当众揭露出来，他只是无心瞧见的，跟丁浩分享叫亲密，冒然去跟李盛东说就不是一回事了。
　　丁浩咳了一声，“我才不跟李盛东说，其实吧，我跟丁旭也算认识……”想了想，实在不知道该怎么跟白斌解释，也不愿意骗他，只好半真半假的把跟丁旭的关系说了，“我之前做错了事，把人丁旭伤的不轻，现在正想办法跟他道歉呢！”
　　白斌又问他，“什么时候的事啊，我怎么不知道？”
　　丁浩嘴巴有点发苦，这怎么说啊，“很久了，反正，在认识你之前了。”这点他没说谎，的确是认识这辈子的白斌之前的事儿了。
　　白斌有点惊讶，他跟丁浩形影不离的，这仇得结的多早啊，不会是幼儿园时期吧？白斌跟他开玩笑，蹭了蹭丁浩的鼻子问他，“什么深仇大恨呐？那个丁旭他到现在还记得？”
　　丁浩撇撇嘴，那还真是深仇大恨了，“他这辈子是忘不了了。”
　　白斌安慰他，“下回跟他好好解释下，道个歉，没事的。”瞧着丁浩难得愁眉苦脸的小样儿，还拿了手指头逗他玩儿，“下回可不能淘气了，看见了吧，不是每个人都跟我似的让着你。”
　　丁浩哼了一声，“少来，就你欺负我最多，那是我心胸宽广，没跟你算账……”
　　白斌笑了，“我怎么就欺负你了？”
　　丁浩瞪着他，“你今天又划了好几个单词，不就是回答的晚了点吗，至于你给我画上三道杠的！”
　　白斌眼睛暗了下，手掌在丁浩的后脑勺上按下来，压着他在唇上吻了，“我给你记着帐呢，等着考完试咱们再算总的。”丁浩觉得就算是刚才在洗漱台上热吻也没有现在让人心慌，试着躲避了下，被按的更紧了，被白斌接连不断的亲了几下，力气大的都有点疼了。
　　丁浩被放开的时候还在犹豫，瞧着白斌在背后搂着他真是一副想睡觉的样子，凑过去跟他商量，“要不，白斌我用手帮你吧？用、用腿也行……”丁浩说话的声音挺小，后一句几乎听不清。
　　“不用。”白斌捏了捏他的鼻子，心情似乎还挺好，伸手替丁浩把薄被往上盖了下，“攒着吧，考完试再说。”
　　丁浩心里默默数了一下画线单词的数量，忽然很期待考试时间延长。

　　作者有话要说：
　　李盛东（吃恶魔果实变身中）：肖良文，你有本事再跟爷打一架！！
　　黑小子（幼体化）：……不带变身作弊的啊喂！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更。
　　12点前没等到更新的童鞋们洗洗睡吧，今天坐了一天车码字缓慢，明天早上肯定能看到更新的。=v=

　　试着做朋友

　　白斌的话说的太直接了，丁浩吓得都不敢再跟着他学英语，偷偷摸摸的去找张阳补习，张阳英语成绩不错，教的也耐心细致，多解释几遍也不嫌烦，丁浩觉得这才是个真正的好老师。
　　张阳教的稍微有趣味一点，比如一个单词scar，他给丁浩解释，你看s就像一条扭动着的蛇，car是汽车，这汽车在蛇上碾过去了还不得落疤啊！于是丁浩记住了，scar是疤痕的意思。从这一个小例子中可以看出，像白斌那种对语言天生自来熟的家伙还是少的，大家都拼了命的去用各种方法记忆这门鸟语。
　　丁浩经过张阳这么一解释心里也舒坦不少，对张阳的好感又增加了一些，拿着课本感慨了几句，“张阳啊，我怎么早不认识你呢，要是我英语一开始就是你教的就好了，这也不是很难嘛！”
　　张阳也笑了，“只是有一部分记着方便，其他的还是要死记硬背的，我之前也没接触过英语，刚开始都是很难的，慢慢就好了。这还有一份，你再背会儿？”
　　丁浩头一次对英语单词的背诵不那么抵触了，接过来看了两遍，这是一份儿复印本，上面对每个单词做了详细注解，跟之前的那个也差不多，丁浩背的很轻松，没多大会儿功夫就背诵完毕，兴致勃勃的把复印本还给张阳，“好了，你给我提问看看吧！”
　　张阳正在旁边做完形填空，听见丁浩说话也抬起头来，看样子还有点惊讶，“都背完了？丁浩你很厉害啊。”拿起来给丁浩检查一遍，五十个单词只错了两个，张阳把那两个给他勾出来，还在夸奖他，“不错，照这样背下去，用不了多久我就辅导不了你了！”
　　丁浩看着他在出错的单词底下拿笔划横线，连忙给他拦住了，“哎，张阳，打住！别划横线！”
　　张阳有点奇怪，抬起头来跟他解释，“我把出错的给你标出来，下回就比较好背了……”
　　丁浩对那横线有不可告人的羞耻感，想了想还是放开了张阳的手，嘱咐他，“别划横线，在前头画个三角就成了！不然画个圈也行！”
　　张阳也没多想，当真在出错的单词前头给他画了三角符号，“这几个单词的意思还要稍微做一点区分，你做点选择题和填空来联系一下，等会儿再找几篇范文背诵，考试的时候作文就那么几个模板的，背了往上套用就行。”
　　丁浩点了头，跟着张阳埋头学习。张阳瞧着对面坐着的丁浩背得很起劲儿，自己看书也多了几分兴致，一起看书这样的提议还是不错的，至少对着丁浩他的复习进度也提快不少。
　　两个人利用午休时间在天台一块复习，慢慢的也就成了习惯，白斌瞧见丁浩进步挺大也就没管，毕竟跟着张阳学习英语让丁浩对外语言不再那么抵触了，对丁浩有好处的事儿白斌一般不会阻拦。只是每回晚上临睡前的亲吻都特意加大了力气，有两次还故意在丁浩脖子上吸出两枚红痕，丁浩被他压在床上犹犹豫豫的问他，“那个，白斌啊，你该不会是在吃醋吧？”
　　白斌在丁浩喉结上又吸出一枚红痕，这次还用牙齿咬出了轻微的痕迹。
　　丁浩不敢再问了。
　　除了稳步进行中的英语辅导外，丁浩最大的收获就是跟丁旭搭上了话，虽然不能说‘重’塑友谊，好歹也能做一点普通的问候了。
　　丁浩每回去找张阳的时候，都试着跟丁旭套近乎，有的时候张阳不在，他就坐在丁旭旁边跟他说话，回应率由15%逐步提高到了现在的75%，由于是带着愧疚的，丁浩的问话相对比较温和，“丁旭啊，那个，董飞上回还问呢，这段时间没再看到你跟肖良文去基地打拳了……”
　　丁旭埋头复习功课，理都不理他。
　　丁浩也不气馁，毕竟是他对不起丁旭在先嘛，咱得做出点应有的姿态，于是继续用交换秘密来同化丁旭，“你是不是跟肖良文挺好的？”瞧着写字的笔顿了下，丁浩忙安慰他，“没事，我和白斌跟你们是一样的，丁旭我这辈子算是想通了，这种事儿也没什么……”
　　丁旭还在埋头写着，轻微的哼了一声算是表达。丁浩想通了？这混蛋上辈子没想通就那么欺男霸女的，这要想通了还能要吗？！复习功课的某人一心二用的表达不满。
　　丁浩瞧见他有点反应了，又凑近了小声说了，“不过你们也太大胆了吧？出了基地就啃上了？嘿嘿。”丁浩这是从白斌那儿听来的，他之前倒是没想到丁旭跟肖良文的关系，不过经白斌这么一提点觉得倒是有点意思了，啧啧，真没看出来啊，上辈子见着丁旭的时候还是正派作风、清心寡欲的人，一重生就找了个小情人哎。
　　丁浩半知半解的，瞧着丁旭眨了眨眼，“跟我就别装了，啊，咱们可是自己人！我知道能重来这么一次挺不容易的，做点自己之前想做的事儿多好，比如你现在，虽然嘴巴挺……咳，挺不饶人的，但是比上辈子看着顺眼多了！”
　　被丁浩这么一而再，再而三的提醒，丁旭也想起来了。那回是肖良文去打拳，赢了基地里的一个兵，闹着非要奖励，连回来都来不及就把他扯到墙角里吻上了，肖良文就这点不好，一做剧烈运动就容易亢奋。
　　丁旭抬头看了丁浩一眼，又默默的低下头去复习自己的，这几天丁浩每回都主动来跟自己说话，说实在的，接触久了也不觉得这个人多讨厌，而且自己的死，其实纠缠最多的是肖良文……想到这些，丁旭就默许了丁浩继续在这儿唠叨。
　　丁浩似乎被丁旭那一眼鼓舞了，他发现只要稍微提到肖良文丁旭都会有回应，真不错，看来肖良文是突破点啊！丁浩瞧着丁旭那一手字儿，很难想象这么一个内敛，甚至说现在还带着点少年时期清秀的人，竟然写了这样一手挺峻的字体，笔力强劲，起伏有度，一个个鲜明的立在纸上。如果说人如其字，那么这个人一定是个做事严谨的人，这样的人通常还非常固执。
　　丁旭现在就选择了肖良文，是不是就说明了他这辈子的选择？丁浩觉得很不可思议，这样的人，这样的两个人怎么会在一起呢？“我都没想到是你们……”
　　丁旭还以为他在说在胡同角落里接吻的事儿，他跟丁浩没什么不好意思的，都是成年人么，抬头就反问他，“白斌打完不兴奋么？男人都这样吧？”瞧丁浩真在那掰手指头算，冷哼了一声，“丁浩你还是没变啊，私生活混乱，这么嫩的你也下的去嘴！”
　　丁浩被他呛了一句，连忙跟他解释，“哎！丁旭，话可不能这么说啊，我现在可是比他嫩！谁对谁下不去嘴呀……”瞧着丁旭好容易跟自己说话了，丁浩又试着跟他商量着把态度稍微放缓和一点，“丁旭啊，咱说话能不能别带刺儿啊，好好说话行不？我说真的，我觉得咱俩挺有缘分的……”
　　那位还沉浸在自己的秘密被揭开的不爽中，头也不抬，“被你撞死的缘分？”
　　丁浩噎在那儿半天没缓过来，“不是啊，之前好歹也算认识，咱们多少有点交际……”
　　“哦，你是说，你明知道我酒精过敏你他妈往死里灌我的事儿？”
　　丁浩在心里流泪，见过难伺候的，没见过这么难伺候的。丁旭不说话坐那儿美得跟冰雕雪刻的似的，一开口气势全开，丁浩这怀着一颗愧疚之心来的完全只有被虐的份儿，扛不住啊。
　　“上辈子的就先过去吧，啊，咱就不能和和气气的，当朋友吗……”
　　“成啊。”丁旭放下笔看着丁浩，丁浩没想到他这么干脆，但是下一句立马让他警惕起来，“先拿五百快来。”
　　丁浩一脸的严肃，“我没钱。”
　　丁旭哼了一声，活动了一下有些发麻的手指，“丁浩你怎么混的啊？五百块都没有，真穷。”
　　丁浩脸皮厚，完全把这话当成夸奖对待，“我吧，出生在一个清正廉洁的家庭，父母工资微薄，上有七十祖母要照顾，下有……”
　　丁旭敲着桌子打断他的话，“哎哎哎，要点脸啊，我第一次见你的时候儿你可是沾着当官儿的光狐假虎威哪！别跟我提清正廉洁！”
　　丁浩立刻跟他做了补充说明，“那是白斌干的，我个人家庭成分还是比较根正苗红的，祖上三代贫农，绝对的清白，如今更是向着祖国冉冉升起的太阳茁壮成长……”
　　丁旭收拾了书就准备走，这家伙太恶心人了，丁浩忙拉住他，一叠声儿的劝他，“哎哎，丁旭！闹着玩儿哪，不带翻脸的啊！”拉住了他，又腆着个脸去问他，“我是对赚钱没辙了，你那边有办法不？”
　　丁旭把衣服从他手里拿出来，“……没有。”
　　丁浩不乐意了，揪着衣服不撒手，“我听出来了，你这是想说‘有也不告诉你’呢！”
　　丁旭叹了口气，把衣服从丁浩手里再次扯出来，“我说，你还让不让我去上课了啊？我们下午第一节课是英语听力，要去高中部那边的听力教室上，再不走我可就迟到了。”
　　丁浩放开手，眼睛睁得挺大的看着丁旭，忽然就笑了，“丁旭啊，这还是你头一回跟我说这么多话哪！咱们这算是朋友了吧？我真心跟你道歉，啊，你就原谅过去那该死的我，试着跟现在的我好好相处呗？”
　　丁旭被这人的厚脸皮震住了，看了他几秒钟转身就走，嘟嘟囔囔的说了一句，“我再考虑考虑。”
　　后边的人笑得挺开心，坐在那儿跟他挥手道别，“回见啊丁旭！有赚钱的活儿记得找我啊！”

　　作者有话要说：
　　丁浩（涂黑装扮中）：丁旭，我们来做朋友吧！
　　丁旭：……如果你想扮成黑小子提升我的好感度，我拜托你把全身染完再来好不好？！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更完毕 =v=

　　鹩哥豆豆 

　　中考完了得过一个礼拜才能领到成绩，丁浩考试完当天就跑回丁奶奶家去了，丁奶奶新搬的小院儿收拾的还是一如既往的舒服，丁浩到了那先啃了几块冰镇西瓜又喝了瓶可乐，这才咬着根棒冰去给丁远边和白斌打电话。
　　两边的反应很不一样，丁远边气的跳脚，在电话那边直骂小兔崽子，“你还知道打电话回来，啊？！我跟你妈去接你没接着，还你为你失踪了呢！！”
　　丁浩把电话拿的远远的，丁远边那嗓门一喊出来，丁奶奶从门口就听见了，放下装着青桃的小筐儿，过去接了电话，“不许跟孩子大小声儿啊，这好不容易考完试来我这里歇歇还不成吗？”
　　丁远边诺诺不敢言，跟丁奶奶小心的解释着，“不是，妈，丁浩这情节比较严重，他都没跟我们说就自己跑了……”
　　丁奶奶不乐意了，“这不给你打电话了吗？”这才是真正的不讲道理。
　　丁远边被自己亲娘堵了回去，只能嘱咐丁浩别再乱跑给老人添麻烦，丁浩被丁奶奶的神勇折服，接丁远边电话的时候还是笑嘻嘻的，气的丁远边直想抽他，拿出当爹的气势在电话里威胁他，“丁浩，我跟你说啊，考不好回来挨揍！”
　　丁浩拿着话筒就开始跟旁边的丁奶奶实况转播，“奶奶，我爸说要是我考不好就要往死里揍我……”
　　电话那边立刻换成了嘟嘟声，丁远边跟这祖孙俩玩儿不起，直接挂了电话。
　　再给白斌打电话的时候，电话那边一片寂静，安静的让丁浩都觉得是不是电话线出了问题，半天才听见白斌说了话，“拿成绩的时候还回来吗？”
　　丁浩回答的小心翼翼，“那个，我就不特意往那边跑一趟了，让同学给捎过来就行……”
　　白斌对那个能捎带成绩的同学很敏感，立刻问了出来，“张阳？”
　　丁浩应了一声，“啊，对，我这不正好在奶奶这儿吗，这个暑假我想都呆在这儿……”
　　电话那边又是短暂的沉默，“这样吧，过两天我把成绩给你带过去。”
　　丁浩听着他这决定性的话语也不再反驳，反正谁给带回来都行，分数又不会变，“好啊，你来的时候帮我带点衣服来吧？我放在奶奶这的衣服都小了。”丁浩个子长高了，放在丁奶奶这儿的衣服还是去年的呢，明显的不能穿了，丁奶奶倒是挺高兴的，摸着比自己还高了的孙子怎么瞧怎么喜欢。
　　白斌在电话那头也笑了，语气缓和了许多，“好。还要给奶奶带药吗？老样子的那几种？”
　　丁浩想了想，“少带一点吧，上次的还没吃完，张医生不是说瞧着情况好就适当减量吃降压药吗，奶奶这几天还说胃不舒服，都改成一次一粒了。这边罗布麻茶叶倒是喝完了，你来的时候带些茶叶过来吧。”
　　白斌答应了，又说了一会，这才挂了。
　　丁浩松了口气，他突然跑回来是有原因的。
　　丁奶奶的身体状况良好，连春寒时候的那场流行感冒都没有沾染，丁浩被这种暴风雨前的宁静弄的心神不安，上个月带着丁奶奶去找张医生做了全面的身体检查。结果还不错，只是血压还是老毛病了，吃着的药又换了两种，总是吃一种对胃不好，也会产生抗药性。
　　张医生跟丁浩他们挺熟，瞧着小孩每年都带着他奶奶来检查总是要逗他，“丁浩啊，我要是有你这么一个孙子就好喽，多孝顺啊。”瞧着丁浩想翻白眼又忍住不敢直接翻的样儿，老头乐了，又说了几句正事，“老太太身体没什么大碍，就是得注意饮食。”
　　提着笔写了几项要注意的，因为丁奶奶也没什么抽烟喝酒的爱好，单纯就写了几样禁忌的食物，丁浩挺担心的，“真没事？”
　　张医生瞅了瞅他，“你这是盼着出什么事儿啊怎么的？”丁浩脑袋摇得跟拨浪鼓似的，连声说没有，张医生继续写单子，“你们这么注意，每年都做体检，吃药又定期吃着，自己该注意的也都注意了，这血压虽然没降下去多少吧，但总不能提高啊，你说是不是？”
　　这一句话提醒了丁浩，他之前一直忽略了提前吃药做保健的事儿，现在想想，往后延迟的可能性还是很大的，丁浩觉得这就跟倒计时似的，你看不见还差多少，但是真的在逐步减少了。
　　丁浩心里很慌，从跟丁奶奶的打电话到时不时的也跟张阳妈妈询问，他总是觉得丁奶奶一个人在家不放心，加上对白斌的一些攒着要算的账，这破孩子下定决心收拾包袱就跑回来了。
　　丁奶奶跟丁浩相处的很是和睦，祖孙二人每天都浇花养草的，闲了还养了只鹩哥，耳朵后边一抹儿杏黄，跟小爪子的颜色一样的，看人都是歪着头看，瞧着就机灵。
　　丁奶奶逗了两天，觉得这宝贝儿真好，跟逗丁浩似的逗那鹩哥，“宝贝豆豆哟~”
　　那豆豆是丁浩家鹩哥的名字，丁奶奶以前养了只京巴也叫豆豆，老早就没了，如今换了这鹩哥来，名字照搬了原来的。那鹩哥还算机灵，丁奶奶还没来得及给它施压就学会了说话，头一句学的就是丁奶奶咳嗽，“咳咳――！！”
　　这句学会的不是时候，丁浩正躲在外头小院子里跟白斌打电话，吓得一个哆嗦！抬头瞧见那小东西歪着头瞧他，嘴里又开始卖力的学了，“咳咳――咳！！”
　　丁浩挂了电话就要去收拾它，小东西学了平生第二句话，“奶――奶――啊！！！奶奶！！！”这句学的是丁浩的声音，丁浩站在旁边看着它声嘶力竭的呼唤丁奶奶，嘴角都有点抽抽了，他平时就这么说话的？还有，他还没碰着这小东西呢，怎么就连翅膀都扑腾上了！
　　丁浩敲了敲鸟笼子，“哎，别闹了，啊，听话，我给你逮虫子吃去，老吃小米都吃腻歪了吧？”
　　鹩哥还在扑腾翅膀，但是歪着头不叫唤了。
　　丁浩想抽它。
　　小院的门响了几声，外面有人问，“丁奶奶在家吗？丁浩？你在不啊？”试了试门没锁，那位自来熟的就打开进来了，瞧见丁浩在就笑了，“我听我妈说你回来了，过来瞧瞧你。”
　　丁浩有点不适应，掏了掏耳朵，“李盛东，你用这么温和的语调跟我说话还真不适应……”
　　李盛东挑了挑眉毛，过去勾着丁浩的肩膀跟他哥俩儿好，“那啥，丁小浩，再帮哥一个忙呗？”
　　丁浩翻了个白眼，他就知道李盛东来没好事儿，“不帮，我也帮不了，人家丁旭高中又不在这上了，你就是想让我帮你传信儿我也没法给他啊，再说了，”丁浩瞅了李盛东那张刚复原不久的脸，说的挺直白，“你还想挨揍哪？”
　　李盛东不说话，伸了手指去逗笼子里那鹩哥，粘了点小米去喂它，“我就是不死心。”瞧见小东西低头啄着吃了，垂着的眼睛略微弯了下，看着倒没那么阴损了，“丁浩，你知道丁旭去哪上高中不？有空帮我打听下吧。”
　　丁浩叹了口气，还是点头答应了，他有点后悔当初没告诉李盛东丁旭是男的了，不过现在说了反而惹麻烦，等丁旭去外地上了高中，几年不见也就渐渐忘了吧？或者那个时候再告诉李盛东这个事儿。丁浩想着，忍不住又笑了，“李盛东你还挺痴情的啊？上回那小女朋友不要了？”
　　李盛东有点得意，他觉得痴情是一句特好的夸奖词儿，说话都开始飘了，“那是，像我这样的吧，别看平时玩的挺花的，但是一动心啊，我就认定了一个不撒手……”
　　那鹩哥估计被李盛东用小米喂饱了，扑腾着翅膀往声音传来的那边挪了挪，贴着鸟笼子看外边，它估计是想炫耀一下新学的词汇，小眼睛很是无辜的看着李盛东，“奶――奶――？”
　　丁浩气的瞪眼，隔着鸟笼子就弹它，“瞎叫唤什么！谁都是你奶奶啊！”
　　李盛东噗嗤就乐了，“这什么鸟啊，还会说话呢？”
　　丁浩没好气的白了做无辜状的鹩哥一眼，“路边上买的，笨鸟！”
　　鹩哥不乐意了，蹲在笼子里的小铁杆上学丁奶奶，声音还挺严肃，“咳咳――咳！！”
　　李盛东成功被这鹩哥治愈了，隔着鸟笼子跟它吹了声口哨，“宝贝儿~学的真好！下回给你带好吃的！”

　　作者有话要说：
　　李盛东：再说句来听听！
　　丁浩：豆豆，说话。
　　鹩哥（惊慌）：奶奶――奶奶――！！！
　　丁浩：闭嘴！你敢换句别的吗！
　　鹩哥（歪头试探）：奶奶……奶奶…的？
　　丁浩：滚！！
　　被再次成功娱乐的李盛东：哈哈哈哈！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　没找到鹩哥的图，大家将就着先看=v=
　　今天先一更吧。明天接着写，我觉得我迫切需要存稿箱来固定作息时间，摸下巴~~= =+

　　白色信封

　　丁旭在哪儿上学丁浩是没打听出来，不过还是跟张阳多要了一张他们班的毕业照想着过几天给李盛东送去，张阳对这件事儿比较重视，亲自跑了一趟给送到丁奶奶家。
　　照片拍的挺小，模样儿都挺模糊的，背后印了每排的的人名儿，丁旭个子不高，站在中间第三排，跟女生交接的那儿，猛一眼看上去还真比旁边那女生漂亮。丁浩把照片收起来，谢了张阳，想了想还是再问了一句，“丁旭没回来拿成绩？他去哪儿上高中你们都不知道啊？”
　　张阳摇了摇头，“没来，也是别人帮他代领的，他好像家里有事吧，这些从来没跟我们提过。”说到成绩，张阳倒是挺高兴的，“丁浩，你这次考得不错啊，我去拿成绩的时候英语老师还跟我夸你呢，说是都没想到你能考这么高分儿！还问我你是去哪儿上的补习班呢！”
　　成绩的事儿听白斌说过，还不错，估摸着这两天就能把成绩单送来了，丁浩听着张阳说的话笑了，“张阳，你这是夸我呢还是夸自己呢，不过说真的啊，我倒是觉得你辅导水平不赖，以后可以往这方面发展……”
　　挂在外头的鹩哥豆豆觉得自己被忽视了，扑腾着翅膀，打了个喷嚏。
　　张阳吓了一跳，“丁浩，这鸟还会感冒哪？”
　　丁浩也跟着瞧了那鹩哥一眼，“别管它，它那是逗你玩儿呢！”
　　小东西歪着头看丁浩，眼神还是很无辜，丁浩给它气乐了，这鹩哥一天到晚净在这闹腾事，卖鸟儿的说鹩哥脑袋后边黄色儿越大越聪明，还真是这么的，这豆豆来了一个礼拜就会说话了，说的那些个你听了都哭笑不得。
　　正跟张阳说着鹩哥的趣事儿呢，门外响起了两声喇叭声，丁浩把鹩哥交给张阳，出去看了下，门外停着一辆小吉普，这车不多么新鲜，关键是开车的人挺新鲜，丁浩围着那司机转了两圈儿，“白斌，你无证驾驶啊？”
　　白斌倒是挺从容，从窗户里探出手来捏了捏丁浩的脸，笑了，“上来，我带你去外头逛逛？”
　　丁浩对他的技术表示怀疑，“你这什么时候学的车啊？我得考虑考虑安全系数。”脸上又被白斌捏了一下，这破孩子立刻改口，“我觉得吧，是我影响你开车的心情，那啥，我个人安全系数不高，您高您高……哎！白斌，你怎么还捏哪？！”
　　白斌逗着他玩了一会，想着先放下车里的东西，也就不闹了，开了车门开始往外搬，单是茶叶就弄了两小箱子，丁浩有点心惊，“白斌，你搬家来了？”怪不得自己开吉普来呢，副驾驶上都放了个背包。
　　白斌挑了挑眉毛，“你不是说你暑假在这儿过？我把你平时用的那些东西也备了一份带来了，先将就着用，缺什么到时候再一起去买。”
　　丁浩被这个‘一起’弄的有点晕乎，“你是说，你暑假也在这儿过？”
　　白斌笑着点了点头，“是啊，快点搬东西吧。”他一会还得再找地方把车停下，丁奶奶这边路窄，老挡在门口也不好。
　　丁浩抱起一个小箱子跟着往里走，“你这车不着急还吧？晚上陪我去给豆豆买鸟粮呗，这家伙现在都学会挑食了！”
　　“好，”这吉普是从白老爷子那儿开来的，白斌以前在基地学车的时候用的就是这个，用顺了手儿，想着一个暑假在这儿难免要用到就给带过来了，想了想白斌又补充了一句，“我来之前也去宠物店买了点儿吃的用的，先试试这些行不行。”
　　搬着东西进来就瞧见了不喜欢的人，白斌脸色不变，但是明显的没有刚来的时候那么高兴了，略微点头跟张阳打了个招呼，就进了客厅。
　　张阳跟白斌也是有点不对付，总是有一种说不清道不明的别扭，一看见白斌虽然说不上厌恶吧，但是就是不喜欢，两个人天生气场不和，张阳一个人站在小院儿里陪着鹩哥。
　　丁浩跟在后边搬着东西进来，瞧见张阳站在那儿没事立刻就分派任务给他，“张阳，赶紧的啊，帮忙搬东西！”这破孩子完全没有把人家当客人看待，直接使唤上了。
　　张阳被这句话说的心情有了些许微妙的变化，卷起袖子去帮忙搬东西，丁浩还不忘了回头嘱咐他，“直接放在客厅里就成啊！没有怕摔的，多搬点！”
　　张阳搬东西的身影顿了一下，默默的继续搬东西，他脾气比较好，这要是换了白露在这儿一般都要问一句：丁浩，你还能再无耻一点吗？
　　由此可见，默默奉献的张阳同志是个好同志，来回搬了四五趟才算弄完，白斌给他倒了一杯茶，张阳也挺客气的谦让了下，这才一块坐下喝了。
　　两个人干坐着气氛挺诡异，客厅里安静的吓人，丁浩在隔壁给丁奶奶打电话，老人出去学集体舞去了，今天晚上广场上跳新曲，丁奶奶跟几个老姐妹特意去排练了下，说是再过一会才回来。
　　白斌端着茶杯看了张阳一眼，“听说你得了一等奖学金，恭喜。”
　　张阳捧着手里的茶也是慢条斯理的喝着，“谢谢。”
　　这奖学金跟助学金也是稍微有所关联的，成绩好且家庭贫困的同学得到的名额总是要多些，像白斌这样的一般都是荣誉表扬，奖金都是让出来给别人的。张阳听着他说，总觉得有种被人压了一头的错觉。
　　两个人又是一阵安静。
　　白斌放下茶杯，切入正题，“你经常来看丁浩？”
　　张阳推了推眼镜，也不否认，“两家离着比较近，抬头不见低头见的，谈不上经常来。”
　　白斌手指在桌子上敲了几下，眉头微微皱起，“我记得你这个暑假有一个参加勤工俭学的事儿。”言下之意，你来这似乎太清闲了。
　　张阳也不瞒他，“名额被挤掉了。”
　　白斌表示愿意帮忙，“我回头可以问一下，也许还有别的名额。”
　　张阳有礼貌的拒绝，“不用，我现在过得很好，钱么，够用就可以了。”
　　两人的对话算不上针尖对麦芒，但是气氛说是友好还真是谈不上，差点冷场的时候，丁浩终于过来了，看到茶几上第三杯水知道是白斌给自己倒的，立刻咕嘟咕嘟的喝了，“奶奶说还要继续跳舞，让你先吃点水果垫着，回来给你做好吃的！”
　　白斌听着丁浩的转播心情好多了，在旁边让出地方叫丁浩坐下，“我不饿。”
　　丁浩翻了个白眼，“我当然知道你不饿，这才下午三点不到。”丁浩抓了个青桃自己啃着，又给张阳递了一个过去，“尝尝吧，挺甜的，后边郭叔家种的！”
　　张阳道了谢，接过来咬了一口，还没咽下去就看见丁浩又拿出一个信封来，“哎，张阳这你放这儿的吧？”
　　张阳差点被嘴里的桃子噎死，咳了几声才缓过来，眼神都不太敢往丁浩那边看，借着擦眼镜的机会低头承认了，“啊，那个……是……”
　　丁浩晃了晃手里的信封儿，“我猜就是你，刚才搬东西的时候就看着了，你放豆豆笼子上做什么？”丁浩看着那个拿白纸糊的信封，觉得怪渗人的，这东西一般都是上访时候用的吧？白纸糊个信封，里面写个血书嘛的‘恳请相关领导引起注意’，丁浩越看越觉得那东西邪门，放在茶几上也不敢打开了，“张阳，这里面装的什么？”
　　白斌低头看了看那信封，也盯着张阳等他解答。
　　张阳垂着眼睛想了会儿，忽然把那信封收回来了，跟丁浩笑了笑，“我这是不小心忘了，里面是我一点小秘密，本来想告诉你的，不过还是算了。”
　　丁浩还沉浸在白信封加血书的上访信的恼补当中，听见张阳这么说也只是以为张阳家里的事儿，挺关心的追问了句，“是不是阿姨工作方面的事情啊？”张阳他妈是临时工，只签了几年的合同，算着也快到期了，难不成是受学校难为了？
　　张阳摇了摇头，脸上的笑容没变，“没有，我家都挺好，丁浩你一直费心了。”扭头看了白斌一眼，说的倒是意味深长，“很多事即使不说出来心意也不会变，现在想想，这么做倒是没意思了。”
　　白斌也看着他，居然还赞同的点了点头，声音倒是没什么起伏，“也是，人贵有自知自明。”
　　丁浩被这两个人猜哑谜猜的有点晕，瞧着两人深深凝望的样儿忽然有种不好的预感，这两人……该不会是他想的那样吧？
　　丁浩看看白斌，再看看张阳，他是不是忽略了身边最大的敌人？上辈子的时候白斌可是很受欢迎啊，丁浩往白斌那边挪了挪，他虽然没有白斌那样的地盘意识，但好歹也是比较护食的主儿啊。
　　张阳很敏感，丁浩这一挪地方，他立刻就感觉到了，拿着那白信封起来跟丁浩道别，还是彬彬有礼的样子，“丁浩，我出来也有一段时间了，我妈该找我了，回头见。”
　　丁浩起来送了他两步，“今天谢谢你了，又给我拿照片又帮忙搬东西的，改天请你吃刨冰啊。”
　　张阳冲他笑笑，一双眼睛弯弯的隐藏在眼镜后边，也瞧不见什么情绪，“好。”

　　作者有话要说：
　　收到白斌带来的美味食物欢呼雀跃的丁小浩：都是我的？都是我的吧？哈哈！白斌你真好！
　　其实是给鹩哥带食物但是无法抗拒此种表情的白斌：……都是你的。
　　==================
　　存稿箱君试用中，大家觉得以后几点发文比较好呢=v=

　　罚你是应该的

　　丁浩送了张阳回来，白斌情绪也不高，往后躺着在沙发上眯着眼睛想事儿，丁浩觉得白斌这很不对劲，尤其联想到张阳一走这家伙就不说话了更是不对劲，刚才还互相凝望有说有笑哪……丁浩也就是在肚子里嘀咕一下，他要是问出来白斌非直接把他就地正法了不可。
　　丁浩凑过去献殷勤，给白斌捶了捶肩膀，又小心捏了捏，白斌被丁浩这小媳妇的模样儿弄笑了，拉着他的手让他挨着自己坐下，“这事儿不怪你。”白斌觉得这完全是张阳的过错，喜欢谁不好竟然敢对他家的打主意！这就跟养了名贵的花儿一样，你可以喜欢，可以夸赞，但是你要是想摘走那就是两码子事了，这不可原谅。
　　丁浩被他这一句弄到心里上上下下，“白斌，你也觉得……张阳手里那其实是封情书对吧？”
　　白斌挑起眉毛，哼了一声，表示认可。
　　丁浩更是不安了，“张阳太过分了！他怎么能这样儿啊……分明当初是我救的他，啊，我冒着李盛东的拳头拖着半死不活的他去瞧的医生，他那房子也是我，好吧，是我们一起租给他的，就算是由感激上升到爱慕也是我排头一个吧？”丁浩有点气愤，抬头去问白斌，“白斌，张阳是不是该喜欢上我啊，他怎么瞧上你去了？这有点乱，你说他是不是应该再好好想想……？”
　　白斌扛起丁浩往里面的卧室走，他觉得丁浩这回是真的需要一点小小的教训。
　　“白斌！白斌……有话好好说，我错了，我真的错了，对不起还不成吗！”被扛着进了小卧室，摔在床上的小孩开始示弱，这回生气的人没有先心软，俯□子去问他，“说说你错在哪儿了？啊？”
　　丁浩眼睛转来转去，压根就没觉出自己哪儿错来，还在那绞尽脑汁的想呢，“我，我不该……不该嫉妒你？”
　　白斌按住了他，低头在他嘴上咬了一下！这还不解恨，盯着他继续问，“再说！”
　　丁浩往里缩了缩，手被抓住按在头顶上的感觉很不好，他觉得自己像解剖台上的青蛙，在白斌的注视下小脑袋都快停止运转了，吞了吞口水，“那啥，我不该嫉妒……张阳？”是这样吧？
　　白斌掀起丁浩的衣服，在他胸前就咬了一口！！
　　这回是真咬，丁浩都觉得肯定落牙印了，疼的在床上扭来扭去，“白斌你够了啊！我都没找你事儿你在这委屈什么劲儿……哎哟！我说你轻点啊，疼疼疼！”后面的声音变了调儿，白斌在咬住的那里舔了舔，丁浩身体抖得更厉害了。“白斌你够了啊，别闹了，一会儿奶奶该回来了……呜呜……白斌松口松口！别咬那儿！”
　　白斌不听他的，埋在他胸前又咬了几口，最后才含住那一点突起慢慢的吸进嘴里，舌尖拨弄几下，立刻就感动身下压着的人绷直了身体，抗议的更厉害了。用鼻子哼了一声，继续惩罚他，含住那点突起吮了两声儿，舌头在已经硬起来的上面碾过，身下的人就软了下来，“白斌……白斌你放开……唔！！”
　　白斌埋头不起，连带着在突起周围都又亲又咬的。
　　丁浩被亲的几乎都起了反应，眼圈儿都红了，又磨蹭了半天，白斌这才起来，给他把衣服弄好，瞧着丁浩被自己弄的可怜样儿心里舒服了许多，“奶奶也快回来了吧？我们先去把客厅里的东西收拾好。”他还有一堆的账要跟丁浩算，这会儿倒是不着急了。
　　丁浩躺在床上不起来，“你先去，我，我一会过去……”
　　白斌探了手下去，丁浩没来的及阻止，按住白斌手的时机不对，竟然一把连白斌带自己下边都按住了，这一来倒像是求着白斌摸自己似的，丁浩有点别扭，“起开！让我自己呆一会儿！”
　　白斌手果然拿开了，但是没有走，坐在床边一副要观看的样子，丁浩再厚的脸皮也挡不住了，扯了夏凉被盖在身上，“有你这样的吗？你这是……这是隔岸观火！”
　　白斌被他逗笑了，凑近了伸了手进去帮他，“那我伸出援手？”
　　丁浩本来想拒绝，后来一想白斌从开始到现在哪次不是自己伺候的？这么一想立刻就躺平了，任白斌上下抚弄，“好。”他不占便宜也不能吃亏不是？
　　抱着不吃亏的心理，丁浩整个事件中也睁着眼睛去看白斌，白斌瞧见他咬牙吸气忍着不出声的样儿，凑过去亲了亲他，“舒服？”
　　丁浩喉结滚动一下，还在硬撑，“也……也就那样！”话刚说完就被白斌揉搓的冒出泪来，这副身体太不经刺激了，丁浩抓着白斌的肩膀，凑过去亲他下巴，这是白斌的敏感点，果然手下的力道轻了点，丁浩松了一口气，他也不愿意给人说太快啊，是男人都在乎那么点事儿。
　　两个人腻歪了半天，好容易完事儿，丁浩进浴室把自己清理了一下，白斌给拿了一套带来的换洗衣服放在浴室外面，“浩浩，衣服放这儿了啊！”
　　听着丁浩应了一声，这才去把丁浩那卧室稍微收拾了一下，天气热，窗户一直是打开通风的倒也没留什么味道，想了想，白斌又去把客厅带来的东西归类放好，给丁奶奶的茶叶和药都放在客厅茶几上，其余的大部分是他跟丁浩的东西，除了几大包吃的放去了厨房，其他的都一股脑儿收拾去了丁浩的小卧室，几乎放满了半张床。
　　丁浩进来的时候白斌收拾的差不多到了尾声，床头放着叠好的几大个空了的背包，白斌正在把睡衣往衣柜里放，丁浩擦了擦头发，看着他忙活，“白斌，我成绩单呢？”
　　白斌摆好了最后一件衣服，把空出来的背包叠好一起放在床头，“放在客厅茶几上了，你不是说奶奶要看？”
　　丁浩哦了一声，转身去了客厅，挂在外边的鹩哥一直歪着头等人出来跟他玩儿，透过客厅纱门瞧丁浩很高兴，扑腾着翅膀叫唤了两声。
　　丁浩大体看了一遍成绩，英语还真是进步挺大，砸吧砸吧嘴，这破孩子好了伤疤忘了疼，又开始考虑起以后要不要再去找张阳辅导……
　　门外边的鹩哥叫了几声，丁浩没理他，白斌出来了，小东西倒是不叫了，它没见过白斌，只是在笼子里跳来跳去的看着。
　　白斌倒是对它挺感兴趣，收拾出一包鸟食儿出来去喂它，“浩浩，一般什么时候喂它吃东西？”
　　丁浩咬着个青桃，也过去瞧了两眼，鹩哥瞧见丁浩倒是挺亲热，凑过来叫唤了几句，“吃饭！浩浩吃饭！”
　　丁浩隔着笼子敲了两下，也笑了，“早晚各喂一次，今天早上它不爱吃小米了，没吃多少，现在喂喂也成！”
　　鹩哥很高兴，蹦来蹦去的，还在说新学的那两句，“吃饭！吃饭！”
　　丁浩冲它吹吹口哨，拿手指头去逗它玩儿，“我是多虐待你呀怎么着？换句，恭喜发财！”
　　鹩哥不干，反反复复的要求吃饭。
　　白斌拆开一袋鸟粮，拿出笼子里的鼓杯给倒了一小半进去，“先试试这个合口味么，豆豆？”
　　鹩哥用爪子踢了踢，歪着头看白斌，瞧着真是给它吃的，这才凑过去啄了两口，就这么看看白斌吃两口的，没一会就吃完了，鹩哥似乎对这个很满意，小爪子抓着鼓杯不撒手，抬头一个劲儿的瞧白斌。
　　白斌又倒了小半杯给它，将其余的收起来，“看来还不错，它挺喜欢。”
　　丁浩咬下点青桃分给它吃，鹩哥也爱吃水果，这会儿没工夫瞧丁浩了，吃饭皇帝大。
　　丁浩咬桃子的声音很清脆，嘎嘣嘎嘣的吃的挺香，白斌瞧着这一人一鸟比着劲儿的吃挺有意思，忍不住就笑了，“桃子好吃？”
　　这回来了个二重奏，旁边的小孩跟鹩哥一起抬起头来瞧着他，声音都是一样的，“好吃！！”

　　作者有话要说：
　　白斌：浩浩你知道错了没？
　　丁浩（含泪）：知道了。
　　白斌：哪儿错了？
　　丁浩（含泪）：哪儿都错了！
　　=====================================
　　果然，被惩罚一顿立刻就学聪明了啊=v=
　　确定更新时间，下午六点，放在文案上了……必须调整作息时间，让存稿箱君丰满起来，握拳。

　　察觉

　　丁奶奶没料到白斌要来住这么久，听他说完就去给收拾出丁浩隔壁的房间给他用，“我还以为你来玩个一两天就走呢，本来想让你跟浩浩挤挤，不过天儿热啊，单住也凉快些。”老人完全是好心，白斌也领了这份儿情，谢了丁奶奶，不过他的东西还是放在丁浩那房间没动。
　　吃了晚饭，两人陪着丁奶奶去广场转了一圈儿，丁浩想着那照片的事儿，也就给带在身上，想着路过李盛东家的时候给他送过去。
　　白斌想了想，没有跟过去，“我在这陪着奶奶吧，你送完了过来，咱们一起回家。”
　　丁浩应了一声，跑去给李盛东送照片去了。李盛东他妈见了丁浩很热情，忙招呼他过来吃西瓜，丁浩摆摆手，笑着谢了她，“不用忙了，阿姨，刚吃了饭出来消食呢！我来找李盛东有事儿，他在家吗？”
　　“在在，屋里呢，浩浩你自己去找吧，啊！”
　　丁浩进了李盛东的卧室，跟白斌的不一样，这是正常十六岁男孩的小天地，上头贴着大幅的球星海报，桌子上放着些散乱的机械零件，似乎是摩托车上用的，李盛东正蒙着毛巾被在睡觉，屋里的小电扇吹的嗡嗡响。
　　丁浩过去拍了拍他，“醒醒！几点啊就睡？李盛东，你看我给你带什么好东西来了？”
　　李盛东奋力睁开一只眼，都带血丝了，这会儿从睡梦中突然叫醒还犯困呢，“丁浩……你带什么好片了？”
　　丁浩一巴掌就拍在他脑袋上，“好片子没有，照片有一张！”
　　李盛东闭上眼睛接着睡，嘴里还嘟嘟囔囔的，“什么照片啊……我快困死了，你先让我睡会儿。”
　　丁浩抽出兜里的照片放在他脑门上，“给，丁旭他们班毕业照。”
　　“丁旭他们班……”李盛东一下坐了起来，这回两只眼都睁开了，拿下额头上的照片盯着看，“丁旭他们班毕业照？！”
　　丁浩被他逗乐了，坐在床边上看他，“是啊，你上回跟我说过，我就让张阳加洗了一张。”
　　李盛东开了灯，瞧见还真是丁旭班上的，他瞧见张阳了，挨个数过去，果然也瞧见了丁旭，李盛东咧嘴笑了，“谢了啊，丁浩！”李盛东拿着那照片，宝贝似的收起来了，“我光修那破摩托车都两天没合眼了……”说这打了个哈欠，“不然早找你要去了！”
　　丁浩试着跟李盛东提点了下，“我说，你就非得在一棵树上吊死？”
　　李盛东斜眼看他，“说什么哪，丁小浩，你说谁要吊死啊？”李盛抬手勾着丁浩的脖子，稍微一使劲就让丁浩求饶了，“我不是那个意思！哎，李盛东你能不能别只理解字面意思啊？你就不能想的有点深度吗你！！”
　　李盛东乐了，勾着丁浩的脖子揉了揉他脑袋，“知道了，你高中在哪儿上？还是你那学校直升？”
　　丁浩被他蛮力弄的脑袋生疼，推了两把没推开，“是啊，直升！你也想来？”上辈子李盛东高中没上完就跑了，后来倒是跟着李爸下海做了点生意，混的还是不错的。
　　李盛东回答的跟丁浩想的差不多，“我爸停薪留职了，在镇上弄了个厂子，我回来镇中学上高中，反正也不是读书的材料，还不如跟老头学学赚钱。”
　　丁浩问他，“厂房批下来了？在哪儿呢？”
　　李盛东也不瞒他，回答的挺干脆，“有两块地，一个是原来南边的老厂区，地方小，但是盖的差不多了，修补下直接能用，还有一个是东院那边，地方大，是新规划的，听说没人要价钱挺便宜，我家老头拿不准主意，估计是要老厂区那块吧。”
　　丁浩记不太清镇里的具体规划，不过老厂区是发展工业，东院是发展商业，明显的低投资高回报啊。丁浩琢磨着用词跟他建议，“东院那边，明年说是动工建商业街，市里正忙招标的事儿。”
　　李盛东很聪明，立刻听出来了，“你是说那边有大动作？这要是再建新区，都快跟市区连起来了。”
　　丁浩跟他打哈哈，“可不是嘛，这都成外环了。”
　　李盛东对这种事儿还是粗中有细的，又跟丁浩问了，“你这是听你爸说的？”
　　丁浩点了点头，丁远边现在在市秘书处混的还不错，这种文件一般都要经手儿，有的时候丁浩问他也给说几句，“李叔的项目是不是有政策扶持的？”
　　李盛东点了点头，“有，给批了一个，进出口加工项目，走东南亚那边。”丁浩的眼都红了，这真是盼什么，什么都往人家口袋里去啊！这几年市里想扶持自己的龙头企业，地皮可都是半卖半送的啊！这到手就是白花花的银子啊！
　　丁浩挺嫉妒李盛东，转了转眼睛开始不想好事儿，“其实老厂区也不错……”
　　李盛东跟他熟得不能再熟，一巴掌就拍到他脑袋上，笑骂了几句，“滚蛋！刚说上几句人话又开始使坏！我吃肉能少得了你喝汤啊！”
　　丁浩不服气，加上还有点眼红这即将要当暴发户的人，立刻哼哼着反驳，“凭什么你吃肉我喝汤啊？我也要吃肉！”
　　“八字还没一撇呢，”李盛东起来穿上件T恤，还是睡觉时候的那个大裤衩也不带换的就大咧咧的出去了，好在是夏天也不算奇怪，“我去跟我爸说下，再找人打问打问。”
　　丁浩也起来，跟着一块出了门，“正好，我也去广场瞧瞧我奶奶，差不多也该回家了。”
　　“丁奶奶还跳舞哪？哈哈，前两天我妈也跟着在家里扭呢，啧啧！”李盛东他爸不在家，干脆先陪着丁浩到了广场，俩人聊了一路，无非是最近的趣事儿，丁浩回忆了一遍自己那荒唐的岁月，有点庆幸自己走了回正路。
　　李盛东倒也没觉出什么，在他印象里丁浩那就是他铁哥们，跟丁浩胡吹海捧、互揭老底儿都不在意。到了广场正准备走呢，就瞧见白斌了，这也不怪李盛东，主要是白斌太显眼儿了。
　　广场上铺的大理石很平滑，白天有小孩在这滑旱冰，晚上就是老人们跳个集体舞什么的，这会儿还放了个大音响，一群人不分年老年幼的都凑在一起运动一下，图个乐呵。白斌站在一边，他周围自动空出一圈儿空地，愣是没人敢凑过去挨着，于是广场上人群里就单独空出了一小块。
　　白老爷子教育得当，只是这么站着，也比别人站的有气度，更何况白斌长的本就不赖，这会儿人站在那里就跟固定发光体似的，分外引人注目。
　　李盛东看不过去，手插在口袋里跟丁浩嘀咕，“白斌又来找你了啊？我说你俩倒是走的挺近的！”
　　丁浩也不否认，看着李盛东挑了挑眉，“不行？”
　　李盛东摸了摸鼻子，“也没什么不行……我就觉得那人看你的眼神不太对，哎，丁浩你别动！”李盛东伸手在丁浩脑袋上拨弄了几下，丁浩挺困惑，“怎么了？头上有东西啊？”
　　李盛东如今比丁浩高出一头，按着他脑袋来回拨弄几下，嘴里应付着，“啊，对，有虫子，我给你弄下来，等会啊……”眼睛反倒是朝白斌那边瞟了一眼，果然，那个家伙向这边走过来了。
　　李盛东眉头皱起来，白斌，是不是对丁浩太在意了？
　　白斌穿着一身休闲服，胳膊上还搭着一件薄外套，看样子是丁奶奶的。白斌抱着衣服很自然的站在丁浩面前，不着痕迹的把丁浩往自己那边带了几步，“头发上有东西？”说着，用自己没拿衣服的手去帮丁浩弄了几下，把乱了的头发也顺了一遍。
　　李盛东穿着裤衩，拖拉着人字拖，瞧着白斌理所当然的护着丁浩的那副样子眉头越皱越深。
　　丁浩让这两个人抓了半天脑袋，这会儿也抬起头来，自己抓了几，看样子对头上的虫子还挺忌讳的，没敢使劲，“抓下来没？我怎么感觉浑身痒啊！”
　　李盛东噗嗤乐了，“你怎么还这么笨啊，丁小浩，刚才我逗你玩儿的！”
　　丁浩冲他翻个白眼，“我信你？你这是成心让我把虫子带回去睡不踏实！”弄了半天，浑身都毛了，丁浩忍不住揉了揉胳膊，他最烦这种知道看不着的事儿，“哎，白斌，我先回去冲澡去了！我受不了这个！”
　　白斌点了点头，“那好，这边还有十分钟结束，我等着奶奶一起回去。”把丁奶奶的钥匙拿出来给丁浩，“带来的衣服什么的都在柜子里，你自己拿。”
　　李盛东在旁边听出事儿来了，眼睛在白斌身上转了两圈儿，“丁浩，你带白大少回来体验生活来了？”
　　丁浩顾不上多说，接过钥匙就走，“是啊，我先回去了，改天再说！”
　　李盛东跟白斌也没什么好说的，向广场上看了看，瞧见丁奶奶在前头跳的挺开心也就走了。
　　白斌倒是挺客气的跟他道了别，“再见。”
　　李盛东停下脚步，想了想又回过头来，瞧着挺意外的，他没想到白斌对他这么客气。不过这臭小子嘴贫，还当真的接了白斌的话儿，“也是，我早上跟丁浩约好了一起去玩儿，丁浩去，估计白大少也去吧？哈哈，可不是‘再见’了么。”
　　白斌没什么太大的反应，只是看了看手表，还有三分钟，丁奶奶就该走了。医院的张医生说过，适当的运动才有益健康，今天丁奶奶下午排练过一段时间，晚上应该适当减轻运动量。

　　作者有话要说：
　　丁浩：虫子什么的最讨厌啊！！
　　众：那你也不用躲在白斌怀里去啊！（扭头）白斌，你乐意吗？
　　白斌：乐意。
　　众：……

　　李盛东的试探（一） 

　　李盛东倒是真来找丁浩去玩儿了，不过那家伙信用不良，说着第二天再见，直到过了快一个星期才来。李盛东来的时候都中午了，正巧丁奶奶刚切了西瓜，跟丁浩白斌他们正坐在小院儿里乘凉吃果子呢，忙喊着他过来吃了几块，李盛东估摸着也是渴了，当真不客气的连吃了小半个。
　　丁浩看着他埋头大吃，捧着自己那块有点下不去嘴了，“李盛东，你刚起床还没吃饭呢吧？”
　　李盛东吐出嘴里的西瓜子儿，“就吃了几块槐花饼，没吃饱。”扭头去丁奶奶讨好的笑笑，“我起晚了，奶奶你给我们家送去那些槐花饼搁在桌子上，都让那些馋嘴猴儿偷吃的差不多了，我就尝了尝，真好吃啊！”
　　丁浩看出来了，这家伙到这儿来蹭饭来了，不过显然丁奶奶很买这个嘴甜家伙的帐，立刻笑着给他拿了刚做好的过来，煎的金黄，里面的花骨朵也新鲜，透着股子甜丝丝的香气，丁奶奶对他很客气，连连招呼着，“盛东啊，来来来，吃吧，啊！”
　　李盛东擦了擦刚啃完西瓜的手，接过那一大盘子槐花饼还客套了几句，“真不好意，奶奶你看你拿这么多来……”吃的时候完全没见这家伙不好意思的样儿，一口半个的。丁浩都快急眼了，这是他跟白斌早上现去摘的槐花儿，丁奶奶忙活了半天才弄好的，这胜利的果实他才刚享用了一顿怎么就落在李盛东这狼崽子嘴里了！
　　丁浩吹了声口哨喊鹩哥，指着李盛东逗它，“豆豆，你的饼都被大个子抢光了！”
　　鹩哥立刻从笼子里蹦了几下，凑了脑袋来瞧，它嘴里还叼着一串新鲜的槐花，歪着脑袋看吃的油光嘴亮的李盛东，鹩哥觉得李盛东吃的跟它吃的不一样，明显的人家那个好吃啊！
　　小家伙叼着自己笼子里的槐花蹦来蹦去，一个劲儿的叫唤，“奶奶――奶奶――奶奶！！”这是抗议不公平待遇了。
　　丁奶奶被这俩宝贝逗乐了，给丁浩嘴里塞了块西瓜，“还嫌豆豆不够闹腾啊，快别招惹它了，这两天学舌学的我做梦都在念诗哪！”
　　白斌也笑了，“是，我昨儿也梦见了，一个晚上都是锄禾日当午！”
　　丁浩揉了揉太阳穴，“别说了，豆豆再想起来念一个晚上咱们都甭睡了！这鸟怎么这么爱晚上念叨诗词啊！”
　　李盛东瞧了一眼鹩哥，觉得挺稀奇，“它又学新话了？还会念诗哪？”瞧见丁浩点头，就拿着槐花饼去逗鹩哥，“念个锄禾听听！”
　　鹩哥叼着槐花歪着脑袋看李盛东手里的饼。
　　“念好了给你吃啊！”李盛东掰了一小块拿在手里逗鹩哥，“锄禾――”
　　鹩哥偷懒，立刻接了下半句，学的是丁奶奶的声音，说出的话都拖着长长的尾音，“日当午――”
　　李盛东拿着饼向笼子又凑了凑，“汗滴――”
　　鹩哥拿嘴巴啄了两下，发觉够不着，有点不高兴，声音都学的有点跑调，“禾下土！”
　　李盛东乐了，“学的还挺像，哎！就是有点懒，接着背啊豆豆，谁知――”李盛东还在逗鸟呢，鸟不理他了，自己蹦到笼子另一边一个劲儿的巴望着大门口的方向，眼神挺迫切的，嘴里的槐花也不要了，忽闪着小翅膀等着什么人似的。
　　丁浩嘴角抽了抽，“快来了吧？”
　　白斌看了看手表，“嗯，三点了。”
　　丁奶奶也是忍俊不禁的样子，“还真准，是到点儿了！”
　　李盛东挺奇怪，也抬头去看大门口，夏天镇上的老院子都是大门敞开着的，里外都是一片绿，生机盎然的样儿。丁奶奶家门前更是种着一片月季，现在开的正旺，说不出的好看。四个人看了没一会就听见远处传来阵阵吆喝声：
　　“有要――炒蚕豆胡豆的――不――”
　　声音由远及近，鹩哥高兴极了，跟着在笼子里蹦Q，“有要――炒蚕豆胡豆的――不――！！”这声音是发自内心想学的，一腔一调都跟喇叭里一样。
　　李盛东噗嗤就笑了，“哎，丁浩你这鸟够嘴馋的啊！哈哈哈！就这句学的最像，哈哈哈哈！”
　　丁浩不乐意了，“李盛东，怎么说话呢啊，你怎么知道我不是故意这么教的啊？这是刺激天性，自学成才！”
　　外面卖炒蚕豆的老头近了，鹩哥在笼子里又开始喊‘奶奶’，丁奶奶被它逗的不行，掏出钱来要去买炒豆给它吃，白斌忙拦下了，“您歇着，我来就行。”说着起身去门口给鹩哥买了一小包炒豆回来，捏了几颗放在它的小鼓杯里，眼里都是笑意，“给，吃吧！”
　　鹩哥跟白斌熟悉了，欢欢喜喜的吃豆子。
　　丁浩觉得脸都给鹩哥丢光了，以后再也不能偷懒把它挂门外边，这整天都学什么去了啊这！
　　丁奶奶倒是挺喜欢鹩哥这活泼劲儿，还在那夸呢，“跟浩浩真像！一学就会，真聪明！”丁奶奶不经意的揭开丁浩老底儿，“浩浩啊，你小时候也爱学人家外边卖吃的吆喝哪，什么冰棒――两毛――啦，爆米花儿――来哟……”
　　白斌咳了一声忍不住还是笑了，李盛东那孙子更是笑的都呛着了，“丁浩，什么人养什么鸟儿啊！哈哈哈哈！”
　　丁浩扭过头去装没听见，这破孩子坚定的认为他四岁半以前的回忆都不算数儿。
　　丁奶奶陪着他们聊了会儿，就去休息了，夏日午后容易犯困，老人有小睡一会的习惯。白斌跟丁浩在外边陪着李盛东，镇上树木多，暑气都也不厉害，还有微风吹着。
　　李盛东吃完了槐花饼，这才跟丁浩说明来意，“那天不是说带你去玩儿吗？今天天气好，咱们去钓鱼吧？”看了看白斌，也乐呵呵的发出邀请，“白斌一块去吧，那可是天然渔场，城里都没有这么大的！”
　　白斌有点心动，这倒是不错的休闲娱乐，天儿热丁浩也不愿意出去打球了，正愁没事儿做呢，听见李盛东这么说就顺着问了下去，“哪儿钓鱼去？”
　　“前段时间不是规划了个温泉度假村嘛，里面弄了个钓鱼的地方，还没动工，不过放了挺多鱼进去养着，我估摸着都差不多长大了。”李盛东摸了摸下巴，这家伙不想好事儿，主意全往别人身上打，“我知道有条路可以绕过去，就是有点远。”
　　白斌点了点头，“我去开车过来，远点也没事儿。”
　　丁浩也放下手里的西瓜，一抹嘴巴起来去收拾东西，“那我拿钓竿儿和鱼饵去。”这些东西还是丁远边以前扔在这儿的，丁浩估摸着大体位置在储藏室找了半天，李盛东瞧了那乱七八糟的一屋子东西，忙阻止丁浩，“丁小浩你别找了啊，就你这翻箱底的找出来天都黑了，我再给你们拿两根钓竿儿去，我家闲着几个呢。”
　　于是，李盛东出渔具，白斌开车，丁浩提了个小水桶就出发了。
　　新规划的温泉度假村的确挺大气，绕了路进去一眼就瞧见了那个划了区域的渔场，丁浩绕着那边走了几步，眼睛眯了起来，“李盛东，你觉不觉的这儿特眼熟啊？”
　　李盛东摸了摸鼻子，“咳，丁浩，别那么小气啊，不就小时候把你们推下去过一次么！”
　　白斌也想起来了，这是当年李盛东把他跟丁浩推下去的地儿，当年的小河如今被挖着改了河道，一半成了度假村的活水源，从一道拱桥里进入，周围绿荫环绕的，还真是挺惬意。
　　河里的芦苇杂草也被清理干净，看着很是清澈，李盛东摆放好了渔具，也不搬马扎坐，直接半躺在块大石头上，冲丁浩那边努努嘴，“一人一边啊，钓不着不许哭鼻子！”
　　丁浩把水桶放在地上，也给李盛东指了指，“钓了鱼都放这里边啊，一会我都拿回家去，李盛东你闭嘴！不许说话！想想你当年把我推下去那样儿，我跟白斌差点淹死我跟你说！赶紧的给我钓鱼！”
　　李盛东被他说的直摸鼻子，嘟囔了两句，“急什么，睡一觉起来就有了！”说完就把帽子扣在脑袋上了，遮着脑袋上零星的光开始睡觉，翘着个二郎腿一晃一晃的。
　　白斌在自己的鱼钩上挂了素饵，对这边的回忆倒也不是全部都是黑暗的，也找了一块有阴凉的地方坐下，甩出鱼钩，撑好钓竿，冲丁浩摆了摆手，“过来。”
　　丁浩瞧白斌心情挺好，也就挨着他甩好了鱼竿，坐在白斌旁边等鱼上钩，他对这个不是很在行，但是也知道这玩意儿不能心急，打着哈欠看钓竿的动静。
　　白斌背后依着一块大石，看到丁浩打哈欠/干脆让他枕在自己肩上睡一会儿，丁浩偷偷瞧了一眼李盛东，那孙子已经开始打呼噜了，想着两个人靠着睡觉也没什么，就大大方方的挨着白斌肩膀睡了。
　　小风吹的挺舒服，丁浩睡的也香，没一会就从白斌肩膀上滑倒胸膛上，他头发留的挺碎，一层层洒落在额前，映衬着树荫下的光影斑驳，倒显得人格外白皙好看，白斌瞧着那两抹垂下的浓密睫毛，心里痒痒的。
　　低下头去亲了亲他，丁浩微微张开的嘴唇似乎还有刚才啃过的青桃的味道，白斌忍不住探了舌头进去尝了一口，果然清甜可口。

　　作者有话要说：
　　睡的很熟被亲红嘴巴也毫无所知的丁小浩――你一根筋真的够了，多少起来反应一下呀……（啊喂！不是这个问题吧= =+）

　　李盛东的试探（二）

　　李盛东的鱼最先钓了上来，鱼竿一动他就坐起身，帽子掉在地上也不管了，一手握着鱼竿一手去揉了一把脸，再睁开眼睛的时候全无睡意。
　　这里养的鱼没被人钓过，咬饵咬的结结实实的，李盛东手放在鱼竿上跟着溜了一圈鱼，眼神倒是挺凝重，不知道在想什么，忽然猛的提竿一甩，一条巴掌宽的大鱼就被他摔在了岸上，扑腾几下就没了力气，在岸上一张一合的吐着气泡。
　　丁浩被他这番动作吓醒了，坐直了身子吼他，“李盛东你要死啊！钓个鱼火气这么大做什么！”丁浩脑袋直犯晕乎，这突然从睡梦里让人以这种粗鲁的方式叫醒真不好。
　　李盛东眯着眼睛，看了看丁浩，又看了看白斌，“没事，就告诉你我钓着鱼了，丁小浩啊，你再不起来，鱼都偷没了饵儿走了。”
　　白斌跟没听见他说话似的，很专心的看着自己的鱼竿，“这边也快上来了。”
　　丁浩还在迷糊中，“上来什么？”
　　白斌在他后背顺了两下，带着笑的安慰这睡眠不足被吵醒的小猫，“鱼，晚上回去让奶奶给你做鱼汤吃。”鱼漂浮沉几下，果然坠了下去，丁浩跟着起涟漪的地方儿看，瞧那样似乎是条大鱼，“白斌，上钩了，快拽起来！”
　　白斌显然跟白老爷子学习过如何钓鱼，溜鱼的手段比李盛东要丰富一点，鱼漂上绑着的羽毛起落，趁了巧劲儿提竿一甩就把鱼钓了上来，单从观赏度而言也比李盛东那蛮力摔上来的好看不少。
　　李盛东看了一眼白斌，白斌也瞧着他，难得的跟他点了点头，“钓鱼的话，耐性比体力更重要。”白斌没说蛮力，已经很给李盛东面子了。
　　李盛东脸色不太好，不知道顺着这句话想到了哪里去，看着丁浩欢呼着去抓那被钓上来的鱼放进桶里。
　　白斌钓上来的鱼还在活蹦乱跳，丁浩一个没抓稳当就给扑腾到地上了，再去捉，难免溅到了一些泥水，那边原来就是小河堤沿，只是略微用青石修葺了一下防止人摔倒滑进去，泥土还是有的。
　　丁浩把两条鱼装在桶里，看着两条鱼贴着桶底的那点水直翻白肚皮，想着衣服已经沾了水，干脆穿着拖鞋进去河里再多灌了些水让鱼游动痛快些，白斌在旁边看着也不阻止，瞧着丁浩快上来了这才去车上拿干毛巾。
　　只这一转眼的功夫，回来就瞧见李盛东跟丁浩两个人在河里打起来了！丁浩明显的不是李盛东对手，几乎都要被李盛东按着脑袋塞进水里去！
　　“……王八蛋李盛东！你是不是男人啊，不带恼羞成怒的！喜欢男人又怎么……咕嘟咕嘟……”
　　李盛东揪着丁浩的衣领提他出来，眼睛眯起来瞧他，“丁浩，你他妈就一点没觉出错来？”
　　丁浩躲开他的眼神，底气有点不足，“我不就告诉你告诉的有点晚了？”
　　“滚你妈的！”李盛东按着他还要再往水里塞，“你就一点都没觉出错来！！”白斌拦住李盛东往下按的手，一拳就把他揍翻到水里去了！
　　丁浩被白斌抱着扶起来，浑身都已经湿透了，抹了一把脸上的水还在呛得咳个不住，可怜的跟什么似的，白斌看的心头一阵恼火，忍不住又抬头去找李盛东。
　　李盛东从水里站起来，也是阴沉沉的瞧着白斌。就是从这个家伙出现的那一天，丁浩就开始变了，无论是搬家还是上学，或者是交的朋友，玩儿的圈子，每一次都跟这家伙有关，现在甚至连喜欢上……都是跟这个家伙相关！！
　　白斌冷冷的盯着李盛东，“我早就想揍你一顿了！”
　　李盛东呸的一声吐出一口血水，三角眼往下耷拉着，“彼此彼此！我他妈也早就看你不爽了！”
　　丁浩被眼前的局势弄迷茫了，连忙伸手抱住白斌，扭头冲李盛东吼了一嗓子，“李盛东你等会儿！！咱俩的恩怨你扯上白斌干什么啊？！”
　　李盛东动了动嘴角，刚才白斌那一拳力气不小，他嘴角都裂开了，一张开嘴就觉着疼，“丁浩你闭嘴！没他你能弄成现在这熊样儿？！妈的，老子一瞧见你现在这德行就来气！”
　　丁浩有点晕了，李盛东……不是在说他跟丁旭的事儿？
　　白斌把干毛巾放在丁浩手里，嘱咐他，“去岸上等我。”这位态度也不好，瞧着脸色都发青，丁浩被他的脸色吓住了立刻执行，拿着毛巾蹭蹭蹭跑到岸上去了。上去才觉出不对，这明显的有误会啊！
　　丁浩拿手放在嘴上冲那两个打架的人喊话，“李盛东你别打了！你刚才问我那事咱再问一遍成不？我觉得有点不对啊！”
　　李盛东略微一晃神，脸上就被白斌招呼了一拳，铁定青了，冲丁浩呲牙吼了一声，“丁浩你滚蛋！少跟我玩儿这套帮着白斌！”这家伙被丁浩骗的次数多了，想都没想的就把丁浩这喊话的把戏当成帮着白斌的手段了，心里那个恨啊，丁浩你不争气，忒不争气了啊！老子把你当了十几年的好兄弟，你一转身竟然为了男人这么对付我，啊？！
　　李盛东火气上来了，这回比上次瞧见丁旭跟黑小子在一起还憋屈！哪儿有自家兄弟这么胳膊肘往外拐的啊？！下的手也就格外的黑，左一拳右一拐子的，丁浩瞧着都心惊，这混蛋太下作了！怎么还用衣服蒙着人头打呢啊！！
　　白斌当然没有吃他的亏，这种小伎俩他还看不上，基地里比他损的多了去了！对付这种人只有一个对策――打！狠狠的朝脸上打！！
　　白斌开始也没准备下狠手，他知道丁浩平时就跟李盛东关系好，也知道丁浩为了他俩的事儿免不得会听李盛东几句，可是想起刚才丁浩给这混蛋按在水里就窝火！又想着丁浩对李盛东的在乎劲儿，甚至连很久以前的摩托车都连带着记忆起来……这才是新仇加旧恨……！
　　丁浩喊了这个又喊喊那个，两个人在水里都不上来，你一拳我一脚的，丁浩也不管了，这什么时候打完什么时候上来吧……他这小身板过去可只有吃拳头的份儿！这破孩子放弃关注战况，开始去寻找他装鱼的小水桶，刚才让李盛东按在水里收拾了一顿，水桶好像掉在河里了。
　　不远处河面上果然漂着个塑料小桶，一浮一沉的，丁浩寻思着鱼肯定没了，这再连桶都丢了太不合算，他开始往那边淌水过去拿水桶，水到一半就深了，幸好这一身儿衣服早就湿了也不在乎再泡一下，丁浩干脆游过去。
　　靠近了，拿过水桶一看，嘿！里面竟然还有一条鱼！一看就是李盛东钓的那条，半死不活的在那儿张着嘴，丁浩心里小安慰了一把，好歹一个下午还有战利品不是？这正高兴呢，就出事儿了！
　　“哎哟――！！”
　　白斌跟李盛东被这一嗓子喊的吓了一跳，回头看去，丁浩在那跟溺水了似的游几下往下沉一段，沉下去又赶紧扑腾着起来，好不狼狈！
　　白斌也顾不得李盛东了，直接向丁浩那边游过去！瞧着没多远的地方，却是丁浩沉下去又自己扑腾上来了三回，白斌眼都急红了，直到过去抱着小孩一颗心才算回了原位，“浩浩，浩浩……没事了，啊，没事了……”白斌摸了一下丁浩身上，确定没被什么缠住手脚，还是忍不住在他额头上亲了一下。
　　在这么近的距离，居然还会让丁浩出现这种情况，白斌开始后悔为什么会因为一点情绪波动就跟李盛东纠缠。
　　丁浩在他怀里脸都有点发白，两条腿跟僵了似的一动不动，“疼疼！疼！！”虽说喊疼，但是听着他小声哼哼，白斌都觉得小孩委屈又可怜，赶紧的带着他到了岸上。
　　丁浩一坐到岸上就‘哎哟’了一声，跟条鱼似的又翻了过去！趴在地上哼哼唧唧，差点都要哭了，“疼疼疼……疼死我了……”
　　李盛东心里咯噔一下，丁浩这该不会让水里什么东西给咬了吧？！三步两步凑过去也要看一眼伤口，他身上被白斌揍的不轻，衣服又沾了水，等到凑近了白斌已经刷的一下把裤子给丁浩拉回去了。
　　李盛东没看到伤口，伸手就要扒下丁浩的裤子，“怎么样了？”
　　白斌脸色很不好，拦住他的手，给丁浩扣好了裤子扣儿，腰带都没给他扎上，“我带他去医院。”
　　“伤那儿了？要不要紧？”李盛东急了，但是也知道情况紧急，没敢拦着白斌，再一个白斌刚才那气势太吓人了，李盛东不自觉的就想躲开他的视线。
　　白斌小心的抱起丁浩，跟抱小孩儿似的也不敢托着他屁股，半抱半扛着的就走。他看也不看李盛东，显然还在气刚才自己意气用事，白斌在心里告诫自己任何时候都不能再犯这种低级错误。
　　李盛东跟在后边还在问，“到底被什么咬了？有没有毒啊？！”刚才他是挺气丁浩，也瞅着丁浩不顺眼，但是丁浩好歹是他兄弟不是？比起丁浩的伤来之前那些都算什么啊！
　　丁浩听着李盛东问心里也发怵，他只觉得当时屁股上一疼，整条腿跟抽了筋儿似的不敢蹬水了，并不知道是被什么咬了，如今听着李盛东问也发虚。等到白斌把他放在后车座上让他平趴下来，这才可怜巴巴的抬起头来去看白斌，他这倒霉催的，到底是被什么咬了啊？
　　白斌板着一张脸，“仙人掌。”
　　丁浩傻了，李盛东也傻了，“仙人掌？！”
　　水里怎么会有仙人掌？答案当然是因为之前施工搬迁的原因，不知哪位不小心把花盆载种的仙人掌也扔到了河里，更是让丁浩这倒霉孩子游着游着就一屁股蹭到了仙人掌上。刚才在水里抽筋儿也是一个道理，这仙人掌的刺儿没毒，但扎在肉里格外的疼，丁浩只当自己被什么咬了抽筋呢，不敢蹬水的，差点淹着！
　　这次钓鱼之行，三个人都不同程度的负了伤。其中以丁浩为最，这破孩子是跑着出门，躺着回来的。
　　丁浩趴在白斌的车上差点都哭了，“白斌，疼疼疼……疼死我了！这是谁家这么缺德啊怎么还往河里扔仙人掌！！”

　　作者有话要说：
　　被仙人掌扎了的丁浩：白斌我疼我疼我疼……我屁股疼！！！
　　因为‘怕揉了反而会更疼’不敢动已经开始动作僵硬的白斌：……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　存稿箱坏了，咳……（胡扯！分明是你忘记改存稿箱的发出时间啊喂！！= =+）
　　周六正常上班，不过好歹也挂着个假期的名儿，咱们两更吧。

　　挑刺

　　丁浩得知自己是被仙人掌扎了，死活也不肯去医务所脱了裤子让人看，这太丢人了啊……你说去河里碰着什么不成，怎么偏偏碰到了仙人掌？
　　白斌没办法，只能去买了镊子、酒精及棉棒回来帮丁浩收拾，丁奶奶瞧见这两个人湿漉漉的回来，丁浩还一瘸一拐的哼哼唧唧要哭了的样儿，吓的从客厅迎了出来，“这是怎么了，啊？才出去多大会儿，怎么就都跟泥猴儿似的啦？”
　　丁浩更委屈了，“奶奶你快别问了，我们这是让李盛东欺负了！”这破孩子一边喊着别问，一边倒打一耙，把过错全推到了李盛东身上。
　　丁奶奶只当他们这是小孩儿闹别扭，这把年纪打架是常有的事儿，哪家的男孩不出去惹事才不正常呢！再说了，丁浩从小跟李盛东打，没几天俩人就自己好了，这都成了定律，丁奶奶也不多问，只是关心的问了问白斌伤着了没，丁浩这腿是怎么了？
　　丁浩捂着屁股一小步一小步的往里屋挪，“奶奶，我就在河里被那什么扎了一下，白斌帮我收拾下就好了……”白斌扶着他，也怕老人着急，跟丁奶奶小声解释了，“他这是让仙人掌扎了。”
　　丁奶奶听了更是一步一跟着，从围裙上擦了擦手就去看丁浩，“扎哪儿啦？得赶紧挑出来啊！”
　　丁浩捂着后边不让丁奶奶看，这还有点不好意思了，“奶奶！我这扎的不是地方，在……在屁股上。”
　　丁奶奶生气了，“屁股上也得挑出来！快，脱了这一身的脏衣服，洗洗赶紧奶奶给你挑出来！！”
　　白斌身上也脏了，正好拿了俩人的衣服一起进去洗澡，这洗的过程很曲折，丁浩不能站不能坐的，白斌只得自己先坐在浴缸里，然后让丁浩趴在自己身上。打香皂的时候更是胆战心惊，丁浩身上皮肤本就滑，沾了香皂泡泡更是贴着白斌蹭来蹭去的，稍微不注意碰着尾椎骨以下的地方儿这破孩子就抱着他的脖子嚷嚷疼，一个劲儿的往上躲。
　　白斌被这甜蜜的折磨弄的差点擦枪走火，干脆扔了浴巾，抱着丁浩的腰让他别动，嘴巴找着丁浩的，垂下眼睛就要亲上去……
　　砰砰砰――
　　门外边一连串儿的敲门声，紧接着是丁奶奶焦急的声音，“白斌哪！浩浩伤的严不严重啊？好洗吗？你给他冲一下赶紧出来，啊，奶奶这边针都准备好了！”
　　丁浩推开白斌，微微扬起头来冲着门口喊了一声，“奶奶！我这就好了！马上就出来！”
　　白斌也听见丁奶奶说话了，贴着那小坏蛋的嘴巴轻轻咬了一口，却是叹了口气，“又要受苦了吧，活该。”
　　丁浩跟白斌贴在一起，动了动，嘴巴贴在白斌唇角留下一串轻吻，嘴里的话却说的不含糊，“怪你没看好我……”这还得意上了。
　　白斌被他撩拨的有点动情，但是想着丁浩屁股上的刺儿，在他尾椎骨那儿按了一下，果然小孩立刻又嚷嚷疼了，这回眼泪都下来了。白斌又气又笑，“自己疼成这样儿还要惹我，我给你擦擦，咱们出去吧，奶奶那儿还有一针等着你呢。”
　　白斌收拾好自己，又拿大浴巾给丁浩擦干净了，只给他在外边套了件睡衣，裤子也不给他穿了，拿干净的浴巾裹好，抱着就出去了。
　　丁奶奶在丁浩那房间准备好了东西，拿针擦了酒精又用火烤了一下，这才举着凑近了丁浩，“浩浩，忍着点，啊！”
　　丁浩被丁奶奶手里那纳鞋底子的大粗长针吓得一个哆嗦，爬起来就要往前跑，“奶奶！您别拿这个啊！您换个，拿这给牛挑刺牛都嫌疼啊！”
　　丁奶奶让白斌把他按住了，把身上盖着的给他掀开，那小屁股上已经青了一片，拿手一按就能感觉到丁浩在底下疼的打了个哆嗦。
　　丁奶奶举着针下不去手，丁浩屁股上明显的硬硬的肿了一大块，瞧着至少被扎了三四根的仙人刺儿，这必须得抓紧时间弄出来，不然发炎感染了可就遭罪了，可只是拿手指挤压伤处就听着丁浩咧着嘴喊疼，“奶奶，轻点轻点……真疼啊！”
　　丁奶奶咬着牙把外面的硬刺儿狠心挑了去，就这么两下丁浩背上就出了大汗，疼的一个劲儿的咬枕头。天色有点暗了，丁奶奶打开灯去找断在肉里的小碎刺，丁浩那屁股一摸着还是喊疼，这就说明没挑干净啊，丁奶奶瞧着丁浩可怜的小样儿差点跟着一起落了泪，“我可怜的浩浩啊，谁家这么缺德啊怎么仙人掌也往河里扔……”不愧是嫡亲的祖孙俩，说这话的哀怨语气的一个模子出来的。
　　丁奶奶小心的摸着寻找，可那被扎的地方实在是挺深了，挑了半天也不见成果，倒是丁浩疼出了一脑门的冷汗，脸都白了。白斌实在看不下去了，他觉得丁奶奶下手太温和，这样挤着寻找碎刺儿比挑的还疼啊，伸手接过丁奶奶手里的针，“我来吧。”
　　丁奶奶也是舍不得下手，老人瞧着孙子疼比自己被扎了还疼呢，白斌一说就感觉把针给他了，“正好，你们年轻人眼神儿好，你先挑着，我去给你们做饭去！”丁奶奶起身去厨房，临出门了又回头跟白斌嘱咐了一句，“白斌啊，你可给他挑干净，啊！”老人估计是瞧着白斌平时比自己还疼丁浩，生怕他跟自己似的下不了狠手儿。
　　白斌跟丁奶奶点头保证，“我知道，您放心吧。”
　　丁奶奶一走丁浩就开始装可怜，含着眼泪拽着白斌的胳膊求他，“白斌，咱明天再继续成么？”这太疼了，而且还是半个无期徒刑――谁知道里面断了多少碎刺儿啊！一下下的没完没了，丁浩被疼的撑不住了。
　　白斌小心的把他抱在怀里，低头亲了一口，“忍着点，马上就好了。”
　　丁浩眼泪刷的就下来了，这说了跟没说一样啊。白斌下手比丁奶奶狠多了，直接用指甲剪把那小块最严重的表皮夹掉，那里已经青紫的看不出刺儿来，留着反而碍事，又拿镊子把淤血清了清，这才用针去挑。
　　丁浩趴在他腿上疼的直冒汗，呜呜的喊疼，挑到最后还是有一小截白色的刺儿留在屁股上，实在太细小了，弄了几次，白斌都感觉到自己腿上被丁浩的汗打湿了，白斌心里被揪了一把，放下手里的镊子和针，把小孩一把抱到自己怀里好好安慰了一遍，“好了，不挑了。”
　　丁浩睫毛湿了，长长的一缕被泪沾在一起，鼻子也有点泛红，这还咬着牙问呢，“都……都挑干净了？”
　　白斌摇了摇头，“还有一根……”
　　丁浩身子顿时软了，眼泪差点再吓出来，白斌赶紧在他眼睛上亲了又亲，“没事，就留在里面吧不挑了，很小的一根，你晚上睡觉别压着，”白斌觉得这么会儿功夫自己后背也冒了汗，摸了摸丁浩的脑袋，“咱们等等，如果明天还疼再去医院，我先去拿条湿毛巾给你擦擦？”
　　丁浩点了点头，听着不再挑刺这才松了口气，蔫儿了吧唧的趴在床上眯着眼睛休息，屁股上现在还是酒精火辣辣的疼痛感，一跳一跳的疼。
　　这一闭眼就睡到了晚上，晚饭也没吃多少，在床上让白斌喂了小半碗粥，又闭上眼睛开始睡觉，这回可怎么也睡不着了，歪着头去看白斌，“你不出去走走？”整天在房间里多闷啊。
　　白斌摇了摇头，“我陪着你。”
　　丁浩听着小院子里没了动静，又问他，“奶奶呢？”
　　“去老宅子那边了，说是去拿点东西回来。”白斌把房间里的灯关了，小镇上环境好，夏天晚上都开窗通风就够凉快的了，不过得关灯，树木多了蚊虫也多些，忙完也斜倚在床上陪着丁浩，有一搭没一搭的跟他聊天，“还疼不疼？”
　　丁浩唔了一声，似乎又想起那不美好的回忆，皱着眉头嘟囔，“本来不疼了，你一说又想起来了。”
　　白斌笑了，把丁浩抱起来搂在怀里，丁浩嘟囔了一声热，但也没有太阻止，白斌大概也就这么一个爱好，丁浩作为这个被抱来抱去的人形抱枕这十几年下来也习惯了。
　　白斌似乎又洗了澡，身上是好闻的柠檬的香味，跟丁浩用的是一个牌子的，但是闻起来却更舒服些，丁浩忍不住凑近了在他胸口蹭了蹭，白斌手放在他背上上下抚弄着，“浩浩，今天你怎么跟李盛东打起来了？”

　　作者有话要说：
　　用真挚（？）眼神认真道歉（？！）的李盛东同学：丁浩，我错了。
　　白、丁：你……你哪里像知道错了的样子啊喂！！！
　　一更。

　　告白成功 

　　丁浩挪了个舒服一点的姿势，仰起头来跟白斌说话，语气还是愤愤不平，“快别提了，总共就三句话，我都不知道他这是发的什么疯！”
　　白斌手还放在他腰上，低头瞧他，“哪三句？”
　　丁浩掰着手指头给他数，“第一句，他很担心的问我，说是‘不小心喜欢上男人怎么办’？我想着他八成是瞧出丁旭是男的了，我就安慰他说这没什么大不了的，俩男的照样能在一起。然后他又问了第二句，看着有点急了，说‘男人跟男人在一起不大对吧’？我瞧着他那意思是挺瞧不起丁旭的，好像人家是男的就不喜欢了，我就骂他是不是男人啊，这有什么……”
　　白斌想起来了，他刚从车那边回来的时候，是听着丁浩喊了这么一句，接着就被李盛东按水里了。白斌抱着丁浩的手紧了紧，眉毛都拧成一团，他从来没让丁浩受这么大委屈，李盛东这回做的有点过了。
　　丁浩还在老老实实的数第三句，“最后他就问我‘一点没觉出错来’？你知道，我一直觉着开始没告诉李盛东丁旭是男的挺后悔，就跟他服了个软，说告诉的有点晚了，还没再说话，你们就打起来了……”丁浩伸手搂着白斌的脖子，仰起头问他，“哎，白斌，你说李盛东其实问的不是丁旭的事儿吧？他其实问的是……我吧？”
　　白斌点了点头，丁浩这次确实想多了，李盛东还真没往丁旭那儿想，完全是瞧着他俩不对劲儿。
　　丁浩顿时换了一副咬牙切齿的表情，“乌龟王八李盛东！老子喜欢谁要他管？！早知道他问的不是丁旭那事儿，打死我也不跟他道歉！哼！！”
　　白斌眨眨眼，捏过丁浩的下巴让他看着自己，眼睛里满是笑意，“浩浩，再说一遍。”
　　丁浩也眨了眨眼，“乌龟王八……”
　　白斌捏着他的下巴不放，“不是这句。”
　　“……”小孩扭过头去不说话了，白斌看着他红了脸，眼里的笑意越来越明显，忍不住在他脸上亲了一口，“再说一句，我喜欢听。”
　　丁浩脸上有点发烫，拿额头撞了白斌的一下，有点气势汹汹的，“喜欢什么啊你！我才不……”话还没说完就被白斌堵住了嘴巴，小舌头被咬住，吸了又吸，白斌代替他说出了那句话，“我喜欢你。”
　　明明早就知道，可听着白斌说出来的时候还是心跳快了几拍，一阵的发慌，耳边是白斌不停的说着喜欢的声音，连白斌的气息都越来越亲密，就连伸进衣服里的手都没有力气阻挡。
　　“浩浩，我喜欢你。”
　　那个人还在说着，一句比一句认真，一句比一句开心。丁浩听着，忽然不忍心拒绝了，他等了这么多年，等的也就是这句话了吧？很久以前就发誓过，当白斌再说这句话的时候，一定让他幸福，不是么？
　　丁浩吸了口气，伸手抱住白斌的脖子，嘴巴主动迎上他的，“我也是，我最喜欢你了，白斌！”这话说的太响亮，反而跟喊口号似的，说出来倒也不多么害羞了，丁浩忍不住又喊了一遍，白斌噗嗤一下笑了出来，“那咱们现在算是告白成功了？”
　　丁浩点了点头，“对，成功了，以后记得把你存折密码都改成我生日，啊。”
　　白斌在他鼻子上咬了一口，满眼的宠溺跟满意，“好，回去就改。”不过，现在他想收一点利息。
　　白斌小心的绕过丁浩屁股上的伤口，在未受伤的地方揉捏着，丁浩被他打了个措手不及，但是这个时候推开他又不合适，想了想，还是松了劲儿任那人上下摸索，反正他如今这幅惨样儿白斌也做不了什么，不如随他高兴，而且白斌说的那句话真的很打动人心，喜欢什么的，果然只有听着自己想听的人说出来才有感觉。
　　并不是因为‘我喜欢你’这句话而高兴，是因为，我们同样怀着喜欢的心情，所以在得到互相肯定的答复后，才会这么高兴的吧？
　　只是那么简单的一句话，说出来，就感觉像是确立了某种关系，再次亲吻也变得有些不同，哪怕是最简单的碰触也格外的甜蜜。
　　白斌这次吻的小心翼翼，仿佛伤着的是丁浩的嘴巴一样，小心的亲着，试探着加深这个吻，连放在丁浩衣服里的手都更火热起来，动作很小，却是一点一点的不断揉捏他的身体。
　　他真是越来越喜欢这种感觉了，结束了这个吻，白斌的眼睛还是亮亮的，瞧着丁浩一眨不眨，抵着他的额头蹭了又蹭舍不得离开。
　　“白斌，你闭上眼睛。”丁浩吸了一口气推着他倒下，就着趴在白斌身上的姿势慢慢的挪到下面，直到白斌两腿之间，一边扯着他的腰带，一边凶巴巴的喊他，“闭上眼啊，不许看！”
　　房间里早就关了灯，只有窗外的一点光亮照进来，但是依旧暗的瞧不清人的脸，房间里隐约听到布料摩擦的声音，悉悉索索的，一边担心被人发现又一边隐隐的期待什么，这种感觉把人的心都带的跳快了几分。
　　被丁浩吞进去含住的时候，那样炽热的感觉太强烈，还是让白斌忍不住微微支撑着坐了起来，他有点不舍的摸摸丁浩的脑袋，小孩在很努力的吞吐着，湿热的口腔，柔软但充满韧性的舌头，每次吞咽都缩的紧紧的嘴巴，就算连偶尔不小心碰到的牙齿都让白斌觉得那样舒服，他努力集中精力，去享受这一刻。
　　白斌的小腹极力的绷紧着，他觉得光是知道丁浩在含着自己，都忍不住要喷涌而出，更别提那种舒服到骨子里的畅快，感觉到丁浩的手也在不安分的协助帮忙，摸着白斌的腰线顺着到了腹肌上。那双手像是有魔力，只是简单的摸索就让白斌一阵躁动，小腹跳动了几下，还是忍了下来，深吸了口气，把丁浩的脑袋往下略微按压了，“又淘气啊，这还……不够你忙的吗？”
　　白斌的声音有些沙哑，但语调还是一如平时的温和，只是动作有些欺负人，顶着丁浩的嘴巴抽动了下，忍不住又吸了口气，“浩浩，别咬，含住它慢慢的舔……唔，对，就这样……”
　　白斌觉得自己快要融化在丁浩的口腔里，那样热那样紧的地方，让白斌忍不住眼睛又暗了几分，腰腹跟随着丁浩的动作慢慢起伏，做着小范围的抽/插，动的慢，却也十分的享受。
　　“好舒服，浩浩真厉害……舌头再动一下，对，抵着前面……”
　　丁浩按他说的，舌尖在顶端舔舐着，每次深入进去都狠狠的刮过顶端，那样火辣辣的刺激让白斌忍不住动作有些粗鲁起来，丁浩被他的顶着喉咙，眼泪都涌了出来，嘴巴里却是满满的说不出话来，只能发出闷闷的声音抗议，“唔！！”
　　白斌小声的跟他道歉，动作却不见和缓，丁浩被他这几下顶弄的深了，滋味确实不好受，再加上嘴巴舌头伺候了半天，累的都有些僵硬了，丁浩使了坏心的将手伸到下面去握住囊袋揉搓――
　　结果只是更惨些，白斌被他摸的有些控制不住力道，往里撞的更是深了，丁浩被迫做了几次深喉，白斌的粗大进进出出，摩擦的他嘴巴都要肿起来，最后更是被被顶住喉咙接受了飞溅而出的热液！
　　白斌的小兄弟消停下去，从丁浩嘴巴里退了出去，丁浩这才有功夫将嘴巴里剩余的液体咳出，声音都带了委屈，“白斌，你怎么也不打个招呼啊！”他以前只被人用嘴巴做过，这伺候人的活儿还是第一次，吃这东西更是有生以来第一次啊！
　　白斌把他抱到胸口，丁浩还没来得及推拒就被白斌吻住了嘴巴，唇舌纠缠，极具缠绵的一个吻让他仅有的一丝抱怨都烟消云散，丁浩手撑在白斌胸前，觉得那一颗心跳的也比平时要快不少，他吞了吞口水，问的却是另一句，“白斌你不是有洁癖么，也不嫌脏……”
　　白斌在他唇角又亲了一口，“不脏，浩浩哪里都干净。”
　　丁浩从不吃亏，立刻白了他一眼，戳着他肩膀问他，“喂！谁说我脏了，明明我吃的还是你那里的东西……”
　　白斌听着他说只觉得唇角止不住的想上扬，凑近了又亲了亲他的耳朵，脸颊，最后落在丁浩的唇上，仿佛只有这样才能表达出他今晚的喜悦之情。
　　丁浩看着白斌笑的眼睛都弯起来，觉得这人是被伺候爽了，也许，白斌的洁癖是针对除了他们两个以外的人吧？丁浩想着也笑了，任由他高兴的亲个不住。
　　“等下要记得帮我洗漱啊。”
　　“好。”
　　“那你现在背我过去吧？”
　　“好。”
　　“奶奶快回来了，你别玩了！”
　　“好。”
　　“好你个头啊，白斌！你有完没完！！别亲啦！！”

　　作者有话要说：
　　请自觉把手指带入恼补，这里那里各种地方……咳。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　上肉菜，安慰各位被jj抽了的受伤心灵=v=
　　二更完毕

　　白露来访

　　在家治疗的第二天，丁浩屁股上就好的差不多了，最后那个没挑出来的刺儿不知道什么原因竟然自己不见了，反正也没见发炎，白斌在上面捏了捏，问他，“疼吗？”
　　丁浩摇了摇头。
　　白斌有点迟疑，但还是宣布痊愈的消息，“应该是好了。”
　　丁浩为此很高兴，可是瞧见丁奶奶从老宅子里移来的那颗仙人掌又浑身不自在起来，丁浩觉得屁股又开始疼了，“奶奶，您大老远弄它来干嘛？”
　　“这个啊，是从你李奶奶那儿要来的偏方。”丁奶奶戴着厚手套，切下最肥厚的那片仙人掌，把刺和连带着外面的那层硬皮都切干净，只剩下绿色的仙人掌肉，捣碎了就要给丁浩抹上，丁浩吓得提着裤子直躲，“奶奶！您不会要把这绿糊糊抹到我屁股上吧？我我、我不要！”
　　丁奶奶在后边追着他一个劲儿的劝， “浩浩听话，啊，给你覆点这个，说是好的快。”
　　丁浩也顾不得伤还没好利索了，直接从沙发上翻过去光着脚就往房间里跑，“不要不要！您这是封建迷信，这不科学啊，奶奶您别给我抹那个！”
　　白斌打开门就瞧见丁浩往里冲，丁奶奶也捧着个小碗追进来，老人挺固执，“不行，必须抹上，这都多少年的老方子了，以毒攻毒，啊！”
　　丁浩直接蹦到床上去了，拉着白斌挡在前面，一边躲丁奶奶手里的小碗，一边求援，“白斌，救命啊！”
　　白斌背后跟背了个无尾熊似的，也站在那儿动不了，干脆接过丁奶奶手里的小碗，“我给他上药。”胳膊肘在后边轻轻撞了一下丁浩，后面那破孩子立刻心领神会的开始哇哇叫了起来，“白斌你这个叛徒！你不关心同学，你有负人民群众对你的期望……”
　　丁奶奶对白斌还是很信任的，放心的把上药的任务交给他，“白斌你一定给浩浩抹上药，我去把外面那些切好了放冰箱里，哎，浩浩不许光脚下来跑了啊，万一地上再有什么扎着可怎么办？”嘱咐了丁浩，最后出去的时候还体贴的帮他们关上了门。
　　丁浩瞧着白斌把那碗糊状的东西放到桌子上，没等松一口气就听见白斌跟他说，“浩浩，把裤子脱下来，抹药。”
　　丁浩不干，“那个抹了也没用，你别跟奶奶合伙欺负人……”白斌从抽屉里拿出一管药膏，在丁浩面前晃了晃，“抹这个。”
　　丁浩接过去瞧了，是消炎用的，半信半疑的趴下去老实的让白斌抹药，一边脱裤子还一边嘟囔，“你什么时候买的啊，我怎么不知道？”
　　白斌给他把裤子退到膝盖处，挤了一些药膏到手上，慢慢的在伤口那儿涂抹均匀，“早上你还没起，我陪奶奶出去买早点，顺便在医务所买的。”
　　丁浩哦了一声，这东西比仙人掌糊糊容易接受的多，丁浩老实的趴在那里让白斌上药，他一直瞧不见伤，就趴在那儿问白斌，“还肿着吗？我昨天晚上不小心翻身压着了，好像也不多疼了……”
　　白斌嗯了一声，“好多了。”丁浩屁股上那伤口倒像是被猫抓了几下，一道道儿的红痕，只有靠近臀/缝的地方比较严重，那里有一小块地方昨天让白斌把皮儿剪掉了，结了血痂。白斌小心的按在上面，问他，“这里还疼？”
　　丁浩趴在那摇头，“不疼了。”
　　白斌又轻轻按了其他几个地方，确定没有发炎，这才给他把裤子穿回去，低头在小孩脸上亲了一口，“好了，过几天就活蹦乱跳了。”想着刚才丁浩进来的样儿，白斌又笑了，他的浩浩现在也是活蹦乱跳的。
　　丁浩养伤期间，白露来访。
　　小姑娘来的目的很直接，她来找她哥的，打从进来开始就盯着白斌没移开过视线。
　　白露脾气直，丁奶奶倒是跟这爽朗的小姑娘很合拍，特意去外头挑了白皮甜瓜给她吃，这种俗称糖罐儿，又脆又多汁，咬一口甜到心里去。白斌要跟着去帮忙，给丁奶奶拦下了，“你妹妹大老远的过来，你快陪着说说话，就这么几步路的事儿，不用一家人忙活。”
　　丁浩正上了药趴在沙发上看电视，瞧见白露来了，忙招呼她，“白露，坐啊！”
　　白露瞧着沙发被丁浩占了一半多，她哥都被挤到边上去挨着丁浩的脚丫子了，心里那个气啊，“坐哪儿啊？你一个人就快把客厅占满了！”
　　丁浩被她说习惯了，一点没觉出哪儿不对来，还在那客气呢，指挥着白斌给白露拿水果，“那青桃挺好吃的，白露你尝尝？”
　　小姑娘彻底气愤了，丁浩怎么还好意使唤她哥！这平时多少人小心伺候着都来不及啊，到了老丁家也好歹算个客人，怎么这么待客哪？！丁奶奶出去挑甜瓜去了不在，白露抓紧时间跟他不客气，上来就呛他，“丁浩，你这是伤着了不能动怎么着？”
　　丁浩眨了眨眼睛，“是啊。”
　　白露被他噎了下，上下打量着丁浩，这破孩子一段日子没见，养的面色红润的实在不像伤患，“你哪儿伤了？”
　　丁浩伤的地方不雅，也不方便跟她说，“唔，胃，胃不太舒服……”胃病是常见疾病，有大有小，而且病况突然，好起来也快，有什么事想逃课请假不上班的，通通请胃病准没错。
　　白露乐了，“我也觉得是胃的事儿，丁浩啊，我之前一直觉得吧，按理说叔叔阿姨绝对的百万富翁的命，可偏偏摊上你，就你那胃口，生生给吃穷了啊！”
　　正巧丁奶奶端着一盘洗好的甜瓜进来，听见这话也逗乐了，“对，这话我早几年也说来着！”丁奶奶瞧着门口那司机走了，估摸着白露也要在这儿住几天，拉着小姑娘的手儿问她，“你也在这儿住？奶奶去给你收拾个房间啊？”
　　白露对长辈很有礼貌，连忙说不用，“谢谢丁奶奶，司机叔叔下午再来接我。”丁奶奶瞧着白露长的漂亮人又乖巧，越看越喜欢，拉着她的手上下打量了，笑着问丁浩，“浩浩啊，你看，这像不像你小时候喜欢的画片儿上的娃娃？多好看哪！”
　　丁浩啃着甜瓜，差点没呛到嗓子眼儿里去，咳了几声才抬起头来，“奶奶，那都是我多大时候说的啊，早忘了！”
　　丁奶奶哎了一声，扭头去提醒他，“就是你妈妈第一次出去学习的时候嘛，你非要洋娃娃，买了画片儿不成，还闹着买了个洋娃娃的玩具。喏，就跟白露似的啊，大眼睛，长睫毛，小嘴儿粉嘟嘟的，啧啧，真像啊，那时候你吃饭睡觉都不撒手呢！为这还被隔壁家的李盛东笑话啦，还打了一架……你都忘啦？”
　　丁浩抱着大半个甜瓜啃，恨不得把脸都埋在甜瓜里，“忘了！”
　　丁奶奶感叹了几句，又跟白露说了会儿话，瞧着到点了这才出门找她那帮老姐妹们去了。
　　丁奶奶一走，白露立刻离着丁浩远远儿的坐着去了，白露摸了摸胳膊上起的鸡皮疙瘩，一脸鄙夷的看着半躺在沙发上啃甜瓜的人，“丁浩，你还好这口儿啊？”小姑娘重新顺了一边丁浩跟他哥以及她相遇的片段，越想越觉得丁浩这是有预谋、有计划、有目的啊！“几岁大的孩子你心机怎么这么重啊！”白露叹息。
　　丁浩这回真给甜瓜呛着了，脖子脸的都咳红了，“白露你……”你够了啊！他当初是特喜欢长的白净漂亮的跟洋娃娃似的小姑娘，可是都多少年前的事儿了……这、这谁没个童年啊！白露你至于这么连损带踩的吗？！
　　丁浩腹诽半天没等说出来，白露就转移了谈话对象，“哥，我一放假就去找你，你怎么老不在啊！”这还是她多了个心眼，几次三番找不见白斌问了吴阿姨才知道来了丁浩这儿。
　　白斌正在给丁浩拿毛巾擦脸，顺便就回答了，“我之前跟家里打了招呼，要到这边过暑假，爷爷没跟你说？”
　　白露摇了摇头，这回有点不好意思了，她放假又上了一阵子补习班，闲了就往白斌那儿跑，还没来得及去看白爷爷呢。
　　丁浩伸手要接过毛巾要自己擦，白斌没让，往后边瞧了瞧，笑了，“忘了你的伤了？”
　　丁浩默默的缩回手，他后面上了药不能动，一动药就全蹭在裤子上了，这后果就是被白斌扛回去再抹一遍药膏。当着白露的面儿丁浩丢不起这个人，只能仰起头乖乖的让白斌给他擦干净，嘴里忍不住嘟囔了一句，“我那不是快好了吗……”
　　小姑娘吃了块甜瓜，又拿着个青桃啃了一口，听见丁浩说话跟着凑了句热闹，“丁浩，你那胃可得好好养着，回头别把我哥那儿也吃穷了啊！”
　　丁浩擦干净了手，继续按着遥控器跟她对顶，“我又没吃你家的，哎，你说，”丁浩拿脚拱了拱白斌，“我能把你吃穷了吗？”
　　白斌拿刀子切了块青桃塞到丁浩嘴巴里，倒是也笑了，“养一个还是养的起的。”
　　白露啃着桃子觉得不是那么好吃了，瞧着丁浩趴在沙发上让她哥喂着，一个人递过去一个人张嘴的，动作都很熟练。小姑娘觉得丁浩把她哥扯的越来越远了，这个暑假差点没见着面儿，如今来了又瞧见俩人好的什么似的，心里一阵泛酸，“哥，你什么时候回家啊？”
　　白斌低头继续切了个桃子，把桃核都去了，“还得再过一段时间，怎么了？”
　　白露低头不说话了，白斌把手里的桃子递过去，“再吃一个吧？”白露没想到是给自己的，拿过来的时候还有点发呆，“给我吃？”
　　丁浩乐了，“是啊，我们都吃好多了，这些给你吃，吃不完兜回去，啊！都是自己家种的，比外边买的好吃。”
　　白露吃着她哥亲手切好的桃子，觉得丁浩这会儿也不是那么碍眼了，仔细看了还是挺可爱的，大方的接受了他的好意，“好！等会我都兜回去！不过，哥，明天你陪我出去趟呗？”

　　作者有话要说：
　　情人节出外景中――
　　白斌（认真，伸爪）：浩浩，今天情人节我送朵花给你，等一下，我把它摘下来。
　　丁浩（担心）：白斌，送花什么的不要紧啊，我听说玫瑰都长刺儿，你小心点……（被扎怕了的立刻扭头问作者）你确定这花没刺儿吧？
　　天天：……没有。
　　丁浩（不放心的再问一遍）：真没有？！我们出外景受伤了这可算工伤，要报销啊！
　　天天（怒）：废话！你见过长刺儿的康乃馨吗？！！

　　去Ｓ市

　　白斌有些奇怪，白露平时不是多么爱玩的孩子，就算要出门，白露她爸也是能跟就跟，宝贝的跟什么似的，这次来找他估计是大人不让去的地方，“去哪儿？”
　　白露眼睛亮晶晶的，“哥，我想去Ｓ市，老师带我们排练了个舞蹈可以参加Ｓ市的比赛，但是得有家长签字才能去，我妈说参加完补习班就让我去来着，可是我上完了课她又不给我签字了，哥你帮我签上吧？”
　　白斌又问了下具体情况，“你们是集体去还是自己去？”
　　白露很老实，知道的都说出来了，“自己去，自己回，大家时间都不固定，老师没办法租班车，不过她家就在Ｓ市，去了可以住在老师家！”
　　丁浩在旁边也听明白了，这是老师业余组织的，得不得奖的家长们不关心，主要是担心孩子的安全，这么小自己去自己回的谁放心啊，也难怪白露她妈骗着她不给签字了。
　　白斌也懂了姑姑的意思，但是瞧着白露眼巴巴的样儿还是有点心软，“这样吧，我给姑姑打个电话，再问问看。”
　　白露满心希望的寄托在白斌手里的电话上，一直目送着她哥出去外面小院儿拨号码。丁浩趁机教育她，“白露，比赛也不是每个都要参加的，做人不要功利心太强，啊，你现在还年轻，好好学习知道吗……”
　　白露撇了撇嘴角，“丁浩，你损我呢吧？”
　　丁浩立刻摇头，“我只是以一个过来人的角度，帮你分析一下。”正经了没两句，又开始冲白露眨眼，“哎，我说白露，你去Ｓ市主要是想去那儿玩对吧？”
　　白露移开了视线，“谁说的啊，我是去比赛，为学校争光！”咳了一声，又嘟囔，“而且老师说了，这要是能拿奖来回的开支都报销，又能玩又有钱拿多好啊，可我妈就不让去……”
　　丁浩安慰小姑娘，“我理解阿姨的心情，那是担心你路上不安全，而且你放暑假了大人又没跟着放暑假，这跟单位请假一两个礼拜的也不是回事儿。”白露被丁浩说的动摇了，她爸妈没跟她说过这个，如今听丁浩一分析，果然有几分道理，她之前好像有点任性了。
　　正想着，就听见丁浩又加了一句，“其实吧，要是将来我女儿自己去我肯定也不放心，可怜天下父母心啊，毕竟一个小孩，又是女孩家的，头一次出门就走那么远，唉……”丁浩没感叹完就被白露敲了脑袋，小姑娘很愤怒，“丁浩！你说谁是你女儿啊？！”
　　丁浩举手投降，“那啥，我就打个比方……”
　　“那也不行！”
　　白露充分体现出她这几年在暴力学上的长足进步，几拳头就把丁浩揍的直躲，还是白斌打完电话过来才救了丁浩。白露还在愤愤不平，举着小拳头冲丁浩晃了两下，“呸！改天一定好好修理修理你那张倒霉嘴！”
　　丁浩在白斌后边冲她翻个白眼，“白露，赶紧的收起拳头来啊，你这让人看见，以后小心嫁不出去！”
　　白露冲过去又要打他，小脸都气红了，白斌忙把这两个分开，这才出去打个电话的功夫两人就掐起来了，看来以后是不敢再让他们长时间同处一室，“好了，都停下吧，”按住了前头的白露，又回过头去揪住丁浩，“浩浩别在沙发上跳来跳去的，小心踩坏了伤着脚。”
　　白露坐在白斌旁边，又恢复了小淑女的形象，睁着一双大眼睛去瞧她哥，“那个，哥，我妈答应啦？”
　　沙发上坐了三个人，丁浩有一半是趴在白斌身上的，白斌就这么一边按着他一边回答白露，“答应倒是答应了，但是……”
　　小姑娘欢呼一声，丁浩在旁边凉凉的接了一句，“哎，还有‘但是’哪！”
　　白露立刻坐回来继续听完，白斌在丁浩脑袋上揉了几下，笑了，“但是一个礼拜时间太长了，要有人陪着去。”白露小姑娘眼里刚冒出的光亮立刻弱了下去，这大暑假的大人哪儿有时间陪她去啊。
　　白斌对自己妹妹语气还是很温和的，“正好我放假，我陪你过去吧。”
　　白露眼里的光亮死灰复燃，满是期待的看着她哥，有点不敢相信自己听到的，“哥，你是说，那一个礼拜你陪我去啊？真的？真的啊？”白露瞧见白斌点了头，这才哇的一声蹦了起来，小姑娘这回是真开心了！她哥肯陪她去，那这个比赛赢不赢根本就无所谓啊！重点是她哥全程陪同！白露美的笑弯了眼睛，“哥！你真好！”
　　白斌摸了摸她的脑袋，也笑了，“不要太给自己压力，想多参加点比赛，学点东西是好的，但是也要照顾好自己的身体，知道吗？”
　　白露连连点头，恨不得对天发誓了，“一定一定！身体是革命的本钱对吧？哈哈！我一定把本钱攒的足足的啊！”
　　丁浩瞧着白露开心的样儿，也替她高兴，毕竟他们也算一家人嘛，“白露，你什么时候出发啊？”
　　白露这边高兴的歌儿都哼上了，“明天早上啊！提前去了跟老师再练习下，下周三就比赛。”
　　丁浩嘴角抽了抽，“明天就要走的事儿了，你就提前一天来找白斌啊？”
　　白露还挺得意，仰着头说了，“那是！我哥就是我那唯一的救命稻草！要是我哥也办不成，哼，其他的人根本就不行！”
　　丁浩给她逗乐了，扭过头去问白斌，“明天时间挺赶的吧？你去一个礼拜还要准备不少东西哪，赶紧去收拾下，要不傍晚来接白露的时候你跟着一起回去？”丁浩心里算了下时间，这镇上跟城里来回怎么也要一个小时，晚上提前回去还能睡个安稳觉。
　　白斌摇了摇头，“不用，咱们明天早上回去。”
　　丁浩有点没转过来，看着白斌眨了眨眼，“咱们？”
　　白斌笑了，“是啊，你也跟我一起去吧，我在你身边你就这么能惹祸，我要一个礼拜不在还不知道你把自己连带着奶奶都折腾成什么样儿呢！再说了，你那伤也得上药啊。”后头那句说的很轻，就两个人能听见的声音。
　　丁浩有点不想去，“我就算了吧，我还是留下来等你们回来好了。”他回来是想看丁奶奶的，这会儿出去万一出什么事怎么办？虽然这种事儿几率很小就是了。
　　白斌知道他心里想什么，可是丁浩这也是还没好利索的，留下来作用不是很大，“你在这儿也帮不上奶奶什么忙，奶奶还得照顾你呢，”瞧着丁浩犹豫了，又添了一句，“不如请张阳家来照顾奶奶？现在是放暑假期间，张阳的妈妈是在学校上班吧？应该是有空闲的，而且张阳没有参加其他活动，离着又近，完全可以照顾上。”这是白斌的最大让步了。
　　丁浩想了想，也点头答应了，他在这儿也只能起个全程陪护的作用，张阳那手脚健全无病无灾的肯定比他还能干好这活儿，也就同意了，“那好，我给张阳打电话说下。”
　　接电话的是张阳的妈妈，丁浩见过几回，是个很能干的女人，岁月过早的在她脸上留了痕迹，但是笑容却是特别灿烂，一听声音也知道是个心地善良的，“丁浩啊？阿姨这里刚买了些西瓜回来，正想让阳阳给你们送点过去呢！”
　　丁浩跟她客气的道谢，“阿姨不用，我们家也有呢，奶奶还问张阳这两天怎么不来玩儿，她现在只疼张阳都不疼我了！”半真半假的抱怨了两句，果然换来了张阳妈妈的笑声，没有母亲不喜欢听别人夸自己儿子的，尤其是夸奖自己儿子讨人喜欢。
　　丁浩跟张阳妈妈说了下情况，希望张阳这几天能过来陪陪丁奶奶，重点说明了老人的身体情况，还有注意事项，“那什么，阿姨，这边东西都挺全的，张阳可以住在我……”丁浩胳膊被撞了一下，抬头就瞧见白斌不赞同的神色，立刻半路改了，“我隔壁那房间。”白斌这才脸色好看点。
　　张阳妈妈否决了这个建议，“阳阳一个小孩懂什么啊，还是我过去吧，阿姨租的还是你奶奶的老房子呢！”当初租房的事儿是丁浩帮着联系的，张阳回来没瞒着他妈，这母子俩都对丁浩挺感激的。人这辈子，缺的不是锦上添花，而是雪中送炭啊，在最困难的时候帮把手儿，往往值得记一辈子好。
　　跟张阳妈妈说好了这件事，又再三谢过人家，丁浩这才挂了电话，跟白斌比了个手势，“成了，等会给奶奶再说一声就好了。”
　　白斌捏了捏他的手，“奶奶刚做了体检，身体好着呢，不要自己吓自己。”他跟医院的张医生提前打过招呼，丁奶奶的身体状况目前确实没有什么事儿，要不然也不会喊着丁浩一起出去。
　　丁浩揉了揉眉心，“好吧，这次听你的。”
　　白露在旁边瞧了半天，忽然觉得丁浩这家伙还是个不错的人，最起码挺孝顺，小姑娘难得的没有开口否定丁浩加入队伍，并且在心里还给丁浩小心的提了半格台阶。嗯，这勉强算是个好人吧。

　　作者有话要说：
　　同样是过情人节的两只――
　　丁旭：好像……有很多人在看？
　　黑小子：嗯。
　　丁旭（踹）：那你还不起来！我、我不过是陪着你练习打拳！谁让你压上来的……喂！肖良文不许再亲了……唔！！
　　黑小子忙碌中。
　　于是，与白丁不同，黑丁过的是成人版的情人节，咳。
　　=====================
　　二更完毕=v=

　　都说了攒着的（一） 

　　S市还是个不错的地方，当地旅游景点挺多，生态保护的也好，市中心还有一处古建筑，里面绿荫环绕，古树参天，硕大的树冠遮着倒也觉不出暑气。白露坐在副驾驶位置上，挨着车窗瞧那边的古庙，“哥，这个跟电视里的一样哎！”
　　丁浩在后边直犯困，他一大早就被白斌拖起来赶到城里，又陪着长途跋涉的到了S市，这会儿还没补足觉，听着白露嚷嚷就顶了她一句，“废话，拍电视不要取景啊？就是在这儿拍的，它当然长的一样了！”
　　白露还处于出远门的兴奋中，也不在乎丁浩的语气，从前面扭过头来跟白斌讲，“哥，你说咱们会不会在这儿碰着拍电视的呀？”
　　白斌正在玩电子宠物，丁浩在里面养了只三角形的小鸡，老是忘了喂，隔段时间就变成了‘小鸡之墓’他正忙着清洁喂食呢，回答的也不是很在意，“也许吧，之前听说在这边拍戏的挺多。”
　　送白露来的小司机有点紧张，“白露，咱们来之前可是保证好了啊，不能乱跑，得跟着你哥……”
　　白露连连点头，“当然！”她平时可以看电视剧，可又不能时时刻刻都见着她哥，当然得跟着。
　　小司机把白露一行人送到目的地，之前白老爷子已经跟这边的熟人打过招呼，连宾馆也给他们订好了，倒是省了白露住在老师家里不方便。白斌跟丁浩的是一大间，还带着个配套的小客厅，丁浩一到了地方就恢复了精神，在宾馆略微收拾了一下就要跑去附近游玩，白斌自然陪着他，白露倒是要先去找她们老师，可怜巴巴的让白斌第二天再带她一起去玩趟。
　　陪同他们的小司机第二天才回去，就先送了白露去找老师去了，约好了晚上一起回来吃饭，白斌这才跟丁浩出去。没走多远，还是附近的小公园，树木格外高大，上面标签贴着详细的品种及来源地，丁浩有滋有味的研究了一遍，“要是带豆豆来就好了，它肯定喜欢这么高的树。”
　　白斌听见他说也笑了，这段时间鹩哥养熟了，都是开了笼子让它自己蹦Q的，小东西最喜欢在树枝上玩儿，可偏偏胆小不敢出去，只能在丁奶奶小院子里逞威风，“是啊，豆豆来了肯定感叹一句‘好大一棵树’！”
　　丁浩喷笑，这是电视上放的歌曲，丁奶奶喜欢听，偶尔还自己唱两句，鹩哥躲在外面偷听老跟着一起哼哼，偏偏放着正版的不学，模仿上了丁奶奶那跑调的，气的老人好几天不给它桃子吃。
　　两个人溜达了一下，提前回去了，丁浩对景点什么的不感兴趣，白斌对人为修饰出来的也没什么特别的喜好，只是在一起聊天散步还是很舒服的。
　　白露的老师留她吃饭，小姑娘打电话回来通知了白斌一声，期间又汇报了一个说不上坏也说不上好的消息，这条主要是让白斌带给丁浩知道的，“哥，张蒙也来了，我在老师这看到她了，不过，是跟她那个绯闻小男友一起来的。”
　　白斌从说道张蒙的时候就把话筒放在他跟丁浩两人中间了，听完白露说的，看了丁浩一眼，丁浩倒是没什么太大的反应，只是挑了挑眉毛。丁浩的心态很好，综合张蒙以往惯例，他觉得张蒙这回事儿办的还不错，最起码没以前那么傻缺了随便找了个人就跟着人家跑，这回好歹是个以参加比赛为目的，找的还算是个有钱人。
　　白斌瞧着丁浩不在意也就没多问，只是嘱咐白露早回来，“也不要太麻烦你们老师知道吗？”
　　白露在那边清脆的哎了一声，“哥你们自己记得吃饭啊，老师这儿还有练舞房呢，一大面镜子可好看啦，我想留下来再练习下，晚上再让司机送我回去，你们先休息吧！”听见白斌答应了，这才恋恋不舍的挂了电话。
　　丁浩趴在旁边听呢，听见白露不回来吃饭立刻又要往外跑，白斌给他拦腰抱住了，“又要去哪儿？”
　　丁浩回头冲他眨眨眼，“白露不在，咱们去吃烧烤吧？我来的路上都瞧好地方了，离这儿也不远。”白露在都是以饭菜为主，偏偏小姑娘被她妈教育的良好，荤素搭配，汤水居多，丁浩跟着吃了两顿就够了，他喜欢吃烧烤油炸，都是白露从来不怎么吃的东西。
　　白斌想了想，还是摇头拒绝了，“不行，外面的不干净，等下去宾馆的餐厅吃。”
　　丁浩跟他商量了半天，最后两人折中，叫了外卖在房间里吃，不过还是宾馆餐厅里的就是了。丁浩点的烤翅让餐厅人员一阵犯难，最后给弄了点烤肉串上来，送上来的服务人员还挺小心，生怕这房间里的客人不满意，“我们这里没有烤翅，而且啤酒也不能卖给您，真的是很抱歉。用这些肉串和可乐替换，您看成么？”
　　白斌刚才洗澡去了，点餐的是丁浩，听着服务人员的解说立刻挑了眉毛，他对丁浩的点餐很不满意。白斌的气场太强，这眉毛一挑，立刻让矮他一截的小服务员感到冷风嗖嗖的，他知道住这房间的客人都有来头，瞧着白斌不满意的神态都快哭出来了，“真的，不能卖酒给未成年人，我们这儿有规定……”
　　白斌让他把晚餐送进来，还是客气的跟他签了单子，“我知道。”他不是为卖啤酒的人生气，而是为点啤酒的人生气，小孩不管越来越大胆了。
　　大胆的还没觉出事儿来呢，穿着大拖鞋擦着头发就出来了，丁浩也冲了个澡，一出来就瞧见一桌子饭菜，立刻就过去坐下了，“速度真快，白斌，我点了你爱吃的虾仁，你尝尝啊？”
　　白斌瞧着这丝毫没觉出错来的，刚想提醒，就被丁浩举着的筷子吸引了目光，丁浩举着一筷子虾仁送到白斌嘴边，眼睛都在发亮，“白斌！快尝尝，这个真好吃！”
　　白斌张开嘴，咬下虾仁慢慢咀嚼，虾肉清甜爽口，还带着一丝微辣，低头仔细瞧丁浩的筷子，果然上面沾了一点辣椒粉，想是夹肉串的时候留下的，责怪的话忽然一点也不想说出口了。浩浩想吃烤翅，想喝啤酒，大概是觉得之前在路边瞧见的大人们的吃法有趣吧，白斌默默看着啃肉串也啃的起劲儿的丁浩，觉得小孩眯起眼来的样子特别幸福。
　　下次再陪他去吃路边摊好了，既然浩浩喜欢，就让他吃吧，有他在又怕什么呢？
　　丁浩动了半天筷子，终于发现白斌没动弹了，抬起头来问他，“白斌你怎么了？这个虾不好吃？”
　　白斌笑了，从沙发上凑过去，微微张开嘴，“还不错。”
　　丁浩看了看他这个姿势，又瞧了瞧白斌放在一边压根就没想动的筷子，这个……是在让他喂食的动作？
　　丁浩试着喂了一只虾仁给他，果然，吃掉了。丁浩有一种给大型犬类喂食的错觉，这样的白斌，感觉好想摸摸他的脑袋看看……手不自觉的就放上去了，等摸到才发觉不对，白斌的眼神变了。
　　“白斌，等一下，我我、我不是那个意思！喂，你放我下来！听我说完啊！”
　　被丁浩稍微撩拨了的大型动物并不听他的，扛着人就进了卧室里，伏□在他的唇上轻轻咬了一口，接着辗转吮吸，手也不忘了利落的除去丁浩的衣裤，“浩浩，你吃饱了吧？”
　　还举着筷子的某人不停挣扎，“……没有！”
　　白斌亲了亲他耳朵，已经压到他身上来，“那我们做点其他的事儿。”
　　丁浩气的咬他，“都说了还没吃饱啊！”
　　白斌把他手里的筷子拿走，随便扔在地上，眼里满是笑意的瞧着被自己除去衣物的小孩，“你不会忘了吧？我说过，考试完了要攒着一起来的。”
　　“我用嘴帮过你了……唔！！”
　　这种诱人的话是不能乱说的，白斌的眼神暗了暗，再次忍下心里的欲/望，“你敢说跑回奶奶家不是为了躲我？”
　　丁浩歪着头不说话，只抿了抿嘴巴，刚才被白斌亲吻的太激烈，袒露出来的胸膛还在起伏着。白斌低头亲吻着他的脖子，锁骨，甚至在上面咬了一口，很轻，还是留了印子。
　　丁浩哆嗦了一下，伸手去推他，“我明天还要出去……”咬在锁骨下方的力量明显又加大了，丁浩想了想，还是伸手去抱住他，身体也向那个人靠过去，“白斌，我屁股疼，还、还没好。”
　　“不许赖皮，说好了的。”咬着的人立刻放开了，抬起头来抵着他的额头，丁浩被他盯得一阵心慌，他一紧张就容易把疼痛扩大，这次是真的觉得屁股疼了，扭着身子哼哼着就要跑。白斌按住了他，“疼是吧？我先给你上药。”
　　白斌从柜子上拿出提前放着的药膏，拧开盖子就要给丁浩抹上，丁浩手疾眼快，这么一转身的功夫就瞧见那药膏不是他平时用的，立刻就要跑，“你骗人！那才不是消炎用的药！”
　　白斌抱着他的腰给他压回来，绷不住都笑了，“浩浩，这个也有消炎的功效，听话，啊。”

　　作者有话要说：
　　光明正大的偷看并且有些担忧的丁旭：喂，丁浩，你私生活太混乱了啊……你们前两天刚滚过床单吧？
　　还在被白斌按住挣扎的丁浩（恼羞成怒）：要、要你管啊！昨天被目睹现场的人没有资格说我！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　抽啊抽，继续上肉菜安慰大家~=v=

　　都说了攒着的（二） 

　　房间里的床很大，丁浩怎么扑腾也扑腾不到地上，倒是把被子蹬掉了，床上一片凌乱，他挣扎的都快出汗了，感觉到带着湿漉漉凉意的手指抵上尾椎骨顺着往下的时候，丁浩吞了吞口水，“白斌，别，别这样……咱们再商量商量…………”
　　白斌在入口来回探着的手指停顿了下，就着拥抱的姿势，把小孩翻到自己怀里来，“浩浩，你是不是怕我？还是觉得这样……恶心？”
　　丁浩被他手指放在那儿威胁的难受，但是瞧着白斌认真的样子还是摇了摇头，他对白斌的亲近不排斥，只是……
　　摇头的举动给白斌带来的信号就是――绿灯通过。手指带着药膏慢慢的顺着臀/缝滑动，揉搓着皱褶，白斌低头咬住他耳朵，“我喜欢你。”
　　丁浩脸都红了，抓住他的胳膊往外扯着，“白斌，你等下！”
　　“嗯？”白斌今晚的耐性出奇的好，竟然真的停下来，手掌包裹着身下的两片柔软，还在来回捏着，缝隙里的药膏化了一些，隐隐发出些水渍声。
　　丁浩见着白斌肯停下，也顾不得还在揉捏他屁股的大手了，伸手就抱住白斌的脖子，缩在他怀里不出来，闷声闷气的问他，“你别进去行不行？我用嘴帮你都成……”丁浩以前跟人做的时候都要求别人做好准备，何况白斌这样有洁癖的了，他从来没觉得这么丢人过，被白斌碰着后面的时候整个人都处在一种恐慌中。
　　白斌看着自己怀里缩成一团的小孩，埋了头不肯出来，只能瞧见红了的耳朵，白斌有点不确定，手指试着抽／动了下，“浩浩，你是不是害羞了？”
　　“才没！！”这回都带了哭腔了。
　　白斌最后还是在丁浩的股间解决的，丁浩是跪趴的姿势，比起刚才手指碰到的地方，夹紧双腿就好的姿势容易接受多了，只是后面那个人明显的还是企图不良，硬挺的东西顺着抹了药膏的地方慢慢划过去，在臀/缝间来回磨蹭着，双手也大力的揉搓着臀部，挤压着，偶尔太过湿润的地方被顶端蹭到，那样的力度都让丁浩觉得隐约有插/进来的错觉。
　　“白斌……呜……别进去，求你了……”
　　被再三戏弄，粘腻的触感，顶住磨蹭的可怕感觉，终于让丁浩哭出来了。丁浩哭的太大声，以至于白斌不得不半途停下来，抱着他去冲了澡，一连声的安慰他，“好了，好了，我不做了，是我的错。”
　　丁浩眼睛都红了，在水里抖的厉害。
　　白斌叹了口气这次似乎做的有点过火了，在丁浩眼睛上亲了亲，又在他鼻尖上亲了亲，小声的问他，“现在洗澡，然后睡觉好不好？”白斌将水温度调高了一点，慢慢的冲去丁浩身上的痕迹，“你看，都洗干净了，真的不做了。”
　　白斌细心的帮他擦洗，对于身体的冲动，丁浩的眼泪更能让他有所顾虑。说好了要等丁浩长大的，自己好像越来越没有耐心了，像是看到自己辛苦养大的花朵，不断的遭到别人觊觎，那种烦躁的心情让他急切的寻找认同，恨不得立刻在丁浩身上打上属于自己的标记。不过，小孩哭成这样，他也的确下不了手了。
　　白斌抹了抹丁浩的脸上，小孩脸上的水珠和眼泪混成一片，白斌有些无奈，丁浩不好受他也不好受，“再哭，明天就真不能出去了。”
　　丁浩哭的都打嗝了，“没、没说不让你做！我就说别进去，别进去……我一直求你，你都不听！”当年白斌的手段强硬，丁浩遇到也从不哭，有时候奋勇起身还跟白斌打一架，不知道是不是这些年被白斌宠习惯了，再遇到，竟然会委屈的哭出来。
　　白斌一手抱着他一手给他清洗，听见这话也是顺着他，在额头亲了亲，“是是是，我的错，不进去了。”
　　丁浩后面被药膏弄的黏黏糊糊的，白斌只能取了沐浴液来帮他清理干净，手指探入里面搓起的细腻泡沫让丁浩忍不住又要跑，却是被拦在腰上的胳膊困住了，这次丁浩压低的声音里都带了恼怒，“你……你说不进去……啊啊、白斌你混蛋！呜……！！”
　　抱着他的人一边认真冲洗，一边安慰的亲了亲他，“不怕，是手指。”
　　丁浩从没被人弄过那里，哪怕是手指细微的力度也让他有种被撑开的感觉，从生气的原因来说，倒是害羞与不甘的成分居多，丁浩这次是真的被白斌彻底的洗了。
　　继泡沫之后，是略烫的水流，被人掰开那里清洗着，丁浩身上都泛了红，这时候也不哭了，咬着白斌的胳膊紧紧的，“你说了不进去……言而无信，卑鄙小人！唔――”水流冲到里面，丁浩被烫的哆嗦了一下。
　　白斌抱着他小声安慰着，“只是手指，浩浩，医生说这药留在里面也会不舒服的，我帮你洗干净。”
　　丁浩挣扎的动作停了一下，任由手指在自己身体里搅动着，“你说医生？你、你去医院拿的药？”
　　白斌点了点头，“医院比较可靠些。”
　　丁浩觉得自己的表情一定特别傻，一眨不眨的看着白斌，“你用什么理由……拿的这药？”
　　白斌脸有点红，咳了一声没有回答他，撤出了埋在温暖柔软里的手指，“洗好了。”丁浩还要问，却被他扣住腰拉近了距离，小腹被硬硬的柱体坚决的抵住了，“我们继续吧……我不进去，好不好？”
　　丁浩自己的东西也被白斌握住一起揉搓着，丁浩抱着他的腰，他个子没白斌高，只能把头用力抵在他的肩膀上，微微的吸气。
　　白斌亲了亲他耳朵，“好乖。”
　　被翻来覆去洗了半天腿早就软了，再加上这样的刺激，丁浩没一会儿就靠在了墙上，背后的瓷砖冰冷，丁浩抓着白斌的胳膊稳定自己，还不忘了瞪那罪魁祸首一眼，“都是……你害的！！”
　　白斌似乎发觉了什么，扶着他背转了身体，让他双手扶着墙，从后面握住他的继续让他舒服，温暖的躯体也覆盖上来，胯/下的坚硬抵在两腿间进出着，这样模拟的性/交更加有压迫感，丁浩觉得自己的手都在发抖。
　　白斌在后面亲吻他的耳尖，感觉到身下那人微微的颤抖，“还冷？”趴着的姿势比较不会着凉，即使是夏天，瓷砖的温度也很低。
　　丁浩摇摇头。怎么会冷？水流温热，在后面抱住自己的人也是热的，甚至夹紧的腿间更是滚烫一片……
　　“白斌，我……喜欢……”丁浩仰过头去寻找他，最后一个‘你’字被淹没在接触的双唇中。
　　白斌手指碰触的感觉很棒，但是还不足以掩盖粗大蹭着进入的感觉，丁浩觉察出不对时已经晚了，“唔……唔……”被坏心眼的捂住嘴巴，甚至手指都伸进去夹住舌头，丁浩被进入的感觉太强烈了，一点点的压迫进来，感觉像是被什么填满了一样，眼泪又开始沁出来。
　　后面的人一遍一遍的亲着他的耳朵，脖子，还是很坚持的挺进全部，“浩浩，对不起，对不起……”之后的动作算不上粗暴，但是也让丁浩受了一把小折磨，白斌毕竟是第一次进入，那里之前上过药，又被水流和沐浴液仔细冲洗过，泛着迷人的粉红色，白斌被里面的温暖与紧致吸引，忍不住加快了力道。
　　“我喜欢你，喜欢……浩浩……”
　　耳边自始至终都是响着这两句，哪怕是让丁浩脸红的后一句也不能够弥补他之前被白斌伤害的心灵，等到从浴室出来的时候，丁浩还是在白斌身上咬了几口出气。
　　白斌抱着他一起入睡，空调的温度略微有些低，可是实在舍不得起来去找不知道丢去哪里的遥控器，把小孩抱在怀里，拉过夏凉被盖上，忍不住在他脸上再亲一记。
　　得到的回应是愤怒的一爪，“混蛋！”
　　不在意的握住他的小爪子亲了亲，这个人整个儿都是他的了，这种感觉真好，“嗯，我混蛋。”
　　没料到会这么老实承认，被抱着的还是有些恼怒，“你说话不算数！”这位完全忘了平时说话总不算数的是自己，以及当初的承诺，只是被后半段竟然在白斌生涩的技巧里发泄出来的事情耿耿于怀，简单说，这位恼羞成怒了。
　　“我的错，可是再一次的话，还是会这样。”白斌亲了亲他睁得滚圆的眼睛，觉得生气的丁浩真是充满活力，扬起唇角继续说完，“我想要你。”想要你属于我。不安了太久，实在是害怕失去，也许这样有点卑鄙，但是无论重复多少遍，他都会进入丁浩、刻上自己的痕迹，就像是一个仪式，把怀里的人变成自己的私有品的仪式。
　　大概是这句话太直白，亦或是刚做过那样亲密的事，丁浩脸有些红了。幸好房间里没有开灯，黑暗是最好的掩护，丁浩抽回自己的手揉了下鼻子，只是在他怀里哼哼了一声。
　　男子汉的尊严什么的，在这辈子遇到白斌的那一刻已经不重要了。
　　“下次，轻一点。”
　　抱着自己的人果然放松了身体，听着声音都知道他是真的高兴，“嗯。”

　　作者有话要说：
　　充分吃到“苦头”的丁小浩（正色）：……白斌，那啥，下次别攒了。
　　笑眯眯的白斌（捏脸）：嗯。
　　――以上，甜蜜的度过夜晚的两只=v=
　　==================================================
　　关于H的早晚问题，请大家不要纠结了，因为作・者・是・个・恋・童・癖・啊！！！（踹飞）

　　男女平等

　　白露之后的排练都是白斌亲自去送的，至于丁浩，由于某种说不出口的原因，被迫在床上趴了一天，等到白斌确定他活蹦乱跳真的没什么事以后才给他打开了房门放他出去蹦Q，但是依旧不许走远，而且没有白斌陪同不允许私自行动。
　　丁浩被圈养了几天，昼伏夜出的，白露有日子没瞧见他，问起他哥，白斌只说丁浩胃病又犯了。小姑娘心肠还是不错的，连忙劝她哥给丁浩按时吃药，“哥，这个可不能停啊，医生都说这种慢性毛病得一点点的调理，日子久了才能养好呢。”
　　白斌不知道想去了哪里，咳了一声，有点不自然的点了点头，“是，一直用着药。”
　　白露没多想，倒是在外头吃饭的时候偶尔给丁浩捎带一两只鸡翅膀，上面压着个纸条：你闻闻吧，别吃。
　　丁浩恨不得把纸条当成白露咬碎喽！这与其说是对病患的慰问，不如说是报复。
　　以至于比赛完了，丁浩被批准放出来的时候，白露围着他转来转去，看了又看。小姑娘原以为丁浩胃病完了怎么也得掉几斤肉清减些，可是仔细观察，愣是没瞧出来跟之前有什么不同，皮肤倒是捂白了点。
　　丁浩被白露的眼神看得心里发毛，站的笔直的在那儿不动弹，小姑娘最后得出了一个结论，“丁浩，你哪儿有病了？我怎么瞧着没什么变化啊？”
　　白斌在旁边帮着丁浩解围，“他那是胃病，在肚子里面，你瞧不见。”
　　这回是丁浩想多了，趁白露不注意悄悄给了白斌一拐子，他那里面的伤是谁弄的？啊？！白斌不以为意，给他扣上帽子，压低了帽檐还在笑，“听话。”
　　白露比赛完了，白斌特意多留了两天让她好好在S市游玩一趟，丁浩这几天也被关的对外面无比向往，一出门就恢复了活力，跟白露顶嘴也成了享受，白斌在后面陪着他们，嘴角偶尔挑起一个笑。总的来说，三个人兴致都不错。
　　夏天的游客不多，宽敞的古寺微风阵阵，带着股子檀香味道，白露被这种气氛感染了，求了个小牌子，在上面认真的写了心愿，挂到树上去。她个子不高，挂的也低，丁浩趁她转身偷偷翻开看了一眼，只是求家人身体健康万事如意的普通话语，后面写了一串的名字，从白斌到白老爷子又写到了她爸她妈、大舅舅妈，末了儿快写出牌子了才多添了个人名，只写了个‘丁’字，后面那个字似乎写不开，只用了一个‘X’表示。
　　丁浩对着那个‘X’一脸黑线。
　　旁边的人又挂了一块牌子上去，这次的是抛上去的，稳稳地挂在树梢上，丁浩扭头就看到了白斌，树荫下的人已经初具成年的挺拔，微微仰起的脸看起来更是帅气，丁浩看着他忽然有点心动，“白斌，你许了什么愿？”
　　白斌低头瞧他，眼里都带了笑，“不能让你偷看的愿望。”
　　丁浩不争气的红了脸，哼了一声就要走，刚走两步又倒回来，冲白露喊着，“白露！给我在这儿照一张，这树长的多好看啊！”丁浩说着拍了拍那颗许愿的大树，仿佛对这棵树尤其感兴趣，手搭在帽檐上仰头瞧着那一片许愿的小牌，他知道这里头有他的一个，或者说，一个半？想着又笑了。
　　白露冲他举起相机，“丁浩，摆个好看的姿势呀！”
　　丁浩站在许愿树前头，树梢上的小木牌随风摇动发出零星的声音，丁浩伸出手指比了个V的姿势，一口小白牙笑了出来，左边脸上一个深深的酒窝儿格外可爱。
　　他不知道那个愿望，不过也可以把这个愿望带回去啊，丁浩有些得意的瞧着白露的小相机，心情大好之下，主动掏钱给她买了雪糕吃。
　　白露接过来的时候还很诧异，“丁浩我一个吃不了这么多。”
　　丁浩举着手里的另外那支有点不乐意了，“这是我的。”总共买了两只这孩子就以为都是给她的，这也太实在了啊。
　　白露眉头皱起来了，“你不是胃疼么？胃不好能吃凉的？”
　　丁浩默默转身，把那支雪糕塞到了白斌手里，他决定便宜自己的人也不便宜白露，紧跟着叮嘱他，“白斌，给你吃，都吃完。”瞧着白斌真吃了，又有点不甘心的问他，“好吃不？”
　　白斌对这种甜腻冰凉的东西不怎么感兴趣，不过在吃这玩意儿的时候可以让丁浩一直瞧着自己倒是很有趣，慢条斯理的吃完了雪糕，最后还回答了丁浩的提问，“还不错。”
　　丁浩有点无语，你就说个你不爱吃半路让给我又怎么了……这么点大的雪糕他两口就可以吃完，完全不会被白露抓到手脚，丁浩在大太阳底下积攒着对雪糕的怨念。
　　来古寺的人不多，但是天底下偏偏有这么巧的事儿，为数不多的人里还真能他乡遇故知。显然，丁浩对这个‘故知’不怎么待见，瞧见了就想躲，刚扯着白斌一转身就听见对面那人喊了一声，“白斌！”
　　丁浩火了，蹭蹭蹭几步过去，帽子都歪戴到一边去了，“张蒙！你怎么不先喊我呢！”丁浩重点抓的不是地方，这破孩子比较自恋，但是就有这样的人接二连三的伤害他自恋的心，先是张阳冲白斌‘告白’，接着远在外地偶遇的堂姐首先喊了白斌的名字，丁浩怒了，这太不尊重人了！
　　张蒙是跟着一群人出来玩的，这会儿还挽着个男生的胳膊没换姿势，看丁浩过来有点傻眼了，眨了眨眼睛，这才反应过来，“啊，丁浩你怎么在这儿？”接着脸就白了，“你爸你妈也来了吗？”
　　丁浩能明白张蒙脑袋里想什么，瞧着她跟那男生的热乎劲儿就明白了，这是偷跑出来怕被大人抓包呢！丁浩还不至于在这种事上骗她玩，很直接的告诉她，“没来，老丁家就我一个到了，不过张蒙我作为老丁家的代表，严重且郑重的警告你，明天晚上姑姑就会接到你即将到家的消息，”丁浩冲她笑的很灿烂，“所以你还有一天的时间回、家、去！”
　　最后三个字儿咬的很重，谁都能听出丁浩咬牙切齿的意思，张蒙有点不愿意了，“丁浩你别多事啊，我都跟我妈说了的……”
　　丁浩抬眼看了张蒙身边那一群人，都是学生模样的，年龄也大多是十六七的样子，有几个瞧着眼熟，似乎也是他们学校的学生，不过无一例外这几个人穿着都不错，有几个男生身边也有小美女相伴，手挽着的黏糊劲儿不比张蒙差。这样的人一般耐性都不好，果然，张蒙身边的男生也不高兴了，“丁浩，我知道你，张蒙出来的时候跟家里说过了。”
　　丁浩眯起眼睛，盯着张蒙，“你说你去辅导班补习了是吧？”
　　这回不仅是张蒙，那个男生也有点吃惊，这个理由还是张蒙当他面打的电话跟家里说的，怎么丁浩就知道了？
　　丁浩怎么知道？他妈张蒙当年从家里偷钱到跟人私奔都用的这个理由！数十年如一日的你就不能改改啊张蒙？！！
　　后边的白斌兄妹跟上来了，瞧见张蒙也只是淡淡的打了个招呼，张蒙这会儿也明白了丁浩八成是跟白家兄妹来的，对他的话也放了心。她显然还是想跟白斌搭话的，旁边的男生神情有些不耐烦，可是当着白斌的面又不好发作，只能听着她说话，“白斌，上次……谢谢你啊，如果没你帮着复习功课我也进步不了呢。”
　　白露很吃惊，“哥！你帮她补习啊？”
　　白斌摇了摇头，“没有。”
　　“那她怎么说……”
　　丁浩在旁边帮着拆台，“那只是借了她课本！我说张蒙，你能不能说的清楚点啊，大家别起误会。”
　　张蒙脸色不好看，但还是笑着打圆场，“我，不就是说个乐子嘛！”
　　白露点点头，深以为然，“我也觉得是个笑话。”她哥也就给丁浩补习过外语，连她都没给补习过，还能便宜了外人？当然，以她的成绩来说也是不需要补习的。小姑娘的思想从某种方面来说，跟丁浩如出一辙。
　　丁浩再下了一遍最后通牒，张蒙的小男友当着白斌敢怒不敢言的，丁浩理都不理他，再哼哼，再哼就让白斌办你信不信？！丁浩没白受罪，屁股疼完了立刻觉得对白斌多了一种自信感，尤其体现在使唤白斌上，老子都这么付出了，白斌护着他那是应该的！
　　两伙人不欢而散，丁浩他们继续游玩，丁浩陪着白露撒气似的买了一堆念珠佛珠挂串，以及各色小工艺品，把白露带来的包都塞的满满当当的，白露看了看丁浩的脸色，小心问他，“你是不是心情不好？”
　　丁浩把背包背上，又接过白露手里的东西，冲她露齿一笑，“没有！”
　　白露立刻回头跟白斌报告，“哥！丁浩不正常！”小姑娘平时被丁浩剥削习惯了，虽说没怎么受压迫，但是这么主动的帮忙还是第一次，难免的有些恐慌。白露小声跟白斌咬耳朵，“他是不是受张蒙刺激了？我觉得，丁浩其实挺在乎他们家人的……”虽然那一家子个别人士不怎么厚道。
　　白斌反过来安慰她，“没有的事，他高兴着呢。”
　　白露不确定，头一次怀疑了白斌，“真的？”
　　白斌也迟疑了一下，“大概。”过会丁浩回去发现自己花多了钱可能就没这么高兴了吧？
　　正嘀嘀咕咕，就看见前面丁浩停下来了，他们来的古寺要坐游览车，回去的时候也是游览车带路，丁浩站在前面一马当先的冲上去了，游览车上的人不多，丁浩他们几个坐着等了会才到齐了人开车。
　　来的人又是熟人，张蒙那一群瞧着也是逛完了想走，呼啦啦上来几乎就没有了空座，张蒙在后面走的慢，到她的时候就剩一个座了，凑巧，过道旁边就是丁浩。
　　张蒙看了一眼丁浩，那意思是准备让丁浩让出来，坐在旁边的白露先不乐意了，“张蒙，有你这样的吗？”
　　张蒙的小男友脸皮到底薄些，想要站起来让张蒙坐下，被张蒙伸手按住了，她今天吃了丁浩好几个钉子，如今也有点面子上下不来，“我都走了一天了，再说了，小舅还让你在外边多照顾我，你是不是男生啊丁浩？让不让？”
　　丁浩翻了个白眼，你按着的就不是男生了？他还没开口，白露就接上了，小姑娘十分直白，“丁浩别让！”
　　张蒙脸上红红白白，一车的人都在往这边看，张蒙咬着嘴，气鼓鼓的看着白露，“为什么！”
　　“为什么？”白露也气的脸都圆了，丁浩这胃病伤患，一路给她拎包都够累的了，她跟她哥都舍不得让他站着，凭什么你一来就让给你？小姑娘手一挥，一脸严肃的拿出最有力度的话语，“当然是因为男女平等啊！！”
　　一车的人安静了一下，哄然笑了起来，还有几个冲白露鼓掌的，丁浩冲白露竖起大拇指，笑的眼泪都快出来了，他觉得这白露说的太棒了！不愧是拿男女平等当座右铭出生的人！
　　白斌咳了几声，也跟着笑了，不过还是把丁浩抱到自己身上，空出那个位置，“张蒙，你坐吧。”司机等着开车，这边坐不好大家都得等。
　　白露眼红了，“哥！”她后悔了，她想跟丁浩换一下。
　　张蒙坐在旁边看着丁浩跟白斌，又默默低下头去，旁边的小男友也有点不自在，扭了头去看外面的风景，也不安慰张蒙。他觉得张蒙这样让他丢人了，尤其是在白斌面前。他跟白斌不熟，但是家里跟白斌家也多少有些往来，这种事回去不知道要让那帮朋友传成什么样，尤其是家里人知道了，以后说起来多没面子啊。
　　不自在的还有丁浩，他被白斌抱着一路，虽说有个人肉垫子，但是路上颠簸，每次起伏的时候都感觉怪怪的，想往前挪挪，却被白斌抱的紧紧的，“挤吧？等会就好了。”
　　一边说着拥挤，却是更用力的把对方抱在自己怀里……这种安慰的方式，还真是特别。丁浩一脸黑线的坐在白斌怀里，前面是白露的渴望眼神，旁边是张蒙的低气压，身后的人更是开心的散发荷尔蒙，丁浩躲过假装随着车颠簸不经意蹭到自己耳朵的嘴唇，意料之中的听到耳边的低笑，“好了，不玩了。”抱着他的手没有松开，只是安慰似的拍了拍他的腰，让他不要紧张。
　　丁浩头一回深刻体会到了坐立不安这个词语的内涵。

　　作者有话要说：
　　丁浩：谁害的我不能吃雪糕？谁害的我要装胃疼？啊？！
　　白斌：我，呵呵。
　　丁浩：……你那个‘呵呵’是什么意思啊喂！你很得意啊……唔！！
　　白斌舔舔嘴巴，再次吻住。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　大家元宵节快乐

　　再遇故人

　　白露她们老师在电视台还有点门道，把比赛成绩提前打听出来了，白露她们得了个三等奖。小老师打电话挨个通知的，看起来还挺兴奋，说是奖品和证书要过段时间才能拿到，先让白露她们回去，到时候会帮她们带回学校。
　　白露高兴的一整天都笑眯眯的，连丁浩提议去吃烧烤庆祝都没反对，三个人在离开S市的最后一晚去了小吃街吃露天烧烤，丁浩一口气挨个点了一遍，又着重突出了几样自己爱吃的，又来了十串鸡翅、十串脆骨、十串板筋……瞧着白斌没反对，偷偷地还点了冰啤酒，不过给白露的是果汁。
　　鸡翅尖烤的焦脆，沾了老板自家炒的辣椒粉和芝麻，吃着格外的香，丁浩啃的满嘴流油，吃爽了，再喝一口冰啤酒，真舒坦！
　　白斌大部分是在帮丁浩拿，偶尔也尝了块蘑菇之类的素食，烧烤这东西不是很对他胃口，但是对于从不挑食的白家人来说，还是秉着要吃光的原则。白露小姑娘此刻就拿着根猪尾巴在啃，提前煮熟卤好了的，略微烤的脆了点，咬起来挺过瘾。
　　丁浩吃了一半，中场休息，陪着白斌一起喝啤酒，“喝的惯？”
　　白斌点了点头，“还可以。”他之前陪着白老爷子出门，多少也接触过，冰过了的劣质啤酒并没有多么涩口难咽，反而因为周围热闹的气氛多了一种美味，很特殊的感觉，好像啤酒天生就是应该在这里、这样喝的。
　　因为来之前问过宾馆的人，丁浩他们去的地方是地道的小吃街，不是旅游景点的那里，来这儿的大部分是当地人，小吃也是最正宗的，夏天的晚上来吃烧烤的人多，往往就会发生点热闹的事儿。
　　丁浩他们正吃着，就瞧见那边一群人打起来了。推翻了几张小矮桌子，被踹开的一个黄毛差点把隔壁卖馄饨老板的摊子也砸歪，老板气极了，拿起漏勺就去敲他的脑袋！
　　丁浩噗嗤就乐了，这个城市的人跟这儿的天气一样，格外的火爆，不过也正是这儿的魅力所在。
　　馄饨摊还是受到了牵连，周围吃东西的人散开了，丁浩咬着鸡翅观战，看样子是一群染着头发的小混混在揍一个，不过挺没用，这么半天被扔出来好几个，有的还多次被踹出包围圈，继续锲而不舍的爬回去，刚进去就发出了杀猪般的嚎叫，“嗷嗷嗷――疼啊！！别踩我的手――！！！”
　　丁浩吃完鸡翅，叼着个竹签不怀好意的想那家伙是不是被自己人踩的，这帮人真不专业，还不如李盛东那帮子小兄弟能唬人呢！
　　白斌看都没看那打架的，全被丁浩咬着的竹签吸引了，丁浩吃东西喜欢咬着，筷子吸管的都随他去了，但是竹签毛刺多可不能咬，把竹签从丁浩嘴里拿出来，想着以后不能多吃外面的东西，又难得的劝了几句，“浩浩，再吃一点，吃完就走了，明天还要回家。”
　　丁浩估摸着也懂了白斌的意思，这是吃了这顿没下顿了，伸手又抓了一串板筋，边啃边继续看打架。
　　白露看了几眼就觉得没意思，她爸那边搞实战训练，空手打的比这还狠呢！这算什么呀，一群人揍一个还搬着凳子举着桌子的都赢不了，真没用！小姑娘撇撇嘴，打从心眼里瞧不起群殴都没效率的人。
　　丁浩忽然往凑过去撞了撞白斌的肩膀，手里的烤串也不吃了，“白斌，你看那个人……是不是挺面熟的？”
　　白斌也扭头看过去，战圈已经缩小的很多，还没躺下的屈指可数，不用丁浩再指就能看到那个站的笔直的人，顶着个刺儿头，黑着一张脸，眼神也利的让人不敢多瞧。
　　“肖良文？”
　　丁浩已经开始到处找丁旭了，有这黑小子的地方丁旭肯定也在，果然，离着不远的地方站在角落里瞧着的可不是丁旭？S市没白来，竟然连丁旭这神龙见首不见尾的都找着了！
　　“白斌，我过去下啊，马上回来！”丁浩扔了烤串，在裤子上随便抹了一把手就往丁旭那儿跑，白斌不放心他一个人，嘱咐了白露不要乱跑，跟着丁浩过去了。
　　白斌看着丁浩跟一个戴眼镜的男生搭着肩膀咬耳朵，忽然又笑了去拍了拍人家，若不是那个戴眼镜的男生一直没有什么表情变化，白斌几乎要以为他们是要好的朋友。
　　下一刻丁浩就被黑影笼罩了，黑小子已经提前结束了战斗，站在丁浩前面看着他搭在丁旭肩膀上的手臂，皱着眉头就要去把丁浩拎起来，白斌快了一步，给他拦下了，但也顺势把丁浩带到自己这边，冲黑小子客气的打了招呼，“肖良文，好久不见。”
　　黑小子也认出白斌来，冲他点了点头，视线马上就移到了旁边戴眼镜的男生身上，“丁旭，可以走了。”说着，伸手去捉丁旭的手腕，但立刻被甩开了，再捉，这次不但甩开，甚至还被抓了一下。
　　丁旭的声音淡淡的，但是很坚持，“我自己会走。”
　　黑小子不知道出于什么原因，顿了一下，没有再去捉丁旭的手，但是依旧寸步不离的跟着。
　　丁旭带着一副宽大的眼镜，略长的刘海几乎要把他的眼睛也遮起来，白斌只看到略尖的下巴和有些苍白的脸，比上次在基地见到的时候要瘦了许多，他们两个都带着大背包，看样子是也是出来旅行的。
　　丁浩接触的比白斌深刻，刚才那么拍一下都能感觉出丁旭肩膀的骨头硬的硌人，这才多长时间啊，怎么一个人就瘦成这样。丁浩对丁旭一直有种说不清楚的感情，他们拥有共同的回忆，也正是因为丁旭也在，才让他对现在更有真实的感觉，见到丁旭对丁浩来说是一件很开心的事，丁浩很自然的邀请他们过去坐，“白斌他妹妹刚得了奖，我们在庆祝呢，要不一起过去吃东西吧？”
　　这边的摊位被砸的七零八落，小混混们跑了大半，后面的几个哎哟的叫着也被同伴扶着走了，几个老板一边扶起桌椅一边骂着，显然是不适合再在这里吃东西了。看了一眼肖良文，想着那家伙从下午起就没吃什么，丁旭点头同意了，“好。”
　　刚走两步，忽然又回去掏了点钱给那几个受了连累的老板，“真是对不起，把桌子打坏了。”碎了两张桌子摊子也坏了，洒出来的碗碟食材更不用说了，虽然只得了一张大钞赔偿，老板还是接受了，倒是馄饨摊的老板竟然又找了五十给丁旭，“你赔一半就好，你们一起打坏的，他们也有一半责任。”
　　丁旭愣了下，还是把找的钱收了回来，他跟肖良文身上钱也不多了，再看了一眼那个馄饨摊，在心里默默说了谢谢。
　　丁浩对丁旭跟肖良文的行踪很感兴趣，喊老板拿了新的筷子，杯子，又多让烤了几把羊肉串送过来，瞧着肖良文埋头大吃，这才去问丁旭，“哎，你这家伙，毕业就一声不响的跑了，我问了好多人都不知道你要转学去哪里，找都没法找你啊！”
　　丁旭吃东西很安静，但是也绝不慢，丁浩说话的功夫已经啃了两串蘑菇，“去了趟D市。”
　　丁浩想不出丁旭跨了大半个中国去D市干什么，干脆厚着脸皮问了出来，“你去那干嘛去了？”
　　丁旭啃了半个玉米，回答的更干脆，“私事。”
　　丁浩问不下去了，他脸皮还没厚到能追问人家私事的地步，叹了口气，看着那两位风卷残云的吃完一桌，白露还咬着之前啃着的半截猪尾巴，瞧着埋头大吃的二人说不出话。
　　小姑娘忽然想到了物以类聚、人以群分这句话，她算是明白了，合着丁浩的朋友都是吃货。
　　丁旭吃饱了，拿餐巾纸擦了擦手，问丁浩，“你要在S市呆多久？”
　　丁浩还在惊讶那对瓶吹着喝干了三瓶啤酒的黑小子，听见丁旭问脑袋都没带转的，“明天就回去了……丁旭，你不管管啊，他这么喝没事吧？”
　　丁旭看了一眼，“没事，啤酒挡饱。”他沉吟了一下，继续问丁浩，“我身上钱不太够，你能不能借我一点，不用很多，够今天晚上的住宿跟明天回去的钱就成。”
　　黑小子啵的一声喝完了最后一瓶啤酒，带着点古怪的眼神看丁旭，他从来没见过丁旭跟人借过钱，这个丁浩跟他们很熟么？黑小子上下打量着对方，好像是见过几次。不过既然丁旭肯对这个人开口，那么这个丁浩就是朋友了，黑小子默默的把丁浩划入非敌人的圈子，拿过丁旭盘子里没吃完的肉串三两口就吞进去了。
　　丁浩对朋友一向大方，“行啊，不如你跟我们一起回宾馆吧？你在这边刚得罪了人，随便找地方住不大安全……”丁浩扭头去问白斌，“明天来的是个商务车吧？座位够的话把他们一起带上呗？”
　　白斌点了点头，他对肖良文的印象不错，而且丁旭跟肖良文的关系他也知道，并没有过多考虑就答应了，“可以。”
　　丁浩替那两位白吃的拍了板，“那好，就这么决定了，晚上跟我们回去，睡一觉，明早回家。”
　　丁旭看了他，微微点了头，“谢谢你，丁浩。”虽是简单的话语，但是发自真心的感谢。

　　作者有话要说：
　　丁旭：肖良文！你给我住手！别以为喝了酒我就会纵容你！！
　　抱住丁旭继续躺在地上赖着不起来的黑小子：……我醉了。
　　丁旭：胡扯！你脱我衣服的时候明明很清醒……给我起来混蛋！有人在看，喂！踹你啊！
　　黑小子（抬头）：哎？

　　归途 

　　回去的路上出了一点差错，白露她爸想女儿了，弄了个军用越野车迫不及待的想把孩子接回家，这车跑的快，再一个挂着黑白牌子路上方便，可以节省时间，唯一没想到的可能是多了两个人，后排稍微有些拥挤。
　　大件的行李都扔在后备箱了，白露抱着自己的小包坐在副驾驶位置上，扭头问后边的白斌，“哥，你们四个在后边挤不挤啊？”实在不行她可以跟白斌换一下，她哥那么大个子在后边一定不舒服。
　　这一点困惑很快让稍后上来的肖良文解决了，黑小子上车以后直接将丁旭整个人抱在了怀里，丁旭一直在睡觉，被抱住了也只是略微调整了姿势，继续睡。他人比黑小子小了一圈，窝在他怀里到是刚好。
　　白露好奇的瞧了他们两眼，不过也没多说话，只是觉得这两个人感情真好，跟她哥和丁浩似的……想到这儿，小姑娘立刻扭头去瞧丁浩，果然，那破孩子在抢她哥的地盘，斜靠在她哥身上正眯着眼笑呢。白露也习惯了，只是象征性的瞪了丁浩一眼，“你没长骨头啊！”
　　丁浩立刻善解人意的做了个‘没长骨头’的姿势给白露看，整个人这才是真正赖在了白斌身上，白斌揉了揉他的头发，一向是惯着他的。
　　白露气鼓鼓的回过头去了，倒是来接的小司机头回见丁浩这样的，跟着笑了，白家兄妹平时不太像个小孩，这么闹着才觉得能看出年龄来。小司机瞧着后头几个小子挤着坐，有点歉意的跟他们说，“这临时换的车，也不知道，先凑合着挤挤，下午就能到了。”
　　白斌示意没事，他对目前的状况很满意，丁浩挨着他很近，这么依偎着挺不错。那边的肖良文更是没什么好说的，他昨天不小心又惹丁旭生气了，没想到还能一路抱着回去，对这样的位置安排十分满意。
　　丁浩坐在中间，瞧着旁边那两位抱在一起的姿势嘿嘿直笑，丁旭这该不会是昨天晚上累坏了吧？这破孩子不敢问出来，自娱自乐的想了半天，白斌看不下去捂着他的眼睛让他睡觉，“你也听话会儿。”昨天晚上他们睡的也不早，丁浩现在不休息等到回家就要嚷嚷累了。
　　丁旭睡的很沉，中途去服务区休息才被黑小子叫醒，揉了揉眼睛起来去洗了把脸，白斌陪着白露去买吃的去了，小姑娘有点晕车，想吃话梅，小司机也跟去服务区抽烟去了，丁浩主动留下看车。
　　丁浩在车上正等着，瞧见丁旭他们先回来连忙将自己手里的面包递过去，“丁旭，你没吃早饭吧？”他们早上在餐厅只瞧见了肖良文，丁旭从一开始就睡眠不良的模样，早晨吃饭压根就没下来，直到上车要走了这才瞧见他。
　　丁旭没什么胃口，不过对于丁浩的好意还是礼貌的接受了，“谢谢。”拿过面包有一口没一口的咬着，黑小子给他揉着太阳穴，刚一靠近丁旭就僵硬了身体，发觉只是按摩才又慢慢的放松下来。
　　丁浩看他刚醒过来的样子很有趣，跟他主动搭话，“丁旭，你高中去哪儿上啊？哎，对了，你还没告诉我你家地址呢，以后我想要去找你也有地方找不是？有电话没？留个号码呗……”丁浩在心里存了给李盛东开小灶的想法，问的都是李盛东想知道的，当然，他也不想跟丁旭失去联系，以后还要多互相帮助呢。
　　丁旭对待朋友的友好充分体现了出来，对于丁浩一连串的提问竟然都一一回答了，“去市高中，我住在爷爷那，离得近些。电话号码不方便给，家里人多，你要找我去学校就可以了。”丁旭咽下面包，是红豆的，甜的有些发腻，皱着眉头把剩下的塞到肖良文嘴里去了，他口味偏清淡，而且没睡好，也不怎么想吃东西。
　　黑小子就着他的手，三两口就吃进去了，眼睛一直看着丁旭没离开。丁浩觉得这要是丁旭给他喂石灰都能眼睛不眨的吞进去，眼神在两个人身上转了几圈，倒也没点破，丁浩对李盛东的未来满是忧虑。先不说丁旭跟肖良文的感情好，只能说李盛东那孙子运气太背了，他前脚转学回镇上，人家丁旭后脚就去了市中，哎，一看就无缘无份啊。
　　丁浩摸了摸下巴，决定等个把月再告诉李盛东，他屁股上被仙人掌扎的伤疤还没全好，这挑刺的记忆太深刻，不由得他不记恨。
　　丁旭要自己坐一会儿，黑小子想拦着又不敢使劲阻挡的，丁旭动了两下没能下来，抬头问他，“你不累？”
　　黑小子立刻放松了表情，伸手把他抱回原位置，“不累。”他从声音里能听出丁旭已经不生气了，只是单纯的在关心自己，黑小子抱着他的手也不客气的放在他的腰上。
　　丁旭也不管他了，以肖良文的体力，他这么坐一路大概也不会腿麻的吧？想着也就宽心了。丁浩瞧着他一脸平静的坐在黑小子的腿上，继续跟他找话说，“丁旭，你怎么混的这么惨啊？”这破孩子太直接了，上来就问了最扎心的话。
　　丁旭嘴角抽了抽，还是忍不住回了他一句，“你混的就好了？上回连五百块都没有。”黑小子在后边笑了声，丁旭这回是真的交上朋友了，从来没见丁旭跟谁这么说话过。
　　丁浩摸了摸鼻子，“我也有手头紧的时候啊。”
　　丁旭往后靠了下，黑小子立刻换了姿势配合，让他坐的舒服些，“你不会去弄些非法勾当做做，这个是你最拿手的吧？”丁旭的语气倒是挺温和，他完全是提醒丁浩，一点讽刺的意思都没有。他刚认识丁浩的时候，丁浩最拿手的的确是这些个。
　　可偏偏就是这样的陈述句，让丁浩难得的脸红了，“丁旭我都改了，你怎么还这么说我呢……我现在可是四好公民，那些事咱不干。”
　　丁旭看着他，像是在确定丁浩话语中的真假，有点迟疑的问他，“那种赚钱来的最快吧，你随便用用白斌家的关系，弄点钱不成问题。”想了想，又补充了一句，“也不一定都是违法犯纪的事儿。”丁旭说的这话是有根据的，这时候不能说遍地是黄金，但是品牌意识还没有开始，在电视台随便做几个广告就完全可以取得辉煌的业绩，像是几年后的秦池酒业，如果丁浩把握好手头的资源，单纯想做些事业的话并不很难。
　　丁浩也想到他要说什么了，如果说以前的话他绝对会动心，但是现在不同了，白斌这颗大树已经足够高大，他不想再当出风头的那个。当年白斌的家人可以接受他，不代表现在也可以毫无压力的接受，他需要为自己做足够的准备，但是过犹不及，与白斌并肩的条件并不一定也是要长成参天大树。
　　保护好自己，才是更好的保护白斌，丁浩一直很清楚自己的定位。他可以利用这几年，但不代表以后也会顺利，从本质上来说，丁浩生性散漫，并不会那么严格的要求自己，他也没有那么强的能力，与其创建了守护不住，不如做点自己能办到的事儿。
　　“丁旭啊，其实吧我这个人真的不贪心，我也没想着自己有多大本事的能成气候，我就是想……”丁浩笑了，自己摸了摸鼻子，把想说的话藏了下去，换了一句比较含蓄的，“就是想让大家更好点。”
　　丁旭哦了一声，对他这个解释有点意外，不过马上就明了了，“多读点书就是不错，你看，这思想境界马上就不一样了。”
　　丁浩给他气乐了，“怎么说话哪，这也太直白了吧？你就不能说我随着时间的增长越来越成熟有内涵有气度什么的？丁旭我跟你说啊，你可以侮辱我的人格，但你不能侮辱我的智慧啊！”
　　白露一上车就听到丁浩这话了，手一抖差点把话梅掉地上去，看着丁浩跟看四害似的，丁浩你还敢再说肉麻点、再恶心点么……小姑娘觉得丁浩应该去跟王婆去卖瓜，这自卖自夸的劲儿，无人可挡啊！
　　白斌在后边也听见了，对这话倒是报以宽容一笑，竟然还跟着点了点头，丁浩刚想得意，就听见白斌扭头跟丁旭说了一句，“挺闹腾的吧？给你添麻烦了。”
　　丁浩这刚竖起来的小耳朵立刻耷拉下去了，白斌坐在后边跟肖良文一样把丁浩往身边带。丁浩不愿意，扭着又离开一点，白斌在后头悄悄伸了手到他T恤里，丁浩感觉到腰间手掌的温度立刻就不动了，白斌对小孩的听话很满意，“这才乖。”
　　这些小动作很隐蔽，丁旭只是看到丁浩忽然就老实了，也没注意到白斌的举动，几个人在车上等司机回来。丁旭跟丁浩闲聊了几句，偶尔白露也会插上一句，她对丁浩的糗事一清二楚，车上的气氛挺活跃。白家兄妹都是很和气的人，对待朋友热情周到，白斌对待丁浩更是无微不至，丁旭瞧着他们俩的几个互动，渐渐就明白丁浩之前那句‘更好点’的意思，丁浩其实是……为了这个人吧？

　　作者有话要说：
　　染黄毛的鹩哥：浩浩，你还记得给我带的东西吗？香蕉、苹果、面包……？
　　丁浩（没有印象）：……
　　仍抱希望的鹩哥：那饼干、鸡蛋、肉干？有吗？有带吗？
　　丁浩（完全忘记）：……
　　鹩哥（怒）：奶奶――！！奶奶――！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更
　　实在找不到鹩哥的图，大家凑合看吧=v=

　　合作 

　　丁浩存了点小心思，想着跟去丁旭家认认路，直接就让小司机把他们都送去了白斌家，白斌之前的吉普还在，丁浩换了车，就要去送丁旭跟肖良文。
　　白露也想跟着去，让小司机连哄带骗的给留在车上了，这来之前首长就发话了，下午四点前必须见到白露，这眼瞅着还有半小时，他哪儿敢让白露再跑啊。白露跟丁旭不熟，也不好意思一直要求，磨蹭了一会还是回家了。
　　白斌怕丁旭着急回家，带回来的东西只是匆匆放在门□给了吴阿姨，拿了车钥匙就来送他们，丁浩更是生怕丁旭不让他去，热情主动的帮着他搬行李。丁旭忙拦住他，委婉的表示他们可以自己回去，“白斌，你们一路也辛苦了，不如留下休息吧？”
　　丁浩当然不肯，拿过他手里的背包就放在了后座上，笑呵呵的让他不要客气，“白斌路上睡过了，他不困，来来来，丁旭赶紧的上车吧，你家人该等急了！”丁旭没办法，只得说了地址，让他们送回去，“那麻烦你们了。”
　　丁浩见目的达成笑的更欢了，这还一路跟丁旭套着近乎，“不麻烦，哎，丁旭，你们家都有谁啊？住在那的好像是XX署的吧？”丁浩对本城的事儿还是很了解的，一说小区差不多能知道具体单位。
　　丁旭也没瞒他，“是，我爷爷在那。”
　　丁浩挺感兴趣，那单位以前听过，但是接触很少，“我听说署里工资特别高，一般都有外边的两三倍吧？”干脆从前面回过头跟丁旭说话，“年终奖有多少啊？”这破孩子当真一点都不忌讳，想问什么都说了。
　　丁旭说了个数字，这回连白斌都有些惊讶，“这都赶上普通人半年的工资了，福利真好。”下午路上车不是很多，挺顺利的就到了丁旭说的那个地方，肖良文一手一个把行李都拿了，丁浩看了看，小声问了丁旭，“你跟你爷爷说了？不方便的话让肖良文住我那儿也行。”白斌家一楼全空着，根本就没人住，遇到他跟白斌回镇上看丁奶奶的时候，更是只有吴阿姨一个人了。
　　丁旭摇摇头，“只是说同学来多住些日子，开学就好了，我这次回去也是帮肖良文弄了学籍的事儿，他到时候跟我一起去学校。”
　　丁浩也不再多说什么，只是把家里的电话跟手机号都留给他，“有事给我们打电话吧，别跟我客气啊。”
　　丁旭笑了，把写着号码的纸条收起来，“好。”
　　丁浩趴在车窗上冲他也笑了，挥手跟他告别，刚发动了车准备掉头回去，就瞧见丁旭追过来在车窗上敲了两下。丁浩乐了，放下玻璃问他，“怎么，这么快就来找我了啊，又想起什么事来了？”
　　丁旭点了点头，他还真想起了一件事。原本不过是知道消息没准备做什么，不过如今放着丁浩这么好的条件不用倒是有点可惜了，白斌这样对丁浩有求必应的，事情成功率倒是很高，“丁浩，这种挂牌的军用车，征用几天的话，你能弄到多少？”
　　丁浩想了想，“得看车了，吉普倒是能弄四五辆。”那时候军牌管的还不是很严，市政上也有偷着弄一两块牌子用的，白斌这辆就是，再跟丁远边说下，应该能多借几辆用。
　　丁旭又问，“那大车呢？”
　　丁浩愣了下，“你说军用卡车？”瞧着丁旭点了头，丁浩有点犹豫了下回头去看白斌。军用卡车这玩意儿不好弄，白老爷子跟部队关系熟，或者跟白露她爸打招呼，从后勤上应该能弄到几辆，白斌只是略微沉吟，立刻做出了回答，“应该也能弄到，就是有点麻烦，怎么，你要用车？”
　　“不，我们合作吧。”丁旭稍微整理了下思路，开口跟他解释，“每年查缴的走私物品有一部分是要拍卖的，你知道吧？”见白斌点了头，又继续跟他说，“我知道有一宗货不要本钱，开车去拉回来就可以卖。”
　　丁浩眨了眨眼，“还有这种好事儿？”
　　丁旭笑了，“也不是这么简单，你有军车才好办些，不然一路上也有你受的。”一层层卡口很严，如果没有些特权，一路各种名目的罚款也是不小的数字，虽说不至于赔本，也确实赚不到多少。
　　丁浩对他还是很信任的，况且丁旭的爷爷就是署里的，听着丁旭这样说更觉得是个机会，这种白捡的便宜谁不要谁就是傻瓜，不过看着丁旭脸色不好，又在太阳下晒出一层薄汗，还是决定让他先回去休息，“赚钱不着急，这事差不多能成，你先回去休息吧，咱们改天约个时间坐下来好好商量下。”
　　“那我晚上给你打电话。”丁旭也觉得现在不是说话的好时机，不过还是加了一句，“车的事最好是尽快，货物有时间限制，放不长。”
　　丁浩点头答应了，这才跟着白斌回去。
　　两人到家的时候吴阿姨已经做好了饭，丁浩倒是鼻子挺尖的先闻到了锅里炖汤的香气，“好香，是海带排骨汤吧？”
　　吴阿姨笑了，“就你鼻子灵，这都能闻出来，想着你们回来的时候准错过饭点，这都煮了一天了。”
　　俩人先洗了澡，坐下的时候汤也盛好了，两个小白瓷碗放在那儿，零星的飘着点油花。因为海带是提前蒸过的，吃起来脆嫩可口，排骨炖的久了，肉烂骨酥的，连着骨头都能咬断，丁浩嚼的可香了。
　　虽说中午在车上也吃了东西填肚子，但是还是忍不住多吃了些。汤确实炖的不错，白斌都喝了两碗，丁浩啃了一桌子的骨头也饱了，幸福的捧着肚子直感叹，“还是家里好啊！”他还真当这是自个儿家了，说出来也不觉得不好意思。
　　白斌还挺爱听他说这话，拿纸巾给他擦干净油乎乎的手，“想吃下次再做。”俩人帮着吴阿姨收拾了一下，就去了楼上整理带回来的东西。送人的东西都分类收拾好了，给吴阿姨的是一件有奔腾骏马的小石雕，说是什么矿石，雕刻出来倒是别致好看，寓意马到功成，吴阿姨的儿子正在考学，送给她正好。
　　吴阿姨瞧着丁浩送来的小礼物很是感动，拿着瞧了又瞧，“浩浩，谢谢你们啊，还带礼物回来，真漂亮！”
　　丁浩跟吴阿姨客气了几句，听着客厅里的电话响了，就直接站在一楼抬头对着上边喊白斌，“电话――！！”他懒得上去，白斌家楼上楼下不是一个线，两个号码分开响。
　　白斌下来接了电话，但很快就转手递给了丁浩，“丁旭打来的，说是找你。”
　　丁浩猜着是之前那拍卖货物的事儿，接过来听了果然是，丁旭说话很麻利，几句话就解释清楚了，不要钱的那宗货是冷冻食品，具体还没问是什么，因为冷冻食品有保质期，也难怪这么急着要丁浩找车了。
　　丁浩还有点疑问，“这，不用办什么手续吗？”这么凭空白拿，他还真有点不习惯。
　　丁旭在那边笑了，又详细跟丁浩解释了一下，具体手续到时候他会去办，不过这跟平时的拍卖物品不一样，因为是积压货，所以相对宽松一些。丁旭用一句话做了概括，“你只要去拿就行了，说不定他们还要感谢你。”
　　丁浩晕了，白给还感谢？
　　丁旭那边确认了下数据，估计是百十吨的货物，“那这样，至少要五辆卡车，一个礼拜能找到车吗？我陪你们去走一趟，直接到临市港口去接就可以了。”
　　丁浩点了点头，又想起这是打电话丁旭看不见，忙应了一声，“啊，应该能，找到找不到的都会提前跟你联系，直接去你爷爷家那里就能找到你吧？”
　　丁旭那边答应的很爽快，“对，暑假期间找我可以打这个号码。”
　　丁浩晕晕乎乎的挂了电话，还是觉得有点蹊跷，“白斌，你说有白给了东西还跟你说谢谢的吗？丁旭这回弄的是不是真的啊？”这破孩子有点想不开，“他这不会是知道了李盛东的事成心来闹我玩的吧？”
　　白斌在他脑门上弹了一下，笑了，“不过是几辆车的事儿，就当组队去旅游了，也不多远，当天就回来了。”拉着丁浩的手就上楼了，“你不是说给奶奶买了佛珠什么的，先把那些东西给奶奶送去？”
　　丁浩哦了一声，“对，要送去，我去给奶奶打个电话，明天过去看她。”
　　白斌想了想，“那我明天先送你过去，然后去找车，丁旭说要用五辆是吧？”看着丁浩还愁眉苦脸的，在他脸上捏了下，趁着在楼梯的死角又亲了一口，安慰他，“反正是白送的，就算弄不成也没什么，别想那么多。”
　　丁浩揪着他的衣襟踮脚往外看，这青天白日的，吴阿姨还在家哪！白斌被他东张西望的表情逗笑了，又低下头去亲他，这回亲的是嘴巴，看着丁浩不敢出声的样儿忍不住多欺负了一会，直到小孩抗议了才松开他。
　　揉了揉他的脑袋，笑了，“别担心，有我呢。”

　　作者有话要说：
　　因为不放心半夜爬起来自己查资料的丁浩：唔，Ｗindows95界面真不习惯……
　　坐在后面床上看书的白斌内心活动――这个内裤，呵呵，真怀念啊。
　　==============================
　　二更 =v=
　　大家睡吧，没有了，周日继续二更。

　　心意 

　　白斌办事效率果然快，丁浩这边刚去看了丁奶奶，傍晚来接的时候就已经联系好了车辆。因为丁旭之前说了数量，就先只找了五辆车过来，清一色的绿色大家伙，连开车的都是穿军装的。丁浩听了有点惊讶，“这么快，那提前告诉丁旭一声吧？”
　　白斌点头答应了，“明天再给他说，这半个月内都可以用。”
　　因为白斌是开车来的，丁奶奶不放心两个孩子自己晚上回去，非要让丁浩跟白斌留下住一晚。白斌想着回去也没事，又瞧着丁浩也愿意留下，就拔下车钥匙跟丁奶奶进去了，“那麻烦您了。”
　　给白斌安排住的还是丁浩隔壁的房间，因为他们出去这段时间是请张阳家阿姨代为照顾丁奶奶的，房间里的东西摆放略微有些不同，虽说是换了床单被子，白斌总是有些不习惯，坐了一会，干脆去了丁浩的房间。
　　丁浩刚洗完澡，瞧着他推门进来还在奇怪，平时这个点白斌也该睡了，更何况这跑前跑后的忙了一天，“怎么了？”
　　白斌过去直接躺在丁浩床上了，这才舒了口气，“好累。”又抓起丁浩的夏凉被盖在自己身上，往里面蹭了蹭就要睡。丁浩被他这样弄笑了，扔下擦头发的毛巾，把白斌往里面推了推，“别压着蚊帐角儿啊，进来一只咱们晚上都别想睡了！”
　　白斌翻了个身，在里面躺平了看着丁浩熄了灯过来，悉悉索索的塞好了四周的蚊帐，觉得小孩这个忙碌的背影真好，伸手就能抓住的感觉也真好。这么想着，就在后边抱住了丁浩的腰，挨着他蹭了蹭，“浩浩……”
　　丁浩只当他是在催自己，“好了好了，马上就睡。”躺下去才发现床上就一个枕头，气的拍了一下脑门，“猪脑袋！忘了去拿枕头，得，蚊帐白弄了！”伸手去掰后面抱着自己的胳膊，却是没能弄开，后边的人呼吸均匀像是睡着了。
　　“白斌？你睡啦？”
　　“嗯。”
　　嗯你个头，丁浩拿后脑勺撞了他一下，“放手，我起来去拿枕头去。”后边的人不听，抱着他继续装睡，“我睡了。”
　　一个枕头有点挤，两个人挨的更近了，丁浩换了个姿势。这样的小动作被白斌允许了，手臂放松一下等他转过来立刻又抱住了，这回在丁浩脸上蹭了蹭，嘴唇划过脸颊，又轻吻了一下。
　　丁浩在他下巴上咬了一口，试着磨了磨牙，想着明天要出门，还是忍住了报复心没留下印子。这样的轻咬有点痒，白斌笑了，揉了揉丁浩的脑袋把他往自己怀里带，“好了，别闹，真的想睡了。”
　　这、这究竟是谁在闹了啊？！丁浩愤愤的想了半宿，几种报复手段在心里轮番演绎了一遍，想着想着眼皮就沉了，听着旁边那人睡熟了的呼吸声也不知道什么时候跟着一起睡着了。
　　早上醒过来的时候白斌还在睡，丁浩从枕头底下掏出他的手表，揉了揉眼睛看了下，才六点刚过，丁浩觉得脖子后边被吹的痒痒，回头一看就乐了。唯一的被子早就丢到一边去了，两个人争了大半夜的结果是谁也没盖到，他刚才是睡在白斌胳膊上，白斌侧着身子睡的，脸上还有竹凉席压的一道道的印子，看着挺逗。
　　窗台上扑啦啦一阵声音，丁浩抬头看了一眼，原来是鹩哥豆豆。小东西这段时间很得丁奶奶欢心，又听话乖巧，丁奶奶平时都不锁鸟笼让它自己出来飞会儿，鹩哥胆小，一般只敢在小院里扑腾着玩，如今正歪着头从纱窗里头往里看丁浩，瞧见丁浩也看见它了，高兴的又扑腾了两下翅膀就要叫。
　　丁浩忙冲它嘘了一声，小东西不知道懂了没，但是收回了翅膀没叫唤，只是在窗台上一蹦一蹦的来回踱步，偶尔低头啄一下什么。
　　丁浩难得比白斌早起了一次，仔细瞅了一会白斌睡着的样子，头发略微遮住闭着的眼睛，睫毛垂着，再加上脸上难得会出现的竹凉席的印子，把平时的气势消解的全无，这样看倒是像个阳光大男孩了。
　　鹩哥又开始扑腾翅膀了，这回往窗户上啄了两下，不明白丁浩怎么不出来喂东西给它？丁奶奶平时醒了都会喂吃的，鹩哥很不满意。
　　丁浩怕这么啄下去会吵醒白斌，干脆给白斌盖好了夏凉被，起来去喂豆豆。几天不见小东西脾气见长，就因为耽误了这么会儿进食时间，被丁浩喂食的时候还是一副‘我就勉为其难的吃吃看’的样子，丁浩瞧着那低头在食杯里挑三拣四的鹩哥，又给它切了段新鲜的黄瓜，“你可真是个小祖宗！”
　　正喂着鹩哥，丁奶奶就出来了，老人早上都要去练会儿太极剑，正拿着要去，瞧见丁浩也起来了挺高兴，“浩浩啊，这么早就起了？不多睡会儿？”
　　丁浩还没回答呢，旁边吃东西的鹩哥先抬头抢答了，“奶奶――”
　　丁奶奶乐了，赶紧的也慰问一下，“哟，豆豆也起了啊，真好！早起才是乖孩子！”鹩哥得了夸奖很高兴，小爪子抓着它的那块黄瓜在笼子里蹦Q。
　　丁浩也乐了，“就你话多！”看丁奶奶要出门他也不逗鹩哥了，帮着拿过铁剑，“奶奶，我陪您一起出去吧，正好去买点早点回来。”
　　丁奶奶自然是答应了，瞧着就丁浩一个又问了句，“白斌哪？”
　　丁浩冲屋里努努嘴，“还睡着呢。”
　　丁奶奶有点惊讶，“这孩子昨天挺累的吧？真是难得比你起的晚一回。”祖孙俩思路一样，丁浩起早了不正常，白斌睡到天大亮也不正常。
　　丁浩也不跟丁奶奶说那些操心的事儿，只哄她，“这几天他事多，是挺忙的，奶奶，要锁门吗？”丁奶奶摆了摆手，这镇上都是邻里熟人的，不用锁门也不丢东西，“插上就成了，哎，浩浩啊，我瞧着白斌是个好孩子，还怪有本事的，这才刚上高中就会自己开车了，要不你也学个啊？”
　　丁浩对坐车没什么心理阴影，自己开车还稍微有一点不自在，晃了晃睡的有点落枕的脖子跟丁奶奶打哈哈，“再说吧，我不是还小嘛……”
　　丁奶奶立刻赞同了，“对，浩浩过几年再学吧，别累着。”这完全是溺爱的心理，丝毫瞧不见自己孙子比自己还高了的个头。
　　祖孙俩出去溜了一圈回来，丁浩提了几个油圈儿和豆浆，家里还有昨天剩的油条，丁奶奶回去可以炒一下，加点青菜肉丁一翻就可以装盘，也很好吃。正想着，就瞧见丁奶奶家门口大开，俩人愣了下，这大早晨的谁会来啊？
　　丁浩在路上跟丁奶奶说了一路单住的坏处，他本意想着是聘请个专职看护保姆什么的来照顾老人，这说多了的坏处就是一瞧见大门敞开着首先想到的是入室抢劫。丁浩立刻抢先一步进去，还回头嘱咐丁奶奶，“您在门口先别进去，不，您站远点儿，我去瞧瞧，别是小偷来了……”
　　丁奶奶被丁浩嘟囔了一路，本来就有点信了，听见他这么说也有点紧张，“浩浩你进去瞧一眼赶紧的出来，咱家里面也没什么值钱的，别伤着啊！”
　　丁浩把手里的早点交给丁奶奶，轻手轻脚的就进去了，刚打开客厅门就跟出来的撞一块去了，“哎哟！！”
　　听声音是个女的，抬头一瞧果然是个长得清秀可人的小姑娘，可一张嘴就不成了，“丁浩你走路没声音呀？！要干嘛突然进来！”
　　丁浩瞧见她这心情也不好，立刻顶回去了，“张蒙你是没长手啊还是后边拖尾巴了？！进来也不关大门！”
　　张蒙抱怨了几句，忽然停下，“哎，不对，你在这，那你床上是谁啊？”张蒙眼睛转了转立刻又要往回跑，“我去瞧瞧！”
　　丁浩揪着她的衣服领子就往外扯，推着她就往大门外边扔，咬了牙在她耳朵边上低喊，“我床上是谁要你管？管好你自己啊，别他妈没事找事儿！”
　　张蒙被推着到了大门口，这还不死心，“你是不是带女朋友来了？我要去告诉奶奶……”
　　“蒙蒙你要告诉我什么啊？”丁奶奶被丁浩嘱咐了站的远点，当真就离着大门口挺远，如今瞧见张蒙跟丁浩出来了也就放心的凑过来，正好听见张蒙最后一句‘告诉奶奶’，老人很奇怪，这是要告诉她什么啊？
　　丁浩松开张蒙的衣领，笑出一口白牙，“说啊，张蒙，咱们谁都别瞒着一起都告奶奶呗？要不这样，我先说！奶奶，我不是前几天跟着去了趟S市吗，您猜我见着谁了……”
　　“丁浩！！”张蒙的脸都白了，这要是让丁奶奶知道，再告诉她妈，估计都能把她打残喽。张蒙喊住丁浩，勉强冲他笑了笑，“你瞧见老同学的事儿也不用告诉奶奶吧？”张蒙接过丁奶奶手里的早点，挽住丁奶奶的胳膊往厨房走，“我前几天也瞧见个老同学，奶奶，你说巧不巧，我同学也认识丁浩呢……”张蒙回头冲丁浩使了个眼色，小院的厨房是单独的，这是给丁浩时间让他收拾烂摊子。
　　丁浩也不感激她，扭头就走了。这种人只能降住了七寸，你越是礼让三分她还就蹬鼻子上脸了！
　　进了房间，白斌裹着夏凉被已经醒了，刚起来嗓子还有点沙哑，“浩浩？”丁浩过去掀开蚊帐，看着白斌忽然有点闷闷的，只嗯了一声做了回答。
　　白斌坐起来摸了摸他的脑袋，“刚才张蒙来过了。”
　　丁浩坐在那没说话，白斌手掌上的劲儿很小，可是他却觉得有点烫手，想要躲开但又舍不得。
　　白斌看着他声音很轻，“她以为我是你。”
　　丁浩又嗯了一声，这回嗓子有点堵，白斌也听出来了，抬起他的脸瞧过去，“怎么了？她欺负你了？”
　　丁浩使劲摇头，嘟囔了一句，“没，我欺负她了！”
　　白斌笑了，居然奖赏似的拍了拍他的脑袋，“这多好啊，没吃亏就成。”
　　丁浩想笑，嘴角挑了挑还是没笑出来，“白斌，我……”看着白斌的眼神，解释的话忽然就说不出口了。丁浩吸了口气，伸手抱住他，趴在他肩膀上蹭了蹭，“对不起。”
　　丁奶奶身体不好，他不敢冒险让老人知道，一点风险都不敢冒，对不起，他是胆小鬼。
　　对不起，现在还不能告诉别人。

　　作者有话要说：
　　查资料・续
　　丁浩（探头）：白斌，你查什么呢不让我看？
　　白斌：唔，再等一下。
　　丁浩（歪脑袋）：我要看，让我看看！
　　白斌（关上电脑，扛起小孩）：好了，资料查完了，我来告诉你。
　　丁浩：啥？啊喂！！你脱我裤子做什么……呜呜！！白斌你混蛋！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更
　　能拥有60后的读者，我很欣慰=v= （偶尔也刷XQ的某人飘过……LZ我看到你的帖子了，衷心祝愿乃认亲成功）

　　闷声大发财（一）

　　丁旭对白斌的办事效率很欣赏，隔天就收拾好了先带丁浩他们去办交接的相关手续，司机和保镖由白斌跟肖良文兼职。
　　由于丁旭认识路，就坐在了副驾驶负责指引，肖良文和丁浩坐在后面，黑小子不爱说话，丁浩也是闷闷的不怎么活跃，他昨天跟白斌道歉之后就一直这样，俩人之间似乎有点隔阂，丁浩歪着头看窗外不知道在想什么。
　　白斌和丁旭倒是一直在交谈，问了一些相关情况，“你是说那宗冷冻肉运往J国，被鉴定不合格退还？”白斌的消息比较灵通，再加上J国的那些历史原因，也就不难想明白了，“这段时间是卡的比较严。”不见得就是产品不合格，两边互相牵制是真的。
　　白斌说的很含蓄，丁旭倒也听懂了，“是啊，这都互相报复了，”因为与J国的对外贸易不愉快，前段时间专门弄出了报复性关税，税率一度高到加收100%，丁旭想到这倒是笑了，“瞧瞧，这上头行动起来，报复心可比丁浩狠多了。”
　　白斌只是略微笑了下，很快就转移了话题，“冷冻肉放的时间长了不会坏吗？”
　　丁旭摇了摇头，“不会，一路上都有特定的冷冻集装箱，一路通着电保持低温。”瞧见白斌有点不理解，就跟他详细解释了一下，“海运时间比较长，都会提前做好相应准备，不会坏的，我问过了，一般冷冻肉能放一年多。”
　　白斌点了点头，他之前略微查了一下丁旭这个人，丁旭的爷爷和父母都是从事这些的，也难怪丁旭会懂这些，“为什么不读关校？这样会比较容易‘接班’。”白斌难得开了一次玩笑，可是丁旭却一点都笑不出来，“我去那里没用。”
　　白斌没有多问，丁旭的语气明显的有些低落，这涉及到别人的私事，他一向尊重人从不主动强求。白斌从后视镜里瞧了一眼还在发呆的小孩，叹了口气，不主动强求么……还是等丁浩来跟他说好了。
　　因为是临市，隔着不过两个钟头的时间，很快就到了。丁旭对手续办理很熟悉，而且瞧着跟里面的人也是认识的，署里的人热情的将白斌他们留在了休息室等候，“一路累了吧？先坐着等会，丁旭办事利落，很快就回来了倒是省了咱们跟着跑一趟。”
　　留下负责招待的一个小关员热情的给他们倒了茶，“你可来了，我们都快愁死了！”
　　丁浩恢复了一点精神，他嘴巴好使脸皮又厚，没两句就从小关员嘴里问出了自己想听的话，“哎，你们也知道J国要求一直很多，这次那检疫标准都是他们自己弄的，挑了一堆的毛病愣说食品不合格！这国际上都认证了，合着他们吃了就能毒死怎么着！”
　　丁浩跟着点头，“就是！太过分了！”
　　小关员对丁浩这话很认同，立刻跟他详细解说了一边他们的不容易，恨不得字字血泪了，“我们这退还以后还没二次检疫呢，刚过了地磅就发现跟原先报关单上的数据不符了……”简单说，这公司逃税了。“让他补交税款，人家直接就放弃了，这一摊子扔在这儿让我们难办啊！”
　　这里要解释一下，事后发现的逃税要追纳税款，这本来是一件容易的事儿，但是问题就出在货物本身上。这冷冻肉需要特定的冷冻箱运输，一路通着电保持低温。一个集装箱至少就是25吨，租了四五个箱子送了去的，这在海上一来一回的就用了三个月。
　　国内的企业也是抠着掰着过日子的主儿，算了算这几个月的电费，得，这点儿东西除去补税款的钱，都不够电费的，干脆也不要了，直接放弃了这宗货。
　　那边放弃的干脆，这边署里就遭了罪了。
　　“这一票冷冻肉落在我们这，你说我们拍卖找人接收吧，到哪儿去找能吃这么多冷冻肉的人去啊？先不说这东西本身就有保质期，光这一直通着电的冷冻箱都愁人，这玩意儿一天费用都快赶上我们一年工资了，你还不能停，停了当天就坏。”小关员一脸的苦闷，他们连司机都算上也超不出十几个人，这百十吨冷冻肉够他们啃半个世纪的了。
　　白斌试着问了一句，“不能处理？”没过期的肉类白送的话还是会有人要的吧？看了一眼对面坐着的丁浩，果然感兴趣的接了话题，“是啊，你们送人都不行？”这破孩子对白来的东西始终保持一定的警惕心，虽然受到了热情的接待，还是有些疑虑。
　　小关员都快哭了，“我们倒是想送人，可一送百十吨的没人吞得下。”临市是个小市，只是靠近港口运输较为发达，当地的企业也是化工炼化为主，这些东西想要就地解决还真是不容易。
　　“当初也想处理来着，我们出了七八个壮劳力，打算给指挥着搬去销毁，这哪儿销毁的了啊这！快上百吨的冰冻肉了，放哪儿都占地。”小关员喝了一口水，继续诉苦，“给埋了吧，市政不让，如今都搞开发呢，谁舍得给你这么大块儿地埋垃圾啊！找个空地烧了吧，环保局那帮人早就摩拳擦掌的盯上了，就等着你烧呢，你前脚烧了后脚就跟过来罚款，估计罚款数目还不小，我瞧见他们局长还特意过来看了两次。”
　　丁浩乐了，“是让他们好好的盯住现场的吧？估计您这一烧他们这个月奖金就算有着落了！”
　　小关员叹了口气，“可不是嘛！我们哪儿敢烧啊，就想着找个月黑风高夜，咱给扔海里去，也算造福海洋生物了啊！可人渔业局、海事处联名发函了‘不许破坏大自然生态平衡，严厉打击，绝不手软’！”
　　丁浩听着条文差点一口茶喷出来，这署里还真不容易！
　　“我们犯了半天难，末了儿给拉回去了，一直通着电，不通电不成啊，这坏了、臭了环保局就闻着味儿来了。这么折腾几次，运费也够我们受的了。”小关员最后感叹了一句，“幸好你们来了啊！赶紧的，都弄走吧，啊，都弄走吧！”不说集装箱的租费，光这个月电费都成天文数字了，百十吨的东西天天二十四小时开冷冻箱这谁受得了啊这！
　　丁浩听明白了。说了半天，总结成一句话就是，如今只要有人要，有人带车来弄走，署里就热泪盈眶了。
　　丁旭办手续很快，交接完成就让白斌去联系车队了，署里对他们的举动大力支持，甚至主动借了原本的冷冻集装箱给他们，当初租的时候是企业支付的，交了三个月的租金还不到期，正好够他们送回去。
　　丁旭算了一下成本，到回去处理完毕货物时间略微有些不充足，跟丁浩提醒了下，“要不再续租一段时间吧？这钱可以等卖完了再交的。”
　　丁浩自然是答应了，不过对丁旭倒是产生了一点私人的小疑问。他当初认识丁旭的时候这人好像是搞工程方面的吧？但是瞧着他这么跑前跑后的，似乎对署里的事很热衷啊。想了想，还是没问，他重来一次都成了三好学生、四好青年，人家丁旭完全可以再次选择自己的职业。
　　丁浩开始隐隐盼望着下次合作的机会到来。
　　不过，他好像忘了什么重要的事情……丁浩托着下巴想了一会，还没等想明白就听见白斌说话，“刚跟车队联系了好了，明天早上开始往回运，咱们今天先住在这儿，我订了宾馆。”
　　丁浩脑子里绷的那根弦嗡的响了一声。抬头瞧了一眼白斌，果然白斌也在看着他，“临时订的仓促了，只有两人的标间，先凑合一下吧。”

　　作者有话要说：
　　丁浩：白斌、丁旭，你们给我听好了！我跟黑小子也不是那么好欺负的！那啥，明天要单间！
　　丁旭（怒）：肖良文你还想不想进来睡了，啊？！
　　黑小子（果断装兔子，扮可怜）：想。
　　丁浩：……你能出息点么。
　　瞧不惯别人欺负黑小子的丁旭：丁浩你明天小心爬不起来，哼！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更完毕。
　　话说我怎么变成了午夜更新党……掩面。ＪＪ抽了，咱们明天吃肉。

　　闷声大发财（二）　

　　丁浩跪在床上被白斌在后面抱住了，下面也连为一体，白斌动作不大，却是固执的深入，虽然之前做了润滑丁浩还是害怕的想往前躲开，后面被强行开拓的感觉并不好。
　　腰被结实的手臂抱住了，果断的将他扯回来，丁浩只觉得后面那里也猛的塞进去了一截，被火热填满的感觉让他有些害怕，在白斌身下闷闷的哼了一声，手里用力抓着的床单也皱成了一团，“唔――”
　　两个人从进来就没有开口说话，不知怎么就变成了这幅局面。　　　　　　　丁浩能感觉到白斌在自己体内进出，含住那东西的地方也忍不住轻微的颤抖着，并不疼，只是还不习惯这样被彻底贯穿，后面那里被一点一点的撑开了，黏腻的润滑剂顺着股沟慢慢流到了大腿内侧。
　　白斌挺腰在他体内抽动着发出的声音也格外清晰，撞击在体内的硬物并不同以往那样温柔研磨，倒像是故意的鞭打，从后方传来的‘啪啪――’声一下比一下重。
　　丁浩忍不住抬起手去碰搂在自己腰上的胳膊，“白斌……不要了……唔……”稍微扭动了一下，立刻感觉到体内的东西略作停顿，紧接着又加快了速度，比之前更快的顶入抽动着，后面的啪啪声连续不断。
　　被入侵的地方也是摩擦的火热、发胀，有些奇怪的感觉渐渐从体内升起，丁浩吸了口气，想要再开口却被顶的变成了呻吟，“啊啊……你别再……嗯唔！！！”
　　白斌环在他腰上的手伸到下面握住他抬头的青涩，也开始揉搓。跟后边的大力冲击不同，手上的力道要温和许多，带着跟往日一般的宠爱，体贴周到的照顾着。丁浩被这样的温柔打破了防线，扭头去寻找白斌的唇，“白斌，白……斌……”除了这个名字丁浩想不到其他的了，一遍遍的喊着，额头上的汗珠滴落在睫毛上，几乎让人以为他这是哭了。
　　白斌伏□子去亲吻他，在丁浩回吻的时候却退了回去，□缓慢的在热穴内顶动着，偶尔划过丁浩体内敏感的一点，“好了，现在告诉我，又在跟我闹什么别扭了？”这样的动作果然比惩罚有成效，白斌瞧着小孩从脖子一直红到了背后，低头从后面咬住了他的耳朵，“从昨天起就不肯跟我说话，总是有原因的吧？”
　　“没有，是我、我……自己的事儿……对不起。”丁浩耳朵最怕痒，被白斌叼在嘴里说话更是浑身都忍不住抖起来，连下面都微微收缩个不住。白斌被这样体贴的抚慰着实的吸了一口气，控制不住本能的大力挺入几下，立刻听到了丁浩的求饶声，“呜啊，不要再顶那里了……啊……”
　　在惩罚中询问的确是一件辛苦的事情，白斌第一次实践没能做到完美，等到把热液注入小孩体内这才稍微清醒了些。白斌从美妙的云端苏醒，就着插入的姿势一边继续感受着里面湿热柔软的蠕动，一边开始检讨，或许下次应该提前问话，这样热情的诱惑他确实无法抵挡。
　　趴在小孩的身上不肯起来，白斌还是很在意丁浩之前的态度，在他脖颈上蹭了两下，接着咬住了他的耳朵继续问之前的问题，“浩浩，告诉我，到底哪里出了问题？”
　　丁浩被吞入的耳尖红的快要滴血，话也说的断断续续，“我，不能告诉奶奶我们的事儿……”
　　白斌吐出小孩的耳朵，在他耳根后面的肌肤上亲了一口，“小傻瓜，我不是也没告诉我的家人吗？”想着丁浩之前的表现，白斌心情顿时愉快起来，这是说明他家小孩在内疚？因为无法表达歉意就躲起来不敢跟他说话，这样还真是可爱。
　　白斌笑了，在丁浩的耳朵上又亲了一口，“不要着急啊，以后……”　　　　
　　“以后也不能告诉奶奶，也许，就连把你介绍给我家里人我都不敢保证能办到……”丁浩趴在床上，脸都快埋进被子里，他的声音闷闷的，“白斌你别太惯着我，你要的我给不起怎么办？”
　　从张蒙差点发现两人共处的那一刻，丁浩心里首先闪过的居然是丁奶奶知道了受刺激而昏过去的场面……丁浩心里一扎一扎的疼，他舍不得白斌，可也舍不得奶奶。继续让白斌一肩挑起重担？那他真的就是混账了。　　　　　　　　他一直在想，到底有什么办法可以让大家都好好儿的？在这之前，白斌的温柔他自认不配享受。丁浩带着点自虐性质的想法开始钻牛角尖，之前白斌的进入也因此一度配合，这破孩子觉得自己将来肯定得亏欠白斌，刚才被欺负厉害了才去抓了抓白斌的胳膊，这要换了以前，早就上爪子挠了。　　　　　　　　白斌从他的几句话里完全明白了丁浩的想法，整个环住丁浩从后边抱住了他，身体的重量以及温暖都在提醒着丁浩，后面这个人的强大。　　　　　　　　“浩浩不用管这些，我会解决好的。”
　　白斌在他脖子上，肩膀上亲吻着，热热的鼻息喷在上面让丁浩忍不住又哆嗦了一下，他感觉到体内的东西渐渐苏醒，硬硬的顶在里面发胀，“白斌？你不会又要……”
　　“嗯，再来一次。”初尝欢爱的年纪，又顾虑着丁浩的身体不常做的，白斌哪里肯放弃一次饱食的机会。与之前的那次不同，他抽出自己埋在丁浩体内的东西，将小孩翻过来抱住，耐心的安慰他，“下次不要再一个人不吭声的想这些了，这不是你要烦恼的事儿。”
　　丁浩仰面向上，腿被分开的大大的，后面那里更是有一种再度被撑开的感觉，因为之前的开拓，这次进入要轻松了许多。丁浩视力一直很好，从这个姿势更是一抬头就瞧见自己下面吞进那根东西的样子，先是顶端接触，然后就是粗大的柱身，一点一点沉入，真的吞进去了……
　　上方传来白斌有些沙哑的声音，“浩浩，不要一直缩那儿……我会忍不住的。”
　　丁浩声音都发颤了，“胡……胡说八道！你才是，不要一直往里顶！那么大的东西你慢一点放进去……”说虽这么说着，但还是放松了身体让白斌顺利填满。
　　白斌架起丁浩的腿，让自己进入的更里面一点，白斌对小孩的柔韧度很满意，伏□体去吻他，“又紧又软……好舒服……”
　　丁浩底线被超越，自己做那事儿跟自己被人按住做那事儿果然不同，这么几句就让他脸都红了，抬头瞪白斌，“做、做你的！不许说话……啊！白斌你慢点……谁让你突然这么快啦！”上面忙碌的人倒是不以为意，反而很喜欢丁浩恢复活力的模样，亲吻他他的眼睛一下，动作毫不停缓，“里面已经湿漉漉的了，不要怕，一会儿就很舒服了。”
　　“……唔、唔嗯……混蛋我让你慢……慢一点……”
　　回答他的是寻找一般的缓慢研磨抽动，一旦找到那一处让他颤抖的突起，立刻又恢复了之前的速度，沙哑的声音从上方包裹住丁浩，“舒服吧？”
　　“去你……去你的！”丁浩脚尖都在颤抖了，那里的刺激太强烈，但是仍然睁大了眼睛忍住被快感引出的泪水，“我，我不跟你道歉了！白斌，我不说，你也不许说！咱们……两不相欠了啊唔――！！”
　　现在也只有这一条路了，都瞒着吧，他是缩头乌龟，他也不要白斌伸头让人笑话！正在胡思乱想，就被白斌的动作唤了回来，再次被顶住那里重重的擦过，丁浩一个哆嗦下意识的伸手去抱住白斌，眼泪在摇晃中掉下来了，耳边是熟悉的声音，跟平时一样的包容着他，“傻瓜，不要再想这些了，你只要……”
　　后面的话却是听不清了，丁浩耳朵里一阵轰鸣，从身体后方延续过来的快感直达大脑，他无法分辨白斌到底说了什么，不停在身体里撞击的火热让他无法去思考其他的事情，连什么时候跟着扭动腰贴近都不记得了，慢慢升腾的快感熟悉又陌生。
　　最后那一阵要命的冲刺中，丁浩忍不住夹紧了白斌的腰跟着一起上下摆动吞吐着，“白斌，我……喜欢你……”
　　身体的接触火热，却还是不如心意的相通让人心情激动，说出这句话的同时白斌在丁浩体内达到了顶峰，全部都注入他里面，飞溅的热液烫得小孩打了个哆嗦，双腿夹的紧紧的绞住他，连后面也是一样。
　　白斌从丁浩体内退出，舒服的叹息了一声，“真厉害，我差点要控制不住了……”
　　“闭嘴……”丁浩气的踢了他一下，“你压够了没啊，下去！”　　　　　　白斌亲亲他，丁浩腿都软了踢在身上不疼不痒，“下次再闹别扭也挺好，浩浩刚才夹的我好舒服。”从丁浩身上爬起来，也抱起小孩来去清洗干净，床单被子上被他和丁浩喷出的沾到不少，星星点点的一瞧就知道做了什么好事。
　　丁浩现在也懒得管床单了，他腰都快断了，不过托白斌剧烈运动的福，丁浩有点想明白为什么一进房间白斌就这么对他了，他之前传达的心意似乎跟白斌理解的有段距离，“白斌，我这两天没跟你说话，你是不是以为我想跟你散伙儿啊？”
　　白斌扶着他的手僵硬了下，这跟无言的承认没什么区别。丁浩回过头去瞧他，眼神都快喷火了，“就是因为这样，你一进来就按着我做了两回？！”
　　白斌担忧的心情瞬间被怀里小孩那张牙舞爪的样儿逗笑了，低头在他额头上亲了一下，“嗯，我吓坏了。”吓到差点控制不住自己弄伤了他。
　　从那天张蒙偶然的闯入他就知道了，丁浩长大了，不再是自己庇护下的那个小孩，他有自己的主张与意愿，可以选择过自己想要的生活。很久以前他就明白自己非丁浩不要了，可是丁浩呢？在自己有意的举动下，丁浩连认识周围男生的机会都很少，更别说女生了。
　　与丁浩不同，他一直小心地把丁浩圈在自己的小范围里，照顾着，宝贝着，可是从未有负罪感。他想要独占丁浩，一直都想。
　　他也曾经想过，丁浩还小，如果将来他想要跟别的女人结婚，他也可以笑着将他的手交出去。可是这些心理建设在现实面前不堪一击，仅仅是试探与假设都让他差点伤了自己怀里的宝贝。
　　他舍不得放手了。
　　白斌抱着丁浩，下巴搭在他脑袋上蹭了蹭，“我以前骗你的那些……你恨我吗？”
　　丁浩有些不明白，“你骗我什么了？”
　　头顶的声音停顿了一下，“就是‘男生跟男生互相帮助是正常的’那些事儿……”怀里的小孩也安静了，白斌心被揪住了，他后悔不该问这些，如果丁浩真的要离开他，他也不会放手的……
　　丁浩也只是静了一下，马上踮起脚来猛地拿脑袋撞了白斌的下巴一下，力量挺大，白斌差点咬到自己的舌头，眯着眼睛都泛了水光，好疼。　　　　　　　“白斌你够了啊！今天晚上没完了你……再说这些，我，我就去丁旭那屋打地铺去我！”丁浩扶着腰回头瞪他，“我这是大意失荆州，我就不该忧虑这一回，跟你说啊，以后我再也不给自己找麻烦想这些了，反正我只要……”
　　丁浩的脸在热水的雾气里有点红，但还是坚持说完了那句高／潮时白斌在他耳边喃喃的话，他用自己的方法来让白斌安心。
　　“我只要喜欢你就好了，其他的你来想办法。”
　　作者有话要说:
　　吃了肉很幸福的白斌：亲额头~呵呵，亲亲亲~~　　吃吃光了才发现自己其实亏了的丁浩：……吵死了，我要睡觉！
　　=====================
　　来吧，大家低调吃肉=v=
　　车队从临市往返了两趟，丁浩他们跟着下午的车队一起往回赶，丁旭跟肖良文提前回去了，他们的事儿已经忙完了，后面也帮不上忙，干脆就早走了。丁浩坐在吉普车上等白斌回来，白斌昨天晚上折腾了大半夜，他屁股还疼着，实在不方便跟着来回跑。
　　丁浩无聊的趴在后座上往外看，白斌把车停在保税区，送他们来的小关员本来想请丁浩进去坐坐的，丁浩瞧着这边人少事儿多，也就不下去给人添麻烦了。
　　瞧了一会在外边执勤察验的，没多大意思，丁浩准备去趟厕所然后回来补个觉。昨天没休息好的结果就是，眼睛现在一打哈欠就冒眼泪，丁浩揉着眼睛往办公大楼走，这一心二用的结果就是被踢开的门板反弹回来敲了脑门儿――咚的一声，丁浩抱着头就蹲下了。
　　“疼疼疼！嘶――” 
　　这回眼泪哗哗的流啊，署里大门上边为了显示气派还镶了玻璃安了厚金属，那敲的叫一个闷响，丁浩觉得自己脑袋里都是回音。
　　蹲在地上好半天没缓过来，丁浩觉得到处一片阴影，不对，是他脑袋正上方投射下一片阴影。 
　　在旁边站着的人瞧着丁浩撞了脑袋嘿嘿直乐，“还有这么笨的啊，这是旋转门你不知道？” 
　　旋转门？旋转门你做个长方形的安两片啊？不能一周360度旋转的那能叫旋转门吗？！！丁浩火大的瞟了一眼那门上的黄铜金属，他觉得头更疼了，拿手小心的摸了摸，果然起了一个大包。 
　　旁边那个人幸灾乐祸的还不走，竟然拿脚踢了踢丁浩，“哎，小孩……起来，我带你进去吧！”这完全是一副施恩的语气。
　　丁浩那个气啊，抬头就瞪他，“谁说我要进去啊？我就爱在这儿蹲着不行？！”丁浩这才瞧清楚找茬的长什么模样。是个古铜色肌肤的高个子男人，长的不赖，就是说话总让人觉得流里流气的，一身迷彩军装敞开了一大截，这么严肃的服装，愣是让他穿出了骚包的感觉。 　　丁浩在心里鄙视他。
　　那位被丁浩瞪了一眼，反而挺感兴趣的围着丁浩看了一会，“哟，脾气还挺大嘿！白长这么好看了，啧啧！”说着弯腰伸手，居然把丁浩从地上拎起来了，跟夹了只小猫似的推开旋转门就往里走。
　　“小孩，赶紧的进去吧，别挡路啊，蹲在这儿哭你妈又看不见！哈哈！”进去随便找了个地方把丁浩扔下，临走还拍了拍他的脑袋，“赶紧回家去吧，啊。”
　　丁浩有种回去再撞一次门的冲动，这人还真把他小孩看了……眼皮直跳的看着那兵痞子走了，丁浩强忍住跑过去从背后补他一脚的冲动。
　　丁浩觉得今天点儿背，上了趟洗手间就回车上了，他决定接下来哪里也不去了，顶着额头上的大包，这才是心力憔悴。
　　天气闷热，知了叫个不停，丁浩趴在车里想东想西，不知怎么的又想起刚来署里办手续那天，他记得那天好像有什么事给搞忘了，就在丁旭去办手续的时候，是什么事儿来着？想着想着，没多大会儿功夫就睡着了。
　　再醒过来的时候，天都有点黑了，不知道枕在什么上，软硬适度的还挺舒服，丁浩刚动了几下就听见白斌的声音，“醒了？”
　　丁浩恩了一声，睁开眼就瞧见了白斌，这才发现自己躺在白斌腿上，坐起来往前面探头看了一眼，开车的是小李司机。白老爷子估计是不放心还是派了司机来接的，小李司机也跟丁浩熟，听见他醒了立刻打开了话匣子，“丁浩啊，这一路怕吵着白斌都没让我说话，我活活憋了一路啊！”
　　丁浩赶紧的安慰他，“李哥，我的错啊，对不住，要知道你来接的我早醒了啊！哎，这也说明你开车技术好啊，你看在这么颠簸的路上行驶我愣是没醒！”
　　小李司机给他逗乐了，“得了啊，这路颠成这样你都不醒，昨晚上还不知道干嘛去了困成这样哪！” 
　　本是无心的一句话，却让做贼心虚的人红了脸，幸好天黑瞧不清楚，“这不是，这几天累的……”白斌在旁边轻轻握着他的手，示意他继续躺下睡会儿，“到家还要大半个小时，再睡会儿？”
　　丁浩摇了摇头，不过还是顺着白斌的意思挨着他近了些。白斌对他的顺从很喜欢，捏了捏他的手，又问他，“你头上怎么撞的？”他一上车就瞧见了丁浩脑门上的大包，等着醒过来才问他。
　　丁浩伸手碰了碰额头上肿的硬块，想起来之前被人像小鸡一样拎进去就气闷，继而又泄了气，“我想去洗手间，自己在大门上撞的……”
　　白斌笑了，托着他的脸抬起来，“别动，我看看。”
　　丁浩仰起头给他看，带了点委屈的意思，“很疼。”白斌凑近了，气息都喷到他脸上，丁浩稍微躲了躲，但是被白斌捏住下巴，额头上被亲了几下，耳边是带着笑意的声音，“还疼？” 
　　丁浩硬生生咬牙让自己忍住不去看前面，也不去担心有没有被人瞧着，“还、疼！”白斌这个家伙，吃了他豆腐还让他去担心曝光的事儿？没门！他才不吃这种亏了，以后这种麻烦事儿都归白斌管！
　　白斌这回没再亲了，眼里的笑意都忍不住要溢出来，从后边环住丁浩的腰，“那咱们回去‘止疼’，啊。”这车的后视镜是他调整的，小李司机从那个角度根本就看不着，想着刚才丁浩磨牙的样儿他就觉得有趣。
　　小李司机果然只听到一句‘止疼’，忙问了一句，“丁浩，你脑袋很疼？要不咱们绕去药房买点止疼药啊？”
　　丁浩被白斌抱住，听见只哼哼了几句，“不用了啊，李哥，我回家上药……”后边白斌又在笑，丁浩给了他一拐子，“吴阿姨那小医、药、箱里有！”最后几个字特意加重了声音。 
　　小李司机哦了一声，“那就好，哎，丁浩，你们这次弄了挺多东西的啊？这能赚不少钱吧？” 
　　丁浩挺得意，连后面白斌偷亲他耳朵都不在意了，“是啊是啊！百十吨的肉啊，李哥你吃肉不？我请你吃，哈哈！”小李司机忙说不用，“你们自己吃吧，我就说怎么用这么多车往回弄呢，卖的时候还得使这车，不然都没法往外运……”
　　丁浩不笑了，他忽然想起那个想了一天的、很重要的问题。
　　丁浩吞了吞口水，回头小声问白斌，“那个，白斌啊，我们是不是还没找到买家？咱们会不会也烧不掉、扔不掉的被追着罚款啊？”说道最后一句都带了颤音，他终于想起来了，这几天光顾着高兴了，差点忘了运回去也不一定能换钱啊。
　　白斌指了指自己的嘴巴。
　　丁浩回头看了前头一下，小李司机专心的开车，并没有注意他们，也是，哪有不看前面开车的司机啊。丁浩迅速的在白斌嘴上亲了一下，亲的匆忙，又怕撞到的，是贴着鼻子擦过去吻了一下又松开。丁浩觉得自己呼吸里都带了白斌的味道，这样的小亲昵更容易让他不自在，咳了一声催促他，“好了，快说吧。”
　　白斌得到想要的立刻很配合的做了解说，“联系车之前丁旭就说是冷冻食品，所以我找车的时候已经跟爷爷他们打了招呼在联系厂家了。”其实他之前也找好了冰库，不过这些肉在冷冻箱里装的完好，他也不用再费劲儿腾一遍了。
　　丁浩这才松了一口气，拍了拍白斌的肩膀，毫不吝啬的夸奖他，“干得好，回去有奖！”这句话说的中气十足，连前面的小李司机都听见了，跟着凑了一句热闹，“哟，你们内部还有奖励啊，丁浩，都有什么奖啊？”
　　白斌打断了小李司机的问话，“这是内部机密，不能说。”
　　小李司机难得听见白斌说句玩笑话，也笑笑不再问了，只是感叹了一句，“那天白老爷子还问我呢，说是白斌这孩子怎么也不爱说不爱闹的啊，回头我就告诉老爷子去，这得分跟谁在一起啊，有丁浩在这气氛才活跃了！是吧，丁浩？”
　　“那是！” 
　　到家的时候白老爷子已经在客厅里等了，瞧见两人进来也只是先让他们洗澡吃饭，并没有说什么。虽然之前去临市跟白老爷子打了招呼，但是他们两个是私自开车出去，又弄了这么大动静，要是换了丁远边知道早就让丁浩屁股开花了。丁浩偷偷瞧了白老爷子的脸色，看着是有点严肃，这破孩子心虚了，趁着拿睡衣的功夫又悄悄问白斌，“你说……白爷爷是不是生气了？”
　　白斌捏了捏他的脸，“没有的事儿。”又给他找出替换的睡衣，依旧是跟他差不多的方格样式，“好了，快去洗澡。” 

　　作者有话要说：
　　吃了肉很幸福的白斌：亲额头~呵呵，亲亲亲~~
　　吃吃光了才发现自己其实亏了的丁浩：……吵死了，我要睡觉！
　　=====================
　　低调吃肉还是被锁了……JJ你是在夸我写的激情么连发了三道牌子……辶烁濉…
　　大家请关注一下作者专栏，上面有按钮，可以传送到【哔――】那里=v=

　　闷声大发财（三） 

　　楼上浴室的热水上的慢，但是白老爷子在外面客厅，丁浩怕被抓住问个不停，直接去了卧室里的小洗手间。趴在门口冲当家的眨巴着眼睛，毫无愧疚的把难题丢给他，“白斌，你去楼下洗，顺便给白爷爷解释下呗？” 
　　白斌被这小眼神打动了，也知道丁浩是怕白老爷子，笑着答应了一声，“好。”收拾出睡衣来放在一边，先换了一身平时穿的衣服去了楼下，天晚了，还是及早说完让老人回去休息的好。
　　白老爷子坐在客厅的沙发上，瞧见白斌下来示意他坐在旁边，“这次出去玩的怎么样？”
　　白斌点了点头，“还不错，杨叔让我替他向您问好，说是有空来瞧您。”
　　白老爷子对此也不回应什么，继续问他，“没跟你再说什么？”
　　白斌并不隐瞒，“有，他问您最近忙么，还让我带了些烟酒给您，我看了，大部分是国外转来的货。”说是国外转来的还是好听的，那些密封原装的东西，一看就知道来历。
　　白老爷子看了白斌一眼，手指放在拐杖上轻轻碰了两下，“白斌啊，这事你怎么想的？”
　　白斌也不避开白老爷子的眼神，表情还是挺平静的，“爷爷，这事儿是看您怎么想。”
　　白老爷子给他气笑了，“臭小子，连爷爷的话都要套！这是给你的题目，不许再多说别的！”
　　白斌神色放松了一些，一边给白老爷子的小茶壶里添了热水，一边试着说了自己的意思，“我觉得这些东西已经能够代表杨叔的心意了，没有必要让他再特意来一趟看您。”白斌表达的很明确，他并不赞同白家也掺和一脚进去。
　　白老爷子推开他递过来的茶杯，示意他继续说下去。
　　“我爸妈还在Ｇ市，那边风浪太大，这事儿容易让人多想。”白斌委婉的表达了另一层想法给白老爷子知道，“我知道爷爷是担心我一口吃个胖子，对金钱方面操之过急，我们这次去也只是玩一趟……”
　　白老爷子看了白斌一眼，打断他的话，“这次去临市是丁浩联系的？”
　　白斌看着自己爷爷，一口否认了，“不，是我。”
　　白老爷子有些不高兴了，“别瞒我了，你杨叔都跟我说了，那合同上签名签的都是丁浩，你就帮着他吧，啊，帮着他一起瞒我这个老头子！”换了一个稍微舒服一点的姿势，看着自己孙子在旁边一副默认了但是拒绝认错的模样白老爷子又叹了口气，“我知道你想帮着浩浩，这样吧，杨叔那事儿你就答应下来，你们两个赚个零花钱也好。”
　　白斌有些迟疑，“我爸妈那边……”
　　白老爷子哼了一声，“不用管他们，今天你妈打电话来了，说是白杰要出国读书去，学什么经济，你爸居然也答应了！连一个孩子都带不了非得弄到国外去！两个人都没用！”
　　白斌有点惊讶，“这么快就要出国？”
　　白老爷子对他这句话有些不满，“什么叫这么快就要出国，白杰在国内就学不了吗？出去看那些洋鬼子啃馒头干有什么好！”白老爷子对洋人和面包很不以为然，连带着自己小孙子要出国学习也不怎么支持。
　　白斌听着白老爷子的语气倒是像抱怨并不是生气，也笑了，“爷爷，话不能这么说，去国外历练一下多少也是有好处的，而且白杰身体不好，也可以去国外做些治疗。”
　　白老爷子瞪了他一眼，“这是你爸还是你妈跟你说的啊？好么，给我打完了连你这边都不忘了告诉，内容都不带换样的！”
　　白斌眼里略微有些柔软的笑意，摇了摇头，“是白杰告诉我的，他自己也想去。”
　　白老爷子不说话了，沉默了一会又开始嘟嘟囔囔，大体意思是说白杰这小兔崽子没良心，一年半载的也不跟他这个爷爷打电话，好不容易打了一次回来，还是问白斌在不在家……
　　白老爷子心里不是滋味儿。
　　白斌瞧着老人这样忙安慰了半天，这才把白老爷子哄过来，老人又嘱咐了一些要注意的事儿给白斌，等了半天也没见丁浩下来，问他，“浩浩呢？还没洗好啊？”
　　白斌笑了，“他怕您说他，吓得躲起来了。”
　　白老爷子都能想象出丁浩躲着不敢出来的样儿，自己先乐了，“哟，还知道害怕啊，我以为他天不怕地不怕的呢！行啦，跟他说，爷爷不是怪他，是担心！”又再三叮嘱了白斌，“你杨叔那边，你自己要知道分寸。”很多事情并不是你不参与就没事儿的，就像高明的舵手，永远知道顺着风浪的方向借力行走，但是，还要保持高度敏锐的观察力不能被风浪迷惑，打倒。
　　送了白老爷子去门口，老人上了车让白斌赶紧回去吃饭，“快回去吧，下次带浩浩过来瞧我，也有段时间没瞧见他，跟他说说话了。”想起那个小开心果，白老爷子嘴角就微微向上扬，“看好了他，可别再调皮了，他这往临市跑了一趟我就接了四五个电话，呵呵。”
　　白斌答应了。送完白老爷子，回来就瞧见丁浩在楼梯口张望，看见他进来还歪着脑袋问他，“爷爷走了？说什么了？”
　　白斌被他小心翼翼的样儿弄笑了，招手喊他下来，“走了，先吃饭，说下次要我带你过去让他好好瞧瞧。”
　　丁浩肚子也饿了，三两步从楼梯上跑下来，“瞧我什么？”
　　白斌挑了挑眉毛，丁浩这个连蹦带跳的下楼梯方式可不大好，看来楼梯上也是要铺一层地毯，“大概是想看你最近毛笔字练习的怎么样了吧？”白斌随口说了一句，并没有把与白老爷子谈话的内容告诉丁浩，这些是他要背负的，与丁浩无关，他养的小孩儿只要开开心心的就好了。
　　这百十吨冷冻肉很快就处理完了，分批给了市里几家食品公司，以及镇上的小企业，还剩下一点零碎的看起来卖相不是很好的，丁浩也懒得等厂方回应，直接半卖半送的给了一家藏獒养殖基地，这肉卖的价钱比他们买饲料还便宜，自然是感激不尽的要了，还许诺要送给丁浩一只小藏獒。
　　丁浩跟人客气了下，没要藏獒，一来觉得这些人挺不容易，二来是那狗长的太凶了，他不喜欢，而且带回去家里的鹩哥肯定要争宠，那可真是‘鸟飞狗跳’了。
　　丁浩票子赚了满手，这得意劲儿就甭提了。口袋里鼓起来这走路都神气许多，一连几天眼睛都是笑弯了的，不过这只是捂了个热乎，等到银行里最后那几笔都到了账，丁浩就提着个书包去找了丁旭。
　　两人是约在外面见面的，丁浩背着书包坐在路边等丁旭，下午的风还有点闷热，但是丝毫不影响他的好心情，老远瞧见丁旭跟黑小子就冲他们招手，“哎，丁旭！这儿哪！”
　　丁旭刚过来，还没弄明白什么事儿怀里就被塞了一个信封，轻飘飘的，“这是什么？”丁旭抬起头来，眼神古怪的瞅了丁浩半天，“你不会是帮那个李盛东拿来给我的吧？”
　　当初李盛东跟肖良文一见面就打起来，把他新买的保温饭壶踢碎了，这段时间没少拿这事烦他。丁旭很头疼，他不知道李盛东从哪儿知道了他家的地址，虽然从没有进去骚扰过，但是每天都骑个摩托车等在路口更麻烦，拒绝了他送来的保温饭壶，那人还是不依不饶的，扬言下次换了现金给他送过来。丁旭不明白为什么这个人非要追着跟他当好朋友，他话都没跟他说过一句的，难道是因为上次被肖良文打了一顿打出了友情？
　　丁浩听着眼睛都亮了，这破孩子完全是看八卦的心态，还挺激动，“李盛东来找你了？怎么样？他跟你说什么了？”
　　丁旭扇了扇那信封，确定里面是一张纸，更是皱起了眉头，“丁浩，我先跟你说好了，这钱就算是你送来我也不能要，知道么。”打开瞧了一眼，是支票，“不是吧？105块的东西他还弄个支票过来啊？”
　　丁旭把这当成李盛东赔给他保温饭壶的钱了，抽出支票来看了一眼，立刻愣住了，“这么多……是上回那批货的钱？”瞧着丁浩点了头，又难得夸奖了一句，“你绑的这棵大树还挺厉害，短时间能卖到这个数额也不错了，你都给我？”
　　“哪儿啊，这是一半！”丁浩乐了，笑出一口小白牙，“你收着用吧，我那一半还存在银行里呢！嘿嘿！”
　　丁旭立刻换了一副神色，“你们这搜刮民脂民膏可够狠的。”这跟拿出去卖市价有什么区别？白斌这家伙不但有门路而且下手也黑。
　　“哪儿是民脂民膏啊，我们这可是造福于民！”丁浩不跟他扯这些，重点全放在了李盛东那事上，“说说李盛东那事吧，他怎么着你了？”
　　丁旭斟酌了一下用词，用最文明的语言总结了一下，“也没什么，就是我和肖良文一出去就能碰着，不过这两天见的也少了，我都是远远的瞧着，没跟他说过话。”这也能过去瞧着才成，肖良文见了那李盛东就上火，拦都拦不住的，没造成重大斗殴事件进局子里喝茶他就已经谢天谢地了。
　　丁浩明白了，李盛东这是想打游击战，迂回前进，可惜，前方敌军炮火猛烈李同志差点惨烈牺牲。砸吧了下嘴，为李盛东默哀了一下，又把目光放在了肖良文身上，这位脸上倒是也能瞧出些轻微的擦伤，不过得仔细看，太黑了，看不清。
　　“丁浩，我家的住址是你告诉李盛东的吧？”
　　正瞧着黑小子出神儿，耳边一句话就让丁浩打了个激灵清醒过来，脑子转的还没嘴巴快，下意识的就反驳了，“不是，我没说！”
　　丁旭从眼镜后边瞧他，一双细长的眼睛都眯起来，“除了你没人知道我家的地址，而且巧了，自从你知道以后李盛东也来找我了……”
　　丁浩被他盯的有点不自在，“你怎么知道他来找你啊，没准是来找肖良文打架呢，当初，肖良文不也是缠着白斌吗？”
　　黑小子在旁边纠正他，依然是惜字如金，“我没缠着白斌，而且李盛东是来找丁旭的。”李盛东对丁旭有企图，这点他还是可以区分出来的。就是不知道是什么原因，应该和X市扯不上关系吧？因为他之前的破事儿好几次差点把丁旭拉下水，黑小子对陌生人很不放心，又向丁浩询问，“那个李盛东是本市的么？”
　　丁旭也想到了，脸色有点复杂。除了有人想要追查肖良文之前的事儿，他实在想不明白一个十几岁的孩子追着他们问东问西的做什么，难道对方是觉得用同龄人可以让他们放松警惕？他不想让肖良文重新卷入之前的黑道，X市表面风平浪静，可是他知道，最迟两年，就要变天了。
　　“是本市的……”丁浩多少知道丁旭的忌讳，看着他们两个一脸严肃的模样倒是有点不好意思了，想了想，还是附在丁旭耳边嘀咕了几句。
　　丁旭的脸色更复杂了，半天也没能说出什么话来，只是临走的时候跟丁浩说了一句，“你放心，我有办法告诉他。”
　　很久以后丁浩才知道丁旭为此剃了平生第一个秃瓢，在一边感叹李盛东不容易的同时，还感叹了一把丁旭的勇气。
　　那个时候的李盛东瞧着自己的初恋顶着秃瓢，穿着大裤衩、老头衫，摇着蒲扇的模样，一颗少男心狠狠的破碎成一地。

　　作者有话要说：
　　染黄毛的鹩哥：可怜的啊……
　　初恋破碎的李盛东：豆豆，原来你也懂我悲伤的心情。
　　鹩哥（扑腾翅膀）：可怜的啊……那孙子怎么才知道喜欢上的是个男人？啊哈哈哈，该啊，叫他害我屁股上扎仙人掌刺儿，哈哈哈！！
　　从模仿语气中已经完全听出是谁的李盛东：你大爷的丁浩！！老子跟你没完！！！=皿=！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　养鹩哥的童鞋们请注意，讲悄悄话的次数不宜过多，语气不宜过于嚣张 =v=

　　潘峰中尉 

　　白斌按照白老爷子的吩咐与杨叔联系了，那边并没有因为白斌的年纪而看轻他，第一次出去看货的时候派了专人来接。不过派来的人做事不太靠谱，直接去了学校找的白斌，大头军靴走起路来梆梆直响，没等找到白斌就差点引起围观。
　　丁浩那天正趴在课桌上睡觉，他昨天晚上查了大半夜发家致富的材料，就在梦见一书包钱变成两书包、三书包的时候，被吵醒了。揉了揉眼睛，抬头就瞧见白斌在教室门口跟一个人讲话，周围的人都不敢太靠近，但也围了一大圈儿。
　　白斌声音很低，但是对方似乎并不在意别人观看，哈哈笑着拍了拍白斌的肩膀，“行啊，一会在门口等你！”
　　丁浩听着这声音有点耳熟，略微换了个姿势去看那个人。标志性的闷骚迷彩军服，衣领大敞着，露出古铜色的紧实肌肉，一副黑墨镜松垮垮的架在鼻梁上，笑的还挺欢。果然是见过的，丁浩想起了撞了脑袋的旋转门，更想起了这军痞子让他‘回家找妈妈’的话，这破孩子实在爱记仇。
　　即便是军痞也是有格外敏锐的观察力，丁浩视线落在他身上的时间过长，立刻就被反看了回来，扶了扶墨镜，来人倚在门框上自来熟的跟丁浩打招呼，“哟，好久不见啦，小朋友！”
　　呼啦――周围的人顿时都朝丁浩看过来！
　　丁浩被这么多人盯着，彻底清醒过来了，眨巴了眼睛看小军官，又瞧了瞧白斌，“白斌，你们认识啊？”
　　这边动静闹的太大，连老师都开始注意了，白斌干脆向老师请了假跟那小军官一起出去了，临走跟丁浩叮嘱了几句，“不许乱跑，放学我来接你。”
　　丁浩一肚子的好奇，中午吃饭的时候都在想这两个人是怎么搭上线的，白斌表面太正经，而那个小军官表面太不正经了，啧啧，两个人站在一块从衣服着装上就能看出来，白斌衬衫领子开一个扣，那叫放松，那军痞开一个扣，那叫放……荡？
　　丁浩想着自己先笑了，正乐着，对面就有人端了餐盘过来，是张阳。高中部的食堂跟初中部的是分开的，不在一个校区，自从上了高中丁浩就没怎么跟丁泓一起吃过饭了，没办法，丁泓如今还在初中部挣扎。
　　张阳也挺好奇，看着丁浩问他，“什么事让你这么高兴啊？”
　　丁浩把自己的餐盘往张阳那边推了推，示意他夹个鸡腿过去吃，“没什么，就想起个笑话，哎，张阳我还没谢谢你哪，暑假的时候太麻烦阿姨过来照顾我奶奶了！”
　　“你也太客气了，”张阳没有去夹鸡腿，倒是吃了几筷子丁浩餐盘里的木须肉，“反正我妈工作是轮班的，上一天休息一天，正好一个人在家闷，过去陪丁奶奶作伴也挺好。”
　　丁浩听着这话动了心思，“阿姨愿不愿意接兼职啊？就利用空着的那一天就成。”他早就想雇一个小阿姨陪着丁奶奶，如果是熟人就更好了。他受不起张蒙她妈那份儿恩情，宁愿自己花钱雇个人觉得踏实放心，最起码你把钱给足了人家，人一天二十四小时待机的照顾丁奶奶啊，那时候社会上的人，看在钱的份儿上还是很认真工作的。
　　“你是说，让我妈去照顾丁奶奶？”张阳很聪明一下就明白了，犹豫了一下，试探着问他，“丁浩，我不是拒绝你，我只是觉得丁奶奶身体挺好的，现在不用专人照顾吧？”广场上还常能瞧见丁奶奶去锻炼的身影，张阳想不明白丁浩为什么要花钱请人照顾着，老人生活完全可以自理，没有请看护的必要。
　　丁浩的理由很充足，但是跟谁也不能说，支支吾吾的跟张阳解释了一下，“其实吧，我们家有遗传性高血压，很厉害，反正不怎么好……”高血压有遗传方面的因素，但不是遗传病，丁浩故意往大了说吓唬张阳。“你也知道，我奶奶年纪大了，这病说不定什么时候就犯了，我们都不在身边的，我姑姑也有自己家一摊子事儿要忙活，唉。”
　　果然，心地善良的人总是容易受骗，张阳立刻就心软了，“那我回去跟我妈说说，不用给钱……”
　　丁浩换了一副严肃的表情看着他，“你瞧不起我？”
　　张阳一口饭差点呛到喉咙里，“不是……”他哪里敢瞧不起丁浩，这事儿似乎弄反了，要是收了钱财应该是丁浩瞧不起他吧？
　　张阳嘴皮子没丁浩利落，这破孩子三下五除二就替张阳决定了，“好，工资方面参考学校给的，过年过节的福利也跟学校分的一样，雇佣期先填三年的吧！嗯，就这么决定了啊。”
　　张阳咽下嘴里的饭，看着丁浩问，“你确定？”学校给的工资虽然少，但是好歹也是按月发，丁浩这一开口就是三年，数目可不小。
　　丁浩刚赚了大把的钱，正是春风得意，听着张阳的质疑也丝毫不生气。不过为了让员工安心，还是凑在张阳耳边一本正经的撒了谎，“我跟你说啊，其实我中了彩票，这钱让白斌找人帮我领出来的，都还没告诉我家里人，你知道，我家人多这钱一曝光就放不住了，我就想偷着照顾下我奶奶……”
　　张阳点了点头，“我明白，你是怕到时候钱全部要交上去不能自己分配了是吧？”当初他跟他妈妈从老家出来的时候，被那帮亲戚剥削的一干二净，张阳对所谓的亲戚很不以为然。
　　丁浩冲他比了大拇指，聪明！不用他编理由就自己想出来了，真是好孩子啊！
　　张阳按下丁浩那个大拇指，也笑了，“既然这样我可就不客气了，丁浩，要求有年终奖啊。”张阳难得开了一个玩笑，不过丁浩却是真的想帮他一把，张阳家供着一个学生也不容易，满口的答应下来，“没问题！”
　　傍晚放学的时候，白斌在校门口等着丁浩，不等丁浩问就跟他解释了白天的事儿，他知道丁浩那性子，那真是好奇心害死猫，不知道不罢休的，“今天来的那个是杨叔手底下的小连长，叫潘峰，上次你在临市署里见着他了？”说着，忍不住笑了，“我还在奇怪怎么脑袋上磕了这么大一个包……”
　　丁浩一听这话就知道那潘连长添油加醋的跟白斌讲了，有点提不起精神，“多久的事儿了都，早忘了。”
　　“这才个把月不到吧，小孩你这么快就忘了，别是撞坏了脑袋吧？”
　　本来挺关心的话，让这位带着些笑意说出来，再听进耳朵里就不是滋味了。丁浩抬头瞧了一眼，站在吉普车旁边的可不是那个军痞，瞧着他一脸幸灾乐祸的笑就觉得不是好人。丁浩慢吞吞的跟着白斌上了车，心不甘情不愿的跟他打了招呼，“潘连长……”
　　潘峰对他挺热情，“哎，别喊那么生疏，丁浩是吧？你喊潘哥就成！”上车打火发动，动作利落的将车开了出去。
　　这吉普车不知道让潘峰怎么糟蹋的，比白斌那辆差远了去了，丁浩估计轮胎里的钢丝都磨出来了，不然怎么可能颠簸成这副熊样，一路抖着回去，丁浩连下车的时候都觉得脚下的土地不是那么稳当。瞧着旁边潘峰也熄火下车，跟着进来，丁浩有些奇怪，“留下吃饭？”
　　这话有点太不客气了，丁浩忙换了一句，“啊，我是说，欢迎做客，吴阿姨做饭可好吃了，留下吃饭吧！”
　　潘峰瞧着丁浩笑了，伸手过来拍了拍他的脑袋，“没事，我就喜欢说话直接的，而且今天不但要蹭饭，还要住一晚呢。”
　　丁浩的脑袋很少有人碰，尤其是这不怎么熟悉的，但又不好意思躲开，正别扭着就被白斌拉到一边去了，塞了一个书包给他，“去楼上做作业。”
　　丁浩立刻点头，抱着书包就跑了，跑了两步又回来揣了个苹果，“那啥，你们聊啊，吃饭的时候喊我就好！”
　　潘峰瞧着那小孩一溜烟跑没了，摸了摸下巴还在张望，嘴角挑着个笑不知道在想什么，白斌坐在沙发上咳了一声，“潘哥。”
　　那位回神了，立刻走过来坐下，也拿了个苹果啃，“白斌，别客气，吃啊。”
　　这话很熟悉，当初丁浩也厚着脸皮说过，如今这位也爱说这样的话，可见两人本性还是有相同之处的。
　　白斌看着他挺放松的，也不知道该招呼他什么了，只好转移话题到正事上，“潘哥，明天杨叔的货就到了？”
　　潘峰一手搭在沙发靠背上，一手啃着苹果，看起来挺随意，不过说的话却让人随意不起来，“是啊，东西太大了，又不能分批切进来，只能我去盯着。这回是我们自己弄的，你跟着去看看，下回想一起去也行，只出钱参一份儿也行。”
　　白斌点了点头，“好，明天我跟着去一趟。”
　　潘峰啃完了苹果，把手里的果核扔在茶几上，“带丁浩不？”
　　白斌有些奇怪的看了他一眼，潘峰立刻做出了解释，“上次在署里瞧见过他，觉得丁浩那性子应该挺喜欢新鲜玩意儿。”像是想起什么，潘峰笑着补充了一句，“我家里有个小弟，也跟丁浩这么大小，淘气的很。”
　　白斌哦了一声，有一点明白了，“难怪你一来就老惹浩浩，原来是想家人了。”
　　潘峰又拿了一个苹果上下抛着，笑出一口白牙，“可不，我家那小孩虽说总闯祸，但是乖起来啊，提什么要求你都狠不下心拒绝哪！”
　　白斌也笑了，“那到也是。”

　　作者有话要说：
　　与潘峰中尉打招呼篇：
　　潘峰（笑容满面）：哟，丁浩，早上好啊！
　　丁小浩（仰头）：潘……哥，你也早上好，哈哈……哈哈……
　　…………
　　默默注视一下相差巨大的身高，丁浩扭头狂挠墙中：这、这他妈谁笑的出来啊！！！
　　=========================
　　以上，你果然是欺软怕硬啊丁小浩 =v=

　　大买卖 

　　说归说，去的时候还是没带丁浩，一次两次的还没什么，第三次的时候丁浩不乐意了，“白斌，你背着我干什么去了？”
　　白斌正拿着外套准备出门，被丁浩这么的大张开手臂拦在门口质问了一句，也有点讶异，“不是昨天跟你说了吗，我和潘连长出去有点事。”
　　当着丁浩的面白斌一向称呼潘峰潘连长，可每回跟潘峰单独聊的时候都是喊潘哥的，丁浩那小耳朵好使着呢，该听的不该听的都没落下。如今瞧着白斌理所当然要出门的样儿，丁浩心里不自在了，话都说的酸溜溜的，“昨天是说了，可是你没告诉我出去到底干嘛去了……再说了，你怎么老跟他出去啊？”
　　吴阿姨家里来人，难得请假回家去了，如今房子里就剩下拦在门口的和要出门的两位，白斌叹了口气，低下头在丁浩额头上亲了一口，“听话，啊，回来给你带好吃的！”
　　丁浩心志很坚定，当下摇头拒绝了，“我不吃！上次带回来的还没吃完呢！”白斌每回都带鳗鱼干回来，吃了两回就吃厌了，这次不能再被他忽悠过去。“现在都快晚上八点了，你又出去一夜不回来？”
　　白斌看了下手表，除去路上要花费的时间大概还有二十分钟的空闲，他对丁浩也实在没了办法，试着建议，“要不我看着你睡，然后再走？要个晚安吻，嗯？”
　　两个人很少分开睡过，白斌只当他是不习惯，还安慰的凑过去亲了亲丁浩的脸，“很快就回来，你明天早上睡醒了就能见到我了……”正安慰着，就感觉到自己的脸也被小孩捧住了，唇上覆上熟悉的柔软，白斌顺着他的意思，丝毫没有抗议的把这个吻加深了。
　　含住轻咬，接着探入纠缠，吮吸，调皮的小舌头还不安分的卷进了他的口腔，在里面抽动了几下。都是男人，又是尝过极乐味道的，对这个暧昧的小动作更是心知肚明，白斌的眼神暗了下来，丁浩这是在玩火。
　　再分开的时候，丁浩脸色微红，但是却带着一抹狡黠的笑意，拉着白斌靠近自己，果然，贴在小腹的地方隔着薄薄的布料隆起了。丁浩在那敏感的部位磨蹭了一下，立刻感觉到身上那人在耳边喷出的火热气息，“浩浩……”
　　丁浩踮起脚在白斌耳边轻轻问他，“白斌你带我去，我给你一个‘晚安吻’，好不好？”这边还不忘了扳回一局，拿腿在隆起部位上挤压着。
　　白斌有些犹豫，带丁浩去也不是不行，只是，他不想让丁浩瞧见那些……过早的接触也不是一件多好的事儿，如果可以他更希望丁浩去读书看动画片……这才是小孩该干的事吧？白斌自己并没有做过这些，他试着去猜测普通小孩喜欢的东西。
　　不过很可惜，丁浩并不是他想象中的普通小孩，他明显的对白斌，或者对白斌要去做的事更感兴趣一些。现在，丁浩正在为能一起出发做着各种努力。
　　白斌双手撑住门框，对面的小孩已经蹲下去解开他裤子的束缚，白斌的手指在门框上抓的很紧，这更提醒了他此时的地点，眼睛瞧着卖力服务的小孩，逐渐将视线凝在一张一合的嘴上。
　　丁浩像是吃棒棒糖一样，试图含在一边，换了几下并没能成功，反而害的他差点被自己呛到。丁浩模糊不清的嘟囔了几句，“怎么样……‘晚安吻’不错吧？你到底带不带我……喂，不要只顾着享受，你倒是说句话呀！”
　　“什么？”白斌喉结滚动了下，注意力完全放在了那带着水光的红唇上。
　　丁浩将嘴里的吐出来，用手捧着来回亲着，“我说，你到底带不带我去啊？你要不带我去……”感觉让手里捧着的东西立刻胀大了一圈，丁浩有些满意的笑了，“要是不带我去，我就去楼上睡觉了啊。”
　　这破孩子语气里带着一种报仇雪恨的痛快感，仰头瞧着白斌还在催促，“赶紧的啊，一句话的事儿！”
　　白斌揉着他的头发，力道显然是控制了的，但是声音却是无法控制的沙哑，“好了，别闹了，你知道这是两码事儿。”
　　丁浩知道白斌吃软不吃硬，立刻换了一副委屈巴拉的模样，手上一点都没放松，继续求他，“白斌，我不是想去玩儿，我就想跟你在一起，你带我去呗……”丁浩用脸挨着那儿轻轻磨蹭了两下，“我不想一个人在家，白斌你别丢下我……”
　　事实告诉我们，凡是脸皮厚的人总是能占便宜，不要脸的那就是天下无敌的，所以丁浩成功了。没脸没皮的丁浩同学在得到白斌的应允下，立刻帮他舒缓了需求，连吸带咬的就帮他弄了出来，而且十分大度的表示不在意白斌弄脏了他的脸，“我去擦擦，你等我一下！”
　　白斌没拦住他，瞧着他兴高采烈的跑去刷牙换衣服，自己也无可奈何的去换了一身。并不是纵容丁浩，只是被他最后一句说的软了心肠，是他考虑不周，家里没人，总不能放他一个人守着这黑漆漆的房子。
　　就像以前的自己，哪怕点亮了所有的灯也不会觉得温暖。
　　等两人收拾好了，开车过去的时候，已经比约定的时间晚了。依在破烂吉普上等他们的潘峰看了看腕上的手表，对白斌的迟到表示了惊讶，“哟，头一回来晚了啊！”再抬头瞧见丁浩从白斌那车上蹦下来，立刻就明白了，“我说呢！家里小孩添乱了吧！哈哈。”
　　白斌向潘峰表达了歉意，“我会看好他的，不会乱跑。”他在路上已经大体跟丁浩讲过了要去做的事情，虽然潘峰之前并不在意他带丁浩过来，但是白斌还是跟他客套了一下。
　　“没事没事，咱们只是搞运输，没那么多道道！”潘峰摆摆手，嘴里吊了一根烟点上了，“我先抽两口，不介意吧？”码头禁烟，连个打火机都不让带，到了就只能叼着烟过过干瘾了。
　　白斌请他随意，他本人不抽烟，但是也尊重他人的喜好。丁浩眼尖，老远就瞅着他手里的烟盒挺特别，“潘……哥，你这是什么烟啊？”
　　“猛地听你这么喊，还怪不习惯。”潘峰乐了，他算看出来了，丁浩这破孩子也就在有事问他的时候才这么喊，把手里的烟盒扔给他让他自己看。
　　丁浩接到手里瞧了一眼，是白沙，丁浩有些奇怪，走私一般弄的都是外烟吧？这么想着就抬头看了看潘峰，那位抽的还挺快，脚边落了不少烟蒂，估计等他们的时候也没闲着。丁浩把手里的半包白沙给他送过去，“潘哥，你运的都是白沙？”
　　潘峰接过来揣在兜里，冲着丁浩喷了一口烟，丁浩从挨近了就一直防着他这手，老早就闭着不吸气。潘峰吹了一口也不见他咳嗽，倒是笑了，“有意思，你常被这么欺负啊？”
　　不是常被人这么欺负，是他以前也爱干这种缺德事儿，丁浩觉得自己这是遭了天谴了，要不怎么能碰上一个比自己当年还流氓的流氓？这么想，脸上还是硬扯出了一个笑容，“对，我爸老这么闹我，习惯了。”
　　潘峰笑了，“我觉得也是，你躲的还挺熟练。”瞧着白斌脸色不好，立刻回答了丁浩刚才的提问，“外烟是吧？也有啊，你等会儿。”也不开车门，直接从车窗里伸手进去在驾驶座上翻了下，抽出两条三五给丁浩，“拿回去送给老爷子尝尝，外烟嘛，抽起来也就那样，不比咱们的顺口！”
　　这时候还是宽壳的三五，包装看着要扁平一些，进口货也有？丁浩心里疑惑，可瞧着潘峰一路太极打过去绕来绕去就是不说在点子上，丁浩也知道问不出什么来了。等了一会瞧着前头有一闪一闪的亮光，是车队过来的迹象，潘峰吸了两口又赶紧的扔下踩灭了，“行了，咱们走吧。”
　　这边是小港，大船进不来，这次来的是艘小船，不过再小的船运巴掌大的盒装烟草还是很可观的。白斌开车不紧不慢的跟在后边，丁浩倒是被夜色下的气氛搞的有点紧张，“白斌，是白爷爷让你跟他一起干的吧？”
　　白斌点了点头，“嗯。”
　　丁浩看了看他，“你都知道……这是在弄什么？”
　　既然带丁浩来了，白斌也不瞒他，“知道，大部分是白沙和红塔山，也有三五一类的外烟。”
　　白斌这么一说丁浩就明白了，就是说大部分都是国产的，那这样就不是偷着运的事儿了，这关系到‘回流’的问题。烟草向来征税高，简单举例来说，一条国烟30块纳完税就要100多块钱，这还不算上运输费用和批发零售的加价，全算上了远比这个卖的还高。
　　而国产烟出口就很优惠了，所谓回流就是拉出去转了一圈儿又偷偷的回来了，那些三五估计也是趁机在Ｈ国装上的，这等于逃了进口的税，还享受了出口的政策。早几年是没有外烟进口的，所以外烟吃香，而现在外烟从南边过来的多了，国内大部分人还是抽的惯自己的口味，相比还是国烟销售的更快些。
　　丁浩坐在那沉默了一会，只能说，白斌他们钻的这个漏洞很好，是能挣大钱的，可是丁浩心里不踏实，他再一次感觉到了自己与白斌的距离，虽然以前也知道白斌跟他不是一个世界的，但是从来没像现在这么清楚的觉察过。
　　白斌也感觉到了身边小孩的安静，微微皱了眉头。在潘峰后面跟着停好了车，腾出一只手来去握着丁浩的，掌心里的小手果然冰凉，“我送你回去吧？”
　　丁浩摇了摇头，“我陪你一起。”
　　他想更多的知道白斌的事儿，不管好的不好的，这些毕竟都发生在白斌身上过，白斌陪着他长大，他也想看着白斌成长。不过，他还真没经历过这样的阵仗，外边一排十几辆的军用大卡，东西也是集装箱弄的，虽说模模糊糊的瞧不太清楚，但是潘峰和那些人背上携带的东西他是不会看错的，是枪。
　　丁浩看着那些大件的铁家伙月色下泛着的冰冷金属光泽，心里也微微的有些打摆子，跟这些比起来，他跟丁旭之前的简直算小打小闹了。想到丁旭，眼睛顿时亮起来，丁旭对这些很有研究，可以去问问丁旭啊，他不能预测这些事儿的时间，但是不代表丁旭不能，知道多少能帮上白斌，丁浩终于有点安心了。
　　这心里稍微放松了一点，也就有心思去看放在卡车上的东西了，瞅着那被墨绿色的帆布粗糙笼罩起来的集装箱不由皱起了眉头，“白斌，这么弄……是不是有点大了？不能分开？”
　　白斌瞧着他神色正常了，这才放下心来，手还是一直握着他的没松开，“有批文、单证，也有印章，一起弄才要安全些。”
　　丁浩哦了一声，没再多问。

　　作者有话要说：
　　又要出门的白斌：浩浩听话，自己在家好不好？
　　丁浩（蹭来蹭去）：不要不要！
　　因为太舒服而忍不住再次伸出手的白斌：……真的不能带你出去，听话。
　　丁浩（继续蹭～）：我――不――要！
　　明知道丁浩这完全是被自己宠坏了但是忍不住继续宠下去的白斌：那，就这一次。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　白斌，你最后那句话好熟悉……这不是‘一次’了好吧…… = =+
　　为了保险起见，声明一下：
　　本文是小说，内容纯属虚构，如有雷同……望天，不会说我泄密吧？（笑）
　　明天三更

　　要不要礼物 

　　丁浩抽空去了市中找丁旭。那边的教学条件也不错，管理的相对宽松一些，丁旭的班级很靠前，进去一下就找到了，丁旭依旧是戴着宽边的黑框眼镜，头发还没长好，瞧着倒像个清秀的小和尚。
　　丁浩瞧着他那脑袋看了好半天，很有股摸两把的冲动，“丁旭，我有点事想问你，咱们出去说吧？”
　　丁旭也看着他，确定这人不是特意来瞧自己笑话的这才站起来跟丁浩走了。因为下午还有课，两人也没走多远，直接去了楼顶的天台。
　　这儿原本是要盖个露天篮球场的，规划好了又怕不安全不盖了，地方倒是很敞亮，在这里说话的好处就是一眼就能瞧见周围有没有人偷听。丁旭扶了扶那遮住半张脸的眼镜，问他，“说吧，什么事。”
　　丁浩把白斌那事试着跟丁旭讲了一下，原本只是想找丁旭询问看看，但是瞧着丁旭越来越严厉的眼神儿忍不住就把知道的全说了，“很……很麻烦？”
　　丁旭看了他一眼，脸色不太好，“白斌跟谁一起干的？”
　　丁浩立刻就把潘峰招出来了，“是他先找来的，就是咱们弄完那批冷冻肉回来，然后就……”
　　丁旭听了潘峰的来历，倒是表情放松了，“那没事了。”
　　丁浩有点傻眼，“啊？”
　　丁旭哼了一声，“丁浩，以后再遇到这种事你就别跟着参合知道么，哪天白斌烦了你了，你这都得按政治犯关起来咔嚓了……”
　　丁浩不乐意了，“哎哎哎，说什么哪？什么叫哪天白斌烦了我啊，我们这感情可是历经磨难、情比金坚……”还想再说两句，瞧着丁旭揉了揉胳膊上的鸡皮疙瘩扭头就走，这破孩子立刻拐了回来，“不说这些了，咱们说正事啊，丁旭不带你这样甩脸子的！”
　　丁旭给他拉着走不了，只能站在那儿听了半天丁浩的烦恼，无非是出于自己的担心，生怕白斌吃了亏云云。丁旭看他翻来覆去就那么几句，摆手让他停下了，“我知道你想表达的是什么意思了，我这么跟你说吧，白斌这事儿你不用管了，你这完全就是瞎操心。”
　　丁浩还是有点紧张，一张小脸都皱了起来，“你是不操心啊，又不是你家的事儿！我这辈子还挂在白斌身上呢，我以前都不知道他……哎，丁旭，那件大案子，我记得好像就是在这几年出事的吧？”
　　几年之后发生的那件案子影响太大，就连丁浩也记忆深刻，案发后由南及北波及到的远不是字面上说的那些人，就连京城里的某位大人物也受到了牵连影响。
　　丁旭点了点头，声音里带了一丝生硬，“嗯，明年，十月的事。”
　　明年十月，距离现在还有一年的时间，这是最后的盛宴，难怪白家也忍不住下手了。丁旭一直在心里默数着这个时间的接近，暑假同肖良文回了X市也是为了这件事情，他做了最后的努力，可是家里的情况已经远比他想象的更复杂，那散发着腐烂死气的奢华，让他不禁想起来当初为何跟肖良文一起北上。
　　大概是，厌恶那样的生活……厌恶看着一步步走向毁灭的过程。丁旭清楚的记得自己当年的经历，可是他无力改变这些，有些事情，并不是重生就可以扭转的。
　　“……丁旭？”
　　抬头看了一眼小心翼翼问着自己的人，丁旭收起自己的情绪，尽量用放松的语气问他，“什么？”
　　丁浩瞧着他，小心的询问着，“那个，你家是在X市吧，这件事好像对那边署里……我是说，你要不要回去看看？”又想着丁旭还养着一个大个子，又是学费又是平时花销的，之前给的钱估计也都用的差不多了，拍着胸脯表示了义气，“我这边手头很宽裕，可以先帮你出路费。”
　　丁旭叹了口气，手放在丁浩肩膀上，“你知不知道，冒然给别人钱是一种很不礼貌的行为？”
　　丁浩愣在那了，立刻跟丁旭解释，“啊，我们不是‘一起来’的么，而且又是朋友，我觉得朋友之间应该互相帮助，钱也是要花对地方那个……”瞧着丁旭眯起的眼睛，抓了抓脑袋问他，“那个什么，我们是朋友吧？”
　　“你脑袋里果然缺根筋……”虽然这么说着，但是嘴角还是不自觉的扬起来，难怪白斌会喜欢这个家伙，缺根筋的还挺好玩的么。瞧着丁浩要炸毛，立刻安抚了他，“行啊，我现在还不缺钱，等我用的时候会去找你。”
　　丁浩悻悻的闭了嘴吧，丁旭这家伙什么都好，就是嘴巴太毒了，也不知道肖良文是不是受虐体质，怎么偏偏挑了这么一个主儿？
　　丁旭送他下去，临走嘱咐他，“丁浩，你回去让白斌留心S市的情况，及早收手。”如同每件事都会有导火索，S市就是点燃黑色十月的那根火柴。白家是家族性质的连体，白斌不做这些并不代表别人也会不做，丁旭相信白老爷子对这些事儿的处理上有自己的想法。丁旭不会走这样的道路，但也不会对走这样道路的人有特别的看法。
　　自古至今，仕途都不是那么好走的，有些事你不知道不一定代表没有发生，你不想看到，也不会代表它就不会发生。
　　丁浩碰了碰他的肩膀，冲他笑了下，“先谢谢了，改天请你跟肖良文喝茶。”
　　丁旭抚了抚厚重的黑框眼镜，嘴角向上挑起一点，“免了，他从来都拿茶水当白开喝的，你还是请他吃肉比较靠谱。”
　　丁浩也笑了，他一直觉得丁旭是那种喝茶也要讲究器具的人，听着他说这样的话真是格外有趣，倒是更觉得平易近人了，拍了拍他的肩膀痛快的答应了，“好，下次请你们吃烤肉，我先走了！”
　　高中时间过的很快，丁浩一门心思扑在学习上，白斌大部分时间是陪着他的，有时候会跟潘峰出去，Ｓ市的情况丁浩跟白斌说过了，白斌表示会做出郑重考虑。直到九月中旬才在跟白老爷子的一次谈话中彻底退出这起事件。丁浩松了一口气，白斌一直以为是丁旭家里给的消息，丁旭家历来从事这些，对这些事儿熟悉并不奇怪，可是瞧着十月之后关于Ｘ市的遭遇也隐隐的觉得不是这么简单。
　　丁浩听了白斌带来的消息，也皱起了眉头，“你是说，丁旭爸妈要出事儿了？”
　　白斌点了点头，“我听爷爷说的，Ｘ市那边最近要有大动作。”丁旭父母在Ｘ市的位置太敏感，想要躲过去是很难了。
　　“那怎么……”丁浩张张口又闭上了，他有点明白丁旭的心情，明知道将来要发生的事儿可是无力改变，那滋味肯定特别不好受。难怪丁旭当初对署里的事情那么明白，也会这么清楚的知道这些，这恐怕是他过去最难忘记的一段时间了。
　　黑色十月之后，Ｘ市展开大力度的严打。丁旭父母入狱，丁旭的爷爷也受到波及，老人的身体情况急剧变坏，家人朋友的只言片语都容易让老人心绪起伏，终于住了院。不等其他亲戚说什么，丁旭主动从爷爷家里搬出去单住。
　　丁浩的日子照常过，白斌偶尔被白老爷子叫着出去几天，每次照例都会带礼物给丁浩，不过接到礼物之前会提问几个英语单词，答对才有奖励。得到礼物的过程很辛苦，往往都要气喘吁吁了才能拿到，碰到早上的时候更是惨些，还要腰酸一会儿。
　　“我不要那个了……”
　　“哪个？”上面的人故意曲解了意思，往里面撞了撞，满意的听到小孩的吸气声，这才带着笑意的低头亲吻他，“真不要了？”
　　暧昧的热气喷在耳边，丁浩脸上忍不住有些发烫，但还是咬着牙去说完那句话，“我不要礼物了……唔啊！白斌你混蛋，我都说我不要礼物……嗯……啊啊……别动了……”
　　“好好好，不要礼物，”上面的人没停下，含着他的嘴亲了又亲，“那就是要这个了？”
　　丁浩差点被他说的话气死，手指在他背上使劲抓了一下，立刻感觉到身体里攻击的更厉害了，丁浩小声吸着气求他慢一点，这大早上的，谁一睁开眼就吃得消这个啊。
　　“白斌你流氓你！”
　　“那这个是什么？”手放在翘起来的上面，语气里也带了调笑，咬着丁浩的耳朵说着两人间的悄悄话，“这个是小流氓，嗯？”
　　丁浩脸上微微的有些潮红，瞪着他，挺起腰向他靠的更近一些。
　　好容易等着白斌舒服了，这才能起床，收拾干净了，瞧着白斌转身又躺回去睡了，甚至还打着哈欠冲他拍了拍床垫，“浩浩，再陪我睡下吧？”
　　白斌吃饱喝足了是十分好脾气的，这个时候怎么闹都没事儿，丁浩穿着外出的衣服直接飞扑上去压住他，在他下巴上磨牙，“好啊，我陪你、睡！”最后的睡字都加了重音，咬完下巴又去啃他鼻梁，完全是报复行为。
　　白斌摸了摸他的脑袋，像是被猫袭击了的主人，有点无奈但又宠溺着安慰他，“好了，好了，上次咬破了嘴巴可以说不小心，这回破了鼻梁出去可没法说了。”手掌来回抚摸着柔软的发丝，感觉到下面熟悉的温暖，“我先睡会儿，等下陪你。”
　　丁浩听着他的声音有点疲惫，抬头去瞧，果然已经闭上眼睛准备睡了，也不再打扰他了，翻身起来，“那你睡，我出去找丁旭。”
　　“浩浩，”后面的人侧过身来喊住他，笑了下，“记得早点回来吃饭。”

　　作者有话要说：
　　丁浩（叼着毛巾出来）：白斌，你回来了？给你毛巾，别客气！（转圈蹭来蹭去~）礼物呢？在哪里？
　　对这种全身散发着‘给我吧给我吧’的气息以及毫不掩饰的讨好行为，还是没有丝毫抵抗力的白斌：……给。
　　=======================================
　　简单说明一下，这里并不是鼓励提倡走私行为，只是当时年代特殊，主角背景也特殊，90末期的那些破事儿咱们就不多讲了 
　　一更。

　　生病

　　肖良文那时候已经提前辍学了，他并不适合学校的生活，丁旭也没拦着他，Ｘ市的事情已经成为过去式，没有人会再来找他跟肖良文的麻烦。
　　丁浩去的时候丁旭还没回来，肖良文请他进来坐了，客气的给他倒了一杯水，“丁旭一会就回来了。”
　　丁浩忙谢了他，端着那杯白开水四处打量了一下，丁旭他们租的这是两居室，除了客厅就是一个卧室，装修的很简单，好处是带着些旧家具，直接住进来就可以了。房间里的摆设跟他上回来没有太大区别，唯一多了的可能就是丁旭的复习资料，丁浩跟肖良文闲聊了几句，诸如‘你们在这儿住的习惯吗’‘附近方便买东西不啊’‘丁旭这段时间复习挺累的吧’……对方通通用一个字打发了他：
　　“嗯。”
　　丁浩低头喝水不说话了，他在心里殷切盼望着丁旭的到来。在喝第三杯水的时候丁旭终于回来了，沙发上对坐不语的二人蹭的一下就站起来了，一个比着一个的激动，“丁旭！”
　　丁旭被他们俩吓了一跳，站在门口换鞋的动作都停住了，“怎么了？”
　　丁浩跑过去热情的帮他拎包，“没事，没事，我就是想你了，过来看看你。”
　　肖良文也过来了，伸手接过丁浩手里的包，“我来。”那包里挺沉，他低头看了一眼，全都是工具类书籍，又问丁旭，“还是放在书桌上？”瞧着丁旭点头了，转身就去了卧室，他们住的地方客厅小，而且丁旭晚上习惯晚睡，书桌就放在了卧室里。
　　丁旭头发长了，跟以前似的微微垂下来遮着额头，眼镜也换了金属细边的，衬着那一双眼睛更漂亮了，换了外套过来陪丁浩说话，“什么事？”
　　丁浩上下瞧了他一会，忍不住伸过手去，“丁旭啊，你也别老这么累着自己，你看这下巴都尖了……”
　　丁旭拍掉丁浩伸过来的手，“有事说事，别动手动脚的。”
　　丁浩收回被拍红的手，还在嘟囔，“真是，越大越见外了，我就是来看看你过的好不好，最近怎么样。”
　　丁旭人比之前清瘦了许多，看着倒是精神还不错，“还可以。”幸好他这次上的是市高中，这里对他的舆论并不大，人们甚至更关心他的黑框大眼镜换成了金属细框的。除去每个月固定的时间去看望爷爷，丁旭还要准备高考，肖良文有自己要忙的事，除非越过他的原则他一般也不多管，小日子过的很充实。
　　陪着丁浩说了一会，瞧着也不过就这么几句，丁旭看了看手表，才十点刚过，也没准备留丁浩吃饭就客气的结束了话题，“说完了？说完了就走吧。”他这还一堆事儿要忙，肖良文最近出去的太过频繁，他得好好问问。
　　丁浩不走，支支吾吾的说了来意，“那什么，也有点事要问你，你准备考哪个大学？”
　　丁旭想了想，“这个说不好，大概是S大吧，怎么了？”
　　丁浩摇了摇头，“没事，我就问问，这不是也快填志愿了，我就想看看到时候能不能分在一块。”
　　丁旭也笑了，“你跟白斌准备去哪？”
　　“白斌是保送生要去Z大，我的成绩有点勉强，不过Z大那边学校也多，我到时候再就近选一个，”丁浩叹了口气，“看来咱们不在一个城市了，对了，肖良文准备去哪？也跟你去那边？”
　　丁旭微微皱起眉头，“不是，他要留在这儿。”
　　丁浩有点惊讶，“留在这？做什么？”
　　丁旭也不清楚，把肖良文的原话说给丁浩听，“他说，这边有他要做的事儿。”这也是他今天想跟肖良文问清楚的。
　　正说着，丁浩的手机就响了，本来以为是白斌打来了，接起来才发现是张阳他妈妈打过来的，“丁浩，你奶奶突然昏倒了！我们现在刚到镇上的医院里……”
　　丁浩的脑袋里嗡的一声就响了，手机里张阿姨的声音很焦急，说的话也很清晰，但是他无论怎么样也没办法将它们凑成一句完整的话，脑中回响的只是奶奶昏倒了……昏倒了……
　　丁旭看着他整个人都傻了，伸手就接过丁浩手里的电话，“喂，您好，我是丁浩的同学，请把刚才的话再复述一遍……好的！我马上通知丁浩家人，立即过去！”把手机塞给丁浩，拉着他起来，“走，在路上通知你家人，我陪你过去！”
　　肖良文也从里面出来了，手里拿着两件外套，给了丁旭一件，“我开车送你们过去。”
　　丁旭虽然疑惑肖良文什么时候有了车，但是现在也没工夫去问了，丁浩眼睛都红了，攥着手紧紧的就往外冲，“我，我要去看我奶奶！”
　　他们两个赶紧的跟过去，肖良文不知道什么时候学会的开车，对市区里的小路也格外的熟悉，七扭八拐的就出了市区抄近路去了镇上，他对镇上显然也是熟悉的，不用丁浩的指路就到了医院。丁浩在路上跟丁远边联系了，那边也刚接到消息，正在往镇医院赶。
　　到了急诊室，门口除了张阿姨还有丁浩的姑姑丁蓉，两人都是坐立难安。丁蓉瞧着丁浩来了还往后看了两眼，“丁浩，你爸妈呢？”
　　“他们在路上，马上就到。”丁浩的心情已经稳定下来，甚至还安慰了丁蓉两句，“姑姑你不要着急，奶奶会没事的，你别担心。”这话也是说给他自己听的，他为此做了这么多的准备，丁奶奶一定会平安无事的。
　　不多会，丁远边他们也到了，跟着来的还有丁浩的大伯，丁蓉瞧着两个兄弟也来了忍不住就要掉眼泪，“妈好好的，上午还说要择菜包饺子……忽然一下就晕倒了，呜呜……”
　　两人又开始安慰丁蓉，丁浩他妈也是红着眼眶的，但是还算镇定，大伯母王梅也是不停的抬头看着门口，等医生出来好问明情况。
　　外边的护士请他们安静等待，这样反而不利于医生的救助。丁蓉也收了声，小声的掉着泪，两兄弟坐在门口一时也不好再说什么。丁浩他妈把手里的小包递给丁远边，这老人病了没个十天半个月的别想从医院出来，让他先去住院部交点钱，“包里带了五千，要不都垫上吧？”
　　丁蓉在旁边拦住丁远边，“我上午来的时候交了三千。”
　　丁浩他妈有点没想到，跟王梅互看了一眼，也就没再去交，还是决定等医生出来问清楚再说吧。
　　丁浩看着人多了，就让丁旭跟肖良文先回去，丁旭有点担心的看着他，“我们再等会吧，也挺担心的。”
　　丁浩强扯出一个笑来，“你在这又不能加快医生的速度，再说了，你不是还要复习吗，快回去吧，啊。”劝完了丁旭又挽着张阿姨的手送她出去，“阿姨，您也回去休息吧，这里有我们就够了。”
　　张阿姨还在为丁奶奶的事儿难过，丁浩请她照顾丁奶奶的时候还特意嘱咐了不要告诉丁奶奶是花钱请了人来照顾的，她也就没说，老人一直当她是朋友，被照顾了也是很不好意思，一叠声儿的感谢。如今丁奶奶病了，她感到一阵自责，“丁浩，我……”
　　丁浩忙拦住她，“阿姨，您能及时通知我，我就很感激您了。”老人本身身体就不好，他当初让张阿姨照看也是防着有这么一天能及时照顾送去医院，如今也都做到了，没有理由责怪人家。“让您也跟着跑了一趟真是对不住，我们大家都过来了，您快回去休息一会吧，奶奶醒了没准还要您多费心照顾了。”
　　张阿姨这才肯回去了，“那好，我回去炖点汤过来。”
　　丁旭顺路把张阿姨一起带回去了，临走特意嘱咐了丁浩，“不要担心，丁奶奶有你这么孝顺的孩子，一定会没事。”丁旭的声音太严肃，他这也是紧张，他爷爷当初进的加护病房，心情不比丁浩轻松。
　　丁浩站在台阶上跟他们挥了下手，笑的挺难看，“嗯，我知道了。”瞧着肖良文的小黑车走了，这才放下胳膊。他穿着厚外套站在那发了会呆，快入冬了，这才刚过了中午天色就昏黄起来瞧着要变天，冷而干燥的风刮在脸上也觉不出疼来，直到两道车灯亮光打在他身上才稍微有了点反应。
　　丁浩抬起头来，瞧着医院门前停的那辆车，以及从车上下来的高大身影，丁浩抽了抽鼻子哆嗦着开了口，“白斌……”
　　白斌几步走过去，把丁浩外套上的帽子先给他戴好，手碰着冻得冰凉的脸微微皱了眉头，“我去接张医生来晚了，你应该进去等的。”这话里有些不满，丁浩也不管这些，红着眼圈就看着他，心里的不安一下就有了发泄的地方，“我奶奶，奶奶……”
　　白斌安慰的拍了拍他的肩膀，小声哄着，“奶奶会好起来的，没事的，相信我。”
　　后面跟来的张医生也爬着台阶上来了，他提着自己的小箱子，“哎，白斌，你接我的时候好歹还帮我拎个包什么的，到了地儿就不管我老头子了。”
　　白斌跟张医生很熟，听他说立刻去帮他拎了手里的小箱子，丁浩也把他当救命稻草似的，红着眼睛恨不得都搀着他走路了，“张医生……”
　　张医生有些受宠若惊，被丁浩一路扶着就去了急诊室那边，他对这边的医生也挺熟悉，路上问了下情况，也安慰了下丁浩，“发现的很及时，这脑血栓也分轻重的，老年人得这个的很多并不一定都那么严重，你不要担心，我们先等一下看看稳定情况。”

　　作者有话要说：
　　无精打采的丁浩：豆豆，奶奶会好的吧？
　　蹦来蹦去的鹩哥：当然啦！！
　　丁浩（有点怀疑）：……你怎么知道？
　　鹩哥（继续蹦Q）：因为这是甜文，而且作者是亲妈呀！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更
　　鹩哥真相帝 =v=

　　休学

　　丁奶奶的病情果然如张医生说的那样，并不是很严重，很快就稳定下来。因为出血很少，医生建议保守治疗，“老人年纪大了，开刀又都是有风险的，不一定比这样好。”
　　丁浩不放心，又咨询了一下张医生，得出了一样的回答，不过希望丁浩让丁奶奶到市医院去配合治疗，毕竟仪器也要比这边先进一些，对老人总有好处。
　　丁浩立刻就点头答应了，他也是这么想的，就等着初步稳定了病情再转移。丁蓉本想陪着去的，但是张蒙那边不知道闹出了什么事儿，回家去了一趟再来的时候脸色很不好，丁妈妈跟大伯母王梅都劝她别去了，“家里有事就先回去忙吧，我们都在城里住着，轮着也能照看啊。”
　　丁蓉迟疑了一下，点头答应了。再看向丁奶奶那边忍不住又要掉眼泪，丁妈妈赶忙劝住了，扶着到了外边，“可不要再哭了，妈这病刚见了点起色，你这一哭还不吓着她老人家。”
　　王梅也在旁边安慰她，“是啊，这医生也一直说不严重的，我们照顾着一样啊，”她想的要多些，瞧着丁蓉哭八成是家里出了事，“不如你先家去吧，这边人手也够了。”
　　丁蓉哭了一会，可是也没说出什么。
　　丁奶奶最后转去了市医院，住院期间本来由丁妈妈跟王梅轮流照顾，没想到张阿姨也过去了，她一直对丁奶奶的事儿过意不去，正好镇中学也快放假了不是多忙，就特意请了假过来照顾老人。丁浩十分感谢她，想要另外发工资给她，张阿姨不要，摆了摆手劝回去了，“丁浩，平时丁奶奶也没少照顾我跟张阳，再这样就真见外了啊。”
　　张阿姨来了对丁奶奶的病情好转也有帮助，毕竟这全职的看护比一边上班一边轮流照顾的要好些，丁奶奶跟张阿姨也说的来，老人心情一好，这病好的自然快些。而且从一些平常小事上就能看出张阿姨的细致耐心，丁奶奶让她照顾还真是找对了人，丁浩心里更是感激她，想着等张阳考上大学再送上一份儿大礼。
　　丁妈妈跟王梅并不知道张阿姨的事儿，只当是丁奶奶平时处下的好人缘，也对张阿姨很客气，买水果什么的也从来都给张阿姨捎带上一份儿。
　　眼瞅着丁奶奶真的是逐步好转了，丁浩这才有心思回去上课，这段时间他常来，有的时候是陪着丁奶奶，有的时候是去骚扰张医生，也不多说话，就坐在人家办公室里叹气，搞得好几个来看病的生生给丁浩吓跑了――这一个小孩瞧了一个多礼拜都没瞧好，这医生恐怕不行。
　　张医生快给他弄出忧郁症了，实在忍不住就哄他走，“你去看看你奶奶吧，啊，丁浩，我老头子这儿的茶叶都让你喝没了。”
　　丁浩看了他一眼，又叹了一口气，“我担心啊，你说我奶奶的身体什么时候能好呢……”
　　张医生也跟着叹了口气，“你今天这都问了我几十遍了，这不在逐渐好转吗？”
　　丁浩还是挺哀怨，“那是这两天才好点的，为什么一会严重一会好的呢？”
　　张医生试着开导他，“总体情况是在好转的，这就已经很不错了，你看啊，这病来如山倒病去如抽丝，这是一个长期的过程，这期间总是要反复一下的。不要负担那么重，我瞧着你奶奶那精神头都比你好些。”
　　丁浩骚扰了一回张医生，默默的回去病房瞧丁奶奶，在病房外边瞧见了张阳，还提着一兜绿豆糕，看着丁浩过来笑着跟他打了招呼，“丁浩，有段时间没去学校了吧，一直在丁奶奶这儿逃课呢？”
　　丁浩知道他是在逗自己，也跟着点了头，“是啊，高考压力大啊……”两人推门进去，丁奶奶正坐在床上拿着剪刀摆弄那一堆彩纸，老人闲着没事迷上了剪纸，瞧着他们来了也不剪了，笑呵呵的招呼他们，“张阳也来了啊，不是说了不让带东西来，你这孩子又带什么了？”
　　张阳把绿豆糕盛出一点来放在小桌子上，又把剩下的帮丁奶奶收到柜子里，脸上笑的很温和，“上回听我妈说您想吃绿豆糕，正好学校那边有现做的，就给您买了一点过来。”
　　丁浩拿了一块放在丁奶奶嘴里，“那可得趁新鲜吃了，奶奶您尝尝？”丁奶奶被这两个孩子哄得心里吃了蜜一样的甜，别说吃绿豆糕，就是喝白开水那也舒坦，“好吃，你们也尝尝啊？”
　　两个人陪着丁奶奶说了一会儿话，又看了老人最新的剪纸作品，瞅着那纸上富态的小猪很是有趣，丁浩临走跟丁奶奶要了一张小猪的剪纸，老人大方的附赠了一只小老鼠，“瞧，这个也好看，多机灵啊。”
　　张阳瞧着那小老鼠也喜欢，跟丁奶奶也要了一张，“我回去当书签用。”
　　丁奶奶见有人捧场，很高兴的答应了，“那我以后得加把劲剪些漂亮的了，这当书签可让人看了笑话哟！”
　　丁浩怕老人累着，忙劝她，“哪儿啊，奶奶，现在都兴原生态，这样的才好呢，这叫艺术品！”
　　老人给他逗的挺开心，“那等你下次来的时候奶奶再给你剪啊，浩浩也跟张阳去学校吧，快考试了，不去就跟不上了啊。”
　　丁浩哎了一声，这才跟张阳一起出去了。
　　路上还是挺沉默，张阳也猜不透他的心思，只能顺着丁奶奶好转开始说，说了半天，丁浩幽幽的开了口，“张阳啊，这当医生真好，张医生跟我说了，我奶奶那是当时救助的及时，不然也是有危险的。你看，关键时刻还是得看医生……”
　　张阳若有所思的瞧着他，果然丁浩下一句就是，“当医生也是个不错的选择吧？你以后要学医的话，一定先照顾老丁家的人，啊。”
　　张阳看着他噗嗤就笑了，“你怎么还在惦记这个！”这是丁浩很久以前忽悠他的事儿，没想到如今又搬了出来，瞧着丁浩眼神越发哀怨立刻举手投降了，“好好好，我知道了，我要将来学医了一定对老丁家涌泉相报，那肯定喷涌着回报，行了吧？”
　　丁浩满意的点了点头，拍了拍张阳的肩膀，“你要学医了那真是我的福气啊。”其实丁浩也就是这么说说，并没有当真的想法。
　　不过这事儿在后来张阳真的成为了一名医生的时候还是让他小震惊了一把，看着张阳那崭新的白大褂很有种神奇的感觉，好像隔壁的穷小子摇身一变瞬间成了多金温柔的男人。丁浩送出的祝福语是，“真没想到你还有今天……”
　　这感慨的语气比较好理解，只是说出的话让张阳笑容僵硬，这听着像是寻仇的。丁浩对他的成长做出一定赞扬，让张阳有一种长辈看晚辈的错觉，不过他当初的诺言倒是真的实现了，老丁家没少沾他的福气，尤其是常被白斌压着来为某个部位做检查的丁浩，张阳涌泉相报的都报到了丁浩身上。
　　只是每回检查完了脸红的比丁浩都厉害。
　　不过现在的张阳明显的还在为以后的志愿做着艰难的选择，他常看的书籍里夹着一张红色的小老鼠剪纸，每回看到都忍不住要笑，这个简直太形象了，一只活灵活现的偷米的小耗子，那得意的样儿跟某人一样。
　　丁浩拿回来的剪纸一张压在书桌的玻璃下边，一张送给了白斌，白斌手里拿着那个小猪挑了眉头，“这个给我？”
　　丁浩点了点头，“是啊，我奶奶给的，小老鼠是我，这个是你。”
　　白斌嘴角抽动了下，“这也是奶奶说的？”
　　丁浩很认真的对他撒谎，“没错。”
　　白斌把那只小猪夹在看着的书籍里，熄了灯开始用‘刑’逼供，“说实话！”
　　“哎哟，哎哟！就……就是这么说的……啊哈哈哈哈！”丁浩被他按住挠痒痒，差点蹬了被子，“白斌，你这样不道德啊你！”
　　白斌抱住他翻了个身，让丁浩在上边，一手楼了他的腰，一手在他屁股上拍了两下，“最近没有好好上课，果然胖了点。”
　　丁浩刚才笑的差点流眼泪，现在一双眼睛还是水汪汪的，“白斌，我能不能休学一年，我今年不想考试了，我想陪着奶奶。”
　　白斌揉了揉他的脑袋，跟他抵着额头说话儿，“我理解你的心情，但是你陪着奶奶也不一定能好的快，对吧？”
　　丁浩挨着他额头蹭了蹭，被白斌抱着习惯了，他也渐渐的喜欢上这种亲昵的小动作，“我知道，可是我就想陪着奶奶。”丁浩心里一直放不下，丁奶奶身体逐渐在好转，但是那时不时的恶化总能让他不安，好像有什么事是他没注意到的一样。
　　白斌又开始皱眉头了，“你一定要去？”
　　丁浩用力的点了点头，额头都碰在白斌上面，带着他也动了两下，“我说真的，你帮我不啊？”
　　白斌盯着他看了一会儿，还是叹了口气，“好吧，我去帮你办手续。”趴在他身上的小孩立刻欢呼一声，吧嗒一声响亮的给了他一个吻，“白斌你真好！”
　　“先别高兴，”勒紧了丁浩的腰，白斌提出了要求，“每天晚上要回来住，知道吗？”
　　“知道！”

　　作者有话要说：
　　偶然发现白斌书里夹着剪纸的张阳（左）：为什么你也用这个小老鼠当书签？
　　对张阳书里有剪纸同样疑惑不解的白斌（右）：我用这个怎么了？问题是为什么你也有？
　　远处未能上镜的丁浩（怒）：为什么放他们两个在一起？！还有，白斌你什么时候把我那个小老鼠给偷换走了！
　　=====================
　　三更完毕。

　　好心办坏事

　　白斌没给丁浩办休学，只是给他调到镇中学的高二去了，又跟镇中学的领导特意讲了一下，也就挂着个名儿，上不上课的都成。他觉得休学对丁浩没有好处，转学复读也能多少跟学校常接触一些，而且他去瞧过一次丁奶奶，老人身体恢复的很好，只是一直对住在市医院很不安，她不愿意多花儿女们的钱。
　　白斌权衡了一下，决定还是按照老人的意愿去办，老人回镇上疗养，那么丁浩转学是最恰当的安排。
　　丁远边对丁浩转学的事儿知道的比较晚，他这一段时间也瞧见丁浩老往医院跑，说了几次，可成效都不大，他也知道丁浩跟丁奶奶的感情，实在不好说让他安心上课不用来。等到丁奶奶病情好转直接去了镇上疗养，丁浩也背着个包颠颠儿的跟着窜回去，丁远边这才觉出不对劲儿来。
　　丁浩背着书包振振有词，跟丁远边摆事实讲道理，“我压力大！我要回镇上再读一年！”
　　丁远边这还没等说话，丁奶奶就帮了腔，“那就在镇上吧，啊。都是学校，浩浩认真学在哪儿都能学好！”
　　丁远边给丁浩气的不行，撸着袖子就要揍他，“妈，您不懂！这小兔崽子胆子越来越大了，说都没跟我们说一声儿的就……”
　　丁奶奶不乐意了，“小兔崽子、小兔崽子的叫谁哪？！你们小的时候我这么喊过你们吗，啊？”
　　丁远边瞧着丁奶奶脸色不好，也不敢再让老人动气，医生说了这病千万不能情绪起伏太大，大忌。这讪讪的收了手，心里也不服气，“您也不能老这么帮着他，树长高了也得剪枝子呢！”
　　“你成天的逼孩子做什么！我瞧着浩浩就挺好，打小儿就没让你们操过心。”丁奶奶一把揽过丁浩宝贝的搂着不松开，“我前两天可看电视了，高考生受不了压力的自杀的可不少，再说了，上学还不是为了将来有口饭吃，你真要是逼急了现在也甭吃饭了！”
　　丁远边被丁奶奶呵斥回来，无奈之下只能同意丁浩去镇中学上课，他也对丁浩今年高考不做指望了，只盼着来年丁浩能懂事儿的自己挺过去。
　　丁浩临走的时候特意去市医院找张老头开了些药，张老头虽然是个外科大夫，但是资历老，到哪儿别的医生都得喊他一声‘老师’，这是敬语。他瞧着丁浩来了，也实心实意的带着去给丁奶奶准备了药，大部分是以前常吃的那种，又加了一瓶补充营养的，临走还嘱咐他，“回去按刚才说的吃，千万别忘了时间。”
　　丁浩点头答应了，捧着那一兜子药再三谢了张医生。
　　“当年你还尿床呢，皮的到处跑，抓都抓不到，哎！一眨眼就长这么大了，”张医生呵呵笑了，“小丁浩啊，难得你有这么乖的时候。”
　　丁浩拿不准这句话算不算夸奖，咧着嘴意思着笑了两下。
　　在镇上的生活比较安静，丁浩平时就陪着丁奶奶，有的时候去上课，这明显的就能感觉到找回了自尊，他在镇上加把劲儿都能考第一，这让丁浩很是得意了一把。丁奶奶瞧着丁浩成绩好，也是高兴，老人觉得丁浩这压力是真的减轻了。
　　镇上的拆迁已经开始了，新的楼房盖起来的比较快，配合入住的人家还有一定优惠政策，送个电饭锅、太阳能热水器什么的。丁奶奶只要住在镇上，对具体位置也没什么意见，而且听说那边有个新的广场，老人已经在联系老姐妹们想等着好了去那儿跳集体舞了。
　　依旧照顾丁奶奶的张阳家阿姨倒是有点为难，她住的是丁奶奶家的老院子，那边在第一批规划圈里，拆迁的要早，眼看着墙上都喷了标记了，她还没找到临时住的地儿。这里是丁浩租给她的房子，这一拆了也不知道能去哪里住了，张阿姨前脚忙着找房，丁浩后脚就来找她了，开门见山的就跟她说明了情况，“阿姨，您甭操心房子的事儿了，这几天先住在我奶奶这边吧，等过两天就能搬了！”
　　张阿姨有点奇怪，“搬？搬去哪儿？”
　　丁浩拍了一下脑门，“嘿！您看我这记性，这段时间忙着找人装修去了，都没来得及告诉您，老院子那边不是也按平方分了楼房吗，白斌家那亲戚还是不来住，我想着按原样儿租给您。”想了想，又特意解释了一下，“房租还是那么些，不过时间仓促，里面带着的是原配的简装，您先凑合着住吧。”
　　张阿姨有点不敢相信，“房租还那么些？”这千把块的就能租一年楼房住，还真是太便宜了，当初住平房也没这么便宜过。
　　丁浩笑了，“是啊，老院子房子大，给分了两套呢，您就放心住吧！”
　　张阿姨也知道白斌家情况的，猜着这位亲戚也不缺钱，但还是满怀感激的谢了丁浩，要是没丁浩去说，无缘无故的人家也不会租给她，“阿姨真是谢谢你了啊，丁浩。”她这两年省吃俭用的攒了些钱，一心盼着供张阳上大学，正怕房子花多了钱没法支持张阳读书呢，丁浩就送好信儿来了，这可真是及时雨。
　　解决了张阿姨住房的问题，丁浩又回去忙活丁奶奶那边，老人非要提前装东西，丁浩自然是陪着的，张阿姨搬过来以后也积极的帮老人装东西。出奇的是，张蒙竟然也跑来帮忙了，这位大小姐十指不沾阳春水的，竟然伏□子帮着丁奶奶收拾起了柜子，当真是干活，那个认真的架势丁浩都自愧不如。
　　丁浩决定要表扬她一下，趁着打扫卧室的时候凑过去拍了拍她肩膀，“张蒙你是不是吃错药了？”
　　张蒙背对着门口的，没想到后边有人‘啊’的一声吓得把手里的东西给掉地上了，回过头来脸都白了，“丁、丁、丁浩！”
　　丁浩看着她眼神更古怪了，捡起掉在地上的东西看了一眼，是丁奶奶平时吃的降压药，小绿瓶的，没什么特别，“你拿这个干什么？”晃了晃，那瓶子里也没几粒了，声音还挺响。
　　张蒙吞了下口水，声音有点发抖，“我，就看看，那什么，奶奶今天吃药了么？”
　　“早吃完了。”丁浩对她古怪的行动也没多在意，随手把小绿瓶揣在兜里就出去了，他只当这是张蒙长大了开始关心人了，而之后发生的事情则是远超出了他的预料。
　　丁奶奶晚上吃药的时候丁浩是坐在旁边的，他瞧着桌子上的小绿瓶忽然想起了今天打扫的时候捡到的那个，也一块拿出来了，不知道是不是晚上灯光的原因，两个药瓶子不太像，一个颜色要稍微亮一些。
　　丁浩心里奇怪，拿着两个瓶子仔细对比了一下，还真的有点不一样，他今天捡到的那个瓶子上的英文说明跟丁奶奶吃着的这个明显的不同，只是都是字母，不仔细对比也发现不了。
　　丁浩皱了眉头，他跟白斌之前都是从张医生那里开的药，按理说应该都一样的，“奶奶，这个是什么时候拿来的药啊？”
　　丁奶奶也记不太清了，老人瞧着这两个瓶子没什么不同，“都是这回一起拿来的吧？总共就这么些，除了你带回来的也没有了，哦，蒙蒙也送了一些过来。”
　　丁浩心脏微微有点发紧，不知道为什么，他对这事格外的在意，“您说张蒙也拿了药过来？跟这个小绿瓶的一样的？”
　　丁奶奶笑呵呵的点了头，“是啊，她说不能让你一个人偷着孝顺，这不让她爸也买了盒这个拿过来给我了，也想尽尽孝心。”
　　丁浩对张蒙的话感到怀疑，找了空挡时间拿着这个小绿瓶去市医院找了张医生，张老头对这小瓶子一眼就看出了真假，“这不是我给你拿的吧，丁浩？”
　　丁浩点了点头，“您能给看看这里头是什么吗？”
　　张医生点头答应了，拿了里面一粒送去做鉴定，丁浩在外边等着，张老头看了鉴定结果出来的时候脸都黑了，“丁浩，这药是什么时候拿的？你奶奶吃了？”
　　丁浩被他一连串问的有点紧张，“什么时候拿的我不太清楚，大概吃到十一月份儿，就是我奶奶送去镇医院之前，大概吃了有三瓶……”他当初对这个不放心，特意留心多问了丁奶奶几句。
　　张医生皱了眉头，“这不是治疗高血压的药，盒子看着一样，不过里头的成分不对，你这是买着假药了，这东西对治疗可没一点好处。这么的吧，你抓紧时间让你奶奶再来做一次检查，她上回病发很可能跟这药也有关系。”
　　丁浩有点心凉，“您是说……我奶奶现在还很危险？”
　　张医生摇了摇头，“危险期已经过了，只是再做次检查确定下，下次这种事儿一定要注意，有什么情况也要早说。”
　　丁浩对张蒙干的蠢事一阵气闷，可是她这毕竟算是一片孝心，丁浩也只能强忍了没去找算回来，想了一个‘免费体检名额不用就浪费’的理由，好歹的哄了丁奶奶再来做了一次检查。查出病因，也就好诊断了，几个医生把之前给配的药也都换了新的，重新制定了治疗方案，依旧是保守治疗，只是饮食上严格了许多。
　　丁浩这回学聪明了，把带回来的小药瓶都做了标记，拿给张阿姨看管，又把饮食方面的注意事项列了一张单子给她，让张阿姨多照顾些。

　　作者有话要说：
　　对付犯罪分子，我们要抓住一切蛛丝马迹，绝不姑息，决不轻饶！（唱）眼睛瞪得像铜铃~~~（踹！！你够了别玩了……= =+)
　　===============================
　　明天上班，就这一更，大家洗洗早睡吧 =3=
　　话说我终于把时差调回来了~~ORZ

　　计划之中

　　张蒙从丁浩拿走小绿药瓶之后也就没再来了，丁浩想着她走的时候脸色苍白的厉害，也只哼了一声不再旧事重提，丁奶奶这边刚好，他不想让老人再为这些破事儿烦心。
　　镇上第一批拆迁的住户已经陆续住上了新房，张阿姨想着等丁奶奶搬家的时候再跟着一起搬过去，老人现在一个人住她也不放心。这么些日子相处下来，丁奶奶也快把她当成自己亲闺女一样疼了，张阿姨对老人照顾的更是用心。
　　不过，知道以后自己也能住新楼了，张阿姨对住宅区也多了几分关注，时不时的还跟丁奶奶去那边溜几圈儿，两人有说有笑的，权当锻炼身体了。
　　丁浩拿老院子换了两套房，一套丁浩租给了张阿姨住，剩下一套他给自己留着了，顺便也把租出去那套的钥匙给了张阿姨，让她自己去照看。丁浩在照顾丁奶奶跟上课之余，也慢慢的找了些装修图纸，跟白斌商量之后定下款式也动手装修了，他想着要在这边弄个暖和和的小窝，以后白斌再过来就不用挤着睡了。
　　白斌对他这个想法倒是没多说什么，他知道丁浩对小镇上有感情，而且丁奶奶肯定不会搬走的，留个住的地方也不错。不过对于丁浩那种‘白斌不喜欢挤着睡’的观点挑了挑眉，谁说他不喜欢跟丁浩挤着睡的？虽然拥挤了点，但是这样暖暖的抱着小孩格外的容易入睡。
　　高考时间越来越近，张阿姨也明显的开始跟着紧张起来，张阳礼拜六、日也不回来了，留在学校专心复习，张阿姨尽量礼拜六去给他送些好吃的，但是又不敢去的太频繁，生怕打扰到他。
　　张阳的心态放的很好，每回张阿姨去都是笑着接到宿舍去跟她说些学校有趣的事儿，有的时候也会问问丁奶奶和丁浩的情况，听到丁浩最近的倒霉事也会笑弯了眼睛，“哦？丁浩去屋顶晒被子又下不来了啊？”
　　张阿姨也笑了，“可不是，说要趁着阳光好晒一天消毒，吭哧吭哧的爬上去一回身就自己把梯子踹翻了，也跟着晒了大半个中午才下来呢！”
　　张阳仔细听着，挺相信这事是丁浩能干出来的，笑叹了一句，“那他这回也算跟着彻底消毒了，呵呵！”
　　只是这么想着，张阳也能感觉到一阵阳光晒过的温暖，丁浩这个人总是能在最紧张的时候安抚他的情绪。有的时候，张阳觉得养一只这样的宠物真的很不错，不过，丁浩显然已经是有主儿的了，而白斌这个人并不是他能替代的。
　　丁浩的主人现在明显的比张阳悠闲许多，正抽了空过来瞧倒霉的丁浩。
　　白斌周六日也安排的比较满，有时候是让董飞替他送些东西过来，大部分还是自己尽量抽时间回来镇上感受一下这样重逢的小温暖。去镇中学接了丁浩放学，然后陪着他到处走走，有日子没见了，丁浩五官渐渐张开，没有了当初的一团稚气，白斌瞧着他有种小孩偷偷的长大了的错觉。
　　白斌想起董飞的报告，忍不住又笑了，“听说你在房顶上晒了一中午？”
　　丁浩摸了摸鼻子，不自在的哼了一声，“我那是晒被子，不小心……”丁浩开始自我表扬，试图给自己找回场子，“哎，我说白斌你怎么也不听点好的啊，董飞告诉你我考试第一名没？”
　　白斌捏了捏他翘起来的鼻子，看着丁浩得意的神情就觉得有趣，“说了，不过总成绩没有提高，不能只看全校排名。”
　　丁浩嘟囔了几句，瞧着路过的小树林又来了精神，指着那边跟白斌咬耳朵，“看见没？那边就是李盛东当年的‘地盘’，现在还有人在说他当初入学的事儿呢，说是开学头一天就把三个人揍得脑袋开了瓢儿……”这破孩子挤眉弄眼的，一看就知道是幸灾乐祸，“李盛东他爸给人赔了医药费，回来把他揍得那个惨啊，啧啧！”
　　白斌穿了一件浅色的风衣，一边走一边听他说，瞧着风还是有点凉意，就把丁浩的手也放在衣兜里一起握住。
　　丁浩有点不自在，动了两下没挣开。白斌对他很了解，立刻给他转移话题，“那李盛东现在去哪儿了？”
　　丁浩果然去想李盛东那事去了，手也忘了再挣开，“好像去内蒙了吧，他爸那厂子这几年弄的挺大，在外地也有分厂了，说是去那边找原料去了。”
　　白斌哦了一声，他对李盛东家里的企业也略听过，在当地还算可以的，市里还颁发了一个奖给他，说是给周边地区发展做出了贡献。再加上这边地皮开始升值了，李家那一大片厂房选的地方不错，周围都是按商业区规划的，李家这个时候外迁很正确，稍微一挪地方，就又是一笔资金。
　　两个人说了一会儿，白斌想着送丁浩回去，那位却是站住不动了，“白斌，那什么今天是星期六……”
　　白斌点了点头，“怎么了？”就是因为是周六他才有时间过来，保送生的考试时间和内容稍有不同，要提前进行预考和综合能力测试，再加上白老爷子那边有事儿，这段时间他忙的厉害，算算也有一个月没见着丁浩了。
　　丁浩抓了抓头发，“奶奶现在身体挺好的，张阿姨照顾的很细心。”
　　白斌看着他等他继续说完。
　　丁浩眼睛不敢看他，到处瞟来瞟去，放在白斌衣兜里的手也动了两下，“我是说啊，这回是星期六，高二功课也不是多忙……”
　　白斌笑着瞧他，“嗯，然后？”
　　丁浩鼻尖都有点冒汗了，瞪了他一眼，“没有了！你回去准备准备吧，高三的人了多少也该有点紧张的样儿……”话还没说完就被听见白斌低沉的笑声，脑袋上也被宽大的手掌揉了两下，“我也想要你，不过明天还有事情，我可不想早上被缠着起不来啊。”
　　丁浩觉得头顶的温度一直延续到了脸上，烫的厉害，“谁、谁缠着你了！明明每次都是你缠着我！”
　　白斌捏了捏丁浩的脸，指尖不自觉的在他的唇上流连不去，“真想快点结束考试，我很想……起不了床。”
　　这个小小的愿望未能满足，不过还是得到了若干甜头，几个深吻让白斌稍微缓解了思念的情绪。现在还不是可以休息的时候，白斌还有自己的一些想法要去实现，必须按着自己的计划进行。
　　除去学校的事情，白斌接下来要忙碌的事还很多，最近的一次书房商谈中，白斌跟白老爷子商量了下步打算，有些通过，而有些老人并不完全赞同。
　　白老爷子隐隐的有些觉察出什么，白斌说的很婉转，但是看着他定制的计划表，白老爷子觉得自己这是跳进了一个白斌早就着手挖好的坑。
　　老头有些郁闷，手指在白斌递过来的那份儿计划书上来回敲着，“你要去Z大我没意见，但是丁浩……没有必要跟你一起过去在Z大附中读书吧？就算将来要考大学，也不一定非要去Z大啊……”老人单纯觉得Z大不好上，院校很多，没有必要让丁浩挤这一根独木桥。
　　白斌坐在老人对面，表情十分镇定，“Z大理工类排名靠前，丁浩去那儿很适合。还是，您不相信他能考进去？”
　　白老爷子顿了一下，丁浩的成绩他是知道的，当年考入可能有点悬，如果按白斌的计划进行，这进Z大这绝对是十拿九稳的事儿。可是偏偏是这个十拿九稳让白老爷子心里突的跳了一下……这种被什么牵着走的感觉真不好。
　　白老爷子想了想，也不好直接拒绝。他是从A市起家的，白斌进那边的Z大更是早就定好了的，以至于白斌毕业之后的道路也都在规划之中，高中最后的这个节骨眼上白老爷子不准备跟他为这种小事儿计较，“好吧，你先忙你升学的事儿，这等秋天再说。”
　　白斌似乎对白老爷子的话早有预料，十分干脆的就点头回去了，“那我先回去了，这两周事情多，我可能不太方便再过来。”学校里一些交接材料还需要整理。
　　白老爷子对待高三的孙子还是很体贴的，忙告诉他忙完之前不用过来，“先照顾好自己，万事不急在这一时，啊。”老人单纯的是在担心白斌会紧张，虽有保送名额，但是白斌对自己要求依然严格，有些事情不是保送就能处理好的，这孩子从小顺风顺雨这时候更不能给他压力。
　　白斌这应考生倒是比白老爷子还放松一些，微微笑了道，“好，我知道了。浩浩转学的事儿爷爷要记得，高考完假期比较长，您不是希望我跟您一起去A市走一趟吗？咱们顺路也把这个也办理一下。”
　　不止是跟随白老爷子去A市的走访，更重要的是白斌要开始接触那边的圈子，慢慢为自己打下基础。就像他这次来是为了提前通知白老爷子一声一样，以后的路他会慢慢的给丁浩和自己铺好，这是第一步，一旦有了开端接下来的事情就可以顺理成章的走下去，况且白老爷子对这个开端的反应还不错。
　　白老爷子听着白斌的话一环套一环的，也只能点了头，“那，去A市的时候去办吧。”
　　总还是有三个月的缓冲期，白老爷子在心里安慰自己，可能这两个孩子是从小在一起长大实在分不开呢……自己劝了自己半天，老头更郁闷了。他发现他没有理由让白斌跟丁浩分开，丁浩跟白斌关系好，不一直是他们乐得支持的么？总不能因为长大了就不让他们来往了。
　　老头回想着白斌的话咂了半天，始终觉得不对味，心头火一上来干脆打了电话去G市逮着白书记骂了一顿，“看看！你们俩自己儿子放着不管，越大越能耐了……呸！谁夸你生了好儿子了？那是我老头子教育的好！哼！叫你们高兴，大的管不了，小的跑到国外管不着……哎，白杰哪？最近怎么样啊，在国外还适应吗……”
　　白老爷子到底是个疼爱孙儿的好爷爷，几句话就转移到小孙子白杰头上去了，心情也渐渐好转。

　　作者有话要说：
　　自己滚来滚去的丁小浩：亏我还晒了被子……
　　白斌：你不是给奶奶晒的？
　　丁浩：是，是啊！我这是给奶奶晒的！！！
　　白斌：哦？
　　丁浩：笑什么笑！我就、就是给奶奶晒的！

　　家传的

　　高考在最炎热的季节到来，十二年的辛苦读书，全部希望放在那一张薄薄的纸上。一个人的命运很奇妙，有的时候只要几个数字就可以改变，并不是说没有这几个数字你的人生就被否定了，只是有了它，会更加有权利选择自己的将来。
　　张阳以高分被A市某医学院录取，张阿姨高兴的摆了酒请镇上的熟人来吃，丁浩跟白斌一起去祝贺了他。
　　与张阿姨的兴高采烈不同，张阳脸上的笑有些含蓄，医学院五年的学习时间稍显漫长，期间的费用可想而知，张阳不希望全部由母亲负担。很快，他的担忧被丁浩的一个信封打消了，晃着手里的信封，里面是厚重纸钞发出的摩擦声，“这是什么？”
　　丁浩对张阿姨做的葱油淋鸡很喜欢，被张阳叫进来的时候还拿着手里的鸡翅没放下，“哦，这个是恭喜你考上大学的礼物，本来想买个笔记本送给你，但是不知道你喜欢什么款式的，”把剩下的鸡翅啃完，咬着骨头含糊不清的跟他解释了，“反正咱们这么熟了，你自己去挑吧！”
　　张阳把信封递还给他，“谢谢你的好意，但是这份礼物我不能收下。”
　　丁浩嘴里含着小半块骨头，脸颊都鼓起了一边，伸手就把信封推回去了，“张阳，你肯定没打开看吧？”瞧着他要说话，摆了摆手也不听，“你先打开看看，啊。”
　　张阳有些迟疑，他的确是没打开来看过，但是这明显的就是钱吧？丁浩又催了一遍，这才打开来看了，的确是钱，还有一张纸条。
　　张阳把纸条抽出来看了又看，有些不确定的抬头问丁浩，“借条？”
　　丁浩还挺得意，“是啊！”
　　张阳晃了晃手里那张日期金额都写好了的借条，更加困惑了，“你之前不是说，这个是送给我的升学礼物？”
　　“哎，那是客气话！我知道，你这人多正派啊，这钱就是送给你你也不能要啊！”丁浩擦干净手拍了拍张阳的肩膀，一副我理解你的样子，“你看，我帮你把借条都写好了，一式两份，你在这儿签个字就成。”
　　张阳被他一席话说得哭笑不得，“丁浩，你真的是来祝贺我的？”
　　丁浩点了点头，“没错啊！张阳，你能考上这学校我打从心里替你高兴，真的！”从桌上拿了笔递给他，指了指手里借条的右下角副联的地方，“这里也别忘了签上名儿，我要拿回去做凭证。”
　　张阳还当真拿笔在上面签了自己名字，两份都签了，也都揣到了自己自己兜里，瞧着丁浩微微笑了下，“这样吧，两份都放在我这里保管，等我有了钱一定还你。”
　　丁浩挑了挑眉毛，“那万一你穷一辈子呢？”这破孩子说话太直接，张阳愣在那好一会才从他无心的诅咒里缓过劲儿来，他也不至于惨到那个地步吧……想了想，还是大方的宽慰了一下丁浩，“如果还不上，那就当你送我的礼物好了。”
　　他这真的不是报复，单纯是模仿丁浩的思维说话，嗯，没错。
　　张阳模仿的太成功了，以至于丁浩都忍不住赞扬了一句，“你真无耻。”
　　张阳脸上还是带着淡淡的笑容，丁浩对他的刺激太多，他终于真正的做到了宠辱不惊，“谢谢夸奖。”
　　两人聊了一会就出去了，张阳对于丁浩的好心还是十分感谢的，他知道丁浩在用自己的方式帮助他，这个人……无耻的很可爱。张阳瞧着丁浩鼓鼓的脸颊，忽然很想戳一下看看，应该是软软的吧？
　　门口的阴影忽然倾斜过来，瞬间笼罩在他们前方，张阳抬头就瞧见了白斌，一身T恤加牛仔裤，竟然能让他穿出正装的错觉。
　　白斌做了张阳一直想做的事情，他用手指擦了擦丁浩的嘴角，又戳了一下他鼓起来的包子脸，“贪吃鬼。”声音淡淡的，却也不难听出对丁浩的宠爱。“都说完了？”
　　丁浩点了点头，似乎对白斌一直在门口等他一点也不奇怪，“说完了，奶奶说让咱们先回去，她要在这多凑会儿热闹。”看着白斌皱了眉头又忙解释了一句，“姑姑也在，她会照顾好奶奶的，而且这是张阿姨家，奶奶不会累着的！对吧，张阳？”
　　张阳忙应了一声，“啊，对，不会累着的。”
　　“那先谢谢了，”白斌对张阳的态度很客气，“还有祝贺你，考得很不错。”
　　张阳舒展了眉，眼镜下的双眼弯成好看的弧度，在有些阴柔气息的脸上竟然能让人瞧出些惊艳来，他的嗓音一向柔和，现在倒是多了几分难言的意味，“谢谢你的赞扬，我想我以后会取得更好的成绩。”
　　他不是李盛东那样进攻型的选手，也不是白斌这样攻防兼备的人才，论野心，论背景，论谋略他都不是对手。他只是，不小心喜欢上不该喜欢的人，想要做一个对‘他’能更有用的人而已。
　　丁浩对葱油淋鸡念念不忘，白斌被他嘟囔了一路，终于还是在市区停了车，给他买了一只。这是超市里现做的，当场选好了给你撕开鸡身，切成细条，淋上炸好的辣椒油、调味油和炒熟的碎花生，最后还撒了一小把葱叶末儿。
　　丁浩看着自己亲手挑的那只做好了，接过盒子就忍不住先尝了一块，吧嗒了吧嗒嘴巴，味儿不太一样，但是里面的花生挺好吃。
　　还没到家，抱着的塑料盒里就吃的差不多了，白斌大概是很长时间没见着他了，对丁浩这种用手抓着吃的行为也没有过多的阻拦，只是递了一把湿巾给他，“不用弄在身上。”想了想又补充了一句，“车上也不可以。”
　　丁浩表示明白，“知道，都吃到我肚子里！”这还高兴呢，好不容易吃上合口味的，他在镇上跟着丁奶奶一起严格控制了饮食，老人不太能吃油腻，煎炸的更不行了，丁浩就自觉的跟着一起戒了口。老人劝也不听，张阿姨倒是夸奖了他，不过这夸的明显有些偏题，张阿姨是这么说的，　“丁浩啊，最近这小脸越长越好看了，人说吃什么补什么还是真的哎，瞧瞧，这吃了豆腐脸上也跟豆腐一样的又白又嫩！”
　　丁浩很郁闷，他觉得张阳那脸才是正宗的小白脸吧？他当年也算阳光型的帅哥，啊，偶尔吞云吐雾的时候也很帅，蹲在天台上，天色将亮未亮的时候，一边看着未暗下去的星光，一边侧脸忧伤……又颓废又性感啊。
　　丁浩狠狠啃了一口鸡腿，盯着自己短裤下面的细长白腿眼里几乎要冒了火，怎么这辈子就长成这副奶油小生的德行了？白，白你妹！豆腐什么的去薨去薨去薨！
　　白斌对丁浩忽然间的忧郁表示不能理解，这怎么吃着吃着、吃出感伤了？难道那家做的好吃到这种程度了？
　　先回了白斌家，丁浩怕丁远边收拾他，准备最后一天才回去，倒是跟丁妈妈打了半天电话，两个人腻歪了一阵。丁妈妈的工作单位迁到新校区，终于下定了决心去学驾照，丁远边工作也忙，来回接送总是不方便。
　　丁妈妈抓紧机会跟儿子诉苦，“浩浩，我最近老忘事儿，你说我老了会不会得老年痴呆啊？”
　　丁浩安慰他妈，“妈，您这连更年期的岁数都没到，别瞎操心这些了……”
　　丁妈妈继续诉苦，开始举例说明，“浩浩你不知道，我这次整理东西，还特意给每只箱子都编了序号，在本子上写清楚了哪个号码的箱子是放什么的……”
　　丁浩立刻鼓励她，“这方法好，就是老年痴呆也忘不了啊，妈您放心！”
　　电话那边的声音听着快哭了，“放什么心啊！我，我把写了数字序号作了注解的本子弄丢了啊……”
　　丁浩仿佛能想象出丁妈妈站在一堆做了序号的箱子面前欲哭无泪的情景，这破孩子没忍住，噗嗤一下乐了。
　　那边停顿了一下，丁浩忙止住笑，咳了一声去安慰自己老妈，“您别……”担心两个字还没说出来，就被对方连珠炮似的一串话堵了回来，“坏孩子！坏孩子！！你跟你爸爸一样坏，都笑话我！我再也不跟你打电话了！”说着，啪的一声，竟然当真挂了。
　　丁浩拿着话筒半天没回过神儿来，丁妈妈幼教工作做得相当出色，最起码这心态一直很年轻，丁浩想着又忍不住要笑，他对丁妈妈的思维一直很是膜拜，如今更是高了一个段数，不过这样也挺好，丁浩喜欢热闹的生活，这样才更有家的味道。
　　白斌过来的时候就瞧着丁浩一个人坐在沙发上乐个不停，过去问了下，“笑什么呢？”
　　丁浩把丁妈妈的事儿添油加醋的说了一遍，显然很是引以为荣，白斌听了也笑了，搂着丁浩挨着坐在一处，“还真是挺有意思。”瞧着丁浩挑眉得意的小样儿，又逗他，“你这也是家传的吧？”
　　丁浩没反应过来，“什么？”
　　白斌表情很柔和，点了点他的鼻尖，“耍、活、宝~”
　　丁浩张口就把他的手指咬住了，“白斌，说，我不在的时候你跟谁学坏了！你以前从不讲假话的！！”
　　“……这个是真话。”
　　“呸！！”

　　作者有话要说：
　　天天（捏脸）：说！到底是谁在说假话！
　　丁浩（宁死不屈）：白、斌！
　　天天（使劲捏）：嗯？！大声点我听不见！
　　丁浩（顽强抵抗）：……白……白丙（斌）……
　　实在看不下去的白斌：够了，是我在说假话，天天你放开他吧。
　　=============================================
　　今天看到博客里的留言，忍不住跑过去瞧了一下，于是……想了一天的葱油淋鸡，口水，真的很好吃啊

    幸福小日子
　　丁妈妈的厨艺

　　丁浩在白斌家混了几天清闲日子，有些无聊的时候董飞就找来了，手里拿着一个文件夹，穿的还挺正式，“少爷，你要的资料。”
　　丁浩挠了挠耳朵，他一直觉得董飞那个‘少爷’喊的很有民国之风，而且现在董飞越来越有沉稳的架势，丁浩觉得这跟个人的生长环境有很大关系，董飞平时跟着白老爷子，也难怪会有这样略显成熟的表现。
　　当然，丁浩这勉强也算白老爷子培养出来的不包括在内，这是一个异数，完全是自我改造的结果。成不成功的先不说，不常接触丁浩的人评价都很好，熟悉他的一般都能透过表象看本质，如白露之流，咱们暂且略过不提。
　　丁浩刚想逗董飞几句，就瞧见他手里的东西了，白斌已经打开，能看的出是一摞学校的简介，丁浩挺奇怪，“白斌，你不是去Z大吗？怎么还看学校简介啊？”
　　白斌递了手里的一张给他，“给你找的，你看看这个。”
　　丁浩接过来，是Z大附中的宣传画册，翻了几下，忽然觉得有点不对，抬头问他，“白斌，你是说要我也转去那边读书？”
　　白斌之前还没跟他商量，不过他一直认为丁浩理应跟他在一起，就对丁浩点了点头，“在那边条件比较好，而且转户口过去考取Z大也有一定的优惠政策。”
　　丁浩有点傻眼，“还转、转户口？”
　　董飞倒是笑了，难得跟丁浩开了一回玩笑，“你该不会以为，我们都出去了把你扔在这边一年吧？你这么爱惹事，一年得有半年回来瞧你啊。”董飞也被Z大录取了，分数踩在边缘线上，被调剂了专业勉强挤进去。
　　丁浩拿着手里的宣传画册认真的看了一遍，他还真没想着去那边，白斌现在提起来，他也不由得改变自己的原计划。丁浩原本想着在这边跟李盛东入伙，李盛东家现在多样化发展，也弄了一块地皮做楼盘开发，丁浩打听过，那地方不错，而且按以后的规划地产向来只升不降。
　　不过跟白斌去Z大那边也不错，现在有了启动资金，做什么都方便。更别说白斌跟潘峰那段时间捞回来的，白老爷子没要，存了个折儿给了白斌，这最后也都落在了丁浩手里，下半辈子只花这些钱估计也足够了，丁浩现在对挣钱不怎么着急。就算要赚钱，去离他们不远的A市投资显然更有前途。
　　白斌瞧着他一直盯着宣传册出神儿，又问了他一遍，“浩浩，你不喜欢这所学校吗？”Z大附中还是不错的，而且离着他也近，俩人上下学完全可以一路走过去。不过丁浩要是不满意还可以看一下其他几所，白斌准备的很充分，别的学校的资料也拿了一些过来，无论如何他是不可能丢下丁浩一个人在这儿的。
　　丁浩对着那画册横看竖看，这明显的比他以前读的大学还好，环境也不错，唯一的不足就是白斌通知的太突然了。丁浩转过头瞧他，有点愁眉苦脸的样子，“白斌，这事你跟我爸说了吗？”丁浩这还是未成年，丁远边有绝对的管制权利。
　　白斌听着他这话就明白了，笑着揉揉他的脑袋，“只要你答应就没问题，剩下的我去跟丁叔叔说。”
　　话虽这么说，但是丁浩也跟着回去了，他做不出藏在白斌后边的事儿来，这太不仗义了。回去的时候丁远边刚下班，一身的西装还没脱，瞧着白斌来了也只是松了松领带就请他进来坐了，“哟，白斌来了啊，后边的是……丁浩！！你给我进来！”
　　丁远边眉毛都竖起来了，这小兔崽子自从跑回镇上就不大回家来，这想儿子了还得是他这个老子亲自过去瞧一眼，在那边丁奶奶护的严实，丁远边连一根小指头也别想动丁浩，好容易瞧着丁浩回家来了，丁远边拿出一家之主的气势，决定好好给这小子上堂思想教育课。
　　丁妈妈也放暑假了，正倒了果汁拿过来，听着丁远边的大嗓门立刻瞪了他一眼，这意思是不许吼我宝贝浩浩！丁妈妈看到丁浩眼神明显柔和了不少，“浩浩，快来让妈妈瞧瞧！”
　　丁妈妈显然已经忘了丁浩之前在电话里笑话她的事儿，拉着他的手，又摸摸丁浩的胳膊，张张嘴想说瘦了黑了的还真说不出口，丁浩这小脸白里透红，瞧着都不像吃了苦的。丁妈妈仔细打量了半天，末了儿只好踮起脚摸了摸丁浩的脑袋，夸奖了句，“又长高了！”
　　丁远边笑了一声，想着白斌还在这儿忙招呼那边的娘儿俩过来坐，丁远边是白书记一手提拔起来的，对白斌从小也熟悉，只是白斌跟白老爷子的时间久了，行事说话都带了一些老爷子当年的气势，丁远边跟他说话从来是当大人一样的。
　　丁远边跟白斌客气了几句，转入了正题，“这次来有什么事儿吗？”
　　白斌对丁远边还是很尊重的，拿过带来的文件资料，还有一份儿列的计划表递了过去，“丁叔叔你看一下这个。”
　　丁远边打开看了，眉头忍不住皱了起来，丁妈妈也凑过去瞄了两眼，有点惊讶，“浩浩的转学申请？”
　　白斌对待丁浩父母的提问很郑重，解答的时候也是一副严谨的态度，“是的，我希望丁浩能转学去Z大附中，从附中考入Z大的几率比较大，当然，不排除丁浩有自己喜欢的专业，到时候也容易考入其他院校。”
　　丁远边有点犹豫，拿着宣传画册反复看了又看，自从丁浩学习成绩好了，丁远边也不大管他在学校的事儿，他觉得丁浩这成绩考大学还成。而且白斌的计划上明明白白的列着，还要转户口到A市，丁远边觉得这事有点困难，“这个，也不一定非要转学去那边吧？”
　　白斌一句话就打消了他的疑虑，“A市高考政策是这样的，如果户籍不在那边考试的时候还要回本市高考，也不享受优惠政策。A市的分数线对内要宽松许多，”白斌举了一个简单的例子，“比如说今年咱们这边上专科的分数，就比A市普通本科分数线还要高些。”
　　丁妈妈很是动心，她就是从A市学的幼教，对那边也熟悉，本来还不指望丁浩能考入Z大这么好的学校，被白斌这么一说倒是抱了很大希望，“我觉得这是一个好主意，浩浩可以去试试看。”
　　丁远边还在对着那份计划沉思，他考虑的要远些，丁浩去Z大附中是有好处的，学费也不是问题，就是……
　　白斌又体贴的补充了一句，“我爷爷说，浩……丁浩迁移户口的事儿他来解决，您也知道，爷爷是从A市出来的，一直很怀念那里的老朋友，所以我才去了Z大，而且我跟丁浩也是从小一起长大的，我希望我们今后也一起……”白斌想了一个丁远边比较能接受的词语，“一起进步。”
　　丁远边果然对这句话很满意，跟白斌说话的态度那是对丁浩从来没有过的和颜悦色，“白斌啊，这样真是太麻烦你们家了，我家丁浩从小就没少跟你添乱，这都长大了还缠着你不放，呵呵！”
　　这句话让喝果汁的丁浩呛了一口，丁远边的意思丁浩也懂，这是还当他小孩子脾气不肯跟好朋友分开，可这话听到耳朵里就不是滋味了，“爸，我没……”
　　丁远边对丁浩立刻板起了脸，“闭嘴！就知道惹事！这为了你人家白斌家得多辛苦你知道吗？还不快谢谢人家！”
　　丁浩嘴角抖了抖，回头跟白斌点头致谢，“谢谢。”
　　白斌看着他笑了，眼神里那意思还在问他，你这是谢谢我让你缠着不放？丁浩扭过头就当没看见。
　　丁远边又跟白斌商量了一下转学的具体事情，最后又对丁浩那惹事的本事有点担忧，“白斌，浩浩在外边就麻烦你先多照顾着了，这孩子脾气不好，但是本性不坏，你在外边替叔叔管着他，啊。” 
　　白斌听出丁远边的意思，笑了笑，“叔叔不用担心，丁浩很好，而且我会一直照顾他的。”
　　丁妈妈一直对白斌很有好感，听到他这么说立刻又觉得亲近了不少，“他哪里会照顾人呀，不上蹿下跳的惹麻烦我们就谢天谢地了！”丁妈妈瞧着白斌不愧从小就是模范学生，这一会儿功夫丁浩就换了两杯果汁，从在沙发上坐着到了歪着半躺的姿势，瞧瞧人家白斌，连表情都没怎么变过，哪怕是笑也是略微的弧度，让人看了就觉得可靠。
　　丁妈妈热情的留了白斌吃饭，白斌没有拒绝。丁浩本来想让白斌瞧瞧那‘白菜开会’，没想到丁妈妈专门为白斌开了小灶，那一顿做的异常丰盛，丁远边破例开了一瓶红酒，让白斌也喝上一小杯，白斌以开车为由婉拒了，不过席间的几句话又逗得丁浩父母笑了，丁远边对他也多了几分喜欢，觉得白斌真是一个很不错的年轻人。
　　看到人家，就想起了自己家的兔崽子，丁远边回头瞧了一眼丁浩，那边正偷偷往白斌碗里放自己不爱吃的鱼头，丁远边一声咳嗽就吓得丁浩筷子抖了一下，要不是白斌接的快，鱼头都掉在桌子上了。
　　白斌立刻打了圆场，虽然不能跟在家里一样摸摸丁浩的脑袋夸奖他，还是笑着道了谢，“我正想吃这个。”
　　丁妈妈眨了眨眼，她没看错的话，那鱼头上是被丁浩啃了一口的吧？瞧着白斌并不在意的吃了鱼头，丁妈妈觉得两个孩子的感情真好，但又隐隐的说不上什么来，她也喝了一点红酒，没等想明白就被下一个话题吸引了，津津有味的听着丁浩在丁奶奶家的事儿。
　　吃晚饭天色已经晚了，丁远边客气着留白斌住下，白斌摇头拒绝了，“我还要去爷爷那边，谢谢叔叔的招待。”瞧着丁妈妈也热情挽留，白斌笑了下，“阿姨烧的菜很好吃，不过我希望下次来能喝到白菜汤。”
　　丁妈妈笑呵呵的答应了，“到时候可别跟浩浩一样，喝两口就跑啊！”

　　作者有话要说：
　　困了的丁浩：睡一觉起来就能跟白斌去上大学了……（打哈欠）现在开始讲的就是我跟白斌的二人世界啦！
　　好久没出场的李盛东：丁小浩，你说‘二人世界’就一点脸红的意思都没有？
　　丁浩：脸红你妹啊，我这跟白斌【哔――】的时候都让人看了多少回了！= =+
　　李盛东忍住没说出来的话――所以说‘厚脸皮’就是这么来的么……= =+
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　终于登陆上来的苦逼小作者（同打哈欠~~）：晚安了大家=3= 
　　晚上看的好梦~白天看的好心情哟~

　　这是搬家

　　白斌出行顺利，白书记及白斌妈妈张娟赶在最后回来为他祝贺了一下，远在意大利的白杰也发来了贺电，他对哥哥说自己这边学业进行的差不多了，希望不久之后能够回国看大家。
　　丁浩趴在白斌肩膀上一块看了那封电子邮件，他对白杰的进度表示挺满意，“哟，白杰也这么快读完高中了？挺厉害的啊。”
　　白斌挑了挑眉，“谁说他这是读完高中了？”
　　丁浩有点惊讶，这不是读完高中，总不会又去国外读了一遍初中吧？白斌心情显然很好，嘴角向上扬起来，手指夹住丁浩鼻尖捏了两下，“白杰上次跟我说，他已经动手在写毕业论文了。”
　　丁浩眼睛都睁大了，“你是说，白杰这是……大学毕业啊？！！”
　　白斌瞧着他笑了，点了点头，“是啊，上次打电话的时候，还跟我抱怨了一堆语法修辞太麻烦之类的，不过他的导师还不错，并不计较这些。”白斌对自己的弟弟一直很关心，这些事情白杰无论多晚打电话来他都会认真倾听。
　　可能因为体内相同血缘的关系，白杰与白斌相处的时间并不长，但是却出奇的听从兄长的话，越洋打回电话来往往找的也是白斌，这点别说白老爷子，连白书记夫妇都有点羡慕。
　　白斌的妈妈这次还送了礼物给丁浩，一个小玉佛，求平安的，她也买了一块给白斌，可是拿出来的时候怎么看都觉得这圆润的小饰品跟白斌的气质并不相符，张娟有些犹豫了。白书记跟白老爷子送的礼物一样，给白斌的都是一支钢笔，简介又有寓意，白斌对这个小礼物也是客气的收下了，“谢谢您。”
　　张娟瞧儿子跟他们这么疏远，更是有点慌了手脚，“白斌，我和你爸爸还准备了别的，都在后边了，我们不知道你喜欢什么就随便准备了一些……”看着白斌的眉头微微聚拢起来，说的声音也轻了下去，张娟心里泛酸，不但是为自己，还为白斌。她加班加点的忙完工作，欢欢喜喜的赶回来却不知道自己的儿子最喜欢什么……这真的不是一个合格的母亲该做的。
　　白书记拍了拍她的肩膀，“好了，好了，白斌取得这么好的成绩，咱们应该高兴啊！”张娟勉强笑了下，但是眼睛一直期盼的看着自己儿子，她不知道能为白斌做些什么。
　　白斌指了指张娟手里装小玉佛的盒子，“这个，可以给我吗？”
　　张娟愣了一下，立刻递了过去，“当然，可是这个不……不太适合……”不太适合白斌佩戴，张娟把没说出口的话咽了回去，她瞧着白斌把那个小盒子收在上衣口袋里贴身放好，笑着跟她道谢，“谢谢妈，我很喜欢这个礼物。”
　　张娟这回是真的红了眼圈儿，她大着胆子去抓住白斌的手，跟她预料的不同，白斌并没有躲开，反而带着些询问的看向她，“妈？”
　　张娟听着白斌叫那一声，心里都暖过来。她这个大儿子已经比她还高了，她握着白斌的手，怎么瞧都觉得自己儿子是最优秀的，心里涌出一阵自豪来，“在外面上学不要委屈自己，钱够用吗？妈妈这边再给你开个户吧，哦，对对，也从学校那边准备一套房子吧？”张娟小心的瞧着白斌的表情，试探的跟他解释，“不是干涉你的生活，只是觉得这样住的舒服一些……”
　　白斌没说话，丁浩在后边敲起了边鼓，“阿姨，你这真是太疼他了，哎，也难怪白斌常跟我说您怎么漂亮怎么和蔼可亲哪！”
　　张娟明显的对丁浩那话感兴趣了，她没想到白斌还会跟朋友提到她，心里高兴却不好去再多问问。丁浩又加了一把劲儿，努力缓和这母子的关系，“阿姨，您都不知道老师平时表扬他，他都只说这是父母家人从小教育他的，一定要学术谦虚、待人真诚……”丁浩这话不算假话，最起码白老爷子这么教过，不过他把这范围扩大了一点，连白书记夫妇也包含在内。
　　白斌忍不住回头瞥了他一眼，丁浩跟没看见似的，说的还挺起劲。白老爷子听着丁浩那张小嘴叭叭叭的说个不停，胡编乱造的，连他都差点相信了白斌这是在夜晚偷偷思念母亲的害羞少年。老头嘴角抑制不住的想往向上扬，差点笑出来，忙咳了一声压下去，“小丁浩，这两天听相声去了吧？”
　　白书记也笑了，“是啊，这比过年那会还能说了，我还以为浩浩除非见了红包小嘴才这么利落哪！”
　　这话一出，大家都笑了。
　　白书记跟张娟都有要事在身，也没多留，瞧着白老爷子早就替白斌打点妥帖了，也就放心的走了，张娟最后犹豫了一下，还是回过头来嘱咐了白斌一句，“你在A市有什么事就跟我还有你爸爸打电话……”
　　白老爷子笑了，催着他们走，“有我老头子在这儿，他还有什么事儿要麻烦你们的？”
　　白斌送他们上车，表情瞧不出什么不同，但是眼神柔和了许多。丁浩歪头瞧着他，自己倒是先笑了，拿胳膊撞了白斌一下，偷偷跟他咬耳朵，“我说，你心里高兴就不能笑出来啊？”
　　白斌低头看了他一眼，把话题转移开了，“我说过不能随便撒谎的吧？我在学校可没有说过那些话。”这位开始给自己找回面子了。
　　丁浩睁大了一双眼睛，立刻反驳了，“我、我那是艺术性的夸大，谁说我撒谎了！再说了，我那还不是为了你跟阿姨着想，就算是撒谎也是善意的谎言啊！”
　　白斌没说话，就看了他一眼，可就这一眼，生生把丁浩看的汗毛直竖，他好像……不小心碰到白斌的逆鳞了？
　　丁浩有点为难，当初他跟白斌那事闹出去，来找他的除了白老爷子再一个就是白斌的妈妈张娟了。当年张娟递出一张支票和几套房产，只求丁浩能呆在白斌身边陪他几年，丁浩那时候不懂事儿，把一个母亲的苦苦哀求当成了有钱人背地里包养的恶心勾当，虽然没有直接对长辈说出难听的话，回来还是跟白斌大吵了一架，白斌与张娟的关系彻底恶化。
　　丁浩现在想起来，觉得白斌他妈其实也是一个好母亲，只是并不是所有的母亲都能陪在我们身边。
　　白斌要提前去学校做准备，丁浩抓紧最后一点时间陪丁奶奶又去市医院做了一遍检查，报告上的结果很好，丁奶奶的血压基本稳定了。张老头拍着胸脯保证绝对的身体健康，又给丁奶奶和张阿姨留了联系电话，丁浩这才放心跟白斌去了A市。
　　白老爷子让小李司机送他们去的，这次带的东西太多，只得弄过了辆商务车送他们过去。白书记他们给带来的礼物还有好多没拆，白老爷子直接原封不动给白斌带上了，老人自己又给白斌准备了一份，原本还要跟丁浩也带一份，可瞧着丁浩从家里大包小包的一堆就放弃了，这都是家里的宝贝疙瘩，谁也不会委屈了孩子。
　　从生活用品到学习用具满满的堆了半车，幸好是七人座的，丁浩看着车内过道上都是大箱子摞小箱子的，觉得有点不真实，“白斌，你这是搬家呢吧？”
　　白斌坐在第二排把座位靠背调整了下，正在看书，听到他说头也不抬的就回了一句，“是搬家。”
　　丁浩正觉得无聊，翻开一个箱子拆里面的礼物，听见白斌说也愣了下，“搬什么家？”
　　白斌翻了一页，路上不颠簸，看起来也不算费劲，“托你的福，我妈送了A市的一套房子过来，让我们搬进去住。”
　　丁浩听着他说‘我们搬进去’猜着白斌这是不生他的气了，小心的凑过去，“白斌，你是不是不爱在那儿住啊？不行，我们单买一个？”
　　白斌还在看书，“不用啊，住在那儿挺好。”
　　丁浩拿不准他这话是不是气话，白斌这人优点是从不发火，缺点也是表情匮乏，这盯着书看的模样跟平时没什么不同，丁浩有点摸不到他的想法，他以前从没有跟白斌谈论过他亲人的事情，或者说，从前的他并不关心白斌的事情。现在考虑的多了，没有经验，也只能硬着头皮上，先跟白斌凑近乎再说。
　　丁浩打定主意，就探过头去挨着白斌一起看他手里的书，“哎，白斌你看什么哪这么……唔……”丁浩有一点小毛病，平时怎么都不晕车，可就是不能在车上看字儿，报纸书刊地图，一看一个晕。
　　白斌也发现了，瞧着他脸色不好立刻把书收起来了，“不舒服？”
　　丁浩摇了摇头，脸都有点白了，“没，我就是有点晕车……”丁浩觉得有点眼花，控制不住的往后仰，胃里也不舒服。
　　白斌弯着腰过去把最后一排收拾出来，东西摞在前排的椅子上，“到这边来躺一下，小心点别摔着。”瞧着丁浩还小心的迈步子怕踩坏东西，白斌干脆伸手就抱住他一把带到怀里去，“傻瓜，踩着过来就是了。”
　　这句话是贴着丁浩耳朵说的，声音很小，但是却让丁浩犯晕的脑袋好受了不少，“你不生我气了？”
　　白斌有点奇怪的看着他，“我什么时候生你气了？”看着丁浩欲言又止的，也明白了，弹了小孩脑袋一下，“小笨蛋，我在看Z大附中的新规定，那边允许走读了，我在想搬出来之后，要不要过去买辆车好接送你上学。”
　　丁浩还想问关于白斌妈妈的事儿，忽然觉得T恤被拉上来一点，白斌的手掌覆在他的小腹上。丁浩动了一下，被白斌按住了，“我给你暖下胃，这样好过一点。”

　　作者有话要说：
　　小剧场之白斌出行：
　　白老爷子：白斌哪，你这是第一次出远门，东西都带好了吗？
　　白斌：嗯。
　　白老爷子（不放心）：我看看，就这一个袋子？随身物品一定要带全，哎！这里面是什么怎么还动啊？
　　刚睡醒，挣扎着从袋子里冒出头的丁浩：这是哪儿啊？……白斌！你把我塞在里面做什么！！
　　白斌：随身行李。
　　丁浩、白老爷子：……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　欢迎大家多多留言鼓励~~=v=

　　再等一会

　　丁浩瞧着前面都被箱子摞的挺高，估计也不会让人看见，就眯着眼睛，慢慢的放松身体平缓胃部的不适。白斌的大手暖洋洋的，丁浩被他抱在怀里，差点闭着眼睛睡着，胸前敏感的一点被蹭过，一下让他清醒过来。
　　丁浩按住那一路向上的手，抬头看了看他，“白斌……？”
　　白斌亲了他一下，大手继续向上，捏住丁浩脖子上戴的小坠子，清润的玉质，摸起来还带着丁浩的体温，“一直带着？”
　　丁浩被他在T恤里一阵乱摸有点不舒服，只能缩了缩身体，“是啊，阿姨说这个辟邪，我不是挺倒霉的么，就想带着试试能转运不。”
　　白斌听他说完理由，在他头顶也亲了一下，“带着这个，不如带着我。”
　　丁浩隔着T恤捉住他的手，听到他这话，微微仰起头瞧他，吞了吞口水，还是把憋在嘴里的话说了出来，“白斌啊，有没有人跟你说……你有的时候挺肉麻的啊……”
　　停留在T恤里的大手停顿了一下，立刻转移到一旁，轻轻捻了一下敏感的突起，满意的感觉到怀里的人抖了一下，“还真没有人跟我这么说过，你是第一个。别人一般都夸我‘学术谦虚、待人真诚’……”
　　这后一句明显的就是在提醒丁浩之前犯的错误了，丁浩立刻老实了，舒展了身体任他在衣服里摸索。白斌在里面玩了一会儿小玉佛，又把手放回原位，在他肚子上揉了几下，贴着耳朵问丁浩，“好点了？”
　　丁浩点了点头，他不在车上看书就没事了，不过白斌手揉着也挺舒服，也就随他把手放在衣服里了。丁浩扯了脖子上的链子把小玉佛拽出来看了下，这玩意儿做的很小巧，只有食指指甲盖那么大，雕刻的也精致，丁浩玩了一会，抬头问白斌，“你那个也带着了？”
　　白斌摇了摇头，他没有带饰品的习惯，“放在包里了。”
　　丁浩哦了一声，他倒是没想到白斌还带着出来了，这样也算白斌跟他妈妈的关系有了进展吧？丁浩捏着小玉佛来回转动，翻过身趴在白斌怀里嘟囔了一句，“到了喊我，我睡会儿。”丁浩觉得这事船到桥头自然直，他目前需要打气精神先到桥头再说。
　　出发去A市需要六个小时的车程，中午的时候正好经过港口，丁浩他们下车去吃了一顿海鲜，因为靠海，都是渔民们早上抓的新鲜货，放在水盆里让人挑了现去厨房做，便宜又好吃。
　　白斌点了几个大家都喜欢的菜，又要了他们的招牌菜扇贝。店家给做了一道碳烤扇贝上来，味道浓郁，香滑可口，很对丁浩的胃口。小李司机也觉得不错，吃了一桌子扇贝壳，不过扇贝吃多了也有点不好，这吃完扇贝肉再喝鱼汤明显的就觉得不鲜了。
　　小李司机直接开车去了房子那边，白斌妈妈买的是个小高层，在十二楼。里面准备的很周到，大件的家电已经弄好了，丁浩他们稍微收拾一下就能入住。小李司机帮着他们把东西搬好，就赶回去了。
　　丁浩看了下，这边是两室一厅的小户型，在Z大附近这种房子很讨学生喜欢，租的也多。白斌这边一间书房一间卧室，布局已经安排好了，书架上甚至还摆放了一些学生要用的书，可能是没想到丁浩也要来，卧室里只准备了一张床，不过床倒是挺大，他们两个睡一起也不会挤着。
　　因为定时有钟点工过来打扫的关系，房间里宽敞干净。白斌像是累了，只稍微收拾了一下卧室，换了床单什么的，别的行李都没怎么动。丁浩在车上睡了一觉，现在精神不错，主动要求帮忙收拾，“我去把客厅那些也拿出来摆放好吧？”
　　白斌把枕头跟夏凉被拍好，脱了外套要去洗澡，“明天再弄吧，”瞧着丁浩还是不死心的往客厅那边看，在他额头上弹了一下，笑了，“那边有电视，你先去看会儿。” 
　　丁浩哦了一声，往客厅去坐了一会，又忍不住扒拉那一堆行李，他记得好像带来两个枕头芯，原本是给白斌当抱枕用的，这会儿倒是成了他的枕头，没办法，卧室里只准备了白斌一个人的。
　　丁浩弄完枕头，回去客厅按开电视，心不在焉的随意换了几个频道，眼神不自在的就往浴室那边瞟。今天白斌好像挺累的，要不然也不会任由房间里这么乱了吧？而且，要是往常早就喊他一起洗澡去了，哪怕不一起洗白斌也要半路让他送个毛巾，借机会腻歪一阵子的。
　　丁浩对着电视发呆，手里按来按去，屏幕暗下亮起也不知道看进去多少。
　　“浩浩，帮我拿下毛巾！”
　　丁浩手里的遥控器差点掉到递上去，好半天才哦了一声，他不过是在心里想想，怎么白斌都会隔墙读心了？
　　从旅行包里拿了自带的毛巾，不意外的发现了同色系的另一条，白斌随身物品向来用不惯外面的，连带着也总是给他带上一套。丁浩想了想，把自己的也拿过去了，“白斌，你是不是洗好了？那换我洗了啊。”
　　里面只听到隐隐的水流声，白斌好像没听见。
　　丁浩走过去，推开浴室的门，那边装的是个玻璃门，虽然看不清里面什么样儿但是瞧着微微敞开的缝隙里冒出的雾气心跳就忍不住加快速度，“白斌？”
　　这次听见了，白斌把淋浴花洒关的小了一点，“嗯，毛巾。”
　　丁浩把手里的毛巾递给他，眼睛不由自主的盯在白斌身上。白斌好像又高了点，肌肉匀称的分布在骨架上，头发湿漉漉的，被用手随意的往后面扒过去，露出饱满的额头，头发上的水滴似乎落到眼睛里了，白斌看着他的时候眼睛是微微眯起来的，“谢谢。”
　　丁浩喉结动了下，不得不说，白斌这家伙真的是很有本钱的。
　　白斌并不在意丁浩的视线，抓了架子上的浴巾，随意在腰间围了一下就出去了，“你洗。”
　　丁浩站在门口，背对着他把自己的T恤脱下来扔在一边，“啊，好。”白斌经过他身边的一瞬间丁浩明显的觉察出他的温度，身上一热，但是白斌并没有停留，直接从门口出去了，还体贴的把门给他带上了。
　　丁浩站在白斌刚刚冲洗过的地方，温热的水流冲下来，落在身上，丁浩想起一点不该想的事。刚才白斌拿浴巾之前，他瞧见白斌那里好像比以前大了点……而且，白斌的身材还真的挺不赖。丁浩想着之前看到的画面，抓住自己微微抬头的下面，揉搓了几下，果然立刻就硬了。
　　丁浩依靠在浴室的墙上，闭上眼睛，回忆之前白斌对自己做过的动着手指，身体也渐渐火热起来，似乎对这个热度有些烦躁，他仰头让水直冲下来。手里的东西不安的胀大，微微抖动着，却是迟迟不肯释放，最糟糕的是……后面也有感觉了。
　　丁浩愤愤的停止自我救助，啪的一下打开浴室的门，冲外面喊那个被他身体记住的人，“白斌――！！过来给我搓――背――！！”
　　白斌进来的很快，丁浩是背对着他的，白斌很自然的给他擦上沐浴露，刚滑到腰上就被丁浩握住手带到了前面，“我自己不行……”
　　带着一点赌气的声音，还有在自己手心里磨蹭的东西，都让白斌觉得很可爱，在丁浩耳边亲了一口，“我来。”
　　白斌的睡衣也不知道什么时候被扯掉了，穿着室内拖鞋直接站在了水流下跟丁浩深吻起来，丁浩热情的回应着，舌尖探入他的口内不停搅动，手也不安分的上下摸索着。
　　白斌对他的小热情显然是有鼓励的，在他嘴上啄了一下，慢慢的往下亲吻，留下几个或深或浅的印记，对胸前的突起更是用牙齿轻咬住了来回磨了两下，立刻听到丁浩的喘息声变大了。嘴巴离开那里的时候是吮吸着的，发出啵的一声，丁浩身体抖了一下，他翘起来的欲/望被白斌体贴的照顾着，渐渐又沉迷其中。
　　白斌捏着他胸前的突起捏了两下，丁浩趴在他肩膀上躲开他的手，小声的吸气，“白斌，我想要……”两具身体□的摩擦着，丁浩能清楚的感觉到白斌的也进入了战斗状态。
　　抖着身体轻轻用下面互相碰撞着，丁浩抱着白斌的脖子，在他耳边说话，“我，刚才洗过了……后面……”
　　白斌伸了手到后面去揉捏了两下，分开臀肉，探了一指到缝隙里，里面热情火热，吸附着他，已经有些湿了。白斌在丁浩耳边笑了一下，立刻被小孩咬住了肩膀，安抚的探了手指进去扩充，“我一进来的时候就在想，明天咱们可以好好休息一天，不用起床……”慢慢探入两根手指，一边搅动一边在丁浩耳边低语，“我都没功夫去收拾东西，我想先收拾你。”
　　丁浩抬起头来看他，眼睛被水淋的湿漉漉的，睫毛上还带着水，白斌瞧着他一阵心动，手指又多挤入一根，“乖，再等一会儿。”

　　作者有话要说：1，停在这儿不是卡H，是怕肉多再贴黄牌=v=
　　2，周六三更，肉渣肉末肉块各种肉喂饱大家=3=
　　3，有些话想跟大家说：
　　丁浩跟白斌的故事到今天为止写了100章了，今天是个值得纪念的日子，大家一路陪伴我到了现在，真的是很感谢！鞠躬~~今后也会努力写文回报大家！
　　这里要感谢每一位留言支持我的朋友们，天天会尽量给每个人都回复留言的！挨个亲亲！
　　ranranweiwei2008 、阿夹、3447170、 路看、 kisskiss840840 、xiaofanchen2009、464263 、恋恋年华 、sabina124 、2577110 、4404771 、zikiiy 、a769896168 、888919 、215697.jj、yueeryuan13 、stonesophia 、菜。 、蝶舞冰 、nella 、3941370 、龙射 、baobeixiannv 、chen1144772008 、wxp112010 、yushi377027 、千枫言 、huoying729 、gqy885508 、477394 、山鬼 
　　freeaiko0512 、花漠漠 、3032600 、lianwuyidianhong 、wyfc57183 、y360905113 、jzskwy TAISHANYUNYU 、xiuxiudexiong 、eugenecain 、sissis0416 、415093 、439615 、sao1988evol 、kanjingyan1980 、fullteal 、TAISHANYUNYU 、xiuxiudexiong 、eugenecain 、sissis0416 、415093 、439615 、sao1988evol 、kanjingyan1980 、fullteal 、whitelion56 、莲の攸殇 、haiouying 、lili791024 、lifeng4900 、最爱itachi 、5013565 、血舞★天燃 、zss 、1072543 vangelin88 、hb332552008 、2934520 、337453.jj、JP693629965ZZ 、jjdcq1124 、13472657770.sdo 、茗芳 、evavivian1981 、那兰若云 、四元 、meizi20102008 、月冥 、致悼词的慕斯 、赫赫兰 、jkwok827 、liuyunnimabaobao 、深深的浅 、Uriel1300 、延麒 、1027759 
　　上面的各位，天天在此要特别感谢一下。谢谢你们投了霸王票给我，这是买V之后的额外支出，大家的支持与喜爱我收到了！真的是很感谢^_^ 就像作者专栏上的签名一样，我需要更加努力，也希望大家能看到我的进步！无以为报，努力码字吧！

　　包子

　　浴室的水声没有变小，蒙蒙的热气让人呼吸进来都觉得湿热。
　　丁浩已经被白斌手指弄的软了手脚，连扶着墙站立都觉得有些勉强，他前面刚释放了一次，正是舒服的时候，可是白斌在后面探索的手指并不放过他，由一指慢慢增加到三指，甚至还撑开一些在里面抽动几下，有热水溅进来，丁浩被刺激的不自觉的缩紧了后面。
　　“白斌，你……有完没完……”丁浩前面被他逗弄的又有了反应，脸上也被浴室里的热气蒸的有点发红，“不行就……唔啊！你撞进来的时候轻……一点……”
　　丁浩皱着眉，被猛烈的深入进里面的感觉弄的有些不舒服，小腹都有些收紧，白斌在后面贴着他的耳朵含住轻咬，“这样……”微微撤出，又往里面埋的更深了些，“行不行？”
　　丁浩被后面不紧不慢的节奏弄的脸上发热，这样缓慢的动作，他能清楚的感受到撑开后面的形状，一点一点的埋进来，然后白斌的身体也覆盖住他，后面那里被彻底贴合的亲密无间……白斌的身体很烫，甚至都超过了他的，但是却固执的用这样缓慢的方式持续了一阵子。
　　丁浩被这样温柔的折磨逼出了眼泪，他有点后悔刚才嘴快说的那句‘不行’的话了，白斌这家伙也是有小气的时候的。
　　正在想着，前面就被白斌伸过来的手握住了，没有被抚慰过的地方，单凭后面并不是很精神，但也确实微微抬了头。
　　丁浩声音都有点暗哑，回过头看了白斌一眼，忍不住又去求他，“白斌……跟平时一样，行不行？”丁浩怀念平时暴风骤雨一般的□，这样的温存于他无异于火上浇油，尾椎骨往上窜起一阵的酥麻，丁浩觉得自己身体都在发抖了。
　　耳边是熟悉的火热气息，贴过来的时候让丁浩又颤了一下，“没有，用润滑剂……你不适应，会受伤。”
　　丁浩被白斌的手指包裹住揉弄，前端都渗出了粘稠的液体。手指借着这些动的更灵活了，后面却深深的挺进去不再动，只是抱紧了腰肢，享受丁浩被自己牵引着摇摆的舒服摩擦。
　　“啊、啊……嗯……”
　　丁浩渐渐适应了后面的粗大，注意力被前面吸引，被白斌大力搓动的手掌弄的弓起身体。白斌僵了一下，他能觉出承受他的私密地方不安的缩着，紧致的感觉让他的手不自觉的慢了下来，“浩浩，放松一点。”
　　白斌的声音低哑，但是身下的小孩也在抗议了，“白斌……你……太过分了……唔嗯……嗯……”丁浩的声音都带了鼻音，里面的空虚感越来越强烈，他忍不住扭动了几下。
　　白斌额上跳了青筋，双手勒着丁浩的腰，试探着抽动两下。那里吸附着的触感告诉白斌，里面已经全部湿润了。
　　不再客气，一手握着丁浩的腰，一面在后方加大了力度撞击，每次都是几乎要整根拔出再撞进去，回应着似的，内壁也细微的震颤着，白斌抱住丁浩的腰，让他后背贴近自己，整个将他抱在怀里，埋在里面动的缠绵。
　　丁浩被搅动到要命的一点，身体几乎都弹跳了一下，“啊、嗯……那里……啊……”
　　两个人配合的越来越默契了，白斌拔出来，将丁浩翻身面对自己，一边亲吻着他，一边抬高了他的腿直接攻击进去，一阵没有顺序的冲刺让丁浩差点失控喊出声来，嘴被白斌含住侵犯，连同下面一样，都一塌糊涂了。
　　“白斌，慢……慢一点……嗯呜……”
　　回应他的是另一条腿也被抬起，整个人被抵在墙上猛烈的贯穿着，持续不断的侵犯，粗大的凶器几乎要刺到最里面，连身体都弄穿了。
　　丁浩整个人攀在他身上，双腿夹紧了不敢松开，发出一连串无意义的呻吟，像是哭了一般。白斌似乎很喜欢听这样的声音，又是一记深深的顶入，丁浩被他顶的太深，身体都控制不住的一阵阵颤抖。
　　“白斌……不行……了……呜……”
　　因为撞击而贴着白斌摩擦的硬挺已经到了最后的关键时刻，丁浩用腿绞紧了，小腹也不断抖着，白斌深深的吻住他，“我也是……快到了……”
　　丁浩颤抖着释放自己的时候，白斌的动作还是毫不放慢，过了好一阵子，才深深的挺入丁浩里面注入那股暖流。
　　丁浩抱着他的脖子，连咬人的力气都没有了，“骗子，什么叫你也快到了……！”
　　白斌感受了一阵里面的湿热，慢慢的抽了出来，他的头发又淋湿了，加上刚满足的脸，看起来格外性感，“浩浩，我喜欢你。”
　　白斌在他脸上又亲了两口，亲昵的蹭了蹭鼻尖，“我们去床上吧？我都准备好明天不起床了。”
　　丁浩撞了他额头一下，“我要够了，你自己解决。”他现在腰还疼着，白斌刚才那个姿势太勉强了，被压在浴室的墙上，他都觉得自己要被折断了。
　　白斌对刚才那个招数想试用很久了，可是丁浩一直不配合，这次终于让他得逞，也稍有满足，大方的表示可以下次继续，“那好吧，明天。”
　　丁浩被他在后面探了手指进去，搅动着引出射进去的液体，后面流出的感觉鲜明，丁浩难得的红了脸，“明天……再说……”
　　真的是太久没在一起了，白斌抱着丁浩睡的时候都会不自觉的蹭蹭亲亲他。丁浩被这样的小动作弄醒了几次，耳边的热气喷的他痒痒的难受，可是瞧着白斌睡熟的脸也实在不知道要说什么。
　　丁浩翻个身继续睡，后面的家伙立刻跟着一起翻了身，又把他搂在怀里了，耳廓被亲了一下，刚想动，就听见那人小声的嘟囔着梦话，似乎是个好梦，说的声音也格外的温柔。
　　“浩浩……小笨蛋……”丁浩动了下，后面那人跟着蹭了蹭他的肩膀，整个人都压过来，“喜欢你……”
　　丁浩揉了揉耳朵，却是没再挣开他了，闭上眼睛试着这样入睡，“我早就知道了啊，还有，你才是笨蛋……”
　　嘟囔完，被后面的温热抱住，疲惫了一天的人终于忍不住沉了眼皮，打了个哈欠，抱住横在自己身前的胳膊睡去。

　　作者有话要说：我已经做好了再次被贴牌的准备……ORZ
　　大家低调留言，比如’今天天气不错啊哈哈’之类……
　　昨天感谢的人漏了一半，因为还有一个翻页……捂脸，我是有多笨啊……
　　举例淡定谈论版：
　　丁浩：天气真的不错啊。
　　白斌：嗯。
　　丁浩：白斌你……能出来讨论么？
　　白斌：稍等，我给你抹上药，刚才你那里好像肿了……
　　==========================
　　一更

　　苹果

　　因为两人是提前过来的，除了休息，并没有什么需要特别去做的事情，所以白斌如愿的实现了不起床的小心愿。丁浩更是不用说，大半夜被折腾的睡不着，现在更是抱着枕头睡的香甜。
　　白斌侧着身体观察他，丁浩一直不肯把头发剪的特别短，这会儿瞧着倒是更显小孩气，十几岁正是朝气蓬勃的时候，光是看着就觉得心被填满了。白斌连人带被子一起抱住，闭上眼睛再陪着丁浩睡了一会儿，清晨的阳光隔着窗帘透了进来，白斌觉得有一种，踏实的幸福感。
　　丁浩一直睡到中午，肚子都饿得咕咕叫了还是不肯起来，只在睡梦里吧嗒了吧嗒嘴巴。白斌已经起来洗涮好了，瞧着他口水都流到枕头上的样子，忍不住笑了，“浩浩，起床了，一起去吃饭？”
　　丁浩有点感觉了，眼皮努力了两下，还是没睁开，只是发出唔的一声。
　　白斌觉得有趣，揉着他的脑袋，又试了其他的说法，“想吃什么，烤虾？牛排……还是小吃什么的，灌汤包、蒸饺好不好？”
　　丁浩终于睁开眼了，“不要蒸饺，我想喝粥。”揉了揉眼睛，自己坐起来又哎哟了一声，白斌体贴的送上了一个枕头，丁浩有点郁闷，“能不能喊外卖？”
　　白斌揉了揉他的腰，“还疼？”
　　丁浩看着他手有往下的趋势，立刻抓住了，话都有点结巴，“你，你上的药，你还不知道啊！”这绝对不是害羞，这是气愤的质问。
　　丁浩想起昨天晚上的第二次就有点郁闷，被抬起双腿的姿势太生疏，他的腰磕的不轻，估计青了一块。白斌显然也看到过了，昨天只是匆匆的清洗了，早上起来给丁浩上药的时候才看到腰背上的那一片青紫，心疼了半天。
　　白斌把他抱起来，在他头顶亲了下，“下次不会这样了。”看着小孩气鼓鼓的脸，捏了捏，“我去买东西，想喝什么粥？”
　　“皮蛋瘦肉粥，还有酒酿圆子的。”
　　白斌答应了，起身出门，正好需要熟悉一下周围的环境，出去走一趟也不错。
　　丁浩瞧着床上宽大松软的枕头，一看就很舒服的样子，立刻又歪着躺到了，他是‘伤患’，睡眠是最好的恢复啊，丁浩没有任何抗拒的又眯了过去。
　　门外边走廊里有一阵嘈杂的声音，似乎是有人忘了带钥匙在请人开锁，不过这开锁的人员明显的不怎么专业，刚开始的钥匙拧动声还算正常，之后就换了铁钳子撬开什么的咯嘣声。
　　丁浩被吵醒了，这会儿也不怎么困了，干脆起来去冲了个澡，一身清爽的擦着头发准备去客厅收拾东西的时候，他家门外边也响起了这粗鲁的咯嘣声。
　　丁浩心里打了个突儿，这不至于大中午的招贼吧？
　　这边是老式的双层门，一个木板的，外边还有一个带纱网的钢板防盗门。丁浩隔着木板门上的猫眼儿往外看了一眼，外边站了三个人，一个老大爷正拿着尖嘴的铁钳子鼓捣着，可能是连撬了几家了，老头瞧着脑门上都冒汗了，“不行，这家防盗门比那几家都结实……”
　　旁边那小伙子立刻接过了手，“我试试！”他个子挺高，那门锁又格外的小巧，弯着腰正全神贯注的对了几次都没弄好，正准备暴力敲击进入呢，门自己开了――
　　丁浩留了个心眼，只开了里面的木板门，隔着防盗门跟他们提问了，“我说，你们干嘛呢？”
　　那小伙子也没料到这家有人，瞧着丁浩嘴巴都张大了，磕磕巴巴的反问了一句，“你是……这家的？”
　　丁浩乐了，隔着防盗门也不怕这三个笨贼，干脆倚在木板门上跟他聊起来了，“是啊，我是这家的，你们哪个单位的？这开锁的技术可不怎么样，我都是被你们吵醒的。”
　　那小伙子脸腾的就红了，手里还攥着铁钳子，抓了抓头发挺诚恳的跟丁浩道了歉，“不好意思啊，我这也是头一回，下次一定注意小声点……”
　　站在旁边的老大爷急了，一把推开那笨小子，隔着防盗门跟丁浩解释一遍，“同志，我们可是正经人啊！”老大爷瞧着丁浩嘴角抽了下，生怕他不信似的，指了指自己的衣服，“您看，我是这边物业上的，哦，对！”又把旁边那位一直没怎么动手的戴眼镜的大叔拖过来，指了指他身上的制服，“瞧，我们衣服都是一样的！”
　　丁浩被他头一句‘同志’刺激了，嘴上也不怎么客气，“是，现在做哪行的都有要求，统一服装。”
　　老大爷把衣服前兜上绣的‘蔚蓝物业’的字样扯近了给丁浩看，眼里都含了泪花了，“同志啊，我们真的是……”
　　丁浩一听那两个字儿脸就泛黑，忙摆手让他打住，冲后边戴眼镜的大叔问了下具体情况，大叔说话比较简洁明了，几句就解释清楚了。
　　事情是这样的，那边高个子的男孩租了房子，然后出门忘了带钥匙了，这位物业上的老大爷被他缠了半天，又确实常在小区瞧见着孩子，就帮他去开门。巧了，十二楼的备用钥匙被上一个值班的锁起来了，两人没办法只能撬锁，为了不引人嫌疑，还特意叫了楼前修草坪的眼镜大叔给当人证，三人团伙正式成立。
　　丁浩听了半天，有点奇怪，“他怎么让你开门就开啊？而且还开这么多家，这么大的人了也不至于连自己家都找不着了吧？物业也得为其他住户的安全考虑啊。”
　　老大爷也快哭了，“还真是找不着门了，这开了一间两间的这孩子都说不是！可问题是他临出门前烧了一壶水，半路想起忘了关火了，这才心急火燎的赶回来啊课都没去上……”
　　旁边的小伙子立刻低下头，做出一副‘我错了，在检讨’的模样，挺高的个子，这么缩着，还真的让人觉得怪可怜的。
　　戴眼镜的大叔在本子上记录了一下，跟那几位做了提醒，“这是十二楼最后一户了，这家也不是的话，那就只有一个可能……”看着那边罚站似的缩着的小伙子，“我说，你是不是找错单元了？”
　　这小高层分东西两个单元，里面的摆设跟装饰都一样，不熟悉的人走错的可能性很大，而且瞧着这小伙子进来的时候也是急急忙忙的，这可能性就更大了。
　　小伙子明显没想到这方面的情况，睁大了眼睛，“不、不会吧？”
　　“这边是东单元，”眼镜大叔挺耐心，继续问他，“你住哪个单元？”
　　小伙子愣了下，“我……”
　　话还没说完就被外边的警报打断了，隔壁单元里响亮的防火警报跟遭遇敌袭了似的‘哇哇’的叫个不停，人员嘈杂声中还能听到那边喇叭里的广播：
　　各位住户请注意，请注意！十二楼有浓烟冒出，请各位从绿色应急通道按次序下楼，不要乘坐电梯，重复一遍，不要乘坐电梯――
　　丁浩乐了，指了指外边，“甭说了，你找错单元门了！”
　　火警这事闹的挺大，A市效率高，这么会儿功夫消防车都出动了三辆。在下面疏散了人群，又用云梯车送上去几位消防人员，对着十二楼那冒烟的窗户喊话，下边一群人站那儿等着，幸好是大中午的，这会儿大家衣服还挺整齐，就是一个小姑娘还顶着一头泡沫，瞧着是洗头洗到一半就跑出来了。
　　白斌回来的时候，瞧见的就是这样的情景。熙熙攘攘的人群，大家一起抬头往上瞧着，有记性好的也念叨了两句，“十二楼那屋住的是个小伙子吧？”
　　旁边那位立刻打上了话茬，“是啊是啊，就来这边上学的那个！”
　　白斌抬起头来向上看了一眼，十二楼，虽然明知道不是一个单元的十二楼，但是听着他们这么说，还是觉得心里不舒服，不再停留，白斌走进公寓，电梯一路直接上去了。
　　拿出钥匙开了门，插了两次，才勉强对准，木板门开的挺快，一打开就看见了丁浩那张笑脸，“白斌，这么快就回来了啊！我洗了点苹果，你吃不吃？”
　　白斌看着他，点了点头。
　　丁浩趿着拖鞋跑去厨房，刚才洗好了放在那边控水来着，“等会啊，我擦下，不过是昨天带来的，在箱子里放了一路不怎么新鲜了……”话没说完就被白斌从后面抱住了，丁浩有点奇怪，“白斌？”
　　白斌下巴放在他肩膀上，抱着他嗯了一声，“浩浩，我喜欢你。”
　　丁浩有点哭笑不得，“不就是个苹果，你至于这么感动？你要喜欢吃，我以后常给你洗就是了。”
　　白斌贴着他不肯放手，只是点了点头。丁浩侧过身，拿了一个递到他嘴边，“给，擦干净水了，吃吧！”
　　白斌瞧着丁浩，低头咬了一口，苹果的清香在嘴里散发出来，似乎把窗外微微焦糊的气味都驱散掉了。
　　只吃了一口，白斌就把苹果推开了，抱着丁浩放在台面上，低头吻住他，心里的不安这才平息了下来，“浩浩……”
　　丁浩的脸有点红，刚才那个吻不错，他的手还揪着白斌的衣领没松开，“白斌，那个，你是不是特别喜欢……居家型的啊？”丁浩想歪了，把刚才的举动一直当做了白斌对洗苹果的夸奖与鼓励。
　　白斌也愣了一下，不过马上就想明白了，额头抵着丁浩的，笑了，“不，我喜欢你这样祸害型的。”
　　丁浩不乐意了，“哎哎，什么叫祸害啊……”
　　“祸害遗千年。”
　　“去你的……那你也是祸害，你们全家都是祸害……唔唔……”
　　两个人又粘在了一处，厨房台面上放着的那盘红艳而脆的苹果被主人舍弃在一边，被啃了一口的那个也遭遇了同样的命运，缺口白嫩的果肉被时间镀上一层金黄。
　　要是，真的有一千年就好了。

　　作者有话要说：
　　做个标记魔法篇：
　　白斌为丁浩做了一个标记，希望下辈子还能找到他。
　　时不时将标记‘合体’查看的白斌：唔，还在。
　　对此一无所知，但是每次‘合体’都会很辛苦的丁浩：不就是给你洗了一个苹果，不至于高兴到现在吧？
　　知道真相替哥哥委屈而不肯告诉丁浩的白露：哼，笨蛋！！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更

　　你要什么味道的？

　　白老爷子想的比较周到，白斌这边还没等提，就给弄了一辆车来，车牌挂的是当地的，普通牌，号码也比较低调。
　　有车就方便了，丁浩那学校两人趁开学之前去看了一趟，距离这边三站路的事儿，还是比较近的，但是离着白斌那边就稍远了，开车过去得二十分钟，关键堵车要了亲命了。尤其是白斌这还准备跟丁浩一路上学的，那只能是提前错过上班高峰期。
　　又把这两天收拾东西的时候缺的物品列了一个单子，出去一次补齐全了。
　　先去卖家居物品的地方把大件的定下了，白斌爸妈给的那一些从盒子里倒腾出来了，大部分是摆设的小玩意儿，不买个架子是没法放开，还有之前的书桌给了丁浩用，再加上白老爷子给带的笔记本电脑，这两个人一起摆不开，光书桌就需要再添一张。
　　丁浩带的简单一些，丁妈妈生怕儿子长个子衣服不够穿，一式三样，按大小号排起来的，更别说白斌那一套一套的行头，得，衣柜也得再添一个。
　　丁浩瞧见一个放在床上上网的小电脑架，觉得这个挺有意思，也拿了一个。
　　这些比较容易，下了单子，货到付款，回家等着就成了。两个人又去买了点日用品，因为有个涉外商务酒店在旁边，这边外国人明显的多，东西摆放的也挺喜庆，几个收银台小姑娘瞧着大鼻子老外交钱都有一种赚了外汇的自豪。
　　丁浩推了个车子溜达着转悠，一瞥眼就瞧见几个印着草莓的盒子，包装的很可爱，像是装蛋糕的，丁浩拿了一个看了看，上面都是大片的英文，一个白色的小标签贴在上面写了中文的短介绍。简介也写的很可爱：草莓味道安全套，一盒三只，建议搭配旁边的巧克力味道一同选购。
　　丁浩看着那个熟悉的商标摸了摸下巴，这个牌子他熟，的确挺好用的。丁浩扔了一盒进去，不过这辈子是没什么机会用到了，哎。
　　正感慨着，白斌过来了，把手里的东西放下立刻就瞧着这小盒子了，“蛋糕？”
　　这第一反应跟丁浩一样，不过白斌比丁浩英文强的多，顺着上面的原文读下来，对这个还挺感兴趣的，他没用过这个，“浩浩喜欢草莓味道的？”
　　丁浩嘴巴上从不吃亏，立刻眯了眼睛反问回去，“只要你让我一回，我用什么味儿的都成……”
　　白斌揉了揉他的脑袋，笑着又放了几盒其他颜色的进去，“那回去我们都试一下好了。”
　　丁浩瞧着白斌在那排架子上看的挺仔细，都没敢往反攻路上想，他现在这小个儿，也就到白斌肩膀那，最起码也得长到跟白斌鼻子那个高度才有希望。丁浩想着，又去旁边架子上顺手捞了两包牛奶进去，以他现在的年纪长高个还是有希望的。
　　正想着长高个，对面立刻来个一个高个子，顶着一头金色短毛，脸瞧着挺熟。丁浩立刻想起来了，“哎！报火警的！”
　　那位没听到，皱着眉头不知道在为什么发愁，丁浩推车放在前面他都没看见，直直的撞了上去，差点摔进车里去，“啊，对、对不起！”七手八脚的帮丁浩收拾好，还在道歉呢，“我没看见……”
　　丁浩觉得这个人挺有意思，“哎，大个儿，抬头，你还认识我不？那天在我家门口摆弄铁钳子……还记得不？”
　　那位还抓着一个粉红色的小盒子，正是刚才丁浩挑的草莓味的，抬起头来看了丁浩一眼，立刻认出来了，“啊！防盗门！！你是那天的防盗门！”
　　丁浩乐了，他们俩说话跟对暗号似的，有点地下工作者的意思，“对对对，我就是防盗门，我说铁钳子你后来怎么样了啊？”
　　高个子抓了抓那头金色短发，苦笑了下，“被批评了，然后被管理员赶出来了，说我是危险分子不要我再住下去。我递交了新的申请，现在还没有答复，就先在我妈妈那里住着。”
　　丁浩了然，一般犯了这种错误的没处罚他只赶出来就算不错了，又瞧了瞧他那一头金发，“刚染的？挺酷的嘿，远看跟光头似的。”
　　高个子对这个话很适应，立刻跟丁浩附和上了，“是吧？我也觉得黑色更适合我，可是我妈非要我染回来，说是这个颜色跟我死掉的老爸一样。”高个子耸了耸肩膀，把草莓的小盒子放回去，摆放整齐，“我都没见过他，可是每次看到镜子里这样的短发也觉得像光头。”
　　丁浩仔细看了下，这人的五官是比较深一些，眼睛的颜色也略有不同，“你是混血儿？”瞧着他点了头，立刻对他的身高优势明白了，“难怪，上回就瞧着你个儿大，你在Z大读书吗？”
　　高个子不好意思的笑了下，摸了摸鼻子，“其实，我刚转学到Z大附中读高一，我下个月就满十五岁了……”
　　丁浩上下打量了他的那个身高，至少一米八五了，不，还要再高一点吧？这他妈哪里像不到十五岁的啊？！丁浩脸都黑了。
　　白斌又放了几个印英文字母的小盒子进来，瞧着对面的高个子跟丁浩挺熟的，也客气的打了招呼，“浩浩，这位是？”
　　“这位是咱们以前的邻居，前两天来打过招呼，也是我今后的学弟，都是Z大附中的，”丁浩琢磨了一下用词，给两人做了一下介绍，“这是白斌，这是……”
　　丁浩也不知道高个子叫什么，高个子难得机灵了一回，立刻接上了，“你好！我叫李夏！很高兴认识你们！”
　　跟白斌握完手，又热情的跟丁浩握了一下，笑起来的时候鼻子微微的皱起来，带着男人的爽朗，又有点男孩的调皮，不得不说这样的阳光男孩还是很吸引人的。
　　丁浩被他晃的手发麻，李夏的妈妈教育的不错，或者说李夏的确遗传了他父亲的热情，刚放下手就追问了，“浩浩，你在哪个班？我是高一三班的，我们中午一起去食堂吃饭好不好？”
　　白斌听着这个称呼，眉毛皱了一下，“他叫丁浩。”
　　李夏神经比较粗一些，完全没有注意到白斌的脸色，惊讶的反问回去，“可是你叫他‘浩浩’啊，”这边又冲丁浩去求证去了，“是吧？刚才他叫的是‘浩浩’我没听错吧……”
　　丁浩对这孩子印象还挺好，他很久没有见到能顶着白斌的低气压笑得这么欢畅的人了，这要么是白斌那一级别的高手，要么就真的是神经特粗壮，压根就没反应。李夏这瞧着明显是后者，都掏出小本来跟丁浩要电话号码了，“浩……”
　　丁浩忙制止他，“丁浩，丁浩。”
　　对方从善如流，对称呼没什么要求，“丁浩，我刚从国外回来，经常弄错上课的时间，这样好不好，我把我的电话号码留给你，你可以通知我什么时候上学去吗？”
　　白斌把李夏递过来的纸条推开，“抱歉，我们也是刚来，对学校的事并不熟悉。你可以去找班上的女同学，我觉得她们会很乐意做这种小事情。”
　　“不行啊，她们会一直跟着我，打工都去不成，”李夏的脸上立刻浮现出苦恼的神色，想了想还是看向了丁浩，“真的不行啊？”
　　丁浩神经明显比李夏那细的多，站在这儿就能觉出白斌那边嗖嗖的冒冷气了，立刻跟着点了头，“不行！”
　　这直白的拒绝李夏听懂了，看来是真的没戏了，“那，中午一块吃饭呢？”这孩子估计是刚来还没交到朋友，瞧着丁浩有眼缘了，一个劲儿的凑近乎。
　　可惜丁浩那边压力山大，跟他打了个哈哈，就走了，“那什么，看情况再说吧，我们还有事先走了啊！回见！”
　　白斌去提车，丁浩去去收银台付账，收银台的小姑娘对丁浩一个人买了这么多口味不同包装的小盒子感到很惊讶，丁浩心里骂了一句，白斌这家伙太过了，怎么跟没见过市面似的每样都拿了一盒啊！
　　丁浩吞了下口水，试着解释，“咳，我帮我爸买的。”
　　小姑娘人不错，还送了当天的赠品给丁浩，也是一盒草莓味道的安全套，有点不好意思的跟丁浩解释了一下，“我没想到你拿了那么多，凑巧了，今天的赠品也是这个……”
　　丁浩提着两个大袋子出来了，其中一袋子单装的全是套子，明明是最轻的，丁浩却觉得格外的重……把东西放在后座上，丁浩的心情明显沉重了许多，他一直盘算着那些套子得用到什么时候，加上他也用好了，双份的也得用小半年吧？
　　白斌瞧了一眼丁浩发呆的表情，一边开车一边跟他说话，“浩浩，你是不是觉得我对你的同学太冷淡了？”
　　丁浩还沉浸在自己的想法里，也没听清他的话，抬头追问了一句，“什么？”
　　白斌跟他进一步说明白，“我是说刚才那个李夏，他身上有不同的香水味道，而且，还有吻痕，我觉得他人可能不错，只是私生活有些……你可以找另外的同学一起中午吃饭，关系好的带回家里来吃饭也可以。”白斌不希望给丁浩一种他在约束他交友的感觉，放宽了条件让丁浩去适应新生活。
　　“你看的真清楚，我都没注意到。”丁浩对白斌的细致观察很惊讶，不过马上对另外一件事有些困惑，“白斌，你中午不跟我一起吃饭吗？”
　　白斌被他这句话说的心情好起来，“你不觉得我烦？整天都是跟我在一起很闷吧？”
　　丁浩立刻否定了，“谁说的啊，我最喜欢跟你在一块了，要不然我来A市干嘛！”被这种理所当然的语气告白，白斌眼里终于有了笑意，抽了一只手去握住他的手，“那好，我到时候去接你。”

　　作者有话要说：各种口味之草莓篇：
　　抱着丁浩入睡，半夜忍不住又开始亲亲的白斌：浩浩？
　　睡梦中的丁浩：唔，唔……（翻身）我要睡……
　　因为用了草莓味的套套觉得很有趣的白斌：再来一次好不好？
　　被弄清醒了的丁浩（怒）：白斌，你干什么……说，说好了今天晚上只用一样的！
　　白斌（举起写着赠品字样的盒子给丁浩看）：可是，草莓的有两盒。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　三更。
　　唔，肉渣少了点，明天继续。
　　感谢：
　　Daraku Tenshi 、380901 、399116 、1183334582.sdo 、486116 、maya82cn 、囚灵、咏霄 、堕落与神选 、228088.jj 投给我的霸王票~鞠躬・~明天也会努力更新的！=3=
　　还有之前漏掉的各位放在百章答谢里了，特别感谢延麒同学的提醒，捂脸，我竟然……忘了翻页了……TAT

　　上课那点事 

　　丁浩开学比白斌要早，收拾了下就去附中上课了，白斌全程陪同。由于是插班读的高三，白斌不放心他，等丁浩进了教室还趴在后窗户那边偷偷看了一会，瞧着丁浩认真上课了才离开。
　　负责接待的班主任老师瞧着他们俩挺有意思，跟白斌解释了下管理转校生的问题，又做了保证，“你放心，要真有什么事儿到时候也一定会通知你！”瞧着白斌挺在意丁浩的，又问了一句，“你是他家人？”
　　白斌想了下，笑了点头，“对，我是他家人。”
　　班主任老师也了悟了，看白斌年纪也不大以为是丁浩的哥哥，“我说呢，难怪这不放心劲儿的，呵呵！”
　　丁浩头一天上课回来就接了好几个电话，丁远边打来让他老实学习的，丁妈妈打来让他注意身体的，丁奶奶打来让浩浩别累着经常回家看看的，老人家觉得丁浩这太辛苦了，说着说着声音都有点犯愁，“浩浩啊，奶奶觉得要不这个大学咱……再过一年上？你不是跳了两级嘛，也不差这一年，哎，你一个孩子在外边奶奶不放心啊。”
　　丁浩乐了，跟丁奶奶说了一遍学校的情况，拍着胸脯吹牛皮，“奶奶我还想着再考第一名呢，您可不能灭我的志气啊！”听着电话那边也笑了，又问了下老人的身体情况，听见一切都好，这才挂了电话。
　　这刚挂了电话就又响起来，丁浩以为是丁奶奶忘了嘱咐什么又来提醒了，也没看号码接起来就喊了，“奶奶……”
　　电话那边愣了一下，传来一阵笑声，“丁小浩，怎么跟你们家养的鹩哥一样见谁就喊奶奶啊？”
　　丁浩一听这称呼就知道是谁了，也笑了，“哎，李盛东你怎么有时间想起我来了？”
　　李盛东那边声音挺乱，听着旁边还有人唱歌儿，李盛东说话的嗓门也有点大，“我说，丁浩你是不是在A市啊？我……”
　　电话那边又是唱歌又是鼓掌的，丁浩实在听不清，“你说什么？”
　　李盛东声音立刻大了，几乎都是用吼的，“我操！你们他妈的给我小声点儿！！”旁边立刻只剩下音乐的伴奏声了，李盛东的声音随着伴奏传了过来，“丁浩，现在能听见了没啊？”
　　丁浩捧着手机没预料到他吼这么一嗓门，被震得脑袋发晕，“你敢不冲着手机喊么……没什么，没什么，你有什么事儿就直说吧。”
　　李盛东对丁浩说话的语气立刻和缓了许多，“我听说你在A市啊，可能过段时间我也去那边玩玩。”
　　丁浩哦了一声，拿不准李盛东这话是什么意思，试探着问了句，“那到时候我带你参观我们学校？”
　　电话那边笑骂了一句，“滚蛋！我都多少年不去那地儿了，哎我说，丁浩，到时候哥哥出钱，请你出来玩玩啊？”
　　丁浩明白了，这孙子是有钱了在跟自己显摆，立刻就答应了，“好啊！先说好了，要是钱不够给人扣下……你留下还债，我跑路啊。”
　　李盛东在那边乐了，“没问题！”
　　丁浩随手甩了下手机，吹了声口哨。李盛东是个玩儿家，当初俩人也没少往各个场子里钻，偶尔出去下就当回忆下往事好了。而且，李盛东这两年应该是赚了不少，跟他接触下做点小投资也不错……一句话，李盛东的钱不花白不花！
　　接送了丁浩几天，白斌那边也开学了，这出门时间一提前有些事情也跟着提前。丁浩早上是被折腾醒的，后面被塞进去的感觉还没弄明白，就被握住腰顶撞了一下，丁浩趴在那儿脑袋都被撞的整个埋在枕头里了，好不容易钻出来，没等说话就被插的软了手脚，“白斌……我说，你放了什么进去？”
　　丁浩觉得有点不对劲儿，往常不是这样的形状吧？就算是用了套子也不是这个感觉……
　　“那天买的套子……这个是带软刺儿的，你试试看。”白斌压着他，看了一眼床头的闹钟，低头在丁浩背上亲吻了几下，“没时间了，我动快点。”
　　丁浩刚从那‘软刺’中顿悟出来，立刻又被攻击的唔唔直叫，这玩意儿太奇怪了，丁浩好半天才适应了粗大表层软腻的感觉，白斌在赶时间，毫不客气的对丁浩身上的敏感揉捏着，从上到下，最后握住带着他一起动。
　　丁浩身体随着白斌的动作一起前后晃动，白斌抓着他又换了一个跪趴的姿势，这样进入的更深一些，‘软刺’不小心磨蹭到内部敏感的突起，丁浩腰腹绷紧了一下，后面也开始绞住收缩，白斌从后面亲吻他，“好舒服。”
　　丁浩被他这么占有着，听到这样的话有点脸红，“闭、闭嘴！动你的，少废话！”
　　白斌在后面笑了一下，动的更加‘体贴照顾’，咬着丁浩的耳朵说悄悄话，“这个怎么样？”
　　丁浩后背上红了一片，抓着被子一角的手都有点发抖，埋着头那边嘟囔了一句，白斌听清楚了，倒像是受到鼓励似的，“真的？我试试……”换了一个角度，身下的小孩果然软了腰。
　　丁浩被他一套做下来，也清醒了。瞧着白斌退出来的东西上戴的，半透明的颜色，说是软刺不如说是缩小的兔子耳朵一样的东西，上面竟然还有卡通的眼睛嘴巴一样的软突起。
　　丁浩被刺激的不轻，嘴角抽了抽回过头去，“我怎么不记得还拿了这种的……”
　　两人收拾完赶去上课都是踩着铃声进的教室，幸好白斌这边上课比丁浩晚，时间上正好。丁浩一个礼拜差不多有三天都踩点进来，咳，当然有的时候是单纯打游戏忘了时间睡晚了。不过这在一帮戴眼镜的乖孩子里就显得有点不一样了，班主任老师跟白斌打了个电话，白斌在那边沉默了一会，跟人家老师诚恳的道了歉，“对不起，这事儿都怪我。”
　　班主任老师不明白，还以为这是家人宠溺过头了，在包庇呢，口气就有点严厉了，“不，这事跟您没关系，我觉得完全是孩子本身的问题……”
　　白斌咳了一声，当然这也有关于丁浩本身……白斌并不想就责任问题跟老师再继续讨论下去。接下来的二十分钟，认真的听了班主任老师的建议，并了解了一下丁浩的近况，其中对丁浩在学校的交友做了具体深入探讨。结果还算满意，丁浩在这边听话了许多，除了白天爱趴在桌上睡觉，其他也没惹什么事。
　　白斌对丁浩偷懒的事情也一手包揽了，“这事真的不怪他，这样吧，我会专门课后辅导，进度不会落下的。”
　　班主任老师对白斌有点无奈了，可是报名的时候家人一栏就留了白斌一个人的联系电话，只能跟白斌再解释了一下，“我们并不是要求学生课后多加班，其实丁浩很聪明，我觉得上课的时间如果利用起来……”
　　“结果都是考上Z大吧，没关系的。”
　　老师愣了一下，还没回过神儿来，那边已经挂了。
　　丁浩在这么宽大的条件里过的如鱼得水，同班的学生们很羡慕他，不过丁浩上下课都有人开车接送，就算中午吃饭也大多是出去吃，不怎么跟大家接触，没几个能跟他搭上话的。跟丁浩同桌的那位是个老实孩子，上课专门帮丁浩放风提醒他别被老师抓着，后来瞧着丁浩上课睡觉老师也不管了，心里实在不是滋味，有一天委婉的跟丁浩表示了一下自己的心情，“我好久没有一觉睡到自然醒了。”
　　那边丁浩刚踩着铃声坐下，头发没怎么梳好，前面还算整齐，后边一撮儿翘着，打了个哈欠回应了他，“可不，我也是。”
　　那孩子被这句话憋的不知道该怎么接下口去，默默的回去看自己的书了，他决定一个礼拜都不跟丁浩说话了，这太刺激人了。
　　总的来说，丁浩复课之路还算顺利，加上又有白斌时不时的辅导，对高三的课程还是比较熟悉的，但是这破孩子之前捞了几把钱，自从有了钱吧，对学习上就不大刻苦了。倒不是荒废了学业，只是对学习换了一种态度，捡着自己喜欢的学，这在大学还算是好学生的表现，可这要是一个高中生就该通报批评了。
　　班主任老师又给白斌打了个电话，这回讨论的时间更短，白斌那边还有讲话的声音，那内容传到老师耳朵里，老师自己就先犹豫了，“那什么，要不你先开会？”
　　白斌声音倒是跟平时没什么不同，略微放低了一些，“没事，我出去跟您谈。”
　　班主任老师对白斌的态度很感动，如今放弃自己的事儿肯为家人着想的不多了，也就简单的说了一下丁浩偏科的问题，“他英语太差了，而且今天下午的英语课还跑了现在也没回来……”那边似乎笑了下，老师没听清，还在说丁浩翘课的事儿，“马上到质量教学月了，他上课睡觉也不打紧，但是不能旷课啊。”
　　白斌声音和缓了许多，跟老师道了歉，“不好意思，他现在在我这儿，之前去接的时候没跟您打招呼，这样吧，我替他请三天假可以吗？有些事情要忙。”
　　班主任老师很为难，“可是，我们下周可能有检查啊……”
　　白斌认真听完老师的话，问了句，“那是说，如果下周不检查就可以请假了吧？”听着那边说了是，就礼貌的跟老师挂了电话，“我知道了，谢谢您。”

　　作者有话要说：
　　化装成鹦鹉的鹩哥（啄啄啄）：浩浩！李盛东都想起我来了，你竟然没有想我！！
　　呼呼大睡中的丁浩：……嗯
　　化装成鹦鹉的鹩哥（继续啄）：我要去跟奶奶告状！！告状！！！
　　依然没有清醒迹象的丁浩：……嗯嗯（翻身压住鹩哥）白斌你有完没完啊……吵死了……
　　被压住不能张开嘴巴的鹩哥，也在内心默默呼唤白斌――
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　家里有些事情，抱歉啊各位~~更晚了=3=
　　谢谢maya82cn、415093、d12abcd1、3447170~扔给天天的地雷~~抱住啃啃~~=3=

　　访客

　　丁浩在旁边瞧着白斌挂了电话，把手里放了几块水果的小盘子递给他，“我们老师又给你打电话啊？”看着白斌摇头不要，就自己插了一块水果依在阳台上吃，“我跟老师请假来着，可能是同一个理由用的太多了，她不信。”
　　白斌穿的比较正式，不过也跟丁浩一样依靠在阳台栏杆上，看着他笑了，“你怎么说的？”
　　丁浩嘿嘿笑了，“我说家里来人了，这不算骗人吧？”白老爷子今天到了A市，一帮老朋友给他开的接风宴，丁浩向来把白老爷子也当成自家老人，讨好撒娇外加偶尔被老头拎过去挨一顿批，跟白家的小辈们没什么区别。
　　“这倒也是，不过爷爷是晚上到的，你下午就翘课了吧？”白斌拿着他的手，吃掉叉子上的草莓，丁浩顺从的又插了一块给他送到嘴巴里，嘀咕了一句，“要不是白爷爷来，我们也不用下周检查……”
　　白斌吃下嘴里的草莓，揉了揉他的脑袋，“知道了，回去跟爷爷说下，推迟去学校参观就可以了，他也是担心你，才想去看看的。”抬手看了一下表，估计讲话也差不多结束了，“好了，我们进去吧。”
　　丁浩盘子里已经空了，也想着回去宴会上再拿一点，这帮老头们挺会找地方，吃的东西味道很不错。瞧着白斌一身正装，就笑着抢先给白斌拉开了阳台的门，学着董飞的语气，“少爷，请。”
　　白斌在他脑袋上敲了一下，“再淘气。”
　　白老爷子喝的红光满面，这边作陪的也大部分是老一辈的，有跟白老爷子一样现在军转到地方上的，也有还留在部队里的，都是一起枪林弹雨过的老感情，多年未见也不生疏。
　　挨着白老爷子坐的是个矮胖老头儿，姓郑，因为一直在A市发展所以这次也是他负责组织的接风宴。郑老头这次是特意带着孙子来的，一来是混个面熟，二来知道白斌也跟着，他想着让小辈们互相见见，以后也能照应。
　　这一对比就看出高下了，不是说自家的不好，只能说白斌起点高、起步早，这举手投足的气势是不能相比的。郑老头很是羡慕，特意安排小辈们在旁边凑了一桌，回头跟白老爷子碰了下杯，还挺感慨，“白斌真不错！”
　　白老爷子谦虚了几句，笑了点着那边夸了一遍，“老郑，你家郑斌也不错嘛！听说也是今年进的Z大？很好，很好啊。”又说了另外几位，因为是打白斌那边顺时针说的，没一会就转到了丁浩身上，“这个浩浩，也是我家的，小孩子淘气的很，呵呵。”
　　白老爷子对面那位老头倒是搭了一句，“哟，我知道！那是丁浩，白斌家的丁浩吧？哈哈哈，现在还养着哪？”这位语气说的跟白家养了个童养媳似的，还带着头站起来往那边看，“我瞧瞧，不错不错，这孩子打小儿长的就好看！”
　　他这么一说，旁边几个也跟着往那边争着看，“让我看看，哎！还真是小丁浩啊，当年还是个萝卜头儿，一眨眼就这么大了，呵呵！”
　　还有对丁浩印象深刻的，也跟着问了，“小丁浩还淘气哪？我回去之后可没少跟我家的皮小子说起他，就我在你们那医院疗养的个把月发生的事儿，回去愣是给我大孙子当睡前故事讲了小半年！哈哈！”
　　白老爷子也想起来了，对面那几位是S军区的，白斌跟丁浩小时候掉水里过，送去住院的时候正好跟这些来疗养的老朋友碰上一起住了一个多月。听着他们一齐问丁浩，白老爷子倒是没想到，不过自家孩子也得谦虚着夸，“比小时候老实多了，这两年大了，倒是练了一手好字儿，性子也跟着磨平了不少。”
　　头一个问起丁浩的老头哦了一声，还在往那边看，瞧着丁浩跟自己家孩子搭上话了，笑的酒窝都露出来，老头也乐了。小辈里他就特喜欢丁浩，多喜庆啊，这一高兴又冲白老爷子举杯了，“来来来，咱们也喝酒，喝酒！”
　　这边丁浩笑的有点僵硬，他旁边坐了一个跟白斌差不多大的男孩，一身小麦色健康肤色，牙齿倒是挺白，也是爱笑的，“……我爷爷跟我说的时候我还不信啊，今儿瞧见你才信了，嘿，你刚才跑进来的时候，我一眼就瞧出你就是小丁浩！”
　　丁浩眯起眼睛，他搞不清楚这孩子是夸他还是损他。
　　那位显然是很喜欢跟丁浩亲近的，给丁浩添了半杯的酒水，“来来来，尝尝这个，老喝可乐没味吧？”把酒杯推给丁浩，还单手托着下巴等着看他喝下去，不知想到了什么，自己倒是先笑了，“我家猫崽儿喝到辣椒水先是甩脑袋，然后还要用爪子使劲儿揉脸……”
　　丁浩默默看着那杯酒水，这要是一杯泼过去能完美表达出他心里的想法吧？
　　白斌也觉出丁浩快绷不住要翻脸了，在桌布下面碰了碰他的腿。丁浩立刻领悟了，听话的站起来跟桌上的告别，“我明天还要上课，对不住，先走一步……”又低头用桌上各位能听到到的声音喊了白斌一声，“哥，你送我回去吧？”
　　旁边的那个人挺失望，“你要回去了？也对，你上高三……哎，改天我去你们学校找你玩儿啊？”
　　丁浩本还是笑着告别的，听到他这话脸立刻又阴下来，“不行。”
　　这变脸的速度太快，对面几个有瞧见的也跟着笑了，起哄似的闹了几句，“崔宇！人家不爱带你玩儿瞧不出来啊，哈哈！”他们也是头一回瞧见好友吃瘪，纯粹是闹着玩儿的。
　　丁浩心里不舒服，但面儿上也不愿意给白斌带来负面影响，这时候还是一块玩儿的孩子，谁知道过几年变成什么样儿，没准儿谁都用的上谁。他琢磨了下这崔宇的心思，试着开口，“那什么，你要来玩也行……”
　　白斌站起来握住他的手腕，跟大家说了抱歉，这时候还带了点笑，“真是不好意思，小孩得早回去睡觉，不然明天又偷懒不肯去学校了。”白斌还是比较能震得住这群人的，起哄的也不闹了，他人缘不错，桌上那两个小姑娘还嘱咐了他们路上小心。
　　白斌一路大方的握着丁浩的手腕出去了，远看跟牵着手儿一样。丁浩有点别扭，偷偷回头看了一眼，瞧见没人注意，刚松口气就见白老爷子抬了头，像是不经意的扫了一眼，丁浩心里咯噔一下，再看过去，白老爷子又跟旁边的人说笑去了。
　　白斌握着他的手挺紧，丁浩看看俩人握在一起的手，又看看白斌，也就觉得无所谓了。动了动手指，白斌立刻察觉了，低头看着他询问，“怎么了？”
　　丁浩心情大好，挑了挑眉毛，笑着冲白斌无声的做了个飞吻的动作。
　　白斌被他逗得也笑了。
　　丁浩不老实上课的消息还是被白老爷子检查了出来，老人虽然推迟了去学校的时间，但还是在之后打听到了一些丁浩的事儿。白老爷子对白斌的教育方式很不满意，他觉得白斌太纵容小孩了，找了个机会去白斌那儿跟他谈了下丁浩的问题，白老爷子说的很严肃，“白斌，你要是带不好他，我就顺路把丁浩送回家去，这简直是胡闹！”
　　白斌默默听着，对丁浩的事儿没反驳一句，他也觉得自己这段时间有点放纵小孩乱来，可是瞧着丁浩求他几次就忍不住的答应，白斌认真反省了自己，“这事儿我也有错。”
　　白老爷子对他这个认错的态度很不满意，“你也有你要上的课，我之前答应让他来这边复读是、是……”白老爷子看着他，尽量用普通的语气问了句，“我说你当初为什么偏偏带他来？这么能折腾事儿的，你管着不嫌麻烦啊。”
　　白斌回答的也挺自然，“我一直跟浩浩在一起，习惯了。”
　　白老爷子想了想，叹了口气，“算了，既然来了你就好好的教他，将来一起上大学，也不用这么辛苦来回跑着接送。”
　　白斌对白老爷子这话有点捉摸不透，这跟刚才的严厉语气差了太多，瞧了白老爷子一眼，老人表情倒也瞧不出什么，白斌点头答应了，“爷爷，我以后会教好他。”
　　白老爷子又把丁浩拎进去单独教训了一顿，丁浩出来的时候蔫儿头耷拉尾巴的，一脸的委屈。白斌拿不清白老爷子跟丁浩说了什么，当着白老爷子的面儿也不敢去安慰他，直到送走了白老爷子这才抱住好好心疼了一把，小心的问他，“爷爷骂你了？”
　　丁浩摇了摇头，在沙发上抱着膝盖缩成一团，“没有，爷爷让我立了军令状，说考试进不了前三就送我回家。”
　　白斌松了口气，“那就好。”
　　丁浩偎在白斌怀里，声音很苦恼，“白斌啊，我英语可怎么办啊？”
　　白斌的眉头也皱起来了，“加夜班，我给你补习吧。”拍了拍丁浩的背，“以后不能偷懒了，这次我也有错，不过接下来会负责监督好你。”
　　白斌是一个很负责的人，尤其对上监督两个字儿，那更是严厉了。由于丁浩那边给白老爷子立了军令状，白斌对此更是重视，他的做法就是监督陪同丁浩又上了一遍高三。
　　丁浩其他的课程倒是没什么，就是英语卡了壳，这回被生生折腾掉了一层皮，眼圈儿都黑了，个中辛酸不细表。

　　作者有话要说：
　　与白老爷子的谈话篇：
　　白老爷子（拎起小孩）：丁浩，要老实儿学习听见没？！
　　丁浩（泪眼汪汪）：爷爷……那啥，其实你已经知道了吧？
　　白老爷子（装听不见）：你说什么？
　　丁浩（泪眼汪汪）：……我说我会好好学习，考到Ｚ大。
　　白老爷子（立刻恢复听力）：嗯嗯，这才是好孩子！以后好好儿跟着白斌，啊。
　　丁浩：您果然是选择性只听自己想听的话么……TvT
　　====================================
　　感谢阿楚送的地雷~还有1043631的两颗地雷~~鞠躬~=3=
　　上班期间一更~~大家晚安 =v=

　　大学开始 

　　白斌大二开学的时候，丁浩终于踏进了Z大校门。李盛东那孙子说要过来庆贺一下，丁浩背着白斌衣服都准备好了，摆弄了一整天的手机也没见李盛东打过电话来，倒是白斌瞧着不对，问了两遍。
　　丁浩打了个哈哈遮掩过去，等到晚上李盛东才来了个短信，说是下次再来瞧丁浩，临时有点事儿。
　　丁浩回了他两个字儿外加一个感叹号：滚蛋！
　　大一公共基础课比较多，但是英语课明显的少了，一个礼拜不过三节五节的，丁浩日子好过了不少。有的时候也会跑去白斌那边儿帮忙，白斌那时候在学生会负责组织部的事情，人手不多，比较忙，丁浩来了几回就跟大家混熟了，有的时候白斌不在也会喊他进来玩儿会。
　　学生会活动室在老院区那里，一栋灰白三层小楼，一墙的爬山虎藤，枝叶缠绕的，有时候开窗户都有点费劲。白斌在二楼最西边单独分出一小间办公室用，有点阴凉，天儿热，丁浩最爱跑过来趴在沙发上睡觉，白斌在对面忙自己的，对他帮忙帮到一半就睡着的举动也睁一只眼闭一只眼。
　　天气凉了，丁浩睡着睡着就会缩起来，有的时候还会打个喷嚏。白斌拿自己的衣服给他裹起来，瞧着丁浩在自己衣服里缩成一团的样子觉得很有趣。
　　丁浩半张脸都埋在白斌衣服里，脸色红润，瞧着小脸软软的，头发也是软软的，长长的睫毛垂下来，一副安心入眠的样子。白斌摸摸他的脑袋，这家伙睡的熟，完全没有清醒的迹象，倒是身体出于习惯，翻了个身，往白斌手掌的方向蹭了蹭。
　　白斌把盖着的衣服掀开一点，一手托着他的脑袋，一面低下头去亲了他一下，“浩浩……”
　　相接的嘴唇上还有甜丝丝的味道，白斌舔了一下，眉头微微皱起来，轻轻探了舌尖抵开丁浩的，进去细腻的寻找了一遍，果然找到了含着入睡的糖果。应该是牛扎糖，已经被含的很小了，在嘴里散发着一股浓浓的奶香气息，白斌用舌头拨弄了几下，就化在了舌尖上，彻底没了。
　　按住小孩的后脑勺，狠狠的吸了一口嘴里的小舌头，这次的动作太大，丁浩唔了一声就醒了。还没弄清怎么回事就跟白斌的缠在一起吻了一会儿，丁浩对这个吻不怎么排斥，就是有点迷糊，“白斌，你写完了……咱们回家啊？”
　　白斌被他那个‘回家’说的缓和了表情，轻咬了他嘴巴一下，“还没弄完。”
　　丁浩哦了一声，揉了下眼睛，抓着白斌手腕上的表看几点了，“我睡了多久了？”
　　白斌嘴里还有奶糖的味道，听到丁浩问就弹了他额头一下，“还不到一块糖的时间。”
　　这话听着有点责怪的意思，丁浩倒是习惯了，哪天不被说个三次五次的？打了个哈欠起来把衣服推给他，“那正好，我起来帮你整理下档案盒子，昨天下的那些通知还没收起来吧？”
　　白斌捏着他的下巴，微微抬起来向里面看了一下，凑过去舔了他的牙齿，“再偷糖吃，就带你去看牙医。”
　　丁浩被他这么弄着合不上嘴巴，扬起头的姿势吞了好几下口水，舌头也不老实的把白斌的往外边顶，“我才……没有，是隔壁杜姐给的！”
　　没顶出去，反倒是跟白斌的缠在一起，口水吞的更厉害了，几乎要呛了一下。白斌那边还挺从容，一边戏弄着，一边抱住他发软的腰，“她给你就吃？嗯？”
　　这边也委屈上了，“谁让你这边这么冷啊，我一冷肚子就饿，好不容易有块糖吃……”
　　白斌没被他骗住，在他唇上蹭了两下，“不要岔开话题，还有，下次不许在这边睡觉了……”
　　丁浩不服气，在他舌头上咬了一口，含糊不清的说了句，“……我是……来找你的！”
　　白斌没躲，让他咬着发泄了一下，等丁浩松开了些，这才安抚的拍了拍他的后背，“好了，好了，这边供暖晚，你先在教室等我，或者去体育馆？过两天我拿个电暖炉过来，也准备个毯子放着好不好？”
　　老院区电压不稳，供不起大功率空调，勉强能弄个电暖炉跟暖气一起凑合着过冬，比起含糖的小事儿白斌更担心小孩这么睡会感冒。丁浩心里这口气顺了，立刻松开了牙齿，还体贴的吸了吸白斌‘受伤’的舌头，笑的露出了酒窝儿，“那好，我去打篮球，你晚上一块接我回家！”
　　白斌拍了拍他的脑袋，也笑了，“英语要过级，多少看点书啊。”
　　丁浩立刻耷拉了脑袋，他讨厌英语。
　　丁浩闲不住，在教室又看不下英语去，干脆跑去体育馆打了几天篮球。丁浩个子矮，身高不占优势，但是也有个儿矮的优点，容易被人忽视不是？再加上丁浩控球也不错，一场球打下来往往让大个子们弯着腰满场子跑着抓他。
　　崔宇那一帮人也来打球，倒是常能碰见丁浩。偶尔他们结束的早了，也站在一边看一会，瞧着丁浩上三路下三路的，折腾的一群人鸡飞狗跳，那趾高气昂的模样儿活脱脱的一个小强盗。
　　崔宇旁边的人有瞧出点不对劲儿的地方，摸着下巴觉得奇怪，“丁浩是穿红球衣吧？怎么连自己那边人的球都抢啊？”
　　另外一个乐了，“他们队长估计也这么想的，你没瞧见把他拎一边吼去了？哈哈！”
　　崔宇也笑了，他觉得丁浩打球打的一定不是最好的，但绝对是最有意思的，全场的气氛都让他带动了，穿着红球衣的小身板在人群里窜来窜去，这会儿瞧着还添乱似的，下一刻冷不丁的就投了一记三分球，闹腾照样得分。
　　场上的丁浩并不知道有人专门来看自己。他这会儿活动开了，正顶着一脑门的细汗，露出一个顶灿烂的笑容，冲对面蓝队的队长倒着竖了竖大拇指，“嘿嘿！”他家队长眼看着裁判举起哨子要吹，立刻一巴掌把他爪子拍下来！眼睛都瞪直了――胡闹！你就不能背着裁判做这个手势吗你！！
　　丁浩挨了一巴掌，存心撒气似的整场折腾下来，两边红蓝球队的革命友情更是坚定了，两队人合成一气追着他截球，连裁判气的哨子都吹岔了气儿！
　　崔宇瞧着来回奔跑的小孩，觉得他真是满身的活力，跑跳时候翘起来的头发都格外生动，也跟着笑的弯了眼睛，“有意思。”
　　旁边有注意到崔宇眼神的，瞧着他对丁浩挺在意，也跟着往那边看了看，“那天吃饭的时候还觉得这小子挺秀气，没想到衣服底下还有二两肉嘛！”
　　这边是室内体育馆，丁浩这样怕冷的也穿了球服，兴许是白斌养的好，胳膊大腿的明显比旁边人白一截，瞧着也细嫩。这位说的有点下作，但也成功引起大家的注意，“哟，还真是，这么细的腿弹跳力倒是不错啊！”
　　崔宇不笑了，回头瞧了一眼头一个说的，那位不是很熟悉，不过他记得是郑斌的堂弟，好像叫郑田。因为在接风宴那天是郑老爷子摆的，郑家小辈多来了两个，郑斌比他们大一级，平时也就这个郑田跟他们一路玩儿。
　　郑田脸色有点病后的苍白，四肢瘦长，白斩鸡似的，笑的时候老爱挑眉毛，让人看着心里特别不舒服。他平时挺爱玩儿，也玩的起，家里就他一个孩子，闹腾的厉害了也不怎么管，这么的渐渐养成郑田一种奇怪的性格，越是别人瞧上的，他越是要凑热闹，非要抢着的才香。
　　刚才崔宇瞧着丁浩说了一句有意思，这边他也要跟着说一句引起大家注意的才算摆回了面子。听到有人附和郑田也得意了，“瞧见没，他跳起来腰细的跟娘们儿一样……有点意思！嘿嘿！”
　　崔宇跟他接触时间不长，显然不知道他这个毛病的，瞧了他一眼，“我说，不懂球就滚蛋！”崔宇这话说的挺直白，他是在S军区长大的，正宗的军人世家，脾气好也分对什么人，这时候明显的跟郑田没了耐性。
　　郑田在A市有家人护着，还真没谁跟他这么说过话，想着他堂哥之前嘱咐过他的话，没敢对着崔宇说什么，只是恶狠狠的瞪着场上的丁浩，“我还真不懂球儿！什么球，一拖二啊？”
　　这是当地的粗野话，说的是男人下边那根棍子跟俩球儿，这话说出来就有人当场噗嗤一声笑了，“郑田你那‘球’术不错啊？改天带兄弟们一起去练练呗？”
　　郑田这会儿舒服点了，扯了扯嘴角，“成啊，过两天一起去，谁不去谁没种！”又摸了鼻子笑了，眼角瞥了崔宇下，“不过这也说不准，兴许有人把种留家里了呢。”
　　崔宇没跟他客气，一拳头就揍他鼻梁上了！那声音挺清脆，估计骨头断了，两管血顺着哗哗的留下来，郑田的脸色更苍白了，一手捂着脸，一手指着崔宇都哆嗦了，“你、你打人！”
　　崔宇点了点头，“对，我还就打你了！你看我带种了没，啊？！”活动了下手腕，不等周围的人上来劝架，拎着郑田的衣领按在旁边柱子上一顿揍，没几下就让他脸色开了花儿！
　　郑田嗷嗷直叫，吓的捂了脸捂不住肚子，捂了肋骨忘了脑袋的，眼泪鼻涕都下来了，“别打了、别打了！疼啊……！呜啊啊啊……”
　　崔宇瞧着恶心，也不打脸了，一脚把他踢翻在地上，“下回说话嘴巴放干净点儿！不然我见一次揍一次！”
　　旁边的人被震住了，这会儿瞧着崔宇住手了才敢靠过来，几个人先稳住崔宇，另外几个连忙扶起了郑田，那位脸上糊了一脸的血沫子，瞧着还挺吓人，“崔、崔宇，你……”
　　没等他放句狠话，就被崔宇瞪了一眼，“操！你还想挨揍是不是？！”
　　郑田吓得一哆嗦，立刻跟扶着自己的一瘸一拐的走了。郑田是父母捧着长大的，这还是头一回挨打，脸面上过不去，身上也疼的厉害，因此对崔宇也就格外的记恨起来。

　　作者有话要说：
　　丁浩：李夏，你在我们家屋顶干啥？
　　黄毛：啊，浩浩！我又找不到钥匙了，我不是刚搬到你们隔壁吗？就想着能不能从你们这边迂回过去……（被丁浩盯得自己停下来）那个，我说错什么了？
　　丁浩：白痴，你剧透了 = =+
　　===========================================
　　虽然祝福迟了点，但还是祝大家腐女节快乐~~=3=每天等文的大家辛苦了~鞠躬~~会保证日更的，抓头，但是时间可能会晚一点，我争取存稿看看……咳，其实大家可以当成每天早上的闹铃，早起来刷牙看文神马的……（一有存稿就忍不住马上更出来的人士= =+）
　　by：节日无福利、无放假、加班到八点多回家的天天
　　另：谢谢夜饮天河之水、致悼词的慕斯扔给天天的地雷，这样的日子里感到很欣慰 TvT

　　偶遇

　　丁浩打球只打了两个礼拜骨头就懒了，又回到白斌那边继续窝在沙发上打盹儿，这时候还不至于用电暖炉，只拿毯子裹着睡。
　　白斌看不下去，给他在耳朵里塞了耳机子，叽里咕噜的朗读原文听力材料，想着多少能听进去一点儿。这到了丁浩耳朵里全成了催眠曲儿，眼睛瞪的通红了，也记不住一句两句的，没一会就开始连连点头。白斌没办法，干脆录了自己的声音进去，这效果才好点，不过丁浩适应的也快，没几天照样能塞着耳机入睡了。
　　白斌瞧着他这副样子想把耳机给他取了，小孩还非不让，白斌看着他每天睁着双红眼睛点头点头，然后慢慢趴下睡着，被他弄的哭笑不得。不过见丁浩坚持折磨自己耳朵的决心很大，也就任由他继续下去不阻止了。
　　董飞来的时候不多，但是每次都能瞧见丁浩，十有八次还是戴着耳机呼呼大睡的丁浩。董飞对此表示很担忧，“他上课不会也这样吧？”
　　他们跟丁浩都不是一个院系的，看着丁浩这疲懒样儿董飞就忍不住皱眉头。白斌对此倒是挺放心，“不会的，这两天他们系里在弄数据，半夜都被叫起来去实验室帮忙，让他睡会儿好了。”白斌瞧了一眼丁浩还攥着MP3不撒手，忍不住也笑了，丁浩这家伙明明很讨厌英语，可是答应了之后也一定会努力去办到，结果可能不是很好，不过过程还是值得嘉奖的。“董飞，你忘了当初他怎么说的了？”
　　董飞想起来就乐，“也是，当初还写了保证书绝不挂科，为了这也得好好努力才是啊。”
　　丁远边当初给丁浩下的指示是读法律，丁浩当场就拒绝了，他以前混的就是法律，也是丁远边选的，他性子太跳，实在没那个耐心读完那么厚本儿的法学书；丁远边又提议工商管理，丁浩说一堆人都报没意思……最后选了个跟信息技术有关的，瞧着丁远边一脸的不放心，反过来安慰了丁远边一句，“爸，我总得挑个自己有兴趣的学吧？兴趣才是最好的老师啊，这个挺有意思，我以前接触过。”
　　丁远边深知自己儿子是什么货色，这绝对不可能提前做了大学的准备功课，“你都怎么接触这信息技术了？”
　　丁浩以前是瞧着别人干这行吃香，丁远边这时候问了也就随口跟他打了哈哈，“那什么，我打红警不是挺好的么……”
　　丁远边恨不得拿鞋底子抽死他！红警是信息技术吗？啊？！这算哪门子的信息技术啊！！要是打红警打的好就能上Z大他们家对门老杨那五岁的小孙子也能来了！
　　丁远边来这边一趟恨不得吞上一瓶速效救心丸，他实在扛不住丁浩的刺激。
　　丁浩抱着这个专业不撒手，最后跟丁远边写了份儿保证一定不挂科读完拿学位回去这才算完事儿。丁浩心眼多，又跟丁远边商量着添了一条奖励措施，没写什么具体内容就是一个空头奖励，丁远边一颗心全放在这专业到底行不行、丁浩会不会中途辍学上，压根就没在意那句话就签上了自己的大名。
　　这是丁远边重大的损失，四年之后对此后悔莫及。
　　丁浩班上总共不到30个人，女生更是少之又少，本班的交友情况得不到缓解，大部分得了空闲都跑去别的系里寻寻觅觅去了，教他们上专业课的老师姓徐年纪挺大，老先生对这事儿很感慨，“你们克制，克制一下啊！”
　　丁浩是班上少有没走的，他座位挺靠前，有的时候也常帮徐老先生搭把手弄弄电子仪器什么的，老先生对丁浩的印象挺深刻，指着丁浩对门口那几个想开溜不参加活动的愤愤指责，“你们看看！人家丁浩多能克制啊！”
　　那几个蹭到门口的抓了抓脑袋，“老师，他小……那什么，我们不小啊。”
　　徐老先生很生气，再加上拿手指了丁浩半天累的都哆嗦了，手臂呈明显的下滑趋势，“他哪里小了！啊？！”
　　几个男生顺着老头的手往下看……
　　班里仅剩下的两个女生立刻收拾了课本红着脸跑了，这本来就是可参加可不参加的课外活动，老先生瞧着全班都跑光了，郁闷的放下了手，“真是，太不懂得克制了！”
　　丁浩郁闷程度不比徐老先生差，几步上前就把徐老先生的茶杯抄起来了，“老师，我给您倒茶去。”这话题太劲爆，顺着徐老头的手接着说下去那还了得？老先生喊住他，“哎，丁浩啊，别去了，帮我收拾一下东西送办公室去。”
　　丁浩在后边抱住徐老先生带来的几件测量工具，跟着他去了办公室，帮着给安顿好了这才走。老先生很高兴，“丁浩啊，下回有实验我还叫你，啊。”
　　丁浩腿都抖了下，这让他想起那每日每夜做计算分析数据的日子，半夜被抓起来往实验室跑的滋味真不好，徐老先生看着挺有学者风范，下手黑着呢，被叫来了就反锁实验室的门，不做完不许出去。他们几个瞧着老爷子一把年纪都奋斗在第一线不睡也就跟着熬了几次夜，丁浩觉得那跟重新上一遍高三没什么两样儿，唯一的好处可能就是没有外语。
　　丁浩试着跟徐老先生解释了一下，“老师，那什么，我平时打篮球，而且想着下学期进学生会……可能挺忙，班里顾不上啊。”
　　老先生瞪了眼睛，他做了一辈子科研，最烦这种半路跑去分神儿的了，虽然丁浩专业一般，问题是听话啊，“不行，我跟你们辅导员说去，让你在班里当干部，啊，听话，跟老师去实验室，上回你不在他们几个去楼下借小推车都借不到！”
　　实验室在综合楼那边，有的时候从两边搬仪器特麻烦，丁浩就厚着脸皮去综合楼下边银行那儿借个四轮的小推车，把厚厚几摞的资料，徐老先生自备的实验材料什么的一股脑儿送过去。徐老先生用惯了人家银行的小推车，可是人家银行也要用啊，那玩意儿上下三层的设计是用来放钱箱子的，不是给徐老先生放杂七杂八的电路线板的，银行里的小姑娘瞧着不是丁浩来就不怎么给他们用，徐老先生留住丁浩的很大一个目的是怀念小推车了。
　　徐老先生跟丁浩摆事实讲道理，喝了一缸子茶还不让他走，“丁浩我记得你英语成绩勉强过线吧？这学期学分够么？加学生会一年也捡不到几分，还不如跟着我。”
　　丁浩觉得老先生看他的眼神很热烈，那是一种期待他上贼船的表情，可是学分的诱惑还是很大的，这以后要是考研的话也能有所帮助。想了想，无非是在空闲时间找点事情做，也就答应了徐老先生。
　　丁浩答应了之后也确是没吃亏，徐老先生待他挺仁义，许诺的学分都给了，还帮他跟英语老师说了情，好歹让丁浩英语成绩安全低空飘过，丁浩感动的热泪盈眶，恨不得给老头端茶递水了都。
　　徐老先生对丁浩这种情况很有体会，一边喝茶一边教导他，“丁浩啊，我理解你的心情，当年我修俄语的时候儿也是想死的心都有了，不过熬过来也就是了，你看，这学会一个再多学几个就不难了。”老先生是早年前的科班出身，那时候还不兴英语。
　　丁浩点头说是，“我回去继续努力，继续努力。”
　　这个谦虚的态度让老先生很满意，他这边还带着研究生班，人数更少，三瓜两枣的不够使唤，时不时的也喊上丁浩来帮忙。丁浩处事方面比这帮实验室狂人强多了，除了打下手几乎就成了他们的秘书兼保姆，有的时候身上都替徐老先生揣着药，掐点提醒他吃饭吃药的。
　　丁浩把这事跟丁奶奶说了，老人还挺不乐意，“浩浩啊，奶奶一直等这么一天啊，你怎么先伺候别人去了？”
　　丁浩知道丁奶奶这是心疼自己外加吃干醋了，立刻哄她，“奶奶啊，我那不是练练手吗，等我练熟了回去天天伺候您，您想躲都不成啊！”
　　丁奶奶被他逗乐了，隔着电话心肝宝贝的叫了一回，丁浩也不怕肉麻，一边答应一边笑眯了眼睛，“亲奶奶哎~”
　　徐老先生正好路过，听着丁浩这软绵绵的一声身上鸡皮疙瘩都起来了，这跟他带的那个刚当爹不久的研究生一样，那父子俩人也是闲着没事凑一块就傻乐，说的竟是些没内涵的话，那语气都跟这没什么区别。
　　丁浩这边忙，白斌那边也不闲着。白斌的工作重心放在学生会，不过班上的事多少也参与一部分，大二公共课少了些，丁浩又跟他同步上课作息的，这样安排的倒也能应付的过来。
　　崔宇因为上次在球场打架的事儿从纪检部调到了生活部，家里打电话来一顿批评，毕竟再怎么说也是他先动手打的人，而且郑田忒脓包，压根就没有还手的能力，这让崔宇想栽赃都没法往他身上推。
　　崔宇憋着气跟郑田道了歉，那家伙倒是好，赖在医院不出来了，跟受了多大伤似的见了他直哼哼，崔宇手指头揣在裤兜里按的咔吧直响，气的也扭了头不看他。郑田那边的几个亲属表现倒是不错，也有明理的并没有责怪崔宇什么，尤其是郑田的堂哥郑斌，这人做事比较沉稳，但是也有点高傲，对于郑田被打一事反而隐隐的站在崔宇这边。
　　崔宇从医院受了气，回来也不乐意去打球了，埋头在学生会呆了几天熟悉工作。生活部分到的办公室跟学习部、组织部挨着，几个部门都是隔着一条走廊，没两步就到。崔宇在生活部呆了没几天，就碰上了丁浩，他觉得很惊喜，“哎，丁浩！你也在这边啊？”

　　作者有话要说：
　　戴着耳机睡着的丁浩：唔……
　　听到声音停下办公的白斌（摸摸额头）：不会听英语听到做噩梦吧？里面的录的好像是我的声音。
　　丁浩：唔唔……嗯……白斌……（蹭蹭额头上的手掌）好喜欢……
　　这次听到声音无法办公的白斌，默默的对丁浩的梦猜测了很久――鸡翅？篮球？不上英语课？还是……我？
　　=====================
　　谢谢3941370、onlyxuyan2008投的霸王票，鞠躬~~=3=
　　最近更新时间很晚，大家不要等了，明天早上肯定会看到的，挨个亲亲抱抱~在考虑结局的事情了，天天争取日更~=3=！

　　‘媳妇儿’

　　丁浩那时候被徐老先生抓去实验室闭关刚放回来，在白斌那屋睡了一半出来上厕所，半迷糊半清醒的盯着崔宇瞧了半天，“啊，你是……你是那个谁嘛！哈哈，真巧啊。”这破孩子勉强认出这张脸见过，名字压根儿就没想起来，看见崔宇手里的档案盒就跟他客套了几句，“你在生活部啊，最近挺忙的吧？”
　　崔宇笑弯了眼睛，“是，刚到这边来，你在对门？”看了一眼走廊那边门上的牌子，心情显然很不错，“组织部啊，挺好，我还以为让你坐下写材料肯定会睡着哪！”
　　丁浩也笑了，“我可做不来这个，拿着看两眼就想睡了，我是陪白斌过来的。”
　　崔宇哦了一声，还想再问问，可丁浩那边‘人有三急’，一摆手就跟崔宇告别了，“下回再见，啊，我先去趟楼上……”丁浩对崔宇的印象仅停留在那天的饭局上，模糊记得这人挺能说，生怕跟崔宇这时候搭上话茬。
　　崔宇在那看着他一路跑上二楼，手举着都没能跟他说完再见俩字儿。把举着的手放下来抓了抓脑袋，崔宇想了半天，也没弄明白哪里惹着丁浩了，耸耸肩膀，抱着档案盒子回自己部门了，不管怎么说这次跟丁浩碰上还挺有缘分不是？
　　不过崔宇马上就发现这个所谓的缘分，都是跟白斌有关的。崔宇这段时间也跟丁浩混熟了些，有的时候喊丁浩去打球，丁浩去不去的都先看白斌，瞧着那边点头了，这才答应跟他玩儿去。
　　再比如说上次的校园活动，组织部没参与，丁浩也跟着连影儿都没出现，这回是团委那边的活动，组织部唱主角儿，丁浩立马跟着在场上来回的蹦Q。
　　崔宇觉得丁浩这跟白斌也太腻歪了，怎么还就形影不离了啊？抽空跟丁浩开了个玩笑，还闹他，“你这跟白斌养的似的！他是你爸啊，什么事儿都听他的？你将来结婚也听他的得了！”
　　丁浩脑海中都能浮现出白斌穿着一身板正的西装，系着紧紧的领带，一脸严肃的宣读誓言，那场景……丁浩差点把嘴里的水喷出来，笑着跟崔宇摆了摆手，“我觉得结婚这事儿已经够严肃了，不能让白斌去加重气氛，这要他一瞪我，我念错词儿怎么办？”
　　崔宇把手里的矿泉水瓶放下，拉过丁浩的一只手来模仿那场面，把嘴角尽量往平了扯，憋出严肃样儿学白斌说话，“那谁谁啊，我把我儿子丁浩交到你手里，今后的日子你要替我爱他，照顾他，呵护他……”
　　丁浩给他抓着手腕听了半天也琢磨出味儿来，用空着的手摸了摸下巴，“我说，你说谁是你儿子哪？还有你也说反了啊，我是男的，要照顾也是我照顾才是，你这得换男方家长的说辞。”
　　崔宇点头说对，立马换了一只手，还抓着丁浩保持那姿势继续扮演父亲的角色，“丁浩，我把人交给你了，你们要好好的，不能因为鸡翅吵架，也不能因为三分球投不中在人泡面里吐唾沫，更不能……”
　　丁浩摆摆手让他打住，企图挽回一点形象，“我说崔宇，上回我是吓你玩儿的，没真吐进你面里边去好不好？你这形容的也太下作了！”
　　崔宇想了想，大方的跳过这一段，“好吧，那仪式进行到最后一步，”往旁边看了一下，这边也没什么人经过配合的，就把旁边椅子上的一小瓶喷漆塞到丁浩手里，这还意犹未尽的玩上瘾了，“来，就当这是新娘吧，该你的保证词儿了！”
　　丁浩挺干脆，握着那小瓶喷漆冲崔宇一个半身弯腰就完事儿了，“谢谢叔叔！”
　　崔宇提醒他，“不对，你是不是该说‘谢谢爸爸’？”
　　丁浩抬起头来看他一眼，“……崔宇，你今儿诚心占我便宜来了吧？”
　　崔宇哈哈笑了，拍了拍丁浩的肩膀，“没，没，我给你送‘媳妇’来了，”旁边椅子上还放了大半箱子，因为是拿来喷涂鸦板用，颜色倒是挺齐全，崔宇指着剩下的几个问他，“一个够不，这边还别的要不你再挑下？”
　　丁浩听见崔宇说立刻就拒绝了，小样儿还挺严肃，“崔宇我跟你说啊，我对待感情那可是很专一的。”晃了晃自己手里那罐，是浅绿色的，正好去帮忙喷墙面，绿色占了大片的地方喷起来也不费事儿，丁浩很满意，“就它了。”
　　崔宇对他的话没怎么在意，低头抱起那箱子喷漆往会场走，“好了，那带着你‘媳妇’跟我去帮忙呗！”
　　白斌也在会场，组织部的人都安排好了分工，他正在帮着生活部的小姑娘弄幕布。他个子高，随手按个钉子都能省下那帮姑娘们来回搬梯子忙活，白斌身上天生带着股领导者的气势，做事儿有条不紊安排周到，小姑娘们渐渐的以他为中心忙碌起来。
　　这有人带着就是比一堆人瞎忙活来的快，没一会儿幕布就弄好了，周边的小块涂鸦板也弄的差不多了，只剩下后面的大背景没喷。
　　丁浩跟崔宇来的时候白斌正带着一群人做最后的美化处理，生活部的小姑娘们瞧见崔宇过来，一个个的跟机关枪似的开始喷他了。红衣服的小姑娘冲在最前面，手里还揪着音响挂线，“部长！你跑哪儿去了，这么半天都没瞧见你！你不是说给我们挂幕布吗？”
　　另一个扛着梯子正过去，听见了冲崔宇哼了一声，“就是啊，文艺部把咱们部男生全拉去当苦力搬音响了，我们这么柔弱……差点忙不过来！”
　　崔宇忙放下箱子，帮她扶下了肩膀上的木头梯子，轻松的扛起来给送去要用梯子的那边，“对不住，对不住，我去拿喷漆，顺便喊了个苦力来帮忙，一不小心忘了时间了！”
　　小姑娘们也只是说句气话，瞧着他认真道歉也有点不好意思了，“算啦，我们这边也弄的差不多了，”指了指那边还不忘了跟崔宇提醒，“部长你等会别忘了谢谢人家白斌啊，你跑了，都是他在帮我们的。”
　　崔宇听了连连点头，“好，我一定谢谢他……”说着抬头去往白斌那边看了一眼，正好瞧见丁浩挨着他一块在那儿喷漆，白斌表情没什么变化，瞧着丁浩依旧板着脸的模样儿，但是感觉有点不一样，好像，能融入进去什么了。
　　丁浩拿着喷漆哼着歌儿帮忙弄草地，上头已经贴了弄好形状的蜡纸，直接喷就成，白斌瞧着丁浩只戴了防护镜，又把自己的手套脱下来给他，“小心点。”这边就算是室外，喷漆对身体也是有少量危害的。
　　丁浩只拿了一只手套，把那只推还给他，“你也戴着呗，等会把那只手揣口袋里就成。”
　　白斌也没拒绝，学着丁浩那样，也揣了一只手往墙上喷涂，他做事儿比丁浩沉稳多了，一步一个脚印的弄下来从不用二遍返工，有的时候也帮丁浩补上不均匀的地方，“慢一点。”
　　丁浩点头答应了，也放慢了步骤，渐渐也熟练了，这玩意儿主要是前期麻烦点，后面的还真的挺好玩的，尤其是等到揭下蜡纸的时候成就感立马出来了，那喷的叫一个漂亮！
　　崔宇也拿了一瓶喷漆过来，挨着他们一块忙活，顺便跟白斌道了谢，“刚才谢谢你啊。”
　　白斌对他这话倒是没什么回应，瞧着崔宇一副‘就站在这儿干活了’的样子，淡淡的开了口，“我觉得，最重要的是做好本职工作。”
　　崔宇停下手里忙活的，微微挑了眼角看他，“什么意思？”
　　白斌也停下来看着他，防护镜遮住了他鼻梁以上的部分，看不清是什么表情，倒是语气是疏离而客气的，“我的意思是，如果你有时间在这边忙，不如回去做好自己的分内之事。”白斌指了指幕布那边的小姑娘们，“她们等了你很久，没有分工，没有安排，几乎乱成一团的把幕布安装错方向，秘书处一直来人申请领取物品，没有你的签章领不走，桌椅的看管也没有专人负责吧？”
　　崔宇的脸色不是很好，他毕竟也没被人这么泼过冷水，虽然白斌说的都对，心里还是忍不住一阵不舒服。他晃了晃小瓶还站在那儿，接了白斌的话，“你也太认真了吧？这些事儿不用你管……”
　　白斌对他这样的反应微微皱起了眉头，“你知道组织部是来负责协调的吧？我只是对自己的工作负责。当然，我也希望你最后不用我接管。”白斌对他还算客气，并没有说出烂摊子这样直白的话，不过就这样，两人之间的气氛已经有些紧张了。
　　丁浩识趣的闪的远远的，假装对角落里的草叶很感兴趣的模样，拿着小瓶当喷笔似的一遍遍刷。
　　崔宇看了白斌一会，对贴过来没讨到好的行为自己先扯了嘴角，勉强笑了下，“成，我回去做分内事儿，白斌你行，真行！”冲白斌竖了下大拇指，又喊了旁边的丁浩一声，“哎，接着！”
　　丁浩接过崔宇扔过来的东西，是之前他拿的那瓶喷漆，崔宇对丁浩态度还不错，跟之前闹玩儿似的冲丁浩挤了挤眼睛，“你那瓶省着点用，啊！别忘了那可不是一般的喷漆！”
　　白斌看着崔宇吹口哨走了的背影，也停下了手里的活儿，回头盯着丁浩那边看，防护镜也推上去了，“你手里拿的是什么……喷漆？”没外人在的时候，白斌也偶尔允许自己有点好奇心的，尤其是关于丁浩的。
　　丁浩立刻狗腿的跑过去，托着手里的绿色喷漆小瓶儿给白斌看，“这是我‘媳妇儿’！”接着，讨好的把那小瓶塞到白斌手里，笑的露出一口小白牙，“来来来，白斌，别客气，送给你！”

　　作者有话要说：
　　崔宇：丁浩你怎么能把‘媳妇’送给白斌？
　　丁浩（亲吻白斌中）：我乐意！送‘媳妇’怎么了，关键时刻老子还献吻求和平呢！
　　其实很喜欢被亲的白斌：浩浩，当着人可以么？
　　丁浩：没事儿……唔！别咬我舌头！
　　崔宇：你们，你们不会幸福的！！T口T……
　　=============================================
　　谢谢140418.jj、流星猪、沅沅不断送给天天的霸王票~~=3=鞠躬~~十分感谢~
　　依旧幸福满满的一章~=v=

　　我试试

　　这次活动搞的挺成功，但是这之后崔宇憋了个把月才来找丁浩说话，倒不是为之前白斌那话怄气，是生活部的活多，实在忙不过来。崔宇早就想开了，他觉得白斌这么忠言逆耳了一回，反而是个值得交往的人，再加上白斌那边还有个好玩的丁浩，更是不会为这记仇的。
　　生活部的小姑娘多，干起活来也不马虎，做调查，发问卷，做基础工作的时候也真出力气，随便拉出一个来那都能当爷们使唤，同理，生活部的爷们那都是当牲口使唤的。崔宇在这当了回牲口使唤，礼拜六日反而累的跟死狗一样，有的时候还碰上纪检部、文艺部事儿忙，那都得无偿充当救援队。
　　不过忙完这一段之后，空闲的时间就多了些，也能趁机做点私事儿。比如生活部小姑娘们闲着没事的时候就爱跑去白斌那边玩，对待丁浩的态度也十分和蔼可亲，她们比丁浩大，普遍的把丁浩当成了小弟弟对待。有时还把丁浩拖出去给她们帮忙，对此崔宇是举双手赞同的。
　　丁浩瞧着油嘴滑舌的，帮忙时候出的力气也不少，自然而然就得到娘子军们的认同。而且他这一来，还偶尔会额外搭上点福利，像是白斌出现的就比较频繁了，这也让一小部分姑娘们雀跃，小脸都激动的红了。
　　崔宇看在眼里挺不是滋味，“我是不是该跟白斌换换啊，他这一来就让你们众星捧月似的围住不放，我瞧着他可比我在这儿受欢迎多了！”
　　小姑娘们七嘴八舌的搭上话了，“那可不行！部长你不能跟白斌换啊，我们不要他过来！”
　　崔宇这小心灵刚得到点安慰，就听那帮姑娘们又喜滋滋的说上了，“白斌哪儿能干这种粗活的呀，弄伤了手可怎么办！”周围立刻一片附和声，“就是！就是！”
　　崔宇默默的扭过头，继续干着他分内的粗活儿，他感到很受伤。
　　五月份惯例是各院系大合唱比赛，听说市里领导也来，安排的挺细致，合唱的曲目还都有讲究，全是红歌精选。丁浩他们班挑的晚，只剩下个《团结就是力量》给他们。
　　学生们想丰富下比赛内容，提议能不能在最后给安排下小活动，学生会给往上反应了一下，因为这次外联部出去狠捞了一笔赞助，经费充足，而且假期也长，上头默许了这一举动，允许最后给弄个小节目助兴。
　　各部门分工合作紧锣密鼓的开展工作，这回重头戏放在了文艺部，纪检部、生活部几个部门协助配合。头两天市里领导来观看，大家没折腾起来，等着领导走了立刻憋着一股劲儿的等最后的节目。
　　这次给弄了个抽签，各班选代表去抽号，抽到的号码对应学生号上台上为班级争光。这次很热闹，因为抽到的有会唱的，还有找不着调的，大大的娱乐了一把群众。
　　后来上台的长了个心眼，知道自己唱不好的干脆也不唱了，有讲相声的，有做金鸡独立外带绕口令的，还有一个挺牛打了套拳法，据说从少林学过功夫，最后一个见差不多所有体裁都被选用了，给憋得没办法又回归唱歌主题，一首流行歌曲唱的那叫一个出神入化，不但给人改了曲调连词儿都换了，还挺押韵。
　　轮到白斌他们班的时候，去抽号的小姑娘手气挺好，一把就抓到了白斌。天气有点热，白斌把袖子随意的向上挽了两下，领口的扣子也比平时多开了一颗，下头的小姑娘们挺兴奋，眼巴巴的瞅着他等着看表演。
　　白斌在台上想了一会，才对着麦克说了一句话，他表情挺严肃，但是话说的挺打动人，“对不起，我刚才实在想不起歌词来了，哼一段大家凑合着听吧。”下头立刻是一阵善意的哄笑声，还有跟白斌熟的跟着闹腾，“没歌词得再表演一个！这不算啊！”
　　白斌也笑了，在上面又想了一会，总算是想出那么一小段歌词来，清唱了几句，别说，还挺好听。
　　丁浩在下面跟着乐，没高兴完就该着他倒霉了。原本抽到的不是丁浩，是他旁边的小姑娘，那姑娘实在唱不好，瞧着丁浩还在旁边眯着眼瞎乐呵，一把就给丁浩推出去了，压低了声儿求他，“丁浩啊，谢谢谢谢，帮姐姐一回，晚上请你吃米粉！”
　　念学生号的两个同学瞧着丁浩这么跳出来，还以为这班表演的人员特积极主动呢，一边一个就给丁浩架到台上去了。丁浩冷不丁的给弄到台上有点发懵，抓了抓脑袋，他也忘词了，把脑袋里的那些乱七八糟的歌过一遍还真没能唱的，这一张口把明年才发的曲子唱出来可怎么办？“那什么，要不我也哼一个……”
　　下面的起哄的更厉害了，“这个刚才玩过了！不带重样儿的啊！”
　　“不能哼就不哼，我唱个拿手的，啊！”丁浩脸皮也厚，举着麦克在那唱了合唱曲目，“团结~就是力~~量~~这力量是~~”
　　“唱这个一罚十啊！”
　　“太不要脸了啊！不听这个！不听！”
　　“吁~~~”
　　丁浩在台上耍了回赖皮，一脸微笑的愣是把大家的嘘声给当成赞扬，还在那鞠躬呢，“谢谢！谢谢大家的支持！”冲底下特大牌的一挥手，把麦克塞回旁边已经傻了的师兄手里，“虽然一片安可声，可我觉得这要返场太耽误别的同学发挥了，我先下去了，啊！”
　　一直闹到傍晚大操场上人还没散，白斌他们还给弄了个时空信箱，让大家自己写写几年之后的良好愿望到时候再邮寄返还，这有点煽情，但是效果还不错，小姑娘们都喜欢。丁浩只留了一句话，想了想在上面留了白斌的名字，里面就一张纸条，还有让人臊得脸红的三个字儿。
　　最后天黑了又放了孔明灯，气氛达到□，据说当天晚上情侣速成的特别多。
　　丁浩跟白斌也放了一个孔明灯，白斌在上面写了几句身体健康之类的祝福语，丁浩也写了一句应景，写的挺实际：跪求英语不挂科。孔明灯飞起来的时候很漂亮，飘飘摇摇，橙黄的光亮一点点连成片。
　　白斌在下面握住丁浩的一起抬头看，觉得丁浩那愿望一定能实现。不止这样，就连他们写好了邮给未来的自己的那些也都能实现。
　　活动圆满结束，崔宇说要请客，非要一起吃顿饭不可。他这回学精了，知道白斌不点头丁浩那是放不出来的，就把白斌也喊上了，“哎，去吧，去吧，丁浩你上回不是还说想去没空呢吗？我这可是给人提前打了招呼特意给留得新鲜海货，有新鲜的扇贝，还有这么长的虾！一起去尝尝呗！”
　　丁浩一下想起上回吃到的扇贝，有点心动，回头瞅着白斌，“去吗？去吗？”
　　这跟直接说‘去吧’‘去吧’有什么区别？白斌对他这样的眼神没有抵抗力，点头答应了。
　　崔宇介绍去的那地方挺有特色，装修的古韵十足，一楼大厅跑堂的肩膀上都拿毛巾搭着，一碗面一壶酒的跟拍古代片似的那种款式。丁浩瞧着很有意思，他们一大群人跟着崔宇上了二楼，推开门瞧见的更好玩，这就是一厢房么！外边一张八仙桌，窗户边上还有长条桌，上面文房四宝准备的齐整，里面套间挂着帘子，还放了一张能半躺的竹床，前面挂了个鸟笼子里面俩画眉叫的正欢实。
　　几个女生来了就奔着小画眉鸟儿去了，从兜里掏吃的喂起来。丁浩一眼就瞧上那竹床了，到上去试了两下，天热用这凉丝丝的正好，拍着那扶手还夸奖了两句，“不错，挺结实的！”
　　崔宇在那边喝水不知道想到哪里去了，噗的一下就呛了口水，咳了会才停下，再看着丁浩的眼神带了别有用心的笑意，“丁浩啊，怎么着你那床……折腾坏了？”
　　丁浩最近还真把白斌那床蹬坏了，那回白斌不在，他半夜睡觉不老实转了个圈儿，一提脚愣是把床头给踢歪了，再给安上之后一动作大了就出响声，白斌倒是不觉得什么，关键是丁浩给压在下面听着那吱呀吱呀的声音挺别扭，跟听着白斌进出似的，脸皮再厚也经不住这个。如今崔宇问，丁浩避重就轻，也就说了，“半夜不小心把床头踢坏了，主要是床不结实。”
　　崔宇之前是猜着丁浩有女朋友，没想到这么一说还真问出来一个，他觉得惊奇，“你什么时候交的朋友啊？我怎么不知道！”
　　丁浩瞅他一眼，“怎么，还得你盖章批准啊？”
　　崔宇乐了，干脆过去跟丁浩坐一块，占了半张床跟他搭了肩膀凑近乎，“咱们这不是抬头不见低头见的嘛，我就是好奇，也没见你跟谁特亲密呀！”崔宇这边想的有误差，他只想到女朋友那边去了，完全没瞧见旁边一脸凝重的白斌。
　　丁浩跟他打哈哈，“下回，下回带来给你看啊。”
　　崔宇更好奇了，一个劲儿的追问，白斌瞧着那位没有把胳膊从丁浩肩膀上放下来的意思，干脆自己过去把丁浩拎起来放怀里了，带着丁浩一块坐在那竹床上，话说的不冷不淡的，“我也试试。”
　　崔宇愣了下，“啊？”
　　白斌瞧他一眼，“这床还挺结实。”
　　崔宇又跟着他把视线放回竹床上，这是半躺用的贵妃榻样式的，有点像摇椅那种，这会儿坐了他们三个，就算丁浩是给白斌抱怀里还是有点挤，崔宇觉得像是抓住了什么又好像不太明白，顺着白斌的话接了下去，“啊，对，挺结实……”
　　他瞧着丁浩坐白斌大腿上的姿势很别扭，但又觉得丁浩人小，这么坐也没什么，比如说他，如果人多了丁浩也可以坐他腿上嘛……

　　作者有话要说：
　　每天在床上很单纯的做运动的丁浩：哎，白斌，我这两天是不是吃的有点多？
　　看着他运动的白斌：还好吧。
　　不小心露点而不自知的丁浩：真的？那我怎么打球的时候一跑就特别累啊……（踢腿中）嘿咻！
　　白斌（盯住）：我来帮你看看。
　　丁浩：啊，好，你看我这……哎哎哎！你摸哪儿呢你！白斌你给我下来，老子不做这种运动！！
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　感谢流星猪、crystal00love扔的地雷，抱住亲亲~=3=
　　明天周六，三更。
　　今天看到地震的消息，很震惊，在大自然面前人类太渺小了，默默祈祷……地球君请不要再使用震动模式了TAT

　　哑炮

　　大家坐着等了一会菜就上来了，不但有海鲜，精心烹调的肉菜也不少。其中有个豆腐炖鹿肉，这个吃法丁浩没尝过，特意夹了一块，鹿肉炖了显得有点发黑，也比别的肉筋道许多，丁浩啃了一会，觉得味道也就那样，说不上来好不好吃的，倒是豆腐炖的不错，挺鲜。
　　除了这个，还有一个醉虾球受到大家的热烈欢迎。虾球表皮炸的金黄酥脆，虾肉被酒浸过又嫩的爽口，沾一点椒盐的作料好吃的让人连虾尾巴都嚼着吞了。一连上了两份都一扫而空，崔宇瞧着丁浩在那舔手指，把最后一个虾球放在丁浩面前的小盘里，“再来一份？”
　　丁浩咬着虾拒绝了，“这个得趁热才好吃，带在路上时间一长味就不对，凉了也不脆了。”
　　白斌正在喝茶消食，听着丁浩这话嘴角忍不住挑了一下。崔宇也给他说乐了，“丁浩，我说的是在这儿吃，这还没下饭桌呢，你就已经在想打包的事了啊？”
　　丁浩跟他混的熟了，没一点不好意思的样儿，眨了眨眼睛还给他反问回去了，“来之前你自己说的，什么吃不了让我们‘兜着走’……杜姐，对吧？”丁浩找的同盟是生活部的一个姑娘，她听着丁浩这话也乐了，崔宇让她们集体出来吃饭的时候还真是这么闹了一句，立刻跟着点头附和，“对对！说了！姐妹们瞧上什么了抓紧时间喊一份打包！”
　　崔宇也笑了，还真叫了服务员来要了几份小点心给她们带上。这边应该是崔宇常来的地方，瞧着对菜单挺熟悉，这边刚点完，那边大堂经理就亲自给送了两盘水果过来，还特意问了下吃的合口味不。
　　丁浩正端着茶杯跟崔宇瞎侃，这边一问他倒是想起来了，问了经理一句，“这炸虾拿酒泡过再弄，不是这边的做法吧？吃着还不错！”
　　大堂经理给解释了下，“对，这是临海那边的做法，跟这是有点不一样。不过泡虾的酒也是我们自己酿的，味道轻，盖不住鲜味儿。”
　　崔宇也点了点头，“我们那边也是这么个吃法，丁浩，放了假可以来找我玩啊，S市旅游景点还挺多的，上回白老爷子去那边钓鱼，还夸那儿清闲呢。”这话明显的在帮丁浩跟白斌求情了，没白斌松口还真不成。
　　白斌没说话，不反对也不赞成，还在那慢条斯理的喝茶。
　　丁浩因为之前跟白露比赛的时候去过，倒是勾起了以前的回忆，跟崔宇聊了几句。不知怎么的就把话题掰到钓鱼上，崔宇对这个挺感兴趣，跟丁浩指了指外边门口，“你进来的时候没看见？二楼下面就是一个水池子，也可以钓鱼，鱼篓鱼竿什么的都齐全着，出去钓一把？”
　　丁浩也觉得不错，崔宇又多叫了几个人，大家跑去下面玩，白斌的姿势最专业，倒是提议的崔宇跟丁浩一样是个不怎么会甩竿的，闹了不少笑话，倒也活跃了气氛。
　　崔宇这还不忘了跟丁浩商量，“丁浩，你可以抽空去我家那边玩嘛，临海的地方多了，你想吃什么我们查好了去，那边是大海……”
　　白斌在他们旁边坐着，对崔宇说的也听的清楚，从丁浩钓鱼开始白斌心情就挺好，这情景似曾相识，曾经给他带来很美好的记忆。这会儿听见崔宇说明显就想多了，咳了一下，眼里有忍不住的笑意，“嗯，我觉得大海不错，最起码海里肯定没有仙人掌。”
　　丁浩嘴里的鱿鱼卷咬的咯吱咯吱作响，眼神都有点郁闷，“别跟我提仙人掌！我最烦的就是仙人掌！！”
　　他们几个人说话本来也没什么，偏巧旁边一块来钓鱼的那帮人喝高了，前头的都没听见，就听见丁浩那句‘最烦仙人掌’，晃晃悠悠的就站起来了，“谁、谁他妈说仙人掌……仙人掌不好！”
　　这边钓鱼的地方也分小间隔开的，为着通风好，两个场地之间是用竹帘隔开，一推就能进来。竹帘后边那帮人借着酒意掀开帘子就进来了，“刚才那是谁说的，啊？”
　　丁浩抬头瞧了那人一眼，瞧着也是个大学生模样的男生，就是脸色偏苍白，瘦的胳膊显长，穿这个骚包的黑衬衫……丁浩对这丝质黑衬衫最是厌恶，他当年也爱穿这个出来耍流氓，这会儿再看见不禁很是感慨。果然，这么穿着，一看就不是好东西！
　　那位喝高了，流里流气的闯进来了，还在那无理取闹，翻来覆去揪住那句话不放，“谁说的……仙人掌、仙人掌怎了吧？！”
　　丁浩还在打量他，那位脑袋上头发不知道是没烫好还是故意的，中间的全给弄得竖起来了，再配上他那张扁平的大脸，这么一看还真像仙人掌。丁浩恍然大悟，这是给人揭了旧伤疤恼羞成怒了，他也没认出那是谁来，刚想跟那人说句话就被崔宇拦住了。
　　丁浩没认出来，崔宇认出来那是谁了，过去拍了拍那人肩膀，笑着问他，“郑田，怎么着，伤好了出院了啊？”
　　白斌抬头瞧了一眼，他对这个郑田也有点印象，一次是饭局上，一次是他跟崔宇在体育馆打起来的事儿闹的太大……白斌看了丁浩一眼，把钓竿放下也站了起来，在丁浩旁边看着那俩人说话。
　　郑田酒喝得并不是很多，就是心里不痛快想出来撒气来着，这会儿也认出崔宇了，酒立刻醒的差不多了。他上次给崔宇揍了以后就老是躲着，疼是一回事儿，主要是心理上对崔宇特别怕。这会儿再瞧见了免不得心里打了个突儿，“崔、崔宇，你想干嘛？我跟你说，这边可有摄像不能随便动手……”
　　跟着郑田混的几个人也陆续过来了，站在郑田身后，这孙子心里稍微有点底了，腰杆微微挺起来，“那什么，之前的事我不跟你计较，今天谁说的刚才那话你给我拉出个人来……”
　　他这边还当是给崔宇一个台阶下，想着随便推给什么人骂两句和解得了，那边白斌就过来了，“我说的。”
　　郑田一句话卡在嗓子眼儿，憋了半天也没吭哧出什么来，他哪能不认识白斌？白斌家老头比郑家老爷子官衔高半格，白斌他爸也快外派期满调回来上提了，这时候他来找白斌不痛快那真是脑袋被驴踢了。郑田摸了把脸，硬是给憋出个笑来，“说的挺好……我就是来跟大家打个招呼，呵呵，打个招呼。”
　　丁浩在旁边低头撇嘴，太没骨气了。这要他以前哪怕抗着回去给丁远边抽一顿的后果也得先拧过面子来再说啊，这郑田连流氓都不是个正宗的。
　　崔宇觉得郑田这回比较上道，拍着肩膀跟他说了几句，“招呼打完了回去吧，啊？郑田，上回手重了点，对不住了！”话虽这么说，拍在郑田肩膀上的力道也不见比那次轻。
　　郑田脸色又白了点，他能感觉到崔宇的威胁，勉强笑了下，“都是误会，误会……”他知道在崔宇这讨不到便宜，更何况还有个白斌在，一对二回去更没法说。低头忍了这暗亏，四处瞟着，一下就瞧见了丁浩。
　　丁浩手里还拿着鱼竿在那钓鱼，也没站起来，正在撇嘴，从这个角度看倒是不难看，尤其是那微微向前倾着的姿势，后边露出一截脖颈，带着点说不出的吸引。
　　郑田这是第三次瞧见丁浩，他仔细想了一会，这三次好像都能特凑巧的碰上崔宇，而且打头一回开始，崔宇就对丁浩特别在意，上回打架也是因为他说丁浩几句引起来的吧？他认识的人里也有喜欢玩这个的，崔宇跟丁浩该不会是……那个吧？郑田瞧瞧丁浩再瞧瞧对他一脸提防的崔宇，越想越觉得是这样没错。
　　丁浩被郑田那眼神看得浑身别扭，要不是自己是男的，丁浩差点以为自己这是被人当众调戏了。这种被男人调戏的破事儿他就遇到过一回，还是以前跟白斌闹的最凶的时候出去泡吧体验到的，那种苍蝇似的盯着的眼神儿跟郑田这种偷摸打量的感觉没什么不同，丁浩对这很反感。
　　白斌也觉出来了，眉头都皱起来。
　　郑田对看人脸色这件事还是很有经验的，能屈能伸的跟崔宇白斌道了歉，来这闹了场哑剧就回去了，临走瞧了丁浩那边一眼，果然崔宇是挨着丁浩坐的。
　　闹了这么一场，大家的兴致也没了，有提议唱歌的，不过小姑娘们不爱去，想回宿舍，崔宇劝了两句也就不多说了，只是临走给她们每人带了一份点心。他也给丁浩准备了一包点心，丁浩没要，跟崔宇摆摆手，挺客气的拒绝了，“谢谢啊，我吃的挺饱，而且也不太爱吃这种东西。”

　　作者有话要说：
　　白斌（低头吃饭）：浩浩，你怎么没拿点心回来？
　　丁浩（埋头大嚼）：哼，你以为我是谁都可以喂食的吗……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　一更

　　白杰归来 

　　白斌回去做了什么丁浩不太清楚，不过明显的崔宇找他的时候少了，偶尔倒是能碰上郑田，这也是绕着他走。丁浩对此觉得挺奇怪，不过没等回去问清楚就遇上了人生中的大危机。
　　丁浩隔壁搬来一个人，而且勉强还算是熟人，李夏，丢了钥匙的那混血高个帅哥，当初凭一己之力召唤来两台消防车，如今终于申请到公寓，很凑巧，转了一圈儿又回到原地，这次直接跟丁浩成了邻居。
　　李夏对丁浩倒是很热情，来的头一天就敲门拜访了，顺带也给他和白斌带了礼物，他妈妈做的黄油小饼干，一大包递过来，附送一个阳光灿烂的笑脸，“呐，丁浩，吃吧、吃吧！”
　　丁浩拿着那一大包饼干，跟李夏道了谢，这都到门口了，也只能请人进来坐坐，“喝茶还是果汁？”
　　李夏不怎么挑剔，“都喜欢！”
　　丁浩只好给他倒了两杯，左边一杯茶，右边一杯果汁的递给他，白斌也从书房出来了，瞧着李夏的那一瞬间他脑仁儿有点疼。李夏很热情的跟白斌招手，“白，你好！”
　　这个白是李夏对白斌的简称，他这边对丁浩的‘浩浩’总算改了口，对白斌的简称遗留下来，丁浩事后安慰白斌，你知足吧，他好歹没当众喊你‘斌斌’不是……
　　总之，这是一个对白斌所有情绪都能免疫并快乐的生活在自己的世界里的奇人，丁浩对他的这身本事很佩服。
　　李夏是在中国出生，但是刚上小学又跟着他妈妈去了国外接受了那边热情奔放的教育，好容易回来了，没等适应环境，就被压着送进了高中，继续读书。李夏同学唯一得到的允许就是自己可以单住，由于上次的教训，李夏跟丁浩在这儿也做了反省，“丁浩，你相信我，以后我再也不会烧水不关火……不，我出门的时候再也不烧热水了！”
　　丁浩对此的回应就是隔天给李夏送去了个电热壶，水开了会自己跳闸的那种，李夏接到手里的那一刻，丁浩才算有了安全感。踮着脚拍了拍那大个子的肩膀，“李夏啊，一个人住有什么事事一定要跟我们说，知道吗？别怕麻烦我们，啊！”
　　丁浩这话说的李夏同学泪眼汪汪，恨不得把丁浩当亲人了都，“丁浩，你对我真好！”
　　白斌也觉得丁浩对李夏太好了，晚上的时候难免的就折腾的重了点。他们那床还没修起来，以前隔壁没住人丁浩还半推半就的，这会儿知道李夏住在隔壁，而且通过那边偶尔传来的踢桌子摔椅子的声音，丁浩很确定，这墙绝对的不隔音啊！
　　白斌再这么弄他的时候，丁浩有点不配合了，扭着躲着不肯让他进去，白斌被他扭的火更大了，按住了他覆在他身上狠狠的吸了口气，“别动。”
　　丁浩也觉出事情的危机程度，老老实实的躺在那儿不动，没一会，白斌又开始分开他的腿要进去，丁浩不干，“我不，不在这……”
　　白斌按住了他，结结实实的就给顶进去了，这才舒了口气，咬着丁浩的耳朵安慰他，“我知道，我们去沙发上。”
　　丁浩没反应过来，就被白斌抱起来了，白斌一手托着他屁股一手搂着他背，直接抱着向客厅那边走去。丁浩下意识的双脚盘住白斌的腰，手也搂着他脖子紧紧的，下面含着白斌的东西，随着走动也微微进出着。
　　这么几步路的功夫，丁浩被顶在身体里的东西折腾的脸色通红，里面含着的更是胀大了一圈，白斌走到一半就吻着他揉捏着臀部让他往里‘吃’的更多，丁浩听着走路时发出的黏腻水渍声，绞着白斌的腰更紧了。白斌觉得那儿很紧，又软，进去就不想出来了……
　　“啊……你轻点。”丁浩这会双腿缠着他，白斌抽动不了，但是一味往里顶着也是很大的刺激。这么着跟生生打进去一截粗大一样，丁浩觉得自己浑身发烫，下面的润滑被热度化开，湿哒哒的。
　　白斌在沙发上弄的痛快淋漓，丁浩开始还想着隔壁那事儿，后来也被弄的想不起来自己是谁了，叫了没叫的，也记不清了。
　　白斌压着做了一会，把丁浩的腿放下来，拍了拍他的屁股，抱着他的腰让他翻身趴在沙发上，转过来的时候，白斌的始终没有拔出去，这一下旋转的让丁浩深深的吸了口气，腰都软的打哆嗦。
　　丁浩趴在沙发上，双腿微微分开，屁股翘起来，腰背的曲线完成一个柔美的弧度，白斌趴在他身上亲吻他，手从下面伸过去握住他的，从后面由慢到快的抽动起来。
　　“啊……嗯……啊啊……”
　　白斌忍了几次，他想要在丁浩身体里多停留一会，丁浩被前后夹击的有些忍不住了，抬起身，往后仰着去亲白斌的唇角，声音带着点压抑的嘟囔了一句，“你想操……多久啊，唔……嗯嗯！”
　　白斌感觉忍不住了，双手握住丁浩的手，按住他一阵大力□，带出的水渍顺着丁浩的腿流下来，丁浩被刺激的快感下涌，越来越强烈，一阵强烈摩擦旋过体内要命的突起，丁浩把头埋在沙发上闷哼了一声，喷出的热液沾湿了白斌的手。
　　白斌在他身体的剧烈哆嗦中做着最后的深入冲刺，湿热的内壁不断痉挛，白斌被绞的也交了货。
　　白斌抱丁浩去洗澡的时候，丁浩还有点没回过神来，白斌亲了亲小孩微微闭着的眼睛，可能是今天晚上换了地方的缘故，他折腾的有点凶。
　　丁浩的身体白斌是很注意的，但是遇到这种事儿一般就有点控制不住自己。丁浩平时脸皮挺厚，但是对这种事后的保养脸皮很薄，不但给他抹药要费很大功夫，而且带他去医院做这种私密地方的检查的时候那更是要费大劲儿了。丁浩对这很排斥，他觉得这是面子上的事儿，死活不肯去医院。
　　为此，白斌只好一个人去，他对丁浩的情况知道的一清二楚，问了医生回来再给丁浩抹药按摩的，倒也还算过的去。
　　就在他们适应了这种平静的小日子的时候，俩人又被家里紧急召唤回来了，这次是白杰出了事儿。
　　白杰那会儿还在国外留洋，原本打算大学就回来的，可是他跳级太频繁，一不小心就让导师盯上了，非拉着他继续读研当助手。白杰留下多读了一年，这次是提前回家探亲的，呆几天还要再回去那边。
　　丁浩跟白斌回来的时候开门的正好是白杰，这小子长高大了，不知道是不是在国外吃肉补的，身上也厚实了一点，看着很有几年后精英的气息。
　　白杰对白斌的到来很高兴，在门口就给了哥哥一个拥抱，对他身后的丁浩也抱了一下肩膀，“哥，丁浩，欢迎回家。”他五官轮廓跟白斌很像，带着那种严谨的内敛气息，只是比白斌显得更随意一些，着装上也是休闲为主，领口的扣子从来不系紧的，看着人笑的时候很少，但是笑起来的时候给人感觉整个人都温暖起来。
　　丁浩也笑了，他瞧着白杰也是打心里高兴的，拍了拍他的肩膀跟着进去了。一进门，丁浩就笑不出来了，白杰回来住的是白书记的老房子，丁浩在这儿跟白斌住了十几年了，客厅里的摆设熟悉的不能再熟，可是这会儿客厅沙发上多出来的那大件的摆设让丁浩嘴角都忍不住抽了抽。
　　沙发上坐着一个外国女孩儿，小姑娘有一双蔚蓝的眼睛，水汪汪的，脸蛋也漂亮，坐在那儿跟个洋娃娃似的，左顾右盼，“白杰？”
　　白杰冲她招招手，小姑娘立刻欢快的跑过来了。她中文说的不好，来这儿特别听白杰的话，让干嘛就干嘛，看着白杰旁边的两个人，试探着问了几句，“白杰？饺子？哥哥？肉丸子？大馒头？？”
　　这是白杰最常跟她讲的几几句话，小姑娘有的时候跟白杰学中文，磕磕巴巴的交流的不是很通畅，估摸着白杰常说的这几句就是家人的名字了。这姑娘说对了几个，大部分都错了，指着丁浩的时候甚至还重复了一遍，“大馒头？”
　　丁浩试着跟她做了个国际通用的微笑表情，这国际友人说不好中国话，咱们得表示理解支持不是？
　　小姑娘瞧着丁浩的回应眼睛都亮了，叽叽喳喳回头冲白杰说了几句什么，白杰简短回复了一句，小姑娘犹豫了一下，上下打量了丁浩，然后肯定的笑着对丁浩伸出了又好之手，“肉丸子！！”
　　丁浩一口气没背过去，这，这是什么名儿这！！还不如大馒头呢！！扭过头去跟白杰询问，“你刚跟她说什么了？怎么这洋妞这么肯定我是肉丸子啊？”
　　白杰这会儿瞧见哥哥的兴奋劲已经下去了，慢吞吞的回了丁浩的话，看样子时差还没倒过来，带着犯困的劲儿，“我跟她说，这是朋友，不过丽萨的中文……唔，跟母语转化的过程中总是会出错，我有的时候也听不懂她说什么。”
　　丁浩看看白杰再看看那洋妞，嘴角抽的更厉害了。听不懂、听不懂你怎么就给人拐回来了啊！？这还是从意大利进口的这！！
　　白斌挑了挑眉毛，他也瞧出事来了，白杰对这姑娘有点意思。又看了一眼那姑娘，正仰头抓紧时间嘀嘀咕咕的跟白杰现学中文，时不时的蹦出个意义不明的单词出来，白杰握着她的手跟她说话，还安慰的拍了拍她的脑袋，样子很亲昵。

　　作者有话要说：
　　洋妞丽萨：白杰！哥哥跟肉丸子在……（立刻被捂住眼睛）唔唔？！
　　白杰：哥哥在吃肉，别看。
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　二更。
　　大家低调留言，依旧‘看天气’。白杰示范：…………热。（因为不肯多说话，但是又为了五个字符才算留言给分所以用省略号代替么……你个破孩子，白疼你了TvT)

　　我的爱情呢？ 

　　白露头一个得到白斌回来的消息，立刻从学校赶回来了，她这会正高三，回来的时候还是风风火火的，瞧见白斌高兴的喊了一声，“哥！”
　　白斌对白露很疼爱，这次就算回来的匆忙也给她带了礼物，只是没想到这边还有个丽萨，就把原本要送给白露的小玩意儿均出一件来给了丽萨，两个小姑娘都很开心，没一会就一口一个哥哥的比着叫了。
　　丁浩难得回来一次，又赶上白斌的家务事，瞧着白杰对丽萨的态度，这明显的就是一对儿，再加上白露也在，他不好跟着掺和。丁浩坐了一会就跟白斌说了想回自己家。
　　白斌正在那边跟白杰问话，他被白杰带回来小女朋友的事弄的脑袋都大了，对丁浩要回家的事也没多想，只当他是想自己爸妈了，起身要去送他。
　　丁浩给他拦住了，“白杰刚回来，你留下照顾吧，我自己打车回去就成。”
　　白斌想了想，把自己钱包掏出来塞到丁浩手里，“什么时候回来？我去接你。”
　　丁浩乐了，“我这还没走呢，看看吧，我要回来提前给你打电话，可能还要去奶奶那边。”他只从里面抽了几张大钞，把钱包还给了白斌。白斌有在里面放证件的习惯，虽然丁浩有时候也拿着用，但是这次他是回家，白斌要是找什么的用起来就不方便了。
　　白斌又抽了一张卡给丁浩，揉了下他的脑袋，“帮我也给奶奶买份儿东西。”看着丁浩出了大门才回来坐下。
　　再抬头，就看见丽萨在那边睁大了眼睛在瞧他，用半生不熟的中文试着跟他交流，“哥哥！”丽萨指了指门口的方向，“白杰和我加起来！加起来的好！”
　　白斌挑眉，看着白杰寻求翻译。
　　白杰帮着给翻译了一下，“丽萨说，你对丁浩很好，比对我们俩加起来都好。”
　　丽萨又在旁边比了两根手指头，重复了句，“再加起来！”
　　白杰沉默了一下，把丽萨那两根指头按下去，他觉得自己在哥哥那里还没混到这么悲惨的地步，只有对丁浩的二分之一的好就够可以的了，丽萨这四分之一他有点接受不了。
　　白露在那边也听明白了，切着橙子的刀差点劈到桌子上。
　　从某种程度上来说，语言不通的丽萨同学，一来就真相了。虽然这是白杰跟白露十几年中都不愿意接受的真相。丽萨还对刚才离去的丁浩念念不忘，她觉得那个人在的时候哥哥的表情要好一点，现在太严肃了，比白杰还会板脸。
　　丽萨继承了意大利姑娘的优秀品质，这才是真正的热情奔放，很快又热切的用中文跟白露和白斌说起了话，前一句是邮票，后一句就变成了服装，上一句还在说白杰的学业，下半句立马接上了她妈妈做的小蛋糕，以至于白斌试着问她‘家人会不会来找’的时候，丽萨很欢乐的接了一句，“哥哥喜欢丁浩！”
　　白斌一口茶差点喷出来，端着杯子头一回呛着，丽萨这太突然了，他真的是毫无准备。
　　白杰在旁边捏了下丽萨的手，低头跟她提醒了下，“我们这边不能这么说。”
　　丽萨立刻比了理解的手势，“我懂，我懂，洞房（东方）人的含蓄！”
　　白斌端着茶杯的手抖了下，白露也给丽萨这严重不标准的发音深深的刺激了一回，嘴角都有点抽抽。白露觉得平时给丁浩气晕了的那都不算什么，下回也许可以带丽萨出门，这才是真正的人才，丁浩那只是毫无羞愧之心，丽萨这都是理所当然的。
　　白老爷子很快也来了，昨天白杰回来的时候他就来这边看了一次，被白杰带来的这洋妞刺激的回去躺了一天，今天再来刺激的还是不轻。
　　老头很忧虑的看着白杰还有挨着他坐着的丽萨，“白杰啊，你就这么带她来，人家丽萨的爸妈不急？”
　　白杰说话挺慢，丽萨在旁边善解人意的替他说了，“不急！”
　　白老爷子在沙发上几乎要坐立不安了，他这才是真正的东方人的含蓄，对着丽萨这个小辈实在不好问话，只能迂回的问了‘你们家哪里的啊’‘你爸爸妈妈干什么的啊’‘你怎么出来的啊’……
　　丽萨在那边规规矩矩的坐着，脸上始终是灿烂的笑容，努力听着并且回答了白老爷子的话，白老爷子接着昨天那茬，两边连起来这才勉强弄明白是怎么回事儿。
　　白杰留学去的是意大利，刚去那会白杰的身体不是很好，对那边也不太适应，白杰的导师对他很照顾，介绍他去了一家医院。白杰定期去，这一来二去的就跟人主治医生的女儿好上了。白杰跟丽萨感情很好，这次回国，就想着把丽萨也带来给家人看看，这等于跟家人介绍了自己的女朋友。
　　白老爷子最关心的是白杰怎么给人带回来的，到底这是合法的还是偷摸就顺回来的啊。勉强跟丽萨沟通完了，白老爷子深刻的体验了一回鸡同鸭讲，决定还是去问白杰，“你跟人家父母说了吗？她家里知道你带着她来这儿了？”
　　白杰对白老爷子还是很尊敬的，老老实实的答了话，“说过了，罗西先生知道丽萨跟我来中国，他很支持。”
　　白老爷子对这个很不能理解，“怎么会支持呢？这，这都跑了大半个地球了……”老爷子觉得只要出了国那就离着万水千山的，这家人怎么舍得让自己姑娘给带出来？
　　丽萨用她妈妈的话做了解答，小姑娘很欢乐的做了一个拥抱的手势，生怕语言表达的不够清楚，比划着跟白老爷子说了，“因为，爱情！”
　　这跟比之前的那些对话清楚多了，白老爷子连猜都没猜就给听懂了，老头胡子都翘起来了，“什么、什么爱情！胡闹！”
　　白杰在旁边给丽萨做了补救，用白老爷子能接受的话又解释了一遍，“爷爷，丽萨的意思是，她们家比较相信缘分，觉得我们是有缘分的，就没怎么阻止。而且她想来中国读大学，正好来这儿考试。”
　　这个理由果然让白老爷子好接受多了，老头喝了口茶把刚才的激动压下去，“咳，原来是上学的啊，那你赶紧带着人家去找学校，然后该来这考试的考试，该继续回去读书的读书，白杰啊，你现在谈朋友是不是，有点太早？”
　　白杰没吭声，这无声的抗议让白老爷子有点上火，干脆回头跟白斌嘱咐上了，“白斌啊，明天送丽萨去机场，给她买张票给送回去！白杰，你就别回去了，留家里念书，做生意都行！”白杰之前跟白老爷子提过想经商，老头没怎么答应，这丽萨一来，老爷子立刻把这个亮出来安抚白杰。
　　旁边的丽萨举手提问了，“爷爷，我回去了，我的爱情呢？”
　　白老爷子胡子都翘起来了，手里的拐杖梆梆的敲着地面，“爱情、爱情……爱情没了！”
　　丽萨很纳闷，“爷爷，为什么你一来我的爱情就没了呢？”
　　白老爷子还在那绷着脸，旁边的白露忍不住噗嗤一声笑了，就连白斌也带着笑意，这丽萨真的挺可爱。
　　白露给丽萨支招，指了指白老爷子那边跟她使眼色，“你跟爷爷说说，让他把你的爱情还给你，啊。”
　　丽萨更迷糊了，“为什么？我的爱情为什么要求爷爷还给我？”她看看白露，又看看白杰，拿手揪了下白杰的袖子问他，“白杰，你不爱我了吗？”
　　白杰话很少，但是从不骗人，很痛快的给了丽萨答案，“我爱你。”
　　白老爷子绷不住了，这一个个的做给谁看的哪？白斌看着老爷子下不来台，咳了一声跟丽萨提议，“丽萨，你给爷爷倒杯茶吧？”
　　小姑娘很听话，起来给老爷子倒了茶端过去，“爷爷送给你。”
　　白老爷子对她的中文没做什么太高的预想，接过她‘送’的茶，喝了两口，脸色和缓了许多。白露跟着凑热闹，“丽萨，我们这边是要给长辈敬茶的，爷爷喝了就喜欢你了。”
　　丽萨很高兴，“那爷爷是答应我跟白杰在一起了吗？”
　　白老爷子端着茶杯就反问了，“我什么时候答应你们在一起了？”
　　丽萨指着茶杯也一副惊讶的样子，“可是，你都喝茶了！”
　　白老爷子活了半辈子头一回遇上这么一个强买强卖的主儿，给她气的哭笑不得，“哦，我喝茶了就得让你们在一起？我不让你们在一起你还不给我端茶了，啊？”
　　丽萨叹了口气，“难怪路上的时候，白杰就跟我说，做中国媳妇最怕见到公公婆婆，公公的公公更害怕！”
　　白露跟她解释了下，“我们这儿是说‘丑媳妇怕见公婆’，丽萨，这是含蓄的说法，是说害羞呢！”
　　丽萨看着白露，一双眉毛苦恼的皱了起来，她搞不懂这些道道，“可是，可是我不丑……”
　　白露乐了，递给她一块橙子，“我知道，不是说你丑是……哎，反正你只要知道这跟害羞有关就成了！”
　　丽萨明白了，“哦，我懂了！洞房（东方）人的含蓄！对对，你们喜欢害羞的！”小姑娘一双蔚蓝的眼睛里满是期待的看向白老爷子，闪闪发亮，“爷爷，是不是我害羞了，你就喜欢我跟白杰在一起？”
　　白老爷子彻底给她逗乐了，脸上没绷住就给笑了出来，连胡子都一翘一翘的，“行了，行了，你也不用学害羞去了，留在家里，好好考试，知道吗？”

　　作者有话要说：
　　丽萨：爷爷，我的爱情呢？
　　白老爷子（挥手）：去！去！没有了！
　　白斌：爷爷，我的爱情……
　　白老爷子（立刻扭头）：哎，丽萨！回来，咱们谈谈刚才你那爱情的事儿！
　　背地中的窃窃私语：
　　丽萨：丁浩，你真厉害！爷爷果然叫我回去了！
　　吃一堑长一智的丁浩：那必须的！给他俩选择，爷爷立刻就会选好点的那个了，哼哼~~
　　========================
　　三更完毕。礼拜天一更。
　　又是半夜了，追文到半夜的挨个亲亲~~抱住一起睡~=3=
　　谢谢zero396698337、yuewuying83扔给天天的霸王票~~收到很开心~~鞠躬！

　　倒霉催的（一） 

　　丽萨在那边努力融入白家，虽说闹出了不少笑话，但也的确跟这家人打成一片，这姑娘对中式餐饮产生了浓烈的兴趣，缠着吴阿姨学着下厨，做的还有模有样的。白老爷子来了几次，嘴上虽然没说什么，瞧着像是也接受这洋妞了。
　　丁浩这边回了自己家，小日子也挺滋润。刚回来的时候，丁远边对他中途返家吓了一跳，他一直担心丁浩半路不学了跑回来，听说这是放假这才放了心。丁妈妈还在上班，每天自己开着个两厢小车来回，瞧见丁浩回来特意给买了好些他爱吃的，恨不得一顿给他塞进去。
　　丁浩手机一天三次卡着饭点准时响，丁远边瞧着他出去偷摸着接电话，声音低的让人听不见，这心里又有了想法。等丁浩回来，就开始发问了，“丁浩啊，你这是不是在学校里……咳，谈朋友了？”
　　丁浩头一回脸有点发烫，嘴里支支吾吾的，“没，没有。”他接的是白斌打来的电话，丁远边这么一说，也算沾边。
　　丁远边看着丁浩这样就更觉得是了，他脸色有点下沉，跟着嘱咐了两句，“别欺负人家，知道吗？还有，以学习为主！别以为远了我就管不着你了！”
　　丁妈妈对丁浩在大学谈恋爱倒是不反对，给丁浩碗里添了菜，还在问呢，“是哪里的人？跟你一个学校？浩浩也长大了，瞧着好也可以带回家来给我们看看，妈妈支持你！”
　　丁浩扒着碗里的饭，脸都不敢抬起来，试着给他们打预防针，“他家也在咱们这儿，那什么，你们也见过……”
　　丁妈妈有点惊讶，她不记得丁浩领着哪个小姑娘来家里过，不过想着丁浩前一句，家住在这儿的话那就容易理解了，“住在这儿的？是不是在你奶奶那边住着呀？”
　　以前丁浩老爱往镇上跑，丁妈妈之前还觉得这可能是丁浩想奶奶了，现在听丁浩这么一说，很可能是去找喜欢的女孩去了。
　　丁浩唔了一声，也不反对也不说是的，他之前去镇上的时候白斌一般都跟着，更何况那边还有一套房子，几乎就是白斌去找他的时候常住的，丁妈妈说的也算事实。
　　丁远边听着挑了眉毛，这要是大学里谈个朋友也不要紧，毕竟五湖四海的谁知道最后能不能成呢，但是丁浩找的是熟人那就不一样了。丁远边对这事开始重视起来，“谁？哪家的孩子？”
　　丁浩觉得今天透露的可以了，放下碗筷，一抹嘴就要跑，“我出去买点东西，一会回来啊！”
　　丁远边揪着他还在问，“哪家的？你不说名字，跟我说说姓也成啊！丁浩……哎！小兔崽子！你给我站住！”丁远边拦了一把没拦住，瞧着丁浩一溜烟窜出了门，跟丁妈妈急了，“你看看，你看看，这才多大连招呼都不听了，都是你宠的！”
　　丁妈妈也不吃他的气，眉头一挑就顶回去了，“谁说的！那是我跟咱妈一起宠的！”
　　丁远边到嘴边的话硬生生的给憋了回来，掺和上丁奶奶，这还真是没法说。他瞧着丁浩跑远的背影，心里直打突儿，丁浩这谈恋爱真成吗？会不会给他弄出个意外来？
　　丁远边想的太过于长远，这种意外在丁浩身上还真无法实现。丁浩这会儿不知道丁远边的忧虑，他准备明天去镇上看望丁奶奶，难得抽了点时间出来买东西，正挑着，手机就响了。
　　这次打来电话的人让丁浩没想到，丁浩一边拿着两个礼品包装对比，一边把手机夹在肩膀那儿接通了电话，“喂，李盛东？”
　　李盛东对丁浩这么迅速的接起来很意外，之前他也打过，只是那会丁浩还在生气没一回不是响个三五遍的不带接的。李盛东觉得丁浩这是原谅自己了，跟这也放松起来，“丁浩，在哪儿呢，最近忙不啊？”
　　丁浩放下手里的一个礼品盒子，又换了一个，给老人的还是低糖的比较好，“我在超市，明天回镇上看我奶奶去，你有事没？我这挺忙的，没什么事我先挂了啊……”
　　李盛东在那边一叠声的喊他别挂，声音都有点大，“你回家了？哎，我也在家呢，我出门给你带了点东西，你明天顺便来我家一趟拿着呗？”
　　丁浩对李盛东这表达愧疚的方式还比较满意，随口就答应了，“成啊，你明天在家等我吧。”
　　丁浩这边答应了李盛东，第二天去丁奶奶那的时间也没见提前，依旧慢悠慢悠的按自己的计划行事。
　　镇上现在已经大变样了，高楼大厦林立的，光丁奶奶住的那儿就多了几个写字楼，这当初没规划，最后占了小区前边的绿地，硬给挤进来的。
　　丁奶奶跟张阳家都搬到新房子那边去住了，张阳妈妈还是固执的交着房租，丁浩也没阻止她，他觉得交着钱可能张阳家会更开心点。张阳的脾气大概是遗传的他妈妈那边，外柔内刚，自尊心特强，看着面团似的任人揉捏，可心里都记着，早晚要还回来的。
　　丁浩先去把自己房子那边打扫出来，白斌说晚上要过来，这边很长时间没住人了，落了好些灰，白斌一来肯定要皱眉头。收拾好了小屋这才去了丁奶奶那边，老人一早就接到丁浩要来的电话，准备了一桌子的菜，还有丁浩最爱吃的鸡翅。
　　丁奶奶打他进来就抱着没撒手，“奶奶的宝贝浩浩哟~快让奶奶看看，真是长成大小伙子了！”
　　丁浩今天穿了一件蓝白相间的T恤，下边配着灰色的短裤、运动板鞋，背着个包站在那边让丁奶奶瞧了个仔细，他这年纪正是穿什么都显精神，更别说人长的又好看，一笑嘴边一个酒窝儿，更是让人心里发甜。丁奶奶上看下看，怎么看怎么满意，摸了摸丁浩的脑袋直夸奖他，“真漂亮！”
　　丁浩懒得纠正丁奶奶的修辞，听着也只是笑，他瞧见老人身体好比什么都开心。张阳的妈妈一直留在这儿照顾丁奶奶，这会儿正端了果汁来给他，瞧见了也跟着夸奖了句，“浩浩笑起来好看的不得了！哎，我家张阳就是不爱笑，一点都没浩浩讨喜呢！”
　　丁浩问了下张阳的近况，得知张阳在医学院混的不错，又听张阳妈妈说了几个笑话，觉得张阳这有渐渐开朗的趋势也就放心了。丁浩猜着可能是张阳在大学容易找到伴儿，这身体一放松精神就跟着放松了不少，他自己老做坏事，特容易把别人一块往歪了想。
　　丁浩跟丁奶奶她们一起吃了饭，陪着聊了会儿，期间鹩哥豆豆进屋里来瞧了瞧他。小东西长大了点，羽毛又黑又亮，也不怕人，丁浩他们说话它就跑到沙发扶手上停下，歪着脑袋打量丁浩。
　　丁浩瞧见它就乐了，招了招手让鹩哥过来，小东西扑腾了两下，绕过丁浩停在了丁奶奶肩膀上。丁浩也不在意，他这一出去上大学，半年才回来一次的，鹩哥没忘了他就不错了。
　　丁奶奶跟丁浩显摆了一下，老人在家除了健身，最大的乐趣就是教鹩哥说话儿，“浩浩啊，奶奶给豆豆教了好些话，它都会说啦！”说着拿了块苹果去哄鹩哥，“豆豆，唱个‘苏三起解’，来，苏三离了洪洞县~唱呀，豆豆！”
　　鹩哥从左肩膀蹦到右肩膀，不肯正经唱歌，丁奶奶催了它几遍，这才唱了两句。再让表演别的就开始耍赖了，丁奶奶哄它，“乖，再背个唐诗，啊！”
　　鹩哥睁着双无辜的眼睛看着丁奶奶不干正事儿，“水开了嘛？水开了嘛？”
　　丁奶奶嘘它，“你管那么多哪！说个恭喜发财……”
　　鹩哥啄着翅膀，整理自己的羽毛，反反复复的跟丁奶奶唠叨水开了要灌水壶，丁奶奶给它气乐了，“快走吧，都比我嗦了！”
　　大家一齐笑了，有这么个小东西陪着日子过得还挺开心。
　　丁奶奶有睡午觉的习惯，丁浩就趁这时候去了李盛东家。李盛东也搬了家，在挨着丁奶奶家不远的地儿买的三层小别墅，还带个花园，让李盛东他妈给搭了菜棚子，一架丝瓜正爬的欢实。
　　李盛东他妈也认识丁浩，没等丁浩开口就笑着喊他去楼上，“浩浩啊，来找东子的吧？在楼上呢，快去吧！”带着丁浩进了门，她是真的喜欢丁浩，她家李盛东死活不肯再去学校，每回跟丁奶奶说起都特羡慕丁浩这样上大学的，“这读了书就是不一样，穿的都秀气，哎，就这儿，进去吧，阿姨出去买东西，你们好好玩儿啊！”
　　丁浩推门进去，李盛东正拿被子盖着头，呼呼睡得香呢，丁浩过去给他揪开，照着脸拍了两下，“哎，哎，醒醒！李盛东，你说给我的东西呢？再不起来我抄这屋里顺眼的自己拿走了啊！”
　　李盛东刚睡着没一会，给丁浩这么叫醒了，也没睁眼就回了一句，“操，丁浩你……”
　　丁浩欺负他还没醒，拿起旁边闲着的枕头给他按脸上了，一边捂一边挑眉，“你大爷的！会说人话不李盛东？你操一个我看看，啊？”
　　李盛东这回给丁浩彻底弄醒了，差点捂缺氧，连挣扎带扑腾的好歹给把枕头掀开了，眼珠子都红了，“丁浩！”吼了这么一句，又蔫儿下来了，他觉得丁浩这还带着上回的气，也就不怎么找算他了，声音还带了点委屈，“我说，一句话的事儿至于吗你……”
　　丁浩也乐够了，痛快的放过李盛东，“好，现在扯平了，快，把东西给我，我还急着回家呢！”

　　作者有话要说：
　　丁浩：豆豆，去丽萨那边学什么了？
　　化装成鹦鹉的鹩哥（努力模仿丽萨中）：浩浩，你吃shi么？
　　丁浩：……我shi么都不吃，谢谢 = =+
　　==================================
　　谢谢致悼词的慕斯扔给天天的火箭炮~~轰炸的幸福的晕头啦~~谢谢lhmily4、墨紫、1043631、kyzkyzk1234扔给天天的地雷~~谢谢你们~\(RQ)/好幸福~
　　大家，明天又是周一了，打起精神去上班、上学吧~~=3=~~

　　倒霉催的（二）

　　李盛东躺在床上也没起来，伸出手给丁浩指了指柜子，“里头有个黑包，都是给你的。你自己去翻，我这还没穿裤子，懒得起来给你拿。”
　　丁浩也不跟他客气，自己奔柜子那去了，柜子里杂七杂八的不翻还真找不出来，丁浩一边翻包，嘴里也不闲着，“李盛东，你柜子里怎么连以前玩的四驱车也有啊？这都多少年前的古董了也不扔……”
　　李盛东在床上翻了个身，枕着胳膊跟他搭话，“什么四驱车，哎！丁浩，你翻错柜子了，不是这个，旁边那个才对！”
　　丁浩换了个柜子，这个果然干净多了，找了没一会就找到那个黑包。是一个还没剪标签的彪马运动背包，丁浩打开看了下，装了一个古董相机，一个刚上市的PSP，也是连盒子带东西的扔在包里的。
　　丁浩对李盛东能挑这么高科技的产品挺惊讶，他以为李盛东顶多送他个粗金链子，没想到这孙子有钱了还学会时尚了，“你还懂这个哪？”
　　李盛东在后面正找裤子穿，听见就哼了一声，“老子懂的多了。”
　　李盛东卧室铺了地毯，丁浩刚才翻东西的时候嫌累直接坐在地毯上的，这会儿正拿着包里的东西在摆弄着，李盛东从后边看就能看到丁浩微微垂着头，露出后颈一截弧度，不知道是不是光线的缘故，从他这个角度看过去，总觉得丁浩那一小截脖子特别白皙。
　　李盛东藏在心里的那个想法又开始蠢蠢欲动，他套上裤子，光着脚凑过去，也不挨着丁浩坐下，就那么居高临上的瞧着他。
　　丁浩对他过来没什么反应，还在那摆弄盒子，“李盛东，这东西你拆开玩过了吧？我靠！这个也拆了！我就想你怎么这么好心呢，这是你他妈玩剩下才给我的……”
　　李盛东还在看着丁浩，从高处看下去，还能看到丁浩T恤领口里面的一片肌肤，还有隐约的乳/尖，很小，颜色竟然也是粉红的……李盛东眼神古怪的盯着他看，对丁浩的质问也只唔了一声算是回答。
　　丁浩嘟囔了一阵，觉得安静的有点奇怪，抬头就跟李盛东对了眼。丁浩对李盛东的表情做出了评价，“我说，你脑袋被门板夹了啊，眉毛都拧三圈儿了，怎么瞧着我这德行？”
　　李盛东摸了摸鼻子，挨着丁浩蹲下了，“丁小浩，你能不能……”
　　他这边还没说完，丁浩就从他的柜子里挖出了宝，举这个CD盒子凑在他脸上，笑的不怀好意，“啧啧，你还看这个哪？”
　　丁浩拿的是个毛片儿，李盛东这边有毛片不奇怪，可是这上头印着的是俩男的，还是欧美肌肉型的那种，这就有意思了。
　　李盛东脸色有点不好，似乎对上头那俩肌肉男很抵触，“屁！我才没看过这鬼玩意儿……”
　　丁浩听都不带听的，直接打开盒子找证据，“李盛东你要脸吗？啊，片子都磨成这德行了还敢说没看过！你骗鬼哪你……”丁浩眼尖，还瞧见里头夹了什么东西，这边李盛东阻止不及，他就给拿出来看了，那是一张相片，上面的人丁浩也认识。
　　丁浩看着相片脸都黑了，把相片一巴掌拍在地毯上，这回他也忍不住骂了一句，“李盛东你恶心不恶心啊？！你把人丁旭的照片夹这里边我……我操！让他知道回头不揍死你！”
　　李盛东脸也红了，扯着粗腔的跟丁浩争执，“扯、扯淡！我这是……这是想试试到底是他妈怎么回事！”
　　丁浩摆摆手让他停下，“你看这片了吧？”又指了指那地毯上的相片儿，“你想着这人摆弄你那玩意儿了吧？”
　　李盛东脖子都红了，“屁！老子那是……”
　　丁浩不听他解释，揪着一句话问他，“你做没做吧？”
　　李盛东被丁浩这么看着到了嘴边的话硬是憋了回去，只嘴硬了一句，“……老子又没弄出来！”李盛东有点郁闷了，他原本是对丁旭有点意思的，但是那时候他以为人家是女孩。后来知道丁旭是男的，真的把他吓了一跳，他之前还觉得丁浩跟白斌鬼混特不对，这事儿落在自己身上以后才觉出情非得已来。
　　这片也是那时候偷偷摸摸背着人弄来的，他实在是对着丁旭那照片没啥想法，也不知道该有啥想法，这不才弄了教材学习么。可是李盛东头一回弄这玩意儿，没啥经验，弄了俩肌肉男自己生生恶心了自己一回。
　　别说对着片子给自己摸出来了，就是再瞧着丁旭那照片也没有感觉了。这男的跟男的……胸肌撞胸肌的，大腿上也是一道道的横肉，而且用那种地方，李盛东现在想起来还浑身起鸡皮疙瘩。再后来出去混了一段日子，天天温香软玉在怀的也就不怎么想起丁旭了。
　　今天丁浩来，他忽然又想起了丁旭。从身形上看丁浩跟丁旭差不多，而且瞧着也没他之前看的碟子上那些大块头满身的古铜色肌肉疙瘩，刚才他瞧着丁浩那小细脖子就在想，是不是他走了误区，其实东方人另有不同？
　　李盛东这心里跟长了草似的，一阵一阵的挠的晃，他瞧着丁浩翻出了碟子跟照片，也忍不住跟丁浩试着提了下自己的小要求，“丁浩，哥求你个事儿……”
　　丁浩还在冲他翻白眼，听见了也只当李盛东想让自己保守秘密，立刻大方的哼了一声，“我懂，不跟人丁旭说去，可你自己也注意着点，这也忒恶心人了啊！”
　　李盛东打小儿跟丁浩玩的好，比较不排斥的男的也就丁浩了，而且丁浩长的也不赖，李盛东琢磨着先看看丁浩这小身板，如果不排斥，那是不是他跟丁旭还有可能？李盛东抓了抓头发，眼一闭牙一咬硬是挤出那句话，“不是这个，你……你脱了衣服让我看一眼成不？”
　　丁浩眼睛都瞪起来了，“你说啥？！”
　　李盛东一手小心的搭在丁浩肩膀上，还在试着跟他做沟通，“我不是对你有意思，真的，丁小浩，你就帮哥一把，脱了裤子让我看一眼……”
　　“滚蛋！”
　　丁浩脸刷的黑了，背起书包站起来就往门那边走，李盛东忙拦着他，嘴里还劝。他这事本来就说不清楚，这一劝让丁浩更冒火了，一脚就踢在李盛东肚子上，“李盛东你脑袋让驴踢了？！再胡扯老子跟你绝交！”
　　李盛东也边也冒火了，他寻思着不就是看一眼的事儿吗，他以前跟丁浩一块下河摸鱼不也瞧过？不过现在带了点想法你丁浩就嫌弃上了……他一直都觉得丁浩自从跟白斌在一块以后对自己远没以前好，自己这是亏大了，好歹跟丁浩从小混一处的，这也不能太偏着白斌了啊！
　　他这边一犯浑，就给丁浩按地毯上了，眼神都挺凶恶的，“丁浩！你给我老实点……”
　　丁浩一脑门就撞他头上了，‘咚’的一声闷响，李盛东眼都给他撞出金星来，耳边听着丁浩也吼上了，“老实你*个头！李盛东你试试，你今儿动我一下，明天我去你们家门口泼油漆、泼汽油去我！”
　　李盛东给他连踢带撞的弄了两眼泪花，强忍着身上的疼痛哆嗦着去拉开丁浩的T恤。丁浩扑腾的太厉害，他只来得及瞧见了细滑的腰身，跟他在片子上看到的不一样，白皙柔软的，并不比女人差。
　　丁浩给他按住了手，连腿也压住了，气的直发抖，“李盛东你他妈给老子记着，这仇我……”丁浩逮着李盛东家户口本翻来覆去骂了三五遍，这会又开始了新一轮的指天发誓的报复。
　　李盛东好不容易给他按住，既然给人得罪上了，也不差脱裤子那点事儿了，又勉强腾了一只手出来去解丁浩的腰带，“操！丁浩，你嘴上积点阴德成吗？！你这也骂的忒毒了，我们家老祖宗听见都得从坟里爬出来！”
　　“你他妈脱老子裤子的时候怎么不早想想！”
　　李盛东给丁浩留了点面子，没去脱他内裤，只大体的翻过去看了一眼轮廓形状，比他在片子里看到的强了那是太多，这样的他还是可以接受的。
　　李盛东看完了给他松开，他累不不轻，丁浩力气也不小，要不是先扑上去压结实了还真按不住他。李盛东躺在地毯上一吸气就觉得肋骨疼，跟丁浩抱怨了一句，“我都跟你说了就是看看，又不动你，你看你给我踢得肚子上一溜青紫的……”
　　丁浩也扑腾累了，趴在旁边喘粗气，他这会儿也差不多明白李盛东的心思了，他这是代替丁旭验了一回货。他嘴上也不饶人，听见李盛东的话翻了个白眼，“怎么着，那我还谢谢你忍住没动手啊？”
　　李盛东听着丁浩没刚才那么气了，顺便跟他开起了玩笑，“哎，不过说真的啊，你这小肚皮还挺软，要是哪天缺伴儿了可以来找……”一个‘我’字还没说出口，就听见门‘嘭’的一声给人踢开了――
　　丁远边站在门口，看着地毯上那俩衣衫不整的眼睛都红了，嘴哆嗦着几乎说不清楚话，“我、我就知道……小兔崽子你老往镇上跑就没好事儿！！”丁远边打从昨天听丁浩说了谈朋友的事之后就一直不放心，看着丁浩回镇上也就跟着回来瞧瞧到底是哪家姑娘，这一路问着来了李盛东家，没曾想丁浩竟然跟李盛东滚成一团了！他又急又气，看着丁浩跟李盛东趴在地上裤子都没提好，觉得这真是反了天了，这俩人一点反省的劲儿都没有还敢说笑上了！
　　丁远边火冒三丈，扭头就去门后边找扫把，李盛东这屋没有那东西，倒是有个健身用的双截棍，丁远边一把就抄起来折在手里。丁浩对他爸那是多了解啊，一看就知道这是动了真火了，这顿揍轻不了！这破孩子趁着丁远边弯腰拿棍子的时候立刻就往外边跑，丁远边没堵住他，只在他背上抽了一下，“你个兔崽子……我、我打死你！”
　　丁远边没追着丁浩，握着棍子回头就进了李盛东那屋，李盛东还没反应过来，这正穿鞋呢，就看见丁浩他爸红着眼进来了，吓得穿了一只鞋就到处蹿，“叔叔！叔叔！！我跟丁浩没什么……真的啊！哎哟！叔叔您别拿那个打，那是铁的哎哟喂！！”
　　丁远边听着他这么推脱心里更来气，这都是什么孩子，啊？！这做了还不承认！这简直就是混蛋！！丁远边也不客气，拿出刚才揍丁浩的气势，追着李盛东一顿揍，“兔崽子！还说！还敢说！”

　　作者有话要说：
　　被狠揍了一顿涂满黑膏药的李盛东：丁浩你大爷的老子委屈的要死！看了你一眼就被揍成这样了都！
　　逃掉的丁浩：该！谁让你看的~~不过，谢谢你啊李盛东，你这也算为我出柜做出应有贡献了 =v=
　　李盛东（恍然大悟）：对啊！你爸打错认了，他该揍的不是我啊~！
　　丁浩（鄙视）：废话，不揍你还揍我家白斌么……

　　小嫉妒

　　丁浩跟被狗追急了的兔子似的一路飞奔向丁奶奶家，这大中午的也没很么人出来遛马路，不然非吓着人家不可。眼瞅着就到了丁奶奶家门口了，他忽然瞧见一辆眼熟的吉普车，车上的人也熟，是白斌。
　　白斌那车夏天直接拆了篷子用的，他也是刚到，正拔了车钥匙要下来。丁浩连喊他的功夫都没有，连滚带爬的就翻到车后座上去了，“白斌……白斌快开车！快啊！”丁浩这一跟头翻进去的有点猛，没留心后座上的几兜子水果，当下压烂了一袋水蜜桃，自己这边硌得也不轻。
　　白斌有点疑惑，但瞧着丁浩火烧屁股似的也就顺手把车开动了，“怎么了这是？”
　　丁浩凑过去，伸出手去往前一指，“你先别问了，赶紧的开车走……一会我爸就追来了！”
　　白斌寻思着丁浩这会儿不进丁奶奶家门，估计又不知道怎么惹着丁远边了，这回只怕连丁奶奶护着都不好使，干脆往他们那小房子那边开去。丁浩一路都在后座上趴着，白斌觉得很奇怪，“你们见面没五分钟吧，怎么好端端的又要打你？”
　　丁浩在后边趴了一会儿，稍微缓过点劲儿来，听见他说也觉得纳闷，“你怎么知道我爸刚过来？”
　　白斌车开的不慢，这一会功夫就到他们住的那小区了，“我早上往这边来的时候碰见丁叔叔，正好我也要来接你，就顺路捎他一起过来了。”
　　丁浩这才明白，原来他爸是白斌给带过来的，再看向白斌的眼神都哀怨了起来，“你带谁来不成，怎么把我爸带来了啊……”
　　白斌把车停好，这才有功夫回头跟丁浩说话，“都碰上了，总不好不带他吧？而且，我看丁叔叔也挺着急的。我想着去给奶奶再买点水果，就没跟叔叔一起去找你，你还没跟我说，又闯什么祸了？”
　　这一回头不要紧，一眼就瞧出不对来了，丁浩这一身衣服七拧八拐的，扣子也有扣错的，裤子上腰带也没系好，T恤都穿歪了，这明显不是打能打出来的啊，这么一身只有一个可能，那就是匆忙中套上的。
　　丁浩被白斌那眼神看得寒毛直竖，自己先开了车门下去了，白斌在后边伸手揪住他衣服领子，拉近了仔细瞧了一眼，果然，这裤子拉链也没拉上。白斌脸有点黑，“你这是上哪儿去了？奶奶说你去李盛东家了，你……在李盛东家弄成这副样子？”
　　这边小区虽然人住的比较少，但是好歹也是住了人的，丁浩被白斌揪在公共停车场，这多少还是有点面子上过不去的，他也知道自己现在衣衫不整，实在不雅，咳了一声跟白斌哀求，“那什么，白斌，我今天都打扫干净了……我们回屋里说话吧？回去跟你说行不行？”
　　白斌没听他的，伸手拉开他的T恤看了一眼，里面没什么痕迹，“他做什么了？”
　　丁浩也不知道该从哪里开始说起，这事里还扯着丁旭，实在不是三言两语能解释清楚的。他这大半天也跟拍惊魂片似的，先是给李盛东扒扯了衣服，后来又给丁远边撞见，现在虽然算给白斌救了，但是这才是更大的雷区，他瞧着白斌那黑着的脸更不敢随便开口。
　　丁浩这犹犹豫豫的正想着词儿，那边白斌转身又返回停车场了，丁浩愣了一下，“白斌，你干嘛去？”
　　“回去！”白斌声音冷得都掉冰渣了，也不开车门，直接翻车跃进驾驶坐，一手打火一手握方向盘，那手上都冒青筋了，“我找李盛东问问清楚去！”
　　吉普车闷响几声，从停车场大转弯直接按回来的路又杀了回去，吱吱的轮胎摩擦声在地上划下几道黑印，可见转弯之急。丁浩看着白斌开车几个拐弯不见了踪影，这心里更是七上八下，使劲抓了抓脑袋，豁出去了！最坏的结果无非是让丁远边知道他跟白斌在一起了，而且还打死都不能分开！
　　白斌走的急，丁浩这也追不上了，就先回了自己那小家。这边房子是五层不带电梯的，丁浩买的是顶楼，费了半天劲爬上去了，一摸裤兜才发现钥匙不知道掉哪里去了，丁浩进不去，干脆就坐在门口前面的楼梯上等白斌回来。他们家旁边那户买了一直没来住，现在门上的防护层还没拆，丁浩坐这儿倒也不怕人瞧见。
　　丁浩坐那一遍遍的安慰自己。他跟白斌那事现在公开也没什么，反正他现在也小有积蓄，房产也购置了几套，这基金股票债券他也分散买了点，户口本身份证都在身上，怎么着以后也能独立生活……就是丁奶奶吧，现在身体也恢复的挺硬朗，小心着给透露一点，老人应该也不会特别生气才是……
　　想着，丁浩的鼻子又有点发酸。
　　丁奶奶的身体好不容易刚养好，难不成这次再让自己给气到医院去？丁浩把头埋在手臂里，坐在那抱着膝盖闷头不言语。还有他妈，这辈子还会帮着他跟白斌吧？这十几年老实听话的过来了，冷不丁一个晴天霹雳还真不知道他妈受得了受不了……白斌家那边也要去讲清楚，这回要说明白，是他丁浩自己愿意跟白斌一起的。
　　勉强给自己理了理思路，丁浩又开始为刚才离去的白斌发愁。出柜的事儿还能缓几天，这白斌自己送上门去，按丁远边的性格那火一上来可是甭管谁都会真揍的啊！白斌那人沉稳，就算他爸要打也不会……也不会伸出脸去给他打吧？
　　丁浩忽然觉得这事极有可能，白斌那性格的，一旦丁远边问了他们是不是在一起，肯定点头说是。丁远边又是个吃软不吃硬的，这俩人凑一块肯定顶上啊！
　　丁浩急的坐不住了，干脆起来准备下楼去找白斌，刚下了两层楼，就碰上提着水果上来的白斌了。
　　白斌衣服都没怎么乱，就是单拎着水果的那只手指关节处有点破皮，往外渗出的血沾了一点在装水果的塑料袋上。看见他还语气冷静的问了一句，“怎么没进去等？”
　　丁浩被他手上那血吓得心惊肉跳，这是谁把谁打了，啊？他接过白斌手里的袋子，跟在后边留神观察，“那个，我钥匙丢了，开不了门……”
　　白斌上了五楼也看到台阶前头坐的那个印子了，丁浩在这儿坐的时间可不短，天气热，地上又太凉，他瞧着不由皱起眉。掏出钥匙打开门，让丁浩进来，又从抽屉里拿了备用钥匙拆下来，“我把备用钥匙放在外边门框上，最上头那一格，你下次记得自己去拿。”
　　丁浩老老实实坐在沙发上，哦了一声。
　　他瞧着白斌关门进来，又小心的问了句，“白斌，你刚才……碰见我爸了？”
　　白斌把沾了点血的T恤脱掉，又转身去阳台拿替换的衣服，“没有。”
　　白斌不喜欢衣服带着湿气，所以丁浩每次来收拾的时候都把之前放在这边的衣服翻出来晒晒，他光着背直接过去拿了两件，丁浩在他后边一步一跟的，还在问，“那你手上这是……嗯，我是说，要不我先给你抹点药？”
　　丁浩琢磨着白斌这不是被丁远边揍了，那肯定是揍了李盛东，不过他现在肯定不能听见李盛东这三字儿，丁浩只能曲线救国，先把白斌稳住再慢慢问清楚。
　　白斌一手抱了衣服，转身把丁浩也抱了起来，直接扛在了肩上，扶着他的臀部向浴室走过去，“一起吧，等洗完了再抹药。”
　　丁浩给他扛到浴室，看着白斌固执的亲手给他脱了这身衣裳，然后毫不客气的给扔出去了，丁浩觉得自己恐怕再也见不到这几件衣服了，同类款式也够呛能再穿。
　　白斌这边给丁浩脱干净，也看清楚他背上那小片红痕了，微微有点肿起来，看着格外醒目。
　　他心里那些怨气差不多在李盛东身上发泄干净了，最后一点也从瞧见丁浩背上这一道红肿的时候彻底没了踪影。轻轻拿手碰了下，小孩就在自己怀里哆嗦一下，白斌心疼的给他抱在怀里，亲了亲唇角，又亲了亲额头，“还有哪里挨打了？”
　　丁浩摇摇头，丁远边那一棍子打偏了，只是滚着肉皮儿过去的，瞧着吓人倒没伤着筋骨。丁浩抱着白斌的脖子叹了口气，“白斌，要不我去跟我爸坦白从宽了吧？我跟李盛东真的是误会，我……”
　　白斌含着他的嘴唇咬了一下，“我知道，我问过李盛东了，这事你没错。”
　　丁浩看着白斌那手上的伤，拿水给他轻轻冲了，又低头舔了两下，“我爸给他揍的不轻吧，你还能找着空白部位下手呢？”
　　白斌在他头顶上低笑了一声，气氛瞬间缓和了不少。浴缸里的水放满了，白斌试了试，抱着丁浩坐了进去。丁浩背上有伤，白斌怕不小心碰着，让他翻身趴在自己怀里，丁浩也顾忌着白斌伤了的手，一声不吭的老实按他摆的姿势坐好，整个人骑在白斌腰上，往前偎在他怀里。
　　白斌漫不经心的在丁浩背上淋着水，心思全部放在之前的那件事上头，“我去的时候你爸已经走了，李盛东躲在他家小花园的菜棚里，一瞧见我就都说了。”停顿了一下，语气又有点变冷，“我生气不是因为你跟他走的近，我是气他不该把丁旭的事扯到你身上，你不是谁的替代品，他没有资格这么对你。”
　　丁浩在他怀里听着，觉得白斌双手箍着他的腰有点紧了，就仰起头来亲亲他的下巴，小心的安慰他。
　　白斌松开手，揉了揉他的脑袋，声音也低下来，“对不起，我有点控制不住自己……”丁浩被他眼睛里的温柔俘虏了，顺从的接受他的亲吻，很柔软，很安心的亲吻，丁浩那一瞬间觉得自己的委屈都没了，就连背上让丁远边打的那一溜红印子也不疼了。
　　白斌抵着他的额头，像是跟他说，又像是在跟自己说，“如果我让你跟李盛东不再来往……会不会很过分？”丁浩还没回答，白斌自己先笑了。
　　很轻的一个微笑，但是却笑的让人心里一阵发疼，“太苛刻了吧，你就这么一个好朋友，不会让你跟他不往来的……一阵子吧，至少这一阵子别再理他，好不好？”
　　白斌抱着丁浩，把头埋在他的肩膀那里，深深叹了一口气，“我好像有点在嫉妒了。”

　　作者有话要说：
　　此时，躺着都中枪的丁旭――
　　外出学习单住宾馆的丁旭：哈啾~~！哈啾~！哈啾~~~~！！！（狂打喷嚏中）奇怪，肖良文刚打完电话啊，谁又在念我？
　　默默守着电话想打又不敢打的黑小子：……
　　默默守着白斌的睡颜想了很多的丁浩：……
　　默默守着被破坏掉的卧室、客厅，以及他妈最宝贝的菜棚的李盛东：……
　　丁旭，你不会知道有多少人在‘想念’你地……=v=
　　===================================
　　谢谢~zazadado扔了一颗地雷、4158681扔了一颗地雷~~爱你们，抱住啃啃~~~=3=

　　说出来

　　折腾了大半天，白斌晚上也就在这边住下了，丁浩想跟丁奶奶打个电话又不敢打，最后还是白斌拨了丁妈妈的电话，间接婉转的打听了一下情报。
　　丁远边在镇上转了一圈没找到丁浩，已经回家来了，丁妈妈似乎也不知道他们在李盛东家里闹的那一出，还在电话里问白斌呢，“浩浩又怎么惹着他爸了？俩人吵架吵的挺厉害吧……哎，你要是找到浩浩劝他多吃点饭，明天要变天，也要多加衣服，他们爷俩都是这个毛病，一生气就不管不顾的。”
　　白斌一一答应了，他从丁妈妈那边已经听出个大概，丁远边闷头揍了李盛东一顿之后就回去了，大概是怕影响不好，并没有跟旁人说起，这会儿连丁妈妈都不知道，估计丁奶奶那边也没什么事儿。
　　丁浩这才放了心，有个缓冲时间还是好的。
　　丁浩背上被抽了一棍子的伤第二天肿起来了。白斌昨天晚上只来得及给他摸了点药酒，这会儿光滑的背上猛地多出一道狰狞的浮肿，在红油药酒的映衬下显得更是可怖。丁浩身体还不错，也不知道抱着什么心理，对去医院看伤也不积极，“没事儿，其实不多疼，过两天就好了。”
　　白斌没理他，直接背着他下了楼。丁浩想下来自己走，被他在屁股上捏了一下，“浩浩，你是不是觉得挨了一下，再看着你爸心理就稍微舒服点了？”
　　丁浩趴在他背上不动了，低着头抱住他的脖子不说话。
　　白斌没等到丁浩的回答，心里也猜的差不多了，他跟丁浩俩人实在是太熟悉对方，这有个小心思什么的也互相瞒不住，“我知道你怎么想的，可是你这样挨了打，你爸只会觉得你是跟李盛东一路的，你看你爸揍李盛东的时候心疼了么……”
　　丁浩在白斌背上抖了一下，脑袋从后边探出来一点，“白斌，你是说……我还要再挨一次打？”
　　白斌把他往上背了背，让丁浩在他背上更舒服一些，听见小孩苦了吧唧的声音立刻笑了，“傻瓜，有我呢，不会再让你挨打的。”
　　丁浩心里有点别别扭扭的发甜，搂着白斌的脖子又不说话了。
　　白斌既然这样说，也差不多做好了面对的准备，不过这之前还得跟白老爷子坦白，这事比较容易，他多次有意无意的跟白老爷子透露过风声，白老爷子的心里想必也早有准备。有几次，白斌甚至都觉得白老爷子是默许他们在一起了。
　　带着丁浩去医院看了背上的伤，医生检查的结果不是很糟糕，跟丁浩预想的一样，只是皮外伤看着吓人，修养几天就好了。
　　检查的医生还在问呢，“你们这是怎么弄的啊？家庭暴力还是在学校让老师打了啊？”
　　丁浩趁着检查半裸的功夫，拿手机扭着头给自己抓拍了几张，照的那伤口摸了药油特别明显，听见医生问也没正儿八经的回答，打了个哈哈算是过去了，“没，现在的老师哪儿敢打学生啊，恨不得幼儿园都学会维权意识了！”
　　那医生也是笑笑不说话，给丁浩开了几盒药膏，还弄了点内服的消炎药片。白斌在旁边问了具体需要注意的事项，丁浩这伤没破皮儿，但是也不能多沾水，未来几天只能擦澡了。
　　白斌负责起这事儿，天渐渐热了，有的时候自己冲澡的时候看着小孩可怜，也把毛巾在冷藏里稍微放一下给他降温，他们在镇上的房子只简单装修了，还没安装空调，一个小风扇吹了几天勉强凑合着住了。
　　白斌为白杰跟丽萨的事又补了几天假期，他跟白老爷子商量着把事儿处理好，白杰在国外还有一些课程，只住个把月也要回去了，丽萨这边主要是找学校，白老爷子的意思是让白杰看着办，白杰答应了，亲自给丽萨跑了学校的事。
　　丽萨对此很感动，用跟吴阿姨新学的糖水慰劳白杰，白老爷子有的时候过来，也跟着喝了两回，丽萨的手艺还是可以的，老人很欣慰。白杰的事算是告一段落，紧接着白斌的事儿又让白老爷子皱起了眉头。
　　白斌这段时间也是住在家里，这期间一天二十四小时白斌恨不得把丁浩捆在身上走哪带哪儿去，一来是丁浩确实伤到了行动不便，二来是明显的做给白老爷子瞧的。
　　丽萨看的眼睛亮晶晶的，一直跃跃欲试的想去跟丁浩说些什么，她觉得这俩人需要支持，需要盟友。国外同性恋者公开的比国内要多些，但是也经常得不到家人的支持，白斌跟丁浩在她眼里就跟为爱情苦苦奋斗的小情侣，丽萨的人道主义精神发挥了作用，她觉得肯为了爱情奋斗的人都是可爱的。
　　白杰看出自己女朋友心情澎湃来了，拉着丽萨躲在楼梯后边不让她出去打扰他哥跟丁浩，丽萨一双蔚蓝的眼睛又浮现出困惑的表情，白杰用最简短的回答让她满意了，“咳，洞房（东方）人的含蓄。”
　　丽萨立刻比了了解的手势，在远处默默祝福他们，“希望他们也和我们一样幸福。”
　　白杰低头浅笑，在她额头上亲吻了一下。他喜欢丽萨这样的热情开朗，也喜欢她这样的单纯和直爽。
　　丁浩在这边陪着白斌住了几天，丁远边一直没给他打过电话，丁浩也不好回去看看，最后直接从白斌家出发回的学校。
　　白老爷子一路送出来，瞧着他们没吭声，态度也说不上什么好坏的，倒是视线明显放在白斌身上的时间多了。他昨天跟白斌在书房谈了半宿，白斌这次说的虽然跟平时差不多，但是其中的那份强调跟坚持他还是能听的出来的。
　　想到这，白老爷子又忍不住回头去看了下丁浩，丁浩也算他看着长大的，论长相论人才也是难得的好孩子，只是可惜是个小子……不过话也说回来，这要不是个男孩，白斌又怎么会跟他从小结下友情呢，这十几年的陪伴做不了假，白老爷子对他们的事心里早就有数，只是白斌不提，他也只当这俩小子年轻时候糊涂一回，不过瞧着现在的样子，白斌似乎也不愿意再跟他装糊涂下去了。
　　送走了白斌跟丁浩，白老爷子看着他们看车离去的背影忍不住叹息了一句，“可惜是个男孩啊……”
　　丽萨撇了撇嘴，刚要提问就被白杰捏了一下手，白杰冲她摇了摇头。白杰知道丽萨要讲什么，之前他也隐隐的觉察到他哥跟丁浩之间的不同，跟白斌询问过并得到了确切的答案。但是这个答案最好不要一下告诉白老爷子，他怕老人听了太直白的话会受刺激，反而起到反效果，他哥跟丁浩的事儿还是温水煮青蛙，慢慢渗透的好。
　　白斌对这事倒是没有太大的压力，他能做的已经做过了，最坏的打算也想过了，在各种设想中，怎么样也不会委屈着丁浩，既然这样，也就没什么好担心的了。
　　如果他家里的人会来找丁浩，从这边下手的话，也不会有太大收获，丁浩对他的感情很坚固，白斌对这一点还是很放心的。
　　白斌的情绪放松下来，对丁浩养伤的工作更加重视，一点不比在家里的时候差。丁浩上洗手间超过五分钟这边就来敲门了，“浩浩，要帮忙吗？”
　　丁浩在里边有一种给人透过门看见了的感觉，很是郁闷，“……帮什么忙？你给我送手纸啊？！”
　　门口没动静了，过了一会几张面纸从门缝里顺了进来。
　　丁浩看着顺过来的面纸嘴角抽了抽。
　　白斌照顾到这份儿上丁浩那伤再好不快那可真没天理了，老天还是开眼的，红肿以肉眼可见的速度逐渐消了下去。白斌每天睡起来第一件事儿，就是掀开被子看看丁浩那伤好点了没。
　　丁浩背上摸了药也不给他穿上衣，就那么光着背趴在白斌身上，大概是觉得有点冷了，还抱着白斌往他怀里缩了缩。白斌伸手在他背上小心的碰了两下，大片白皙滑溜的后背上如今只剩下淡淡的红色痕迹，早就消肿了，又挨着伤抚摸了下，也不见小孩有多大反应，看来是真的不疼了。
　　白斌动的轻，但是丁浩腰侧那边挺敏感，他这一碰就忍不住动了下。白斌也停了手，大早晨的，丁浩趴在他身上扭还真容易点火。而且小孩受伤这段时间，他又忙着白杰跟丽萨的事，又跟白老爷子谈条件讲道理的，还有丁远边那边要想办法，最后也没忘了在背后查了下李盛东，小小的惩戒一把，这事情一忙，也顾不上跟丁浩亲热。
　　如今忙的差不多了，丁浩背上的伤也好了大半，白斌有些怀念起以前的晨间运动。
　　丁浩还在睡，闭着眼睛在他胸口小小的跟着起伏着，丁浩现在也长高了些，差不多到他下巴那里，这么压在胸膛上沉甸甸的睡着，却也觉得有些充实的幸福。
　　白斌揉捏着他的耳垂，手下那一点细腻的触感很舒服，捏了几下就瞧着小孩又忍不住动了，干脆托着他往上移了下，让他跨坐上来。
　　敏感处交叠着，白斌手掌也放在他臀部上揉捏，渐渐起了兴致。

　　作者有话要说：　　
　　刚睡醒的丁小浩（打哈欠中）：哎？白斌呢？
　　天天：给你两个选择，咳，1.白斌体贴的去冲冷水澡去了；2.我这就喊他回来你们‘看天气’……你选哪个？
　　丁小浩：……唔，那个……天气……
　　天天（故意装听不见）：啥？
　　丁小浩：2啦，2！！
　　天天：我一直知道你2，不用重复了，咳……（欺负主角好有成就感，踹！）
　　=======================================
　　谢谢3415979扔了一颗地雷、ccyhq821107扔了一颗地雷、246787.jj扔了一颗地雷、下一秒扔了一颗地雷~~~抱住啃啃~~=3=感谢！
　　JJ抽了，咱们老规矩明天吃肉。
　　他娘地，当JJ作者不容易啊有木有？不但要更文还要充当各种网站技术流解疑答惑啊有木有？？！被盗文署名‘爱春天’有木有！！TvT

　　软钉子

　　丁浩中午被自己的手机吵醒了，闭着眼在床头翻了半天，这才接起来，连是谁打来的都没看清楚，“喂……？”
　　那边的声音也是有气无力的，“丁小浩，老子被你爸揍惨了……”
　　丁浩听着他说话立刻清醒过来了，又仔细确认了一遍手里的电话号码，“李盛东？”
　　那边嗯了一声，鼻音挺重，估计还没从那两场施暴中缓过来。
　　丁浩乐了，“该！谁让你按着我扒衣服！”
　　李盛东听他提这事儿也挺郁闷，“操，丁浩你还说！我不就看了两眼吗，这都付出应有代价了我，先是你爸一顿胖揍，接着又挨白斌毒打……”听着丁浩在那边笑，李盛东心里不平衡了，“我亏大发了我！还有，你差不多得了，有完没完啊一个劲儿的找我茬！”
　　丁浩有点纳闷，“什么有完没完的？我没找你事啊……”
　　李盛东在那边想骂不敢骂的，牙齿咬的咯嘣响，“丁浩你玩够了啊！实在不行老子让你看回来成不成？你让白斌别再折腾了，妈的，我这边刚跑个运输白斌就让三市两区的合起伙来挨个路口查，老子牌照上刻着‘超载’吗啊？！”
　　丁浩唔了一声，他有点拿不准这事是不是白斌干的，没准是他爸，白斌不太像这么小家子气的人，想了想又追问了一句，“你到底超载了没啊？”
　　李盛东在那边火气还挺大，“废话！不超载我能赚钱吗？啊？你去路边随便找个卡罐儿的车问问，除了空车的哪个不超载啊？”
　　丁浩觉得李盛东被罚款都是小事儿，这种人都该被抓起来，这影响太坏了，丁浩声音严肃起来，“李盛东，怎么可以违法乱纪呢？”
　　李盛东恨不得顺着电话线扑过去咬死他！这哪儿算违法乱纪啊？你说一个罐车本身就有将近30吨的位数了，怎么着随便装也能上百吨啊，你卡个70、80吨的让人拉个底儿出去逛荡去？这他妈够油钱啊！
　　李盛东跟丁浩解释了下，难得的用了几个专业术语，他跑运输用的都是好车，清一色国外弄过来的，载重强，平衡好，安全系数高。可路面不归他管，只要你装多了，不管你车好坏、容不容易出事的故照样罚你。
　　丁浩抱着被子翻了个身，在被窝里继续跟他打哈哈，“哦哦，原来这运输的门道也挺多的啊，辛苦辛苦，最近也没听说交通局要修筒子楼啊？怎么查的这么严……”
　　李盛东在那边呸了一声，“丁浩你少扯东扯西的！甭帮着白斌了，还交通局呢，我都查出来了，这事就是姓白的下的黑手，妈逼的港口上那么一堆黑车不查，老子有牌有照的你查我……还有，凭什么罚他们罚50块到我这儿就200啊？！”这才是李盛东的心声，这分明是杀熟！
　　丁浩抓了下脑袋，“要不我等会给你问问……”他听出来李盛东这是真急了，估计白斌这边卡的太严，海运转陆运这东西，一旦中间查车卡住了接不上损失的确挺大，也难怪李盛东电话都打他这儿来了。
　　李盛东嘟囔了一句什么没听清，语气倒是和缓了不少，“丁浩，要是我自己搞个运输也不至于心急火燎的打过来找你，不过是赔两个钱的事儿，关键是这次我们一帮人弄了一船油，这等着往外运……”
　　丁浩有点奇怪，“你在哪儿弄的油啊？”
　　李盛东倒是挺老实，全说了，“在咱们市的港口码头，这边复航，我们弄了个5万吨的小船运点油……”
　　丁浩明白了，李盛东这是趁着复航的机会趁机捞了一把，“你往临市化工园区送？该！长眼睛的可都瞧见了，你弄了这么一船油，这一路非给你生生撕下一层皮来不可！”
　　李盛东切了一声，“我不管！你至少让白斌把罚款给我回复原样，凭什么罚我的是他们的四倍啊！”
　　“废话！你拉的东西比他们的值钱40倍都不止了！”
　　“屁！没这么算的！”
　　白斌被他们这么个吵法也惊动了，从厨房里系着围裙就出来了，“浩浩，怎么了？”
　　丁浩捂着电话跟李盛东又说了两句，“那什么，以后再说吧，啊！”
　　李盛东在那边冷不丁听见丁浩要挂电话，这还没反应过来，“啥？啊喂！喂喂？丁浩你……”这边没说完丁浩就按断了。
　　白斌站在门口，手上还拿着把长勺，他在厨房刚煮完粥听见丁浩这边有声音就直接过来了，“李盛东打来的？问运输车队的那事吧？”
　　“对！”丁浩立刻狗腿的贴过去，还把手机打开给白斌瞧了一眼，“他先来招惹我的！我觉得他这是以公事做借口私下想找我和谈，不过被我一下拆穿了阴谋诡计，我不会上他的当的！他给罚光了家底儿我都不会同情他！”丁浩又想起那一船的油，心疼的有点犯抽，要是他早毕业两年，这船油肯定是他的跑不了！这够吃喝几年的了。
　　他这边是地利人和了，无奈天时不争气啊，丁浩打从心眼儿里盼着早毕业，他觉得票子正在向他招手。
　　白斌对他的讨好还是很满意的，不过也没仔细瞧丁浩那手机，他觉得要给丁浩一点私人空间，侵占地盘也要有所分寸，搂着丁浩的腰亲了他额头一下，“饭已经煮好了，我去热下菜，你收拾一下出来吃吧。”
　　丁浩对饲主的回应很明确，搂着白斌的脖子使劲儿的亲了一口，发出响亮的声音，这破孩子脸上也笑开了花，左边的酒窝儿更是讨人喜欢，“白斌万岁！！”
　　白斌捏了他鼻子一下。
　　饭桌上三菜一汤，分量不多，但也足够他们两个吃了。白斌继承了家里的优良传统绝对不浪费食物，同时也从吴阿姨那里学会了拿手厨艺，做的饭色香味俱全，芙蓉蛋、土豆排骨、油菜扒金针菇，还有一个炒时蔬，两荤两素的搭配刚好。
　　丁浩面前摆着一碗粥，白斌也盛了一碗陪他一起喝，瞧他只动排骨不吃绿叶菜，又夹了一筷子放进他碗里，“不许挑食。”
　　丁浩对大厨不敢反抗，老老实实的吃了，不过筷子往排骨那边伸的次数明显最多，丁浩啃了几块排骨这才慢慢的有功夫去想别的事儿。白斌如今带得出厅堂、入得了厨房，尤其是每逢饭点儿的时候更是有着重要的家庭地位，丁浩觉得自己有必要去跟大厨进一步反省关于自己的交友问题，“白斌，我觉得这事儿你办的对，李盛东这孙子就该罚……”
　　白斌挑了眉毛，“不是我做的。”
　　丁浩哑了火，嘴巴张了张，也跟着皱了眉，“那……是我爸？”丁远边心眼小，从丁浩这边就能看出来了，这绝对的是有仇必报型的，复航主持工作的事儿肯定少不了丁远边，要阴李盛东一把太容易了。
　　白斌回答的很快，也很简短，“不知道。”
　　这等于跟承认了有什么区别啊！丁浩觉得丁远边这事儿做的真不光彩，怎么跟小辈儿计较上了……嘴里的骨头没留心就给硌了牙，丁浩吐出那块碎骨头，连呸了好几下。
　　白斌看着丁浩挺关心，想了想还是告诉了他，语气虽然跟刚才没什么两样可是眼神却在留心丁浩那边，“运输这块去不了多少，连个零头都动不了他的，你不用担心。”
　　丁浩哦了一声，端着碗喝粥，这边粥刚入口，白斌又不紧不慢的说话了，“我没动他运输这块，就是查了他的油品，他报的油品规格低了两个数值，等他运完了再发文补款。”
　　丁浩一口粥差点没喷出来！这比他爸狠多了，这差一个数值后头都得跟8个0的吧？
　　丁浩默默接过白斌递给他的纸巾，他觉得还是先别告诉李盛东这事儿了，让他高兴两天再说，万一刺激着了，李盛东犯浑的劲儿上来恐怕连船都扔在港口不要了。市政那帮子老头果然厉害，吊着肥肉在李盛东前面让他赶车跑，这辛苦一场，到头来也真的只能落个跑腿的辛苦钱了。
　　李盛东最后果然只落了个辛苦钱，那阵子真是恨不得隔一个小时给丁浩打一个电话了！他小瞧了白斌的阴险，商检那帮子不知道怎么给白斌忽悠的愣是给他检测出低了三个数值！
　　这他妈也太欺负人了啊，他一共也就少报了两个数值，怎么给折腾出三个来了，一群混蛋！
　　李盛东逼不得已又从国外打了份儿证明回来，确认这的确是M100的型号，数值的事儿也折腾回原样了，补完了钱，一点油水没捞着，老外在这边一般不做手脚，两边一核查，这数都跑不了。李盛东这是想发点横财，没想到财没发到还让人差点削了一刀！这也就勉强让他喝了口汤啊，真真正在的赚了回辛苦钱！
　　这次给李盛东憋屈的够呛，翻来覆去的骚扰丁浩，直到有一回让白斌接到了，那边挺客气的问他，“李盛东你有什么事儿？”
　　李盛东如今听到白斌的名字就浑身不自在，他很少给人窝窝囊囊的揍一顿，白斌做到了，把他按在菜棚里饱以老拳；他很少给人欺负了也不找算回来，白斌做到了，他这次给白斌罚的脸都黑了……总之，李盛东接到这个电话的时候语气都有点跟平时不太一样，“白斌啊，我这是，这是给丁浩打个电话问问他最近忙什么呢？啊，对了，这边新弄了两瓶红酒，有改善血管睡眠什么的作用，改天给你们送去尝尝啊？”
　　白斌在电话里语气一直很平淡，“谢谢，我觉得只要你不半夜两点都往这边打电话，不用红酒都可以睡的很好。”

　　作者有话要说：
　　来探望‘腰肌劳损’的友人篇：
　　丽萨：丁浩一直在扭腰，他这是在干什么？
　　白杰：因为之前活动的太过了，所以现在要锻炼一下……
　　丽萨：哎？可是这样腰会更疼的吧？
　　白杰（认真的观察了丁浩的姿势）：……大概会。
　　此为原117章的配图说话。
　　本章为新章~~原章节友情大赠送~大家去专栏寻宝的时候也可以顺便收藏下专栏……咳, =3=
　　======================================================
　　谢谢~好人呀、qq7389236、adsl15915903979、蛋糕骑士、15206177525.sdo、215697.jj、mocayi、djwsh、dd335100、dd335100、sqhzjw、1105076386.sdo、adsl15915903979、mengxixiaohuli扔的地雷~~lanfengyiyi扔的手榴弹~~~抱住啃啃~~每天都有礼物的日子真是开心~=3=鞠躬，谢谢大家的支持！

　　不归我们管

　　李盛东跟白斌话不投机，没说几句就挂了电话。他在白斌那边碰了个软钉子，心里更是窝火。
　　旁边都跟他混的酒肉朋友们，没几个能靠自己本事吃饭的，李盛东在他们里边还算好的，他这脸一黑，那边有赶眼色的忙拿了酒瓶过来，给李盛东启开倒了一杯，“东哥，别气了，咱们喝酒、喝酒！”
　　李盛东一巴掌把他那酒推翻了，挑了眉毛，“谁他妈喝这个！去，给我把存在柜台那的两瓶红酒拿来，老子不送人了，自己喝！”
　　那人给泼了一身的酒还不敢耽误，立刻跑出去拿酒去了。李盛东这脸色有点吓人，那三角眼往下一耷拉就让人觉得他整个人都阴沉沉的，加上这两年李盛东的手段玩的挺硬，旁边玩闹的人也不敢太大声了，小心的瞧着他脸色。
　　李盛东跟丁浩一样，心烦的时候都爱往热闹的地方扎堆儿。丁浩是跟着人一起玩出汗就好了，他这还不一样，他心情不好的时候喜欢闹中取静。这会儿旁边安静了，他心里更是烦乱了，踢了一脚前面的矮茶几，“玩你们的！往这边看什么？找抽啊？！”
　　那边一群人给他吓的一哆嗦，回过头去该唱歌的唱歌，该喝酒的喝酒，也有搂着妞亲热的，但都不如之前自在。
　　有一个跟李盛东玩的好的，是工程师出身，大家起哄都喊这人王工。这王工比李盛东旁边这帮子人年纪都大，三十多岁的样子，也是下海自己扑腾了几年赞的家底儿，李盛东对他还算客气。他知道李盛东这是为那船油没赚到生闷气，凑过来跟李盛东碰杯劝了两句，“小老弟，这就不对了啊，大家凑在一起玩个高兴，和气生财，和气生财嘛！”
　　李盛东跟他碰了杯子，一口喝了大半，王工笑呵呵的也陪着干了一杯。
　　李盛东看了他一眼，这王工之前一直鼓动他去A市，在A市牵线的人也是王工安排的，他还跟丁浩打了电话通知要去找他玩儿，后来市里搞复航，他被那船油蒙了心，寻思着吞个大的这才一直拖着没去。现在想想，还不如当初去A市发展的好，至少也不会卡在白斌手上。
　　果然，没闲聊几句就往A市那边扯，王工趴在李盛东耳朵边上又嘀咕了半天，无非是帮他分析现在的市场，牟足了劲儿说A市的好处。
　　王工也知道李盛东文化不高，不跟他讲那些大道理，捡着好的说，那真是说得比唱的都好听了，“……你看，化工其实很简单，不过就是建个厂子拿水兑点原料嘛！电解海水制碱你知道吧？咱们背靠大海，这一本万利的生意比跑运输赚多啦！”
　　李盛东也不傻，从烟盒里拿了根烟叼在嘴上，斜眼看他，“弄出来是不难，你能保证都给卖出去啊？”
　　王工不说话了，从兜里掏了打火机凑近了给他点上，瞧着李盛东的表情也猜不透这人怎么想的。他手里资金不够，抱了很大希望想让李盛东跟他合作，李盛东态度不冷不热，让他心里也没底儿。
　　李盛东喷了口烟，心情好转了点，又自己接上了搞化工那事儿，“弄什么卤水、烧碱的，别人也跟我提过，小打小闹的没意思。”
　　王工心里紧了下，他没想到李盛东知道这么些，也只是心下一转立刻又摆出了笑脸，“是是是，这东西在大工厂里都是附加产品，呵呵……”瞧着李盛东还是不显山露水的，他有点急了，又试着建议，“小老弟，不如我们近期去A市走一趟？这边的花样都让你折腾完了，呵呵，也该多方面发展一下嘛！”
　　李盛东给王工也倒了一杯红酒，举着杯子示意他继续往下说。王工对化工这方面比较了解，具体的跟李盛东讲解了一下。化工这块还是很有赚头的，只是前期资金投入太大，也需要地皮建工厂，污水处理的费用也是笔大数字。
　　李盛东偶尔插两句话进去询问，问的都在点子上，王工听着有点心惊，原本想占大头的想法也淡了，他资金少，现在这边的生意人脉也是依靠着李盛东，还是老实点为好。
　　李盛东表面上看着粗野，可心里的算盘打的精细，他觉得这个王工说的有几分道理，现在化工是比较赚钱的，“行，你去联系吧，地皮我出，前期建设的资金嘛，一人先出一半吧。”李盛东也不傻，扔个石子儿哪怕也能听个响声呢，这资金对半出了到时候厂房建起来，这姓王的敢耍赖就直接扣他厂房，大不了反手全卖了。他这边心里有底了，也就把话说开了，“要弄就往大了弄，我觉得油品是个不错的买卖……”
　　王工手里那点资金也就勉强够半船油钱，听着李盛东这么说嘴里都有点发苦，这事要成了他是能赚着钱没错，但也等于给李盛东当了雇员了，左右寻思一下，还是咬牙答应了，“成，那就弄油品！”
　　王工把全部身家都压在李盛东身上，对他说起话来也格外上心，李盛东一只耳朵进一只耳朵往外冒的，也不知道听进去多少。
　　头一瓶红酒早就喝出来了，这会功夫第二瓶也下去大半，正掺着别的洋酒一块喝。给他倒酒的人怕他醉了又给端了一杯冰水过来，李盛东拿着玻璃杯晃了两下，里头的冰块发出碰撞的喀拉声，透过杯子去看，桌上那瓶红酒的颜色更是透着血色的发黑。
　　李盛东眯着眼睛看了一会，也不知道想起了什么，嘴角有点上扬，“操，老子当初要知道有今天，就不把丁浩也扔水里去了……”
　　耳边喧哗的人群声有些模糊，搅成一团似的塞进耳朵里来，连对面几个人的笑声都听不真切，李盛东觉得自己这是快醉了，可是偏偏又很清醒，都能想起很久之前的事儿。
　　他还记得丁浩小时候最爱跟他屁股后边玩，给打哭了也不跑一直跟着，他心软了，刚想回头摸摸他的脑袋给他擦眼泪儿，这兔崽子立刻瞅准了机会冷不丁的就下嘴咬，那一嘴可够狠的，他大拇指现在还有一个疤哪……再后来，白斌就来了，丁浩没再跟在他屁股后边哭着闹着要跟着过，这家伙变了很多，要不是那改不掉的狗脾气，他几乎要认不出来了，居然也人模人样的成了个精英人士，还他妈一本正经的上起了大学，呵。
　　他以为丁浩要跟他混很多年，很多年啊。
　　居然，就跟白斌那畜生走了……
　　李盛东摸了下右手的大拇指，关节那里微微凹进去一小块，像是个牙印，他摸着那里忽然又想笑，大概真是喝多了，洋酒上头，他竟然连这种陈谷子烂芝麻的事都能想起来。
　　李盛东回过神来，瞧着旁边的人一直端着杯子等着，也大方的跟他碰了一下，不过祝酒词有点不伦不类，“干！”李盛东喝干了一杯酒，眼神都变暗了，他用一句心里话结束了这场酒局，“操，我就知道姓白的从小就不是好东西！”
　　陪他喝的也高了，这时候也分不清李盛东说的什么话，呵呵笑着又去跟别人碰杯，继续喝下一轮去了。
　　李盛东歪在沙发上，看着自己身边群魔共舞的，眯着眼睛不知道在想什么。右手的拇指动了两下，抓紧，又松开了。
　　白露上大学那会儿，丁远边去看了丁浩一次，这破孩子经历了上次在李盛东家的事儿之后吓的一直就没敢回家，丁远边左等右等，也不见丁浩回来要学费生活费什么的，他这嘴上不说，心里也挺不是滋味的。
　　他也知道自己儿子什么德行，丁浩这能闯祸是一回事，但是从不做没意义的试探，说他有主见那到也不至于，这孩子就是懒，压根就懒得去做自己没兴趣的事。
　　丁浩这一直没回家也不打电话回来的，态度摆明了就是默认，丁远边也从刚开始的生气缓过劲来了，寻思了半天，他觉得丁浩这会不会是身体上的疾病？
　　刚上幼儿园的时候还见他掀女孩的裙子，拍人家屁股的，这喜欢男人的病应该不是从娘胎里带出来的吧？丁远边厚着张老脸跑去市图书馆吭哧吭哧的查了半天，还真找到几本是讲这个的。
　　其中一本说了，这是生物遗传问题，染色体XY的讲了一堆，丁远边觉得这是胡扯，他都不是同性恋怎么就能生出个同性恋来？又换了一本，这本讲的比较靠谱，幼年孤独心理畸形、被家人伤害、被异性朋友伤害、自己认为受到伤害……丁远边嘴角抽了抽，他觉得丁浩跟这都沾不上边，这兔崽子不去伤害别人就不错了！
　　最后一条引起了丁远边的注意：受到同性的骚扰。丁远边猛地就想起李盛东来了，他那天进去之前，可不是听见丁浩在抵死反抗吗？对，一定是李盛东骚扰了他儿子，然后丁浩就同性恋了！
　　丁远边觉得上次卡李盛东车队都卡轻了，应该进出双向收费这才对，一车一趟四百，路过别的市区地界另算……这、这也不足以平他心头之恨啊！丁远边在图书馆攥着书咬牙切齿了半天，最后又去了医院，他想把丁浩这毛病治过来。
　　没敢去当地的医院，特意在去A市的路上找的大医院，蒙着脸问完了医生，人家指了指对面，“这不是身体上的毛病，您不该来泌尿科，您该去心理科瞧瞧，这不归我们管！”
　　丁远边一张老脸通红，“可是，这翘起来的事儿不都归你们管吗？”

　　作者有话要说：
　　在泌尿科看病篇：
　　蒙头的丁老爹：咳，这个，其实我不是来给自己问的……是我一个朋友吧，他这个……
　　医生：我懂，我懂，来咱们这儿的都不说是给自己看病的！
　　蒙头的丁老爹：那啥，真的不是我！是我……我一个朋友……
　　医生：您放心啊，咱们医院有规定，绝对给您保密！
　　蒙头的丁老爹：……TvT
　　=============================================
　　一更
　　谢谢qazplzaq在专栏扔的地雷~抱住亲~刚看到~谢谢sqhzjw、、恋恋年华、从容君的地雷~Tess0707的手榴弹~~抱住啃啃~~太幸福了

　　父子谈心 

　　那医生也有点不好意思了，“正常情况下是这样没错，但是问题是您不太正常……不，我的意思是，咳，您这是心理上的不能认同女人，跟身体没什么关系。”
　　丁远边听明白了，又转战心理科，这边很清闲，没等排号就轮到他了，单独进了一个小屋跟人医生交流了下。给他看的是个老头，带着副老花镜远看过去跟睡着了一样，说话也有点慢，“哦，你是说性取向的问题？”
　　丁远边有点拘谨，听见问就点了点头。
　　医生有点不满，“你这么大个人了，怎么才发现啊？之前有过什么问题吗？青春期的时候有没有觉得自己哪里跟别人不一样？观察过同性的下/体吗？”
　　丁远边一张老脸实在绷不住了，“医生，不是我，是我儿子……他好像喜欢上男人了！我想开点药回去给他治疗下，您看，这会不会是什么神经上的毛病？”
　　医生摇了摇头，听着他说一点不见惊讶的，“这得先问清楚，药可不能乱吃。”
　　丁远边觉得这医生真负责，坐在那让他咨询，末了儿还发了一张题给他做，跟考试似的，还有规定时间，丁远边黑着脸把那份选择题都做完了，刚交过去，这老头又拿出一张白纸递给他，“来，在这边画棵树。”
　　丁远边有点崩溃，他对这种看病的方法实在没体验过，犹犹豫豫的又问了，“医生，您这让我又写又画的……我儿子就不喜欢男人了？”
　　老头乐了，“急什么，我这不找病根呢嘛！”
　　丁远边低头画完了树，这才琢磨出那医生刚才的意思，合着他就是丁浩同性恋的病根儿呢啊？
　　医生拿着丁远边的画看了半天，对他这简笔的苹果树很无奈，“你一直都这么画树？”
　　丁远边对这简笔画还是比较有自信的，当年还是他手把手的教给丁浩骗着他喊了几个‘好爸爸’，“是啊，我画的不规范？”
　　医生叹了口气，“不是，你画的这个太规范了，这跟从打印机里印的似的，我都看不出你内心的想法。”
　　从丁远边这画树上找突破口是没什么指望了，又拿起丁远边做的那份试题看了看，“小时候孩子不在身边？”
　　丁远边想了想，“不也算，就是打小儿住校，这都怪我们工作忙，也没空管他。”
　　医生又问了，“你看着他从小一起玩的有特别要好的朋友吗？很亲近的同性或者异性有吗？”
　　丁远边满脑子是李盛东扒丁浩衣服的画面，那火气蹭蹭的就上来了，“有一个！是打小一块长大的，那孩子本身就是同性恋，就是他把我儿子勾着学坏了的！”
　　医生把丁远边提供的信息记录下来，又问了几个小问题，丁远边一一答了，医生认真琢磨了半天，“唔，按你说的啊，这可能是从小在长辈那里长大，周围又都是女性，难免的宠爱过度……”
　　丁远边补充了一句，“我不宠他，我每回见了他都收拾他！”
　　医生瞧了他一眼，又把后半句念完，“与父亲接触不多，每次接触没有安全感，缺乏父爱……”
　　丁远边闭上了嘴巴。
　　听着医生说了一堆要注意家庭温暖啊，家庭成员互动要增加啊，多让孩子跟异性接触的话，丁远边点头答应下来，“那还要不要带他也来这里，治疗这个、这个心理疾病？”
　　医生摇了摇头，“这千万不能急，你回去好言好语的跟他说话，记住，一定不能提‘同性恋’这三个字儿，他们这个年纪正是敏感的时候，而且这性取向不正常的人吧……”
　　丁远边再次打断他，“我儿子也不一定就是同性恋……”
　　医生瞪他一眼，“你看看，你这种强势的态度，你让孩子怎么跟你交流？”
　　丁远边嘴巴张了张，还是闭上了。
　　这回没拿药，丁远边心里不踏实，磨磨蹭蹭的不肯走，他觉得很有可能是丁浩这脑袋里搭错了筋儿，神经出了问题，“医生，您看，这真的不会是神经上的毛病？要不您给我开点药带着吧，啊？”
　　那医生觉得丁远边这才是神经紧张，被他缠着不开药不肯走的，最后也只好给开了点舒缓神经，保证睡眠质量的中成药给他。
　　丁远边拿着那药这才踏实了，出了医院就去A市找丁浩。丁浩这会儿正在实验室帮着弄器材，手机响了两边才听见，瞧着来电显示是丁远边，接起来的时候声音有点发颤，“喂，爸？”
　　丁远边在那边也咳了下，清了清嗓子才开口，“啊，我这回出差，正好路过Z大，那什么你有空就出来下。”
　　丁浩一叠声的答应下来，“有空有空！您在哪儿呢？我这就过去。”
　　丁远边说了一个地址，是学校附近的一个小茶馆，丁浩跟老师请了假就往那边跑，进去一眼就瞧见坐在窗边的丁远边。丁浩瞧着他爸那多了好些的白头发，一下就觉得他人都老了。
　　他坐到丁远边对面，先倒了一杯新的热茶放在丁远边手底下，“爸，我……”
　　丁远边摆摆手不让他说下去，“我这次来，就是想看看你过的好不好，还有，你学费我给你打在卡上了，生活费够不够？我这边带了现金，等会留给你。”
　　丁浩坐在那，听着丁远边絮絮叨叨的念了半天，一点也不觉得烦，最后还咧嘴笑了。
　　丁远边敲了敲桌子，丁浩不但不收敛，还越笑越开心，最后敲了丁浩脑门一下，丁远边也给他气笑了，“小兔崽子！”
　　丁浩自己揉了揉脑门，笑容不减，“爸，你是特意来看我的吧？我跟我妈打电话的时候也没听说你最近要来这出差，嘿嘿。”
　　丁远边有点吃味了，他这半年白担心了，好嘛，一家人里外合起来都瞒着他，“你跟你妈倒是常联系啊？”
　　丁浩立刻摇头了，“没，就那天打了一次电话。”
　　丁远边又跟丁浩闲聊了几句，重点多关心了一下他的学业跟交友，听着丁浩提了几次白斌，也没多想，丁远边觉得丁浩跟李盛东那事还没扯清楚，估计不会跟白斌再有什么纠葛，况且白家那教育的多先进啊，哪能由着这样胡来呢。
　　谈了半天，临走给丁浩留了点钱，也把刚开出来的那兜药给丁浩留下了，言语含糊的让丁浩记得按说明吃，千万别忘了。
　　那袋子药包装的十分结实，远看跟个包裹似的，丁浩都没瞧出装的是什么来，丁远边这边态度一和缓，让他吃什么都成啊，接着那小包满口答应下来。
　　丁远边瞧着丁浩这半年在外边都没见瘦一星半点的，也就放了心，略微停留了下就回家去了。
　　丁浩这边还挺高兴，他发现丁远边很敏感的躲开他跟李盛东的事不提，这是不是也是一种程度上的默认？丁浩乐观的认为再给丁远边一些时间他爸就能接受了他这取向问题，到时候跟白斌一起的事也就好开口了。
　　丁远边回去的路上也很乐观，他觉得没准丁浩吃完那兜子药就好了呢？

　　作者有话要说：
　　丁老爹日常工作之余，经常去图书馆，偷偷摸摸的去查关于丁浩‘病情’的书――
　　丁老爹（翻书）：治疗的方法，方法……找到了！治疗时要常看……常看苍井空老师的作品？！胡扯！这植入性广告也太坑爹了！TvT

　　丁奶奶的祝福

　　在丁远边这种默许态度下，丁浩的小日子过得很舒心。
　　丁浩那边有徐老先生罩着，念书也顺心了许多，大二公共课少了，空闲也多起来。白斌倒是更忙碌了，这个时候他在学生会的工作已经差不多交接出去了，白斌主要忙的就是为以后的仕途打下基础，站稳脚步。
　　白老爷子的意思是先在办公厅做起，跟着长辈多学习两年。白斌选了A市留下，白老爷子在电话里沉默了一下，“是不是因为丁浩要在那边上学，你才这么选的啊？S市有什么不好？进军部办公厅也是可以的嘛！”
　　白斌笑了，“爷爷，您想什么呢，您是从A市出来的，我又在这上了几年学，环境都熟悉了，您之前安排的不也是让我直接留下来的吗？”
　　白老爷子哼了一声，“真不是为了丁浩？”
　　白斌想了想，“那只是其中一个原因，我留下来也有自己的打算。”
　　白老爷子叹了口气，“白斌啊，你这……就认准他一个了？”听着白斌在那边半天之后才答了一个是，白老爷子的心情更复杂了，“丁浩就那么好？”
　　白斌又笑了，“他可能闯祸了，要是没我在旁边看着，还不知道会发生什么事呢。”
　　白老爷子也听明白了，白斌这是铁了心要跟丁浩在一块，白斌这秉性他也清楚，没把握的事从不说出口，白斌敢跟他摊牌，这肯定已经做了万不得已的打算。白老爷子不忍心把苦心栽培了这么多年的好苗子折在成树前，他这大半年也差不多想通了，白斌难得有个喜欢的，就随他去了。无非是有没有孩子的事，家里好歹还有个白杰跟丽萨，实在不成等以后白杰那边成家了，过继个孩子给他们也可以，不过这都得多少年之后要想的了。
　　白老爷子这边勉强的应允了，“白斌哪，以后让浩浩也喊爷爷吧……”
　　白斌在那边小心的问了，“爷爷，您的意思是？”
　　白老爷子咳了一下，硬着语气说白了些，“他这叫了十几二十年了，以后也都喊着吧。”老人好面子，也不等白斌说话就给挂了。挂断了电话白老爷子又开始惆怅，他这边还有两个孙子，丁浩家那只有丁浩一个孩子吧？这给人老丁家断了根……人家能愿意？
　　白老爷子考虑的很周到，他觉得有必要提前跟丁家打个招呼，也不着急，看看再说吧。
　　丁远边不知道白老爷子把注意打在他家儿子身上，他压根就没敢往白斌身上想过，就算偶尔想起来，也只是担心丁浩这‘同性恋’的病给传染到白斌身上，万一给人白斌带坏了，他这罪过可就大了。
　　两边家人各有各的打算，白斌跟丁浩也差不多有了自己的想法。白斌走的是在职读研的路子，两边都不耽误，丁浩实在受不了英语的迫害，读研的想法打从一知道考研英语水准大于六级小于等于八级就给放弃了。
　　他想着先把大学念完，以后的事以后再说。丁远边有次打电话跟他提过毕业后回家安排工作，丁浩没答应，言语里透露的意思是他想自己单干，做点生意什么的，父子俩谈了半天，不欢而散。
　　白斌倒是挺支持丁浩的想法，他觉得做点自己喜欢的事还是比较能带动积极性的。
　　像是丁浩不喜欢背后位，他琢磨了很久才体会出来，面对面的时候丁浩很快就会有感觉，但是从背后压住他做的时候，往往要安抚很久。所以他现在一般都从正面做，这样丁浩就很喜欢，丁浩这主观积极性带动起来了，他也能跟着享受福利不是？上次的口活儿做的就很不错……
　　白斌面无表情的盯着书，半天也没翻页。要是丁浩不是因为太累了在旁边呼呼大睡，抬头一眼就能看出来，白斌这家伙肯定没想好事！
　　丁浩复读了一年，比白露、张蒙、丁泓他们高一届。白露读的是军校，出来一趟不容易，不过从小姑娘邮寄来的相片能看出来，她很适应军校的生活，一身笔挺的军装前一张还是板正的敬礼，后一张就变成了做鬼脸的动作，从这还能看出来是当年那个讨人喜欢的小姑娘。
　　A市大学多，丁泓跟张蒙也来了这边念书，丁泓考的不错，也是A市有点名气的大学，张蒙高中估计挺能玩的，只混了个高职，挂在那边读书。
　　这学校一多就喜欢抱团扎堆的挨在一起，跟商量好了似的盖了个大学城。Z大的新校区建好了，挪了几个院系过去在那边增添人气，丁浩跟白斌的院部没挪，倒是丁泓他们学校的院系大部分都迁过去了，丁泓也去了新校区，张蒙那学校直接就把全校都迁过去了。
　　丁浩有时候去看看丁泓，跟张蒙倒是没多联系，张蒙临来的时候打过一次电话给他，说要去Z大看看，丁浩那天有事就没答应，张蒙打那以后就没再打过电话。丁浩也懒得跟她解释，张蒙心眼小，你跟她越解释越没谱。
　　丁奶奶常跟丁浩打电话，这段时间打的更是勤快了，“浩浩啊，这兄弟姐妹在外边一定要多照应，知道吗？”
　　丁浩早上还在赖床，最近白斌早出晚归的，好容易一个礼拜天能凑一块多休息一下，也就趴在床上接了电话，“嗯嗯，知道，我下午就去瞧瞧丁泓。”
　　丁奶奶声音听着挺响亮，丁浩觉得他奶奶这身体真是好了，光笑声都能透过电话传出回音来，“这才乖，你老闷在学校里学习也不好呀，有空的话也出去走走，多拍点照片给奶奶寄过来，啊。奶奶今天收拾东西，一下就看到你小时候的照片了，哎，我宝贝浩浩真是长大了，小时候那个脸啊圆的跟苹果似的……”
　　丁浩憋着没说话，把手机往外拿了拿，他怕白斌听见了笑话他。丁浩低估了丁奶奶的高兴劲儿，这絮絮叨叨说了半天，白斌早就听见了，从后边趴过来贴着丁浩的耳朵一起听。
　　“……浩浩还记得你小时候养的兔子不？你揪着兔子耳朵照相吓的哇哇直哭，哎，那时候你刚会跑吧？这一晃多少年过去了。哦，这还有一张，你刚上小学的时候啊，在校门口跟白斌合照的……”
　　白斌在旁边认真听着，听到有意思的也笑一下，丁浩不乐意了，伸出胳膊撞了他一下，回头跟他比划口型：不许笑。
　　白斌低头亲了他一口，瞧着丁浩脸红了，他嘴角都翘起来。
　　丁奶奶从丁浩穿开裆裤嘟囔到丁浩上大学，好容易说完了照片的事儿，老人叹了口气，“浩浩啊，这次放假了就回家吧？你爸爸跟你妈都想你呢。”
　　丁浩愣了下，拿不准丁奶奶这是什么意思，“奶奶，我爸……他跟您说什么了？”
　　丁奶奶笑了，“你爸倒是一直瞒着，就是李盛东他妈妈来找我赔礼道歉来了，说是他们家东子欺负你了……哎，奶奶老了，有些话也不愿多说啦。上回进了一趟手术室啊，奶奶就觉得，人活着生不带来死带不去的，无非就图个顺心、开心，浩浩你自己的事自己拿主意吧，啊。”
　　丁浩听着心都跳快了几拍，他没想到丁奶奶会这么直接的就接受了，想着丁奶奶从小对他的好，丁浩声音有点沙哑，“奶奶……”
　　丁奶奶在那边还逗他，“这么大了哭了还喊奶奶啊，哎，羞羞羞！”
　　丁浩嘴硬，“我、我才没哭！”
　　丁奶奶跟以前一样哄着他，还当他是小孩一样，“好好好，是奶奶听错了，啊，对了浩浩，你去看丁泓的时候也顺路瞧瞧张蒙吧？她一个女孩在外边家里怪担心的。”
　　丁浩答应了，丁奶奶又嘱咐了他放假一定会来，这才跟他挂了电话。丁浩抓着手机趴在枕头上半天没抬头，白斌在后边拍了拍他的背，又贴过去亲了亲他，“奶奶同意了，高兴的哭了？”
　　丁浩趴在枕头上闷声说了一句，跟刚才回答丁奶奶的时候一样嘴硬，“我没哭。”
　　白斌也不惹他了，抱着他翻了个身，让小孩趴在自己怀里，揉着他的脑袋安慰他，“好了，好了，等放假我们就回去看奶奶，还有爷爷那边，也说让我带你回去呢。”
　　丁浩趴在白斌怀里蹭了蹭，抱着他不松手。

　　作者有话要说：
　　偶尔‘口活做的不错’篇：
　　丁浩（舔舔）：白斌……唔，你要硬到什么时候啊？
　　白斌：……再等一下。
　　丁浩（继续吸住）：我舌头都酸了，这样会想掉眼泪啊喂！差不多……行了……
　　就是这样才一直硬着的白斌：……
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　昨天的三更。
　　唔，之前告白成功的时候发过丁小浩猫图舔舔，那么这次发张本命的……噗=w=
　　谢谢~adsl15915903979扔的手榴弹~抱住啃啃！也谢谢各位的关心，昨天有点低烧，休息一下好多了。稍后送上今天的更新~

　　谁收拾谁（一）

　　丁奶奶特意嘱咐了丁浩跟丁泓他们多联系，丁浩也就时常打个电话过去，偶尔也过去瞧瞧他们，白斌要把车钥匙给丁浩，让他开着，丁浩没敢接着，他对开车还有那么一点心理阴影，自己一个人出去坐公交车也挺好。
　　Z大本部这边有直达新校区的车，交通倒也方便。新校区有好处也有坏处，好处是设备新颖，周围的建筑也都是新规划建设的，那叫一个霓虹繁华，坏处是太霓虹繁华了，这容易迷失了眼。
　　丁浩去瞧了丁泓几次，这孩子老实，每次去了都能找着，一抓一个准儿。张蒙那就不成了，丁浩都没跟她打过照面，问了她们班同学才知道这位经常出去玩，以前白天还在，现在白天晚上都不怎么在了。张蒙这上课也逐渐由必修改为选修，想起来了才偶尔上次课，这才真是放出笼子的自由小鸟，眼瞅着一去不复返了。
　　丁浩留心多打听了几句，旁边的小姑娘说的很含蓄，但是也能听出来，张蒙经常进出夜总会之类的娱乐场，楼下也偶尔有车来接她，每回都不一样。
　　丁浩谢了那小姑娘，又去找了一趟丁泓。丁泓跟平时一样休息日都去图书馆，帮着搬书、整理，做点义务劳动什么的。丁浩打电话约他出来，没一会就见着丁泓匆匆忙忙跑出来了，衣服都还是工作服，“丁浩，你找我啊？”
　　丁浩也不跟他嗦，开门见山的就问了，“你跟张蒙现在还常联系么？”
　　丁泓来上学的时候也被家里叮嘱了要多照顾张蒙，他起初也常去看看张蒙的，后来张蒙大概是觉得他常来跟盯梢似的，就换了电话号码，也没跟他再联系了。如今丁浩问起来，丁泓也有点不好意思了，抓了抓脑袋跟丁浩认错，“对不起，我……我没看好她……”
　　丁浩给他逗乐了，“你道什么歉！这是张蒙自己的问题，甭觉得心里过意不去，她哪天要跟人私奔了你也替她说对不起啊？”
　　丁泓笑笑没说话，这才是天生的好脾气。
　　丁浩从丁泓这边没问出张蒙的近况，对张蒙那几个同学说的话更是信了几分，张蒙的确是挺能玩的，不过现在不是她玩的时候。
　　丁奶奶常来电话问问他们上大学的情况，丁家一下出了三个大学生，这在镇上还是引起了一阵议论的小□，丁奶奶脸上有光，连带着对几个孙子孙女都更加疼爱。老人之前刚默许了丁浩的事，嘴里不说，心里多少也是在意的，丁浩这个时候不敢再多出点事来让丁奶奶担心。
　　丁奶奶还特意提过几次让他们兄弟多照顾张蒙，可张蒙不争气，这个时候惹事那不是诚心给老人添堵么！
　　丁浩怕丁奶奶一生气血压又升高，万一再犯病可就不是小问题了，他跟丁泓商量了一下，让丁泓平时多留点心，又把张蒙的新电话号码给丁泓留下了，“我打过了，现在她在外地不接电话，等她回来你就通知我，啊。”
　　丁泓把号码记下来，还挺惊讶，“丁浩你从哪里知道她电话的？我问了姑姑，姑姑那边都不太清楚……”
　　丁浩哼了一声，“我就是从姑姑那边要来的号码！”瞧着丁泓还不理解的样子，干脆给他说开了，“你照顾的人张蒙都没一点自由了，谁知道她跟她妈怎么编排你的，这都合起伙来防着你了……你也别难过，再见着张蒙就跟我打电话，我来收拾她！”
　　丁浩边说边磨牙的让丁泓吓了一跳，“丁浩你要怎么收拾她？别冲动啊……奶奶说不能打女的……”
　　丁浩瞪他一眼，“我从来就不打女人好不好？你就只管盯住了张蒙，及时通知我，其他的不用你担心。”
　　丁泓学校跟张蒙的挨着不远，吃饭的时候都在一条街上，过了马路就是，每天闲着没事也过去溜达着问问张蒙回来了没，丁浩留下的手机号码他打了几次，都没人接。
　　连去了一个多星期，张蒙班上的小姑娘都认识他了，挺热心的留了丁泓的电话，说张蒙一回来就通知他。丁泓很感谢她，两人互换了号码，偶尔也发个短信什么的。
　　这一晃过去小半个月，终于等来了张蒙的消息，这姑娘从外地回来了，根据她分给同寝室的礼物来看，这次去的是云南那边，好好的休闲了一把。
　　丁泓抓紧时间给丁浩打电话，丁浩正在跟隔壁房间的李夏下军棋玩，李夏这眼瞅着高三考试了也不着急，还跟个大孩子似的对小游戏着迷，丁浩也是闲的慌，白斌出去忙，他跟李夏这两个臭棋篓子凑一块杀了个不亦乐乎，这会接着丁泓的电话还有点意外，“喂，丁泓……哦？张蒙回来了？在哪里……红房子？红房子是什么地方？”
　　旁边的李夏听见了，帮着他解答，“是大学城那边的一个酒吧，也有蹦迪的舞厅，很多人去玩。”
　　丁浩瞧着李夏知道地方，也不跟丁泓多嗦，“好！我知道地方了，这就过去！”
　　李夏瞧着丁浩起来，还有点失望，“不再下一盘了？”他棋艺太糟糕，除了丁浩都没人是他对手。
　　丁浩现在哪还有心情继续下棋，也打断了李夏要继续自己跟自己下的想法，“哎，李夏你知道去红房子的路吧？”
　　李夏点了点头，“知道，我今天晚上还要去那边打工。”
　　丁浩觉得这真是天意，把李夏那盘下了一半的棋子打乱了，“走走走，你会开车吧？白斌那车今天在楼下没动，你开车跟我去趟红房子，啊！”
　　李夏稀里糊涂的就给丁浩推出门，他想着晚上要去打工，这半下午了早去一会也没什么，就带着丁浩过去了。
　　红房子其实名字还挺洋气，叫曼哈莱，只是这楼顶一圈儿的红，大家渐渐的都喊这叫红房子了。
　　丁浩一下来就瞧见丁泓了，那孩子躲在电线杆后头张头晃脑的四处看，这都恨不得让人在他脸上贴张纸条写着：我在偷窥。
　　丁浩给他揪到车上来，问他，“张蒙呢？”
　　丁泓指了指那酒吧，“刚进去没一会，我只看见个背影，好像是她……”
　　丁浩喊着李夏下车，李夏在这打工对地形熟悉，万一等会闹出点事来带上这家伙跑的也快，“李夏，你跟我进去找个人！”
　　丁泓在车上也要跟着下来，让丁浩给锁在车里了，丁泓隔着开了半截的玻璃问他，“我呢？我做什么？”
　　丁浩把车钥匙给他从窗户里扔进去，“你看车！”
　　李夏在这边酒吧里打工，负责调酒，他妈强迫他把头发弄回原本的黄毛之后这打工的薪水也高了，酒吧老板特意让他去前边站着调酒，这异国特色的，往往能吸引到不少人注目。李夏这一进来就让吧台里调酒的小哥注意到了，“李夏，来了啊，今儿够早的！”
　　李夏也笑着跟他打了招呼，“反正也没事，就提前过来了。”
　　调酒的小哥跟他挺熟，也趁机跟他问了下，“我这正好有点事想早走一步，你能替我两个小时吗？”
　　李夏挺痛快的就答应了，“我带我朋友去转转，马上就回来接班。”
　　那位跟他比了个手势，笑呵呵送他走，“成啊！难得你带个朋友来玩，我等会调个‘开心100’送你们喝！”
　　李夏带着丁浩去找了一圈儿，他只对酒吧熟悉，迪厅那边没怎么去过，两个地方找遍了也没瞧见丁浩要找的人，只好带着丁浩又回吧台来了。李夏换了工作服，把刚才调酒小哥友情赠送的‘开心100’推到丁浩手边，也有点发愁，“怎么办？都没找到，我听说后边好像还有一个包厢，要不去那边找找……？”
　　丁浩对这种地方还是比较熟悉的，他知道有些地方需要特殊会员才能进去，一道门两道门卡的也挺严实，这地方环境不错，想必来的人也不少，他要是办了会员卡进去，Ａ市这么大个地方没一会就能传到白斌耳朵里去，他可不想为了张蒙回去被白斌收拾一顿，再说现在临时办会员卡也来不及了。
　　李夏这边已经答应替人顶班了，也不好再麻烦他，丁浩握着那杯子调酒转了下，又看了看李夏，忽然想出个主意，“李夏，你们休息室在哪？”
　　李夏指了指吧台右侧，“在那边，怎么了？”
　　丁浩跟他打了个哈哈，“那什么，我有点累了，先在那边歇一会儿，我觉得我要找的人从这边进来的肯定还得从这边出去不是？你帮我留心盯着门口，要是有我跟你说的那个小姑娘模样的人出来，你喊我一下。”
　　李夏心眼没丁浩多，立刻答应了，“好的，你去休息吧，我会帮你看着的。”
　　丁浩进去那个小休息室，果然瞧见了几件李夏他们酒吧里人穿的工作服挂在那儿，丁浩翻了几件，找了合身的凑合着套上。
　　他身上本来就穿着白衬衫，这会儿就套了个勾着银线的小黑马甲，把那个配套的领结也带上，深色的裤子在灯光暗的地方也瞧不出不同来，丁浩想了想，又从旁边开了一瓶矿泉水把头发打理了一下，瞧着跟平常不一样了这才放心。
　　休息室角落里放着几个托盘，丁浩也顺手捡起来用了，把刚才开的那瓶矿泉水放在托盘上，大大方方的就走出去。这会儿人渐渐多了，李夏那边更是被一帮女人围了起来，老远就能听见调笑声。
　　丁浩瞧着李夏没工夫注意这边，从暗处贴着墙走去迪厅，他刚才跟李夏去找张蒙的时候就留心了，迪厅那边有个小门应该能直通后边的包厢。

　　作者有话要说：
　　追捕张蒙篇：
　　飞奔而过的张蒙：丁浩……我的事不用你管！你老跟着我干什么！
　　紧跟在后边的丁浩：这他妈是剧情安排，你以为老子想跟着你跑啊！（回头喊）李夏，你快点！
　　奔跑中的李夏：好！
　　……
　　迟钝的丁泓兄：丁浩你们等等我啊！（在路口前面停住，好心的路人大叔为他指明方向）谢谢！我这就跟上！
　　……
　　你真的不会再掉队了吧，丁泓兄……？
　　============================================
　　更新完毕~大家明天见~

　　谁收拾谁（二）

　　丁浩穿着的这身衣服起了作用，到了那门口人家一看他这身打扮跟托盘就直接让他过去了，估计里面有钱人喜欢什么的也有，专门从前边喊瓶矿泉水也不值得奇怪。
　　丁浩进去之后才发现这里面是一个大包厢隔开的，一间间的小厢房设置的还挺复古。丁浩皱了眉，这么多间总不能一间间的找吧？而且门口大都站了服务生，他这一进去怕也要穿帮了。
　　丁浩想着张蒙的心理，这姑娘肯定是嫌贫爱富的，那就往装饰的奢华的小包厢那边走，找了几间门口都有人，丁浩也没停下，挺镇定的继续托着那瓶矿泉水往里走，没几步就瞧见后边的包厢都没人站岗了。
　　丁浩带着碰运气的想法就推开门进去了，刚一开门就听到一阵喧嚣声，这边一群人正嘶吼着唱歌。包厢内很宽敞，两排沙发对坐着，几个老板模样的人搂着小姑娘正在说笑。丁浩留心看了下，里面几个浓妆艳抹的，头发都是波浪，并没有张蒙那种直发。
　　丁浩这边靠边站着半天没动，这房间里原本负责的服务生凑过来了，估计是怕打扰到那边唱歌的人，还特意压低了声音问了，“你是负责哪个房间的？走错了吧？”
　　这包厢里光线原本就暗，那人只瞧见了丁浩的制服没看清他的脸，丁浩知道这边都是一个人负责一个包厢，有气派的另喊少爷服侍，也跟那人一样压低了声音模糊不清的回了一句，“经理让我过来送水……”
　　房间里音效开的太大，那边玩乐的人又在划拳喝酒的，服务生也只听到丁浩说的经理两个字儿，他们这一行最怕上头找麻烦，也不多说什么任由丁浩过去把托盘里的矿泉水放桌上。
　　丁浩把水放桌上，又趁着收拾桌脚那边空酒瓶的时候多看了两眼，这几个女孩里没有张蒙。
　　丁浩随便拿了一个空酒瓶就放在托盘里小心的退出去了，那个服务生回头瞧了一眼，只看到丁浩低着大半个脑袋的，也没多注意。
　　丁浩故技重施，用这个招数进了几个包厢，越往里的包厢服务生越少，有几次还撞上几对在忙活的，连亲带摸的，实在不好辨认。丁浩郁闷的出来了，他听着那声音估摸着不是张蒙，而且张蒙也不会叫床都撇着一口港台腔吧……
　　想起刚才那甜得发腻的声音丁浩这还忍不住哆嗦了一下，他以前好像也喜欢这种类型的，现在不知道为什么听见就起鸡皮疙瘩。旁边有个洗手间，丁浩下午的时候一直跟李夏下棋，喝了一大壶茶也没来记得上洗手间就匆匆忙忙的赶过来，这寻找了半天也有点憋不住了。
　　丁浩这刚进去方便了一下，旁边隔间里也来人了，这边除了走廊也只有洗手间还安静点能听见声音。丁浩听着隔壁间的人大着舌头接了电话，“喂……啊！我就是！什么钱？老子在外边陪大客户哪，听不见！回去再说吧，啊！就这么说定了！”
　　这声音很耳熟，丁浩隔着门板又仔细听了听。
　　那位嘟嘟囔囔的把手机挂了，也不急着出去，拉开裤链放了回水，正在那边骂，“狗屁的条子……老子管你们局吃次饭你他妈还上瘾了！”
　　“嘘，嘘！李盛东……哎……这儿哪！”
　　放水的人左右找了半天，猛地一抬头就瞧见丁浩那脸了，吓得差点没尿偏了地方！这他妈黑漆隆冬的就瞧见一个脑袋趴在隔板上呲着一口白牙喊你的名字，是人都得吓着啊！
　　李盛东这还好点，腿还没软，就是有点结巴了，“……我操！丁、丁浩？！”
　　丁浩踩着马桶盖趴着也挺费劲儿，这会瞧李盛东认出他来了，也冲他挥了挥手，蹦Q到对面殷勤的给他开了门，“方便完了啊？您来点洗手液？我把热水给你打开，哦哦……这是擦手的纸巾，还是你比较喜欢用暖风烘干？”
　　李盛东给他吓的还没大缓过神来，给他一套流畅的服务伺候完了这才醒了酒，“你怎么会在这儿？”又瞧了丁浩这一身的打扮，眉头都皱起来，“你来这打工？”
　　丁浩给他又开了一小瓶醒酒的插了吸管递到手里，“不是不是！我这偷着进来的！”
　　李盛东对这玩意不感兴趣，推开了，“那你今儿弄这出是……”他也觉得丁浩不像来着受气的主儿，这混小子从小连他的亏都不带吃的，能跑来遭这罪？
　　丁浩就等着他问这句了，立刻把洗手间门掩上，跟李盛东解释了一遍。重点突出了张蒙那事，其中还夹杂了丁奶奶的关心和指示，总之就让李盛东看在几个人从小一块长大的份儿上让他帮忙给找找，还得不动声色的找。
　　李盛东点了根烟歪着身子依在洗手台上听丁浩讲了半天，也差不多明白了。他最烦这些唧唧歪歪的破事儿，给丁浩了支招，“你直接跟她爸妈打电话，让她家人过来找不就得了！”
　　丁浩叹了口气，李盛东这法子丁泓早就试过了，这小子实在直接跟张蒙她妈打的电话，这不混的人都不带理他了么。丁浩这只好再给李盛东解释了一遍，“说过了，她家压根儿就不信。”
　　李盛东看着丁浩在对面揉眼，当是烟给他呛着了，顺手把那半根给掐了扔在一遍，“你这么找着了，她家以后不管不也一样啊！张蒙我知道，高中那会儿就挺疯的，我在外边混都知道她的名声，啧！”
　　丁浩跟李盛东保证了，“你只要找着张蒙，我偷摸给她拍张照片，完了一威胁她，如果敢再来就给她爸妈看，张蒙她妈管她管的挺严的……咱们其实就起个震慑作用，我也想着以后就交给我姑姑管了。她好歹也是我姐不是，总不能看着她往火坑里跳啊，多少也拉一把。”
　　李盛东就依在洗手台边上，也不说走，也不说帮忙的，倒是打量起了丁浩这身装扮，小黑马甲勾着腰，瞧着格外的细，上头的银色丝线在昏黄的灯光下反射的……也挺别致。
　　丁浩看着李盛东态度不冷不淡的，也有点着急了，他这找了大半天，眼瞅着就晚上了，再不回去白斌该找来了，他不得已之下又跟李盛东说了几句好话，还特意为上次的事儿道了歉，“李……东哥啊，那啥，我爸上回把你打疼了吧？”
　　李盛东原本还在顺着马甲往下看，丁浩这一句话立刻把他点醒了，对着丁浩怒目而视，“你还好意思说！你那天跑的他妈比兔子还快……你自己跑了也就算了，你怎么还喊着白斌再回来揍老子一顿啊，啊？！”
　　丁浩伏低做小的跟他又说了一遍对不起。
　　李盛东这边终于找了出气口了，那给白斌憋着的一肚子火儿都突突的蹦了出来，“罚我钱，查我船，啊？老子偷了两个数儿的东西你他妈愣是给弄出三个数来！罚老子很过瘾是吧？啊，你跟白斌，你们俩狼狈为奸，狼心狗肺，狼……狼……”李盛东肚子里墨水有限，接不下去了，又继续反过来指责丁浩跟白斌的恶行，“扣我车，他妈的一个市区内还查两遍超载……！”
　　丁浩在旁边小声跟他接了一句，“那是我爸干的……”
　　“啊呸！你还好意思接话，这么多年怎么也没见你爸冲你施展家暴啊，好嘛，净冲我下黑手了……瞧见没？这还有疤哪！”
　　李盛东撸起袖子来指了指，光线太暗丁浩也没瞧清楚，还想看第二眼的时候那孙子立刻又放下袖口了，脸上一本正经的受害者样儿，“还有你跟白斌干的那点破事能别往你爸身上泼吗？啊，上回我当了冤大头给白斌擦屁股，这回你又说扣车罚钱那是你爸干的，合着你跟白斌青青白白一点事儿都没有？我都替你脸红！”
　　丁浩闭着嘴当哑巴，这开不开口的都是错，李盛东突突了半天，心里舒坦了。他瞧着丁浩那边也差不多忍到极限了，觉得也不能把人惹急了，大方的开了口，“走吧，去我那包厢，我这也该回去了人还等着呢。”
　　丁浩堵在门口不走，疑惑的看着他，“你不帮我找张蒙？”
　　李盛东勾着他肩膀，乐了，“我要说句不找你立马就跟我翻脸吧……哎哎哎，丁浩，我开玩笑的，回去我就把花名册要来，一群姑娘都给你点过来排成排的让你挑，成不？”
　　丁浩往后就是一拐子，他这边耐心也没了，“不用那么麻烦，刚才她进来的时候是直头发，穿着身小黑裙子，衣服可能要换，你就帮我找找有没有直板黑色长发的就成！”
　　李盛东答应了，人模人样的走在前头，“你现在是服务生吧？跟在哥后边，别抬脸啊，就你那脸刷了石灰似的，晚上出来吓人的吧，啊？”
　　丁浩在后边嘴角抽了两下，给忍住了。偷偷把手揣在裤兜里想给白斌发个短信，他这边还不知道要弄到多晚，还是先给白斌说一声在外边的好。这一摸裤兜才发现一个问题，他手机没了。
　　也不知道是刚才在李夏那休息室换衣服的时候掉的，还是原本就忘在家里了，丁浩就记得最后是接了丁泓一个电话出来的，这会儿也不好去找手机，想了想，还是先找着张蒙再说。
　　丁浩想着给白斌发短信，白斌那边也给他打电话了。铃声响了几下给人接起来，听着声音还是熟人，白斌皱了眉头，“丁泓？丁浩手机怎么在你那？他去找你去了？”
　　丁泓这跟出动秘密任务一样，加上之前丁浩又再三嘱咐了他来酒吧的事不能告诉白斌，这会儿白斌一个查勤的电话打过来他声音都打颤了，“啊？啊……啊！！没有！”
　　白斌眉头皱得更深，“到底去了还是没去啊？楼下的车也是他开走的？”白斌半天没等到丁泓吭哧一声，声音都有点严肃，“丁浩是不是在你那？”
　　丁泓过了好一会才回了话，“他也是……刚来……我们，那什么，都在车上……”
　　白斌跟他对话也没了耐心，调整了车上的定位系统，看着的确是丁泓那边的大学城没错，就丁泓叮嘱了一句，“那好，你跟他说先在车上等一会，我们这就过去。”
　　丁泓有点傻眼，“啊？”
　　还不等再开口白斌那边就挂了，只是在挂之前，他好像模糊听见了他小叔丁远边的声音……白斌说的‘我们’不会是他想的那样吧？

　　作者有话要说：
　　丁远边（指）：说！丁浩那兔崽子哪儿去了！啊？！
　　立正站好的丁泓：他……他去酒吧了……
　　板着脸的白斌：咳！
　　丁泓（抖）：他…去酒吧了…没有啊？
　　丁远边（怒）：这事你问我啊？！
　　丁泓：……T口T
　　=====================================
　　终于更上了ORZ 爬去睡觉……
　　谢谢~kanjingyan1980扔了一颗地雷~myrrh07扔了一颗地雷~maalilee扔了一颗地雷~堕落与神选扔了一颗手榴弹~~抱住啃啃~~=3=！！

　　谁收拾谁（三）

　　丁远边这次来完全是公干，是来开会的。可巧在办公厅碰见了白斌，人家孩子热情接待，非要带着他去参观一下，丁远边本来没想去，可白斌要带着去的是丁浩的学校，他一听就动心了，这么着就推了晚上的活动上了白斌的车。
　　白斌把丁远边当成了老丈人一样款待，接了丁远边先来看了一下丁浩的学习环境，一路上跟丁远边解说了Z大几处有特色的地方，也留心听着丁远边的话，加倍的小心。
　　参观完了学校，白斌打电话给丁浩想三个人一起吃顿饭，丁浩那边就出了点小状况，手机让丁泓接着了，他担心丁远边等急了，也想着丁泓不是外人，干脆就开车直接带着丁远边去了新校区那边。
　　白斌这边有两部车，白老爷子知道他现在忙了，特意也给他弄了一辆工作时候用的黑车，挂的是A市某局的牌，又怕他担心丁浩在家有个什么事的还给两部车上都装了特殊定位系统，两辆车只要隔着不是太远都能有显示。
　　白斌对丁泓还是比较放心的，这是个老实孩子，丁浩跟他在一起无非就是去大学城那边的小吃街玩儿去了，他也没多想，直接调出那车的位置就开过去了。白斌还怕丁远边误会丁浩跑出去玩不高兴，特意帮着解释了下，“奶奶打电话来要丁浩多去看看丁泓他们，今天下午没课，丁浩这肯定是又跑到那边去了……”
　　丁远边也表示理解，脸上还露了笑，“浩浩这孩子，就是听他奶奶的话。”
　　白斌瞧着丁远边心情不错，也放松了警惕，顺着他的话题说了两句，“是，常联系着呢。丁叔也很久没见丁泓了吧？我们这会去大学城，还能跟丁泓他们一起吃个饭。”
　　丁远边乐呵呵的点头说是。
　　按白斌的意思是，陪着丁远边看了一圈儿之后，还想让丁远边不去住酒店，到他跟丁浩那边住一晚。白斌觉得他跟丁浩这事也差不多要循序渐进的告诉丁浩父母了，跟丁远边近距离观察，这就是计划的第一步。
　　白斌跟丁远边两个人聊的话题挺多，他又在路上把丁浩在这的生活环境稍微提了下，隐约透露了点他跟丁浩都在外边住着，房子是白家提前准备下的。
　　丁远边也知道如今大学生都爱在外边住，让白斌看着丁浩他反倒放心一些，省得有李盛东之类的来骚扰丁浩，也没往多了想，还对白斌表示了感谢，“有你看着他我就放心了！”
　　白斌沉默了一下，还是客套的推辞了几句，“哪里，丁浩平时也照顾了我很多，我也该向丁叔说声谢谢才是。”
　　丁远边对白斌的谦虚有礼、热情周到感到十分满意，他一直把白斌当做丁浩的榜样，如今瞧着，白斌的确无愧于榜样这个词儿。
　　两个人谈了半天，这也快到了地方，白斌对新校区这边的商业区不是很熟悉，左拐右拐的，渐渐就发现有点不对了。
　　丁远边也发现这周围的建筑很奇怪，在夜色中那一排排在各色灯泡映衬下显示出的店名让他眉头都皱起来，这里可不像是好孩子来的地方。
　　街道窄了点，白斌开的很慢，试着跟丁远边提议，“我知道有家湘菜馆不错，就在刚才路过的那条街上，不如我们去那边等，我打电话喊丁浩他们过来……”
　　丁远边脸色有点发青，他打从刚才开始就三不五时的能碰见‘洗头房’这种隐晦的店名，对白斌说的完全不赞同，“别拐弯！顺着这条路走，这不还有一条街拐弯就到了么！”他倒要瞧瞧那两个兔崽子干什么去了！”
　　白斌没办法，只得打了方向盘回来，继续往丁泓那边去。
　　过了这条街就稍微清净一点了，可是那红彤彤的房顶上挂着一大排一大排的大红灯泡，连着一条街都亮闪闪的发红，丁远边在这红灯的映衬下脸色更是铁青。
　　白斌家里那辆车停的地方就在那屋顶最红的楼对面，隔着老远就看见丁泓从车窗里探着脑袋来回张望。
　　白斌这边刚把车停好，丁远边就开车门下去了，他这次气的不轻，一凑近就给丁泓吓得刺溜一下把脑袋缩回车里，小眼神可怜巴巴的看着丁远边哆嗦着开了口，“小叔……”
　　丁远边不跟他客气，敲着车窗户喊他，“赶紧的，都给我下来！”
　　丁泓开了车，耷拉着脑袋从车上下来，老老实实的站在那不敢动。丁远边瞧着只下来一个，又顺着车窗往里看了一眼，“丁浩那兔崽子呢？”
　　丁泓拿脚在地上蹭来蹭去，“他，他去……”正犹犹豫豫的，就给丁远边瞪了一眼，抖着手就指了那红房子酒吧。
　　丁远边眉毛都竖起来了，“还没出来？！”丁远边只当他们自己过来玩的，这路上白斌都打了电话了，丁泓也不知道跑，丁浩这更过分了，这都不带出来的……反了天了！！
　　丁远边气的不行，冲着丁泓教训了半天，“你说说你们，啊，花着家里的钱，不在学校好好学习，竟搞这些个道德败坏！这地方是你们这些小孩能来的地儿吗？”
　　丁泓几次想要插嘴，都被丁远边堵了回去，“甭跟我编理由！来这种破地儿你们还有礼了？啊？！这是什么干净地方吗！你们……你们这是要气死我！”
　　丁泓也老实，低着头一声不吭的挨训，他想等丁远边的怒火稍微降下去一点再解释一下，现在说什么丁远边估计也听不进去，还当他是找借口。
　　白斌在旁边瞧出不对来了，他觉得丁浩没什么特殊的理由是不会来的，趁着丁远边喘气的功夫给丁泓说了个人情，“丁叔，我觉得应该听下丁泓的原因，他们不是那种爱玩的。”
　　丁泓也抓住了机会，立刻接上了，“小叔，我跟丁浩来这不是玩的！我们、我们有任务！”
　　丁远边这会儿也冷静下来了，他知道丁泓还是比较老实的，给了丁泓一次机会，“说清楚。”
　　丁泓跟竹筒倒豆子似的噼里啪啦就给都说了，毫无保留的出卖了张蒙同学，在他眼里，丁浩要无辜多了，他不能看着丁浩挨收拾。
　　丁远边听完他的话，又问了，“你确定看到的是蒙蒙？丁浩是跟谁进去的？那人靠谱吗？”
　　丁泓对前一件事点了点头，他对李夏倒不是很认识，白斌在旁边替他解答了，“那个人是我们邻居，人很热情，还不错。”
　　白斌对张蒙的问题并不关心，倒是留心起丁泓话里的另外几句，皱了眉头接着问，“丁浩进去找了多久了？”
　　丁泓一直在车里看着手表，听见白斌问直接报了时间，“快两个小时了！”
　　白斌脸色有点不好，“这么长时间……我刚才问你的时候你怎么不直接说？你知不知道这很危险？”
　　丁泓结结巴巴，看看丁远边又看看白斌，“我……丁浩……我们，那什么，怕张蒙来这让人知道了……不好……”
　　丁远边叹了口气，脸色和缓了下来，拍了拍丁泓那快哭出来的，“行了，叔刚才有点着急，也是怕你们往歪路上走。你们是好孩子，叔跟你道歉，啊……下再有这种事的时候跟家里说，你们还小，这些不该你们管。”丁远边觉得这几个孩子也是怕大人知道伤心，可这事不提前说，大人知道了更担心啊。
　　丁泓眼泪汪汪的看着丁远边使劲摇头，刚才丁远边那凶神恶煞的模样都没让他哭，这会儿沉冤得雪了反而鼻子发酸了，“小叔，我没事，我也着急，要不你们进去找找丁浩吧？”
　　丁远边点了头，没等劝白斌不让他去，白斌已经抢在前面开口了，“丁叔，我对A市的人熟悉些，您来这里不方便，我去就可以了。”
　　丁远边也知道自己这万一让人拍下来那也够喝一壶的，他又不放心白斌进去，干脆跟丁泓换了件外套，那车上还有个鸭舌帽，凑合着戴上了，丁远边觉得自己这一张老脸算是彻底丢完了，把帽子压低了喊白斌，“走吧，我不放心，还是跟你一起进去找找。”
　　白斌也考虑到万一真找到张蒙最好也有个长辈压制一下，这姑娘他跟丁浩都不好下手，也点了点头，“我们走后门。”
　　这边白斌跟丁远边进去找丁浩，丁浩也在里面积极地寻找张蒙。
　　李盛东那包厢比丁浩之前找的那几个包厢装饰的更好，前面还有一个小型舞池，他们进去的时候正有几个人在那蹦Q，黑不隆冬的也瞧不清楚长的什么模样。
　　丁浩跟在李盛东后边靠边站着，这房间里原本有一个负责的，瞧见丁浩进来也有点奇怪，李盛东伸手喊他过来，虽然有音乐声压着，但也遮不住那股趾高气昂的劲儿，“我跟你们上头说了，这包厢换他跟班……”
　　丁浩在后边都想踹他屁股，他原本就想偷着看两眼，张蒙不在就赶紧出去溜走，李盛东这一句话就把他当了使唤小弟了。
　　估计李盛东也感觉到背后那阵阵森寒，立刻说了正事儿，“你，去把你们这直头发的姑娘都叫来！”
　　服务生有点迟疑，李盛东哼了一声，从口袋里抽了几张票子给他塞在口袋里，“去，跟她们说，只要是直头发的，来了就这个数！”
　　李盛东这话虽然带着酒意，可这票子做不了假，那服务生也怕客人生气，不敢再耽误，把选歌的遥控器递给了丁浩就出去了。
　　李盛东回头也给丁浩塞了几张放在马甲里，笑的特欠抽，“来，人人有份！”放进去才摸着丁浩上衣兜里一个硬邦邦的东西，比钢笔稍微粗点，“这什么？”
　　丁浩冲他露出职业式笑容，那笑的叫一个灿烂，压低了声音回他，“‘立可拍’，能照相也能录像，我先给您录一段儿？”
　　李盛东脸都绿了，抽回手找了个丁浩拍不着的暗地儿坐下了，还提防似的拿麦克遮了半边脸。
　　丁浩冲他咧了咧嘴，还没等报复，沙发上就站起几个人来，那边歌唱完了，嚷嚷着要选歌，丁浩觉得自己真他妈干一行爱一行，低着半个脑袋在墙角给伺候着选了歌。
　　李盛东对面坐了个男的瞧着岁数也不大，声音倒是挺大，旁边两女的声音合起来都没他拔的高，那叫一个刺耳，典型的跑调加公鸭桑。
　　丁浩原本蹲在角落里小心打量这房间里的几个女孩，生生给他刺激的头发都竖起来，忍不住回头瞥了一眼。那位还挺得意，左拥右抱的搂着俩女孩正在乐呵，旁边的人也起哄似的鼓掌，“郑公子唱的真好，这都跨越八个音阶到第九个了吧？我瞧瞧这玻璃杯震碎了没啊，哈哈哈！”
　　“哈哈哈！一般，一般！今天这气势还不够，下次让你们瞧个拿手的！”那公鸭桑人很瘦，脸白的跟白斩鸡似的，瞧着没几辆力气，还偏偏抱着俩女的，都快挤没了。
　　屋里开的是闪光灯球，搞的跟摇滚似的，丁浩在缝隙里瞧着半天才认出来，这位也是熟人，郑田。

　　作者有话要说：
　　对于上图中白斌脑补的‘被坏人抓住的丁浩’，大家是这样认为的：
　　李盛东（抽嘴角）：白斌你眼瞎了吧？
　　丁远边（扭头）：丁浩在哪呢？我怎么没看着啊？
　　张蒙（迟疑）：这个感觉在说‘救我救救我’的人……厄，我是说猫，是丁浩？
　　丁泓、李夏（毫不犹豫的迟钝二人组）：那就是丁浩啊！
　　丁浩：……你们都够了 = =+
　　＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝
　　被kubb520yan扔的一颗火箭炮轰炸啦~=3=谢谢！还有坚持补分的轩晏紫和各位亲~~谢谢大家~~鞠躬・~~
　　
    第一个挨收拾的 

　　丁浩发现郑田在以后就更小心了，躲在角落里也不怎么敢抬头，他不想暴露目标，他跟郑田那几个人的关系可算不上好。
　　李盛东叫的那几个直头发的女人进来了，自来熟的劝酒、跳舞，听着李盛东又特意确定了下人都到齐了，丁浩把观察重点放在了她们身上。他心里有点烦躁，以前张蒙玩的再疯也不过跟人私奔，现在总不会开放到出来干这行吧？
　　舞池里那几个没有跟张蒙长的像的，对面沙发上也没有，倒是背对着丁浩坐着的一个挺像，直发披肩的，侧脸笑起来也跟张蒙有点相似，丁浩不动声色的换了个位置继续观察。
　　那姑娘举止很秀气，说话声音也小，在这嘈杂的房间里更是让人听不清，反而心痒痒的想要跟她靠近了说几句，郑田明显的瞧上她了，跟请他出来玩的人指了指，“这个不错啊，我就要她陪我！”
　　请郑田来的正是王工，李盛东那边的智囊，他这正想方设法的搭上A市的线，就怕郑田没有喜欢的，听见他说立刻就答应了，“没问题！郑公子看上可是给她面子啊，”王工冲那姑娘使了个眼色，“还不快过去？”
　　丁浩不吭声，他瞧见李盛东抬头看了一眼，并没有说话，这说明陪郑田的姑娘并不是张蒙，丁浩心里稍微放松了。是不是丁泓看错了，张蒙并没有来这里？还是说，她来了，在这里玩儿但不是出来卖的？丁浩觉得这样也是有可能的，这地方不能久待，还是及早回去的好。
　　不过，来了也不能白来。丁浩知道崔宇跟郑田不大对付，郑田家老头又特喜欢把自己家孩子跟白斌比，郑家那几个小混蛋背地里没少给白斌下绊子，丁浩早就恨得牙痒痒，干脆偷偷拍了几张郑田在这胡来的照片，准备回去送给崔宇发挥一下。
　　丁浩这边小心的忙活，郑田那边也不闲着，摸着那姑娘一头乌黑的长发，还给美上了，“哟，头发掀起来更好看了，我瞧瞧……嗯，这样只留点刘海还挺像我认识的一个人，叫什么浩，什么浩来着？哎我跟你们说啊，这有钱的玩女人，有权的男女荤素不忌，啧啧，那家伙跟我同学，听说早就被人玩上手了！”
　　周围几个来了兴趣，嚷嚷着让郑田接着讲下去。郑田还是有点顾忌白斌的，没敢点名道姓的说，不过还是编排的很起劲儿，逮着那什么‘浩’说个没完，“……啧，还有崔家那小子，他们三个关系好啊，我操，肯定是这三个人常一块玩儿，里外都熟悉了，哈哈哈！”
　　丁浩在旁边听着牙都咬响了，这是一人渣，他妈的比他丁浩渣多了！
　　旁边的人还在问，“郑公子这么留心，不会也瞧上那小兔子了吧？嘿嘿，这给人教会了活计的听说滋味就是不一样。”
　　郑田哼了一声，“我他妈至于饥渴到去找男人？”话虽然这么说，但搂着那姑娘的手往下顺了顺，他捏着那截露出来的小腰，忽然就想起最初的时候瞧见白斌旁边那小子的细腰来，心里跟给猫挠了似的痒痒。郑田抬头瞧见那姑娘的侧脸，灯光挺暗，这么着看去倒有几分丁浩的影子，手再摸着人姑娘就变了味道，“这脸不错，真不错……”
　　旁边的人哄闹着叫好，非让郑田在这儿亲一个不可，郑田半推半就的就要压住那姑娘来段现场。跟郑田一块来的也有瞧出点事的，跟着笑骂了句，“操，我说你今儿怎么这么着急呢，这姑娘跟那什么浩长的还真有点像，我说郑田，你别玩错了搞到后边去啊！”
　　郑田把那姑娘按在沙发上正上下其手，听着那人点破也有点恼羞成怒的意思，下手都有点不知道轻重了，“操，我就是上上看，什么前边后边的……”
　　那姑娘有点想拒绝，让谁听着说自己长的像某某某以前认识的男人，上上看好了，这种话都犯堵，哪怕是这位已经堕落了却还是有着一颗孔雀心的人。
　　郑田瞧着那姑娘有点不乐意，更是非要她不可，压着不肯松手的去扒拉人家肩带儿，“大家换个包间儿接续啊，我这办点事……”
　　王工他们有点尴尬，这闹的有点过了。跟郑田一块玩的几位也都起来了，哄笑着带别的妞继续唱歌去了，王工他们几位赶紧跟着，这A市风气比较开放，他们也做好了给郑田打包的准备，没想到人家等不及来了个现场。
　　黑影里还有一位没走，他一直看着郑田闹腾没吭声儿，瞧着人都出去了给带上门了也不见动弹，还坐在沙发角落里拿着麦克在点歌，看着也挺镇定。
　　郑田也顾不得还有人没走，扭着屁股一副猴急的样儿，捏着那姑娘喊了一声，“浩、丁浩……”
　　那唱歌的站起来了，两步过去，手里的麦克‘嘭’的一声带着回响儿就敲在那孙子头上了！当场见血！！
　　这一下差点让郑田翻了白眼儿，疼的嗷嗷叫唤，那嗓门比他身子下边的女人喊的还响亮。
　　丁浩早就蹭到门边上给落了锁，这包厢刚才可是经历了郑田那么个飙高音法都扛得住的，完全不怕他声音透出去，他这也恨得牙痒痒，要不是瞧着李盛东那一下够狠，都想再给郑田补上一啤酒瓶儿去！
　　也该着那姑娘倒霉，郑田给李盛东开了瓢儿，飚了一脑门的血滴滴答答的全糊在她脸上脖子上了，这边起初还喊了两声，后来瞧着郑田那头上哗哗的流血吓得脸色泛青，眼瞅着要晕过去。
　　李盛东揪着那孙子的领子掀到地上，冲那女的瞪了一眼，“你出去，今儿晚上这没你的事儿，记住，要是喊人报警，没你的好果子吃！”
　　那女的哆哆嗦嗦的点了头，捂着衣服就往外跑，丁浩瞧了一眼李盛东，按他的意思给开了一道小缝让她走了。李盛东这人比较信奉一句话，叫冤有头债有主，只找犯错的人出气，他从不打女人，还是有几分江湖道义的。
　　郑田想起来，给李盛东一皮鞋踩在了胸口，躺在地上像是给翻了壳的王八，又疼的叫唤。李盛东脚下用了力，他这也忍了一晚上了，一肚子的火儿都冒了出来，“你他妈再叫一声我听听，啊？！”
　　郑田捂着脑袋立刻转为了小声的哎哟哎哟，他眼睛里被血染进去了，房间里灯又暗，正眯着眼睛使劲想看清楚揍他的是谁，这还不忘了放句狠话，“你，你有种别跑，我回去，回去不会放过你的……你知道我是谁吗！你打我就等着坐牢吧你……”
　　这还没吠完，李盛东就蹲下来，手里那麦克滴滴答答的淌着血，“这么说，你这是让我今儿晚上别留后手了是吧？”
　　郑田躺在地上脸都发灰了，嘴唇哆嗦着没敢再说话。
　　李盛东摔了麦克换了个酒瓶儿，来回换着手掂量着，那双耷拉着的三角眼透着一股子阴邪，瞧着就不像好人，“你他妈再想找死就喊大声点儿！我这么跟你说吧，你要有万全的手段弄死我就来找我报复瞧瞧，可你记住喽，你要弄不死我，我回头一定弄死你！”
　　郑田吞了口唾沫，下意识的点了点头，瞧着李盛东眼神不对立刻又玩命儿的摇头，“不告，不告了！大哥你放过我吧……”郑田快哭了，他觉得这是碰上亡命之徒了。
　　郑田的话丁浩都不信，更何况李盛东了，他伸手喊丁浩过来，“去，去那边找个绳子过来，给他捆上！”瞧着丁浩疑惑的看着他，立刻露出一个不怀好意的笑，“咱们给他好好拍点照片，要是这小子敢回去胡说……哼！”
　　郑田的脸这回真白了，要不是李盛东给他嘴里堵了块毛巾这都嗷嗷的又喊上了，就这样，还哭的眼泪鼻涕的不成样子。
　　丁浩对李盛东的主意深以为然，立刻跑去找绳子，只找到一小截绑窗帘的，这也就勉强把手捆上了，他瞧见地上那麦克的电线够长，立刻又拖了几根过来，给他捆了个结实。丁浩瞧着郑田那脑袋上还在渗血，有点犹豫，“你敲成这样……真没事啊？”
　　李盛东送他个白眼，“我心里有数，这就破个皮儿！”
　　丁浩不信似的又摸了下郑田的脑门，也摸不出什么来，倒是那捆着的跟扭麻花一样上下弹跳，丁浩瞧他这么精神也就放心了，这真是打不死的小强。
　　李盛东跟丁浩要了那‘立可拍’小摄像机过来，鼓捣了几下，对着郑田嚓嚓嚓的按了快门。丁浩想着刚才郑田恶心他，这也来气了，拿了个啤酒瓶冲郑田下面比划了下，跟李盛东商量，“要不给他塞里面去？”
　　李盛东听懂了，他觉得丁浩这才是本性发挥了一次，大方的赞同了，“行！”丁浩立刻把那酒瓶子递给李盛东了，李盛东愣了下，“我去？”
　　丁浩点了头，“我又没干过这事。”
　　李盛东额头上青筋都蹦出来了，“我他妈就干过了啊！！”
　　两人对视半天，还是李盛东骂骂咧咧的拿了那个酒瓶胡乱给郑田捅下边了，那捆着的还挺有精神，一直呜呜的叫个不住。丁浩扭头看了下，也不怪李盛东一脸嫌弃的模样，瞧着郑田这脸一般人还真是下不去手。
　　俩人又给拍了一阵，李盛东想着这回反正跟郑田结下梁子了，虱子多了也不怕咬，大方的让丁浩先回去，他要再跟郑田‘说几句’。丁浩也不跟他客气，“成，我先走了，有什么事只管跟我打电话！”
　　李盛东挥挥手，“赶紧走你的吧！啧，碍手碍脚的！”送丁浩去门口，开门让他出去，这还没等关好门，丁浩又原样退进来了。
　　李盛东还在纳闷，“不是让你走吗……”
　　“你让他去哪里？”丁浩后边又跟着进来一个人，一身浅色的风衣在昏暗的灯光环境下看着有么一种格格不入的感觉，那人的表情也很冷淡，“李盛东，好久不见了。”
　　李盛东看了看低着头不敢说话的丁浩，狠狠的摸了下鼻子，扯了个笑，“是啊，挺长时间没见了吧，白斌。”

　　作者有话要说：
　　李盛东：白斌，老子躲在这种犄角旮旯你都能找到！靠――！！
　　白斌：你躲在哪里都没有用的，因为你身上就散发着一种罪犯的气息。
　　李盛东：……
　　白斌：还有，下次离丁浩远点。
　　李盛东（报复中）：没用啊，你家丁浩天生就散发着吸引罪犯的气息……哼哼。
　　连续两天躺着中枪的丁浩：……我说你们真的够了！=皿=！！！

　　第二个挨收拾的

　　白斌对空气里的血腥气味很敏感，一眼就瞧见了沙发上躺着的那个人，以及这人一副被糟蹋过后的凄惨模样，白斌脸色更冷了，“这是怎么回事儿？”
　　旁边两个不安分的一个抬头一个低头的，都不打算先开口。
　　白斌关上门，过去仔细查看了一下那个人，虽然脸被揍成猪头一样，但是还能勉强瞧出是谁，“……郑田？”
　　捆着的立刻含着手巾泪流满面，呜呜的喊个不住，估计是求白斌放了他。
　　白斌只是站在旁边看了看，并没有伸手帮郑田，甚至连地上的血迹都没有去踩，绕着周围看了一圈，又回来盯住了丁浩那身衣裳。
　　“我原本想进来找张蒙的，可是，可是不穿这衣服进不来……我，我才……”丁浩想解释下，但是瞧着白斌的脸色吓得有点结巴，那边郑田还捆在沙发上，丁浩觉得这是给白斌添麻烦了，原本想说的话也都咽了下去，低着脑袋埋得更深。
　　李盛东瞧着丁浩低头不敢吭声的样儿都替他觉得丢人，干脆说白了，“那郑田是自己找的，他欺负丁浩，我就欺负他，一报还一报么！”
　　白斌正在检查丁浩的衣服，听见李盛东这话捏着衣服的手顿时紧了，立刻又开始往别的地方检查，声音冷得掉冰渣，“郑田动你了？”
　　丁浩一个没注意，衬衫扣子都给白斌剥开了几颗，急忙按住了白斌要继续掀他衣服的手，“没有！没有……他没动我，”偷偷瞧了一眼白斌，看着他脸色发青也不敢瞒着，“就是嘴上说了两句，挺杂碎的，这才让我们合伙给收拾了一顿。”
　　白斌固执的亲自给他检查了，确定丁浩身上的衣服是整齐的，还是有点不放心，摸了摸他的脑袋又问了一遍，“真没伤着？”
　　丁浩摇了摇头，“没有，李盛东一麦克风就给他敲溅血了，他没敢回手儿。”
　　白斌听见丁浩说又瞧了那边沙发上一眼，刚才灯光暗，倒也没瞧见郑田流了多少血，不过照他这么个扑腾法估计多少血也快流完了，郑田可以伤着，但是闹大了对谁都没有好处，这得尽快解决。
　　白斌主动向李盛东表达了谢意，“李盛东，谢谢你，你可以走了。”
　　李盛东正在抽烟，听着差点一口烟呛到喉咙里，连咳了几下，“什么？”
　　“我说，刚才谢谢你照顾丁浩了，剩下的事儿我来负责，你先走吧。丁叔也来了，估计马上就会找到这边来。”白斌跟丁远边约定找到人之后就电话联系，回车上碰面，李盛东留下来只会平添误会，白斌不想丁远边认定了丁浩是跟李盛东在一起的，这才是他让李盛东走的真正原因。
　　李盛东心里自然是没有白斌想的长远，他单听着丁远边的名字心里就一阵不舒服，他上回给揍得不轻，而且瞧着白斌对丁浩摸头揉脸的热乎劲儿，也不想再替白斌背黑锅了，当下按灭了烟拿了外套就走。
　　路过白斌身边的时候也不服软的哼了一句，“我照顾丁浩是应该的，用不着你来谢！”他瞧着白斌，故意搂过丁浩来在他脑袋顶上响亮的亲了一口，“丁浩，有事还找哥，甭客气啊。”
　　丁浩都僵在那了，给李盛东身上的烟味熏了下着才明白给人搂怀里了，没等伸手去推开，就让白斌重新揽了回来。白斌推着李盛东的下巴让他离丁浩远点，说的也挺冷，“他以后不会再有什么事，用不着你操心。”
　　李盛东难得好脾气的笑了笑，他瞧着白斌脸色越难看心里就越是高兴，吹了声口哨就出了门，他今天晚上的生意是没戏了，但是这心情却是出奇的好，简直就是一扫之前的霉气啊！李盛东觉得凭这就值了！
　　白斌目送李盛东出门，又揉了下丁浩脑袋顶上的头发，他不喜欢丁浩身上带着别人的味道，尤其是李盛东身上那样重的烟味，更是让他心里烦躁。
　　丁浩就跟翘课给抓包的学生似的特老实的让白斌按着脑袋来回揉弄，试探着问他，“白斌，你刚才说我爸来了是骗李盛东的吧？”
　　白斌凑过去闻了下丁浩的头发，又贴着他的脸往下闻了几下，他觉得小孩身上都是烟草的味道，这让他心里有点不舒服，“没骗他，你爸真来了。”瞧着丁浩吓得哆嗦了，又立刻安抚他，“他不会找到这边来，我刚才跟丁叔说好了分头找人，在车那边碰面。”
　　丁浩这才放心了，回头瞧见那边捆着的郑田又皱了眉，“这怎么办？”
　　白斌问了下，“他是一个人来的还是一群人来的？”
　　丁浩想了想，“来了十多个，现在应该在别的房间，郑田这原本要了个……咳，总之短时间内不会有人过来。”
　　听丁浩说完，白斌心里差不多有数了，脱下自己的风衣给郑田裹住，也不给他松开手脚拿了嘴里的毛巾，扶着他起来，郑田折腾了半天这会儿也没大有力气了，只扑腾了一下，李盛东那啤酒瓶塞的不结实，这一站起来动了下就咕噜噜地滚到地上去了。
　　白斌脸色不好，他本身有点洁癖，这种用衣服裹着大型垃圾带出去的感觉更强烈了，隔着衣服的那个人已经开始脚软了，东倒西歪的更是让白斌眉头紧皱，“先送他去医院。你在前面替我看路，我们从后门出去。”
　　丁浩也不笨，立刻知道白斌这是想带出去解决，只要没给人当场瞧见，把郑田往医院里一扔，估计这傻×也不会笨到自己把这么丢人的事儿嚷嚷出来，何况李盛东那还有能堵住郑田这嘴的东西呢！
　　丁浩跑去开门，想了想，又拿了旁边衣架上搭着的一个黑色的帽子，给白斌扣在脑袋上，“给你这个，我穿这身衣服没人认识，等会路上低着头走路就行了。”
　　白斌看了他那身侍者的衣服，这要是戴个帽子反倒让人觉得奇怪，他这也没时间了，冲丁浩点了头，“先出去，你也小心点。”
　　现在已经半夜了，这会儿包厢里热闹，过道上没人，偶尔冒出个来也是喝高了的，丁浩跟白斌一左一右的这么架着郑田一路出来倒也没惹来什么人注意，这种喝醉了给朋友带回去的太多了。
　　出门口的时候保安倒是多瞧了两眼，丁浩机灵，立刻适当的问了句，“先生，要不要叫车？小心这边地毯，您等下，我去给您开门啊……”
　　保安对丁浩这种黑马甲的见多了，这么殷勤的语气一听就是想赚点小费，而且酒吧里这么买醉的人也不少，没再留意他们了。
　　两人半扶半扛的把郑田弄回车里，所幸丁远边还没回来，白斌来的时候又带了一辆车，直接开了车门把郑田扔后座上了，嘱咐丁浩，“你在车上等我，我去跟丁泓说下咱们先走，那车钥匙在丁叔那里，让他来了就直接开回去。”
　　丁浩点了点头，“好，我在这儿看着郑田。”
　　丁泓这次直接给丁远边锁在车里了，丁远边怕跑了一个找不着另一个的，就利落的上了车锁，只给丁泓开了半扇窗户。丁泓大老远就瞧见白斌跟人弄了个什么回来，正探着脖子往外看，“白斌！你找着丁浩了？那个扔在后边的是丁浩还是刚才陪着你回来的是啊？怎么穿的跟李夏的工作服好像？真奇怪。”
　　这孩子好奇心太重，眼神又太好，这要是机密任务看这么清楚都能拖出去枪毙了。
　　白斌沉默了一下，他也没料到在这没有月亮的夜里，仅凭红灯的映照丁泓都能看的一清二楚的，只能避重就轻的回了他的话，“我找到丁浩了，我们有点事先出去下，丁叔要是回来你就帮我跟他说下……”
　　丁泓的好眼神又再一次发挥了作用，指了对面跟白斌说，“不用了，小叔回来了，小叔！白斌找着丁浩了！”
　　丁远边刚过了马路，正拽着个小黑裙子的姑娘走过来，听见丁泓的的话一颗心终于放下了，没等到跟前就问了，“在哪呢？”
　　丁泓又比白斌快了一步，“在那车上！”
　　白斌这都来不及阻止，瞧着丁远边开了车门把蔫儿了的张蒙也塞进去，“丁泓给我看着她！我去把丁浩也喊过来，这必须给你们开堂政治课！一个个的都不让人省心！！”
　　丁远边说着，又直奔那辆车找丁浩去了，白斌立刻跟上，“丁叔，丁浩累了，我带他回去，咱们先回家吧，回去再谈可以吗？”
　　丁远边不听，他是在前边舞厅里找着张蒙的，追了半天才给抓回来，里面那一舞池的小青年群魔乱舞的让丁远边看了就黑脸，他觉得丁浩来这的动机是好的，但是又怕丁浩也受了诱惑，觉得必须先给他们几个敲敲警钟，“不用，让丁浩也过去，我在路上跟他们讲。”
　　白斌那车贴着车窗，丁远边下意识的以为丁浩在后座上，直接开了车门，白斌手疾眼快的拦了下，“丁叔，我帮您喊他过去……”
　　白斌拦截的够快，只让他看见了个衣角，但是就这么一个衣角也足够让丁远边奇怪的了，“丁浩怎么躺在那？”推开挡在前面的白斌，“你起来，让我看看……”
　　正在推搡，丁浩从前边车窗里探出来，强撑了笑，“爸，我在这儿哪，我有点事，那什么，等会就过去找您……”
　　丁远边松开了手，哦了一声，“吓我一跳，我还以为你这是跟人打架趴后边了呢……”
　　白斌稍微放松了警惕，瞧着丁远边松了力气也跟着放开了车门，就这么一下，立刻让丁远边找到了机会，刷的就开了车门！
　　郑田之前在里面动了两下，正好把盖在身上的那件风衣弄地上了，他整个人趴在那，衣衫不整，身上还给黑电线捆绑住了，从裤腿里都隐约能瞧见俩麦克风的模样，额头上的血倒是凝固了，但是瞧着更渗人，正呜呜的叫唤。
　　“丁浩……这就是你说的有点事？！”丁远边瞧着这一幕眼都红了，他看的清楚，这后座上趴着的人裤子给人扒开了一半，后面都湿了老大一片……“这他娘的就是你说的有事？！！小兔崽子你给我下来！玩男人、玩男人玩到这种地方来了……老子今天抽死你个不孝子！！”
　　“爸！不是这样！你听我解释……”丁浩半个身子探在那一激动没抽回去，瞧着丁远边一巴掌过来吓得闭上了眼――
　　啪！！
　　这一巴掌抽的清脆，声音在夜空中都带了回响儿。
　　丁浩愣住了，他脸上没觉出疼来，睁眼就瞧见了挡在自己前面的高大背影，因为风衣拿去用了，只穿着一件衬衫，但是依旧带着熟悉的暖意，坚定的站在那为他挡住风雨，“丁叔，不是浩浩的错。”
　　丁远边这一巴掌下去也有点愣住了，他没想到白斌会过来，更没想过有一天会打白斌。
　　白斌脸上有着明显的五根指头印，嘴角也给抽的微微裂开了，还在跟丁远边解释，“丁叔，这事我会给您一个交代，现在不是说话的时候，您先带他们回去，我们稍后就到。”
　　丁远边皱了眉头，不但是对白斌这话有疑问，更多的是对白斌回头细心照料自己家那卡在车窗上的傻小子的细致行为……瞧着这两人的言行，好像格外亲昵，丁浩那兔崽子看着白斌脸上的巴掌印眼圈都红了，甚至还用手去抱着人家脖子！
　　丁远边觉得自己眼圈儿也红了，他之前一直没接上的一根弦，似乎在慢慢的连接起来，丁浩从小最亲近的、玩的最好的、接触最多的……感情最深的……
　　这个人，是白斌。

　　作者有话要说：
　　丁浩（泪眼汪汪）：白斌你疼不疼啊？我爸下手太没轻没重了……
　　白斌（抱住）：没事，丁叔打这一巴掌是应该的，我没有照顾好你。
　　丁浩（泪眼汪汪）：白斌，我以后啥事都听你的！我发誓！
　　……
　　远处的丁远边：丁浩你个兔崽子有了白斌忘了爹娘！！=皿=！！
　　========================
　　今天收拾的是白斌，有人猜出来咩？=w=
　　谢谢lnzhenwei2008扔了一颗地雷、439615扔了一颗地雷~~给天天，抱住啃啃~=3=

　　第三个挨收拾的

　　白斌跟丁浩要先去处理郑田的事儿，考虑到丁远边那一车也有三个人，给了丁远边另一所房子的钥匙，那边是丁浩最近买下的，离着大学城不远，而且空间要大一些可以多人住宿。
　　丁远边对自己刚才那一巴掌的失误有点抹不开面子，白斌给他钥匙让他先走的时候虽然脸色不好，但也没说什么，白斌是白老爷子一手教出来的，处理问题的方式并不比他差，丁远边决定回去听听看他们这个所谓的‘交代’是什么。
　　张蒙在车里不知道怎么跟丁泓吵了起来，起先是小声的顶嘴，最后也顾不得前面开车的丁远边会听到冲丁泓嘟囔了一句‘多管闲事’。
　　丁远边被丁浩的事弄的心里跟有块烙铁似的不安，听着张蒙这没心没肺的话更是犹如一盆凉水直泼了下来，就差滋啦滋啦的冒白烟了，对这姑娘也没了耐性，黑着脸当场就给训了一顿，“张蒙！你愿不愿意在A市读书了？不愿意就滚蛋！我跟你说，当初我能给你办到这边上学，我也能给你弄回去！”
　　张蒙往后边缩了缩，闭上嘴不说话了。
　　丁泓头一回听说张蒙这事，不过想想她以前玩的厉害，那成绩真的连个高职都勉强了，这么想着，不由多看了她一眼。
　　张蒙心气高，又爱显摆，之前还能说挂着个好学校读书，这么给丁远边揭了老底有点脸上臊得慌，也没力气去说丁泓的不是了。她这边也有点担心，生怕丁远边回去跟她家里说，她妈要是收拾起人来可是从不留情的。
　　丁远边带着张蒙、丁泓两个回去了，白斌那边也把郑田送去了医院。因为郑田这事情况特殊，白斌直接找的军医，白老爷子在A市的关系大部分还是和部队挂钩的，这边医疗设施好，再者保密条件也好。
　　白斌的风衣彻底毁了，都没再看一眼的就给直接扔进了垃圾桶，如果有可能，白斌都想把这身衣服一起扔了。
　　丁浩去买了点酒精药棉还有消肿的药回来，趁着在急诊外边等的时候给白斌消了毒擦药。白斌脸上这会儿瞧着巴掌印是下去了，但是嘴角附近那边淤血的地方明显的青紫，丁浩擦药的手都有点发抖，生怕重了按着伤口。
　　白斌只穿了一件衬衫，丁浩给他擦完了药又大方的把自己的外套脱下来给两个人一起披着，这大半夜的天气可是有点凉，白斌身体僵硬了一下，给丁浩推开了，“不用。”
　　丁浩瞧着白斌一脸勉强忍耐的表情就知道他在想什么，这位的洁癖发作了，之前对着他还成，如今换了外人这就浑身难受了。丁浩想了想，“我上次好像还放在车里一件外套，你要不先换上？”
　　白斌眉头微微皱了下，车上的确有丁浩放着的一件衣服，但是他昨天也正好路过洗衣店，“我拿去送洗了。”
　　丁浩失笑，“你看看，太勤快了也有坏处吧？”瞧了瞧白斌的手表，已经过了十二点，今天晚上估计一家人谁都没心情睡觉了，再晚一点回去也没不要紧，“等会我们回家换身衣服，再拿几条被子过去吧？那边东西不全。”
　　白斌点头答应了，瞧着丁浩打哈欠，让他靠在自己肩膀上眯一会儿，丁浩歪在他的肩膀上，一抬眼就瞧见白斌那边脸上的伤，“还疼吧？”
　　白斌抓着他的手，指尖的温度相互交替，倒也不觉得冷，“不疼。”
　　丁浩握着他的手紧了些，眼睛也垂下来，“回去跟我爸说吧。”
　　白斌低头在他脸上亲了下，丁浩这会已经是死猪不怕开水烫，他连丁远边都不怕了还怕个鸟？！直接抬头回亲了白斌，他这胆子更大，也不瞧瞧有没有监控的直接啃在白斌嘴巴上了。
　　两个人嘀嘀咕咕的商量了半天，也不困了，丁浩听着白斌那一条条的细说分析，他觉得丁远边不答应都不成，不过出于实用主义还是给白斌建议加上了几条，其中包括丁浩现在的动产不动产的一部分金额，丁浩觉得有必要跟丁远边说清楚他这是成年人了，完全可以独立，换句话就是，咱不怕任何经济制裁，您威胁不了我。
　　白斌这边也来了精神，他重新整理了一下思路，决定直接跟丁远边摊牌，反正丁浩他是一定要带在身边的，别说大学毕业，就算以后工作也为丁浩做了打算，不可能让小孩离自己太远。
　　这边盘算的差不多了，那边医生也出来了，郑田的情况不是很糟糕，就是头给砸破了，有点失血过多，再加上受了惊吓，这会儿正在给他包扎伤口。那医生瞧着是白斌送来的也就格外上心，“头部受伤的话我们建议最后留院观察两天，明天再做细致的检查。”
　　白斌跟他道了谢，亲自进去跟郑田说了一会儿话，郑田跟白斌不是一个段数的，原本还委屈的嗷嗷叫着要报复，几句就让白斌说的蔫儿了下去。
　　郑田在酒吧这种地方弄出了事儿原本就不光彩，家里也不会多帮着他找回场子，要是给家里的郑老爷子知道了也是免不了一顿骂，再一个实在是怕了李盛东，不止那家伙手里有他的照片儿，光是想起那三角眼一耷拉，现在还能吓得他打哆嗦……郑田脸白的跟包着脑袋的白纱布一样，低着头闷不吭声，他知道今儿这亏是吃定了。
　　白斌看他这样也不再多说，点到为止，只要郑田识相不再挑事儿，这样也就足够了，“你在这边可以多休息几天，毕竟是我朋友伤的你，医药费我会承担。”
　　郑田给收拾了一顿，现在还算老实，听着白斌这么说也点了头，“我可以不说出去，你们得把照片还给我。”
　　丁浩在旁边一直听着，瞧着郑田低着头还在那边眼珠子乱转的，心里也起了火，“还你？你现在还有什么资格谈条件，啊？我说郑田，你脑袋上挨了一下还没清醒呢吧？这么跟你说吧，还给你是不可能的，你老老实实的别耍花腔，咱们肯定不会先给你贴出来，要是我再听着有只言片语说我不是的，哼哼，你那照片就等着大白于天下吧！”
　　郑田脸色由白专青，嘴唇都哆嗦了，“你，你怎么能这样啊……我不说，可也管不住别人不说啊。”
　　丁浩冲他呲牙笑了下，雪白的牙齿在灯底下格外显眼，“对不住，我不管这些，只看结果，你最好盼着没人说，不然……”
　　郑田听明白了，这是打定主意赖上自己了，如今也没有别的退路，只能僵着脖子点了下头，“我……尽量吧。”
　　丁浩要笑不笑的看着他，“成啊，那我也‘尽量’不贴出来。”
　　郑田顶多是个初级流氓，还停顿在身体这块不前进，段数远没有丁浩高深，立刻认输了，“……我知道了。”
　　两人一个唱白脸一个唱红脸的给郑田软硬施威，这事到这里算是告一段落。
　　又跑回家去稍微洗了下换了身衣服，家里被子不多，大晚上的也没有商场开门，只得急匆匆的拿了几条毯子就去了丁远边那儿。
　　丁远边还在等着他们，张蒙跟丁泓也没睡，给丁远边训的不轻，都低着脑袋，不过张蒙是低头抹眼泪，丁泓这是犯困了在打瞌睡，脑袋一点一点的慢慢往下沉，丁浩进来的时候关门声给他吓了一跳，这才揉着眼睛继续听丁远边训话。
　　丁远边的怒气主要是冲着张蒙去的，一晚上的严打对象就是这姑娘，瞧着张蒙哭的抽抽搭搭的，心里的火气也消了一点，嘴上还是很严厉的，“行了，去休息吧！哭哭哭，早干什么去了！明天跟我回家，我是教不了你了，也别出来丢人了，回去让你爸妈管好了再说！”
　　张蒙眼睛都肿了，她瞧着白斌从门口进来，生怕丁远边再把她之前的事教训一遍让白斌听见，立刻起来擦了把泪，低头进房间去了。白斌手里正抱着条毯子，想着那边的房间里没有被子，顺手给了她一条。
　　丁浩也拿了一条毯子给丁泓，指了张蒙对面的房间给他，“去那边睡会吧，先盖这个，要是还冷就开空调，遥控器在床头柜第一个抽屉里。”
　　丁泓抱着毯子看了下丁远边，见他点头了这才去睡了。
　　丁远边瞧着白斌他们两个进来心里就别扭的发疼，就连丁浩要去给他倒水也拒绝了，“用不着。刚才在你们那车上的那人是谁？干什么的？”
　　丁浩有点拘谨，拿着水壶按之前跟白斌说好了的答了，“是郑副局的儿子，他在外边和人结了仇，我们正好撞见就给送去医院了……这事您别出去说啊，他特爱面子，万一传出去指不定要跳楼了。”
　　丁远边看了白斌一眼，那位坐着纹丝不动，表情更是没什么变化，也瞧不出什么不对劲，郑家有几个孩子乱来他也听说过，也不再追问下去。
　　丁浩原本还留了几句关于郑田的话，不过瞧着丁远边没开口问，也只好跟白斌一块坐在对面等他继续谈话。
　　这要是换了平时，丁远边对他们两个这样的态度肯定要表扬，但是现在就不好说了，丁远边甚至觉得这两个人坐的有点太靠近，你瞧瞧，这手都快搭着手了，这么大沙发还坐不开了，非要挤在一块？
　　丁远边观察了一会，开了口，“你们，什么时候开始的？”
　　白斌揣摩了下丁远边的心理，觉得不能说的太早，对丁远边打感情牌可不是明智的选择，“刚上大学的时候。”
　　丁浩又在旁边适当的加入善意的谎言，“那时候大家都交女朋友了，我们俩也试了试……咳，这才发现谁都离不开谁。”
　　丁远边也差不多猜到了会是这样，但是听见他们亲口说心里还是有点不舒服，“你之前跟李盛东又是怎么回事？”
　　白斌刚要开口就让丁浩抢了先，丁浩对他爸那多了解啊，当即就捏住了丁远边的命门，“爸，李盛东之前偷着喜欢我一直没敢说，那回是知道了我跟白斌的事儿突然就告白了，死活要追我……”
　　丁远边也不傻，立刻哼了一声，“追你？用扒了你衣服追吗？”
　　这回连白斌也回头看了丁浩一眼，丁浩不管他，脸上的表情还挺严肃的，“是啊，爸你不知道，像他这么乱来的大有人在，我打从知道我喜欢男的以后就想着绝对不能辜负您对我的期望，一定要选个知根知底儿的，找个清白的人家，从善而行，从一而终……”
　　丁远边嘴角抽了抽，“你要是怕辜负我的期望，怎么不去找个女人？”
　　丁浩咬了咬牙，下了狠招，“我，我对女的不行……天生的！爸，我总不能害了人家吧？”
　　丁远边压着嗓门，也有点恼了，“那你就去害人白斌，啊？”
　　丁家父子的言谈出乎白斌的意料之外，他现在还没能插上话，听着丁远边这么问了，也就当真答了一句，“丁叔，没关系的。”
　　丁远边给丁浩气红了眼，这会儿听见白斌说也只当他跟丁浩合起伙来气人，瞪了白斌一眼，“我问丁浩，没问你！”
　　丁浩也不争气，立刻抓着白斌的手给丁远边拆台，“爸，白斌说的就是我想说的……”
　　丁远边给他俩这一唱一和的弄的脸红脖子粗，最后也没给他们掰过来个什么，倒是白斌对他说了一番话，字句连贯，条理清晰的，从小到大的事儿讲了个清楚，包括现在的生活跟以后的规划，让丁远边也稍微明白了点，这两个孩子不是胡来的，最起码比起李盛东，这白斌要强的太多。
　　三个人谈了大半个晚上，眼瞅着快天亮了，丁远边上午还有一个会议，也顾不上休息，洗了把脸清醒了下，就准备出门。
　　白斌把车钥匙递过去，“丁叔，这边离办公厅有点远，要不您先开着……”
　　丁远边推开他的钥匙，“不用。”瞧着丁浩也在那边站着要送他不敢过来送的，终究还是心软了，趁着在门口换皮鞋的功夫，也不回头，含糊不清的说了一句，“……你们也去休息下，记得吃饭。”

　　作者有话要说：
　　分到毯子的丁泓兄（埋头）：原来、原来第三个挨收拾的是我……
　　难得有戏份一上来就被骂到哭的张蒙：……是我好不好？
　　被开瓢儿加威胁的郑田：……我怎么觉得我也挨收拾了？
　　出柜了的丁浩、白斌：……不是我们么？
　　丁远边：……其实是我吧？
　　===============================================
　　厄，跑去看了《你看起来很美味》这个动画片，大赞~（这就是更新晚了的原因，自觉面壁TAT）
　　谢谢guichenluojie、stwdtxz、stwdtxz、xiaohaomanyu、azimi2008~~送给天天的霸王票~抱住啃啃~
　　明天周六，三更 =v=

　　来个现场

　　丁远边觉得丁浩这孩子虽然淘气，但是真的没给他添大麻烦，除了喜欢男人，比起机关里那帮子瞎折腾的孩们好太多了。这么想了一上午，等着开完会回来就直接去了丁浩那边，回去的时候还顺便买了点吃的，这会儿家里那几个估计还都没起来。
　　丁远边猜的没错，这几个都还在睡觉，他进屋的时候丁泓正在沙发上打盹儿，听见开门声揉着眼睛喊了他，“小叔，丁浩给你收拾了房间，床铺也弄好了，你去休息一下吧？”
　　“哦，好。”丁远边给这几句话说的顿时心里暖了，把买的东西放在桌上，嘱咐了丁泓先吃点，“丁浩他们呢？”
　　丁泓穿好拖鞋先拿手抓了一个小笼包放在嘴里吃了，他昨天晚上就没吃饱，这会儿早饿了，含糊不清的回了话，“都没起，还在睡觉哪……”
　　丁远边也累了，他主要是没休息好，也吃不下什么，想先去睡一会，按着丁泓指的房间过去，忽然皱起了眉头。这屋里有三个房间，一个给张蒙用了，一个丁浩收拾好了给了他，还有一个是昨晚上丁泓睡的，既然丁泓这会儿沦落到睡沙发，那估计早就给丁浩强占了……只是，怎么没看见白斌？
　　特意看了下阳台跟客厅，又去瞧了下厨房跟洗手间，丁远边的目光渐渐集中在丁泓昨天睡的那屋，手不由自主的就放在了门把手上，拧了下，门只是关着，往里一推就微微开了一道缝。
　　这个房间原本是当书房用的，大概是为了方便只放了一张单人床在里头。白斌正在床上睡着，当然他家那兔崽子也睡的正香，光着膀子半个人都趴到白斌身上去了，白斌倒是穿着个背心，但是那双手一上一下的搂抱的也很结实。两个人腻在一块亲密自然，就连那轻微的呼吸声都让人觉得是重叠着的，窗帘只拉了薄薄的一层，隐约有光线照进来，落在他们裹在腰间的毯子上……
　　丁远边小五十的人了，一晚上没睡，又开了一上午的会议，操劳了一天一夜的心终于在事实面前有点扛不住了，后脑勺的血管突突直跳，眼前一黑，扶着门就晕过去了。
　　床上的两个人听着门口一声闷响也醒了，丁浩吓的直接光脚就跳下来，“爸！”他这都给丁远边吓晕了，伸了手就去掐人中，“爸！爸你怎么了啊？”
　　白斌也起来了，他对急救略懂一些，仔细看了下丁远边的情况，“这样应该是劳累过度才晕了的，先抬去卧室。”
　　丁浩忙跟白斌一起抬着丁远边去了准备好的卧室，合力放在了床上，这么大动静弄的丁泓也从客厅跑来看，“小叔这是怎么了？刚才还跟我说话，怎么就晕了啊？”
　　白斌正在旁边的床头柜里找小医药箱，听见丁泓问也没空抬头，“累的。”
　　丁浩把窗帘拉开，又稍微开了点窗户，“白斌，通通风是不是好一点？可以通风吧？”他瞧着白斌点了头，又把窗户再开大了点，小风嗖嗖的吹进来，丁浩这光着脚没穿上衣的忍不住就打了个喷嚏。
　　白斌拿了小药丸给丁远边放嘴里，看着丁浩在旁边冷冻打哆嗦又催着让他回去加件衣服，丁浩跑去随手抓了一件长袖就往身上套，边穿边往这边走，“白斌，要不行就打电话叫救护车吧……？”
　　这边正说着，丁远边就醒了，估计脑袋还是犯晕，不过还能听见丁浩的话，伸手出来摆了摆，“不用，我这就是累了……”
　　丁浩犹犹豫豫的，看着丁远边那边又闭上眼睛了，把窗帘给他拉上，“那，您先歇一会儿，有事喊我们。”
　　丁远边看着他跟在白斌后边要出去，一瞬间就想起了刚才的画面，“丁浩你干嘛去？”
　　丁浩抓了抓脑袋，他这是强行从睡眠中唤醒的，还没睡够呢，听着丁远边问就顺口说了，“我回去再睡会儿啊。”
　　丁远边一颗心又提起来了，招手让丁浩过来，“你来这边睡，啊！过来！”
　　丁浩没明白丁远边的意思，白斌倒是明白了，再加上刚才丁远边在门口晕倒，这十有八九不止是累的，可能看见他跟丁浩一块睡觉吓了一跳。他也不拆穿，推着丁浩往那边送了送，“你在这边陪丁叔一会儿，我出去洗车，正好下午也要去办公厅一趟。”
　　白斌给他们父子关上门，看着丁浩老老实实的坐在床边的背影觉得心里踏实了点。昨晚他们跟丁远边讲的并不是很顺利，主要是因为丁远边的态度很抗拒，不过今天瞧着丁远边倒是默默接受了这个事实，至少看见他跟丁浩一床上睡觉也没多反对不是？白斌打从丁远边进来就醒了，不过他也没起来，依旧跟平时睡的时候一样抱着丁浩，他不决定自己跟丁浩需要改变什么，他们一直这样，今后也会继续如此，认清并作出改变的人应该是丁远边。
　　丁远边是勉强认同了他们的关系，可是没认同他们俩这么早就睡在一块，忍着脑仁儿生疼的劲跟丁浩扯了半天，绕来绕去的跟他讲了些大道理，不过实在是累的不行，说了一会自己声音就渐渐低了。
　　丁浩看着丁远边睡了这才出去找了点东西吃，他给折腾了一通也清醒了，大概也听明白了丁远边的意思，是觉得他跟白斌一房间睡影响不好，他刚才装傻充愣的也没答应丁远边以后单住一屋。
　　丁泓在客厅里正看书，见丁浩出来忙去厨房端了蒸饺、烧卖出来，“小叔带回来的，我刚热好，你趁热吃点啊？”
　　丁浩也饿了，略微洗漱了下就坐下吃起来，丁远边一直觉得他喜欢吃这些小巧的东西，其实丁浩也就跟他要了一回，不知道怎么就让他记住了，打那时候起每次教训完丁浩之后都要给他买点。丁妈妈说这是打一棒子给个甜枣，好人坏人全让丁远边一人当了，丁浩心里明白，其实他爸只是脾气不好，又对他期望太高，哪个家长不望子成龙呢？
　　想着心事，不知不觉就给吃光了，这才想起来还有一个人没吃饭，抬头问了丁泓，“张蒙起来没？”
　　丁泓起初点头，后来又立刻摇了摇头，“她醒了，就出来去了趟洗手间，然后回屋就没再出来了。”
　　丁浩觉得挺奇怪，“她这又怎么了？昨天挨得训还没给她把脾气拧过来？”
　　丁泓想了想，试着站在张蒙的角度回答了下，“我觉得，可能是昨天哭了大半夜，把眼睛哭肿了，她不好意出来见人……吧？”
　　丁浩切了一声，也不再多问。现在已经是半下午了，丁浩原本答应了帮徐老先生去实验室帮忙，这会儿也回不去了，干脆以家里来人了为理由打电话给徐老先生请假，老先生很通情达理，还特意给丁浩家人问好，说是来学校这边他管饭。
　　刚挂了电话，白斌那边也打过来了，“睡醒了？”
　　丁浩歪在沙发上打了个哈欠，“我醒了，我爸还没醒。”听着白斌在那边笑，也不再跟他扯下去，“你在外边吃饭了没？”
　　白斌那边声音有点杂乱，似乎在路上，还能听到车喇叭的声音，“吃过了，我去办公厅有点事儿，晚上可能回去的有点迟，你们先去吃饭，不用等我了。”
　　丁浩哦了一声，“知道了。”他刚吃饱，对吃晚饭的事也不着急，况且丁远边那还不知道要睡到几点。
　　丁泓在旁边眼巴巴的看着丁浩，等着他挂了电话才小心的凑过去，“丁浩，你能不能借我也打一个？”见丁浩瞧他，又有点不好意思的解释了下，“我手机没电了，今天原本要去图书馆帮忙的，我想给人老师说一声儿。”
　　接过丁浩递过来的手机，打完电话请好假，丁泓这才彻底的松了口气，“终于没事了。”
　　丁浩开低了电视的声音，正拿着遥控器换台，听见丁泓说也搭了句话，“哎，别高兴的太早，那屋里还有个事儿精哪！”
　　丁泓知道他在说张蒙，不过丁远边昨天就提前给这事儿精做了判决，丁泓把判决结果转达了下，“你不知道吗？小叔昨天就说了，要把她带回家去交给姑姑她们管一管，好像不愿意她在这边上学了……”
　　丁浩昨天回来的晚，又一颗心全扑在自己跟白斌的事儿上去了，压根就没去想张蒙，听见这消息也有点惊讶，不过马上就乐了，“真好，我可是有年头没瞧见姑姑收拾她了！”
　　丁浩他姑姑那也是个人物，护起犊子来跟丁浩的奶奶有的一拼，可要收拾起孩子来那也跟丁浩他爸有的一拼，真正的巴掌跟甜枣并存。张蒙之前在家都跟好孩子似的装的可乖可听话，现在闹出这一出估计免不了一顿皮肉之苦，更要命的是，她这以后基本就给剥夺政治权利了，严重点估计还得布控，时刻接受监督。
　　这样的事儿丁浩想一次乐一次，眼睛都笑弯了。张蒙怕是再也掀不起什么风浪，他爸也认清了这姑娘不识好歹，以后对她也是管教居多，不会随便听信她的话，这得省下多少麻烦啊，丁浩忍不住感慨了下。

　　作者有话要说：
　　床头柜里的秘密篇：
　　丁远边晕倒之后――
　　丁泓：啊，打电话送医院……咿？！我手机没电了！丁浩，有没有急救箱啊？
　　丁浩：等下，我拿给你！
　　丁泓：没关系，我帮你拿……这个小箱子里是么？润滑……（立刻被夺走）那这个小盒子里，杜、杜蕾……
　　丁浩（按住抽屉果断推回去）：不、不必了……我自来来，自己来……这里边东西挺乱的，呵呵……
　　===============================
　　一更

　　酒酿圆子

　　丁远边睡了一下午，还是司机打电话给他叫醒了，他们原定的今天晚上回去，中午的招待宴丁远边没去，只是跟司机留了电话说了他的位置，让司机临走的时候喊他。
　　丁浩没想到丁远边走的这么突然，忙问他，“爸，要不我喊点外卖过来，您吃两口再走吧？”
　　丁远边看了下时间，点头答应了，他这一天也没吃上什么东西，肚子挺空，晚上赶夜车回去，估计又得很晚到家，“成吧，随便喊点，要快。”
　　丁浩打电话喊了就近的餐馆，要了份扬州炒饭又叫了几个做的快的热菜。丁远边抓紧时间去冲了个澡，浑身的疲劳稍微缓解了下，洗好了，丁浩这边要的饭菜也送到了，一个大托盘送上来的，连碗筷都是现成的摆在上头。
　　丁远边瞧着丁浩要的分量挺多，又看了他跟丁泓问，“你们一起吃点吧？”
　　俩人摇头，他们吃了好些丁远边之前带来的蒸饺烧卖，现在肚子还鼓着，“我们不饿，您先吃。”
　　丁远边端着碗吃了两口，又吩咐丁浩，“去把你姐叫出来，我有事跟她说。”
　　丁浩跑去敲了半天门，说了两遍张蒙这才出来，一开门就把丁浩吓了一跳，顿时就明白了她为什么一整天把自己关在房间里了。
　　张蒙这眼睛肿的挺厉害，远看跟俩核桃似的，近看那更是没法看，嘴巴也上火了一圈儿泛红起皮的，低着头不敢抬起来让人看。她出来之后就站在客厅那边，等着丁远边训话，可今天丁远边已经没有功夫跟她生气了，这孩子不是训出来的，一次两次的还成，你要老这样谁还管你啊？
　　丁远边跟她下了最后通牒，“我今天回去，后天就让你爸你妈来一趟接你回家。”
　　张蒙吓得脸都白了，看样子又想哭，“小舅你别让我妈来，我自己回去行不？”
　　丁远边点头答应了，“那好，把学校里的东西收拾下赶紧回家，别乱跑。我跟你说张蒙，要是再不听话我可就真不管你了，以后有什么事儿你跟你妈说去，听见没？”
　　张蒙老实了，低头说好，一边说一边掉下眼泪来，脸上那俩核桃都有像桃子发展的趋势。
　　来接丁远边的车比白斌早一步到，丁远边没等白斌，临走的时候倒是想再跟丁浩嘱咐点什么，但是碍着丁泓、张蒙都在酝酿了半天情绪也没能说出口，叹了口气跟丁浩叮嘱了学业抓紧，就走了。
　　丁泓要先回去，丁浩没答应，死活留下丁泓再住一晚上。开玩笑，就他跟张蒙俩人在一个屋里怎么着也得留个证人啊？这要张蒙再弄出点什么事儿来他可扛不住。
　　丁泓想着离学校也不远，就留下了，倒是张蒙自己没心情吃饭，端着饭碗半天没吃几口，后来干脆跑出去了一趟。丁泓有点紧张，“你说，她干什么去了……会不会又跑了啊？”
　　丁浩收拾干净了桌上的碗筷，打电话让外卖来收托盘，听着丁泓说也咧了咧嘴，“你问我我问谁去？可能她大小姐吃不惯外卖，出去吃好的了……”想着刚才张蒙这不吃那不吃的也没了好心情，“你管她那么多啊。”
　　张蒙出去了好半天才回来，跟她一块进来的还有白斌，这让丁泓惊奇了一把，这孩子有点搞不明白了，“张蒙，你去找白斌了？”
　　张蒙脸上架了副茶色的墨镜，瞧着顺眼了点，咬着嘴唇小声给丁泓说了，“没有，我是没拿单元门的磁卡，进不来，就一直在外边等……幸好碰见白斌了。”
　　丁泓昨天还跟她顶过一次，这会儿听着她温柔娇弱的语气很不适应，这位出去一趟怎么就成小白花了？丁泓心眼没张蒙那么多，不过老实人往往提的问题更难回答，“那你怎么不按门铃啊，楼下那不是每户都有对讲机？”
　　张蒙给他噎在那儿，脸上红红白白的也不知道该说什么好。她刚才出去买了墨镜又吃了点东西，回来正好看见白斌开车往停车场那边去了，特意留在单元门口等他一块上来，丁泓这傻小子不懂少女心，直接给她戳破了。张蒙这边独角戏唱不下去，当着白斌也不好给丁泓甩脸子，勉强笑了下，“我不太舒服，刚才路上也吹了风，有点头疼……”
　　丁泓正在把白斌带回来的宵夜摆出来，两份儿小吃，一份酒酿圆子，听着张蒙说这句也有点摸不着头脑。不过张蒙那句头疼他是听见了，还特意接了话茬儿，“这样啊，那晚上就不能吃东西了！你快去休息吧，明天你是回学校收拾东西不用上课对不？我不叫你，你多休息会儿，啊。”
　　张蒙给他气的手都哆嗦了，她这是想留在客厅让白斌给找点药，趁机说几句话，如今给丁泓这么接了，只能一步一挪的回了房间。
　　白斌注意力都放在丁浩身上，“喝点汤吧，我特意让多加了糖水。”
　　丁浩下午吃多了，不怎么想吃东西，听见白斌说就接过勺子尝了两口酒酿圆子。丁泓正餐以外从不乱吃东西，谢了白斌的好意，陪着坐了一会儿也去休息了，这是正儿八经的好孩子，上课从不迟到，晚上从不12点之后入睡。
　　丁浩盘着腿坐在沙发上吃东西，有一口没一口的，大半碗的汤水眼看就要凉了，白斌在旁边接过碗来，拿勺子喂他吃剩下的，“怎么了，是不是丁叔临走的时候说什么了？”
　　丁浩摇了摇头，“没啊，我就是……”就是觉得你太能招人喜欢了。丁浩瞧着白斌一脸认真的看着自己忽然就说不出口了，喜欢白斌的多了去了，不过白斌喜欢的……嘿嘿嘿！
　　白斌瞧着小孩发了会儿呆，忽然又笑起来，觉得更是奇怪了，“又在想什么？”
　　丁浩唔了一声，握着白斌的手腕不让他继续用勺子喂东西，舔了舔嘴巴，视线也落在白斌嘴上，眯着眼睛笑了，“白斌，你喂我吃吧？”
　　白斌对这个建议瞬间就领会并大方的接受了，自己吃了一口送去了丁浩嘴里，那边小舌头欢快的迎了上来，甜甜的带着些糯米酒的味道，直到分食吞咽下去还觉得仍有余味。白斌舍不得从丁浩嘴里撤出来，舌头勾着里面的柔软一同纠缠，舔过敏感的舌根，连牙齿都不放过的扫荡了一遍，怀里的人被亲的腰都抖了下。
　　这种时候也没心情继续吃东西了，丁浩抱着白斌的脖子，左边的小酒窝若隐若现，嘴也被亲的湿润了，“……回书房吧？”
　　白斌看着他，又低头狠狠亲了那招惹人小嘴，把他亲的腰都软了一直缠着不放，这才抱着去了书房。他们昨天抢了丁泓睡的地方，作为补偿丁浩今天把大房间留给丁泓住，自己跟白斌睡的还是昨天那个书房，或者说，特意去睡的书房，毕竟丁远边下午还在那大卧室休息过，丁浩脸皮再厚也有点臊得慌。
　　书房的床要小，两个人抱的紧紧的，白斌顶进去的时候都被抓了下后背，跟以往的不同，这次一进去就被柔软的内壁绞住，丁浩一个呼吸都能让他觉得给带入的更深，像是在主动要求更多一般，格外有感觉。
　　白斌放慢了速度，停在里面等丁浩适应，亲了亲他额头，顺着眉毛、眼睛、鼻子一路亲吻下来，最后吻住他的嘴巴，含住他的舌头，腰腹开始强有力的律动。
　　这样小的地方丁浩只能抱着他，可是越抱的靠近越是被顶的厉害，‘唔唔’的声音被堵在口中发不出来，倒是逼的眼泪上涌，“嗯……嗯唔……”
　　白斌被他上面的小嘴缠住舌头，亲昵交缠，也被他下面的小嘴咬住粗大，随着进出吮吸不住，通道渐渐的湿润滑腻，进出的时候还会发出‘噗滋’的声音，这声音传到丁浩耳朵里让他的脸更是发烫了，双腿绞住白斌的腰磨蹭了下。
　　白斌没松开他，依旧堵着他的嘴巴，连同灼热的呼吸一起分享着，占有着，下面也加大了力度，丁浩双腿绞住不放，他动作不开，也不着急进出，反而在里面绕起了圈儿，围着内里的敏感突起辗转研磨，果然被吸的更紧的，像是求他进去一样吞吃着。
　　“好软……”
　　划过敏感的刺激太强烈，丁浩忍不住哆嗦了一下，连带着下面也不由自主的颤抖吞吸，“不是……唔，嗯嗯啊……”
　　果然，马上给白斌使劲儿的‘欺负’回去了，丁浩感觉到里面的又胀大了些，知道这是要动真格的了，伸手抱住白斌的脖子去找他的唇堵住嘴，他担心自己会叫出声。
　　俩人算是真正的‘缠绵’了一次。地方狭小，白斌施展不开，多半时间两个人都在厮磨。丁浩给他弄出来两次，腰都酸软了，白斌这才挺进深处把种子撒进去。
　　丁浩被烫的一哆嗦，腿也有点挂不住了，小小的哼了一声。
　　白斌给他这一小嗓子挠的差点再硬了，趁着刚出来还没软下去又浅浅的抽动了一回才放过他，“小坏蛋。”

　　作者有话要说：
　　天天：丁浩，酒酿圆子好吃嘛？
　　丁浩：……好吃。
　　天天：丁浩，你吃饱了嘛？
　　丁浩：……饱了。
　　天天：丁浩，你趴在人白斌的笔记本上干嘛？
　　丁浩（果断报复）：……老子吃太饱，趴这消食儿不成啊？哼！
　　==========================
　　二更。厄，家里来了小孩，一直在玩电脑……不能码字ORZ
　　三更和礼拜天的份儿等我睡醒了补上，大家一起去睡吧，挨个亲亲~~送上香甜的‘酒酿圆子’一份儿~

　　白斌的人

　　丁浩被‘重点照顾’了一晚上，第二天起来的时候腿还发软，白斌想让他再请一天假，丁浩没答应，他死活不承认自己这是给白斌做到起不来，“不用，我自己能去学校！”
　　白斌对他偶尔的固执也无可奈何，只能亲自去送一趟。丁泓怕上课迟到，早就起来自己先走了，怕丁浩担心还在客厅留了张字条，张蒙为了她那双红肿的眼睛对着镜子收拾了半天，走晚了，不过因祸得福，正好坐了顺路车，让白斌捎带了一路。
　　三个人在路上吃的早点，白斌去排队买的，顺便也给张蒙拿了一份，这姑娘明显有点激动了，趁着白斌回去拿豆浆跟吸管的时候偷偷问丁浩，“哎，丁浩，白斌……他女朋友漂亮吗？”
　　这次问的比较婉转，也记得给自己留了后路，丁浩斜眼看了她，一句话给她把后路堵死了，“那必须的漂亮啊。”
　　张蒙看样子还不死心，拿叉子绕了炒粉在盘子里弄来弄去，“那个，也跟白斌一个学校？是什么样的人啊？”
　　丁浩眉飞色舞的跟张蒙说的可来劲儿了，“是啊，人那是高干子弟，上能从政，下能经商，会理财能赚钱，房产也多！平时在学校吧，为人低调，跟老师同学关系特融洽，老师都哭着喊着求他留校……咳，反正全校有名儿！”
　　张蒙有点蔫儿，这条件也太好了，“那他们挺要好的哦？”
　　丁浩笑弯了眼连连点头，白斌正端了豆浆过来，看见丁浩在那儿乐也跟着问了一句，“在说什么？”
　　丁浩拿了杯冰豆浆放自己面前，冲白斌眨眼，“张蒙问你跟你‘女朋友’关系怎么样，白斌你自己说说？”
　　白斌给丁浩换了一杯温的，把他那杯冰豆浆放自己跟前，说的云淡风轻，“嗯，还成，挺幸福的。”
　　丁浩给他一句‘幸福’刺激的腰疼，他觉得这昨天是‘幸福’过了头，看了看白斌那一本正经的脸，也拿不住这位是在开有色冷笑话还是陈述事实，丁浩低头吃自己的早饭，白斌的段数永远是他无法企及的高度。
　　张蒙被白斌一句话完全打破希望，也勉强笑了下，不过这姑娘也没把心思全部放在白斌身上，自己在那伤心了不多会就好了。
　　临下车的时候张蒙试着跟白斌要了下电话号码，白斌以工作忙不方便接听为由拒绝了，客气的跟她说了句，“如果真有什么事儿你可以找丁浩，他能找到我。”也不等她有什么回应，方向盘一打就走了，他还要赶时间送丁浩去学校，没那么多闲工夫关心旁人。
　　这事儿算是告一段落，张蒙回去就被关了禁闭，丁浩他姑姑也着实给她刺激了一把，光是教训她鸡毛掸子就用了俩，最后娘儿俩一起哭了一场。
　　张蒙家想让孩子留在市里上学，就去求了丁远边，丁远边被姐姐丁蓉一把鼻涕一把泪的说的心软了，指了条路子让她们自己花钱上了个技术学校。之前是丁远边一手包办的上学的事儿，这会儿轮到自己花钱才觉出肉痛来，张蒙她爸对她们母女两个也没了好脾气，看着张蒙乱花钱还骂了她一顿。
　　丁蓉下了狠心，她就这么一个姑娘，再不教好儿一辈子就毁了。这么想着，就关了自己那小店铺，去陪着张蒙一块到市里读书去了。
　　没有不透风的墙，张蒙从外地回来上学的原因还是慢慢的传了出去。丁泓这边终于沉冤得雪，张蒙在家撒的谎被捅破了，原本被说是老偷偷跟踪她的丁泓变成了拯救失足少女的大功臣。
　　后知后觉的丁泓爸妈这才知道自己儿子给张蒙一家冤枉了，丁泓他妈面子上下不来，她就奇怪之前为什么妹妹、妹夫对他们家阴阳怪气的，敢情是这里出了问题。她也不是个软柿子任人捏的，揪着丁泓的耳朵嘱咐他，“以后不许跟张蒙来往了知道吗？这不是个好人家的姑娘！哼！”
　　镇上起初还有几个说闲话的，不过马上被另一件事儿吸引了过去，丁远边工作出色，给调了一职，到政协帮助工作了。虽然去的那地方琐事要多，不过这是实打实的高升了。
　　丁奶奶刚为张蒙这事叹了几口气，这就又听见丁远边的事儿高兴起来，老人觉得三个儿女中有一个能成才的也就知足了，对张蒙也不多做要求，她还有她的宝贝浩浩不是？想到丁浩老人就开心起来，这小开心果儿也快放假了，说是放假了就回来看她呢。
　　丁远边对职务升迁的事儿也看的明白，他干的是不错，在这个位子上也待得够久了，但是这也不是单凭本事跟资历说升就能升一级的，一堆有能耐的都排着队等缺儿呢。丁远边知道自己的斤两，拿到正式发下的公文之后马上去了白家，他是白书记一手提拔上来了，这会儿能高升一步，也免不了白家的帮忙，这个市里说到底还是白老爷子能说的上话。
　　白老爷子亲切的约丁远边到了书房去谈话，不知道是不是自己的错觉，丁远边总觉得白老爷子对自己语气里带着那么一丝愧疚……他原本只是来跟白老爷子道谢，毕竟他也拿不住丁浩跟白斌那事儿白家知不知道，瞧着白老爷子的言语里的意思也不好再装傻下去。
　　白老爷子围着那俩小子的事儿绕来绕去，语气里对丁浩颇是喜爱，几句话夸下来让丁远边红了一张老脸，连连摆手，“老爷子您这是哪儿的话，我家那皮小子在外边没给白斌多添麻烦我就谢天谢地了，这还得多谢白斌平时照顾着……”
　　丁远边一直觉得是丁浩先有的这毛病，潜意识的观念是丁浩把白斌给‘传染’了带偏了路，这一先入为主，立刻陷入被动地步。
　　他的太极拳显然没有白老爷子打的漂亮，几句话让老头琢磨透了心思，老头也不点破，笑呵呵的还在那边安慰他，“丁浩这孩子啊，我也算是从小看着长大的，是个好孩子。”
　　丁远边在一边陪笑听着，毕竟是自己的老领导，他坐在那儿难免有些拘谨。
　　白老爷子也不提白斌的事儿，单说了几件丁浩小时候的趣事，这让丁远边有点感动，他知道丁浩跟白斌要好，但没想到连白老爷子也这么疼他，小时候的事儿都记得清楚。
　　这一步棋下对了地方，瞧着丁远边有所松动，白老爷子又对两个孩子以后的工作规划做了些设想。因为白斌肯定是要跟丁浩一起的，白老爷子设想的时候都是把丁浩直接绑定了。
　　这样一来，丁远边心里更是对老头感激了，他隐约觉得白老爷子这是也知道丁浩跟白斌那事儿了，不知道白斌怎么跟家里说的，不但不怪他俩，还一个劲儿的真心为俩人费心帮忙，丁远边这次是真的认真考虑起白斌在A市跟他说的那些话来，如果按白老爷子现在规划的，这俩人在一块儿似乎也是可行的。
　　白老爷子做事很有分寸，瞧着白斌他们的事情有点进展了，立刻又转回了话题，说起了丁远边的升迁。老人嘱咐了丁远边要好好工作，又提点了几个要注意的地方，丁远边是自己摸打滚爬上来的，对白老爷子这些经验之谈很是佩服，认真听了并保证好好工作，两人谈了半日，这才散了。
　　白老爷子随后给白斌回了一个电话，虽然语气不好，但是也能听出对这俩的关心来，“白斌啊，你回头跟浩浩说下，就说他爸那边已经答应了，让他彻底放心吧！放了假先……什么？真的假的？当然是真的！你别替他说好话，我都听见了，是浩浩在一边让你问的吧？”
　　老人胡子气的一抖一抖的，“竟然敢怀疑爷爷！行了，别说那些没用的，我都给你们说好了，放了假先回爷爷这边，就这么说定了，啊！”也不再听那边解释，利落的挂了电话，他其实就是想让这俩小子先回来瞧瞧他，同样是老一辈儿的，自己孙子光往人老丁家跑算怎么回事儿？
　　白老爷子强忍住自己想那俩小子的心，使劲儿告诉自己这是心里不平衡、这就是心里不平衡……

　　作者有话要说：
　　偶尔来个童话篇：
　　充满感情的朗诵：春天我们种下一个白斌！等到了秋天，就会收获许多许多的白斌，然后就……发财了r(st)q
　　丁浩（翻剧本中）：喂！是幸福了才对吧？
　　无视丁浩继续广播：亲现在预定包邮的哦！买白斌送张阳一枚哦！还有限量版李盛东随机赠送的哦！！
　　丁浩：不许把白斌跟张阳放在一起啊喂！还有！谁允许你种的啊，不要往里填土啊啊啊……
　　============================
　　迟到的三更君，补齐。稍后还有今天的一章~=3=

　　白露你赢了

　　丁浩跟白斌放假果然先回的白老爷子那儿，直接在那边住了一段时间，直到老头满意了为止。期间丁远边打了电话来追问丁浩的去向，得知是白老爷子留下的也没再要求他必须回家，只是适当的提醒了丁浩，要他在人家白斌家注意分寸，不能胡来。
　　丁浩对这个‘胡来’很有感触，挂了电话立刻跑到楼上去找白斌了，他要把丁远边这句话认真的告诉给白斌，这人自从回了家每天晚上简直就是胡来！今天早上也是，明知道白露放了假肯定要找到这边来，不管不顾的按着他做了个身心舒爽。
　　这要是白露突然闯进来怎么办？当然门锁着她进不来，可是再退一步，让白露在门口一个劲儿的敲门影响也不好啊！丁浩觉得白斌需要忠言逆耳了，丁远边这句‘胡来’用的很贴切，这完全说到了点子上。
　　白斌正在房间里跟董飞打电话，瞧见丁浩进来也没在意，还招手让他过来，“董飞问你之前让他看的房子的事儿，有两栋带花园的还空着名额，问你要不？”
　　丁浩立刻扔了之前玩闹的心思，他是特意让董飞帮着留意下D市的小别墅来着，董飞家是D市人，那地方大部分是内部供房，新盖的房子都是挂在部队下属单位的名下，不找董飞问还真得不到消息，“多少钱一个面积？”
　　白斌刚问过价格，给他点了点桌上的纸，“喏，原价是一千七，不过对外要稍微贵一点，多拿三万吧，都是两层带阁楼的，有车库和小院儿。”
　　丁浩觉得这跟白捡的没什么区别，一千七啊，够材料钱的么！转让费价格也还可以，丁浩不打算顶着白斌的名号去买，这对白斌影响不好，而且三万对于以后的翻番儿增值来讲也不值什么了，“行，你跟董飞说帮我定下那两套吧，我下午给他打过钱去。”
　　白斌挑了下眉毛，对丁浩这么痛快的决定有点疑惑，不过还是按他的意思跟董飞说了下，董飞表示钱不用着急汇过来，因为房子正在简装修，交钥匙要晚一些，等到拿了钥匙再给钱也不迟。
　　丁浩这才明白过来那三万不止是转让费，还包含了简装的费用……丁浩默默计算了下两个房子的面积大小，深深的觉得自己这次真是赚了。
　　白斌挂了电话瞧见小孩在那边掰手指头算数字，觉得挺有意思，一把抱住他带到自己怀里来，“这样就数手指头了？你卡上的钱算的过来吗？”
　　丁浩在他怀里继续算自己的，嘴里也不忘了回他一句，“那是你的卡，你的钱，这才是我的……别吵，我这是心算，你打扰到我的心神儿了！”
　　白斌离着他近，这都能听见他在那边嘟囔的一串数字了，就这还叫心算哪？白斌在后边咬他耳朵，“别算了，我都给你在纸上列好了。”
　　丁浩给他噎了一下，抬头瞧那纸上一眼，果然工工整整的列着一排数字，单个平方，装修前后的价位，以及数目的总和。白斌在后边不依不饶的咬他耳朵，“浩浩，你在D市买房子做什么？”
　　这个问题白斌问过好几次，丁浩也搬出之前的答案来堵他，“唔，就是那边房子便宜啊……哎哎，别咬！我说实话，说实话！其实我是看中D市空气好，环境也不错，很适合老人居住……”
　　白斌奇怪的看着他，“我们现在还不用想养老的事儿吧？”
　　丁浩好容易把自己的耳朵拯救回来，一边揉一边继续给他解释，“不是我们，等以后我奶奶或者白爷爷他们谁想去玩的时候可以住啊，老人不都喜欢脚踏实地的嘛，那边气候温和，离着风景区又近，正好。”
　　白斌还是觉得哪里奇怪，可是又说不上来，他不明白丁浩为什么对D市这么执着，知道的这么清楚应该查了挺久的资料吧？白斌试着问他，“你想去那边玩吗？”
　　丁浩摇了摇头，笑了，“不了，等以后有机会再去吧。”
　　如果还是跟以前一样的话，白斌两年之后从A市出来，去任职的第一个地方就是D市。那是白斌的福地，也是从D市他偶然遇到了白斌，那里有他们太多纠缠在一起的回忆，丁浩等着时间的安排，他这次不再对那个城市有所抗拒，这不是白斌强行把他带去的D市，是他心甘情愿陪白斌一起去的地方。
　　白斌看着他脸颊上笑出的酒窝心里一阵痒痒，他似乎对小孩越来越没有抵抗力了。只是抱着、看着的让白斌很不满足，忍不住低头咬了他鼻子一下，又落在他的嘴上轻轻舔了两口，像是在尝味道。
　　丁浩也伸出舌头来舔了他一下，正好碰在白斌的舌头上，抵住慢慢的摩擦而过，鲜红的舌尖缩回去咂了咂嘴巴，“唔，白斌你早上用的是不是我的漱口水？我那个薄荷味儿比你的浓……”
　　白斌对他这句挑衅的话只有一个回答，覆上双唇，让丁浩再次好好品尝了一下，丁浩揪着他的衬衫，毫不畏惧的贴合上去，顶着白斌的舌头探回他嘴里，开玩笑，他的技术那可是……
　　“啊啊啊啊！！”
　　门口东西落在地上的声音跟尖叫声几乎同时响起，丁浩吓得差点咬到白斌的舌头，忙分开了退出来，带起一丝透明银线的唇角更是透着说不清的诱惑味道。
　　门口那位受刺激了，小嗓门又飚了一把，“丁浩――！！”
　　丁浩这回也看清楚门口是谁了，那是白斌的头号粉丝白露，他给白露那张气势汹汹的小脸给震住了，蹭的一下就从白斌身上站起来，摆着手跟她磕磕巴巴的解释，“白白白、白露啊！我跟你说，这事儿不怪我！那是你哥……哎哟！你别乱扔东西啊！”
　　白露在部队里练得手腕灵活，拿东西扔丁浩都不带擦着白斌衣角的，小姑娘扔着扔着眼圈儿都红了，“丁浩你都对我哥做什么了你……你给我出来！不准躲在我哥后边儿！！你这个、这个占我哥便宜的臭淫贼！！”
　　丁浩差点没一口血喷出来！白露你长眼了吗你！那分明是你哥占我便宜、你哥才是淫贼啊啊啊！！
　　白斌瞧着白露把带来的那兜子水果扔完了，也抽抽搭搭的没脾气了，这才开了口，“白露，把房间打扫干净，然后到客厅来。”说完抓着丁浩的手腕就从小姑娘身边出去了。
　　白露看着她哥跟丁浩握着的手，耳朵里来回翻腾着她哥说的话，给惊的连哭都停住了，眼泪在眼眶里打了几个转儿，小姑娘嘴角抽了抽，哇的一声哭的更大声了，她哥这回是真让丁浩抢跑了啊！
　　白露边哭边打扫完房间，扔的水果是橙子，买的时候老板保证是新鲜的，可是扔了半天也没见一个破皮儿。白露给收拾了重新放回袋子里提了下去，小姑娘觉得这是上当了，新鲜橙子哪里有皮这么厚的，这都赶上丁浩的脸皮了都！
　　白露这边委屈，丁浩那边郁闷，白斌板着脸坐在中间，言简意赅的说明了他跟丁浩的关系，并且对白露的野蛮行为做出了指责，“白杰跟你说过了吧？我跟丁浩的事儿你不知道吗，今天还拿东西乱扔，白露你越来越没有规矩了！”
　　白露眼圈又红了，她是听白杰跟丽萨回去前说了那么一回，不过她没当真啊！今天瞧见丁浩按着她哥啃个不住这才发现的……小姑娘低下头，默默把脑海中一上一下的两个人调换了下，她觉得丁浩这是坏透了，净占她哥便宜，她哥那是委屈推拒，实在不行才给丁浩按在了下边……
　　要是丁浩知道白露脑袋里是这么想的，估计一点都不在意白露拿东西扔他了，他恨不得立刻实施了白露恼补中的想法一百次啊一百次！
　　白露给白斌批了一顿，保证了以后给予丁浩应当的尊敬之后这才让白斌勉强原谅了，小姑娘给逼着也喊了丁浩一声哥，红着眼圈儿还说了几句祝福的话，“哥啊，我祝你……呜呜，我祝你，幸福一辈子……”
　　小声里那个委屈啊，那个哀怨啊，丁浩听着浑身汗毛都立起来了，他觉得这不像祝福，这压根儿就是诅咒啊！
　　丁浩这还没来得及跟白斌说那句‘胡来’，白露这都希望他一辈子性福了。
　　白斌倒是大方的接受了白露的祝福，也跟小姑娘说了几句软话，“以后不要再欺负丁浩，都是一家人的。”
　　白露两眼泪汪汪的点了头，再抬起来眼泪哗哗的就下来了，她那个后悔啊，早知道丁浩这狼子野心的就多提防点了！她哥这是生生的给丁浩欺凌了去啊！

　　作者有话要说：
　　白露的脑补小剧场篇：
　　白露（抽泣）：我哥、我哥给丁浩……给丁浩这样、那样再这样的…糟蹋了啊！！呜呜呜呜~呜啊啊！
　　听不下去的白斌：行了，白露，不是你想的那样……
　　听得很高兴的丁浩：哎！白斌，你别吵她，让她再多想会儿……你看我干嘛！那啥，人家想什么你都要管啊！还有没有人权自由了你！！白露，甭听他的，再多想会儿，啊！^口^
　　============================
　　谢谢zyp7876898432009、4262274、光洋、204881、小鬼寻道、sqhzjw、jaewonsky扔了地雷给天天~鞠躬！=3=
　　大家晚安~周末福利完毕，挨个亲亲！

　　一个好消息

　　白露小姑娘一边抹着眼泪一边接受了她哥跟丁浩的关系，心里一抽一抽的疼啊，她忍不住给远在意大利的白杰打了个电话，还没等发表一下内心的伤痛就让白杰打断了，“姐，我跟丽萨在赶飞机，明天下午到家，等我回去再说吧。”
　　白露觉得很奇怪，这俩人不是刚回意大利没几个月吗，怎么这就又回国来了，“你学位弄完了？丽萨那边不是也要去学校打申请？”
　　白杰那边信号不太好，说的断断续续的，白露勉强听明白俩人这都在意大利交代好了，似乎要回国常住，还想再问什么，就听见白杰简单几句结束了通话，“……总之，明天下午见了面再说吧，马上要登机了，先不说了，拜！”
　　白露拿着嘟嘟直响的电话有点傻眼，白杰原本跟家里说好还要在意大利待一年的，丽萨那边也正好准备一下来中国考试，怎么又急匆匆赶回来了？这是唱的哪一出啊？
　　白杰这次唱的戏份有点重，回家第二天之后，不但把白老爷子给惊动了就连远在G市的父母也扔下手头工作赶了回来，丁浩如今也算这个家的成员，白老爷子让白斌带着丁浩也坐在客厅里，一家人齐聚客厅目光紧紧的盯住丽萨，准确的说，是丽萨的肚子。
　　丽萨被看的有点不知所措，拿手挡住自己的小腹往后退了两步，躲在白杰后边去了，白杰安慰的拍了拍她的手，让她挨着自己坐下，“不怕。”
　　白老爷子咳了一声，也不好意思再盯着人丽萨看了，“白杰，这……几个月了？”
　　白杰倒是很坦然，听见白老爷子问居然还带了点笑意，跟丽萨握了下手，嘴角都开始上挑，“差不多快三个月了。”
　　在座的各位亲耳听到果然效果不一样，这明显的各有不同，白老爷子跟着笑了，白书记夫妇给吓了一跳，目光又转回丽萨身上，来回瞧着小姑娘那勉强算得上微微凸起的小腹……真的就有宝宝了？他们这是当爷爷奶奶了？这太梦幻了，白书记夫妇一大早接到白杰的电话就往回赶，现在还觉得有点犯晕。
　　丁浩跟白斌倒是没什么太大的反应，他们昨天就给白杰震撼了一回，今天表情镇定多了，丁浩体贴的给丽萨拿了水果放在她手边，丽萨现在特别喜欢吃水果，尤其是哈密瓜，有的时候自己一个人就能吃上小半个。
　　白斌他妈给丁浩这么一上前送水果这才发现客厅里还有其他人，心里跳了一下，忍不住又多看了两眼，瞧见丁浩给丽萨拿完水果又坐到白斌旁边咬耳朵小声说话的时候眼皮都跳了两下，她有点说不清的感觉。
　　白书记没她那么敏感，注意力全部都放在了白杰跟丽萨身上，眉头拧的一圈儿一圈的，“白杰啊，你们这次回来是？”
　　白杰给丽萨拿了纸巾，照顾的很细心，听见白书记问也直接说了自己的打算，“我想回国举行婚礼，当然，我跟丽萨的年龄不够，希望能现在家里办一个订婚仪式，等到了年龄再登记。”
　　白老爷子插了一句，“那宝宝哪？”
　　白杰笑了，“肯定要生下来的啊，我跟丽萨也没有想到会这么突然，不过也很高兴，爷爷，以后您这辈分儿可是要升一级了。”
　　白老爷子给他这句话说的笑弯了眼睛，摸着胡子想象光屁股的小不点儿满屋子乱爬的情形，嘴都合不拢了。
　　白书记没那么乐观，他看着丽萨眨巴着眼睛左看看右看看的，还是努力用最和蔼慈祥的语气问了小姑娘，“丽萨是吧？我是白杰的父亲，很高兴能见到你，也欢迎你来我们家……”
　　白老爷子对他可没那么好脾气了，那边哼了一声，“人丽萨之前还在这儿住了小半个月，不是第一次来，你甭在这儿客气了，啊。”
　　白书记也知道他们两口子平时很少能照顾的上孩子，听着白老爷子呛他，也不敢抬头回话，一脸尴尬的不知道该怎么接下去。白杰在丽萨耳边嘀咕了几句，又指了指白书记那边，这姑娘立刻欢乐的冲白书记喊了一句，“爸爸！”再回头瞧了瞧白书记旁边的张娟，“妈妈！”
　　丽萨中文不咋地，不过这两个特殊称谓还是发音很标准的，再加上肚子里那有分量的小东西，白书记夫妇愣是让她这小声喊的心都甜了。这不管怎么说都是自己儿子把人姑娘欺负成这样的啊，白书记两口子心里多少是有点愧疚的，但是传统观念里还是子嗣为重，丽萨这么喊了他们也赶忙接了话，“哎，哎，好孩子！”
　　白书记瞧着这俩人还一脸幸福的模样，小心的问了，“那个，白杰啊，之前你跟丽萨交往的事儿我跟你妈，当然，还有你爷爷他们，我们都是同意的。这次，咳，你跟丽萨这次的事儿……人丽萨的父母知道吗？”
　　丽萨用一句中文征服了白书记夫妇正在高兴，听着白书记念到自己的名字也睁大了水汪汪的蓝眼睛努力看他口型，努力去听懂，托之前在白家住过一小段时间的福，小姑娘居然听懂了，用练习中文的热情抢着回答了出来，“知道！我爸爸给我做的检查！是个很健康的宝宝哦！”
　　白书记瞧着丽萨还一脸得意的表情，有点哭笑不得，想到外国人早结婚的也多，也就释然了。看见丽萨一副等待表扬的看着他，白书记立刻顺着往下夸了她两句，“那，那真是不错……”
　　张娟倒是对这直来直去的洋媳妇添了几分好感，得知丽萨他们是坐了十几个小时的飞机回来时有点担心的看着她问了下，“怀着宝宝可以坐飞机吗？会不会对身体有影响？”
　　张娟说的有点快，丽萨没听懂，白杰在旁边替她回答了，“不要紧的，回来前我们去了医院特意做了检查，丽萨的爸爸说她跟宝宝的身体情况都很棒，这个时候坐飞机回来没有问题。”
　　张娟听着白杰的话也放下了心，她听白老爷子说过丽萨家的情况，这个外国小姑娘父亲是医生，母亲从事教育工作，这样保守的张娟对小姑娘的印象加分不少。
　　再想到白杰在国外孤单一人又身体不好的，肯定没少麻烦人家，也就对丽萨亲热起来。张娟觉得这可能还真是缘分吧，要不怎么飘洋越海的就遇上了呢？白杰小时候一直跟着她，可以说为白杰操心最多的就是她，如今没想到白杰都当爹了，张娟心里很是感慨，总的来说还是欣慰居多。
　　这个突如其来的小生命让白家由起初的惊讶慢慢转为惊喜。
　　白老爷子虽然是个比较传统的人，但是他心里也有个小算盘。他知道白斌那事儿之后就把希望放在了白杰身上，本想着以后让白杰给老白家传宗接代之余，多生个孩子送给白斌去养，这会儿白杰提前完成任务了，看他跟丽萨的热乎劲儿以后肯定还得有个曾孙子曾孙女的啊！老头一想起这个就开心，眼都眯成一条缝了，年龄的问题？丁浩那边性别他都不在乎了，白杰19当爹那根本就不算问题！
　　而白书记张娟夫妇俩是这么想的，一来这个小生命他们家完全负担的起，二来他们就没敢想白杰会这么快定下来，白杰从小就跳级读书，又不爱说话，平时几乎就没跟同龄人接触过，他们一直以为这孩子得三十才要找媳妇呢！谁知道一眨眼就当爹了！哎，虽说是提前了点，但是白杰之前那十几二十年的不都也是蹦着跳着过来的？跳级习惯了，这结婚生子也习惯性提前了。
　　想着白杰在国外读书接受的教育不同，不过还记得回国结婚，这让白书记夫妇又小小的欣慰了一把，他们觉得小儿子还是很在乎他们这个大家庭的。
　　家庭聚会在和睦融洽的气氛中结束了，之后大家又一起去吃了一顿饭，算是给白杰跟丽萨接风洗尘，欢迎丽萨正式进入白家。席间张娟对丽萨格外的照顾，时不时的帮小姑娘夹菜，瞧见她喜欢吃清爽的，又特意多点了几个放在丽萨手边，“多吃，啊！”
　　丽萨心思单纯，语言沟通起来稍微有些不方便，但也能看出张娟善意的微笑，也笑的一脸灿烂的说了谢谢，“妈妈真好！”
　　张娟给她这张小甜嘴叫的更是欢喜，瞧着丽萨越看越顺眼，尤其是看到小姑娘微微凸起的小腹，更是笑弯了眼睛，“乖，真是个好孩子！”
　　白老爷子跟白杰在一边商量订婚的详细，白书记几次想要插话进去，都被白老爷子有意识的给挡在了外边。老头觉得白书记这当爹的不合格，跟没听见他说话似的继续跟白杰讨论，“唔，日子可以拖后一点，订好了给丽萨的父母也通知一下，机票咱们出让亲家都来这边，热热闹闹的才好嘛……白斌哪！这事你去办，听见没？”
　　白斌在对面点了头，“好。”
　　白书记看着大儿子就吭了这么一声，立马又低头去剥虾壳去了，急的有点冒汗，“爸，这让白斌去办有点不好吧？多不正式啊，不如您让我……”
　　白老爷子端着茶杯喝了一口，慢悠悠的说话了，“白斌这些年办的事多了去了，有大有小，没你在这儿一样能办好。”
　　不知道是不是自己的错觉，白书记觉得打自己一进门儿白老爷子就在挤兑自己，起初他以为是白杰的事，因为丽萨上回来的时候他们没回来，有点没在乎孩子的事儿，不过现在看来，似乎是另有原因，白杰跟丽萨的婚事大家已经鼓掌通过了，白老爷子明显的在拿白杰的事要挟他……不，或者说是在跟他讲条件？
　　白书记拿不准自己父亲是怎么个想法，也不敢多猜下去，他以往的经验教训告诉他跟白老爷子作对可没好果子吃，还是老实等着白老爷子主动告诉他的好。白书记满腹心事的回头吃饭，不经意的瞟了一眼自己旁边的白斌，那边还在剥虾，已经整整齐齐的码了一小碟虾仁儿，掐头剔尾，连椒盐调料都放好了这才给送到一边去，换了旁边那人的空盘子过来继续剥下一盘。
　　白书记眼角跳了下，稍微抬头瞧了一眼白斌旁边的人。他回来的时候不多，但是每次几乎都能瞧见丁浩，这次也不例外，依旧是挨着白斌的位子，正在吃剥好的虾仁，这孩子比上次见到的时候长开了点，五官越发出色了，瞧着是挺漂亮。
　　丁浩似乎是觉得椒盐放少了，还要再拿调料瓶儿，被白斌敲了一下手，“不许多放这个，有味精，吃多了也不好。”
　　丁浩嘟囔了一句，白书记没听清，但是他瞧见白斌笑了，虽然只是一闪而过的，白斌是真的在对着丁浩笑，而且他跟丁浩之间的动作……这？
　　白老爷子跟白杰商量订婚的话语传来，白书记觉得自己的头更疼了。

　　作者有话要说：
　　穿了深色条纹外套的白斌：浩浩，我觉得爷爷的办法太慢了……
　　被盯得打颤的丁浩：你、你想干嘛？
　　白斌（按住丁浩）：不如我们再‘制造一个现场’吧……唔！别踢，挺疼的……乖啊！
　　丁浩（死命挣扎）：去你妹的现场！！上回我爸都晕过去了，还没玩够啊你！你给我放开……嗯唔唔！
　　============================
　　谢谢~堕落与神选扔了一颗地雷、qilily1022扔了一颗地雷、215697.jj扔了一颗地雷、veronique711扔了一颗地雷~~给天天~抱住啃啃~~=3=

　　定局

　　白老爷子留白书记夫妇多住了几天，丽萨因为身体的关系也被留在了这边，白杰自然跟着，丁浩跟白斌原本是想回那边单住的，白老爷子跟白斌嘀咕了几句，白斌立刻就留下了。
　　这俩人一边嘀咕一边看着丁浩，丁浩给这一大一小两只狐狸来回打量自己的眼神吓得浑身起鸡皮疙瘩，吃饭的时候都提心吊胆的，没能吃下太多鸡翅。
　　丁浩担心了两天，可也没什么事发生，他现在还是跟白斌一个房间，这回倒不是特意表现出什么来，是真的没空房间了。丁浩在这边也住过几次，对环境还算熟悉，洗了澡躺在床上翻来覆去的睡不着，白斌给他这么一动弹也看不下书去了，干脆合了书把小孩给抱到自己怀里来，问他，“又怎么了？”
　　丁浩翻了个身趴在他怀里，脸对着脸的问他，“白斌，爷爷白天跟你说什么了？是不是……要跟你爸掀牌底儿啊？”
　　白斌唔了一声，“也许吧。”
　　丁浩皱起眉头，他这辈子差不多是跟白斌一起长大的，白书记的为人也比以前有了更深的认识，这是一个好父亲。他记得白斌小时候还挺崇拜白书记，虽然小学之后就转为崇拜白老爷子去了，但是这之前的美好记忆是不能替代的。
　　“要不，我们别说了吧？现在不也挺好的么……”
　　白斌咬了这开始缩头的小乌龟一口，“不行，不公平。”
　　丁浩给他咬住嘴巴还在努力辩解，唔唔的说个不停，“什么？哦，你是说我爸知道了咱们的事你爸不知道对我不公平？没关系的啊，我不在意……唔唔……！”
　　白斌按住他咬了乱动的小舌尖一口，这才跟他重新解释了下，“不是你，是对我不公平。”瞧丁浩一脸不明所以的，干脆握着他的手一点一点的跟他讲，“我需要得到确切的答案，祝福也好，反对也好，我都要提前做准备……没时间了。”
　　丁浩给他说的似懂非懂，正在认真去想，立刻被探进睡衣里的大手捏的回过神儿来，“白斌，你让我想一会儿，这还没想明白哪……哎，别伸手进去啊，喂……！”
　　白斌动作简洁，直奔目标，握住了丁浩下边儿依旧柔软的一团在手里揉捏着，嘴也温柔的在丁浩脸上脖子上亲吻，吸起小块的皮肤，啃咬着，舔舐着。
　　比起白斌这一气呵成的动作，丁浩哼哼着的反抗简直就像是**，脑子里立刻被爽到的感觉占领了，除了感受白斌别的也想不起来，给白斌吸住锁骨中间微微凹下去的一处时忍不住发出了声音，“……嘶，轻点！”
　　白斌故意误解他，嘴上没放松，倒是把手上的动作放轻了，丁浩正给他逗弄出兴致来，这么一轻立刻不满了，大腿贴在他身上蹭了两下，等着白斌动作加大了也没分开，贴住他扭动起来。白斌给他贴的紧密，那起反应的地方更是给蹭的有些跃跃欲试了，想继续去脱掉丁浩的睡裤，却被拦住了。
　　下面的人脸色微红，眼睛倒是格外的亮，“今天也要啊？我，我用手给你弄行不？或者，嘴也行……这是爷爷家……不太、方便……”说到最后几个字早就垂下眼睛去左右乱看了，这份儿小性情勾得白斌心跳都快了几分，低头亲了他一下，“乖，别动，我就想亲亲你。”
　　丁浩给他吻住了嘴巴，下面也被手掌体贴照顾，放心的舒展身体。自己摸的时候每到□总是忍不住放轻力道，白斌来做这事儿就不同了，他观察着丁浩的表情，在他脸上蔓延着红晕的时候，手上动的也毫不放松，丁浩被刺激的眼角沁出些水汽，用腿挨着白斌贴近了磨蹭着，那里跟他的一样，已经进入了战斗状态。
　　白斌一路往下亲去，顺着小腹，到了握着的那里，丁浩给他吓了一跳，几乎要坐起来，“白斌……你干什么！我，我不要！”虽然白斌的嘴巴比手要舒服，但是每次给他亲到那里就会乱叫出声，出来的也特别快……丁浩一点都不喜欢自己失控的感觉。
　　白斌没理他，把试图并拢的腿又分开一些，握着丁浩的动了两下，张口把它含在嘴里。丁浩被灼热的温度吓了一跳，半天才回过神来，这次不但是脸，连眼睛都红了，“白斌，你……”
　　湿热，紧致，以及被白斌吸吮，索求的感觉从身到心，丁浩闭上眼睛任自己在那里进出……好吧，压不了白斌，这就权当自己在‘干’他好了。丁浩被自己想象中的画面刺激的热血沸腾，深吸了一口气忍下冲动，一次次的，总要有点进步才成。
　　两个人胡闹到半夜，解决了对方的需求，这次相拥着睡去。丁浩这次给榨得一滴不剩，腰都有些酸软，这纵欲不对啊不对……
　　迷迷糊糊的，还想着刚才问白斌的事，“你要准备什么啊？”
　　白斌听见他这都带了睡意的小声也笑了，把他往自己怀里带了带，“没什么，关于工作的事儿，时间有点紧了……浩浩睡吧，不用管这些。”
　　丁浩唔了一声，翻身趴在他怀里睡过去，白斌让他不用管，那他就不管，只要听白斌的话就成，反正这家伙每次都是对的。
　　白斌瞧着怀里的人没一会儿就睡沉了，亲了下他的额头也闭上了眼睛。他肩上的责任让他失去任性的权利，既不能辜负白老爷子的栽培，也不可能放下丁浩，这二者他必须要选好那个平衡点，站稳了走下去。比起别人的允许，白斌更相信自己能办到的，如果白书记真的反对，他也能及早做些措施为以后铺路。
　　白老爷子也是知道白斌这一点，才特意留下了他跟丁浩。白杰的事是个转机，老头觉得应该当机立断，跟白书记说明白。现在还可以提前做下准备，即便白书记他们反对，他也能灵活做出变动不至于影响到白斌与家人的关系和以后的工作安排。
　　白老爷子找了个合适的机会把白书记叫进书房谈话去了。丁浩眼尖，瞅见这俩人一前一后的进了书房立刻想溜，没等出大门就给白斌抓了回来，“上哪儿去？”
　　丁浩低头看着脚尖，支支吾吾的现编理由，“那什么，奶奶刚才给我打电话，让我回去看她去……”
　　白斌对他那点小心眼儿门清，拎着丁浩的后衣领子就给带回了客厅，“你手机还没开机，奶奶怎么给你打电话了？再说了，不是说好了等这周六我们一起过去吗？”
　　丁浩扒着门框不撒手，还要往外跑，“不是，白斌我真得回去瞧瞧……我不管，你让我回家你！”丁浩昨天给白斌哄的好好的，只是这会儿猛地瞧见白书记本人又有点发抖了。
　　白斌瞧着丁浩跟无尾熊似的整个人都挂在客厅门口，只好站在那开导他，“浩浩，没事的，爷爷在帮咱们说呢，别怕，啊。”
　　丁浩有点不自在，拿指头扣着门框不说话。他觉得他们这事对白书记来说有点残忍，对着白书记也实在开不了口直接说出来。也许，还可以再拖一小段时间？至少让白书记为着白杰跟丽萨多高兴几天吧……
　　两个人站在那，丁浩拗了半天，最后还是嘟嘟囔囔的又跟着进来了，白斌说了，这得快刀斩乱麻，不信就看丁远边！想着自己老爹的确是快刀斩的不是很痛，丁浩就硬着头皮坐沙发上等审判了，白书记可不是丁远边，想起以前白书记为白斌跟他的事愁白的头发，以及跟白斌闹的关系不合……丁浩又有点发怵，抬头看了一眼二楼的书房，丁浩由衷的期盼白老爷子多讲一会，再多讲一会。
　　白杰一大早就出去了，他回国要办公司，有许多事情要调查，丽萨身体特殊，就给留在了家里。张娟特意去买了新鲜的水果，又去厨房跟吴阿姨一起做几个拿手的小菜，准备一会儿慰劳丽萨，瞧着小姑娘跟在自己后边帮这帮那的不停下，就洗了水果让她拿到外边给大家吃。
　　丽萨切好了哈密瓜端出来，瞧见丁浩跟白斌都在客厅，就先分给了丁浩，瞧着他坐的姿势顺便又问了一句，“丁浩，你在紧张吗？”
　　丁浩挺起的腰板放松了点，“不紧张，我这是，这是练练坐姿……”他这边刚放松一点，就瞧见白老爷子跟白书记从二楼下来了，立刻又绷得紧紧的，捏着哈密瓜也咬不下去了。
　　这回是白书记在前面，白老爷子在后边，老头边走还边跟白书记唠叨，“……人家丽萨当初来的时候你不来看，哦，好嘛，现在怀着你孙子了你来了！我跟你说捡便宜没这个捡法的！”
　　白书记明显的憔悴了不少，不如刚才进去的时候精神了，揉了眉心也跟白老爷子争辩了几句，“爸，事情不是这么算的，这根本就是两码事儿……”
　　白老爷子瞪他一眼，“胡扯！都是一样，你自己没管好孩子们，这一个个的健康长大就不容易了，又都出息，你还有什么不满足的！”
　　白书记低头还在抗议，“……当初您说要替我们照顾好的。”
　　白老爷子一拐棍就敲在他膝盖上了，“你还怪起你老子来了，啊？”
　　白书记挨了一下没敢再做声，这都到楼下了让小辈们瞧见也不好，他跟着白老爷子也在客厅坐下了，不过一直不肯看对面的白斌和丁浩，眉头皱着没松开过。
　　张娟也被客厅里的动静引出来了，瞧着一个两个脸色都不好，忙脱了自己的围裙给丽萨系上，哄她去了厨房，“吴阿姨喊你去帮忙尝尝汤做的怎么样，你先去那边，啊。”
　　丽萨很高兴自己能帮的上忙，立刻去厨房了。张娟也在白书记身边坐下，瞧着白老爷子的脸色小心的问了下，“爸，这是怎么了，出什么事了？”
　　白老爷子不说话，张娟又去扯了下白书记的袖子，白书记说的含糊不清，言语里并没有表达出白老爷子的原意，或者说他本身就不愿意承认白老爷子说的那些，“是丽萨的事儿，爸说白杰他们小养不过来可以给白斌养……”
　　白老爷子在那边听着白书记偏题，立刻给纠正了，“我可不是说非抢人白杰跟丽萨的啊，白斌他们去领养一个也成！”
　　张娟愣了下，她不懂这是什么意思，不过都说到白斌了，就看了过去。白斌似乎早就跟白老爷子讨论过，对白老爷子说的这话毫不陌生的接了口，“我不会有自己的小孩，所以爷爷才有这样的打算。”
　　张娟脸色有点发白，看着大儿子有点不敢相信，最后还是小心又婉转的问了出来，“白斌，你……你是不是身体不太好啊？”
　　这回她对面沙发上坐着的两个人一块开口了：
　　“不是！”
　　“是！！”
　　白斌回头看了丁浩一眼，面色有些古怪，“我的身体很好，你是知道的吧？”
　　丁浩的脸腾的就红了！

　　作者有话要说：
　　来张全家福篇：
　　黑耳朵的李盛东（右一）：丁浩！老子为你们背了多少黑锅啊，连个上镜机会都不给，非得让我拽着你硬挤上来才乐意是吧？！！！
　　装听不见的丁浩（右二）：呼噜~~呼呼噜~~~
　　给丁浩按着起不来的白斌（右三）：浩浩放开，我去把他踢下去。
　　李盛东（使劲抱住丁浩）：你妹的白斌！老子今儿还就占便宜了怎么地吧？
　　因为丁旭挨着自己睡着了而不敢动弹的黑小子（右五），内心纠结的想着――‘要不要把他们都踢下去，唔，白斌好像不是很好对付，不过把丁浩踢下去的话他们都会跳下去吧？’
　　‘操’劳过度睡眠不足的丁旭（右四）：……肖良文收起你那些下流想法！不然我踢你下去！！

　　听你妹的话

　　白斌把不能有小孩的原因说了，期间一直握着丁浩的手，那位跟犯了错似的低着头不吭声，白斌说完一句就跟着点下头，以证明是同犯。
　　白书记刚从白老爷子那边得到消息听见白斌说也没怎么吃惊，倒是张娟眼睛越睁越大，看了白斌又看丁浩，最后落在他们俩握着的手上，“你，你们这是……？”
　　白斌握住丁浩的手紧了紧，跟自己妈妈正式的介绍了丁浩，“我们是认真的。妈，我希望以后您能把丁浩也当成自己的儿子一样看待，他很好，我很喜欢他。”
　　张娟对这个消息有点消化不了，半天才张着嘴‘啊’了一声，再看着丁浩，心里升起一种奇怪的感觉。忍不住偷偷打量了一下丁浩，她觉得这孩子跟外头十八九的小伙子一样啊，挺阳光，性格也开朗，长相并不显女气……目光落在丁浩那小脖子上时，张娟脸有点发红，那上头一看就是给人啃咬落的红痕，昨儿丁浩跟白斌一屋，这好事跟她大儿子也脱不了干系。
　　张娟对白斌的事不好开口，想着白斌跟白书记关系好些，就伸手揪了下白书记的衣服，示意他说几句。
　　白书记咳了一声，“白斌，你们年纪还小，有些事情要想好了再做，这条路不是常人能接受的，不好走啊。而且……”白书记抬头看了一眼丁浩，意味深长的跟白斌再次开了口，“而且你也要考虑别人的感受，并不是每个人都愿意跟你走一样的路，你知道么？有的时候也要听听别人的意见，如果丁浩觉得你不好，不愿意呢？”
　　白斌还是年轻了些，对这种带有一定挑唆意味的话语很是反感。他不喜欢别人这么评论他跟丁浩的感情，哪怕是自己的父亲也一样，只觉得他们对事情一无所知，凭什么一来就要指手画脚的？白斌皱了眉，刚要开口，就觉出手心给丁浩轻轻的抠了一下，有点疑惑的看向丁浩。
　　丁浩听见白斌把他们的事儿说出来后，反而不是很紧张了，他瞧见白斌脸色不好，知道这父子俩都是态度强硬的人，这会儿让白斌开口只会顶起来，干脆替白斌说了，“白……叔叔，我能这么叫您吗？”瞧见白书记点了头，这才接着说下去，“我跟白斌的事挺长时间了，一直没能告诉您，真是对不起。”
　　白书记皱起眉，听着对面那个孩子继续说下去。
　　“我之前也跟您一样，觉得男人喜欢男人挺……那个的。可是这事儿不是常识跟理智就能阻止的了的，就像我跟白斌，如果我们没遇上，打死也不相信自己有一天会喜欢上男的。我也喜欢女孩儿，但是白叔叔，我在这跟您保证，我绝对不会喜欢哪个女孩多过喜欢白斌，就算找个人过一辈子也得找个最喜欢的吧？我们打小一起长大，每天都在一起，可从来不觉得烦，我就是想陪着白斌，他活到八十，我就陪到八十，活到一百，我就陪着到一百……”
　　一屋子的人不再盯着白斌了，都冲丁浩看过去了，白书记的眼神更是打他开始说就直勾勾的没动过地方。
　　丁浩反握住白斌的手，给大家看的有点紧张了，磕磕巴巴的继续，“我们有本事养活自己，真的，白叔叔这点儿您不用替我们操心，再说了，男女还有离婚、打光棍儿的呢……实在不行您就当白斌离婚单过了成不？”
　　张娟听完丁浩的话又看了一眼白书记，白书记面色倒是和缓了些，看着丁浩问，“你真的想好了跟白斌趟浑水？你爸爸妈妈知道会怎么想？你家人会支持吗？”
　　丁浩对这个回答的很谨慎，“我爸跟我奶奶都挺疼我的，他们不反对……吧？”最后这个疑问调是看着白书记挑了眉毛给升上去的，丁浩有点拿不准是不是白书记不爱听这个，果然白书记开口了，但是语气里并不是丁浩预想的那样，竟然还带了点玩笑的意思，“我要不答应，就是不疼白斌了？”
　　丁浩起初摇头，后来听见白老爷子咳嗽，又试探着点了点头。
　　白书记给他逗乐了，“难怪连老爷子都给你说情，浩浩还是跟以前一样有意思。”又回头看了下白老爷子，“爸，您之前跟我说的我回去再好好考虑一下，过段时间再给您答复，咱们先忙白杰的吧。”
　　白老爷子听见他说白杰的事，就知道这是初步通过了，脸上也有了丝笑意，摸着胡子点了点头，“不着急，你想好了再告诉我，这俩孩子再多等几年瞧瞧也成。”他适当的给了白书记台阶下，白斌跟丁浩的事他也是持着多看几年的态度，只是白斌这确定了应该就不换人了。
　　白书记跟张娟勉强算是点头首肯了，白老爷子也不再多留他们住，让他们收拾收拾先回去G市，那边毕竟有正事儿要忙。张娟没跟白书记一起回去，她在这边留下来想再照顾丽萨几天，平时在家里碰见丁浩了也会点头打招呼，丁浩喊她‘阿姨’张娟也赶忙答应着，只是瞧着白斌跟他同进同出还是有点别扭。
　　忙完了白家的事，丁浩终于抽出时间回了趟自己家。本想着给丁远边一个惊喜，等回到家的时候才发现他家大门紧锁，丁远边跟丁妈妈都不在，丁浩瞧着那新换的防盗门犯了愁，他没新门的钥匙啊。
　　掏出电话来打给丁妈妈，那边接起来的却是丁远边，语气还不是很好，粗声粗气的应了声，“喂？”
　　丁浩看了看号码，是丁妈妈的没错，这又小心的问了，“爸，您跟我妈这是去哪儿了？家里怎么没人啊。”
　　丁远边刚才没看号码，这才听出来是丁浩，态度好了许多，“你来家了？我们都在你奶奶这边……”
　　丁浩哦了一声，忙上了车给白斌指路，让他往丁奶奶家那边开，“那我们也回奶奶家，正好也要去。”
　　丁远边在电话那边又提高了嗓门，“甭去你奶奶家了，先来东外环！”
　　丁浩疑惑了，“去那干嘛？”
　　“来拖车！”丁远边在那哼了一声，带着点恨铁不成钢的不痛快劲儿，“你妈练习倒车，油门踩猛了，给倒进沟里去了！”
　　丁浩给丁远边说的吓了一跳，脸都发白了，他出过车祸听着事故格外的害怕，白斌不等他催就加了油门，一路飞奔到了东外环。那边有个岔路口，是主干路跟乡镇路的交接点，平时过路的车少，丁浩他们到了一眼就瞧见了路边抽闷烟的丁远边，旁边还站着个穿运动服的，可不就是丁妈妈！
　　丁浩开了车门跑过去，先仔细瞧了他妈碰着了没，发现丁妈妈好端端的没一点伤这才去看了事故现场。这会儿离近了才发现哪儿是沟啊，那就是修花坛来着给铲深了的几个树坑！丁妈妈瞄的真准，一下就倒进最深的那个坑里去了，陷进去大半个车轮子，正巧人家刚浇了水，一发动车就跟和稀泥似的原地打滑。
　　白斌已经从吉普车上拿了绳子过来，正在给丁妈妈那车拴上，准备拖出来，丁远边过去给他搭了把手，俩个人偶尔还交流几句。
　　丁浩对着那树坑感慨了半天，回头问丁妈妈，“您怎么想的就给倒进那里边去了？这可是个技术活，一般人还真开不进去。”
　　丁妈妈也有点不好意思，绞着手指头在那解释了下，“这不是咱们家新换了个三厢的车嘛，这个太大了，我以前那个两厢的开了几年再开这个特不顺手儿，学校的停车场进不去，咱家的车库也给我撞坏了门……你爸就把我带到这边来让我练习一下，喏，他说让我把这两个树坑当车库的墙，往中间倒车。”
　　丁浩再看了看那树坑，顿时觉得他爸太英明了，这要换了他们家车库墙都给撞烂了啊！
　　白斌已经上车了，正在发动车子往外拖，丁远边在旁边给他指挥着，两个人还算齐心合力，手脚麻利的就给把车子拖出来了。只是原本的银灰色小现代变成了泥斑点点的脏车一辆，丁妈妈心疼的不得了，“这刚洗了车，我就说不能在路边练，你爸非不听！”
　　丁浩笑了笑没敢接话，这俩他现在可是一个都不敢得罪。丁远边在那边听见了，跟着哼唧了一句，“那我也不能找个真带门的给你试手儿啊！”
　　丁妈妈也不乐意了，“谁让你把我的小车卖了的！我开的正好，你说卖就卖了，换了这个又大又笨的，还怪我……”
　　丁远边给丁妈妈呛了一顿，知道她这是心疼车了，也并不是故意找茬，胡乱凑合了两句上去，“行了，行了，孩子们都在你就少说两句，先回咱妈那边去，啊。”推着丁妈妈上了车，还在小声嘀咕，“你那辆小红车我开了几年了，人家见了就笑话我，也该换辆我能开的颜色了吧？”
　　丁浩瞧着这两个人你一言我一语的上了车，无奈的耸了下肩，“白斌啊，咱们以后引以为戒，可千万不能跟他们这样。”
　　白斌也拉着他的手上了吉普车，在丁远边后面不紧不慢的跟着，“嗯，合适的时候我都会让着你的。”
　　丁浩挑了下眉毛，“那什么是不合适的时候啊？”
　　白斌还在开车，看着前面都没回头，面不改色的说出一点不满，“比如昨晚，你一点都不听话……”
　　那位当场恼羞成怒了，一爪子按到白斌身上去，“听你妹的话啊！！有凌晨四点了还按着不让人睡觉的吗？！”
　　“……我觉得，我们的事儿不用找白露商量。”
　　“屁！！白斌你少给我装糊涂！”
　　---------------------------------------------------------------

　　作者有话要说：
　　因为在小剧场被娘家人说‘反攻有希望’并且当真了――
　　丁浩：哼哼，白斌你就从了我吧！（强吻）……唔，本大爷的吻功也很厉害吧？你看，你这就有反应了！
　　将一切语言化为行动的白斌：……
　　丁浩：嗯？啊啊？不对……哎，哎哟！白斌你轻点！
　　……
　　之后，白斌一直默默耕坛到凌晨四点。所以说罪魁祸首其实是站在丁浩这边的‘娘家人’（误）…=v=
　　=====================
　　谢谢~wangy19850514扔了一颗地雷、youhuawuyou扔了一颗地雷~Shley扔了一个地雷~鞠躬~！！

　　大通关

　　丁奶奶早就搬到小区里住了，为着老人方便就要了个一楼，老人没想到上午出去两个，中午回来了四个，这饭菜明显没准备够。瞧着白斌跟丁浩都进来了很是欢喜，一边招呼他们一边又把围裙拿了起来，“哟，都来了啊，我再去加几个菜！”
　　丁妈妈赶忙接了把手，自己系上围裙去厨房做饭，“妈，您歇着吧，我来！”
　　丁奶奶也是实在想丁浩了，拉着宝贝孙子的手想了想也就让丁妈妈去了，这还一叠声儿的嘱咐她，“多做点，啊，他们这么大小伙子了正长个儿呢！对了，烧个可乐鸡翅给浩浩，他可爱吃这个了！”
　　丁妈妈疼儿子不比丁奶奶差，笑着答应了一声去厨房了。丁浩上次放假没回来，这有大半年没见过丁奶奶了，也在那儿搂着老人的脖子亲起来没完，“亲奶奶哎，我想死您啦！”
　　丁奶奶给他逗的不行，也摸着他的头发抒发了一下思念之情，“奶奶的宝贝浩浩哟！奶奶也想你……”
　　坐在沙发对面的丁远边给这祖孙俩的互动弄的喝茶都觉得发腻，这也忒肉麻了，旁边的白斌倒是还好，看着丁浩跟丁奶奶那狂献殷勤的小模样儿居然还笑了。
　　丁远边在心里嘟囔了一句，倒也没阻止丁浩，让丁浩跟老人多亲近了一会，他这是想着万一丁浩等会跟丁奶奶‘坦白交代’了，老人的反应也不至于太激烈。
　　家里养的鹩哥豆豆自己占领了整个阳台，瞧见来人了扑腾着翅膀躲进去一直没出来，直到要吃午饭了这才迂回的连飞带蹦的过来了。
　　丁浩给它准备了一小袋瓜子儿，见它过来就从口袋里掏出来哄它，“豆豆，过来！吃瓜子儿不？”
　　小家伙落在丁奶奶肩膀后边的沙发背上，歪着脑袋看丁浩，瞧着傻乎乎的并不太害怕，可是也不过去吃。
　　丁浩有点奇怪，以为是拿的少了这小东西看不上，又多抓了几颗出来摊在手心里往那边递了递，“过来呀，可香了，你尝尝？”
　　鹩哥吃过瓜子儿，丁奶奶也给它买过，是可香了，但是它对丁浩有点不满，在沙发背上抬起了小脑袋，“你没剥~皮儿！”
　　丁浩给它气乐了，一颗瓜子就扔过去，砸在鹩哥仰起来的那小脑袋上，“嘿！你这要求还挺高，要全套服务，啊？”
　　鹩哥给他吓的扑腾着翅膀往回蹦Q了几下，没多疼，可面上做的样儿特足，都扯着嗓子叫唤上了，“奶奶――奶奶――来人啊！”小东西这学的还是丁浩的声音，尤其是呼唤丁奶奶的头两声儿，从神韵到嗓门那叫一个像！就跟刚给丁远边揍了似的，忒凄惨。
　　丁远边给鹩哥喊的眉头直抽抽，这鸟一扑腾他就觉得给弄了一屋子的羽毛，忙教训了丁浩几句，“多大的人了，还闹！快吃你的饭！”
　　丁奶奶这刚安抚了鹩哥豆豆，一回头就听见丁远边在那呛丁浩，立刻也给护住了，“去去！一来家就欺负孩子，多大点儿事啊至于这么大声嚷嚷！”
　　丁远边想解释一下，可瞧着丁奶奶身边小鹩哥探头探脑的也闭上嘴了，这小东西跟丁浩一样精，知道什么时候喊上一嗓子能起到最佳效果，如果他现在开口这小东西肯定趁机也嗷嗷的叫唤。丁远边给它整了好几次了，除了丁奶奶跟丁浩这祖孙俩，他跟这鹩哥也玩不起。
　　一家人还算太平的吃了饭，期间鹩哥挑食，给丁奶奶和丁浩联手教训了。小东西这才勉强承认了在丁奶奶心里其实丁浩还是比它受宠的，沉默片刻，撒着欢儿就奔着丁浩那讨好去了。它从厨房里用小爪子抓了根新筷子，奋力扑腾过来，特狗腿的递到丁浩面前，还拿小爪子往丁浩那边踢了踢，示意这是给他的。
　　丁浩看着那倍儿新的竹筷子乐了，奖励的给了鹩哥一点蒸的青豆吃，“不错！真上道啊豆豆！”
　　鹩哥大方的啄了那粒青豆飞到一边去吃了，吃完还歪着头瞧丁浩，似乎没太饿着，也不过去要东西吃了，停在自己的笼子上头梳理了两下羽毛，乖巧的等人吃完了饭再来跟它玩儿。
　　饭后丁妈妈跟丁奶奶去刷碗，丁远边在看新闻，丁奶奶瞧着白斌坐在那一直不吭声，生怕他闷着，让他去喂鹩哥顺便带它出去飞会儿，“要小心啊，前段时间小区有几个孩子可爱拿气枪打鸟，豆豆有次给吓的不轻，要不是会说话喊人这都给人打了去了！”
　　丁浩这才明白，他还想着鹩哥刚才学他说话连喊带叫的那么熟练，感情这是生活所迫，生生给磨练出来的。丁浩摸了摸停在白斌肩膀上的鹩哥，“都不容易啊……”
　　白斌瞧着丁奶奶她们去了厨房，在门口低头亲了下丁浩的脸，“我出去了。”
　　丁浩磨牙说了句什么倒是没听清，不过明显的白斌还挺爱听，瞧那脸上的笑容就没断过。
　　丁远边往那边不经意的瞥了一眼，按着遥控器的手顿时就抖了下，屏幕上连晃过去四五个台。他这给刺激的后脑勺的血管都突突的跳，平缓了下心情，再偷瞧过去，白斌正带上门出去，丁浩转身去了厨房。
　　丁远边瞧着丁浩那表情心里打了个突儿，总觉得这兔崽子要说出来了，想了想，也实在没心情继续在客厅看电视，干脆偷偷摸摸的也凑过去听听。
　　这回没猜错，丁浩还真是想跟丁奶奶她们摊牌，先帮着洗碗、加入她们的谈话，从洗洁精质量没以前好了到这蔬菜上农药残留怎么泡才能去的干净，丁浩耐着性子等合适的机会。
　　好容易这婆媳二人中场休息停了嘴，丁浩这才试着插话，“奶奶，我跟您说件事儿呗？”
　　丁奶奶接过他洗好了的正拿毛巾擦干，听见了嗯了一声，“什么事呀？”
　　丁浩琢磨了下用词，“那啥，您觉得李盛东这人怎么样？”
　　这回丁奶奶跟丁妈妈都停下来了，俩人互看一眼，由丁奶奶小心的接了丁浩的话，“还行吧，唔，是个孝顺的孩子……”
　　丁浩给她们这么一看弄的心里有点奇怪的感觉，硬着头皮又问了，“那，他跟白斌比呢？”
　　丁奶奶愣了下，“当然是白斌好啊，读书比东子多，又有礼貌懂规矩的，长的也一表人才……”丁奶奶瞧着丁浩眼睛越来越亮，不知道该怎么说了。“浩浩啊，你怎么突然问起这个来？你跟东子吵架了？”
　　“不是，奶奶，我一开始就不喜欢他，干嘛费心神儿的跟他吵架！”丁浩知道李盛东他妈来看过丁奶奶，还给赔了个不是，但是这一来也把丁浩跟李盛东绑一块了，如今丁浩就想委婉的把这个结解开，既然丁奶奶都能接受李盛东了，那肯定能接受白斌啊！而且她们婆媳关系好，丁奶奶知道，估计丁妈妈也得知道。
　　果然，旁边的丁妈妈接了口，“浩浩啊，那个，我们觉得吧……其实知根知底的都好，就是啊，咱们不能胡闹，知道吗？选好了就选一个……也不是不能换，这个，妈妈听说换多了身体不好……”
　　丁浩这次听明白了，脸腾地就红了，丁妈妈这想的更长远了，这是生怕他在这跟独木桥上也走弯道，又不敢直说呢。丁浩心里有点感动，略微改动了一下就给丁奶奶她们全招了。
　　大意没变，还是李盛东‘追’他，他给拒绝了，这明白了男人能喜欢男人之后，磕磕碰碰的倒是跟白斌好上了。其实总结出来就一句话，他还是喜欢男人，但是喜欢的人成了白斌。
　　丁奶奶跟丁妈妈给他一席话说的半天没反应过来，好一会才试着问了下，“那白斌呢？他是认真的不啊，浩浩，人家里得反对吧？”
　　丁奶奶还抓着丁浩的手心疼的摸了摸，“咱们是没什么事……就是万一他们家难为你了……浩浩，要不咱们还跟东子好吧？也算知根知底的，家也近，啊？”
　　丁浩给她说乐了，“奶奶，没事，白斌家也知道，他爸妈前两天回来的时候还特意跟我说了，让我们先处着，以后看看，他们不干涉的。”
　　丁妈妈也还是不放心，她早就从丁奶奶那里听说过，丁远边虽然瞒着但也多少能从语气用词里透露点消息。平时她给丁浩打电话的时候就觉得他跟白斌关系好，可真知道丁浩跟白斌在一块了又担心起来，主要是觉得白斌太优秀了，怕自家宝贝儿子给人欺负了，又追着问了丁浩，期间丁奶奶也见缝插针的问了几个自己关心的问题。
　　直到丁浩翻来覆去的给她们解释了好几遍，丁奶奶这才松开他的手，“哎，我宝贝浩浩受苦了……”
　　丁妈妈那边脸色也不太好，有点想哭似的，“浩浩你别怕啊，你爸去医院开的病例我都瞧见了，医生说你这是天生的，妈不怪你，可你自己也别怪自己……如果白斌欺负你了就回家来，咱们再找别的，实在不成妈养你一辈子！”
　　丁浩给丁妈妈说的也有点眼圈发红，但还是勉强笑了逗她，“妈，您说什么哪！我这就是不喜欢女的，您这一说，合着我都不能出去上班赚钱啦？哎，实话跟您说了吧，其实我可有钱了，真的！”
　　丁妈妈给他逗的破涕而笑，拿沾着洗洁精的手套敲了他脑门一下，“傻孩子！你能有什么钱哪，你给人卖了都帮人数钱呢！”
　　丁浩也不说话，就在那乐呵呵的继续帮她们洗碗，还说了几个在学校的笑话给她们听，哄的这两人笑个不住，又恢复了之前那种热闹闹的情形。
　　丁远边在门外边贴着墙根听了半天，腰都快麻了，不过见着小兔崽子顺利过关心里也有点发酸，他还以为都不知道呢，结果人家都知道，就瞒着不告诉他！他证实了自己心里那隐藏多年的小想法，丁浩跟丁奶奶关系最亲，其次是丁妈妈，再次是白斌跟那鹩哥，最后才轮着他……
　　这幸好只养了一只宠物，不然他还得往后挪一位！

　　作者有话要说：
　　跟丽萨学说话之二：
　　鹩哥（试着讨好）：浩浩，你吃什么？
　　丁浩（不耐烦）：啊，随便（给白斌欺负的后面疼，舔舔舔）……你都有什么吃啊？
　　鹩哥（拼命讨好）：浩浩想吃使~么就有使~~么！
　　丁浩：……我使么都不要，你走开==+
　　==============================
　　嘛，刚想起来台湾的读者似乎不太习惯拼音，这次换了相似音的汉字，大家一起娱乐一下=v=
　　另：确实是想开第二部啦，但是起名无能，让我起估计就变成‘重生之D市’之类的……ORZ大家帮着想个名字好了，这个完了咱们转战第二部讲讲他们工作和生活的好玩事儿吧=3=（注：这个真的不是愚人节开的玩笑）

　　最初及最后的幸福

　　丁浩这一个假期过完，再回到A市就跟之前不是一个心情了，那可真是人逢喜事精神爽，逢人就露三分笑，就连徐老先生喊他去实验室帮忙也都笑呵呵的。徐老先生跟他那几个徒弟打商量，猜着丁浩这是谈恋爱了，老先生得意满满，几个徒弟也都忙顺着他打着哈哈说那肯定的，这都恨不得写在脸上了！
　　那几个研究生平时就把丁浩当成自己的小师弟，丁浩除了不用跟他们似的期末单考英语，时不时弄篇论文，跟他们读的课程都差不多了，他们一个礼拜才两天课，丁浩这恨不得两天全天陪同了都！
　　倒不是丁浩多爱学习，主要是徐老先生喜欢喊他来帮忙，一来是他做事利落，二来是热闹。后面这一项深的徐老先生几个徒弟的认同，他们也喜欢丁浩来实验室，丁浩这人特好玩，跟他在一块从来就不会闷着。如今丁浩笑的一脸桃花，几个师兄过来逗他了，“丁浩啊，交女朋友啦？漂亮不啊？”
　　丁浩在那还谦虚了几句，“还成吧，还成！”
　　那几个不依不饶的要去看看丁浩找了个什么小姑娘，丁浩没敢答应，遮遮掩掩的给挡过去了，那几位也不是常开玩笑的，这是跟丁浩熟悉了才闹他，看着丁浩脸红了也不再多坚持。
　　其中有一位结婚了再读研的师兄，还拍着他肩膀给他传授了几句要诀，无非是哄着、顺着、疼着之类的，最后这师兄一脸严肃的跟丁浩说了，“丁浩，毛主席语录上说了‘不以结婚为目的的恋爱都是耍流氓’，你可记住了，啊！”
　　丁浩差点给自己的口水呛着，看着那师兄还要一本正经的嘱咐自己，忙连连点头答应了，“知道知道！咱从来不做流氓行为！”
　　白斌那边已经处理完学校的事务，开始正式踏入社会工作了，西装领带一穿上，很是有男人味。
　　丁浩上午没课，磨磨蹭蹭的起来正刷牙，一瞥眼就从镜子里瞧见后边的白斌正在系领带，银灰色的西装搭配同款暗色条纹的领带，手腕灵活的变动，领结慢慢的推到领口，除了优雅之外，还有那么一点……让人想要剥开的念头。
　　那双手在领结上停顿两秒，又落在了丁浩头上，“怎么不刷牙了？”
　　丁浩差点把嘴里的牙刷咬断，咳了一声，这才低头继续，只是这次的动作迅速了许多，脸上也有点泛红，含糊不清的嘟囔了，“谁……谁不刷了……我先照照镜子不行啊！”
　　白斌在他背后靠过去，将他整个包围住，“喜欢我穿这一身？”
　　丁浩的脸更红了，冲了嘴里的泡沫，试着岔开话题，“少得意啊，我是看衣服来着，要我穿上也不一定比你难看！”
　　白斌搂着他的腰，在后边贴近了亲吻他的耳朵，咬住吸了两口，“那再去定做一套一样的，我们一起穿。”
　　丁浩耳垂敏感，给他含住了又挨着说话，热气喷过来，身子都有点发抖，他听见白斌说也想接下去，但是打从刚才瞧见白斌这一身开始他就有点兴奋，如今给抱住了感觉到西装料子擦过后背的触感，脑袋里顿时成了浆糊。
　　“不用了吧……等我上班以后，再说……”
　　更要命的是白斌的手也不老实的四处游走开了，丁浩刚起，只穿了个小背心，白斌很容易的隔着薄薄的衣料把玩起小突起，揉捏的发硬了才换另一边，丁浩早上起来本就有点那个意思，白斌一撩拨，顿时更有感觉了。
　　白斌还趴在后边亲他脖子，小口的啃咬着后颈，肩上，手也慢慢向小腹方向移动，丁浩按住他的手，有点困难的回头看了他问，“你不去上班？来，来得及吗？”
　　白斌被他抓住手腕抬起来，也瞧了一眼手表上的时间，除去路上要用的，大概只有半个小时……真的不够。叹了口气，反手握住丁浩的手将他的手指一根根舔湿，“今天委屈一下吧，自己来好不好？”
　　丁浩手指上传来的湿漉漉感觉让他脸通红起来，这比白斌亲自帮他更让人想入非非。直到手指全部湿润了白斌这才放过他，指导着塞进内裤里，隔着外边握着他的手动了几下，“嗯，就是这样。”
　　丁浩耳朵都红了，想要拿出手来又给白斌强行按了回去，一身西装整齐的人亲了亲他的脸颊，“我去上班了，你乖，自己弄，我中午来接你吃饭。”
　　丁浩身体僵硬在那没动弹，直到大门关上的声音响了这才清醒了一点，但是更可悲的是，他发现自己真的有感觉了，下面在手里，或者说在被舔的湿哒哒的手里开始苏醒。
　　丁浩骂了一声，一手握着自己下边的东西，一面想着白斌刚才的动作来回抚慰自己。他手上带着白斌唾液的润滑，没一会就发出滋咕的声音，这有种当着白斌的面自摸的意思，也太让人难为情了……
　　话虽这么说，但也停不下来。
　　他好像有点明白当年白斌的心情了，这种喜欢一个人，非他不可的迫切心情。
　　大学四年，眨眼即过。
　　丁浩在徐老先生和白斌的呵护下终于毕业了，最后的答辩过的还算顺利，丁浩的专业课不差，可就是那英语四级……活生生给磨了一层皮去。
　　期间白斌的铁血手腕又发挥了作用，三道线、三道线的划得毫不客气，丁浩一边割地赔款一边含泪奋起，他自从徐老先生保驾护航已经很久没有正儿八经的学过英语了，之前的那些也早就还给了老师。白斌让他往事重温了一遍，这不能再提……太催泪了。
　　徐老先生对丁浩要毕业的消息很是不舍，拉着他的手劝他考研，“丁浩啊，现在就业那么难，不如再多读几年书啊？现在政策多好，不但免学费每个月还有补贴……哎，对了，你不用去找别的导师，直接来我这儿就成，咱们大家伙都热烈欢迎哪！”
　　丁浩给英语吓怕了，死活不肯再读了，“老师，您也知道我这英语实在不成……您还是放我出去报效国家吧，啊！”
　　徐老先生恋恋不舍的撒了手，“哎，可惜了。”
　　丁浩很感动，他以为徐老先生这是说他是块读书的料，没继续深造可惜了呢，老先生下一句就打破了他的幻想，“可惜了啊，那几个熊孩子干活都没你麻利，小推车都借不来……”
　　丁浩嘴角抽了抽，老头太直白，也不知道躲在背地里说去，当面说出来这多伤感情。不过再瞧着徐老先生背着他擦眼睛的动作又觉得这老头很可爱，其实是舍不得他还非得扯上小推车……丁浩笑了下，他决定回去就给老头买辆一模一样的小推车送过去，就当谢谢他这几年的照顾了。
　　几个研院的师兄也来了，拍着他的肩膀好好鼓励了一下，听说丁浩要下海经商也是摩拳擦掌的给出了几个点子，“哎，要咱们帮忙的时候就说，丁浩你可千万别客气啊！”
　　丁浩答应了，又跟徐老先生和几个师兄合拍了照。给他们照相的不是专业的摄影师，但是比专业的身价贵多了，一身休闲装拿着相机都能穿出西装夹公文袋的感觉来，这除了白斌无人能及。
　　白斌拿着相机好好儿给他们照了几张，答应洗出来都给送去。
　　旁边也认识丁浩的同学，豁出去一张老脸拉着丁浩也死活要照相，这大学同学五湖四海的也不知道哪年再见面，矜持的也顾不得矜持了，不少女孩都挽着丁浩的胳膊照了几张，还有一张是左拥右抱的，丁浩笑的脸上有点发僵，瞧着白斌没太大反应这才稍微放松了些。
　　白斌提议单独照几张穿学士服的给丁奶奶送过去，丁浩自然答应了，顶着个学士帽晃晃悠悠的跟白斌去了几处校园风景好的地方拍了。最后一张没拍好，学士帽有点大，丁浩一比手势顿时就晃荡下来整个扣脸上了，相机里显示出来就瞧见他拿手比了个‘二’。
　　丁浩拿了帽子下来放手里扇风，“白斌，照完了没？这袍子太热了。”
　　白斌在树荫底下还在查看，听见他说唔了一声，“快了，再来几张，挺有纪念意义的。”
　　丁浩看着他在那边删删减减的，也凑了过去，“差不多得了，照完了咱们赶紧还了衣服回家吧？”
　　白斌正好看到丁浩一张单人的，笑的一口小白牙，眼睛都眯起来，看着格外讨人喜欢，白斌忍不住也跟着笑了，“好，回家，我看着相片才觉得浩浩真的长大了。”
　　丁浩比他矮一截，听着他说立刻想歪了，“白斌你什么意思？我现在是矮了点，但还有发展空间不是？”
　　白斌揉了揉他的脑袋，“不是这个意思，我是说你现在是个大人了。”
　　丁浩眯起眼睛来看他，笑的不怀好意，“白斌，你是不是……”凑近了白斌耳边嘀咕了一句，屁股上立刻挨了一巴掌，不轻不重的但也有点惩罚意味，丁浩不乐意了，“给我说中了？其实你就喜欢幼……唔！！”
　　这次直接给按住亲了一口，白斌的眼睛也眯起来，“看来昨晚上还没教训够，还敢乱说话，嗯？”
　　丁浩给他教训皮实了，平时是不怕的，可现在是在学校也有点放不开，左右看了下没人这才抬头啃了白斌嘴巴一下，还得意的笑上了，“你才不舍得，对吧？”
　　白斌弹了他额头一下，“是是是，我上辈子欠你的……”话还没说完就给丁浩打断了，“不是，是我上辈子欠你的！”
　　丁浩如今还多少有些少年的青涩，但说这话的时候特认真，看着他眼睛一眨不眨的，白斌都能从他清澈的瞳仁里瞧见自己，白斌心里有一点异样的感觉，好像丁浩说的这话他能听懂，但是也说不清楚是怎么回事儿，心里猛地跳动了一下，一瞬间的刺痛之后便是暖暖的感觉，像是阳光照过，但又比那个还能填满心脏。
　　“白斌你要对我好一点，我这辈子没还够你，下辈子，下下辈子一定还会找到你，补偿你的。”
　　白斌听着他说，心里最后的那一丝刺痛都消失不见了，心脏用力的跳动声仿佛就在耳边，像是，重新活过来一次。
　　“我，那个，其实……我爱你。差不多就这么回事，反正你也知道，哈哈哈！”那人抓着脑袋笑了两声，尴尬劲儿还没下去，红着耳尖又提了他一脚，“喂，白斌你给点反应好不好？”
　　他能给的反应也只是抱住他，使劲的搂在怀里，这样的温暖实在无法放开，在他耳边重复了刚才同样的三个字之后，满意的看到怀里那人从脸颊红到脖子，忍不住说了又说，已经是‘喜欢’不能表达的感情了，直到小孩忍不住拿手堵他的嘴，“行啦！说、说一遍就行啦……”
　　“浩浩，文件发下来了，下个月……我们一起去D市好不好？”
　　怀里的人也伸出了手，抱的不比他力气小，“好。”
　　如果可以，再更幸福一些吧。
　　------------------------------------------------------------------------

　　作者有话要说：
　　丁浩：白斌，咱们在D市也会这么顺利？天天说什么了？
　　白斌：会的，保证过的。唔，说全员到齐、很幸福之类的，还说保证让我一路满意下去这样的话。
　　丁浩：……你，没问关于我的情节？
　　白斌：D市虽然小了点，不过是个好地方，当地的特产是……
　　丁浩：你少给我转移话题啊喂！你们俩是不是合伙的，啊？是吧？一定是这样！！
　　=====================================
　　谢谢咩咩扔了一颗手榴弹、好人呀扔了一颗地雷、lxy343994045扔了一颗地雷~~鞠躬！
　　=====================================
　　第一部完结了。
　　谢谢大家一路陪伴抱住挨个亲亲！！好天气会有滴，定制印刷也会有滴~=w=
　　最后，潜水的童鞋们集体出来冒泡吧~！=3=

