。
Chapter 01



　　难道进入外联部就是我噩梦的开始？

　　那不寻常的另一个世界，我竟被他带领着一步一步走了进来。

　　小白，你说的没错：“这个圈子并不美好，我们这类人本来就属于心里有问题的。一旦进来，抽身太难。”

　　我已经深陷其中，淤泥沼泽。

　　却为你的气息，沉沦的更深更深.....．

　　========================================================

　　我，张米，男。却在入学短短几天内被冠上了新名词――直男，还是小直男。

　　“熊，咱们睡这边吧？头对头，天热我还能帮你扇扇子，好不好？”

　　被问的男人温柔一笑，点了点头。

　　我一推开宿舍的门就看到了这样......呃......可以称之为“幸福”的一幕。

　　“对...对不起！打扰了！”

　　“扑哧！”对面的男孩儿一下笑了出来，露出了两个小酒窝，“你也住这个宿舍么？309？”

　　我低头看了看，连忙点了点头。其实我很想是我自己走错了。

　　“都是一个宿舍的，有什么打扰不打扰的！你可真逗！我叫白翳，他是我男朋友，孟冬雄。”

　　“男朋友？！”

　　“嗯！”白翳冲着我甜甜一笑，我彻底懵了。

　　他们是G A Y？！

　　我咽了一口口水，心里有点儿犯毛。三年多的时间我都要和一对儿G A Y同处一室了？我这岂不是羊入虎口？岂不是要失身于此？呸呸呸！我瞎担心个什么劲儿！我可不喜欢男的！失什么身！

　　“我刚才没听清，能不能再重复一遍？”

　　那个温柔男终于开口了：“对不起，吓到你了吧？别介意。你好，我是孟冬雄。”然后轻轻揽过白翳，“白翳。”

　　“你们...一对儿？”

　　“对。以后四年都在一起，我们是觉得没有必要瞒着，不过，是不是说的有点儿突然了？”

　　我摆摆手，尴尬一笑，说：“是我反应太大了。”

　　“太好了！快进来！”白翳一听我不介意，立马笑着上前拿走我手中的行李，放到了最里面的床位上，“先到先得，这可是个好位置。”

　　“谢谢。”

　　“客气什么！诶对了，你叫什么啊？”

　　我这才发现，惊吓过度后的我完全忘记了介绍自己.....．

　　“我叫张米，请多关照！”

　　白翳一听我的名字迅速跳了过来，围着我转了好几圈儿，然后才好奇的问道：“你就是张米？”

　　我不解：“我出名了么？”

　　“可不！大一新生军训就你一个人没来！”

　　“这还全校公布？！”

　　“确实是旁敲侧击了一下。”

　　我晕倒......我确实是有意想逃军训来着，可我也真的是出门脚下一滑，直接从二楼飞下一楼了。怎么这还公布啊！！！

　　“我......”

　　“嗨！这不用解释什么，校长不过嘴上痛快痛快，大一所有人哪一个不羡慕你啊！羡慕嫉妒恨！羡慕嫉妒恨啊！”

　　“不...不至于吧？”

　　“至于！我跟你说啊！那地方就根本不是人待得！那宿舍一股说不上来的味儿！哎呀！那被子也不知道多少人盖过！还根本不让洗澡！我真的要崩溃了！我...”

　　孟冬雄突然吻住了白翳，然后直起身冲我一笑，说：“小翳一说起这事儿来就没完没了了。”

　　敢情儿是为我好呢......我心脏差点儿不跳了都！

　　“熊，你就让我说啊！他不知道咱们有多惨！”

　　“你受苦了，可你也不知道人家愿意听不愿意听啊？歇会儿，咱们去吃饭，好不好？”

　　“那好吧！小米，咱们一起去吃，怎么样？”

　　我有点儿不想答应，可看到白翳那笑盈盈的脸，还有孟冬雄冲我微笑着点头，我还是答应了。

　　后来知道，白翳和孟冬雄他俩是打小儿一块儿长大的，就住景山后头，离我家还是挺近的。因为这，我们关系又拉近了不少，称呼从名字已经变成了简称。可我心里也因为他俩悬起了一块儿石头，还没有出现的那一位不知道是何方神圣啊.....．

　　------

　　


                  Chapter 02



　　结束一天的新生教育，我连饭都不想吃，只想回宿舍去好好睡一觉。跟小白他们两个打完招呼转身抬脚刚要走，就被一把镐了回来。我回头一看拽我的人是大熊，愣住了。他找我有事儿？他从没这么激动过啊？这大红脸。

　　“怎么了？”

　　大熊紧抿着嘴唇，憋红了脸，半晌才吐出几个字：“去吃饭。”

　　“我真不想吃了，你们去吃吧，我想回去睡觉了。”说完，我抬腿又要走。但这次换小白拉住我了，“是有事儿么？有事儿就说。”我有些不耐烦。

　　“小米你别生气，你先跟我们去食堂，我们慢慢告诉你，真不害你。”

　　没办法，我只能跟他们走了。

　　“说吧，到底怎么回事啊？”

　　大熊在我面前放了一碗粥，慢慢说道：“你刚才没看见所有人都不敢往宿舍那边走么？学生会主席亲自检查男生宿舍，你回去不就碰上雷了么！”

　　我无精打采的搅和着手里的粥，说：“咱们宿舍什么也没有，也不违规，他还能无缘无故的骂我啊！”

　　“你可不知道，咱们学生会主席那可是一只出了名的母老虎！别看长的眉清目秀，挺漂亮的，可一张嘴，谁也不敢多说一句。现在校长都恨不得把位子让给她坐。你没看见刚才校长训话的时候么，一说到她快毕业走人了，那眼眶都红了！”

　　“哪有那么邪乎！不过你们说这人跟我认识的一人还挺像。”

　　“啊？谁啊？”

　　我苦笑一下，我怎么能告诉他们我家就有这么一只呢？这一只还不是别人，就是我亲姐姐。从一成年就搬了出去，至今没回过家，没露过面，偶尔打个电话，据说还在北京。虽说有点儿想她，但也庆幸因为她走了，我过上了逍遥的日子。

　　“说啊！”

　　“说什么啊！”

　　“啪”的一声，一摞书狠狠拍在我们的桌上，吓得我们三个全都站了起来。

　　“你们家长没教过你们尊敬师长么！没教过你们不能背后说别人坏话么！啊！”

　　“学姐，我们错了，我们错了。”

　　小白吓得说话都带出了哭腔，能把刚进校没几天的新生吓成这样，甚至闻名丧胆，可见不是一般的人物啊！不过......这学生会主席的声音怎么听着这么耳熟啊？

　　“张鹿！”

　　“还真是你小兔崽子啊！”

　　小白在桌子底下轻轻拉我的衣服下摆，我知道他什么意思。我笑笑，故作轻松，笑道：“姐，咱们多少年没见了？快坐下，喝粥。”

　　张鹿似笑非笑的打量了我们几秒，先坐下了。

　　“学...学姐，我们能坐下了么？”小白怯怯的问。看他这样，我也不敢坐下，只能再次回到受压迫，和听从一切指挥的日子了。

　　“坐下吧。”

　　坐是坐下了，可谁也不敢再动一下。只能我来出头了。

　　“姐，没想到你在这个学校？爸妈怎么也没告诉我？来，喝点儿粥吧，挺好喝的。”

　　张鹿“嗯”了一声，接过我端过去的粥，不喝也不说话。

　　“姐你是不是该回家看看了？爸妈老念叨你。”

　　还是不说话.....．

　　“姐！”

　　“张米，几年不见你也十八变了，真成个男人了，弄得我差点儿没认出来你。不过你的品位倒还是没变，这粥这么难喝你还跟我说不错？”

　　呃......我就随口那么一说，我也没尝！你不也没喝么.....．

　　“姐你别挖苦我了，有我同学呢。”

　　张鹿一笑，突然温柔道：“你们好，想必你们都认识我。我是张鹿，现在的学生会主席，也是张米的姐姐。我家张米从小脑袋瓜儿就转不开，能上到咱们学院那纯属巧合了，就请你们多照顾照顾他，谢谢了。”

　　张鹿一改她之前凶悍的样子把大熊和小白吓得一愣一愣的，我这也开始出冷汗，忙拉了张鹿一把，轻声问道：“姐，你没事吧？”

　　“没事，怕你生活不能自理。你们在什么宿舍？”

　　“我们都住309。”

　　“成，我记住了。我还有事儿，不打扰你们吃饭了。给你们介绍一下，出北门往东走200米有一家小餐馆味道不错，有时间去尝尝。”

　　张鹿站了起来，我们三个又是“噌”的一起站起来，估计抢钱都没这么齐出手的。

　　他们两个毕恭毕敬的喊：“学姐慢走。”

　　“终于走了。”我小声嘀咕，可没想到她突然刹住了闸，回头大声说：“309是吧？你们宿舍电吹风两个，夹板儿一个检查的时候没收了，一样东西5000字检查，让张米交来，东西带走，一星期为限。”这次说完，大步流星的消失在我们的视线中。

　　我们颓唐的坐下，都跟泄了气的气球似的，我怎么就觉得这么丧呢....．

　　“熊，咱们别吃了，走吧，我吃不下去了。”

　　我和大熊都看向小白，他眼神一示意，我才发现，原来一整个食堂的人全都不吃饭了，都直勾勾的盯着我们三个，或者说是直勾勾的盯着我。我这后背一阵凉风，嗖嗖的啊.....．

　　“大熊，我看也是，咱们赶紧走吧，感觉他们要吃人啊！”

　　“走。”

　　我们三个迅速逃离了现场。

　　宿舍楼里空空如也，安静的跟什么似的，真是掉根儿针都能听见是哪层掉的。

　　“张鹿貌似比以前更恐怖了。”

　　“小米，学姐是不是就是你刚才说的那个，很像的人。”

　　小白还是怯怯的，看来吓得够呛，我也只能用我欲哭无泪的表情回答了他。

　　“同学。”

　　刚上到三楼楼口，我那悲催的表情还没有收回去，就被一个宽厚的身形挡住了。

　　“请问你们是住三楼的么？309的同学回没回来？”

　　“你是谁？

　　“我是马翔，这届新生，就住309，可宿舍没人，我也没有钥匙。”

　　“你就是那神秘人物啊！”我放心的大笑了出来，这人一看就很正直。

　　“同学，你怎么了？”不过，貌似被我的不正常吓到了。

　　“呵呵，没事，我们都是309的，走吧。”

　　这就样，经过学生会残酷的洗礼，不，是洗劫后，我们也迎来了我们的新战友，马翔同志。他身材高大魁梧，皮肤黝黑，一看就知道是个很有力的队员。

　　我们三个会心一笑。

　　可是，事情往往不会往人们期望的美好方向前进.....．

　　“写检查？那你们可要认真写了，这种东西带到宿舍里来是很危险的。有多少学校因为学生乱用电器而起火的，主席这样做是为了我们大家着想，是为我们珍惜了生命。检查里你们应该把你们感谢的心情写出来。你们要真希望我帮忙，你们写完我可以帮你们看看。”

　　小白马上走开了，嘟嘟囔囔了句：“谢谢，不用了。”

　　忘了介绍，马翔是个耿直，认真的青海小伙儿。可惜了，却是个跟着主席脚步走的孩子。

　　------

　　


                  Chapter 03



　　“张米！张米！”

　　我睡的正香，隐约着听见老师在叫我，可一想，上大英这老太太不爱点同学起来啊，便扭个脸儿继续睡，结果这回也不知道是谁狠狠推了我一把，差点儿给我推地上去。

　　“叫你呢！”

　　我站起来，眯着眼看见老太太和蔼的笑着，对我说：“张米啊，张主席找你，在门外等你半天了，快去吧。”

　　什么？！张鹿找我？我这下全醒了！那我睡觉这事儿她岂不是全都看见了！一会儿免不了一顿教训啊！！！悔......我磨磨蹭蹭的走出去，冲门口脸色明显不好的张鹿笑了一下，结果果真如我所想，我的笑容凝固在了脸上。

　　“睡得挺香啊？”

　　“我...我困...困......”

　　“困啊？困就回宿舍，躺床上睡多舒服啊？趴桌子上脊柱容易畸形，咱家就你一男孩儿，这可不是你一人儿的身体，你让我回家的时候怎么和爸妈交代。”张鹿佯装着难过，我鸡皮疙瘩迅速起了一层。因为冷，也因为吓得。

　　“姐，我知道错了。我晚上好好休息，以后上课绝对不睡觉。”

　　“你知道就成，走，跟我去趟办公室，我今天是找你有事儿。”

　　我点点头，默默的跟她往前走。一路上不少人看见张鹿，远远的都站住和张鹿问好，等张鹿走过去再迅速跑走。我这个寒......开始和她肩并肩走的我，也慢慢变成跟在了她的身后。

　　校门近在眼前，我站住了，问：“咱这是要干吗去啊？”

　　张鹿不停脚步，回答我：“爸妈来看你，饭馆儿定了个包间。干嘛呢你？快点儿啊！”

　　我追上他，也不知道哪根劲儿没搭对，问了句：“你也去啊？”

　　这次换张鹿站住了，她脸一耷拉：“你什么意思啊？”

　　“我没话找话呢，找话呢。”

　　“我看你是找打。”

　　“嘿嘿！是！是！”

　　没办法，地位低下，只能陪着贱笑。

　　一推开包间的门，爸妈就站了起来。妈眼圈一下就红了，上前一把抱住了张鹿：“你这孩子，也没离开这巴掌大小的地儿怎么就不知道回家呢？”

　　张鹿倒是抚了抚妈的后背，笑道：“妈，我成年了，不能依靠你们了。”

　　“爸妈哪儿舍得你啊，不在家住你也不知道回家。现在好了，连张米都走了。都在北京，两个孩子一个都不能在跟前儿。”

　　之后又叙叙的说了许久，全是这么多年多想张鹿，我悻悻的在旁白吃着菜，不是说来看我的么，可这完全没我事儿啊！

　　“没想到你们两个在一个学校，要不是张鹿来了电话，我们也不来了。”

　　我彻底被打击到了。

　　“她不在还不能来看看我了？”

　　“看你干嘛？养你19年成天攉攉事儿，为你姐担心还不够，还得为你操心，现在好了，你跟你姐在一块儿了，我们也放心了。听说你姐现在是学生会主席，你可得好好跟着学。”

　　我撇撇嘴。

　　“爸，妈，我是想让张米进我们学生会，不说受累，光是得到的经验就比受累值。”

　　“我不进。”

　　妈一掌拍过来，结结实实的落在我的胳膊上。“你以为上了一本以后就一定有出息呢？经验现在最重要你知不知道？多少博士硕士出了校门找不到工作还找不到媳妇儿的，你别成天吊儿郎当的！就去学生会，跟你姐姐好好学学！鹿，这事儿我们不管，你看着来。他就是惯坏了，受不得一点儿苦，这回你好好教育他，我们就把他交给你了。”

　　“成，爸妈放心吧。”

　　看来这事儿是板上钉钉了，拔下来也是个眼儿。我顿时没了底气，问：“那我进哪儿啊？用考试么？”

　　“你这性格适合去外联部，那儿的部长是我大二学妹，你跟着她还能学习一年。面试是明天晚自习，我到时候去找你。”

　　我必须进学生会受锻炼这事儿算是定了，爸妈走的时候眉开眼笑的，一点儿没有心疼我的意思，倒是偷偷塞给我了500块钱，目的却是让我多给我姐买点儿好吃的。

　　面试的当天，我买了一大袋子的零食去上晚自习，好在在宿舍的时候已经被瓜分过一次，现在不用担心拿个空袋子出去了。

　　点完名，张鹿出现在门外，不用多说什么，我站起来就往外走。

　　“张米，你干吗去？现在还没有下自习呢。”

　　站出来拦我的是马翔，他现在是我们的代理班长。正直的可怕.....．

　　张鹿走进来冲马翔一勾手，马翔立马跟小媳妇儿似的跟着张鹿走出门外，我自然紧跟其后。

　　张鹿说：“你是这个班的代理班长？马翔是吧？”

　　马翔一鞠躬，“主席好！”

　　“不用客气。我听你们班导说了，说你不错。”

　　“谢谢主席。”

　　“你去秘书处面试，我今天来是为了通知你去复试。赵秘书长很看好你，挺认真的孩子。以后好好干。”

　　“我知道了，谢谢主席。”

　　张鹿满意的点了点头，然后带走了我。

　　“马翔要进秘书处？”张鹿点头，“你们很看好他？”张鹿还是点头，“你们不觉得他傻啊？”

　　“你懂个P！人家都傻就你精，你这么精你不求上进。咱学校秘书处可是最锻炼人的地方，你没瞅见马翔直奔秘书处就去了么。你别说你姐我不心疼你，这受苦的地儿我可是没推你，对不对吧？”

　　想想倒也是，学生会肯定都受累不讨好的，张鹿让我去的外联部确实挺适合我。我也听小白他们提过，外联部就是拉拉赞助，出去联络联络和别的学校的友谊什么的，不算特累，干好了没准还能捞油水儿。

　　“你果然是我亲姐！”我供上零食袋，“姐姐大人请笑纳。”张鹿斜了我一眼，“怎么了？拿走啊！”

　　“爸妈给你钱了吧？”

　　“啊？”

　　“你小子以后长点儿出息吧。吃的你自己拿回去吃吧。”

　　那天的面试就由我抱着一大塑料袋儿零食坐在一个大美女面前开始。

　　外联部长，外文系系花洛菲菲，大二，河南人，有一股子豪爽加绵软的劲儿，整的我有点儿招架不住，几度想走人。但张鹿在门口，结果已经可想而知了，不是在这里被美女独特的性格拿下，就是出去被大卸八块。

　　“鹿姐的弟弟果然不一般，思维活跃，阳光开朗，很适合我们外联部。张米，外联部欢迎你！”

　　“我进了？”

　　“是的。”

　　就这样，我开始了我悲催的学生会生涯。不过，我也在学生会再次凑齐了我的战友们。大熊和小白进了文艺部，还有似敌似友的马翔，也顺利进入了秘书处。

　　------

　　


                  Chapter 04



　　新官上任三把火，我再不愿意干，可既然已经做上了我也不能给自己丢人，更不能给张鹿丢人。

　　这次新人进外联部的加上我就三个人，其他两个都是女孩儿，一个是和洛菲菲一个系的赵萌，另外一个和我一样，是金融系的，叫徐嘉铎。

　　第一天洛菲菲给我们开了会，分了几个师父，我自然是跟着大部长洛菲菲了。

　　第二天兄弟院校F大就邀请所有外联部的出去唱K。

　　这难道就是个吃喝玩乐的腐败社团？！好地方！我喜欢！

　　从来不觉得学生会能盛产美女，因为在我们学校就是这样，除了让人眼前一亮的洛菲菲，还有人人生畏的张鹿。可F大的外联部却是让我傻了眼，那简直就是个帅哥美女集中营。

　　部长韩雪，1米70的个子，是个高挑性感的大美女。

　　副部长赵起，五官硬朗，绝对的型男。

　　洛菲菲告诉我，他们两个人从初中到高中现在又到了大学，一直在一起，可谓是段人人传诵的佳话。

　　“鹿姐让我好好盯着你，让你别看见美女流哈喇子，何况人家美女都有主了。”

　　洛菲菲贼笑，我轻哼一声，小声道：“靠！我看男的成不成啊！”

　　“看男的？好！我给你介绍一个极品！”说着话，洛菲菲站起了身，顺便把我提勒了起来，“这位小学弟一直在打听F大的传奇，不知道大家介不介意帮他介绍一下？”

　　“这位小学弟怎么称呼？”对面一个戴眼镜的女孩儿问道。

　　“张米。”

　　“张米小学弟难道是个弯的？”

　　弯...弯的？我“啊”出声，所有人都看向我，我尴尬一笑，问：“什么意思？”

　　那个眼镜女噗的一声笑了，“原来是小直男啊！抢手喽！”

　　这下可好，底下坐着的几个人都叽叽喳喳开始议论起来，最后还是洛菲菲出来打了圆场，“好了，别吓着张米，也别瞎给他灌输什么思想，不然她姐姐饶不了你们。”

　　“他姐？谁啊？小直男，你姐是谁啊？”

　　“张鹿。”

　　小包间瞬间安静了。

　　张鹿的破坏力这么大？已经波及到各大院系的内部了？！我无奈的摇摇头，家里怎么会出了个女魔头呢！

　　突然，面前压过一个黑影，淡淡的金纺香飘进我的鼻腔。我抬起头，对上一张精致的面容。双眼皮，桃花眼，硬挺的鼻梁，和薄薄的嘴唇。帅哥啊！不会我刚说看男的，男的就自己送上门了吧？我可没兴趣。

　　“你好。”

　　我尴尬的站起来，伸出手，“你好。”

　　“李图一。”

　　“呃......张米。”

　　他点点头，走回去坐下。这怎么回事？我也愣愣的坐下，悄声问洛菲菲：“菲姐，怎么回事啊？他是谁啊？”

　　“桃花啊，桃花。”

　　“桃花？”我转头看看刚才的那个李图一，他正在盯着我看，确实是桃花眼，“他怎么了？”

　　“他......”

　　洛菲菲的话还没说出口，李图一突然又站起来，说：“我是弯的，张米。”说完，拿起外套就走了，留下一整个包间的人面面相觑。

　　“菲姐，那人有病吧？我也走了，太2了吧！”

　　“你确定你要现在走？不怕议论？”

　　“议论什么啊？我是男人，正常男人！”我气愤的站起身，推门走了出去。虽然不知道他们口中“弯”“直”的意思，但因为有大熊和小白这个两个哥们儿，大概意思我也猜的八九不离十了。

　　这叫什么事儿啊！

　　回到宿舍我倒头就睡，小白看我情绪不对，一直站在我床下问我怎么了。本来不想搭理他，可深知他的小脾气，我还是坐了起来。

　　“就你一个人？”

　　“对，熊和马翔都还没回来。说说怎么了？”

　　“‘弯’是什么意思？”

　　“我和熊就是弯的。”

　　“果然！擦！”我低低咒骂一句，“今天有一男的跟我说‘我是弯的，张米’，你说这人是不是有病啊？”

　　小白沉默了，半响苦笑一声，说：“ 这个圈子并不美好，我们这类人本来就属于心里有问题的。小米，如果你无心就一定要坚守住自己，一旦进来，抽身太难。”

　　“怎么了小白？”

　　突然感觉到小白的异样，我刚要下床，小白却利索的爬上自己的床，睡了。难道小白和大熊之间闹矛盾了？

　　“张米！”

　　空旷的食堂满是回音，我转头，看到了气喘吁吁的大雄。

　　“怎么就你一个人？小翳呢？”

　　“我不知道。”

　　说实话，自从那晚上开始，小白就疏远了我，可没想到他竟然连大熊都开始逃避了。他们之间真的出现问题了？还是我激发了他们的矛盾？

　　“都怪我！怪我！”大熊突然抱住头失声痛哭起来，完全失控，没有了一贯的温柔，随和的样子，“我为什么要和他说这么多！我应该知道他承受不住的！”

　　“大熊你冷静！”

　　“我没法冷静，小翳走了，你叫我怎么冷静！我怎么这么笨！我...我......”

　　“我在这儿。”

　　感觉手中的肌肉瞬间僵硬，大熊缓缓转过头，面上除了泪痕还有满满的震惊。“小翳，你没走？”连他说话都带出了强烈的颤音。

　　小白的脸挂上熟悉的甜笑，小跑几步上前紧紧搂住大熊，柔声道：“傻瓜熊，我走了要去哪里？我走了你怎么办？”

　　“对不起......”

　　“什么也别说。熊，你永远是最好的，是永远不会犯错的。就算犯错你也有我，我会跟着你，支持你。”

　　他们拥吻，我悄悄离场。

　　从那以后，这件事仿佛从来没有发生过一样，大家绝口不提，他们两个又回到了甜甜腻腻的小日子里，可我明显感觉到这一切的背后两个人都极力隐藏着什么，尤其是小白，大熊不在他身边的时候，总能远远的看到他呆坐着，周身散发着淡淡的落寞。可我始终是局外人，旁观者，该去点破的不是我。而我，也不想进入到他们的那种世界中去。

　　“想什么呢？”

　　满脑子全是事儿的我根本没有看路，结结实实的撞到了一个人怀里。好在那人并没有急，还在询问我的状况。

　　“不好意思。”我抬头，想送上歉意的一笑，却发现眼前的人不是别人，正是那个神经病――李图一。

　　“你怎么会在这儿？”

　　他邪邪一笑，“我怎么不能在这儿啊？”

　　是啊，他怎么就不能在呢......“你慢逛，白白。”撤！

　　“等一下。”

　　“还有什么事儿啊？”

　　“作为一个外联部的新干事，是不是有责任把我这个兄弟学校的来宾带到想去的地方呢？”

　　我败了！“你要去哪儿？”

　　“图书馆。”

　　“成！跟我走吧。”

　　好在男宿就在图书馆的后头，就当顺道带他过去，我心里还平衡点儿。好在他一路安静，没有问这问那，也没再说出那样神经病的话。

　　“看见没有，你走这条小路一直走到头，挺多20步，你自己过去吧。”

　　“你呢？”

　　“什么我呢，我又不看书，我上图书馆干吗去，你赶紧去吧，我走了。”

　　“等等张米！”

　　我转身，白了他一眼。

　　“有话说，有屁放。”

　　“我不要去这个图书馆。”

　　“什么！”不是这个，那岂不是要去老图书馆了？那个地方在西门边上，跟这里跨了大半个校区，而且自从建成新图书馆以后，据说三年都没几个人去那里了。他有病吧，他非要去哪儿......“那儿关了。”

　　他死死盯住我的眼睛，一字一顿的告诉我：“张米，我最恨别人骗我。”

　　这震慑力，这压迫感，我再次败......“走吧。”

　　------

　　


                  Chapter 05



　　其实我真的不确认老图书馆到底还开不开放，尤其是在看到图书馆前那郁郁葱葱的杂草时。

　　“李图一，你真的确定这个老家伙还开放？”

　　“不知道。”

　　“你不知道你刚才说我骗你！”

　　“因为你也不知道，所以你不是在骗我么？”

　　“得！我理亏，不过地方我给你带到了，您自己慢慢玩吧，我不奉陪了。”

　　“不许走，你得陪我进去看看。”

　　我嘴一撇，“我凭什么陪你进去？”

　　“因为你骗了我。”说着话，李图一一下抓住了我的手，拉我往前走。

　　“你这人有病是不是？我跟你熟么？我骗你又怎么样？你放手！放手！”我使劲想甩开手，可他却越拉越紧，“你到底想干什么啊？我告诉你，我是直男！直男！”

　　他倒是“扑哧”一声笑了，站住了脚步，“我知道，所以你最好乖乖的，不然把你掰弯我可是手到擒来的。”

　　“什么？！”

　　“你不就范呢，也没关系，不过，好像再往前走几步杂草就都能没到腰了，我就当场解决你好了。”

　　“走走走！快走！我可不想等天黑了还耗在里面。”

　　推开陈旧的木门，竟然传来了叮铃一声脆响。我回头，看到门上挂了一个还算精致的铜铃。

　　“这地方还有这种东西呢？”

　　李图一也回头看了一眼，问我：“你从来没有来过么？”

　　“我连新图书馆都不去我来这儿干吗......”

　　他不再搭话，径直往里走去。转过一个拐角，接待的大书桌前面竟然坐了一个中年女人。

　　“没想到还有人来这里借书，我以为我真的要提前退休了呢。”

　　李图一问：“阿姨这里还能借书么？”

　　“能，不过新书全都搬到新馆去了。”

　　李图一点点头，“我想找一本79年最后一版的《柯梦传》，听说这里应该有。”

　　“看来我是真的老了，不记得有这本书了，不过你可以上去找找，所有书都在三层。”

　　“谢谢。”

　　我们转身上了楼，身后却传来刚才那个中年女人的声音，她笑道：“你的小朋友很可爱，很害羞呢。”

　　“胡说八道！”我小声咒骂。

　　“嘘。”李图一转头对我一笑，“听说看管老图书馆的阿姨有预言能力呢。”

　　“预言个P！你要找什么书啊，你赶紧去找，我还要回去呢。”

　　“你想早回去？那你就帮我一起找，不然我可不能保证天黑之前你能不能从这里出去了。”

　　“叫什么？”

　　“《柯梦传》。”

　　“那成吧，我找那边去。”

　　看过了两个书架，便觉得烦了，我被强拉来这里，还要帮忙找书，我欠他的啊！哎！伸个懒腰，靠在了窗台上，这才发现窗外的满满夕阳已经渲泻了进来，暖暖的。温暖惬意的感觉让我完全没有注意到身后的人在慢慢靠近，直到最后拥我在怀里我才醒觉。

　　“你，你干什么！”

　　“别动，一会儿，就一会儿。”

　　他的声音里满是落寞，他身体冰凉，我好像听到了心碎的声音。在他怀里，我渐渐不再挣扎，安静的被他抱着。

　　不知道过了多久，我好像睡了一觉，就躺在李图一温暖的怀抱里，可突然想起他肌肤的冰凉触感，一下清醒了。我轻轻挣脱开身后的李图一，问：“很晚了，天已经黑了，咱们该回去了。”

　　他站着不动。

　　“李图一，你怎么了？”

　　“张米，谢谢你。”

　　李图一跟在我身后一步的距离，默默跟着我，算是送我回到了宿舍。三楼窗户，我看到他还站在楼下。昏黄的灯光洒在他的身上，满身的阴影。

　　他怎么这么瘦？薄外套下好像都没有什么肉。

　　“看什么呢？”

　　肩膀被人猛拍一下，回头一看是大熊，我尴尬一笑，“没什么，今天月亮挺大的。走吧，回去吧，困了。”

　　不知道大熊有没有看到窗外的李图一，也不知道李图一最后站到了什么时候。

　　他为什么那么瘦呢？

　　我一夜竟然无眠，等到天露出了鱼肚白，我的困意才渐渐袭来。

　　“小米，起来了，要迟到了。”

　　“帮我签到或者请一下假吧，我不舒服。”我缓缓睁开眼，看着眼前的三个人。

　　“你病了？”

　　“也许吧。”我无力的躺下，“你们快去吧。”

　　甜甜糯糯的米香飘满了房间，我翻个身睁开眼，有个模糊的身影在桌前忙忙碌碌。

　　“李图一？”我轻唤。

　　那人身形一顿。

　　“李图一，是你么？”

　　“张米，你给我下来！”

　　我“嚯”地张大双眼，所有细胞都被刺激了，是张鹿！我刚才叫了什么？他的名字？叫了两遍？！

　　“姐。”

　　“看你那黑眼圈就知道你是昨天晚上没睡好，还说什么不舒服，快起来，下地喝粥。”

　　“好。”

　　穿着被睡得皱巴巴的衣服，没有刷牙洗脸就坐下速度解决了一碗白粥。

　　“你做的？”

　　“不是我做的那是大风刮来的？”

　　“呵呵......”

　　“张米，你到底怎么了，你和姐说说，我刚才听到你叫李图一了。”

　　我打断她，“姐你手艺真不错，比咱妈强，你喝了么？你也来一碗吧。”

　　“咱家就你爱喝粥。你别打岔，你们什么关系？”

　　“什么什么关系？”

　　“你别以为我不知道，我在这个学校三年了什么没见过。就拿你们宿舍的那一对儿说吧，他们就算不明说我也能看出来。我看我是不是应该给你换个宿舍啊？”

　　我气愤的站起来，“你什么意思啊！”

　　“你说我什么意思？咱家就你一男孩儿，我能让你和他们同流合污么！那不是什么好玩儿的！”

　　我冷笑一下，“哼，我一直以为你不一样，原来你和那帮大俗人一摸一样！他们怎么了？他们哪儿做错了！你凭什么瞧不起他们！”

　　张鹿好像没有想到我会这么激动，她愣了一下，然后马上上去摁住我坐下，说：“我没有一丁点儿瞧不起他们的意思，只是我不希望你这样，你也不希望爸妈难过是不是？”

　　我推开她，“姐，你想得太多了，我和李图一什么都没有。”

　　张鹿好像不信，她死死盯着我，严肃的问我：“那你保证你以后都不见他。”

　　“我保证不了，除非你同意我退出学生会，我就是在外联部的聚会上认识他的。”

　　“好！”

　　她妥协，我也没什么可多说的，不见了更好，这不正是我想要的么。

　　------

　　


                  Chapter 06



　　我退掉了学生会，现在的我几乎整天都无所事事，每当我静下来的时候，那天下午的夕阳就会出现在我的脑海里。不知道为什么，总觉得很幸福，很温馨。所以，我鬼使神差的再度站到了老图书馆的门前。

　　接待处还是那个中年女人，也还是那么温柔的笑语：“还是来找那本《柯梦传》？”

　　我点点头。

　　“祝你早日找到，那本书貌似对你的朋友很重要。”

　　“也许真的很重要吧。”

　　我不厌其烦的穿梭在每一个书架中间，尘土在阳光的照耀下漫天飞舞，而每一本尘封的书页上也都烙印上了我的指纹。

　　“真的没有么？”我轻轻叹气。图书馆上上下下被我整整找了三遍，我确保一本练习册都没有被放过，可却真的没有李图一想要找的那本书。失落感满满的涌进心里.....．

　　“不是不爱看书么？”

　　图书馆门口，李图一静静的站在那里。

　　“睡午觉。”

　　“睡午觉？睡午觉为什么不在宿舍睡？”

　　“这里阳光好。”

　　我从他身边走过，既然答应了我姐，我也不应该做太多的停留。毕竟我们是两个世界的人，我不想踏进去，也不希望自己踏进去。

　　“我喜欢你。”身后传来语气坚定的一句话，我浑身一震，“你也一样，对么？”

　　“不是。”我没有停下，反而更快的加紧了脚步，想要迅速离开这里。

　　“等等！张米！”

　　身后是快速逼近的跑步声，杂草哗哗直响。我心里一下子毛躁慌张起来。快点！再快点！我要赶紧离开这里！偏头侧目，他的人影却已经逼近，下一秒，我被他扑到在地。

　　“求你，别走！”

　　“李图一，你...你干什么！”

　　“你为什么躲我？你为什么不见我？讨厌我么？就这么讨厌我么！”

　　“你想太多了。”

　　“你退掉学生会不难道不就是讨厌我么！”

　　“你别犯疯好不好？快起来！”

　　“我不起来！今天要是不说清楚我不起来！”

　　胸腔中的氧气被李图一压的好像已经快所剩无几，我现在甚至连推开他的力气都没有了。我只能瞪他，狠狠的瞪他！

　　为什么还来我们学校？为什么还来招惹我？

　　我是意志不坚定，我是傻！你为什么不放过我！

　　“张米，你哭了？”

　　“我没哭！”只是脸上...凉凉的......“你快起来，别人看到不好。”

　　“不会有人看到。”

　　对啊，这里杂草丛生，确实不会被人看到，而且这附近除了这个几乎被人们遗忘的老图书馆外还有一个仓库，谁会没事儿来这里呢。

　　“张米，我是真的喜欢你。”

　　“我们很熟么？你见过我几次？你知道我是什么样的人么？”

　　“你是好人，以前也许我并不了解，但现在，此时此刻，我就是爱上了你，爱上了每天到图书馆帮我找书的你。”

　　他都知道？！

　　“可我不知道你为什么要躲着我，因为张鹿么？我们可以不让他知道的啊！我会保护你的，张米，相信我，我会陪在你身边的。”

　　我毫不留情的挥开他马上要抚上我脸颊的手，说：“李图一，你去搞清楚，我，张米，打生下来到现在，甚至以后，我都只会喜欢女人，你听清楚了么？

　　他愣住了几秒，最后终于从我身上挪开，低着头跪在一边。“我听得很清楚，我不会逼你的，张米，真的！我知道这对你不好，可我控制不了我自己，对不起......”

　　我根本不顾他是什么表情，也不管他什么用心，我站起身就走。他这次没有挽留我，身后也没有任何的声响。

　　“张米！”

　　走了不知道多久，竟碰上了洛菲菲。

　　“菲姐。”

　　“我找了你一下午，可算碰着你了。”

　　“菲姐有事儿？”

　　“嗯，找你是有个挺着急的事儿，走，跟我去趟外联部吧，我和你说说。”

　　“姐你不会是要拉我回部里吧？”

　　洛菲菲白了我一眼，说：“我还不想死。”

　　我“呵呵”一笑，我怎么忘了张鹿是什么人物，这个学校恐怕真的没有人敢“忤逆”她吧。

　　“来。”

　　洛菲菲推开门，引我坐下，自己去柜子里翻找起来。

　　“菲姐你找什么我帮你找吧？”

　　“不用。”她并不抬头，“东西我还是清楚搁哪儿了的。找到了，给你看看。”

　　一个蓝色的文件夹，我打开，七个大字映入眼帘――交换学生合作书。

　　“这个......？”

　　“十一过后咱们学校和F大有一个交换学生互助学习的活动，每个学校推荐两个，今天中午鹿姐来找过我，希望这次交换学生能让你去。”

　　“我？”我不容置信，张鹿她什么意思啊，“菲姐你搞错了吧？张鹿不会让我去的。

　　“虽然我不知道鹿姐为什么指名而且一定要把你换过去，但我保证我绝对没有糊涂，鹿姐说的就是你，她弟弟，张米。”

　　“她绝对不会让我去！菲姐你不清楚愿意么？”

　　“因为李图一，我知道，这次换过去也许是想让你们说清楚，也可能是鹿姐想开了。”

　　“不可能！”

　　“其实我这也是问问你的意见，你同意的话我们会以外联部下届部长的名义推荐你过去，但如果你不同意，作为我是不会强求的，毕竟你已经退出了，我也不会完全由着鹿姐的。”

　　张鹿这葫芦里到底卖的是什么药？她让我别理李图一，我照做了。现在也要把我推去F大，到李图一的身边。“菲姐，李图一不会交换过来吧？”

　　洛菲菲摇摇头，说：“绝对不会。你还记得那次玩笑我说的‘F大传奇么’？那就是李图一，大一新生，已经成为候选学生会主席。所以，他是绝对不会被送来的。”

　　“那我更不要去！”

　　“我尊重你的选择，张米。”

　　“谢谢你，菲姐。”

　　当天下午，我们学校交换学生的名单就张贴出来了。学习部苏强，还有秘书处马翔。

　　“大特务走了，咱们能轻松一阵了！”小白在宿舍里高兴地手舞足蹈，却马上又被大熊泼了一盆冷水。

　　“咱们宿舍会住进来交换生的。”

　　“啊？”小白马上泄了气，“新生也不知道什么样，会不会是变态啊，会不会有洁癖啊？会不会......”

　　“叩叩叩！”小白的各种幻想最终被一阵敲门声打断。

　　“李图一！”

　　------

　　


                  Chapter 07



　　“你们好，我是F大的交换生，李图一。”

　　他直直的站在门口，脸上洋溢着笑。这么温柔又有礼貌的人真的是我认识的那个李图一么？不对！他怎么会在这里？洛菲菲不是说他是绝对不会被交换过来的么！

　　“帅哥啊！帅哥你好，我叫白翳，他叫孟冬雄，他叫张米，欢迎入住309！”

　　小白看到李图一表现的异常兴奋，大熊宠溺的看着他。

　　“你们好。”

　　“你为什么会在这儿？”我脱口而出。

　　小白好奇的问：“小米，你们认识？”但当他看到我紧抿的嘴唇，惨白了的脸以后，他好像明白了什么，吞吐道，“他就是那个...那个人？”

　　我点头。

　　“李图一，你为什么会被交换过来？”

　　“学校的安排。”

　　到底是谁的安排？学校？还是张鹿？我就是不想离他这么近，我才坚决不去F大的，可没想到现在竟弄成这样尴尬的局面。

　　“那个...李图一，快进来坐吧。”大熊看到我们这样面无表情的对立着，赶忙出来打圆场。

　　“是啊，是啊。对了！熊，我突然想起一事儿，走，快跟我下趟楼。”

　　小白拉着大熊离开了，关门时意味深长的看了我一眼。我懂，耳边响起了那时小白和我说过的话――如果你无心就一定要坚守住自己，一旦进来，抽身太难。

　　可是怎么办，我好像已经失守了.....．

　　“你为什么要来......为什么还要出现！”

　　“张米，你逃得开我却逃不掉你的心。”

　　也许我终究看不透我对他的感情，但这一刻我终是放纵了自己，一下扑到他的怀中去了。“说你爱我！说你爱我！”

　　“张米，我爱你。”

　　“你们！”

　　门被推开，张鹿震惊的呼喊出声，我浑身一震，但也并没有挣脱开李图一的怀抱。

　　“张米你给我过来！张米！”张鹿看我根本不理睬她，气得上前一把拽过我的胳膊，“我叫你你听不见啊！跟我走！”

　　“张主席！”李图一不着痕迹的推开了张鹿，张鹿的脸瞬间白了。

　　“你这是什么意思？他是我弟弟，我在处理我们的家事儿，请你让开。”

　　“我不要！”这一句，是喊给张鹿听的，也是喊给李图一听的。我虽然不知道这样下去的结果，但我不想因为错过些什么而去后悔。

　　“张主席，张米说他不要，请你不要强迫他。”

　　“我强迫他？明明是你在害他！”

　　整个房间都安静了，只有张鹿因为愤怒粗粗的喘气声。我轻轻推开李图一，离开了他的怀抱。

　　“姐，你放过我吧，不要为我选择我要走的路，也不要用爸妈来压制我。这次就让我顺从我的心。我想要相信李图一，相信到把什么都给他。”

　　“不可以！你当初是怎么答应我的？张米，你不喜欢男人的啊！张米你醒醒！”张鹿一把抓住我的肩膀，拼命的摇晃着我。

　　我苦笑，“我是说过，可是有什么用呢？现在我的心，我的人，我的思想全都想倚靠李图一，我要怎么反抗？再用我无力的语言么？”

　　“张米，是姐姐不好，姐姐以前一直在家作威作福打压你，就是因为以前的日子你现在才会这样，但你不要用着用方式惩罚我，惩罚爸妈好不好？算姐姐求你？”

　　张鹿握住我肩膀的手颤抖起来，然后仿佛被抽空里所有力气一样，软在了我的脚边。我从没见过这样的张鹿，像个十足的失败者，弱者。她通红的泪眼一直看着地面，可我却感觉她在看着我，看着我的心，甚至已经快要把我的心看碎。这一切终于把我好不容易坚定下来的心偏偏瓦解了。

　　“姐，我想回家。”

　　“好...咱们回家......”

　　她终于站起身，在我的搀扶下向门外走去。李图一拉了我一把，却被我像他推开张鹿那样推开了他。身后，传来无数声李图一的嘶喊。是怕我一去便不回头么？还是怕我就此消失掉？

　　一切都像是一场闹剧，唯一不同的却是，我庆幸台下没有一个观众。

　　“你会和爸妈说什么？”

　　“我什么都不会说，你放心，这一星期你好好在家休息，一切有我。”

　　我点点头。“姐，对不起。”

　　张鹿不出声，一直到走出了很远，才幽幽的开口：“张米，其实你的选择我们都会尊重，而且你也这么大了。但是搞同性恋不成，找李图一就更加不成。”

　　“为什么？”

　　“他害死过人。”

　　我一下僵住，站在了原地，“谁？”

　　“F大校长的女儿，时裴，高三的时候白血病去世了。李图一能这么快成为主席候选和她有极大的关系，他也并没有传闻里那么厉害，他阴暗的很。”

　　“你骗我。”

　　“我为什么要来骗你？”

　　“因为你不想我和他在一起！我已经放开他回家来了，你为什么还要在我面前诋毁他！”

　　“我这不是诋毁，是事实。我知道你肯定不信，一开始知道的时候我也不信，为什么他偷偷带时裴出去玩以至于病情恶化，时校长到现在还是这么的喜欢他，信任他。这一切都只是因为他除了真心以外，更多的是城府，和心思。那时候志愿都已经填报好了，可时裴的死却是始料未及的，他知道时校长会因为这件事迁怒到他，他的名牌大学也会没理由的和他说拜拜。所以他为了时裴休学半年，一直守在ICU门外，直到时裴去世后他又死皮赖脸的到时校长家当保姆，洗衣，做饭，打扫，甚至带孩子。”

　　“他这样做那个校长就接受他了？”

　　“时太太已经把他当亲生儿子了。现在的F大对他来说就像是自己家的后花园，他甚至连高考和入学考试都没有参加。”

　　“这不能说明什么？”

　　“这还不能说明什么？对！你可以说他一切都是为了他心爱的女人，可你别忘了，他最后还是利用了时裴，而且还是已经死了的时裴！”

　　我眼前一黑.....．

　　------

　　


                  Chapter 08



　　“醒了！醒了！”

　　强烈的光刺激的我的双眼，我这是怎么了？

　　“小米啊，看看我，你认得我么？”

　　眼前模糊一片，一只手伸过来在我眼前晃呀晃的，我一把抓住，“妈，别晃了。”

　　“哎呀！没事！他没事！”

　　后来得知，那天我晕倒后脑袋磕上了马路牙子，所以昏迷了一个星多期。

　　“姐，我的课我的成绩我的学分怎么办啊？我不想休学啊！”

　　“我来帮你补。”

　　就这样，我在家补了一星期的课这才回归了学校。一进宿舍，所有人看到我的第一反应就是站起来，愣愣的行注目礼。

　　“你们两个干吗呢？”

　　“你是小米？你真的是小米？！”

　　我冲小白笑笑，说：“我是大米。”

　　他一下冲过了，哇哇直哭，“小米，你可回来了！我们去看你通通被主席挡在门外，连门儿都不让我们进，可叫我和熊担心死了！”

　　我拍拍他，安慰道：“我这不是完好无损的回来了嘛，不哭了啊！”

　　安抚好了小白，没想到下面竟是大熊。平时温文尔雅的他竟然对我生起了闷气。

　　“听说你一个星期前就醒了，怎么也不知道告诉我们一声儿。”

　　“天天被张鹿逼着学习，没顾得上，别生气别生气，我现在回来了，你们就等着我好好补偿你们好了。都别哭了，也别生气了好么？”

　　“不好！”

　　“谁...”我的“啊”字还没有问出口，就转身看到门口铁青着脸的李图一，“你怎么还没交换回去。”

　　“我不乐意。”

　　“哦。”我转过头，继续和小白，大熊的谈话。

　　“你这心变得可真快，你对得起我么？还是我就这么不值得记住，你一摔倒把我轻轻松松的忘记了？”

　　我转身，苦笑，“我宁愿。”

　　“张米......”他声音喑哑，带着诱人的磁性，我的心跳漏了一拍，“回来吧。”

　　“我听说了时裴的事儿。”

　　“那已经过去了。”

　　看到他没有一丝改变的神情，我终于相信了张鹿的话。“对不起，对我来说过不去。”

　　“她和你没有什么关系。”

　　“李图一，原来你真的是这样。你利用了时裴的人，她死了你居然还利用了她的爱！”

　　“没有。”他平淡的回答。

　　“那你有需要解释的么？”

　　“这件事儿我不需要解释。”

　　“那好！李图一，我现在很郑重的请你从这个宿舍搬出去！一天时间，我不想动用张鹿来轰你走！”

　　他深深的看了我一眼，仿佛看到我的血肉下，骨缝里。然后，他转身就走了。

　　“小米......”

　　小白和大雄都担忧的看着我，欲言又止，我摇摇头，冲他们笑了笑。“他走了好，你们不知道，他人很差劲的，祝贺我吧，差点儿被他骗了。”

　　“小米你别这样。”小白递给我纸巾。

　　他递给我纸巾？他为什么递给我纸巾.....．

　　“怎么我就几个星期没回来这宿舍还漏起水来了！要命！”

　　我迅速的爬上床，盯着有些昏暗了的天花板，任凭眼泪直流。奇怪，为什么周身都是李图一的味道，那种淡淡却又好像浓郁不散的清香。一定是薰衣草的金纺，我笑笑。

　　晚自习我没有去上，却看到了他一个人默默搬行李的样子。我就静静的看着，撞进满眼的却又是他那落寞的背影。真的，这次他绝对是瘦了，我甚至已经能清晰的看到他的血管。

　　“爱你。”

　　关门的一瞬间，他轻轻吐出了两个字，我跌下了床。

　　重新回到学校，我改掉了我之前所有的习惯，包括每天去老图书馆。我想，一定是那里的书旧气和尘土迷上了我的心，我才会放纵了自己。可让我再一次选择，我是不是还是愿意沉迷呢？答案应该是――是。

　　我想念李图一。

　　无数个黑夜，我无力的靠在小白的怀里，一遍又一遍的问他“我是不是很傻？”“我是不是很贱？”。而小白也因为我的问题一次又一次的泪崩。他告诉我：“小米，你真傻，你是世界上最傻的人！”

　　“可我还是想他。”

　　“你后悔么？”

　　“也许我是真的傻吧，小白，我竟然不后悔，但我却这么的想念他。”

　　也许我永远找不到我的“正轨”了吧。

　　“明天他就回F大了，有一场欢送会，你要不要去参加，或者要不要去瞧上一眼？”

　　我想了很久，点了头。

　　“这一刻时间变成行李越过生命悲喜陪伴着我前进因为你让我看清自己面对未知的恐惧脚步更加坚定放心离开我我会记得这一刻那些还飞翔着不可思议的梦雨后的天空会有绚烂的彩虹像最初相信着我会找到自由哦……只是远行不是逃避道别是为延续回忆永恒的华丽......”

　　欢送会上我不知道为什么我会上台唱这首《The Moment》，是想让我自己忘记什么？还是想让他记住什么？

　　“感谢张米同学，歌声很动听，李图一说他很喜欢。但是各位很抱歉，因为一些事情，刚才李图一已经离开了，但是张米，他已经在电话里听全了整首歌，谢谢。”

　　主持人后面好像还对我说了很多，肯定是对我说的，因为我看到小白的表情变了，好像是悲伤。可我一句也没有再听下去。他走了，我没有见上他一面，送给他的歌他也只是在电话那头听着。是不是真的听了？那一些话是不是主持人自己编造的圆场？我恍恍惚惚的向外走去。

　　“荼靡花开，花事荼靡......开到荼縻花事了，开到荼縻花事了......”

　　寂静的校园，不知是谁在何处渺茫的唱着不成曲调的歌。

　　荼靡花开，花期过了，一切完结。我们的故事是不是也结束，告一段落了？

　　完。


