



　　鱼
　　作者：十年成妖

　　第 1 章

　　 第一次见到汪发鱼是在城郊的葡萄园里。
　　汪承宗的脸当时只能用四字形容：面无人色。
　　他无法自制，当着黄婶的面抖成一团。遥遥以手指着对他露出傻笑的汪发鱼，如同被谁掐住喉咙，半天吐不出一个字。
　　黄婶急使眼色，立刻有代工上前将那莫名其妙的汪发鱼拉走。
　　凳子、香茶、毛巾以令人惊奇的快速度送到，一干人众星捧月一般围着这汪家二少，黄婶还殷勤亲自为他打扇。
　　汪承宗瘫软在藤椅里行将晕倒，自是瞧不见所享受的待遇。他冷汗淋漓，手足失控的痉挛。
　　许久缓不过劲来，只得由人搀扶进房里休息。对帐的事暂时搁下。
　　大家正在商量是否将他送医院，汪承宗已叫黄婶带那孩子来见他。
　　“汪生莫不是见鬼撞了邪？”
　　“可不是，前年麦叔不也在地里瞧见那东西，折腾三月还是去了。”
　　黄婶正好领那汪发鱼经过，对窃窃议论的人群投以冷眼。代工的妇女们立时闭了嘴，各自背起背篓戴好草帽散进葡萄园里。
　　黄婶晓得，这群人背后仍要议论。拥有语言能力的人类，其议论天性可谓至死不灭。
　　骑楼里的空气并不好闻，又闷又热，光线也昏暗。汪承宗病人一般半躺着，再一次瞧见汪发鱼的脸孔，他拿出全部力气和胆量，这才没再晕倒。
　　“……你叫什么名字？”
　　汪发鱼瞪着一双大眼，似是听不懂。黄婶急忙替他答，“叫发鱼，姓汪。”又补充，“是个苦命的仔，爹妈死的惨，连累他受了惊吓变做傻子，话也不晓得说了。”
　　“他傻是傻些，手脚却干净，不让他动的绝不动。所以留他在葡萄园里作代工，从未出过差错。”
　　“他是哪里人？”
　　黄婶有些犯难，最终还是说了。“那边过来的。夜里遇上暴雨，一船人只留两个活的，一个便是他。他爹将手里的船板塞给他，自己死了。”
　　汪发鱼莫名有些烦躁，想要下楼去。想是黄婶的话叫他隐约回忆起什么吧？可见他并不太傻，多少还是听的懂些人话的。
　　“他来时几天米未沾牙，快死了。瞧他可怜就将他留下救活，当时村长也是同意的。汪先生，你看，我们也是不忍他一条小命断送在这里，无亲又无故……”
　　原来是个偷渡客。汪承宗不顾黄婶噜苏，又问，“那他是几时到这的？”
　　“再过几日便满九个月了。”
　　难怪去年来时并未见到他。
　　汪承宗挥挥手，叫他们都出去。黄婶原本还想说什么的，最后还是未说出口，拉着汪发鱼去了。
　　下到楼梯拐角，那汪发鱼忽然回头向汪承宗露齿一笑。汪承宗闭了眼，并未瞧见。
　　这一天到了晚饭时候汪承宗还未走。他已能站起了，但仍觉四肢有些乏力。可见今天这一吓着实不轻。
　　楼梯支支嘎嘎的响，正在勉力将西装套上身的汪承宗回头一瞧，立时面孔色变，不能动弹。
　　汪发鱼捧着饭菜走上楼来。他似是瞧不出汪承宗的异样，摆好饭菜又伸手过来要替他穿衣。
　　僵硬的汪承宗打了个寒噤，这才回过神。他忙不迭的躲开了。
　　汪发鱼一双眼不用瞪就很大，他遇到自己无法理解的东西便会将眼瞪的更大，好似一条不会闭眼的鱼，脸孔现出一幅傻相。
　　汪承宗以最快的速度下楼去，不去看汪发鱼是否有跟来。
　　他让人去叫黄婶，约她在葡萄园的隐蔽一角见面。
　　“我想带他走。我家中缺一个佣人。”
　　汪承宗晓得黄婶生的矮小模样老迈，人却出奇的精明。自己这番话完全经不起推敲与反驳。黄婶听他继续说下去。
　　“城里找女佣人，不是嫌路远就是手脚不干净。我应酬多常常几日不回去东西便少了。还有更可恶的，以窥探主人隐私为乐。所以，我想带他走。如你所说，他虽然有些傻，品格却可靠。还有，还有……他的身世好可怜，让我想起过去一个人……”
　　到后面，汪承宗也不知自己要说什么了。干脆掏出钱夹，取出几张大钞塞进黄婶手中。心里晓得这精明的老太婆一定会见钱眼开。
　　“带他去我车上，别叫人瞧见。如果日后有人问他下落，就说，就说他自己跑了。”
　　黄婶鼻笑嘴笑，只有眼睛不笑。她接了钱，居然对着汪承宗将腰躬了几躬，转身摇摇摆摆走了。
　　二十分钟后，汪承宗如愿以偿开着他的BENZ飞驶在返回市区的公路上。只是中途上高速时他改道去了海边。
　　黑沉里隐约传来一声雷鸣。然后，雨点一个接一个打下来，在车窗上劈啪作响。
　　一场气象台根本没有预测到的暴雨，汪承宗清楚记得自己开车来郊区前收听过当地天气预报。晴，白天最高温度38°C，可是现在居然下起了雨。
　　车前灯的那点光亮完全被吞没在黑暗里。汪承宗不得不放慢车速。
　　好在前面的路也不长了。照目前的速度只消再走二十多分钟，自然就到了目的地。
　　护栏外是陡峭的悬崖，掉下去摔的稀烂的尸体就会被夜间的海流带走，不留任何痕迹。
　　汪承宗一边想，心跳的如擂鼓一般。他握着方向盘的手布满冷汗。
　　眼神自观后镜上扫过，不意居然发现一双手正自后方悄悄向自己脖颈靠来。
　　汪承宗骇极，猛踩刹车。在车厢里半立的沈发鱼立时摔倒。柔软的真皮座椅自然不会令他受伤，但是手腕却扭了。
　　汪承宗手忙脚乱去翻找武器，却想起密藏的爱枪并未随身携带。他赤手空拳，唯有拿起车内的香水瓶。
　　汪发鱼坐起身，瞪着大眼看着头发倒立，面容狰狞的汪承宗。看他女人一般举着一只小小的香水瓶似是要投掷，对着他，手还在抖。
　　汪发鱼扁了扁嘴，无声的抽噎一下，流下两行眼泪来。
　　这下换成汪承宗莫名其妙了。
　　汪发鱼将掉落在座椅上的手绢递给他，汪承宗不敢接，他便搁在座椅靠背上，然后捧着自己的手腕掉泪。
　　这是什么意思？汪承宗不敢放松警惕，与他无声对峙。直到什么东西滑过眼角，令他不由自主伸手去擦。
　　原来是汗。
　　开着空调，温度是最舒适的二十五度，他却出了一头的汗。衣衫尽湿。
　　汪发鱼一觉醒来瞧见，便自作主张要替他擦汗。事情想来就是这样。
　　汪承宗还是不安。打开车门跳下去，将汪发鱼也拉出来，强硬的塞进前排座。
　　回到车里时两人都湿透了。
　　汪发鱼似是被汪承宗突然狂暴的举动吓到，侧着身体靠紧车门，微微颤抖。
　　汪承宗不担心他会跳车逃命。因为他发现这傻子根本不晓得如何打开车门。
　　发动引擎，BENZ重新缓缓上路。
　　因为气氛压抑的近乎恐怖，汪承宗打开车内音响。轻柔的音乐流泻而出。
　　汪发鱼瞪的滚圆的眼睛慢慢恢复原状。
　　那双眼，真的好大，好似鱼眼一般。虽然并不丑陋，甚至可以说的上漂亮，但总给人呆滞的感觉。
　　那个与他拥有同一张面孔的人，也有一双这样的大眼。只是那双眼充满生命力，充满属于人的情感。
　　第一次瞧见李晓，他正蜷缩在路边掉眼泪。
　　穿着国中生制服，清秀，但是面孔一片惨白。刚自日本留学归来的汪承宗冒出的第一个念头不是同情，而是一种欲望。
　　与制服癖一样，东洋人对幼嫩、如同水晶一般纯净的少男少女充满特殊的爱好情节。美其名曰：萝莉\正太控。游戏、漫画、娱乐界，唱主角的大多为□少年少女。亦有大量未成年人卷入□业中，政府也只睁只眼闭只眼。
　　汪承宗在东瀛数年，想着回国继承父亲产业不得不中规中矩，所以尽情挥洒了一番青春。
　　无论喜欢与否，他将异国的各色爱好几乎统统尝试一遍DD若非隐藏功夫作的到家，老头子只怕早几年便死了。当然是被他气死。
　　李晓楚楚可怜的姿态令他无端想起某日观赏的录影带中的男主角：未成年，清秀，无辜的眼神点燃男人焦躁的施虐心。
　　汪承宗看着四下无人DD那是他父亲在X山购买的别墅区附近，除非周末，很少有人涉足DD他将李晓带进车中，直接带回别墅。
　　李晓乖巧的如同一只羊羔，丝毫不清楚自己即将走上祭坛。他局促的坐在别墅沙发上的样子可爱的令汪承宗终身难忘。
　　接下事情的发展并无悬念。
　　毫无怀疑接受陌生人好意的李晓洗澡更衣，吃下汪承宗“精心”为他准备的午餐。
　　如同报上刊登的所有受害人一样，他在失去知觉的情况下被汪承宗尽情享用一回。
　　汪成宗亦有分角度录影留念。
　　李晓不明白。醒来后身体的不适虽令他疑惑，但他还是不明白。他感激汪承宗暂时收留他，给他饭吃，给他床睡。神情实在可爱。
　　汪承宗记不得自己是否有过罪恶感。他认为，天真无知固然是李晓的可爱之处，但是维护他那无知的纯洁却并非自己的义务。
　　李晓是谁？是否他的本名？他所叙述的自己迷路的经历是否属实？这一切汪承宗根本没打算细细去想。
　　将这个李晓带上车，随便丢在市内某个路口，若是他再迷路可以预先给他一把零钱供他打电话求助。事情到此为止吧。这只是一餐愉快的下午茶而已。
　　汪成宗如此打算。
　　谁想李晓敏感如他纤细的外表。汪承宗些微的态度变化都被他察觉。
　　对不起陈先生，我对你说了谎。
　　天已黄昏，汪成宗急于打发李晓。少年却忽然对他道歉，我并没有迷路，其实我只是想找个地方自杀。
　　李晓自述自己自小失去双亲，被叔叔收养。但是叔叔家中也渐渐没了他的容身地。他出走数次，每次都被警察送回。终于叔叔忍无可忍，告诫他若是想出走最好向东往山区出发。那里人少，便是死了也不易发觉。李晓一个人走了两日自市内来到这里。饿累交加，坐在路边哭泣时遇到了汪承宗。
　　汪先生，我知道你是好人。你帮助了我，但是可否再给我一瓶安眠药？我受不了饥饿，又怕痛。电视上说服安眠药可以死的毫无痛苦，所以求你最后帮我一次。
　　汪承宗听到这段话时半信不信。他觉得这段经历宛如小说一般离奇，若不是李晓哭的极其逼真，他连那50％都不愿信。
　　给他一瓶安眠药，让他去死？汪成宗做不来。因为那是杀人。但他亦不愿去管李晓的闲事。
　　世上有那么多可怜人，若要一个个去帮助，岂非累死？
　　他自己活的精彩便够了。
　　更何况，汪成宗想到，他可以收留一条狗一只猫。但是绝不可能是个人。
　　与人同居，可比与一群老虎同笼危险的多。
　　汪成宗打定主意要将李晓丢远些。就算他死也莫要死在自己家宅附近。
　　既然你不愿回家，我有一个朋友从事慈善事业，专门收留无家可归的孩子。我可为你联系。
　　汪成宗胸有成竹的哄骗一个孩子。谁想李晓断然拒绝。
　　我好累，已经不想活了。你若是怕我连累，可以给我药送我去山里。或是，我自己亦可以走去。只求你给我一瓶药。
　　没有人关心，没有人喜欢，连说话的人也没有，他们连看也不愿看我一眼。同学都嘲笑我没有父母。陈先生，你知道那是怎样一种感觉？整个世界都将我遗弃……对不起，我平常绝不哭的，只因今天终于可以对你说出心里话，心里更加难过，所以忍不住眼泪。
　　李晓在沙发里蜷成一团，将脸埋在膝盖上。他的姿态让人想到失去母亲的猫仔，喵喵的哀鸣着，听的人心肠彻底软化。
　　汪成宗有了一丝犹豫。
　　这一犹豫便让李晓在别墅里多留了一夜又一夜。

　　第 2 章

　　 汪承宗想的出神，半天才发觉汪发鱼正瞪着大眼凝望他。
　　握着方向盘的手亦被他的手覆住。温热，干燥，充满活人的体温。
　　汪承宗一惊，猛的将他推开。忽然想起了什么似瞪起眼睛，半天终于露出一个恍然大悟的笑。
　　汪发鱼先是扭了手，又被推撞上车窗发出“砰”的一声，他瞪起大眼，忍痛畏惧的瑟缩至车门边，不敢再接近。
　　车外一片漆黑。透过雨水狂暴拍打着的车窗隐约可见远处有雷光闪动。那里应该是海的方向。
　　目的地差不多到了。
　　此刻汪承宗反而有些犹豫不决。
　　到底该不该做呢？
　　收留李晓？别开玩笑了！
　　收留一只狗还需为它登记、注射疫苗，收留一个人更是麻烦不断。
　　供他吃穿，送他上学，办理各种合法的收养手续，还需顾及他的尊严与心情。这等傻事汪承宗想都不想。
　　那就当他是一只狗一只猫？
　　觉得可爱便留着玩赏，腻味了便如他来时一般丢他在路边。
　　生死由他，不需负任何责任。
　　汪承宗特意去调查了一番。
　　李晓的家世正如他所说，并无一字谎言。他的叔叔叔母，一派继母风范，对侄子失踪一周处之泰然。邻居亦麻木不仁。
　　他们贫穷且肮脏，居于城市最阴暗的一角，面貌亦如汪承宗想像中一般狞恶。衬托以这样的背景，李晓更显可怜。
　　若有导演愿意拍摄家庭悲剧题材的影片，完全可请他做主角。李晓清秀天真的面孔，是天下恶毒继母梦寐以求的虐待典范。
　　调查至此汪承宗感到十分放心。他觉得可以不用为将来处理宠物一事烦恼。
　　在别墅里，他正式养起了宠物。
　　李晓的要求非常少。
　　白天看书或看电视再或者一个人发呆，晚上便听从汪承宗的安排。
　　汪承宗想不到他竟会如此乖顺。对于他将他锁在地下储藏室里一整日居然毫无怨言。
　　大约有吃有穿有住，有人可以对他表示一丝关心便是他生活的终极目标。所以对于汪承宗提出的种种要求，他几乎没有任何问题全部接受。
　　哪怕是□。
　　抱着一丝羞赧与不安，他任由汪承宗摆布。听话宛如一只依恋母亲的小兽。
　　这样的宠物真的实在有趣。
　　好一段时间汪承宗想到自己在不为人知的地下室里畜养着一个□都会觉得热血沸腾。
　　少年的身体轻盈、紧绷而不乏弹性，线条优美如同艺术品。东瀛人深谙□一道，清楚的明白美少年的滋味。他们甚至更有将清酒命名为美少年之吻呢。
　　一个□，对他充满感激与崇拜。每次□完毕都会令汪承宗充满高高在上的优越感。他根本不记得李晓只有十六岁这种小事。
　　李晓不再需要接受什么教育，在依靠日光灯照明的地下等待他的到来，然后乖乖完成所有命令DD哪怕是要他摆出最可耻的姿态DD这才是李晓人生的全部。
　　事情看起来自然而然便变成了这样。
　　三个月后，李晓的人间蒸发还是无人关注。汪承宗有些腻了。
　　李晓也开始小声提要求。
　　让我出去看看太阳吧。
　　我想去游乐场，电视里有播，那里看起来好热闹……
　　你不在的时候我好害怕，我经常听到奇怪的声音。
　　求求你让我出去吧。
　　他像被蓦然关进囚笼的野鸟一般疯狂的思念自由。吃的极少，经常神经质的重复同一个动作。
　　汪承宗鄙夷的指责他贪婪。
　　我给你吃给你住，所有人都抛弃你时我却收留了你。可你现在又不满足了，居然对我提什么可笑的自由。你要走，就永远不要再回来。
　　李晓抽噎，小声辩解，我只是想出去看看而已……
　　看什么？看看有没有人愿意再收留你？
　　不，你知道我不是那个意思……
　　那你是什么意思？你走，从这里给我出去。出去就别再回来。
　　……
　　汪承宗的兴趣爱好居然转为挖苦与讽刺。每每让李晓跪倒在他脚下痛哭失声才肯罢手。
　　他心里有多痛苦从流的眼泪就可以看出。李晓那样瘦，骨头好似都会刺破苍白的皮肤。他常常哭的声嘶力竭，面孔泛青。
　　比起他忧郁的样子，汪承宗倒觉得这样的李晓更为性感。
　　若是狠下决心当时就将他丢弃，那该多好。
　　汪成宗回想过去，至今仍为自己的错误决断后悔万分。
　　他握着方向盘的手紧了又紧，恨不能所抓的是命运，可以由他现在彻底扭转。
　　正在懊恼，就在此时小车忽然熄了火。
　　诧异的看看仪表盘，并非汽油RUN OUT。
　　有没有搞错，数百万的豪华BENZ居然莫名半路熄火！！该死的汽车经销商莫非做过什么手脚？！
　　汪承宗又气又恼。侧眼看见汪发鱼正瞅着他，顿时心中一凛。
　　他们真的好像。
　　仔细分辨下，瞬间连表情都如出一辙。
　　李晓受精神折磨过久，便经常现出这种呆滞的模样。
　　摧毁一个人，让他速死不若令他身体残疾，天天忍受痛楚。令他残疾又不若彻底摧毁他为人的自尊与信心。人的崩溃，由心开始最是彻底。
　　单纯肉体虐待只能称为粗浅。
　　要说杀人于无形，除了政府特工、黑帮精英，更有一种惯于玩弄人心的高手最为艺术与阴险。
　　越是年龄幼小，越是单纯的，越容易被害。
　　汪承宗不晓得自己其实就是个中高人。
　　李晓陷在自己也许会被无情抛弃的恐慌中，几度哭的濒临脱水；他越哀告，越是渴求关注与爱护，汪承宗便越是忽视他。待他筋疲力尽，万念俱灰又被死的念头围困，汪承宗再以天父般慈爱的面孔出现。
　　他是李晓的衣食父母，是他的生存动力，更是他的生命阳光与春风！身兼数职好不得意。
　　叫他做A，他做到了再指责他没有做好B；待他作好B又指责他C做的完全错误。让他知道，他就是这样差劲，这样永远无法令人满意。
　　将他人踩在脚下践踏便是如此快活。
　　李晓永远只能顺着他指点的方向奔来跑去，“丢弃”一词是挥舞在他头顶最有力的鞭子。
　　戏弄这样“可爱”的宠物，真比挖苦公司里打不还手骂不还口的小职员畅快百倍。
　　要知道，他可是紧紧捏着一个人的命呢！
　　当然，不是天下人都如他这般懂得享受乐趣，亦有人指责他为恶魔、变态、精神病！
　　嘁，装模做样，满口仁义道德自以为正人君子。畏首畏尾，活着都不晓得生命几多乐趣。
　　有一句话说的绝好：禁果最是甜蜜。
　　越是见不得光的，越是诱惑力巨大。
　　汪承祖自欧洲归来，悄悄在别墅暂住。发现地下室里的东西后，表情活似审判人间一切罪恶的法官。
　　“你在日本怎样我不管，但不要忘了现在是在老头子眼皮底下。你做出这些乱七八糟的事，一旦泄露便是报纸头条。汪家名誉都会毁于你一人之手。”
　　兄长道貌岸然的将他大声斥责。汪承宗原本还有些惊慌，待捕捉到空气里不曾消散的“命运女神”的芬芳，立时镇定。
　　“若说避人耳目，大哥你最好不要将二流模特□□随意带回别墅。万一被小报记者跟踪，入室偷拍，泄露出去也是报纸头条。汪家名誉同样不保。”
　　他牙尖齿利的反驳。
　　汪承祖颇有些狼狈。他转移重点，拿出长兄气势训斥。
　　“DD！你可知道自己做的是什么？他还不到十八岁，未成年！你这是非法人身禁锢，还有性侵害！若是他家人找来，你可知道是多大的丑闻？！”
　　“人身禁锢？是我收留他救了他一命耶。”
　　汪承宗仿佛听到天下最大的笑话，挥手唤那瑟缩在沙发后不敢露面的李晓，如同唤狗，“告诉他，我究竟有没有禁锢你？告诉他如果我不收留你你该如何是好！”
　　李晓通身只穿一件衬衫，汪承宗的，又大又肥，套在他身上成了风衣。他颤抖着行来，踉跄的步态不禁令汪承宗想起童话里劈开鱼尾做腿的海公主。
　　“你若是想走，门就在那里，我绝不阻拦。”
　　话一出口，立刻就见李晓崩溃一般扑倒在他脚下，含混不清反复哀求不要将他抛弃。
　　那情景真是煽情又诡异。叫汪承祖当场看了个目瞪口呆。
　　“至于性侵犯，你同样可问他我是否有过半点强迫。你可问他是否感到快乐。”
　　“他还是孩子，懂得什么？！你、你、你真是疯了！送他走！绝不可以留他在这里！”
　　李晓闻言哭的更凶。哭声尚未到达最大，猛然打住，两个男人看着他僵直着身体蓦的向后倒去，两眼倒插。原来竟是哭背过气去了。
　　汪承祖急忙着手抢救，汪承宗则在一旁不冷不热的看热闹。
　　“救他做什么。救活了他是绝不肯走的。不如让他死。”
　　汪承祖瞪视弟弟，觉得他真正发疯。
　　“我是无所谓，送他走也行。但你问他离的开离不开我。”
　　汪承宗万分得意。自觉一个李晓带来的成就感抵过兄长身边花团锦簇的一干女人。
　　因为一个或许可用美圆买到她如此表演，而另一个却是真情流露。
　　“DD给他钱，送他走！就算你要玩也不该找这种人！越是没有背景越危险，一旦事发舆论全都一边倒，你根本玩不起！”
　　“他在这里不出去，怎么会事发？除非是你带回的女人多嘴多舌。”
　　“汪承宗！这次由不得你胡闹！”
　　汪承祖怒极，看表情他恨不能将这不知死活的弟弟一口吃下永绝烦恼。
　　“那你现在就把他装上车，随便找条街扔下好了。”
　　汪承宗莫名有些胆怯，耸耸肩，故作轻松转身离开。
　　自小到大无论任何事，身为兄长的汪承宗总胜他一筹。
　　不是智力因素，是他性格不如别人完满。他自信，兄长比他更自信；他聪明狂躁，兄长却冷静的叫人心寒。他下不了狠心，犹豫不决的，兄长总能立刻作出决断。决不拖泥带水。
　　无论手段光彩与否，目的总能圆满达到。
　　所以汪承祖身边女人不断，却从没闹出过绯闻、丑闻。
　　两人的差距便是一个“狠”字的程度。
　　将李晓丢弃势在必行。
　　汪承宗想了想，这样也好。天天相见，听他哀求苦缠，丝毫新鲜感也没了。丢了也好尽快有个BRAND NEW START。
　　李晓虽天真，却并非心智不全。形势他看的透彻。
　　“陈先生，你若是不要我，我只有去死……”
　　他目光绝望，不似空泛威胁。
　　电视剧集里痴情“前女友”遭遇分手危机时，多半会以死相逼。汪承宗回应他的是冷笑。
　　不是不信，是不在乎。
　　想死你就死好了。地球人那么多，难道你比别人更值钱？只要不留下任何与我相干的证据，你死千百回我也没意见。
　　汪承祖掏出钱夹点了几张钞票。
　　“怕你不会使用支票，所以我给你现金。”
　　其实是怕支票日后留下把柄。“你回家去，好好认错。家人会原谅你的。”
　　李晓无力惨笑。“我不回去。”
　　“陈先生――我猜你是陈先生的家人，所以我也称你陈先生――若是我有家，为什么这么长时间电视、广播，还有报纸，都没有一条寻找我下落的广告？若是我有家人，为什么十年从没有人叫我的名字，给过我哪怕一粒糖果……我什么都没有，也没有地方可去，只除了这里……”
　　“你可以用这钱另外找地方住。如果有困难，我还会帮助你的。”
　　幼稚如李晓，一定不晓得租房还需身份证，一定也不知市内房租几多。汪承祖急于打发李晓，连哄骗都漫不经心。“不让你留在这里，也是为你好。”
　　“……为我好？”
　　“你还小，需要去学校接受教育。”
　　“我一年前即已退学，因为忍受不了嘲笑。我永不去那里。”
　　“你错了。谁没有遇到过困难，受到过怀疑？重要的是你是否能够坚持。”
　　汪承祖找到契机，顿时滔滔不绝。他在大学时代曾领导小组夺得校内辩论大赛冠军，而且还是用英文。由律师转行企业管理，风采仍然不减当年。
　　李晓听他“教导”，表情木然。眼瞳失神的望着汪承宗。后者戴着耳脉享受音乐，只留给他背影。
　　当时的李晓，一定是坠落悬崖般绝望无助。汪承宗觉得自己可以想象他的心情。咀嚼着他的绝望，一种古怪的快乐渐渐溶入自己的血液，令他亢奋莫名。
　　原来折磨才是他最大的兴趣。
　　李晓终于点头同意离开。穿着来时的朴素校服，默默坐进汪承祖心爱的BMW中。
　　想来那情景是很不衬的。一个朴素的好比白水，一个却是奢华的气焰喧天。反差那样大，好古怪。不过汪承宗没去亲眼证实，他懒懒回卧室休息了。
　　凌晨三点半，BMW终于回返。
　　客厅里仿佛刮起风暴一般，不断有物体坠地破裂。
　　汪承宗被惊醒，起身查看。
　　站在楼梯上即见李晓用苍白带着指痕淤伤的脸对他微微一笑。那表情是得意，还有一丝神秘。仿佛他掌握着别人所不知的秘密。
　　汪承祖追上前毫不留情的又给他一记嘴掴，打的他翻过沙发，扯倒了琉璃台灯。
　　满地狼籍。
　　汪承宗简直不敢相信自己的眼睛。
　　上前拉开面容扭曲的兄长免得他过失杀人――即便是暴怒，汪承祖依旧是冷静的，他推开汪承宗，冷冷说他会把握分寸。但是，他必须给李晓一点教训。――李晓被打的尖叫呼救，十分凄惨。
　　教训？为什么？这到底是怎么回事？！
　　没有人来回答他的问题。汪承宗只能从浓浓的海水腥味中判断他们曾去过海边。
　　两人衣衫湿透。
　　李晓腕上有不浅伤痕，似是意图割脉被人制止。
　　究竟发生了什么，没有人给他答案。
　　李晓如同一只寄居蟹，缩回藏身的地下室――汪承祖居然没有阻止――他蜷缩在宽大的床铺一角，精疲力尽，却心满意足。
　　身体还因为打击疼痛难忍，他半梦半醒，翕动嘴唇喃喃低语，声音不大，却正好让立在床前的汪承宗听的明白。
　　“我永不吃鱼……”

　　第 3 章

　  他永不吃鱼。
　　如果仔细回想，可发现李晓确实不吃鱼。
　　记得一次买回高级寿司，他未待品尝便面色发青。因为其中有三文鱼肉口味的。
　　他说他不喜欢鱼。
　　汪承宗明白他有某种心理阴影。正如有人见蛇便会晕倒。
　　因此特意买来小小的活鱼折磨他。泥鳅、黄鳝、白鳗……尽是冰凉粘滑的东西，一一自后方强硬放进他身体里去，管他喜欢不喜欢。
　　李晓手足被缚，嘴亦被堵住。尖叫全都憋回喉咙里。
　　事后他高烧三十九度，两周都是喉咙嘶哑无法开口。
　　即便是见了水族箱里缤纷可爱的热带鱼也会让他紧张至抽搐。
　　李晓不喜欢鱼。不喜欢游泳。在浴缸里洗澡大概是他承受的极限。
　　喜欢与不喜欢，似乎不需要那么多理由。现代人，难免都有些神经质。
　　汪承宗没有去细想过其中原因。
　　李晓是个看着简单，其实很难理解的迷题。
　　他究竟用了什么手段（汪承宗甚至不想用“手段”一词，在他看来，一张如此清秀无邪的面孔绝无可能与智谋诡计联系在一起）令汪承祖改变主意，默许他在汪家别墅一天又一天的住下去？那夜他们去海边做什么？到底发生了什么？
　　李晓每每听到汪承宗询问，总是面露最天真的表情。然后摇头不语。哪怕拿再多的鱼威胁恐吓，他还是只有四个字：“我不知道”。
　　汪承祖则冷冷的看着他，警告他管好自己的宠物。
　　“你是不是上过他了？”
　　汪承宗直截了当的问。
　　得到的回答是轻蔑的冷哼。
　　汪承宗又羞又怒。回到别墅不问李晓有无解释或分辨，将他狠狠打了几个嘴掴，口角流血。
　　这就是男人的占有欲。哪怕是一个不存在爱情的对象，杀了他，也不能让他被别人占有。
　　因为，我的就是我的。即便要杀要破坏，也该由我来完成。
　　“我们这样的关系，究竟是什么？”
　　李晓一日饮多了红酒，醉眼朦胧，忽然开口发问。他一惯话绝少，一旦开口，总会有令人吃惊之处。“起初，我想你是我父亲该多好；可是，你对我做了这种事。于是，我想你做我的哥哥也不错；但是你却对我这样坏；尽管你那样认为，可我并不是你的奴隶。奴隶是被压迫，而我是心甘情愿留下的。”
　　汪承宗闻言惊惧不已。李晓笑起来眼神涣散，纤细的轮廓妩媚的竟似个少女。
　　“我都明白，我其实什么都明白……”
　　汪承宗觉得自己不明白了。他甚至觉得自己根本不了解这个叫李晓的人。
　　他当他是动物，所以从不和他多话。所做之事大部分都为肉体接触。聊天、谈心，一样都没有。回想来，唯一温情的场面仅是偶然让他枕在自己腿上看电视。随后不过三分钟便将他踢开。因为姿势造成腿部酸痛。
　　他什么都知道。自一开始就什么都知道？
　　几乎夜夜同床共枕，想来真有些毛骨悚然。
　　隔日酒醒，李晓仍旧是最天真无知的面容。
　　汪承宗小心翼翼的试探。
　　让他如狗一般跪在地板上舔食。
　　这是第一次做这样的实验。李晓默默把头埋了下去，一如往日的乖顺。
　　汪承宗更加不安。喝令他抬起头来。
　　磨蹭半天，他直起腰，却将脸转向别处。汪承宗强硬的矫正他的姿态，让他直视自己。
　　结果不出所料。
　　“如果是那样，我不会哭，但是这样……”
　　那样？因为身体亲密接触，所以觉得哪怕是最羞耻的事也可以毫无顾忌的做出来；而这样，衣冠整齐的有高下之分，所以便觉得无法忍受？
　　他还想说什么？想和他提可笑的尊严与平等？还是自由与人权？！
　　真是荒谬！难道他认为那种在他心口跃动的情绪是爱情？荒谬绝伦！难道他的脑袋长在大腿胯间？！
　　汪承宗冷下脸来，将李晓搡倒在地。
　　“大门在那里，如果要走，没有人会拦你。”
　　圣经说，有人打你的右脸，连左脸也转过来由他打。
　　汪承宗体味不到这话里深远的智慧，只觉得效仿此种行径的人十分贱格。
　　没有血性，连为人的尊严都失去。
　　陷入爱情中的人或多或少都有些这般的贱格。
　　低声下气，赔尽笑脸，侍奉自己家中双亲时都未必甘愿如此殷勤受气。原因却简单，爱意的多寡与爱情战争中的地位恰成反比。最热心最痴情的那个，注定失败。
　　对于失败者，不必同情，嘲笑凌虐是本分。
　　汪承宗将优胜者的权益发挥的淋漓尽致。
　　泡完夜店，凌晨归家，第二日中午才开门放那在地下室里困了24小时以上的李晓出来透气。
　　背后隐约感到某种暗藏幽怨的眼神在注视。汪承宗不用做假，完全当作不知。
　　一天两天，一周两周，终于忍无可忍。
　　圣诞夜，狂欢夜。老头子因脑中风入院的第三个月，汪家上下人人都没有负累的寻找各自的快乐。
　　汪太长年寄居尼庵吃斋念佛，形同出家。洋人的节日对她毫无意义。汪家大公子身为名流，应酬不断，少不得拥香偎玉。汪家二少亦有饭局，朋友特意为他请来神秘嘉宾，就席才发现正是近来电视上频频闪现的某娇俏新星。
　　二十六日清晨匆匆回返别墅，汪承宗睡意未消，踏入宅中忽感一阵毛骨悚然。
　　一片静谧中，若隐若现的拍门声不知从何处传来，一下两下，拍的人头皮发麻。又值阴天，光线昏暗，一切宛如日本恐怖电影情境。
　　汪承宗心脏停跳几拍，忽然脑中灵光闪现，终于想起地下室里的东西。
　　真是可恶，装神弄鬼，促我短寿！满面冰冷的怒意，汪承宗利索的开锁推门，将死死依偎在门后的李晓推倒在地。
　　倒在地上的东西披头散发面容苍白，乍一看真要被他吓死。
　　开始便是哭音，幸好他没有如女人一般扑上来抱住他裤脚诉说他狠心。几月下来李晓似乎越长越小，不但人干瘦，表情动作无一不退化到了夸张的童年时代。
　　也许智商都退化。现在的他非常神经质。
　　面对显出怒容的汪承宗，他蜷在地上动作都忘掉，只会一边抖一边掉泪，话也说不出，好似幼稚园里遭教师责骂一时无法反应而傻掉的三岁儿童。
　　待到反应过来，最后一点挣扎不定的心也死了。如此待遇，换做女人只怕早已发疯。
　　汪承宗毫不留情将门又关上。在他补眠之前实在不愿面对眼前这怪胎般的东西，与之有关的一切统统都去见鬼才好。
　　也许是因心绪被破坏，这一觉虽睡到午间一点，仍觉身体有些疲惫。
　　自从半年前收容李晓入住，为避人耳目别墅便没再叫过女佣收拾。今日在阳光明媚中仔细打量，汪承宗震惊于自己竟会居于如此邋遢不洁的地方。
　　究竟是习惯成大意，还是忽略至无视？
　　放出李晓来一看，更是厌恶难言――眼前这东西竟是人？便是路边乞丐也比他多几分精神活气，不会这样顶张活死人般的面孔现世。
　　猫狗呢？再脏臭老丑的猫狗以疲惫的眼神视人，多少会激发人类同情心，可是这个李晓，瞪着两眼，眼神都是涣散的。
　　披头散发――因他自踏入别墅那日起便未修剪过头发；松散套着不知已穿过几日的衬衫――汪承宗的，此刻布满皱痕，全无名牌风采。他不顾仪态摊开腿坐在地砖上，衣衫下的皮肤呈现蜡白色，看起来竟有些碜人。
　　汪承宗搜索记忆，竟不晓得为何潜意识里竟收容着李晓清秀可餐，眸光动人的记忆。难道他是睡眠不足导致记忆错乱？
　　“去洗澡！”
　　命令发布两分半才见李晓活过来似的渐渐有了反应。一度迷路般徘徊，最后终于想起转去客房使用浴室――他的容身处原本就为储藏室改建，并未装设淋浴装置。这本该都是他熟知的。
　　汪承宗自己动手去厨房煎蛋准备午餐，心情大恶。他思量着如何解决掉这麻烦。
　　丢掉、扔掉、甩掉，还要防备他日后是否会胡言乱语。再不行就杀了他！就像弄死病猫病狗一般！留这样的人在世间不知造成他人多少痛苦！
　　心中恶念翻腾。
　　终归想还是想，胆气到底不足。
　　李晓在浴室磨蹭一小时四十分，走出来时汪承宗脾气几欲爆发。
　　“你干什么要那么长时间？！”
　　――（他仍套着那件脏衬衣，头发湿漉漉的贴着面孔和脖子，看上去根本就是个儿童。等等，他的头发剪短了。大约是用客房里的剃须刀片自己割断的吧。他为什么不干脆用那刀片自杀？）李晓光着两脚站在地砖上，身后是一串潮湿的脚印。他单薄白瘦，两眼还因为水汽而氤氲朦胧，模样楚楚可怜。汪承宗看见那两条细瘦的腿，只觉一股狂躁夹杂着厌恶的□袭上身来。
　　“一会自己把浴室收拾干净去！自从你来，我这里都变成了狗窝！你知道你有多么累人？！”
　　李晓以叉子摆弄面前的煎蛋时，汪承宗絮絮的数落个没完。他只觉面对这个人脾气就无法抑制的变坏。他还晓得李晓一定会哭。
　　以前，看他哭是一种享受。心中充满不可言喻的快乐。
　　李晓低垂着脖颈，双肩微颤。
　　“……以前，邻居养过一只狗，”他忽然开口，反吓了汪承宗一跳。“没有什么名贵血统，也没有进过什么宠物学校接受训练。不过只是只长的并不讨人厌的普通狗而已。”
　　汪承宗不耐烦听故事，想要打断。李晓却偏偏固执的说下去。
　　“它把收留他的人家当作主人，哪怕每天只能吃到剩饭也从没想过离开。但是后来它生病了。主人没有钱送它进宠物医院。也没有想过去援助流浪动物的协会请求帮助。他们把那只病重的狗带到离家很远的垃圾场，随便丢弃在那里，以为它很快就会死掉。但是三天以后，他们打开门，发现那只狗居然趴在门口，虚弱的向他们摇尾巴。一定是扔的不够远，他们这样想着第二次把那只狗带到更远的地方丢掉了。那只狗却并不明白人的心情，再一次努力爬了回来。主人已经觉得很厌烦了，他在一只桶里装满水，将那只狗头向下丢进去。那只狗就这样终于死了。死了以后，主人还将它剥皮，将剩下的肉送给路边的流浪汉吃掉。”
　　“主人把这些事说出来的时候就像是在说最平常事。一点都没有后悔或是觉得自己残忍。他很快就养了另一只狗。”
　　“陈先生，在你看来我就是那只不知死活的狗吧？也许曾经被人喜爱，但是当喜爱都消失后还是一相情愿的留下来不肯离开。明明知道你是多么讨厌我，不想看见我，但还是要出现在你眼前。”
　　“这样的我，让我自己都讨厌。”
　　汪承宗惊愕的看着李晓滑下椅子，慢慢走回地下储藏室里去。在床角蜷成一团，哭声隐隐。
　　李晓究竟是真傻还是装傻？他究竟想要暗示什么？
　　汪承宗油然生出一种恐慌。那是一种察觉自己低估了对手后的恐慌。
　　一时竟不知该去如何面对这个看似柔弱天真的小男生。
　　心烦意乱，干脆再次选择一走了之。
　　用了一下午时间思考如何解决这个麻烦。
　　给他钱，让他闭口。还可雇佣黑社会打手不时去骚扰以做威胁。谅他也不敢胡言乱语。
　　汪承宗觉得此法最好。毕竟不是电影，哪能随意取人性命来封口。
　　谁料晚间回别墅时，李晓却不见了。
　　储藏室大门洞开，汪承宗惊出一身冷汗，回忆不起是否自己临去时忘反锁大门。正要将整幢别墅搜索一圈，却惊魂的听见电话铃骤响。
　　大哥汪承祖在电话那头淡淡说到今日母亲忽然自清修处返回市区家中，开口要家人速来团聚。
　　为何偏挑这时候！汪承宗有些气急败坏。敷衍几句就要挂机，却听汪承祖冷冷一笑，“找到宠物了没有？”
　　汪承宗恍然大悟。
　　“你将他带哪去了？”
　　“怎么，想他了？”
　　“不，只是……”
　　“不管你是真舍得还是假舍不得，你和他的事给我到此为止。以后不用追寻他下落，就当这事从未发生。”
　　凌厉的语气令汪承宗打起寒噤，“你，你将他怎样了，大哥？”语音颤抖，汪承宗竟是有些害怕了。
　　汪承祖并未做答。“快些过来，等你一人了。”说罢挂断电话。
　　汪承宗只觉心口发紧。汪承祖的作风他并不陌生，虽然有些骇人的传言并未证实，但汪承宗晓得以他这大哥的性格，未必做不出。
　　回到家中，饭桌上都心神不宁。汪承祖倒神态自若，殷勤为吃斋的母亲添饭夹菜，不见半点异常。
　　汪太信佛数十年，面目安详，行止似有出尘之意。
　　汪承祖饭后为显孝心，亲手为母亲削水果。随口问及汪太回家的原因。
　　汪太环视二子，开口说到，“午间小睡，醒来只觉得心神不宁，便打电话让阿祥接我回来。”
　　汪太修行之处离汪宅有三小时车程，往返需六小时，对一年近七旬的老人来说并不轻松。汪承祖虽不信佛，但却信念佛之人都有灵性。常人的心神不宁，也许只是精神紧张，而念佛之人的心神不宁却往往是种预感。
　　他更希望这预感能应验在那此刻正毫无知觉躺卧于医院病床之上的人身上。
　　“你们知道，数十年前自他有了新欢，我便信佛吃斋了。”汪太缓声说到。这个他是谁，不言而喻。“我与他缘尽，心中并无怨恨。剩下半生所求也只是你兄弟二人的平安健康。”
　　汪家老爷子年轻时吃尽辛苦，凭借聪明与机遇白手起家，造就一时辉煌。孰料事业成功后便与家中糟糠之妻便隔阂日深。汪太温顺坚韧，也不与形形□绯闻女友争风吃醋，静静躲入尼庵，只等一纸离婚协议到来便签字了事。汪家老爷子目睹汪太如此，忆起旧情心中竟也愧疚。身在花丛中游走，却没再提过另娶夫人一事。汪家长子汪承祖明暗里多次处理过自称汪姓私生子的事件，对父亲的“杰作”，他是恨之入骨。
　　“只一点，不要学他风流恋花，毁人名节，便是积德了。”
　　汪承祖暗想，老头子勾搭的女人，哪位是汪太此种居然还留有古老名节观念的传统妇女？所为无非是钱。除此外什么名节脸面，都是可有可无的。倒是那些横死腹中的胎儿，或是出生几月便不得不死的婴孩，却是桩桩罪孽。要记也都该记在老头子名下。
　　“承祖持重老练，只是宜时时提醒自己得饶人处且饶人，勿要招人怨恨。而承宗，你宜多学承祖，勿要贪恋游戏，误人误己。”
　　汪太望见次子魂不守舍，暗暗摇头。
　　她或许有预感，却永远无法说穿。天命所定，人力岂能逆天？
　　汪太去客房休息后，汪承宗故作镇定却无法控制的惨白着面孔与汪承祖对话。
　　“你把他送走了？”
　　“……想他了？”
　　“我只想知道他……在哪。”
　　“……”
　　“你没有对他怎样吧？”
　　“……”
　　“不能让他把事情说出去。”
　　“……你打算怎样处理他？”
　　“我？给他钱，让他走！如果他敢乱说一个字我就……”
　　就怎样？杀了他？那时就算杀了他只怕也为时已晚了。汪承宗急的手心汗出，答案就在眼前，汪承祖却不肯透露一字。
　　他究竟将李晓怎样了？
　　“自己去车库，开后备箱。”
　　汪承祖将一串钥匙抛出。汪承宗捏着汗，只觉心跳加速令他行将晕倒。
　　后备箱里会是什么？李晓死不瞑目的尸体？
　　他忽然觉得自己软弱如女人，打开箱盖的一瞬间真想紧闭双眼。
　　令他安心与失望的是，眼前并非所想的血腥场面。后备箱里只有一只小小的旅行包。
　　惊疑不定的打开，初入眼帘的是一条底裤，式样十分眼熟。咦，不正是买与李晓穿的情趣用品么？再看看，整套性玩具还有用剩一半的润滑乳液。都用塑胶袋严密封装。再向下，是一盒录影带并一只MP3。汪承宗面色由白转青，他已认出那正是自己许多年前密藏的□录像。至于MP3，没有耳脉暂且使用外放来听听。一瞬间车库里充满李晓被催情药折磨的似哭又似笑的叫喊，以及他汪家二少汪承宗再清晰不过的声音。
　　“这么长时间，你以为究竟是谁在玩弄谁？”
　　耳边传来汪承祖的声音。冷酷夹杂着毫不掩饰的讥笑。
　　汪承宗抬不起头。他所能做的，只是将那只MP3狠狠砸向地面，让那该死的声音从耳边消失。

　　第 4 章

　　 事后数周，汪承宗都自闭于汪家私产某处深宅之内。
　　自诩聪明盖世，竟叫个乳臭未干的小子设计陷害了，他实在无脸见人。
　　若非大哥汪承祖出手，只怕此刻报刊头条已都是汪家二少非法囚禁并性侵害未成年人的爆炸性新闻。整个家族都将因他坠入不复深渊。
　　真是又羞又怒又后怕，对兄长的果断决策，汪承宗心中所想并非感激，却只有四字：又恨又怕。
　　人生童年都在优秀兄长的光环阴影下度过，步入青年，仍是要被迫承认相同血缘的两个个体，智慧与能力就是存在如此差距。
　　那等冰冷又蔑视的眼神，直叫他想钻入地底。
　　谁能想象一个顶着天真面孔的小男生竟会有如此手段？
　　他竟敢这样对我！汪承宗咬牙切齿的想到，好个忘恩负义不知死活的东西！若非我收留，他早已如路边的野狗一般死上千百回。供他吃穿用住，他却如此“报恩”。害我叫人耻笑居然被自己养的狗咬了手。真是奇耻大辱！
　　至于数月一日二十四小时的地下囚禁生活，以及加诸心灵乃至人格的践踏，汪承宗一毫不愿记起。他无意追讨李晓的想法与动机，对他而言，只消牢记此人的卑鄙行径便足够了。
　　恨不能搜遍世界每个角落，将他翻出。千刀万剐，方能雪耻DD一度这样考虑，很快汪承宗就不再执著于复仇。
　　DD你最好就此罢手，只当他从未存在过。
　　汪承祖如是说。
　　DD与其浪费人生纠缠于这种蠢事，不若借机多点见识。
　　开头倒是冠冕堂皇。汪承宗恨他世外高人一般的嘴脸。什么时候轮到他批评论断他的所作所为？
　　所以就如叛逆期被激素控制理智的幼稚青少年般抵抗不配合，一心叫他难堪。
　　这种小场面汪承祖怎会放在眼里。
　　DD二十五岁年纪，人生尚要开始，还需学习更多知识，处事待人更加成熟方能成就事业。更何况，暂时离开未必不是忘却失败的疗伤方法。
　　DD依我看新西兰便是个不错的选择。只要我愿意，你可以在那里任意一所二三流私立大学攻读任何学科。未来的二十年说不定还可拿下自音乐到美术领域的所有博士头衔，只要我愿意。
　　侧影看去汪承祖唇角竟是还带着一抹笑，只是斜睨的冷酷眼神绝非兄弟情深的体现。
　　汪承宗大吃一惊，气的发抖。
　　□裸的威胁。
　　他以为汪家产业所靠仅他一人？有什么资格拿出家主嘴脸对我发号施令？将我“流放”你便可只手遮天，为所欲为？！心中咆哮，外在却是攥紧了拳头不敢出手。
　　气势早已输了。
　　DD若是还有选择，我也不愿如此。毕竟我也不忍惟一的弟弟去受苦DD我记得你无法忍受洋妞体味太重。
　　DD你想怎样？
　　连声音都不受控的发抖。
　　DDA地别墅如何？森林环绕，远离尘嚣。我想比起远度重洋我亲爱的弟弟是否会更喜欢暂时去那里冷静二三个月。
　　没有第三个选择。汪承宗亦缺乏勇气提出异议。因为DD
　　DD汪承祖抚摸爱枪，手指沿着曲线滑动，温柔一如抚摸美丽女人的身躯。傍晚渐弱的日光映的他的面孔和那支银色的枪一起泛出金属光泽。叫人直冷到心底。
　　汪承宗动弹不得。
　　DD我很高兴你能接受我的建议不附带任何条件。
　　汪承祖唇边浮起一丝讥笑，DD承宗，想来你也听过不少关于我行事风格的传言。我脾气虽不好，却也不至于如传言一般狂性大发随时会向家人开枪。所以你不必这样紧张。
　　汪承宗窘迫非常，又恨又怕。这个人将自己弟弟打倒在地，威胁完毕还不忘向脸上补一脚以做留恋。
　　在他面前，汪承宗感到自己就如一只胆怯的狗，在手拿大棒俯视的主人眼前丑态毕露，无地自容。
　　他知道他做的出来。哪怕是杀人……
　　这次简短的谈话令汪承宗毕生难忘。嘴上不说，心底已明白自己只怕永远比不上兄长，所有方面……
　　无可奈何在数百公里外的A地别墅渡完两个半月“假期”，等到再回家中已是物是人非。
　　老头子在他飞赴A地不久便超脱了肉体的痛苦，向西天往生了。尚不知此事的汪太第二日亦于睡梦中离世。据推算时间相差不超过三小时。新闻报道方发出XX富豪病卒于某某医院的消息，那边就有自称逝者情妇的女人带着有两人签名并指印的遗嘱站出来索要家产。
　　一时间媒体如同嗅到血腥气的苍蝇，纷纷扑来。四面八方企图挖掘可供大众饭后娱乐的素材。
　　这些事汪承宗一毫不知。
　　他过着湖边钓鱼，林中看鸟的退休生活，觉得人生千古也不过此种境界。外加身边还有一干高大并不美丽，安全并不“温柔”女保镖形影不离，人生乐趣荡然无存。他自然不知汪承祖对外称他身患重病，异地治疗所以不便返回。
　　待到他重新抵家，二房争夺家产的□已过，只剩笑话一般的结尾。
　　这一切，怕是早已预料到而事先计划好。汪承祖刻意令他在风波来临前避开。
　　汪承宗想不通。为什么危机当头不是联合对外而是将他支开，汪承祖是什么意思？嫌弃他头脑简单，成事不足败事有余，碍他手脚？
　　兄弟重逢不见喜悦，气氛比冷雨绵绵的冬日还要肃杀。
　　老头子生前一纸遗嘱替汪承祖铲除一切障碍，真正里外独揽大权DD长子年轻有为，成绩公司上下有目共睹。老头子将一生事业交付予他理所当然。
　　至于不成器的次子，给他有名无实的头衔，放他去作世外散仙。
　　无人敢质疑这份遗嘱的真实性。
　　大局已定。
　　就算汪承宗心有不甘也无可奈何。谁让他不如人有心计有决策更加手段狠厉。
　　明知争不过还要去强争，下场只怕惨过那些汪承祖的曾经对手。
　　什么骨肉亲情，原来弱肉强食才是天道。
　　往公墓祭拜父母，不意半途为某小报无聊记者拦截，企图挖掘汪氏争产案的最后素材。保镖当然以铁拳将该人请走。
　　回到宅中，汪承宗一是无聊二是好奇汪承祖刻意令他离开期间发生的这椿闹剧究竟有何特殊，便开始查阅近几月的报道。
　　故事其实简单又俗套。大概内容是这样：
　　十多年前，芳龄十六的赵姓少女因家贫投身舞女生涯不久，结识了商人汪某。经不起甜言蜜语，礼物轰炸，在汪的追求下很快献身。赵怀有身孕后才发觉汪并非如他所述那般丧妻单身，乃是有家已婚人士。正妻更是为其育有二子。赵不顾汪反对偷偷产下一子企图作为逼迫男人与原配离异的筹码，谁知男人宁可签下百年后将所有财产留给她母子的协议也不同意离婚。若干年后得知汪病亡，赵便跳出来要求按照协议分家产。可笑幼稚的赵，十多年居然未发觉也不质疑那一纸协议是否具有法律效力。她以为纸上的姓名外加无法否认的指纹便足以证明一切。而惟一有力的武器，赵的儿子失踪了。
　　赵捶胸顿足，在媒体前指汪家买凶杀害她的独子，连尸体都藏过。汪家代理律师则建议她报警并去医院精神科就诊。
　　这样一个笑料般的人物，媒体自然不会放过。不遗余力发掘她的人生过往，将一切沉淀和尚未沉淀的事件全都披露。酗酒、吸毒、□、曾被邻居报警指控虐待儿童……等等等等。只因看错一个男人，自己又不懂经营人生，曾经娇俏光鲜的弱女子转眼成了现下这个邋遢半疯的中年妇女。
　　汪承宗越看下去只觉一股寒意自骨髓深处渗出，渐渐连呼吸带灵魂都冻结。
　　赵手持儿子照片对着记者镜头五官都扭曲，不知是痛心独子，还是为那看的见却永远得不到的上亿家产。照片里的□国小生，面无表情。据说，这是惟一一张照片。
　　好事记者将赵子国中时期参加学校活动的照片翻出来发表。
　　镜头有些模糊，照片里不止一人。汪承宗依然一眼从人丛中辨出那副再熟悉不过的面孔来。
　　汪承祖会议结束发觉数十个未接来电，全是汪承宗的。秘书也转告“汪经理”急找。也不回复，晚间回家直接去面对他。
　　该知道的，早晚会知道。今天并不令人意外。
　　进门就见汪承宗坐在客厅等待。失魂落魄，脸孔都是煞白的。
　　DD你告诉我，他难道真的是……？
　　欲言又止，吞吐半天开头便是这句话。没头没脑。别人或许不懂，汪承祖却是心知肚明。
　　DD无聊的八卦，最好少看些。
　　DD你是知道的，他一定就是……否则怎会忽然间就失踪……
　　汪承宗像是质问，又像是自言自语。汪承祖面色冷下来。
　　DD没有根据的事，最好不要胡说八道。如果你想说的只有这些，我就去休息了。明日公司会议，你也须出席。
　　DD我要听实话！大哥，你告诉我，他和我们、和我们是否真有血缘关系？
　　汪承宗拉住兄长衣袖，恍如行将溺死的人抓住一根稻草。他已失去判断力，只有祈求英明不凡的兄长开口告诉他所谓的真相。
　　汪承祖想到的却是自己国小六年级时，被乳臭未干的弟弟拖住，恳求他施展魔法拯救一只刚刚断气的麻雀幼雏。告诉他，死了就是死了，扔掉就好。五岁的汪承宗却因他这话哭的好像天都塌了一般。
　　幼稚，软弱。比之孩提时代也没什么长进。汪承祖忽然涌起想要戏弄一番的恶意。
　　DD是真的怎样？不是又怎样？
　　汪承宗表情瞬间很受伤。
　　DD你现在后悔了？害怕了？不用我提醒你当初是何种作为何种态度吧？
　　DD……
　　汪承宗不能言语，无法否认。
　　DD若他真是老头子的孽种，你要如何？忏悔？补救？用我说出那四个字么？
　　汪承宗捂住耳朵，崩溃一般瘫回沙发里，缩成一团。
　　□。
　　汪承祖未说出口的四字将汪承宗彻底击倒了。不愿承认也是枉然，事实是身体还毛骨悚然的清楚记得与那个人有关的一切感觉。
　　李晓DD赵佑康，两个名字，同一张面孔。
　　他们或许是同一个人，或许又不是。汪承祖没觉得有必要一定要像习题集一般在页底给出标准答案，ABCD选项。是或不是对他而言已没有任何意义与价值。想得到的，已经在掌握中。麻烦亦已清除。要说感到惶惑恐惧，那也只是汪承宗个人的事，与他无干。
　　所以冷酷的转身离去，懒得理会胞弟将死之人一般的难看面目。
　　谁料夜半他又来敲门。真要被这懦夫折磨死。
　　汪承祖埋头分析公司财务报表被打断，表情非常之不悦。
　　DD大哥……
　　汪承宗看起来惶恐的都不知如何开口是好。真可笑，兄弟间冷战十多年，若有交流不是拳脚便是冷言冷语，今日却听他“大哥大哥”叫的亲热。
　　DD什么事？
　　DD我……
　　鼓足勇气，汪承宗终于开口DD
　　DD大哥，你告诉我，李晓……他究竟……是不是还活着？
　　汪承祖冷冷望他，一瞬间警觉异常。汪承宗触到那眸光，登时被针刺中般打起寒噤。
　　DD他是死是活，我怎会知道。
　　DD咦，你将他带走，怎会不知？我、我只想知道他是否活着，没有别的意思……
　　他急忙表白。越着急紧张越似显得动机可疑。
　　DD这种问题，你去找他，让他亲自答你不是更直接？
　　汪承祖自写字桌后站起，立时就见汪承宗下意识的后退。他站在门边，似是随时准备逃走。
　　DD承宗，我记得有和你说过，那个名字，永远不要再提起。
　　汪承祖声音和缓，语气却无法令人轻松视之。
　　DD可是……
　　DD当他从未存在过。
　　汪承祖说的轻巧又决绝。
　　汪承宗想，这般夜不能寐、生不如死的折磨，这种期待谜底，又怀着巨大恐惧，被罪恶感压的几欲窒息的心情，汪承祖为什么不能理解？为何不能设身处地为他想想。
　　聪明如汪承祖，怎会不明白。只是，他的痛苦关他什么事？自己不争气，难道还要别人替他的愚蠢埋单？开什么玩笑！
　　他以为他是谁？
　　DD我只想知道他是不是还活着……这样、这样至少……至少可以……
　　汪承祖只是冷冷看他，看的汪承宗声音越来越小，再也说不下去。呆立半晌，终于退回自己房里。
　　好一个白痴。
　　可笑的天真。
　　汪承祖坐回原处，点烟深吸一口，缓缓吐气。
　　所谓的罪恶感作祟么？一时想不通透，被□四个大字震慑，惶惶仿佛到了世界末日。所以便要去忏悔，去补救。怎么不好好想想，满足了可笑的赎罪心后，还能得到什么？
　　他汪承宗将在法庭上面对囚禁、性侵犯未成年人的数项指控DD尤其还是对自己同父异母的弟弟DD天大的丑闻！剩下的人生自是将在监牢和他人唾弃中度过不提，整个家族都会受到牵连打击。
　　而对他汪承祖而言，将老头子的产业重新划分，交到一个因疏忽大意未及时清理掉的私生子手中，这种事情根本无法容忍！
　　所以，怎能留他性命，留他存活？！
　　若是汪承宗胆敢做出蠢事，汪承祖盯着被自己狠狠摁熄在桌上，扭曲如蛇的烟想到，若是他胆敢做出蠢事，那就只好连他也除掉。
　　所幸汪承宗这次终于冷静。
　　显然他已开足脑细胞，将前因后果一一考虑。
　　克制自己，压抑情绪，顺从汪承祖所说，只当那人从未存在过。
　　所谓良知，原本就是极富弹性的东西。动物都晓得趋吉避凶，难不成人会傻到将自己置于死地？
　　只是，夜中常有冷汗淋漓惊醒之时。李晓DD赵佑康，微笑着自血肉化为白骨，梦境真实恍如亲眼所见。每逢此时汪承宗便不得不借助酒精或安眠药度过。再不然，就用香烟将梦中的恐惧全都燃尽。
　　起先梦里的李晓只是笑，并不开口。尔后，他居然开始说话了。
　　说的最多的，汪承宗记的最清楚的便是：我不喜欢鱼呀。
　　他不喜欢鱼。
　　汪承宗毛骨悚然。隐隐有不祥预感。
　　悄悄打听了某位大师地址，托了若干关系，终于得到许可前往他私宅请求给算上一算。
　　大师白须如瀑，头部却寸草不生。眉眼慈祥却是位八十高龄的瞽目老人。穿着白褂白裤，脚蹬圆口黑色布鞋，与他交谈，很有些进入电影情节的况味。
　　等待半天，心中七上八下，却听大师忽然开口：你舍的下么？
　　汪承宗一愣，完全不明白。舍得下？舍得下什么？
　　舍得下荣华富贵，舍得下一生享受么？
　　为什么？
　　债呀。
　　汪承宗头皮发麻。
　　你若是都舍得下，他或许就不怨了。
　　是呀，若是活着，这家业少不得有“他”一份。十六年活在那样的家庭，全无父母之爱不说，在外更受人歧视；十七岁不到便被逼迫着去死。这样的一生毫无乐趣，“他”自然是怨的。汪承宗想到这里，冷汗将衣衫都浸透。急忙恳求大师指点，如何化解是好。
　　舍下一切。大师说了四个字。
　　说的轻巧。若是说放就放的下，世间哪会有这许多争斗残杀？
　　都说繁华如梦，这样的好梦谁不想有？纵然转眼即逝，也胜过辛苦劳碌的，一生记忆都是空白，全无快乐可供回顾。
　　汪承宗好生犹豫。
　　他在梦中说鱼，说不喜欢鱼是什么意思呢？
　　大师面对他，只是沉默，失明紧闭的双眼透过盲人镜似乎在凝视。摇摇头，良久吐字：他殒命所在，必定是在水中。
　　当年十月，办妥所有手续的汪承宗带着不多的行李飞赴异地开始新生活。
　　放弃大部分自己名下的财产，在南部买下田地房屋，他选择完全陌生的事业。
　　种植葡萄园。
　　什么也不懂，所幸请到好助手，事业一样井井有条。他亦在慢慢学习。
　　完全放弃财产过于困难，放弃绝大部分，“他”应该会稍稍满意吧？
　　讨价还价一般，从此常去庙中捐功德，悄悄立起无名牌位供养，祈望借助佛力令那个“他”早脱苦海，忘却今世恩仇好转世重来。
　　或是庙中菩萨确实灵验，亦或是汪承宗的忏悔“他”确已收到，那梦真的从很少变为不再来了。
　　汪承宗欣喜解脱，恍如重生为人。他不敢放松，仍旧循规蹈矩过日子。就怕“他”某日忽的更改念头。
　　一年，两年，三年，日子平静如流水般过。割裂与故乡的所有联系，这里他最大的成是每夜都得以享受酣甜的睡眠。
　　三年时间令他从浮躁骄傲的公子哥转为行事稳重的男人。回忆起留学时光，汪承宗竟会暗自羞愧。
　　过去以为变成处处循规蹈矩的无趣老头子便是成熟。现在才晓得成熟究竟是什么意思。
　　汪承宗为自己好好打算剩下人生。他已虚岁二十九，想要稳定生活了。不求大富大贵，衣食无忧身体健康就好；不求地位显赫，每日轻松度过也是乐趣。找个女友，与她结婚，生下小孩。两个便足够，正好可以彼此作伴。若是一男一女，男大女小更是锦上添花。届时一家三口往公园散步，先生携着太太，哥哥牵着妹妹，情景无限温馨，不知羡煞多少旁人。
　　正好有人介绍家世相称，容貌亦不俗的女子，汪承宗认认真真，以结婚为目的交往起来。
　　大家彼此满意，很快将订婚戒指都送过。吉期定在新年前。
　　一厢情愿，汪承宗以为“他”真的忘却了。真的可以如他一般放下执念，安心去转生。没想到大家在此相见，还是这样的方式。汪承宗恐惧的几近麻木。
　　是“他”……一定是“他”……
　　与我同姓，还叫发鱼……叫什么不好，偏偏又是鱼……
　　受“他”影响，汪承宗三年前便不吃鱼，包括虾贝蟹，等等所有水产。
　　喂肥了这些水族的，谁知道都是谁的血肉呢……
　　DD你究竟想要怎样？……为什么还要来缠我……难道要变幻花样缠我一世？
　　他带着哭腔，DD你不要逼我……
　　汪发鱼没听见。等待时间过长，他打起了瞌睡。
　　DD你难道没有看见么，我早已放弃了财产，你没有得到的，我也没有得！我还捐了许多功德，请和尚为你超度，你为什么还不肯走？
　　汪发鱼半梦半醒，被噪音干扰，他小小皱眉。他不曾见近在咫尺，汪承宗面孔全都扭曲。
　　DD凭什么，凭什么要来缠我……害死你的凶手又不是我……要找你去找他啊！找我大哥去，是他叫人害你的不是么？
　　是呀！干他什么事，他不过小小犯错，早已悔过。凭什么罪魁祸首，杀人者可以锦衣玉食，逍遥自在的过日子？在外，更是身披名流、慈善家等等数层闪亮外皮，全世界都以为他是天使。
　　凭什么只来找我麻烦？！
　　DD就因为，我胆小懦弱么？
　　汪承祖鄙夷冷笑着的面容自眼前一闪而过，还有那不紧不慢，永远冷酷的语调。汪承宗汗水淋漓，眼中涨起条条血丝。他咬牙切齿，瞪视尚在梦乡中的汪发鱼数秒，终于爆发：
　　今日，不是你，便是我！
　　汪发鱼只觉车身微微一颤，凉风伴着狂暴的雨点侵入车厢，未待睁眼，身体已失去倚靠，一股强横的大力将他拖出车外。
　　他头晕目眩，不知世界发生了何等变化。等到回神，自己已是半挂在悬崖边，只剩一只手堪堪攀住钢铁护栏。
　　尖叫淹没在雷鸣与雨声之中。
　　汪承宗也睁不开眼。雨势居然更加狂暴。他咬牙，用力去掰开那只模糊的白色的手。这只手吃痛放开了，那只又不肯罢休死死攀上来。
　　可恶可恶！为什么到这种时候还不肯去死？！
　　干脆抬脚，狠力去踹。一下两下，全身的力气都使出，脚下根本分不清肉体与坚硬金属的区别……看他还能支持多久。
　　咦！忽然之间，那双手消失了。
　　汪承宗控制不住力道，腿脚在护栏上打滑。下一瞬人已如那被他踢落悬崖的不幸者一般半身在风雨中飘摇。
　　DD啊！！！
　　撕裂心肺的惨叫并未持续太久。睁不开眼，张口即被带有咸味的水充满。急速坠落的失重感结束之时，汪承宗感到一股直击心肺的痛楚，五脏都随之挪位。
　　海面在眼前渐渐上升。
　　原来，死亡竟是这样一种感觉……黑的，像无底的深海……
　　他感到力气全都远去，意识亦渐渐模糊。失去知觉前，他未闭的眼隐隐看到，一双苍白熟悉的面孔悄然飘过。一双手，轻轻抚上了自己的脸颊。

　　第 5 章

　　 女友情绪高涨。当然了，谈到结婚，那是她们的第二次生命，怎能不激动？
　　汪承祖一派温和包容的笑容，尽显成熟男人的迷人风度。他的视线在女友面庞上游曳，漂移不定。
　　法式餐厅，据说是本城最高等级。内装枝形水晶吊灯，仿古宫廷式桌椅，四壁妆以精美油画，还有乐队现场演艺高深古典乐。推窗眺望迷人夜景，气氛可谓浪漫绝伦。
　　此间出入的，皆是名流。
　　以他们的身份，约会地点当然这里才合适。
　　汪承祖却有些烦躁。
　　他人自是体会不了，也无法理解。
　　虽说应该早已习惯了，但是无论何时都能看到那张面孔在眼前晃动真是令人胃液都翻腾。
　　该死的东西，“他”到底什么时候才能消失？
　　DD承祖，订婚仪式那天你喜欢我穿什么颜色？
　　（“他”学她的样子眨眼，微微撅起嘴。然后，自己也受不了似的放肆大笑）
　　DD你穿什么颜色都很美。
　　DD哈，想不到你也会夸人呢。我喜欢什么不重要，重要的是你喜欢就好。
　　（“他”学她，说完偷偷的吐舌头）
　　DD……
　　DD我有礼物送你。
　　（“他”亦凑过来，看那块Patek Philippe，作出吃惊样的鬼脸）
　　DD谢谢。
　　汪承祖淡淡道谢，当场解下腕表换成新物。女方满心甜蜜。
　　DD果然好相称。只有你适合！
　　（“他”看看她，又看看他，口唇开合间吐露的分明是两个字：花痴）
　　女子注视杯中红酒，颊上泛起淡淡玫瑰色。她有些羞赧。
　　DD其实，如果承祖你没有提结婚这件事，我想我会向你求婚的。因为，如果再不行动，也许你就会被别的女人抢走了。我说什么，都不可以失去你……
　　（“他”忽的停止了。冷冷看她，唇角慢慢向一边挑起，露出一个邪恶的笑）
　　然后“他”就这样倏的消失。
　　汪承祖深深闭眼。女子有些尴尬。
　　DD对、对不起……我只是开玩笑……但是我没有说谎……
　　他睁眼，极不情愿，却无可奈何。
　　DD不要生我的气好么？
　　他有一瞬间觉得自己要忍无可忍的大喊出声，最终还是将那股冲动压抑住。
　　“他”以无辜的眼神望他，开口却是一把娇嫩的女音。
　　“他”身着浅紫露肩礼服，白肌如雪，黑发如檀。淡施脂粉，清秀可人。“他”此刻已是个青春妙龄的大家闺秀，或者说，“他”的面孔已与女子的身体相融，肉眼根本无法将那两张重叠的面孔分离。
　　每一个都是这样。
　　每一个女人，只要他感到稍稍动心的，“他”就会这样，硬是将自己的面孔强加上去，叫他躲不开亦逃不开。
　　无时无刻，分秒都在身边。
　　三年都是这样的日子。汪承祖强撑着就是不肯认输。
　　那小子，说什么都不肯放弃。
　　DD喂，我告诉你件事。你停下车。
　　打算将他丢弃街头的那夜，在沙滩上，李晓DD赵佑康脱掉鞋，赤足漫步。一扫柔弱天真，他甚至向汪承祖要过一支烟熟练的自己点燃好好享受。
　　DD别用那么奇怪的眼神看我，老头子似的。我九岁就会抽烟了。哈哈，这有什么好奇怪的。要是有酒该多好，我忍了好久了。
　　DD汪承祖，哟，别那么惊奇么，我知道你是谁。
　　他哧哧的笑，DD说起来，你还是我大哥呢。若是不信，你可以抽我血去验DNA。百分百和你是一个爹的种。
　　那一刻，汪承祖瞪大了眼，好似被雷击。
　　DD道貌岸然，好讨厌，好像学校里的老头子一样……喂，就算知道我和你弟弟，也就是我二哥啦，我和他睡过，也用不着这种表情么。我早就不是处男了。连什么时候变成不是的，都记不得了呢。
　　DD咳，二哥真可恶！第一次见面就请我吃G水，还总要我陪他玩游戏扮纯，害我入戏，差点真要变成受虐狂。好腻味。
　　DD大哥你还不错，算是长的比较帅啦，要不要和我玩玩？我替你用口。
　　汪承祖震惊的不能言语。这个羞耻心丧失的少年说着令人眼前阵阵发黑的话。
　　DD我是故意的哟。怎样？知道自己居然有这么有钱的哥哥就找上门来。为了算准和二哥的偶遇，我让小B为我守了好久哦。DD小B是我干哥，没有血缘关系啦。
　　李晓DD赵佑康忽的冷冷一笑，DD别以为我来是算计你们什么臭钱，我没兴趣。
　　DD对我来说，这世界什么都不是。我是有爹生，没妈养。死了都不会有人哭的命。钱对我有什么用？能买大家喜欢我？能买个标签贴在脸上，遮掉野种的招牌？我总在想，为什么我要受这种罪，两个哥哥却可以过着公子哥一样的生活呢？太不公平了！所以，就算受苦也要大家一起才行！如果闹出点丑闻什么的，例如被人知道汪家居然兄弟间搞这种事，那可就太好玩了！到时候被看不起的，也就不止我一个人了。
　　停顿片刻，少年忽然转过头来对脸色铁青的汪承祖做了个鬼脸。
　　DD逗你玩啦。真是的，一点幽默感都没有。
　　他说，DD我呢，就是想玩玩。活着其实是件很无趣的事……
　　DD让我想想，我亲爱的大哥在想什么呢？想我好无耻？哈哈，你脸色好难看。你有没有想过把我杀了？你想，只要医院里的那个一死，我妈就会拿她那张什么协议出来要求分家产。她是白痴啦，我去问过律师，那张字据根本没有效力。倒是我，如果有我在，利用DNA证明我和你们之间的关系，财产多少都会分到点。所以，大哥你是不是在想我要是死掉就好了？反正现在这里又没有人……
　　汪承祖猛然一惊，自己心思被人看透。
　　DD但是我告诉你哦，小B不久前来过，就是前几天二哥不在家的时候。你知道他最近待我好冷淡。留我一人在地下室，所以我摸准规律，提前把我的日记还有部分证据从客房浴室里扔给他了。他已经取走啦。只要医院里的那个人死掉，而我又下落不明，他就会把东西交给警察。
　　DD我说过了，我就是想玩玩。这里DD
　　少年捶着自己心脏的位置DD我这里是空的。什么都没有。
　　他想着开始，却未想过结局。自作聪明。也不看清对手是谁。汪承祖这样想。
　　DD呀，你比二哥难缠。怎么办呢，我想我是要喜欢你了。别告诉我你讨厌同性恋哦，把我当作女人吧。给我三个月时间，你肯定会喜欢上和我做。说实在的，我可比那些女中学生技术好百倍。喂，我穿女装的样子你还没见过吧？下次可以穿给你看。小B和二哥都爱死我那样了……
　　他上前挑逗，汪承祖一把将他摁在海水里，恨不能当场就将这不知羞耻的东西杀死。最后理智占回上风，令他松手暂时放他一条生路。
　　DD我总是做梦，梦见自己在水底……被鱼吃掉……所以，如果有一天你真要杀我，大哥，记得不要把我和鱼放在一起。算我求你……我真的……不喜欢鱼……
　　他逃生后喘息间喃喃的说，完全陷入自己的世界，不顾他人表情。
　　他念念不忘，因为他是他到最后都未收服的“崇拜者”。所以无论天涯海角都要跟来纠缠不休，直到目的达成。
　　我这一生大概都无法摆脱了。汪承祖有些绝望的想。
　　他也曾去拜过祖师，求过签。
　　下下签。
　　他是大富贵的命相，却带着煞气。踩着他人方能成就事业。正如蛇类中有必须以同类为食方能存活的，他亦是如此。
　　这一身不知背负了几多他人的怨恨。
　　DD对不起，我刚有点不舒服，吓到你我很抱歉。我们还是来商量什么时候结婚吧……
　　他强打笑容面对“他”。说什么都不认输。
　　说什么都不能认输。
　　“他”笑了。游戏还未结束呢。这世界对“他”而言，不过是场绝大的游戏。
　　深深的水底某处，“他”腿脚裹着厚重的水泥，那重量将他永远留在水下。
　　鱼儿在“他”四周游荡，海草将“他”掩埋，这些都是“他”最讨厌的。可是从没人顾“他”心情。
　　活着如此，死后亦是如此。
　　END

