不被宣读的遗嘱 BY 不二周娟

【齐孟】
这里是萧逸风的遗嘱，采取录音的形式，见证人是齐孟律师和萧逸风的助理陈哲，以保证法律效力。

【萧逸风】
我是萧逸风，今天是2011年3月21日，星期一。我在墨尔本圣玛丽医院的特护病房留下遗嘱，在场的有齐律师和小哲，我想这份录音遗嘱是具备法律效力的，在适当的时候将会在我的葬礼后宣布。
很抱歉我不能留下文字遗嘱了，癌细胞扩散得太快，我已经丧失了部分视力，医生给我打了几针，我才能清晰的发出声音，也许这是我二十九年人生中最后的声音了。
我死之后，把我葬在墨尔本，不送葬，不写讣告，传媒不得报道。常青集团的人事变动一年前已经完成，不得在集团内透露我的任何消息。
现在开始说正题：我将常青集团5%的股份留给我的姐姐萧泉，15%的股份留给弟弟萧逸水，在他18岁之前将有基金会和齐律师代理。剩下5%的股份分配给其他亲戚，由齐律师处理。
不必感谢我，不必憎恨我，也不必怀念我。
希望我的馈赠能让你们过的更幸福。
（长久的空白）

阿孟，你就不能换一盘带子吗？啊……开始录音了啊……
（阿孟：我会剪接的。拜托你正经点。）
好的好的，这里是萧老大，常胜会的兄弟们大家好哈哈。接下来是不被宣读的遗嘱，都给老子支起耳朵好好听着！
我死之后，阿澈接手我的位置，他的本事有目共睹，谁要是不服就找我萧老大来！这些年常胜会漂白得差不多了，大家不必担心今后的生计问题。不过要是有人有异心……
（阿孟：少说废话！）
咳咳……会里的事情我不操心，小子们听着，常胜会，不忠，不义，不信，杀！
还有，我要说的几点：第一，我死后常胜会不送葬，不戴孝。第二，你们大嫂若是有了别人，别管是男是女，任何人不得阻拦。嗯……可以祝福。第三，我名下的三处房产和古玩全部留给你们大嫂……喂陈哲你办好了吗？
（陈哲：你都问好几遍了，我把房产和古玩放入那个分公司的账户里，楚博士……啊不，是大嫂把分公司搞垮了然后接手所有资产，啧，本事好大。）
那当然，我媳妇儿嘛。第四，大嫂的安全由红组暗中负责，记住，他的安全是最高指令！任何情况下不得说出常胜会红组身份。第五，任何人不得给我报仇，违者，杀无赦！
咳咳……真够疼的……阿孟叫大夫再打个止疼针。
（阿孟：再打你就真死了！大哥，大哥你还行吗……医生……医生……）

（再次空白）
阿楚，这回，我真的要死了……
真不愧是我看上的人，下的毒就是狠……但是我不恨你，我折磨你两年，害你家破人亡，我活该死在你的手上。
忘了我吧，找个人好好过日子。
阿孟……把这一段……剪掉……销……毁……
