完全变态 BY 不二周娟
猫ZJ


苑锦在酒吧做侍应生已经半年了，一直干的不错。
老板也好，中年带点微微胖的和蔼大叔，虽然有点唠叨，可是不会克扣工钱，也不小气，做什么都是慢悠悠的，从从容容。
可是这一天上班前，老板把所有员工召集起来，一向乐呵呵的脸上也没了笑容，紧张的一直拿手帕纸抹汗，然后用手帕抹汗。说话也没了底气，紧张的腿肚子转筋。
“今天……今天晚上……言……言老大要来！”
来就来呗~苑锦心不在焉的想。
旁边的老员工“啊！”的一声，顿时面如土色心如死灰。
这个言老大……到底是什么人物？苑锦带了点疑惑。
胖胖的老板擦擦额头上的汗，“言老大从国外回来了，说今天晚上来看看……大家都注意着点。”
换制服的时候，他偷偷的问调酒的安妮，言老大是谁。
安妮听了一愣，微微变了变脸色才压低声音，“青门言笑语。”
苑锦的脸色也变了。

言笑语其实有个令人啼笑皆非的称呼，“黑社会美人”。
不知道是什么时候，也不知道是谁传出来的，听上去确实有那么点嘲讽的意思。虽然黑道和美人经常挂钩，但是黑社会本身就是美人这就有点啼笑皆非了。
苑锦一向是拿这个当笑话听的。黑社会――这个名词对于他只是电影噱头，或者说电影的一种题材类型，佼佼者有《门徒》或是《无间道》。

晚上十点多的时候，门口一阵骚动。
苑锦正在吧台里擦杯子，安妮从吧台另一边走过来，压低声音悄悄的说，“言老大来了。”
苑锦抬头，才发现一直喧嚣的酒吧忽然奇怪的安静了下来，所有人的目光似乎都指向了一点――门口。
一行七八个人，个个都是剽悍凶恶之徒，老板正站在一边点头哈腰的迎接。而言笑语，无疑是那其中的焦点。
至于他的外表……意料之中也意料之外。
出乎意料的，言笑语看上去很瘦，身材修长骨架纤细，并没有壮硕的肌肉，侧面看起来只是薄薄的一片，仿佛小小的用力就能把他折断。上身穿着讲究的白色真丝衬衣，他太瘦了，衬衣空荡荡的好像挂在身上一样。站在一群人高马大的保镖随从中间，言笑语像个清瘦的少年，荏弱的如同迎风春柳。
他回头对老板打招呼，殷红的薄唇微微上扬，带起来的弧度却像刀子一般，狠狠的割在每个人的心上。然后他懒洋洋的抬头打量酒吧，一双狷丽的眼睛，眼角微微上挑，带着轻薄的媚意，目光淡然却满身邪气。
苑锦低呼出声。
这个单薄荏弱的男人周身萦绕着肆无忌惮的邪气，让人浑身发抖。
他皮肤很白，白的近似病态。眉眼却深邃，犹如浓墨画上去的，是一双颇具东方风韵的丹凤眼，水墨丹青一般，浮光流转，眼神却阴冷潮湿，不怀好意。
然后他微微垂下眼睫，低头一笑，潮红的唇，苍白的脸，墨色的眼，一身阴冷邪气，犹如鬼魅。

他们一行人没去包厢，只是到角落的卡座坐下。开了一箱啤酒，三瓶马爹利，坐在言笑语旁边的男人苑锦认识，那是这一带有名的J哥，干的是皮条客生意，手下小姐少爷都有不少，贩卖人口玩MB也是出了名的，丧尽天良的生意干了这么多年却没出什么大事，也算得上是让人恨得牙痒痒的狠角色。
但是J哥坐在言笑语旁边，也只能小心翼翼的陪着笑脸，后者只是翘着腿坐在沙发里，指间夹着烟，眼神淡淡的，长手长脚，看上去更加的削瘦。

“妈的有什么不敢的！你个男人还怕少块肉啊！”
苑锦回头，正看见领班在厨房骂一个侍者，刚成年，家里供不起读书才出来打工，平日里就怯怯的，这次不知道又为什么被领班骂，眼里含着泪滚了滚不敢说话。
苑锦赶紧进去，陪着笑脸，“小孩子不懂事，您别生气啊！”
“我……我是真的……害怕……”
“没事没事。”苑锦揉揉他头发，领班看苑锦来了脸色才好点，“说什么都不给那桌送酒水！不就是被捏了两下，被男人摸两下你还能掉快肉啊！真是要死了！”
苑锦听说“那桌”才反应过来，领班点点头，“言老大那桌。看上去瘦瘦弱弱没想到真是厉害，一个字没说就能吓回来俩，你他妈是男人么！”说罢又狠狠的敲了哭哭啼啼年轻侍者一下。
“没事没事，我来。”苑锦接过托盘，把小孩儿推进休息室，“洗把脸。”
“小锦……这个……”领班脸色不郁，但还是带了感激和关心，“小心啊，有什么事情忍着点。”
苑锦笑笑，在酒吧干了不是一会儿了，什么人物没见过？领班说的对，被男人摸两下又少不了肉。
不过……苑锦看着托盘上的饮品有点意外，“这个……谁点的？”
西瓜汁？不是该喝酒吗？
领班苦笑了下，眼神瞟了瞟，“正主点的。”
喝西瓜汁的黑社会吗？真是具备反讽意味。

言笑语一副百无聊赖的表情，懒洋洋的夹着烟，半张着眼睛注视着台上的歌手。一时间只见得睫毛如墨，白肤红唇，像一幅精致的抽象剪影。
苑锦轻轻的走过来，微微欠身，放下托盘中的西瓜汁和两瓶洋酒，“您要的西瓜汁和轩尼诗干邑。”收起托盘略微停顿一下，“请问还有什么吩咐吗？”
J哥甩甩手示意他下去。
苑锦欠身，准备离开。
言笑语却敲了敲烟灰，开口，“等一下。”
苑锦心里一沉，表面上还是恭敬的。“请问您有什么吩咐？”
言笑语终于抬眼，把手上夹的烟扔到烟灰缸里，上上下下看了几眼，对J哥淡淡一笑，“挺好的孩子。”
J哥语塞，脸上小心的陪着笑，“言老大……这个是挺好的，可是不是我手下的孩子啊！”
“我又没说是你手下的孩子。”言笑语抿了口西瓜汁，依旧是寂寥无趣的表情，“把衣服脱了看看。”
苑锦仿佛被千斤巨锤击中，他瞪大眼，踉跄的后退一步。
我……没听错？
言笑语淡淡的看着他，“怎么，不乐意？叫你脱你就脱。”他把西瓜汁喝下，意兴阑珊的抬了抬手，“他自己不乐意你们就帮帮忙。”
后面这句却是对着身边的保镖说的。苑锦尖叫一声扭头就跑，没跑两步却被人高马大的保镖按在地上，玻璃杯子碎了一地，细小的玻璃碴压在身下，“刺啦”一声侍者衬衣就被撕的四分五裂，破碎的布条白蝴蝶一般，遮挡着青涩柔韧的身体。
老板也吓了一跳，忙跑到这边来，言笑语却眼皮不抬，带点讥讽不屑的看着在地上挣扎踢打的苑锦，少年美好白皙的肢体一点点呈现。
酒吧里乱成一片。
“你认识我也不是一天两天了，最好什么话都别说。”言笑语对着酒吧老板做了个停止的手势，一双狷丽的眼还盯着被按在地板上的苑锦。他艳丽的薄唇微微带着笑意，如同锋利的弦月，剐下心尖的一滴血。
老板讷讷的站在一边，脸侧过去，不忍目睹。
苑锦挣扎叫骂，衣服却还是无情的被撕碎，少年充满活力的肢体在一地晶莹的碎玻璃中扭转，皮肤上一点一点的青紫和血迹慢慢渗出来，如同绽开的花朵――残忍而诱惑。
“洗洗干净，今天晚上送到我床上。”言笑语眯了眯眼睛，用指甲轻轻的敲杯口。玻璃杯发出的清脆敲击声湮没在苑锦的嘶叫中，言笑语笑着，观赏这一出自己导演的惨剧。
苑锦喊的嗓子都嘶哑了，身边的声音渐渐远去，没有任何人出声，没有任何人来救他。
无尽的绝望。
苑锦用着最后的力气大叫，“你休想！”
“休想？”言笑语失笑，他重复了着苑锦的答案，然后缓慢的俯下身体，那张妖魔般精致艳丽的面孔近在眼前，瞳孔深处遍布残忍。
“没有我言笑语做不到的事。”言笑语摩挲着下巴，鲜艳的红唇勾起刀锋般的弧度，“被我一个人上还是被轮奸，自己选一个吧。”


言笑语是凌晨到的家。
他喝了一点干邑，微醺，晃晃荡荡的走上楼梯。他最近瘦的厉害，一把细腰在宽大的白衬衣里晃啊晃，颇有点我见犹怜风情万种的意味。
拿钥匙，开锁。
脱了鞋，光着脚往客厅里走，打开灯，意外的看到沙发上坐着个人。
能平安的坐在言笑语沙发上的人，这个世界上不超过三个。
“干嘛不开灯？黑咕隆咚的吓人啊！”言笑语把额前的乱发撸到脑后，微微眯了眯他那对妖精似的眼睛，眼光迷离。
洛锋从沙发上站起来，灰色西装一丝不苟。他向前走两步，标准七头身倒三角身材，加上特种部队N年经历，走起路来气势凛然。
言笑语倚着墙，从口袋里掏出烟盒，抖出一根烟，叼在嘴上还没点燃，就感觉一阵劲风。他完全没准备，猛地洛锋一个耳光打飞。
洛锋下手没留情，他是动了怒。他军人出身，手劲能捏碎喉骨，言笑语被他一个耳光打个结实，没有重量般的“咣”的一声撞到墙上，苍白的脸上立即浮起鲜红的掌印，嘴里咬破了，血从舌头和口腔往外流。言笑语扶了扶头，耳鸣头晕，眼前一片金星。
他低低的呻吟一声，沿着墙壁滑坐在地上，长腿蜷起来，捂着被打的地方，眼前黑暗的看不清东西。
洛锋真是生气了。
“你今天干了什么？”他铁青着脸，嗓音压抑着危险。
言笑语伸长腿，不在乎的笑了笑，又扯动了嘴角的伤。他擦去嘴角的血迹才开口，原本就鲜艳的唇色沾了鲜血，简直艳丽到了可怕的地步。 
“不过是轮奸个孩子。切，我自己还没尝到鲜，倒便宜他们了。”他轻描淡写，仿佛在平常不过的事情。
洛锋一脚踹到他肚子上。言笑语惨叫一声，抱着肚子在地上蜷缩成小小的一团，冷汗瞬间从光洁的额头上冒出来，他疼得发抖。
他疼的脸色发灰，原本不正常的肤色现在像个鬼，感觉自己内脏几乎错位。鲜红的唇颤抖着，如同瑟缩的蝴蝶翅膀，抖着抖着，就忽然支离破碎的抖散了。
洛锋居高临下看着他，眼神冷的可怕，怒气暴风骤雨般的席卷而来，“你再这么胡作非为下去，老板不会饶了你。他现在任着你胡闹，不代表总会原谅你。”
“呵呵……”言笑语捂着肚子勉力坐起来，慢悠悠的去摸烟，却发现打火机不知道掉哪儿去了。他呆了一会儿，眼睛盯着面前空气里的某一点，眼神空茫，一句话也不说。
洛锋一肚子气，此刻看他这么呆呆的坐着，嘴角上还带着血，脸色更是白的发灰，逐渐的混杂成一种灰败的颓废。他虽然生气，但是又怕伤了他，连气带恨，冷哼一声甩门走了。
言笑语坐在地上，慢慢的倚着墙滑下去。他看着窗外黑沉沉的天空，夜深了，漆黑的，只剩下一串明亮的街灯。
他用手掌蒙上了自己的眼，仿佛一个定了格的剪影，伤心到了极致。半天才发出一声破碎的呢喃。
“洛锋……你以为苏修还会再看我一眼吗？”
他就这么坐着，感觉寒冷一点一点的侵袭，缓慢的，一点一点麻痹了肢体，直到整个人从里到外都是冷的，冻得麻木，冷的宛若骨子里都塞满了冰渣，轻轻一碰，就支离破碎四分五裂。
指缝间，不知什么时候，已经浸满了泪。

就这样坐着，不知道坐了多久。
黎明的第一缕阳光照进通风良好的大厅，璀璨的朝阳让言笑语眯着眼，微微清醒。
多长……时间了？
他看着窗外，眯着眼，漆黑的眼珠一动不动，茫然的表情像个初生的小动物，不谙世事的纯真。
踉跄着站起来，别扭着坐了一宿的后果就是腿压麻了。刺痛的肌肉剧烈的痉挛，胀痛的受不了。
扶着墙，言笑语一步步往卫生间挪。站起来的瞬间眼前一片漆黑，血液猛地涌上大脑，太阳穴因此鼓鼓的疼。
他从来不珍惜自己，自虐着并以此为乐。他也不珍惜他人，因为唯一的，他愿意用生命去守护的人，心里眼里早就没有了他。于是他便冷眼看着，别人哭别人笑，一切与他无关。
刷牙漱口，吐出的漱口水里带着血迹，洛锋那一巴掌真是没有留情，牙齿几乎都松了，言笑语看着镜子里那张脸，漆黑的眉眼，鲜红的唇，了无生趣的静静一瞥，眼波流动间，邪气满盈。
只是……苍白的脸颊上，五指山鲜明，肿了半指高，一副被好好教训过的样子。
他勾起唇角垂下眼皮，微微笑了一下，唇角如同新月的钩子，带着看不见的锐利的芒，总能把人心最深处狠狠的划拉开来。
撩起衬衣，肚皮上几块淤青，他伸手按下去，龇牙咧嘴的疼了一下。光着脚去卧室找医药箱。口袋里的手机却在这时候响了。
闪动的屏幕上跳跃着的，只有一个字。
苏。
姓苏的人千千万万，言笑语在意却只有一个。
“……”他按下接听，却不知道说什么，隔的太久了，想说的话太多，一时反而不知道说什么。尽管安静的沉默，手却在轻轻颤抖。
一个好听的男中音从手机中流泻而出。
“从今天开始，你在青门的一切工作结束。去和洛锋做个交接，然后随便找个什么地方，只要别出现在我眼前就行！静下心想想自己该做什么。”
言笑语瞪大了眼睛，他扭了扭头，看着握在自己纤长手指间的手机，有点不可置信，又像是在看什么怪物。
可惜对面的人看不到，他得力的手下一向阴冷邪气的脸上，此刻有多么脆弱。仿佛毁灭世界的开关就在手上，而上一刻刚刚启动。

苏修，洛锋和言笑语的老板，青门的幕后老大。
也是言笑语唯一的信仰――言笑语用生命去守护的人，他永远得不到的奢望。
苏修的声音一向平稳沉静，他听不到回答，电话的扬声器只带来沙沙的电流声，一片空旷无声。几乎令人意外听筒的那边只有空气。
“有异议吗？”
言笑语嘴唇发抖，他重新凑近，说，“没有。”
下一刻，手机滑落。
窗外的阳光打在他红肿的泪眼上，温暖又刺目。
 “终于……”

以前有个笑话。说是一家人，有非常漂亮而且任性的女儿。后来他们家旁边驻扎了很多放荡不羁的大兵，经常同那姑娘调情，让男主人忧心忡忡。
后来有一天，有人告诉他，你女儿怀孕了。
男主人回答，终于……
他听后长松一口气，欣慰的说：很好，总算发生了。

很好，总算发生了。
你害怕已久的事情发生了，恐惧的终结――其实也是一种解脱。

言笑语躺在床上，柔软的纯棉织物像云彩一样，于是他就软绵绵的躺在云朵之中。
他拉上了窗帘，只想一个人静一静。想起了许多。
他想起了小时候，小小的言笑语，会穿着颜色鲜艳的衣服，粉嘟嘟的脸蛋比小姑娘还漂亮，在苏家别院的大花园里捉迷藏。
那时候，苏修会笑着抱起他，亲着他粉红色的脸颊，温柔的说，“小笑语，你可真像个小蝴蝶。”
十年前就变了。变得那样彻底。
往事如同流水――摸得到，却永远不能抓住它。
他不敢再奢求苏修的温柔，只求在他身边，用想象慰藉自己寂寥的心。
苏修接手青门，苏修有了自己的爱人。
苏修早就不要他了……很久很久之前。
一切都变了。言笑语还是漂亮的小蝴蝶，却不是只会追逐花蜜的小蝴蝶了。
他变成了一只带毒的小蝴蝶，漂亮是漂亮，但是这漂亮却是毒，是邪恶的伪装，是陷阱的前奏。他是一只满身毒粉的小蝴蝶。
怪不得，怪不得苏修不要他。

在我必须离去的那天 太阳从云堆里钻出来。
蓝天凝视着大地――上帝创造的奇境。
我的心是忧伤 因为它有知那召唤来自何方。

洛锋是严谨的人，他的好习惯继承自多年的军队生涯，虽然他现在干的工作可能和以前的理想相去甚远，但都是为有需求的人服务，这点永远没错。
青门是贩卖情报为主，洛锋负责的工作隐蔽秘密，他控制着情报终端，在信息海洋里淘金。但是他今天心情并不好，皱着眉头。
青门的总部是一座独立的别墅，位置隐秘，安全性好，附近住家全是高官权贵。过户在洛锋名下，来往的人也不多。
推开铁艺大门，果然秘书站在一边微微欠身，“言先生在等您。”
青门表面上的事情都是言笑语在做，争地盘收保护费走私贩枪，除了毒品他不碰以外，几乎黑社会该干的工作他都干了，三教九流手下什么人都有，像是活动的触手一般，构成了青门这个情报机器的末端神经。
洛锋点点头。快步走向客厅，言笑语不在客厅里，他转身推开露台的门，果然言笑语坐在秋千架子上，手里夹着烟看花园里的鸢尾。
他来了应该有挺长时间了，手边的烟灰缸里堆满烟蒂。他穿了一件黑色亚麻外套，背影单薄的风吹就倒。
“来了？真准时。”言笑语听到动静回头。眼底满是血丝，苍白的皮肤上浮着掌印，红的触目惊心。
洛锋心里有些后悔出手太重，脸上还是不动声色。淡淡的问，“你知道了？”
“嗯。”言笑语点头，“他早上给我打电话了。”
太平静了。
洛锋的眉皱的更紧了。言笑语和苏修一起长大，对苏修依恋之深不该是如此平静。苏修对于他而言近乎精神支柱，言笑语多么任性妄为，苏修虽然恼怒，也不过是不咸不淡的说两句罢了。只是他后来玩得疯了，手段太过狠毒，苏修才渐渐皱了眉。但也顶不过是骂两句，气狠了动手，事后还是暗自揪心，处处的护着他。
但这次，苏修恐怕是真的厌弃了。
 “你……打算如何？”洛锋犹豫了一下，还是开口问道。言笑语个性极端，为达目的从来都是不惜手段，颇有一股子飞蛾扑火的意思。
“还能怎么办？”言笑语挑了挑眉，眼中的阴郁邪气更甚，他把放在脚边的笔记本电脑提到桌面上，“所有的东西都在这里。至于人员的交接，我让他们等在我办公室里。都是一等一的心腹，你放心。”
他说的容易轻巧，洛锋又怎不知这是他多年心血？苦苦经营数年，此刻这么拱手让人，却一丝抱怨都无，可见言笑语用情至深，也伤心至深。
这些，他原本就是为苏修所作，如今苏修不需要了，他只得转身就走，绝不犹豫。留一个干净潇洒的背影，也是好的。
洛锋顿了一下，“那你呢？”
言笑语抬了抬眼，一对细长凤眼风流写意，他把指间的烟摁到烟灰缸里，站起来，伸个懒腰，才软绵绵的回答，“我想四处走走。”

一将功成万骨枯，此刻苏修的清白荣誉有多少，言笑语手上的血腥肮脏就有多少。
天狼原本就是双星，一颗在明，一颗在暗。
而言笑语，就是那心甘情愿背负着罪责和报应的惑星，这原本就是他的使命。一开始便如此。

言笑语走进酒吧。
和平时一样，他的进入引起了一阵寂静，他的足够的资本吸引人的目光，这种气质不仅仅是完美的皮相，更多的是某种刻在骨子里的东西。
他满身邪气，让人战栗，却也吸引目光。
就如同聊斋里的妖狐艳鬼，那书生明知不是人间凡物，然而对着妖气的媚，邪气的美，已然浮想联翩，不能自制。
而现在，言笑语就是一只不折不扣的妖。
他站在酒吧门口微微一顿，就有穿着高开叉旗袍的小姐款款的迎上来，言笑语瞥了她一眼，一双狷丽邪意的凤眼，浮光流转。
明显是个新来的小妞，言笑语想。这里是J哥的酒吧，本质就是个淫窝子。男人女人人妖全有，清纯羞涩妖娆妩媚放荡，新手老手俱全。
然而，只要是这边的老人全部都知道，言老大来的时候，最好不要贴上去。他绝对不喜欢陌生人距离太近。
果然，言笑语一扬手，把那个笑着贴上来的小妞甩到一边去。皱了皱眉，满脸的不耐烦。
J哥这才慌忙的从内室跑出来，讪讪的笑着，招手让里面的少爷都出来。一直跟言笑语的几个大哥也赶紧走出来，嘻嘻哈哈的寒暄，自然又是一通吹捧。
言笑语不置可否的点头，站在一群人高马大精悍壮实的大汉中间，越发显得纤细修长，这让J哥想起了手下的少爷小姐都不愿接近他另外一个原因，不只是因为他玩得狠，还因为他的漂亮。曾经有一个小姐说过，打扮的美美的想让言老大的包，结果好不容易凑近了才发现，皮肤没他白，脸没他小，眼睛没他的媚，连腰都没他的细。这男人就是生来打击别人的。
言笑语当先往内里的包间走，里面J哥老巢。他走了两步，回头问一个手下，“前两天那个呢？”
那手下知道他问的是那个被轮奸的酒吧侍者，忙回答，“给小竹带了，养的好好的。”暗暗的抹了抹汗，那天这个喜怒无常的老大只是安静的看完了轮奸的全过程，一个十九岁的少年被五六个大男人轮番的上，开始还挣扎叫骂，最后喊的嗓子都出血了，下身更是凄惨的一塌糊涂。这期间言笑语动也没动，舒展着身体慢慢喝酒，最后的时候扔下一句，“别弄死了。”就扭头走了。实在不知道现在问起来什么意思。
“哦。”他淡淡回了声，“叫小竹带过来。”

苑锦的人生完全被言笑语改变了。原本是平淡无奇的蜡笔画，带着一点粗糙和天真，如今却成了浓墨重彩，充斥着绝望和暴力的油彩。
他一个小小的平民，无依无靠无亲无友，孑然一身茕茕孑立，高中毕业后无钱念大学，一边念着夜大一边兢兢业业的打数份工，想着赚点小钱开家店，卖鱼丸河粉或者超市便利店都行。可是这小小的梦想，平凡朴素如同春季墙角绽开蒲公英一般的梦想，就被言笑语无情地打破了。
忘不了身下尖锐的玻璃碎片，忘不了制服被扯开的撕拉声，忘不了陌生的手在肌肤上揉捏的触感，忘不了性器顶入股间的撕裂的剧痛，忘不了耳边的耻笑秽语……一切都是噩梦。
自始至终，那双妙不可言的凤眼只是懒懒的看着，带着嘲弄，带着玩味，高高在上，不过是片刻就毁灭了他的人生。
而苑锦始终不知道言笑语为何起意。
这个十九岁的少年，眉梢边的和煦从容，隐隐约约带着一点味道，像是他魂牵梦绕的苏修，虽然也不过是三分像。

苑锦被带入的包厢的时候，言笑语懒懒的坐在酒红色的小沙发里，微微垂着眼，抿着嘴唇翻看手上的一本什么东西。他还是一脸无聊，似乎什么事情都提不起劲来，眉梢眼角满是颓废，肤色依旧苍白，唇色依旧殷红，带着一股子奇特的媚意，像是某种及其美丽又及其剧毒的东西。
他打开了两颗扣子，Dior homme颓丧纤细的衬衣穿在身上正好，如同平面海报一般诠释了暗黑而颓丧的英伦风情，让人很有狠狠虐待的欲望。然而他的强大，又是必须高高仰视的。
一个少年跪在他胯下，把头埋入他的股间。从苑锦的角度只看到半长不短的黑发，努力的运用着唇舌的技巧，而被侍奉的那个人却依旧兴致缺缺。
苑锦战栗一下，被后面的人推入包厢。
言笑语放下手上翻看的东西，也是酒红色，似乎是绒面封皮，看上去有点像菜谱。他抬眼看了看苑锦，指了指旁边的位置，“坐。”
苑锦慢慢走过去，在他身边坐下，那是小沙发的扶手，很宽，看上去也很坚固。他撇开眼，不敢看言笑语，耳边只听见黑发少年闷闷的呻吟，言笑语却支着下巴，挑眼看了一眼苑锦。
“别拘束。”他说，“给你看点好玩的。”
言笑语把菜谱似的东西拍到手边的吧台上，苑锦才看见那上边是一张张可怕的图片，下面写着中文注释，木马，捆绑，滴蜡……
苑锦僵住，嘴唇煞白。
“乖。”言笑语的喘息渐重，他扶着少年的头，抬起腰狠狠的抽插几下，眯着眼微微扬起颈项，片刻后缓缓的舒口气。胯下的少年被噎的几乎无法呼吸，眼泪顺着脸颊往下流，喉结动了几下，似乎是把精液吞了下去。
然后他缓缓吐出口中的性器，伸出舌细细的舔干净，小心的拉上拉锁。言笑语眯着眼睛，眼角眉梢满是春意潮红，揉揉少年的头发，示意他坐在脚下。
少年这才跪坐下来，带着满足的靠在他膝盖上。
言笑语用指甲敲敲玻璃吧台，J哥笑着过来，“选好了？这可是最顶级的表演。”
“随意，不过我要见血。”他随意说，顺手抓过战战兢兢坐在一边的苑锦，随意的翻看那细弱的手腕，“哼，真瘦。”
苑锦被他吓了一跳，不知怎的心里想得话就说了出来，说出来之后自己也吓了一跳，“哪里瘦？我可穿不下Dior homme。”
言笑语没想到他居然敢接话，起了点兴致。一把把他从扶手上拉下来，按在自己身边，“还是这样有意思，战战兢兢的讨厌死了，谁见了我那么一副死德行。”
他有一把好声音，悦耳动听富于磁性，尾音带点鼻音，不经意间有种撒娇的味道。
苑锦只得挨着他坐下，却瞬间发现，刚刚的惧意居然有所减弱。
言笑语，他就再妖孽，也是个人。
不过是个比较变态的人罢了。

调教师收了“菜单”，也得准备一会儿。布置气氛选择奴隶等等。
言笑语一边喝着西瓜汁，一边逗弄脚下的少年，随意的和苑锦搭话。
苑锦却不回答，惧意消减了，便是恨意。他此刻恨不能生吞活剥了眼前这人。
过了一会儿，J哥走过来，带点尴尬的笑，“言老大，您看，有个客人想看表演。”
意思就是现在独家的表演有人也想看。言笑语皱了皱眉，这种要求以前他是绝对不答应的，J哥也不会提出来，可见那人势力有多大。此时不同往日，他几日后便要离去，犯不着为难老朋友，于是咬着一颗樱桃微微点了点头。
J哥大喜，意外今天言笑语好说话。于是快步离去。几分钟后两个人进来，向着另外一边的沙发组走去。
为首的人高大英挺，身高足有一米九，体态修长。一身笔挺阿曼尼无比熨帖，更显得气势卓越。一头纯正的金发向后梳理，灯光昏暗看不清五官，不过隐约看得出日耳曼血统，唇边微微带着笑，和煦温文，典型的英伦绅士风。
不过，来这看这表演……也该是衣冠禽兽。
吸引言笑语注意的是后面那个。看上去是个少年，不过十六七的年龄，一头黑发美如黑玉，梳了蓬松的辫子绕在肩膀上，美的楚楚可怜。穿着白色短风衣，身体曲线近乎完美。
二人落座，言笑语感到一股意味视线盯着自己，对面的英伦绅士微笑着举杯示意，礼仪周全如同身处女王舞会。
言笑语不置可否，他的兴趣只在一边的小美人。小美人温顺坐着，玩自己的发梢，眼神四顾，好奇而清澈。
就在这时，包厢的门关闭。中间的小舞台灯光大开，示意表演开始。

舞台中间打开，首先出现的是一个升降台。一个看上去十七八岁的少年紧缚于上，是这次表演的主角。
言笑语微微笑了笑，这调教师果然高手，手段新颖，想象力也不一般。
少年的姿势类似于坐在高脚椅上，双手绑在背后，上身穿着华贵的中世纪的蕾丝花边衬衣，手肘处褶皱打开形成两朵袖花。衣服很正常，唯一突兀的就是在乳头处开了两个洞，两个可爱的朱红色的小东西硬硬的立着。
身边的苑锦短促的尖叫一声，随即紧紧的捂住了自己的嘴。随着灯光的转亮，言笑语知道他看清楚了。
那高脚椅非同一般，根本没有椅面，也没有椅背。少年的足弓蹦的紧紧的扣着脚下的立柱，而粗大的银色立柱则渐渐消失在他蔷薇色的穴口。因为重力还在渐渐下沉，已经不知道吞进去多少，如同要被刺穿一样，少年身体绷紧，止不住的哭号，却又因为口球而只能发出模糊的呻吟，雪白的身体一阵痉挛，如同秀气的鱼，离了水，挣扎着翻转。
言笑语冰冷的手摸上苑锦的腰，感觉他吓得颤抖，几乎惊得要跳起来却又被抑制住。言笑语有一下没一下捏着他腰间的肌肉，唇角噙着浅浅的笑。
“是个行家。”
舞台后面的帷幕打开，一个身材修长，体态匀称的男子走出来，穿着黑色燕尾服，脸上带着假面，先是走到舞台前向观众行礼示意，用一种明净悦耳的嗓音自我介绍，“我是清朗，这是小叶，此次表演的承受着。希望能给各位带来一个难忘的夜晚。”

银色的立柱下降，小叶的身体也随着接近地面，直到脚能够着地。他半蹲着，保持着被贯穿的姿势，双腿间的性器颤巍巍的站起来，少年瞪着水润的眼睛，望着站在一边的清朗。
“吞下去。然后站起来。”清朗下了命令。
发出一声哀号，小叶任命的开始沉下身体，紧致的，蔷薇色的穴口慢慢的下沉，一点一点吞下银色粗大的柱体，动人的蔷薇色也渐渐开始充血，成为一种触目惊心的饱满艳丽的红。
清朗走过去，带着白手套的双手压在小叶肩上，银色面具下的唇微微一笑，然后用力压下去。
小叶一声惨叫，几乎把口球咬碎。细长的腿痉挛着抖动，一大截圆柱猛地插进去。疼痛让他大脑一片空白，恍惚间，又被清朗拉起双腿，一下子抱起来。
他又是一声惨叫，几乎二十厘米的柱体瞬间从狭窄的后庭抽出，蔷薇色的菊穴凄惨的抖动，被扩张的几乎合不上，几缕鲜血沿着雪白的大腿慢慢下流。
对面也传来一声短促的尖叫。言笑语看过去，刚才那个小美人正捂着眼睛，簌簌发抖。细小的腰身陷在肉欲暗示极浓的沙发里，完美而诱人的线条一览无余。
言笑语想了想，此刻舞台上的清朗正在安抚小叶，灵巧的手从胸口的朱红一路向下，言笑语对这种挑逗一向没什么兴趣，就着吧台写了张纸条，拍拍脚下的少年，“给他送去。”他示意对面的英伦绅士。
少年恭顺的接过纸条，赤身裸体的走了过去。言笑语注意着那人的反应，先是微微有点惊讶，打开一看，露出的表情除了惊讶外，还有点他看不懂的神色。
他抬头看了一眼言笑语，露出一个笑容，带点志满意得和纵容，还有一些混合的，仿佛是野兽进食前的残忍一般，一种黏稠的而冰冷的目光。
言笑语皱眉，几乎忍不住地要错过目光，这个人让他不由自主的畏惧，忍不住地想躲开，他现在有点后悔刚才的举动了，虽然不知这人身份，但是绝对是危险分子。
然而再次出乎他的意料，他一把搂过传信的少年。回头对旁边的小美人说了两句。然后黑发的小美人站起来，款款的向这边走来。
苑锦识相的站起来，暗道谢天谢地，终于有人成功的转移了言笑语的注意力。
台上的表演还在继续，清朗已经摘下了手套，把小叶捆绑起来。大腿和小腿绑在一起，膝盖上的扣环连着锁链接到胸口的乳夹上，他被绑成一个屁股突出，双腿大开的屈辱姿势。而稍微一动，便是胸口撕心裂肺的疼。清朗正在用一根红色的棉线绑住小叶站立着的性器，连下面的小球都一一捆住，绝不放过。
然而，这一切都没能吸引言笑语，他正看着眼前的人。
“你叫什么名字？”他有一把好声音，当他愿意的时候，这声音温柔和煦，动听的几乎让人想珍藏。
有着一头黑玉般长发的少年微微垂头，他的瞳孔居然是雾一般迷人而神秘的青灰色，朦胧的仿佛蒙着薄纱，又像是带着一层泪光。蓬松的辫子垂在肩膀上，他的主人一定很宠爱他，黑玉般的发丝间装饰着黑珍珠。
“我叫爱兹哈儿，先生。”
爱兹哈儿无论是名字还是样貌，都像是个混血儿，皮肤白皙而晶莹，带着浅浅的薄红，温顺的站着，无一不说明身份――一个被调教的极好的宠物。
“不要怕我。”言笑语看着那对动人的眼睛轻柔地开口，“我不想做什么，只是想认识你，和你说说话。现在坐下好吗？”
爱兹哈儿温顺的坐下，青灰色的眼睛安静而带点好奇的看着他。
“你的中文说的很好，谁教你的？”
舞台上已经进行到了一个小高潮，小叶被玩弄的浑身潮红，被束缚住的性器高高翘起，他发出甜腻而带着痛苦的鼻音。清朗俯下身，把他摆到一个容易被观赏的角度，一张一合的小口正对观众，穴口还挂着可怜的血丝。
清朗正把涂了润滑剂的手指伸入菊穴，转动着扩张，然后是第二根，直到四根手指都插入，小叶的呻吟变得尖利。
爱兹哈儿看着舞台，有些畏缩和害怕，“是君先生教的。”
“是带你来的那个人吗？”言笑语环上他的肩膀，轻轻的让他转身看自己，“你属于他？”
爱兹哈儿没有抗拒，歪着头突然露出一个笑容，“不。君先生说我属于我自己，不过我想我是属于主人的，我是王子送给主人的礼物。”
他笑得天真纯净，言笑语不禁摸摸他的头，单纯的只是喜爱的意味，“那你的主人为什么让他带你来看表演？他是谁？”
“他是LANKESTER公爵大人。主人要和君先生有事要办，所以公爵大人带我出来旅行。”爱兹哈儿乖巧的回答。“但是主人说我不属于公爵大人，公爵大人提出的任何要求我都不能答应。”
后面的一句话言笑语没听清，因为爱兹哈儿柔软的嗓音被台上小叶的惨叫遮盖了。他也吓了一跳，原来清朗的五指弯成一个锥形，最宽的地方终于通过了脆弱的括约肌。接着手腕慢慢插入，伸入到甬道的五指握拳，狠狠的击打在内部。小叶又是一声惨叫，清朗已经取下了他的口球，因为有些客人喜欢听奴隶的叫声，这更刺激。
男人的拳头体积不可小觑，清朗握拳，开始模拟性器抽插的动作，一下又一下狠狠用力击打在柔软的内部，拳头上突出的骨节擦过粘膜内部，带来双重刺激。小叶随着他的频率尖叫扭动，像一条柔软的白蛇，性器却高高的翘着，脸上被泪水弄得一塌糊涂。
手臂抽插的时候带出了血迹和晶亮的水迹，可能是肠液，也可能是融化的润滑剂。清朗抿着嘴，一下下用力做着抽插的动作，退出的时候穴口的嫩肉被带出来，晶莹剔透的红肿。当拳头最终离开的时候，本来紧致完美如同小菊的地方，已经翻开了血红的花。

拳交，捆绑，穿刺。言笑语指定的“菜单”已经进行了两项，不得不说，清朗是个很优秀的调教师，极具想象力和控制力，并且动作颇有美感，残忍而利落。他说的话很少，往往是手指细小的动作或者几个眼神就能控制一切，他了解奴隶小叶的极限在哪里，所以做的游刃有余，充满诱惑力。
助手推上一个X形状的刑架。清朗解下无力喘息的小叶，后者翻开的菊穴还没有缩回去。胸口的朱红因为挣扎而拽成一种深红色，而翘着的性器被束缚的发紫，流着委屈而喜悦的泪水。
把绳索和铁链解开，清朗用手指慢慢揉着小叶的菊穴，一边拍打他的屁股，让翻开来的嫩肉一点点的缩回，小叶舒服的眯着眼，然而下一刻，疼痛让他如同脱水的鱼，猛地跳了起来。
清朗把一根手腕粗的假阴茎插了进去。突如其来的剧痛和饱和感让小叶难以承受，通红的穴口几道撕裂上，血珠慢慢的渗出来。
“不……不……求求你……拿出来……”他哭的眼泪一片，却被清朗按住，不得挣扎。
清朗皱眉，“闭嘴”他呵斥，冷静的声音自然有种威严，把假阴茎尾部的皮带绕过小叶腰间，最后扣在项圈上。然后取出口枷，固定住小叶的舌头，让他成为一种张大嘴，甚至都不能控制口水的动作。
“闭嘴，再发出声音我就敲掉你的牙。”清朗低喝。招来助手把小叶扶上刑架，双腿大开的用皮带束缚，膝盖，手肘，脖子，腰胯都有皮带紧贴着身体固定，让小叶连轻微的躲闪挣扎都做不到。
最后，清朗拿出一个眼罩，蒙上了小叶的眼睛。他走几步向前，微微躬身，“这是最后一项――穿刺。”

爱兹哈儿像触电一般，猛然向后缩了缩，喉咙里发出细小的呜咽。
言笑语回头，“怎么了？”
他摇头，黑玉般的长发从肩上滑落，脸色却吓得青白，连嘴唇都失去了血色。“很……疼的。”他低声。
言笑语猛然明白过来，这孩子在怕，而且是非常怕。他想起这孩子的身份，犹豫一下，“你……经历过？”
爱兹哈儿青灰色的眼睛雾气更浓了，他轻轻的点点头，咬着嘴唇，“真的……很疼。”
言笑语当然知道很疼，利器穿透敏感的神经末梢，怎能不疼？台上的清朗已经取出了细长的银针，在灯光下的反光冰冷而残忍，而爱兹哈儿抖的几乎和即将承受的小叶一样。
清朗走近，小叶惊惧的颤抖，却一点挣扎的余地都没有。他被剥夺了视觉，却不知道清朗手里的银针多可怕。银针大约有10公分长，一段细如发丝，然后渐渐变粗，最后的针尾直径达到三毫米。这种穿刺是极其残忍的，这十公分，是把最娇嫩的乳尖，从发丝大小的伤口，逐渐撕开，从始至终，疼痛逐步升级，而穿刺之后的痊愈却是极困难的。
“我要穿过这里。”清朗说，拇指和食指配合着揉捏小叶红肿的乳尖，交杂着快感和刺痛。
“这里。”清朗在圆润的肚脐上掐了一把，留下深红色的伤痕。
“这里。”他爱抚的揉搓被束缚着的性器，因为欲望无法释放而变成紫红色。
“还有这里。”他最后说，提起小叶饱满的囊袋，捏了捏会阴柔嫩的肌肤。
被蒙上眼睛，感官更加敏感，小叶吓得几乎想死过去，他想大叫，想逃跑，却动也不能动，只得发出模糊的呜咽。感觉清朗冰冷的手覆上了乳尖，熟练的揉捏玩弄，他绷紧了身体，不知道针会什么时候落下来。
清朗却颇有耐心的玩着，甚至用嘴含入，灵巧的舌尖揉搓着细小的樱桃，小叶的表情从恐惧逐渐变得陶醉，他松开口，舌尖舔了舔，然后扬手，飞快的刺入针尖，然后用力一拉，只一个眨眼，本来还是粉红色的小肉粒就变成了血红色，一个恐怖的肉洞穿过其中。
“……”小叶无声的大叫，泪水浸透了眼罩，他的挣扎让结实的刑架都晃动起来，手脚被缚住的地方瞬间浮起了勒痕，性器瞬间萎靡了，额头上的冷汗打湿了头发。
苑锦后退了一大步，转身推开包厢门，不顾一切的想逃。言笑语示意门口的保镖抓住他，苑锦被拉扯着带回来的时候清朗开始穿透另外一个乳尖，这次他很慢，一点点的让针尖穿透柔嫩细致的肉粒，一点点的从伤口蹭过去，犹如锉刀一般的缓慢摩擦着创口，血沿着撕裂的纹理慢慢流下，小叶疼得全身抽搐，手指都无法张开。
这仅仅是乳头，下面还有肚脐，还有性器，还有会阴。一个比一个的柔嫩敏感，一个比一个的疼！
苑锦被按在地毯上。他想起了上次，也是这个情境，高高在上的言笑语悠闲的舒展身体，满身的邪气，漂亮的凤眼带着不屑和高傲的坐在面前。
然后毁了他的人生！
这次，言笑语俯下身体，殷红的薄唇微微上钩，像锋利的镰刀，他的笑是带着血腥的笑，不会快乐，永远让人望而生畏。冰冷修长的手指拉开苑锦的衣襟，拇指和食指揉捏着他的胸口，和台上的调教师同样的手法，薄红色的小东西兴奋的开始变硬。
他挑着细长的眼睛，眼光如刃，过处遍地血肉，“苑锦的这处看上去也蛮不错，不如试试穿个乳环如何？现成的工具现成的人，清朗的手还是很稳的。”
苑锦僵住，面如死灰。
清朗已经穿过了小叶的另一边乳头，后者疼得极尽昏厥。
言笑语笑出来，他的笑一向残忍，加上一张苍白的脸顿时妖气森森，苑锦被他骇住，觉得自己早已失去了生命，在这人眼里不过是什么物事，看上去很有趣的样子，想如何玩就如何玩，坏了就扔掉。
“真有趣。”言笑语拍拍他的脸，“知道害怕就乖乖的跟着我，听话。”
苑锦从来不知言笑语的想法，他吓坏了。所以当言笑语指着脚下的时候，他犹豫着，突然听到刑架的吱呀摇晃，便毫不犹豫的跪了下去。
清朗的针穿过了小叶的性器，血汩汩的流出来，小叶垂着头，唇色发灰，疼的无力挣扎。刚才还精神的颤巍巍的性器缩成一团，顶端血肉模糊的洞里穿着金色的小环。
清朗微笑着提起他的囊袋，指尖轻挠会阴的肌肤，那里敏感而羞涩地一缩一缩，逗笑了他。
苑锦跪坐在言笑语脚边，取代了刚才黑发少年的位置，他垂着头，不愿去看舞台上残忍的酷刑，却躲不开小叶闷声的，撕心裂肺的惨叫。
爱兹哈儿坐在沙发的最里边，虽然脸上的表情还有些惴惴，却比刚才镇静了许多。也许激烈的表演和小叶极端的痛苦冲淡了他的记忆，他还能对言笑语露出温顺乖巧的笑，对于宠物而言，他几近完美了。
表演结束。清朗微笑着走到舞台前，弯腰行礼，“希望您能满意。”
小叶还绑在刑架上，身体处处血迹，脸上的泪痕糊成一团，像个被玩坏的布娃娃，仅仅靠着几条皮带的支撑挂在X刑架上。
幕布放下，包厢的灯光亮起。这个现实的世界又回来了。

空气中漂浮着淡淡的血气。
言笑语猛地回头，他感到一道刺骨的目光，粘腻冰冷的目光盯着他，带着直接的不怀好意。
言笑语几次走过生死边缘，经常经历危险的人会练就野兽般的直觉。这恶意的目光刺痛他的神经，他猛然回头，看到的却是揽着美人的英伦绅士。
看到言笑语回头，准确无误的找出目标，金发的绅士先是惊讶，进而宛然，再次露出绅士般温雅的笑容，眼睛如同矢车菊一般，纯粹而明亮的蓝。
但是他看着言笑语，犹如看着自己的私有品，赤裸裸的占有欲。像是猎人瞄准了猎物，开始兴致勃然的享受捕猎的过程，精心谋划，步步为营。
言笑语熟悉这种感觉，只不过，他一直是猎人，他明白那种设下圈套，看猎物一点点上钩，最后做无谓的困兽之斗的成就感。
虽然因为纤细和美丽，言笑语也曾被当成猎物，但是无疑的，那些蠢货下场都很惨，他的反噬是致命的。
他是一只带毒的蝴蝶，只能看得，却万万不能碰。
他是一只带毒的蝴蝶，有多美，就有多毒。
言笑语微笑着，嘴唇仿佛抹了血，诡异的红。对着风度翩翩的对方，他竖起了中指。
“FUCK YOU！”他做出口型，然后大笑离去，翩然洒脱。

言笑语并不知道自己惹了大麻烦。
早在许久之前，鼎鼎大名的北欧公爵LANKESTER就曾经对着他亲爱的表兄告白自己的心事，“我对野兽不感兴趣――我有兴趣，只是一只带毒的小蝴蝶罢了。”
“真有趣。我越来越有兴致了。”LANKESTER惬意的说。“真想早点得到他。”
爱兹哈儿看着公爵越来越深的笑容，暗暗的叹了口气，在心底同情言笑语并且衷心希望他晚一点被公爵捉到。在他看来，言笑语固然坏，却万万比不上公爵的邪恶。
小动物的直觉也是很准确的。

言笑语回去的路上，一直在想那双狼一般的眼睛，尽管伪装在绅士的外皮下，可是狩猎的意味浓得让他起鸡皮疙瘩。
那充满占有欲的眼神令他介怀。于是立即起身返程，回到J哥的酒吧。
他从J哥那里得到了不错的信息――实际上很少人能够反抗他。借助青门的情报――他还未完全离开，所以手中的权限还足够得知这个人的背景身份。
他吃了一惊。没想到那个外表风度翩翩，姿态优雅的绅士竟是如此棘手的大人物。
北欧公爵LANKESTER。
LANKESTER来自一个古老的家族，一个历史悠久的贵族世家。LANKESTER身价不菲，继承了贵族身份的同时还有多的惊人的遗产。他继承的遗产遍布全球，多半由财阀和基金会专人操作。他热爱击剑，打猎，探险，曾经登上过世界最高峰。爱好艺术，爱好收集艺术品，尤其是古典珠宝，品味高尚优雅，是上流社会的宠儿。
而不为人知的是，这位出身于哈佛法学院的高材生，是个完美犯罪爱好者。制造完美的犯罪现场是他最喜爱的游戏和消遣，这自然引起了国际刑警的注意，然而摄于其庞大的势力，却没有丝毫办法。
总而言之，北欧公爵LANKESTER，他是真正意义上的超级玩家。

言笑语并没有把LANKESTER放在心上，虽然那位超级玩家的视线中包含了太多的占有意味和暗示意义，但是言笑语需要担心的事情太多了，而很显然，LANKESTER还未介入他的生活。
他买了机票，顺利的出境。从飞机上看舷窗外的香港，阡陌交通纵横交错，弹丸之地，却是东方不灭的明珠。
言笑语的侧脸映在舷窗的玻璃上，五官精致完美。
他大半的青春给了苏修，为青门卖命多年，此刻孑然一身的被赶出来，心里也是有些空落落的。而在香港，他的出走也是引起一片轩然大波，弹冠相庆拍额称快的大有人在，毕竟他反复无常阴狠毒辣出了名，此刻去了这么一个祸害，也有的是人庆幸。

言笑语的旅行没有目的地，他随意的停留。
他带着苑锦，却不和他上床。只是很偶尔的，在少年青涩的口技里发泄欲望。
他就像诗里写得那样，漫无目的的旅行，懵懵懂懂的过。

远方的暴风雨派来的前哨 
已经在天空中支起乌云的帐幕
阳光惨淡 
悄无声息的林荫中 
凝着泪珠般的水气。
我的心田忧伤而平静 
就像乐师拨动琵琶前那深思的岑寂。
我的心中充满了期望的痛苦
 期待着你来到我的生活中。

大堡礁，马达加斯加，南非。言笑语只是一路的走走停停看看，眼神静默，表情阴冷。
在快要达到开罗的时候，他给了苑锦一张支票和一张机票，结束了少年的酷刑。
“滚吧！”

即使眉眼三分相似，你也不是他！

英国乡间有件“高尚”的运动，叫猎狐。
这是英伦多年的传统了，身份高贵有的是时间和金钱的绅士们，骑着血统名贵的纯种马，穿着整洁专业的骑马装，黑亮的皮靴和皮鞭，挎着猎枪，穿梭在大片的桦木林中，寻觅狐狸机警隐秘的痕迹。
虽然动物保护组织和环保主义者年年游行抗议示威，猎狐活动却也年年举行――这项有钱人的“高雅”活动，已经是上流社会社交的一部分，而贵妇小姐们希冀的，不仅仅是柔软密实的狐狸皮领子，更多的是迷人的绅士们。
当然，高贵而血统纯正的北欧公爵LANKESTER，他自然是其中耀眼的明星，社交界的宠儿。
作为一个打猎爱好者，每年的猎狐自然少不了LANKESTER。他是持有猎人执照，可以在非洲草原上打猎的职业猎人，但是比起在草原上寻找羚羊的踪迹，LANKESTER更喜欢骑马，身子压低，握紧缰绳，迎着风奔跑，寻找柔软的泥地上，五瓣梅花状的小爪印。
狐狸是个好猎物，足够狡猾，足够敏捷。而LANKESTER想要的，不过是一个征服的过程。
狩猎，享受的便是征服。

结束了猎狐，LANKESTER照顾好他的爱马，就来到了位于法国的欧玛庄园。
这只是他休憩的地点之一，墙面上爬着大片的常春藤，开着嫩绿的小花，花园里园丁种植着郁金香和玫瑰，香气馥郁，开得极好。
整个庄园占地三十多公顷，出产上好的葡萄酒。
这只是LANKESTER名下财产的极小部分，他继承了价值不菲的遗产，并且将之发扬光大，用钱去赚钱的速度总是惊人的，滚雪球一般的次方似增长。这世上有许多隐形的财团不为人知，无疑的，LANESTER家族也是其中之一，并且是个中翘楚。
他在这里等待了三天，等一个“包裹”。
LANKESTER坐在舒适的意大利手工精制皮沙发里，一张张的看散落在玻璃茶几上的照片。上面的言笑语迷茫而孤寂，眉眼间抹不去的邪气阴郁。
LANKESTER拣出一张，背景是伦敦大本钟，雾都湿冷的天气里，言笑语穿着浅灰色的大衣，手插在口袋里，肩背挺直，仰头仰望铅灰色的天空。
从角度很明显地看出是偷拍，可是美好得如同杂志硬照。言笑语尤为适合这样阴沉的天气，湿冷的雾中，一个修长单薄的剪影，扬起一截白皙优美的颈项，耳后的黑发，鸦羽般柔软的披了半肩。
美的令人砰然心动。
这样迷人的猎物……永远美丽，眉眼漆黑，唇色殷红，总是让人联想起蝴蝶――也许他长而密的睫毛如同蝶翼，忽闪忽闪。
也是一只失意的，毫无自觉的猎物。

LANKESTER在这里待到第四天，他期待已久的“货物”终于到达。
英国管家学校毕业的专业管家将送货员带到大厅。那是个年纪刚刚步入青年的年青少年，穿着一身白色镶着紫色花纹的制服，姿态挺拔笔直，手臂上的袖标绣着一只金属光泽昂首扬尾的紫色蝎子。
男孩食指中指并拢，帅气的画了个圆弧抵到紫色大沿帽的帽檐上，帽檐下卷发颜色浅淡的近乎白色，绿色眼睛玻璃珠子一般的剔透，很典型的西伯利亚血统。
“紫蝎子军团NO.11向您交货。”他露齿而笑，“请验货。”
西伯利亚高原的紫蝎子军团，雇佣军中的佼佼者，只要你出的起价钱，没有他们办不成的事。“为一切价高者排忧解难”是他们一贯的宗旨。
后面跟上两个随从，他们抬着一口箱子，看上去是金属制品，大约一立方米的体积。年轻人――或者说NO.11上前，灵巧的打开箱子的四枚暗扣。他掀开箱盖，微笑着站在旁边，“请验货。”
LANKESTER走近，惊叹一声，满意的挑了挑眉。
箱子里面是他最珍贵的宝物，值得永久珍藏。
 “公爵大人是否满意？”NO.11后退一步，得意的笑，“他可是个棘手的人物，身手非常敏捷。不过很幸运，他的美丽和危险成正比，同样令人惊叹。”
“这当然。”LANKESTER俯身，为手上柔滑的触感感到满意。“这是唯一的，美丽和危险并存的毒蝴蝶。”

NO.11满意的离开了，在亲眼验证公爵用网络银行成功转账之后。
LANKESTER看着那口半人高的箱子，言笑语蜷缩在里面，浑身赤裸，不着丝缕。从脚踝到膝盖，手腕到手肘，都被数条结实的皮带紧紧绑在一起，捆的结结实实。同时被注射了镇静剂和肌肉松弛剂，此刻昏睡着，蜷缩着，团成一个完美的弧度，安静的待在箱子里。
LANKESTER俯身把他抱出来，紫蝎子军团的“包装”不错，但也同时说明了言笑语的危险，他们必定是费了一番功夫才得手。
他微微吃了一惊，言笑语的体重出乎他的意料。怀里的身体单薄荏弱，肌肉均匀的覆盖在纤细的骨架上，他肤色病态的苍白，令人很容易产生出白瓷的联想。
LANKESTER把这只毒蝴蝶放到柔软的铺着丝绸的大床上，没有解开皮带的束缚，只是轻轻的拉上丝绸被。

实际上，被放到床上的一瞬间，言笑语就苏醒了。
他维持着肌肉放松的状态，甚至呼吸频率都没有改变，这个怀抱充满高级古龙水宜人的香气，从手臂的力度和坚硬来推断无疑是个高大强壮的男人。
伪装继续昏迷是个好主意，在任何陌生的地方醒来，言笑语都不会贸然张开眼，他维持着身体的平静状态，用视觉以外的任何感官观察。这是一个游走在生死之间的亡命之徒保命的习惯。
房间里没有呼吸声，只有他一个人。这是个好消息。
坏消息是――不知道有没有监视器。

用了大概半个小时，言笑语把手臂从皮带中挣脱出来。
托丝绸被的福，他得到了很好的隐蔽物。
10秒钟解决了身上的束缚，很好。可是肌肉酸软无力，肌肉松弛剂的效力还没有褪去。幸运的是除了肌肉松弛剂的后遗症，并没有发现身上有其它的不适。言笑语不清楚自己为什么会来到这里――这不重要，因为他只需要离开。
拜这张脸所赐，妄想把他弄上床的人如过江之鲫，所以他逃跑的经验多的是，事后算账的经验也多的是！
他张开眼，装成一副刚刚苏醒的样子，抬起头茫然四顾，四肢遮在被子下。
嘿，那个吊灯里肯定有摄像头！言笑语在心里说。

很快的，大约不到半分钟的时间，紧闭的大门有了动静。
门球转动，实木装饰大门缓缓打开一条缝隙，安静无声。
言笑语垂下眼帘，浓密漆黑的睫毛遮挡了他狠毒决断的眼神，他伪装成一副刚从镇静剂中苏醒的模样，懵懵懂懂的软弱无力。
门打开，LANKESTER从容步入，唇边一抹浅浅的笑意。
就是这瞬间！
言笑语霍然跳起，速度快的惊人，电闪雷鸣般的，手里握着的皮带缠上了LANKSTER喉咙。
咽喉是人体上的致命点之一，无论是脆弱的气管，颈椎，还是大动脉。据说，窒息十秒钟就能导致心脏停止跳动，而割开大动脉，瞬间彪出的血花像失控的水管，造成喷泉一样惊悚的效果。
现在，致命的凶器就勒在LANKESTER的喉咙上，皮带的两端握在言笑语骨节分明的有力手指中。LANKESTER不得不向后仰头，脸上浮起窒息的潮红。
“嘿，真是个好姿势。”
言笑语眯了眯眼，富有东方神韵的丹凤眼意气飞扬，他毫无羞涩的袒露着雪白诱人的身体，视觉感官单薄瘦弱，其实如同鞭子般紧实柔韧，肌肉恰到好处，骨架端正优美。动作间如同猫一样轻盈无声，矫健有力。
LANKESTER被喉咙上的皮带勒紧，不得不向后仰身，艰难的呼吸让他有些后悔刚才的轻率――永远别用常人的标准去衡量言笑语，这是位从业中的杀手。
他保持着这种别扭的姿势，说起来，已经不是第一次近距离的被人制住要害了，先是君烨，然后是诺森，最后是言笑语，这也许归咎于公爵的坏习惯，他总是喜欢招惹浑身是刺的美人，而且这些美人一个比一个暴躁，一个比一个危险。
“伪装的很不错。”LANKESTER勉强开口。
言笑语手上用力，虽然心里忐忑但脸上还保持着一贯的笑意，薄薄的唇红的近乎妖异，“谬奖。只不过想离开而已。”
“是吗？”LANKESTER随意回答。“我不认为你能离开”
言笑语轻蔑的笑了笑，只是一瞬间他就改变了主意，他再也不考虑什么退路什么威胁，只想杀人！
修长的骨节猛然收缩，身上散发的杀气令人窒息，四指宽的皮带在手中吱吱作响――他下了杀手。
但是同一瞬间，LANKSTER的手肘击中了他的肋骨。
轻微的骨裂声中，言笑语笔挺的如同直尺的身体，猛然的被折成直角。他不得不放开皮带，随即那凶器如鞭子般抽在他赤裸的身体上。
“啊！”
他尖叫。一只手捂着断骨处，一道鲜血淋漓的鞭痕淋漓拖沓着，从左肩延伸到后腰，蔓延了大半个肩背。
肌肉松弛剂和之前受得伤影响了言笑语的反应速度，不等他喘息，腹部又挨了重重的一脚，紧接着被抓着头发提起来，然后又是下腹重重的一拳。他痛呼一声，几乎被打飞出去，跌倒在纯羊毛地毯上翻滚。
口腔里满是血的味道，一瞬间言笑语以为自己会被这么活生生的殴打致死，剧痛给了他内脏破裂的错觉，他呜咽着，跪倒在毛毯上。
雪白而修长的身体和淡米色的地毯上，背上一道鲜血淋漓的伤痕，断骨和肌肉松弛剂让言笑语摇摇晃晃，雪白和血红两种对比强烈的颜色交织在一起，反而引起了人性中潜伏的嗜虐欲。
LANKESTER居高临下，把皮带一头缠在手掌上试了试力度，他抓着言笑语强迫他仰起头，洁白修长的颈项如同天鹅般脆弱优美，后者的眼神充满痛苦，但是却如同山野森林的兽物，骄傲，不屈，充满随时反噬一口的跃跃欲试。
LANKESTER拉近言笑语，后者现出痛苦的表情。他扬起手，指背轻轻的抚摸言笑语尖削的下巴，男人能拥有这么精致秀气的五官实在太难得，LANKESTER惊叹，“真美。”
言笑语抓住这难能可贵的机会，一拳挥上去。
准度够了，但是速度不够。
拳头挨到了LANKESTER的脸，言笑语也被卡着脖子重重的按在地板上。脸紧紧挨着地毯，脖子被卡的窒息，断骨处相互摩擦，疼的他眼前发黑。
言笑语大力挣扎。
“腿这么长，骑乘的时候一定很带劲。”LANKESTER轻佻的开口，膝盖压住言笑语的一双长腿，他抓住言笑语的手腕，毫不留情向后一提一拽。
言笑语闷哼一声，冷汗瞬间就从饱满的额头滑落，浸湿了他的额发。
“你有一副好嗓子。”LANKESTER低沉的笑着，畅快而满足，“非常适合叫床。”
言笑语只得大力挣扎，洁白的牙齿咬着嘴唇，唇齿间满是鲜血。
LANKESTER轻松的制住他的挣扎，看着那雪白的身体，鲜红的唇，鸦羽一般柔顺的发，大笑，“小蝴蝶……难道你是白雪公主吗？”

a little daughter, who was as white as snow, and as red as blood, and her hair was as black as ebony; and she was therefore called Little Snow-white.

“滚你妈的！”言笑语愤怒的大叫。
“看来有必要让你乖一点。”LANKESTER拍拍他的脸，“真是细腻的好皮肤，像骨瓷一般。加一点点缀，想必会更美的。”

扔在一边的皮带被重新捡起，LANKESTER把皮带一端缠在手上，试着挥了挥。
听着破空声，言笑语的身体不受控制的绷紧了，肢体僵硬。
“凑合凑合。”LANKESTER舔舔下唇，放开言笑语。后者努力的想爬起来，可是LANKESTER扬起手臂，皮带带着尖利的破空声落下。
他完全没有防备，呜咽一声倒下，修长的手指抓住地毯，雪白的背上又一道血痕，和先前那一道交叉而过，像个血红的“X”。
没有停顿，几乎是立刻，皮带暴雨般地落下来。
言笑语狼狈的躲闪，可是LANKESTER没有一下落空，这只美丽的蝴蝶疼得五官扭曲，只得咬紧了牙，手指抓着地毯的长毛，疼的痉挛变色。
不是第一次挨鞭子了，可是相比以往――这次最难熬。

LANKESTER停了手。
爱因斯坦用美女和火的例子精妙的解释了相对论――这只不过过了一分钟，LANKESTER也没有下重手，原本四指宽的皮带不适合做鞭子，太宽了导致受力面过大，但是LANKESTER调整了角度，让皮带边缘落在皮肤上，立刻红肿出血，这确实很疼，但也仅仅是很疼而已。
美丽的蝴蝶蜷缩在地毯上，手肘和膝盖的力量已经无法支持身体的重量，他狼狈的如同折翼。
视觉效果异常的令人兴奋。
LANKESTER俯身抱起他，动作小心温柔如同情人。他笑容依然绅士得体，“知道疼就要学会听话。真漂亮。”他赞叹，目光在言笑语下身巡视。
言笑语狠狠的看着他，忽然吐出一口带血的唾沫。LANKESTER躲开，笑容一点点褪去，面色发冷。
他放下言笑语，有力的膝盖插入他的双腿间，强制那双长腿分开，把他摆成羞耻的，双腿打开跪在地毯上的姿势。言笑语发出一串低沉的呜咽，大力挣扎，立即被压住肩膀一动不能动。
LANKESTER慢条斯理的解开自己的皮带，眼前那张雪白紧实的背上血痕累累，他满意的笑了笑，露出已经剑拔弩张的灼热凶器。
真漂亮，世界上怎么会有这么漂亮的人，连这种地方都这么漂亮。
他的拇指在肉色的入口揉了揉，磁性的声音窜入言笑语耳朵，“用过这个地方吗？”没有等待回答，他骤然将火热贲张的分身插入迷人的身体深处。
只一下，言笑语尖声惨叫，漆黑的眼里满是痛楚和脆弱。
“好娇嫩啊……裂开了。”LANKESTER没有动，他俯下身体舔了舔身下人的耳轮，“我和你的第一次，我要看着你的脸做。”
疼痛让言笑语几乎无法呼吸，他再次惨叫，喉咙出血。
LANKESTER埋在他的体内，把他转过来，面对自己。
言笑语脸色煞白，五官扭曲，觉得自己身处绞肉机，下一刻就变成肉馅肉末，粉粉碎。
疼的要死。
LANKESTER脸色悠然，很享受的样子，如同体贴温柔的情人，嘴唇贴在他冰冷失血的唇上，轻轻的碰了碰，动作却截然相反，开始野蛮的贯穿。
每个冲刺都用了全力，LANKESTER的理智告诉他这样的激烈言笑语必然承受不起，但是就是不想停，恨不能用自己的东西把他碾碎。
频繁的抽插中夹杂着大力的撞击，野蛮而激烈的侵犯着言笑语最娇嫩的地方。
终于从满是鲜血的销魂之地退出来，精液顺着撕裂的伤口慢慢流下，带着残忍的艳丽。
堪堪要昏过去的言笑语紧紧咬着嘴唇，指甲掐进掌心，有几个指甲已经掀开了，露着血肉模糊的指尖。
但是那双眼睛，依然清亮，带着从骨子里迸出的狠毒和不屈。带着狠和恨，随时随地可以咬上一口。

“再来一次。”LANKESTER揉揉他湿透的头发，轻轻说，低沉的声音充满情欲。
他再次把自己埋入伤痕累累的入口。

当LANKESTER最终离开那具销魂的身体，言笑语早已昏过去，手脚软软的垂着，可怜兮兮的，和主人性格完全相反。
充满野性和不逊的眼睛一点点闭上，在言笑语身上，LANKESTER获得了莫大的满足感，无论生理心理。

言笑语趴在床上。
雪白柔软的大床，铺着高级的丝织床单，舒服的让人恨不能在上面打几个滚，言笑语却不能，他只得一动不动的趴在上面，紧紧的抓住充满柔软羽毛的大枕头，仿佛溺水的人抓住了一根稻草。
他背上伤的很重，皮带留下的痕迹青紫破皮，血液凝固了，一塌糊涂的粘在雪白的皮肤上。肋骨有些骨裂，也绑好了夹板绷带，除此之外，胸腹间大片淤青也在阵阵发疼。
然而这些比起下身的伤，完全不值一提。
他不知道……原来真的这么疼。
他想起无数个在他身下挣扎嘶喊的少年，扭曲的眉眼，徒劳的挣扎，他们……也这样疼吗？
还有苑锦，被轮番进入的时候，喊得嗓子出血，那时候的他，也这么疼吗？
天道循环，报应不爽。他想。

“别动，再动我就叫人进来按着你。”LANKESTER低沉的嗓音突然窜入他的耳朵，言笑语一阵僵硬，他把脸埋入柔软的羽枕，牙齿咬住枕头一角。
LANKESTER皱着眉，手里拿着棉签和生理盐水，他没想到言笑语伤的这么厉害，一点一点导出射进去的精液，用棉签沾着生理盐水顺着撕裂的伤口清洗干净。
棉签每一次落在皮肤上，言笑语都是一声闷哼，可怜兮兮的褶皱疼的抖动，肿的厉害。
最后把消炎止痛的药膏送入内部的时候，言笑语挣扎得如同脱水的鱼，几乎从床上跳起来。等清理上药的整个过程完毕，LANKESTER才发现言笑语侧着头，额上一层薄汗，早已经晕过去。
连昏迷的时候都皱着眉，眉眼间满是委屈。
可怜的小东西……LANKESTER叹口气，抹去他额头的汗水，发现自己额头上也是一片冷汗。
昏过去也好，省的背上上药的时候再疼。
这次……似乎是太狠了点，言笑语的狠毒决断，常常让人忘记了他也会有极限。
当逃无可逃，逼到了极限的时候，才显露出脆弱的一面，而正是这一点，让人恨不能下死手蹂躏。

公爵的纵欲让言笑语几乎没命。
下身的伤口发炎，后背的伤口感染，隔膜炎，高烧，肋骨骨裂，言笑语昏昏沉沉烧了一个礼拜，才渐渐退烧。
他水米不进，意识载沉载浮，全靠打点滴维持。只一个礼拜就憔悴不堪，瘦的跟纸人似的，只剩下薄薄一个片。
LANKESTER后悔不迭，看着他平日张牙舞爪心狠手辣，谁知道这么不经折腾？不过想想他那标准下的体重和苍白没有血色的皮肤，公爵再次叹气。
“小蝴蝶……你可真是个小蝴蝶。”LANKESTER拍拍他的脸，瘦的下巴能戳人，“再怎么有毒，也是只小蝴蝶，一阵大风就能吹走。”
脆弱的小蝴蝶昏睡着，任他轻薄。
LANKESTER翻了翻他的体检报告，愁眉苦脸。他研究过言笑语的所有资料――一个好的猎人要充分了解他的猎物，更何况他很早就对言笑语充满欲望。但是，这些资料没有包括言笑语的体检。
现在，他曾经忽略过的体检结果就放在他手里，最新鲜的。
贫血，低血压，营养不良。
这不是娇弱的林黛玉，这是一个生活在东方之珠香港的成年男性，而且是位高权重心鱼肉乡里的黑社会，贫血，低血压，营养不良。
原来小蝴蝶的虐待欲表现得很平等么……不仅虐人，而且自虐。
LANKESTER回忆他利落的身手，贫血，低血压，营养不良……言笑语到底过的怎样的生活？
“真是的，做个爱都不能痛快……还得先把你养好。”

LAKESTER作为一个有钱有闲有实力的上流社会，向来是颇为会享受的。
他此刻就在自己的小型游艇上，看着爱琴海碧蓝的海水，和同样碧蓝如洗的天空。手边一杯红茶，悠闲的坐在甲板上，眯着眼睛注视着钓鱼的那两个人。
不过，如果得知那个危险分子从深山老林的独立王国出来的话……欧洲的警察们估计有一阵子的鸡飞狗跳了。
此刻，被LANKESTER视为危险分子的人物，正盘腿坐在椅子上，一双漆黑如同子夜星空的迷人眼睛，一眨不眨的盯着不远处浮在海面上的浮漂。
他迎着海风，粗鲁的把飞散的蓝黑色长发撸到脑后，犹豫了片刻，才回头小声的问身边的人，“真的……会上钩？”
被问的男子有一双如湖水般碧绿的眼睛，五官糅合了东方人的张扬和柔和。他捏了捏同伴的手，轻轻说，“绝不骗你。”
LANKESTER叹了口气，这对气质迥异却同样吸引眼球的美人坐在一起，虽然画面和谐完美如同电影画面，然而他们的真面目和表面上相去甚远。
君烨，和他的同性伴侣，诺森。
爱好枪械的歇业杀手，和爱好化学实验的LURE CAPITAL的首领，被称为“帝王”的温内图?诺森。
不为人知的是，他们也是一对同性伴侣，现在处于没完没了的蜜月期。
诺森蓝黑色的长发飘扬如一面旗帜，君烨从口袋里摸出梳子一点一点给他梳理整齐，两个人耳鬓厮磨，蜜里调油。美貌令这种肉麻的场面变得无比赏心悦目。
LANKESTER无比无聊的坐在一遍看风景……水连着天天连着水，四顾一片碧蓝，不到三分钟他就腻了。
诺森挑了挑眉，君烨在一边微笑。
“一副欲求不满的脸。”诺森总结。“你不是找到惦记许久的好东西了吗？”他想了一下，“还是期待值过高了？发现真品其实令人失望？”
LANKESTER换个姿势，懒散的摊开手脚，“不，请相信我的眼光。那只毒蝴蝶玩起来是很带劲，眼神又狠又辣，性格倔强，从头到尾连哼都不哼一声。可惜身体太脆弱……保养期过长。”
“毒蝴蝶？”君烨被他们的对话吸引，“那是什么东西？”
“说不定你们认识。”LANKESTER把杯中的葡萄酒一饮而尽，“言笑语。”
君烨完全愣住，缓慢的开口，满脸明显的不敢确认，“青门的……言笑语？”
“青门的弃子了。”LANKESTER点头，“看不出来这么柔弱，白白让我期待许久。”
诺森不屑的瞥了他一眼，冷哼，“照你那种玩法，是个人就受不了。君烨，怎么了？”
君烨脸色复杂，“我在想，言笑语从来不是好相与的，他吃的亏绝对要百倍的还回来。公爵，给你最衷心的警告：要么彻底把他玩死，要么就等着他自由了，回头狠狠咬断你的喉咙。”
他顿了一下，露出一个颇有深意的微笑，“更何况，他还有一个难缠的老板。”
LANKESTER听罢微微一笑，闭口不言。

LANKESTER虽然嘴上抱怨，可是该做的一点没少做。
爱兹哈儿被他借来照顾言笑语了，又从旗下机构里抽调资深而且嘴严的营养师来为言笑语调理身体，他觉得自己实在很亏。
本来是想好好享受的……结果几乎变成光源氏养成计划。享受之前需要耐心保养，LANKESTER越来越怀念那美好的滋味了。
虽然言笑语确实没让他失望……可是看现在的状况，之前计划种种的手段都无法用上了。只怕他还没屈服求饶，就先死掉。
和许多人相反，言笑语的精神强于身体。

早上的时候，LANKESTER一身浅蓝家居服下楼吃早餐。
他一身清爽，春宵一度，心情还可以。
昨天晚上那个，技术够好脸蛋够魅，身体柔软松紧适度，要说也是其中极品，可是他总觉得不够尽兴。
眼神不够辣，性子不够强……
也对，这世界上能有几个性子像言笑语那般？多几个他那样的危险分子社会就不稳定了……
虽然现在也不稳定。
LANKESTER被自己天马行空的想法弄得顿了一下，转身走进花园。
庄园的东翼，言笑语就被安排在向阳的二楼。

客房的装修都差不多，带帷幕的古典大床靠在窗边。
言笑语醒着，背后塞着枕头靠在床上。公爵只看见他的侧脸。
他看着窗外，漆黑的眼睛平静无波，宛如深井。一只手放在被单上，手背青紫，满是打点滴留下的针孔。
庄园的外墙上爬满了常春藤，这些顽强的植物遮住窗户的一角，阳光穿过其中，在地面上投下一片绿色的影子。言笑语就呆呆的看着这片影子，俊秀的脸上一点表情都没有。
颇像陆蠡的《囚绿记》中的场景。
“可是每天早晨,我起来观看这被幽囚的‘绿友’时，它的尖端总朝着窗外的方向。甚至于一枚细叶，一茎卷须，都朝原来的方向……可是我囚系住它，仍旧让柔弱的枝叶垂在我的案前。 
它渐渐失去了青苍的颜色，变得柔绿，变成嫩黄，枝条变成细瘦，变成娇弱，好象病了的孩子……”

言笑语就像是那被囚禁的枝条。
他的尖端永远朝向自由洒脱，即使被囚禁起来，目光所及，也不过是碧海蓝天。

“感觉如何？”
言笑语缓缓回头，嘴唇失却了血色，他微微皱眉，眼底流露出恐惧和狠毒交杂的神色。
LANKESTER用残忍留下了深刻的烙印。
“死不了。”言笑语淡然的回答，修长的手指握住了床单，指尖几处创伤，掀开的指甲还没有长好，粉色的嫩肉露在外面。
LANKESTER拉过一边的椅子，放在床边，坐在他心爱的小猎物身边。
“看着挺好，没想到骨子里这么纤细。”LANKESTER垂着眼睛笑了，“我们这么亲密的关系……可是还没有做自我介绍，有点奇怪。”
“如果可以选择，我永远不想和你有任何关系。”言笑语抬头，漆黑的眼睛恶狠狠的盯着他，如同困到绝地的野兽，“这实在恶心。”
“哦？”LANKESTER双手交叉放在膝盖上，“那么，就请你继续忍耐下去吧！可爱的小蝴蝶。”
他凑近，言笑语身体一僵，不自觉的往后缩了一下，继而仰起头，眼睛里充满愤怒。
公爵有力的手指掐上他的下巴，那白瓷一样的肌肤立即浮起红色的指痕，“我不会阻止你逃跑，但是逃跑前，先考虑好被抓回来要受的惩罚。”
言笑语瑟缩一下，瞪大了眼。
“还有，”LANKESTER的手逐渐向下，言笑语试图阻止他，但是被他在手肘的麻筋上重重一弹，呻吟着无法逃脱。LANKESTER的手灵活的向下，剥开小蝴蝶雪白的睡衣，在雪白的肌肤上揉搓，这种质感让他想起了瓷器，青花瓷细腻的内胎，柔和的雪白色。
“也别试图用死逃避。”LANKESTER的手指夹住雪白胸膛上的乳尖反复揉捏，小小的粉色肉粒在他技巧性的揉搓中变成充血的嫣红，虽然极想毫无反应以抵抗公爵的爱抚，言笑语全身的肌肉却不由自主地紧绷起来。喘息渐渐重了，一种无法形容的感觉从皮肤表面向骨髓深处蔓延。
人的身体就是这么奇妙……可以承受痛苦，可以承受折磨，但是无法拒绝快乐。
他用无力的手去推挡，手掌按到公爵厚实的胸膛，被那里灼热的温度吓了一跳。
“这你……可管不着。”言笑语喘息着，嘴边刻薄的笑容一点不少，他嘲讽的挑了挑那双凤眼，充满挑衅。
“你要是寻死……我就把尸体扒光了吊在香港最高的大楼上。让全香港人都瞻仰瞻仰，青门的言老大死前被男人强奸过。”LANKESTER的动作温柔至极，语气也亲昵如同情人。“你这么漂亮，也许我会忍不住奸尸。”
犹如忽然被置入三九寒冰，言笑语身上的热潮瞬间退去，嘴边的冷笑凝固了，却极度惶恐。
“魔鬼！”他缓缓吐出最准确的定义，一双眼睛仇恨如同美杜莎，“LANKESTER，你记住！总有一天，我要把你活着喂食人鱼！” 
“很好。我期待那一天。”LANKESTER微笑，看来小蝴蝶的精神头不错……居然敢于挑衅了。“不过，那之前，你是我的。”

言笑语的美如浓墨重彩……一见惊艳，再见惊魂。
鸦羽般的发，丹朱样的唇，雪似的肌肤，修眉凤目，顾盼流离间，文采飞扬。瞳色是极黑的，宛如深渊，垂目流连，眸光从睫毛的缝隙漏出，犹如燃烧的星子，美得惊心动魄。
他坐在紫藤花架下，穿了一件墨绿色的外衣，更衬得肌肤如雪。他侧着身体，微微垂着眼，眉间拧了个结。细长的手指抓紧藤椅的扶手，因为用力，关节泛出骨灰般的灰白来。
LANKESTER坐在一边，怀里揽着个浅褐色肌肤的异邦美女，他身边情妇女伴众多，自然到了哪里都少不了众星拱月般的围绕周围。
这些淑女名媛分散坐在四周，像是小型的沙龙，大多互相交谈着，偶尔飞快的瞥一眼疏离于人群外的言笑语――这个东方男子分外显眼。
“ALEX，给我们介绍这位东方男子吧！”正与LANKESTER调情的女子试图挑起一个新的话题，而陌生人的加入无疑是最好的选择。她端着酒杯向言笑语示意，后者蹙着眉，微微点头。眉眼间的细致狷丽立即吸引了众多视线。
LANKESTER微笑，“言笑语。来自香港。”他的中文发音准确清晰，湛蓝的眼睛噙着笑意，看上去像个翩翩君子。“我的新朋友。不过宝贝儿们，他不属于你们，他是我的。”
栗色头发的美女捂住嘴，她们如同皇帝后宫的嫔妃，或坐或站，保持着完美的姿势和礼仪，眼神柔媚似水，熠熠生辉的宝石在肌肤各处闪烁着诱惑的光芒。
“ALEX，我不知道你开始对男人有兴趣了。”一个浅金色头发，有着一对浅淡的近乎银色的灰眼的女子站起来，她身上带有明显的俄罗斯血统，高挑的如同一个男人，身材削瘦的又如同未发育的小女孩，反而有种冰山美人的气质。
LANKESTER微笑，没有开口。反而是言笑语颔首鼓掌，“这世上总有些精神病患者逍遥的活在安定医院外。很不幸，小姐，你遇上了个中翘楚。LANKESTER是我见过的堕落得最完全的变态，当然他的眼光出奇的好。”他一语双关，微微挑着眉，漆黑的眼中是难以稀释的浓郁黑暗和阴冷。
妮可愣了一下，她听到女伴们低声的惊呼。这个俄罗斯血统的冰山美人实际上只拥有冰山外表，内在稚嫩柔软的少女内在还难以抗拒言笑语的嗓音中弥漫着的沉重，她惊愕的看着他，这个看上去精致如同手工绢人的纤细男子有着超脱他外表的强大精神力，呈现出一种非常难以形容的感觉……像是电影里经常会极力渲染个人魅力的迷人反派BOSS，他扬着头，脸色苍白，但是眼睛亮的像一团火，可以吞噬一切的火。
“说得很好。”LANKESTER放下酒杯，他换了个更加舒适的姿势，环视他美丽的后宫们，这些教养上佳的优秀女性们显然没有听到过如此大逆不道的言论，虽然独特。“这个世界已经疯了，所以只有正常人才是异类，应该关到精神病院――这是个多数派社会。亲爱的小蝴蝶，”他重新提起那个令言笑语恶心的昵称，“话说回来，蝴蝶是完全变态的动物……哦，昆虫？我很遗憾错过你破茧成蝶的一天。”
“我很高兴令你失望了。”言笑语不屑的撇撇嘴角，依然面容憔悴，一只手捂着自己的腹部，然而他扬着头，神情倨傲，“很抱歉我还正常，不能在有生之年进化成什么别的物种。”
妮可被他们之间的对话弄糊涂了，这时一个活泼的女人――或者说女孩儿，她看上去不超过二十岁，活泼的绿眼睛看上去天真可爱。“HI，ALEX，那我们可以和他玩儿吗？别净讨论无聊的哲学话题，我在放假，别让我想起大学的课堂作业。”
LANKESTER被她逗笑了，他招手让他过来，活跃的女孩儿跑过来，身上的白色连衣裙裙角飞起来，裙角下的小腿笔直修长。“如果你不怕危险，可爱的露丝玛丽，和言笑语玩儿相当于挑逗野生的豹子，你不知道什么时候他会失去耐心。”
露丝玛丽不解地眨眨眼，适时的做出个惧怕的表情，然后顽皮的吐吐舌头，LANKESTER显然很宠爱她，给了她一个轻柔的吻，“所以我给他带上了镣铐。想知道那是什么吗？可爱的小玫瑰？”
“咣！”言笑语打碎了酒杯，他俊秀的脸上有着抹不去的屈辱和愤怒，以及某种难以忍受的痛楚，交织在一起，让这个精致纤细的如同日本偶人的瘦弱男子产生一种矛盾的气质，勾起了人性中蠢蠢欲动的黑暗面。
“我想……那不是适合淑女看的东西。”言笑语慢慢开口，声音轻柔而且低沉，虽然该死的相当有效。他在心里恨恨诅咒。
他试图让自己舒服一点，却丝毫不能缓解身体的不适，言笑语不想让自己显得软弱，可是在LANKESTER面前，他必须无奈的承认，他占了下风。
“好了，小姐们。”LANKESTER拍拍手，他这个动作其实很多余，那些种族不同的尤物们的注意力一直都放在他身上，没有任何一个掉队走神，虽然她们都表现的泰然自若，假装把兴趣都放在其他的娱乐上。
“我们去玩点男人的游戏。”LANKESTER站起来，潇洒的行了个绅士的礼节，“请恕我失陪。”
他转身面向言笑语，后者只得站起来，身体踉跄了一下险些跪倒，冷汗瞬间从白瓷般的额头冒出来，他用力咬着嘴唇，才把一声呻吟吞了下去。
LANKESTER走的并不快，但是对于此刻的言笑语而言，每一步都是酷刑。他觉得自己正在被血淋淋的凌迟，或者童话里得到了双腿的小美人鱼――每一步都走在利刃上，足迹走过，留下一串血的脚印。每一步都是极限，下一步就要彻底倒下去。
但是LANKESTER算的极为精确，他倒下去的瞬间，LANKESTER精准无比的接住了他，言笑语几乎虚脱了，狷丽的眼睛虚弱的半闭着，也许真的像尾美丽的人鱼……他几乎湿透了，刚刚落网的美丽人鱼，虚弱的在不适应的干燥空气中大口喘息。
“我还以为那对你无效。”LANKESTER亲了亲他的额头，“过于忍耐对身体不好，不过你忍痛的样子很美。”
言笑语喘息着，试图把身体蜷缩起来，发梢被冷汗浸湿了，可怜兮兮的粘在脖颈上，有点狼狈，但不损优美。
“有本事你自己试试。”言笑语喘息，殷红的唇角勾着讽刺的弧度，是惯常的冰冷而不屑的表情，“绝对是一种新的体验，我保证，真的！”
LANKESTER大笑，言笑语的反击愉悦了他。他抱起小蝴蝶柔软单薄的身体，转入绿荫小道，沿着装饰着雕花楼梯盘旋往上。
不同于客房的洁净端庄，这边的房间装饰的越加奢华，脚下是浅灰色的克什米尔地毯，墙壁上装饰着油画、镶着宝石和金子的古董剑。
LANKESTER把言笑语放在柔软的大床上，这不是客房那种带着帷幕的古典床，床头是金色的铁艺支架，枕头旁散落着两条白色的丝绸绳子。
“乖乖的，我就不绑你。”LANKESTER柔声，他俯下身，五官端正英俊，如同集合了一切正义人士的特点，虽然内在和外表完全相反。
言笑语一动不动，僵硬的任由他动作，只是在裤子被褪下的时候把头埋入了枕头。
LANKESTER把他摆成跪趴的姿势，手臂绕过他的腰，让他不得不翘起臀部，折磨了言笑语一上午的凶器夹在股间。
LANKESTER伸手，慢慢的把它拔出来。言笑语惨呼一声，柔韧的身体瞬间瘫软。
很普通的东西，易趣上都能买到的。
硅胶质地，三段强度，无线遥控，柔软可弯曲，正常型号的一个按摩棒――人类最奇特的发明，龌龊而淫荡，调教爱人的必备工具。
可是这不是调教，言笑语也不是爱人。公爵只是觉得有趣，他喜欢看言笑语皱着眉，狷丽的凤眼流露出压抑不住的痛苦。
它在言笑语体内肆虐了一个上午，频度视公爵的心情而定。
此刻的言笑语几乎是挂在LANKESTER身上，身体冰凉，微微发抖。
雪白的大腿分开，血迹顺着大腿向下滑，雪白血红，对比强烈。细致的地方再次被撕开，里面伤的可能更严重，LANKESTER探入一个手指，言笑语颤抖的更加强烈。
他有点后悔，明知易碎品，还是不可抑止的下了手。结果把自己该享受的福利贡献给一枚按摩棒――言笑语再次受伤，如果不想要了他的命，他还不能尽情品尝。
然而这只蝴蝶身上似乎有带有上瘾成分，浅尝辄止并不能满足欲望，LANKESTER低头吮吸言笑语的脖颈，言笑语隐秘之处伤口的血迹沿着手指流入他的手心。
LANKESTER在那雪白的皮肤上留下深红的吻痕，然后抽出他探入言笑语体内的手指，言笑语紧紧的闭着眼，似乎对即将发生的事情已经有所觉悟。
大餐在前，不吃是傻子。
然而下一刻，没有恶心的性器冲进来，公爵有力的手指握住了言笑语低垂的性器，舌尖舔着他挺秀的锁骨。
他的拇指和虎口内侧长着薄茧，手指轻柔而灵活，熟练的揉搓。
没有人可以拒绝快乐。
言笑语也一样。
他张开了细致狷丽的眼睛，瞳孔漆黑，却没有了那浓郁的阴冷，虽然惶恐的不知接下要发生什么，但无疑的，LANKESTER的技巧唤醒了他的身体。
他想弯曲身体，却被坚决的阻止了，LANKESTER展开他的身体，言笑语就躺在公爵的怀中，笔直的性器被握在对方的手指间，逐渐挺立。
快感如潮水般攀援而上，即将没顶。
他的眼睛蒙上了一层水汽，如黛青色的远山雾气朦胧。快感侵蚀了理智，他蜷缩着脚趾，足弓和长腿蹦成了一条笔直的线。
LANKESTER一手搂着他，低头。如同纯金铸造的头发散落在言笑语的额头，他忽然意识到，自己还未吻过他。
他沉醉在快乐里的表情一定很美。
“啊……”言笑语低吟，他有一副好嗓子，低沉动听，像猫的舌头，柔软而带着细小的倒钩，把人的欲望一点一点勾起来。
LANKESTER吻上言笑语的唇，舌尖顶入，不肯放过任何空间。
哦，这是我对男人的初吻……他想。
言笑语在他浓郁的吻中射了出来。
他从嗓子里发出细小的呜咽，像是幼豹。LANKESTER多年前曾经饲养过一只，小时候确实很想猫，柔滑的纯黑色毛发，绿色的闪闪发光的大眼睛。
“好了，你享受到了，现在该我了。”LANKESTER低声说。

LANKESTER家族的产业遍布全球。但是LANKESTER公爵最常停留的地方还是他的祖产，位于北欧某处的古堡。
欧洲的古堡现在属于私人的很少，毕竟如此巨大的建筑物每年必须花费的维护费用是个天文数字，而财团们的下一代对于这种古旧的建筑物早已失去了兴趣，他们的血脉源于都市。
但是LANKESTER不同，用女人们的话说，他具有古典的绅士风度。
他用一切现代化设备来装修他的古堡，这个秘密基地位于山脉边缘的一个高崖上，山崖下是波涛澎湃的大海，在古代也许具有卓越的军事地位。但是现在出入依靠直升机和便捷的公路。
古堡的内在是完全现代化的，电器齐全，保卫周到，绝对不存在不为人知的暗道密室。东翼是宴会厅，会客室，书房，卧房和客房所在地，而西翼则是LANKESTER的收藏室以及错综复杂如同迷宫般的走廊。
LANKESTER和他的朋友们经常相聚于此，这里安全隐蔽，毕竟他的朋友们身份特殊，不适宜出现在公开场合。

小客厅。
LANKESTER半躺在长沙发上。他穿着白色的休闲服，金发散落，没有像平时那样整齐的梳理，一双湛蓝纯粹的眼睛盯着笔记本电脑的屏幕，看上去真的像个认真工作的正经人。
“文件是这世界上最麻烦的东西。”他抱怨，要处理的文件堆成小山，身为全局的掌控者，他必须知道过去发生了什么，把握正在发生什么，掌控即将发生什么――而站在全局顶端的代价是，各种报表，投资计划，合作意向以及金融分析。
 “我也讨厌文件。极其讨厌。我至今觉得遗憾的就是你可以用死亡对付人，却无法用枪对付文件。”盘腿坐在地毯上的黑发丽人回答，把额前散落的长发粗鲁的撩到脑后，他手里转动着一支笔，皱着眉，像是对付什么高深的难题。
LANKESTER眯起眼睛看着他，语气里带了疑问，“诺森，你在干什么？”他挑了挑眉，确定自己不是看错了，“呃……那是什么？填字游戏？天啊你居然有时间玩填字游戏。”
“无机化学版本的填字游戏。”诺森转动笔尖，开心的写下最后一个单词，“完美！”他放下纸张，一双漆黑的眼睛正视LANKESTER，“我有时间是因为我不像你涉猎那么广，哼哼，东方哲学说的好，‘术业有专攻’。”
“君烨听到会哭泣的。”LANKESTER扶额长叹，LANKESTER家族涉及各种可以赚钱的行当，商人向往金钱的天性让LANKESTER们像是鲨鱼嗅到水中百万分之一的血迹敏锐的寻觅着商机，终于造就了一个财富王国。虽然在友人面前略有抱怨，但现在的这位ALEX LANKESTER无疑是家族百年中来的佼佼者，他善于掌控一切，寻觅机遇，从容，优雅，不择手段，藐视法律。
诺森站起来，伸个懒腰，肆无忌惮的舒展他的长腿，一头黑的泛蓝的长发铺了肩背，“不过……君烨让我告诉你一件事――言笑语的老板正在满世界的找他。你最好把他藏的好一点，否则就有大麻烦了。”
“什么麻烦？”客厅的门推开，一个高挑的欧裔男子站在那里。他的头发眼睛都是暗金色系的，眯着眼睛发问，然而掩饰不住的暴戾还是从瞳孔的深处缓慢弥漫。
“哦，你好，MILOS。”诺森随意的挥挥手，算是打招呼。“言笑语，LAN最近迷恋的小玩意儿……但是君烨说他很危险。”
“可以得到猛兽的认可可见其危险性……听着这个名字有点熟悉。”MILOS倚着门框，食指扶着太阳穴，作出一副思考的模样，“言笑语……是不是个子不高，长的很漂亮，香港来的那个？”
诺森耸肩，LANKESTER作出注释，“美人总是醒目的。”
“哦……确实很漂亮，我和他有过一面之缘。”MILOS走进来，为自己倒了一杯白兰地，“某次不愉快的会面。”
他坐下。虽然言笑语只是那次恶劣事件的善后者，但是无疑的……他迁怒了。两个不知名的小角色潜入WERSEN家的大宅，掀起混乱从而协助叶棋逃脱，虽然事后其中一个落网了，但是叶棋脱逃的后果却是无法挽回的。
“他过来救人，我很生气。”MILOS把事情娓娓道来，然后抿一口白兰地。“他说他可以付出一切代价，只要我放人，那人也是受害者，他被利用了。”
“我真同情言笑语，你的恶劣程度不差于LAN。”诺森坐在一边。
LANKESTER放下手里的工作，他开始有点在意了，“然后呢？”
“他当时可真漂亮，虽然有些狼狈，脸上一道鞭痕，领口下也是交错的鞭痕，淡红色的，痕迹还很新鲜，在皮肤上格外显眼，让人莫名有种性虐的冲动，所以我就说，‘只要你跪下来，让我所有受伤的手下挨个上一遍，我就放人。’”
诺森斜斜的翻个白眼，“变态。”
LANKESTER没有做声。
MILOS微笑着，显然沉浸在美妙的回忆中，“知道当时伤者有多少吗？不下二十个。显然逃脱的那个是个用枪的好手。但是出乎意料的，言笑语立刻回答，‘可以。’然后毫不犹豫的跪下了。天知道我当时有多么惊讶吗？”
他还记得那个东方丽人，一双阴冷的黑眼睛，秀气的如同手工人偶，眉眼狷丽，骨子里透着美到了极致的妖气，却立即淡定柔顺的跪下了，轻轻的说，“可以。”
“之后呢？”
“二十个人……不管是泄欲还是泄愤，他都必死无疑。我一点好处都没有，何必让他们爽……无论看上去再怎么柔弱，他还是青门的执行官，这种一流的情报贩子能给我的好处，还是不可估量的。我改变了交换条件，便于将来更容易的达到目的。”MILOS大笑，“LAN，我觉得你有必要调查，言笑语必定爱着那个人，否则不可能做如此大的牺牲。”
“我为什么要关心这个？”LANKESTER合上笔记本电脑，笑容从容，“我又不想要他的心。”
“只有身体？”
“只有身体。”
“很好。”MILOS喝酒，“这再容易不过，愿你的兴趣能长久些。”

LANKESTER一旦认真起来，无疑是个工作狂。
家族产业众多，权力有多大，责任就有多大――他的任何一个指令都关系着无数人的命运。
LANKESTER是个善于用人的领导者，他可以把最适合的人安排到最适合的位置上，这无疑让他省心省力，事半功倍。但是如此，他必须要做的事情也很多。
当他看过所有报表，指出其中需要修改或者注意的地方，看过财务报告，将所有台面上的以及见不得光的生意都大致规划的时候，已经是第二天凌晨了。
清晨的阳光如金色利剑一半穿过彩色拼花玻璃，直直的射入。
他揉揉额头，打开笔记本电脑，开始收邮件。
一封封的翻看，忽然LANKESTER微笑，湛蓝的眼睛发亮，如同晨曦的天空。

而与此同时，言笑语扶着大理石贴面的墙壁，看着浴缸的水旋。
“哦，还是北半球啊……”
昏迷中被移来这里，窗外是一大片海。
他扶着腰，步履蹒跚。
头很晕，恶心的想吐，言笑语低了低头，股间撕裂的痛，雪白的胸口布满淫靡的吻痕，有些褪去，有些还新鲜。
他苦笑了一下，比起这些……他的灵魂更痛，痛的撕心裂肺。
狼狈地从浴室走出，他沿着墙壁滑坐在地毯上，扯痛了身后的伤口，又是一阵疼的颤抖。
多可笑啊……男宠，性奴隶，泄欲工具……
骄傲的言笑语，强大的言笑语，永远让人畏惧，让人仰视的言笑语。
如今却柔弱的无法抵抗一场强暴。
他把身体蜷缩起来，单薄的浴袍几乎起不了保暖作用，他觉得很冷，非常非常冷，即将结冰。
从骨子里，从灵魂深处，他只觉得冷，觉得怕。
脸埋入掌心……
苏修……
言笑语低低的呢喃，这个简单的名字似乎可以给他一点温暖。哪怕微小如同萤火。
眼泪洇湿了他的指缝。
他也会怕，他也会疼，他也会累。

LANKESTER站在门外。
他没有离开，没有进来，只是静静的看着，厚实的地毯淹没了他来时的脚步。
无法形容他的表情，褪去了惯有的温柔微笑，LANKESTER脸上只是一片宁静，仿佛深思。
窗户大开，窗外水天一色，太阳在云层中翻滚，仿佛溺水。
美丽的蝴蝶蜷缩在墙边，瘦小的像个孩子。细致狷丽的眉眼埋在掌心中，他用自己的母语悲伤呢喃，瘦弱单薄的肩膀抖动着，像是风中摇曳的，即将凋谢的素白小花。
LANKESTER透过胡桃木的门框看过去，觉得这一切像是油画，色泽明亮俏丽，却弥漫着厚重，难以消融的孤独忧伤。
他想起自己收藏室里的名画。
卡帕斯?达维德?弗里德里希的代表作，仿佛能把人的灵魂都吸入的《海边的僧侣》。
天水相接，一片深浅变化的蓝色，太阳被挡在变换的云朵后，远处的海水呈现出一种浓郁的黑，海浪卷起的泡沫像是短暂的明亮闪电，青色石头的岸边，一个黑衣僧侣彳亍前行，长长的风帽下是苍白的脸。
一种宁静的，让人窒息的孤独。
他觉得自己有些失望……他渴望的言笑语是阴冷狠毒的毒蝴蝶，尊贵而骄傲。他让这只美丽的毒物折翼，看着他狷丽眉眼萦绕着痛楚和屈辱，这让猎手上瘾。
低头握了握手心，空空如也，可是瞬间，又仿佛无意收获了珍宝。
某个情绪像是天边闪过的一道闪电，瞬间不见。
他和他之间，隔着几米的空气，一道门框。
寂静无声。
原来……
他也会怕，他也会疼，他也会累。
LANKESTER放弃了思考，理智忽然如风筝上断了的线，在翻滚的风中，一次次在指尖溜走，他抓不住自己的理智。
他任情感奔流。

他不知自己站了多久，太阳升起来，阳光撒了满地。海浪拍在悬崖上，涛声阵阵。
LANKESTER慢慢的走入，一步步的，小心翼翼。
言笑语还蜷缩着身体，双手抱着自己，头微微外在一边，睫毛湿漉漉的，不知是睡熟了，还是昏过去。
LANKESTER着迷的伸出手，又缓缓放下。
这实在令人惊奇……他对自己说。
言笑语抿着嘴，噙着泪，睡着的样子单纯无害。
连睡着了都皱着眉，满腹的委屈，因为疼吗？
“这么怕疼，为什么还不乖乖的？”LANKETER缓缓抚上他的额发，“有意思的小东西。”

晚些的时候，诺森带来个消息。
他拎着自己的卫星电话和君烨谈情说爱去了――这是MILOS的原话。但是基于朋友之间的道义，他给LANKESTER写了一张便条。，
LANKESTER正在进餐，他的莺莺燕燕们陪在旁边。长长的餐桌两边艳光四射。
很不和谐的，言笑语一脸阴沉的，也位列其中。
侍者捧着餐盘进出，餐桌上满是精美的食物。言笑语一脸阴郁的用叉子扒拉着盘子中的鹅肝酱和牛排，一口也不吃。
他注意到爱兹哈尔走进来，把一张纸条递给了LANKESTER，后者看了看微微皱眉，却立即抬头对上他的目光。
言笑语眯了眯眼，毫不犹豫的瞪回去。
这似乎娱乐了LANKESTER，他露出温柔的微笑。下一刻看到言笑语盘子里丰盛的食物，皱了皱眉。
“我的厨子似乎不适合你的口味。”
“欧洲茹毛饮血的饮食文化我难以苟同。”言笑语斜斜的瞟了他一眼，顿时波光流转，艳光魅惑，“尤其是旁边还有一个伪君子，恶心！”
他“啪”的把刀叉甩在一边，和盘子碰触，发出了刺耳的噪音。
女人们捂着嘴，这些仪态良好的大家闺秀瞪大眼睛充满惊讶，似乎难以想象。
“这太粗鲁了。”有人低声。
连周围的侍者都吓得退了一步，继而露出了不屑，被言笑语阴冷嘲讽的目光一瞥，慌忙把眼光转向别处。
言笑语扬着头，下巴尖尖的，目光骄傲，殷红的唇勾着一抹笑，一如平日的满不在乎。
LANKESTER无奈揉揉太阳穴，他连续48小时没有休息，而言笑语永远有让人头疼的本事。
“看来你恢复了很多。”他低声的威胁，但是并没有被激怒，“我们的游戏可以继续了。”
言笑语僵了一下，抿着唇。万分不甘的才微微把脸撇开，虽然还是一副惯常的不屑嘲讽，却明显的没有了刚才的气势。
“好好吃饭。明天给你找个中国厨师。”
言笑语冷着脸回答了餐桌，但是除了蔬菜沙拉，他还是什么都没能吃下。

言笑语的名字取自言笑晏晏，笑语盈盈之意，意思是极好的，可是本人和名字截然相反。他从不曾让人欢笑，只会找麻烦而已，当然，看着别人不痛快，他就无比痛快。
他从来只把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，而那些试图从他身上寻觅的快乐的人他都无比痛恨，并且加倍的报复回去。
但LANKESTER是个例外。
强中自有强中手，LANKESTER是超级玩家，常年VIP。
言笑语用阴郁狠毒对抗这个世界，那么LANKESTER用伪善，狡诈欺骗世人。
笑永远能迷惑人，而恶意容易分辨。
高低立见。
“啊哈……放开我……”
痛苦的呻吟几乎是从牙缝里挤出来，言笑语的嗓子喊哑了，额头上冷汗涔涔。
雪白修长的大腿被强制打开，股间吞吐着肉色的凶器。
LANKESTER伏在他身上，激烈的撞击。湛蓝的瞳孔因为情欲的翻滚，深色的像暴风雨时厚重的云层。
他呼吸灼热，喘息厚重。嗓音低沉，充满男人特有的华丽沉静。
“有人管这叫做‘骑马’，看来的确有道理。”他慢慢的说，胯下用力一撞，言笑语哀号一声，几欲瘫软。“驯服的过程很有味道――尤其是一匹烈马。”
言笑语漆黑的眼睛里流露出屈辱，却又无可奈何。身体被这个强势的男人狠狠压着，他只能在他的胯下翻滚扭动，一把细腰几乎折断。
“混……混蛋……总有一天……我要让你……啊！”
他尖叫一声，LANKESTER的一个撞击到达前所未有的深度，他觉得自己几乎被剖开，五脏六腑血淋淋的暴露在空气中。

LANKESTER精力旺盛，但毕竟是人，精力有限。
当他尽兴，言笑语只得气喘吁吁的一动不动趴在床上，双腿大开，两股之间精液血液狼狈不堪。
LANKESTER倚着床头抽烟，欲望纾解后的舒服闲适，他许久没有如此尽兴。他眯着眼，手从言笑语光裸的背脊上缓缓抚过，偶尔用力一掐，留下梅花似的红痕。
言笑语闷哼一声，蹙眉忍痛的样子格外诱人。
他这幅被狠狠蹂躏过的样子，实在很难和青门阴郁狠毒的言老大联系起来，更像个男宠，天生适合养在床上泄欲。
LANKESTER也想到了这点，他的手一下下抚着言笑语笔直的背脊，姿态如同把玩心爱的瓷器。
“我听说你老板到处找你踪迹。”LANKESTER状似不经意的开口。
手下的身体立即僵硬了，言笑语惊得立即爬起来，瞪大了眼，却又跌落，扯痛了身后的伤口，疼得面孔扭曲。
LANKESTER有趣的看着他，阴郁和悲哀从言笑语漆黑的瞳孔里缓缓弥漫，逐渐笼罩了他的眉眼，他眉目间的狷丽秀气渐渐消失，只剩下一片灰白的凄楚，哀婉无比。
隐隐希望，又渐渐绝望。
不像是对老板……倒像是对情人。LANKESTER瞬间想明一切，小蝴蝶怕是苦恋着老板，而MILOS说的那个闯入WERSEN祖宅然后被俘的人恐怕就是。
身体上的脆弱让言笑语无法隐藏情绪，他坚持着克制，却仿佛用手握住打开的水龙头，奔涌的悲哀像是喷泉，从每个缝隙中极力挣脱。
他几乎失控，只为了短短几个字。
LANKESTER冷笑着点点烟灰，把带着火星的烟蒂按上言笑语光裸洁白的肩膀。
“啊！”言笑语尖叫一声，圆形的烫伤周围立即起了小水泡，破皮流血。
“别在我面前想别的男人。”LANKESTER扔下烟，笑容一扫而光，他冷笑着凑近，“你这么情深如海的苦恋又如何？还不是弃子般的被扫地出门？”
言笑语一动不动，只得低低的喘息。
LANKESTER冷哼，眼中怒气翻滚。
“你惹怒我了。”他抬起言笑语尖削的下巴，狠狠的下了结论。

惹怒LANKESTER的后果必定很惨。言笑语想。
他对自己苦笑，赤裸着身体四肢大开的绑在床上，这真是一种新奇的体验。
虽然落入囚笼，言笑语却是第一次被绑着。
LANKESTER一直对自己的身手很有信心，他从来只用自己的手，自己的身体来禁锢言笑语的挣扎，却从未使用工具。然而这次他的破例，无疑是接下来残忍的预告片。
皮带绑的很结实，双手双腿，胯部，腰肢，胸口，脖颈，紧紧的贴着床。言笑语被迫扬着头，皮带贴着喉咙，他只有扬着头才不至于窒息。
接下来是什么？性虐？
言笑语不敢想。
他喜欢看人痛苦，自己却难以承受痛苦。他实在怕疼。LANKESTER的做爱对于他都是一场酷刑，一个普通按摩棒都能折磨的他去了半条命。
过了很长时间，房门才打开。
LANKESTER阴沉着脸走进来，后面跟着一个中年人，手里拎着工具箱，后面还跟着个助手似的年轻人。
言笑语身体冰冷。
难道还要专业人士参与？他相信LANKESTER自己的技术足以胜任这场折磨了。
言笑语带着绝望闭上眼。
LANKESTER递给中年人一张纸，后者仔细看了看，发出赞叹的声音。
出自LANKESTER公爵之手的美丽图腾，交缠舒展的花纹平衡感十足，，仿佛下一刻就要跃出纸面。美的让人视线一再流连。
“要纹在哪里？”
中年人是法国最好的纹身师，世界驰名。看到大名鼎鼎的LANKESTER公爵手绘的图案，兴奋非常。
“这儿。”LANKESTER比划一下。
纹身师和身后的助手同时惊呼一声。“这难度太大了。而且这个部位的皮肤太过娇嫩，稍微一动，不仅会破坏了纹身，而且会有危险。”
“没关系。”
LANKESTER俯下身，一只手缓缓梳理言笑语鸦羽般的乌发。
“张开眼。”他慢慢说。
言笑语的眼睛闭的更紧了。
LANKESTER不语，手缓缓下滑，覆上他沉睡的分身，缓缓抚弄。
言笑语难耐的侧着头，脸上一点红潮，眼睛依然闭的紧紧的。
LANKESTER技巧十足的揉搓着，沉睡的器官缓缓苏醒，颤巍巍的挺立起来。他微笑，然后用力，狠狠往下一撅。
“啊――”言笑语惨叫，面无血色。瞬间瞪大眼，直直的看着天花板。
LANKESTER放开手，指尖描绘着他湿漉漉的睫毛，“乖乖的睁着眼，否则，”他的手再次贴近言笑语的胯下，可怜的小东西绕着一圈青紫，无精打采的蜷缩着。“我就把它扯下来。”
言笑语疼的发抖，眼睛星火明灭，他被吓得一动不敢动，他怕透了LANKESTER，这个男人总有方法让恐惧更上一层。
“这才对。”LANKESTER慢慢抹去他脸上的冷汗，手下的皮肤瑟瑟发抖，像是风中的叶子。
纹身师已经打开了工具箱，一排长针闪着银光，真真齐齐的摆好。
LANKESTER顺手拈起一根针，锋芒尖锐。他慢慢俯下身，手指间的长针一点一点逼近言笑语。
言笑语尽力贴着床，让自己离那凶器远一点。针尖是冲着他的眼睛来的，一点一点的逼近。他瞪大眼睛，甚至不敢闭眼――LANKESTER的手还覆在他男性最脆弱的器官上，充满威胁意味的有一下没一下的拨弄把玩着。
他怕的想叫出来。LANKESTER永远神秘莫测，他不知道……他是想让自己做太监，还是瞎子……
针尖逼近，这距离离着他的眼球如此的近，以至于针尖在他的视野里，只是模糊的一个点。
言笑语几乎崩溃。
LANKESTER在最后一刻停了下来，言笑语在他的手下吓得浑身僵硬，面如死灰。
针尖已经触到了柔滑的眼球表面，只要稍微一个动作，哪怕是重力的作用，冰冷的金属都能洞穿漆黑的瞳孔。
LANKESTER收手，嘴边带着心满意足的冷笑。他取出一个针筒，慢慢的压出里面的空气，里面的药水是淡绿色的，足够恐怖。
“诺森带来的好东西。”LANKESTER把针尖刺入言笑语的颈动脉，他从喉咙里发出细小的悲鸣，一双眼睛盛满惊恐。
“为了不让你乱动，人体对疼痛的自然反射很难控制。”他低声，一点点抚摸言笑语白瓷般的皮肤，“这药水暂时破坏了反射弧，麻痹传出神经，你会感觉到疼，但是无法动弹。”
 “衰弱期四个小时，”LANKESTER回头询问纹身师，后者点头，表示时间足够。“放心，LURE CAPITAL的帝王亲手制作，绝无副作用。”
只是会绝对痛苦。
人体的反射活动的结构基础称为反射弧，包括感受器、传入神经、神经中枢、传出神经和效应器，反射活动需经过完整的反射弧来实验，如果反射弧中任何一个环节中断，反射即不能发生。
而诺森的药物截断了传出神经的作用，这样导致的后果是，神经末梢能感受到疼痛和刺激，大脑会作出躲避刺激的指令，但是身体完全无法执行。
像是砧板上的鱼，眼睁睁的看着自己被脱鳞剖腹。
言笑语软软的躺在大床上，黑发雪颜，一副任君采撷，乖顺可欺的模样。只有一双漆黑的眼，盛满恐惧。
纹身师仔细观察图纸，一边的助手用镊子夹着酒精棉球，慢慢的涂抹LANKESTER指定的位置――言笑语左边的眼角，一直到脸颊边缘，太阳穴以及鬓角。
那不是适合纹身的地方，只要稍稍失误，就有可能伤及敏感的神经，甚至是眼球。
纹身师提起细笔，LANKESTER制止了他，他自己俯身开始精心描绘。
复杂而流畅的花纹，乍看上去像一只飞扬的蝴蝶。一气呵成的，仔细看上去又像某种神秘的宗教图腾，带着莫测的吸引力。
花纹的尖端飞扬入鬓。他站起来，仔细的端量一下，在花纹的中心，那蝶翼相交之处，描上一个花体的L。
“可以了。”他放下细笔，走到一边。

药物只是阻断了他的传出神经，没有止疼的作用。
言笑语觉得自己会活活疼死。
长针一次次落下，注入颜料。他只是觉得疼，疼，疼……
却连眨眼的动作都做不了……柔顺的躺着，只是痛楚。
灵魂还活着，因为无法忍耐却必须承受的剧痛而扭曲。
他不知时间过去多久，也不知道自己是否活着……
也许他死了？
也许这只是个梦……
苏修，LANKESTER……甚至是言笑语……这都是个梦……
一觉梦醒，他是任何人，只要不是言笑语就好……

LANKESTER轻轻抹去他的泪水和汗水。
言笑语已经痛苦的神志不清，漆黑的眼里失去了理智的光彩。
LANKESTER温柔的给他滴上眼药水。这动作他每分钟重复一次，按照眨眼的频率完成。
他的视线一直没有离开过。
纹身师直起身，助手给他擦去汗水。他注视着自己的作品，移不开目光。
“完成了吗？”
纹身师愣了一下，才收回视线，“完成了。”
LANKESTER没有看那纹身，只是单手覆上言笑语的双眼，轻轻的按摩他的眼皮，让他慢慢闭上眼。
言笑语彻底昏过去了。
四个小时，恰好。
“这是我最好的作品――也许我终生无法超越。”半天，纹身师才开口。他的目光无法从那一小片深紫色的花纹移开。
LANKESTER挥挥手，“不要吵到他。”
纹身师仿佛明了什么，恋恋不舍的收回目光，微微鞠躬，带着助手离开。
他的背后，LANKESTER抱着那美丽的蝴蝶，久久不动。

诺森的药物没有留下任何后遗症，言笑语还是昏迷了一天。
纹身的创面不大，纹身师老练精熟的技术也没有造成任何损伤。言笑语的伤都在精神上，疼痛和无法操纵身体的恐惧让他几乎崩溃。
LANKESTER注视着沉睡中的他，眼角鬓边的那一片雪颜，盘踞着紫色的花纹，美而魅惑，妖气逼人。
他的美本来就狷丽阴柔，带着不似常人的邪气，如今加上这妖冶的花纹，就如同山野精灵修炼成妖，小狐狸修成了九尾狐。
深紫色的花纹，似蝶又非蝶，婉转缠绕，飞扬蜿蜒，中心一枚细小的花体L。
那是不言而喻的意义。

言笑语醒来后，砸碎了所有的镜子。
他捂着鬓边，恨不能用指甲挖去那块肉。
他踩着一地碎片，眼里愤怒的想熊熊的天火，可以毁灭一切。
“这算什么？”他指着自己，“给畜生烙印吗？还不如杀了我！”
不自由，毋宁死。
他笑得凄惨，脚下无数的碎片映出无数个言笑语，鬓角边栖息着紫色蝴蝶。

“自我控制是最强者的本能。”MILOS食指点点桌子，他们待在餐厅里，公爵的后宫们三三两两的聊天喝茶，没有人过来打搅他们的三人团体。“LAN。你失控了。”
诺森依然窝在沙发里啃苹果，他最近对这种味道鲜美，价格低廉的水果着迷，恨不能连吃饭都用苹果替代。
“这是萧伯纳说的。”他飞快的咽下一口果肉，补充。“我同意MILOS观点。”
“这是我自己的事。”
LANKESTER给自己的红茶里注入牛奶，“我知道自己在做什么。”
“他会疼死的。”诺森啃完了一个苹果，速度快的像松鼠在吃榛子，他开始在果盘里挑选最大最红最新鲜的，虽然候选者们几乎是同样的饱满美味――这是乐观主义者的典型特征，他永远要最好的。
“活生生的凌迟。”MILOS补充，“LAN，别忘记，你自己说的，你只要他的身体不要他的心。期待你后悔的一天。”
“我没有后悔。”LANKESTER举着威士忌回答，“我只是改变了主意。”
“心也是身体的一部分。”他补充，“我可不要残次品。”

言笑语面前是一碗糯米瑶柱粥和几样小菜。
他垂着头，一小口一小口慢慢喝。乌发半长，遮住了半个脸颊，透过发丝，深紫色的花纹隐约可见。
他坐在餐桌的角落，面前的白瓷碗碟，象牙筷子和一餐桌的银质刀叉格格不入。
女人们的欢笑清脆悦耳，同LANKESTER聊着时尚和旅行的话题，今年的流行风尚，范思哲新出的男士香水，或者砂糖海岸，豪华游轮。他们谈笑风生，而这其中的LANKESTER是令人瞩目的焦点。
金发整齐的梳到脑后，露出光洁的额头。LANKESTER的五官端正优美，由此可以追溯，他所属古老家族对于美女的垄断。他坐在主位上，手边一杯香槟酒，此刻正微微歪着头，听身边的女子谈话，唇边一抹笑意，流露出英伦绅士特有的高贵优雅。
然而只有言笑语知道，这个恶魔灰色西装下的体格是多么强壮，肌肉并不过分突出，然而强健有力。
LANKESTER微笑，开口说了一个短句子。他的声音低沉而快速，言笑语并没有听清。他的嘴边绽开一点笑容，一双湛蓝的眼睛微微眯着。
他看上去充满修养，谦逊，和善，亲切，令人尊敬。
就是这个人，被称为“完美犯罪者”的北欧公爵LANKESTER。他用善伪装恶，邪恶和张狂才是其本性。
言笑语放下筷子，站起来。
立即有侍从上前，“请您吩咐。”
他皱着眉，“我不舒服。”
“我送您回房。”侍从鞠躬带路。

言笑语在侍从的身后慢慢走过长廊。
前面的侍从很年轻，穿着统一白色衬衫，黑色西装裤。在言笑语被带到古堡开始，就是这个侍从负责照顾他，或者监视他。
他长相平凡，个子中等。笑容永远得体而且公式化。他没有介绍过自己，只是说，“只要先生随时吩咐就可以了。”
吩咐？言笑语冷笑。他是狱卒，自己是囚犯。囚犯何时能够吩咐狱卒？
侍从走路时几乎听不到声音，他的呼吸绵长而均匀，并且随时能够掏出枪或者镇静剂，如果自己有所妄动的话。
他皱着眉，扯痛了还未痊愈的纹身创口。言笑语扶着墙，一阵晕眩。
“您还好吗？”年轻的侍从立即扶着他，脸上一片关心，扶着他后背的手却恰好的在脊椎的位置，这是致命处。“也许是低血糖。您不该吃的这么少。”
言笑语垂着头，乌黑的发丝眉眼，只隐约见得一片紫色纹理，雾里看花水中望月，自然又多了几分妖冶魅惑。他揉着太阳穴，一副摇摇欲坠的惹人怜爱的模样。“我吃的不大习惯。”
他甩开侍从，一如平日的张扬跋扈。房间就在跟前，他打开房门，将侍从关在门外。

房间里打碎的镜子已经重新装起来，房间收拾的干净整洁，空气中一股淡淡的柠檬香。
胡桃木梳妆台上整齐的放置着护肤精油和男士香水，言笑语低下头，缓缓抚上自己的左脸。
皮肤还在微微的刺痛，深紫色的颜料已经深入了真皮层，留下了不可逆转的烙印。
纠缠的花纹中间，花体的L是枝蔓的源点。
L，LANKESTER。
言笑语对镜中的自己起誓，“我决不会放过你。”
但是，首先，他必须离开。

言笑语坐在窗边，窗外波涛滂湃。山峦起伏，绵延不绝。
他变得沉默寡言，阴沉抑郁。
门打开，脚步轻巧稳重，他落入一个厚实温暖的怀抱。
“怎么不好好吃饭？”LANKESTER在耳边呢喃。
“不合胃口。”言笑语不动，淡淡的回答。
LANKESTER解开他衬衣的扣子，从后面脱下，露出光洁的肩膀，雪白的皮肤上一枚血肉模糊圆形烫伤。
LANEKSTER低下头，灼热的舌舔舐上去。
言笑语颤抖一下，握紧了椅子的扶手。
“你想做什么？绝食抵抗吗？”LANKESTER伸手搂住他，嘴唇在他雪白的后颈摩挲。
言笑语低下头，LANKESTER的手蛮横而具有专制意味的横过他胸前，让他的背紧紧贴在他的怀抱里。“不，只是不和我的口味。”
“所以宁可饿死也不吃？真是任性。”LNAKESTER的手掌滑过言笑语的细腰。“那么，你的口味是什么？”
言笑语挑了挑眉，一把按住LANKESTER在他身上游走的手，平静的说，“我想自己做，厨房在哪儿？”
LANKESTER愣了一下，随即低声笑了起来，“哦？你还会做饭？”他的指尖轻轻摸索着言笑语左脸上的刺青，“可不要打什么坏主意。”
言笑语厌恶的撇开脸，挑眉冷笑，“你会允许吗？”
“当然不会的。”LANKESTER微笑着收紧手臂，抱紧了他。

侍从忠实的守在门口，但是LANKESTER没有让他跟来。他牵着言笑语的手，亲昵的像是情侣。
言笑语任他领着，安静的走在他身边。眉眼宁静，萦绕着抹不去的寂寥孤单。
走廊的天花板上是华丽繁复的吊灯，两边装饰着乳白色的丝绸壁纸，明显改善了城堡阴森昏暗的感觉，带着浓郁的哥特风格，华丽，冷峻，高雅，美的如梦似幻。
厨房在餐厅的后面，管家已经等在那里，厨师和仆人整整齐齐的站在两边，微微鞠躬。
LANKESTER点点头，管家带着厨师们回避。顷刻间，偌大的现代化大厨房里只剩下LANKESTER和言笑语两人。
言笑语在一边翻看着食材，LANKESTER兴致盎然的找地方坐下，托腮看着小蝴蝶。
居家好男人？切~
因为刚来了中国厨师，所以也有些中餐的食材。
言笑语洗净两根黄瓜。放到案板上切丝，一向只握枪杀人的手拿起菜刀来，居然也毫不逊色。
他找到两张豆腐皮，同样的切丝。
他低着头，神情认真，从侧面看上去，睫毛出奇的长。
点火，热锅。加一点点花生油。
鸡蛋打成蛋液，注入锅底，平平的一层，摊开，小火摊成蛋皮。锅铲铲起，干干净净，一点没有粘锅，很好。晾干，切丝。和豆皮丝黄瓜丝调匀，装盘。
锅还热着，倒油，等油汩汩开始冒泡，撒两枚火红的干辣椒，几粒花椒，立刻一股子香辣冒出来，引人食指大动。
滚烫的热油直接浇到盘子里，冒出一阵带着“丝丝”声的白烟。加入精盐，醋，拌好。
“这是什么？”LANKESTER坐在餐桌边跃跃欲试。
言笑语挑眉，面无表情，“这可不是为你准备的。”
他重新回到料理台旁边，白粥还剩下一些，放到火上热一热。居然还有馒头，看起来新来的厨师费心了。
把冷馒头切成片，放到蛋液里沾一下。过油，炸的金黄酥脆，装盘。
白粥也热好了，咕嘟咕嘟的冒着泡，空气里弥漫着一股子米香。
再回头看，LANKESTER早已收拾好餐桌，碗筷刀叉摆得整整齐齐，花瓶里还插着一只红蔷薇。
言笑语不理他，冷着脸把炸馒头片，呛黄瓜丝和白粥端上餐桌，还找出一小碟酱瓜。洗了手，径自坐下。
馒头片炸得松软酥脆，外焦里嫩。黄瓜丝麻辣爽口，白粥熬出了软糯，小小的喝一口，一直暖到了胃里。
他低着头慢慢吃，带了点满意的笑。手指握着细长的象牙筷子，皮肤几乎和柔和的象牙同色。
LANKESTER连眼睛都舍不得眨一下。他支颌，笑吟吟的看着言笑语，这是视觉和嗅觉带来的双重冲击。
“我能吃一点吗？”他轻轻说。
“我能拒绝吗？”言笑语连头也没抬，“你的地方你的东西，我拒绝的了吗？”
他筷子也没停，安安静静的吃着饭，只是语气里充满嘲讽。
LANKESTER没有理会他的讽刺，温柔的笑，补充，“还有，我的人。”
言笑语顿了一下，但也仅仅是一下。
LANKESTER尝了尝黄瓜丝和豆皮，这是他没试过的吃法，香辣，带着清爽，很清新。
他满足的给自己盛碗白粥，就着清粥小菜，第一次和言笑语如此平和的相安无事。
像是恋人，又像是家。
“以后你就自己弄着吃吧。”LANKESTER金发碧眼高傲矜持的贵族气质和手上朴素的白粥异常不协调，然而他的表情却很满足，“想要什么材料写成单子，直接交给管家。”
言笑语点点头，唇边一抹轻渺笑意。

小餐厅外传来脚步声，规律轻巧。
LANKESTER湛蓝的眼睛染上了笑意，他推开碗筷，“终于回来了，艾比斯。”
站在门口的是一个俊秀的青年。亚麻色的头发，灰色的眼。
他一身范思哲铁灰色西装，修长合度。抿着唇，微微点头，腋下夹着公文包。LANKESTER的首席特助，精确堪比机器人。
“一切正常，大人。”
LANKESTER满意，招呼他坐下。青年的眼神扫过桌子上朴素的近乎简陋的饭菜，流露出微微的惊讶。但他修养极好，飞快的回复了面无表情。
言笑语也推开碗筷。“吃饱了。”
他并没有交谈的意思，门外的侍从快步走进来，引他回房间。

LANKESTER召回了他的首席特助，他最近似乎很忙。
言笑语变得沉默寡言，总是垂着头，深紫的花纹在漆黑的发丝间若隐若现。即使在床上，他也沉默着，柔顺的任LANKESTER掠夺，只有LANKESTER下了狠手的时候，他才会反抗挣扎。
但是更多的是疼昏过去。
他似乎并不适合男人间的性事，每一次都如同强暴，活生生的凌迟。LANKESTER无法让他保持被插入的勃起，言笑语感受不到愉悦，只是疼的缩成一团，吃尽了苦头。即使偶尔几次的释放，也是在LANKESTER手里。
他日益沉默，眉眼间的阴郁如同伦敦的雾气，湿冷的蒙蒙阴霾。
天气渐渐冷了。
言笑语穿着白色薄毛衣，坐在小餐厅里。白瓷花瓶里插着一支郁金香。
厨师和佣人们大多认识他，这个消瘦苍白的东方男子总是幽灵般的坐在一边，很少说话，却美的像《一千零一夜》里的精怪。
他低头，写需要的食材。从那顿简陋的清粥小菜开始，言笑语就自给自足。
中餐厨师已经被辞退了，厨师擅长海鲜和川菜，粤菜，但是言笑语口味清淡，从此大厨无用武之地。
“莴笋，莲子，银耳，红枣，黄花菜，丹皮，高丽参，金针菇，草菇，肉鸽，茴香，白芷，胡椒，嗯……这是什么？”侍从问。
“fritillary，多年生草本植物，产于中国的四川，云南。”言笑语放下笔，这是他刚刚写的食材单子。“有止咳化痰、清热散结之功。”
古堡的食物都是由直升机空运过来，言笑语需要提前把单子写好，侍从总会在他旁边看着，偶尔提问。
“那这个呢？”
“Aconitum carmichaeli Debx。驱寒，对肾阳衰弱有好处……”言笑语微微低头，谁都知道这个“肾阳衰弱”是什么意思。“我想用它们和红枣，草菇，茴香，白芷一起炖肉鸽，温补，适合这样的秋天吃。”
侍从咋舌，言笑语出自神秘的中国，这些日子看言笑语做菜，和西餐完全不同，炖蒸煮炸炒，繁复精细如同艺术加工。味道好的让人真想试试，可惜只有公爵大人才有此资格。

这次要的东西因为包含中药材，比较难找，隔了两日，食材到了。
管家通知言笑语自己去看看，是否新鲜，有没有买错。侍从和他一起去厨房连接的储藏室。
东西都是空运过来的，直升机大概还停在停机坪上。
他翻看着，fritillary的形状像是小小的贝壳，和它的中文名字“贝母”相得益彰。
言笑语一个一个细细的看，剥去脏东西和根茎。
侍从站在一边，无聊的左顾右盼。他帮不上什么忙，要求一个年轻的小伙子待在厨房里实在是太勉强了。
何况言笑语安安静静的，纤细单薄。
言笑语抿着嘴，耐心的一个一个的择。手心里的这枚重量不对，他用力捏破，一颗天青色的小球落入掌心。
他手腕一抖，小球滑入袖口。
如此数次。
归置好食材，言笑语特地向管家去道谢。
做完这些，言笑语回房间。侍从已经适应了他规律的生活，LANKESTER大人的予取予夺总是让这个美丽妖冶的东方男子处于虚弱状态，步履蹒跚。
他恭敬的关上房门。

言笑语在衣帽间换上家居服。
他的房间没有监视器，LANKESTER不愿意蝴蝶在床上脆弱诱人的媚态暴露在任何人眼里。
七个天青色的小球静静的躺在他的掌心。
言笑语走进卫生间，关上门。
他坐在浴池的边沿上，天青色的小球不过小手指最上面指节的一半大。静静的躺在他的掌心。
他笑，薄薄的红唇扬起惬意的弧度，笑的像是镰刀的刃，弯着新月的弧。
眼中的阴郁低迷一扫而光，灿如明星。他笑，鬓边眼角一片蜿蜒花纹，眉眼妖气十足。

第二日清晨。
管家把熨得平整的报纸送上。
LANKESTER端一杯咖啡，一个巧克力肤色的高挑美女依偎在他旁边。
言笑语坐在角落里看报纸。《泰晤士报》的中缝里登着某某咨询公司丢失了票据，编号是XXXXXX_XX。声明作废。
言笑语飞快的把八个数字排列最大的数字和最小数字之差算出来。对照青门的密码表，拼出一个单词，是一个地名。
很好。
他低着头，不动声色的换了一张报纸。频率和方才的阅读速度没有丝毫变化。

言笑语早餐后去厨房炖鸽子。
他把辅料塞进鸽子的腹腔，砂锅文火，慢慢的炖。细嫩的香气一点点透出来。
一个小时后起锅。把肉盛到盅里。
正是厨房人多的时候，厨师和佣人们都聚集于此，闻着诱人的肉香，还带着点微微发苦的药气，只偷偷的抹口水。
正宗的中华料理，搭配名贵药材，又岂是这么容易吃到的？
言笑语招呼侍从过来，分出一份鸽肉，“给你的。”
余下的放到餐桌上，淡淡的发话，“你们吃。我只用汤。”
这样的情况发生过几次，言笑语似乎不吃肉，只是煲汤。余下的就分给佣人们。
“谢谢言先生。”

“好吃吗？”
侍从尽力保持着礼仪。鸽肉炖的熟烂，入口既化，浓郁的香气里夹着淡淡的苦，恰到好处。
言笑语支颌，满意的笑笑。
Aconitum carmichaeli Debx的中文名字叫――乌头。剧毒。
由消化道吸收，可导致人迅速昏迷，然后呼吸麻痹。
他待了会儿，满意的站起来，整个厨房里一片狼藉。昏迷的人横七竖八的躺着。
言笑语低头笑着，乖顺安静一扫而光，又变成了那个阴冷邪气的言笑语。
他站了一会儿，侧耳聆听外面的动静。然后翻身爬上料理台，掀开乳白色的栅栏，露出中央冷气的送风口。
把藏在袖口里的天青色小球投入，淋上水。立即发出“嘶嘶”的声音，因为化学反映开始溶解，释放出大量快速扩散的神经性毒气，可导致快速昏迷。
他打开厨房后面的一扇门，沿着里面的楼梯拾阶而上。这里通往停机坪，是平时搬运食品蔬菜的通道。
忽然警铃大作。
言笑语一凛，立即意识到通风管道里必然有什么检测设施，一旦有毒气体侵入自动触动警铃。他快步上楼，但是几乎同时，停机坪的安全门发出沉重的闷响，在警铃响起的时候关闭了。
“妈的！”言笑语恨恨的骂，翻身从窗户里翻出去。楼梯外是东翼二楼的一道长廊，刺耳的警铃持续的尖叫着，夹杂着警卫有序的跑步声。
他皱眉，掏出刚才从佣人身上翻出的打火机，毫不犹豫的点燃了地毯。羊毛地毯发出了烧焦的恶臭，黑烟迅速触动了天花板上的感应器，一股水流浇下来。
同时，消防警报响起。持续关闭的安全门停下了，慢慢打开。
很好，言笑语转身跑。
许久不曾这样快跑，心跳快的像是要从喉咙里窜出来。
他手脚利落的翻过楼梯，眼底一片兴奋。
还有一个拐角。
年轻的女郎忽然撞出来，动人的五官充满惶恐，看到言笑语，她焦急的扑过来，“是火警，言先生，这……”
那双眼睛带着恐惧和惊讶瞪大，言笑语的手握住了她的脖子，手指细长，却是死神的手。
女郎仿佛断线的人偶，瘫软到地上。脖子形成一个别扭的角度。
言笑语微微的笑，他从尸体上跨过去，推开了停机坪的安全门。

LANKESTER站在书桌前，背后是一大束深红色的扶桑花。
刺耳的警报还持续着，他却悠闲的站着，从花瓶里抽出一枝扶桑，在手指间把玩。
“您不阻止他吗？”艾比斯慢慢开口。
“没有这个必要。”LANKESTER捏碎手中的扶桑花，深红色的汁液染红了他的掌心。他按下书桌上的通讯按钮，守卫队长的声音立即从里面传出来。
“目标右侧腹中弹，已经逃到了停机坪，目前挟持机师登上直升机，十秒钟前机师被扔出来，生死不明。目标已经启动了直升机，现在如何？请大人指示。”
LANKESTER沉吟了一下，“让他离开。”
“是，大人。”守卫队长回答。
LANKESTER关闭通讯。古堡内刺耳的警铃停止了。
片刻后，一架小型直升机带着轰鸣飞上了天空。
LANKESTER站在窗口。
“舍不得的话，这个距离打下来还来得及。”艾比斯开口。
“不必了。他蛰伏了许久，为的就是一击即中。”LANKESTER回答，湛蓝的眼睛里带着笑意，“何况，我已经盖上了自己的印章。他跑不掉的。”
他站着不动，只到直升机消失在视野里。
艾比斯按下书桌上的通讯按钮，“报告伤亡情况。”
守卫队长的声音传来，“守卫队亡二人，机师死亡。厨房的佣人昏迷，具体情况还不明了。除此之外……”他的声音多了点犹豫，“露丝玛丽小姐遇难。”
“我知道了。”艾比斯切断了通讯。
LANKESTER还站在窗口。一头金发被风吹得有点乱，他高大的身躯迎着阳光，似乎只是一个金色的剪影。
“艾比斯，”他沉重的开口，脸色阴晴不定，“书桌左边抽屉里的包裹，可以发出去了。”

洛锋在当地的报纸上发出公司丢失票据的启事开始就在等待。
启事是苏修拟好的。言笑语失踪了多久，苏修就暴走了多久。
洛锋托着下巴，一向不表露情绪的冰块脸上也露出微微疑虑。
认识苏修，言笑语多年，他始终觉得这两人关系暧昧。言笑语显然喜欢男人。他对苏修的感情已经超越了喜欢，但也不像是爱――似乎是一种更深沉的羁绊和依赖。
但苏修对他从来不温不火，不远不近。他知道言笑语对自己的感情，但是从来不予置喙，不接受，不远离。他永远冰冷沉静，甚至是残酷的，但是他从来不会把言笑语赶走。
一度，洛锋以为苏修是讨厌言笑语的，毕竟言笑语那样阴沉的性格，在任何人面前也讨不了好。
但是言笑语失踪后，苏修却疯了般的找他。和平日冷冰冰的态度大相径庭。

空中传来直升机的引擎声。
洛锋看着天空，这边是山区，滑雪胜地，直升机是有钱人的主要交通工具。
灰绿色的直升机慢慢降低高度，引擎声更清楚了，让耳膜有些发疼。
洛锋眯了眯眼。灰绿色的直升机偏离了航线，降落的速度忽然加快，跌跌撞撞的向这边飞来。
洛锋脸色大变，他跑起来，对着停机坪旁边的下属大喊，“快，快，准备医疗队！都躲开那里！”
直升机的驾驶员显然在最后一刻控制住了这架铁鸟，直升机猛地撞到地面上，发出几乎刺穿耳膜的噪音，降落架擦出了一蓬火花。半晌，机舱门打开，里面的人踉跄的靠在舱门口，半身是血。
“嘿，好久不见。”
言笑语无力的靠在舱门上，脸上带着苍白的笑意，黑发被冷汗粘在脸上。他手指痉挛的捂着右侧腹部，鲜血从指缝里涌出来。
他笑着，忽然如同断线的木偶倾颓。
洛锋猛扑上前。
言笑语如同一尾飘零的白羽，重重的跌入他的怀抱。
洛锋打横抱起他，言笑语低于标准的体重让他明显的楞了一下。
就是个妞儿也比他沉，洛锋暗忖。
言笑语脸色唇色一片灰白，伤口的血染了半身。青门的医生飞快的上前，准备给他处理伤口。
他也只是皱着眉，仅仅撩开了腰间的衣物。
伤口不深，子弹没有留在体内。但是，言笑语依然因为大量的失血昏了过去。
即使昏迷，他痉挛的手指还是抓紧了自己的衣服，仿佛坚持着蜗牛的一层脆壳。

言笑语昏迷的时候，洛锋让医生护士都去休息，亲自看护他。苏修为了找他，耽误了不少青门的事情。刚刚回香港处理一下事物，突然间又有了消息，只恨不能立刻飞过来，可恨青门事物繁杂，洛锋被他派出去，组织里一个管事的人都没有，被缠住了不得脱身。
得知言笑语受了点小伤，一切安好。苏修算是松了口气，只吩咐快些返回香港大本营，这颗心才算落了地。
洛锋放下电话。苏修一向平稳精明，此刻嗓音里也带了淡淡的倦意。
言笑语失踪许久，连青门这样的情报组织都得不到任何线索。往往是数条线索同时出现，交错繁复，看上去半真半假，一条连着一条，沿着线索深入，扑朔迷离却又有凭有据，不知浪费了多少时间精力，简直把人逼疯。
连苏修这样的人，对着这样庞大错杂的信息网也束手无策。
显然对方是个厉害的人物。
这般浓雾迷宫的摸索，直到言笑语自己发出了信息。
说到底还是泱泱中华五千年，文化博大精深。便是华人，咋听Aconitum carmichaeli Debx和fritillary都不知所云，何况在北欧一小国。世人只知现代医学，又怎知神农百草扁鹊刮骨，李时珍的《本草纲目》？
这倒是言笑语和苏修独有的秘密了。
言笑语年幼时，苏修亲自教授他国学。讲到中医汉方时候格外有兴致。
两个人把《神农本草经》，《新修本草》《本草纲目》读了个遍，最后对中药十八反引起了莫大的兴趣。
甘草反甘遂、京大戟、海藻、芫花；乌头反半夏、瓜蒌、贝母、白蔹、白及；藜芦反人参、南沙参、丹参、玄参、苦参、细辛、芍药。
药典上说的太过模糊笼统。苏修就带着言笑语做试验，把贝母和未经过处理的乌头混合煎汁，喂给厨房养的一只肥大兔子吃，结果那兔子喝下片刻就浑身抽搐，悄无声息的七窍流血死了。
言笑语对此大为惊叹，不相信那么点植物根茎混合就是剧毒，从此感叹祖国文化精深博大。苏修当时只觉得寓教于乐，直观教学胜于抽象知识，还颇为沾沾自喜。事后被管家数落一通，实验室里有的是小白鼠，何苦招惹那厨房喂得肥美只等下锅的大兔子。
二人相视而笑，只觉得印象深刻有趣。从此言笑语处理青门情报，但凡危险，就在卷宗上注明：贝母乌头。
苏修阅览卷宗，每每莞尔，只回忆昔年往事，但觉当日少年顽皮。
从此，这就是二人暗号。
而那Aconitum carmichaeli Debx和fritillary，不过就是这贝母乌头罢了。
北欧偏僻，华人不多。
有人采买这两样，又是十八反的剧毒，苏修一下子从信息的洪流中抽出了细索。在各大报纸上广登启事，有父母寻找失踪儿女，有公司声明证件无效。留下的电话都指向一个信息，青门在这附近的据点。
洛锋第一时间等候，却不知敌手是谁，只能单方面交流，只求的言笑语计划周全，逃出生天。
此刻，他就昏在床上，一身血污宛然。
洛锋按住他，不顾昏迷中的言笑语辗转挣扎，硬是把他血污狼狈的上衣解开了。他照顾受伤的言笑语不止一次，彼此的裸体早已熟悉。
但是，他愣住了，一向喜形不于色的脸上也微微动容。然后轻轻的合上他的衣襟，扣好了扣子。

言笑语一口气连昏带睡十几个小时。
他醒来的时候，房间里一个人都没有。窗外的风景似乎是摩天大厦的顶层。
他起身，扯痛了腹部的伤口。一身衣服还好好的传在身上，发出阵阵难闻的血腥气。
他松了口气，踱步进入洗手间，简单的冲了个澡，换上干净衣物。
窗外高楼林立，钢化玻璃的反光几乎让人睁不开眼。维多利亚港碧蓝如画，一艘白色的游轮慢慢驶过。
言笑语抚着自己的脸颊，白皙的肌肤上一片深紫花纹蔓延纠缠。越发显得镜中人眉目邪气，诡丽如妖。
他推开卧室门，与卧室相连的客厅里有人坐在沙发上，手里还捧着一叠卷宗批改。听到言笑语的脚步声，立即抬头，沉静优雅的眸子里染了喜色。
“苏修……”
言笑语嗓音发抖，愣愣的站在原地，只觉得头晕目眩，宛如梦里。

苏修对着他慢慢笑了笑，一身的雍容儒雅。
“回来了？伤口疼吗？”
他站起来，亲自从小冰箱里拿出一杯鲜榨西瓜汁，递到他面前。月光落在他的眼睛里，一片清幽。
言笑语接过那杯西瓜汁，几乎无法端住。
“苏……苏修……”他的嘴唇颤抖着，周身浸满哀伤。“你……不是不要我了么……”
他比以前更瘦了，手腕细的握拳就可以圈起来。
苏修揉揉他绢丝般的黑发，“傻孩子，我什么时候说不要你？我不是把你找回来了。”
言笑语睁大眼。眼中无泪，神色却是极致的哀泣。
苏修扶着他坐下，温柔而体贴，神色满足，像对着一个失而复得的宝物。
“我亲手榨的西瓜汁。”
言笑语低下头，喝了一大口。西瓜汁清凉可口的味道刺激着味蕾，他不知所措，以为自己还在梦境。
苏修静静的看他饮完那杯西瓜汁，看着他苍白干枯的脸色，没有血色的唇，以及，左边鬓角的那片深紫花纹。
线条流畅，缠绵蜿蜒，如同一只似是而非的蝴蝶，栖息在鬓角。
直到言笑语喝完，他收拾好杯子，才状似不经意的问了一句，“发生了什么？被谁抓去了？”
言笑语已经恢复了平静。举手投足间，又是那个满眼阴郁，阴柔邪气的言老大。
“我也不知那人是谁。似乎是他组织里的一个上层，带着极重要的东西叛逃，然后就此下落不明。麻烦的是，那叛徒失踪前最后接触的人是我。所以他们认为那极重要的东西在我手里，至少也有什么线索。”言笑语貌似轻松的耸肩，这番话说的真真假假，扑朔迷离，然而他的神色却是极不在乎的，“囚了我一阵子，真是百口莫辩。没什么大事，这又不是第一次了。”
苏修沉吟，一双漆黑的眼直直望向他，带着探究和询问，最后点了点头。
“就这样？”
“没错。”
“那这里呢？”
他指着言笑语的左脸。
言笑语几乎不可查的颤抖一下，立刻笑了出来，灿若春花，艳若桃李。“好看吗？”
他撩起头发，将那大片的紫色花纹暴露在苏修的目光下。
苏修点点头，“很美。”
言笑语放下头发，“不枉费我忍疼刺上去。”
苏修侧头，抬起手慢慢的摸索那片花纹。
言笑语依然笑，笑得柔顺乖巧。
“可是，我不喜欢。”苏修说。
言笑语的笑容僵硬了。

就在这时，门开了。
华艳的年轻男子倚着门框，指间夹着一枝烟。看到屋里二人暧昧的姿势，他挑了挑眉，眉弓一道深刻疤痕越发显眼。
“我发现了什么？奸情，还是爱情？”
他勾着嘴角，微笑。他有这个资格发问，因为――苏修是他的。
苏修脸色变了变，飞快的收回手。“什么都不是，简凡。”
莫简凡走进来，眼光一直不离言笑语。
言笑语也恨恨的看着他。
“许久不见，倒是更勾人了。”莫简凡吐出一个烟圈，抬腿坐在72层的窗台上。
言笑语不怒反笑，薄薄的唇角笑得像是镰刀，“你倒是更丑了。”
两个人同时冷哼一声，相看两厌。
苏修揉揉太阳穴。
“简凡，从窗台下来，那里不是沙发。”他发号施令， “笑语，你先照顾好自己，平安回来就好。别再惹麻烦。”
莫简凡只能不情愿的叼着烟坐到沙发上，言笑语也撇撇嘴，懒洋洋的坐好。
三个人就这样保持着一种奇妙的平衡，客厅里沉默着，只有苏修叫佣人把饭送上来，言笑语慢慢的吃。然后自己在一边翻动卷宗。
莫简凡站在窗边一根一根的抽烟，言笑语舒展着身体，着迷似的盯着苏修沉浸在工作中的侧脸。
“你是花痴吗？”莫简凡开口，语气里充满浓重的醋意和讽刺。
言笑语勾勾嘴角，“你是白痴吗？”
莫简凡挑着眉就要发怒，“那是我男人，你这么一动不动的盯着他什么意思？”
“他是我老板，我看看他难道需要你同意吗？他是你男人，难道你是我的老板娘吗？拿你身份证出来看啊，性别那栏是女人吗？”
“你还有资格说我啊？脸上纹着花，你是妖怪吗？”
“就算脸上纹满了花，也比你这个穿旗袍的人妖强！”
 “都闭嘴。”苏修发话，他疲倦的揉着太阳穴，简凡和言笑语对峙着，像两只炸了毛的斗鸡。
言笑语和莫简凡剑拔弩张的对峙。
“你们两个麻烦安静一点。”苏修冷着脸，敲了敲桌子上摞的高高的卷宗，“我很忙。”
两个麻烦同时“切~”了一声，撇过头不说话。
苏修向来对这两人毫无办法，偏偏二人又是王对王，见面必吵。说起来也是半斤八两――不过一个火爆的狐狸精和一个阴冷的蜘蛛精的区别罢了。
苏修无视他们两个眼光霹雳来霹雳去的暗里较劲，自顾自的干手头的活。
有人敲了敲门，然后轻轻推开。洛锋板着一张扑克脸站在那里，手里拿着个小包裹。
“刚刚航空快递送到的。指明要求老板收。”他说着，把抱着白色包装纸的包裹递过来。
苏修拆开，里面似乎是一张光盘。莫简凡好奇的凑过来，“是什么，放放看吧~”
客厅里有超薄的液晶电视和DVD机。苏修反复把玩那张光盘，脸上的表情高深莫测。
连言笑语也放下碗筷，凑过来。看着很普通的光盘在苏修的手指间翻转，他忽然抖了一下。
像是遭遇了莫名的危险，颈后的寒毛争先恐后的立起来，心跳忽然加速，有了非常不好的预感。
“苏……”他才发出了一个单音。苏修已经把光盘递给了莫简凡。后者跑过去，按捺不住好奇心的把光盘放进盘盒。然后跑着回来按下了播放键。
画面即将出现的一刻，言笑语忽然知道了那是什么！
“不――”他大喊。
但是已经晚了。
高保真环绕立体声音响里发出一声尖叫。几乎是回音一般回应着他。
画面上单薄美丽的青年大张着双腿，蔷薇色的股间吞吐着灼热的凶器，雪白的大腿上挂着几道血痕。
就这样，四肢大开的出现在三十四寸的高清屏幕上。
他疼的眼神迷离，额头的冷汗弄湿了绢丝般的黑发，左脸上如同展翼蝴蝶的深紫色花纹反而显露出来，在苍白的皮肤上格外显眼。随着镜头的拉进，中心处花体的L如同蜿蜒花纹的源头。
“咣！”一声巨响。巨大的液晶屏幕分崩离弃，显像管爆出几点火花，玻璃四散。
凶器是一只杯子，莫简凡还保持着把杯子扔出去的姿势，艳丽的脸上交织着不信与愤怒。
“这是……”他一点一点的僵硬回过头。
苏修安安静静的坐着，看不出心思。只是把探寻的目光投向言笑语，平静温和。
言笑语却觉得那是刀子，血淋淋的凌迟。
他抱住自己，弯下腰。腹部的伤口崩裂的疼，他却觉得从骨子里发冷。
山峦崩摧，天崩地裂。
原来如此。
原来如此。
怪不得我逃的了，原来你早已设了局，只为我自愿跳进去。

小蝴蝶，可还满意我的礼物？

苏修还在看着他，“把衣服脱掉。”
他的思维很直接，既然你不肯说，那我就自己看。
言笑语永远无法回绝他的命令――如同磁石无法回避北极。
他站直了身体。慢慢的解开上衣的扣子，坚定而缓慢。
洛锋往后退了一步，不忍的偏过头去。
他已经看过一次，知道言笑语苍白的身体上，那些耻辱的痕迹有多么的鲜明，有多么的淫秽。
吻痕，带血的齿痕，手指用力捏下的痕迹，甚至还有烧伤。青紫一片。
他指尖颤抖，空茫绝望。
苏修用审视的目光，无声的将他凌迟。
绷带上鲜红的血迹缓慢的扩散，如同一朵绚丽的花慢镜头的绽放。
言笑语觉得自己已经失去了生存的机能，他不能呼吸，他说不出话。
恐惧沿着皮肤，顺着毛孔一点点深入内里，一直深入骨髓。
苏修静静的，目光冰冷而睿智。
“苏修……”莫简凡小声开口。
就在这时，僵硬的言笑语动了。却是冲向窗户。大厦的顶层，似乎距离天幕都近了。云朵像柔软的棉花那样翻滚。
他打开窗户，一只手支着窗台，就要向下跳。
洛锋冲过去，一掌切在他的后脑。
言笑语无力的落入洛锋的怀抱，他回头，深深，深深的看着苏修，眼里的光一点一点的破碎。终于缓缓的合上眼睑，漆黑的睫毛抖索着如同跳动的蝶翼。

莫简凡半天才坐下。洛锋已经抱着昏迷的言笑语进了卧房。
“苏……”
苏修闭上眼，向后靠着沙发。表情痛苦的扭曲，再无往日的沉静平和。
莫简凡伸出手，掰开他紧握的拳头。指甲已经刻入掌心，留下月牙形的血痕。
苏修咬着嘴唇，扭曲的脸上尽是无奈和悲楚。

醒来后的言笑语只剩了个空壳。
他看着镜子，脸上紫色的花纹盘踞着，诡异而邪恶。
中间的花体L张扬跳脱，仿佛嘲讽着，嗤笑着。
LANKESTER给他盖的烙印。他一辈子将背负的过往和不堪。
透过皮肤，穿刺血肉，直达骨髓，深深的刻在灵魂上，再也无法洗涤。
“言笑语啊言笑语……你的骄傲呢？你的尊严呢？”
他瞪着镜子，像死囚看着日历，一天天计算生命的尽头。
苏修知道了。
苏修知道了。
苏修知道了。
苏修冷漠的眼神在眼前一遍遍掠过――冰冷的，看着他如何张开双腿，被一个男人强暴，身上布满淫靡的痕迹。
言笑语闭了闭眼。
他伸出手，在旁边架子上找到了一枚硬币和镊子。
从口袋里掏出打火机，镊子夹着硬币，他把硬币放在小小的火苗上，看蓝色的炙焰慢慢的烤。
硬币烧得透出了火的颜色，言笑语闭上眼，嘴角噙着笑意，就往自己的脸上按。

“哎呦我的天你疯了！”
莫简凡刚推开门，就看到他闭着眼，把烧红的金属往自己脸上按。
他不假思索，几步冲上前打开，烧红的硬币落到他手背上，留下个新月形状破碎的烫伤，迅速的起了血泊。
莫简凡疼的叫了一声，一巴掌把言笑语打翻，“混蛋！”
言笑语爬起来，脸上五指痕迹格外明显，嘴角一点血，眼神却是清亮的。
“你来干什么？”
“来看你笑话。”莫简凡嗤笑。“我原本以为像你这么心狠手辣没人性，能有点别的反映。没想到你跟个黄花大姑娘似的，被强奸了就寻死觅活，太难看了。”
言笑语侧过头去。
莫简凡从口袋里掏出烟盒，抖出一根烟，拿出放在架子上的打火机点燃，他深深的吸了口，吐了个烟圈，一双桃花眼冰冷无比的盯着言笑语，“切，还想毁容……以为这样就能抹平事实吗？被上了就是被上了，男子汉大丈夫，还在乎这点事？”
他递了一枝烟给言笑语，虽然明知道他不怎么抽烟。
言笑语无所谓的勾着唇角，接过叼在嘴上，莫简凡给他点燃。袅袅的青色烟雾流泻出来，他轻轻的咳了咳。
言笑语靠在墙上。“我何苦寻死觅活，不过是为了苏修。苏修若不知，言笑语便还是言笑语。苏修如今看尽我的丑态，又让我如何自处？不如一了百了，闭了眼省心。”
莫简凡双目炯炯的盯着他，嘴边带笑。
他弹了弹烟灰，“苏修如今是我的。你死了闭眼了又如何？不过给苏修留下个印象，言笑语如何被男人强暴，羞愧自杀。倒真真是印象深刻。”
言笑语手抖了下，一簇烟灰带着火星落到他手背上，他也毫无察觉。
“话已至此，我也不说别的了。”莫简凡手揣口袋即要离开，“那害你至此的人手段了得，自然是高手中的高手。你自己思忖着吧，只是将来如何，别牵扯青门，苏修已经很忙，我不想工作成为我第二个情敌。”
他甩甩头，推门扬长而去。

莫简凡嘴上说得好听，心里也是惴惴。
他一向讨厌言笑语，觉得他为人处世实在神经质，心理变态。他也坚信要战胜变态就要比他更变态，也诅咒过让言笑语遇上个比他更变态的高手，变态自有变态磨。
可是如今，看到言笑语一身狼狈，心如死灰，也是稍微有那么点不安。
美人迟暮，英雄末路。
言笑语算得美人，却未迟暮。算不得英雄，却和枭雄沾了那么点边。
原本嚣张阴狠的一个人，出入间前呼后拥，翻手为云覆手为雨，如今却落得如此境地，不免叫人唏嘘感慨，世事无常。
莫简凡拍拍额角，觉得自己越来越多愁善感。他咬着牙努力说服自己，“这叫报应！”
跨国走廊，他推开门，苏修坐在书桌前对着一台笔记本电脑，熬得两眼煞红面色扭曲，哪里有往日的儒雅沉静？
笔记本电脑上播放着一场春宫，言笑语被按着摆出各种姿势，活生生的强暴，身上有血，脸上带着泪。
莫简凡走过去，从后面搂住他，头靠在苏修宽阔的肩背上。
苏修熬红了眼，神智却丝毫不乱，未多享受情人的温存，一把抓住他的手，洁白的手背上烫伤血泊一片模糊，“手怎么了？”
“被你的宝贝弄得。”莫简凡嗤笑了声，冷冷的抽回手。“你心疼他倒是心疼的不行，一场春宫看了多少遍。”
他指的自然是笔记本电脑上播放的东西。液晶电视被莫简凡砸坏了，可光盘还好好的。他自然知道苏修看这个毫无杂念，为的只是找出蛛丝马迹的线索。苏修绝不肯让人看这东西，只得熬得双眼煞红的从头看到尾。莫简凡虽然知道其中究竟，可难免忍不了吃醋。
苏修关了笔记本电脑，长长的出了口气。
他握着莫简凡的手，在血肉模糊的伤口上轻轻的吻了下，然后强行的抓着，放到自己的胯下。
“我看，就自然只是看。”他浅浅的笑了笑，虽然狼狈，却和煦如光，“你又不是不知道，何苦来吃着没干系的醋。”
莫简凡倒红了脸，抽回了手。依旧低低的伏在他肩膀上，“我吃醋是因为你对他太好，他又喜欢你。”
苏修低低的叹口气，拍拍他，“笑语也是可怜人――只是，他喜欢我，却又不是你喜欢我的喜欢。”
莫简凡挑了挑眉，忽然撅着嘴在他脸上亲了一口，“我才不喜欢你。”
苏修揉揉他头发，拇指沿着他眉弓深刻疤痕逡巡一抹，“笑语他，不过是依赖我而已。简凡，告诉你一个秘密。”
他低下头，凑到莫简凡耳边低语。
“他是我的弟弟，异父异母的弟弟。”

世事有果必有因。言笑语如今的阴郁狠毒也是有因。
苏家是豪门世家，苏父暗中青门老板，为人严厉冷酷，面寒心薄。
苏修是正室所处嫡子，苏父却不喜这位正室，只是摆在家里当个温柔贤淑的花瓶罢了。他在外包养多位情妇，最爱的却是一位姓严的小夫人，其他人再不入眼，也算用了情。
严小夫人跟随苏父多年，诞下一子，却是命里煞星。临终时候抱着襁褓中的婴儿，满脸血泪。
“笑语，便叫笑语吧。”
苏父骤然丧失所爱，爱屋及乌，便格外宠爱这幼子笑语。
“我啊……还记得他小时，总是白嫩嫩的，许是先天不足，跑起来跌跌撞撞，格外爱笑，连我母亲本来埋怨，见到他这么可爱，也不由得从心里疼他。父亲格外爱他，这么冷酷严厉的人，和他说话却总是蹲下，握着他软软的小手，柔声细语。有时我也不由得妒忌，却对他，恨也恨不起来。”
“后来他大了点，便与我一起读书。他粘我粘的厉害，怕是宅子太大，他又没有母亲，与我同吃同住。性子一直没变，虽然活泼，却聪明懂事，笑起来两个酒窝，粉白一团，连宅子里的佣人们都格外爱他。
“就这么长到了十二岁，再过几日就是他十三岁生日。父亲一日回来，脸色可怕的吓人，把他叫入书房待了半宿，却一句话都没说。
“我那些日子恰好去英国做交流学生，等到回家时候发现大宅里已经没有了他。
“佣人们都忌讳莫深。后来才是从母亲那里得知，笑语他根本不是父亲的孩子――父亲困了严小夫人那么多年，她的心却一直不在父亲身上。
“父亲却一直不知，回想起来，严小夫人直到死，都没说过笑语是他的孩子。他还以为这是他的骨肉，疼着爱着养了这么多年。如今真相大白，可谓是狠狠一个耳光，父亲的骄傲荡然无存。
“笑语不见了，是杀是丢我无从知晓。我那时也年轻，比之今日天上地下，虽是尽了全力寻他，也还是过了两年。
他顿了顿，不愿再说。
苏修永远记得找到他的时候是在印度丛林里的一个雇佣军训练营。地狱般的地方，教官给他指笑语的时候苏修简直不敢认，昔日笑得可爱明媚的小少年，一身血污的从密林里钻出，一手抓着缺刃的匕首，一手拎着两个血淋淋的人头，被血和泥污的几乎看不清面目的脸上只有一双大眼，阴郁冰冷。他便是他，和这个世界格格不入。
这个地方就是活生生的地狱――训练营补充新血的方式，犹如苗疆培养蛊王，把数种毒物放在一只封闭的大瓮里厮杀，最后活下去的那个才有价值。
而笑语，恰好结束了一场生死之战。
他静静的看了苏修一眼，眼中星火闪动，便又很快的黯淡了下去。步履踉跄的从他身边走过，腹部一道刀口几乎开膛破肚。
“苏先生。”还记得他是这样问好，瘦了，也高了，眉眼精致如画，眼中的阴郁狠毒却让人浑身不适。他像某种毒物，以美丽来吸引猎物。这种带着妖气的美是致命的，缺乏善意。
苏修心底颤抖，只愿时光倒流。他忽然明了，那个明媚可爱的弟弟早已死亡，磨灭在变换的时光里。
苏修对着他伸出手，“我带你走，我是你的哥哥，没有血缘的哥哥。”
笑语眨了眨眼，忽然面目扭曲，眼睛亮如星子。他沾满了鲜血的手握紧了苏修，再不愿放开。
从此，他的世界分为三部分：苏修，我，其他人。

“后来我寻回了他。两年时间里他吃了不少苦，性子大变。他再不肯姓苏，也不肯随母姓，只取了和母姓谐音的‘言’来当作姓。”苏修扶了扶额角，回忆总让人痛苦，何况这是两个人的伤疤，谁都不愿碰触。“他从此便没了真心的笑，手段也格外激烈，处事极端，手段残忍，没有一点转圜的余地。我厌恶他这样，总想着小时的他多可爱，反而愈加讨厌现在的他。就这样，两个人越走越远。”
“我越是淡漠他，他就越发的激烈。终于成了现在这样，真不知是我逼得他，还是他逼得他自己。”
莫简凡俯下身，紧紧的搂住苏修。
“苏……你是个好哥哥。”他垂下头，伏在苏修怀里。“言笑语这般依恋你，为的――不过也是让自己晚一点发疯。”

言笑语想了许多。
《简爱》中罗切斯特先生说：不好的记忆犹如污染的水，将灵魂染黑。
他的灵魂早已是实心的黑。
言笑语的世界分为三部分：苏修，我，其他人。
雇佣军训练营的两年，彻底剔除了他灵魂里属于人的部分――他再也不能融入人群，再也不把其他人当人看，他们不过是他脚下肆意玩弄的蝼蚁。
而，苏修是他的神祗，他才不至于疯狂。
他看着夜空里翻卷的云，灰色的，黑沉沉的云。
但是，LANKESTER以他的强大，生生的撕裂了言笑语的世界。
LANKESTER的世界里只分出两部分――我，其他人。
他不信奉神，他就是自己的神！
言笑语讨厌弱者，更仇恨自己成为弱者。
但是在LANKESTER面前，他是不折不扣的弱者。
他比他强，他比他能玩，他的世界比他更坚固。
LANKESTER总能找准目标，一招击毙！

门响了一下，估计是天气潮热，有些锈了。
苏修端着一个托盘站在那里，腾出一只手关了门，脸上绷着平日一张沉静儒雅的面具，眉眼里又带了点尴尬不安，言笑语眼尖，看见门外绑着绷带的一只手闪了一下。
他勾着嘴角微微笑了一下，忽然觉得，就算天塌地陷，人还是得自己找个活路。
“烫伤不能拿绷带包，捂着对伤口不好。还是敞开了上药晾干了才好得快。”
苏修听见这话倒是笑了，刚才那点为难烟消云散。一边把托盘上的东西摆到桌子上一边解释，“他撒了娇的叫我给包上，跟受了多大委屈似的。也就是做个样子逗着他玩儿。”
无奈里带了点浅浅的幸福意味。
言笑语带了点贪恋带了点艳羡，看着他把食物一盘盘摆好。
豆沙馅的春卷，莲枣肉方，凉拌豆芽菜，意大利肉酱面，罗宋汤――可谓是中西搭配，不伦不类。
苏修笨拙的摆好碗筷，招呼他过去。 “都是你爱吃的。”
言笑语只觉得眼眶发涩，这些都是他爱吃的，不过是十三岁之前爱吃的。
他坐过去，乌木镶银的筷子在手指间沉甸甸的。
春卷很酥，莲枣肉方是正宗的老北京口味，和他在那栋大宅子里吃到的一模一样。
多么讽刺啊……
苏修看着他，眼里带着和煦的笑，“喜欢吗？你该吃点肉，你现在太瘦了。”
言笑语微笑着，端起罗宋汤，牛肉炖的恰到好处的柔嫩，土豆胡萝卜都面面的，几乎不用咀嚼，就慢慢的滑下去。
他带着笑，一点一点吃完。然后拿着餐巾优雅的摸摸嘴角，“多谢你，还记得我的爱好。”
苏修温柔如水，几乎让人沉溺于此，情愿在他眼中溺毙。
他不曾再多说什么，只是默默的看着他吃了这餐。
他收拾了餐具，关门出去。

平静的绕过走廊，苏修把餐具递给一边的佣人。
莫简凡在一边看着他，眉眼轻佻，脸上带笑。
“兄弟交流如何？”
苏修蒙了自己的眼，无力的倚着墙，“风住尘香花已尽，日晚倦梳头。”
莫简凡站在一旁苦笑，“好重的弦外之音。”

苏修关上门的瞬间，言笑语冲进洗手间。
他扶着洗手池吐了个天昏地暗，只觉得要把肝肠肺腑全部呕出来，才算干净。
他跪在冰冷的瓷砖上，一头冷汗，只吐的胆汁倒流，满嘴苦涩。
胃里已经空了，可是身体还在干呕，肉的味道在嘴里挥散不去，他又一阵干呕，泪水蒙了眼。
不是饭菜问题――全是苏修精心挑选的食材，大宅子里老佣人细心烹饪的旧口味，有问题的是言笑语自己，他沾不得一点肉星。海鲜还好一点，猪肉牛肉羊肉是致命伤。
精神作用，时时刻刻提醒着潮湿闷热的密林深处，他是如何丧失了一个人的根本。为了生存下去，活生生的吞食同伴的尸体。
那时候，他就丧失了人之所以成为人的理由。
苏修进来的瞬间，他以为自己回到了那栋大宅子，十年的时光仿佛顷刻间消失无影，他还是那个可爱聪明的笑语，他还是那个温柔体贴的大哥。
人生如梦，梦如人生，庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。
那个小小的他，生病了不肯吃饭，苏修就会端着食盒，上面是他最喜欢的点心饭食，一脸的温柔和煦，声音也是轻轻的，“来，吃一点。”
旧景恍然，你还是原来的你，我却不是原来的我。
十年的时光，如同一道天堑，只得相望，不得回归。

物是人非事事休，欲语泪先流。

“天使之城”L A。
今天的天气格外好，徐太太领着身后的新房客走上楼梯，这是位于洛杉矶东区华人聚集区，房子大多古旧，然而雕花的铁栅栏门和花园里大片的万年青野百合却让老房子生机勃勃。这里徐太太都租出去了，大多是附近大学的留学生，学校提供的公寓不划算，这里离学校不远，房租便宜不少，又没有门禁，倒也是个好选择。
徐太太拉开栅栏门，门口的铜铃铛“叮当”一声，刚下完雨，鹅卵石铺的小路有点滑，“小心点，有点滑。”她提醒新房客。
身后的人点点头，走路几乎没有一点声音。徐太太心里有点疑惑，年轻人在异国他乡看到同胞，一般的早就高兴的攀谈起来，身家背景雄心壮志早抖了个遍，就算内向安静的也会多多少少寒暄几句，唯独这个新房客，沉默的跟在后面，一路上不说半句话。
徐太太往后看一眼，那副好容貌她看了好几遍还是没培养起抵抗力。那人此刻正低了头，饶有兴趣的弯下腰嗅着路边一朵花纹百合，绢丝般的黑发披了一肩，左边发丝间若隐若现鬓尖眼角一片影影绰绰深紫花纹。
“这边住的大多都是学生，房子有点老了，但是采光好，又清净。最适合学生的。”徐太太笑着开口。那人已经抬起了头，满身阴郁，却又是极淡然。这样漂亮的男孩子是极少见的，漂亮的又不软弱，只是那一身的阴沉实在违和，平白的让人不舒服。
“老房子凉快。”他回答，虽然近乎敷衍，唇薄肤白，一双眼睛淡淡的。徐太太被他一眼望来，几乎觉得自己失却了二三十年的青春“唰”的回来，在那双阴冷沉默的凤眼前险些红了脸。
她送新房客进去，也没见他再说话，收了房租归置归置就出来。却看见自己知天命之年的婆婆在花园站着，一身月白色的对襟唐装，站在这里不知道多久了。
徐太太迎上去，她这位婆婆出身诗书世家，脾气古怪，多少有些难伺候。
“刚才那是新房客？叫什么名字？”徐婆婆揣着手，一脸菊花皱纹看不出个所以然。
徐太太想了想，“叫……似乎是叫言笑语。说是国内过来的旅行的。想在这儿多呆些日子，一口气付了半年的租金。”
徐婆婆冷哼了一声，“长的倒是极好。不过面相越好，这心思越发的不正道。”
一身的邪气，怕是招来个了不得的大人物。

洛杉矶一望无垠的沙滩和明媚的阳光、引人入胜的迪斯尼乐园、峰秀地灵的贝佛利山庄使洛杉矶成为一座举世闻名的“天使之城”。市区广阔，布局分散，整座城市是以千千万万栋一家一户的小住宅为基础。绿荫丛中，鳞次栉比的庭院式建筑，色彩淡雅，造型精巧，风格各异，遍布于平地山丘上。
而在这其中，好莱坞是一颗尤为璀璨的明珠。

好莱坞没有夜晚，无数的天上的和人间的明星照耀着这里，这里拥有全世界的梦。
好莱坞山上“Hollywood”的大牌子闪亮夺目，在这里，每一秒都有无数的梦成为现实，也有无数的梦破碎，只是个梦工厂。
好莱坞不缺乏新闻，但是今天，仍然有许多记者守候在市中心灯火辉煌的大厦前，虽然不得其门而入，依然希望能拍到SUPER STAR们走下豪华房车的画面。
今天是著名导演约翰尼宣布新片女主角的宴会，由斯耐普拉旗下星芒电影公司投资，好莱坞坏小子艾伦?桥奈尔出任男一号，成为本年度最吸引眼球也最值得关注的大片。

LANKESTER并不喜欢这样的场合。然而他的出场，带来的星光熠熠超过任何明星。
人们显然没有想到这个传说中的公爵肯屈尊降贵的到场，他一身黑色燕尾服，纯金色的头发整齐的梳在脑后，眼睛蓝的像矢车菊。
强大，优雅，尊贵而且性感，任何人在他的矢车菊般的蓝眼睛注视下都会窒息――这是一名记者不符合新闻原则，用诗歌般的语言做的描述，然而没人会否认他，这只是事实。
他很少出现在公众面前，很多人会对这位神秘公爵的传说嗤之以鼻，但当真人出现在面前时，他们目瞪口呆，只觉得――这才是上流社会的代名词。
LANKESTER微微笑了一下，又谋杀了不少菲林，他的肘弯挽着这次极有竞争力的俄罗斯名模妮可，高傲冷漠的冰雪美人。然而这位世界级的美女所带来的魅力，似乎还比不上LANKESTER一个微笑的垂眸。
会场里名流众多，妮可随着经纪人和导演寒暄去了。LANKESTER坐在落地窗前的沙发上，身边围绕着数名贵妇淑媛，然而他只是低头玩弄手上的一枚蓝宝石方戒，得体而冷淡的应对着。
蓝迪?斯耐普拉屈尊降贵的端着两杯红葡萄酒过来，嘴边一抹微笑。“亲爱的女士们，多么迷人的夜晚，为什么不去跳舞呢？”他身后跟着几名年轻人，看上去像个小团体，此时弯下腰，对着枯坐的女士们做出得体的邀请。
他递给LANKESTER一杯红酒，后者接过，却毫无入口的意思，只是转动着看晶莹玻璃杯中缓慢流动的纯红色液体，袖口的钻石袖口璀璨如星。
围绕在周围的女人们都知道上流社会的社交规则，纷纷握住舞伴的手，陆续离开――斯耐普拉家族的少主和神秘公爵要单独谈话，没人敢于留下来碍眼的。
蓝迪懒散的坐下，他看上去更像个无所事事的纨绔子弟而不像个大家族的领导人。然而这只是伪装，或者保护色。蓝迪?斯耐普拉用他绝对的手段控制着这个豪门贵族的前行。
“你看上去有些郁郁寡欢，妮可已经足够漂亮了，我相信你找不到更好的情妇了。嘿，我一直想问你，她在床上也这么冰山吗？”蓝迪毫无形象的窝在沙发里，仰头干掉一杯酒。他对于这个宴会并不上心，虽然这部电影是星芒电影公司年度大片，然而他的兴趣只在于拍电影可以完美无缺的洗黑钱。斯耐普拉家族的发迹史可以追溯到第一次世界大战，而和其它名声显赫的大家族一样，金钱的来源并不那么干净。即使经过半个世纪的努力已经成功成为豪门世家，但是依然保持着相当数量的灰色收入。
LANKESTER依旧低着头，用一种异常温柔的目光盯着手中的高脚杯。红酒缓慢的晃动，在晶莹的玻璃壁上留下浅色的透明痕迹。
听到蓝迪放肆的近乎挑衅的问题，他只是挑了挑眉，嘴角勾起一个邪恶的弧度，“当然不，没有任何一个女人能在我床上保持矜持。”
方才还挥着剑的骑士瞬间进化为披着黑袍的无敌BOSS，偷眼注视这里的女人们捂住胸口，立即发觉脸发热――今天的腮红擦得有点过。
蓝迪笑得几乎把摔了酒杯。他勉强把杯子放到前来收盘的侍者手里，笑得不成样子，东倒西歪。“ALEX，真该让那些人听听你说了些什么。”他扎扎眼睛凑过来，“那男人呢？”
“不要用你的密探刺探我的私生活。”LANKESTER终于喝下一口酒，“无聊而且无效。”
“是无效，但是并不无聊。时刻保持好奇心才能发现机遇。”蓝迪像是做演讲一般激动的挥手，继而露出暧昧的笑，“能让ALEX修身养性三个月的人，足够令我好奇。”
“好奇心过剩是女人的特色，并且不是优点。”
“行了ALEX，别在上流社会的宴会上作出这幅郁郁寡欢的嘴脸，你的影响面太大了。”
LANKESTER喝下酒杯中最后一滴红酒，洁白的喉结动了一下，他的俊美对得起身上毫无用处的贵族封号，深刻入骨的尊贵高雅是几个世纪的财富堆砌而来，自然有常人望尘莫及的姿态。
听到蓝迪的话LANKESTER习惯性的挑了挑眉，不屑的冷冷一瞥，似乎觉得极为好笑。
“上流社会，“他轻轻的说，”有多么上流，就有多么下流。”

衣香鬓影无法吸引LANKESTER的心，他只不过是有些寂寞了而已。
“心爱的东西走失了许久，心里总会别扭一阵子。”他低声呢喃，近乎自语。
艾比斯站在他旁边，闻言一笑，青年冷峻的眉眼泛起涟漪般的的动人生气。
“阁下，难道不是您亲手放开的吗？”艾比斯状似恭敬的低着头偷笑，“而且给予了致命的打击。”
LANKESTER摇头，“艾比斯，你真的是越来越讨厌了。”
“承蒙夸奖。”
“不过，”LANKESTER十指叫我，仿佛低吟般的叹息，“把那么美的身体暴露在别人眼前，我还真是妒忌的想要杀人呢！”

宴会的高潮是宣布女主角的人选，妮可在此之前呼声甚高，但是她毫无疑问的落选了。LANKESTER搂着她，低着头轻声安慰，温柔似水。
这一幕出现在无数记者的镜头里，相信会成为明日头条――神秘贵族以及失意的冰山美女，没有比这更具备视觉冲击力的画面了。
然而LANKESTER在妮可耳边呢喃的却完全不是安慰，“爬得越高，摔得越狠。你不过是个业余演员。”
妮可低垂着眼睫，依旧大度的去拥抱获胜者。只有嘴边噙着一抹隐秘的笑意。公爵大人在之前已经给她准备了令人惊艳的女配角，虽然出场仅有十几分钟，然而印象绝对深刻。
比起公众给予过高希望的女主角要讨好许多――他说得对，这是最好的计划。
“亲爱的，祝你好运。”妮可微笑着，和好莱坞著名影星露易丝?约翰逊贴面亲吻，她说得真诚而善良，毫无做作。
LANKESTER站在一边看着，两个女人表面上和气亲昵，实际上波涛汹涌。蓝迪不知道躲到什么地方泡妞去了，艾比斯站在不远的地方和来自投资商寒暄，人群喧闹而安静。
他只是一个人，置身其中又超脱其外。

艾比斯看到自家老板的无聊状，他翻个白眼，决定请求老板为自己分担责任。让一个全才无聊的站着看人群是一种极大的浪费。
他朝LANKESTER走过去，和他并排的是一位来自埃及的投资商，石油商人发家。年轻而刻薄，高深莫测，话里话外都是圈套。艾比斯并非应付不来，但他更愿意节省力气来吃美味的碳烧小龙虾。
这只是个无聊的宴会。艾比斯耸肩，虽然小龙虾很好吃。
然而，意外就在这时发生。
巨响和一个女高音的尖叫同时传来，仿佛世界崩溃那样，一整面的玻璃如同瀑布一般，水沫般的倾泻下来。
艾比斯被反映敏捷的投资商扑倒在地，直到一具男人的尸体倒在他面前，惊愕的，充满恐惧的眼睛距离他不超过半米，他甚至能感觉温热的血溅到自己的额头上。
紧接着一串连续的枪声，人群炸开，又是一阵尖叫喧嚣。艾比斯才反应过来。
“恐怖袭击。”压在他身上的投资商低声说，“居然用冲锋枪扫射。”
艾比斯嘴唇翕动，却半天说不出话来。
自从911后，恐怖袭击似乎成为报纸的焦点新闻，但是他从来没有想过，会在自己身边发生。
又是一阵扫射。这次却是对着玻璃而不是人群，一整面的玻璃幕墙倾泻而下，发出的噪音几乎刺破耳膜。
匪徒从各个角落走出，带着黑色不透明的头套，只露出眼睛，全是身材魁梧高大的男子，装备周全，架着冲锋枪把人群驱赶集中到一起。
艾比斯站起来，一根冰冷的钢管顶住他的后脑。这帮亡命之徒极有组织的封锁了宴会厅的各个通道。看得出做了极好的计划，全部都是携带武器，统一着装，职业的亡命之徒。
与会的都是社会名流，来的记者媒体又很多，保镖不适合出现在媒体面前。于是就都留在另外的地方待命。宴会主办方也没有想到居然有人盯上这个死角，长时期的安定让蓝迪?斯耐普拉放松了警惕，一切保安措施都按照常规，却忘记了来客的身份超出常规。里面的情况不明，外面的人又不敢贸然冲进来，而歹徒有直升机，而这里是高层。
世界末日！艾比斯想。情况很不妙，蓝迪腹部中弹，奄奄一息的摊在沙发旁边，不知道是死是活。
艾比斯举起双手，被迫蹲在地上。一个看上去是头头的人站在开阔处。
“都乖乖的呆着，否则今天就是你们的忌日。”他的声音里带着怪异的口音，“兄弟们利索点，速战速决。”
有蒙面的歹徒开始检查人群。其中一个伸手去拉妮可，LANKESTER一把把她拉开护到身后，被枪托狠狠砸到后脑，他踉跄了几步才勉强没有跪倒，身体弯下来，殷红的血从纯金色的头发深处慢慢渗出，眼前一片金星，后脑疼的要爆炸。
妮可被拉过去，脖子上价值百万的钻石项链被一把掳下来放到口袋里，她吓得尖叫一声，瑟瑟发抖。脖子上一道血痕。惊恐的朝着LANKESTER一动不动。
“放开她。吓唬女人算什么本事。”LANKESTER捂着后脑的伤口勉力站直，一双蓝眼冷静傲慢，平静的一如往日，强大，骄傲，尊贵目空一切。歹徒愣了下，显然没有想到有人在这种情况下非但没有哭叫着喊救命，居然还能用这种不屑一顾的语气发号施令。他猛地恼羞成怒，扬起冲锋枪就要按下扳机。
妮可尖叫着蒙住眼，再英俊的男人被打成筛子也是一具可怕的尸体。
枪却没有响，一只白皙的手搭在枪管上，他的同伙按低枪口，手里的袋子拎着沉甸甸的珠宝。胸口交叉背着两只枪套，其它装备相同，同样蒙着黑色面罩。
阻止开枪的劫匪没有开口，LANKESTER却意外的觉得他笑了一下，然后扬起手中的冲锋枪――他们的装备似乎是相同的。
坚硬的枪托再次重创他的后脑，一下比一下用力。血花四溅，LANKESTER觉得自己几乎连脑浆都要被砸出来，他眼前一片黑暗，在人群的恐惧和尖叫中重重倒在地面上。

LANKESTER只感觉沉重的疼，和无尽的冷。
后脑被砸的那里疼痛欲裂，他只觉得一阵阵的恶心。粘腻的血顺着发根流向脖颈，把灿烂的金发染成一片狼狈的暗红。
他的意识还没有完全归位，就这么在一片黑暗的混沌中飘忽。却忽然剧烈激痛，伴着哗啦啦的水声，伤口的疼痛和冷水猛然激到皮肤上来带的刺痛和麻木让他几乎跳起来。
冰渣沿着他的领口渗进去，LANKESTER一个哆嗦，立即清醒无比。
冰水混合物，绝对零度。
他把自己凌乱的金发撩到脑后，抹了抹满是冰碴的脸，脸上被碎玻璃划开的伤口火辣辣的疼。
一串轻笑，这是付好嗓子，磁性悦耳的男中音，略有些沙哑，像是羽毛撩到心尖上，痒痒的，揉揉的动听迷人。
“我就知道是你。”LANKESTER施施然盘腿坐在地上，头很晕，双手被手铐铐着，他不能确定自己能维持站立的平衡。便坐在地上，举手投足却如同在星级酒店，从容优雅，不见一丝的委屈慌乱。“真是个惊喜。”
言笑语就在他前方，高高的坐在一堆木头箱子上，双腿翘着晃荡，他用双臂支撑身体，身体前倾，锁骨弯出一个纤细而诱人的形状。
“哦？”言笑语挑挑眉，发出一个模糊不清的鼻音，让LANKESTER想起这只美丽毒蝴蝶偶尔的难以自已的叫床。言笑语把额发用发卡别到脑后，露出鬓角眼角整片的深紫色花纹。五官精致，眉眼漆黑如画，他美的逼人。
LANKESTER只是觉得很怀念，他一向只能在言笑语昏迷后，才能撩起那绢丝般的黑发，静静的欣赏自己最美丽的作品。
LANKESTER微笑，“你总用一个调子的香水。东方木质香。”
当年打开NO.11送来的箱子那一瞬间，东方樱草和日本柠檬混合的淡淡香气扑面而来。
不浓，不浅，恰如其分。
像一支午夜的睡莲，绽开了小小的，幽怨的花，和他美的邪气，美的浓烈的外表恰好相反，像是在寂寞无人时，孤单的守候着。
LANKESTER一见惊艳，再见倾心。从此难以释怀。
这般寂寥的香，如何让他释怀？
“所以我一下子就认出那是你。”LANKESTER闲适如同在自家客厅，即使精工制作的礼服还湿漉漉的滴着水，却丝毫无损他尊贵气质。
“我好想你。”LANKESTER温柔似水，深情款款。姿态好比久不见面充满相思的情人。
然后他皱眉，露出懊恼和责备的神色，“那都是群杀人不眨眼的疯子，你何苦和他们混在一起，淌这趟浑水？”
他语气平常，神色温柔，如同面对自己犯了小错的爱人，带着疼惜和怜爱，舍不得说一句重话。
言笑语一愣，继而大笑，他磁性悦耳的笑声在破仓库里空旷的回荡，直到有人用带着阿拉伯音的英语高声骂了几句，他才咳嗽着，低头注视不见丝毫窘迫的LANKESTER。
“疯子算什么？如果能杀了你，我可以和魔鬼合作。”
他慢慢说。

LANKESTER苦笑，他亲手种下的苦果，他终于亲自尝到。
言笑语还是高高的坐着，他的合作者已经陆陆续续从仓库的深处走出来，人数上目测少了大约三分之二，但是他们带着枪，押着几个身份敏感的人质。
那个头目骂骂咧咧的把人质摁在地上，他和手下弟兄们多少都带了伤，脸色阴沉，只有言笑语一个人完好无损的坐在高高的木头箱子上，干干净净，看不出一点被通缉的狼狈样。
两相比较，自然引起公愤。
一个手下抹了抹脸上的血，眼睛煞红，指着悠哉游哉抽烟的言笑语破口大骂，“都是你这个贱人！现在外面满世界警察追捕，你是存心想害死我们！”
他扬起枪口拉下保险，言笑语比他更快，一个伸手就从枪套里抽出瓦尔特P99手枪，乌黑的枪口互相对准对方，谁也不肯躲让。
“我害你们？”他挑挑眉，不屑的撇撇嫣红的唇，“没有我你连大厦都进不去。行啊，你开枪啊，一拍两散同归于尽，那一口袋珠宝你连个毛也得不到！”
头目沉着脸按下手下的枪口。他现在有些后悔了，这个陌生人不知道通过什么方式找到了他们，原本就该立即灭口，却被他轻描淡写的转移了话题，提出多么多么周密的计划――在不费吹灰之力的来的巨额财富面前，无人会不动心，尤其对于他们这群追逐着金钱而生的罪犯而言。
他的计划完美无缺，竟然能够搞来大厦属于机密级文件的最终设计图和结构图，连夹层密室都标注的清清楚楚。直升机调度，退路设计周密，面对这么一块肥肉，还是只要动动嘴的肥肉，头目心动了。
然而当既成事实摆在面前，他吞下了这块肥美的诱饵，才发现一切已经超出了控制，原来当了别人的枪。
“你到底是什么目的？”他阴沉着脸，质疑言笑语。后者笑得畅快，眉眼间邪气妖娆。
他从高高的木头箱子上跳下来，抬腿把LANKESTER踹翻，“我的目的啊，很简单，就是他。”
他笑得满不在乎，“你赚你的钱，我报我的仇，咱们两不相干。何况有得必有失，首领大人做这行生意许多年，比我清楚的多。”
头目愣了一下，他自己清楚许多。虽然形势紧迫，然而手上有人质，他掂掂手里沉甸甸的一袋珠宝，觉得有了些许轻松。
他略微思索一下，挥手带着自己的手下走开。半路上回头，“那你也别把他弄死，他身价上亿。”言下之意自然是赎金。
言笑语低头嘲讽的撇撇嘴，低声道，“我干嘛弄死他，我哪里舍得一下子就把他弄死。”
LANKESTER狼狈的坐在湿冷的冰水里，只得苦笑。

终于只剩下LANKESTER和言笑语两个，劫匪们的喧闹从仓库深处隐约传来，蟋蟀从不知名的角落细碎的低吟。
言笑语倚着箱子站着，终于抽尽了一枝烟。小小的火花在他指尖跳跃，他带着笑，弯下腰。
“想不到会有这么一天吧？”他薄如刀刃的唇带着恶毒的笑意，“束手无策的感觉如何？”
他把手中的烟蒂按在LANKESTER裸露的喉结上，LANKESTER绷紧身体，呼吸间都是痛楚。
“我知道你会回来，自由的感觉如何?”说话间牵扯着崭新的烫伤，LANKESTER疼得如同喉舌间含了一块热炭。他依然带着笑，强大，尊贵而从容镇静。“你无处立身，言笑语，苏修早就不要你了，你还能去哪里？”
言笑语脸色阴沉，“你倒是知道的很全。”
LANKESTER从容微笑。
你的过往，我当然要了解的事无巨细，哪舍得遗落一分一毫？
言笑语扬手一个耳光打得他偏过头去。
然后他又莫名的笑。
“玩我玩的很爽吧？”言笑语随手从木箱里翻出一把电棍，握在手里慢慢把玩。“也许我也可以试试，或许真的很棒。”
“相当棒。”LANKESTER的蓝眼睛闪闪发亮，他依旧微笑着，手铐闪烁着金属光芒。
言笑语再次把他踹翻。LANKESTER的背脊重重的磕上坚硬的水泥地，痛得他蜷起身体。言笑语扬手，电棍劈头盖脸的落下来，他只能蜷缩着，用手护住头部，承受着一下下的重击。不用想，高级西装下的身体必然是青紫一片。
直到言笑语停下手，唇边带着刀锋般凛冽的笑意，“现在还想试试吗？”
他按下了点击开关，电极发出一阵带着细微的噼里啪啦声音的青蓝色火花，他慢慢调大电极的力度。
“啊！！！！！！”LANKESTER没能忍受住突如其来的电击，湿透的衣服增加了导电性。他觉得像是五脏六腑都烧透了般，每个神经细胞都叫嚣着，疼痛，撕裂，灼烧，疼痛。
他甚至可以听到电击击中肉体可怕的劈啪声，空气中充满一种皮肉烧焦的味道，LANKESTER的蓝眼睛里第一次出现了恐惧，这种黯淡的恐惧让他的眼睛甚至看上去有些发绿，像是一汪不能流动的碧水。
言笑语非常满意电击造成的效果，他踩住LANKESTER的双手，实际上后者因为强烈的电击已经麻痹，还处于痛苦的恢复状态，几乎难以动弹。言笑语居高临下的看着他，用一把军刀割开他凌乱的衣服。
LANKESTER的金发散落一地，他的蓝眼睛里泛着绿色，温柔似水，却隐隐约约带了点痛苦和不安。
这点细微的，像是跳跃的针尖大小的火花，转瞬即逝。
言笑语满意自己造成的成果，他骑在LANKESTER身上，把男人无力挣扎的双手拉到头上，然后慢慢的用刀割开解开西装上的扣子。不耐烦的拉下领结，然后是衬衣上的扣子。冰冷的刀锋贴着皮肤滑过，刀锋的寒气激起一层无法控制的战栗。
他把破碎的布片拉开，露出男人赤裸的肌肤。LANKESTER带有纯正的贵族血统，细致的金色汗毛下是白种人特有的纯色皮肤。身上青紫一片，电棍留下的长条状伤痕，以及泛着死灰色的灼伤。
言笑语的手压在LANKESTER的腹肌上，他呻吟了一声，紧实柔韧的肌肉上有一大片触目惊心的淤血。言笑语带着笑，站起来，调大了电击棒的按钮。
蓝色的眼睛里带着一丁点哀求和惶恐，但更多的是无声的沉默。言笑语带着恶毒的笑意，把泛着青蓝色火花的金属头按在他的腹部。
LANKESTER几乎跳起来，他瞪大眼，看着空无一物的天花板，像沸水里打滚的鱼。他的肌肉痉挛着，在电流下轻轻抖动。纯白的皮肤上立即蒙上一层黑色的灼伤。
言笑语非常满足这效果，他又重复几次，直到LANKESTER几乎没了力气，连被电击后的反射弹跳都做不到，他才住了手。靠在一边的箱子抽烟，眼睫如羽，黑发如鸦。
他颇为得意的注视着自己的俘虏，眉眼飞扬，邪气狷丽。
“你现在看起来，顺眼多了。”
LANKESTER的双手被拉到头上，手腕被手铐的毛刺磨出了血，沿着手臂像一直细弱的小溪慢慢流下。他赤裸着上半身，肌肉线条柔韧优美，在力量与优雅之间达到了极其美妙的平衡感。柔软的腹部被迫展开，腹肌的形状清晰可见，然而上面布满棍状的淤青和黑色的灼伤同样可怕。
他低垂着眼睛，金色的睫毛遮住了眸光。嘴唇咬出了血，脸色灰白。

LANKESTER低低的咳嗽了一声，从喉咙深处泛起甜腥。
言笑语笼罩在一片青色的烟雾里，他眉眼带笑，似乎思索接下来的酷刑。阳光笔直的穿透空气，如同利剑。
LANKESTER觉得自己如同在岩浆里打滚，五内俱焚。然而这只是开始，终点还莫名不可知。
也许是死亡――只有死亡才能洗去耻辱。LANKESTER深谙这一点，言笑语同样。
他们是同样的人，站在同样的高度，因而有着同样的行为习惯。
他只得忍耐，身上装有跟踪器，照这个速度，他默默计算了一下时间，艾比斯应该抵达，或者马上。LANKESTER家族有自己的私人武装，而他本人身边的保镖是百分百的精英。
LANKESTER又咳出一口血。他试着坐起来，至少让自己看上去不那么狼狈。他现在要做的，只是如果活下去。
生命是极其脆弱的，言笑语一颗子弹就可以结束一切。
不过，谢天谢地，他没有作出最终审判。言笑语只想多多的享受过程，至于结果，似乎暂时不在他的考虑范围之内。
言笑语握着泛着寒意的军刀，薄薄的唇如新月，锋利的钩子刮到了LANKESTER的心尖。
“我说过，总有一天，你加诸我身的，我要十倍奉还。”
“我从未怀疑过你。亲爱的小蝴蝶。”LANKESTER微笑，他被推翻，手铐缠绕在一根立柱上。言笑语把他摆成一个跪趴的，屈辱承受的姿势。
“别用那种恶心的语气叫我。”言笑语挑眉，俯下身。LANKESTER的肩背平直强壮，皮肤紧绷而光滑，蝴蝶骨呈现一种完美的对称形状。
“中国有种极刑叫做――凌迟。”
活剐三千六百刀，三日三夜，至死哀号。
第一刀划开LANKESTER的蝴蝶骨，对称的两道血痕，斜斜的上扬，粘稠的血顺着伤口缓缓流下，像一对血做的翅膀。
LANKESTER绷紧身体，手指紧紧的扣着冰凉泥泞的水泥地。
言笑语轻笑着，手下却一刻不停。
LANKESTER光洁的背上已经是血痕累累。他疼得抠断了指甲，血肉模糊的指尖在布满尘土的水泥地上留下十道触目惊心的拖沓血迹。
言笑语的指尖剥开柔软的伤口，温热的血濡湿了他的手指，血红雪白，对比分明。
这具强健尊贵的肢体就在他手下颤抖。LANKESTER低着头，仿佛是凝固的阳光般的金发散落脖颈，他紧紧的咬着牙，冷汗淋漓。
你给予的，我十倍奉还！

他无言，他无语。
角落的蟋蟀偷偷的叫起来，瞿瞿瞿瞿瞿……
劫匪头目带着两个人走过来，看到半身鲜血的LANKESTER不禁都一愣。凝视着言笑语的目光里多了几分谨慎小心。
“有人出赎金赎人。”他指指LANKESTER。“价钱倒不低。”
言笑语顿了一下，指间夹着烟掉下来，他挑眉大怒，“你们这群蠢货！”
分明是缓兵之计，敌人恐怕早就到了跟前！
他话音未落，陡变突生。
狭小的玻璃窗突然破碎，子弹夹着锐利的风声冲进来。
头目的头颅变成了一丛血花，一枪爆头。
一枪击中了言笑语的腹部，他被子弹的强大的冲击力带的撞到墙上，才踉跄的坐倒。飙出的血柱几乎半尺高。
紧接着，仓库深处火光冲天，巨大的爆炸声几乎刺破耳膜。
言笑语脸色煞白，剩下的两个劫匪早就不知道逃到哪里去了。子弹穿透了他的侧腹，几乎和上次伤在一个位置。
“巴雷特狙击步枪……”他喃喃自语。扯下一块碎布片勉强包住伤口，血流如注。

LANKESTER在一片混乱中把手铐从铁棍上挣脱开来。
这种狙击手法……和他旧识中的一个人很像。
君烨。
LANKESTER苦笑，他反而宁愿不是君烨。
君烨如果在这儿，那么意味着诺森也在。他可不想被老朋友看到如此狼狈的收场。
言笑语冲过来，一把抓起他。瓦尔特P99的枪口抵住了他的太阳穴。
“我怎么会忘了你身上那些小玩意儿！”他咬牙切齿，为自己疏忽后悔莫及。
“仇恨冲昏了你的头脑。”LANKESTER的喉咙被扼住，然而他已然带笑，纯金的发染了血色，愈发明亮。

“里面的人注意，你们已经被包围了。立即放下武器投降，否则三分钟后夷为平地。”
喊话的人带着轻佻的笑意，透露出一种奇异的兴致勃勃，和喊话的内容截然相反。
言笑语不可置信的瞪大眼，他在脑海里思索这个印象深刻的嗓音。继而盯住LANKESTER，“这是MILOS KING WERSEN？！”
“正是他。”LANKESTER回答，他之前并不知MILOS也在LA，更不知他会来凑这个热闹。“小蝴蝶，你该放开我。只有我身边，才是你容身之所。”
言笑语低沉了脸。他只是沉默的收紧喉间的手，枪口抵着他的太阳穴，迎着仓库门走出。

诺森坐在越野车的车顶上，长发猎猎。君烨站在他旁边，正在拆自己爱枪上的瞄准镜。他的任务已经圆满的完成了，圆满的可以打99分。
“如果不是看在简凡的份上，我会直接瞄准他的头。”他把拆下的零件放入箱子里，细心的犹如对待情人。实际上，他的情人都不需要如此细心的对待。
“那LAN事后会打爆你的头。”诺森无聊的玩着手腕上的黄金骷髅，带着这个会影响手腕的精确度，所以这个纪念品暂时回到了他的手上。
他们的周围是一圈真枪实弹的士兵，MILOS坐在另外一辆悍马车上，饶有兴致的举着喇叭冲里面喊话。
诺森冷言看着这一出闹剧，只有LANKESTER的机要秘书艾比斯坚守着自己的岗位和职责，清俊的脸上一丝表情也无，只是紧张的盯着仓库出口。
当言笑语挟持着LANKESTER走出来，君烨轻佻的吹了个口哨。“公爵太可怜了……这是他第几次被劫持了？”
“似曾相识。”
“不过是个最有效的办法。”君烨耸肩，“公爵又舍不得杀了他的宝贝。不过看上去吃了点苦头。”
诺森看着LANKESTER半身的鲜血，表情依旧冷冷的不为所动，“原本就是他自找的。故意的抛头露面，为的不就是言笑语早点上钩？”
“不过，”君烨收好零件，“我实在看不出那么满身是毒的家伙有什么好。”
“变态和常人的水准自然是不同的。”
“啧啧，”君烨从后面抱住他，“我能说，看到这幅画面……太爽了……”

MILOS的表情像是生吞了个鸡蛋，还是整个吞下去的。
只要眼睛没问题的人就能看出言笑语伤的严重了。比起LANKESTER的皮外伤，他似乎举步维艰了。
他勉强的顶着LANKESTER的太阳穴，把自己的身体遮挡在人质身后。他咬紧牙，不肯泄露一丝示弱的喘息。
“给我准备一辆车。加满汽油。车上带有医护包。”LANKESTER开口，他递给MILOS一个微笑，从容的不像是被劫持，贵族派头一如从前。
MILOS朝天翻个白眼。艾比斯无力的扶额。
LANKESTER保持着微笑，虽然看上去狼狈凄惨，笑容却镇静真切。
他后背的肌肤紧紧的贴着言笑语，几乎能感觉到言笑语狂乱的，灼热的心跳。
痛楚而甜蜜。

MILOS跳下自己的悍马车，示意他们上车。
“我来开车。”LANKESTER伸手扶住言笑语，后者捂着自己的伤口，粘腻的血从五指的缝隙外渗。
LANKESTER打开车门，先让言笑语坐进去。然后自己坐到驾驶席，血肉模糊的后背接触到真皮坐椅的时候他“嘶”的一声。发动之前不忘记系上安全带。他像是带着亲密爱人去兜风，完全脱离了人质角色。
悍马车大功率的四轮驱动启动，打了个漂亮的弯，扬尘而去。

MILOS翻白眼翻得几乎眼睛抽筋。“这算什么？”
“自虐行为。”
艾比斯一脸不屑的回答。

LANKESTER双手握着方向盘，有几个手指甲掀开一半，看着就让人头皮发麻。
他利落的挂档发动，然后从座位下摸索出医护包，抛到言笑语膝盖上。
言笑语捂着伤口，大口大口的喘息着，面如白纸，显得脸上的花纹越发妖冶。他一只手哆嗦着，撩开自己的衬衣，往可怖的伤口上洒下止血粉。
LANKESTER瞟了一眼，“还好子弹没留在体内。”
言笑语咬着嘴唇，细挑的眉几乎皱成一团，勉强的把伤口包好，然后他给自己打了一针止痛针，才喘息着，勉强的安顿下来。
顶住LANKESTER腰眼的枪，却一直稳稳的没动。
只要轻轻按下扳机，一切，就结束了。

“你从多久就开始计划？”
他轻轻开口，嗓音低沉，带着难以言喻的飘渺和迷惘。
LANKESTER楞了一下，才反应过来言笑语的问题指向。
“很久之前，”他回答，“从你一心想要逃离我的怀抱开始。”
言笑语轻蔑的嗤笑一声，“真恶心……倒真是一场苦肉计。”
“不……”LANKESTER微笑着否定了他的答案，“我只是想让你知道，你已经无处可去。”
无处可去，无处可去。
说得多好。
言笑语低垂了双目，刀削般的薄唇带了苦涩。
窗外的风景飞速的后退，悍马车已经出了乡村小路，拐入洲际公路。车辆渐渐多了起来。
“虽然有一点超出控制。这说明我对你了解的还不够……”LANKESTER慢慢的说。“不过我非常愉快能再见到你。小蝴蝶，你是我的，你的全部，都是我的。”
“我说过，别用那种恶心的虫子称呼我。”言笑语仰起头，似笑非笑。他手中的枪紧紧的顶住LANKESTER的腰，“也许你控制着大局，但是我控制着你。”
他按下扳机。
LANKESTER几乎是一瞬间猛打方向盘。言笑语被惯性种种的甩到座位的一边，腹部的伤口疼得他几乎昏过去。子弹带着呼啸声擦过LANKESTER的手臂击碎了一边的窗户，他却看也不看，大惊失色的直直盯着前方。
“该死！”惊恐从LANKESTER深邃的蓝眼中溢出，他再也没有平日的从容镇静。
对面的车道一辆重型卡车显然失控，呼啸着高速冲来。透过挡风玻璃，他能看见卡车司机同样苍白惊恐的一张脸。
LANKESTER猛打方向盘，却避无可避。

巨大的撞击声中，言笑语只看见，鲜红的血遮蔽了一角的天空。

传说死亡前，人将会回忆一生。
充满花草的大宅，哥哥带着作为生日礼物的金毛猎犬散步，小小的笑语牵着一只风筝在庭院里横冲直闯，脖子上带着一只银质的长命锁，两面刻了八个楷书：天佑我儿，如意吉祥。四只小铃叮叮当当。
他一跤扑倒，撞散一树的桃花。已是暮春，落红化作春泥，扑簌簌落了他一身。哥哥吓了一跳，慌忙的过来扶他，原本只有一点点疼的膝盖忽然像个大伤口，他半撒娇半任性的抱着半大孩子的脖颈抹眼泪。
多好，多好。
忽然场景变换，天崩地陷。
原来都是假的……原来他什么都不是……
失了魂，却还得活下去。
走过人间地狱，爬出累累尸山，他周身带着腐败的血，什么都不剩，只有一条命。
舍不得放弃，便只得活下去。
终于希望几乎磨没，哥哥却奇迹般的出现，只以为这一刻是救赎――却不料恍如隔世，你还是原来的你，我却不是原来的我。
从此无了大哥，只剩苏修。
十年生死两茫茫，不思量，自难忘。
无处可去，无路可逃。
这该死的命运！

言笑语从噩梦中醒来，大睁着眼。
耳边一阵嘈杂，忽然一声低低的呼唤。他侧头，对上一双关切的眼。全身的骨头如同被碾碎再重合，捏成一个新的言笑语。
苏修坐在病床边，莫简凡站在一边，顶着张难看的晚娘脸。
“好些没有？”
言笑语环视四周，一个警察的影子都不见。腹部的伤口包的严严实实，手背上打着点滴。骨头大概又断掉了，呼吸间牵扯肺腑的疼痛。
他忽然脸色煞白，记忆接上灾难之前，巨大的车头充满视线，带着可怕的速度狂冲过来。
灭顶的撞击，只记得像是被狠狠的打了一拳，就再也没了意识。
“看上去没事。”苏修自问自答，白色毛巾叠成豆腐块，温柔的抹去言笑语额头的细汗。“你这次做得太过火。砸了斯耐普拉家族的面子，实在难以收拾。全世界的目光都聚集于此，笑语，你太冲动了，何苦把自己赔进去？”
言笑语大脑沉重如生锈的机器，吱吱扭扭的艰难转动，才慢慢接上带。
哦，对了。抢劫，劫持，车祸……
“LANKESTER死了吗？”他终于开口。
莫简凡冷哼一声侧着头撇了撇嘴角。苏修低垂双目。
“没有。”
“他倒是运气好。”言笑语冷笑。“也好，他要死在车祸，我倒觉得不甘心。”

病房中沉默了一会儿。莫简凡忽然把苏修推开一边，一双秀目眼角上扬，不可一世的嚣张。
他指着言笑语的鼻尖，“姓言的，你到底有没有心？”
苏修连忙拍下他的手，生怕这二人争吵。
言笑语瞪着他，呼吸间满是痛楚，冷冷的反问，“我有心没心，与你何干？”
莫简凡只气的大口喘气。苏修握握他的手，耳鬓厮磨的安慰。
言笑语看的苦涩，也是一头雾水。
苏修重新坐下，温润如玉。
“现场的刹车痕鉴定，为了躲避迎面而来的卡车，驾驶人先是向左躲避，然后又拐向右面。”
他寥寥数语，言笑语却脸色发白。
汽车的驾驶席在左侧，当躲避迎面而来的障碍时，左侧司机往往下意识的向左边躲闪，然而这样坐在副驾驶上的人却会迎头撞上，必死无疑。
苏修还在继续，他的语音平静舒缓，言笑语的脸色却越来越难看。
“这种刹车痕很奇怪，但是只有一个理由能够解释：他把你看的比自己生命重要。”
言笑语的眼睛充满惊惧――他难以相信，这像个天方夜谭。然而它真的发生了……也许只是生死之间闪电般闪过的一个念头，却弥足珍贵，重虞千斤。
他难以相信，那个自大，自私，乐于享受的LANKESTER公爵，用自己的身体正面迎上失控的卡车？而前一刻，自己对他开枪。
然而这是事实。
苏修帮他擦了擦额上的冷汗。
“LANKESTER公爵伤的很重。如果你们开的不是悍马车，你就能够如愿了。气囊很及时，他才捡回一条命。他全身的骨头碎了十几处，最重的伤……车窗的碎玻璃刺穿了他的左眼，虽然手术保住了眼球，但是他失去了左眼的视力。”
言笑语猛地一个战栗，点滴的针头从他的手背伤脱出，一串血珠像是断了线的珊瑚珠，滚落在他雪白的皮肤上。
“他还没有脱离危险期。在推入手术室之前他有短暂的清醒。”
这时候，莫简凡开口，接上了苏修的话。
“君烨带话让我告诉你。LANKESTER昏迷前唯一的一句话是：‘他还活着吗？’”
言笑语骤然尖叫，他蒙住了自己的双眼，近乎癫狂而不知所措。

归来我身边，这才是你容身之所。
LANKESTER蔚蓝的眼睛里带着笑，像是秋天的矢车菊，专注而充满信心。
言笑语的世界只分三份：苏修，我，其他人。
然而这个傲慢自私的金发男人用他的坚持和残忍，生生的撕开了他的世界，填下一个无法抗拒的缺口。

言笑语跌跌撞撞的从床上翻下来，撞翻了点滴架。手背上的血沿着指尖一滴滴的落到地上，他却恍然不觉。
他冲出病房，光着脚，沿着冰冷的走廊，辨不清方向的向前跑。
“在这边。”莫简凡从后面追上来，握住他的手。言笑语的血染红了他的掌心，他却只是紧紧的握住他的手。
ICU病房外，透过玻璃，只能看见雪白的被单下一个淡薄的轮廓。眼睛的位置蒙着厚厚的纱布。言笑语抠着玻璃，视线因为泪水和激动而模糊不清。
苏修站在他身后，伸手扶着他单薄削瘦的肩背。
“如果他可以醒来……”

言笑语浑身发抖，紧紧的抠着玻璃，
玻璃内，病床上的人安静的呼吸。

这不是救赎。
是恶魔遇上了撒旦王。

所以,我们将不去游荡――
游荡到那样的深夜，
尽管心依然充满爱恋，
尽管月光依然皎洁。
因为，佩剑在磨损剑鞘，
灵魂在把胸膛磨穿；
因为心的跳动得有间歇，
因为爱也需要睡眠。
夜晚虽最适于说爱谈情，
白天虽转眼就回来，
可我们将再也不去游荡，
不去那月光下徘徊。
――――――――――――――――――――拜伦 《所以,我们将不去游荡》

上部完。

完全变态 下部

言笑语看着自己的手，微微的勾起嘴唇，鲜艳的红色薄唇镰刀一般，弯出刀锋样凛冽的弧度。
他纤长有力的手指戴着白色的手套，指尖的部分被血液染得斑驳，他笑的畅快，左边鬓角眼边的暗色花纹因此而微微扭曲。
“感想如何？”他开口，嗓音低沉，华丽如同大提琴震颤的低音，天鹅绒样的质地划过唇舌，慢慢散落在空气里。
然而被他问话的对象却无话回答，实际上他丧失了回答的权力。他的下颚被一柄银质的餐刀刺穿了，从下颚刺穿到舌头，鲜血肆无忌惮的顺着他的颈项滑入胸口，那里同样插着一把叉子，插在胸骨的正中央――极为刁钻的角度，却不是致命伤。
那是个年轻人，年龄介于青年和少年过渡的阶段，如果不是那柄餐刀，他一定是个美少年――他有着白金色的大卷发和翠绿的眼睛，美丽如同希腊神话中的少年王子，虽然很容易看出他的俄罗斯血统。
言笑语蹲了下来，讽刺而冷淡的笑意从他狷丽眼睛深处弥漫开来，鸦羽似的黑发从肩头倾泻而下，发梢带着小小的弧度。造物主一定用尽了心思来塑造他的美丽，力求尽善尽美。然而这美丽不属于上帝――他是恶魔的杰作，无论外表的狷狂还是内在的邪恶。
他慢慢把玩手中的最后一把餐刀。半个小时前，他的手里有三套刀叉，但是现在，其余的已经作为凶器或者刑具被他充分利用。下颚，胸骨，手肘，腹股沟，膝盖。
白金发色的年轻人被刀叉活生生的钉在墙上，血液从各个不致命的创口奔涌，他迟早死于失血过多。这是一种极为残忍而磨人的酷刑。
他惊恐的瞪着眼，有些迷茫。绝望和极度的恐惧从那双翠绿色的眼睛里溢出，混合着朦胧的不真实感和认命感。
“我是来自地狱的复仇者。”言笑语勾起唇角，一双线条细致流畅的眼睛惬意的眯起，手中的餐刀抵上年轻人的胸口，那里的皮肤白皙细腻，纹着一只精致的翘首昂尾的毒蝎，刀尖抵着蝎子，言笑语慢而均匀的用力，刀锋很钝，因此穿透皮肉的声音似乎格外响亮。“招惹我，就必须有死的觉悟。”
刀锋缓慢向下，割破皮肉。柔软的肺泡直接接触空气，年轻人的喉咙里发出一连串细碎的呻吟，他大口喘息，却发现自己呼吸不到一口氧气。
被钉在破旧砖墙上的美少年，鲜血染红了他白金色的头发，而那双翡翠色的眸子里溢满恐惧与绝望，他大睁着眼，看着死亡步步逼近――如同献祭。

紫蝎子军团――这是我的战书。

雾都伦敦，大本钟发出沉闷的一响，这座古老而现代的都市正值午间，三三两两的行人走过泰晤士河右岸。
泰晤士河几乎是伦敦乃至英国的标志，在景色静谧的河边分布着许多小店铺。咖啡馆NO.11就是其中之一，供应各种品质优秀的咖啡以及一些简餐，和其他店铺一样，门前摆着几张铁艺的桌椅和太阳伞，相比之下顾客更愿意坐在室外，品尝美味的同时享受泰晤士河的微风――以及远处的伦敦桥和点点帆影。

很少人注意到，一个全身黑色的青年男子背着琴箱从咖啡店后面的窄巷里走出，他偶然露出的侧脸，弧度美好的令人窒息。
他背着琴箱，大小看上去像是大提琴，手指苍白而纤长，典型的艺术家的手。他惬意的沿着泰晤士河散步，风吹起他的衣角，他撩开额发，眯着眼睛，视线定在不知名处，像一幅风景。
停留片刻走向电话亭，有一个女孩子微笑着问他需不需要硬币，他微笑着拒绝了好意，后者红着脸离开，他才投下硬币，懒散的放下琴箱，拨通了一个号码。
陡变突生，惊天动地的一声巨响，伴随着尖叫和烟雾升腾，河边广场上的鸽子腾空而起，所有的路人一致抬头去看，唯独除了他――他背上琴箱，在哭叫和惊慌中，伴着咖啡馆冒出的浓烟，悠闲的步去。


苑锦抱着书上楼梯。自从那场他永远不愿回忆的劫难结束后，他就离开了香港。英国已经足够远。他如今一边打工一边读预科，准备给自己一个新的开始。
住的地方离学校不远，是一片上了年纪的二层住宅。房东收拾的花园很漂亮，有一大片木棉花，粉红色的，开得暧昧而热闹。
楼梯采光不太好，他怀里的书摞的又高，看脚下非常费力。苑锦一步步走着，小心翼翼。只注视着自己的脚尖，却在视线尽头看到一双做工精良的男士皮鞋。
他慢慢抬头，只看到一个逆光的剪影，修长的手脚懒散的摊开，一个男子坐在楼梯上，身边放着一个琴箱，微微低头注视着他，黑发遮住了半张脸，只露出一双狭长的眼。
狷丽的五官精致动人，他微微勾了勾唇角，上弦月一般的弧度如同锋利的镰刀，剐下了苑锦心头的一块肉。
苑锦怀里的书散落一地，沉闷的响。他转身要逃，却被一把扣住了肩膀。
“苑锦……难道你不欢迎我吗？”
那艳丽的异常妖冶的薄唇凑到苑锦耳边，他的拇指按住了苑锦的颈动脉，指腹的老茧摩挲着泛着青春气息的柔软肌肤。苑锦不敢动，他不止一次见过他用这样的手法扭断敌人的颈椎。
“不……言先生……”苑锦吞下口水，感觉那带着薄茧的拇指在他的喉结上滑动，“我我……我只是太紧张……”
他似乎冷哼了一下，嗓音依旧的轻柔而动听，“那么，我正式通知你，我回来了。重新扮演好你的角色，不要试着忤逆我。”
“不然……我就让历史重演。我不会介意的。”
噩梦归来。

言笑语无疑可以称为噩梦，而且是很多人的噩梦。苑锦也许不算受害最深的人，但是他受的伤害永远无法抹平。
他第一次见言笑语是在香港，苑锦还是个普通的酒吧侍者，而言笑语还是青门的言老大。他只是在酒吧里懒散的坐着，周身围绕着入骨的孤寂，而狷丽的眉眼却带着冰冷的邪气。
他俯下身，看着苑锦的眼神无聊的像是盯着一件物品，“被我上，还是轮奸，你自己选一个。”
苑锦的选择并不明智。他在那天被轮奸，他不记得有几个大汉享用过自己，只记得疼痛，身下冰冷的地板，破碎的切入皮肤的玻璃碴，以及耳边众人的喧嚣。
而言笑语，依旧百无聊赖的坐着，狭长狷丽的眼睛偶尔扫一下，提不起兴致的看着少年白蛇般婉转扭动的躯体，以及嘶哑的喊叫呻吟。
这之后是囚禁，苑锦被豢养在言笑语身边，像只宠物。大约一个月后，他恢复自由，快的难以相信。
他以为自己回复了正常的生活。然而言笑语再次打破了他的人生。

言笑语在苑锦的客厅里转了一圈，双手插在裤袋里，微微歪着头，“还不错。”
他的姿态很美，像一幅曼妙的人物剪影，他并不是很高，手脚修长，肩颈的弧度流畅优美，身材甚至比一般男性还要单薄，从侧面看过去荏苒的如同要折断。
“你好像高了一点。”言笑语微微眯了眯眼，眼里的狠戾邪意消散了不少，他的眉毛细长，显得五官越发精致，用手指比出大约二三厘米的距离。
“你看的很准。”苑锦小声的说。
言笑语似乎轻轻的笑了笑，然后意态阑珊的坐在沙发上。他穿着一身黑色，黑色的丝质衬衣和黑色的皮裤，这显得他更瘦，肤色也更白，然而却不带有一丝一毫的软弱。
“我的行李一会儿就送到。现在，”他揉了揉自己的额头，绢丝般的的黑发倾泻而下，“苑锦，给我放洗澡水。不要让我重复第二次。”
他的嗓音柔软低沉，带着一点沙哑。然而和他的人一样，外表有多美，内心有多狠。
苑锦打了个寒战，飞快的走入浴室。
他深切的明白，自己也许再次坠入了深渊。

言笑语裹着浴巾走出浴室，半长的头发撩在脑后，露出洁白的额头，他皮肤近乎苍白，因此鬓角脸颊的紫色刺青格外显眼。
苑锦吓了一跳。飞快递上一杯鲜榨好的西瓜汁，过去的记忆在言笑语洗浴的半小时内飞快复苏，他得扮演好自己的角色，宠物，仆人，或者性伴侣。
苑锦的视线在那个漂亮的刺青上徘徊，深紫色的线条搭配着言笑语苍白的近乎病态的肌肤，有点类似青花瓷，冰雪样的剔透，只是线条的颜色有所偏差。
言笑语接过杯子喝了一口，眼睛微微上挑，如同有读心术一般回答了苑锦的疑问，“被某个疯子盖了个戳。”
那个刺青很漂亮，苑锦不敢说，但是非常适合言笑语，无限度的放大了他魔性的狷丽。线条华丽而流畅，蝶形的花纹中心，一个花体的英文字母L，仿佛源头。
言笑语把杯子放在一边，裸着的腰部多了处弹孔。他的行李送到了，包括三台高性能的笔记本电脑和路由器。
苑锦绝对不敢问。
他只是个弱者，服从，才是唯一的出路。

言笑语悠闲的坐在沙发上，翘起的一条腿从浴衣中伸出，细腻的皮肤白的耀眼。
他舒服的伸长手脚，百无聊赖的换台，精致的眉眼间充满寂寥和无趣，微微勾起的嘴唇带着一点嘲弄的弧度。
频道定格在新闻播报上，棕色头发的女主持人用标准的伦敦音念着：现在插播一条新闻，今日下午一时五分，一家位于泰晤士河畔的咖啡馆发生爆炸事故，目前已经发现五位遇难者，另有数位伤者送往医院急救，其中包含重伤员三例。警察还没有对事故原因做出说明，但现场目击者疑为煤气爆炸，请看本台记者的采访……
苑锦也被这则新闻吸引，看着电视画面上不断被抬出的担架和纷乱的人群，记者在警戒线外拍到了一片焦黑的废墟，瓦砾下一角招牌还隐约看得出NO.11的字样。
苑锦心里有点酸，他好几次路过这家咖啡馆，隐约有些印象，只记得门前的阳伞和服务生深蓝色的制服，老板是个有着一头漂亮的白金色卷发的年轻人……
“真可怕……”他轻轻的说。
言笑语似乎发出了一声轻笑。他按着遥控器转换到了电视剧频道，“灾难时刻都在发生，而我们的生活得继续。伤春悲秋不适合你，小锦。”
苑锦被他那一声“小锦”吓得打了个冷战，而言笑语漂亮的眼睛还看着电视屏幕，兴趣寡然。
他微微勾着嘴角，注意力不在电视上，但显然心情很不错。
煤气爆炸……当空气中的瓦斯浓度足够，一个火花都可以引发爆炸――例如电话接通的瞬间。
真是不错的结局，言笑语给自己打了及格分。杀手界不需要明星，而意外事故，是最完美的谋杀。

言笑语就这么任性的住下来，他霸道的征用了书房，而苑锦完全没有抗议的余地，只得乖乖的收拾了等候大驾。自己待在客厅做作业。
言笑语生活安静，生活规律深居简出，一般就是对着三台并排的电脑，工作的时候总会抿着嘴唇，漂亮的眼睛紧紧的盯着屏幕，眉头皱着，寂寞入骨。
苑锦保持着静默，努力让自己的存在感无限趋近于零。快到午夜的时候，言笑语打开门。眼睛周围浮现一圈灰黑，看上去很疲惫。苑锦还在和作业奋斗，他语言不好，要付出的努力是别人的好几倍。
似乎是略有眩晕，言笑语扶着门框靠了一下。他看上去心情愉悦，鲜艳的薄唇勾起一个惬意的弧度。半长的黑发胡乱的扎着，左边脸颊上的刺青盘踞在苍白的皮肤上，异常醒目。
苑锦抬头看着他，乖乖的问，“你饿了吗，要吃宵夜吗？还是要洗澡？热水器开着呢。”
做一个日本女人――是苑锦悄悄告诫自己的警言。
言笑语笑了一声，微微垂着眼皮，再抬头时眉眼光彩，“吃宵夜？你做的宵夜我能入口么？”
他向前走了两步，伸了个懒腰。低头看看苑锦扑在桌子上的作业，“嗯，这个时态不对。还有这里的说法错误了。这个单词少了个y。”
苑锦手忙脚乱的修改。
言笑语看着他，眉梢眼角带了点些许的暖意，他的指尖抚过苑锦的眼角，轻声，“苑锦，你知道吗？你的这里……长的有点像我爱的那个人。”
苑锦一愣，不假思索的脱口而出，“被你爱，他一定很倒霉。”
这一句话说出，两个人都愣了。
苑锦背后出了一片冷汗――这次，自己一定死的很难看。难看的过往飞快的从他脑中混乱的闪现，他抖得筛糠一般。
言笑语低着头，半天没说话，就在苑锦快要被恐惧逼死的时候，他才慢悠悠的说了一句。
“是，被我爱着，是很倒霉的一件事。”

言笑语在一周后离去。走的干干净净，一张纸都没有留下。
他就像一缕孤魂，在旧人身边盘桓一圈，便烟消云散。
那是苑锦最后一次见言笑语，也是第一次知道――言笑语也有解不开的心结。
那是一双悲伤的眼，邪意流转，勾魂摄魄，然而脆弱到了骨子里，寂寞到了骨子里。

那个无人的凉台，无人擦去你眼角的一滴泪。

其实很多事情我都懂
只是我选择不说
刻意的低调不代表
我允许谁来招惹我
冷漠我懂
虚伪我懂
了解游戏规则后
就努力别让自己犯错
――黄义达《我懂》

其实，我什么都懂――你早已离我远去。而我，不过抓着一个残像，寂寞的不肯放手。

言笑语在噩梦中惊醒。
他大张着眼睛，空洞的看着单调的天花板，胸口痛的要炸开，漆黑一片的夜空怪兽一般，吞噬了一切。
多久没做这个梦了？
高大的热带乔木，如同伸展着四肢的鬼怪，潮热的空气，扭曲蠕动的爬虫。那个手脚细瘦的少年，捂着溃烂的伤口，抓着仅有的一把小刀，跑，跑，跑！
眼睁睁的看着同伴踩入蛇窟，一个活生生的人眨眼之间变成碎肉。昨日在爬树时伸出手拉一把的搭档，今日就捅了你一刀，因为只有一个能活下来。
活下来，活下来，活下来。
无尽的饥饿，无尽的杀戮。
唯一的欲望：活下来。
即使堕落，也要活下来。
哪怕要面对地狱，也要活下来！

言笑语扬起手，轻轻的盖在自己眼睛上。
如果大脑也有开关，“咔哒”一声停止工作，多好？
他努力的不去想，用尽全力的去忘却。
《简爱》里，罗切斯特说，记忆是污秽的，我已被污染，而你还纯洁着。
言笑语，你早已彻底堕落。
言笑语大口大口的喘息，胸部剧烈的起伏着，他攥紧拳头，指甲深深的掐入掌心。疼痛似乎让他清醒了一点，他挣扎着坐起来，才发现冷汗湿透了后背。
“我这是怎么了……”他轻声低喃，揉着太阳穴，手指颤抖的打开床头灯，摸索着旁边的烟，点了一根，青灰色的烟雾在指尖升腾起来，才略微觉得好过一点。
十年前的烙印，犹如烧红的烙铁，深深的刻在他的心尖上，如同无时不在的恶灵冤鬼，在暗中窥伺着，想要冲出来狠狠的咬上一口。
那个潮热粘腻的热带雨林，是他一生的梦魇。

清晨的时候，爱兹哈尔过来敲门。帝王诺森和君烨去非洲自然保护区度蜜月，而他则被送到LANKESTER公爵这里，美其名曰：排解言笑语的心结。其实不过是照顾言笑语的起居。
他青灰色的眼睛像是晨曦遮住朝阳的薄雾，明亮又朦胧。总是用一种柔顺而温婉的眼光看着四周，无害的如同初生的幼仔――无害，而具有玩赏价值。
他轻轻敲了两下，门自然开了，没锁。爱兹哈尔有点迟疑，但还是推开了门。
通过玄关就是卧室，柔软的大床上被褥凌乱，空无一人。
爱兹哈尔犹豫的向前探索，他微微皱着眉，黑玉一般的长发梳着发辫，发带上装饰着黑曜石，披在一边的肩膀上。
他环顾四周，一股细微的冷风撩上面孔，露台的玻璃门裂开一道缝，凛冽的海风如同窄而薄的刀锋，穿透了室内温暖的空气。
“不会吧……”爱兹哈尔疑惑的看看露台，嫩绿色的窗帘展开，被风吹起一道道涟漪，犹如草海连绵的波浪。窗外是北纬六十度的北海，涛声阵阵。碧蓝色的浪头拍在山崖上，碎裂成大片的泡沫。
他拉开露台门，被汹涌扑入的海风冻得打个寒战后，才看到露台拐角上的那个人。
果然。
爱兹哈尔惊呼一声，片刻间有些不知所措。
藤制的椅子，因为保暖所以铺着棉垫子，言笑语蜷缩在那里，披着纯白的丝绸晨衣，荡漾的衣襟之下是笔直雪白的腿。
他枕着自己的手臂，黑发凌乱而脸色苍白，嘴唇更是冻得发青。
“先生……言先生……”爱兹哈尔上前几步，而言笑语毫无反应，长长的睫毛之下是一片乌青的阴影。
不会一直睡在这儿吧？
冰冷的脸，冰冷的颈项，言笑语缓缓的张开眼，唇色发青。
他晃了一下才站起来，披上爱兹哈尔跑着从屋子里取来的毛毯，漆黑的瞳孔里冰冷一片。
“您感觉不舒服吗？”爱兹哈尔问，漂亮的眼睛微微垂下，不去看言笑语胸口裸露的大片肌肤，那是不属于他视线的东西。
言笑语给了他一个平直的微笑，弧度微笑的几乎只是扯扯嘴角。爱兹哈尔的态度温顺而乖巧，他喜欢这个小东西，并且异乎寻常的没有破坏的欲望。所以偶尔他也愿意和他聊聊天，听他讲阿拉伯和后宫里的黄金和奴隶。
爱兹哈尔快步去泡了杯普洱茶，氤氲的热气混着茶香从他的指间升起，他恭顺的低着头送到言笑语面前，用站立的姿势。
帝王诺森不喜欢他的下跪，所以爱兹哈尔试着模仿常人――而并非奴隶，一如他的过去。
言笑语接过，因为冰冷而手指僵硬，他几乎抓不住杯子，而只能用手掌的边缘捧住。麻木的指尖慢慢的恢复温度，形成一种摸不着的细微刺痛。“谢谢。”他低声说，对爱兹哈尔点点头，示意他坐下。
“您睡得不好吗？”爱兹哈尔掩上露台的玻璃门，并且把室内的温度调高一点。他坐在一个脚凳上，微微歪着头的姿势妩媚动人，黑玉般的发辫里编着珍珠，青灰色的瞳孔里带着彻底的驯服和朦胧的引诱。
LANKESTER公爵令人难以理解的举动：他把一个柔顺的性感尤物放在言笑语身边。也许正冷笑着期待发生什么。在他看来，这不过是两个小宠物的交流罢了。一个有着刀锋般的嘴唇，另外一个柔顺可人。
“梦到了很久以前的事情。”言笑语喝下一口热茶，细长狷丽的眼睛眯着，眼角鬓边是一片深紫色的花纹，让他仿佛被一种薄雾似的妖气围绕着，端丽的五官犹如传说中的妖精，戾气从眉间眼角渗透到空气里。
“令人……非常不愉快。”似乎是叹息着说出，他交叠双腿，“现在不是回忆痛苦时光的时候。”他继续眯了眯眼睛，眼角的弧度微微上挑，“韶光易逝，也许我该找点乐子。”
他的指尖抚上爱兹哈尔的脸，那温度几乎像是冰块。爱兹哈尔配合的仰着头，用他那副蒙着雾气的青灰色眼睛注视着他。
言笑语浅浅的微笑，薄薄的红唇凑过来，含住爱兹哈尔的唇瓣，慢慢的吮吸着。
他的眼里带着凛冽的笑意。轻蔑，讥讽，强大，随心所欲，生杀予夺皆在一念之间。
爱兹哈尔哆嗦了一下，换来言笑语不满的一咬，他的舌尖探入他的口腔，肆无忌惮的啃噬撕扯，毫无犹豫的占有每一个角落。
爱兹哈尔想起了很久之前，那条蛇。
并不相似，然而带给他的感觉是同样的，阴沉冰冷，和极度恐惧。
他闭上眼睛，因为言笑语的舌头而喘息着，喉咙里发出低低的细碎声音，耳根潮红。
那条蛇后来被放进了他的后穴，他以为自己死定了。从肠道深入身体内部，他疼的在高级的克什米尔羊毛毯上打滚，血沿着大腿一直流到脚跟上。
言笑语的手，此刻就如同那条冰冷潮湿的蛇，沿着他雪白的背脊，慢慢下延。
“嗯……”
爱兹哈尔再也无法想其他，言笑语离开了他的唇，雪白的，整齐的牙齿轻轻咬着他细小的喉结，他被迫扬起颈项，把脆弱的喉咙暴露在利齿下。
手一路向下，划过他的锁骨、胸膛、小腹、阴茎，再向下，残忍地侵占了最令他感觉羞耻的后庭…他修长有力的手指深入了爱兹哈尔的后穴。
爱兹哈尔惊叫一声，然后又压抑下去。
那里很干净，每天清晨都会插入软管，用温水洗净，干净的如同口腔。
言笑语只是伸进去一根手指，如同戏耍般的，用指腹按压着柔软的内壁，宛转深入。
如同冬天野地里的火，星星点点。爱兹哈尔半张着嘴唇呻吟着，那带着薄茧的指腹在敏感的内壁按压揉搓，却唯独不去碰触最敏感的地点。
爱兹哈尔青灰色的瞳孔里弥漫起更深重的雾气，羞耻，柔顺，乞求的神色一一闪过，渐渐变得混乱不堪，然后，紧紧咬住他手指的后穴也慢慢的舒展，一伸一缩，如同乞求的小口。
言笑语向上抬眼，似笑非笑。在爱兹哈尔体内的手指重重的勾起，准确的按压上那一点。爱兹哈尔触电般的向上弹起，发出一声几乎尖叫的呻吟。他细细的腰肢狂烈的扭动着，如同白鱼。
“先生……啊！”在爱兹哈尔的惊喘声中，言笑语深入第二根手指。笔直的修长手指在狭窄的谷道内做着剪刀般的动作，有力的深入着，扩张着。
爱兹哈尔的身体已经接近战栗，言笑语的手指带着魔法，第三根手指……锥子一般的钻洞，啃噬，他想起了许久之前的那条蛇……然后又不同，他的手指比世上最浓烈的媚药还要激烈。
求求你，给我，给我，给我。
爱兹哈尔在他精准的刺激下一次次地抽搐痉挛，却又因为恶劣地控制着强度和节奏，始终无法真正解脱。他的手不敢抚摸自己的欲望中心，只能无力的，缠在言笑语的脖子上。
言笑语镰刀似的红唇微微勾着，带着讥讽和愉悦的笑容。“真可爱。”他说。手指重重的揉搓着那一点，指甲切入了柔嫩的粉红色内壁，爱兹哈尔尖叫一声，眼前白光爆发。
有些尖锐的刺痛，他知道自己流血了。
爱兹哈尔脱力的摊入言笑语怀里，精液弄脏了言笑语的晨衣，然而言笑语并无恼怒，只是微笑着，抚弄着少年带着粉色的肌肤。
他微微垂着眼，鸦羽似的黑发披在肩头，眼角的紫色花纹黯淡瑰丽，带着隐约的妖气。
“好了，乖孩子。”言笑语低声说着，“现在该你了。”

等爱兹哈尔从浴室出来，言笑语已经不在房间内了。
他站在空荡荡的房间里，摸了摸自己的嘴唇，那里已经重新干净了，嫩的如同蔷薇花瓣。但是几分钟以前，还挂着新鲜的精液。
他觉得身体有些发热，半小时之前，言笑语如同帝王般的敞开双腿，细长狷丽的眼睛斜睨着，嘴角带着笑意，“含住它，服侍我。”
他想起那灵活有力的手指在他体内穿行……没有工具，没有性虐，没有媚药，却带来灭顶的快感。
爱兹哈尔的皮肤还泛着粉红色，然而他低低的叹息一声，他只是个玩具，言笑语只会在他嘴里发泄欲望，他以捉弄他为乐趣，但也只是乐趣而已。
他们不在同一个高度。他的视线只有平视，他只看得……这个庄园的主人，而已。

爱兹哈尔走出卧房，言笑语正站在走廊的窗户前，看着下面宽阔的，整理精致的花园。
阳光很好，葡萄藤和紫藤交织成的凉亭下面摆放着几张圆桌和椅子。此刻一个金发的男子坐在那里，圆桌上摆放着咖啡和早餐，从这个角度只能看得到他纯金的头发，在阳光下闪闪发亮。
一个青年坐在他旁边，捧着手里的笔记本电脑汇报着什么。
言笑语就站在窗户的侧面，挺拔的身体看上去单薄纤细，他抿着嘴角，手指在身侧捏成紧紧的拳。
爱兹哈尔侧过头。
言笑语永远不会知道……那一刻，他用怎样的眼神注视着那个人。
痛苦，糅杂着――爱。

“你今天起床比较晚。”
LANKESTER抬手示意自己的助手停下，对着这个方向开口。
他坐在一张轮椅上，纯白色的天鹅绒丝巾蒙住了双眼，端正英俊的面孔只露出挺直的鼻子和性感的嘴唇。他的眼睛刚做过手术，这次关键的手术关系着他下半生的光明。
他如同一个尊贵的帝王，即使不良于行，依旧气质骄傲，高不可攀。
“我玩儿了会儿。”言笑语无所谓的说着。
LANKESTER侧了侧头，他在聆听。他长度及耳的金发没有像平时一样向后梳理，随便的落在额头上。这让他看上去比实际年龄还要年轻了几岁，更增加了几分风流倜傥。
“爱兹哈尔？你不要太欺负他。”他微笑着，“君烨很在乎他。他也是我的客人。”
言笑语冷笑了一声，低声嘟囔了句“伪善”，就不再开口。
LANKESTER抬抬手，示意自己的助手继续。
新的一天，就这样开始。

LANKESTER统领着他庞大的财经帝国，而言笑语自然也有自己的事情做。
伴随着早餐进行的，是两台同时运行的笔记本电脑。这是青门主脑的一个下属端口，言笑语在庞杂的信息海洋里找出值得留下的，进行分类，一些重要的消息进行深度分析，然后反馈回去。
类似CEO的工作，只不过CEO接触全球资讯，而言笑语面对的更多，更庞杂纷乱，更黑暗棘手，沾满了血腥和金钱的肮脏。
但是需要同样的头脑和智慧，以及更多的决断力。
一条条消息看的他头晕。言笑语揉揉太阳穴，他缺乏睡眠，并且有感冒的先兆。
那个糟糕透顶的梦还继续着自己的影响力，回忆总是无法绕去的伤，过去是真真切切存在的，并且无时无刻不影响着他。
他停下，喝了一口热茶。不远处，LANKESTER坐在轮椅里，侧耳聆听助手的报告，并且不时打断，提出自己的意见。
他的姿态悠闲，和双眼上的蒙布以及轮椅，形成了鲜明的对比。
然而言笑语知道，他伤了三根肋骨，腿骨骨折，内脏出血。最严重的是，被刺伤的左眼，他面临终身失明的危险。
那双沉静的，深渊一般的蔚蓝双眼，也许是历史了。
在一场可以避免的车祸里。
言笑语抓抓头发，抿着嘴角，绷得像一根直线。
他们的关系无法定义，亲密中保持着敌意，然而敌对中保持着无法说明的暧昧。LANKESTER强硬的指定了游戏规则，资深玩家投入其中的同时，也把自己玩进去了。
这是一种微妙的平衡。他们的关系冷淡而得体，疏离中又带着难以言喻的紧密，犹如跷跷板的两边，一根针的重量就能打破平衡。
但是言笑语至少，暂时是目前不想离开。不愿意过多亲密，但是至少希望能待到他的眼睛拆纱布的时候。
他叹口气，头疼的更厉害了。

LANKESTER示意助手停下。
言笑语敲击键盘的声音停下了，许久之后是低低的叹息声，充满了困扰和犹豫。
他把轮椅转了个方向，十指交握，放在自己的膝盖上。
无人知道他的表情，只有璀璨的金发下，LANKESTER总是微微上扬的性感唇角抿着平直的线条。
“言笑语，”他说，嗓音沉重而压抑。

言笑语答应一声，意识还停留在过去的回忆里。

“我希望你离开。”LANKESTER开口，“请离开我的生活。”

言笑语打翻了茶杯，热茶渗进笔记本电脑的键盘里，屏幕闪了几下，黯淡下去。
他因为惊讶而睁大眼，满脸的不可置信，又带着困惑，似乎努力分辨这是LANKESTER的笑话，还是一个圈套。
“为什么？”

“我不需要了。”LANKESTER回答。英俊的面孔上浮起一个冷笑，“你去伦敦杀了NO.11。”
“我向来睚眦必报。”
“那么，为什么不杀了我？”
“……”
“因为怜悯，同情，愧疚，困惑，或者是苏修的命令。”

言笑语坐在机场的候机大厅里，他在接近零下的温度里只穿了件白色的风衣，低垂着头，细长狷丽的眼睛闭着。
“现在，我腻烦了这种你追我赶的游戏，我不需要你了，请你离开。”
三个小时前，LANKESTER如是说。而言笑语回到他身边不过四十八小时，他原本想要和平相处，结果等来的却是LANKESTER的拒绝。
他以一种强硬的姿态撕裂了言笑语的世界，然后又同样果断直白的丢弃了。
言笑语把头埋在膝盖里，“真是……太难看了。”
和十二岁时一样，被无情的抛弃了。

我的罪咎是爱，你的美德是憎，【莎士比亚】

结束吧――我该重新寻觅栖身之所，而不是期待着，有人张开怀抱等待。

言笑语身处的机场并不大，只是通往山区滑雪胜地的一个规模不大的小机场。也没有大型空中客车起降，只是一些可以乘坐几十人的小型飞机，来往于国际机场之间。
现在是秋末初冬，滑雪季节还没有到来，候机厅空荡荡的仅有几个乘客，言笑语勉强整理了自己的情绪，身体还没能从疲惫中挣脱而出，他懒洋洋的塞上IPOD耳机。
距离下一班飞机起飞还有两个多小时，言笑语刚才已经给洛锋打过电话说要回香港。听得出来洛锋很惊讶，但还是很高兴说会去接机。
到底，还是回去了。
现实无法逃避，终究得去面对。言笑语对自己说，苏修有了莫简凡，而自己的心，还是一片无人区。
但，终究……香港是他的家。那里有苏修，有洛锋，也许莫简凡也不是很讨厌。
他想起想起莫简凡拍开他的手，烧红的硬币落在他手掌上，留下一个半月形的烫伤。本来是要自残的，却无意的报复了情敌。
言笑语露出一丝笑容，微微勾着嘴角。

他忽然被一阵喧闹声吵醒。
言笑语不耐烦的睁开眼睛，看见自己身前不远处围着一群人，连机场的地勤人员都在往这个方向跑。
他本不是喜欢管闲事的人，正皱着眉头准备拎着行李走开，却忽然被一个高个子老外抓住手臂，飞快锋的说了几句带着浓重口音的英语，就拉着他过去。
如果是平时，言笑语一定会摔开陌生人的手，不会善罢甘休。然而此刻他心力交瘁，又刚醒来，还迷糊着，就被拉到人群正中。
才发现那个老外为什么一定捉他过来。
人群中间的是个年轻的中国女孩。脸色苍白，气息奄奄的半躺在地上。一个栗色头发的中年女人抱着她的头，但显然也是路人。
年轻女孩嘴唇翕动，显然说着什么，也许是半昏迷状态，只喃喃的在这异国他乡说着自己的母语。栗色头发的中年女子大声的呼唤医生，围观的人也只能干着急。
“麻烦让开。”言笑语分开人群，躬身蹲下。发病的女孩妆容精致，看上去不过二十几岁，穿着讲究的羊绒大衣，手边一个LV女包。
“哪里难受？药在哪里？”言笑语伏下身体，女孩已经意识不清了，不停的低喃着“纽扣……纽扣……”
“纽扣？”言笑语皱眉。女孩的呼吸越发急促，一双大眼已经半张半合，眼神散乱，瞳孔逐渐打开。
他抓着女孩的手，女孩漂亮的美甲挡住了指甲本色，言笑语低咒，又去检查她的嘴唇，掏出纸巾粗鲁的擦去晶莹的唇彩，才发现女孩的唇色已经发青。
“抱好。”他对栗色头发的中年女子命令，后者带着惊慌的点头。言笑语解开女孩的大衣纽扣，里面是套头的羊绒衫。他弹开绑在手腕的小匕首，毫不留情的划开领口，然后在一片哗然声中割断了女孩的内衣。他脱下自己的风衣，包住患者的身体，轻轻扶着她的头后仰，保持呼吸道顺畅。
“谁有硝酸甘油？”他大喊，地勤人员飞快的递来医药箱，硝酸甘油是心脏病急救类药物，属于医药箱必备品。
给女孩服用硝酸甘油后，言笑语伏下身体，她的心跳很微弱――这显然不是好兆头。一边的地勤人员疏通人群，保持患者有新鲜空气，一边说，“救护车马上就到。”
机场一般建在远离城镇之处，救护车的呼啸声已经由远及近，这也算是迅速。
言笑语双手交叠按上她胸口，准备心肺复苏。
正在这时，也许是硝酸甘油起作用了，女孩似乎恢复了意识，她微微张着眼，低低的，语无伦次的呢喃，“纽扣……纽扣……”
“纽扣怎么了？”言笑语俯身，贴在她耳边问。
女孩迷蒙的眼睛里全是泪水，她青紫色的唇瓣翕动，眼底一片哀求和痛苦，还有极度的恐惧。
救护车的呼啸越来越近了。
“这是……”女孩颤抖着，似乎用尽了力气，“封……”

“麻烦让开。”救护人员跑过来，穿着白袍的医生训练有素进行原地急救。
言笑语站起来的一霎那，气息低微的女孩艰难的拉住他的手，苍白的发青的脸上一双无神的眼睛，哀求和某些更深层面的感情混合在一起，让那张极度惨白的面孔愈发的憔悴和可怜。
言笑语顿了顿，用力回握她的手，女孩垂下了眼睛。
他站起来让到一边。这个过程外人看上去不过一两秒，似乎是患者对素不相识的路人的感谢，实际上只有他，和那个近乎弥留的女孩知道发生了什么。
医护人员把患者抬上担架，在简单的急救后必须送往医院进行进一步的救治。救护车片刻后就离去了。
有人对言笑语竖起大拇指，而他只是冷淡的点头致谢。对着围观人群微微倾身致意后，他又重新坐回座位。塞上耳机，恢复成那个阴冷狷丽的东方青年。

十分钟后，言笑语起身去了卫生间。坐在一边的老太太热情的说为他看护行李。而言笑语给了回以迷人的微笑。
卫生间的厕格里，他张开一直紧握的手，手心里，安静的躺着一枚银色的纽扣。

女孩握住他的手，满是冷汗的冰凉触感还停留在他的掌心。
和那冰冷触感一起送过来的，是这枚小小的纽扣。大小不过指甲大小，做成珍珠的形状和质感，言笑语回忆，看上去像那女孩大衣上的扣子，也许是衣袖上的排扣。
女孩颤动的嘴唇似乎还闪烁在他眼前，她执拗的低喃，“纽扣……纽扣……”
言笑语对着灯光转动纽扣，这枚似乎再普通不过的扣子反射着轻柔的光，做工精细雅致，但看上去也不过是枚普通的扣子而已。
他猜不透这个谜。
然而回忆起那个恳求的眼神，似乎带着生命最后力度的恳求，他还是掏出手绢，细细的包好这枚扣子，放进了贴身的衣袋。

坐在飞机的座位里，言笑语闭目养神，眉眼间一片阴郁孤寂。
IPOD里面的歌还是苑锦整理的，他没有放一切流行的，反而塞进去很多老歌。
《千与千寻》的主题曲，《罗马假日》的配音，等等等等。
耳机里，张信哲淡淡的嗓音唱着：
白月光
心里某个地方
那么亮
却那么冰凉
每个人
都有一段悲伤
想隐藏
却欲盖弥彰
白月光
照天涯的两端
在心上
却不在身旁
擦不干
你当时的泪光
路太长
追不回原谅
你是我
不能言说的伤
想遗忘
又忍不住回想
像流亡
一路跌跌撞撞
你的捆绑
无法释放

辗转回到了香港。长途跋涉让他疲惫不堪。
然而心里渐渐安定下来。
洛锋果然没有食言，站在出站口等他。依旧是五号通道。这是两人之间的默契，不用语言的约定。
“旅行很累吗？”洛锋接过他的行李，不多，仅仅两台笔电。香港天气很冷，近日有冷空气入侵。
“你难道从热带回来？”洛锋不悦的看着他身上单薄的T恤。“香港今天只有六度。”
言笑语笑笑，他的风衣留给那个心脏病突发的女孩，为了保温。一时匆忙也没有取回来。幸好里面没有什么有用的物品。
洛锋一如往日，一身笔挺的深色西装，外面罩着笔挺的双排金属扣毛呢大衣，和他冷静硬朗的气质搭配的极其妥帖。
他脱下带着体温的大衣给言笑语披上，然后细心的给他围上一条烟灰色围巾。
“路上觉得好看，就随手买下来。真没想到这么快派上用场。”洛锋说，“过得怎么样。”
“挺好的。”言笑语脱口而出，才发现自己语气太急了，反而欲盖弥彰。洛锋的一双利眼怎么看不出来？他是人精中的人精，言笑语一过来他就看出了端倪。
言笑语尴尬的笑笑，掩饰的紧紧围巾以作掩饰。
洛锋也不再逼他，言笑语的别扭和反骨可是出了名的。他拍拍言笑语肩膀，“走，你的房子早就收拾好了。好好休息休息，明天苏修在籽月楼给你接风。”

言笑语以前的居所在市中心，他喜欢看夜景，买下了一栋顶层海景房，面积不是很大，但好在窗户大，采光好，夜景也很漂亮。
钥匙在洛锋那里，却是言笑语开的门。洛锋把钥匙递给他的时候他有点疑惑，不知道洛锋搞什么鬼。
这房子面积不是很大，大约八十几平米的样子，客厅一整面玻璃窗对着海港，两间卧室，不过十几平米大小。言笑语住了几年，房子一直没装修过，连家具也没几件。就连卧室，也不过一张书架，一张床垫。
他一直不在乎这些，奢侈和朴素在他眼中毫无区别。
然而这个蜗居，此刻却大变样。
“这……”言笑语带着惊讶缓慢的回过头，洛锋正站在门边微笑。
“莫简凡弄的。有一次阿姨过来打扫，他好奇跟来参观，然后就再也不肯走，说身边居然有这样简陋的房子玷污了他名声。我才记得他是个知名室内设计师。”洛锋也打量着新的装潢，“现在看来，也不算浪得虚名。”
“还真以为自己是当家主母了。”言笑语放下行李，脸绷得死紧，然而片刻后，跟着洛锋一起笑了。
莫简凡弄的很对他的口味。客厅的墙壁刷了天蓝色，和窗外的大海相得益彰。窗帘配了淡绿色绒面，上面绣着很小的枝叶花纹。
地板也铺上了实木地板，沙发前铺了一块藏青色地毯，看上去极为柔软舒适。家具也换了一套米黄色，沙发也是同个系列的，旁边立了一盏百合花形状的高脚台灯，枝蔓的形状非常雅致。
“看看卧室吧。”洛锋微笑着上前，为他推开卧室门。
以前的那个简单的床垫被换成了一张海蓝色的大床，四面立柱，床幔选择了乳白色，让整个床看上去近乎童话。一边墙边放了对小沙发，沙发前摆着两只草编的蒲团。墙角做了微型吧台，摆着两瓶八几年的红酒。
东西不多，也很简单，然而看着就很舒服，也足够温馨。
书房在卧室旁边，一整面的书架，一张大沙发，小憩或待客都可以。半个圆环形状的电脑桌，只要稍微转身就可以同时在两台电脑上工作了。
窗前一整面珠帘，旁边一张横幅，“送你一帘幽梦”。
言笑语哑然失笑，“他也知道我的工作习惯。”
“多半是苏修泄密了。”洛锋回答，不经意瞥到言笑语黯然的神色，顿了一顿才说，“笑语……其实苏修，从来没有忽略你。”
他拉着言笑语坐下，思索了一会儿才想起如果解释，“苏修，他非常难过。我在他身边六年了，每一次会议结束，他都会问起你。他甚至让我从下面人那里打听你的事情。”
“我以为……”苏修……恨我。
“他怎么会恨你？他只是不知道如何开口，不知道以何种方式疼你。”

电话里，洛锋笑着说，“老板，这是这么多年来，我第一次看见他笑的这么生动。”

洛锋走后，言笑语坐在书房的大沙发里想了很久。
已经很晚了。他起身想泡个澡。以莫简凡的细心，应该把卫浴也改造好了。
果然，三角形的按摩浴缸。一整面的镜子令人无所遁形，不知是否故意。
言笑语打开浴缸后的暗门，里面一整列的沐浴用品，牌子都是他用惯的，没开封，看起来是新置备的。
洗手台上还放着一个盒子，不知道是什么。
他打开盒盖，里面是肤色的半凝固膏体。言笑语拈起一点涂在手背上。才恍然大悟这膏体的作用。
通俗点讲，遮瑕膏。
下面压着纸条，莫简凡凌乱的笔迹写着：君烨出品，质量保证。
言笑语失笑，君烨曾经有个很挫的绰号叫“千面灵狐”。虽然这绰号很俗很少女，然而精确的抓住了君烨的特长。
君烨在化装易容方面很有一手，改变肤色虹彩都是小意思。做这个东西更是不在话下，然而，难能可贵的是莫简凡的那份心。
言笑语与君烨素昧平生，还曾经颇有些敌对的味道，这份心意自然不是君烨主动，那就必然来自于君烨的兄长莫简凡了。言笑语脸上的刺青是他的一块心病，苏修知道，莫简凡自然更知道。
言笑语用温水打湿面孔，指腹麽一点肤色的膏体，细细的朝鬓角眉边的深色刺青涂去。君烨果然神技，膏体抹匀后和周围的肤色妥帖无比，涂上的一角再看不出痕迹。
言笑语的对着镜子，指尖描绘侧脸的深紫色刺青，张扬雅致的线条中心，是花体的L。
LANKESTER。
他对着镜子中的自己勾勾嘴角，里面的丽人绽放一个僵硬又悲伤的笑容。
LANKESTER，你真是个自大又自私的恶魔王。

不过空梦一场。言笑语自嘲。

言笑语洗过澡之后开始整理行李，笔记本电脑放在书桌上，衣服收起挂好。刚刚换下来的扔到洗衣篮里，等明天有空再说。
一声轻响，有什么小东西从口袋漏出来，在地板上弹了几下，才咕噜咕噜的不动了。
言笑语弯腰捡起，发现一枚银白色珍珠形状的扣子。
他把扣子对着灯光看了看，无论从哪个角度，都是枚很普通不过的扣子罢了。他带着疑惑，然而不愿多想，随手扔进了收藏袖扣的首饰盒。


第二天晚上洛锋开车来接言笑语，站在门口看言笑语往脸上细致的涂遮瑕膏，效果是特别神奇。
“还挺好使的。”
“去哪儿？”言笑语往脸上扑一点粉底，遮瑕膏和肤色就统一了，一点瑕疵看不出来。他倒时差，刚刚起床，头发凌乱的支愣着，眼底还带着微微的黛色。
“老板在籽月楼订了桌。说先给你接风洗尘。莫简凡也一起。”
言笑语对着镜子扒拉自己的一头乱发，一边随口应答，“我就知道肯定得有他，真当自己是大嫂了。”
“不。”洛锋侧过头抿嘴微笑，“他说设计师有必要亲自听取客户意见。”
说白了就是想跟言笑语斗嘴。
言笑语歪歪嘴角，费了半天的力气也弄不平头发，干脆扣了顶毛线帽。他上身套了件黑色T恤，下边搭配牛仔裤，黑发凌乱的翘着，皮肤雪白嘴唇嫣红，一双细长眼狷狂秀丽，眼角眉梢妖气流转――不像是刚刚睡醒，反而像刚从杂志硬照中走出来。连洛锋都不禁呆了下。
“弄好了就快走。”

香港的交通一直很差，洛锋又换了辆宝马X5，帅气彪悍的SUV可怜的只能夹在车河里慢慢爬。好在空间宽敞，言笑语懒散的歪在一边打盹。
洛锋腾出手从座位下抽出条毯子。“盖上点。”车里不敢开暖风，一开暖风言笑语就晕车，屡试不爽。“倒时差很辛苦？”
“休息的不大好。总是做梦。”言笑语无聊的扶着头看窗外风景，街边的大厦上放着大幅海报，上面一个英俊的男子正装侧身，指间两张扑克牌。
“要不要到山上修养一阵？那边空气好，噪音也小。”
“才不要。还是下边有趣。”言笑语打个哈欠，车子艰难的移动，慢慢的爬过这个交通灯，车况才好一点。
等到了籽月楼的时候，正是饭点。洛锋把钥匙交给泊车的小弟，一边的门童早迎上来，报出了苏修预定的包厢号。
“不用了，我认得。”
籽月楼是很著名的馆子了，走的精致奢华特色，主营粤菜。迎宾用二十岁左右的青年，一律的低眉顺目，眉清目秀唇红齿白。
洛锋言笑语是常客了，熟门熟路的摸到包厢，苏修早站在门边等着了。
见到言笑语，他顿了片刻，继而大步上前，猛地一个拥抱。
言笑语被他抱了个措手不及，呆呆的，才发现自己被纳入一个宽大，温暖……而熟悉的怀抱。
“苏……修……”
他不可置信的搂住那宽大的肩背，才发现，眼下的泪。
温暖的……期待了十年的怀抱。
莫简凡站在桌边，侧头看天花板。嘴角噙着淡淡的笑。

“回来就好。”苏修拇指抹去言笑语的泪水，一向从容沉静的面孔上也有抑制不住的激动。“平安回来就好。”
洛锋叫侍者传菜。然后拉了二人坐下。莫简凡裹着大披风坐在一边观赏这难得的兄弟重逢，他自幼是孤儿，唯一的弟弟又远在千里之外，看了这场面也不禁微微有些动容。
菜是苏修点的，海鲜居多。言笑语不食红肉，但是对海鲜还可以。苏修就带了塑料手套，一点点剥虾子撬蟹钳，面前两个小碗，堆得慢慢的。
一个推给言笑语，一个推给莫简凡，平均分配，不偏不倚。
洛锋在一旁憋得辛苦，只想偷笑。
莫简凡侧过头，装模作样的叹息，“看着你这幅样子……不知道的人还以为我有多霸道。天可怜见的……”
他这话分明说给言笑语听。一双美目带着促狭眨啊眨，“言笑语啊言笑语，你甫一回来就夺去苏修一半关爱，我好妒忌呦……”
言笑语被他一双桃花眼瞪得耳热，原先只知道和莫简凡吵架找他麻烦，倒忘记他是怎样一个美人。
那边还听莫简凡唱念俱佳，“邻居陈太送了个进口榴莲……嗯，不如苏修，今天你就跪榴莲壳好了。”
洛锋一口龙虾喷出来，手忙脚乱的收拾，“你们继续，你们继续，别理我。”
苏修哭笑不得，“你不是嫌弃榴莲味道不好送给楼上了吗？还假装说对榴莲过敏。”
莫简凡也笑，抿了嘴不再说话。专心致志的啃脆皮乳鸽，雪白的牙齿咀嚼的嘎嘣嘎嘣。

饭菜吃了一半，离别之情叙的也差不多了。苏修才开始说重点，“这次回来是过客还是留下？”
言笑语眉眼垂了垂，嘴边微笑的淡了淡，“应是不走了。”
“嗯，这就最好了。说到底这里是家。”

席间，苏修洛锋莫简凡丝毫没有提起过去，也没有问过言笑语之前在哪里。
只是絮絮的说些家常，莫简凡的家装设计满意吗，最好把言笑语隔壁的房间买下来，最近有个名媛追求洛锋，居然有黑客想入侵青门的主脑，巴黎设计展上有个老头向莫简凡求爱结果被苏修把假发抓下来了等等。
都是些絮絮的，琐碎的，却暖暖的小事情。其实――越是小事情，才越让人有回家的感觉。
犹如冬日寒夜，手边放着的一杯热牛奶，散着淡淡的，淳朴的香。

果然第二日头痛欲裂，宿醉的滋味总是难忍。
言笑语在橘色的大床上醒来，看周围家装，是苏修宅邸客房的式样。
他迷迷糊糊的爬起来，简单的洗漱，正好洛锋推门进来，手上捧着一叠晨衣。
“你酒量还是很浅，三杯倒。”
“不像你个怪物。”
言笑语对着镜子擦下去昨天的粉底和遮瑕，飞扬的花纹逐渐显露在雪白的皮肤上。配着他上扬的眼角，妖冶逼人。
“你顶着这个可做不了坏事。要是有目击证人，一定会指证，就是这个眼角有蝴蝶花纹的罪犯。全世界就一个，十成把握。”
言笑语周身一震。
全世界就一个。
全世界就一个。
“你是我的……唯一的小蝴蝶……”
多少次，狂风骤雨般的性爱过后，LANKESTER抚着他的脸，温柔的低喃，天蓝色的眸子深情款款。
言笑语一拳砸在镜子上。
洛锋吓了一跳，飞快的走上前夺过他拳头，手掌青紫一片。

洛锋不放心他，干脆搬进来住。
他跟在苏修身边有年头了，对言笑语也是当弟弟，以前还烦他心狠手辣阴阳怪气，现在言笑语和苏修解开心结，这些日子来越来越向正常人类发展，隐隐约约有了点二十来岁年轻人的可爱意思。
可是言笑语反复无常的个性丝毫未变，自虐已然形成了习惯。脱了衣服一身小排骨，穿着T恤都空空荡荡的，不知道的还以为他嗑药。
饭不好好吃，觉不好好睡。以前虽然也挑食，不好好吃饭，可睡眠还是很好的，总能安安稳稳问心无愧的一觉天亮。可是现在，洛锋经常能凌晨去卫生间的时候看到言笑语书房的灯亮着。
精神自然是不好，萎靡不振，懒散寂寥，有时候一天也不说句话，书架上的书倒是越来越乱。
被苏修下命令去看心理医生。洛锋没时间守着他就去忙了，过了才半个小时留下的小弟打电话过来：心理医生被言老大弄哭了。
洛锋赶到时，三十几岁年轻知性的女医生正坐在沙发上整理情绪，一双眼睛红通通。言笑语倚着墙站着，肩背挺直的像根旗杆，脸上带着刻意的无辜。
“你做什么了？”回去的路上，洛锋问。
小弟阿守坐在一边座位上，离着言笑语远远的，生怕触了这尊大瘟神的哪片逆鳞。
“她想催眠我。被我反催眠了。”言笑语笑的欢快，然后装模作样的叹口气，“大概是想起了什么悲惨的过往，然后就哭出来，我真的很困扰啊！”
他轻松的语气逗笑了洛锋。言笑语意志力太强，那个女医生大意了。再说他也不是随便吐露心声的人，如果不是苏修的命令，恐怕这一趟他来都不会来。
从那之后，言笑语再没看过心理医生。从此日子闲散无比，后来跟洛锋一起处理青门事务，只是坚持做后台，不再出头露面了。
洛锋和苏修都支持他。言笑语以前树敌太多，本来就不适合招摇。现在低调的做些后台技术协调工作，也算好好的安生一阵子。
洛锋给他安排的办公室是自己的隔壁，大厦顶楼，半圆形房间，一面大窗户。里面一个暗间，配着浴室和卫生间，还有一张柔软的大床。非常适合言笑语偷懒和补觉。
甚至体贴的连睡衣和换洗衣服都有。

洛锋的内线电话打过来的时候，言笑语刚从一个瞌睡中醒过来。
“过来一下，有事情和你谈。”
言笑语迷迷糊糊的听着，洗了把脸，就去了隔壁的办公室。
出乎意料的，苏修也在。而且似乎脸色不是很好看的样子。
言笑语坐下，“很严重吗？”
“两件事。”洛锋开口，“一是紫蝎子军团在搜索你。”
言笑语向后靠在沙发上，点点头.
“伦敦那件事你做的太过了，紫蝎子军团已经视为挑衅。而且有个不确定的传闻：你杀掉的NO。11是蝎首的胞弟。”
言笑语懒散的笑，“触到了痛脚啊。”
苏修冷冷的一瞥扫过来，他悻悻的闭了嘴，乖乖的坐正，聆听教诲。
“我认为你这件事实在做的很蠢。如果要报仇的话，为什么不去找罪魁祸首？而把怒气发泄在旁枝末节上。你退步了。”
言笑语愣了一下，苏修的话触及了他的心事，于是低头不语，默默整理情绪。
“第二件事，亚洲首席封家，家主易位了。封晴云的表兄封飒篡权，这一手做的相当漂亮，弄了个女人整容后培养一番，封晴云还以为自己妹妹封向涓失而复得，然后封飒又串通了封晴云身边的人，封家大权一夜易主。”
“那封晴云呢？”开口的却是洛锋。“我记得……他和白默……”
洛锋这么一提，言笑语也略微有了点印象。白默是苏修以前的好朋友了，白门的小公子，印象中是个气质非常好的男人，生活懒散，非常会享受生活。可惜几年前就死了。死的时候白门举办了隆重的葬礼，似乎那时候见过一个长发的，穿着白色唐装的男人，俊逸如云，潇洒似风，眉眼里满是哀伤。
那时候洛锋就似乎说过，他是封家家主封晴云，领导着黑市武器贩卖的半壁江山。言笑语还惊叹过封家领袖居然如此的风神俊逸。
“封晴云下落不明，有消息说是被律师唐椽带走了，但也有消息说封飒早就杀了封晴云。这件事来的突然，之前一点征兆都没有，目前各方反映不明，封家也没有公开表态，但目前可以肯定的是……”
苏修骨节明显的手指敲了敲桌子，停顿片刻，洛锋和言笑语都知道，这是他遇到重大事件才会有的表现。
“封飒虽然拿下了封家大权，但这个肥肉他还没能完全吞下去就被骨头卡住了喉咙。”
“这是什么意思？排骨吗？”言笑语郁闷的开口，“真是个烂俗的比喻。”
洛锋扬手敲他一下，“想想对于经销商，什么是最重要的？”
“供货商和客户。”言笑语飞快的回答，然后他狷丽的眼睛惊讶的瞪大了，“哦，天啊……他该不会弄丢了供货商和客户吧？”
军火也是一种商品，而且是一种特殊的商品。没有供货商和客户，总不能满大街去问，“小姐请问您需要柯尔特左轮手枪吗？我这里有折扣哦。”
“的确如此。”苏修公布正确答案。“封飒是个资深的阴谋家，算无巨细。但是他忽略了一点，女人的感情是最难以捉摸的。他派去假扮封向涓的女人爱上了封晴云……”
言笑语插嘴，“我可以理解，封晴云绝对是这世上少有的美男子。”
苏修微微笑了一下，“然后这个女人没有把自己得到的军火交易名单交给封飒就逃了。所以封飒费尽心机得到封家之后，也不过得到了一个偌大空壳而已。现在正在焦头烂额的寻找那个女人的下落，所以动用了紫蝎子军团。”
“哦，大出血……为什么不找我们？”言笑语问。
苏修看着他，目光沉静里带着淡淡的责备，“因为我拒绝了，我得腾出工夫去收拾的残局，顺带给紫蝎子军团制造创收机会，让他们没时间找你的麻烦。所以我放弃了一大笔钱，还是美金。”
言笑语撇撇嘴，心虚的低头。
“幸亏最近美金贬值的厉害，以后的佣金我们应该要求黄金。”洛锋拍拍言笑语肩膀，“别放在心上，反正苏修不会接受封家的事情的，封家身为亚洲首席，本来牵扯甚大，距离我们又太近，关系利益纠缠。也只有远在西伯利亚的紫蝎子军团肯接手这个烫手山芋――不过封飒也讨不得好，毕竟封晴云还没死。”
言笑语低头想了想，迅速梳理了一下事情脉络才开口，“目前来看这样处理是最妥当的了。”
三方会谈之后苏修就和莫简凡一起出国去参加一个室内设计界的年会，本质是夫夫二人欧洲十国蜜月去了。
洛锋还精确的如同机器人，忙的不见天日。言笑语一如往常的懒散，只是失眠的越来越厉害。人也瘦的跟纸片一样。
“洛锋……有没有兴趣跟我去爬山？”凌晨三点，言笑语撬开洛锋的房门，趴在床边笑眯眯的问。
洛锋一直非常忙，他刚刚做完一个案子，睡了不到半小时，被言笑语弄醒气的火冒三丈，“要爬也要等天亮再说！”
言笑语只是眯了眯眼睛，“天亮可就来不及了。”
“那你就一个人去。”
“……”

结果，天亮的时候，言笑语果然不见了。
洛锋扶着额头，迷迷糊糊回忆起来他以为是梦境的对话内容。
电话打不通，言笑语常用的行李箱也不见了，上周才买的单反相机也只留下一个包装盒。
“我想爬山啊~”
“爬什么山？”
“珠穆朗玛。”
“……”

实际上言笑语的确是去了西藏。但是他没去爬珠峰，言笑语得不到登山执照，于是作废。
实际上他对挑战珠峰的兴趣不大，他低血糖又营养不良，珠峰的风都能让他变成风筝。
他只是累了，想静一静，找一个山高天蓝的地方，看云卷云舒。
海拔三千米以上他就感觉不舒服了，头疼，晕的厉害，后来胸闷，每次睡觉前都得吸氧才能勉强入眠。藏区的食物他也吃不惯，胃里消化不了。
但是高原的风景冲淡了不适感。天高水远，一眼无边。
到拉萨找了间酒店住。言笑语按图索骥，自然不习惯委屈自己。酒店的前台小姑娘刚看到他的脸愣了半天，然后看到他的白衬衣吓得说不出话来。
言笑语到了高原就开始流鼻血，白衬衣上红梅般的点点血花。乍看上去像是从凶杀现场刚刚返回。前台小姑娘吓了一跳，再看面前的这个美男子――怎么看怎么像小说里的大BOSS，浑身带着邪气，反而愈发的有魅力。
言笑语晚上吸了一罐氧气才迷迷糊糊的睡过去，等醒来的时候头痛欲裂，高原反应太折腾了。恹恹的趴床上半天，感觉好一点的时候叫了面包牛奶，休息了半晌才去观光。
西藏是块净土，说的一点不错。深皮肤的藏族姑娘穿着藏袍，腰间长长的绣花腰带，别着藏刀，笑起来牙齿洁白，闪闪发光。
拉萨不大不小，游客很多。布达拉宫比旅游杂志上写的还雄伟，但是拉萨却不如想象中的纯净天然。
毕竟是旅游城市，蜚声海外。得到的同时也在失去，非常可以理解的等价交换。
在拉萨待了七八天，言笑语准备离开。雇了一个当地的导游租了辆越野车，直奔纳木错和日喀则。
拉萨到纳木错然后日喀则是条旅游线路，这个季节游人还不是很多。山青水美人迹罕至，一眼望不到边的辽阔。
无拘无束，也寂寞。
从心底的寂寞。
人在自然面前太渺小，在纳木错碧蓝的湖水边席地而坐抬头仰望，天空蓝的仿佛要崩塌。
言笑语就这么在纳木错的一户藏民梅朵阿妈家住了下来。喝青稞酒吃糍粑，白天的时候去湖边坐一坐。背着相机照了很多照片。
过不了多久这个村子就知道来了位美得天神般的观光客。村子接待过很多观光客，有作家采风，摄影家取景，也有杂志做特辑，来来往往的人多了，但是没有见过这样的美人。
村子里的年轻女孩子都偷偷的看言笑语，在湖边洗衣时唱着嘹亮的歌。藏袍拖在地上，绣花的腰带长长的飘着，腰间别着锋利精致的藏刀。
言笑语过的异常惬意，在这里一待就是一个月。君烨给的易容圣品快要用完，他只好离开净土，重返尘世。
算来离开香港几乎一季度。没联系过那边，在拉萨河漂流的时候黑莓手机落水，导游直呼可惜，言笑语却摆摆手，随它去吧，反正高原信号不好，手机也是个摆设。
言笑语搭航班先飞上海，然后转道香港。
转道香港的时候他昏昏沉沉的睡了，醒来的时候飞行已经接近结束。身边坐了个三十几岁的男人，西服革履，像是成功的商务人士。
商务人士正在看报纸，看到言笑语醒了，体贴的一笑，“我看到你睡了，就擅自叫了毛毯。”
言笑语挑眉，不冷不热的说了声“多谢”。无事献殷勤他看得多了，知晓他身份是为了他手里的权，不知他身份的是为了他绝世的貌。曾经许多人都说过：你是我一生所见最美。
他却一笑了之。
商务人士看他没有攀谈欲望，在这位冷美人面前碰了个不大不小的钉子，于是礼貌的一笑继续看报纸。言笑语无聊的扫扫舷窗外面，换了个姿势，他虽然瘦个子却修长，在座位里时间久了很是憋闷，于是无聊的四周望望。
这一望，却愣住了。
“报纸借我看。”言笑语开口，目光盯着商务人士手中报纸的国际版，不等人家回答一手夺过，后者想要发火，看到言笑语白的发青的脸色，闭了嘴。
言笑语紧紧盯着国际版大标题，握紧了拳。
“北欧公爵深陷囹圄，涉及恐怖活动被逐出境”。
“兰克斯特集团美国财产全部冻结”
“阿莱克斯 兰克斯特被赶下总裁宝座，面临刑期至少二十年的指控”

言笑语把报纸按在一边，清脆的纸张发出剧烈的噪音，前面的几个乘客诧异的回头，连空姐都往这边看过来。
“给我一杯热咖啡。谢谢。”言笑语揉着太阳穴，脸色不郁。报道上写的很是含糊其词，但对他而言无疑是惊天霹雳。他走的时候LANKSTER还好好的，
从报纸上得到的消息不多，目前能够确认LANKESTER遇上了大麻烦，而这个麻烦是否在掌控范围内还不可知――至少LANKESTER这次很不走运也不长眼的对上了政府。他和LANEKSTER家族的好日子都到头了。
言笑语真想大笑三声，感叹苍天有眼恶有恶报。可是他握紧的拳，指甲刺进了掌心。
他何等聪明――LANKESTER莫名的把他赶走时候就起了疑心，却没想到事情在这里得到了答案。
那时候LANKESTER就知道会有麻烦了。
所以……才把自己赶走的吗？
言笑语紧紧的抿着嘴，希望自己猜测的答案是错误的。
但是以他对LANKESTER的了解……这可能最接近事实真相。

言笑语出了机场直奔青门总部。他本想直奔北欧去找LANKESTER，可是又一想目前不知道他在哪里。于是直奔青门总部。
洛锋正在办公，看见言笑语闯进来明显的愣了下，一向不苟言笑的冰块脸上也出现少许松动。
“LANKESTER在哪里?”
洛锋也不知道他没头没脑的在说什么。于是站起来给上气不接下气的言笑语泡了杯咖啡。“慢慢说，怎么了？”
言笑语喝了口咖啡，先是闭上眼睛镇静一下，才慢慢开口，“我看了报纸。LANKESTER发生了什么问题？”
“你到底去了哪里的深山老林。这已经是一个月的新闻了。”洛锋挑了下眉毛表示惊讶。“LANKESTER公爵一个半月前遇刺，侥幸没死。然后在三周前被查出和恐怖分子有牵连，据说他为恐怖分子提供武器和现金资助。A国政府冻结了他在美国的全部资产，目前正在查证阶段。他旗下公司的股票一落千丈，四面楚歌，又有敌手虎视眈眈的企图吞并。”
言笑语铁青着脸色，不语。
“我以为你会很高兴听到这些。”洛锋不动声色的观察着他的脸色。
“我要听实际上的。”言笑语在他办公桌对面坐下，食指的关节敲了敲桌子，这是他烦躁时候无意识的小动作，“我想得到真实的言论――由青门的洛锋来告诉我的！”
他加重了“青门”的读音。洛锋沉了沉眼，“那么实际上……是家族斗争。”
洛锋按下电视的遥控器，播放出一段新闻视频。LANKESTER身穿暗色大氅在保镖的保护下走出一栋大楼，他略微低垂着眼，眼皮上一道醒目的疤痕。这位声名显赫的北欧公爵看上去状态不是很好，灿烂的金发随意的搭在额前，在话筒长枪短炮和记者尖锐的问题的包围下他并没有说话，只是在私人保镖的保护下穿过人墙，进入座驾。
洛锋顿了一下，眼神里颇有深意。言笑语一直看着屏幕里黑色的劳斯莱斯远去才回过头，秀丽的眼角上挑着，搭配他抿得紧紧的薄唇和珍珠色雪白的肌肤，营造出一种奇妙的凄艳气氛。
“LANKESTER资助恐怖分子，我认为是无中生有。他是一个绝对的商人，追求的是利益最大化，他没有理由做赔钱的买卖。”言笑语开口，“那么，是谁给他挖了陷阱？”
“斯耐普拉家族。也许是分赃不均，但是斯耐普拉家族和LANKESTER家族对上纯粹属于狗咬狗的范畴――没有一个好东西。”洛锋打开密码书架，从某个格子里抽出一本资料夹丢给言笑语，“你和斯耐普拉家族中的某人颇有渊源。”
言笑语没有打开那本资料夹。他把它原封不动的推回洛锋面前。意思是他并不是青门的领袖，不适合看最机密的文件。虽然那个书架还保持着他的习惯，用着他设定的密码。但是规矩就是规矩，言笑语不想破坏。
“随便你。”洛锋收回文件夹。“需要我帮助你回忆吗？”
“不必了。”言笑语的食指关节再次重重的敲上了红木桌面。“我记得。”
 “你杀的人太多了，多的你都记不住他们的名字。”
“但是我记得――我给了蓝迪 斯耐普拉一枪。但是很遗憾我没有要他的命。”
“蓝迪 斯耐普拉――斯耐普拉家族目前的掌舵者。”

言笑语站起来的时候晃动了一下身体。他揉了揉太阳穴，才看见外面已经夜幕降临。华灯璀璨，香港的夜景令人惊叹。
“你去了哪里？”洛锋本能的想扶他，扬起的手却轻轻的插进了口袋。“先休息一下。你房间很久没收拾了，我给你定酒店。”
言笑语点点头。“我从青藏高原回来。二十几个小时没合眼。有点累了。”
“还真是荒山野岭。手机也联系不到你。”洛锋打了个电话定酒店。言笑语靠着沙发坐着，低着头，额前的黑发柔软的垂下来，静若处子般的无害无辜。
“先休息一下。明日让苏修请客给你洗尘。”
“不必了。”言笑语抬眼，“洛锋，请先回答我的问题。”
“我再问一次，LANKESTER目前在哪里？！”

洛锋暗暗叹了口气，他一直刻意的回避这个问题。他可以说不知道，但是言笑语拥有青门最高的权限，他截止目前只是提问，而不是自己动手只不过是为了估计洛锋青门掌权人的身份而已。
“瑞典。”
“帮我订飞往瑞典的机票。任何一个城市都可以，直达的也行转机的也可以。我只休息一晚，明天立即出发。”

实际上第二天言笑语没能出发。他一觉醒来发现自己被软禁了。地点不明确，房间装着铁艺的护栏，吊灯的装饰里有监控探头。
他在一张大床上醒来，手脚都是自由的，口中有不正常的干渴，这是麻醉剂带来的副作用。床头柜上是一杯水，下面压着浅蓝色的便条签，洛锋的字体，写着：我晚上就回来。
房间附带浴室和小客厅，电视音响一应俱全，电脑也安装了网线。但是门打不开，早餐从门下面的小机关内送进来，糯米莲蓉包，豆沙包，小花卷和金黄色的小米粥，搭配几样小菜。
言笑语气的手发抖。
洛锋竟然阻止他飞瑞典！还居然采取卑鄙的软禁手段。
言笑语被好吃好喝的伺候着，他还不敢摔杯子砸电脑搞破坏――电脑里放的是苏修的文件电视柜里塞得是苏修最爱看的电影DVD音箱上贴着莫简凡的大头贴……衣橱里放的也是苏修的西装。
真是……太卑鄙了。居然把他软禁在苏修的房间里。
这下言笑语什么都不敢动……走路都小心翼翼的。用电脑上网搜索消息还得当心有没有染上病毒……
从某种意义上而言，洛锋很强大。
驯兽师吗？恐怕还要高一个层次。对付变态的方式就是要比他更变态，于是洛锋温柔的在变态的道路上越走越远。
晚上的时候洛锋才回来。守门的小弟报告着言老大一天做了什么。言笑语正坐在客厅的沙发上咬牙切齿。
洛锋反手关上门。
“你什么意思？”言笑语怒极。
“你的签证和护照我替你保管。明天家庭医生会过来给你全面检查身体，先休养一阵。”洛锋解开衬衣的袖口，脸上带着些微的疲惫。
“我休养的足够了！”
洛锋做了个“stop”的手势，“停。言笑语，我今天很累。我不想和你吵架。有什么事明天说……”
他的话没有说完，就被言笑语打断了。
洛锋的背重重的磕在柜子上，尖锐的直角磕的背过气的生疼。言笑语扑倒在他身上，坚硬的膝盖紧紧的顶着他柔软的腹部，双手在他喉咙上收紧。
桌子上的花瓶落在地板上，稀里哗啦的脆响。
他狷丽张狂的眼睛近在咫尺，充满戾气和邪意，左眼边是一片蜿蜒魅惑的深紫色花纹，瞬时间不似凡人。

坚硬的膝盖骨顶着柔软的腹部，言笑语用力，缓慢而坚定的收紧双手。他细长的眼里杀气凝固。
洛锋的脸痛的扭曲……言笑语渐渐升腾起一种奇妙的快感，看着这个一向冷静的男人在他面前露出痛楚。
“我喜欢掌控一切。”他慢慢的说，“而不喜欢被别人掌控。”
松手之后洛锋侧过身体咳嗽。脸色先是憋得发青继而又咳的充血。
言笑语站在一边冷冷的看。洛锋咳了半天，摸索着喝了几口水才站起来，眼白里满是血丝，站起来第一件事就是一个耳光甩到言笑语脸上。
言笑语没有躲开，被打的偏过头去，耳朵嗡嗡作响。然后洛锋一脚踹到他肚子上，言笑语被他踹的踉跄，后背磕到同一个位置。洛锋的力气比他大多了，疼痛也是翻倍的疼。
要论睚眦必报，没人比得过洛锋。言笑语熟悉他的脾气，知道这顿打是逃不了的。
抬头时，洛锋慢条斯理的用手绢擦着嘴角，脖子上数道青紫指痕，看上去极其可怖。
他眼神冷的像冰，“你还想挨一顿鞭子吗？”
言笑语抖了一下。

苏修曾经对洛锋说，“他不听话，就打到他听话为止。”
然后洛锋就真的打到言笑语……说不出话为止。

“这是苏修的命令？”言笑语哑着声音问。
洛锋摇铃要仆人送晚餐上来，把花瓶的碎片收拾了。他切了块小羊排，细嚼慢咽着，“你看这是谁的地方。”
言笑语垂着头，“为什么？”
“因为不想让你和LANKESTER再有纠缠。”

言笑语转身走进卧室，重重的甩上门。
门外，洛锋看着自己打过言笑语的右手，寂寞的苦笑。
“我真的很伤心……”
“你为了一个外人，居然想杀了我……”
这种伤怀，就好比你用着所有关怀，养大了一只白眼狼。

夜凉如水。
言笑语赤裸的躺在床上。窗外月光皎洁。
他一只手覆在眼睛上，紧紧的抿着嘴角。

青门总部。
苏修看着洛锋脖子上的指痕，皱眉，“笑语干的？”
洛锋点头。
苏修眉心打结愈发沉重。除了他这个宝贝弟弟也没人敢对冷面修罗般的洛锋动手。
“这件事情实在很纠结。”
“老板，”洛锋的声音还是有点沙哑，“我倒觉得关不住他。”
他顿了一下，唇边似乎有些讽刺的笑。
“虽然是受人之托，忠人之事。可是总得让他知道――没人再会给他收拾烂摊子。他造的孽，就不该让别人受这业障。”

夜深了。
洛锋让监控室里的小弟休息，锁了监控室的门，他从酒柜里找出一瓶好酒。
他疲惫了一天，只觉得浑身乏力，太阳穴鼓鼓的闷痛。
刚才和苏修谈崩了。苏修说他这次绝对不会放手。就算杀了他，毁了青门，他也绝对不会放言笑语去找LANKESTER。
洛锋开启瓶塞，喃喃自语，“也许……我可以理解。”
屏幕上的言笑语只在重点部位搭了条薄被，安静的睡着，雪白的脸颊上盘踞着深紫色的花纹，还有深深的指痕。
又打了他……
洛锋苦笑着喝干一杯。“这样的宝物，谁舍得放手呢……”
苏修也在怕，那个沉静雍容的男人只怕，他一放手，就如同十年前，失去了那个可爱乖巧的幼弟。
丢了的，再也找不回来。失去的，再也寻不到。
屏幕上的言笑语舒服的舒展着身体，看上去睡得很安心，手脚修长纤细，有着中性的精致的美。
在自己人的地盘，他很是肆无忌惮。虽然有些气急败坏，可是对于苏修的命令虽然抵触很大，还是无可奈何。
被宠坏的小孩子。
苏修是他的底线，他的靠山，他最后拥有的温暖。而对于言笑语来说……自己算什么呢？
洛锋继续喝酒。伸出的手指不受控制般的覆上屏幕表面，沿着言笑语优美健康的身体曲线滑动……得到的却是冰冷的无机质的触感。
我对于他，只是苏修的助手，苏修的手下，苏修的……苏修的……
只是苏修为他收拾烂摊子的工具。
“可爱的坏孩子……”洛锋低声呢喃，“你可知道，地球的那一面，有人为你受苦？”
你还睡得这般舒适，不知道那人是否能够成眠。
他为你付出众多，你却连自己的心都不知道在哪里。

第二天洛锋亲自送早饭上去，他穿了一件墨绿色西装，搭配米色衬衣，越发显得风神俊秀，英俊挺拔。
言笑语真窝在被窝里玩PSP，看上去心情惬意神采飞扬。
洛锋昨天喝醉了，早晨醒来的时候有些头疼，于是一张冰块脸愈发的阴郁，从里到外散发着“生人勿近”的气息。
近身三尺皆为北极。
言笑语笑嘻嘻的抬头，看到他的脸色神情一僵，目光游移着，讷讷的半天开口，“我昨天……很抱歉。”
洛锋不置可否的“嗯”了一声。手上端着早餐，几样精致复杂的西点，搭配热好的牛奶可可。
言笑语耷拉着眉眼，努力做出无辜可爱的样子。可惜他气质邪气狷丽，看着颇有点虚情假意，然而楚楚可怜的神色模仿的极好――极像莫简凡做错了事对苏修求饶时候的神情动作。
“洛锋……我诚心的道歉好不好？绝对没有下一次了……不要关我了好不好……我好不容易回了香港，想四处遛一遛啊，我保证不惹是生非不去招惹LANKESTER不逃走乖乖的……这么关着我，我连庙街好吃的小吃都……”
“好，不关你。”
“吃不到诶……诶诶，你说什么？”言笑语睁大眼睛，“不关我了?”
“是。”
言笑语欢乐的从床上爬起来，露出半个雪白圆润的肩膀，在晨光的照耀下无比曼妙。他抿着嘴角一笑，立刻活色生香，秀色可餐。

结果当天下午，言笑语就偷了护照签证直接飞瑞典了。
他没带联络工具，也没带着用惯的笔记本电脑，上面苏修装了跟踪系统，所以这次一走，完全就处于无从掌握的状态。
苏修拍着桌子对洛锋大骂，“谁让你放他走的！！！”
洛锋脸色不变，“你总不能一辈子关着他。”
“你这是让他去送死！”
“他愿意去，我们谁都不能拦着。”
苏修起的几乎要掀桌子，一向沉静的他气的五官扭曲，怒指着洛锋，他大吼，“我的命令你也敢违抗！你是不是公报私仇！你存心想害死他！”
洛锋的眼神冷了冷，收紧了拳头。
“我自己会去刑房领罚，有令不行，鞭刑五十，吊二十四小时，禁食禁水。”他慢慢的开口，洛锋自己就是青门执法，对青门的门规自然是知之甚详。他垂下眼睫，“企图残害同门，自断一臂。”
他解开衬衣的袖口，微微勾起一抹冷笑。“至于我有没有残害同门，老板你最清楚。”
苏修沉下面孔，不语。
“说什么怕他有危险让他老实待着，”洛锋的冷笑越发重了，眼神如同锋锐的刀刃，“全是借口。你无非是为了……让他还是那个在你羽翼呵护下，照着你心思成长的苏笑语，那个亲昵的喊你哥哥的乖巧弟弟。”
“可是……他是言笑语，他早就不是你期待的那个幼弟了，可爱，乖巧，淘气，顺从，他身上没有这些特质。你早就放了手――就算再次拥入怀中，他也不是你期待的言笑语！”
气氛凝固了，苏修眼睛血红，他的五官扭动着，雷霆般的怒意一触即发。
“滚！”他甩出一个烟灰缸，洛锋没有躲，烟灰缸的尖角擦着他的额头，在光洁的皮肤上撕开一个三角形的口子，殷红的血立刻渗出来，流了半边脸。
他晃动一下，然后又恢复了笔直的站姿。

言笑语，这是我所能做的极限。
站在刑房门口，洛锋脱下外衣，走廊里昏暗的窗子只露出一角天空。他微微眯了眯眼，一轮清冷的弦月，尖利的月牙让他想起言笑语薄薄的红唇。

言笑语没想到自己能这么痛快的就跑路了。
洛锋把他的护照签证银行卡都放在书房写字台的第二个抽屉里，下面还垫着厚厚一摞的现金，还体贴的换成了欧元……
他甚至觉得有点后怕……分明就是洛锋有意放他走的。
至于目的何在，言笑语还没想到。
他没直接飞瑞典，反而到了法国，反正都是欧洲大陆，差的也不是很远。
更何况……就算到了瑞典，他也找不到LANKESTER。四十五万平方公里，九百多万的人口，他去哪里找LANKESTER？
言笑语直接去了巴黎，正值巴黎时装周。全球的时尚品牌聚集一堂。
言笑语在酒店休息八小时，整理清洁换衣服，言笑语对着镜子，满意里面那个修长削瘦的男人。
他穿着一位设计师朋友手制的高级成衣――纯黑色的丝绸面料，在阳光下反射着昂贵的真丝制品特有的珍珠色光华。
头发长了许多，修剪的精致妥帖，皮肤苍白病态，配着薄如镰刀般的艳丽红唇，别有一种凄艳的精致美感。
他对着镜子挑挑眼睛，眼角鬓边的花纹妖冶狷狂，里面的人狂傲而自信，眼睛里一片自由自在的肆无忌惮。
他用食指点点镜子，薄薄的艳色的唇勾起美好的弧度，“很好很好。”
既然我找不到你――那么就让你来找我！

巴黎时装周起源自1910年。17世纪开始，巴黎便一辈辈地积攒下时装制作的好名声。这座浮夸之城从未让全世界的有钱女人们失望。
时尚是女人永恒的话题。
巴黎时装周在聚集着顶尖设计师的同时，也聚集着顶尖的名模。更有电视台守候在秀场前，期待拍到前来观看的嘉宾名流。
言笑语看重的正是这个机会。他自信外表出众，总能在摄像机前一路风采。
虽然言笑语一米七五的身高在欧美人中并不出众，但是那漆黑如绢的黑发，神采风流的秀丽双眼和充满东方神秘异域的高雅精致气质，总是格外吸引人。
他选了个好机会，国际名模妮可挽着设计师的手臂走入秀场的时候，不计其数的摄像机摄影机对准这里，言笑语恰好站在镜头的一角，完美到无懈可击的侧面摄入镜头。
他微微眯着眼睛看着镜头外的某一点，眼珠在阳光下呈现微微的琥珀色，美得难以直视，他左脸面对这边，一片深紫色的花纹盘踞在眼角眉边，在鸦羽般的黑发掩映下看不清楚。尖削的下巴，挺直的鼻，薄薄的艳丽红唇，苍白的肤色和充满东方美的黑色丝绸搭配在一起，整个人美得像一幅精心布置的油画。
Fashion TV的直播给了他一个长达两秒的镜头，这个精致美丽的东方青年，带着一副云淡风轻的样子，站在熙熙攘攘的人群中，置身其中又置身其外。他站立的姿势像是一株舒展的春柳，迎着风，摇曳生姿。

“阁下……”
“嗯？”
“我看见你那位亲爱的在电视上出现了……”

言笑语看了一场秀，旁边的那位小姐频频的回视他，甚至超过了看T台上的模特。到了最后她甚至试图和言笑语攀谈。
之后言笑语去了香榭丽舍大街，沿着东段的林荫大道漫步，再到西段的高级商业区。他走走逛逛，舒适的双手插着裤袋，走走逛逛。他看了一场电影，在Dior的橱窗前驻足许久，三个小时的最后收获是一对珍珠袖扣，一条领带，一瓶男士香水，一枚LV钱包。
香水依旧是东方木质香的香调，樱草，桔梗，柠檬混合在一起的清新香气……像一朵小小的睡莲，在漆黑的水面上寂寞的开着，孤单着散发它弱弱的香。
他擦了一点在腕子上，清凉的，妥帖的。
回到酒店的时候是晚上八点，言笑语在酒店的餐厅随便吃了一点，坐在大厅看巴黎的灯火。他手托着腮，静静的看着远处，手里握着一杯红茶，安静的，沉寂的，不知道想什么。
下午路过许愿池，他投下一枚硬币，在手心画了个小小的十字。
“我只愿我有尊严的活着……或者有尊严的死去。”

回到房间已经是深夜了，言笑语倒在酒店柔软的大床上，眯着眼睛。
他之前喝了一点酒，他的酒量并不好，但是他喝的很少，在拒绝了若干个男人女人的搭讪后的独酌，也不过是微醺，头脑里荡漾着飘飘然的快感。他并不常常喝酒，但是一点点酒精对于他高速运转的大脑是很有用的，酒精能让他停止思考，保持大脑的休息状态。
撑着去浴室洗洗干净，言笑语裹着雪白的浴巾，纯黑色绢丝般的头发湿淋淋的贴在脸颊边，他微微的笑着，倒入柔软的大床，舒服的犹如睡在云端。

他半睡半醒间，隐约觉得有人站在床边。眼光灼热的注视着自己。
而后他就做了一个奇怪而奇妙的梦……
梦到LANKESTER站在他面前，一双清澈的蓝眼充满情欲难耐的注视着自己。他脱了自己裤子，然后是上衣，LANKESTER的裸体在夜色中看起来很美，宽肩窄腰长腿，背部的线条健壮如同阿波罗。腿间的东西鼓鼓的，剑拔弩张的张扬着。
然后LANKESTRER爬上了床，带着一贯的笑意，金发垂下来，摩擦在肌肤上，痒痒的。
言笑语觉得这个梦有些离谱……虽然自己不远千里的确是来寻找LANKESTER，但也不至于会做这种春梦……是太久没发泄了吗？
嗯……距离上次做爱是多久了呢……久的都忘记了体温是什么感觉。很久没有触摸人体的温度，身边空寂了许久……
他迷蒙着意识，扭了扭身体。醉意涌上来了……体内像岩浆翻涌，他扒拉着自己的浴衣，迷糊的摸索着浴衣的带子……修长有力的手抚摸着自己的小腹，然后沿着平坦有力的小腹线条向腿间的阴影爬去。
准备自己自足自力更生。
梦里的LANKESTER喉结滚动，胯下的东西笔直的竖起来，他蔚蓝的双眼骤然变深，情欲翻滚。
真是的……我干嘛连这种东西都梦的这么清楚？
言笑语皱着眉，发出一声轻轻的“嗯……”。
言笑语梦见LANKESTER扑上来，自己的双腿被拉开折高在胸口上，伸进来的先是手指，然后是那灼热坚硬的缓慢有力的插入了。这是个情色异常的梦境，每一下抽送都十分有力，言笑语感觉自己的后穴被一点点填满扩张，感觉到内脏被挤压滚动，身体内部岩浆翻滚般的快感，每一下律动都强劲有力，LANKRSTER把他的腿分的很开，手掌托高他的细腰，侵入体内火热的东西不停的律动撞击着，仿佛要把所有的生命力和都注入其中。
他们数次接吻，牙齿磕着牙齿，舌尖勾着舌尖，他被抱起来，跨坐在LANKESTER身上，这个进入的更深，他甚至觉得自己的内脏都被顶到了。似乎被疯狂的快感逼得扭腰摆动，他高高的仰着头，发出雌猫叫春般的呻吟，然后飞快的被灭顶的快感吞没了。
两个人像野兽般的交合，疯狂的快感像是吸食了毒品到达的仙境――他曾经吸毒，但是很幸运的并不是很纯很容易上瘾的类型，并且成功的在上瘾前戒断，并且因此付出了巨大的代价。
这个有些过了头的春梦似乎无穷无尽，到后来他被弄得眼角挂着泪水，一遍遍的说着“不行……不行……”还是被抬高了腰急促的插入，嗓子叫的沙哑，身下的床单不满褶皱和粘腻。

言笑语醒来的时候，只觉得身体沉重。
手脚好像都不属于自己，他张了张嘴，嗓子好像被火烧过一般的丝丝作痛。刚醒过来视线还朦胧，只觉得自己靠在一个坚硬而柔软的东西，还有阵阵规律的跳动声。
他动了动，差点尖叫出声，下身钝痛。言笑语吓得几乎坐起来，牵扯了操劳过度的后穴，骂了声“fuck”又倒下，才发现自己的股沟似乎还夹着某样东西――正急速的膨胀升旗。
“大清早就想着fuck……小蝴蝶你还真是欲求不满，怪不得昨晚这么饥渴。”健壮有力的手臂从后面搂紧了他，低沉动听的男中音从头顶响起。“虽然我不曾期待你的主动骑乘……但是小蝴蝶坐在我身上自己扭腰真是棒透了，比我想象的还棒！”
“下流！去死吧你！我千里老远过来不是为了和你上床的！”言笑语屈肘后击，却忘记了自己还暧昧色情的窝在LANKESTER怀里，被搂在胸前的手臂拦截，然后LANKESTER微笑着，把自己的下巴靠在他的头顶上，金发璀璨，蔚蓝的眼睛里深情款款。
他的手指灵巧的捏住言笑语胸前红肿的可怜肉粒。这一对小东西在他苍白的皮肤上（目前布满了鲜红的暗红的吻痕咬痕指痕――以及各种纵欲的痕迹）显得异常鲜艳，言笑语似乎是个很纯粹的人，皮肤苍白，嘴唇鲜红，头发乌黑，这样强烈的对比也体现在他的身体上。
言笑语嘤咛一声，咬了咬唇角，蜷缩了下身体，把自己向LANKESTER的怀抱深处送去。
“住啊……住手啊……很痛啊……”他低声惨叫着，动听的如同呻吟。LANKESTER完全无视他的意念，强而有力的身体禁锢着他的扭动挣扎，双腿纠缠着，带着薄茧的指腹揉搓拉拽，极近一切所能。
“不可能是疼吧？”LANKESTER低声笑着，温暖灼热的口腔含住他的耳轮，把那红的几乎透明的小小软骨放入口腔，齿间和舌尖一切逗弄着。
言笑语抑制不住的呻吟低喘，浓重的舒适的鼻音不受控制的流泻而出，苍白的身体泛上一层水波似的薄红。
LANKESTER如果愿意给予的快乐，那就是极限的快乐。
言笑语被他高超的技术弄的啜泣，猫一样的低低的叫，手指在LANKESTER背上留下一条条红痕。他白皙的双腿缠上LANKESTER有力强壮的腰间，被举在墙上快速的插入，后背摩擦着丝绸墙纸，全部的体重都聚集在二人结合处，仰着头拔高声音的放肆呻吟。
后来浴室里又做了两次，做到最后，言笑语已经没有追究次数的力气了，他几乎被LANKESTER高超的技术和无限的体力逼疯，一次又一次被插到射精。

纵欲的后果是两个人筋疲力尽的趴在床上，一动都不想动。
LANKESTER用最后的力气给言笑语清理干净，然后两个人手足纠缠着倒在狼藉一片的床上，谁都不想动。
空气里一片淫靡的味道，开了窗，正慢慢散去。地板上散落着数个团成一团的套子，做到最后，LANKESTER是直接插进来的。
射在他火热柔软的甬道内的感觉棒透了！
可惜精液不能留在体内，不然可爱的小蝴蝶会受罪。LANKESTER感慨着，伸手摸摸小蝴蝶柔软的黑发。
不然的话……看着那张肿的呈现几乎透明粉红色的小嘴含着他的精液，一张一合吞吐的样子，一定迷人至极。
“啪”的一声，言笑语打开他的手，狷丽俊秀的眼睛张开一条线，眉宇间满是疲惫和不耐烦，“滚一边去。”
LANKESTER呵呵的低笑，心情愉悦的翻过身子整个把他压在身下。言笑语挣扎，可惜他体力告罄，只能无力的被搂在怀里，LANKESTER的手指绕着他的一缕黑发，在手指上绕着圈子的玩。
“这次可是你自投罗网哦……居然千里迢迢的来找我，一定很担心我吧。”LANKESTER玩够了他的头发，一只手握住言笑语的手指，十指交合，放在嘴边轻轻的吻，一双清澈深邃的蔚蓝双眼直直的注视过来。“我很感动哦。”
言笑语被他看的耳根子发热，深重的粉红色从白皙的后颈蔓延过来。他撇开眼睛不看，浓密的眼睫低垂下来，像是一扇忽闪忽闪的小扇子。
“我才不担心你！”言笑语挑眉，眼神徘徊“我千里迢迢的找来你是为了看你的狼狈相――是想看看你死了没有！”
“嘴硬的小蝴蝶。”LANKESTER嗓音动听，带着淡淡的了然笑意。他火热的嘴唇慢慢摩挲着言笑语的手指，在上面烙下无数个柔情蜜意的吻，才缓缓的说，“你能来找我，我真的很感动……这是我得到的最好的礼物。
 LANKESTER然后接着表白心迹，“我以为你更愿意看到我狼狈的样子，或者对着我的尸体说一声‘活该’。我知道……我或许太过残忍和恶劣，你的态度是人之常情……所以这份惊喜，我万分珍惜。
“你既来到我身边，我便再也不肯放手――我用十分的真心，我要拥有你，无论用何种方式。”

他的话说完，两个人都安静了一会儿。
言笑语终于抬起头，一双美目直视着LANKESTER。他型容依旧，只是略有疲惫，金发散乱的扑在枕上，深蓝色的双眼沉静深邃。
只是一道丑陋醒目的疤痕贯穿了他左边的眉和眼皮。
“很……严重吗？”
LANKESTER搂住他的腰，勾起微笑。
“手术保住了眼球――但是没能保住我的视力。”他指指自己的左眼，“这只眼睛只能看到一米内的东西，我需要佩戴高度数的隐形眼镜。是不是很丑？”
言笑语下意识的摇摇头，然后停住了，咬着嘴唇。
“疤痕靠近眼球，而眼皮是人体肌肤最薄的地方……所以这道疤痕恐怕要跟着我的余生一起度过了，如果我还有余生的话。”
“但是我不后悔……这是我该得的报应。我以为自己能够操控一切，掌控全局――也掌控你，那么所有的一切就都在我的计划里，却没有想到，总有意想不到的结局，比如那辆失控的卡车。我能操纵证据，能操纵股市，能操纵人心，却控制不了意外。冥冥之中总会有报应不爽。”
LANKESTER低低的说。神情平静。
言笑语挑眉看着他，红润的薄唇轻轻张开。
“那么，斯耐普拉家族是怎么回事？”

“我自接掌家族以来尚未遇到如此挫败，斯耐普拉家族把我的势力连根拔起，流亡或者死亡――是我剩下为数不多的选择了。至于理由……这是家族间的竞争和势力勾结，错综复杂，等你睡醒我们再慢慢谈好不好？我想你现在需要的是充足的休息，而不是好奇心。”LANKESTER摩挲着言笑语的肩膀，慢慢的说。
言笑语对着他微笑了一下，伸手够到床头柜，打开抽屉，从里面取出崭新的一副……手铐。
上面还包着柔软的毛绒，银色的链子叮当作响，看上去更像个情趣用品。
言笑语勾着薄薄的唇角，把这不合时宜的东西套在他和LANKESTER握在一起的手腕上，然后抬起修长白皙的腿，柔嫩的脚趾勾着钥匙，扔到床下。
“你最好不要试图离开。”他轻轻说，一把好嗓音里带着故意的魅惑，“虽然对于神通广大的北欧公爵而言解开这个小东西易如反掌……但是如果我在睡醒的时候没有看到你，那么我就作为ALEX LANKESTER的弱点，去找蓝迪 斯奈普拉自投罗网。”

言笑语再醒来的时候，发现床上已经恢复了干净整洁。窗帘半掩着，外面阳光明媚。墙上的时钟指向下午三点。
“才睡了几个小时吗？”言笑语有些疑惑，时钟上的日历告诉他，原来已经过了整整一天。他几乎睡死过去，沉重黑暗而香甜的梦想。很久没有得到如此饱餐的睡眠，他眯着眼睛，懒得动弹。
身体沉重，疲惫减轻了许多，下身却很粘腻。他伸手沿着自己的腰部慢慢下按，腰很疼，但是比昨天好些，后穴还是很肿，穴口滑腻，果然里面也涂了药。腹股沟的韧带也隐隐作痛，果然柔韧性不如从前。
忽然觉得有什么地方不对……
他抬抬手腕，果不其然，手腕空荡荡的，手铐早已不知去向。
“混蛋！”言笑语坐起来，怒气上涌，抬手掀翻了床头的台灯。装饰精美繁杂的精美灯具落地，发出一声巨响。
LANKESTER……他终究选择了离开吗？
言笑语看着自己空空的手腕。他永远不会知道――这一刻，他的表情仿佛下一刻就会哭出来。

一如黎明时分，风张开冲动的翅膀
越过平坦的草地，
它过于猛烈的亲吻折断了芦苇――
它所仅有的歌唱乐器，
而我那过于激烈的热情也使我犯错。
我狂热的爱恋使我的爱人沉寂无声。
――――――――――――――――――――《沉默的爱人》 王尔德。

“你在干什么？”
LANKESTER困惑的从浴室里探出头，湿漉漉的金发贴着额头，他的肩膀上还挂着泡沫，一张英俊端正的面孔带着疑惑不解。
言笑语蹬着他，直勾勾的看着，欢乐和惊讶交相的从他眼底划过，最后他抿了抿嘴角，漠然的把额前的乱发顺到脑后，说，“不小心碰到了。”
LANKESTER看看巨大的台灯――目前已经沦为一片碎片了。他的目光在言笑语和那堆巨大的碎片之间徘徊，最后嘟囔一声，“你先别下来。我一会儿叫客房服务。”
然后他敲了敲太阳穴，露出些微的尴尬和苦相，“哦……只要别再是那位三十八号服务员，他看着之前的房间简直要把眼珠子瞪出来……我们换了个房间。”
言笑语抬眉，他倒是没怎么注意，不过也应该，之前那个房间非常不适合休息。“我太累了。”
“是啊，我抱你过来的哦……你睡得安安静静的还会轻轻的打呼呢，睡美人。”LANKESTER微笑，然后重新回到浴室。
言笑语靠着床头坐了一会，稍微活动几下，牵扯到痛处低咒两声，言笑语肩胛骨间的凹陷让脊背曲线强韧优美。他自嘲的笑笑，然后拿起电话拨通客房服务。
来的客房是一个年轻的青年，脸上还带着几颗雀斑。他到的时候言笑语靠着床头看书，被子下面不着丝缕，纯白色的被子拉到胸口，露出圆润的肩膀和雪白的手臂来，捧着一本书津津有味的在阅读，右手夹着一根烟。
他抬眼瞥撇服务员，指指地上的碎片，没说一个字。
青年脸上带着职业化的微笑，可是还有掩饰不住的尴尬与好奇。收拾的时候一双眼睛偷偷的上瞟，被言笑语发现，原本迷蒙慵懒的眼睛立时凛冽锋锐，原本稳稳夹着烟的手指揉搓用力，抽了只有三分之一的烟立即扭曲变形。他勾着嘴角微笑，把扭曲成一团的烟弹到那堆碎片的顶端。
青年打个哆嗦，立即埋头苦干。收拾完残骸连职业笑容都难以保持，飞快的说完“祝您愉快”之类的一套执业用语后，狼狈而逃。

“何苦欺负小朋友？”LANKESTER裹着浴袍走出，浴袍的带子松松的挽着，露出大片健康的胸肌和平坦的腰腹。上面布满抓痕齿痕，在他白种人的皮肤上格外显眼。
“我一向欺软怕硬。兴趣所在。”言笑语重新点上一根烟，还没有送到嘴边就被LANKESTER抽走。 “你还没吃早餐――尼古丁能够满足你的肺，可是不能满足你的胃。”
言笑语抬着眼睛看着他，从这种角度他的眼神愈发的狷狂阴郁，可是最终，他还是无趣的撇撇嘴角，赤身裸体的从被窝走出，光着脚踩在纯毛地毯上，猫一般轻灵的摸去浴室。接着传来淋浴的水声。

浴室里，言笑语对着自己满身青红的吻痕皱眉。他活动活动腰肢，果然扭得太过了，现在微微一动就生疼。
在豪华的浴池里泡的美美的，言笑语才有气无力的爬起来，看着镜子里五官精致冷漠的人两腮酡红，鬓边眼角蜿蜒着深紫色的花纹，眉梢里满含春情。
“我真是傻透了。”他坐在浴缸边，臀部接触坚硬的陶瓷，操劳过度的地方隐隐酸痛，外面的嫩肉已经肿起来，连大腿根都微微的肿。“飞了大半个地球跑来让他操！”
他咬牙切齿，脑子里一团浆糊，身体却记得昨晚疯狂灭顶的快感，于是闷闷的下了结论，“飞大半个地球――应该来操他！”

他做完自我心理辅导――某种类似于鸵鸟的自我满足思维后，把自己裹得严严实实的出来。
LANKESTER完全无视他。言笑语很郁闷的发现自己多虑了……LANKESTER又不是机器人……体力也有限的，可是话说回来机器人有做爱这功能吗？
LANKESTER正坐在写字台前，仰着头，往眼睛里面滴药水。姿势很挣扎……
“你出来的正好。”LANKESTER眯着一只眼睛向言笑语招手，把药水瓶塞到言笑语手里，手指扒开自己的眼睑。
深蓝色的晶状体……从瞳孔中心放射状呈现的花纹，以及漆黑的瞳孔。言笑语看着自己倒映在他瞳孔深处自己的身影，似乎有些明白为什么热恋的女人迷恋自己在情人瞳孔里的影子。
最珍贵的东西――瞳中人……
“被我迷住了吗？”LANKESTER忽然开口，嘴角带着笑意的问他。
言笑语这才回神，把手中的药水果断的挤下去。LANKESTER眼睛周围的肌肉激烈的扭曲着，他皱着眉，似乎在忍受着痛苦。
他紧闭着眼睛，摸索着从桌子上拿起一条丝带蒙在眼睛上。过了大概五分钟才差不多好一点，于是开口解释，“左眼还没有痊愈，用药后要避光。只使用右眼的话对右眼负担太大，医生建议我让双眼同时休息，可能痊愈的会快点。”
言笑语想起来LANKESTER刚才从浴室出来的时候，也是怪异的用手蒙着左眼走出来。是因为卸掉隐形眼镜，两只眼睛视距差别太大吗？
“没有隐形眼镜辅助的话，两只眼睛视力相差太大，我会头晕。”LANKESTER只露出端正的下半张脸，言笑语却觉得有种奇怪的舒适感――似乎这样更像个贵族，贵族一向是喜欢故弄玄虚的，而目前他的形象很符合。
言笑语叫了东西来吃，一边吃一边对西式早餐无比鄙视……相比之下他更爱油条豆浆小笼包。可惜客随主便入乡随俗，他也只能将就着。
一顿饭吃的无比无趣，每次提起斯耐普拉家族都会被LANKESTER巧妙的岔开话题……言笑语黔驴技穷，只能看着LANKESTER姿势端正气质优雅的享用早餐，蒙着眼睛盲人一般。气势却丝毫不减。
LANKESTER休息了半小时才解下丝帕，左眼有些肿，仔细看的话晶状体也有些微的浑浊。他对着镜子带上特制的隐形眼镜，然后回头对言笑语微笑。
有人敲门，送来一套Dior套装。暗绿色，带着银色竖条暗纹的休闲套装。言笑语换上，纤细贵族化的Dior套装搭配他阴郁冷漠的气质，顿时高傲尊贵如同女王。
LANKESTER不吝啬的给予掌声鼓励，尺寸很合适，自然是他的功劳――言笑语身体的每一寸他都用手指和唇舌丈量过，自然熟记于心。

LANKESTER不能总待在房间里。他看看表，下午五点，特助艾比斯准时的敲门，对着LANKESTER弯腰行礼，完全无视言笑语的存在，他带上来两个人，手里拎着公文包。言笑语抬眼看看，是很陌生的面孔，年龄都在三十以上，看着非常干练冷静。
LANKESTER熄灭手里的雪茄，“我该开始工作了。”
他起身去衣帽间换衣服，期间艾比斯站在门边，身体笔直目不斜视。言笑语连挑衅的人都没有，只能无趣的翻翻杂志。
LANKESTER从衣帽间出来，一身黑色西装，金发整齐的向后梳起，愈发显得举止优雅，贵气袭人。艾比斯带着那两个人进入酒店配套的书房。
言笑语站起来，随意的伸伸懒腰，“我出去走走。”关于LANKESTER的家族秘密，其实知道的越少越好。
LANKESTER点头应允，然后从口袋里掏出一个精致的丝绒布袋。言笑语结果打开，是一枚灰色的手机，最新款式，精致的面板上镶嵌了一圈的钻石，内敛的奢华。
“里面有我的号码。”他微笑，姿态挺拔，志气昂扬。

言笑语坐在酒店一楼的咖啡馆里，他坐的是靠窗的位置，托着腮看大道上来来往往的人。

你站在桥上看风景，
看风景人在楼上看你。
明月装饰了你的窗子，
你装饰了别人的梦。

言笑语却不知道，自己入了画，成了风景的一角。
来来往往的无非是些旅客，有的穿着笔挺，风度翩翩。也有三十岁之后发福的贵妇，努力把自己塞进新一季的礼服里，看着好可怕。
他吐吐舌头，桌上的咖啡凉了，服务员走过来询问是否要续杯。言笑语握着重新温暖起来的杯子，一勺勺的加糖。
酒店门口的门童不停的鞠躬问候，提行李的小服务生上上下下六次了。言笑语看着停车场方向，刚刚停下一辆Lamborghini，粉紫色流线车身，线条造型美如梦幻。
言笑语贴着玻璃睁大眼睛看，他希冀这车已久，可是却一直无能纳入旗下。其一是因为此车价格过高，速度太快，堪称跑车中的典范，苏修洛锋都担心他开这车出事。
其二是因为此车过于拉风，言笑语一介黑社会，出场还是低调点好。
Lamborghini车门向上斜开，驾驶席走出一个男人。走出瞬间如同策划无数次的广告，惊艳如同电影海报。
他一头浓密的银色卷发，在阳光下看上去灿烂柔软，他似乎眯了眯眼，摘下太阳眼镜，露出一双带着笑意的眼睛。他走路很轻，动静间矫健有力。
连门童都伸头去看，银发的男子身材高大匀称，走动间带着唯我独尊的气质，举手投足都带着引人注意的优雅张扬。
旁边桌的人互相交谈，轻声猜测这是不是时装周来走秀的男模，然后又掀翻了猜测，一个男模不会有如此的身价驾驭这样昂贵的跑车……不经意间，银发的男子已经成为整个咖啡厅的谈论的焦点。
言笑语也托腮看着来人，他坐在窗边，一身昂贵Dior套装，黑如鸦羽的头发散在耳边，姿态寂寥而孤单，却又如同女王一般的姿态，纤细骄傲，气势凌人，气场同样强大。
银发的男人步入咖啡厅，自然也看到了这位坐在窗边的孤单女王――此时言笑语正目光炯炯的看着那辆令人垂涎的Lamborghini，眼中充满艳羡。像个期待糖果的孩子，明知自己得不到，还是忍不住幻想香甜。
“能不能请你喝一杯？”银发的男子走过来，手指上挂着Lamborghini的钥匙，他露出一个灿烂直爽的微笑，“还是你更愿意和我兜一圈？或许我们可以在香榭丽舍大街共进晚餐。”

言笑语面对搭讪和邀请有着充分的经验。他容貌精致，气质独特，抑郁中带着孤寂脆弱，又姿态骄傲，惹了不知多少狂蜂浪蝶。
此时他却瞪大了眼睛，视线来回的在银发男子的脸上和手指上的钥匙交换。Lamborghini是他难以抗拒的诱惑。他无意识的咬了咬嘴唇，眼睛里的希冀和疑虑交替着，像个不敢接受陌生人礼物的孩子，可爱的诱人。
男子却潇洒的坐下来，太阳镜后面是一双翠绿色的眼睛，翠绿的像夏天的树林，透过阳光的叶子，鲜艳而深邃的……糅杂着看不出内容的笑意和某些更复杂的，难以捉摸的东西。
言笑语的后背掠过瞬间的阴冷。
“谢谢。不必了。”他眼睛里那些含义深刻的东西让言笑语下定了决心。虽然Lamborghini格外诱人，这个男人的笑容也很温暖和善，但是他还是被那一瞬间的寒战说服，决定推开这个诱惑。
男子遗憾的耸肩，“我是阿米纳亚 易森。真的……我没有恶意。只是……”他绽放一个完美无缺的笑容，然后回头看着停车场那辆Lamborghini，“嗯，当你喜欢一样东西……就会想和同样喜欢它的人聊聊，或者说，分享。我觉得你很喜欢我的车，它是个标致的美人，野性，迅捷，坏脾气。”
言笑语挑眉，一双妩媚的眼睛颇有风情，然后又混合着凛冽和孤寂。阿米纳亚飞快的补充，“你也是个美人……你的刺青真美。”
“谢谢。”言笑语抿一口咖啡，不置可否的皱眉。这一句话让他对那辆粉紫色Lamborghini的热情已经完全熄灭了。“Lamborghini很漂亮，坚定了我去买一辆的决心。”
“能让你坚定信心真好。”阿米纳亚微笑，把Lamborghini的钥匙塞进一个提琴箱子的侧面口袋里。“这是大提琴，音色华美，你想听我拉一首曲子吗？”他热烈的提议。
“不必了。易森先生。”言笑语给他一个敷衍的微笑。“谢谢你的提议，但是我有约会，时间已经到了。请安全驾驶你的Lamborghini，我期待下次看见这位美人的芳姿。祝你过得愉快。”
他把咖啡资和小费一起放在桌子上，对着服务员点点头。紧了紧外衣，于是径直离去。

“真是位性格锋利的美人。”阿米纳亚摸着自己的琴箱盖子，低声自然自语。“从外表上可看不出内在的残忍。可爱的弟弟……给你报仇估计还需要一段时间。”
他提着大提琴的盒子，吹着愉快的口哨，轻快的走出酒店。坐进自己那辆人人艳羡的Lamborghini。突然他脸上的笑容荡然无存，翠绿色的眼睛深处，是如同狼一般赤裸裸的残忍。
车内的电话响了，他按下接听，里面传来一个带着俄罗斯口音的英语，“嘿，团长，事情进展的如何？你掀开大提琴盒子的时候是不是有很多女人期待……哦……我真想亲身感受她们看到你拿出的不是乐器而是贝雷特时候的尖叫。”
阿米纳亚粗鲁的撕开烟盒抽出一根香烟，叼在嘴里却没有点上。“很遗憾我没有。一枪轰掉那么美丽的脸实在暴殄天物。”
“诶？”那个声音大呼小叫，然后又很猥琐的发出了“呵呵”的笑声，“那就让他死在你的床上。不过话说回来……团长你动心了吗？真的很美吗？”
“是位很让人有虐待欲的美人。我现在有点羡慕那位公爵。好了，NO.9，斯耐普拉家族和LANKESTER家族的纠纷我们不参与――这只是一个男人捍卫自己爱情的战争而已。警告其他人，不得犯下NO.11的错误，私自接受工作的蠢事只发生一次就足够了。”
“好的好的~~他的下场也许比你的警告更具备说服力哦……团长我收线了哦，最后报告，08135号委托有了新线索――‘少女的扣子’，地点是某个滑雪胜地的机场。后续行动我会一一报告。”
阿米纳亚收了线，带上太阳眼镜，镜片遮住了他冷一般冰冷残忍的翠绿色眼睛，他对着后视镜，勾出一个灿烂的微笑。
“今天笑的太多了。”他对自己说，“花花公子需要笑容……但是我，不需要。”
他握着方向盘的手按住了自己的左胸，只有他才知道，正对着蓬勃跳动的心脏，那上面的皮肤，刺着一只紫色的蝎子，昂首翘尾，气势汹汹。

言笑语出了咖啡馆直接走酒店大厅，他没搭电梯，从楼梯直接上了二楼。
酒店的二楼是工作区和员工休息区。言笑语沿着走廊快步找到监控室，推门就进。
门口值班的保全吓了一跳，“先生……抱歉客人不可以进去。”
言笑语本来想一把掀翻他，理智提醒这不是自己地盘，异国他乡为人要低调。于是他回忆着爱兹哈尔的姿态，露出一个乖巧文静的微笑，嘴角的弧度和眼神的角度都很标准。
“我……我只是想看一看。”言笑语轻轻的说，努力把自己装扮成一副无害无辜的文静青年样。西方对东方的印象是内敛害羞，于是言笑语加深了这一印象。他最近发现有时候示弱比强硬的态度更好用――满足了男人的沙文主义心理，而他又是长得这么好看。
人总会对美丽失去戒心。
中年的保全上上下下看着他，眼里的警戒已经少了许多。“为什么？”
“为了爱情。”言笑语飞快的回答。说出了巴黎人最喜闻乐见的答案。
他从保全身边掠过，和蔼的中年大叔正念念叨叨的询问并发表自己的意见，言笑语只是隔三五分钟答一句，“嗯。”“或许吧。”“但愿如此。”“我想也是。”
作为一个资深的情报贩子，他相当熟悉监控系统的操作。飞快的把咖啡厅的监控拉到大屏幕上，调出刚才的录像来看。
果然那个阿米纳亚不是普通人。
他站位和角度都非常精准。咖啡厅从入口到内堂总共有三个摄像头，却只能拍到阿米纳亚一头异常柔软的银发。他每一个角度都是计算好的，自然的看不出痕迹，而又没有留下任何有价值的影像资料。
言笑语一拳砸在台面上，旁边的保全吓了一跳。他又调出停车场的监控和酒店大门的监控，看到的也非常有限。果然是个行家……
果然自己的直觉是正确的。阿米纳亚 易森，看来并非是个普通的花花公子。
言笑语咬着自己的大拇指指甲，闷闷的想。

艾比斯放下手中的文件，PDA滴滴的想。LANKESTER公爵阁下和他的智囊团还在讨论。他看一眼屏幕，嘴角抽搐。
他走到LANKESTER身边，弯腰在他耳边低语，“公爵阁下，刚才保全队长报告：您的那位客人闯进了监控室，调出一个男人对他搭讪的录像反复观看。理由是‘为了爱情’。”
LANKESTER正在签字的手一抖，镀金的笔尖折断了。
“这件事情等我回来讨论。”
他脸色很不好看。放下看了一半的东西，披上黑色大氅，然后对着艾比斯发问，“他现在在哪儿？”

言笑语正坐在酒店的空中花园里抽烟。
这是酒店为数不多的吸烟区。他坐在一片角落里，膝盖上摊开放着一本书，耳边挂着蓝牙耳机，掩映在葱葱郁郁的大叶植物中。
他翻过一页，微微皱着眉。蓝牙耳机中传来“嘟――嘟――”的忙音。
那边该是清晨，洛锋的私人电话却打不通。言笑语撇撇嘴，本来想让洛锋偷偷的把他该装过的笔记本电脑送过来。里面有很多趁手的实用小软件。
LANKESTER怒气冲冲的过来，言笑语从叶子的角落里朝着他欢快的摆摆手，反而没注意到LANKESTER脸色。
“你来的正好，我刚好饿了。”他放下膝头的书，双手托腮看着LANKESTER。“我们去吃东西。”
LANKESTER的怒火立刻熄灭了，摸摸他柔软的头发，叹了口气，“你刚才为了爱情闯进监控室干什么？”
言笑语挑了挑眉，“你怎么知道？”然后他飞快的相通了关节，“这家酒店是你的？”
LANKESTER拉过一把椅子坐下，点点头。掏出手机给艾比斯打电话，吩咐晚餐的菜色。空中花园明亮的白炽灯打在深绿色的叶子上，营造出奇妙的绿野仙踪的氛围来。
“要蘑菇汤还是番茄汤？意大利浓汤可以吗？”LANKESTER询问，“这边没有好的中国菜，你先凑合凑合吧。主菜我给你点的刺身和龙虾沙拉。”
“蘑菇汤好了，我要加胡椒。”言笑语无聊的翻翻手里的书。“早知道你是大老板我就不说什么‘为了爱情’的鬼话了。不过……今天遇到个特殊人物。”
言笑语把夹在书里的一张打印图片递过去，很模糊，只能看到一个从上面拍的角度，一头柔软蓬松的银发，和小半个带着墨镜的侧脸的修长男子，手里拎着一个大提琴的琴箱。
LANKESTER接过来看看，“监控镜头的截图？”
“对。”言笑语答话。“六分三十二秒的监控，没有任何一个正面镜头。毫无参考价值。他有一辆很拉风的粉紫色Lamborghini……我没有给你惹麻烦吧？”
LANKESTER皱着眉从大脑里搜索这一号人物，然后做出结论。“这个人我并不认识。也许只是个路人而已。你想的太多了。”
“我相信直觉。”言笑语耸肩。这时候晚餐已经送上来了。侍者收拾了一下桌面，LANKESTER看到言笑语正在阅读的书正是《叶芝诗集》。

当你老了，白发苍苍，睡意沉沉， 
倦坐在炉边，取下这本书来， 
慢慢读着，追梦当年的眼神 
那柔美的神采与深幽的晕影。 
多少人爱过你青春的片影， 
爱过你的美貌，出于虚伪或真情， 
唯独一人爱你那朝圣者的灵魂， 
爱你哀戚的脸上岁月的留痕。 
在炉栅边，你弯下了腰， 
低语着，带着浅浅的伤感， 
爱情是怎样逝去，又怎样步上群山， 
将面庞藏在了繁星之间。

只有一个人爱你那朝圣者的灵魂，爱你衰老了的脸上痛苦的皱纹……
叶芝用一生去追爱，他是以爱为信仰的朝圣者。

那么……小蝴蝶，你开始相信爱情了吗？

一顿饭吃完。言笑语姿态优雅的擦了擦嘴。一双眼睛颇有风情的上挑着。
“我订了明天的机票。”他俏皮的眨了眨眼，“我明天就回去。”
LANKESTER停下了手里的刀叉。“好的。到时候我派车送你去机场。”
言笑语扬起的手顿了顿，又停下。酒杯中的红酒剧烈的震荡，然后他慢慢的，姿态优雅的抿了一口。
LANKESTER这才开口，“我能问问原因吗？”他略微停了一下，放下刀叉，擦了擦嘴角。旁边的服务生收起餐盘，他打个手势，“你们都先出去吧。”
偌大的空间只剩下他们两个。
“因为我没有告诉你事实？”LANKESTER反问，“那只是我不愿启齿。这件事情我们两人都有责任，而且犯下错误的原因荒谬而愚蠢。事情很简单，记得你抢劫了蓝迪 斯耐普拉的宴会吗？并且给了他一枪……”
“那一枪不是我打的。”
“但是现在还活着的劫匪只有你一个。那是蓝迪的地盘，他很快查到我和你――最后一个活着的劫匪有牵连，要求我交出你的下落。我又怎么肯……”
“就这样？”
“就是这样。”
“果然对于黑帮，面子胜过生命。”
“斯耐普拉家族不仅仅因为财富出名，更因为固执和刚愎自用闻名天下。”

LANKESTER着迷的看着夜色中言笑语漆黑的双眼，那苍白的皮肤上盘踞着暗紫色蜿蜒瑰丽的花纹，中心一个小小的“L”。
我又怎会，交出我下定决心要珍爱一生的宝贝？

“那么我该怎么做？”言笑语靠过来，嘴边带着迷离和勾引的微笑。
“我是应该住进你精心打造的坚固金鸟笼里……还是并肩站在你身边？”
“别忘了，LANKESTER，你亲口对我说过：你的身边才是我最后的，最后的归宿。”
“现在，我来告诉你：我要站在你身边――我，是言笑语，不是需要你保护的弱者。”

LANKESTER坐在一室黑暗里。
言笑语是他捉不住的美丽蝴蝶，他舍不得拆去他绚丽的翅膀，就只能看着他飞远。
一只翩然起舞的，满身毒粉的小蝴蝶。
今天晚上，言笑语带着笑意靠前，提出了他的解决办法。
“让我去杀了他吧？”他甜蜜的笑着，“斯奈普拉家族派系众多，一旦首领意外死亡……那么也够斯耐普拉家族混乱一阵的。”
“不过……”他歪着头，“怎么摆平政府部门……还是件麻烦事。喂喂，你不会真的和恐怖分子有交易的吧？他们没钱赚的啊。”
“我可以伪装成意外事故。比如巨型广告牌掉落，高压电漏电，再不然浴室的防触电系统坏掉，牙膏里含有氰化物……选择太多了。”
LANKESTER微笑着回忆言笑语认真的说出这番话时候的表情，这只剧毒的蝴蝶似乎是个天生的杀手。他的天赋都在于此。
不容怀疑的言笑语的提议都很有诱惑，但是LANKESTER关注的重点并非在此。他目前并不像打破斯耐普拉家族的平衡，但是蓝迪 斯耐普拉是个非常记仇的人，想处理掉他，是非常麻烦的事情。
他揉了揉太阳穴。
其实局势还在掌控之中，LANKESTER故意做出狼狈的姿态来，一是为了放松斯奈普拉家族的警惕，也清除自己家族中的反叛者，另外无非也是想让他挂心的那只小蝴蝶重新回到身边而已。
“或许……我们该试试这个……”

“嗯？”早餐桌上，言笑语挑着眉毛对LANKESTER的提议发出一声疑问。
“就是你想的那个地方。”
言笑语咽下嘴里的牛奶，“诶……那个老头……”
“他还不到四十岁。”LANKESTER用一块面包堵住他的嘴。“我接受了他的邀请。”
言笑语冲着他翻白眼，“你果然是虐待狂。”
LANKESTER耸肩，“不仅仅如此。主要是蜘蛛夫人同时邀请了我和蓝迪 斯耐普拉。两大家族的争斗让他们的日子也不太好过，于是蜘蛛夫人出来调解了。比我想象的更快。”
“真正意义上的一位黑寡妇。她已经不满意做红灯区的生意了，开始做起掮客。不过这还真适合她老鸨的身份。啧。”
“在她面前你可别这么说。”LANKESTER笑笑。“每年一度盛大的聚会啊……”
言笑语飞快的接口，“人性极致的罪恶聚集于此，一场虐待狂的盛宴。”

LANKESTER和言笑语一行的目的地是神秘而具有无上吸引力的罪恶之城“HELL HEAVEN”。
HELL HEAVEN，奴隶的地狱，奴隶主的天堂。这里包容一切罪恶的发生，性，色情，淫靡，残忍。
LANKESTER只带了几个随行人员，艾比斯留在瑞典。他反而带了爱兹哈尔，阿拉伯后宫调教出来的性感尤物。理由一如从前：爱兹哈尔的主人LURE CAPITAL的帝王和他的爱人正在进行环球旅行。他们的二人世界不需要一个乖巧的性奴隶。
爱兹哈尔和言笑语的感情还是不错的，后者恰好知道如何让一个性奴隶感受到安全感。这不得不归功于他早年的声色犬马和淫靡生活。他是个某种意义上讲很特殊的虐待狂（至少从前可能是），自虐着，并且虐待着身边一切的人。
HELL HEAVEN位于太平洋上的一个亚热带岛屿，距离南美洲航线的距离恰恰是短途直升机能够到达的极限。并非是全年开放，每年只开放六个月，是亚热带最美丽的季节。
言笑语踏上小岛的时候正值日落，夕阳的余晖洒在海面上一片瑰丽的玫红色，夹杂着波光粼粼的金色。他跳下直升机，眯着眼睛看了看海面，拢了拢被吹乱的头发，说，“今天的天气适合海钓。”
停机坪不远处就是沙滩，有几个男人牵着手里的锁链散步。然而锁链那一头系着的，并非是常理上的宠物――人形宠物。赤裸的身体上装饰着黑色的皮革，后庭里插着尾巴，表示他们目前的身份。
并非虐恋。只是奴隶和奴隶主的关系。
言笑语绯红的薄唇勾出一个冷笑，弧度如同天边挂着的一弯银色弦月。他转身张开手臂，示意爱兹哈尔跳下。单薄的少年畏惧的看着他，咬了咬嘴唇跳入他的怀抱里。他今天依然是一身纯白色，黑玉一般的长发梳着发辫垂在身前，卷曲的头发里装饰着珠串和宝石。言笑语喜欢看他盛装的样子，蓝宝石也不如他青色的，雾一般的眸子迷人。
LANKESTER也跳下来，立即有停机坪的接待人员上前。是一个很年轻的男子，气质沉静温和，有着非常精致漂亮的眉眼。
“公爵阁下，晚上好。”他寒暄道，“欢迎您的到来，我是朱砂，为您服务是我的荣幸。您将会在一个小时后的晚宴上见到主人。”
他的目光扫过言笑语，露出一个得体的微笑，言笑语对他勾了勾唇角，这是他面对陌生人可以做的最大的友善表示。
“我姓言，叫笑语。”言笑语自我介绍。他喜欢这个温和的男子。
朱砂的眼睛飞快的闪过某些东西，然后又飞快的恢复了沉静平和，“言先生，欢迎您的到来。”

HELL HEAVEN位于一个四季常绿的小岛上。整体是白色建筑群，客房区位于半山腰，布局一片独立别墅区的样子。其它的建筑分布在山顶和山脚平地，有电瓶车代步，马蹄形的港口停着几艘游艇。仅从外观上看，倒像个清幽宁静的度假区。
言笑语站在一栋别墅门口，别墅附带袖珍花园，他似笑非笑的，却并不踏入那雕花的大门。
爱兹哈尔怯怯的搂住他的一只手臂，只从言笑语肩膀后面露出一双鸟儿般的，青灰色的眼睛。
“怕吗？”言笑语问，爱兹哈尔点点头，仿佛那白色的典雅建筑是一只张开嘴的猛兽。
“我也有点。”言笑语耸肩，“怕女人。”

温蒂夫人的脸色有些不好看，嘴角不着痕迹的抖动了下。
她一身酒红色抹胸礼服，裙摆如同五月的玫瑰，雪白的酥胸堪堪被布料遮挡一半，两个浑圆的球形呼之欲出。
“很荣幸见到您，夫人。”LANKESTER得体的微笑寒暄，“您越发迷人了。”
温蒂夫人强迫自己的注意力从门边的转移回来，她扬了扬下巴，棕色的大卷发波浪般的披在雪白的肩膀上，“您一如既往的风度翩翩，公爵阁下。”
LANKESTER只是沉默着，微笑不语。温蒂夫人不得不找些话题，无非是关心LANKESTER的身体和旅途劳顿，然而这种单方面的交谈并不能引起共鸣，LANKESTER更多的心思放在站在门边窃窃私语的那一对美人身上。
触到软钉子的温蒂夫人不得不收声，“祝您能得到一个美好的小憩，我们一会儿宴会上见。我想我得继续我的散步了。”
“散步有益于健康，女士。”LANKESTER回应，言笑语则继续站在门边，连温蒂夫人狠狠瞪了他一眼都毫无反应――他甚少面对挑衅而没有兴起回应的念头。
他看着丰腴的女子漫步而去，跟着她的是一个跌跌撞撞的爬行人形宠物，那是一个少年，褐色的眼睛一直低垂着，他嘴里带着口球，唾液流了整个胸口，乳头上夹着钢夹，胯下的性器被鱼线残忍的勒成葫芦形，而后庭塞着一条手腕粗的狐狸尾巴。

“好可怕……”爱兹哈尔瑟瑟发抖。
“乖。”言笑语摸摸他的头，“你只需要看着，不必亲身经历，我保证。”
他亲亲他洁白的额头，两个人相拥而立，如刻意安排的美景。

LANKESTER的脸色已经很难看，吃醋并非女人的专利，但是一个男人吃醋未免太难看――尤其知道自己情人故意为之的情况下。
“果然女人变态起来的程度……令男人也拍马不及。”言笑语坐在花园的长椅上，托着下巴，“中国的历史上，从吕后到武则天到慈禧，当女人认识到残忍作为权力的附加品，暴力和屠杀就是最好的巩固地位的手段。”
“我不得不说，这位蜘蛛女士，已经在变态的道路上越走越远。”
LANKESTER大声笑出来，“你提示我要小心她？”
他的潜台词很明显，温蒂只是一个徐娘半老的色情酒吧老板，一朵风韵犹存的交际花，盘桓在各个帮派之间，起着掮客的作用。她不过是个小角色，有野心有如何？她只不过是工具和棋子。
言笑语一双眼睛直勾勾的注视着LANKESTER。然后他偏过了视线，看着在夜色中幽幽绽放的蝴蝶兰，再没开口。

如同朱砂所说，一个小时后，宴会开始。
HELL HEAVEN的夜晚，极致的淫靡，极致的情色，也是极致的罪恶与疯狂。
LANKESTER穿着黑色的阿玛尼西装，而言笑语则是银灰色的丝绸质地的上衣，将他的肤色衬得非常柔和。出于考虑，LANKESTER让爱兹哈尔留在住处，他是君烨和诺森的东西，有什么闪失可了不得――诺森和君烨同样的护短。
宴会厅在山顶上，门口两边各站着一位年轻的孩子，左边是一个英挺阳光的男孩子，右边是一个柔美清纯的女孩子，年纪都在十六七岁左右。男生一身无上装酒吧招待的服饰，只装饰性的戴着白色硬领和黑色领结，以及黑水晶的袖扣和白色的袖口。胸口的乳头上夹着金色的玫瑰型乳夹，中间的肉粒已经可怜兮兮的呈现一种紫红色。下身则只穿着低腰的皮质弃着大腿根的短裤，胯下的部位是敞开的，露出被束缚成一团沉甸甸的性器。
女孩子则是兔女郎打扮，带着粉红色假发，胸口的黑色蕾丝开了两个小洞，粉色的柔嫩的乳尖赤裸裸的暴露在空气中，她一把细腰，双腿间神秘的缝隙被黑色的网状薄纱遮挡着，但是很容易能看到里面塞了一根粉红色半透明的假阳具，这让她丰腴的大腿一直在轻轻抖动，脚下踩着十公分高的高跟鞋。
极尽所能的性诱惑。
两个半裸的年轻人却姿态自然态度热情的迎上前，女孩脸上一片快感的红潮，露出欢快的微笑，“欢迎来到主人的宴会。”
“祝您玩儿的愉快。”男孩接口，他打着一个银色的舌钉，他感觉到LANKESTER的目光落在他的下身，脸上涌上一点红色，“HELL HEAVEN一定会为您带来快乐。”
“您需要什么吗？比如一个漂亮的奴隶？”女孩凑上前，表情露出她这个年龄所不适应的妩媚诱惑，“您喜欢男孩儿，还是女孩儿？”
LANKESTER刚想拒绝，言笑语却带着颇有兴致的微笑开口，“有双性吗？我比较中意这个。”
两个招待交换一个眼神，“言先生，您可以自己在宴会里面寻找，保证有不一般的惊喜。”

两个人进入宴会大厅。
言笑语的步伐停住了，他身边走过一个一丝不挂的，满身“饰品”的招待，他的身上到处是穿孔，装饰着沉重而闪亮的宝石和黄金。
言笑语从他的托盘上拿起一杯香槟酒，送在唇边抿了一口，金黄色的酒液湿润了他的唇，看上去越发的鲜艳。
LANKESTER搂住他的肩膀，在那鲜红色的薄唇上轻轻一吻，什么都没说。
言笑语的视线落在大厅中央。
那里挂着一个金色的鸟笼，里面一根雕刻成蔷薇藤蔓的横梁，而那之上，吊着一个人。手腕被粗糙的镣铐咬住，血流顺着肌肤漫过手臂。
他低垂着眼睛，丰润的嘴唇苍白无色，漆黑的头发垂在耳边，神色却那样的寂静。
是朱砂。
朱砂的身体绷得笔直，挺直的锁骨如同翅膀般打开，肌肉的形状并不突兀，充满力度。身上爬满纵横交错的鞭痕，整个上身没有一个好地方，伤痕上的血迹还没有凝固，被绷紧的身体拉开撕裂……
“我以为他只是工作人员……”言笑语看着朱砂，面无表情。
“他的身份很敏感。”LANKESTER低声回答。
朱砂的胯间围着一条白纱，堪堪的挡住他的私处。他的腿很长，线条完美，没有一丝赘肉和伤疤，修长有力，然而脚踝却出乎意料的纤细，脆弱的犹如女人的，仿佛用力握住就可以折断。
那柔和的象牙色皮肤上，缠绕着一圈黑色的干枯的荆棘，荆棘尖锐的刺刺入他的皮肤，留下一个个鲜红的出血点，仿佛剧毒的蛇一般，咬着他的皮肤，最后的末端莫入了他的双腿之间。
尖锐坚硬的，足有五公分的黑色长刺。
朱砂的表情却那样的平静，带着近乎枯寂的茫然与绝望。
言笑语抖了一下，觉得寒战从背后不可抑止的爬升上来，最后侵入他的大脑，他看着眼前的金色鸟笼，朱砂垂着眼睛被吊在里面，像一件残忍的艺术品，鲜红的血，如同细细的红线，蜿蜒着爬过他象牙色美丽的皮肤。
言笑语的耳朵“嗡”的一声，他仿佛沉入水底，耳朵蒙住了，听不到任何东西……金色的鸟笼还在他面前，他向前走了一步，天旋地转。
无数的记忆涌入他的脑海，夹杂着纷纷扰扰的噪音和LANKESTER断续的叫喊，那些模糊的，他一直以为是梦境的记忆，一瞬间击溃了他。
他倒下了去，最后看到的，黑色的荆棘，和蜿蜒的鲜血。

香港。
莫简凡推开书房的门，苏修坐在写字台前，头深深的埋在手臂里。
莫简凡甩过去一本杂志，“苏修，我受够了！你要是真这么担心他就自己去找他回来！你要是爱他就把他抢回来，做这幅死样子干什么，给谁看！”
说到最后，他眼眶微微的红了。
苏修抬起头，眉间是深深的皱痕。他沙哑着嗓音，“简凡，我不过是担心他――有些事我并没有告诉你。”
莫简凡冷笑，“没告诉我是因为你发现自己真心了，你为了言笑语差点打死洛锋，哼，现在是不是该和我摊牌让我滚蛋了？”
苏修眉间的皱痕越发沉重了，他站起来，做了一个深呼吸，才开口，“简凡，倒杯咖啡上来，我们好好谈谈，好吗？”
莫简凡上前几步，又咬着嘴唇停住，转身的瞬间，眼睛里含着一滴泪。

他忍着心痛端着咖啡上楼的时候，才发现苏修已经倒了两杯红酒等着。
“你的心乱了。”苏修慢慢的说，“我是不喜欢喝咖啡的。”
莫简凡竖着眉毛把两杯咖啡甩出去，哐啷一声巨响，骨瓷的精致杯子碎了一地。
“该说什么就说吧！”他咬着嘴唇，眼睛里泪光盈盈，又带着倔强的故作坚强，“我不会挡你的路。”
“先坐下。”苏修轻轻的叹气，他扳过莫简凡的脸，抱着他的后脑，舌尖舔过他的泪水。然后温热的唇吞掉了他的挣扎和抗议。
“为什么这么爱吃醋？还是不够相信我吗？”苏修的手轻轻摩挲他的脸颊，他的手背上有一片狰狞的疤痕，“简凡，我说过，我爱你，爱你就绝对不会离开你。”
莫简凡垂着眼睛不肯看他。
“我最近太忙了，也许有些忽视你。”苏修低语，“我道歉。”
“告诉我原因。”莫简凡说，“只有这样，我才能原谅你。”

言笑语昏迷的时间很短，也许只有几秒钟。
他猛地睁开眼，LANKESTER怀抱着他被吓了一跳。“你怎么样？”他飞快的说。
“低血糖。一个失神而已。”言笑语从他怀里站起来，推开他的怀抱。漂亮的脸上面无表情，旁边一个侍者飞快的用托盘送来上巧克力，言笑语捏了一块打开包装含下去，模糊的说，“我去盥洗室整理一下头发。”
他始终没再看金色鸟笼里的朱砂。如同献祭的羔羊，在华丽的牢笼里沉默的受苦。

他穿过走廊，一个肥胖的男人把奴隶压在地毯上抽插，奴隶发出甜腻和痛苦交织的叫床声。言笑语面无表情的从他们身边穿过。
盥洗室里也不清净，到处是一逞兽欲的发泄。一个女孩张开大腿，压在她身上的男人紫黑色的丑陋阳具插在她的身体里，她咖啡色的硕大浑圆的乳房颤抖着，身下是一滩浑浊的体液。
空气里清新香水的味道也遮挡不住肉欲和性，言笑语冷漠的站在他们身边，男人疯狂的抽插，浑身衣冠整齐，女人不着丝缕，大声的卖力的呻吟着。
言笑语看着镜子里的自己，苍白的毫无血色的面孔，鲜艳的薄唇――他对自己微笑，眼睛里满是冰冷。
我失去了什么，又找回了什么？
他默默的问自己。
刚才的一瞬间并非昏迷……而是过多的记忆涌入脑海，让他难以反映。
嘴里的巧克力，甜的发苦。

香港。
面对爱人的质问，苏修迟疑着，终于开口。
“你记得言笑语刚刚回来的时候，LANKESTER送过来的性爱光碟，他看了之后的反应吗？”
莫简凡回忆，脸色有些沉重，“他妄图自残。”
“他确实自残了。在你没有看到的地方。”苏修叹气，“他被LANKESTER赶回来的时候呢？有什么反映?”
莫简凡想了想，“很……颓废。但是似乎没什么反映。”
“是的。”苏修说，“他吃不下东西，睡不着觉。他想不通，他不知道那种感情是什么。他一直在思考，被回忆纠缠着，脱不了身……于是沉湎于记忆中，横梁，计算，那可能是爱，也很可能不是。但是感情是不能用数据计算的――他快被自己逼疯了。”
“于是言笑语忘记了他需要吃饭，需要喝水，需要睡觉……他一心想得到答案，他忘记了自己的身体，而浑然不觉。”
“聪明人才会得的自闭症。”莫简凡打断苏修，“很……痛苦。”
“也很危险。”苏修停顿一下。“他走进一个只有入口的迷宫。医生说，如果继续这个样子下去，他会饿死，而感觉不到一丝痛苦。”
莫简凡倒吸一口凉气。“这太可怕了。”
“所以我要求心理医生给他做了催眠。封印并且修改了他的一部分记忆。我们把言笑语被LANKESTER囚禁期间的经历模糊化，让他忘记一部分，迷糊的记得一部分，降低他的感受度，强迫记忆遗忘淡化。这就好像他读了一个故事……知道故事情节，却没有亲身经历过。”
“这不公平。”莫简凡说。
“更加不公平的在后面。”苏修蒙住了脸。“我破坏了他的迷宫，强行指给他出口。我告诉他，这种混合着恨的感情就是爱！他爱着LANKESTER……实际情况却是，连他自己都不知道这个答案。”
莫简凡震惊的看着他。
“我必须给他一个答案，恨，或者爱。爱……的后果更加安全。我只考虑到了后果，也只能考虑后果。”苏修的声音更加的沙哑，“更何况，我明白笑语对我的感情，他将依恋混淆成了爱，我不想让他再沉湎于对我虚假的‘爱’中。对于他，我只能是个哥哥，虽然毫无血缘，也没有尽到责任。”
苏修在继续，“我完成了这卑鄙的一切。本来想在一个合适的时候将他交给LANKESTER。现在反而是最不合适的时候。LANKESTER很久之前就传话过来，要求青门尽力保护言笑语……因为他是LANKESTER家族和斯耐普拉家族之争的关键人物。斯耐普拉甚至提出交出言笑语，他就息止事端，甚至赔偿一切损失。但是LANKESTER希望笑语在一个安全的地方。我食言了，言笑语凭着追寻着‘爱’，而去了最危险的地方。而LANKESTER对于我所做出的布制并不知情。他不知道言笑语的那个松的不能再松的封印――为了不伤及精神和时间紧迫，那甚至薄弱的像一个暗示。强烈的刺激，或者相似的经历可以顺利的毁掉一切，摧枯拉朽，瞬间土崩瓦解。”

言笑语对着镜子整理自己的头发，里面的那个人挑着一双糅合着狷丽和凛冽的眼睛在看着他，眉眼间重新爬上了孤寂和刻骨的抑郁。
他对着自己呆板的笑了笑，失了魂一般。
然后他走出盥洗室，外面的宴会还在继续。他看着那金色的笼子，轻轻的叹了口气。
LANKESTER正等待着，“感觉好点了吗？”
言笑语点点头。他看见两个盛装的男子，很明显是属于奴隶，走了过来。
他们和宴会里随意伺候人的奴隶并不同，显而易见的上了档次，无论是身材还是脸蛋。两个人长着一模一样的脸，妩媚的扭着蛇一般的细腰，身上穿刺的孔洞里装点着珠宝，大方的裸露着自己的私处，而后庭垂下三四根银链，上面连着叮咚作响的小铃铛，随着他们的走动摇摆在腿间。
“您好，公爵阁下，言先生。”其中一个开口，他的声音很软，充满情欲。“我们是艾米和艾拉。”
艾米和艾拉中的另外一个说，，“主人有请公爵阁下和言先生。另外，”他娇媚的一笑，摆出十分诱惑的姿态，展示了自己美好身体的同时又带着浓重的性暗示，“我们是主人送给公爵阁下和言先生今晚的……礼物。”

双胞胎引领他们上了二楼，长长的走廊两边是紧闭的门。他们两个在前带路，步伐轻盈，像是踮着脚的猫，他们扭着柔软的腰肢，股间的铃铛叮咚作响，肠液从穴口浸润了闪亮的银链。
双胞胎的其中一个推开一扇门，然后屈膝在门边跪下，也许是触动了后庭塞着的玩具，发出了一声满足的呻吟。
“主人在等着您。”

房间正中的椅子上坐着一个人，他抬头对这边笑了笑。虽然处在一片光明中，却奇怪的有种挥之不去的阴暗。
然而这个人脱离想象，他看上去并不像HELL HEAVEN的主人，或者说他的形象和一个色情俱乐部的老板相差很多。他的气质……难以形容。但是丝毫没有纵情声色的猥亵。
“请坐吧。”他开口，依然没有站起来。腿上搭了条毯子，眉宇间是淡淡的缱g与缠绵。像是江南的梅雨，雾蒙蒙，灰茫茫。
他灰色的眼睛注视着言笑语，对于LANKESTER，他仅仅是轻描淡写的扫视一眼，甚至懒得给予一个注意。他只是看着言笑语，毫无血色的唇上带了一点朦胧的笑意，然后他说，“你和你母亲年轻的时候很像。”

他面如冠玉，嘴边带笑，懒懒散散的斜倚着靠背，雪白的手指搭着红木扶手，一枚墨玉扳指分外醒目。
言笑语瞪大了眼睛，震惊的看着他。
“我是唐卿之。”他一对细长的眼睛似笑非笑，手指在扶手上扣了几下，“如果按辈分来说，你该叫我一声小舅。欢姐……严欢，是我血缘淡的可以忽略的远房表姐。”
言笑语的眼睛眨了眨，然后他笑靥如花，乖巧的开口，“小舅。”
唐卿之满意的点点头，态度像个再平凡不过的长辈。“过一会儿我们再叙旧，果然岁月催人老，已经二十几年了。”
他低头，再抬头时候已经敛了笑意，对身后的人淡淡吩咐，“看茶。”
一直站在他身后的青年从边上端过茶盘，青瓷盖碗，一一摆好。
“我倒是不喜欢茶道那些劳什子。茶的味道――只有爱它的人才能品尝出来。”唐卿之端起一杯，抹去浮沫，翘起的小指像新绽的白莲那尖尖的幼嫩细角。

LANKESTER从一进门来就沉默不语。他也是第一次见到这个神秘至极的唐卿之，传说中他今年应该四十上下，然而看真人形貌，最多不过三十的样子。并非保养好的年轻，而是这个男人没有一丝一毫的老态。
满身缱g风情，人淡如茶，然而神秘莫测，不可捉摸。
言笑语低头抿了一口清亮茶汤，清新的异香扑鼻。“我对中国茶了解不多，倒是很香。”他说。
“是铁观音。”
唐卿之满意的笑了笑，对着言笑语的眼神里透着欢喜。然后他转过头看LANKESTER，那一点欢喜瞬间就消失的无影无踪。
唐卿之放下盖碗，停顿片刻，才说，“公爵阁下，我此次邀请你前来聚会。一是为了惯例。二则是为了LANKESTER家族和斯耐普拉家族的争端。事实上我本不愿意插手，但是受人所托，我这里终归还算得一个第三方的安全之地。还希望你们好好解决，其实两家相争，争端的原因已经不重要了，目前很多人等着看的，是你们如何收场。鹬蚌相争，莫要渔翁得利才对。”
LANKESTER放下茶盅，实际上唐卿之的话已经非常重了。将两大家族牵扯甚广的争端比作鹬蚌相争。唐卿之果然好胆色。LANKESTER脸色阴沉，多管闲事的人总是得不到好下场，无论出于什么目的。
唐卿之的轻描淡写，仿佛只是两个顽童在吵架，而不是两大家族的生死相搏。
“我身为族长，自然会有分寸。而外人――还容不得他们置喙。”LANKESTER慢慢开口，“我，ALEX LANKESTER，带领家族所做的一切决定，只是基于我和家族的共同利益。至于那些靠LANKESTER家族庇护的蝇营狗苟，他们所发出的声音，不值得我去聆听。”
言笑语垂着眼睛，抿着嘴笑出来，然后又撇过眼睛，装作什么都没听到。将唐卿之比作蝇营狗苟……LANKESTER，你的胆子真大。这个男人的面相就带着刻薄寡情，明显是爱记仇的主，你却偏偏还得招惹他。
果然唐卿之端着茶盅的手微微一震，然后才姿态优美的慢慢抹去茶末。一双水光潋滟的慢慢泛出出尖锐的寒意，却仿佛自嘲一般发出叹息，“看来我是枉做好人，偏偏夹在中间，两边讨不得好处。”
他摆摆手，仿佛极疲倦般的，“罢了罢了，来的都是客，全当我什么都没说。好好享受罢。”
LANKESTER冷笑一声，站起来。言笑语随着他，平平衣襟，笑盈盈的起身。
唐卿之支颌歪枕着靠背，看着言笑语的眼神却是极柔和慈爱的，“笑语留下陪我说说话。”他对着LANKESTER挥手，“公爵就请便吧，艾比艾拉，你们带着公爵在岛上参观参观吧，莫怠慢了贵客。”

LANKESTER完全看不出刚才的震怒，从容优雅的走出宴会厅，艾比艾拉在前面带路，每走动一步，都带出清脆叮咚的铃声。
他冷哼一声，低声的念，“又一个极致的变态。还是老变态。”

唐卿之看着LANKESTER走出去，风轻云淡的一笑。然后他悠闲的放下手中的东西，对着身边的青年摆摆手，“都收了吧，把我柜子里的西凤酒拿来。”
青年收了茶盘，微微躬身，退了出去。走出门的时候略有些犹豫，忐忑了一下，还是小声开口，“主子……是不是先把朱砂放下来？他身上还有伤……”
“你放肆了，巫怨。”唐卿之冷冷的看了他一眼，只一眼，刚才还一脸清淡表情的青年立即“扑通”跪下，身子发抖。
“退下吧。”唐卿之冷哼一声。巫怨立即膝行退出，再无二话。
言笑语饶有兴致的看着这一幕，他翘着腿，舒服的坐在椅子里，嘴边一抹笑。
“小舅，”他顺溜熟练的开口，仿佛这个称呼他叫了多年，一点生疏都没有，“那个朱砂是什么人？吊在那里很可怜呐！”
唐卿之对着他笑的倒是很亲切，这个年逾不惑的男人真心笑起来的时候，反而如同江南三月的春风，温暖和煦，神清气爽。
他托着腮，一笑嫣然，想换个姿势，却仿佛扯到了痛处般的，眉间抽了抽，才慢慢的开口，“朱砂？不值一提的东西，平时泄欲的小玩意儿而已。”
言笑语眼波流转，“我倒是很喜欢他。”
唐卿之一笑，“喜欢他什么？脸蛋还是身材？优点也只有乖顺而已，床上功夫也差劲，还不懂得学习。”
言笑语抿了抿嘴，笑嘻嘻的，“既然这样，不如小舅把他给了我罢，我对他可是一见钟情……”
他的话没有再说下去。唐卿之的目光直直的射过来，那一双缱g美目里的风流消失的无影无踪，只剩下冰刺般的的阴狠。
言笑语被这阴狠逼得僵蚕一般的，一动不敢动。刺骨的杀意如同实体的刀锋，带着刻骨的寒，一寸寸的逼近。
“我……”言笑语在唐卿之的目光下艰难的开口，却又不知道说什么。
唐卿之眼中的狠这时才一丝丝的褪去，又换上那副风轻云淡的清浅，浅笑着开口，“笑语的眼光还真好……”
言笑语僵着不肯再说话。他触到了逆鳞，刚刚几乎有了死的觉悟，身体还僵硬着，一动不能动。
“……一开口，就要我最喜欢的东西。”唐卿之继续，“也算好眼光了。”
“只是，朱砂……以目前的你而言，还消受不起。”
一时间，空气凝固了般，言笑语屏住呼吸。

正在这时，巫怨敲门而入，手上端着托盘，一青瓷壶，二羊脂玉杯。一碟炒笋尖，一碟香椿芽。
巫怨摆好，恭恭敬敬的单膝跪在一边倒酒。唐卿之看着他把两杯酒倒好，才说，“把朱砂放下来吧。”
巫怨带着意外和惊喜的抬头看他，飞快的答应一声。躬身退了下去。
言笑语再不敢造次。老老实实的坐着，唐卿之好手段。

窖藏了二十年的西凤酒，笋尖和香椿芽都很嫩，竟然能这千里之外能吃到地道的家乡口味。
唐卿之酒喝的很慢，姿态优雅，举手投足贵气十足，言笑语十足十的觉得，如果他穿上古装，定然是魏晋风流，卿侯之列。言笑语实在想不透这个人居然弄了个活色生香的色情俱乐部，实在令人想不到。
两个人随便聊了几句，佐着淡酒说着不痛不痒的话。巫怨这时敲门进来，俯身在他耳边低低的说了几句，唐卿之才摆摆手，对着言笑语，“今天酒喝不成了。明日再叙吧，我还有许多话同你说。”

言笑语走出大门的时候看表，时间不过过了堪堪半小时。
他却恍如隔世，遍体冷汗，心头万般滋味。
对着唐卿之才发现，自己那点手段，不过是小巫见大巫，在对方眼里不过是孩子的淘气罢了。
LANKESTER在下面等着他，看见他下来，立即迎上来，关切的问，“有没有为难你？真的是你的小舅？”
言笑语疲惫的摇摇头，脸色难看，神态疲惫。LANKESTER立即心疼，握着他的手，“先别想那么多。”
被他握住的手灼热温暖，言笑语紧张的僵住，却没有甩开。

两个人一路无话，回了住处，各自洗洗睡了。
却各怀心事，辗转难眠。

言笑语睡不着，索性坐在露台抽烟。他不止一次这么干，于是形成了诡异的条件反射。
星斗满天，言笑语坐在露台一角，茂密的树丛里隐约露出白色房子的尖角，有的地方还亮着灯。
他撇撇嘴角，房间里准备了上好的雪茄，言笑语以前是不抽这东西的，此刻却拈了一支出来，用银刀慢慢的削掉雪茄头，握在手里却不怎么想抽。
那个痛苦纠结的过程一直一直的在大脑里徘徊，他很累，非常的累。
“真是贱的可以啊……”
言笑语摸摸脸上的刺青低喃，薄唇边一抹似笑非笑。他对着一室月光，痛苦的叹息，犹如到了绝地的困兽，挣扎无能。
爱与不爱，恨与不恨。
脸上被他不打麻药的生生刺上了花纹，肩膀被他燃烧的烟头烫了伤疤。后背有他用皮带痛抽的记忆，被他按在地上强奸，最后疼的连腿都合不上。哭泣，呻吟，挣扎，无能为力，直到绝望。
屈辱的，痛楚的。
伤口的痛在一时，自尊的痛却如烙印，刻在灵魂深处。
言笑语捏碎一只雪茄。

爱与恨的边缘无从分界。

赔上了一只眼睛，赔上大半个家族，LANKESTER说得不错，他的身边是自己最后的归宿。
“笑语？”
言笑语吓的一哆嗦，扔掉手里揉碎的雪茄，神情复杂的抬头。
LANKESTER捂着左眼走过来，走来的时候还带着踉跄，差点撞到门框。一只眼睛的视力总是无法对准焦距，他计算不好障碍物的距离，于是跌跌撞撞。
“我睡不着，想看看你被子是不是盖好……”LANKESTER停顿了一下，也许是想起这里是亚热带哪里需要被子这个问题，脸色有些尴尬，“想看看你。”
他站在那里，金发随意的散着，一双蔚蓝如海的眼睛，英俊迷人，温情款款，只是眼皮上一道伤痕破坏了端正的五官，对不准焦距的迷茫蓝眼看上去有些呆。
言笑语回头看着黑黢黢的海水。涛声阵阵，沙滩上拍着白浪，一层层的退下去。他的眉目间萦绕着寂寥孤单，只令人觉得形单影只，寂寥入骨。
忽然被LANKESTER从背后抱住，贴着紧实有力的胸膛，胸前横着他的手臂，心脏贴着心脏。
言笑语僵住，所有好的不好的回忆一齐翻涌，像是即将喷发的火山，熔岩在脆弱的地壳下蠢蠢欲动，蓄势待发。
LANKESTER的声音在他耳边响起，依然是低沉华丽的男中音。
言笑语的眼角划过一滴清泪，漫过暗紫色蜿蜒纠缠的刺青，那个小小的花体L静静的卧在那里，孤单的如同某种隐秘的诉说与宣誓。
LANKESTER说，“笑语，这个世界上，不会有人比我更爱你。”

如同隐秘的暗示，言笑语握住他的手，什么也没说。
他的头向后扬起，露出雪白的颈项。枕着LANKESTER的颈窝，那滴清泪慢慢风干于微凉的夜风中，无人知晓。
然后他们一同躺在床上，言笑语任由LANKESTER牵着他的手，如同温顺娇羞的新娘。
他安静的，恬美如处子。LANKESTER为他擦去发梢的夜露，为他温暖手脚。
言笑语说，“我想抱你。”

LANKESTER明显吃惊，言笑语从未提出过这个提议――而显然这个建议超乎他的考虑范围。拒绝的话已经溜到嘴边，他却硬生生的吞回去。
“好。”他轻轻的说，蔚蓝色的眸子里一片宁静如水。

言笑语本来是带着赌气和恶意提出的建议，此刻却被一口答应。他明显的吓到了，漂亮的眼睛里带着惊诧的神色，就像一个故意提出过分要求的小孩子，已经准备好被拒绝后的生气和失望，却没想到居然请求获准，于是反而不知如何反应。
LANKESTER对着他温柔的微笑，然后开始解开睡衣的口子。他脱得很慢，每一个动作都从容不迫。衣物是人不同于禽兽的文明伪装，脱掉伪装时总会显得猥琐狼狈，然而LANKESTER脱衣的动作却从容直率，毫无扭捏。
他肌体匀称，体态修长，皮肤干净紧致，身上的汗毛也是淡淡的金色。
言笑语盯着LANKESTER胸口的大片肌肤，目光沿着他紧实的腰肢慢慢下滑，然后他不受控制的吞了下口水，胯下疼的发紧。
LANKESTER对着他笑，他眯着深邃的蓝眼睛，英俊的让人疯狂。他站在原地，然后开始慢慢脱睡裤。
优雅的风度已经揉进了他的骨子里，这不是一个人的优雅，是一代一代用金钱和权力传递下来的贵族气质。
LANKESTER下体的毛也是金色的，只是颜色比较暗，蜷曲的遮挡着微微抬头的大家伙。言笑语不止一次的见过它，但是不曾这么仔细的观察。他曾经极度憎恨LANKESTER的这个器官，甚至有过扭断它的念头，但是现在……他紧紧的盯着哪里，嘴角一抹坏笑。
真期待……亲手捏住那里，看着LANKESTER在欲海中苦苦挣扎，却不得释放。高潮与痛苦是否能破坏LANKESTER侵入骨子里的优雅高贵，他十分期待。

LANKESTER现在赤身裸体的站在原处，他姿态悠闲，一如衣冠楚楚。
因为视力原因，他眯着眼睛，微微的笑。虽然也有忐忑不安，但是被他成功的压在完美的表象下。
他肌理匀称，身材修长，此刻又带着诱惑的笑，转动着身体，让言笑语看清他的宽肩长腿，色情的气氛令人窒息。
言笑语扑上去，把他压在床上。过于激动的后果是两个人都失了准头，LANKESTER的头磕在床帮上，他疼的叫了一声，然后又短促的叫了一声。
言笑语的牙齿直接的啃在他的胸口，湿漉漉的舌头配合着坚硬的牙齿，啃噬着胸前的乳粒。LANKESTER的皮肤是干净柔韧，言笑语留下一串牙印，然后才满意的抬头。
他衣衫整齐，骑跨在LANKESTER腰上，抬头的时候带着满意的笑，狷丽的眼睛上扬，媚气和邪意在其中完美的交融。
他的手在LANKESTER胸前摸索揉捏，粉红色柔嫩的舌尖舔了舔嘴角，像只即将进食的猫科猛兽，“ALEX……我很开心你没有胸毛。”
他扬着头，跨坐在LANKESTER平坦紧实的腹肌上，脱下自己的套头T恤，这个过程美好的无以言表，雪白而毫无瑕疵的肌肤一寸寸的从桎梏中解放，犹如初绽的花，言笑语把衣服扔到一边，甩甩头发，俯下身。
他清晰的感觉到灼热的硬物盯着他的臀部，只隔着一条轻薄睡裤，温度高的几乎下一刻要燃烧。
他是LANKESTER无法抵抗的春药――爱是最好的催情剂，言笑语是唯一的解药。
“感谢……你的夸奖。”LANKESTER低声说，他有点控制不住自己，推倒言笑语是他目前唯一想做的事情。惯性如此，然而他必须战胜自己。
我们经常说要战胜自己，但是许多人总是被自己战胜。
LANKESTER的阴茎不需要抚慰已经高高勃起，笔直的，像一柄前冲的枪。
言笑语的手滑过小腹的时候忽略了它，他白皙的指尖揉搓着下面的一对小丸。然后是会阴。
臀部的细缝紧紧的闭合着，因为紧张而越发的难以攻克。
言笑语附在他的耳边，两个人交换一个湿吻，他的手指伸进LANKESTER的嘴里，命令道，“舔湿。”
LANKESTER给他一个微笑，然后伸出舌头。言笑语的手指在他的嘴里模仿抽插的动作。
他是性爱高手，和男人做爱的经验超过和女人的，数不清的男人在他的胯下呻吟，婉转承欢，得到满足。
如果他愿意，可以给予天堂般的快感。
但是言笑语甚至有些恶意的，手指深入LANKESTER的口腔，扣着他的舌根，整根手指已经挂满唾液，但是他还是不满足，他按压着LANKESTER的舌根，甚至恶劣的想，要不要从这里撕裂他的喉管。
LANKESTER因为窒息而脸色发青，他数次干呕，又被言笑语逼得不得不躺在床上，双手自由的任人鱼肉。
言笑语抽出手指的时候，LANKESTER被他逼得几乎翻白眼，只能大口大口的喘息。
他的手指探进LANKESTER的后穴。
LANKESTER咬住下唇，言笑语用体重压制了他的长腿，他饶有趣味的，在柔软的穴道褶皱中按压，指甲毫不留情的刮破了脆弱的粘膜。
LANKESTER的皮肤带着沐浴后的柠檬香气，言笑语心满意足的舔舐着。
双腿大开，后穴里还夹着男人手指的姿势格外屈辱和陌生，LANKESTER低垂着眼睛，灿烂纯正的金发散落在雪白的枕头上，形成无法言语的诱惑。
下一刻，他几乎叫出来，言笑语扶着他的腰，探入第二根手指的同时让他抬高他的双腿，难堪的撅着屁股，后穴羞耻的暴露着，里面插着两根戏弄揉搓的手指，腰痛的要断掉。
“我很久之前就过了三十岁生日。”LANKESTER抽着嘴角说，声音里带着笑意，“这个姿势虽然很不错，但是不要为难老人家僵硬的腰部肌肉群。”
“我想看看你被我插射时候的表情。”言笑语舔着嘴角给他一个野兽般撕咬的吻，当他再次抬头的时候嘴边挂着LANEKSTER口腔伤口上的鲜血，“以前没有机会仔细观察，所以今天一定不能错过。”
“爱记仇的小蝴蝶。”LANKESTER如同叹息般的回答，口腔里带着浓重的血腥气，他被言笑语狠狠的咬破了。“好吧，随便你。当然如果你的技术能让我射的话。”
他指着自己勃起的分身，带着戏谑和挑衅。
“我真是奢侈。”言笑语叹息一般的摇着头，双手的拇指扒拉着那个肉色的入口，“居然给了你两根手指的前戏。来，乖乖的说……求求你抱我。”
LANKESTER轻笑一声，很快的又被言笑语在他体内肆虐的手指打断。“我一直期待你说这句话，但是没有想到居然是在这种情况下听到……呜，很微妙。”
言笑语用力的手指表明他的态度。
LANKESTER被玩弄的穴道一阵阵的抽搐。他无奈的撇撇嘴，声音低沉的说，“求求你抱我。”然后又开始欢畅的笑，带着恶作剧和玩笑的意味，“强暴我也可以……”

LANKESTER得到了他想要的结果。言笑语本来充满情欲的艳丽五官被某种锋锐的东西覆盖，然后他回答。
“如你所愿。”
LANKESTER惨叫一声，声音大到他自己都吓了一跳。
言笑语冲刺般的穿透了他。
LANKESTER紧紧的抓住丝绸床单，关节因为用力而发白。被刺入的一瞬间，他连呼吸都丧失了。
他知道承受的一方很痛，而且也曾经想象过这痛苦可能超乎他的认知。现在LANKESTER用身体感受，这并非难以忍受，只是异常艰难。
言笑语微笑着，抬高他的腿，这个姿势让他的腰承受很大的压力，臀部色情的突出。言笑语低头，很认真的观察那个含着他阴茎的地方――因为急剧的扩张和撕裂而泛着楚楚可怜的深红色。
言笑语冲进来的一瞬间，LANKESTER勃起的分身就萎缩下去，蜷缩在金色的体毛中。他努力仰着头，言笑语还在缓慢坚定的开拓，内脏拥挤反转，几乎有从口腔中被顶出来的错觉。
像是两个人第一次交合的回放――那也是一场单方面的强暴。只是上下颠倒。并且加上一点心甘情愿。

第二天醒来的时候LANKESTER只是张开了眼睛。
腿疼的合不上，言笑语的东西还插在他体内，他手脚交缠的搂着LANKESTER睡的正好。而LANKESTER一身青紫的吻痕抓痕咬痕，小腹上满是自己射出来的粘腻，一塌糊涂。
床单也皱巴巴的。
窗户开着，窗帘被海风吹的扬起来，阳光透过缝隙洒了半个屋子。空气很清新。
哦……天啊……
LANKESTER捂着脸想。一定是爱兹哈尔来过了。他和言笑语的起居都是爱兹哈尔负责，小东西一定是发现LANKESTER不在房间里所以找到言笑语的房间，然后体贴的为他们盖上被子打开窗子通风。
爱兹哈尔是诺森的人……如果诺森知道，当然爱兹哈尔不会说，但是如果诺森问，他一定会回答。
好吧，诺森其实也不会问，但是如果君烨的话……概率就大了很多。
LANKESTER继续叹气。股间还是撕裂的疼痛。床单上可不仅仅不满体液和白浊，还有刺目的大片红色。
破处之血？他勾着嘴角自娱自乐的想着。

言笑语醒来的时候，发现自己躺在一片狼藉中。
他首先注意到的是自己身上干了的血迹。
雪白色的床单已经看不清原来面目，大片大片的鲜红的血。
他倚着床头有些愣怔。
昨晚的细节一一回放。
“天啊……”言笑语蒙住自己的眼睛，“怎么会感觉这么棒……”
他原本欲望并不重，平日只是在少年干净的口腔里解决欲望，就算上床也必然是肢体柔韧的少年少女，而且就算会肛交，也会要求对方彻底清洁干净。
但是……
埋在LANKESTER体内的感觉棒极了！
虽然是三十几岁的老男人了，但是以公爵尊贵的身份，那娇嫩的后穴肯定是第一次遭受此等虐待。
昨晚有没有把LANKESTER插射不知道，但是肯定把他折腾半死。言笑语知道再次自己粗暴的闯进去的时候，LANKESTER咬破了嘴唇才没有惨叫出声。
他带着恶意和报复，然而在LANKESTER深邃的蓝眼里看到的，却只有笑意和深情款款。
你欠我的，我双倍还回来！
这个念头大约存在了片刻，言笑语就迷失在快感中。他毫不留情的用力抽插，LANKESTER蹙着眉微微张口喘息，腹部的肌肉因为疼痛和极困难的体位而抽搐。
有多久？忘记了。做了几次？
忘记了！
言笑语可以肯定，他二十几年的人生中，第一次如此放纵和疯狂！
折腾了多半宿吧，至少。
言笑语爬起来，懒懒的恹恹的。果然纵欲过度了。
光着脚站在地上，他看着床单，皱巴的干咸菜。沾染着体液和血迹。
他丝毫没有愧疚感，反而成就满满。
“好过瘾啊……”言笑语自言自语，然后他摸着下巴，艳丽的脸上露出一个满是媚气的笑容，“感觉爽透了。”

言笑语找了一圈，LANKESTER并不在房间内。
难道害羞了？言笑语想，然后又被自己的想法逗笑了。
从浴室出来，房间已经收拾利落了。言笑语穿好衣服，准备出去吃早餐。
餐桌旁只有爱兹哈尔。看到言笑语出来温顺的笑，一如既往的问候，“言先生睡的好吗？”
言笑语略勾了勾嘴角。
他坐下，餐厅里只有他们两个人，早餐很丰富，言笑语啜着橙汁，访仿佛随意的问，“LANKESTER呢？”
爱兹哈尔回答，“公爵似乎早上的时候就出去了。好像被什么人邀请，我记不清楚了。”
言笑语看看周围，“他的那两个手下也一并去了？”
“是啊。”爱兹哈尔转着眼睛想了想，“很早就出去了。”
言笑语知道再问不出许多，爱兹哈尔的职责不在此，这个乖顺的小东西被训练的只懂得侍奉的技巧，现在能观察到这么多已经很不错了。
他享用着早餐，实际上现在并不早了。
然而才刚刚吃了两口，门铃响。爱兹哈尔去开门，片刻后回来，后面跟着一个人。
言笑语看清来者，微微的挑挑眉。
周身的冷漠，呆滞僵硬如同木头人。是侍奉在唐卿之身边的青年――巫怨。
“主子有情。”他说。

跟着巫怨上了那辆白色的小电瓶车。唐卿之的住所在更高一点的山上，灰瓦白墙的一片院落，曲水流觞，几株碧桃红杏向墙外探头，正应了一枝红杏出墙来的景。
巫怨引着言笑语向里走，一处侧院，唐卿之坐在檐下，面前一张小几，旁边跪坐着眉目清秀的女子，穿着一身白纱衣裤，速手纤纤的沏茶。
唐卿之看到言笑语慢慢走过来，露出一个浅淡的微笑，几乎如同水面的涟漪，清浅的瞬间就消退了。
小几上除了一套茶具，还凌乱的散着几张泥金笺，上面的墨痕还没干透。唐卿之摆摆手，要沏茶的女子和巫怨下去，然后袖子随意的小几上的东西扫下去，指指面前，“坐。”
言笑语端着的坐好，叫了声，“小舅。”
这似乎触动了他的情怀，唐卿之平淡的眼底深处起了波澜，然后很快的又回归一片风轻云淡。他捻着小小的紫砂杯，一泓碧绿入口，仿佛叹息般的，“你和欢姐真的很像。”
他的长眉染上一点忧愁，“当开始靠着回忆生存的时候，人就老了。”他放下茶杯，雪白的指尖如同莲花花瓣，“我老了。”
这个用着淡淡忧郁口气说着自己老了的人，看上去不过二十八九。唯一能泄露他年龄的，是那一双蕴含了许多的眼，年轻人不会有那样深沉的眼。
言笑语客气的微微低头。
他们坐在檐下，院子里大丛大丛的花，娇艳的花瓣上还滚动着陈露。
“睡的还好吧？”唐卿之问。
“还好。”言笑语回答，回忆起昨晚的细节，他不自主的带了笑意。
唐卿之指腹摸索着杯沿，含笑不语。言笑语进来的时候就带了一脸的倦媚，举手投足皆是餍足的风情，早些时候看到顶顶著名的LANKESTER公爵出去，走路的姿势缓慢别扭。
唐卿之敲敲桌子，“昨日我梦到你母亲了，走，我带你去看看她的东西。”
言笑语不由得一愣，他着实想不到能在这里看到母亲的遗物。
唐卿之已经坐直，一只手扶着矮几，却仿佛使不上力气似的，只撑起身子片刻就委顿下来。言笑语不知道该不该扶他，这人的自尊该是很强的。
他犹豫间，唐卿之对他伸出了手。言笑语过去扶起他，他的腿似乎用不上力，走路的时候很慢，带着踉跄。
“天气不好。”唐卿之蹙着眉，带了不耐烦，他一身月白色衣裤，身材修长，一双长腿，曲线是极美好的，却孱弱用不上力。“这几天天有些阴，总是晴不起来。”
言笑语抿着嘴，“我扶着小舅。”
“没事。起来的时候费点劲罢了。”唐卿之摆摆手，撑着旁边的一根竹杖，“天气好的时候没事，只是阴天的时候就犯毛病。”
“是风湿？”言笑语问。他虽然对唐卿之无甚好感，但是面对这个唯一的可能和自己有血缘关系的人，却不自觉的流露出关心。
唐卿之嘴边的冷笑加深了，他回头看着内室的某个方向，带着寒意和自嘲，“年轻时候造的孽。被人生生的打碎了膝盖骨。”
言笑语打个寒战，那是怎样的痛。
“医生都说我站不起来了，可是我最后还是站起来了。我唐卿之，又怎能坐在轮椅上了却残生？”他拄着青竹杖慢慢的前行，腰背挺的像那根带着翠意的竹子一样的笔直，那对黑白分明的瞳子里冰霜遍布。
言笑语瞬间起了敬意，这样的一个人，无论面对怎样的困境，也会像现在一样站得笔直吧？
唐卿之在前面缓缓的走，言笑语走在他右侧，他仔细的在这个如同江南三月细雨的男子身上寻找和自己的相似之处，但发现的共同点实在太少太少。
唐卿之阴柔冷厉，眉目清秀，一双黑白分明的灵动双眸，举手投足间是时间炼化的从容。他一身淡黄色竹布衣衫，浑圆的珍珠扣子，衣摆用同色的丝线绣着几枝老梅。
这个人俊秀飘逸如同江南三月在风中摇曳的翠竹，合该在西湖边的缠绵细雨里撑着一把油纸伞，站在断桥边等着归人来。然而他站在这里，和这世界上极致的奢靡淫乱，只隔了一道灰瓦的矮墙。

他们本来待的屋子是一间中堂，东侧的房门打开一半，言笑语飞快的一瞥，里面一张纯白的大床，床帐放下来，睡着什么人。
唐卿之推开的是西侧的门，里面摆满了书，侧面一个多宝格，摆着各式的古玩，青瓷和砚台居多。窗前一张书几，放着砚台，笔海，一叠工工整整的徽州宣。书几边一只大花瓶，插着几枝初绽的杜鹃。
若不是唐卿之去推门，言笑语真的没发现书架边上的小门。
扑面而来是一股时光的味道。
里面也只有四五坪大，摆着大大小小的照片，靠窗放着一张黄花梨缠枝牡丹美人榻，格调大方，造型文雅。言笑语看到一眼，就狠狠的喜欢上了。
“喜欢吗？”唐卿之带着笑，问他。
言笑语点点头。
“坐过去吧。”
言笑语在美人榻坐下，黄花梨经过岁月的洗礼，还依然的柔润光洁。
唐卿之看着他，眼底里一点朦胧的笑，“这是你母亲出阁前的旧物了。”他拉开一张帷幕，后面一副大尺寸的油画，纤尘不染。
言笑语顿时愣住了。
唐卿之看着油画，深情动容。“二十几年了。”
实际上严小夫人并未结婚，更谈不上出阁。严家破败后，她父母多病，又背了一身的债。苏修父亲对她一见钟情，一个弱女子，又是十指不染阳春水的大家闺秀，只得半推半就的做了别人的小夫人。
但至少，油画上的这个女子，还是那个巧笑嫣然，笑语盈盈的严大小姐。
她就坐在那张美人榻上，穿着一件蓝色绞丝旗袍，手腕上带着玉镯，一头黑发如瀑。细眉杏眼，皮肤如雪，画家精确的抓住了她的神态。她微微的斜倚着，文静的如同身后的一束栀子花。
言笑语呆呆的看着。
唐卿之冰冷的手指爬上他的面孔，指尖划过他的鼻子，然后是下巴，“这里，这里都很像。”
然后他仿佛遗憾似的摩挲着言笑语的眉梢眼角，言笑语却只呆呆的望着那副油画，表情如同沙漠饥渴的旅人，绝处逢生之时遇到了绿洲，走近了，却发现是一场海市蜃楼。
隔开他和母亲的，是无尽的，不可逆转的时光。

“欢姐十九岁时候的画像。”唐卿之充满怀念，“那年栀子花开的好，欢姐又是极喜欢栀子花的，严伯伯就请了画家给欢姐画了这幅相。后来严家破败的时候，家产拍卖，我连同那张美人榻一起拍了下来。”
油画下面一只小匣子，唐卿之俯身拾起，“里面是几样欢姐的小东西。”
言笑语梦游似的接过，这油画上的文静女子，他魂牵梦绕了二十几年的母亲，他薄命的，因他而送命的母亲。
他小时也曾在那个人的书房里看到母亲的相片，泛黄的，穿着优雅旗袍的女子，只是忧郁的哀愁的，脸上从未见过笑容。
那时候，他被抱在膝盖上，手里抓着点心，那个人的声音里带着悲哀和怜悯，轻轻的说，“我宝贝的小笑语，你要记住喽……这个是妈妈，万不可忘记她啊。等到栀子花香的时候，我们一起去看她。”
他愣怔的打开匣子，里面一只玉镯，一对翡翠耳环，一张薛涛笺，上面娟丽的笔记已经微微褪色。
蜀国花已尽，越桃今已开。 色疑琼树倚，香似玉京来。 且赏同心处，那忧别叶催。 佳人如拟咏，何必待寒梅。
“刘禹锡咏栀子花。”唐卿之慢慢说。
“佳人……如拟咏，”言笑语低低的重复，“何必……待寒梅。”
唐卿之蹙眉而立，“她名欢，却只得抑郁而终。苏机对不起他。”
苏机，苏修的父亲。
“他也对不起你。”唐卿之开口，手指摩挲着言笑语的头发。这个愣怔的捧着匣子的艳丽青年，此刻却仿佛孩子似的，眼里含着悲凉，几欲落泪。
“和我讲讲她的事。”言笑语抬头，睁大一双通红的眼。

事情说起来很简单，但是过往却值得细细品味。
唐卿之和严欢的血缘不深，但是两家关系还算不错，这个文静恬美的堂姐，是当年世家子弟心里的一个梦。
她柔弱而安静，总是浅淡的笑。在新潮的女生开始穿露脐装吊带衫的时代，她还是一身旗袍，神秘而矜持，美丽如同旧时的画报。
他断断续续的说了大约半个多小时，有时候会停下来回忆。那是唐卿之还是个少年，严欢就已经如同牡丹初绽。
言笑语听的出来，唐卿之对她感情很深。他记得她的爱好，口味，喜欢的花样，穿衣的细节。也许是少年懵懂的单恋，也许是一场刻骨铭心。
他结束的时候揉揉眉头，外面乌云翻卷，天色暗下来。
唐卿之没有说严家破败的时候为什么他没有伸出援手。他却说，“她是我最有好感的女子，可惜我更爱的是男人。”
他是面对着那幅画像，回忆着他的少年，青涩甜蜜的过往。

言笑语支颌，坐在美人榻的深处。匣子里有一张小照片，是母亲和唐卿之的合照。
照片里的唐卿之看上去不过十几岁的样子，已经有一副俊逸风流的眉眼。
周围的柜子上还摆着了许多照片。唐卿之就站在这些照片中间，单薄的背影格外孤寂。
二人沉默许久。

唐卿之叹口气。然后他的叹息仿佛被风翻卷着，淡去了。
言笑语收好匣子。过去的总是过去了，他又是那个狷狂阴郁的言笑语。
唐卿之低头审视着他，然后他带着倦意的面孔忽然冷凝了，带着刺骨的锐意。
他说，“言笑语，你愿不愿做我的继承人？”

晴天霹雳一般。言笑语被准确的击中，猝不及防。
他皱着眉，以为自己听错了。但是唐卿之的表情告诉他，这一切没错。
“其实我注意你很长时间。”唐卿之带着清浅的得意，“我和自己打赌，我不去干扰你的人生，但如果命运让你来到我面前，我就不放你走。”
他俯下身，身体有些微微的晃。冰冷的手指扶着言笑语的下颚，唐卿之的笑意舒展而轻暖，“所以，看到你在宾客中的时候，我有多么激动。”

“为什么是我？”言笑语冷静的问，他已经从猝不及防中恢复。
他不了解唐卿之，一点都不了解。在此之前，他连HELL HEAVEN的主人是一位俊美的东方贵族都不知道。
这个人的可怕就在于他的神秘。

唐卿之的笑意加深了。
“我不会告诉你答案的，我也不会征求你的意见。”他灵巧的眨眼，带着戏弄，“你只需要知道的是，这个决定并非心血来潮。我需要你，言笑语。”
“而你，”他加重了声音，“也需要我。迫不及待的需要我。”
“苏家不是你的容身之地。至于那位公爵阁下……你更愿意用平等的地位和他相处。”
前一刻还如同春风般的人，此刻却邪恶如同童话中的巫师。
言笑语后泛起了一层冷栗。
唐卿之散发着同类的味道。
他们同样的狠心，同样的沾满血腥，同样的浑身是毒。
一个是炫耀着美丽的剧毒蝴蝶，一个是秀丽芬芳的夹竹桃――一片叶子即可致命。
掩盖在外表下的极度危险。

唐卿之领着言笑语出来，门边的柜子上摆着一张照片，三个男人。
言笑语顿了片刻。
唐卿之看到他在看那张照片，轻柔舒缓的笑了，“那时我还年轻。”
他虽然这样说，但照片上的他和现在看上去几乎毫无差别，年轻时的唐卿之不过比现在更多了些艳色罢了。他变化之小，几乎让言笑语无法分辨照片上他的年龄。
唐卿之指着中间的那个少年，“这是朱砂。”
相片中的朱砂甜甜的笑着，明媚如同初阳。活泼的靠在另外一个俊朗男人怀里看着镜头，看背景像是迪斯尼乐园。
似乎和唐卿之毫无瓜葛的地方，但是那时的他手里牵着一只气球，对着镜头露出雪白的牙齿，眉梢眼角满怀幸福。
言笑语似乎听到唐卿之的一声低叹，然后他迈着艰难的步子，走了出去。

中堂已经收拾干净，燃着不知名的香，淡淡的有些茉莉的味道。
巫怨垂手站在一边，跪在矮几边上的是朱砂，他白衬衫黑西裤，跪着的背影格外荏弱单薄。
言笑语不由得想起照片上那个明媚的少年，直觉隐隐的告诉他，照片上的第三个男人也许是一切的关键。
但是时间容不得他细想。唐卿之已经坐下，正招呼他过去。
言笑语乖巧的跪坐在他身边，唐卿之冰冷的手指爬上他的侧脸，“这个花纹很美。”
言笑语不说话。
“从今天起，他就是‘四方’的少主。”唐卿之收回手，对巫怨吩咐。
巫怨立即弯下身体鞠躬，“恭喜门主宿愿得偿。”然后才对着言笑语说，“巫怨见过少主。”
朱砂却一直安静的跪在一边，一动不动。
他只属于唐卿之。

唐卿之微笑，低头从自己的脖子上解下一根红绳。
看上去似乎是普通的红色棉绳，但是递到言笑语手里的时候才发现是一根用深红色细丝编织精美的红线，复杂的编法，从每一个角度看都是完美的花型。
唐卿之比划着，似乎想亲手给他戴上。
但他随即改变了主意，他细长的手指轻轻梳理着言笑语后颈的头发，因为很长时间没有打理，细软的黑发已经覆盖了后颈。
“我从出生就带着这条平安符。”唐卿之的声音里似乎带着笑意，“现在我把它给你。”
他用红线绕过那缕不算长的黑发，然后细细密密的扎起来。言笑语有些疑虑，但还是安静的，享受着唐卿之轻柔的抚慰。
红线很长，大概唐卿之以前也是叠了几圈才带在脖子上。颈后的手指轻柔的一圈圈绕着红线，言笑语发现自己的心情竟然出奇的平静。
会不会……唐卿之就是自己的父亲？
他被这个想法吓了一跳。
唐卿之还在耐心的绕着，他的手指很灵巧。
朱砂直直的跪着，他已经抬头，之前的沉寂杳然无踪，他的眼睛亮的吓人，近乎饥渴的盯着唐卿之。
“小舅，需要我改姓唐吗？”
华人是重视血统的。
手指顿下了。然后唐卿之轻飘飘的声音传来，“没这个必要。我不过也是唐家的逆子。”
他停顿片刻，又说，“笑语，我知道你在猜想什么……但是，我确实不是你的父亲。欢姐于我，只是少年的憧憬，然而我无福，待我有能力后，她已经流落异乡。”
“虽然我很想。”他摸摸言笑语的后脑，长长的红线绑的整齐，鸦羽般的黑发露出软软的发尾。红线垂下来的地方，唐卿之摸出两颗玉扣，栓到红线的尾端，打成小小的如意结。
“好了。从今天起，你就是我的义子了。”唐卿之声音里带着愉悦。他摸摸言笑语的后脑，从背后给了他一个饱含父爱的温暖怀抱。

吃过饭后，唐卿之靠在躺椅上，扔给言笑语一个犀角小匣。
“除去疤痕的特效药。比外科手术有效的多。”他一只手指指着自己完美无瑕的左眼皮，带了点促狭的笑。
言笑语自然是知道用给谁的。“谢谢您。”他真心的说。
唐卿之摆摆手，支着下巴，“早上的时候遇到公爵，唔……他走路的姿势可真痛苦。姿势比我还难看。”
言笑语耳朵边有些红。
“不过……”唐卿之皱着眉，“谈判到现在也是很累的。笑语，你不妨去看看吧。”
“谈判？”
唐卿之含笑不语。他拍拍手，巫怨躬身进来，“带少主去巡视。”
他说。

言笑语腹诽着，走出房间。
他关门的时候飞快瞥了一眼，朱砂从地上起来，脱了上衣趴在躺椅的边缘，而唐卿之手里拿着同样的一个犀角小匣，为朱砂雪白的背后纵横的鞭痕上药。
他撇了撇嘴，收回视线。巫怨站在一边，脸上没有一点表情。
其实巫怨是个很英俊的男子，言笑语想。实际上唐卿之身边的一切都是美丽的。
他踱步向前，今天过于跌宕起伏，让他有些缓不过神来。
这就如同一个饥渴久了的人，忽然得到了亲人的爱，有些难以置信。
却幸福的仿佛溢出来。
他的幸福感只维持了片刻，就被惊人的枪声打断。
脚下的大地在颤抖，言笑语飞快的冲进背后的房间，他是一流的杀手，可以分辨出不同枪械发出的子弹破空声，但是距离这里并不近。
唐卿之按着眉梢，“大声的问，发生了什么事！”
巫怨和朱砂站在一边，朱砂还没有穿好衣服，雪白的皮肤大片的暴露在空气中。
桌子上的对讲机传来一个男人的声音，“门主！是斯奈普拉！他们的谈判谈崩了！”
唐卿之低咒一声，“我一定要干掉安德烈那个老家伙！净给我找麻烦！”
言笑语则在他的怒骂中冲去出。

他向着枪声的地方跑。
四周是完全陌生的草木，一栋栋相似的白色别墅，言笑语完全迷失了方向。
“少主！”
后面有人清脆的叫，言笑语回头，巫怨骑着一辆大排量的哈雷摩托，后面坐着的是朱砂。
朱砂拎着一把步枪，飞快的跳下车，落地的时候面孔扭曲，似乎牵扯了身上的伤。
“这个很快。”他说，把枪递给言笑语，“我们的人马上就到。”
言笑语跳到哈雷的后座上，巫怨匆匆的说了声，“少主坐稳。”
哈雷摩托车发动时候的巨大轰鸣声席卷了耳膜，朱砂站在路边，大声的喊，“小心！”

言笑语赶到的时候，LANKESTER正灰头土脸的从别墅里跑出来。
他米色的西装上沾染着血迹，被一个助手护着跑出来，姿势极其狼狈。
只有言笑语知道他昨晚被折腾的有多狠。
他蒙着额头，血不停的透过指缝蔓延。虽然狼狈却依旧俊美如昔，纯金的发色染上了血迹，他还是对着助手说什么。
然后不经意的回头，言笑语站在路边。
仿佛看到了无上的珍宝，LANKESTER脸上的表情精彩纷呈，五味交杂。
他跑过这边，跨过树丛的时候险些跌倒，疼的脸孔扭曲。
然后枪声渐止。巫怨带着一队真枪实弹守卫冲进沦为战场的别墅，过了一会儿从里面陆续的抬出尸体。
“你来这里做什么。”LANKESTER抿抿耳边凌乱的头发，“多危险。”
面对他简单的问题，言笑语发现自己几乎难以回答。
为什么？
担心他。
为何如此担心？
心底的答案昭然若揭。但是他准备无视之。

“出什么事？”言笑语违背心声，毅然决定绕开问题。
LANKESTER似乎毫无察觉。他语气里带了点讽刺，“蓝迪 斯奈普拉联合了家族里的内鬼，想弄死我，然后瓜分家族。”
他用手帕擦额角的鲜血，很快白色的手帕就浸透了。“怪不得家族一直不顺，生意总被打压。不过也好，这么一闹，内鬼就现形了。”
LANKESTER说的简单，事实却惊心动魄。
子弹擦破了额角，只要再低一分，他早就爆头，脑浆横流。
巫怨这时走过来，低声的说，“少主，这不是说话的地方。”
LANKESTER被手帕掩着的眉毛挑了挑，为那声“少主”。
的确，他还在流血，这确实不是说话的地方。
“你似乎有什么奇遇。”LANKESTER说。
“勉强算得上。”言笑语回答。然后他的目光飞快的锁定到那栋出事的别墅上，三层的露台，隐约有什么人。
子弹上膛，言笑语举起枪。
“什么人！”
一梭子弹同时打在露台上，他分明看见那人扛着一柄步枪。
子弹激起弥漫的尘土。

“哎呀！”那人叫了一声，肩上扛着枪从露台翻下来，然后单手握着栏杆，掉在三层檐外。他被子弹激起的尘土呛到了，咳嗽几声。
他单手握枪，单手抓着栏杆，姿态却极尽的轻巧曼妙，身材修长而肌肉有力。
“言笑语……你脾气越来越坏了。”那人说着，忽然松手，在半空中扭腰曲腿，稳稳的落在二楼窗台上，几乎没有停留，向下跳到地上。
一个利落的缓冲后，他稳稳的站直身体。扛着一柄长枪，眯着碧绿色的眼睛微笑。

巫怨低声问，“这是谁?”他侧身挡在言笑语身前，是一个手下最恰当的护卫姿势。
言笑语把他按到身后，他不需要在别人身后被保护，当然这种人肉盾牌对于眼前这个男人而言等同于空气。
这是谁？这个问题问得好。言笑语想，我该回答什么？我老板的男人的弟弟？
天啊……
“你的杀手锏？”
“不止我一个哦。”君烨笑嘻嘻的走过来，顺手抓下头上栗色的假发。他站在刚才扶着LANKESTER出来的那个助手身边，笑嘻嘻的搭着那个助手的肩膀，“这个是升级版。”
那个助手没动，只斜眼看着君烨。
“我可不是为这个笨蛋才来的，我是为了我的钱不受损失。”他冷冷的说。
“是……”LANKESTER苦恼的回答，“你才不是为了我，是为了你的投资。可爱的表兄。”

直到巫怨引领他们来到一处干净的处所，言笑语给LANKESTER处理完额头的伤口，那位传说中“可爱的表兄”才现身。
他身材高挑，围着极具民族特色的白色流苏式样的上衣，里面似乎一丝不挂，下面是牛仔裤，气质好的像T台刚下来的model。
更引人注目的是他一头长发，黑的泛蓝的长发扎着一束马尾。髋关节用皮带交叉跨着两只棕色枪套，各插一支大口径手枪。
矜傲，野性，勇往直前。
他从更衣室里走出来，两眼笔直的走到君烨身边，眼里仿佛只有他一个。
君烨笑眯眯的抓住他的手，两个人旁若无人的十指相握。
“他们还在蜜月期。”LANKESTER无奈的说，“持续了一年多的蜜月期。“
“而且并将永远持续下去。”君烨飞快的接口。身边的人冷哼一声，表示同意。
LANKESTER翻个白眼，触动了额头刚包好的伤口，疼的他嘶嘶吸气，言笑语好奇的注视着那位“表兄”，不停的用眼神询问着。
这是谁这是谁这是谁……
“这位是LURE CAPITAL的帝王，诺森。你可以叫他帝王，或者诺森。当然你叫他陛下他也不会改变这种目空一切的态度的。”LANKESTER作着不伦不类的介绍。
言笑语对于这位鼎鼎大名的化学天才略有耳闻，“诺森先生。”
年轻的帝王挑着眼睛点头，表示他听到了。然后重新回到君烨的怀抱，没骨头似的躺在后者的怀里。
被宠坏的帝王。
言笑语很难把他和之前那个沉默的助手联系在一起――也许唯一的相似点就是他们都不说话。
相反君烨倒是拉着赶来的爱兹哈尔问这问那，言笑语隐隐记得……君烨目前是爱兹哈尔的所有者和监护人。
他觉得有点迷糊，搞不懂错综复杂的关系。
正疑惑间，忽然感觉自己的手被有力的握住了。回头对上LANKESTER微笑的蓝眼睛。
“我想和你独处。”

巫怨过来说少主的房间还没有准备好，只能委屈他暂住在这里。
言笑语点点头，说了声辛苦就让他下去了。
LANKESTER坐在一边的椅子里好奇的看着这二人的互动，然后才意味深长的说，“我的小蝴蝶经历了怎样的奇遇？”
言笑语对他略略的讲了讲。
LANKESTER侧着头思考了一会儿，“似乎是有利无害。但是……事情来的太突然了。”
“唐卿之……不，小舅他实在太神秘。”言笑语拨了拨头发，摸到后脑那缕系着红绳的黑发，脸色缓和宁静，红绳坠着的玉扣甩到前面来，他用拇指摩挲着。
“我希望他没有任何目的。”LANKESTER站起来走到言笑语身后，“即使有危险的目的也没关系……我会保护我的宝贝的……嗯，头发扎的很漂亮。”
言笑语的手指伸进口袋，指尖捏着那个犀角小匣。

“唔……”LANKESTER被突然的袭击打倒，天旋地转。他难过的呻吟一声，被整个人摔到床上。
几乎要摔散架了。LANKESTER回过神的时候，发现自己被言笑语压在身下，双手被他压在头顶。
言笑语狷丽的脸近在眼前，他空余的一只手在LANKESTER散开的领口上慢慢的画着圈，充满媚艳的眼睛里不怀好意。
反攻真不是个好主意。LANKESTER内心哀号。他不会想再来一次吧？他打个寒噤，那个难堪的伤口一直在痛，如果再来一次……可能会死，一定会死的！
他从没忘记言笑语从来就是个掌控者，并且有虐待狂的倾向。
言笑语从床下抽出绳子，带着惬意的微笑，一圈圈的绑在LANKESTER手上，最后固定在床头的柱子上。
这里是HELL HEAVEN，随时随地都有趁手好用的小工具，用以增加情趣，达到目的。
LANKESTER只能无奈的任他动作，以他现在的身体反抗几乎没有成功可能。
“六个小时了啊。”言笑语一点点剥开LANKESTER的西装，开始还是慢吞吞的解扣子，到后来就直接用匕首割开昂贵的布料。他带着耐心和开心，把LANKESTER剥的赤条条的，一丝不挂。
LANKESTER闭上双腿，又被他强硬的分开。
“我现在的状况，”LANKESTER叹气，“真的不适合和你做爱。”
言笑语顿了一下。他低下头，LANKESTER的角度看不到他的脸。
“我只是想看看你的伤口。”

LANKESTER的皮肤很光洁，但突兀的伤痕也有很多。
言笑语前一天就知道了。
他是养尊处优的天之骄子，身体上却有如此多的伤口。
额角的，眉弓上的，眼皮上的。为了言笑语而受的伤，他失去了左眼的视力。
锁骨上的，肋骨的，腰间的，那场可怕的车祸留下的痕迹。
言笑语分开他的腿，LANKESTER尴尬的把头扭到一边。
言笑语手抖了一下。他知道可能会很严重……但是亲眼目睹的时候，还是会有不真实感。
嗯，这是自己的犯下的罪行――纵欲。
犀角小匣里的药膏是晶莹剔透的绿色，言笑语用指尖沾了一点，匕首划破自己的手背，然后把药膏摸上去。
很清凉，没有任何刺激。
他才放心的给LANKESTER饱受摧残的后庭上药。这期间LANKESTER因为疼痛而发抖，紧紧的闭着眼，眼皮上的伤痕因此而越发狰狞。
然后是腰间的伤口，肋间的伤口，锁骨上的，手术留下的伤疤。
最后是眉骨上的，眼皮上的。
LANKESTER闭着眼，抿着嘴唇。
他们不需要言语。
即可心意相通。

You smiled and talked to me of nothing and I felt that for this I had been waiting long.
你微微笑着 不同我说什么话 而我觉得 为了这个 我已等待得久了。――泰戈尔《新月集》

LANKESTER悠闲的坐在自己的办公室里喝咖啡。
他这些日子过的极好，可以说从来没有这么好过。
家族内务已经井井有条步入正轨，遭受重创的LANKESTER家族开始恢复往日的霸主地位。
他翻看着文件，旁边书架上的玻璃镜子一般，反射着他完美的容貌。
言笑语亲自上药，一日数次，持续月余。
他摸摸左眼皮，那里的皮肤光洁柔软。
谁能想到曾经有一道寸余的狰狞伤口横贯这里？
LANKESTER愉悦的微笑。虽然这些日子来和言笑语聚少离多，但是两个人的关系已经趋于平稳。
自己的身边，终究是这只美丽蝴蝶的容身之地。
作为“四方”的少主，言笑语进步了很多。
原本还担心唐卿之的目的，不过现在看来，他是真心的想要寻找一个继承人。
那束系着红绳的黑发……现在也长到了肩膀。
LANKESTER记得那束柔软黑发，缠绕在自己手指间的温柔触感。
他隐约有了个代号，叫做：火尾。
唐卿之不允许他报出自己的名字。
于是他们都叫他火尾。
上次见面是一个月前。两个人在西非草原度过一个愉快的半个月长的假期。然后言笑语被唐卿之召回执行任务。
上次传来消息说在越南的密林。通讯效果不好，断断续续，而且有沙沙的杂音。
“四方”是个什么样的组织，唐卿之是个怎样的人，LANKESTER至今一头雾水。
他不是没有调查过，可是结果却差强人意。情报得来艰难，答案却很暧昧。
LANKESTER索性置之不理。

和言笑语约好了今天见面――又一次甜蜜的约会。
LANKESTER看看手表，他此刻身处杭州的水榭廊桥，台上的艺人唱着他听不懂的评弹。周围人因为少见如此英俊的外国人而频频侧目。
约好了此处见面。LANKESTER悠哉的品着西湖龙井，面前一碟瓜子，一碟果仁。
他不大会嗑瓜子，果仁倒是满对胃口。
LANKESTER足足等了三个小时，言笑语却没有露面。
他不急，“四方”的少主神秘媲美外星人，何况他爱的小蝴蝶又如此任性娇纵。
又是两个小时。
LANKESTER有些坐不住了。言笑语并不会迟到如此长的时间，极少极少。他的心跟猫挠的似的，忍不住的胡思乱想，于是越发的焦急和难过。
隐隐有不好的预感。
一次是言笑语的座驾被放了炸弹，一次是被杂事绊住。
LANKESTER的手指摩挲着杯沿，勉力按耐下心里的不安。
终于他的私人手机号码响了。是艾比斯的来电，实际上，没有紧急的事情，他能干的助手也不会打这个号码。
LANKESTER接通，艾比斯的声音传来，“阁下，‘四方’的巫怨联系到我，他说，您今日见不到少主了。”
LANKESTER为这话皱皱眉，“把他的线路接进来。”
听筒里很快传来巫怨呆板平直的嗓音。“公爵阁下。”他说，“发生了某些意料外的事故。我想，您暂时见不到少主了。”
“他现在在哪里？！”LANKESTER努力压抑着自己的焦急。
电话那边沉默了一下，然后巫怨报出一个地址。
那是位于香港的一座知名国际医院。

兜兜转转了一圈。
LANKESTER苦恼的想，又回到了香港。
他的入境引起了广泛的关注，领事馆也打来电话询问是否需要帮助。
无数个媒体要求采访，财经杂志把他此行视为扩展市场，或者寻找投资。娱乐杂志则认为这是名风流公爵的一次猎艳旅行。
没人知道他的目的。
LANKESTER在酒店check in。十分钟后就有人将电话打到房间。
“公爵阁下，半小时后我来接您。”
似乎随时都有人监控他的动静。
半小时后，LANKESTER在酒店的地下停车场见到的黑色宾利，开车的司机是个年轻人，话不多，衣着斯文干净。
很是“四方”的作风。
“我是卫凉。巫怨大哥派我来接您。”卫凉启动车子，对LANKESTER说。车子一路开出市区，兜兜转转的上了盘山公路。
LANKESTER只是一路沉默，从平静的外表完全看不出他心里有多焦急。
医院位于半山上，面对大海，更像是环境优美的疗养院。
性质是私人医院，最好的服务，最好的医疗，最昂贵的价钱。
“主子在这里有股份。”卫凉仿佛解释似的说。然后把车开到住院部大楼的门口。
LANKESTER一点不稀奇。现在有人告诉他，唐卿之就是中国皇帝，他也相信。
卫凉引着LANKESTER走进大楼，从VIP电梯刷卡上楼。电梯停在八层，居然是一大片空中花园，大片的绿色扑面而来。
走过空中花园，紧接着典型的医院设计了。浅蓝色的墙壁，空气里弥漫着浓郁的消毒水味道。
采光最好的病房里，言笑语躺在床上安静的睡。他的睡颜柔和，外表上看不出受伤的痕迹。
LANKESTER却只能隔着玻璃看他。
“怎么回事！”
巫怨悄无声息的站在一边，不知道什么时候，卫凉消失了。
“主子明天上午会到。”他低垂着眼睛，没有正面回答LANKESTER的问题。
LANKESTER的反映是带着怒意的眯了眯眼睛，嗓音里带着低沉的危险，“他怎么了！”
巫怨踌躇，一向呆板而无表情的脸上也出现了难过和焦躁。
“一言难尽。”
但实际上，他还是磕磕绊绊的，讲了事情的经过。这也许涉及“四方”的某些机密，但LANKESTER一再的强调，他是言笑语的伴侣，他有权知道。
结果是最糟糕不过的答案。
事情发生在言笑语带领着“四方”的私人军队完成了越南的某个任务之后。
巫怨并没有多说，但LANKESTER知道越南的密林里都隐藏着什么，恐怖组织，雇佣军训练营，贩毒集团。
回到HELL HEAVEN三天后言笑语开始呕吐，低烧，伴随着头疼的症状。继而血小板急剧减少，连细小的伤口都很难愈合。
巫怨开始并没有察觉，直到言笑语在他面前一头栽倒在地，他才了解事情的严重性。
言笑语被送到香港，这里有极好的医院，而且安全。
诊断结果暂时还没有出来，这也是巫怨没有正面回答LANKESTER的原因。

第二天唐卿之就到了。他的直升机直接停在医院的停机坪上。他最近的状态似乎不错，矫健的可以从直升机上跳下。
唐卿之和以前毫无变化。时光在这个妖孽般的男人身上凝固了，令他一直停留在最美的瞬间。
朱砂跟随在他后面，似乎也没什么变化，宁静而隐忍坚毅。
唐卿之的表情并不轻松，也许他知道的更多。他到达病房后的第一句话是，“诊断结果出来了吗？”
言笑语昏迷了一整天。
他苍白憔悴的躺在雪白的被褥里，脸色几乎和被子一样白，因此脸上的深紫色纹身更加醒目。
LANKESTER却只能痛苦的看着，他不是医生，什么也做不了。
巫怨摇摇头，“暂时还没有。”
唐卿之面带郁色，皱了皱细长的眉。
就这么等了整整一天，期间言笑语清醒过一次。LANKESTER恶狼扑食般的冲过去，紧张的握住他的手。
言笑语轻巧的眨着眼睛，显然意识混乱。他呆呆的，有点不知道自己身在何处。目光在周围绕了一圈，才在众人关切的目光里轻轻的开了口。
“小舅……朱砂，巫怨，你们在这里干什么？”
LANKESTER不满的握紧他的手。
“还有你，”言笑语蹙眉，“我不是说周日的时候在杭州见吗？”
言下之意，你来这里干什么。
唐卿之揉揉太阳穴，叹气般的说，“睡迷糊了。”
他走出去，朱砂巫怨跟着一起出去，偌大的病房里就只剩下许久不见的一对爱侣。
LANKESTER只能紧紧的握着言笑语的手，脸色疲惫，神情颓顿。
“你吓死我了。”他仿佛责备似的开口，语气里又带了骄纵和宠溺。本来绷紧的脸上也带了浅浅的笑容。
言笑语眨眨眼微笑，似乎才忆起发生了什么。
“感冒而已。巫怨太大惊小怪了。”
“是不是感冒还要医生说了算。”LANKESTER揉着他的手心，深情款款。“两个月不见就这么吓我。”
言笑语撇撇嘴，“你这么温柔的说话我真不适应。”
LANKESTER终于开怀的笑了，爱怜的摸摸言笑语乱蓬蓬的头发，“要不要透透气？还是先吃东西？”
“我饿了。”言笑语揉着肚子补充，“很饿。”

一顿午饭是在病房吃的。言笑语许久未进食，吃的都是细软食物。
他爱好甜食素餐，一点荤腥都不愿意多沾。LANKESTER怕他缺乏蛋白质，让厨子清蒸了一条鲈鱼，浇上花椒油，他去了刺一点点码在盘子里。
言笑语这才屈尊降贵般的吃几口。
LANKESTER真是伺候的心力交瘁。
这世界上痛并快乐的事情，就是拥有一个任性而挑剔的情人。
好不容易一顿饭吃完。
LANKESTER让护士收了餐具，言笑语到底精神不济，脸色苍白的倚着枕头，半合着一双狷丽的眼睛，恹恹的，提不起精神来。
LANKESTER却觉得他无比的可爱，无论是那尖削的下巴，还是艳丽的薄唇。
LANKESTER擦干净双手，言笑语忽然张开眼睛，脱口而出，“我要去潜水！”
LANKESTER被他吓了一跳，心道小祖宗你诊断结果还没出来呢！潜哪门子水。
但表面上还不能这么说，否则不知道言笑语还能冒出多惊人的主意来，对待他的方法只能慢慢的哄，“好的好的，等你烧退了，身体好点就去。”
“我够好的。”言笑语挑着眉从床上坐起来，挺着身子表示自己身体很好。可LANKESTER看他白的像个鬼似的脸色，绝对不信。
LANKESTER好不容易哄的言笑语放弃了潜水的念头，陪着小祖宗在医院的花园里走了一圈。言笑语明显的身上没力气，虽然嘴上不说，脸色却极其灰暗，原本艳丽的嘴唇也没有一点血色。
真真是一脸病容。
回到病房言笑语说困了，LANKESTER哄着他睡着，又细心的给他掖好被角，才慢慢走出去。

巫怨就等在门口，“公爵阁下，我们去办公室说。”
唐卿之在这里拥有一间独立的办公室。此刻这间办公室里坐着好几个人。
除了唐卿之和朱砂，还有穿着白袍的医生们。
其中一个看起来很年轻的医师，长身玉立，一派精英风范。胸前的铭牌写着：方言远，主治医师。
他手上拿着病例，LANKESTER进来时微微一点头，说了句，“可以开始了。”
空气里一片凝重，连唐卿之都沉下了脸。
方言远翻着手里的病例，他戴着一副无框眼镜，反射冷冷的光。
“对病人的血样进行了检查，我们发现血小板和红血球的含量低于标准值。”方言远推了推眼镜，“这种现象的原因很多，但我就不说废话了，唐先生也不是外人。”
他顿了一下，环视四周，“昨天对患者的体液和头发做了检测，今天结果出来了。很不乐观。”
LANKESTER恍惚了一下，心脏狠狠的撕裂的痛。
“我们怀疑是化学污染。毒素破坏了他的造血机能，因此病人目前非常危险。”
“好了，方医生，”唐卿之抬手打断他的话，清秀的脸上三分不郁，“我知道笑语很危险，否则我不会让他入住这里。现在，我需要的是治疗方案。”
“万幸的是毒素还没有侵入内脏，所以目前需要解决的是造血功能的问题，暂时还可以采取透析和输血，但是如果彻底治愈，我想需要骨髓移植。”
唐卿之沉默了一下，“无关供者可以吗？”
方言远从病例中抽出一张化验单，“很遗憾，目前在骨髓库中，还没有发现可以匹配的骨髓。”

LANKESTER一个冷战。
言笑语是AB型血，这种血型本来就稀少。而茫茫人海，如何能找到那救命的骨髓。
唐卿之让医生们都出去。他招了巫怨进来，“怎么会有化学污染？”
他的声音极阴冷，沉淀着勃然大怒。
巫怨扑通一声就跪下了，脊背挺得笔直，“最后清剿敌人的时候，少主第一个冲进敌首所在的掩体。”
唐卿之一巴掌拍在桌子上，一声巨响，玻璃杯被震落到地上，哗啦一声四分五裂。
“愚蠢！”他的怒意在嗓音中翻滚，“我是让他去解开心结！不是让他去送死！”

一瞬间，LANKESTER顿悟。
他大略明白了，言笑语在越南的密林干了什么。
去整理十年前的旧事，和直面最难堪的痛处。

“生气不是办法。”朱砂飞快的站在巫怨面前，“主人请息怒。”
唐卿之瞥他一眼，扬手一个耳光。他在气头上，怒意正猛，用力也极大，朱砂被他打偏了脸，半天才回过神来。
但朱砂还是低着声音，“主人请息怒。”
唐卿之拉着朱砂的衣领摔到一边。
唐卿之的样子像换了一个人，平日里慵懒如春风，怡和如静溪的人，此刻烈的似一团火。
他坐倒在椅子里，耳边还回想着方医生的话，“所以，目前最重要的，是找到和患者匹配的骨髓。兄弟和父母的匹配率是最好的。”
唐卿之露出自嘲的苦笑。
二十几年前，我救不了那一个。
二十几年后，我连这一个都救不了吗？

LANKESTER从唐卿之的办公室里出来。
他知道唐卿之的痛苦，言笑语身世伶仃，又如何去寻找那不存在的父母兄弟？
他慢慢走到言笑语的病房，他心爱的人此刻陷入了沉睡，嘴唇毫无血色。
他伏到言笑语的面前，那精致的纹身在苍白的肤色上格外醒目和显眼。破茧而出的蝴蝶般展翅，中心的花体L静静的立在那里。

LANKESTER握紧了手，如同握住虚无飘渺的希望。

言笑语斜倚着枕头看电视。他醒了之后吃了点东西，带着无框眼镜的主治医生不允许他去户外。就算他再任性再厉害，作为病患，也厉害不过医生。
于是只好看电视，把全部频道从头换到尾，没一个合胃口的。
于是他只能看悬疑片恐怖片。高级的液晶电视和环绕立体声音响，效果媲美影音室。贞子爬出来的时候，言笑语紧张的抱紧了枕头。
言笑语过的也算惬意，吃了睡睡了吃，无聊了看电视读书玩游戏。LANKESTER把所能想到的全部室内活动都搬来了，甚至包括一套小型的迷你高尔夫。
可惜言笑语没兴趣。
电影看了一半，言笑语就失了兴趣。被关在病房里不能外出，他无聊的只想打滚。
关了电视，扒拉出PSP来玩，刚一会儿，LANKESTER就推门进来。他似乎没有睡好，眼睛里布满血丝。一双天蓝色的眼睛看来很是疲惫。
“家族又要倒下了吗？”言笑语挑眉看着他，“太脆弱了吧？干脆放弃好了。”
LANKESTER无奈的笑笑，“家族事务正常，斯奈普拉家族正忙着内斗，还不足为惧。”
言笑语摆出一副不相信的表情。
“行了。别讽刺我了。”LANKESTER坐在一边。他确实疲惫，言笑语的配型目前还完全没有眉目，看自己的爱人一点点委顿下去，他的心凌迟似的痛。
言笑语白皙的手背上扎着点滴，从血管里透着隐隐的青色。LANKESTER总觉得他知道什么，可是他又表现的什么都不知道的样子。
然而他装的有些过。
试想想，一个正常人住院一周，每日数不清的检查验血输液吃药打针，他还能认为自己很健康吗？
然而言笑语还自在的打游戏看电影，虽然精神一天天的萎靡，却没问过一句自己的病情。
LANKESTER觉得他一定有所觉察。
言笑语在情报业也是佼佼者，善于综合各类信息，观察蛛丝马迹，最后作出中肯贴切的预测。
LANKESTER相信以言笑语的智商，他不可能没有觉察。也许是没有肯定，也许是不愿相信，他没有开口。
既然他不说，LANKESTER就当作没有过。
言笑语已经放下了PSP，外面红霞漫天，波涛拍岸，浪花雪一般的拍在沙滩上。
言笑语斜倚着身子看着窗外。红霞映在眼睛里，熠熠生辉。
“我小的时候就想等长大挣钱了就住在海边。养一只大狗，奶油色的拉布拉多，或者牧羊犬，在沙滩上扔飞盘，让狗狗在海水里游泳，姿势是不是纯正的狗刨。晚上睡觉的时候盖着被子吹海风，早上起床就能抓寄居蟹。还要栏着绳子昭告天下，这一片都是我的，只有我喜欢的人才能进来。”
言笑语歪着头，似乎沉浸在回忆里，眉梢眼角里带着希冀的幸福。
LANKESTER为他孩子气的想法笑了。
“后来颇多变故。世界仿佛换了个样。兜兜转转十年过去，昨夜听着海涛，竟想起了儿时的心愿，才发觉光阴如梭，韶华易逝，我变了许多，也错过许多。”
言笑语微微垂了头，长长的眼睫羽扇一般的留下浅浅的阴影，他的侧脸美好如同精心描绘，一片深紫色纹身静静的蜿蜒于上，愈发的动人。
LANKESTER拥他入怀。
“这样的房子，我给你造。”
言笑语倚在他怀里，耳朵贴着结实的胸口，听得到LANKESTER有力的心跳。他眯着眼睛，浅淡的薄唇带了笑意，然后慢慢的，手臂缠上他的腰。

若我还有足够的光阴，此生定不负你。

安顿言笑语睡下。LANKESTER看着他憔悴的睡颜，百感交集。
金钱，权势，这些在命运面前，不过是泡影一般。
就算富可敌国，就算权倾朝野，也买不到爱人的一条命。
他坐下，言笑语的呼吸浅薄短促，原本艳丽的嘴唇也如同褪色的花瓣，泛着枯萎的味道。
至今还没有找到适合的骨髓。而小蝴蝶的身世还是个谜。
他无从知晓。
之前联系了苏修，电话那边的苏修沉吟了一下，说目前的状况不方便去探望言笑语。但是他一定会尽力寻找。但是这是二十几年前的事情了，那时候在严小夫人身边的佣人现在也不知道在哪里。
但是他一定会尽力。因为言笑语是他弟弟。
LANKESTER摸了摸言笑语柔软乌黑的头发，也许不久之后，这鸦羽美丽的黑发就会因为痛苦的化疗而掉落。
LANKESTER被这个预感狠狠的刺痛，愣怔了一下。
死亡来的如此快，而幸福却如此短。

LANKESTER似乎受不了自己无尽的绝望，控制不住的想象哀绝又痛苦。
他从病房里出来，走进医院的楼梯间。终于无法控制般的，掩面靠在墙上。
许久之后，他揉揉满是血丝的双眼，慢慢的往上层走。不知道走了几层，终于到医院的露台上。
也是停机坪。现在空着。面朝碧海背靠青山，风景奇佳。
他扶着露台栏杆，从口袋里掏出一根烟，背着风点上。肺部呛进辛辣的气体，LANKESTER才觉得好受点。
他从未如此难过，即使家族最危亡时刻。
因为那时，即使情况艰难，敌人环伺周围，但他还知道，自己能做什么，掌控了什么。
而现在，他被命运掌控着。
也许能够找到无关供者的骨髓，也许是找到言笑语的父亲，甚至他还有兄弟姐妹。
可是这些他都掌握不了……他唯一能做的只有尽人事，听天命。
无尽的等待，无尽的哀恸。

在命运面前，我们每一个都是弱者。

有多爱，有多痛。

所以苏修的电话打来的时候，LANKESTER几乎没有听到。
手机铃声响了几遍，LANKESTER才仿佛突然惊醒。匆匆的掐灭烟头，他忙碌间没有发现自己抛下的烟头已经散落了相当大的面积。
“嗯，我是LANKESTER。”
苏修问，“笑语他今天怎么样？”
LANKESTER苦笑，这叫我如何说？配型的骨髓没有找到，而言笑语除了输血吃药还能做什么？
“还好。午饭吃的小馄饨。下午还闹着要出去散步。最后是护士给他找来了碟片看。现在已经睡下了。”
苏修在那边顿了一下，然后声音才带了微微的喜色，“我找到以前服侍严小夫人的阿婆了。”
“太好了！！！”LANKESTER大声说，“她在哪儿？我要马上见她。”
“你先听着，”苏修打断他，声音里似乎有一点犹豫，“但是阿婆不愿意告诉我任何关于严小夫人的事情。”
LANKESTER叹气。“没关系的。那位阿婆现在在哪里？”
“她一直住在苏家乡下的大宅里。”苏修说，“现在我已经接过来了。你随时可以过来。”

LANKESTER带着这个好消息穿过走廊。尽头是唐卿之的办公室，他作为医院的大股东，保留了一件极为安静的办公室。
门开着，LANKESTER还没走进，就看到唐卿之坐在桌子后面，办公室里只有他一个人。
桌子上摆着酒杯，办公室里一股陈年佳酿的味道。唐卿之坐在办公桌后，清秀的眉眼如同细雨的江南，雾蒙蒙的笼罩着抑郁和哀愁。
听到脚步声，他抬起头，一双黑白分明的瞳子，眼神却是极锋锐。但这种锋锐又不同于少年人的意气风发，而是经过时间的淬炼，尊贵而内敛的。
LANKESTER对着他点头致意，“有个不好不坏的消息。服侍笑语母亲的阿婆找到了，但是她不肯吐露任何信息。我觉得你去和她谈谈旧事，会达到比较好的效果。”
唐卿之的反映却出乎LAKESTER意料，他无所谓的摆了摆手，淡淡的说，“不必了。兰妈的嘴很严，她绝对不会对外人说的。”
唐卿之握着手叹气。“我一直不愿意提，但是又不愿看你们没头没脑的乱找。事已至此，也只能说了。”
“言笑语的父亲，我知道是谁。”

LANKESTER几乎被这个突如其来的消息击倒。
他有很多的话要问：这个神秘的父亲是谁，他现在在哪里，你既然知道为何不早说？！
但是唐卿之的表情让他吞下了所有的疑问。
这个原本如同春风细雨般的男子，清秀的脸上露出极致的悲戚，仿佛哀恸到了顶点，下一刻即将崩溃疯狂。
他从办公桌抽屉里小心翼翼的捧出一个相框，照片上三个男人，背景似乎是迪斯尼乐园。
唐卿之，中间的少年，而最右面，是一个身材高大，眉目俊朗的男子，一双神采风流的眼睛，眼角上挑，平白多了几分的撩人。
这双眉眼的形状和神韵，格外的熟悉。
“是他……？”LANKESTER看着照片中人和言笑语八分相似的眉眼，问。
“是他。”唐卿之扶着额头，苦笑。“他叫封慕琅，死于十年前的暗杀。
他死前的前一天，才得知……自己还有一个小儿子，名字叫笑语。”

唐卿之娓娓道来――这一段痛彻心扉的旧事。
他家境富裕，也算世家子弟。然而唐卿之天性不安分，叛出唐家后流落街头被人追杀。大雪天里快要冻死的时候被封慕琅所救。
唐卿之本来就体虚，受了寒气后更是大病一场。封慕琅倒是尽力给他治病，唐卿之慢慢好起来才知道自己的救命恩人是谁。
鼎鼎大名的封家家主――封慕琅。为人低调神秘，从不出现在公众视野，道上的人也很少能目睹其真面目。然而他为人和善，做事利落，然而并不赶尽杀绝，做事总给人留三分余地，受他恩的人很多，因此口碑极好。
权力也极大，翻手为云覆手为雨，因为在封家兄弟大排行中排行老三，因此被人尊称“封三爷”。
人随和，手段高，手腕灵活，为人做事留三分余地，因此格外悠闲从容。
只是有两个不大不小的毛病，一是喜欢美人，过于风流了些。二是喜欢管闲事，收养了好几个外人看来只是白养的孩子。
当然，那时的唐卿之已经不算是孩子了，他也不知道封慕琅是因为这两个毛病中的哪一个才救了他。
但结果是好的。封慕琅极喜欢他，待他如自己的亲弟弟。唐卿之身体恢复后，就开始渐渐帮封慕琅做事，开始的时候还是无关紧要的小事，然而他做事干脆，为人聪明，又比封慕琅多了股狠劲。
封慕琅很欣赏他，也很是喜欢他。他们的年纪相差将近十岁，但是性格却很合拍，做事的步骤节奏又很相似。
很快唐卿之就成为封慕琅的副手，他们一起打拼，并建立起新的组织――“四方”。
封家可算的上是豪门，豪门自古以来恩怨就多，派系交错纠缠，封慕琅总是抱怨放不开手脚做事。
于是唐卿之出面建立“四方”，他是表面上的老大，实际上的掌权人还是封慕琅。封慕琅出钱，唐卿之出力。
比起带有黑道性质的军火商封家，四方更加的干净，他们做各种赚钱的贸易，如同封家的伪装。
但也更加神秘。没有人知道，哪间公司属于四方。也没有人知道，哪间公司的董事是四方的忠臣，封慕琅的家将。
一切都步入正轨。唐卿之也渐渐有了名气，有人开始叫他唐四爷。
因为封慕琅在和别人交谈时总是称呼他为小弟。实际上，他对于自己血缘上的兄弟也只是直呼姓名而已。从未有过如此的亲密和亲昵。
以及信任。
唐卿之之于封慕琅，是兄弟。
封慕琅之于唐卿之，是兄弟。
一晃就是十年。
封慕琅的毛病不改。这十年间他又收留了一个少年，是唐卿之干掉一个帮派后无意中牵扯出来的贩卖儿童的团伙，刚刚救出来的时候这个孩子连话都不会说。
只会蜷缩在角落地，瞪着小动物一样的眼睛。封慕琅给他起了极不相称的名字，叫朱砂。
朱砂是他们两个人的弟弟，被两个人用心疼着的弟弟。
有一天封慕琅冲进唐卿之的办公室，“小弟，原来我还有一个儿子！”
他已经有了嫡子，还有一个月成年。唐卿之对这个事实毫无惊讶，封慕琅风流不断，目前只冒出来一个私生子他才比较惊讶。
封慕琅开心的幻想他小儿子是什么模样，终于唐卿之受不了他的嗦轰他出去干活。
第二天是一宗大单交货的日子，封家的主要交易是军火，这笔生意很大，封慕琅亲自押着货去了码头。
然而他没能活着回来。

“大哥死在码头。货也被抢了。事情过去十年了，我一想起来……还是觉得可怕。”唐卿之握着头，他闭了闭眼睛，再张开时里面满是凄凉。
“我没时间去管那个下落不明的私生子。封家乱成一团，我不能看着大哥的心血落入他人之手。等一切尘埃落定，大哥的儿子接手封家，已经是八个月后。这期间四方正式脱离了封家，我才有工夫去查找那个私生子的下落。”
“是一封信，兰妈写给大哥的信件。我准寻着线索查过去，才惊讶的发现，那个兰妈……原来是欢姐的女仆。而她写信的初衷，是不得已。
苏机……就是苏修的父亲，发现了言笑语的血统不纯，然后这个苏家的小少爷就失踪了……兰妈几乎是看着他长大，她对欢姐发誓，永远不透露孩子的父亲是谁。但是生死关头，她才向大哥求助。”
“等我找到兰妈的时候，言笑语早就下落不明了。”
唐卿之扶着额头，眼底一片氤氲水色。
“以后的事情，你都知道了。”

LANKESTER耐心的听他说着过往。
言笑语的身世已经趋于明了，可怜的小蝴蝶，竟是无缘见到父母了。他也在唐卿之的话里得到了自己很想得到的一个答案：唐卿之为何选择言笑语做自己的继承人。
不是因为言笑语的母亲――而是他的父亲。封慕琅的嫡子继承了封家，唐卿之希望言笑语可以继承四方，这是他和封慕琅共同的心血。
LANKESTER在唐卿之的话里听到了希望，言笑语执掌封家的哥哥，虽然他们只有一半血缘是相同的。
“那么说，笑语还有兄弟？”
“只有一个。”唐卿之回答，“他是目前希望最大的人，他比言笑语大6岁，血型同样是AB型。他似乎还有个妹妹，不过好几年前就死了。”
“那么他现在在哪里？”
唐卿之垂下眼，他带着倦意的清秀五官几乎因为绝望而扭曲，“我不知道他在哪里。我找了他很久了。但是我找不到他，我试过很多方法，但是我找不到他！我甚至不知道他是不是还活着……”
LANKESTER知道那是谁，他仔细回忆着，似乎是几年前的一场酒会，一个东方来的富商低声惊叹，“没想到他这样尊贵的人物也来了。”
LANKESTER回头，然后他看到了一位美男子，穿着充满异国情调的天青色唐装，一头黑发如瀑，直垂腰间。俊逸而凌厉的男人，有一双狭长美丽的凤眼。
这样的男人，是言笑语活命的希望。
可是他在很久之前就失踪了……

LANKESTER回了住处，他睡在言笑语病房的套间里。实际上这半层都被唐卿之包下来了，包括他的办公室，他的住处，LANKESTER的住处，保镖的住处。
有钱的人最大，何况唐卿之还是大股东。
LANKESTER看了看言笑语，他还睡着，呼吸清浅。一个年轻的小护士守在门边的护士站，近乎贪婪的盯着言笑语的脸看，只差流出口水了。
LANKESTER带着醋意的关上房门，阻断小护士的目光，然后开始打电话。
事务和工作都交给艾比斯了，LANKESTER很放心，家族里忠诚的家臣会处理一切的。
“嗯，艾比斯，是我……一切还好……不，还没有进展……有两件事：最紧急的，是的，去查一个叫做封晴云的东方男人的下落，还有……买一块私人沙滩，慢慢甄选先不急……记得发照片给我。”
他放下电话，长长的舒了一口气。
至少有了努力的方向，不再是没头没脑的乱撞。

艾比斯效率很快，8小时之后把筛选好的信息发过来。
LANKESTER先看了封晴云的消息。艾比斯在紫蝎子军团有熟人，而紫蝎子军团曾经受过篡权的封飒的委托寻找封晴云下落，但是最后无果。
查到的东西和唐卿之掌握的差不多，甚至还要少一点。
LANKESTER看着传真过来的一叠资料，错综复杂真真假假。
他给苏修打了电话，略略说了说情况。苏修先是一惊，然后保证尽全力。他和封晴云还略有渊源。
通话的最后苏修才小心翼翼又仿佛不经意的问，“我去看看笑语吧。”
LANKESTER拒绝了，苏修也知道自己此刻出现不大好，沮丧的断线。

“你在干什么？”
言笑语穿着睡衣，站在门口疑惑的看着LANKESTER。
LANKESTER顶着一对黑眼圈，他一夜没睡。
LANKESTER目瞪口呆，愣了一下才想起用毯子把他裹起来，言笑语目前的免疫系统很差，感冒的话会很严重，可能引起肺部感染危及生命。
言笑语别扭的被毯子裹着，像个礼物似的被LANKESTER抱在怀里。
他抬头看着LANKESTER，“打电话给苏修吗？为什么要找封晴云？”
LANKESTER不知道要回答什么，实际上他宁可什么都不想说。但言笑语是不可能被谎言糊弄过去的。
“让唐卿之告诉你，好吗？”
他把这个难题留给了唐卿之。
言笑语看着他，眼睛里有着淡淡的笑意。
“ALEX……其实，我知道我的造血功能出了问题。你们在找适合的骨髓。”言笑语平静的开口，“不用瞒我。我什么都知道。”
LANKESTER一惊，脱口而出，“什么时候知道的？”
“比你们知道的晚一天。听护士说的，她们以为我睡着了。”言笑语耸肩，“本来想告诉你的，但是看着你总是傻傻的紧张我很有趣，所以一直没说。”
LANKESTER无奈的苦笑，女人的闲聊果然很可怕，他摸摸言笑语柔软的黑发。“然后呢？”
“昨天我在装睡。”他指指LANKESTER房间写字台上的手机，“我在里面贴了窃听器，耳机就放在枕头下，距离很近，效果相当好，还有录音功能，你要不要听一听？”
LANKESTER只剩下扶额叹气的份儿了。
言笑语给自己找了个舒服的姿势窝在LANKESTER怀里，他骨骼纤细，窝在LANKESTER宽阔强壮的怀抱里恰好。“嗯……刚开始听到是很震惊。但后来就想通了。”
言笑语顿了一下，“先找到封晴云，他要是肯做骨髓移植，配型能配上，我就好好活着……要是找不到他，治疗就结束吧。你在海边给我盖座房子，能活多久就多久吧。我是烦透了医院了。”
LANKESTER搂着他，心痛如绞。他紧紧的闭着嘴，生怕自己开口就会哭出来。
眼眶发酸……LANKESTER硬撑着平静，抱着言笑语进浴室，热水已经放好了。言笑语懒懒的坐在墙边，看LANKESTER弯腰试了试水温，然后又像剥粽子似的小心翼翼的把他剥干净。
他放了些玫瑰香味的浴盐，LANKESTER最喜欢玫瑰花，尤其是红玫瑰。他在瑞士的寓所里就种着一大片红玫瑰，他亲手插枝种的，也是亲手打理，绽放的时候像火焰一般。
言笑语瘦了许多，他本来就挑食不好好吃东西，现在胃口更是不好。吃东西总是挑挑拣拣的吃一点点，以前养起来的一点肉这么一折腾又没了。
LANKESTER心疼的不行，把他放在水里，从上到下细细的洗干净了，又蹲在浴缸边给他一点点的按摩。言笑语一直闹腰疼骨头酸，被按的舒服了，就仰着头眯着眼，猫咪一般，只恨不能发出舒服的咕噜咕噜声。
水凉的快，LANKESTER怕他着凉，言笑语现在抵抗力差。LANKESTER拿着毛巾给他一点点擦干，擦到皮肤上没有一点水的地步。
这期间言笑语乖乖的配合，只是嘴里嘟囔着“这样就不凉快了啊……好闷啊好无聊啊……”
LANKESTER只笑着不管他，又拿浴巾把他细细裹好。然后才打横抱着他到床边。言笑语的一头黑发湿淋淋的，他头发修理的很有层次，前面齐耳打薄，清爽又秀气。后面的部分一直没有剪过，现在已经长到超过肩膀的长度了。
LANKESTER拿着毛巾一点点擦干，又用电吹风吹了一遍。柔软的黑发就如同绢丝一般，漂亮的散着了。
解下来的红绳言笑语绕在自己的腕子上，最后还用单手打了个漂亮的蝴蝶结。
LANKESTER把他揽在怀里，实在没看清他是怎么用单手打结的。两个人安安静静的，LANKESTER拿下巴摩挲着言笑语的发顶，嗅着他发丝间的清香。
忽然间一个恍惚。
如果能够永远这样，该多好。

当天，最令人担心的事情还是发生了。言笑语的病情急转直下，他吃过了早饭，LANKESTER陪着他看书看的好好的，突然就昏倒了。
LANKESTER心急如焚的看着他被推进急诊，方言远医生进去的时候对他淡淡的说了一句，“要有足够的心理准备。”
不到十个字，险些把LANKESTER震倒。
他呆呆的站在急诊室外，茫然无措。
仿佛天塌下来一般，心脏疼的喘不过气来。
唐卿之匆匆赶到，脸色很不好看。看到直挺挺的在走廊中间站着的LANKESTER，也只得叹口气。
他本就耳闻这个鼎鼎大名的北欧公爵，风流而多情。此刻看来，应该是多情也专情。
一向绅士优雅的他，天蓝色的眼睛黯淡的，没有一丝神采。
唐卿之拍拍LANKESTER肩膀，只能无声的安慰和鼓励。
也是鼓励自己。

急诊室门打开的时候，唐卿之和LANKESTER腾的站起来。
先出来的是方医生，摘下口罩，露出一个淡淡的笑。“并发症来的凶险，但是目前暂时没事了。”
言笑语躺在病床上被推出来，眼睛紧紧的闭着，小扇子一般浓密的睫毛。脸色病态的白。
他被送进ICU，需要24小时观察。朱砂和巫怨跟过去处理有关事宜，方言远医生留下唐卿之和LANKESTER说话。
方言远扶了扶无框眼睛，审判一般的下了最后通告，“虽然病人目前没事，但是病情加重了。如果没有合适的配型，他会很危险。”

LANKESTER站在ICU的监护窗外看着言笑语。他瘦弱的身体陷在雪白的被子里，身上连着管子，身边拥挤的围着仪器。
他几乎不忍心去看，又舍不得少看一眼。
唐卿之站在走廊的拐角，重重的叹气。LANKESTER这个状态已经有两天了，说话也听不进去，做什么都慢半拍的样子，整个人恍恍惚惚。
唐卿之也无能为力，找不到封晴云的下落，这个人仿佛人间蒸发了一样。有时候，唐卿之甚至会想，封晴云是不是早就死在那一场家变里？
他虽然不愿相信，但是目前线索的指向，就是如此。
唐卿之疲惫的倚在墙上。
空旷的走廊里传来急促的脚步声，紧接着，一个声音传来，“唐先生，你怎么在这里？”
唐卿之张开眼，穿着白袍的方言远医生抱着一个资料夹，带着一点惊讶站在他面前。
唐卿之摆摆手，“没事，心里闷。”
方言远反而笑起来，他本来是个严肃的人，这么一笑竟然格外的孩子气。“不必闷了。有个天大的好消息，言笑语的配型找到了。”

那一瞬间，唐卿之几乎以为自己幻听了。
方言远显然十分熟悉患者家属的这种反映，他缓慢而清晰的重复了一遍，“言笑语的配型找到了。”
然后方医生微笑着，指指自己手里的资料夹，“刚刚得到的传真资料，对方28岁，男，AB型血，身体健康，只是有中度哮喘。而配型完全适合。”
唐卿之立刻转身，他几乎想向LANKESTER跑去。但是他的腿不允许，一个踉跄，他几乎跌倒。
方言远想扶住他，但是有人比他快了一步。朱砂稳稳的搀着唐卿之，清秀的脸上带着客气疏离的微笑，“医生，我觉得您还是快些通知公爵，比较好。”

唐卿之的办公室里，再度坐满了人。
方言远翻看着资料夹里的内容，对病人家属报告着会诊结果，“我们建议一周后做手术。一是为了病人的基础康复，因为手术后病人的抵抗力几乎等同没有，所以最好身体恢复一个较好的水平，照病人目前的身体状况而言，一周后会比较合适。二是供体需要体检和术前准备。”
LANKESTER和唐卿之自然是说好。
等到其他医生散去，唐卿之才开口，“方医生，我能问问供者是谁吗？我们能和他见面吗？”
方医生明显的迟疑了一下，“应该不会见面……供者的骨髓会在异地采集后搭飞机过来，这期间我院会派专门的医生护送。唐先生必不担心。”他停下一会儿，才仿佛下定决心的说，“我和您直说了吧，供体的全部配型和体检结果，都是我的一个研究所的同学传真过来的，他送过来的资料只有这些，没有供体任何的姓名和身份描述。虽然这违反了规定，但是一，我很信任我的同学，他是一家极有名望的私人医院的院长。二，患者的病情不容耽误了。在规定和生命面前，我作为一名医生，选择了后者。”
唐卿之微微点点头表示他的赞赏，方言远接着说，“所有的配型资料经过验证了，这中间不会出任何问题，两位放心。如果事后有疑问和顾虑，尽可以去投诉我。”
唐卿之这才开口，“不会的，医生放心。只是我想问问，医生的那位同学，叫什么名字？”
方言远似乎对这个问题早有准备，“他叫唐眠，主攻胸外科。对方要求他匿名，并且保密处理，所以我能说的只有这么多了。供者的取样和术前准备都会由唐眠主持，他的医院有一流的技术和一流的设备。”

剩下的，就只有祈祷……和等待。

时光总是匆匆而过。
LANKESTER身着墨蓝色阿曼尼，雍容而儒雅，他低头看着病床上的言笑语，带着微弱的笑。苏修，莫简凡和洛锋站的稍微远一些，都紧紧的盯着病床上的言笑语。
供者的骨髓已经取来，放在特殊的保存装置内，一个小时前由朱砂、巫怨和医院的专门人员送来，现在已经送入实验室进行最后的检验和处理。
再过半小时，言笑语就会被推入手术室。
他现在还笑嘻嘻的坐在病床上，脸色比一周前好了许多。
LANKESTER深邃的蓝眼睛注视着他，然后他慢慢的俯下身，用自己温柔灼热的嘴唇吻上他的。
只是蜻蜓点水的一个吻。
言笑语在那双蓝色的眼睛里看到了缩小的自己。
瞳人――最珍贵的宝贝。
LANKESTER的笑意很浓，他的眼睛里有最真挚的深情，左眼的晶体略有浑浊，但这并不妨碍他表达爱意。
“我等着你……海边的小房子已经开始动工。我亲手绘制的设计图，等着给你惊喜。”
言笑语微微歪着头，雪白的脸颊上深紫色的花纹翩跹蜿蜒，所有线条一致的围绕着小小的花体“L”。
“好。”他轻轻地说，一双漂亮的长眼睛，眼角微微上挑，带着阴郁而妖娆的媚意狷狂。

言笑语被推进手术室的时候，LANKESTER对着亮起的灯箱祈祷。
上天垂怜，让我和他还有足够的时间……

许是天随人愿，言笑语的手术很成功。
经过两周的修养治疗，言笑语已经从ICU病房转出普通病房。他恢复的非常好，体内造血机能正常，目前需要的仅是后期的辅助治疗和休养。
体内的化学毒素已经完全排出，早上方言远医生过来查房的时候非常愉快的宣布了这个消息。这意味着言笑语已经可以出院了休养了。
“只需要隔一段时间进行一次复查。”方言远早上的时候微笑着说，“手术非常成功，应该说这个配型很合适，目前没有任何排斥反应。”
这自然是个非常好的消息。LANKESTER的海边小房子早已经准备好了，他在澳洲东海岸买了三公里沙滩的使用权，在那里建起一栋白色的小房子，风景美丽如画，十分适合休养。又不会太远离闹市，而且是言笑语小时候住过很久的地方。
但是言笑语现在还不能做长途旅行，而唐卿之在香港有建在山上的别院，计划的是出院后就搬到那里。
LANKESTER整理着出院要用的东西，唐卿之带着朱砂巫怨已经先去了别院收拾整理。言笑语倚在床上百无聊赖的看着LANKESTER忙忙碌碌，他身边堆了很多东西，昨天苏修来医院探视，捎带着把言笑语公寓里的东西都送来了，言笑语看到自己的两台笔记本电脑欢呼一声，可是医生说他目前还不应该太费精力，于是连碰都不能碰。
苏修的身份敏感，不合适把东西送到唐卿之的别院，于是就先送到医院来了。其实也没有太特别的东西，只是言笑语用顺手的，比如那两台电脑，配置已经落伍，苏修还是让洛锋特地升级了配置才送过来。还有一些言笑语的书籍，以及他最珍惜的小收藏――一大盒子袖扣。
苏修对这个研究不大，但是莫简凡看着那些袖扣两眼冒光的样子，也能知道言笑语是费了心思。
于是现在，言笑语只能倚在床上，看着LANKESTER忙忙碌碌，他却百无聊赖。
LANKESTER停下手头的活，过来低头给他一个亲昵温柔的吻，两个人分开之后，言笑语恋恋不舍的舔舔嘴唇。LANKESTER只能用笑容含混过去。
“等去了别院，就不会这么无聊了。你还需要休息。”
“我这些天听到的最多的话就是休息，休息，休息。”言笑语撇撇嘴，无聊的划拉着摆的整整齐齐的小盒子们。“无聊的要长毛。”
LANKESTER笑出声来，“长毛怪啊……很稀有的物种。嗯，我不会歧视你的。”
言笑语怒目而视，他长胖了一点点，但是还依然没有到达标准体重，瞪眼的表情很像血统高贵的猫咪，让人忍不住的再去招惹。
这一场大病没有改变什么，他还是以前的言笑语，阴冷狠毒，眉梢眼角三分阴郁三分孤寂，但是和LANKESTER在一起时，却是十分的明朗开怀。
两个人笑成一团，敲门声响起来，卫凉站在门口，对着言笑语恭恭敬敬的弯腰，“少主，有人想要见您。”
LANKESTER和言笑语相对而视，早些时候方言远医生就曾经不着痕迹的说了一声，“今天会有位很特殊的客人。”
“请他进来。”
出乎意料的，进来的是一个年轻女子，一身妥帖优雅的范思哲套装，妆容精致，气质干练。
“您好，”她微笑着打招呼，“我先自我介绍一下，我叫秦宁希。”
言笑语疑惑的皱着眉打量着她，并不开口。
“看到您安好我很高兴。”秦宁希无视言笑语的目光，依然微笑着，“您可能不认识我，但是我想您会认识她。”
她从自己的手提包抽出一张照片。上面是一个笑容恬美的少女，对着镜头开怀的笑。
言笑语看着那张照片，皱着眉回忆，突然他脑中灵光一闪，“她还好吗？”
秦宁希收起照片，摇了摇头，“抢救无效……虽然您的急救很有效，但是她病的太严重了。”
“现在，”秦宁希开口，“我来取回她的东西。”
言笑语勾着嘴角，手指节轻轻的敲着桌子，颇有深意的笑了，“我为什么要给你？”
秦宁希骄傲的笑了，“我想，您一定知道那是什么。”
言笑语不置可否。
“您一定会给我的。”秦宁希说，“我奉家主的命令而来。如果没有他，您现在不会如此。”
言笑语闻言眉头一皱，一瞬间他有了个大胆的猜想，言笑语眨着眼睛，思索着，犹豫着开口，“难道……”
秦宁希阻止了他说出口，“如您所想。”
言笑语精致的眉眼还带着惊讶，然后又慢慢恢复了往日的阴郁狷狂，“他身体好吗？”
 “家主目前还在修养身体，他身体状况还不允许来这里探望您，不过，得知您安好，他一定会很欣慰的。”
言笑语的手指一下一下的扣着床头，“那么，那东西……”
秦宁希露出一个苦笑，“阴错阳差到了您的手上，家主也相当惊讶呢！那个女子倒有好运气。那么……现在可以给我了吗？”
言笑语慢慢的露出一个舒缓的微笑，他打开身边的箱子，里面摆满了各种颜色的丝绒小盒，LANKESTER知道那是言笑语多年的收藏，半个小时前言笑语还曾经一一打开翻看欣赏。言笑语抽出一个，打开，里面并不是成对的袖扣，而是孤零零的一枚。
他把那枚扣子放在秦宁希张开的手心中。“替我向他问好，还有请转达他，我想见他。”
秦宁希小心的收起那枚平淡无奇的扣子，然后又展开一个灿烂的笑容，“我会的，请您放心。还有家主说，不会超过两个月，听他的好消息。”
秦宁希告辞，她打开门的时候回头微微一笑，俏皮的做了一个鬼脸，“少主……你们的眼睛真的很像，同样的精致和漂亮。”

LANKESTER一直坐在一边安静的看着这一切，等到那个身材曼妙的女子离开，他一头雾水的发问，“你们在打什么哑谜？那枚扣子是什么信物吗？”
言笑语慢悠悠的整理着自己的收藏品，“她千里迢迢来索要的可不是那枚扣子――而是扣子里面的东西。”
“嗯？什么？”
言笑语回过头，做了个和秦宁希离开时相似的鬼脸，“不~告诉~你~”
LANKESTER拍拍他头，“不告诉我也没关系，反正不久之后自见分晓。”

唐卿之的别院建在山上，下了车LANKESTER直接抱着言笑语出去，他大病初愈，身体还虚，抵抗力又弱，正是处处需要小心的时候。
别院是日式的建筑，一大片的宅邸，修了精致的庭院，假山流水，处处巧夺天工。
言笑语窝在LANKESTER怀里四处看，房间里开着暖气，LANKESTER把他放在沙发上，给他整理好衣襟，才慢慢的说，“等你养好了，我们就去海边。”
言笑语满足的点头，笑的眼睛弯弯，“好。”
唐卿之恰好带着朱砂走进来，正好撞到这一对爱侣你侬我侬，不禁笑道，“笑语，我竟不知你这么爱笑。”
“爱笑总比爱哭的好。”言笑语做了个生动的鬼脸，站在唐卿之身后的朱砂微微的朝他点头，手里提着一个古香古色的食盒。
言笑语颇为喜欢朱砂，他虽然和朱砂相识的晚，但他一向对温柔儒雅的人有特殊的好感，于是回了朱砂一个大大的笑容，伸手招呼他，“朱砂过来过来。”
朱砂只比他略大数岁，他待唐卿之坐下后就慢慢的走过去，脸上带着笑容。“看你刚出院又开始闹腾。”
“给我带的什么？好香……”言笑语道，夸张的动着鼻子，“恰好我饿了。”
朱砂这才打开食盒，一碟豆沙春卷，一碟龙井虾仁，一碟西湖醋鱼，一小碗粳米粥，还有三四个精致的小花卷。
“都是我爱吃的。”言笑语洗手，LANKESTER帮他换上一身丝绸衣裤，朱砂又摆了桌子来，忙的团团转。
只有唐卿之坐在一边，带着深深浅浅的笑，姿态娴静如江南春柳。
这个人美是美，只是美的过于缥缈。
言笑语小口小口的慢慢吃，看表情非常的满意。唐卿之把他安排在侧院，几间朝阳的小房子，院子不小，种着樱树桃花，中间一片小小的池塘，赤色的墨色的锦鲤悠闲的游来游去。
幽静，阳光又充足，是个非常适合养病的地方。

LANKESTER的海边小屋布置的差不多了，言笑语的身体也恢复的很好。
朱砂陪他养病，见他无聊，还特地架起天文望远镜教他观星。第一次从镜头里看到月球表面，言笑语惊得说不出话来，久久的不敢眨眼。
竟还有如此美景。
果然天地广阔，造物主无所不能。再想想以前自己总是顾影自怜，狭隘自闭，辜负了这世间的众多美景。
这一场病，也是一场劫――言笑语终于成功渡劫，犹如凤凰涅盘，忽然间海阔天空。
思及此处，不由得叹息。
LANKESTER站在石子地上端着一杯陈酿，只见言笑语抬起头来低低的叹息一声，然后对着他回眸，粲然一笑。
霎时如春花初绽，美艳明媚难以名状。
LANKESTER呆了一下，然后回他一个颔首，满心的舒怀。言笑语却早已低下头，一边不知所云的赞叹一边仔细观察。
唐卿之笑出声，他坐在檐下，捧着小小一紫砂杯的铁观音，转在手心里。从杯中升腾起的袅袅白烟，衬得他眉清目朗，皎洁如天上明月。
唐卿之最近无事可做，于是借着机会一起修养。此刻看的有趣，就呵呵的笑出声来。站在院子中央的朱砂紧张的绷着身体，小心翼翼的回头注视着他，见他笑的开心，眼底飞快划过伤痛。
可惜LANKESTER和言笑语都没看到。
他们一个惊艳的大呼小叫一个绅士的端茶递水，也算的琴瑟和鸣美满幸福。
唐卿之看着，只觉得有趣。

在唐卿之的别院住了一个月，言笑语终于如愿以偿的来到了他和LANKESTER的爱巢，他身体恢复的很好，长途旅行已然算不得什么。
他懒洋洋的坐在椅子上，一双长腿舒服的伸展。
眯着眼睛享受着南回归线上的璀璨阳光，海风吹乱了头发，言笑语快乐呼吸着带着咸味的空气，端着一杯西瓜汁美美的喝上两口。
一个多月以前，他还在生死线上挣扎，那时候万万想不到，自己还有足够的时间享受生活。
他身边趴着一只小狗，呼哧呼哧的跑回来，嘴里叼着飞盘，欢快的摇着尾巴，拼命的邀宠。
言笑语笑嘻嘻的夺过飞盘，摸摸小狗的头，揉乱了一身金色的毛，然后心不在焉的把飞盘扔的远远的，看着小狗撒了欢的跑去，沙滩上留下一串湿漉漉的小脚印。
这里向来以沙滩碧海闻名，蓝天如洗，海水清澈见底，脚下的细沙雪白。言笑语舒服的眯着眼睛，觉得自己惬意极了。
他悠闲的摊开身体，侧脸精致如画，美的动人。

悬崖下有一栋白色的小房子，尖尖的屋顶，木栅栏，蓝色的露台，屋檐下挂了一串贝壳风铃。
LANKESTER从房子里出来恰好看到这一副画面，自己的爱人舒服的伸展手脚，惬意的享受着海风拂面。精致又纤细，他是造物主的宠儿，无所不能的造物主一定是费尽了心思，把一切最美的赋予他。
LANKESTER手里端着一杯葡萄柚汁，走过来放在小桌上。
他身材高大，体态优美，一头少见的纯金色头发在阳光下闪闪发光，气质雍容而尊贵。
言笑语抬头冲着他甜甜的笑，LANKESTER弯腰，两个人默契的交换了一个浓的化不开的吻，最后LANKESTER的手伸进言笑语的背心，从他的后腰划过，才结束了这个浓情蜜意的吻。
“医生说你的身体状况不适合房事。别玩火，可爱的小蝴蝶。”LANKESTER笑着给他顺顺头发，他深邃的蓝眼睛里压抑着情欲，但依然保持着原则。
言笑语哀号一声，拿着抱枕蒙住了脸，在沙滩椅上滚来滚去的撒娇，“我恨医生！！！！！我讨厌医生！！！！！”
叼着飞盘的小狗吓了一跳，汪汪的叫了几声，不明所以的在一边瞪着湿漉漉的眼睛摇尾巴。
“埃蒙，乖孩子，过来。”LANKESTER对着小狗蹲下来，埃蒙这个名字还是言笑语看《南极大冒险》的时候，极其喜欢里面的雪橇犬的名字，可是他最后还是挑中了一只金毛猎犬，理由是，雪橇犬还是要拉雪橇才威风。金毛猎犬的颜色配沙滩还可以。
LANKESTER拿着一边的梳子给埃蒙顺毛，一边梳理一边漫无边际的想，千万不能让言笑语看到诺森养的那只豹猞猁――以言笑语的性格，为了把诺森比下去，恐怕要养一只豹子才觉得比诺森更加拉风。
言笑语闲得无聊，再好的风景天天看也会腻。他现在的身体又不能潜水游泳冲浪，只能白白的看着，吹风晒太阳还有时间限制。有一搭没一搭的和LANKESTER聊天，感情好比老夫老妻。
后来实在似乎无聊，言笑语促狭的笑着，抬着自己的白白的脚丫从LANKESTER的衬衣下摆伸进去。即使是在这么闲适的地方，LANKESTER也讲究的穿着衬衣长裤，只是蹲下给埃蒙梳理毛，衬衣的下摆散在皮带外面，正好给了言笑语可乘之机。
他光洁白皙的脚趾头骚着LANKESTER的侧腰，一边还嘻嘻的笑，LANKESTER回头一把握住他的脚腕，嘟囔了声小坏蛋，在那白玉般的脚趾头上作势咬了下去。言笑语吓得尖叫一声，两人打打闹闹的滚成一团。
埃蒙看的兴奋，它还是个活泼的幼崽，扑到一起加入战局。
结果是一个又一个深吻。言笑语和LANKESTER四目相对，注视着对方眼中的自己，控制不住的一次又一次的吻下去。
LANKESTER浓重的喘息着，清澈的蓝眼睛里情欲在升腾翻滚，他衬衣大开的躺在沙滩上，周身弥漫着浓重情色意味。
言笑语挑衅的看着他，他眼角上挑，鬓角额边蜿蜒着深紫色的瑰丽花纹，什么都不做就透着狷狂的媚意，看人的样子就像是在故意挑逗。
如果不是手机响起来，他们真的会在沙滩上露天席地的做爱，观众是一只狗。
LANKESTER仿佛惊醒般的接通了电话，他对着言笑语耸肩，尽力的作出遗憾的样子。
言笑语对着他大笑。
LANKESTER接电话的声音有些异样，言笑语知道他一定在努力的压抑着欲望。LANKESTER放下电话就直接进了屋子，临走的时候给言笑语裹上一条毯子。
“等我一会儿。”
然后急匆匆的走进去了，言笑语看的仔细，等LANKESTER进去他才放肆的笑出声来。
哈哈哈哈……一定是冲冷水去了。
然后又开始叹气，言笑语愤恨的扭过头，露出咬牙切齿的表情。真想对着大海吼一声：好想做爱！
只是太丢人了。
这种日子什么时候是个头啊……我也不想总和自己的左手右手相亲相爱啊……哪怕让我和LANKESTER的左手右手相亲相爱也好啊……
言笑语看着自己鼓胀的胯下，干渴似的舔了舔艳丽的嘴唇。勾起的唇角弯着新月般的弧度，锋锐而性感。
过了一会儿LANKESTER才出来，换了身衣服，头发湿漉漉的。脸上的表情……很复杂，混合了欢喜与烦躁的――欲求不满。
LANKESTER大步走近，开口的时候停顿了一下，“小蝴蝶……刚刚得到的消息，封家的大权易主了。封晴云重新入主封家。”
言笑语露出“早会如此”的表情。
LANKESTER笑了笑，“我才知道那枚扣子是怎么回事。”
“里面藏着封家的交易机密。”言笑语挑着洋洋得意眉毛回答，“我拿到时候只觉得奇怪，一个濒临死亡的女子为什么要强塞给我一枚扣子，拆开检查里面藏着存储卡。”
“怪不得封飒找了这么久都没有发现机密的下落。”LANKESTER揉揉他头发，“这个封晴云还真是个人物。”
“他是不世出的枭雄，万里挑一的美男子。”言笑语扑在LANKESTER怀里，仰着头说，脸上的表情兴奋又骄傲，仿佛被夸奖的人是他自己。
“看不出你这么崇拜他。”LANKESTER蹭蹭他的额头，“好吧，我现在正式通知你，这个不世出的枭雄，万里挑一的美男子，三天后会来看你。”
他注视着目瞪口呆的言笑语，呆呆的样子是少见的笨拙和可爱，然后LANKESTER回忆着刚才那个电话里动听的男声，“他说，他要来见见这个陌生的兄弟，和他相认。并且让他知道，这个世界上，有人和他血脉相连。”

言笑语大笑着扑入LANKESTER的怀里，眼里水汽朦胧。
他狷丽漂亮的眼睛眯着，像一对晶莹的月牙，雪白的皮肤上，LANKESTER亲手绘制的花纹，宁静的蜿蜒着。
深紫色的，如同古老而神秘的图腾。一切线条发源之处，围绕着小小的“L”。
LANKESTER姓氏的首字母。
也是“爱”的首字母。

言笑语伏在LANKESTER怀里，海浪翻卷着的水汽打湿了他的头发，他悄悄的把控制不住的泪水抹在LANKESTER的结实的胸口，假装是溅起的海水。
他眯着眼睛，勾着唇角。艳丽的红唇，像一弯弦月，紧紧的勾住了LANKESTER的心，再不分离。
他紧紧的拥抱着LANKESTER结实的臂膀，无声的呢喃：
LANKESTER，我永远不会告诉你的。
如果我在这世上，会为某人倾心……
那个人一定是你。

这是个，沉默的……我们都知道的秘密。

END








番外：
爆！私密大调查！
【此调查发生在言笑语童鞋逃家和公爵大人私奔之时，有何疑问请翻看上文】
大杂烩之存款调查

ACT.1
人物：LANKESTER公爵阁下【此人目前人气高涨】。言笑语【此人一如既往的在变态的道路上越走越远】
记者：猫ZJ。
摄影：不二胭脂
后期字幕：不二周娟

地点：瑞典古堡。

记者：请问公爵阁下的存款多少？
LANKESTER：【扶额痛苦状】已经很少了……金融危机来了啊，我的产值缩水了，而且最近和混蛋蓝迪斗啊斗受挫很多啊……【捂眼睛叹气】
言笑语：【冷笑之】
LANKESTER：这么下去我会破产的……破产可怎么办？古堡住不起劳斯莱斯开不起红酒喝不起大餐吃不起手下养不起。小蝴蝶来养我吧！【捂着独眼兴奋抛媚眼】
言笑语：你的伤疤好像蚯蚓，还一抽一抽的。
LANKESTER：【捧心】没钱连小蝴蝶都睡不得了……
言笑语：【嘲笑之】我养你，可以啊。
LANKESTER：【兴奋的嘀咕】艾比斯说男人该适当的示弱果然是正确的。
言笑语：【鬼畜状】我养你是可以啊，但前提是我得睡你。
LANKESTER：【石化，掀桌】艾比斯你出的馊主意！

这个事情告诉我们――如何让老婆打消反攻的心思是个值得思考的大问题。
PS：尤其是一个有虐待狂倾向的老婆。
PS的PS：最终我们也没有得到关于存款的答案= =。

记者：【继续采访】请问言老大的存款多少？
言笑语：【疑惑状】存款？【猛翻钱包，找出银行卡，打电话查询中】
记者：……【小蝴蝶你到底会不会理财哇？】
LANKESTER：亲爱的你要学会理财……
言笑语：【手握电话，呆滞状】
LANKESTER：啊啊啊老婆你怎么了……
言笑语：【回头】余额三十万……
记者：【羡慕】好多！
言笑语：印尼盾……
记者：啊？
言笑语：苏修……肯定是苏修……【顿悟状】啊我刚才查询了账户坏了苏修能在一小时内找到我的具体位置【起身翻出行李箱开始收拾衣服护照打电话订机票】
LANKESTER：【摩挲下巴】这也算是一种进步吧……至少他现在不是想第一时间跑回苏修身边。

真的吗？
这个事情告诉我们：苏修很阴险。
PS：言笑语：【在收拾行李的空隙中忙里偷闲】苏修其实根本不给我工资！五险一金我连个毛都没见过！
记者：告他！劳动仲裁委员会告他去，黑心老板！
言笑语：黑社会受《劳动法》保护吗？
记者：……
PS：1印尼盾= 0.000580295 人民币……这是个不能说的秘密……

ACT.2
人物：LURE CAPITAL首领帝王诺森，前任杀手，绰号“千面灵狐”的君烨【此绰号的挫程度与本人的玉树临风程度成反比】
记者：猫ZJ。
摄影：不二胭脂
后期字幕：不二周娟

地点：山庄花园里，太子和太子妃在进行H的前戏。【不懂的去复习《栖息地》】

记者：【狗腿的扑上前去】帝王嗷嗷嗷嗷我对你的敬仰之情简直如同滔滔江河绵延不绝又如那珠穆朗玛世界最高还好似马里亚纳海沟的无穷无尽――嗷嗷嗷嗷！！！！【被护主的太子叼住袖管】
诺森：【回头询问君烨，疑惑状】她在说什么？又是文言文？
君烨：【微笑。拉开太子顺毛，扔给太子妃】
诺森：【冰山马力全开，顿时周围三米媲美极点】现在可以好好说话了吧？
记者：【拖着破碎的袖管爬回来，被诺森冰山冻得哆哆嗦嗦】帝帝帝帝帝帝帝帝王……你你你你你的的存存存存款多多多多少………………
诺森：【回头面对君烨，顿时春暖花开樱花烂漫】中国真的有十三亿人吗？
君烨：【疑惑的】如假包换。
诺森：那为什么结巴也能当记者？

记者：怒！我听懂了弦外之音！！！

于是记者平息感情三十分钟后【实际上是诺森和君烨慈爱的看太子和太子妃恩爱的H三十分钟后。期间二人讨论N次太子继承人名讳，最终以阿大阿二阿三结束】
记者：请问帝王的存款是多少？
诺森：我为什么要告诉你？
记者：……这是今天的主题。LANKESTER都回答了。
诺森：【了然的】他肯定绕开话题了。
记者：……
诺森；【骄傲的微笑之】
君烨：【捅捅他】当心她报复。
诺森；【低头思索利害，斩钉截铁的回答】不知道！
记者：【仇恨值全爆】我要让你们两个BE！
诺森：BE就BE，不知道是真的不知道！
君烨：【咳嗽】他是真的不知道……
记者：为什么？
君烨：【得意的微笑】因为接下来我会告诉你答案。

记者：请问君先生的存款是多少？
君烨：【笑眯眯的打开便条签，写下一个数字，打开给记者看】
记者：=口=好多啊好多啊好多的零……
君烨：【颇有成就感的微笑】
记者：【猛然想起】不对！你是两手空空被卖给帝王的，哪里来的存款！
君烨；【鬼畜微笑】因为诺森的存款为零啊……
记者：不懂！
君烨：【看着那一串数字继续微笑】因为他的存款都在这里啊……都存在我的名字下面哦。

诺森：是啊？
君烨：是啊。
诺森：那好吧，你管着吧。
君烨：当然啊，我身为一个0看着这一大串的0心里好兴奋啊~~猫仔啊，刚开始你让我出演的时候说好的是互攻嘛！

记者：【顶着防暴盾牌逃走】

帝王！我们从来都不知道陛下你原来是妻管严！！！！
妻管严是懦弱的，妻管严是不正义的！强烈抵制妻管严。
喂喂……君先生别拿狙击枪老子没有防弹背心啊啊啊啊……

人物：青门幕后老板苏修【此人最近挨骂比较多】 老板夫人莫简凡【小简我们还是一如既往的爱你啊……】
记者：猫ZJ。
摄影：不二胭脂
后期字幕：不二周娟

地点：香港某高档别墅客厅。

记者：哈哈哈哈终于见到传说中的青门苏修了……最近大家对你的怨念很大呢。
苏修：【优雅的喝茶】大家对你的怨念也很大。
记者：【风中凌乱ing】
苏修：那咱们开始吧，【抬手看表】你只有十分钟的时间。
记者：可我半个月前就预约了……
苏修：【淡定的】那好吧，看在是熟人的份上，超时部分每分钟五十美元。
记者：=血=……
苏修：小简，开始计时，用秒表。
记者：【手忙脚乱】摄像师快点到位灯光到位话筒到位……苏先生您的存款有多少？
苏修：这个问题设计隐私，侵犯了我的公民权，我拒绝回答。
记者：【=血=】那你这么多废话干嘛！【讨好的】这个是这系列采访的主题嘛~【掰手指数】公爵啊言笑语啊帝王啊君烨啊他们都回答了啊~~
苏修；【挑眉】言笑语？？【恋弟雷达启动】言笑语在哪儿？！！【拍桌】
记者：小简啊救命啊快点来吃醋啊………………
莫简凡：【埋头查看自己的账户计算存款数额】啥？
苏修：【接电话中】哦哦他查自己的账户了，哦哦哦很好很好，一小时内给我查出他的位置。【挂断电话，微笑ing】嗯，我以为你是废柴，没想到废柴有时候也能有用处。
莫简凡：【疑惑的抬头】诶？烧火吗？
记者：苏老板你这样夸奖我……其实我很伤心……【宽粉条泪】

苏修：你还有一分钟时间，嗯，现在开始六十秒倒计时。
记者：【掀桌】你以为你发射火箭啊！！！！【熊熊怒火】老子不伺候你了！！！

苏修……我恨你的冷静和冷血T T……

下面是原本设定为女王受后来不受控制的进化为诱受的小简童鞋【额……这个真的是进化吗？】
记者：请问小简的存款是多少呢？
莫简凡：【怨灵附体阴暗状】一万港币……
苏修：简凡，来打扫的小刘【小时工】的月薪都比你存款多。
莫简凡：【阴暗状升级，隐约灵魂出窍】我……我……我也是废柴吗？
苏修；【抱住安慰】小简是我无所不能的宝贝……【亲吻之】
十五分钟后。
记者：【抑郁的，鼻子里塞着棉花团】小简……你的存款其实一点都不少……有人比你还穷。
莫简凡：【疑惑】
记者：言笑语的存款……三十万……印尼盾！换算成港币……还不够一顿早餐。

苏修：【无视记者】话说回来，小简你的钱都花到哪里去了？【设计师很赚钱的……而且小简一直在工作】
莫简凡：【掰手指数，陶醉状】上个月买了大众甲壳虫，给宝马Z4【此物为苏修馈赠】换了新轮胎和挡风玻璃还有内饰，上周买了GUCCI的风衣和太阳镜，嗯，还有LV的手包和皮带，Dior的衬衣，iphone出了新机型，昨天上市的游戏，PSP被我玩坏了所以换了索尼新款，日本直送过来哦，为了工作一台最新配置的专业电脑……还有香水鞋子衣服和相应搭配的珠宝，以及化妆品保养品美容院的皮肤护理瑜伽课程网球场的会员费……我再想想啊……啊！对了，我还定了一套衣柜，原来的那个太小已经放不下我的衣服了嘛！
苏修：【无奈的】我们的客房已经被改造成衣帽间了……难道你还要扩建吗？
莫简凡：【无辜的】苏修……我这个月的信用卡……还没有还款……
记者：小简……我很庆幸让你嫁了个好人家。喂喂小简你真的和君烨是兄弟吗？

记者：最后附赠的额外问题。洛锋GG怎样了？
苏修：【冷脸】拒绝回答。
莫简凡：【眉目阴沉】很难说……
记者：【翻记事本】很多读者反映把洛锋GG许配给团长，身为洛锋GG的上司和朋友，苏老板怎么看？
莫简凡：虾米团长？
苏修：【咬牙切齿中】紫蝎子军团团长――我的答案，自然是：不准！
莫简凡：美男否?有钱否？强大否？
记者：美男！超有钱！极其强大。
莫简凡：【满眼桃心】啊啊啊我支持……但是要让洛锋攻！
记者：没问题。
苏修：【掀桌】我不允许手下和敌人有牵连！
莫简凡：【无视苏修】太棒了太棒了……我就说洛锋一个人很寂寞的嘛之前还拜托君烨在南美给他找一个的哈哈踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫千里姻缘一线牵【开始掏手机拨号】喂喂君烨吗我给你讲啊……
苏修：……
刚刚推门而入的洛GG：老板，为什么你脸色很难看？


