

360度爱你
作者：董圣卿

360与QQ的倾网之恋。

你还记得吗？那一年盛夏，绿色的马甲，红红的围巾。
白皙的少年，萌萌的企鹅头……

2010的冬天，360在豪华公寓的落地窗前，搂着那个被自己折腾得筋疲力尽的小少爷，俯瞰着脚下被他们弄得翻天覆地的世界，轻轻地耳语：

你还记得吗？我说过，我爱你，我可以360度地爱你……

内容标签：虐恋情深 情有独钟 强取豪夺 都市情缘

搜索关键字：主角：360，QQ ┃ 配角：麻花藤，瑞星，金山，可牛，百度 ┃ 其它：数字君，腾讯，企鹅


第一章 那年盛夏
　　也许再过几年，有些孩子就不知道我写的是什么了。
　　也许再过不久，你们也会忘记这段故事。
　　不过没有关系
　　你只要知道，在2010年的这个冬天，有一个穿绿马甲的青年爱上了一只萌萌的企鹅，他们的故事，轰动了大半个中国的网民……
　　
　　※
　　
　　数字君第一次遇见QQ的时候，还是个穷小子。
　　
　　那是2006年的盛夏，炎热的风吹着南国大陆上不会结果的槟榔树，带来海潮的咸味。
　　
　　数字君顶着酷暑站在路边，向来往的路人推销卡巴牌衣物消毒液。
　　
　　“来看看吧，原装的卡巴消毒液，比商场便宜15元，还送30天试用装……”
　　
　　他站在那里，不厌其烦地重复着这几句话，半天下来，还算能吸引一些想省钱的人光顾。快到中午的时候，他终于歇了口气，找了片树荫坐下，拿出自带的保温壶吃了中饭，就靠着大树休息了起来。
　　
　　这时，远处花圃里传来的吵闹声，打扰了他的觉盹儿。他不耐烦地抬眼看去，只见绿草坪上，两个小流氓模样的人正围着一个衣着光鲜的男孩子，转着圈儿地调戏着。
　　
　　那男孩个子有些矮，但却很好看，皮肤雪白得像女孩子一样。身上穿着名贵的黑白运动衣，脖子上搭着一条擦汗的红毛巾，头上戴一顶萌萌的企鹅帽子。大概正准备去南极游泳消暑，半路却被这几个流氓给堵上了。只见他瞪着一双圆圆的大眼睛，怒撅着红红地小嘴，竭力挣脱那些咸猪手，无奈气力不济，被那些小流氓缠住了乱摸，眼看就要哭出来。
　　
　　“IC,IP,IQ卡，通通告诉我密码……”
　　
　　“劫财先劫色哦……”
　　
　　“喂！你们干嘛！”就在这时，当头一声大喝，打断了这不堪忍受的一幕。
　　
　　两个小流氓扭头看去，只见一个其貌不扬的小青年叉腰站在路中间，一身汗渍的工作服外罩着着草绿色的马甲，于是便不以为然地吆喝起来：
　　
　　“小子，滚一边儿去，别碍着哥们儿的好事。”
　　
　　“还愣着干嘛？知道我们是谁不？这路上我们想跟谁玩就跟谁玩，再不走信不信连你摊子也掀了……”几个小流氓聒噪地嚷嚷着，不忘对那个漂亮男孩上下其手。然而披绿马甲的数字君只是翻了个白眼，简短地说了一句：
　　
　　“放开他。”
　　
　　“什么？臭小子别多管闲事啊――”
　　
　　话音未落，数字君抬腿一踢，脚上的人字拖随即飞出，准准击中美少年身后那个小流氓的脸，对方大叫分神的瞬间，飞起一脚踹开挡在前面的那个，顺势抓住那小企鹅的手拉到自己身后，冲那两个揉脸的小流氓冷笑一声：
　　
　　“还不走？”
　　
　　“臭小子你给我记住……”两个小流氓捂着脸，咬牙切齿地骂着跑开了。
　　
　　数字君看着小流氓跑远，不以为然的甩甩头发，走过去趿上那只扔掉的拖鞋，回过头来看看刚才被自己救下的漂亮男孩，笑着问他：
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　那男孩正低头揉着自己被掐红的柔软皮肤，听到这句话，缓缓抬起头来，傲慢地看着他：
　　
　　“你连我是谁都不知道，还逞什么汉子？”
　　
　　“什么？”数字君费力不讨好，心里难免有些不爽“我救了你，你不感谢也就算了，冷嘲热讽的干什么……”
　　
　　“你少自以为是了”少年晃了晃头上的企鹅帽子，不屑地抬起下巴“要不是你动作这么慢，本少爷也不至于被纠缠那么久。”
　　
　　“哎，你……”
　　
　　数字君有些不高兴，刚想争辩，就看见身后远远跑过来两个保镖，一个戴着老虎耳，一个戴着狮子头。见到美少年，毕恭毕敬的点头哈腰：
　　
　　“Q少，我们收到呼叫了，说这里有人耍流氓。流氓在哪里？”
　　
　　“瑞星、金山，你们两个更是废柴，连流氓在哪里都不知道。从现在起你们被开除了！我要回去告诉我爸爸，让他给我培养一个专属的保镖！哼！”说着一扭那戴着企鹅的脑袋，系着红毛巾，PIAPIA地往南极去了。
　　
　　“哎，你到底叫什么名字啊――”数字君远远地在后面喊他。
　　
　　“乡巴佬，你还不配问本少爷的名字。”少年扬起企鹅帽子。
　　
　　“哎――”数字君迈开长腿追了几步，冲着他的背影喊道“我叫360――”
　　
　　男孩停住脚步，低头不屑地笑了一下，又继续往前蹦Q。
　　
　　喂，我叫360。你记住哦，我叫360――”360看着他PIAPIA蹦远的背影，停下脚步喃喃自语“总有一天，我要让自己配得起你……”
--> 
                  第二章 夏雨荷。。。
　　
　　后来360知道，那天他救下的傲娇小子，是麻花藤家的大少爷，乳名叫QQ。
　　
　　麻花藤是本土最著名的农民企业家，早年靠引进南极企鹅，成功变种繁殖起家。如今已经拥有了一套专利的孵化、养殖技术，并且配套开发了一系列企鹅饲料和企鹅消耗品，慢慢雄霸业界，垄断了国内养殖业市场，财源广进自然不在话下。
　　
　　可是啊，有钱并能让一个人的品味或者品质会得到提升。满脚企鹅屎的麻老板始终挥之不去身上那浓郁的乡土气息，纵然身价过两亿，他依然是不领住房补贴不住经适房就会混身不自在。
　　
　　托尔斯泰说的经典：培养一个贵族需要三代人的时间。麻老板这辈子是没什么指望了，因此，他把所有的希望放在了儿子QQ身上，从小对他百般娇惯。凡是世上的好的、值钱东西，只要别人家孩子有的，他儿子也要有。别的孩子有宠物、股票，他照样子花钱给儿子买一份。要是碰上遇上买不着的，他就充分发挥劳动人民心灵手巧的优势，依葫芦画瓢，动手给儿子做个山寨的。
　　
　　比如联众家的小子有游戏室，他就照样子给儿子建了个游戏大厅；跑跑家的小子有卡丁车，他就翻模人家零件给儿子造了个“飞车”；网易家给小儿子吃泡泡糖，他就给儿子买QQ糖！就连隔壁村恩熙跳劲舞，他就逼着儿子去跳“炫舞”，直接导致Q少的审美非主流。
　　
　　久而久之，麻老板在疼儿子过程中培养起一门手艺，那就是“山寨”。甭管多值钱多复杂的玩意儿，只要他拿在手里这么一摆弄，就能仿出个八九不离十的山寨品，并且经常能够超越原作，直达艺术巅峰。在麻总的信条里，一切皆可山寨。
　　
　　“儿子啊，爹把全世界的值钱货都给你弄来了。你什么都不用做，乖乖地享福做个贵族就行，咱们的钱，几辈子都用不完了。”
　　
　　是的，麻老板这句话说得没错，他们家的钱几辈子都花不光。
　　
　　可360呢，360只是个小小的推销员，每个月1000元底薪+提成，旱涝不保地生活在这个城市的底层，想要配得起QQ，就像是天方夜谭一样虚幻又遥不可及。
　　
　　然而，360却还是这样做了。
　　
　　※
　　
　　那一年，他默默地辞去了推销员的工作，用攒下的钱开了一家服务公司。然后，拿着承包保安和清洁工的宣传单，来到了市中心最高档的企鹅大厦里。
　　
　　“哎，你，干什么的？”一个戴着兔耳朵，穿着绿色迷你裙的波霸美女挡住了他的去路。
　　
　　“我是来应征家政服务的，保安和清洁工。”
　　
　　“你？”波霸不屑一顾地瘪了瘪嘴“我怎么不知道这个大厦要换保安了。这全市高档住宅的保全，不都是全由我来做的吗？”
　　
　　“哦……”360从上到下将她重新打量一遍，只见她身材虽辣，体型不免有些高大，蜂腰虽戏，臀部却不显丰满，于是当下冷笑“原来你就是那个著名的――绿坝娘。”
　　
　　“算你有眼光。”绿坝娘叉着腰说“那你也应该知道，本小姐是奉圣旨保护未成年人人身安全的，你们这些来路不明的乡巴佬，也敢跟我出手抢生意！早早地滚蛋吧。”
　　
　　“呵呵，是吗……”360慢慢地走上前去，猛地一把揽住绿坝娘的腰，将他小腹紧紧贴在自己胯上，随后看着他惊愕的目光，勾起一抹坏笑“果然是伪娘哈。男扮女装接近未成年人，不是想行凶，就是想耍流氓……”
　　
　　“臭小子，放手――”绿坝娘被识破了真身，恼羞成怒地一掌掴去。不料却被360一把扣住了小手腕，顺势一抱推进了一侧的保安房里，撂倒在床上，剥起衣服来。
　　
　　“你想干什么――放开我，救命――”绿坝娘乱蹬着高跟鞋挣扎着。
　　
　　“你放心，我对不男不女的人没有兴趣。我就是想扯掉你的伪装，给大家看看而已。”
　　
　　“你敢……”绿坝娘双手捂在胸口，瑟瑟发抖。
　　
　　“呵呵，想要我守口如瓶，就把大楼的保全生意让出来。不然的话……”360勾起他肩膀上的橡皮筋，重重地一弹。
　　
　　“啊……”
　　
　　“嘿嘿嘿嘿嘿……”
　　
　　“你们在干什么！”就在360得意洋洋的时候，一个穿蓝西装的帅哥正好路过保安房门口，听见动静，跑过来喝止。
　　
　　“遨游！快赶走他，他，他脱我裙子，他耍流氓――”绿坝娘用衣物遮挡着自己，梨花带雨地哭道。
　　
　　“我是企鹅大厦的行政经理，你是哪里来的，敢在这里闹事！”遨游义正言辞地瞪着360。不料对方理都不理他，弯腰唰地一扯，扯下了绿坝娘的小内内，趁他看见小XX错愕的瞬间，将小内内一把罩在了他的头上，一拳将他打晕在地，然后冲到保安房外面就大喊了起来：
　　
　　“抓流氓啊，有人耍流氓！”
　　
　　“你，你乱叫什么！”绿坝在屋里遮遮掩掩自己的身体。
　　
　　“告诉你，一会儿警察来了，你就指证遨游非礼你。不然，哼哼……”360从口袋里掏出手机对着他拍了两张“我就让全世界都看到你这副样子。”
　　
　　“你……”
　　
　　“嘿嘿……快来人啊！抓流氓咯――”
　　
　　就这样，360一举赶走了绿坝娘，将遨游男送去了劳改场，自己穿上绿风衣，号称是绿坝娘指定来接班的，毫无竞争压力地成了企鹅大厦的保安。
　　
　　然后，他就守在夕阳里，看着企鹅大厦炫目的玻璃门，
　　
　　等待天黑回家的那一刻，命运的来临……
　　
　　但是，他等到的不是重逢，而是――
　　
　　遗忘。
　　
　　“你是谁？”小企鹅再次出现在他面前的时候，已经长大了。两年的时间，他已经从一个小男孩，长成了修长挺拔的小男人了。但是，那双大大的眼睛没变，那高傲的神情，也没有变，还是那么轻蔑，还是那么满不在乎，比两年前见到他时，更加飞扬跋扈。
　　
　　“我是360啊，你不记得我了？”360有些难过“我上次帮你打过小流氓……”
　　
　　QQ不耐烦地看了他一眼，伸手在电梯的掌纹机上按了一下。
　　
　　“你现在还会遇上小流氓吗？我可以当你的贴身保镖，帮你打他们。你住第几层，我送你到家门口吧……”
　　
　　“管家，让他滚远点。”QQ对身边一只穿燕尾服的大胖企鹅摆了摆手。只见那只企鹅突然毫无征兆地就地一滚，朝360撞了过来，“比油”地一声将他从滑溜的大理石地面上撞飞了出去。360就这样，看着那只企鹅滑翔着跟在QQ后进了贵宾专属电梯。
　　
　　“QQ，我是360啊！你还记得那年夏天的360吗――”
　　
　　电梯门缓缓地关紧了。
　　
　　“啊，是他呀……”QQ不屑地勾勾嘴角“乡巴佬……”
--> 作者有话要说：好久没日更了。。。这一更就腰酸背又疼啊。。。。。
我趴着去了。。。。。 
                  第三章 不可说
　　
　　360设想过种种重逢的情景，他想过QQ也许会高高在上地取笑自己，也许会在见到他以后露初吃惊的神情，或者在看到他时，淡淡地说一句“怎么是你啊”……可是，他怎么也没想到，在自己朝思暮想的时候，对方却早已将他遗忘。他不能接受，不能释怀，他仍旧不甘心地再次跑到QQ面前，要把话跟他说清楚：
　　
　　“我爱你，我可以360度地爱你。”
　　
　　“神经病啊。也不撒泡尿照照，你配吗你？”
　　
　　又是这种冷漠又无情的回答，将他这两年以来的努力成果全部扔进了垃圾堆。
　　
　　心碎了一地的360跑到K厅去嚎了一个晚上《最爱你的人是我》，第二天依旧是撇不清放不下地回企鹅大厦当班。不过这次，他不像以前那样傻痴了。
　　
　　他说过，总有一天，他要让自己配得上QQ。现在，他就在他身边，虽然实际离得很远，但跨过去，就是一步那么点。
　　
　　360很快发现了新工作的好处。那就是，他作为上门服务的物业公司，他拥有每间住户的紧急备用钥匙。这些钥匙是为发生紧急事故时掌纹机失效的情况而预备的，一直锁在遨游的保险箱里。自从360来到企鹅大厦之后，遨游就去新疆搬砖了，那保险柜，自然也就落到了他手里。他哪管什么职业道德啊，全部拿出来别在腰上了，没事就上别人家里串串门。
　　
　　要知道，住在这幢大厦里的，都是本土富豪，哪个家里没点见不得人的破事。他进进出出之间，无意中知道了很多秘密。这些秘密，有些事值钱的情报，有些是无聊的八卦。但360最关心，也最经常偷窥的，自然是QQ家的一切。
　　
　　他常在QQ离开的时候走进他的房间，替他打扫卫生、整理衣柜，他知道QQ喜欢企鹅头，喜欢红围巾、喜欢黄鞋子，他知道QQ喜欢喝牛奶，喜欢吃自家山寨农场的食物，喜欢把钱换成Q币，拿去买“皇帝的新衣”……同时，他也发现了他有一个特殊嗜好，那就是，喜欢派他家的企鹅到处去装针孔摄像机，然后通过电视偷窥别人家的私生活。
　　
　　这可是不得了的事情哦，360这时才知道，那个看上去憨憨笨笨的企鹅，似乎还隐藏着更大的秘密。
　　
　　于是在许久之后的某一天，360小心翼翼地撬开QQ房里那个隐秘的保险箱，看着里面的东西，恍然大悟地露出了邪恶的笑容……
　　
　　※
　　
　　2010年的某天，麻老板在饲养场里接到一个紧急报告：
　　
　　“报告老板，有人说你养的根本不是南极企鹅！”
　　
　　“那是什么？”麻花藤这回恼了。
　　
　　“他们说你是把本土大熊猫的耳朵剪了，再给它戴上黄口罩！”
　　
　　“放P！放P！”麻老板气得一坨企鹅屎掷了过去“熊猫一只多少钱，企鹅一只才多少钱！全国一共才多少只大熊猫，全抓起来剪了耳朵也不够我卖的！再说了！熊猫是生蛋的吗！说这话就让人蛋疼，太TM让人蛋疼了！”
　　
　　麻老板揪住那小职员一顿暴打，然后惊魂未定地看着身边遍地乱滚的企鹅。
　　
　　似的，他们家养的确实不是南极企鹅，可这不是理所当然地事情么，亚热带地区怎么可能养企鹅呢。那些企鹅其实是――不可说。
　　
　　这个秘密不可说。只有他和QQ两父子知道，对谁都不可说。
　　
　　可是――
　　
　　着消息到底是怎么露出来的呢……
　　
　　※
　　
　　麻老板家的企鹅是山寨品种的事，并没有引起太大的风波。因为，对于本土的居民来说，不管是真企鹅还是假企鹅，它只要看上去像一只企鹅――是胖胖的、软软的、萌萌的，那就可以牵回家去了。所以，Q少在此时，依旧没有察觉自己的私密空间被人翻查过。
　　
　　在北风初起的这个微凉夜里，他依旧优哉游哉地，戴着他的企鹅头的眼镜，脖子上搭着红毛巾，从自家那半月形的按摩浴缸里走出来，披上昂贵的黑色浴袍。
　　
　　穿着燕尾服的胖企鹅管家端着牛奶上来，安静地放在他手边的茶几上。
　　
　　只见我的Q少爷甩甩湿漉漉地头发，拿起热牛奶喝了一口。然后唇上沾着白奶沫，拿起遥控器朝旁边的电视摁了几下，屏幕上立刻出现了女更衣室的偷拍画面。此时正好有几个女人在里面活动，QQ坏笑地盯着看了起来。就在他看得正兴奋时，耳边忽然响起低沉的笑声：
　　
　　“偷看女人换衣服这么好玩吗？”
　　
　　“啊……”QQ吓了一跳，猛地回头看着突然出现在身后的360，被揭穿丑事的当场恼羞成怒“你怎么进来的！”
　　
　　“我负责你这家的保安和打扫，当然有进来的办法。”360的眼神不老实地朝他浴袍的领口看去“啧啧啧……”
　　
　　“混蛋流氓！”QQ猛地一把将水泼在他头上，大叫着从浴缸里站起来“管家！把他抓起来！”
　　
　　“哼，早知道你会让它上。”360不动声色地冷哼一声，从风衣口袋里掏出一个女式胸罩，朝着飞扑过来的企鹅头顶扔了过去。
　　
　　只听“比油”地一声，那只穿燕尾服的胖企鹅管家肚皮贴地打转180度，飞起扑向那件胸罩，一口叼住了奔到角落里，WS地把脑袋往里一埋。
　　
　　“怎么回事”QQ这回紧张了，冲着360怒道“你对我的管家干了什么！”
　　
　　“哼哼，不是我干了什么，是你们家的企鹅干了什么……”360沉声笑道，一把抓住了企图逃跑的QQ，搂住他纤细的腰肢，伸手擒住了下巴。猛地，他伸出舌头，舔掉了QQ上嘴唇沾着的那圈牛奶渍，然后看着QQ冒火的双眼，回味着嘴里的甜“为什么企鹅见了女式内衣，就什么都不顾了呢？”
　　
　　“你说什么！”
　　
　　“你说”360靠近他耳朵边吹着气“要是我把这些企鹅的真实身份说出去，大家会不会吓一跳。”
　　
　　“什么真实身份，你想造谣吗！”
　　
　　“呵……是不是造谣，看看你刚才干的那些坏事，不就知道了吗――”
　　
　　“臭流氓，本少爷在家里做什么，你管的着吗！谁准你擅自进我家里的，出去！”
　　
　　“啧啧，我保护你，当然要随时检查你的家安不安全了――”
　　
　　“谁要你保护！这种下贱的流氓也配给我当保镖”QQ挣扎着扭动着腰身，在360的小腹上蹭来蹭去，红毛巾掉落在地下“你有种你把这些说出去啊，看看本少爷怕不怕你！嗯……放手！放手――”
　　
　　“唔，我不配吗？”360眼中掠过一丝阴霾，捏住他臀瓣的手用力一掐，一把将他推倒在浴缸边的毛巾上，抓住他奋力扑腾的双手摁在了头顶，长腿横跨将他压在了身下，扯住他的头发强迫他靠近自己的脸，坏笑着宣判：“配不配，试试就知道了。”
　　
　　“不要，你要……干什么……唔――”
　　
　　QQ还想反抗，冷不丁360一口吻住了自己的嘴。撬开了他的唇齿，长驱直入地挑逗起来。一股触电般的感觉忽然蹿遍了全身，QQ绷紧了小身板，努力地试图晃着脑袋躲避着这个吻，胸腔里的空气，一点一点被剥夺。他忍无可忍地一咬，猛地迫使360松开嘴来。
　　
　　“啊……”360啧啧嘴动动被咬疼的舌头，眼神有些受伤“小企鹅会咬人了啊……”
　　
　　突然，他紧抓他头发的手一紧，用力提着他的脑袋仰起来，粗暴地再次吻下。不由分说地撬开他的牙关，含住舌头，用力吸吮啃咬起来。
　　
　　“唔――唔――”QQ吃痛地挣扎着，乱蹬着唯一能动弹的双腿，将身下的浴巾踢得一片凌乱。
　　
　　“管家不在了，你需要另外找人来保护。以后我就是你的保镖了。我可得――‘贴身’保护你……”360说着，一把扯开QQ黑色的浴袍腰带，另一只大掌毫不客气地在他想摸的地方肆意抚摸起来。
　　
　　“住手……来人，管家……”QQ声音已经变了地叫着，然而此时的企鹅管家，已经把自己的脑袋用女式内衣罩了起来，滴溜溜满地乱滚。
　　
　　“呵呵……”360手勾起他小内内的橡皮筋“这上面好像缝了窃听器哦……”
　　
　　说着，手一掳，在QQ的尖叫声中将小内扒了下来。
　　
　　“不要――”
　　
--> 作者有话要说：娘咧。。N多年不曾日更。累死我这把老骨头。。。。腰酸背又疼啊。。。。 
                  第四章 安检
　　豪华公寓的浴室里，360扒掉了QQ的内内，像是欣赏艺术品一般，爱抚着他白皙柔软的小腹。
　　
　　“360你给我适可而止，别以为你知道了多大的秘密，我才不会受你威胁呢！”QQ的小脸涨得通红
　　
　　“衣服都检查完了。接下来是――身体。”
　　
　　“放开……”
　　
　　“住手！”就在360坏笑着把魔爪往下移的时候，身后忽然传来一声大喝。360不耐烦地一回头，就见一个光头小开站在自己面前，横着一张似曾相识的脸，吹胡子瞪眼地看着他。
　　
　　“哟……这不是遨游吗？怎么的？刑满释放了？”
　　
　　“臭小子，爷爷我从地狱里回来了！来找你拼命！”
　　
　　“你怎么进来的？”360根本没听他说话，只是不耐烦他的存在。
　　
　　“这有什么稀奇，我以前可是这的行政经理，这里的房间除了应急钥匙，还有密码锁专用的紧急通道可以进来啊。”
　　
　　“TNND，这不是顶级豪华公寓么，怎么这么多后门可走？”360不满地骂了一句。
　　
　　“有本事，你山寨一个看看，说不定我爸爸这个还差呢！”QQ不服气地在他身下挣扎着。
　　
　　“Q少，你让他给骗了！这货根本不是保安，他丫就是一个有前科的惯犯！”遨游气急败坏地指着360，鼻孔呼哧呼哧，张得比尔康还大“我在里面都听说了，他以前在3721组织里面当流氓，后来让人给逮了，就把自己老大给出卖了，坑了一票兄弟去坐牢，自己改名换姓上这当保安来！”
　　
　　“360！你这个下流胚子，果然是流氓！”QQ被压在地上大骂。
　　
　　“遨游你丫在牢里没被虐够，菊花又痒了是不是！”360被揭穿老底，恼怒地冲遨游一吼。
　　
　　“你……你说谁！”遨游一听这话就像是被人揭了伤疤，痛得跳了起来。他只要一想想自己当初被诬陷成流氓抓进去，在里面遭遇的那些悲惨经历，心里就一阵悲愤。这时QQ蹬着脚喊：
　　
　　“遨游紧把这个流氓打跑，明天我就让爸爸给你官复原职。”
　　
　　“是，少爷！”遨游一听这话，紧握着拳头挥了过来。
　　
　　“凭你吗？”360翻身一闪，抓着QQ的手松了开来，一下子放跑了小企鹅。
　　
　　“给我打，狠狠地打他！”QQ爬起来以后，一边用浴巾挡着胸口，一边抓起手边能抓到的东西朝360砸去“360，你给我住手，不然我就报警了！”
　　
　　殊不料遨游不给力，一个趔趄被360绊倒在地。两人在地上滚了一滚，就被360掐住了脖子，使劲勒了起来：
　　
　　“你报啊，我这个保安，正好可以把这个耍流氓的前科惯犯交给警察。”
　　
　　“360，你MB的还想陷害老子――”遨游听到这话心里，龇牙咧嘴地大叫一声，将360踢开，狼狈地夺门而出：
　　
　　“Q少你撑住，我去找个帮手来――”
　　
　　“嘿嘿，我等着~~~”360潇洒地站起来，跟在他后面锁紧了大门，然后像个猎人一样，看着重新被困在屋里的猎物。
　　
　　QQ害怕地一跺脚，趁着360没追上来，光着PP跑回房间里，“砰”地将房门反锁起来。但很快，他背后就传来了360轻慢的敲门声：
　　
　　“开开门，安检还没完呢。”
　　
　　“不开！360你这个骗子！流氓！我就不开，你敢进来，我就告诉我爸爸――”
　　
　　“打开，不要挑战我的耐性。”360敲着门，眼中流露怒意“我数到3，1――2――3。”
　　
　　360简单地数完，抬起长腿猛地一踹，房门应声而开。他大步走进房间，抓住哇哇乱叫的QQ揪了出来，往干净光滑的餐桌面上一推，唰地一声松开领带，把他一只手绑紧在桌角的腿儿上，紧接着，拿起掉落在地的红毛巾，将他另一只手也绑在桌腿儿上，让他仰面朝天地躺着。（为什么是桌面呢？为什么呢？因为我都是把QQ和360摆在桌面上的呀，哇咔咔~~~）然后，拿出一个――打出来会变成口口的东西~~~
　　
　　“外面检查完了，我来检查检查里面”不顾QQ的颤抖，慢慢把那个打出来会变成口口的东西放进了QQ的里面，然后邪恶地看着他浅笑：
　　
　　“你再关门呀，关门呀，我看你还怎么关这个‘门’~~~”
　　
　　※※※※※※※河蟹的拉灯分割线※※※※※※※※※※※
　　
　　如果有一天你发现这个章节里有甲壳类动物出没，请不要意外，也不要惊慌。因为，那只能说明一件事，那就是――你，来晚了。
　　河蟹的内容另贴在博客里。出门抬头看，你们都懂的。
　　
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　
　　浴室里水汽蒸腾，QQ两脚发软地想要迈进浴缸，两腿之间忽然和窜来一阵无力的酸痛，连累他“比油”一下滑到在地。他“哎哟”一声翻个身揉揉PP，就听见头顶邪恶的笑声。于是他满脸怨气地瞪着门口，没好气地说：
　　
　　“你还不走，偷看什么！”
　　
　　“我帮你拿毛巾，不是存心偷看的”360蹲下把他扶起来，在他摔疼的PP上揉了揉“今晚我急躁了，别生气了，啊？”
　　
　　“你还说！”QQ一拳捶开他“讨厌死了！”
　　
　　“好好好，我讨厌，我认错，是我不对，好不好？”
　　
　　“不稀罕！”QQ白了他一眼，自己两腿发抖地迈进浴缸，“扑通”一声跌坐在水里。
　　
　　360在旁边不顾他反抗地帮他清洗完毕，给他用浴巾擦干了抹上浴后乳，再妥妥地抱回卧室，放在大床上盖好被子。然后心有不甘地低头看看自己胀鼓鼓的裤裆，叹着气带上门离去。
　　
　　“360，你个杀千刀的。本少爷要你死得难看――”房门关上之后，QQ窝在被窝里咬牙切齿地暗骂，手伸到床头拿起电话，颤抖着一连串按了起来。
　　
　　※
　　
　　360走下企鹅大厦的时候，心情是愉快的。他以为，今天QQ的那句话，代表着他们之间的关系更近了一层。虽然这开头并不怎么美好，可成果还算不错的。至少，他不再是那个被忽视的对象，他可以跟他站在一起了。（唉，流氓的思维就是异于常人啊q（s_t）q）
　　
　　但是，就在电梯打开的那一瞬间，他忽然感觉到一阵不寻常的气息扑面而来。
　　
　　企鹅大厦的玻璃大门和大堂镜面上，灯光有些浮动地游移着，似有暗影浮动。他警觉地深吸一口气踏出电梯，背后立即嗖地一声，他猛地回头，只见缓缓关上的电梯门里依旧空无一人。
　　
　　“装神弄鬼吗！”360不屑地一声冷喝。背后的钢化玻璃大门突然打开。
　　
　　门外，暗淡的夜色中，一抹高挑的身影萧然立于风中，飞散的长发，超短的水手服，尖尖的高跟鞋，形似印象中的某娘，又带着前所未见的压力。
　　
　　“360，你今天该死了。”
　　
　　话甫落，灯光骤变，玻璃镜墙的四周，缓缓显现3个男人的身影，以遨游为首，沉郁犀利的气场，瞬间包围了360。门外女人轻轻一亮手中的镰刀，一股冷风立即袭身而来。360利落地一扬风衣顺势而旋，从容将寒风收归脚后吹走，抬起头来，正眼看着前方的人影。
　　
　　“你们是谁？”
　　
　　紧张紧张紧张，QQ翻脸不认人，召来4大高手包围毫无防备的360，出了遨游之外的三人到底是谁呢？高挑的身姿，丰满的胸部，长头发的女人又是何方神圣？是当年同样被陷害的绿坝娘，还是另有其人？他会是遨游找来的帮手吗？幕后主使QQ会在关键时刻下楼吗？传说中的6大门派围战光明顶，至今仍是5缺一，那隐藏的一人，又是如何补上呢？QQ家的企鹅，到底是何种不可说的物种？这战之后，360是否还能实现当初的理想，匹配QQ呢？螳螂捕蝉黄雀在后，到底谁才是这场争斗的最大利益者？欲知后事详情，请继续关注董圣卿最新力作《360度爱你（360XQQ）》之
　　
　　――叼那妈，顶硬上―― Fuck his mom,hit the hard!
　　
--> 作者有话要说：他们吵架的第一天，我发现，
只要装上360保镖
QQ就不会自己关闭了。
360邪恶地把一个口口放进QQ里面：你关闭呀~关闭呀~我看你怎么关闭~~~
                  第五章 叼那妈，顶硬上
　　
　　“360，你今天该死了。”
　　
　　带着威胁的话语飘落，门外的长发女人挥舞手中镰刀，一道夺命的利风迎面袭来。360侧身一仰，双脚立地一转，成功避开一刀，风衣在身后潇洒地轻扬落下。
　　
　　“你不是绿坝，可你是伪娘”360煞有介事地抬手一拨额前微乱的碎发，定神看着对方“一把年纪还穿得跟sailor Moon一样的，这世上恐怕只有――度娘吧？”
　　
　　“有眼力，我就是百度了！”度娘一开口，竟然是最具杀伤力的公鸭嗓子，只见她，啊不，是他，他把镰刀往旁边一拄，叉开穿着高跟鞋的双脚，两手挽着兰花指在身前一阵瞎比划，凹出一个经典POSE“今天，我要代表正义消灭你！”
　　
　　“变态佬，还正义？”360冷笑一声“别以为我不知道，你往全市的女厕所里都装了针孔摄像机，偷拍人家小LOLI上厕所。要不是我一个个把你的‘工具条’给拆了，你今天，也不能这么坐不住吧？”
　　
　　“你要是不进女厕所，又怎么知道里面藏了工具条？归根结底，你就是个耍流氓的。”遨游怨念深重地从角落里走了出来，从腰上抽出一根电棍，手一按噼啪闪光。
　　
　　“臭小子，百度工具条都拿上了！你丫被度娘潜了吧！”
　　
　　“360，嘴上逞强没用。你这回是犯了众怒了。”旁边另外一个穿蓝制服，戴狮子头套的青年走上前来。
　　
　　“金山，别以为你戴着瑞星的狮子头我就不认得你了？干什么，趁机打压同行啊？”
　　
　　“我呸，你也配喊冤。”金山一把扶了扶脑袋上的狮子头套“我跟瑞星已经合体了，这都是让你逼的。要不是你破坏行规，做免费保全公司恶意排挤同行，我们也不会通通失业去领救济金。”说着，金山亮出一张涂满蓝油漆的盾牌，挡在了度娘身边“今天你跑不掉了，我要代表正义、代表那些发不出工资的保全，消灭你！”
　　
　　“死心吧，就你那烂盾，白送也不会有人用的。”360一百个不把他放在眼里，扭头看着剩在一边的小正太“哼，这还有个打酱油的呢？”
　　
　　“我叫可牛，我要做QQ哥哥的免费保镖，所以我要干掉你。”可牛从口袋里掏出两个牛角面包，一口一个咬掉半边，然后用发箍穿上，往头顶一戴，慢慢走上前去拉住了金山的衣角。
　　
　　“360，今天就让你知道跟我叫板的后果！大家听好了，给我一起上！”百度怒喝一声，抡起镰刀冲了过来。360眼见对方来势汹涌，两脚猛地向旁一跳。抓住门口桌子上的盾牌和保险箱，顺势转身一扛。“咣”地一声挡住了百度砍下的镰刀，膝盖弯曲地后腿三步。度娘昂声一喝，镰刀重新抡起劈下。360见势不妙，立即想旁一滚。那镰刀“砰”地一声砍在了大理石的光滑地面上，瞬间砸出一个大坑。
　　
　　“MB的，你动真格啊？”
　　
　　“现在下跪道歉还来得及！”遨游拎着电棍冲了上来，冲着360一阵乱刺，不料对方却是身手敏捷，一手举着“盾牌”承接住度娘的攻击，一手拎着保险箱去挡遨游，一把将他推了出去。然后大叫一声，将度娘顶开几步开外，抱着盾猛地向后一转，挡开圆珠笔飞镖的同时一板子朝遨游的光头上招呼过去。
　　
　　就在此事，金山手顶着盾牌横□来，一把挡在遨游前面。就听“咣”地一声，两面“盾牌”敲在了一起，金山手中的那块顿时出现一块大坑。360来不及踹他，背后冷风又至，他本能地将盾牌往后一背，身后变传来金属互敲的声响，百度的大镰刀在盾牌上割出漫天火星四射。
　　
　　正当他回身还招之际，藏在金山背后的可牛探出头来，手上拿着一根圆珠笔，像小李飞刀一样射了过来。360歪脖一闪，圆珠笔“啪”地一声打在盾牌背面弹飞了出去。随后金山和遨游再包抄上来，一攻一守齐驾并驱地打了过来。后面可牛不知从哪抄出一把圆珠笔，对着360射起了暴雨梨花针。绵密的攻势，天罗地网一样地将他罩在其中。360看着逐渐缩小的战团，像是被逼到绝境的猛虎一般，歇斯底里地大叫一声。双手抓住盾牌在身周快速旋转起来，刀光剑影之间呼呼作响，像是飓风一样逼得身前4人连连后退。
　　
　　“叼那妈，顶硬上！”
　　
　　360大叫一声，突然不顾其他三人的攻击，抄起盾牌朝百度的方向狂扫过去，一下打飞了他的镰刀，跟着穷追猛打了几下。然后，臂膀一震，“CHUA”一声震裂了身上的风衣，连带背后中镖的十几根圆珠笔一起打回金山那面烂盾上，然后左手一甩，径直将半件风衣卷在了手上的保险箱上，护在怀里抱紧，抡起盾牌往金山的烂盾上砸去。
　　
　　眼看着金山的盾牌渐渐出现裂痕，可牛暗呼不妙地停了手，急忙地环顾四周寻找新武器。此时恰好大门蹦Q蹦Q跳过一个牵狗的少年，于是他想也没想，躲避着战火跑了出去：
　　
　　“搜狗弟弟，你过来~~”
　　
　　“干什么？”那男孩牵着干净的边境牧羊犬，挠挠p股看着他。
　　
　　“叫你家旺财帮我打架吧。”
　　
　　“不要。我刚看电影回来，要回家了。”搜狗牵着边牧，转身要走。
　　
　　“哎，你帮我一回吧，我请你吃面包。”说着，可牛把头上两个半拉牛角面包摘下来递给他。搜狗接过来，想了想啃了一口：
　　
　　“好吧，就打一会儿。”
　　
　　于是，可牛兴冲冲地牵着边牧进了大门，一个劲地扯着狗绳往360的方向拽：
　　
　　“咬他，咬他，咬他……”
　　
　　“嗷……”
　　
　　360听到声音立即警觉地回过头来，恶狠狠瞪了他俩一眼，凶神恶煞地一喝，立即吓得那只狗夹起尾巴，挣脱绳子跑了出去。
　　
　　“旺财！旺财啊――”可牛被狗拖在大理石地面上滑了几米，着急地看见搜狗牵着它走了起来“搜狗！你别走啊，你说把旺财借给我打架的――”
　　
　　“我爸叫我回家吃饭――”搜狗说着，牵着边牧慢慢远离现场。
　　
　　于是，原本围战光明顶的六大高手就在搜狗的回家吃饭声中，遗憾地六缺一了。
　　
　　另一边，360以一敌三，虽是威武不屈，怎奈寡不敌众，身上渐渐添上一道一道的伤痕。心知久战队自己不利，360一边还击，一边收敛攻势，且战且退，向电梯口靠拢。就在他的手触到掌纹机的同时，背后的电梯门“叮咚”一声缓缓拉开。脑后突来一阵冷风，一杆高尔夫球棍“嗖”地一声敲在了他的后脑勺上。
　　
　　瞬间万籁俱静，趔趄一下转过身去，难以置信地看着缓缓出现在电梯里的小企鹅：
　　
　　“QQ，你为什么……呃……”
　　
　　一声闷哼，360捂着后脑勺跪跌在地。
　　
　　“臭――流――氓――”
　　
　　“Q少，你终于出现了！”度娘像打了鸡血一样兴奋。
　　
　　“给我一起上！”QQ一声令下，4大高手冲了上来，5人一起围殴360。
　　
　　一顿歇斯底里的拳打脚踢之后，360伤痕累累地趴在光滑的大理石地面上，奄奄一息地看着高傲站在头顶的小企鹅。只见QQ上前一步，抬脚踩在了他的头顶上，用力碾了起来：
　　
　　“叫你偷窥我隐私，叫你欺负我，我要让你在安保行业混不下去！”
　　
　　“我那是喜欢你，是保护你……”360嘴角带血地说道“这几个人，他们哪一个是对你真心的……呃……要是他们知道，你家的企鹅其实是……其实是那个……”
　　
　　“不可说――”QQ抡起高尔夫球棍，“嗖”一杆子扫了过去。只听“咚”地一声，360昏死在地上。
　　
　　“Q少，他完蛋了。”
　　
　　“MB的，想不到这小子这么抗打。老娘的手都打疼了。”度娘甩着发红的拳头。
　　
　　“臭流氓，我看你还神气。”QQ不耐烦地踢了他一脚。将他踢得翻了个身。只见360的身下轻轻地滑出那个包裹着风衣的保险箱“哼，让我看看这是什么东西。”
　　
　　QQ捡起那个保险箱，摆弄了一下发现是密码锁的。他随便乱扭了几个数字不得其法之后，随手把数字摆到自己的生日上，那保险箱，竟然“咔哒”一声开了。
　　
　　“Q少，这人怎么处理？扒光了游街吗……Q少？”
　　
　　“Q少……”
　　
　　………………
　　
　　11月的那天夜里，下起了大雨。雨水顺着QQ家那华丽的落地窗，一条条流下。
　　
　　小企鹅打开那个盒子，取出里面的一张存储卡，插在接连电视的读卡器里。然后坐到沙发上，按了下开关。
　　
　　屏幕上，出现了一个K厅的画面，一群非主流打扮的小混混在里面闹腾着，忽然360那张欠扁的脸钻进了屏幕里：
　　
　　“轮到我了。今天我辞职，为了我最心爱的小企鹅。我决定要出人头地，让自己配的上他。下面，我为小企鹅唱一首歌。QQ，希望希望你能喜欢。”
　　
　　“得了吧，癞蛤蟆想吃企鹅肉――”旁边的几个流氓笑着起哄。
　　
　　“滚！”360扶着镜头扭过脸去吼了一句，然后转过来对着镜头调整好笑容“开始了――
　　
　　……有没有人曾告诉你，我很爱你
　　有没有人曾在你日记里哭泣……
　　有没有人曾告诉你，我很在意
　　在意这座城市的距离……”
　　
　　雨水打在玻璃上哔哔啵啵的声音慢慢大起来，慢慢冲淡了音响里那略带沙哑的吟唱。偌大的房间里，只有QQ握着遥控器、沉默的侧影。
--> 
                  第六章 大眼睛
　　
　　360在火烧一般的疼痛中醒来，发现自己躺在干净清爽的床上。头顶上方是盐水袋，空气中是医院的消毒水味。他动动身子想要坐起来，却头疼地倒了回去。
　　
　　“嘶……”身上龇牙咧嘴的疼，后脑勺被纱布裹得严严实实。他有点眼花地看着头顶的盐水袋，恍惚记起自己是被QQ打晕了扔到马路上，然后被雨水浇得稍微睁开了眼，看见一辆小车慢慢开到了跟前，车头灯刺得睁不开眼。有人从车上下来，穿着名贵的皮鞋踩着水朝他走来。随后又是眼前一黑，什么都不知道了。
　　
　　“啊……”他重重地呼了口气闭上眼，懒得去想这来龙去脉，懒得想他怎么会在这单人一间的高干病房里，懒得想谁给他出的医药费。他只记得小企鹅打了他一棍子，让他滚蛋，让他滚蛋……
　　
　　“醒了就别装睡了。”一个声音打断了他沉沦的思绪，他一个激灵睁开眼，就看见窗边，坐着一个年纪轻轻的大男孩。那男孩穿着黄色运动服，脖子上系着一条红围脖，一瞬间，360还以为是QQ来看他。阳光照亮他那双可大可大的眼睛，忽闪忽闪地看着自己，他手里拿着，毛衣针熟练地织着一条长长的围脖。
　　
　　“是我救了你。”
　　
　　“谢谢啊。”360沙哑地开口“不过我没钱还你医药费……”
　　
　　“我叫新浪。”
　　
　　“哦，我说呢，除了那个会用毛线织围脖的新浪，还有谁能长这么大个的眼睛。说吧，找我有何贵干？”
　　
　　新浪拿着手里的围脖，动作麻利地收针“我就不跟你拐弯抹角了。你在企鹅大厦的那些事我都知道了，我就想问你，要不要离开QQ来跟着我，当我的专属保镖。”
　　
　　“呵……”360干巴巴地笑了一声“我要是不干，你是不是就让我自己付医药费啊？”
　　
　　“我知道你喜欢QQ，可是他看不上你呀。”新浪把手里的围脖收好针，站起来走到病床前弯下腰“所以，跟我好吧，我看得上你。”
　　
　　“你不问问，我看不看得上你？”360勾起嘴角，不正经地笑道。
　　
　　“你一定会看上我，因为――我可以帮你教训他。”新浪大眼睛近近地看着他，像个小坏蛋一样笑了起来“我有钱，你有力气，我们两个在一起，能做很多事情……”
　　
　　“你想做什么事情？”360看着他长睫毛的大眼睛，不怀好意地问。
　　
　　“我想……”新浪将织好的围脖掖在360下巴上，眼露勾引地趴了上去，凑近他轻轻撅起嘴唇“跟你合体……”
　　
　　“哈？”360扯起一边嘴角，慢慢把手按到了新浪的后肩头上，看着他暧昧地笑。然后，突然地，胳膊一紧，扭着新浪的膀子天旋地转地一翻，径直将他从床上甩了出去。就听“哎哟”一声，新浪屁股着地地跌在了地上，而360则扶了扶晃荡的输液管，大模大样地闭上了眼睛：
　　
　　“小P孩，趁我病，捉弄我……”
　　
　　※
　　
　　再说企鹅大厦。
　　
　　360离开后的那个晚上，QQ史无前例地失眠了一个晚上，他想着那段录像，想着画面里360那认真唱歌的表情，心里莫名地添堵。
　　
　　后悔吗？哈。。。
　　
　　然而，他来不及理清自己的想法，360就从他的生活中消失了。带着小企鹅对他的埋怨，带着他那无赖地爱情，离开了这幢顶级公寓，再没有回来。他不知道度娘把他丢到了什么地方，他告诉自己，他不想知道。
　　
　　再次见到360的时候，是在一个高级会所里。
　　
　　那天QQ遇见了不常看见的新浪，当时新浪的背后跟着360，而他的身后……跟着一只企鹅。那一刻，QQ才真正意识到，360离开自己了。那个本来站在自己背后的360，真的离开了……
　　
　　时间仿佛回到了从前，他依旧帮着老爸养企鹅卖企鹅、山寨别人家赚钱的东西，每天回家数完钱，就洗澡开电视，偷窥别人家的隐私。
　　
　　直到有一天――那些偷拍的摄像头突然没了信号。
　　
　　“怎么回事？怎么全没了？管家……”QQ泡在浴缸里看着电视的蓝屏，正想叫管家检查线路。一回头，才发现胖企鹅“嘤嘤”叫着，PIAPIA地往落地窗玻璃上扑腾。
　　
　　“怎么回事？”QQ起来披上浴袍，走到窗前往下面看去，只见下面的马路上，密密麻麻地似乎涌动着黑的白的身影，其间还飞舞着一些浅色的东西。他的管家――那只胖胖的企鹅，两眼发光地贴在厚玻璃上，PIAPIA地拍打着翅膀。
　　
　　QQ狐疑地“嗯”了一声，拿起电话摁下了楼下保安的分机。响了多声没人接听之后，他这才想起，保安房现在没人了。
　　
　　是的，360走了，保安房没人了……
　　
　　无奈的他换上衣服带着管家下楼去一看究竟。
　　
　　谁知到，电梯门一开，他那个不中用的QQ管家就朝着大门外扑了出去，“比油”一声肚皮贴地面滑到了马路上，然后抓起一个白白的布套在脑袋上，“嘤嘤”乱跑了起来。
　　
　　“什么……”QQ走出门，一把挡下迎面飞来的白色物体，拿在手里一看，居然是一件带花边的女式内衣。他预感不妙地走出小区，就看见大马路上，原本应该是人手一只的企鹅仔此刻正一群群地满地乱窜，追逐着漫天飞舞的女士内衣，甚至袭击过路的女性，袭胸掀裙子。整一片秩序混乱的情形。
　　
　　街角一幢高楼的大电视上，本地新闻正在播着城市另一角，满地企鹅的混乱场面：
　　
　　“本台快讯：今天一辆运输女士内衣的集装箱在天桥翻倒，大量女士内衣随风散落各地，引起全市企鹅爆发异症。昔日人手一只的乖企鹅纷纷冲出房间，抢夺着这些女式内衣，套在头上，像WSN一样嘤嘤叫个不停。这让人不禁怀疑，麻家山寨饲养的企鹅，真的是原产南极的企鹅吗？南极企鹅怎么会对女士内衣有如此疯狂的反应呢？目前已经有业内人士质疑，麻家山寨的企鹅根本就不是南极企鹅，而是一种不可说的猥琐动物。对此，我台呼吁各位饲养企鹅的家庭，雇用360服务公司的保全对家里进行一次全面的安保检查，并且限制家中企鹅的活动，以保护自己的隐私……”
　　
　　“360……你这个混蛋。”QQ咬牙切齿地捏着小拳头，忿忿地回到家中，习惯性地打开电视机。当屏幕上再次出现蓝屏，他满腹怒火终于喷了出来。他恼羞成怒地将茶几上所有的东西掀翻在地上，然后喘着粗气抓起一旁的电话，手指颤抖地按下号码：
　　
　　“我要告诉爸爸听，我要告诉爸爸听……喂，爸爸，让公关部马上发新闻稿，谁家要是敢雇360家的保安，就让谁家的企鹅停止卖萌！每天只管吃喝睡，不让摸，不让抱！我不管啊，反正谁跟360好，谁就别养企鹅！”说完，他咔哒一声放下电话，发红的眼眶里泪水直打转“360，我让你后悔……”
　　
　　※
　　
　　“呵，小企鹅果然急了。”360两脚翘在办公桌上，得瑟地看着脚边纸箱里几只摇摆的企鹅仔，那纸箱上用记号笔大大地写着：请收养我。
　　
　　“QQ会完蛋的，他管得住企鹅不卖萌，可管不住别人家的鸭子扮可爱。”新浪眨着大眼睛，一步步地走进他的办公室，用手一抬他的膝盖，迫使他将腿从桌上撤下来“可爱的宠物到处都有，可是免费的保姆和保安可不是那么容易找到的。放心吧，今天我们家的小鸭子已经开始卖毛线和编织针了，很快大家就会厌恶这些企鹅，迷上织围脖的。怎么？心疼了？”
　　
　　“我有什么好心疼的……”360心头有些怪异的感觉。他答应跟新浪联手，为的就是整治QQ。马克思说的好，经济基础决定上层建筑。爱情就是那经济基础上的建筑。No money,no wife，男朋友也一样。他之所以配不上QQ，就是差在“钱”上。而如今，麻花藤家财大气粗，富可敌国，他再干半辈子保安，卖情报卖到脱裤子也追赶不上。平常人到了这份上，也就死心了，不死心的就继续使力奋斗下去。可是他360是谁呀，他可不是平常人，他是个流氓。当他发现自己永远不会比QQ有钱时，他选择了另外一种与之配对的方法――把他变得跟自己一样穷――这就是流氓的爱。
　　
　　新浪上前跨坐在他大腿上，双手揽住他的脖子，毫不掩饰地勾引着：
　　
　　“那你什么时候……跟我合体啊？”
　　
　　“合体？”360眯起眼，大掌摸上新浪的小蛮腰。这个举动，无疑让对方兴奋不已：
　　
　　“是啊，合体吧……”新浪眯起大眼睛，撅着嘴朝他亲了过去，不料嘴巴却被对方一把捂住。他眨巴眨巴大眼睛睁开大眼睛看着360“唔？你干嘛？”
　　
　　360拧着他的小脑袋将他打横了一翻，趴放在自己腿上，举起手掌就朝他PP打了下去：“我让你青春期综合症！让你当老子好戏弄……”
　　
　　“啊……啊……360！你这个笨蛋！人家是认真的――”
　　
--> 
                  第七章 企鹅们呐
　　
　　自从麻花藤家的企鹅停止卖萌之后，大街上一下子多了无数被遗弃的企鹅。这个结果大大出乎QQ原本的预料。他原以为，凭着他家萌煞人心的企鹅，能逼得人们解雇360，将那个穷鬼逼到倾家荡产，然后跪着回来给自己道歉。哪知道竟然适得其反，自己反而是吃亏最大的那个。
　　
　　“小市民。这就是典型的小市民！一群贪小便宜的俗人！还不是看上360的免费服务！”QQ气愤地在沙发上蹬着腿个，脚上的黄靴子一晃一晃。
　　
　　“没错，这就是典型的因小失大，不知好歹！”遨游用冰袋敷着自己被360打肿的脸。
　　
　　“金山，可牛，这都怪你们两个都不成气候！让你们暂时别收保全费把生意抢过来，怎么到现在还没有成效！”
　　
　　“Q少，这件事也不能怪我呀”金山手上缠着绷带，半死不活的说“你也知道的，就我那班兄弟不给力，倒贴钱都没人愿意用啊。”
　　
　　“还有我，每次出去都被人当成小P孩对待，没几个认得我……”可牛一边啃面包，一边小声嘀咕。
　　
　　“一群废物”QQ翻了个白眼“度娘呢？这么关键的时候他跑哪去了！”
　　
　　“好像听说在街上兜售白熊。”
　　
　　“什么，他居然在这个时候叛变！我要去告诉爸爸听！”QQ从沙发上跳下来，瞪了4人一眼“你们全被炒了，上街捡破烂去吧！”说完，他PIAPIA地离开了会议室。
　　
　　他孤零零一个人走在大街上，心里说不出的挫败。本来只是想教训一下360，杀杀他的威风，谁知道鹬蚌相争，渔翁得利，竟然便宜了其他的阿猫阿狗。他一路踢着石头子前行，面前忽然走过来一个大妈，匆匆忙忙将一个会动的纸箱放到了路边。他上前一看，原来箱子里正装着几只被丢弃的小企鹅。
　　
　　“哎，你这个人，怎么能把这么小的企鹅丢掉不管！”
　　
　　“假企鹅不肯卖萌，再养内衣都给咬光了。”大妈放下纸箱，转身就走了。
　　
　　QQ看着盒子里傻傻摇摆的企鹅仔，心里一阵泛酸。他走过去，用红围巾把那几只裹住抱起来，朝自己家走。一路走，一路捡起那些被遗弃的企鹅，到最后，他没法抱下那些企鹅，就赶着他们，成群结队地往家缓缓前行。
　　
　　※
　　
　　“就这样和解了？”新浪一边织围脖，一边看着凭栏抽烟的360。对面的小区外面，聚集了人群，一群摇摆的企鹅正慢慢从大马路上走来。队伍越靠近，他的眉头就越是紧蹙。
　　
　　“嗯。目的达到，就该收手了。”
　　
　　“你要的东西还真简单。”
　　
　　“是啊，很简单。”
　　
　　“那我怎么办？我给你织了这么长的围脖，都白浪费了！”新浪一把将围脖甩在他头上。
　　
　　“呵……收着吧，要不，送给网易？”
　　
　　“360，你真不跟我合体啊？”
　　
　　“又来了不是？青春期综合症……”
　　
　　“好”新浪眨着大眼睛缠住他“你不跟我合体，就告诉我那个秘密！”
　　
　　“什么秘密？”
　　
　　“就是企鹅的秘密。QQ家的企鹅，到底是什么东西――你不说我就不放你，就在这儿跟你合体！”
　　
　　“好……我告诉你”360360捻灭了烟头，朝上吐出一口白烟“那些企鹅其实是――”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是……流氓兔。流氓兔剪掉了耳朵，再染黑后背。”
　　
　　“哈？”
　　
　　“走了。记得把卖鸭子的提成打到我账户上。”360缓缓披上绿风衣，弯腰亲了亲他快哭出来的大眼睛，一把抱起旁边的大胖企鹅，走出了房间。
　　
　　“流氓兔？”新浪眨着大眼睛困惑地愣了半天“奇怪，流氓兔不是哺乳动物吗？怎么能生蛋呢？360你别走，你给我说清楚――”
　　
　　※
　　
　　QQ带领摇摇摆摆的队伍一路走回家中，就看见企鹅大厦的门口赌满了围观群众。众多的人举着自家的企鹅和大横幅，站在路口抗议：
　　
　　“退钱退钱，我们给了一年的饲料费。”
　　
　　“凭什么不卖萌，凭什么咬内衣,凭什么不让我们请免费保姆。”
　　
　　“哎，你们看！卖企鹅的二世祖在那里，去找他退钱！”突然有人回头发现了QQ，指着他大喊了起来。
　　
　　于是，鸡血的人群涌了过去，团团将他围住，一脚一个T飞企鹅，揪住QQ拉扯起来：
　　
　　“退钱，退钱！老子买了一年的企鹅饲料你不卖萌，把饲料钱退给我们――”
　　
　　“放开我……干什么……不要欺负企鹅……”QQ与路人纠缠了起来。然而就在这时，他看见人群后高高地站着一个人，正看着自己这边。绿色的风衣，微翘的嘴角，冷眼旁观的神情，似乎在说：“你求我呀，求我我就救你。”
　　
　　于是QQ咬紧牙关瞪了他一眼，自顾自地跟路人推搡起来。然而，他很快不堪纠缠。被人扯掉了帽子，扯掉了围巾，扯掉了鞋子，推来推去。他眼底泛红地瞪着360，眼神又可怜又怨恨，可是360依旧歪个嘴角笑着，没有出手的意思。
　　
　　“我们把他绑起来游街，要挟麻花藤退钱！”
　　
　　“不要啊……”QQ一听这话急了，终于憋不住地开了口“3……”
　　
　　那个名字刚开了个口，他就被愤怒的群众推了把，失去平衡地向后跌去。就在那一瞬间，360嘴角的笑容僵硬了。
　　
　　只听人群外围突然发出一波尖叫。一人举着QQ家那只肥大无比的企鹅管家，像扔保龄球一样，兜底扔了过来。冲散人群的同时，一只大手托住QQ下沉的身体。
　　
　　QQ的叫声还来不及说出口，就被人一把扛在了肩上，冲出人群，直接进入小区。
　　
　　※
　　
　　夜晚。
　　
　　企鹅大厦的豪华公寓里，QQ泡在自家的半月形浴缸里，一边鼓着嘴生气，一边捏着水面上漂浮的橡皮企鹅。背后360像保姆伺候婴儿一样，抖开了浴巾走到他身后：
　　
　　“洗完就出来吧，泡太久要感冒的。”
　　
　　“不要你管！”QQ反射性地一捏橡皮企鹅，怒眉相向地转过来瞪着他。
　　
　　“乖乖出来，别弄湿我的衣服。”360板着脸说。
　　
　　“你去死――”QQ撩起浴缸里的水就朝他身上泼去。
　　
　　360举起浴巾挡了一下，不耐烦地伸手将他抓住他，强行用浴巾裹住，从浴缸里拖了出来。
　　
　　“臭流氓，你放开，别碰我――”
　　
　　“别闹了，咱俩和解吧。”360搂着包成春卷的他无赖地笑道。
　　
　　“想和解，把你的保安公司解散了！”
　　
　　“解散了？谁来保护你？”360不以为然地一把将他抱起来，往卧室走去。
　　
　　“放手……谁要你保护……”QQ的两条小腿在空中扑腾着“你偷窥我的秘密，还把它公诸于世，你还跟新浪合体，你去死……”
　　
　　“好了好了，都是我错，我给你道歉。跟我和解吧，再闹下去，好处都让别人占了。来，乖乖和解了，以后我还给你检查身体，保护你安全……”360把他放到床上，像擦皮球一样，用浴巾把他全身上下擦干，然后按住手推倒在床上“现在除了我，没人能保护你了。你也只能跟我匹配了……”
　　
　　“你给我跪下认错！”
　　
　　“好，跪――”360分开他的腿，跪到他两-腿-中间，开始忙活起来。
　　
　　“360，你以为我是谁，敢这样对我……你以为有新浪撑腰就万事大吉了吗……告诉你……老子上面有人――”
　　
　　“对啊，你上面有我嘛……”
　　
　　“你说什么？不要――啊――”
　　
　　QQ一开始像小公鸡一样响亮地叫骂着，随后，那骂声慢慢地变成了企鹅那样的嘤嘤嘤嘤，到最后，就像小鸽子一样低低地喘息。
　　
　　※
　　
　　一夜过后，360满面荣光地再度出现在企鹅大厦楼下的值班室里，向进进出出的住客宣称，他跟小企鹅已经和解了。虽然QQ矢口否认，但那一晚发生的事情，也只有他们两人知道了。
　　
　　至今我们能看见的，就是在那天之后，所有的企鹅仔又开始卖萌扮可爱，慢慢被遗弃的现象也渐渐停止了。
　　
　　360依旧做着他的老本行，死赖在企鹅大厦，吃QQ的，住QQ的，睡QQ的，雷打不动，保护着QQ，过着幸福快乐的生活。
　　
　　很多年以后，QQ枕在360的大腿上，看着企鹅大厦下面璀璨的灯火，撅着嘴问他：
　　
　　“喂，我的眼睛大还是新浪的眼睛大？”
　　
　　“当然是新浪了。”
　　
　　“你――那你为什么不去跟他合体呀！”
　　
　　“因为……”360低头看着他圆圆的湿润的眼睛“他有眼睫毛。”
　　
　　“……那是什么理由嘛！”
　　
　　“就是这个理由。反正当初你那么对我，我也没把企鹅的秘密出卖给他。不过话说回来，你们家企鹅到底是什么东西伪装的？”
　　
　　“什么？原来你不知道啊？”
　　
　　“不知道啊，我当时诈你的。”
　　
　　“臭流氓，你混蛋――”
　　
　　“哎，别闹，你还没告诉我答案呢。赶紧说，你们家企鹅到底是什么。”
　　
　　“反正不是流氓兔。”
　　
　　“那是什么？”
　　
　　“你真想知道？”
　　
　　“爱说不说……”
　　
　　“好，本少爷就告诉你。我们家企鹅啊，它其实是――”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“是伊丽莎白！”
　　
　　“…………哈？”
　　
　　――全剧终
　　
　　此文献给3Q大战中，那些被弹下线的、不明真相的群众。祝愿大家电脑上的360和QQ百年好合。
　　谢谢阅读。
