
HP同人 三段式
作者：碎翼安羽

第一阶段・关于魔杖
01 穿越与魔杖
　　故事的一开始，他穿越了。
　　穿越成一根魔杖。
　　如果硬要问他为什么知道自己是一根魔杖……好吧，这要从头开始讲起。
　　当他的意识复苏，视线恢复清明时，他看到了一个老头子。
　　那是一个形容猥琐的老头，目光狂热而痴迷，他双手捧着自己，枯瘦的手指不停抚摸，口中喃喃自语：“紫杉木的杖心……凤凰尾羽……十三又二分之一英寸……太完美了……”
　　他一开始很困惑，不明白自己现在的处境，不明白自己为什么会缩水到在一个老头手上的程度，甚至……要被一个老头抚摸？
　　但是由于一直以来的习惯，他保持了沉默。
　　当然……他后来发现自己其实也是不能说话的。
　　然后他被收到一个盒子，开始了不知时间流逝的暗无天日的生活。
　　每天唯一的消遣就是听着那个老头用故作神秘实则猥琐的腔调推销众多魔杖。
　　什么是由魔杖选择巫师……他不遗余力地称赞每一根魔杖，在他话语里每一根魔杖独一无二都是最完美……
　　他已经被遗忘在布满尘埃的角落，似乎连那个老头――奥利凡德――都忘记了他称赞过的这根魔杖，尽管他的记忆力也许很好――起码他记得每一根他卖出的魔杖。
　　直到那么一天――他永远记得那一天――一个发须灰褐看上去十分慈祥的长者领着一个看得出因为长期营养不良瘦弱但依稀看出眉目英俊的男孩走进了奥利凡德的魔杖店。
　　那个男孩如同以往的无数顾客一样尝试了许多魔杖――这可以从奥利凡德的话语以及一些或大或小的奇异声响里听出来。
　　看来这个男孩不是一般的挑剔……正漫不经心地想着，他感觉到自己被小心翼翼地捧了起来。
　　“真是个挑剔的客人……试试这根魔杖吧……紫杉木的，凤凰羽毛，十三又二分之一英寸……已经被埋没很久了――”奥利凡德以一种轻柔异常的语调诱哄道。
　　他重新感到了光亮弥漫了视野――他正被那个男孩拿在手上。下一刻，他感觉自己被高高举过，一股奇异的力量充溢了全身，然后，他放出了一片银绿色交织的薄雾――
　　奥利凡德惊喜地大声喊起来，“这真是奇妙，是的――我还记得――邓布利多教授――”他看向灰褐发须的年老巫师，“这根魔杖的凤凰尾羽还是出自您的凤凰――很奇妙，不是吗？”
　　邓布利多的眼镜反射过一道锐利的光芒，接着他微微一笑附和道：“是的，非常奇妙的缘分。”
　　他能感觉男孩看他的目光十分冷淡――或许一开始还有一点喜悦――但现在完全冰冷下来了。
　　他想叹一口气……尽管这是一根魔杖不能做的事……可是谁让他是邓布利多家凤凰羽毛做成的呢……更何况这个年老的巫师在不久之前才刚刚恐吓了他――这是他身为一根魔杖没法选择的，不是吗？
　　是的，那些熟悉的魔杖内涵和眼前的现实让他现在清楚地认知自己处于一个什么位置――
　　作为Tom Marvolo Riddle也就是未来的Lord Voldemort的魔杖，他拥有一个绝不平凡的的身份――至少在Voldemort没找到长老魔杖以前……他将伴随Tom Marvolo Riddle的成长。
　　
　　在穿越之前，他坚信自己是一个很普通平凡的大学生。
　　如果真的要挖掘他的不平凡之处的话，那么只有记忆力稍微出众――至少比奥利凡德那个老头好上许多。
　　如果又要论及他与其他大学生有什么不同，那么只能提到他的孤僻、不合群、过于沉默了几乎被忽略得过分的性格，完全不同于时下敢于冒险活泼阳光的新新人类们。
　　而他习惯的逆来顺受的安静性格可能更为那些老一辈人所喜。
　　不发一言地接受别人对他的评判……不反驳、不叛逆，这也可能是他为数不多的优点之一吧。
　　也能算是缺点。
　　他不仁慈――至少他看到有人被围殴不会上去劝解解救也不会打电话报警。
　　他不聪明――那些勉强算上优秀的成绩完全是靠记忆，除了能过目不忘来记得所考内容尽管范围很大知识点很多――一无是处。
　　像他这样的人在社会里一抓一大把，根本谈不上什么特别。
　　他既没有捡拾或购买什么特殊的物品也没有遇见什么受伤至死事故。
　　他只是像平常一样默记下当日的功课便上床休息，一醒来便发现自己在魔法界，成为一根魔杖。
　　是他穿越成一根魔杖――唯一的好处是，至少他接受了这个身份，作为一根有思想的魔杖。
　　没有不甘心或者怨恨，他承受了自己已定的命运。
　　
　　Tom坐在孤儿院破旧的床褥上，轻轻抚摸新购买的魔法书籍，翻开一页，勾出一个有点轻蔑的笑，拿起一边的魔杖，轻声念道：“Aguamenti（清水如泉）”
　　只见一股清冽的水从魔杖尖冒出，弄湿了被褥。
　　他又翻过几页，挥了挥魔杖：“Scourgify（清理一新）”
　　被褥上的水瞬间消失。
　　“好吧……”他慢慢握紧了魔杖，漆黑的眼瞳闪过冷酷的红光，“先勉强承认你了……”
　　毕竟要找到一根听话又适合的魔杖很麻烦――姑且先用着，不过是一根凤凰羽毛――
　　等他更强大――拥有更多的力量――
　　他将会取得更好的――
　　然后世间万物将会被他踏在脚下，如同尘埃卑微。
　　
　　曾经有那么一刻他能感觉到Tom想折断自己的欲望，而现在，他对Tom施法的顺从配合暂时性地消除了这个危险。
　　他觉得有点冷，而且明白这不是错觉，是他的主人给他的感觉。
　　阴冷残酷，没有多余累赘的感情，是Voldemort的缺陷，或者说是与生俱来的。
　　再加上童年那些经历，将他磨砺出不属于孩童的心性。
　　他渴望力量，渴望权力，他想要让一切都臣服在他的脚下。
　　再加上邓布利多一开始错误的引导让他对光明更为厌憎。
　　偏偏作为一根适合他的魔杖，原材料却包含了那位白巫师的凤凰羽毛，他不能不心生警惕。
　　然后不满。
　　恐怕之后与哈利?波特的那一次闪回咒连接是坚定了Voldemort抛弃自己的决心。
　　好吧――他想，即使知道了结局，他也只能存活于当下。
　　身为一根注定被主人任意使用的魔杖，他还能做什么呢？
　　起码他不会像罗恩?韦斯莱的旧魔杖悲惨地沦落到被折断的地步，这已让他足够庆幸了。
　　
作者有话要说：已完，第一阶段是讲述主人公身为魔杖的经历，主角性格比较平和或者说是逆来顺受……
稍微修改了一下，刚看到HP6预告片里邓布利多接TOM时胡子不长也不白大概是灰褐色吧……一点小错误，修改 
                  02 伴随与记忆
　　当那顶破旧肮脏的帽子戴上了他的脑袋，Tom听到了脑海中响起的古怪声音。
　　它仿佛在自言自语，话语不知所谓，“这种熟悉的感觉……是的――萨拉查?斯莱特林的血脉，这是毋庸置疑的。”破旧的分院帽尖利地喊出声，“那么，斯莱特林――”
　　不同于其他学院的热烈欢迎，斯莱特林给予他的是稀稀落落的掌声，以及大多数审视冰冷的目光。
　　他知道他们注意的是他的姓名，Tom Marvolo Riddle，不属于任何一个古老的纯血家族，没没无名，甚至可能是麻瓜的混血――伴随而来的可能是欺辱轻视。
　　不过Tom现在不在意这些，他相信自己有足够的实力可以应付那些贵族的挑衅。
　　他挑了一个空位坐下，安静地思考刚才那只帽子的话。
　　据他所知的，萨拉查?斯莱特林是当初创立霍格沃茨的四巨头之一，斯莱特林学院的创始人，萨拉查?斯莱特林是个蛇佬腔，而斯莱特林的代表物则是蛇――那么他能与蛇对话这个问题就说得通了。
　　然而，他对自己的身世仍然存在着模糊的概念，除了他的名字是随自父亲以外，他对父母的身份还是一无所知。
　　是谁是巫师，是谁承袭了斯莱特林的血脉，又是什么身份――谜团越滚越大。
　　看来，除了学习魔法课程以外，他还有的忙了――
　　
　　Tom Marvolo Riddle尽管是个身份不明的孤儿，没有雄厚的家世基础，然而他的魔法天赋之杰出表现已经让他在斯莱特林甚至霍格沃茨博得了一席之地。
　　没有高贵家世不要紧――他能让那些贵族的继承人向他表示臣服，这已经显示他的实力之强大。
　　他近乎疯狂地汲取着各方面的魔法学识，同时也不放松对自己身世的查探。
　　Tom此时正处于一间银绿色调的房间里，天花板上垂挂着明亮的吊灯，壁炉里燃烧着的火焰为房间增添了些许亮光，蓬松柔软的银绿色地毯铺盖了房间的地板，上面纹饰了一只鳞片精致的巨蛇，而他正坐在蛇的脑袋上，身边摆满了众多书籍。
　　这是有求必应室――自从Tom二年级在一个偶然下发现了它，他开始将大把的时间消耗在这件随着他心意变化的房间里。
　　毕竟这里也比斯莱特林的公共休息室安静，至少是不用应付那些高年级自以为是的学长过来挑衅的麻烦。
　　他可以在有求必应室发现一些更多更隐蔽禁忌的书籍――譬如关于黑魔法。
　　强大纯粹似乎无止境的黑暗力量，他越是深入了解越是着迷。
　　什么对三大不可饶恕咒的禁令……荒诞不经。
　　Tom盯了一眼空中保持摊开漂浮状态的书――《黑魔法的起源与传承》，眼中掩饰不住冷冽嗜血的红光。他从一边的玻璃瓷瓶里放出一只瓢虫，看着正爬行欲飞起的瓢虫，一挥魔杖：“Locomotor Mortis（腿立僵停死）”
　　瓢虫不动了。
　　“Engorgio（速速变大）”Tom指着瓢虫又念了一句
　　瓢虫膨胀起来。
　　Ton唇边冷酷笑意加深，又挥了挥魔杖：“Silencio（无声无息）”
　　然后――“Crucio（钻心剜骨）――”
　　瓢虫开始剧烈抖动起来，发出无声惨痛的嘶喊。
　　“好吧……Finite incantatem（咒立停）”他的声音略低，显得有种兴奋的嘶哑，“Avada Kedavra（阿瓦达索命）――”
　　一道绿光划过，瓢虫彻底不动了。
　　他轻轻喘了口气，手指捂上脸，然后不可自抑地低笑起来。
　　
　　他被握在Tom的手中，甚至能感受到Tom手指的冰凉。
　　他能感受到主人的魔力波动以及情绪变化，经常性的冰冷、轻蔑，抑或是……现在的兴奋。
　　Tom从不会让自己离他太远，即使不在身上，也是在触手可及的位置，Tom Marvolo Riddle对外界的警戒心非常强，不会信任――也有着些许的……不安感。
　　即使是没有察觉。
　　他处于他的身边，随着时间流逝看他成长。
　　从一个空有理想却还没开始追逐的男孩逐渐长成英俊高傲的少年，而随着年龄的增加，肢体渐渐修长挺拔，面容明晰俊美，他优雅无可挑剔，优秀无可比拟，几乎所有的老师都喜欢他，而在斯莱特林里，他更是许多古老的魔法世家继承人的追随对象。
　　然而愈是完美的假象下愈有碎裂的危险――虽然大部分人都看不到他的危险，除了邓布利多谨慎地观察。
　　他厌恶自己的名字――那是一个俗气而随处可见在大街上一呼百应的名字。
　　于是Tom挥动着他，使用了一个小小的字符变化魔法――I am Lord Voldemort。
　　Voldemort想与众不同，凌驾于众人之上，掌控魔法界，持有最高权力。
　　Voldemort的性格缺陷也是明显又是对于斯莱特林隐晦而合理。
　　他迷恋纯粹的巫师血统中深厚的魔力，鄙弃麻瓜出生的巫师――即使他自己是混血。
　　于是除了寻找身份的秘密之外，Tom更经常性地出没于图书馆禁区，想方设法地除去那混杂的麻瓜血液。
　　Tom逐渐走上了疯狂黑暗的路。
　　即使他叹息，即使他悲悯，即使他想挽救自己的主人的破败，也是无能为力
　　他只是一根不能言语无法演绎的魔杖，连命运都掌控在别人手上。
　　
　　Tom轻轻抚摸着铜水龙头侧的小蛇，“为我开启吧……”嘶哑的蛇语响起。
　　水槽开始移动，然后下沉，露出一条一人宽窄的管道。
　　他滑了下去。
　　面对萨拉查?斯莱特林的古老雕像，他露出一个高傲而充满渴望的微笑。
　　“对我说话吧，斯莱特林――霍格沃茨四巨头中最伟大的一个！”
　　……“去吧――”他用嘶哑的蛇语与巨大的蛇怪交谈，毫不畏惧而冷酷，“去清除那些卑下的泥巴种吧――”
　　
　　女生躲在盥洗室伤心地哭泣，忽然外面古怪的语言吸引了她的注意力，她回过头去想告诫其中的男孩子离开，却对上了一双巨大明亮的黄色眼睛。
　　她无声无息死去。
　　
　　学校的密室事件随着鲁伯?海格（Rubeus Hagrid）的上交而宣告落幕，霍格沃茨也免于关闭，Tom得到了对学校的特殊贡献奖，尽管有邓布利多力保鲁伯?海格这个小小的瑕疵……不过不要紧，这些都不是他目前在意的。
　　“冈特家族……梅洛普?冈特……斯莱特林的血脉继承者……”他的声音轻柔得近乎危险，手指握紧了魔杖，说不清楚是冰冷还是狂怒，“那个死在孤儿院的懦弱女人……”
　　不可饶恕――
　　
作者有话要说：已完，这章好麻烦= =……我开着一堆资料了解Tom的历程以及密室的一些细节还有咒语
大概可能再一章交代完Tom后来发生一点事和邓布利多的对峙等主角就会重生……会不会描写篇章太少了？如果想我多写一点描写细致一些可以提出……至于邓布利多为什么不用英文……因为一开始就没用，改也很麻烦……如果英文看得心烦可以说……我不介意换成中文的
= =似乎有点嗦……目前交代这些吧
简单说一下，这章主要讲Tom的一部分成长过程……可能比较枯燥……主角目前尚未有称呼只能先用他来代替，不会搞混吧- -……
至于为什么要穿成魔杖……为着让他了解Tom然后跟着学习……之前提过他记忆力很好，这为他以后重生学习魔法作铺垫……虽然成为魔杖的时间不短但是写的是比较概括……一只不能与主人交流的魔杖也没什么意思，不是吗？
至于为什么选择是折磨瓢虫……因为我刚买了一只大瓢虫玩偶……蛮可爱的，黑红两色^^
欢迎看文的亲提意见~
希望期待亲们留下看过的小脚印（留言） 
                  03 发展与对峙
　　破旧的冈特家老宅里，Tom凝视眼前落魄邋遢的男人，声音轻柔却不容置疑，“你是说――我的父亲，Tom Riddle是个麻瓜……Marvolo则是祖父的名字……而我的母亲用迷情剂使他爱上自己……最后他清醒后毫不犹豫地抛弃了我的母亲？”
　　莫芬?冈特咧了咧缺了几颗牙的嘴，丑陋的脸上满是恶意，“是的，那个肮脏下贱自甘堕落的女人――冈特家族的叛徒――”
　　“我知道了……”Tom说话很慢，像是在思考着什么，紧接着他以极快的速度一挥魔杖，指着莫芬?冈特，“Stupefy（昏昏倒地）――”
　　男人失去了意识，脸上犹带着反应不及的惊愕。
　　Tom站了起来，环顾这座破落的老屋，以一种嘲笑的口吻自语道：“好了――让我们来看看伟大的冈特家族为他的子孙留下了什么――”
　　他在这间屋子里找到了一个蕴含着巨大魔法能量的黑石头戒指，其上刻着奇异的纹章――这恐怕是这间屋子里唯一值钱的东西了。
　　Tom瞟了一眼躺在地上的男人，捡起他掉落在一旁的魔杖，轻巧地在手上转了个弧，杖尖指向他的舅舅，“Obliviate（一忘皆空）”
　　Tom幻影移行到一户装修体面的麻瓜房子门前，以彬彬有礼的姿态要求拜访里德尔一家。
　　一个老妇人为他开了门，并询问他的来意。
　　客厅里老里德尔和他的儿子Tom Riddle正坐在沙发上看报纸，他们诧异地打量这位意外的客人，然后惊讶地发现少年面容轮廓熟悉得像是每天在镜中见到的一般。
　　Tom同时毫无感情地回视他们，笑容明显阴冷，以一种轻快却残酷的声调开口：“很好，看来我来的时间不错，刚好都在――”他毫不犹豫地挥起他舅舅的魔杖，“Avada Kedavra（阿瓦达索命）――”
　　绿光闪过，里德尔老夫妇和他们的儿子躺在了地上，尸体冰冷再无声息。
　　他把莫芬?冈特的魔杖扔在了地上，很快幻影移行离开了。
　　而魔法部那些蠢货，即使察觉到魔法波动而来，找到的线索只有也只会有那根魔杖――属于莫芬?冈特的，恰恰据他所知，他的舅舅有着袭击老Tom Riddle的前科。
　　一切再无悬疑，和他扯不上丝毫关系。
　　他只是清除了那些不该存在的错误污点――仅此而已。
　　
　　年轻的斯莱特林继承人在男孩们鱼贯而出后仍然停留在办公室里。
　　“先生，我想问你一事。”少年盯着眼前的魔药教授，迫切地想得到一个答案。
　　“那就快问，孩子，快问……”斯拉格霍恩有些心不在焉。
　　“先生，我想问你知不知道……魂器。”
　　……斯拉格霍恩不安地结束了这次短暂的交谈，而在交谈中Tom以不经意的语气和巧妙的恭维，套到了他想要知道的信息。
　　关于永生――只要分裂灵魂，就能达到永生不死的目的。
　　“七……是个最有魔力的数字。”他以着迷的语调轻声自语，“不过……还不着急，还有很多时间……可以慢慢来。”
　　目前对他而言更重要的是聚集势力，然后在这个邓布利多忙着对付第一代黑魔王格林德沃的关键时候蓄势待时崛起――
　　在1943年的9月，他执行了计划的第一步，初步分裂灵魂，制造出第一个魂器――他的日记本。
　　一个记录了他曾经灰败和少年记忆的魂器。
　　
　　在离开了霍格沃茨以后，在邓布利多打败了黑巫师格林德沃之后，Dark Lord Voldemort宣告了正式崛起，同时具备了一定的实力和一大批忠心的追随者。
　　在此之前Voldemort花费了不少时间得到了斯莱特林的吊坠盒，赫奇帕奇的杯子，以及拉文克劳的冠冕，包括了之前得到的冈特家族的黑石戒指……他又制造了四个魂器。
　　他全部知道……他随着Voldemort到博金-博克当店员，他杀死了赫奇帕奇的后代……他去阿尔巴尼亚的森林寻找拉文克劳失踪的冠冕。
　　Voldemort用他创造黑魔标记，也用他烙印黑魔标记。
　　Voldemort用他制造魂器。
　　他能感觉到Voldemort的灵魂因分裂而愈加狂躁，然而他的主人却没有察觉――Voldemort只看到了魂器能带来永生，而魔力依旧充沛，似乎并没有什么害处。
　　危险只是在潜伏。
　　那碎裂的灵魂让他觉得痛苦。
　　不要说什么魔杖与主人之间的感情――那恐怕连单方面也不存在，只是主人的灵魂是与魔杖相联系的。
　　多少年过去，他记忆着主人发生的一切，甚至记忆很多人的死亡，即使是工具。
　　他存有自己的思想，却不能表达，他不知道是每根魔杖都有属于自己的灵魂，还是只有他是唯一的例外。
　　虽然有时茫然，他也清楚地认知自己只是作为一件为主人服务的工具存在，有思想又如何，不被所知的话，除此之外他再无用处。
　　他只是麻木地记忆着一切。
　　
　　那是食死徒与凤凰社的第一次正面交锋，由食死徒首先挑起的――在他们的伟大主人Voldemort的默许之下。
　　慈祥的老者目光苍凉而悲悯，他沉默地看着眼前英俊强大的青年，周围咒语发出的亮光连片伴随着混乱的喊声。
　　Voldemort阴冷又不耐地注视着邓布利多，刻意拖长了声调懒洋洋地开口讽刺：“怎么？最伟大的白巫师在筹备他所谓爱的魔法么――天真又愚蠢。”
　　正在战斗的食死徒们发出刺耳的哄笑声。
　　邓布利多不在意他的挑衅，只是冷静对应，“Tom――停手吧，肆意的杀戮不会带给你任何好处的。”
　　“保留你那些虚伪向世人宣扬的大道理吧……与我何干――” Voldemort眼中闪过血腥的红光，“Avada Kedavra（阿瓦达索命）――”
　　邓布利多轻松一挥魔杖挡住了绿光，看了一下身边的战况，声音轻快起来，“好了，今天就先到此为止吧。Tom，期待与你下次的会面――”
　　凤凰社的成员们随着邓布利多幻影移形了。
　　Voldemort面色更加阴沉而狰狞，他环视周围的食死徒们――与凤凰社比较起来，他们的损失更加惨重一些，不少食死徒都身负重伤，而凤凰社基本没有人死亡。
　　邓布利多是在嘲笑他――
　　他愤怒地扭曲了面容，“Crucio（钻心剜骨）――”
　　在施加了刑罚之后Voldemort命令他的仆人们离开，一个人站在原地。
　　还不够――他需要更大的力量，还有更多强力的追随者――
　　他最终一定会打败邓布利多，然后向整个魔法界称王，直到那时，将没有人不匍伏在他的脚下。
　　手指握紧魔杖，用力之大使指甲深深嵌入了手心，带出鲜血，渗透了魔杖。
　　
作者有话要说：已完，这大部分都是写Tom的……亲们会不会觉得很无趣……我很担忧
今天下午去看了HP6的电影……小Draco真是越长大越修长漂亮了……太有爱了
回来以后莫名其妙不能上网，于是很无奈了码了两个小时多的字，直到现在网络可以于是上来发
我只是想申明……不要因为我多发了收藏了就不留言！看文要厚道！不要霸王！
                  
第二阶段・关于重生
01 重生与魔法
　　他不知道又发生了什么。
　　在感受到Voldemort因愤怒而指甲划破手心流出的鲜血后，他感觉到那一点湿润以非常快的速度扩大，然后包裹住周身，形成一个温暖而有些窒息的黑暗空间。
　　总不可能他的主人因为手心出血过多而失血而亡了吧？！难道邓布利多对他下了一个不可止血的诅咒？
　　他觉得自己的想法荒诞至极。
　　就算是失血也不可能构成这么一个湿润的空间。先不说血液会冰冷下来，而不会像现在的情况维持了长时间的温暖；更不要说他所看见的应该是鲜红而非黑暗。
　　那么现在他又处于什么地方？
　　原本以为他会作为Voldemort的魔杖一直存活下去，直到Voldemort抛弃死亡――现在突发未知的情况让他觉得困惑而有些无措。
　　还有个奇怪的“绳子”束缚住他。
　　于是他准备先观察情况。
　　……不知时间过去多少，所有的情况依旧未知而没有发生一点改变，除了一点点不知从何传来的脉动，他不能看见任何东西也没有听到任何声响。
　　像是彻底失去了五感。
　　他开始觉得绝望和慌张，他努力移动，到处冲撞，迫切地想寻找一个出口。
　　――他感觉到一个陌生的力量在帮助他出去。
　　找到了正确的方向，他费了一番力气终于见到了熟悉的光亮。
　　有人剪断了束缚着他的那条“绳子”。
　　他惊讶地发现自己发出了声音――虽然是响亮的啼哭。
　　甚至可以活动。
　　好吧……他终于发现了，自己是个婴儿，一个刚刚被母亲生出来的婴儿。之前的那个湿润黑暗窒息的空间叫做羊水，而所谓的“绳子”……是脐带。
　　抱着他的女人掩饰不住深重的疲倦，眉眼颜色憔悴得厉害，她对着站在一边的男人微微颔首，然后动作轻柔地把他放在被子上。
　　他们拿出魔杖，两根魔杖交叉，口中吟唱不知名的咒语。
　　一缕莹润透明的丝线从交叠的杖尖抽出，随着咒语源源不绝注入他的新身体。
　　他失去了意识。
　　
　　醒来的时候眼前是茫茫一片的白，十分干净的环境，勉强侧过脸，他发现自己长大了。
　　他的身体不是个婴儿……而是一个莫约两岁的孩童。
　　他阖上眼，准备理清思路。
　　首先是Voldemort的血液令他重生，脱离了魔杖的束缚；之后见到的那对男女大概是他的父母，他们拿着的魔杖证明自己还在魔法界，那段很长的咒语他确定是没听过，信息不明，但这个身体是他们的孩子……大致是不会害他的。
　　而能白得这么干净的地方，不出意外就是医院了。
　　至于为什么这个确定不是换了具身体而是长大了……也许是直觉感应吧。
　　这个身体很虚弱，但是蕴藏了庞大的魔力，可能也是那个咒语的作用。
　　这种矛盾的冲突让他觉得很不舒服……像是一个脆弱玻璃容器却收集了不适合的重量，随时都有碎裂的危险。
　　但是他觉得很累，累得不想深究。
　　于是他放任自己重新陷入昏迷。
　　
　　在醒来之后的一年他是在圣芒戈魔法伤病医院（Mungo’s Hospital for Magical Maladies and Injuries）中度过的。
　　据说那个魔咒的解释是家族传承的密咒。
　　正如他之前所知道的，也是医生们讨论的诊断结果，那个奇异的魔咒激发的力量太大，他没有承受的能力，于是就在巨大的魔力震荡下昏迷了两年。
　　还必须要再休养一年，让他彻底收敛那些不安的魔力。
　　在一开始他的确无法控制，不是不小心就让枕头浮起来，就是让盛着魔药的玻璃瓶炸碎。
　　好吧……他承认，他的确不喜欢那些味道古怪恶心又有奇奇怪怪副作用的魔药。
　　他现在的名字是塞勒瑞诺?兰德尔，父母在送他到圣芒戈医院不久就因为一次巨大的魔法事故丧生了。
　　因此他唯一的亲人就是他的小叔叔，安德鲁?兰德尔（Andrew Randall）。
　　那是一个有着东方秀气的年轻男人，长长的眼睫毛覆盖下是一双漂亮却空洞的黑瞳，下颌微尖，气质很淡，仿佛放在人群中就会被彻底湮没。
　　安德鲁?兰德尔每次来圣芒戈医院都是行容匆匆，看过他的恢复情况便离开，不多言谈。
　　在这一年里，他学习爬行，学习走路，学习说话。
　　从勉强爬行到跌跌撞撞地走路，从磕磕绊绊的单词发音到流畅地表达语意，塞勒瑞诺突然深切地感觉到自己的路还有很长，一切才刚刚开始。
　　而穿越之前的记忆已经淡去，抓不着太多痕迹，他甚至连名字也想不起。
　　只是原来过目不忘的能力仍然存在，身为魔杖那段记忆格外清晰。
　　
　　塞勒瑞诺在三岁的生日后经受一次规模极大的检查，医生宣告身体一切正常，小叔叔便把他接回家里。
　　那是一幢看得出年代已久的房屋，却不显破旧，门前长道两边的花草有被修剪过，一切打理得井井有条，门口一只皱巴巴的家养小精灵睁着水汪汪的眼接过主人脱下的长风衣。
　　“特利（Telly），小主人的房间打扫好了吗？”安德鲁手中抱着三岁的男孩，脚下的步伐一点不乱。
　　“是的，特利把小主人要用的一切都准备好了。”家养小精灵特利踮着脚尖挂好主人的风衣跑回来，回答也不含糊，等候主人的下一步指令。
　　安德鲁把男孩放在沙发上，转身走进一间房间看了看，不忘吩咐特利，“好好照顾小主人，等下把晚餐送到我房里。”他很自然地走到隔壁房间，随手把门关上，听着里面的声响似乎习惯性上了锁，可能门上还施放了静音咒。
　　塞勒瑞诺眨了眨眼，有些恍惚地盯着被锁住的房门好久，又回过头看看一脸期待望着自己眼睛像要滴出水来的丑陋家养小精灵特利，噎得说不出话来，“……”
　　他就被这么被不负责任的小叔叔丢给家养小精灵照养了。
　　
　　转眼间又是三年过去，魔法界虽然偶有动荡但大体还是安稳的，战局还没到一触即发的局势，食死徒和凤凰社两方都在积蓄力量。
　　兰德尔家的房子地处偏僻，周围没有邻居，每日与他相伴的除了家养小精灵外只有偶尔从房间出来透气的小叔叔，好在家中有藏书丰富的书房，塞勒瑞诺倒也不觉寂寞无趣。
　　天气放晴的日子他就捧一本厚书倚坐在阳台上翻，可以安静地呆上许多时间，直到夕阳西斜微醺，光亮渐弱。
　　儿童魔杖实在没什么娱乐外的用处，他也试过几次无声咒，效果不好，只能先放下不提。
　　安德鲁基本是放任他不管的，整天把自己锁在房间里研究，仿佛家中根本没他存在似的，一日三餐都靠勤勤恳恳的特利送去。
　　仿佛万事安好，风平浪静。
　　然而塞勒瑞诺一直记得出生时那个未知的魔法，他翻过兰德尔家族的奥辛以及一些相关古老魔咒资料，遍寻不得。
　　加上小叔叔有时不经意一点提示，死亡的真相似乎也不简单。
　　已经的线索构成一张错综复杂的网，如何理清楚，还需要很长时间。
　　幸运的是他从不介意等待。
　　
作者有话要说：已完
原谅我家孩子没有当婴儿的记忆于是没有经验地慌张了，有思想却没有五感是很痛苦滴……
再次申明，拒绝霸王，要留言！
今天依然没有收到回复……于是我哀怨地把那一部分小小的真相拖到了下章 
                  02 真相与入学
　　塞勒瑞诺曾经进入过叔叔的房间。
　　那是一间充满了闭塞气息的房间，窗户被关得紧紧的，帘子也被拉上，天花板上的吊灯终日亮着，却掩盖不了实际阴暗的氛围。
　　在书桌旁边是书柜，里面满当当的填放着各种语言的书籍，他所能看懂的只有极少的一部分。
　　他的叔叔安德鲁?兰德尔是一个专职研究世界上各种文字的语言学家。
　　塞勒瑞诺也翻阅过家谱，兰德尔家不是什么势力盘根错节的大家族，只能说是古老，也不知道是有意或是无意，兰德尔一直以来都是纯血。
　　纯血……可是Voldemort争取的对象呢。
　　在笼络起零散了一些细节后，他大致拼凑出那么一个真相。
　　首先是魔咒，他父母吟唱的绝不是一种家族传承的密咒，但要说传承，也沾得上边。
　　那个魔咒源自古代魔文的一脉，也能说得上是黑魔法的一种，其注释翻译过来是：【以己之愿，换汝以力】
　　大意是一方自愿主动抽取自身的魔力注入另一方体内，魔咒施行的前提是精准的念字读音和完全奉献的心。
　　魔力是巫师赖以生存的根本，他的父母想是事先发现了什么危险的预兆，否则也不会轻易动用这个魔咒。
　　由此看来，死亡的真相也不是那么简单了。
　　塞勒瑞诺查阅过当时的《预言家日报》，在报纸的末页一角看到了该爆炸的报导，原文中有这么一句，“记者曾经拜访现场，在爆炸的废墟中可以察觉有魔咒施放的痕迹，想是兰德尔夫妇在研究时魔法无意间冲突才造成这场事故，不过是何魔法已不可知……”
　　还有当时父母匆匆寄给小叔叔的一张便笺，字迹已然模糊，上面依稀能辨别出几个单词：Dark Lord、加入、威胁。
　　这已经足够说明真相了。
　　好在他的小叔叔没有复仇的心愿，只是醉心于语言的钻研。
　　这场隐晦而不为人知的谋杀只是战争的小小一部分，Voldemort的势力已经有初步的规模，但还没有达到可以大肆屠杀的地步，父母的死亡也不过是战争中众多牺牲品下不起眼的一个。
　　他们只是不想归属杀戮的阵营，却没有足够的权利可以说不。
　　Dark Lord不容许蝼蚁的违逆。
　　
　　10岁的生日，塞勒瑞诺本以为会和之前的几个生日一样用特利做的一个小蛋糕打发过去就算了，但是这一天的傍晚，安德鲁把他请进了书房。
　　“塞瑞（Cerry），我想我们需要一次正式的谈话。”安德鲁的声音很淡，几乎没有情绪的波动参杂。
　　他没有说话，静静地听着。
　　“之前的7年里，我没有太照管你，你也没有放任自己，相信你在自身的学习中也获得不少知识和……信息。”
　　“兰德尔家族是一个传统的语言世家，历来的血脉都拥有学习语言的天赋，这项与生俱来的天赋让我们在学习世界上各种古老的语言都有绝对的优势，甚至学习一些以古老符文为言的魔咒。”
　　“我们不要求兰德尔家族的每个人都专研这项天赋，但也绝对不放任浪费天赋。”
　　“再过一年，在11岁的时候你将会收到来自霍格沃茨魔法学校的邀请信，得到自己的魔杖，开始魔法的正式学习。而在入学的前一年，你还不能懈怠。”
　　“塞瑞，从明天开始，将由我来指导你的学习，重点是古代魔文，但我也不反对其他课程的预习。书房里有我用过的课本，今晚你可以先看看。”
　　在整个交谈过程中塞勒瑞诺一言未发，等到安德鲁说完以后，他目光清亮地注视他的小叔叔，吐字明晰，“我明白了。”
　　“很好。”安德鲁淡淡颔首表示满意，“今天的谈话到此为止吧。塞瑞，生日快乐。”
　　
　　夏日的清晨，晨曦轻轻洒落窗前，一只毛色普通的猫头鹰扑着翅膀从打开的窗户飞了进来，停在书桌上。
　　塞勒瑞诺解下猫头鹰腿上绑着的信，喂了一点食物给猫头鹰，得到感激的轻啄。
　　淡黄色的信封上用翠绿色墨水写着：英国，普洛兰斯小道兰德尔主宅，塞勒瑞诺?兰德尔先生收。看着陌生的住址，他才恍然想起这是他第一次知道居住地址，忍不住微微一笑，打开信件无声默读。
　　霍格沃茨魔法学校
　　校长：阿不思?邓布利多。
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的兰德尔先生：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）
　　米勒娃?麦格谨上
　　他又打开书籍目录，略扫过一遍，同时拿出一只羽毛笔和空白便笺本。
　　需要采买的东西……袍子，尖顶帽以及魔杖。
　　他无意识地咬了咬羽毛笔的末端，引来羽毛笔不满地剧烈一抖，墨水在便笺纸上晕开一块痕迹。
　　再加上一只猫头鹰。
　　潦草地在纸上划下字迹，塞勒瑞诺收起信件，走到小叔叔的房间前，敲门。
　　门没有关紧，轻微一碰便让出一条缝隙，安德鲁拉开门，睡衣松松穿在身上，半湿的长发还透着刚沐浴过的水汽，乌黑的眼瞳雾气氤氲，“怎么了？”
　　“霍格沃茨的入学邀请信。” 塞勒瑞诺回答着把信递给他。
　　安德鲁看过信件问他，“回信了吗？”
　　他才想起桌子上那只不肯离开的猫头鹰，“还没有。”
　　“有什么想法？”
　　“我考虑过，目录上大部分东西我都有，只差一些，也许我可以自己去对角巷……”末尾的语音迟疑地拉长，塞勒瑞诺征询他这位监护人的意见。
　　安德鲁目光淡漠看了他一会，才答应道：“好吧，我相信你知道怎么去对角巷，壁炉边上有飞路粉。”
　　“是的。”他尽量让自己不要显得太兴奋，回到房间拿出笔和纸。
　　亲爱的麦格教授：
　　已收到来信。
　　您忠诚的，
　　塞勒瑞诺?兰德尔谨上
　　他将回信绑在猫头鹰的腿上，猫头鹰又啄了啄他，力道有些大，像是在埋怨他让它等了太久，然后很快扑棱一下翅膀就向远方飞去。
　　塞勒瑞诺跑回客厅，收好小叔叔给他的钱包，走到壁炉前。他下意识又看了一眼安德鲁的房门，那已经被紧紧锁上了。
　　他从壁炉边上放着的盒子里拿了一小撮粉末洒在燃着的火焰上，只见火焰一下子变成了碧绿色窜高，他用袖子小心掩住口鼻踏进去，“Dlagon Alley（对角巷）――”
　　他闭着眼，感觉自己像是处于一个巨大漩涡中，身子不停旋转着――很快漩涡就平稳下来，他差点一个没把握好就摔倒了。
　　稳了稳脚下，他睁开眼，看见一条用鹅卵石铺彻的宽阔街道，服装怪异的人们来来往往，川流不息。
　　
作者有话要说：已完，下一章购买猫头鹰挑选魔杖……顺便一提，小塞瑞是和教授，莉莉以及格兰芬多四人组一起入学的
我在考虑要不要下一章让他们初见……或者到列车上再会面？
我想我需要一点建议
等待亲们的留言回复 
                  03 采买与魔杖
　　塞瑞踏上鹅卵石铺陈的长道，有些好奇地看着街道两旁的商店。
　　不是没来过对角巷，在很久以前作为Tom Marvolo Riddle的魔杖也来过不少次，不过是一直被放在兜里，只能听到兜外喧闹的声响。
　　顽皮的幼童在街道上追打玩闹，年轻的夫人走进商店与店主热烈谈论新到的商品，大人带着孩子采买学习用具，也有不少人没有闲逛的心思，来去匆匆。
　　最为显眼的还是那幢高高耸立的雪白楼房，亮闪闪的青铜大门边站了一身制服的妖精，格外引人注目。
　　他摸了摸钱包，认为自己暂时不用去体验古灵阁的飞车。
　　塞瑞走向摩金夫人长袍专卖店，一个紫色衣袍的夫人笑容可掬地将他迎到店堂后边，让他站上一张脚凳，并套上一件长袍，用别针别出适合他的身长。
　　他尽可能地伸展开肢体，方便量衣早点完成。
　　不一会，摩金夫人收起别针和长袍，“已经试好了，亲爱的，过一会再来领你的制服吧。”
　　他跳下脚凳，走出长袍店，在街道上慢慢走着，同时走马观花似的看着每家店的招牌。
　　一家晦暗的商店里传出一阵低沉轻柔的呜呜声，他循声望去，看见门前的招牌上写着：咿啦猫头鹰商店――灰林枭、鸣角枭、草枭、褐枭、雪枭。
　　他推开店门走进去，店里的气息有些暗沉，笼中的枭们OO@@地拍着它们羽毛漂亮的翅膀，宝石一般闪光的眼睛朝他地望过来，不时发出几声咕隆。
　　店主搓着手殷勤地凑过来，“要知道现在离开学还早……客人也少得很，这些小可爱们还都是新到的……您比较喜欢怎么样的？”
　　塞瑞端详了一下离他最近的鸟笼，雪白的毛色显得很干净，眼珠明亮，神态高傲。
　　店主留意到他的视线，“这是只雪枭，是个英俊的小伙子，高傲但是很忠心……您觉得怎样？”
　　他不应答，在店里绕了一圈，最后选定一只毛色乌黑微泛青的乌林枭，付了钱给老板，他提着那只瞳色沉静的枭离开了猫头鹰店。
　　出来的时候还是早上，如今已经近午了。他站在人群渐稀的街道上，望着天空微微出神。
　　今天的最后一站，也是一切发生的最开始……奥利凡德魔杖店。
　　无声叹出一口气，他走进那家破旧却著名的小店。
　　店里像是没有人，肃静而神秘的气氛，他明白这是奥利凡德最喜欢玩的把戏――于是他坐到那把唯一的椅子上安静等候。
　　“中午好。”奥利凡德从内堂出来，声音轻柔地招呼道，然后用那双颜色很浅的眼睛打量他。
　　“是的，我还记得你的父亲――十四英寸长，榛树木做的，智慧、知识、灵感……非常适合。”
　　“你的母亲是个善良愉快的夫人，有着坚定不移的好品性……这让那根魔杖选择了她，常春藤做出的一根魔杖，十又四分之一英寸长，挥起来真是漂亮。”
　　“好吧，现在来看看你，孩子，你惯用哪只手？”
　　“右手。”他淡淡回答。
　　“把胳膊抬起来。”他开始量尺寸，先从肩头到指尖，从腕到肘，肩到地板，膝到腋下，最后量头围。
　　然后他放任卷尺自动操作，从货架上搬下一些长匣子。
　　“好了。”他终于让卷尺放过塞瑞，“兰德尔先生，试试这一根，柳木和蛇神经做的，十一英寸长，十分柔韧。”
　　塞瑞顺从地接过魔杖挥了一下――什么也没发生。
　　奥利凡德夺去那根魔杖，又塞来一根，“这根如何，橡树木与凤凰羽毛，十二又四分之一英寸长，试试――”
　　他举起魔杖挥了一下，地上的一个空盒子炸开了。
　　“――试试这根，黑檀木和龙的神经，九又二分之一英寸长，相当具有弹性――”
　　这次塞瑞把他的地板炸出了一个洞。
　　“不要紧――再试试这根，非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长，也很柔韧。”奥利凡德又递上一根。
　　熟悉的描述让伸出去接魔杖的手僵在了半空，他记得这根魔杖，与他原来作为魔杖拥有同一只凤凰的尾羽，诞生在他之后不久也颇受奥利凡德称赞的一根――也是著名的哈利?波特打败Voldemort的魔杖。
　　更是让Voldemort坚定了抛弃原先魔杖信念的那一根。
　　作为曾经Voldemort的魔杖，灵魂不变，如果碰上了，会不会起什么――奇怪的化学反应。
　　若是真让他挑走这一根魔杖，哈利?波特又要靠什么救世？
　　魔杖还是被奥利凡德塞到了他手中，他下意识一挥――一阵飓风扫过，货架上的魔杖匣子都掉下来了。
　　他不动声色地松了口气，把魔杖丢还给奥利凡德，看那个老头手忙脚乱地把掉下来的匣子放回去。
　　“真是挑剔……没关系，总能找到一根最适合你的――来试试这根，白杨木与独角兽毛，十三又二分之一英寸长，象征美妙的希望与重生――”
　　塞瑞指尖才触到魔杖，便直觉性握住，高高举起，再向下一挥，挥出一道荧光破碎的线条，划过光斑流离，杖尖渐渐染出一点银绿的色泽。
　　他制止了奥利凡德继续兴奋地喋喋不休，付给他七个加隆买下魔杖，很快走出了魔杖店，看看日头――试魔杖已经花费了他太多时间，但小叔叔应该已经交代特利他出来采买的事，也不用急着回去。
　　他折返回摩金夫人长袍专卖店取回做好的长袍和一顶精致的巫师帽，又到杂货店挑了几支羽毛笔。
　　最后他向小贩点了份碎巧克力香草冰淇淋，呆在阴凉的篷子下打发时间，百无聊赖。
　　手指轻轻摩挲着魔杖，他再度出神。
　　十三又二分之一英寸……还是和 Voldemort的那根魔杖沾得上边，不知道是巧合还是什么缘故。
　　至于冬青木凤凰羽毛的那根，他能感觉出来不是太排斥，只是……还不是最适合。
　　他将视线凝回杖尖，原先染出的银绿色泽已经暗去痕迹，白杨木象征着重生，也正如他一般――
　　真的果然是魔杖选择主人吗？
　　不过最重要的也不是这个问题……既然有了魔杖，在正式开学前还是复习一下已知的那些咒语，等施展起来也不会太吃力。
　　现在想来……当初作为Voldemort魔杖的那段日子还是给他留下不少东西，记忆如果不剥夺也不会改变，忠实地向他展现了另一项天赋――与生俱来的知识。
　　从Lord Voldemort那里学到的――
　　心里涌上的一点不知名的酸涩染开了怅然的回忆，他陷入记忆的长河。
　　
　　作为魔杖，他一向与主人形影不离。
　　即使Tom Marvolo Riddle在学校后期开始自行学习了无杖魔法，也没有将他丢弃一旁。
　　他不认为自己对Voldemort能有什么特别意义而重要，但是身为魔杖，Voldemort的确不会与他的武器分隔太远。
　　于是，在某一程度上，他真正见识到了Voldemort的疯狂。
　　Voldemort崇尚纯血，也迷恋纯血中蕴含的巨大魔力，因而他更厌憎于自身中由于麻瓜带来的那些不纯粹，这是连斯莱特林的血脉也不能掩盖的缺陷。
　　Voldemort开始为这点缺陷做出一些“努力”。
　　他翻阅了禁书区众多关于血脉的书籍，在长期的搜寻之下，他如愿以偿地找到了血液置换的魔法。
　　即使那个魔法有太多的不确定因素，但Voldemort自信认为，他可以完成这个魔法。
　　Voldemort做了一次巨大危险的尝试，他花费了许多时间完成魔法的初期准备，找了一个最适当的时期，他启动了魔法。
　　失去的血液让他从未有过的虚弱，但是他最终的目的达到了，Lord Voldemort成功地除去了他和麻瓜的联系。
　　Tom Marvolo Riddle在五年级的时候被任命为级长，他充分地利用了级长的权力与威信，引导斯莱特林的新学生们，观察并有效灌注信息，然后选择最杰出合适的人作为他的信徒。
　　他从不介意展现自己遗自萨拉查?斯莱特林的天赋――蛇佬腔，运用斯莱特林的权威引诱更多的人追随。
　　不可否认，在一开始Voldemort制定详细的计划和严谨的策略，步步为营，稳扎稳打，总能达到他想看到的局面，即使他自负得过分，这也是他能够骄傲的资本。
　　但在灵魂分裂，Voldemort崛起之后，创造黑魔标记，为最亲信的追随者印上的不止是忠诚……还有预防背叛的惩戒。
　　他从不给予充分的信任而又自负自身强大足够吸引许多人为他效劳，他无所顾及宣扬纯血理论，吸收纯血信徒，然后残酷利用，一步步将魔法界笼罩黑暗，让巫师们畏惧，缄默最初的原名，连如今的名字也不敢轻易出口。
　　他看着Voldemort在追求力量的偏执路上越走越远，不可挽回。
　　他可能连一只蝴蝶也说不上，不会影响也不会力挽狂澜。
　　他只能是看着，然后漠然。
　　不知不觉得到他应得的。
　　
作者有话要说：已完
还是那一句，等待看文的亲们留言
修个漏掉的BUG
                  04 列车与分院
　　一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁，列车上挂着的标牌写着：霍格沃茨特快，十一时。原先检票口的地方现在成了一条锻铁拱道，上书标明：九又四分之三站台。
　　塞勒瑞诺一手拖着行李箱，另一手上提了装着沃尔瑟（Walther）――那只乌林枭――的笼子，再次低头不安地看了眼手表：十时五十分。
　　由于没估计好时间，他来得有点迟了，塞瑞想叹一口气然后发呆纾解一下郁闷，可是他现在得抓紧时间找空位子安顿。
　　他从人群中挤过去，在靠近车尾的地方终于找到了一个空隔间，把Walther和行李放好，他从行李中抽出一本《高级魔药制作》漫不经心地翻看，等待列车的出发。
　　不久，隔间的门又被推开了，他抬头看去，意外地看见一个苍白瘦削的男孩，像是被长期虐待的营养不良，看起来比当初的Tom还糟糕――至少Tom脸上没有狼狈的淤青，有点长的黑发油腻腻的搭拉着，脸色阴沉冰冷。男孩像是在审视包厢，沉默了一会最后把目光停留在他身上，勉强打了一个招呼，“你好――我是说，这里没有其他人吧？！” 
　　塞瑞向他露出一个微笑，“没有别人，你可以在这里休息。”
　　“谢谢。”男孩有点生硬地道谢，拖着行李箱走进来。
　　塞瑞把目光移回书上，又翻过一页，耳边再次响起了男孩呼吸急促的声音，“对不起――请问这本书可以借我看看吗？”
　　一反刚才冷漠态度，男孩目光热切得诡异，一眨不眨地盯着他手上摊开的书。
　　他把书递过去，听着外边传来的鸣笛声发呆，列车出发了。
　　半晌沉寂，塞瑞考虑着要怎么打发列车上的漫长无趣时光，然后他看向对面翻着书的新同学，“你好，我是塞勒瑞诺?兰德尔。”
　　男孩沉醉在书中，头也懒得抬，心不在焉地回应，“西弗勒斯?斯内普（Severus Snape）。”
　　塞瑞很快掩盖了他的惊讶，新学校认识的第一同学竟然是未来有名的魔药教授――这就不奇怪他对《高级魔药制作》那么感兴趣了。
　　他再次尝试搭话，“你对魔药很感兴趣？“
　　斯内普勉为其难地把注意力从书上密密麻麻的小字移开，“嗯……这似乎不是一年级的书吧？！”
　　“这是六年级的课程才会用到的，我从我叔叔那里借来的。” 塞瑞看出他的不舍，“我已经看完了……也许你不介意先留着看，虽然我不认为上面的知识对我们一年级目前有什么实用效果……但是多知道些总是好的。”
　　“……十分感激。”僵硬地向对方点点头，斯内普把书轻轻合上，开始对这场交谈表现出一点投入的意味，“你对霍格沃茨了解吗……比如四个学院。”
　　“你是说斯莱特林、格兰芬多、拉文克劳以及赫奇帕奇吗？大概知道一些。”塞瑞含糊回答道。
　　“嗯……我想也许我会进斯莱特林……”斯内普对未来的分院表示了一点期待，“不过，拉文克劳似乎也不错，藏书相当丰富。”像是又想到了什么，男孩愈加阴沉的黑眸闪过名为厌恶的情感，“只要不是没有头脑的格兰芬多。”
　　……两个人就学院的情况讨论了一阵后，话题偏离到了塞瑞小叔叔家的书籍。在塞瑞表示了关于魔药研究的书籍也有一些并应允了斯内普有机会就带来给他后，宣告即将到达的广播在列车中回响，两个男孩匆匆换好黑长袍，提着行李箱随着其他学生拥挤走向车门，下到一个又黑又小的站台上。
　　身形高大的狩猎场看守提了盏灯高喊：“一年级新生！一年级新生到这边来！”
　　新生们跟着半巨人跌跌撞撞地走下一条狭窄的下坡路。在小路的尽头展开一片黑色的湖泊，以及湖对岸高山上耸立的巍峨城堡，壮丽的景观引得新生们发出惊叹。
　　塞瑞和斯内普坐上一条小船，随之跟上来的还有一个长发火红、眼瞳翠绿明亮的漂亮女孩，她拉着一个安静而有些羞涩的棕发女孩――小船刚刚好坐满。
　　“嗨。”红发女孩开朗地向同船的伙伴打招呼，对着塞瑞介绍道，“我是莉莉?伊万斯（Lily Evans），这是梅茜?瓦格尔（Macey Vaguel）。”
　　“塞勒瑞诺?兰德尔，很高兴认识你。”礼貌回答，他看向身边的黑发男孩，男孩神情上的阴郁奇异地淡去不少。
　　女孩关切地看向童年的同伴，“西弗勒斯，你还好吗？那个詹姆?波特真是太粗鲁，居然无理打人！”想起列车上的那场斗殴，女孩的脸颊犹带恼火的绯红。
　　好吧，塞瑞想他明白了刚见到男孩时为什么会有狼狈的淤青，教授与格兰芬多的冲突居然是那么早发生的吗。
　　斯内普冷淡地抿了抿唇，只有眼中透出一点温度，“我想应该没有大碍。”
　　女孩显然对男孩的冷漠习以为常，很快便被眼前逐渐接近的学校吸引了全部注意，璀璨的翠瞳因奇丽的景象而熠熠生辉。
　　……的确是个很容易让人喜欢上的女孩。塞瑞中肯地下了一个评价。
　　他们下了船，与其他学生簇拥着走向学校的大门。
　　橡木门从里面打开，一个身穿翠绿色长袍的高个儿年轻黑发女巫站在大门前，神情严肃。
　　新上任的副校长米勒娃?麦格（Minerva Mcgonagall）接替了海格的工作，带领他们走进一间小空屋，叮嘱了一些话语后先行离开。
　　――然后新生们惊讶地看见了很多珍珠白、半透明的的幽灵，或阴沉或活泼，对着他们议论纷纷。
　　不多一会儿，麦格教授回来了，让他们排成单行队列，走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入了餐厅，新生们看到了从未想过的神奇美妙、富丽堂皇的地方。
　　分院即将开始――
　　
　　传说中一样历经长久岁月而破旧打着补丁的分院帽被放在新生们惊异的目光前，帽子扭动了一下，裂开一条宽缝，唱起了古怪难听的歌，歌词晦涩地介绍了四个学院的情况。
　　――这只老帽子成功搅得新生们更加晕乎，不知所措地随着其他人鼓掌――满意赢得全场掌声雷动。
　　新生们按着麦格教授所念姓名的顺序，依次走上去戴上分院帽，然后在帽子尖利的喊声中走向接下来七年将与之学习、为之争取荣誉的地方。
　　莉莉?伊万斯与已知道的一样，在掌声中走向格兰芬多的长桌，在之后一个头发凌乱的男孩詹姆?波特也被分到了格兰芬多，塞瑞可以看见男孩兴奋地凑过去搭讪，女孩很有原则地撇过头去不理他。
　　――还有西弗勒斯周身明显表现的低气压宣告他的不悦。
　　塞瑞在斯内普之前被念到名字，他走上前戴上分院帽，听到帽子的嘀咕。
　　“纯粹的血脉，斯莱特林会承认你的……还有可以为学识刻苦的精神，拉文克劳也会相当喜欢你……真是令人为难。那么你怎么想呢？告诉我你的想法……”
　　塞瑞在戴上分院帽之前曾经认真的思索过。
　　父亲与小叔叔都是拉文克劳，这是无庸置疑的，母亲则是斯莱特林，这说明了他可能会有选择的权利。
　　也许拉文克劳会是一个好去处吧……
　　但是西弗勒斯是一个斯莱特林，他混血的身世和所处的学院会为他带来欺压、挑衅，甚至于折磨。
　　他不是什么同情心泛滥的人，却似乎无法坐视西弗勒斯未来苦难的命运。
　　如果他在斯莱特林，也许可以令他第一个熟悉的朋友好过一些。
　　“――好吧，你是想要守护吗……”分院帽大声喊出，“斯莱特林――”
　　塞勒瑞诺放下帽子，走向银绿色的长桌，走进了命运的归处。
　　
作者有话要说：原来打算昨天晚上能回到家中然后更的，但是由于天气原因，飞机晚点两个多小时，回到家都半夜12点了，于是只能延迟到今天
关于初时相遇，然后一点守护的心情会慢慢扩大，终成不可救药
下章卢修斯会华丽出场
十分感谢亲们的支持（鞠躬），我会以认真写文来回报的！
老话一句，走过路过留个脚印，请对我温柔一点――给我多一点鼓励的留言吧 
                  05 学院与魔药
　　用过丰盛的晚餐后，霍格沃茨的校长邓布利多站起来宣布注意事项以及领导学生校歌的唱颂，晚宴结束了。
　　斯莱特林的长桌最前方站起来一个高年级男生，铂金色的发丝堪堪及肩散落，淡灰色的眼瞳显得冰冷，一张精致俊美的脸有些苍白，气质矜贵高傲。他举起魔杖对着自己施了一个Sonorus（声音洪亮），“我是这一届的级长卢修斯?马尔福，一年级新生跟我来。”微微拖长了尾音带着贵族式的优雅，他率先离开长桌。
　　一年级新生们跟了上去。
　　穿过嘈杂的人群，走下大理石的楼梯，他们来到一堵潮湿的墙前。
　　卢修斯?马尔福停下脚步，转身回视一年级的新生们，冷冷审视每一张陌生的面孔。
　　“一年级们，听好了。”他略抬高下颌，神色高傲，“我不管你们是什么身份，也不管你们是为什么进入斯莱特林。但是在进入斯莱特林前，你们最好要有一定的觉悟。斯莱特林的学生不会像赫奇帕奇庸庸碌碌，也不会是拉文克劳呆板无趣，更绝不会是格兰芬多的莽撞自大。作为一个斯莱特林，你们要谨言慎行，并有义务负担起学院的荣誉，认清楚你们的身份，不要为学院抹黑。要记得――”
　　“斯莱特林为达目的不择手段――”
　　然后他满意地看到新生们认真的神色，口气恢复一贯的慵懒优雅，“记住，口令是荣耀。”
　　一个隐藏在墙里的石门无声无息打开了，显露出里面的公共休息室。稍显低矮的天花板上挂着圆形带点绿色的灯，和着半圆壁炉里燃烧的火焰映亮了公共休息室，两边是长长的宿舍。
　　“好了，一年级们，早点休息。宿舍门上刻着你们的名字，现在，找到你们的房间，进去睡觉。晚上不要在外面晃荡，除非你想让教授为你的学院扣点分。”告诫完最后的信息，卢修斯?马尔福迈着优雅的步伐离开。
　　塞瑞很顺利地找到了标明自己名字的房间，宽敞的房间布着具有斯莱特林特色的淡淡银绿色调，里面有两张垂挂着深绿色法兰绒幔帐的床，天花板上挂着灯罩浅银光线明晰的吊灯，两张样式简洁的书桌摆放在床头边的位置，以及两个高大衣柜放在床尾后，宿舍还配带一间盥洗室。总而言之，条件相当不错。
　　更幸运的是，他的室友恰恰好是西弗勒斯?斯内普，虽然阴沉但安静，之前熟悉过而他不需要再太多适应。
　　走进去检查了盥洗室的配置，出来时看到他的新室友已经安顿妥当，现在正翻看之前的那本《高级魔药制作》，脸色是习惯性的阴郁。
　　似乎自从听到分院帽替莉莉?伊万斯叫出格兰芬多后，斯内普的脸色就十分难看，连自己被分进理想中的斯莱特林也没有让他高兴一点。
　　打开行李箱子摆放好物品，塞瑞看向斯内普，“还不打算休息吗？”
　　“明天斯莱特林的第一节课是魔药课，你难道把课本里的知识都背得滚瓜烂熟、自以为能应付老师了吗？”
　　塞瑞下意识再看了眼他手中的书，不知何时已被换成了一年级的课本《魔法药剂与药水》。
　　“嗯……我想饱满的精神也是学好一门课程必须具备的，你不会想在明天的魔药课上瞌睡吧？”即使这个机率很小。
　　斯内普回给他一声不以为然的冷哼，但还是把灯关了，只让床头边书桌上的台灯映出一点晕黄的亮光。
　　虽然很遗憾室友不听他的劝告――不知道那点亮光会不会损害未来魔药教授的视力――一瓶小小的明目剂想必对他不在话下。
　　有些困倦地想着，塞瑞翻身面向床铺的内侧，阖上眼放松精神沉入睡眠。
　　
　　清晨匆忙的洗漱打理，在礼堂里用过早餐，塞瑞跟着斯内普走入魔药课堂――一间地下教室，时间还有点早，魔药教室里的学生寥寥无几，教授也没有来。
　　一年级的魔药课程是斯莱特林与格兰芬多是一起上的，这样的排课显然是不可避免碰撞的火花，起码早到的塞瑞就看到门口的学生们相互讽刺至拿起魔杖指着对方――看着像要放恶咒了。
　　幸好赶到的魔药教授霍拉斯?斯拉格霍恩（Horce Slughorn）阻止了一场大灾难的酿成。
　　塞瑞由衷地感到庆幸自己与西弗勒斯能够早来，避免卷入言语间的战争，即使西弗勒斯的言辞不会落于下风，但难保詹姆?波特与他的好友西里斯?布莱克不会做出什么过激的举动。
　　斯内普则完全无视了教室门口的冲突，几乎将整张脸都埋进课本里了，直到霍拉斯?斯拉格霍恩的到来才让他若有所觉地看过去。
　　虽然争斗暂时平息，教室里的气氛仍是剑拔弩张。斯拉格霍恩教授明显无视了这种气氛，乐呵呵地拿出几瓶药剂放在讲台桌上。“好了，各位同学，拿出你们的天平、坩埚和课本……。”
　　他用胖乎乎的手指指了指桌上的药剂，“我准备了几种药剂让你们开开眼界，作为一个魔药的初步了解，只是出于兴趣。当然，等你们进一步学习也能制作出这些神奇的药剂。也许你们中有人会知道，谁能告诉我这几种分别是什么？”
　　斯内普身子微微前倾，像是急于辨认魔药的品种，呼吸微微急促，像是明白又始终没有发言。
　　塞瑞想他大概明白黑发斯莱特林别扭的心情，他低声对他说，“一切为了学院的荣誉。”
　　于是在斯拉格霍恩教授失望得几乎放弃时，斯内普举起了手。
　　“很好――”他让斯内普站起来回答。
　　斯内普首先看向放在最靠左边的药剂，“这是一服生死水，由水仙根粉和艾草加在一起配成的一种效力很强的安眠药。”
　　斯拉格霍恩教授满意赞许点头，让他接下去讲，“中间的药剂是复方汤剂，加入一个人的头发就能如愿变成对方。”
　　“还有最右边的药剂――我想那是福灵剂，一点点就能让人心想事成。”
　　“非常完美的答案，斯莱特林加二十分。你的名字是――” 斯拉格霍恩教授亲切询问。
　　“西弗勒斯?斯内普，教授。”他低声回答。
　　斯莱特林们为他们的初战告捷鼓起掌来，而格兰芬多则是不甘心的咬牙喧哗，詹姆?波特在后方甚至大喊，“鼻涕精――“
　　“安静――今天的课程是混合调制一种治疗疥疮的药水，而做得最好的人将会得到一瓶福灵剂，给你十二小时的幸运。操作过程在黑板上，药材在储藏柜，现在开始――”
　　几乎每个人都为奖励沸腾了，纷纷冲向储藏柜，塞瑞发现甚至连他一向镇静阴沉的搭档也不例外。
　　也许西弗勒斯是想要分析那瓶福灵剂中的成分。
　　塞瑞配合着搭档完成制作药水的每一个步骤，斯内普完全投入美妙的魔药调制过程中，当斯拉格霍恩教授宣告时间到，药剂已经完美调制完成。
　　魔药课结束时斯内普顺利得到福灵剂和为斯莱特林再加上的十分，更令西弗勒斯?斯内普感到心情愉悦的是詹姆?波特与西里斯?布莱克搭档的坩埚在制作的半途炸了，最终一无所成。
　　这让他微弯起嘴角，露出一个自从塞瑞认识他以来可以称为“笑”的弧度。
　　
作者有话要说：教授笑了～欢呼
写的勉强算是顺利……但是让我感到苦恼的是如何表达塞瑞的的性格……很混乱，必须找到一个解决的方法。
有时我会感觉到惶恐……我总是担心写不好，让亲们觉得无聊了……＝ ＝
好吧，我的确很没有安全感
请亲们继续给我温柔的留言吧～ 
                  番外・十年与思念
　　Severus Snape是众所周知当之无愧的魔药大师，Hogwarts的魔药教授――尽管很多人都知道他想要的是黑魔法防御术教授的位置。
　　魔药是他最亲密的情人，纵使不能言语，却永远不会欺骗背叛，也不会――离开。
　　他常常熬制魔药到深夜，看着文火慢煨的大锅冒着袅袅白烟，等待一剂神奇的魔药的制成。
　　他享受着熬制魔药的过程。
　　房间充满着蒸汽氤氲，犹如大雾弥漫，视线也不清晰，什么都不清楚，甚至思念。
　　有时他会想起那个给他的生命带来第一抹阳光的女孩，美丽而善良活泼，是他最初的同伴，即使后来分属对立的两个学院，关系淡去仍不能掩盖牵连。
　　是他自以为是的邀功害死了她，也让自己背负上最深重愧疚的负担，于是他承受起罪孽。
　　听从Dumbledore的话，成为最危险的双面间谍――在Dark Lord回来之后。
　　然后他想起初入学院的伙伴――Celerino Randall
　　微弱的存在感经常让人忽视了他，然而他总在触手可及的位置，在自己困难时给予坚定的支持和保护。
　　Severus直到如今还记得他们的第一堂魔药课，他讲述了一服生死水和复方汤剂的初步用法，却从来没有想到这会被用在自己身上。
　　是的――Celerino那个白痴居然代替了自己参加了那一次最激烈的战斗。
　　他们宣称只找到Celerino断裂的魔杖，而本人不知所踪。
　　十年搜索不得，所有人都默认他已经死了。
　　自己连责骂他的冲动行为也不能。
　　再也不能。
　　
　　Severus Snape发誓他痛恨Potter家的每一个人，哪怕是Lily的孩子，拥有像Lily一样翠绿的眼瞳也无法掩盖他Potter的本质，任性冲动又莽撞。
　　他曾经历过的Hogwarts最辉煌的时代已经远去，如今存在的是关于小救世主Harry Potter的冒险时代。
　　Dumbledore放任救世主和他的朋友们每一次惊险，美其名曰：锻炼。
　　甚至一开始就让Harry Potter面对Voldemort的残魂。
　　该死，他怎么会真的相信Dumbledore会保护Lily的孩子，那个似乎以拯救天下为己任甚至可以牺牲自己，何况一个命定杀死Voldemort的救世主。
　　更不要说Harry Potter身体中还有Voldemort的一个魂片。
　　Dumbledore曾经意味深长地对他说：“Voldemort终究会不可避免的归来，这时候就需要你。Severus，你需要做好一切准备，隐蔽地帮助Harry，尽你的最大努力。”
　　他对Dumbledore的“只有复活才能真正消灭”理论嗤之以鼻，却不能不赎罪。
　　他曾经以为自己会就这么一直处于双面间谍的身份中，直到不为人知地死去。
　　然后他看见了那个人的归来――Celerino Randall
　　他以为已经死去的那个人。
　　微笑温润一如往昔，从比赛场地中缓缓向他走来。
　　是狂喜还是愤怒，他已经无法分辨感情的复杂成分。
　　他发现自己连一句话也说不出，大脑封闭术让他表情空洞。
　　后来呢――
　　Voldemort死亡，Dumbledore在战争中牺牲，他意外地存活了下来，枉担什么“不惜痛苦作为间谍默默为魔法界奉献，生而伟大”的虚名，无聊至极。
　　他还是在Hogwarts做他的魔药教授，Slytherin的院长，一切似乎已经改变又没有变。
　　魔法界有一个光明的未来，万事百废待兴。
　　Hogwarts恢复正常运转，很快会迎来新一批学生。
　　魔药是他最亲密的情人，一如既往。
　　也就到此为止了。
　　
作者有话要说：第一个番外，教授的未来，已经剧透太多了＝ ＝
教授不会死，但也没有人能够真的给他幸福，他的幸福是Lily，这感情从未改变
至于Celerino和卢修斯的后来请等下一个番外
撒花，欢呼吧，假期从8月10日延续到20日，这意味着我至少可以多更2W字文～
以及……远目……今天是17岁的生日～感谢论坛上QQ上所有朋友的祝福与记挂～ 
                  番外・梦境与记事
　　他将水晶瓶里的银白色物质倒入浅底石盆，探出身子，扎入其中。
　　他来到一间地窖，地窖壁炉的火焰映亮了站着的两个身影。
　　铂金长发的俊美男人神情淡漠，灰蓝色的眼瞳看不出情绪，他盯着对面阴郁的双黑男人，声调缓慢而带些习惯性的傲慢，“Severus，你答应过。”
　　黑发油腻的男人一径保持沉默，面容阴沉，一双眼显得空洞异常。
　　铂金贵族无声叹了口气，放弃继续逼迫好友，“也许你愿意成为Draco的教父？”
　　这次魔药教授有了反应，声音空洞冷淡，“是的。”
　　气氛又陷入了沉寂。
　　不忍见好友如此颓废，铂金贵族压抑下恼怒的情绪，转身大步摔门离去。
　　留下地窖里犹如石雕阴冷僵硬的魔药教授。
　　然后他回到了现实。
　　
　　Celerino从梦中惊醒，然后他感觉到揽着自己的手臂紧了紧，恍然抬头，望入梦境中的灰蓝眼瞳。
　　“做噩梦了？”Lucius Malfoy低声询问。
　　声音打破了迷梦，神志恢复清明，Celerino支着身子坐起来，“几点了？”
　　“5点，天才刚亮，你可以多睡一会。”Lucius也不追问，现在他只想把情人抱回来好好温存，但可惜的是明显对方不想给他这个机会。
　　Celerino套上外袍，翻身下床，“你继续休息吧，9点不是还有一个会议？我去准备早餐。”
　　“Cerry――”无奈地拖长了声音唤情人的昵称，铂金贵族有些哀怨地看着情人头也不回地走出房间。
　　这下连他也没有睡意了。
　　情人身上存在的秘密太多了，甚至没有一个缺口可以去探究，莫名其妙消失的十五年，又在奇怪的地点和时间突然出现。
　　但是Cerry既然不愿意说，他也不想追究下去。
　　只要他不再失踪。
　　
　　客厅墙上的钟点指向八点，窗帘的缝隙透进晨光熹微。Celerino拉开帘子驱走黑暗，转头看了看自从起来后就一直纠缠在身边的情人，而现在更是得寸进尺搂住腰不放了，哭笑不得，敲了敲他的手背，“放开，我得去Hogwarts了，早上还有课。还有，你不忙吗？”
　　Lucius微微低头吻上情人，唇舌交缠不放，舌尖细细地舔过牙齿，引起一阵轻微的甜美颤栗，然后更加深入纠缠。
　　结束这次吻时Celerino已经有些站不住脚，手指紧紧攥着Lucius的衣襟轻轻喘息。
　　不在乎被攥皱的衣襟，Lucius爱怜地拢起情人长过肩膀的细软深绿近墨发丝，取了一条黑绸带小心束起。
　　平复凌乱的呼吸，Celerino推开Lucius，“我要走了。”
　　“嗯，晚上早点回来用餐。”
　　Celerino拿了一点飞路粉撒进壁炉火焰，“Hogwarts――”
　　他现在是Hogwarts的黑魔法防御术教授，第一年上任……虽然不知道能不能打破传说中一年的诅咒。
　　但Voldemort已经彻底死亡了，生活的前景还是很美好的。
　　
　　上午给三年的学生讲述与实践博格特的内容，下午是难得的清闲，没有课程。
　　漫无目的地闲逛，最后站在Slytherin的长廊上发呆，然后看见熟悉的黑袍翻滚着从眼前经过。
　　Celerino跟上去与魔药教授并肩走在一起，“Sev.愿意有一个愉快的下午茶时光吗？”
　　Severus目不斜视，脚步不停走向通往地下教室的楼梯，“我假使你的记忆力没有生锈的话，也许还能记得我下午还得给Gryffindor和Hufflepuff的一年级们上课。”
　　Celerino摸了摸鼻子，微笑叹气，似乎被讨厌了。好吧，他该明白同时给所谓“没头脑的狮子和愚蠢的獾们”是多么让Sev.不悦的事情，魔药教授大人总觉得他们是在糟蹋魔药这门艺术。
　　可怎么也好过Gryffindor和Slytherin同时上课闹得不可开交的局面。
　　
　　之后回到办公室批改学生作业，直到傍晚，看时间Lucius也应该到家了，于是使用飞路粉回去。
　　和情人一起用过烛光晚餐后，Celerino拿了换洗衣物进入浴室。结果泡在宽敞的浴缸里舒适又困倦得睡着了，最后被Lucius抱回床上温存。
　　Celerino一日生活记事，完。
　　
作者有话要说：谢谢亲们的祝福～
希望这章亲们不会觉得太雷太糟糕OTZ……有时会突然发现无法表达心中所想
结尾有点简略潦草……某只写H无能
写的不是很满意，以后再看有没有其他灵感来修改……
亲们将就着看吧
捉虫，望天 
                  06 冷战与挑衅
　　斯莱特林一年级周二上午的第一节变形课是和拉文克劳一起上的，麦格教授向他们警告了课堂的规矩以及展示了变形术的魅力。
　　――她将桌子变成了一只漂亮的白鹿。
　　将桌子变回来后，她让学生们记下复杂艰深的笔记，然后演示了把火柴变成针的魔法，并让他们自己练习。
　　――如果说斯内普继承了普林斯（Prince）家族的天赋，在魔药上面是天才的话，那么梅林为他关上了另一扇门――变形。
　　整整一节课，塞瑞沉默地观察同学们的变形过程。
　　念了一节课的咒语，火柴偏是纹丝不动，一点变化也没有显示，再对比周围同学，发现大部分人至少将火柴头变尖了，西弗勒斯?斯内普的脸青了。
　　塞瑞快步跟上前方黑袍翻滚的友人，“西弗，下午没有课，你有什么安排吗？”
　　“图书馆，作业。”干巴巴地吐出两个单词算是回应，斯内普加快脚下的速度，在一个拐角处顺利甩脱了塞瑞。
　　“啊……”塞瑞留在原地微微苦笑，看来西弗还在为变形课上的那个小小咒语无法施展而闹别扭啊，不过……自己好像没来得及告诉他，他走的那条路是通向女生盥洗室的――
　　算了，反正也是废弃的，也许桃金娘会告诉他正确的方向。
　　
　　直到中午的用餐时间快结束，塞瑞才看见西弗勒斯浑身湿透一瘸一拐地走进餐厅，狼狈之极。
　　“发生什么事了？”塞勒瑞诺坐到友人身边关心询问，从变形课结束到这个点……友人似乎迷路够久了。
　　“那些该死的幽灵……”斯内普咬牙切齿地咒骂，先是莫名其妙走到一间废弃的女生盥洗室，里面居然还藏了一个女幽灵尖叫地向他泼水――梅林的裤子，她当他想进去的吗。接着好容易找到一条正确的道路又碰上皮皮鬼的恶作剧……而现在，终于到达到餐厅，食物也没剩下多少了。
　　难得看到向来情绪平稳阴沉的友人这么愤怒，塞瑞拍了拍他的肩膀，刚想说点什么就看见餐桌上的食物被清空了――到点了，而斯内普显得更加恼火。
　　“我想……现在距离下午还有足够的时间让你回去换身衣服，再休息一下。”至于食物的问题，他想是有办法解决的。
　　斯内普表情如乌云密布，轻轻哼了声，表示勉强接受这个建议。
　　
　　从家养小精灵那里取了份牛排和一杯南瓜汁端回寝室，斯内普已经换了身整洁的长袍，坐在床上看书，书名――《初学变形指南》。
　　他想他了解西弗对变形怨念之深沉了。
　　把食物放在书桌上的声响成功引起西弗的注意，得到一声不太诚心的道谢，塞瑞拿过友人的书翻到今日上的内容，书页上密密麻麻地记着笔记，显示主人的认真。叹了口气，他尝试安慰友人骄傲的自尊心，“只是一个小小的变形咒，几乎所有人都没变出来，这不算什么的――”
　　“你是在讽刺我连一个最基本的魔咒也施展不出来吗？”很明显斯内普不愿意接受这样的安慰，他抿紧了下唇，“不要以为我没注意到你根本没正眼看过你那根针，最多在教授走过来时假装挥魔杖都没找准点的伪装真是拙劣……一节课有时偷偷摸摸地看着我是什么意思――看着我的火柴一点变化也没有很好玩吗？”之前积累的烦乱情绪在这段话中统统发泄出来。
　　塞瑞只是无声，垂眼看着指尖，仿若专注到失神。
　　――斯内普抓起书和书包头也不回地走出了寝室。
　　或许他是真的错了。
　　想尝试着与人交往，却不懂得如何处理关系。
　　一直都是一个人――不明白人际关系，不明白友人的微妙心情。
　　即使是曾经看过的书中对西弗勒斯?斯内普的描写很多，仍比不过面对的真实。
　　他只是不想太过显露锋芒，这对现在的局势来讲，太危险了。
　　却不小心伤到友人的自尊心，认为他是存心故意。
　　――或许他真的只适合一个人。
　　
　　冷战持续了一个星期，期间塞勒瑞诺的存在仿佛透明。
　　如果表现得再糟糕一点，再平庸一点，也许会有很多斯莱特林议论他该去赫奇帕奇，但是没有。
　　――似乎都找不到他的一点痕迹，好像根本不存在。
　　可是只是回头还是能找到他的，一个人处于角落，被阴影掩盖了气息。
　　斯内普觉得惊讶又是茫然，也许他之前真的是误会，也许塞瑞习惯沉寂。但他也困惑于――为什么不展现自己能力，在斯莱特林博得尊重地位。
　　他坚持认为魔咒不是塞瑞不会，而是他不想。
　　但是自己的性格从不可能做主动道歉这种事情，也只能僵持下去。
　　从图书馆走出来，仍然被这件事情烦扰着导致斯内普没注意到身后的偷袭。
　　“Locomotor Mortis（腿立僵停死）――”
　　腿不受控制，斯内普重重地摔倒在地上。
　　偷袭者们一脸得逞的笑绕到了他的面前，看清楚对方的面容，斯内普觉得十分恼火，“詹姆?波特，西里斯?布莱克，你们怎么敢――”
　　“袭击同学吗？嘿，小可怜虫鼻涕精脆弱到不堪一击，强烈需求教授的庇护。”西里斯英俊的脸上满是嘲笑的意味。
　　“你们的大脑都是巨怪吗？做这种事情――”
　　“得了吧。”詹姆不耐烦地打断他的话，“这只是一个小小的警告，鼻涕精，不要再去骚扰莉莉了，否则你的下场会很难看。”
　　“波特你是在威胁吗？我想我和莉莉的事似乎还轮不到你来管――你有什么资格？”斯内普抽出魔杖对准他们。
　　“也许鼻涕精很乐意为我们跳一场舞蹈，Tarantallegra（塔郎泰拉舞）――”西里斯抢先施了一个魔咒，使得黑发斯莱特林的腿不受控制地活动起来。
　　“Stupefy（昏昏倒地）――”
　　詹姆?波特和西里斯?布莱克只看到了逆光走来的人影，来不及愤怒就昏过去了。
　　来人看着斯内普腿下不停的状况，又想了想，一挥魔杖，“Finite Incantatem（咒立停）――”
　　“西弗，我想你的魔咒必须要加强训练了。”
　　
作者有话要说：这章的内容不知道亲们会不会觉得有点突兀……会不会进展太快
还是说下我的状况吧……每天上网两个半小时基本在码字，一般2000多字是没问题
然后就是目前状况
昨天下来以后一直在想后续如何――毕竟不像在Harry的那个时代没有剧情写，卡文了
然后终于想到了一个构想，我打算让大事件在二年级发生一个大事件，目前Lucius和塞瑞还没有接触
今天这章比较少的原因是……我花了半个小时与朋友讨论与搜索图片……以期望做个漂亮封面，某只想要封面了……
等待亲们的留言 
                  07 飞行与谈话
　　斯内普看到逆光中他走过来，神情模糊不清，而自己瘫软在地上，魔杖因刚才一时不慎滚开了几步远，狼狈不堪。
　　“还好吗？”塞瑞口气很淡，好像之前什么也没有发生过，只是平常关心的话语，无视了眼前场面。
　　斯内普手指捂上脸，沉默不语。
　　“如果没事的话……还是赶快走吧，不然等他们醒来就不好办了。”塞瑞弯腰捡起掉落的魔杖，递给他。
　　回寝室的路上，两人一路无言。
　　之后的关系又恢复了一开始，一起上课，一起搭档，一起到图书馆做作业。
　　在与格兰芬多冲突的第二天清早，斯内普在床上发现了一本《魔咒施展小技巧》。
　　他想起了友人那天左手拿着的长方形包裹，从猫头鹰屋的方向走来。
　　
　　斯莱特林与格兰芬多一起上的课也不多，也只有每星期的魔药课。
　　一年级适应的第二个星期，公共休息室公告栏上贴了一张让小蛇们议论纷纷的通告。
　　除了对飞行课的期待和夸耀自身飞行技能之外，不少人都留意到了他们的飞行课是和格兰芬多一起上的。
　　“这简直是梅林的一次恶作剧！”斯内普如此诅咒。
　　飞行课在周二上午，夜晚刚下过一阵大雨，草坪上还是湿漉漉的，空气中透着潮湿，即使还是九月的天气也有些冷。
　　塞瑞注意到西弗勒斯穿得很单薄，脸色苍白，不知道是冻了还是……忧虑。
　　尽管大部分人都对他们的飞行能力夸夸其谈，这也免不了他们对第一次飞行课的不安。
　　而斯内普尤其显示了他的不安感，他瞪着破旧的老扫帚像瞪着毒蛇一样，抑或是恨不能把这根扫帚吃下去。
　　在有些人颤颤巍巍地坐着扫帚飞离地面不到半英尺的同时，也有人在飞行课上大放异彩，大肆炫耀自己的飞行能力。
　　譬如说，詹姆?波特。
　　他在霍琦夫人的纵容下将扫帚升到高空，俯瞰霍格沃茨的风景，然后做出各种高难度惊险动作，刺激得底下的女孩子们尖叫不已。
　　这让格兰芬多的小狮子们十分得意。
　　在将近下课，霍琦夫人转头看向其他学生飞行程度的时候，詹姆?波特故意一个俯冲――冲向了西弗勒斯?斯内普，险险错开了他，再次引起了格兰芬多们一阵哄笑。
　　斯内普差点从扫帚上摔下来，脸色惨白惊人，一句话也说不出来。
　　下课后，格兰芬多的莉莉?伊万斯跑过来拉走了斯内普，这个举动让格兰芬多和斯莱特林双方学生的脸色都不太好看，尤其是詹姆?波特，他之前的表现一点也没有得到心爱女孩子的青睐，反而被更加厌恶，他甚至不明白自己哪里出了差错。
　　都是那该死的鼻涕精的错，他忿忿地在心里再添上一笔斯莱特林的罪状。
　　而塞瑞只是看着两人走开的方向，眼里露出沉思的情绪。
　　
　　尽管飞行课糟糕透顶，仍不能影响西弗勒斯?斯内普难得的好心情。
　　詹姆?波特大概不会想到是他自己弄巧成拙了吧，炫耀不成反被莉莉厌弃（莉莉语：他真是只骄傲的自大狂！），想到之前看到的波特难看如黑灰的脸色，再联系之前的那场荒谬的威胁，斯内普觉得詹姆?波特真是罪有应得。
　　他回去的时候天色已经暗沉了，寝室的灯没有打开，只见从来安静的男孩看着他，一双深墨绿色的眼瞳沉淀着不明的情绪。
　　他说，“西弗，可以来一次谈话吗？”
　　
　　“西弗，我从来没有问过你的家世。”
　　斯内普恍神想起了那个肮脏总是酒气熏天的麻瓜男人，简陋而地上滚落酒瓶的房子……以及被辱骂挨揍的童年。
　　在霍格沃茨的生活几乎让他忘记了那些痛苦。混杂的思路让他扯了扯嘴角，勾起一个冷笑的弧度，却抿紧了唇不说话，表现内心无声的隔离。
　　然而塞瑞自顾自地说下去，“斯内普这个姓，似乎不属于任何纯血的巫师世家。”
　　“你是想说，我这个混血的‘杂种’不配和兰德尔少爷交往吗？”眼里讽刺意味深沉，他刻意咬重了“杂种”这个单词。
　　塞瑞摇了摇头，叹息道，“西弗，你知道我不是这个意思。”接下去挑起了另一个话题，“那么，你知道巫师界现在的状况吗？”
　　“请不要把我当作一无所知的白痴。”斯内普阴郁的神态褪去些许，脸色稍微和缓了些。
　　“斯莱特林的人数向来很少，远远不如其他三个学院，因为斯莱特林十分注重血统，从来不收麻瓜出身的巫师。”塞瑞的声音很轻，轻柔平静地陈述一个残酷的事实，“也因为血统一定程度上的偏见，被其他的三个学院孤立着，其中又以格兰芬多最甚。”
　　“格兰芬多和斯莱特林历来都是死对头，矛盾尖锐，无法调节。格兰芬多认为斯莱特林出来都是黑巫师，或者换个最新的名词――食死徒。”
　　“而斯莱特林自诩高贵，可以用任何手段追求强大的力量，阴谋不在话下，我们不屑格兰芬多自以为是又虚伪可笑的‘正义’。”
　　“先不提如今Dark Lord最注重纯血的巫师。西弗，如果你想在学院里真正立足，你必须保持与格兰芬多的距离……至少是保持距离。”
　　“你真的以为斯莱特林没有人会注意你的身世吗……他们只是秉持了一个斯莱特林的品质，冷静观察，谋定而后动。你魔药课上的出色表现体现了你的价值，所以他们没有来挑衅欺压。”
　　“即使家世不能代表一个人的一切，但有时候也是很重要。要知道，斯莱特林里混血的人数屈指可数。”
　　“所以……西弗，就算只是为了你自己……放弃与莉莉?伊万斯的来往吧。即使是你们关系一样尴尬，她在格兰芬多里也会比你好过很多。”
　　斯内普只觉复杂的感情翻腾，从一开始不知所以然到后来的了然，最后是生硬地听进每一个单词，理解却不知如何反应，然后疼痛尖锐。
　　“西弗，我很抱歉。”塞瑞难得说了那么多话，嗓子生涩，“但是……我不愿意是等到那些高年级的学长来给你‘警告’。”
　　“我以为你还会说什么……”斯内普勉强作出平常样子冷哼，却再说不下去嘲讽的话。
　　“好吧……”看着友人阴郁的样子，塞瑞无奈表示妥协，“至少是明面上的距离。”
　　“……还用你说吗？”有些惊讶意外的让步，挑了挑眉，斯内普撇开眼。
　　看着友人的别扭状，塞瑞微微一笑。
　　只希望在莉莉?伊万斯那里不要出什么大问题。
　　既然已经无法改变……那么他只能暂时妥协于剧情。
　　他不能……太让人注意。
　　现在还不是时候。
　　
作者有话要说：冗长的谈话＝ ＝，已完
大概再两章左右会过渡到二年级吧……不过再此之前我需要“成绩”
就是霍格沃茨的成绩标准，比如O是杰出之类的……哪位亲能够帮忙给我完整的标准……？
文案上有漂亮的新封面，感谢临临制作，感谢妖子帮忙弄代码，大爱新封面～
然后还是……看文要留言咩！ 
                  08 圣诞与舞会
　　时间一晃便是三个多月过去，霍格沃茨迎来1971年末的圣诞节，这时候天气已经十分寒冷，城堡外面覆盖着厚厚的雪层，从塔楼上远远眺望，只能看见白雪皑皑。
　　塞瑞选择在留校过节登记单上面签名，引来旁边的友人诧异，“你不打算回去过节吗？”
　　他略略沉思了一下，拿捏好词句的分寸，“叔叔他目前还在埃及考古，大概暑假才能回来，我不认为回家和家养小精灵过节有什么乐趣。”
　　“哦。”不怎么在意地应了声，斯内普将注意力转回手中的书上。
　　“不过……西弗，我昨天才听到有同学谈论圣诞舞会的事，你有准备吗？”
　　斯内普皱眉，“我怎么从来没听说过霍格沃茨有舞会的传统，何况大部分人不都是回去过节吗？”
　　塞瑞微微抬了抬下颌，示意友人看向公共休息室的另一端――公告栏所处的位置，那里正在逐渐聚拢起学生，彼此之间窃窃私语。“是斯莱特林的传统，每年的圣诞假期斯莱特林的学生都会提前两天回来，以准备假期的倒数第二天晚上的舞会，每个人都必须出席。听说去年的主题是群魔乱舞……”他露出一个感兴趣的微笑，“不知道今年如何。”
　　黑发斯莱特林发出无力的呻吟，“梅林的裤子……”
　　“西弗，你会跳舞吗？”塞瑞一语戳中问题的核心。
　　斯内普冷冷地瞪了他一眼，“你认为我有机会接受贵族的那些必备礼仪教育吗？……要知道我连一件像样的礼服长袍都没有。”他显得很是阴郁，“这舞会难道不可以请假吗？”
　　“如果你不介意在医务室呆上一个晚上的话，骨折也许是个不错办法。”塞瑞微笑建议。
　　“……”
　　“好了，据说今年的主题还算普通――‘假面’，舞会入场前会分发面具，你也不用担心太丢脸。不过当务之急……西弗，你需要一个社交舞训练，在舞会之前。”
　　“你确定你可以？”他怀疑地打量着友人，然后在对方持续微笑下勉强奉上一点信任，“好吧――我说，要学什么？”
　　“从最简单的开始吧，华尔兹如何？”
　　
　　圣诞节的清晨，斯内普早早从睡梦中醒来，意外地在床脚发现了两个包裹――他原本以为只会有一个。
　　打开较小的包裹，里面有一副崭新的巫师棋和一张小小的贺卡，上书Merry Christmas――是莉莉送来的。
　　又打开另一个鼓鼓的大包裹，里面是一件素雅但看得出质料极好的礼服长袍，没有多余累赘的花边装饰，只在袍角衬着反射的光线依稀看出有一些暗纹，内敛而不显张扬。他的目光移到另一件从包裹中掉出的物品――那是一本《魔药高深奥秘》。
　　“我认为你应该不愿意穿着校服出席舞会。”不知何时醒来的塞瑞笑容在晨光的衬映下很是柔和，“但是你应该也不想放弃魔药书籍的礼物吧――于是我自作主张，两样都送。一件圣诞礼物，一件生日礼物。”
　　斯内普迟疑良久才发出干涩的声音，“生日……还早着呢。”
　　“快点起来吧，今天早上我们要开始华尔兹的训练了――”
　　
　　“这是？”斯内普罕见地露出吃惊的表情，他环顾周围――这是一间布置奢华的大礼堂。
　　“有求必应室，能够应你心中所想而改变的房间。现在，我们需要的是一个练舞的场地，于是它给我们一个礼堂。”塞瑞解释道，随后进入正题，“华尔兹是一种以旋转为主的舞蹈，亦有‘园舞’之称，又有快慢之分。而作为三步舞的华尔兹，其基本步法为一拍跳一步，每小节三拍跳三步。今天，我们从慢华尔兹开始。”
　　……一个小时过去。
　　塞瑞笑容微苦，“西弗……我不明白，为什么我已经牺牲到了跳女步你还是总能踩到我的脚？”
　　斯内普双颊显出一点别扭的红色，“……我不知道。”
　　塞瑞叹气，“好吧……重新来过。”
　　……又是一个小时过去。
　　塞瑞无奈苦笑，“西弗……我的脚跟你到底有什么深仇大恨，值得你如此虐待它们？如果你再狠心下去……相信到舞会时进医务室呆着的会是我了。”
　　“……”
　　“先中场休息吧……”
　　两人毫无形象地坐在地上。斯内普继续对逃离舞会抱有不切实际的幻想，“塞瑞，真的没有其他办法了吗？”他阴沉地锁起眉。
　　“没有任何理由的不出席舞会，这是对舞会的策划者――马尔福家族继承人卢修斯?马尔福权威的挑衅，会被整个斯莱特林孤立的，你不会想这样吧？！”瞥了眼阴云笼罩的好友，塞瑞再次叹气妥协，“起码起码……你也要跳一只舞。”
　　“可是……你要知道我根本和其他人没有什么交往，你相信会有人和我跳舞吗？”
　　他算是明白友人的另一层顾虑是什么了……“西弗，如果你能完成华尔兹的‘课程’……我能确定会有人和你跳舞的。”
　　“……好吧。”斯内普继续阴郁。
　　
　　塞瑞折叠起礼服长袍，看向已经换好礼服正在别扭状态的友人，“西弗……你先走吧，我等等就来。”他还需要一些心理准备。
　　狐疑地投来注目，斯内普勉强道，“嗯。”
　　等待友人出去并确定了不会再回来后，他展开另一件原本由黑布包裹着的礼服长袍，月白的色泽在光线下折射着粼粼的莹润光泽，从袍角处开始蔓延大片的鹅黄色花朵占了礼袍的三分之一面积，却不嫌累赘。
　　这是一件女式的礼服长袍。
　　他该庆幸这只是巫师界的礼服长袍而非麻瓜界的那些女式长裙吗？
　　
　　戴上舞会门口分发的羽翎面具，斯内普焦躁地在会场的舞池附近徘徊――第一支舞已经结束了，仍然没看见友人的踪影。
　　……他该不会突然反悔不来了把自己丢在这里吧！
　　一道月白色的身影惊扰了他混乱的思绪，他皱眉打量对方，“这位小姐……”
　　白色的羽翎掩盖了对方的面容，只能看到一双熟悉的墨绿色眼瞳……等等，熟悉的墨绿色？
　　这难道就是所谓的担保确定有人和他跳舞？
　　斯内普从未觉得自己可以如此僵硬。
　　对方悄悄地作出一个“嘘”的手势，又比划了一个“一”，就把僵硬的黑发斯莱特林拽进了舞池。
　　无意识地随着对方的动作而动作，斯内普完全不在状况中，幸运的是多日来训练的本能让他没踏错舞步。
　　匆匆一曲僵硬的华尔兹完毕，塞瑞拎了拎袍角作出一个优雅的女式礼仪，成功让刚清醒过来的斯内普再度陷入混乱，然后――拉着友人迅速提前退场。
　　他只能庆幸平时的掩藏够深，不会被轻易辨认出来。
　　
作者有话要说：已完
请相信，尽管不是很引人注目，他迟到的异常已经足以让铂金贵族好奇注意……这是一个伏笔啊伏笔，请让我糟糕的记忆力不要忘记
我承认我有关于女装癖的恶劣嗜好……请让小Cerry无限对教授妥协下去吧……然后我继续承认我有点恶搞，于是这章写的相对轻松很多咩……
我突然发现在我的设想里……第二卷可以说是教授养成之卷了……OTZ
谢谢亲们的支持，请继续给我更多的留言吧~ 
                  09 暑假与封闭
　　斯内普一直到回到寝室才彻底回过神来，他冲着正在着紧换衣服的友人露出一个堪称扭曲的假笑，“塞瑞，假使你没有被巨怪附身的话……你还知道你干了什么吗？”
　　“西弗，请相信，如果不是你实在不擅长人际交往，我也没必要如此牺牲了。”
　　“我可不认为你会比我好到哪里去。”黑发斯莱特林对友人的回答嗤之以鼻。
　　塞瑞叹气道，“所以彼此就先牺牲牺牲了……”让这段记忆被历史湮没吧。“西弗，请在接下来的一年里努力拓宽人际面，争取在下次圣诞舞会上找到一个真正的女伴……你该不会以为舞会只有今年一次吧？”
　　斯内普想到还有下次圣诞舞会……难道他真的要如此牺牲成为一个“交际花”吗。阴郁的面孔不受控制地扭曲了――不，他绝不接受这个该死的建议！
　　
　　随着时间一天天过去，一年级的学习生涯将近结束。
　　最后一门魔法史考完，黑发斯莱特林和友人一起走出考场，眉头紧锁开始回顾之前的考试过程，“我希望我的变形课至少能得个A（合格Acceptable）。”
　　“你应该庆幸的是一切已经过去，你有未来两个多月可以轻松。”然而塞瑞惊讶地发现友人的情绪更加低沉。
　　“我倒宁愿继续被变形学折磨。”斯内普阴郁到了极点，如果有可能，他更宁愿暑假呆在霍格沃茨补考。
　　“西弗，如果你暑假没有什么其他安排的话……愿意来我家住一段时间吗？”塞瑞微笑道，“叔叔他整天是呆在房间里，我也只是一个人。”
　　斯内普目光古怪地看了他一眼，半晌答应，“……好吧。”
　　
　　深红色的蒸汽机车喷着浓烟停靠在了国王十字架站的九又四分之三站台，塞瑞看了身边的友人一眼，略略思考道，“我们需要先搭车前往破釜酒吧，借用那里的壁炉。”
　　“壁炉？不要告诉我你邀请别人回家却不记得怎么走回去――我可从不知道你是个路痴。”斯内普挑了挑眉毛，讽刺道。
　　塞瑞做了一个优雅的摊手姿势表示自己的无能为力，“事实上，我从来不知道怎么‘走’回去。”他微微一笑，“如果你能告诉我普洛兰斯小道怎么走，十分感激。”
　　斯内普低咒，“该死的梅林，我怎么会冲动到答应你的邀请……塞瑞，你最好祈祷我们能在傍晚前到达你家！否则后果自负！”他冷笑一声，毫不犹豫动用语言威胁。
　　“我相信你是经过深思熟虑的，关于我家的藏书。”示意友人跟上来，他拖着行李带头走出车站。“我所能告诉你的是，从国王十字架车站到破釜酒吧用不了那么长的时间。”
　　“希望如此。”斯内普露出一个令人毛骨悚然的假笑。“你不会想要成为我的魔药材料的。”
　　
　　通过壁炉很快到达安德鲁庄园，扶住第一次使用飞路粉十分不习惯脸色苍白拼命忍耐呕吐冲动的友人，塞瑞吩咐站在一边的家养小精灵，“特利，倒杯水来。”
　　“是，小主人。”
　　灌了一杯开水，斯内普勉强止住难受感，冲着旁边的友人低声咆哮，“塞勒瑞诺，我警告你不要在试图让我再次回到壁炉，不管你想什么办法让我回去！”
　　“这不太现实。”冷淡的声音从稍远的地方传来，黑发斯莱特林吃惊的循声看去――气质平淡的清秀青年正睁着漂亮空茫的眼瞳盯着他。
　　“我叔叔，安德鲁?兰德尔。”塞瑞介绍道，“这是我的朋友，之前在信函中提过的，西弗勒斯?斯内普。”
　　“嗯。”安德鲁不甚在意地应了声，继续刚才的话题。“兰德尔庄园是连骑士公交也不会来的地方，如果你想搭车，恐怕要走上一天的路程才能看见车站。除了壁炉，没有别的交通方式。”
　　这意味着过完暑假，回学校还要再次经历一次晕眩的感觉……斯内普完全可以确定，他后悔了。
　　
　　在羊皮纸上落下论文的最后一笔，从头审视确信再无问题，塞瑞暂时收起作业。
　　放假十几天，自从回来以后叔叔几乎没再露面，而西弗……似乎被埋在书房里了。
　　假使自己没有督促他按时吃饭洗澡睡觉，恐怕他真的会死在庞大的书籍里――他仿佛倒恨不得那样。
　　他开始怀疑自己之前做出的邀请的正确性了。
　　好吧――他勉强作出妥协，至少是比回蜘蛛尾巷那种混杂的环境，与他的酒鬼父亲相处好上许多――哪个男人恐怕一点也不在意自己儿子的死活。
　　死在心爱的书里――也算是死得其所吧。
　　头疼地按了按太阳穴，然后塞瑞惊讶地看见那扇已封闭了十几天的门被拉开一条缝隙，缝隙很快便被拉大了，露出了许久不见阳光苍白如吸血鬼的青年。
　　……他还能说什么吗？一个两个都是不爱惜身体的家伙。
　　有生之年，塞瑞第一次体会到了几近暴走的感觉。
　　
　　“大脑封闭术是一种抵御外界精神渗透的魔法艺术，它可以封闭大脑以对抗魔法入侵和影响，充分保护自己的思想记忆不为人所知。”青年坐在椅子上，十指交叉放在腿上，姿态是恰如其分优雅，以一种平滑的语调淡淡陈述。
　　“在霍格沃茨一年，你们也对外界的局势有了一定的了解。不管你们为将来作什么打算，加入哪一方阵营，抑或者明哲保身――都必须有一定的实力。”
　　“而无论是哪一方阵营，Voldemort又或者是邓布利多，都是摄神取念的高手，他们不会允许属下的欺瞒，更会利用你心中最重要的东西。在这时候，完美的大脑封闭术便显得举足轻重。”
　　“也许现在学习大脑封闭术对你们来说太早了，但如今已是一触即发的局势，要学习的东西太多，而时间就显得至关重要――我不认为一年一换的黑魔法防御术教授能够教给你们什么。”
　　“现在，拿出魔杖，将思想清空。”
　　“Legilimency（摄神取念）！”
　　他看见了隔间门被拉开，苍白瘦削的男孩冰冷询问……墨绿色的笔迹，来自霍格沃茨的入学邀请函……对角巷的古灵阁，扑棱着翅膀的猫头鹰……
　　记忆错综复杂扑面而来，无关紧要……可是，不能再下去了，那些不为所知的――
　　塞瑞大口喘息，他甚至不记得刚才自己做了什么，思绪空白。
　　安德鲁原本平静无澜的黑瞳闪过一丝诧异，声调却丝毫没有波动，“你刚才初步作出了抵御，但是还不行――排除杂念，清空你的脑袋。”他再一次举起魔杖
　　“Legilimency（摄神取念）！”
　　阳台的风景，家养小精灵丑陋的面容……白色的圣芒戈，爆炸的魔药瓶……以及――
　　视线恢复清晰，塞瑞努力记住刚才的感觉。
　　“很好，记住抵御的感觉，你今天就先到这里。”他转向另一个人，“西弗勒斯，准备好魔杖。”
　　忧虑地看了友人一眼，这是自己第一次看到他那么……难过。斯内普握紧了魔杖，抑制心中的慌张和恐惧感。
　　“Legilimency（摄神取念）！”
　　平复激烈的情绪，塞瑞看向正在抵御摄神取念的友人，像是重新经历了什么不好的遭遇一般，面容已微扭曲，冷汗从额际渗出――
　　他不愿意被人看到那些痛苦，即使卑微，也要保住一丝骄傲。
　　那些都过去了，西弗勒斯?斯内普清楚地意识到他不该再沉湎于痛苦记忆，那些也不该为人所知――
　　他将双眼空洞，什么也不再去想。
　　
作者有话要说：已完
应该最迟再过两章卢修斯就加入了……某只要意志坚定地CP卢修斯＝ ＝
亲们不会觉得我跳跃弧度太大了吧……几个月几个月地跳＝ ＝
可能接下来一章是过渡章节，也可能直接进入二年级的主题，看看我还能写上些什么……
原本大脑封闭术是打算三年级再让他们接触的，但是突然想到原本被我写空洞的安德鲁叔叔，于是，抓紧时间一年级就上……所以说是教授养成中咩……
让留言来得更猛烈些吧…… 
                  10 计划与返校
　　夜晚的书房只有些微纸张摩挲的声响，仿佛被施了安静的魔法，保持着沉寂的状态。
　　西弗勒斯?斯内普翻过魔药书籍的最后一页，动作轻柔仿佛是爱抚情人。他将最后几行注释仔细看完后合上书，活动有些僵硬的指节，黑瞳看向书桌上的时钟。时间已经在寂静中流逝了数个钟头，他若有所思地皱起眉，注意到友人放下笔无声宣告今日学习的结束。
　　――斯内普选择说点什么排遣沉默过头的压抑氛围。“塞瑞。”斯内普看到友人转过视线表示聆听，他干巴巴地拉开一个话题的源头，“……你认为兰德尔先生是怎么样的人？”
　　“是什么让你突然想出这么一个问题？”塞瑞惊讶眨眼，思索一会后迟疑微笑。“一个难以回答的问题？！”
　　“犹如镜子的两边，在某些地方上一定程度的相似。”斯内普缓缓说出自己的想法，“如同你无法评价镜子的另一边……无法客观。”
　　“你们就像是本身带了一种类似于幻身咒的魔法……有着容易忽视透明的感觉，一切习惯于无声无息，不使人轻易能感觉到存在，除非你们愿意出声打破这种魔法……”想了想，斯内普冷淡扭曲起嘴角，手指无意识弯起轻轻叩击椅子的扶手，“仿佛幽灵。”
　　“只是喜恶问题，想做与不想做。”塞瑞笑容平淡，“叔叔喜欢研究语言文字，这样的专业需要绝对的注意力，所以他近乎对外界漠然，无视周遭变化。”
　　“我听说过兰德尔家族特有的语言天赋，分院帽为什么没有把你分到拉文克劳？”斯内普想起前些日子从一本纯血家族历史书籍中捕获的信息……兰德尔，一个典型的拉文克劳纯血家族……而友人的性格也明显更适合拉文克劳。
　　“也许是分院帽觉得斯莱特林人丁稀少，分配不公？”塞瑞微微一笑，“命运的指引？！”
　　斯内普讥诮地弯起嘴角，目光严苛，“我不是三岁的小孩子，可以任意哄骗过关。”
　　塞瑞像是对友人的讽刺视若未闻，他慢悠悠地叹了一口气，继续刚才的解释，“好吧……如果你真想知道，是我选择了斯莱特林。”
　　“一个可有可无的解释。”斯内普冷哼一声，却并没有再追究下去，“斯莱特林能有什么特别的地方？”斯内普皱起眉细细思索，半晌也没从记忆中挖掘出任何有价值的东西，他甚至没有印象塞瑞曾经对事物特别关注……也许除了自己。他苛刻地抿了抿唇，抛去脑海中荒谬的想法。
　　“早点休息吧，明天还要去对角巷，再过不久就要开学了。”塞瑞漫不经心地扯开话题，“话说回来，西弗，你的作业都完成了吗？”
　　“嗯……还差变形学。”微微一僵，他想起了不好的回忆，“明天去对角巷还要用壁炉吗？”
　　“我不认为你用扫帚能安全到哪里去。叔叔提醒过，你必须尽早适应壁炉，三年级暑假的补课内容将会是幻影移形，那旋转扭曲的感觉绝对比壁炉方式难受上数倍。”
　　比壁炉还难受，斯内普无法想象那会是怎样糟糕的感觉，他以一种干涩不确定地语调发出疑问。“幻影移形……那是高年级的课程吧？”
　　“――确切说是五年级，而大脑封闭术甚至不在霍格沃茨的课程上。将来我们还会在辅导下学习守护神咒，甚至可能是一些黑魔法，这都在暑假的额外补课范围内。虽然学习的顺序杂乱，但不可否认还是相当实用的。在某些情况时……可没有人注重你的隐私与否的问题。”塞瑞慢慢陈述他的观点，“我们是为了将来的未知而学习。”
　　“十分荣幸。”黑发斯莱特林勾出一道假笑掩饰对想象晕眩的苍白。
　　“另外，西弗，你还需要补习一些礼仪，这些对将来生活大有好处。”塞瑞微笑温和建议友人，“我会告知叔叔让他增加部分礼仪内容。”
　　“……”西弗勒斯?斯内普相当阴郁怅然地发现友人的言辞在他愿意的时候居然能和自己较个旗鼓相当，掐住关键点。
　　
　　已经是二年级的斯内普与塞瑞作为老生提早到餐厅入席列坐等候分院，除了歌词作出变动，分院仪式毫无新意地进行，分到斯莱特林的新生依旧少得可怜，情况毫无改善。
　　当麦格教授念到“雷古勒斯?布莱克”这个名字时，引起了各个学院的学生的强烈关注。
　　雷古勒斯?布莱克与他的哥哥虽然有相似的漂亮外貌，却显得冷淡阴郁，对投来的注目只是一径沉默着，举止标准贵族的高傲。
　　分院帽刚碰上他的脑袋，就大喊出声，“斯莱特林――”
　　看得出西里斯?布莱克对这个分院结果非常不满意，格兰芬多的长桌传来隐隐不同寻常的骚动，在麦格教授的训斥目光下很快平息下来。
　　但分到斯莱特林的宣判似乎使雷古勒斯?布莱克松了一口气，他没有回头看向自己哥哥所在的那张长桌，步履缓慢却坚定地走向斯莱特林的长席。
　　在长席前方级长卢修斯?马尔福的带领下，斯莱特林为他的加入响起了热烈的掌声。
　　晚宴结束后，除了一年级的新生由级长带领回寝室外，其他年级的学生先行回各自学院的公共休息室。
　　回到寝室，塞瑞惊讶地看见友人破天荒地的没有抱着书籍阅读，而是……拿出了一卷空白羊皮纸，开始摇笔杆子在上面书写。
　　他叹出一口气，“西弗，不要告诉我你的作业竟然还没写完？”
　　“很不幸，是的。”斯内普干巴巴地回答，他翻了一下新发的二年级课程表，非常失望地发现变形学正排在星期一的第一节课。“把你的变形学作业给我。”糟糕的情绪让他连刻薄的话语也吝惜。
　　塞瑞淡淡笑了笑，没有反驳，只是从行李箱中找出暑假作业递过去，“西弗，假期的最后几天你又是在做什么？”
　　“我以为你知道，兰德尔家的藏书相当丰富，但绝大部分是不允许被带出的。”他挑了挑眉，“时间紧迫，刻不容缓。”
　　“那么我唯一能做的就是祝愿你晚上不要熬夜。”塞瑞露出一个表示遗憾的微笑。
　　“希望如此。”他生硬地回答。
　　
　　塞勒瑞诺在半夜醒来。
　　寝室的灯还亮着，友人衣着单薄的身影趴伏在桌子上，已经疲倦得沉沉睡去，对外界动静再无知觉，而原本握在手里的羽毛笔不知何时已滚到桌子的角落。
　　――论文填满了大半张羊皮纸，大致思路已经理清楚，只差了一个收尾工作。
　　塞瑞动作轻柔地将一张薄被为他披上，然后抽出论文，拾起羽毛笔，模仿着友人的字迹填上论文的结尾。
　　――如果被知道将文字的天赋灵敏性用在帮人写作业上，兰德尔家的祖先恐怕也会气得从坟墓里跳出来吧。
　　他心下好笑地想着，手里的笔却一刻不停，很快便完成了论文的收尾工作。
　　然后用一本书轻轻压好墨迹未干的羊皮纸，塞瑞重新回到床上，随手关上了灯，让房间陷入黑暗。
　　晚安，西弗勒斯。
　　
　　开学夜晚的霍格沃茨并不平静，对于一些老生或新生来说，正是冒险的开始。
　　――这对费尔奇和他的洛丽丝夫人来说是一个艰辛的工作，但他们总可以乐在其中。
　　――然而也许有漏网之鱼。
　　“嘘。”女孩不耐烦地踢了踢前面探路的高个儿男孩，“怎么样？”
　　“――再等一会。”高个儿男孩对疼痛皱眉，却没有呵斥女孩，“她过来了。”
　　“砰――”黑暗中木棍敲击后脑勺的闷响过后，一切回归寂静。
　　“真不知道她是为什么对那个小子那么关心，多管闲事。”女孩嗤笑着蹲下身，掰开被袭击女生的手，抽出一张被撕下揉皱的书页，“这东西怎么处理？”
　　“……我知道有个地方可以藏东西，她找不到的。”一直沉默跟在两人身后的另一个偏瘦的男孩出声，“交给我。”
　　“好吧。”女孩耸了耸肩，没有意见。“我们先回去？”得到男孩的答应后她看了眼倒在地上的女孩，笑容恶意嘲讽，“就把她丢在这里吧――费尔奇肯定会很高兴终于可以实施他那些无聊的刑罚。”
　　男孩点头，接过书页后走向另一个拐角，小心翼翼地走上旋转的楼梯。
　　――“我需要一个可以藏东西的地方”。
　　――他在八楼走廊的一面空白的墙前快速来回走了三次，然后跨进突然出现的门。
　　一个寂静旷达的地方，无处不堆着杂物，混淆着视野，中间小道无数，像废弃的教堂一样凄清的氛围让人毛骨悚然。
　　他挑了条小道向更深处走去，在一个旧柜子前面停下了脚步，注意到一个古旧褪色却意外眼熟的冠冕上被放置了一本单薄的笔记，他将书页夹放进去，拿起冠冕。
　　――他肯定曾经在某本图册注释中看到过。
　　“拉文克劳的冠冕！？”他犹如被诱惑一般轻声对冠冕说出自己的猜想，手指却在无意识抚摸中被划拉出一道渗血的口子。
　　血滴在那本笔记本上，似乎连轻薄的纸页也微微颤抖了一下。
　　挥去错觉，他伸手想擦去封面上血的痕迹，却在接触的瞬间恍惚了神色。
　　――眼瞳一瞬间显得空白异常。
　　过了半晌，他轻轻眨了一下眼，如梦初醒地微笑。
　　左手紧紧抓住笔记本，却没有放回原来的位置。
　　随手把冠冕搁置回原先的位置，他走出了有求必应室。
　　
作者有话要说：已完
大概很多亲都可以看出这里被改动……非常多，加了一些东西
将事情扩大
好吧……其实我总是无法控制想将更新的东西放上来的想法……大概是因为……觉得总是让亲们等待着……会觉得愧疚
后面还继续在修，修掉一些BUG，然后增加一部分新内容
捉虫，因为刚开始一点不确定因素，错别字 
                  11 开幕与死亡
　　――为什么要有等级地位之分呢？
　　――又凭什么用血统来判断孰优孰劣？
　　――没有选择，只是拉开新的序幕。
　　
　　在校的时间总是紧张又愉快，两个月的时间不知不觉地就从指缝间溜走，霍格沃茨城堡为迎来万圣节前夕的宴会而陷入欢腾的氛围。
　　然而事件的起源在丰盛的晚宴过后，学生们在回寝室的路上听到了一声远远传来的惊恐尖叫。
　　尖叫声蕴含的不仅仅是惊吓，还有更深层次发出的恐惧颤栗。
　　在没有人维持纪律的情况下，学生们纷纷转向尖叫的位置――三楼走廊赶去。
　　塞瑞和斯内普恰好是最早赶到事发的地点的一批人。
　　――他们看见了一个女孩躺在地上，腹部奇异地鼓胀着，神情安详，手肘像是被大力拉扯而呈现不正常的扭曲，手腕被割了一道，地毯上留有少量鲜血。
　　而尸体前僵立着雷古勒斯?布莱克，脸色煞白得似乎随时会昏过去，而属于纯血家族的骄傲却在死死支撑着他的神志。
　　一个女生跪在地上，捂着脸低低抽泣，泪水湿润了指缝。
　　女孩的尸体后面的墙壁用鲜血以十分醒目的形式地写上了两行潦草的字。
　　【Ten little children went out to dine，One choked his little self, and then there were nine.】
　　『十个小孩外出吃饭，一个噎死还剩下九个。』
　　【It’s just a beginning】
　　『这只是一个开始』
　　陆续赶到的学生看到这个景象无不惊呼。
　　随之很快到来的教授们驱散了学生们的骚乱，命令级长带领学生们回去休息。
　　
　　第二天整个霍格沃茨都在讨论万圣节前夕的可怖死亡事件。
　　据说死者是赫奇帕奇的一名女生――而尽管再怎么不可置信，检查出来的原因却是自杀。
　　没有第二者的干扰。
　　
　　塞瑞注意到自从目击昨日的事发现场，友人一直表现得很沉默。
　　――才二年级便直面死亡，是否意味着明年他们将能看到拉着马车的夜骐。
　　――这是从未知晓的历史，又意味着什么不平常。
　　傍晚从图书馆回来的路上，原本默不作声的斯内普突然停住脚步，嘶哑着声音开口，“塞瑞，你对昨天的事情有什么……看法吗？”
　　有些惊讶友人对这件死亡事件的意外在意，塞瑞回想昨日所见情形，半晌不确切地说出基本推论，“如果联系墙上的第一行文字……应该是死因；第二行字则说明了……事件还没有结束。”
　　斯内普阴郁地皱起眉，“你不知道那首童谣吗？”
　　“……第一行文字的格式的确是很奇怪，如果是童谣就说的清……但如果是童谣的话，应该还有下文吧。”塞瑞沉思道。
　　“第一行字的来源于麻瓜界《鹅妈妈童谣》中的《十个小黑人》。”一个优雅低沉的声音插入了他们的谈话。
　　塞瑞和斯内普警惕地抽出魔杖，将杖尖指向声音传来的拐角处。
　　拐角处慢慢走出一个修长的身影，卢修斯?马尔福向他们微微颔首，似是赞赏，“能够随时保持警惕，理智不冲动，是斯莱特林的优点。”
　　“童谣的原文是：十个小黑人外出吃饭，一个噎死还剩下九个。”尾音略微拉长的贵族式优雅腔调将一段诡异的童谣奇异地诠释成了咏叹调，卢修斯?马尔福却不显在意，灰蓝色眼瞳隐藏对麻瓜事物冷漠不屑的情绪，“听说你们是最初赶到现场的？！”
　　“是的。”
　　“那么……你们在现场有什么发现吗？”
　　“我想，马尔福学长的这个问题应该去问布莱克先生比较合适……我们并没有什么‘特别’的发现。”塞瑞微微一笑，以彬彬有礼的姿态谨慎地回绝问话。
　　卢修斯嘴角弯起似笑非笑的弧度，“雷古勒斯闭口不言，在学校的医院里由护士长庞弗雷夫人照料……至于奥莎娜?阿贝库（Oksana Abeiku）因为亲眼目睹妹妹布妮?阿贝库（Bunny Abeiku）的死亡，精神混乱，也在医院。”他盯着他们，眼中划过一丝意味不明的暗光。“以现在的状况来说，能够询问的只有你们。”
　　塞瑞偏头想了想，无奈地发现实在避无可避，“换个地方说，怎么样？”
　　
　　在有求必应室，塞瑞解释了当时的状况，“……如你所见，马尔福学长，我和西弗刚好准备来这里练习魔咒，所以是最早赶到现场的。”
　　“……假设真是按照童谣的话，很快将会有第二位受害者。”一直保持静默的黑发斯莱特林看向年轻的铂金贵族，嘴唇紧抿成一条直线而显得表情冰冷，“事情不可能只像表面上自杀那么简单――教授们应该先注意学生们的安全，再调查凶手，而不是牵扯无关的人问些无关紧要的事情。”
　　铂金贵族颇感有趣地挑了挑眉，“根据学生反映的情况，布妮?阿贝库在晚宴前与拉文克劳二年级的梅茜?瓦格尔发生过争吵，布妮?阿贝库在晚宴上莫名觉得饥饿，吃了很多东西，又在半途离席，晚宴结束后奥莎娜?阿贝库因为担心妹妹前去寻找，然后如你们所见。”
　　“现在还可以知道的是一个矛盾的事实，布妮?阿贝库作为一个纯血家族出声的女孩，是怎么知道――又是从哪里知道麻瓜的童谣？！更逞论自己涂上那些血字。”卢修斯将声音放得很轻，“我们都需要一个答案。”
　　
　　回到寝室后，塞瑞锁紧了门，并在门上施加了一个静音咒。
　　“我不认为是像黑巫师潜进霍格沃茨用夺魂咒杀人之类自杀这么显摆荒谬的事情，霍格沃茨是不能幻影移形的……不过如果像西弗你说的，我们更需要注意安全。”塞瑞显得忧虑，“……但是，卢修斯?马尔福为什么会突然找上我们。”
　　“……塞瑞，他在观察你。”斯内普神色凝重沉郁，“我不知道为什么……但是他的确在留意你的反应。”
　　“是吗？”塞勒瑞诺淡淡反问一声，又不像是真正在意。“这不重要。西弗，布妮?阿贝库的死亡只是一个开始。”他告诫一般地开口。
　　“开始意味着无法确切推理清楚凶手动机与目的，在没有真正确定安全之前，不要单独一个人。”
　　
　　――他知道卢修斯?马尔福在注意他，在谈话中能感觉到，也许跟案情有关，或许也无关。
　　――他只担心的是之后麻烦无止无尽，将他原本特意维持的透明感破坏。
　　马尔福一向以家族利益至上，以世代纯血为荣耀，被这样的人盯上……大致是没有好事的。
　　何况卢修斯?马尔福在未来将会是Dark Lord最重要的追随者之一，那个人偏偏是他避之不及的，若再牵扯上，不知还能出现什么化学反应。
　　他能感觉到由死亡事件伊始，扑朔迷离的网已经准备好，在霍格沃茨的生活陷入谜团。
　　――一切事件纠结如麻线团难以拆解，数据不足，分析不能。
　　他不愿与出名有什么牵扯，只愿独善其身，然后做自己想做的事，不被任何左右。
　　然而只怕身不由己，世事终不能如人所愿，前途未知。
　　
作者有话要说：已完，因为不想当作凑字数，以下童谣原文
Ten little nigger boys went out to dine (十个小黑人)
　　Ten little nigger boys went out to dine; 
　　One choked his little self, and then there were nine.
　　Nine little nigger boys sat up very late; 
　　One overslept himself, and then there were eight.
　　Eight little nigger boys travelling in Devon; 
　　One said he'd stay there, and then there were seven.
　　Seven little nigger boys chopping up sticks; 
　　One chopped himself in half, and then there were six.
　　Six little nigger boys playing with a hive; 
　　A bumble-bee stung one, and then there were five.
　　Five little nigger boys going in for law; 
　　One got in chancery, and then there were four.
　　Four little nigger boys going out to sea; 
　　A red herring swallowed one, and then there were three.
　　Three little nigger boys walking in the Zoo; 
　　A big bear bugged one, and then there were two.
　　Two little nigger boys sitting in the sun; 
　　One got frizzled up, and then there was one.
　　One little nigger boy living all alone; 
　　He went and hanged himself, and then there were none.
　　(中译)
　　十个小黑人外出吃饭，
　　一个噎死还剩下九个。
　　九个小黑人熬夜到很晚，
　　一个睡过头还剩下八个。
　　八个小黑人到德文游玩，
　　一个说要留下还剩下七个。
　　七个小黑人砍棍子，
　　一个把自己砍成两半还剩下六个。
　　六个小黑人玩蜂窝，
　　一只黄蜂盯住一个还剩五个。
　　五个小黑人进了法院，
　　一个被留下还剩下四个。
　　四个小黑人到海边，
　　一条红色的鲨鱼吞下一个还剩下三个。
　　三个小黑人走进动物园里，
　　一只大熊抓走一个还剩下两个。
　　两个小黑人坐在太阳下，
　　一个热死只剩下一个。
　　一个小黑人觉得好寂寞，
　　他上吊后一个也不剩。
请相信，写这个连环死亡事件是为了引出卢修斯参与进来……
看文要留言，路过也要冒泡
修改一点卢修斯的态度，一点BUG，解释是：即使卢修斯类纯血贵族厌恶不屑麻瓜，但对于这种死亡的大事情总能有一定的消息渠道，以牟取想要的利益
继续修掉一些……别的东西，一些BUG，不会非常明显 
                  12 熬夜与安眠
　　――如何以谎言相瞒。
　　――抑或生活本来就是一个巨大的谎言，环环相扣，难以拆解。
　　――或许一切在冥冥之中自有牵扯。
　　
　　第二个人的死亡表象依然是自杀，各种魔法探测没有反应，这是无意巧合或是真正的一场精心策划，不得而知。
　　梅茜?瓦格尔的日子从来不太好过，无论是因为贫瘠无用的家世或者是她天生沉默倔强的性格，再加上与布妮?阿贝库死前的那场争吵――她只觉得身边每个人避她如瘟疫。
　　她不敢再去接触“他”，只担心会为“他”带来更多的麻烦。
　　然而这让她无法控制痛苦的情绪，整夜整夜地睡不着，害怕被噩梦淹没，埋首书堆，甚至不得不借助一些……其他的东西。
　　【Nine little children sat up very late; One overslept himself, and then there were eight.】
　　『九个小孩熬夜到很晚，一个睡过头还剩下八个。』
　　这句话被写在她的笔记本里，被反复涂黑了字迹浓稠得诡异。
　　依据她的室友反映，梅茜?瓦格尔在那天晚上熬夜到很晚，这不奇怪――很多拉文克劳的学生都有熬夜的习惯，秉着钻研知识的精神。
　　那盏属于她的灯亮到了很晚。
　　天亮时却已经熄灭，然后她再也没醒来。
　　――是的，那是她的字迹，毋庸置疑。
　　她的室友肯定回复。
　　――如果真的要追究有什么异常的话，梅茜从没有喝过那种东西，直到昨天晚上……是麻瓜界的咖啡，提神用途。
　　魔药教授从咖啡杯里残余的液体中提取化验出浓度极大的不明物质。
　　
　　流言在霍格沃茨悄悄流传，恐怖童谣在口耳相传，教授们不得不大力镇压课堂上的无关议论。
　　两起死亡相隔时间只有一个星期，中场短暂，谁也不知道下一个会不会是自己。
　　塞瑞却无暇去担忧事情的危险性――有更多的事情让他分心。
　　他无奈地看到这个星期里对他已经太过熟悉的华丽身影……再一次不经意地从身边走过。
　　为免一句轻视学长的罪名，即使是被无视，他也不得不停下脚步，撑起精神招呼，“马尔福学长。”
　　相较而言，身边的友人只是简单点了点头，极为冷淡漠然。
　　――“西弗，我们暑假应该补习最基本的人际交往关系与行为了。”在目送那道高傲不失矜贵的身影走离后，塞瑞如是对友人提议。
　　斯内普的脸色瞬间难看无比，他恼火低吼，“塞瑞，你难道只会这些无谓的威胁吗？不可能――我可不想再在那些无用的东西上浪费时间。”他发誓他受够了那些无理取闹的礼仪课程。
　　“不，西弗――我只是觉得有必要。要知道，你的交际方面有多糟糕。”他微笑地向友人眨眼，轻松转移注意。
　　“我更愿意把你丢进坩埚。”恼火的黑发斯莱特林如是回应。“看看能熬出一个什么东西！”
　　
　　“――他难道是只发情的公孔雀吗，总是在我们眼前晃悠他那身华丽的羽毛。”这是在一星期后终于忍无可忍的斯内普对友人的嘶声抱怨。
　　“请相信我无能为力……他难道就那么执着地认为我是幕后黑手吗？还是马尔福喜欢一点根据也没有地怀疑人？”塞瑞叹气，为着铂金贵族莫名其妙的盯梢。“西弗，你有什么主意吗？”
　　“我倒宁愿你是幕后黑手――干脆把他了结掉。”黑发斯莱特林勉强克制愤怒的情绪，顿了顿继续说，“假设你的脑袋没有填满羊毛，为什么不找一个时间和他谈谈？”斯内普不耐皱眉，“认真地谈一谈。”
　　“也许……”未出口的话被撞上来的身影打断，塞瑞与来人双双跌倒，书本洒了一地。
　　这算是什么桥段……塞瑞微微苦笑，想抬手扶对方起来，却不小心牵扯到擦出的伤口，忍不住轻抽一口气，而跌在他身上的女生被友人粗鲁拽起。
　　他看到一双盈满水泽的兰色眼眸。
　　女生很快收拾了地上的书本，匆匆丢下一句对不起转身跑开。
　　塞瑞怔怔盯着对方的背影逐渐远离视线，眼里掠过一丝古怪沉思的神色。
　　“……马尔福学长，你知道她是谁吗？”
　　“不是斯莱特林。”低缓而华丽的声调从一旁传来，卢修斯?马尔福微笑平和中掩不住高傲气度，笑容意味深长，“兰德尔学弟想认识她吗？”
　　“……不。”塞瑞摇摇头，扶着友人站起来，“……也许是我想错了。”
　　“你有什么新的发现吗？”铂金贵族的嘴角微微勾起，灰蓝色的眼眸隐隐冷淡询问。
　　“似乎侦探这种事情不适合一个二年级生来做吧，马尔福学长。”斯内普挑起眉，“还是你认为留受伤的人问讯很有意思？”
　　制止友人刻薄的话，塞瑞微微一笑，“我想马尔福学长应该不介意我们去医务室吧。”
　　铂金贵族笑容微僵，随即很快恢复自然，“当然不。”
　　他看着两人的身影消失在斯莱特林地窖的方向，眼中冰冷一片。
　　
　　他们直接回了寝室。
　　塞瑞给擦伤的地方上了点药水，看着伤口很快愈合
　　斯内普抱了本魔药辞典心不在焉地翻了几页，发现自己实在无法像平时一样很快沉浸其间，他看向兀自发呆的友人，无法控制地扭曲了嘴角。“你就打算那么放任那只孔雀下去吗？”尽管对象是马尔福家族的继承人，斯莱特林的级长，黑发斯莱特林一样不客气讽刺。“我真担心他没完没了――他看起来就像一年四季都在发情！”
　　塞瑞从思绪中回神，讶异于友人的反复，“……我以为你放弃刚才那个主意了？”
　　斯内普冷哼一声，“我只是觉得当时情况不适合――要知道那里多少双眼睛盯着，你不是不喜欢被注意？！”
　　“……我觉得有马尔福在，我们不被注意也很困难。”塞瑞叹息，“以往维持的那种‘不存在’透明感已经被破坏了。”
　　“那为什么不早点和他谈开――早点了结掉麻烦。”斯内普觉得他实在无法理解友人有时奇异的偏执。
　　“谈话，至少是要有一定程度的坦诚。”塞瑞摊手对友人坦白理由，“而我对马尔福的信用保留一定的怀疑度。”
　　“你的意思是他那天的话中有谎言？”斯内普皱眉回忆，突然发现自己对马尔福当初的话一点印象也没有了。
　　“很明显――是的。马尔福挑的都是一些无关紧要的内容来说明。”他眼里罕见地染上厌倦的神色，烦恼地揉了揉太阳穴，颇感头疼，“不会是教授来让他问明情况的，马尔福不做对自己无益的事情――我们甚至不知道他的目的……虽然也可想而知，为了荣誉。”
　　“虽然不知道他对我们如此关注是有什么目的。”塞瑞下了总论，“但我们要记着，斯莱特林的坦白，是要建立在彼此都有利的基础上。”
　　――这是否意味着他们必须继续忍受铂金孔雀漫无止境的“骚扰”。
　　斯内普在心里无声痛苦地否决了这个想法，无法容忍以往习惯的生活被打破了规律和沉寂，他抑郁地盯上友人，“塞瑞，你知道六年级斯莱特林的排课表吗？”
　　
作者有话要说：吾采用了吾爱之章的填羊毛建议，尽管不是尸体的
安羽 21:22:45
我原来想写那个女生的尸体是腹部剖开的里面填充东西 
安羽 21:22:58
但是我没有想好要填充什么 
章 21:23:03
羊毛 
看文要留言，路过也要冒泡
霸王小心被吾抽打
这里修的……主要是前面的部分，补充了一点细节，为后文铺垫 
                  13 陪伴与合作
　　――被这样温柔而宽慰的眸子注视着，似乎再深的伤痛也能淡去。
　　――是的，我想念她。
　　女孩跪坐在地毯上，回想过往时光，泣不成声。
　　――那为什么不去找她呢？
　　――她会喜欢你带去礼物的。
　　
　　自杀事件随着时间的流逝沉寂而渐渐不再为人所注意。临近圣诞节的假期，对于二年级以上的学生来说，霍格莫德周末恐怕是最期待的休憩时光，在这个短暂的假期里，他们可以暂时放松下紧绷的神经。
　　――也许现在在他们眼里，连霍格莫德都比霍格沃茨安全。
　　蜂蜜公爵里人声鼎沸，同学们兴致勃勃地挑选着新品种的糖果。
　　伊格?艾迪尔担忧地看着女友，自从第一场死亡事件发生，她迅速消瘦下去，像一朵离了水的花朵，整个人都黯淡枯萎了――他知道她们姐妹的关系有多好，奥莎娜又是多疼爱她唯一的妹妹布妮。
　　然而现在说什么都已经晚了，他只希望时间能带走奥莎娜的伤痛。
　　像是听到了什么声响，原本一直安静站在伊格身边，目光保持无神的奥莎娜蓦地抬头，四下张望，半晌无果，她低声对男友道，“我先离开一下。”
　　伊格看着她的身影消失在门外，莫名地感到强烈的不安。
　　
　　……伊格?艾迪尔十分焦急，自从奥莎娜离开到现在已经过了很久，而如今已将近回校时间，一直没看到她的踪影，到处寻找无果。
　　压下心中的不安感，他朝尖叫棚屋的方向走去。
　　在雪层上踏出一个个脚印，他忽然停住脚步，远远看去，棚屋的门前仿佛有一个积雪覆盖的人形轮廓。
　　像是不安感被证实，恐惧逐渐扩大蔓延，无法思考到底发生了什么，他向棚屋跑了过去。
　　伊格突然感觉自己似乎踩到了什么，脚下的东西一瞬间紧绷，身后隐隐传来急速破空的风声。
　　他下意识停下脚步，转身看后面。
　　他看到了一柄一人高的斧子迎面而来。
　　
　　级长在学生们回校后清点人数，发现斯莱特林和赫奇帕奇的四年级各少了一名学生，他们报告了教授，邓布利多带了几名教授赶到霍格莫德搜寻。
　　他们在尖叫棚屋前的路上发现了被劈成两半的男孩，血浸透了一大片雪地。一条麻绳连接着的巨大斧子孤零零地丢在一旁，斧刃上沾满了鲜血，斧柄上面依稀涂着字迹。
　　【Seven little children chopping up sticks; One chopped himself in half, and then there were six.】
　　『七个小孩砍棍子，一个把自己砍成两半还剩下六个。』
　　他们继续前进，在尖叫棚屋的门口发现了被埋在雪堆里已经冻僵的女孩，手里紧攥着的羊皮纸上用浓艳的红墨水写着：
　　【Eight little children travelling in Hogsmeade; One said he'd stay there, and then there were seven.】
　　『八个小孩到霍格莫德游玩，一个说要留下还剩下七个。』
　　
　　厚重的窗帘隔绝了外面了光线，独自一人的寝室，他享受黑暗的环绕。“一点微不足道的小误差……”他喃喃自语，咬着下唇，印出深深齿痕，“不会影响大局……”
　　目光凝视桌子上沸腾出浓烈诱惑性香气的绿色魔药许久，他微笑起来。
　　下一步的棋子，又该摆放在哪里？
　　
　　“……学长，可以帮忙吗？”六年级的斯莱特林回头，然后对上了一双墨绿色的眼瞳。
　　仿佛眨眼间陷入了漩涡，言语再不由自主。
　　然后遗忘。
　　
　　卢修斯?马尔福最近无法抑制焦躁。
　　童谣死亡事件再度无可避免地发生，奥莎娜?阿贝库的死因一如前面几起仍然被定为自杀，而伊格?艾迪尔的死因则是谋杀。
　　荒谬的是，魔法部派来的傲罗宣判奥莎娜?阿贝库由于精神异常，导演了伊格?艾迪尔的死亡，原因是陪葬。
　　而他观察的对象……似乎彻底从霍格沃茨蒸发了，丝毫踪迹找不到，连带他的友人。
　　或许只是被完全地躲避，痕迹一点不留。
　　斯莱特林的学生向来不多，记忆也不累赘，作为级长，他可以轻易掌握斯莱特林每一个人信息。
　　而兰德尔……奇异地几乎没有人记得他，他做过什么没人知道，仿佛根本不存在。他的气质异常平淡，容易被人当作可有可无的摆设，轻易忽视。
　　塞勒瑞诺?兰德尔唯一的友人，是在第一次魔药课上便展现出惊人天赋，连斯拉格霍恩都赞不绝口的西弗勒斯?斯内普。他却可以站在这样出色的友人身边，不被注意。
　　这让他很感兴趣。
　　兰德尔对友人很是回护――在这种危险的时期，他与西弗勒斯?斯内普几乎寸步不离――至少他没见过斯内普落单过。
　　矛盾的组合，他想。
　　然而现在更重要的是……接二连三的死亡事件发生，家长恐慌而施加压力，傲罗无计可施，霍格沃茨面临关闭的危险。
　　他知道自己必须得做点什么。
　　
　　卢修斯?马尔福站在有求必应室的外面，无视身后巨怪棒打傻巴拿巴的怪异挂毯，依旧保持优雅慵懒的贵族风度，看着他等待的人们走过来。
　　“很高兴你们接受了我关于谈话的提议――”他微笑弧度标准，然后在走廊上来回走了三次，拉开墙壁上出现的门把手。
　　有求必应屋里的摆设完全符合一个马尔福的审美，银绿交织纹路精致的地毯，长长垂挂水晶螺旋而下的吊灯，古老雅致的壁炉燃着温暖的火焰，米白色丝质长沙发上摆放缎面抱枕，奢华而张扬的摆设。
　　“那么，我们先提出话题的中心――童谣死亡。”铂金贵族声音轻柔。
　　“事实上，童谣死亡事件似乎与我们两个斯莱特林二年级扯不上丝毫关系。”斯内普假笑，“不知道马尔福学长有什么指教？”
　　“如果死亡事件再放任下去……霍格沃茨会关闭。我认为没有人会希望看到这样的局面……” 他微微抬高下颌，笑容不改优雅，“也许我们可以谈一下合作？”
　　“关闭……？”斯内普不确定反问，看到对方的神情不是开玩笑，瞬间阴郁了脸色，“好吧……”
　　“……明白。”塞瑞颔首，“先说明合作的理由吧……马尔福学长是为什么要查这件事呢？”
　　“或许是马尔福家想要一个特殊贡献奖回去摆设？”斯内普挑了挑嘴角，弯起一个冷笑的弧度嘲讽。
　　“当然不。”铂金贵族回以一个标准的假笑，“我假设你们知道……Dark Lord不需要没有用处的追随者，马尔福家更不需要毫无建树的继承人。”
　　“我可不记得斯莱特林的守则上有‘义务帮助级长’这一条？”塞瑞微笑模仿友人的嘲讽语气。
　　“自然有相当的利益作为前提。”铂金贵族声线慵懒不掩高傲，“马尔福家族是历史悠久的纯血贵族，藏书古老而丰富，包括大量的罕见知识的书籍，譬如魔药方面。”他满意地看见西弗勒斯?斯内普的眼睛亮了。“一份自由出入马尔福庄园的凭证如何？”
　　同样看到友人对魔药不加掩饰的狂热，塞瑞无奈抽了抽嘴角，“我们答应合作。”
　　
作者有话要说：已完
吾感觉吾写的好像死神来了，至于怎么劈成两半……乃们自己想象把……捂面
看文要留言，路过也要冒泡
翻滚……这章修改部分
下章开始逆转……直接连接到圣诞节 
                  14 邀请与舞伴
　　童谣死亡事件阴影覆盖着圣诞节，然而总有人会从危险中挖掘别样的乐趣。
　　从图书馆回来，看到斯莱特林公共休息室的公告栏前再度围聚熙攘人群的熟悉情景，斯内普眯起眼，心里不好的预感涌上，想起了他一直选择性忽略的事情。
　　然后身边好友的叹息让他明白这是无法完全逃避的，“西弗，我们又荒废了一年。”
　　“今年似乎比较特殊。”塞瑞拿出一张传单，研究上面色彩缭乱蹿动的词组句子，“挥去痛苦与悲伤，享受通宵的狂欢，伪装迷幻视觉，一切没有固定的变化，随心所欲。真是很奇怪的主题。”
　　“这些贵族总让人无法理解，苦中作乐？”发出一声冷淡的轻哼，斯内普盯着传单的眼神阴郁莫测，“这说明什么？悲哀的延续？他们也不担心自己成为下一个――”勉强克制撕掉传单的冲动，他撇了撇嘴角，“你打算和去年一样吗？”
　　“我希望不。”塞瑞微笑，挑起另一个问题“你应该没有忘记舞步吧？”
　　“……”斯内普默不作声地把脸转到另一边去。
　　“……今晚八点，有求必应室。”
　　
　　看了眼墙上挂着的钟表，塞瑞松开友人的手，“目前就到此为止吧。”他略停顿了一下语句，轻吐出一口气，“我很庆幸你身体本能还没彻底遗忘舞步。”
　　“然后？”斯内普揉了揉酸软的肩，心不在焉地跟了一句。
　　“然后就是舞伴的问题了。”想起今年的不同，他再补充了一句，“还有伪装内容，你有三天的时间。”
　　“……”
　　走出有求必应室，他们意外地看见一个等候的身影。
　　卢修斯?马尔福懒洋洋地从墙上支起身子，“你们真够刻苦的。”他勾了勾唇角，露出一个意味不明的假笑，说出自己等待的时间，“两个小时。”
　　“……”斯内普漠然转头盯着走廊黑暗的尽头，他现在已经疲倦得不想和巨怪计较了。
　　“……不知道马尔福学长又有什么见教。”塞瑞同样撇开眼，试图挥去厌倦的情绪。
　　铂金贵族微微弯下腰行了一个标准的礼仪，灰蓝色的眼瞳凝视他，嗓音故意低沉而略显沙哑诱人。“不知道我有这个荣幸请兰德尔先生作为舞伴吗？”
　　“我以为这次舞会没有固定的舞伴。”塞瑞淡淡重复自己从传单上获知的信息。
　　“当然。”卢修斯直起腰，笑容漫不经心，“那么，开场舞如何？”
　　斯内普不耐烦掩饰自身厌弃情绪，挑了挑眉，语气讽刺意味浓重，“马尔福学长已经缺舞伴到这种非要男孩不可的地步吗？”他扭曲起嘴角，“还有什么马尔福能承担起的‘绯闻’？”
　　“一个舞会豁免权。”卢修斯笑容稍稍一僵，很快恢复一贯的优雅而虚假，他提出交易内容。“相信这对你们都好过。”
　　“不用。”斯内普想也不想断然回绝，他扯过友人手臂，大步走离。
　　塞瑞任由友人把自己一路快速拖回寝室。随手拧开灯，斯内普有点恼火地看见友人保持思考性的沉默，他挑唇嘲笑，“兰德尔先生，被男人邀请跳舞什么感想？”
　　塞瑞若有所思地皱眉，答非所问，“去年的圣诞舞会。”
　　“什么？”斯内普下意识表示诧异，随即转念想到友人指的是什么，“你是指马尔福是去年的圣诞舞会上留意到我们的？”
　　“也许。”塞瑞承认这个猜想，“否则我实在不知道还有什么可以让他注意上的，一个魔药天才的朋友？”
　　“那只会如你所愿的完全掩盖你的光芒。”斯内普冷哼，“看来是你自己搞砸了一切。”
　　“好吧……舞会的事情怎么办？”他微笑提出事实，“西弗，你是真不想参加那个圣诞舞会吧？！”
　　“无聊透顶。”斯内普警觉地瞪了他一眼，“但那也不代表你需要去为我‘牺牲’。”
　　塞瑞做了一个无奈的手势，“做一个马尔福的舞伴也不是那么令人难受的事情。”他唇边笑意加深，“我也不是没作为男人舞伴的经验。”
　　“而且。”他轻声说出马尔福的疏漏，“他并没有要求作为‘女伴’去参加舞会呀。”
　　
　　尽管不认为没说清楚舞伴要求真是马尔福的疏漏，而如果他真要求自己穿女装恐怕也难以反驳――塞瑞在圣诞节的清晨收到来自铂金贵族的包裹时仍然十分吃惊。
　　那是一件像液体一般反射粼粼光芒，银灰色柔软的织物。
　　马尔福需要一个隐形的舞伴？
　　手指无意识地摩挲着冰凉的织料，塞瑞发现他无法理解卢修斯?马尔福的意图。
　　一种来自马尔福的体贴？
　　自嘲地笑了笑，他抛开这个荒谬的念头，继续拆其他的礼物。
　　一本来自叔叔的《变形高级指令》，还有一瓶来自西弗的魔药。
　　透明色的液体无甚修饰吸引，普通的玻璃瓶显得简陋，只有在凑近瓶颈处依稀嗅得一点模糊的香意，一阵恍惚掠过思维。
　　塞瑞确定他从没见过这种魔药，于是向一边的友人提出疑问。
　　“能够使人短暂的陷入空白。”斯内普明显对那件隐形衣感兴趣，反复翻折，“大概和你说的催眠效用相似……”他抬眼看向友人，提出一个诱惑性的建议。
　　“我们去禁书区吧？！”
　　
　　卢修斯?马尔福在舞会开始的前十分钟等到了他的舞伴。
　　他注意到塞瑞还没把隐形衣披上，明白他的舞伴在等待自己的解释。
　　“一种显影眼镜。”他示意自己改成血红色的瞳仁，“不会妨碍我们的华尔兹。”他微笑咧出装饰的尖牙，配上身上的宫廷制服，表现他现在的身份――吸血伯爵，“再加上一个小小的忽略咒，没有人会注意到我们。”
　　“你可以放松点。”他抽走男孩手中的包裹，展开隐形衣为他披上，对塞瑞的安静勾起一个满意的假笑。
　　进入会场的时侯，塞瑞注意到不远处一个妆容精致艳丽的金发埃及女王在四处张望，却完全没有发现他们。
　　手上加重的力道催促塞瑞回神，他将目光转回专注于今晚的舞伴身上。
　　开场舞的舞伴。
　　平时披散的铂金色长发今晚用缎带细心束起，端重不显拘谨，显影眼镜让他显得嗜血，两颗獠牙平添了几分刻意的邪恶气质，加上苍白俊美的容貌，非常鲜明地刻画了一个吸血鬼的形象。
　　相信只要消除忽略咒，在场没有女性不为他尖叫。
　　――然而比起一个英俊迷人的舞伴，他更愿意回去寝室，和友人共享一个寂静的夜晚。
　　轻柔的夜曲响起，宣告舞会的开始，铂金贵族优雅而不失风度带领着他的舞步，不可否认，马尔福有着极好的社交手段，舞步也无懈可击。
　　他看向对方，在心里无声叹了口气。
　　――也许只是短暂的兴趣吧。
　　他原本以为西弗的魔药天赋会更吸引马尔福，但或许时侯未到。
　　――或许自己获得了马尔福多余的关注，而使命运弯折。
　　时间在舞步下流逝，第一首舞曲结束，卢修斯履行承诺，把他带出舞池。
　　“你今晚很安静。”卢修斯将一杯果汁递给塞瑞，“在思考什么？”
　　“……会场会自动记录没有到场的名单吗？” 
　　“门槛有一个咒语设置，自动对照斯莱特林的名单。”他有趣地挑起眉，低声回答这个出乎意料的问题，然后反问，“你对咒语感兴趣？”
　　“一般。”
　　察觉到舞伴显然不集中的情绪，铂金贵族微笑隐含一丝挫败，但仍然体贴地表现了绅士风度结束掉话题，“要回去了吗？”
　　“嗯。”
　　笑容略添一点狡黠，卢修斯俯身轻吻上男孩的唇――触感令人满意的柔软――看见他因这个亲吻而惊讶怔楞，铂金贵族向他道出告别的话语，“夜安。”
　　当然，他没有得到带着混乱思绪而离开的男孩的回答。
　　
作者有话要说：已完
看文要留言，路过也要冒泡
咳，把童谣的时间线延长，于是圣诞节提前 
                  15 蜜蜂与审判
　　晶莹剔透的琉璃瓶中盛着清澈的碧绿液体，光芒流转下宛若翡翠，她小心翼翼地拧开瓶盖，在身上洒上一点，感受靡丽的香气萦绕周身空气。
　　“杰奎琳，快点。”外面传来室友的催促声，杰奎琳?泰贝沙（Jacqueline Tabitha）匆忙应了一声，把香水瓶压在一片薄纸上，离开了寝室。
　　今天上午她们有一节保护神奇生物课。
　　初春的天气让人觉得舒适懒散，学生们慢慢走到禁林的边上，凯尔特（Glynn）教授已经在那里等待，旁边分散着几只毛色雪白的独角兽，女生们为此发出了轻声尖叫。
　　“……独角兽小时候是金色的，随着它们长大，在发育成熟前会变成银白色，现在我们看到的是成年的独角兽……”凯尔特教授详细地解说着这种漂亮纯洁的生物，直到她听见逐渐扩大了的嗡嗡声。
　　她惊愕回头，看见一大群黑色的蛰人蜂从禁林中飞出，向他们的方向涌来。
　　――有目标地扑向了某一个学生。
　　学生们恐惧尖叫着四散奔逃，凯尔特教授抽出魔杖，但显然再来不及挽救。
　　黑色以快得无法形容的速度在一个拉文克劳的女生身上聚拢。
　　杰奎琳恍惚发现她的视线被密密麻麻的黑色逐渐填满，这让她觉得莫名困倦而不想移动，直到黑色接触到她的身体，才感受到一点点疼痛，但疼痛很快又麻痹过去。
　　她茫然地闭上了眼，放任周身黑色汹涌。
　　
　　在校长室内，斯拉格霍恩仔细分析了香水中的成分后缓缓道：“桑涩草与馥泽叶碾碎而提炼出的混合液体是吸引蛰人蜂疯狂的原因，加上其他的一些香料，轻易稀释掩盖了浓郁的气味，但并没有消除效果。”
　　“好吧，这就能解释那些蛰人蜂为什么疯了一样攻击泰贝沙小姐。”邓布利多扶了扶眼镜，神情疲倦而凝重，看了一下手中的那张纸条――这是和那瓶香水一起找到的。“帕米拉小姐告诉我们香水是泰贝沙小姐拆出的生日礼物，来源不明，而这张字条明显是由泰贝沙小姐亲手书写。”
　　【Six little children playing with a hive; A bumble-bee stung one, and then there were five.】
　　『六个小孩玩蜂窝，一群黑蜂叮住一个还剩五个。』
　　校长室的石像再度移开，麦格教授领着五名学生走进来，“阿不思，他们是在泰贝沙小姐生日时参加派对的学生。”
　　五这个数字让邓布利多心里掠过古怪的不安。
　　“谢谢你，米勒娃。”邓布利多一挥魔杖变出五张软椅，“请坐。”他看着五名学生紧张落座，举起手中的香水瓶语气温和开口，“你们当中有谁见过这个吗？”
　　学生们面面相觑，纷纷摇头否定。
　　“帕米拉小姐告诉我们这是个礼物。”邓布利多向坐在最左边棕发女生点头，“我们必须追究这个礼物的来源，给泰贝沙小姐一个交代。”
　　妮西亚?帕米拉（Necia Pamela）面色苍白，手指不停地揉搓着裙上的一块污迹，低头缄口不语。
　　校长室内充溢尴尬沉默的气氛。
　　“好吧。”邓布利多叹气，明白现在问不出来什么线索――也许傲罗必须真正进驻霍格沃茨，为免下一场死亡的出现。“先生小姐们，请回寝室休息，接下来事情交给教授们处理――如果有什么异常请尽快跟教授取得联系，注意身边的安全。”
　　泪水突然溢满眼眶，妮西亚?帕米拉惊慌地飞快看了邓布利多一眼，抽噎着捂住脸，从口袋里抽出一张几乎揉烂的纸，字迹模糊不堪。
　　【Five little nigger boys going in for adjudgement; One got in chancery, and then there were four.】
　　『五个小黑人进了审判，一个被留下还剩下四个。』
　　邓布利多很快扫过纸上的内容，然后他听到了学生们的尖叫。
　　――妮西亚?帕米拉哭泣着，指缝间疯狂流出的却是鲜血，染红了雪白的衬衫。
　　麦格教授急促念了几个止血的魔咒，然而却已经来不及。
　　女生在血泊里倒下，彻底终结了生命迹象。
　　
　　塞瑞与斯内普在魔咒课下已经听到了绘声绘色――可能被放大恐怖的“事实”。
　　他们早已了解即使是再微小的东西一旦以讹传讹……其中真正有用的也已微乎其微。
　　与其听信那些无关紧要的谣言，倒不如去和马尔福问个清楚明白。
　　时间是早已约好的，是今晚8点，在有求必应室会面。
　　对圣诞晚宴的那个吻抱持冷淡缄默态度，让塞瑞松了一口气的是铂金贵族似乎也没有任何表态，让他免于面对友人的尴尬。
　　捉摸不透的暧昧态度同时也让他困惑，但现在不是关注这个的时侯。
　　显然对方也是这么想的。
　　“……先告诉我们你得到的信息。”塞瑞微微沉吟道，他直视对方灰蓝色的眼睛，尝试辨别语言的真实性。
　　“一切检验结果说明他们生前没有被施咒的痕迹。”说到这个结果时，卢修斯?马尔福眼神一瞬间怪异而困惑，“但是最先三起死亡事件的女生们的胃里都化验出了大量药物的残余，据称是麻瓜界的安眠药……一切事情安排得仿佛是自杀，毫无理由的自杀。如果不是杰奎琳?泰贝沙和妮西亚?帕米拉的死亡和巧合一点也沾不上边……魔法部恐怕连关注也吝啬。”铂金贵族假笑，一点也不掩饰对魔法部无能的轻蔑。“串起整个事件的关键点还是童谣。”
　　稍微想了想，塞瑞很快提出另一个可能联系起来的问题，“我听说，霍格沃茨在二十多年前面临过关闭的威胁。”
　　“是的，当时斯莱特林的密室被打开了，有个女生死亡，但是凶手最后被揭发出来了。”铂金贵族漫不经心地勾起嘴角，“你是在暗示……童谣死亡事件可能在霍格沃茨的历史上发生过不止一次？”
　　“只是猜测。”塞瑞不确定地微笑，“但既然线索在童谣中，你应该关注‘审判’中的四个人。”
　　“好吧，关键词是童谣，我记住了。”兴味地挑了挑眉，铂金贵族点头应承。
　　“如果有可能，顺便帮我查一下那天撞到我的……‘女生’的一些情况。”想起那天的奇怪感觉，塞瑞皱眉，“我需要确认一件事。”
　　“非常荣幸。”卢修斯?马尔福稍稍弯身优雅鞠躬，表示这次会谈到此为止，“期待下一次会面。”
　　
作者有话要说：已完
看文要留言，路过也要冒泡
这章也是修掉不少……咳
明天要去学校，不知道是直接上课还是只是去一下……纠结
之后大概是周更
鞠躬，真的十分感谢亲们对这篇文章的喜爱
以及，即使知道结果，过程也是十分重要的，套用一句SCI文案的话，JQ与案情同步展开……好吧，现在还没有那么直接的表现……但让我们培养着暧昧吧 
                  16 红色与鲨鱼
　　――嘲笑，旁观，或者伸手。
　　浅蓝的羽毛尾端轻轻扫过草稿纸上凌乱的单词，片刻静默后被支起继续书写。
　　――黄色，蓝色，绿色……
　　笔尖微微一滞，随即用放大显眼的字体划下最后的那个单词。
　　红色。
　　突然间废弃教室的门被大力推开，格兰芬多击球手休拉?奥拉夫大步走进来，脸颊犹带激烈运动后的潮红，却仍然压抑阴沉的神色。
　　――似乎连一向最沉迷的魁地奇运动也无法帮助他的彷徨排解。
　　“――没有意义。”他大声向另一个人抱怨，在说起女友的死亡眼中闪过一丝恐惧，“布妮没有原因的自杀就像是中了什么诅咒，现在诅咒蔓延，我们即将是下一个牺牲者……这简直让人发疯！”
　　“愿意去湖边走走吗？”另一个人以柔和的声音询问，却奇异地让休拉?奥拉夫噎住了话语。
　　他保持沉默半晌，像是终于平定了激烈的情绪，压低声音开口，“……埃兰，你让我感觉到不安。”
　　休拉?奥拉夫看着那双漂亮的兰色眼瞳仿佛染上困惑的色彩――这让他几乎停止了自己的怀疑，然而属于格兰芬多的冲动并没有阻止他说出的话语，“……我们知道你不喜欢参与闹剧，但我们总能享受三个人在一起的时光……哪怕是开学当晚的冒险你也帮忙着善后。”
　　他凑近对方，手指掠过那已经过长及肩的发丝，“……我记得你以前从来不允许把头发留到这么长。”
　　兰色的眼眸中复杂情感浓烈，像是被吸引住的磁石，奥拉夫无法移开对视。
　　他听到对方依旧柔和的口吻在自己耳边叹息，“我很遗憾。”
　　
　　午休时凭借斯拉格霍恩对斯内普的赏识，他们顺利拿到了老师的签名，进入禁书区查阅资料。
　　他们搬来一堆堆有关霍格沃茨历史的书籍，尽可能翻找他们需要的信息。
　　“塞瑞，你真的准备帮助他？”黑发斯莱特林对他皱眉，“你的脑袋被门夹了吗？这可不像是你的一贯作风。”
　　“你难道不想进去马尔福庄园吗？”塞瑞微微一笑，“我以为你会很感兴趣。”
　　“可是……”斯内普扭曲了嘴角，“我认为你不想被注目。”
　　“马尔福会包揽所有荣耀与关注的。”塞瑞轻声嗤笑，“我们根本不用担心这些问题……也许可以先打算着怎么利用那张自由出入凭证……西弗，我们暑假多了一个好去处。”
　　“是个不错的主意。”斯内普假笑，然后他抬了抬下颌示意那堆成小山高的书本，“你觉得要怎么样把这些看完。”他眯起眼，从中间抽出一本，“《黑魔法高级指南》？”
　　“马尔福会替我们搞定一切的。”塞瑞微笑，毫不犹豫地背弃了合作伙伴。“我们只需要一个幌子。”
　　被背弃的铂金贵族在级长寝室内打了一个喷嚏。
　　
　　“筘斯拉草再多加5盎司可以多延长10分钟的催眠状态。”记下对新药剂最后的总结，注意到时针与分针的变化，斯内普合上笔记本，将桌子上散乱的书本和羊皮纸收起。
　　“约好了？”
　　“嗯。”
　　看着友人的身影消失在禁书区的交界，塞瑞沉默地收起笑。
　　星期三的下午4点以后，不管是斯莱特林还是格兰芬多都没有课，难得的清闲时光。
　　这可以意味着许多。
　　
　　先回寝室一趟取了另一些需要参考的资料，塞瑞再一次走进图书馆。
　　大门左侧不远处是熟悉的四个格兰芬多的身影在小声议论，詹姆?波特的脸上带着显而易见的焦躁，偶尔张望门口，像是在等待什么。
　　但这不是他关心的重点。
　　直走至第二个书架右拐，再向前走六个书架，在距离禁区前的三个书架后，能看到一个光线普通而容易被人忽视的地方。
　　这是他每个星期三的驻地，甚至连友人也不知道。
　　――从这里向左边的一个书架空格可以看见另一边的情况，那里同样隐蔽，只是已经有人占据。
　　――一个格兰芬多和斯莱特林的聚会地。
　　塞瑞通常不会去注意书架的另一边，偶尔出神远目，也只能看到红发耀眼的女孩热烈却小声地对身边的黑发斯莱特林讲述着什么。
　　他听不见。
　　――也许这种做法被友人知道会恼火，被认为是监视。
　　――或许他只是想离友人近一些，尽管不为所知。
　　有时他也会疑惑这种奇怪的思想和心情，但常常是越深入思考越是茫然，以及一点点莫名失落与刺痛的感觉，然后转回原点。
　　那是他碰不起的感情。
　　叹出一口气，塞瑞从书包里拿出草药学课本与羊皮纸，将一切动作放到最轻，不被注意，也不去关注隔壁细碎的声音情景。
　　
　　……光线随着时间渐渐隐没，目光所见暗淡，塞瑞看向书架的另一边，他们仍然专注功课，而再过半个小时便是晚餐时间。
　　他决定今日功课到此为止。
　　走出隐蔽的空间，塞瑞诧异地看见熟悉的铂金色身影――仿佛真的如影随形，无法摆脱。
　　偏偏在这个时间，这个地点。
　　他面无表情地作出一个噤声的动作，拉走铂金贵族――径直走出图书馆，在对方深思的眼神中走到距离湖边的一个隐蔽树荫下。
　　“马尔福学长查到了什么？”塞瑞知道马尔福不会没有缘故寻找他，而目前……他们都需要信息。
　　铂金贵族一向冷淡的灰蓝色眼瞳罕见地染上了阴霾，他将一张明显从书上撕下的枯黄纸页递过去，“这是我所能找到的最完整的资料。”他简洁地说，宣告他的命令，声音轻柔却坚决不容置疑，“看完它，然后告诉我你所知道的。”
　　“……在1363年的霍格沃茨曾经发生童谣死亡事件，死者13人，其中包含凶手……”塞瑞轻声念了一遍上面的冗长文字，沉默思考片刻，慢慢分析自己的想法，“首先，这张纸上显而易见地说明了……凶手是麻瓜出身的巫师，这让我们可以排除掉纯血与混血的学生。”
　　铂金贵族微微颔首，“还有什么？”
　　“按照你之前的信息，用的是安眠药，这可以表明……凶手很可能有作为医生的亲戚。”
　　“童谣的原文是《十个小黑人》，黑人又可意为‘罪人’，而实际死亡的学生并没有真正做过什么错事，我们可以理解为‘原罪’。”
　　“再结合这张纸和之前死亡学生的身份，就能很好地解释为什么杀害纯血的巫师。”他条理清晰地分析了目前所能确知的内容，唇角略勾起一个苍白的弧度，塞瑞看向对面的铂金贵族，“如果马尔福学长帮我查了那位女生的情况，也许我能得出更多线索。”
　　卢修斯摇头否决了这个猜测，“没有那么一个女生……你不觉得有男生的可能性？”他盯着塞瑞慢慢说道，“或者这在你的意料之中？”
　　“那么……又是为什么到湖边呢？”卢修斯为自己的想法微笑，“在这个时侯。”
　　日光还未完全隐没，湖边却早已安静不若平时。
　　“湖……现在是一个代表危险的词。”铂金贵族慢条斯理地指出一个现实，笑容慵懒而傲慢，“霍格沃茨的学生在学期内不会有接触海的机会，而依照之前替换的词语，湖有极大的可能性会是下一个事发地点。甚至有戒告说明为了生命安全远离湖边。”
　　“为什么在这里呢？”
　　没有等到答案，卢修斯看到男孩的瞳孔一瞬间收缩时感觉到了事情的发生。
　　他飞快地转过身，看到格兰芬多的击球手穿着红色的魁地奇队服，踉跄着走近了湖边。
　　在不远处警戒着的教授也很快感知到了距离因素的不安全而赶来。
　　休拉?奥拉夫举起魔杖对自己念了一个模糊的咒语，在形体不完全变化时跌进了湖里。
　　――霍格沃茨的湖里没有明确十分危险的生物，所以休拉?奥拉夫的死因是溺水。
　　错误的变形咒语让他只改变了外观而没有实质变化，没有氧气的供给让他失去了呼吸，与教授的救援失之交臂。
　　鲨鱼的头套以及红色的队服让他看起来就像是被一条红色的鲨鱼吞噬。
　　腕上缠绕的布条用不被水晕染的墨水冰冷写上了死因。
　　【Four little nigger boys going out to lake; A red herring swallowed one, and then there were three.】
　　『四个小黑人到湖边，一条红色的鲨鱼吞下一个还剩下三个。』
　　“华丽的艺术代换，不是吗？”即使是如此近距离靠近死亡，铂金贵族优雅微笑不改，他走近塞瑞，猝不及防地执起他的手落下一记轻吻，随后很快退开。
　　“这样牵连进事故……斯莱特林可不是适合避祸的地方。”
　　“马尔福总能得到他们想要的。”
　　被吻到的地方因心理的错觉而感觉火烫。塞瑞攥紧手心，皱眉看铂金贵族留下不知所云的告诫甚至不等回复就转身离开。
　　――也许他也清楚是等不到回复的。
　　丢弃那些语句，塞瑞嘴里轻声咀嚼刚才那张纸上最后留下的凶手名字。
　　“爱德温?西摩。”
　　
作者有话要说：已完
我不知道要怎么说……嗯，我承认我之前的催评语句很搴艿サ骱芪蘖模可能看多了亲们也觉得烦……
昨天知道再继续放三天假时我回家的路上都是兴奋的更文灵感，然后点开文章看到那个评时感觉就像被一盆子冷水浇下……
我也不是想控诉什么，我只是一个半粉红半透明体质，因为想把自己的灵感写出来而写文，有人看就非常高兴，又因为本身比较懒散，也不为上榜入V那么虚渺的东西，但评控是每个作者都有的……0分评我以前也收过，不是那么在意，只要留言我都很高兴
第一次收到这样的讽刺……
只是觉得很难受，我不是苛责那位亲，也不想各位去掐。我也在反省着，很抱歉锁章节又总用同样绿字催评，修文时收藏同时也在掉让我这几天心情并不是那么好……
对不起延误更新了
PS：以及刚才急着出门，现在回来补个注释
注释：这里是一些很隐晦的内容，我不想太明白表现出来……那就失去了味道了
第一句话：――嘲笑，旁观，或者伸手。
表现的是三种态度，对于类似地位较低那样的人的态度吧，布妮和休拉是嘲笑，埃兰（之前的）是旁观，伸手的是第二个死去的那个女生梅茜?瓦格尔，对于什么……后面会显示出来
四种颜色表现的是四个学院，死亡的顺序，第一个是赫奇帕奇的布妮，第二个是拉文克劳的梅茜，第四个是斯莱特林的那位男友童鞋，然后现在是第七个，我把这跟红色的鲨鱼联系在一起
布妮，休拉和埃兰是从小一起长大……所以……
我想知道有多少亲能够看出这些东西……嗯，很多细节都是环环相扣的
再以及，十分非常感谢所有亲一直以来的留言陪伴，么么～我爱你们～^^请接受我的表白吧～
尤其感谢shaozhi4682 亲，你的回复惊醒了我昨晚到今早感觉的抑郁，让我感觉到我还是被需要着的～谢谢 
                  17 历史与童谣
　　――时间悄无声息地从指缝溜走，湮灭的历史换种形式重新循环。
　　――童谣在口齿间甜美相传，却最终成为利器。
　　
　　深夜万籁俱寂，对面床铺的友人呼吸平稳而微小宣告他的熟睡，塞瑞安静起身，披上隐形衣走出寝室。
　　凶手的名字是一直困扰他辗转难眠的原因，他不想把问题放到隔日。
　　谨慎避过洛丽丝夫人，他到达8楼有求必应室，在空白的墙前来回走三趟。
　　出现在他眼前的是一间晦暗的房间，放置了无数藏品，年代不可考究，物品杂乱无章地放置着，环境却奇异地充斥魔法气息，一如记忆曾经。
　　他记得……Voldemort把那样东西和拉文克劳的冠冕放在一起。
　　服从记忆的指令搜寻，他在一座石膏塑像的上面找到了冠冕。
　　――但是，那样东西不见了。
　　他抿紧唇，脸色无法控制地苍白起来。
　　猜疑被证实，他无法欺骗自己这不是真实。
　　是的，一个魂器。
　　他清楚记得Voldemort从禁书区寻找永生的方法时找到了《尖端黑魔法解密》，上面详细记录了魂器的制作与说明――然而Lord Voldemort总是谨慎，他最后在一个不起眼的角落里找到了魂器的发明者手札……上面的记录更加完善而细致。笔记本保存得很好，没有一点粗糙碎裂的痕迹，或许原主人加过保护魔法，或许还有其他原因，但Voldemort不关心这个。
　　Voldemort在使用过后把笔记本与冠冕藏在了一起。
　　笔记本的扉页以一种华丽的花体字骄傲地写上了主人的姓名：爱德温?西摩。
　　如果有魂器的制作方法，那么……创造这种方法的人为什么不能制作一个属于自己的魂器？
　　笔记本也许就是魂器，只是当初Voldemort没发现引出魂片的方法，甚至没发现魂器本身涵义。
　　在之后有人意外进入了这间藏物品的房间，然后发现笔记本，无意中引出了其中的魂片，被抽取生命，使得魂片重生。
　　冠冕上一点血迹证明了塞瑞的猜想。
　　童谣死亡事件不是模仿，而是真正地重演，以原始的名义。
　　――也许他需要知道当初的凶手是如何被绞杀。
　　
　　“――没有，禁林里不会有熊，魔法熊那类的生物更不会存在！”否决了不知道第几个学生询问，猎场看守人挥手驱赶走担心的学生，注意到天色渐晚，他提起一盏灯向禁林周边走去。
　　这是他的职责，阻止学生擅入禁林遭遇危险，防止下一次死亡。
　　海格不会怀疑邓布利多的决定，但他仍然疑惑那个不知名的凶手是如何能实现他的第八句童谣，在没有熊的条件下。
　　傍晚的雾气渐浓，天色阴霾，海格必须提起灯才能看清路面――然后他在光线的末端看见了一点影子。
　　影子的主人像是喝醉了酒一样脚步不稳，朝着禁林的方向摇晃走去，海格不得不大声对那位学生呼喊，“嘿――别往那里去！”他提灯跟了过去。
　　那名学生像是被半巨人的大嗓门吓了一跳，他回过头看见大步迈来的半巨人时惊吓更甚，以致于恐惧得朝着禁林深处狂奔，嘴里不时尖叫着胡乱话语。
　　仿佛身后真有什么洪水猛兽在追逐。海格恼怒地想着，一边加快了步伐，他得在学生遭遇禁林未知的生物前把他拦回城堡。
　　然而眼前的画面仿佛在一瞬间定格，那名学生突兀停下，像是支持不住虚软的脚步摔倒，再没有爬起来。
　　海格赶到时惊恐发现那名学生已经死去。
　　
　　“……自杀。”听到奇怪的问题时卢修斯微微一怔，然后回答，“尽管听起来很荒谬，但爱德温?西摩的确是在没有人发现他是凶手之前自杀了，就像是完成一个祭奠仪式的尾声，他的遗书上炫耀地详细记录了所有过程，这才破解了当时闹得人心惶惶的凶案。”唇边带出一抹惯性的假笑，“你在怀疑什么？”
　　“……没有。”塞瑞知道他不能跟马尔福解释魂器的问题，他摇头拒绝谈下去那个问题，“我听说……又一个人死了。”
　　“傲罗在他的口袋找到字条：【Three little nigger boys walking in the Forbidden Forest, A big bear bugged one, and then there were two.】『三个小黑人走进禁林里，一只大熊抓走一个还剩下两个。』”卢修斯叹息般优美念出长串字符，“赫奇帕奇的杰拉?维格（Jara Vega）死在禁林里，斯拉格霍恩说他死前被喂了迷幻毒药，身处幻觉死亡……没有人知道他死前看到了什么――也许就是一只熊？！”
　　“魔法部想要把海格带走，并威胁着关闭霍格沃茨，邓布利多面临着董事会的危机。”铂金贵族不以为然地微笑，灰蓝色的眼瞳紧迫地盯着塞瑞，“你能告诉我什么？”
　　“……我需要名字。”塞瑞冷淡抿紧唇，“给我一份霍格沃茨学生的签名，我就可以帮你找到凶手。”
　　“那位撞倒你的学生？”卢修斯挑眉，“全校的话范围太大了，可以缩小吗？”
　　“大概在赫奇帕奇和拉文克劳之中。”他拢起之前所有细节回答，“或者说是和死去的学生都有直接接触的人。”
　　“没有疑问？”卢修斯十指交叉放置在膝头，身子微微前倾，“为什么把区域限定于这两个学院？”
　　“伊格?艾迪尔的死亡明显是人为而不是主动，其他死亡的学生都有一定程度的奇怪行为，而其中以赫奇帕奇和拉文克劳学生为最，那么说明是凶手能够轻易接触到的。”感觉喉咙干涩，塞瑞啜了口茶水继续，“如果联系上之前撞倒我的学生……那么范围可以在男生中。”
　　“早有预谋。”卢修斯语气肯定，对自己的想法皱眉，“他想要对你下手。”
　　塞瑞微微点头承认了他的话，“他穿着统一不分性别的校服袍子且蓄着及肩的发，给人以柔弱的假象，然而……不是那么轻易能撞倒人的，对于一个女生来说，太矛盾了。”
　　“所以他失败了。”铂金贵族对凶手意外的失误发出轻声嘲笑，他优雅拂去袖子上几不可见的灰尘，站起身，“那么，下次告诉我真相。”
　　“只要你能把名单带来。”
　　
作者有话要说：已完
这章字数不是太多……重点是放在下一章结尾，算是修完
又以及……这大概是真正的假期的最后一更，明天开始上课，下次更期……这周六晚吧……
咳，以后会尽量保持周更的……
注释：这里的大熊指的是什么大家应该都看出来了吧……远目，就是暗喻了海格，海格在那名学生幻觉的眼中是大熊扑来……咳，不要PIA我
前几天在猫爪（似乎）上看了一篇也是写童谣的HP同人文，讲的是哈利为德拉科报酬，对罗恩赫敏海格等人执行了十个小黑人的童谣死亡……海格是被劈成两半死的，人物走形厉害，结尾还是悲剧，是德拉科欺骗了哈利其实德拉科并没有死还要联姻……纠结的一文，有兴趣的同学可以去看看 
                  18 日光与真相
　　光斑在树影间轻轻跳跃，却无法穿越过厚重的帘幕，被无声的拒绝阻隔在外。
　　室内的人毫无所觉。
　　“莱文?怀特（Raven White）。”舌尖卷起音节，他试着熟悉这个名字，然后对此弯起唇角，目光转移到书桌上的坩埚，里面盛着的液体已经被熬至一种很浅的白色。
　　就像那个男孩一样的颜色。
　　那是一个阿格罗米尔综合症患者，不能见阳光的病症使他不可避免苍白如吸血鬼，平凡的家庭让骄傲的贵族们无所担忧尽意欺凌，连帮助都一同嘲笑践踏，而如今被太多人吝惜关注，只剩一人独行的男孩。
　　也是童谣的初衷。
　　魔药已经近乎透明，提醒下一个步骤需要进行。
　　于是他加入最后一味药材，看着液体沸腾着转为深浓的白色，又慢慢静置沉淀，恢复透明的色泽。
　　装盛好已完成的魔药，他翻开桌上的笔记本，将那张原来揉皱又被细细磨平褶皱的书页抽出，再把滚落角落的纸团摊开抚平，贴合上书页。
　　撕开的锯齿吻合。
　　那张书页的六分之一最后谨慎地标注了提示语：角鳞粉超过50盎司时，效用不变，剧毒。
　　自己的魔药水平从来不容置疑。
　　可怜的梅茜?瓦格尔惊喜中没有发现这个尾注，她太急着想为莱文做出一点实用的帮助，冒险夜游却没想到早被发觉意图，被贵族们嘲讽着夺走无知的礼物。
　　“好女孩。”他微笑着低喃，“我会把他送给你，如愿以偿的。”从模拟的思维抽身，在多日以来第一次拉开窗帘，在光芒中亲吻魔药的瓶子，兰色的眼里盛满细碎甜美的笑意。
　　“完美的献礼。”
　　
　　――嘘，男孩，不要哭泣，这没什么值得。
　　“……为什么要帮助我？”他看到男孩竖起表面锐利的刺，实际却是软弱不堪的内里。“……你和他们是一起的，我记得。”
　　“……我不能相信你。”犹豫片刻后男孩舔了舔因为希望而干涩的嘴唇，依然摇头表示否决，却几乎让他微笑。
　　他将折叠放在口袋的书页拿出来给男孩，他知道上面熟悉的女孩字迹可以让男孩答应。
　　“啪。”他感觉到自己听到了男孩防御破裂的声音，然后听到男孩心软的应允。
　　及时抿住的嘴角抑制出喉间逸出的一声叹息，他看着男孩在衣服外面的皮肤涂上了魔药，等候片刻完全发挥药效，他为男孩拉开了窗帘。
　　先是反射性对阳光的惊恐，然后惊讶，最后喜悦――他在男孩的表情上看到了魔药的效果。
　　“愿意去外面走走吗？”他柔声邀请。
　　
　　【Two little nigger boys sitting in the sun; One got frizzled up, and then there was one.】
　　『两个小黑人坐在太阳下，一个热死只剩下一个。』
　　莱文?怀特在太阳底下的草坪躺着，神情安详如同是听完美好的枕边童话后沉沉睡去，而不是接受死亡的痛苦。
　　家长们的猫头鹰铺天盖地向校长室和魔法部飞去。
　　
　　铂金贵族在第九起死亡的第二天晚上把名单交给了塞瑞。
　　手指在羊皮纸的一个个名字上慢慢滑下，塞瑞尝试着辨识，最后停留在一个花体签署的名字上，轻声念了出来，“埃兰?夏默斯（Eran Shamus）”
　　不会认错，一样的字母开头，如出一辙的书写手法。
　　“……在麻瓜界有一样能力，与夺魂咒的效用相同。”将思绪抽丝剥茧，他整理清楚已知信息，“夺魂咒控制人们的行动；而催眠则是暗示，将一些原本没有的信息加入到潜意识，让人以为‘本该如此’。”
　　“单一的节奏能使人进入一种半睡眠状态，意识里感觉到恍惚，在这种状态下可以被慢慢引诱出一些动作或者言语……而稍重一点的声响就可以将这种催眠唤醒，这就是最简单的催眠。”
　　“我认为凶手将吞药以及一些步骤的暗示用柔和的催眠手法加入死者的思想，让她们以为这是自己迫切的想法，选择执行。”
　　“然后是我的猜测，你可以去证实。”
　　“……麻瓜家庭出生，有医生的亲戚，与死亡的学生们都有过一定程度的接触，而且是单独一人的寝室可以自由动作……凶手会包括以上的信息。”嘴角撇出一点弧度，塞瑞冷淡微笑，“你可以去查一查……是否与埃兰?夏默斯相符合。”
　　“以及――我建议你最好让教授们处理他……不要单独接触，否则也许你会忘记你想要做什么，成为他下一步的傀儡。”
　　“感谢提醒。”卢修斯微笑从容不迫，“我会尽快把消息告知教授。”他凝视着塞瑞，“……以及，另提一事……”
　　他将声音压低了来刻意暧昧，暗示性碰触男孩的指尖，“考虑一下，可以吗？”
　　
　　塞瑞从来没有感觉思绪如此混乱过。
　　――或许说事情的发展已经远远脱离了自己掌握的那些信息。
　　――也许他需要重新评估自己所具有的价值。
　　
　　寝室墙上的钟点指向8点30的位置，斯内普惊讶地听见门被推开的声音。
　　没有人。
　　一阵轻微的脚步声后，他看见友人的被褥略微陷下一块痕迹。
　　斯内普下意识再看一次钟表，确定现在不是9点30或是更晚的时间，挑起眉，他语气平稳地开口，“我以为你会回来得晚些？！”
　　“没什么多余可说的。”塞瑞声音平淡地回答，一边脱下隐形衣。
　　“告一段落了？”
　　“是的。”塞瑞叹气，揉着因焦虑过度疼痛的太阳穴，“我衷心希望下一次看到的不是马尔福的鬼魂。”
　　“现在是什么状况？”
　　“……没什么。”塞瑞看向友人，目光是波澜不惊的淡定，没有微笑，“西弗，我不得不同意你――”
　　“嗯？”斯内普勾起一个假笑示意他继续。
　　“――他的确是一只不折不扣的发情公孔雀。”
　　“……他做了什么？”换下假笑，斯内普阴郁皱眉。“我们不该同意合作的。”
　　“大概。”简略应声，塞瑞移开话题，“晚上做什么消遣？”
　　斯内普只是把手上的书举起来让他看封面。
　　“《近代魔药发明》。”轻声念一遍书名，塞瑞微笑起来，依据记忆把书翻到57页，他询问友人的意见，“无梦魔药？”
　　斯内普把注意力转回魔药书上，扫过一遍无梦魔药的操作过程，半晌勉强颔首同意，“可以尝试。”
　　
　　指针指向10的钟点时，校长室的门开了，斯拉格霍恩教授带着斯莱特林的级长――卢修斯?马尔福走进来，“阿不思，马尔福先生刚刚告诉我……他知道凶手。”
　　邓布利多对此表示了惊讶，“出乎意料。那么，马尔福先生，请告诉我们――你知道了什么？”
　　年轻的铂金贵族优雅鞠躬致意，他露出一个假笑，姿态是恰到好处的傲慢，“请校长您允许让麦格教授先去拉文克劳带一位五年级的学生过来。”
　　“埃兰?夏默斯。”
　　斯拉格霍恩在邓布利多的示意下离开校长室，片刻之后带来了一名学生。
　　……听完卢修斯缓慢而条理分明的叙述，邓布利多目光紧迫地盯着被控诉有罪的对象，“夏默斯先生，你有什么要说的吗？”
　　埃兰?夏默斯唇边弯起一个轻巧柔和的笑，他看向卢修斯，嗓音甜美中带着细细的颤栗，仿如情话耳语，开口不为辩驳，内容却不知所谓，“不是你，对不对？”
　　铂金贵族挑了挑眉，明知他问的是什么，只是保持优雅假笑不答。
　　埃兰似乎也不大在意他的回应，兰色瞳仁中笑意诡异而浓厚，自顾自地陈述下去过往。
　　他毫不介意地把关于过去的尸体剖开，展露血色的真相，漠不关心得好像那不是自己。
　　仿佛能在其中找到一种神经质的乐趣。
　　即使逻辑混乱到时间，在场大多数人听不明白，他也可以自得其乐。
　　“――我曾经以为我可以在斯莱特林找到荣耀。”
　　“但是他们无理施于我的只是嘲笑与讥讽，还有耻辱的践踏。”
　　“我一度迷惑原因，后来才真正了解斯莱特林的本质，冷酷、自私、傲慢，以纯血为荣……然而我的父母是没有魔力被称为麻瓜的普通人，或许家族三代以前有巫师的痕迹，但有谁真的会关心？”埃兰凝视站在一边的卢修斯，眼色琢磨不透，只是以甜美略带扭曲的腔调又重复了一遍最后一句，“有谁关心？！”
　　“所以我放任我的思想与行为――用他们从来轻蔑的麻瓜手法，做一个泥巴种会做的事，将他们一个个送上死亡的归途。”他将食指轻轻放在唇上，发出一个“嘘”的音节，恶意又如天真。“而他们喜欢欺凌，我便给予报复，或者其他。”
　　“他们唤醒了我，所以我为他们奉上献礼――他们承受应得的。”
　　“――只要我想都能得偿所愿，甚至于永生。”他微笑愈加柔和，“只要我愿意。”
　　与之相反，随着埃兰的叙述深入，邓布利多微微变了脸色，他沉声发问，“你的名字？”
　　“爱德温?西摩。”
　　
　　霍格沃茨避免了被关闭的危险，一切依稀如常。清晨猫头鹰像往常一样拥进大餐厅，带来信件与包裹，塞瑞意外看到他的沃尔瑟也在其中。
　　他先给沃尔瑟喂了些食物，才在友人的注视下拆开了那个包装精美的盒子。
　　里面放了一个造型古朴却明显符合马尔福家审美价值不菲的怀表，以及一张银色的小卡片。
　　他打开卡片，看见上面两行流畅华丽的斜体字：
　　
　　他在阿兹卡班之前完成了童谣。
　　怀表是报酬。
　　L.M
　　“这应该是门钥匙。”斯内普观察了一下怀表上刻着的符咒花纹，发现其实无关紧要，“大概是通往马尔福庄园的。”
　　“我想是的。”塞瑞淡淡笑了笑，随手收起怀表，继续享用他的早餐。
　　
作者有话要说：已完
下一章会是暑假……嗯，内容暂时保密，下周六更新
注：他在阿兹卡班之前完成了童谣。意思是他上吊了……童谣的最后一句还记得么？
　　一个小黑人觉得好寂寞，
　　他上吊后一个也不剩。
阿格罗米尔综合症……其实就是白化病，不了解的亲可以去百度知道看看……不是什么很恐怖致死的疾病，但不能接触阳光，可能有皮肤癌的危险
以及……这算是新章节吧新章节吧……祈祷能在下周六回来时看到很多评，^^（双手合十）谢谢亲们～ 
                  19 嘱托与借居
　　――被提线在手中的木偶，一步步算计身不由己，被看不见的线牵引向预知的前方。
　　――是脱离还是遵循，只在一念之间。
　　
　　――事务，8月初回来。
　　“特利，叔叔还有什么交代？”看完安德鲁留下语焉不详的纸条，沉思一会，塞瑞询问站在一旁不停绞着布巾的家养小精灵。
　　“主人要求……小主人与斯内普先生前往马尔福庄园，一切早有安排。”特利眨着水汪汪的眼睛尖声回答。
　　马尔福庄园……塞瑞微微皱眉，手指不自觉的使力抓皱了字条的边缘，视线捕捉到一旁友人嘴角掠起的嘲讽笑意，“西弗，怎么说？”
　　“明显是马尔福的算计。”斯内普讽刺性地挑眉，目光冷冷地扫过家养小精灵，“兰德尔先生的去向……想必也和马尔福相关吧？”
　　特利闻言缩了缩身子，一向高八度的尖嗓子不由自主地下降了两个音调显得怯懦，“……特利不清楚，特利只见过阿布萨克斯?马尔福大人在一星期前来拜访……主人没有会知特利……特利是个废物！”说到最后它尖叫了一声，拽着大耳朵就往一边的墙上撞。
　　“……好了。”制止了特立的自虐行为，塞瑞从行李中翻出怀表，拉近仍然对这场突如其来安排显示厌恶表情的友人，“换个角度想……马尔福庄园的藏书比这里丰富上许多。”尽管知道这个理由连自己也无法说服，塞瑞叹气着将表链绕过两人的脖子，另一只手抓住行李，示意友人做好准备。
　　塞瑞向特利轻轻颔首，“我和叔叔不在时兰德尔庄园就交给你了。”得到家养小精灵郑重而疯狂得几乎把脑袋甩下来的点头后，他打开怀表，按住门钥匙。
　　――一瞬间天旋地转，感觉像是被钩住了肚脐，被拉扯到另一个空间。
　　不适的感觉很快过去，塞瑞扶稳友人，打量着他们所处的空间。
　　数不尽的星点微光浮尘悬浮在周围的空气中，却足以使这个没有玻璃窗的宽广空间亮如白昼的，一架架黑木梯依靠着长长的书架盘旋而上――以及无数整齐摆放的书籍厚重堆积了空间的历史气息。
　　马尔福家族的藏书馆，封闭得只有一个供以出入的青铜浮雕的大门……当然，也许其中还有什么不可明示的秘道，不得而知。
　　这也不是他所能关心的.
　　塞瑞察觉到身边的友人不寻常的安静，诧异地循着他的视线看去。
　　坐在一架黑木梯半中央的黑发男孩挺着脊背，手里捧着一本书籍，姿势端正一丝不苟贯彻了贵族的优雅标准，看向他们的目光冷淡掩藏了一点疑惑。
　　塞瑞记得他，在西里斯?布莱克分到格兰芬多之后被宣布为布莱克家族继承人，雷古勒斯?布莱克。
　　――马尔福家族和布莱克家族似乎一向交情不错。
　　挥去那些记忆中标签雷古勒斯?布莱克的言语，塞瑞敏锐地看向另一边的书架后，那里缓缓踱出了一个铂金色长发身影，也停止了这种无声对视的局面。
　　“派去兰德尔庄园的马车刚刚出发。”卢修斯?马尔福的声音很轻，在寂静的藏书馆依然清晰可闻，“多比，去让莫思回来。”
　　一只家养小精灵鞠了个躬“啪”的一声凭空消失。
　　“我只是以为你不会介意我使用你给予的门钥匙。”塞瑞很快反应到他的失误。
　　“当然。”铂金贵族语调放得很慢，灰蓝色的眼瞳不带一丝感情，唇边勾出一个习惯性的假笑，“只是失礼了。”他看向从悬梯走下的男孩，“这是雷古勒斯?布莱克，这是塞勒瑞诺?兰德尔和西弗勒斯?斯内普――相信你们都知道对方了。”
　　斯内普回以一声冷哼，塞瑞只是微微点头一下算是答应。
　　雷古勒斯?布莱克走到铂金贵族身边，沉默不语。
　　“那么……请问我有这个荣幸带领两位客人熟悉马尔福庄园吗？”卢修斯伸出手做出一个请的优雅手势，青铜大门随之打开。
　　“当然，从门口开始。”交代完雷古勒斯可以不受打扰地继续他的阅读，铂金贵族假笑着补上最后一句。
　　――对于之后友人给铂金贵族冠以“心眼比针孔还小”的比喻，塞瑞深以为然。
　　
　　马尔福庄园的大门是两扇气派非凡的锻铁大门，不远处的紫杉树篱边三三两两的白孔雀仪态万方地走着，后方花园的喷泉在喷着清澈的泉水。通向主宅的笔直车道以沙砾铺就，宅邸体面非常，菱形的窗户折射着午后刺眼的日光。
　　进入宅邸，门厅是毋庸置疑的宽旷，一条华贵的地毯几乎覆盖了整个石头地面，布置豪华，墙壁上的肖像们面色苍白高傲，或站或坐，带着审视性的目光打量着进入门厅的陌生人。 
　　转动青铜把手拉开沉重的木门后是客厅，一张装潢考究的长桌，华丽的大理石壁炉里木柴燃尽的余灰被清理得一点不留，壁炉上方是一面镀金的镜子，端庄地映照着模糊的人影。
　　――一切都很马尔福。
　　做了个“请随意”的手势，卢修斯?马尔福终于忍心放过他们酸疼的腿脚，在一边如同塞瑞他们那次在有求必应室看到的米白色长沙发上落座，手指屈起抵住下颚，懒懒开口，“我假设兰德尔先生已经向你们提过？”
　　“没有详细说明。”回想字条上的内容――塞瑞认为自己还不能确切明白叔叔想要表达的意思。
　　“好吧……由我来解说。”抬起一边眉毛，卢修斯打了个响指让家养小精灵送上茶水，“我回到庄园时被管家告知，父亲与兰德尔先生有一个――行程。据闻法国那里被挖掘出一个古代精灵的遗址，他们将在那里度过一个月的考古旅程……于是兰德尔先生决定让你们过来。”他露出一个假笑，“由我来安排你们在这一个月的学习项目。”
　　“塞瑞，西弗勒斯，”卢修斯有趣地看见黑发斯莱特林对自己的称呼勉强忍耐地皱起眉，“以及雷古勒斯。”
　　“在第一个星期，我们教授的内容是守护神。”他挥了挥魔杖，一只银白色有翼的庞大魔法生物呼啸而过，“关于抵御摄魂怪――不用担心道具，博格特完全可以胜任。”他抿了口茶水，顿了顿话语。
　　“明天开始教学，希望你们今晚可以有一个充分的准备。”
　　
作者有话要说：已完
咳……怎么说呢，我发现最近好多人又开始潜水了澹ㄐ恍wtang2008亲与shaozhi4682亲一直以来的陪伴，再次表示感谢，么么～^^）
这章原来是打算长一点，所以加上了语言的后缀……但是，我觉得这个暑假也许还可以写得再延长一点，把新人物雷古勒斯捧出场了^^加大了框架……（扶墙……我承认我很懒得……但还是忍痛把构思加大了，让亲们看得更加愉快～）
于是这章还是2000字，至于描写马尔福庄园的内容……咳，大部分是引用了原著（我真是太懒了……）然后用自己的语言连接补充使得顺畅，总的大概字数是250字左右（请原谅～）
最后，至于L爹的守护神^^毋庸置疑……当然是龙了^^
请大家继续不要大意的留言吧，这可是真正的新章～^^谢谢～ 
                  20 文字与语言
　　――最重要的不是天赋，而是应用。
　　
　　一个星期。塞瑞淡淡抿起唇想到，垂眼看指尖碰触到空气中晶莹物质，没有丝毫感觉便消散了光芒。
　　偌大的藏书馆里只有他和雷古勒斯，而西弗……被马尔福领去魔药储藏室和制作间了。
　　额外安排的学习项目实则没有占去太多时间，然而原本他和西弗在藏书馆消耗剩余的时间的计划被打乱……如他们所知，卢修斯?马尔福早有预谋，只是对象不同。
　　塞瑞想起庄园大厅柜橱上那个总被擦得锃亮摆放以炫耀姿态的特殊贡献奖杯。
　　……只要再过一年，马尔福便会从霍格沃茨毕业，脱离邓布利多的视线，然后被标属上那个对于大多数斯莱特林来说无比荣耀的印记。
　　他在遵循既定的命运，把西弗勒斯拉入这个战争的黑暗泥塘。
　　正如马尔福之前所说的，Dark Lord不需要没有用处的追随者。
　　虽然有混血这个小瑕疵，但从普林斯家族继承而来的魔药天赋足以让Dark Lord看重……更何况，西弗勒斯从未放弃追求更大力量的愿望。
　　他能有什么办法去挽救？
　　干涩地扯动嘴角对自己苦笑，塞瑞感觉力不从心的厌倦。
　　他不是还没出生的救世主，也不是现在和Voldemort势均力敌的邓布利多，他能做什么？
　　他大概连自己脚下一块站立的土地都保不住。
　　控制住絮乱的思绪，他缓步走上另一架黑木梯，碰触书籍，看到上面清晰亮起的标签：历史与文字。
　　……这类知识不在他的涉猎范围之内。但塞瑞清楚自己现在读不进什么，只是按照习惯从最上一排浏览书架上的内容。
　　大多是陌生的字符，看不懂所谓何言……只除了放在最尾端的那几本。
　　安卡利亚语，古代魔文最神秘的一系……也是在去霍格沃茨的前一年安德鲁给他要求的唯一语言。
　　塞瑞取下最近的一本《安卡利亚的考据实录》，翻了几页，发现识得的文字寥寥可数，而文字间穿插的遗迹考据图片却引起了他的兴趣。
　　他可能需要一本字典。
　　塞瑞抱着书走下梯子，坐在梯子下方研究变形咒的雷古勒斯目光古怪地看着他手里的书，缓声开口，语气称不上和善却平淡，“后面过去的第三个书架。”
　　他在那里找到安卡利亚语的字典。
　　桌子上摊开着字典和书籍，手指不自觉摩挲着书的边缘，思绪却还是抓不住地飘远。
　　塞瑞回忆来到马尔福庄园的第二个午后，马尔福开始呼神护卫的授课。
　　卢修斯?马尔福对箱子里飘出来的博格特念了一个高级混淆咒，让博格特在他们眼前变成那种可怕的生物――摄魂怪。
　　即使不是真正的摄魂怪，冰冷毫无希望的感觉依旧压迫而来，仿佛让人喘不过气。
　　马尔福首先为他们示范，面对那一袭残破绝望的斗篷从容不迫地举起魔杖，念出驱逐的咒语，他的威尔卡火龙绕着整个房间飞了一圈，把博格特赶回它的箱子――从头到尾表现得优雅、强大、无懈可击。
　　就像恢复成当初入学他们所见的那个绝对高傲的贵族，没有了之后接触的一点慵懒亲和。
　　铂金贵族用冷淡权威而不容置喙的语调说出他的要求，“在初期我们会依靠快乐，以及巧克力来成功施展这个咒语，但是不仅仅于此――你们必须脱离这些东西，摄魂怪的袭击有可能突如其来，在你们反应之前就会吞噬尽你们温暖的力量――所以不仅仅于此。”
　　没有人反驳。
　　那一次马尔福没有让他们接触摄魂怪――或者说是博格特，他只允许他们熟悉“呼神护卫”这个咒语，使杖尖喷出的银色雾气能够逐渐成型。
　　……一种直觉打断了塞瑞的回忆，他转头看向身后不远处悄无声息逆光站立的人影。
　　“……马尔福学长？”
　　
　　卢修斯?马尔福的姿态像是刚刚走到那里而不是已经伫立许久――他走近塞瑞，手指漫不经心地翻过两页那本语言考据，“安卡利亚语……不愧是兰德尔吗？”
　　塞瑞默不作声。
　　铂金贵族也不在意他的回答，他拉开一边的软垫靠背长椅坐下，手肘靠着桌子，下颌顶在手背上，闲适而不失风度――摆出一副闲聊的态度。
　　“在马尔福庄园还住的习惯吗？”
　　太过落于俗套的开场白，大概友人对这样的态度只会评价“厚颜无耻”四字吧……拉回被勾走的思绪，塞瑞回以客气的微笑，“非常好……谢谢照顾。”
　　一阵长长的静默，塞瑞心不在焉地注视左边黑木梯，雷古勒斯正对着一个灰棕色的茶杯戳着魔杖施咒，专注得仿佛他们不存在。
　　塞瑞不知道他们为什么能够避过魔法部的追踪在放假期间练习魔咒……但马尔福家不可能连这一点小问题都解决不了。
　　目前对于他和西弗――也许还要加上雷古勒斯――来说，知道这一点已经足够。
　　俗话说好奇心能够杀死一只猫――即使猫有九条命，但若是人类的九分之一若被抹杀……不知如何。
　　比起白日飞行而显得诡异的猫头鹰，也许他该为西弗买一只猫，但相比之下，友人勉强能接受的恐怕也只有那象征不详的黑猫。
　　或者再加上一双绿瞳。
　　他想起巫师界未来的救世主。
　　铂金贵族轻咳一声示意他转回注意力，话语中显示他扮演了一个亲切关心学弟的学长，“塞瑞，你有没有想过未来――我是指霍格沃茨毕业以后、”
　　荒诞无稽。模拟友人模式思考，塞瑞险些不假思索直接回答轻蔑讽刺“多管闲事”，咽回无礼的话语，他调整回平常形式，“还没有想过。”
　　“你会继承你叔叔的事业吗？”灰蓝色眼眸意有所指地瞟向桌上的说。
　　“说不好。”
　　看得出来马尔福对他的回答不甚满意，他很快放松皱紧的眉，然后直接切入了他今日的正题，“需要我的帮助吗？”
　　“我可以在变形术和黑魔法方面帮助雷古勒斯，也能为西弗勒斯提供魔药材料――那么，我可以为你做些什么呢？”卢修斯毫不避讳地带过黑魔法一词，深深望入那双墨绿色的眼底――可惜的是，同样波澜不起。
　　铂金贵族明确自己面对的是另一个斯莱特林，不是其他，他相信分院帽还没有到老年痴呆退休淘汰的时候。
　　拐弯抹角？不，现在也到摊开一部分牌面的时候了。“尽管我不擅长于古代魔文这门学科……但若有需要，随时能效劳。”
　　可以确信的是，马尔福不会押错宝，他知道眼前的男孩有着还未可知的潜力，能为他所利用的潜力。
　　不择手段又算如何，卢修斯?马尔福对他感兴趣的男孩勾起一个诱惑的笑容，迅速握了下男孩的手指又松开，转身走出图书馆。
　　塞瑞注意到雷古勒斯魔掌下蜷缩了一只和茶杯同色的毛球猫咪。
　　
作者有话要说：已完
下一章也许是验收守护神咒成果的时候……
咳……我承认塞瑞对L爹的诱惑完全不在状态……
我承认我没有想过凤凰这东西……既然这样。那么就决定塞瑞的守护神是凤凰，教授的是蛇……
以及……在我们学校的剥削政策下，这周六放一天假，周日上课，十一仅仅放假三天……因此要看很多内容那不怎么可能……TAT……原计划要完成那边DH短篇不知道还能不能按计划来……原来还想码篇L爹番外……好吧我知道那不现实，看情况吧，估计作业很多（泪）
因此我今晚把这章更完……
我知道JJ现在很抽……能留言的亲尽量留言吧
解决方法是：

                  21 验收与梦境
　　马尔福的代名词是虚伪。
　　马尔福是上一刻还在对你甜言蜜语下一秒就可以毫不手软把你千刀万剐的虚伪孔雀，那一身金光闪闪柔软十足的羽毛具有可怕的欺骗性。这是斯内普对友人的评价冷笑加以的扩充。
　　一步不落跟在他们身边的雷古勒斯听若未闻。
　　他们现在身处于标志着马尔福所属的黑森林，后面还有三只腐朽破败的黑暗斗篷追随而来――在不久之前他们已经鉴定完毕，那是真正意味上的摄魂怪，而不是三只错乱的博格特。
　　就算他们在前一天晚上完美化出了他们的守护神，这也不代表第二天就马上可以和摄魂怪做生死搏斗。
　　由此也可以看出马尔福家的黑魔法以及黑魔法生物的品位――能把三只摄魂怪当作宠物圈养也是十分不容易的，天知道这里不是阿兹卡班马尔福哪来提供给摄魂怪的食物……也许就是他们？斯内普如是揣测……然而目前的形势完全不给他诅咒马尔福的机会。
　　摄魂怪的速度不给人稍稍喘息的时间，周围的空气冰冷虚无将他们包围住。
　　“呼神护卫――”斯内普加快几步，以他平常不可想象的速度转身向那三只摄魂怪喊出咒语――杖尖令人失望的只出现一片薄薄的银雾，只让摄魂怪缓了缓速度又再度追来。
　　手心已经攥出冷汗，斯内普几乎感觉到母亲的啜泣在脑海回荡，这令他差点迈不开步伐。
　　如果他再见到那只该死的铂金孔雀他一定要――斯内普意识模糊地想着，渐渐陷入空茫黑暗的泥潭。
　　同样冰凉的手紧紧握住了他的，施加的力道和神经直接反应的疼痛让斯内普清醒了神志，他恼火地发现他们现在已经停下逃跑的脚步，面对摄魂怪举着魔杖。
　　――对危险直面而上，这可不该是三个斯莱特林做的事情。
　　但危险一点也不给他们选择的权利。
　　就算真要接受摄魂怪之吻还有一个布莱克家的继承人陪着他们呢。斯内普讽刺性地卷起嘴唇，感受着被友人握住的手臂传来的疼痛，开始再次尝试回忆温暖的感觉，再一次念出那个咒语。
　　“呼神护卫――”
　　他听见三个人的声音重叠在一起，银色的雾气从他们的魔杖前端聚拢成具体的生物。
　　斯内普满意地看见属于自己的斯科维尔蟒向摄魂怪吐着威胁的信子，而友人的守护神……那是一只尖喙有着顺滑漂亮羽毛的生物，长而绚丽的尾羽飘扬身后，银白的色泽让这只生物有着古怪的精致感――似乎是凤凰？
　　在蟒蛇的另一边，从雷古勒斯杖尖跑出的毛绒绒生物正冲着那三个极度缺乏美感的斗篷凶恶呲开一口整齐白牙。斯内普对此眯起眼……那是一只浣熊？！
　　黑发斯莱特林确信他看到了一向表现完美贵族风度的布莱克家继承人脸上浮起不易察觉的淡淡红晕。
　　由于昨晚的验收成果是分开测试以免其他人被影响――这是他第一次看到友人和雷古勒斯的守护神。
　　斯内普想他能够明白昨晚友人闷不吭声的原因了。
　　
　　驱赶走摄魂怪后迎接他们的是深重的疲惫。
　　暂时没有了危险的黑森林显得格外静谧，风吹草动依然可能表现其他潜伏，然而他们的体力已经不足以负荷下一次搏斗或者逃亡。
　　明明知道马尔福不可能对他们放任不管，但他们通过考验后却迟迟未来……他还打着什么别的主意？
　　塞瑞瞥了一眼靠在隔壁树下闭目养神的雷古勒斯?布莱克，放弃再做任何猜测。
　　比起那些养在糖罐子的却偶有一日遭遇死亡威胁的孩子们，也许他们的境况算是好的。
　　危机可以促使奋进，安逸却让人荒废。
　　他微笑着轻吐出一口气，看着那抹在黑暗中突兀的姗姗来迟铂金色标志，慢慢闭上了眼。
　　握着魔杖的左手渐渐放松，露出一片鲜血淋漓的模糊伤口。
　　
　　他做了一个关于曾经的梦境。
　　男人轻缓平淡的声音漂浮在空气中，三岁的男孩睡意朦胧着聆听。
　　“……死神在白雪上踩着无形的脚印，走向今夜工作的第一站。
　　富丽如同童话的城堡中，第一个小男孩抓着昂贵的玩具咯咯发笑，天真的目光穿过死神落在墙上的油画。
　　这不是他今晚的猎物。
　　死神遗憾叹息了一声离开。
　　……
　　第二个男孩关住门缝的亮光，沉默坐在床沿。
　　他不说话也不动作，凝固仿佛雕像，视线似乎望向了穿透不到的远处，又像仅仅停留在咫尺。
　　死神不知道他是否看到自己，又或是只听到了斗篷扫过地面的声响。
　　死神从来做着最精确的工作，不出一点纰漏。他对男孩摇了摇头，还是离开了。
　　……
　　第三个男孩蜷缩在街角，冻得几乎失去了直觉，嘴边僵滞卑微的笑意。
　　死神看到他徘徊在通往另一扇大门的边境。
　　死神为今晚得到的灵魂微笑，他对男孩伸出手。
　　男孩得到了他最甜美的梦境。
　　……”
　　塞瑞醒来时已被安置在马尔福家的客房――透过纱幔，可以看到友人沉睡在对面的另一张床上。
　　左手感觉不到疼痛，大概是被治愈了。
　　距离昏迷过了多少时间。他茫然地想着，却提不起力气去拿枕头边的怀表。
　　意识还有一半停留在梦境里。
　　那是三岁生日的记忆，他当时还在圣芒戈接受治疗。安德鲁送给他一本《诗翁彼豆故事集》作为礼物，让他学会打发时间。
　　《死神与三个男孩》是安德鲁唯一给他读过的故事。
　　在那之后，他没有翻过那本故事集。
　　故事集最突出的价值只是死亡圣器的记录，也不是针对他――甚至不如一本《魔法入门》来得有用，被他丢到了不知家中的哪个角落。
　　而今梦见，简直像是对现实生活写照的讥讽。
　　黑暗是死神，象征着不受限制的强大力量，不知世事的孩子不能接受它的危险和邪恶，只有受过磨难的孩子才会渴望并感激。
　　就像是西弗勒斯。
　　多么讽刺。
　　
作者有话要说：已完
那篇故事是原创的……嗯，不是从JKR的那本《诗翁彼豆故事集》中提取的，只是借用穿插一下
灵感起源于一日失眠，当时总感觉有些OO@@的声响……很诡异，于是突然编出了这个故事
最近潜水霸王的人依然是很多咩……还是请留下亲们到过的脚印吧（看着点击率与留言不成比例的某只默默流泪）
刚才忙着去看晚会……唔，现在赶紧回来补上一句，祝各位亲国庆快乐～！节日愉快～！ 
                  22 魔镜与过渡
　　塞瑞轻手轻脚地翻身下床，走到书桌前，倒了杯水。
　　大概是水壶一直用着保温咒的缘故，水还是温的，刚刚好入口。
　　塞瑞抿了一口水，感觉温热在口中扩散，舌尖渐渐有了一些知觉……咸腥的味道在舌尖扩散着，不明显却依然存在的微弱疼痛感。
　　可能是在某个时候不小心把舌尖咬破，积了点淤血。
　　窗子是敞开的，透进来点光亮，天边翻着鱼肚白。
　　怀揣着睡不着的心情，他拉开一边的抽屉，取出那本包装还未撕开的《变形高级指令》，将书本脱离包装的束缚。
　　中间有一点容易被忽略的鼓起显示书页里夹了东西，塞瑞轻易翻到了那一页――里面有一块细薄残破的镜子。
　　在未及巴掌大小的镜子中，他看到了被缩小的片段，记忆纷至沓来。
　　金丝边框眼镜的斯文男人翻着不符合年龄时段的书籍，眼中是置身事外的清醒明晰。
　　“……拖延了两三年的魂器搜索，最容易找到的教授成了压轴――真不知道邓布利多究竟是意欲如何。”他摇头叹息，顺手将书丢开。
　　“小孩子看的冒险童话，你较真个什么？”半倚在沙发里的卷发美人懒懒吹了吹打磨光滑的指甲。
　　“我家小侄子都痴迷到了走火入魔的地步，简直是恨不得穿越其间了。”男人像是突然想到了什么，目光转向他，“对了――”
　　声音戛然而止。
　　他将镜子塞回标注“魔法物品变形”的书页，对包装的纸片默念，“恢复如初。”理智地将过去和现在划了一条分明的界限。
　　只有身处其间，触摸到镜面的彼端，才知道一切并不像看上去那么光鲜华丽。
　　塞瑞忽然感到自己对博格特的意识反映有了一点兴趣。
　　
　　塞瑞走下楼时意外看见了一个此时绝不该出现的人。
　　安德鲁只是微微抬起下颌，打了一个平淡的招呼。
　　一边的马尔福脸上一贯假笑的面具依稀有了裂痕。
　　“既然您已经决定了。”语气中流露一点恰如其分的遗憾，卢修斯?马尔福站起身行了一个标准贵族礼，修正了唇角假笑的弧度，“那么请允许我尽到一个主人最后的责任。”
　　……一个小时后他们身处舒适宽敞的贵族风马车中。
　　“贵族是一种堪称麻烦的神奇生物。”平稳的声音听不出喜怒，安德鲁目光扫过车内堆叠的书籍，“我不怀疑马尔福训练的水平，但附加的利益条件总是令人厌烦。”
　　塞瑞注意到黑发斯莱特林的视线一刻不离成堆的魔药书籍以及那一箱子原材料。
　　中间一堆是附赠来的语言书册。
　　……以及右边明目张胆的黑魔法初级学术，附带一枚被突有急事的马尔福送出的拘谨布莱克家继承人。
　　安德鲁提前半个月从法国赶回，而后卢修斯?马尔福被他的父亲急召过去，临走之前以“布莱克夫妇前去埃及度假”的理由将雷古勒斯“寄存”在了兰德尔庄园。
　　事情被搅乱了脉络。
　　他敛下笑意。
　　看来世事也不尽如人意。
　　即使是马尔福。
　　
　　夏天过去了大半，高温的天气却依然如故，顽固不肯走离。
　　“如尼蔓草，属双子叶科，边缘有锯齿，碾碎能制毒……”半蹲着的布莱克家继承人盯着手上摊开的《神奇植物图鉴》，“……为什么种这个植物呢。”他疑惑地用魔杖挑了挑正在猛烈日光下昏昏欲睡的两片叶子，被打扰的如尼蔓草愤怒地立起叶子。
　　“你认为它是怎么被编到这本书里的……翻到第二页。”斯内普冷笑一声，“如尼蔓草果实的汁液是无梦魔药的重要成分之一。”
　　另一株如尼蔓草炫耀地晃了晃叶子中间那红艳艳的一小点。
　　斯内普摘下了那颗成熟的如尼蔓草果实。
　　塞瑞好笑地看到被采去果实的如尼蔓草叶片滑下一滴好似眼泪的水珠，同样被友人毫不留情地用瓶子接走。
　　黑发斯莱特林对此作出冷淡解说，“这是比碾碎的汁液更毒的草露，具体用途还在探究中。”
　　在征得了安德鲁同意后他们用了花园的一部分土地种上了魔药原料。
　　功课在七月底被督促做完，幻影移行的内容被严格安排在三年级暑假，给他们余下大把清闲无事的时光。
　　马尔福的归期未知，安德鲁基本恢复锁在房间里的生活，无人管束的三个斯莱特林便将屋后的花园作为常驻地。
　　……照顾植物，例行阅读甚至用餐都在这里进行。
　　马尔福对他们“照顾周全”，在装满魔药材料的箱子的底层放了三根旧魔杖，原主人已不可考知……他们在需要时完全可以用这旧魔杖来练习魔法而不被魔法部发现。
　　羽毛笔在羊皮纸上自动划出一道歪歪的线条，强调出满页华丽字体的重点，“……从这里看，黑魔法的界限十分模糊，最广为人知的是三大不可饶恕咒，但黑魔法防御术的教程内容大多为危险性生物……”塞瑞轻声念出马尔福来信上的内容，声音在念到最后一句顿了顿，“……回信望告知选课内容。”
　　他看着信尾不嫌累赘的花体字签名出神。
　　“算术占卜和神奇生物，有什么问题码？”斯内普怀疑地看向友人。
　　“……我想他会认为我选择的是古代魔文。”微微一笑，塞瑞取出一张羊皮纸书写回信。
　　“也许这能教导马尔福不那么自以为是。”掀了掀唇角，斯内普露出一个冷笑，对之前的摄魂怪测试事件仍旧没有忘怀。“何况连你叔叔都没有意见。”
　　略略颔首，塞瑞将很快写完的简短回信附到等候在一边的白肩雕腿上，雕高傲地走了几步，然后展翅飞向天空。
　　“……真不愧是什么主人养什么样的宠物，一样的气焰嚣张。”斯内普讽刺道。
　　一边的雷古勒斯将书页翻得飞快，连带图片中的植物抱怨声响都模糊不清。
　　“准备好了今日的采购吗？”塞瑞望了望天空中的太阳，转移话题，“差不多也是时候出发了。”
　　斯内普严苛抿紧唇不再作声，神情紧绷如临大敌。
　　……飞路网对他来说，差不多也就是了。
　　
作者有话要说：已完
不要抱怨这章还是太少，这只是过渡……每个过渡都卡得……很销魂的吐血OTZ
下一章可能会码卢修斯的番外也可能会开始三年级的内容……
其实我准备让L爹在三年级将塞瑞勾引成功的……咳
十三岁就H会不会太早了一点？（苦恼中……）征求亲们的意见，需要H么？以及需要真正详细而不是一言盖过的H么？
如果有十个以上的留言支持……那么我就去向盼盼学习写H的诀窍了……
略微改动细节 
                  番外・旧时与彼时
　　深夜，钟声刚刚报过零点，预示着圣诞节的过去和一夜狂欢的终结。
　　学生们纷纷回房就寝，斯莱特林的休息室只剩寥寥可数的人影和依旧明亮温暖的火光。
　　棕色微卷短发的少年拨弄了几下羽毛缤纷鲜艳的火烈鸟面具，转手投入壁炉，看绚丽颜色瞬间成灰烬，他展开舞会魔法名单。
　　“缺席者……二年级的西弗勒斯?斯内普和一年级的雷古勒斯?布莱克。”他状似惊讶地对一边的吸血鬼伯爵眨眼。“我说……亲爱的卢修斯，雷古勒斯的情况我们都知道……不过，这位西弗勒斯?斯内普又是怎么回事？值得你动用特权？”
　　“交易罢了。”解开衬衫最上面的两颗扣子，铂金贵族的假笑漫不经心，“怎么，这也值得你关注？”
　　“即使这个圣诞未必有三强争霸赛上舞会必须有勇士开场的规定……我比较想知道你在第一支舞的去向，又是……为什么冷落了美丽迷人的纳西莎女王。”语气夸张，爱德华?扎比尼的目光意有所指地瞟向靠坐在沙发另一端微醺的埃及女王。
　　被提到的埃及女王只是不在意地慵懒一笑，晃着高脚杯里的红色液体轻轻啜饮。
　　见话题的中心人物明显不对他的疑问感兴趣，爱德华只是遗憾地耸了耸肩表示放弃，然后另提一事，“卢修斯，我听艾丽沙说，你最近对一个二年级的男生抱有不同寻常的关注？”
　　“你越来越八卦了，爱德华。”还没等卢修斯回答，纳西莎出声接了一句，愉悦地看到爱德华?扎比尼那一副仿佛被噎到的表情。她丢开酒杯，拆下金发上的装饰王冠，“好了，你们慢聊，我先去睡了。晚安。”
　　看着爱德华紧追纳西莎离去，偌大的公共休息室只余下火焰燃烧木柴的呲呲声响，卢修斯收起假笑，灰蓝色瞳孔闪过一丝沉思的神色。
　　塞勒瑞诺?兰德尔。
　　兰德尔这个姓氏代表了一个没落的纯血家族……不管前面的定冠词是什么，终究是魔法界里为数不多的纯血。
　　与那些混杂着泥巴种血液的其他家族比起来，纯血确实已经太少了。
　　兰德尔前面的定冠词有着“悠久、纯粹、没落……”，而其中最为人留意的则是“语言”。
　　甚至现在势力已如日中天的Dark Lord也一度动过招揽的念头，然而却被那对夫妇拒绝。
　　自不量力的结果是死亡。
　　而今，他见到了那对夫妇的孩子――塞勒瑞诺?兰德尔。
　　没有仇恨背负的一个典型透明体质兰德尔。
　　卢修斯犹记得第一次见着塞瑞。
　　白色羽翎假面遮掩了容貌，一身月白色的女式礼服长袍底下仔细却可以看出是男孩的身骨。
　　即使纤细得还未长开。
　　他感兴趣地盯着那个迟到的古怪学生，不知是否该说他勇气可嘉。
　　显然男孩的同伴没有事先知道男孩的打算，在舞池里的动作僵硬得只能依靠友人操作。
　　舞曲结尾女式礼仪让卢修斯忍不住勾起唇角。
　　一个标准、优雅而又不失风度的女式礼仪。
　　可惜最后略显局促的提前退场破坏了那一份从容。
　　……真是非常有趣。
　　对于男孩的同伴，卢修斯有着深刻的印象……那是一个让老斯拉格霍恩也忍不住大加赞赏的魔药天才，阴沉冷漠刻薄，几乎是独来独往！？
　　铂金贵族想他该修正最后一个评价了。
　　西弗勒斯?斯内普并不是“独行侠”，他的身边一直伴有一个“影子”，塞勒瑞诺?兰德尔。
　　因为是“影子”，所以最容易被人所忽略……但这不妨碍他的查探。
　　……接下来，他只需要一个接触的契机。
　　幸而，不久他等到了这个契机。
　　
　　马尔福敏锐的感觉到了隐藏在自杀事件后的契机。
　　居然是麻瓜的童谣……收起对凶手的轻蔑，卢修斯正视童谣的暗示。
　　不是一件可以忽视普通的自杀事件，是针对――
　　也是他可以利用的一个机会，向Dark Lord证明自己的能力。
　　从看似平常的自杀事件里面抽丝剥茧出线索……真不是一件轻松的活计。
　　面对两根警惕对着自己的魔杖，铂金贵族只是颔首表示了赞赏，心里无声打着算盘。
　　“……我们并没有什么‘特别’的发现。”对面的男孩紧绷着情绪，姿态依然彬彬有礼。
　　他以半真半假的话语引诱着男孩所知的信息，男孩也平淡地敷衍了他，充分表现了属于斯莱特林的特质。
　　――大概这也是男孩没有进入拉文克劳的一部分原因吧。
　　一个没有野心，但依然可以沉静下来深思熟虑的斯莱特林。
　　卢修斯对男孩开始明目张胆的观察，甚至引起了部分斯莱特林高年级如艾丽沙?扎比尼的疑问，他假笑不置可否。
　　男孩和他的友人对他的关注烦不胜烦。
　　随着时间推移，第三第四起死亡一起发生，奥莎娜?阿贝库拖着她的男友一起去死，尽管教授们封闭了消息，但仍然有信息传出，令学生们惊恐万分。
　　也不知男孩是做了什么……再难找到他们的行踪。
　　铂金贵族明确自己该做出一些实质性的行动了。
　　就像父亲阿布萨克斯?马尔福说的那样，“平时行为处事滴水不漏，准确盯住自己的目的，直到得到想要的。”
　　……最后他们达成了一个对于双方皆有利的交易。
　　马尔福总能得到他们想要的。
　　卢修斯运用级长的权力，策划了一个繁复盛大的圣诞舞会。
　　为交易添上了一个小小的插曲。
　　他体贴地为男孩送上了一件隐形衣，给自己加了一个忽略咒，替血红色的显影眼镜找了一个最好的借口――吸血鬼伯爵。
　　――全场舞会，只有他可以看见男孩。
　　铂金贵族只觉有说不出的满意……即使这个男孩并不是什么奇珍异宝。
　　扣着男孩细瘦的手腕，带领着男孩踏着舞曲旋转，感觉对方纤细柔软的身躯在自己怀里。
　　铂金贵族对于这个具有挑战性的游戏增加了兴趣……以及欲望。
　　……也许在之后的很长一段时间他不会觉得那么无聊了。
　　
作者有话要说：已完
下章应该是三年级……
这只是第一个L爹的番外……不知道亲们还算满意不？
好吧……我承认我这个番外的开头是为了引出爱德华这只配角花公子，为纳西莎做一个铺垫。
在第二卷完结时还会写一个L爹的番外，交代到时候L爹的心情……暂且保密吧
最后打滚一下……留言好少TAT……我要留言，请潜水君们浮起来吧～！ 
                  23 冲突与植物
　　这是一面沉默寡言的镜子，没有金边银花修饰花哨，据说除非是真的装扮十分糟糕否则镜子绝不出声打扰主人的选择――这让斯内普十分满意。
　　比起马尔福家配给的那面吹得天花乱坠最后自己不得不给上一个消音咒的镜子是在好太多了。
　　斯内普对镜子中的自己皱眉，看着镜子另一端的“自己”反向做出同样的表情，他一声不吭地扣上黑质衬衫上每一颗银扣子直到领口，将自己裹得密不透风。
　　如果不是要通过破釜酒吧前往国王十字车站那一段路可能遇见无数麻瓜，他宁愿省去麻烦而现在就套上校服长袍。
　　他严谨地审视镜中的自己。
　　头发大概是有点长了，或许又到了该剪的时候，但绝对不是在这里。
　　斯内普想起前几天友人从角落的箱子里翻出的那只长柄魔法发剪，在他们尝试使用时总是吱嘎乱叫，从头到尾透着不安全的气息，谁知道这东西会不会下一秒把人的脖子给剪了？！
　　尽管知道修饰再整洁的仪容在通过壁炉后也是白费功夫――希望在麻瓜公交上他可以空出手擦掉那些炉灰。
　　两大箱书籍和拥挤的麻瓜公交让斯内普觉得自己的希望很渺茫。
　　西弗勒斯?斯内普咽下想叹气的冲动，最后盯了眼墙上指针扭曲转动的钟点，提起箱子走出房间。
　　……
　　深红色的蒸汽机车喷着浓烟停靠在铁轨上，九又四分之三站台上占满了学生和家长们。
　　塞瑞看了眼表――不算太迟，但也不能算早了。
　　如果没有太大的意外，他们大概能找到一个靠前点的空隔间。
　　然而意外正在逼近。
　　“哦？让我们瞧瞧，这是谁？”一个充满了嘲讽火药味的声音从人群中挤出，直冲斯内普他们。“鼻涕精和他的斯莱特林朋友们？”
　　眼见通往隔间的路被四个挤出来的身影挡住，塞瑞头疼地站住脚，拿出魔杖――列车走道狭窄的空间总是让人避无可避。
　　虽然日常碰上的机会已经大大减少了，可格兰芬多“劫道者”们仍不肯放过他们命运的宿敌。
　　斯内普快速地抽出魔杖，冰冷轻蔑的目光在四人组身上游移，最后停留在波特身上。
　　雷古勒斯高傲地微抬下颌，像是没有看到他的哥哥一样，手指死死抓住魔杖，微倾的身形似乎随时准备来个决斗礼仪。
　　波特和小天狼星同样蠢蠢欲动，仿佛下一秒就准备吼出一个恶咒。
　　双方严阵以待，局势一触即发。
　　――当独属于马尔福特有的傲慢声调传来解围时，塞瑞已经不清楚自己该不该为此松一口气了。
　　“这是在做什么，都围在这里？”
　　波特一个半截子的腿立僵停死咒卡在喉咙眼，但小天狼星比他更快，门牙赛大棒咒语的亮光直扑斯内普。
　　马尔福的盔甲护身阻止了这个咒语，他对格兰芬多们勾起一个假笑，语调慢悠悠地讽刺，“怎么？勇敢、光明的格兰芬多也会欺负侮辱同学的恶咒？”他刻意将形容词咬重，享受小天狼星他们表现的愤怒，“格兰芬多扣20分。”
　　波特的表情像硬生生吞了一只苍蝇。
　　塞瑞注意到友人的眼中掠过一丝微妙的光芒。
　　“好了。”卢修斯?马尔福漫不经心地挥了挥手驱散人群，“回你们隔间去。”
　　塞瑞在转身时的余光里瞟见标志性的红发正向这里挤来，他只是不动声色地扯住友人的袖子，不给黑发斯莱特林回头冷嘲热讽的机会。
　　在列车尾部中段找到一个空置的隔间，放好行李后斯内普突然开口。
　　或许是因为一点紧张的原因，他的声音有些暗哑，“塞瑞……我需要你的帮助。”
　　塞瑞惊讶眨眼，他没有想过友人会主动向自己要求什么，他下意识回应一个单音节字符，“……嗯？”
　　“级长。”斯内普干涩地吐出一个单词，顿了顿又补上一句勉强礼貌的话，“……如果可以的话。”
　　“……”塞瑞明白刚才友人眼中的光芒是为了什么。回忆马尔福解围的行为，他忽然了解到一些信息。
　　他没有多说什么，只是微微笑了笑，“没有问题。”
　　――可怜的马尔福并不知道自己刻意营造的权威形象那一番努力全付诸东流，他苦心想拉拢的对象看上的只是那一枚级长徽章，以及扣分的权利。
　　
　　结束了喧闹的分院仪式，塞瑞和斯内普回到寝室。
　　《黑魔法防御专业指南》放在手中轻若无物，翻动书页却是空白一片，斯内普皱眉转回封面去看作者。
　　梓兰?辛娅。
　　也是今年他们的黑魔法防御课教授。
　　在对角巷刚买到这本书的时候他们就尝试了急急现形，但一点反应也没有。
　　连显影药水也不能使这本书有一点魔法波动。
　　“也许又是一个奇怪的老师吧。”塞瑞看着友人手里的书微笑，“要知道，愿意教授黑魔法防御课的人是少之又少，也没有多大选择。”
　　斯内普脸色难看地想起去年有着让人难以理解的易装偏执最后因化妆品中毒被送入圣芒戈的黑魔法防御教授以及前年神出鬼没更像杀手的教授，几乎要发出痛苦的呻吟。
　　这样的教授能让他们学到什么？
　　黑发斯莱特林决定对明天第一节的黑魔法防御不抱任何期待。
　　……
　　梓兰?辛娅是一位温和的年轻教授，对于因为找错教室而迟到的同学只是点点头让他们进来。
　　“请将书翻到20页。”她挥动魔杖让粉笔在黑板上写下“克劳狄”一词。
　　学生们面面相觑，最后一个胆子稍微大些的男生举手询问，“辛娅教授……书本没有字，也没有页码。”
　　辛娅教授怔了怔，然后露出一抹温和抱歉的笑容，“是我的疏忽，现在请拿出你们的魔杖，对书使用一个漂浮咒。”
　　在看到所有学生都将书浮起来后她继续道，“然后在心里默念‘拉底斯普’。”
　　拉文克劳们看见原本空白一片的书页上现出了字迹纷纷发出惊叹，斯莱特林们只是不屑冷哼――对这看似下马威的举动。
　　等到学生们将书翻到20页后辛娅教授开始了她的授课。
　　“‘克劳狄’。”她指了指黑板上的字简单介绍，“是一种在18世纪被列为禁忌的黑魔法植物，生长在黑沼泽，危险等级为一，嗜食血肉，一般药用是制作诅咒药剂。”
　　“‘克劳狄’的外形是黑色长满荆棘的藤蔓，最中心盛开鲜红色碗口大小的花，可以在沼泽内自由移动，非常难缠。如果是没有经验的人遇上也只能成为它的肥料。”
　　“所以。”她向所有学生颔首，眼中蓦然划过明亮的光彩，“今天我们学习对付它的咒语。”
　　紧接着她从讲台下面提出一个黑布包裹的铁笼子状物品。
　　“这是一株幼生态的‘克劳狄’，但危险性依然不低。”她揭开黑布，让所有人都能看到笼子里紧缩着藤蔓的黑色植物，在光芒涌入的同时“克劳狄”开始张牙舞爪。
　　“缇勒瑞拉。” 辛娅教授将魔杖对着笼子里的植物念咒，魔杖尖端突然爆出一簇亮紫的火光，直冲那朵鲜红色的花。
　　学生们惊叹地看见所有藤蔓霎时蜷缩包裹住花朵，一动不动像是已经死亡。
　　“在‘缇勒瑞拉’咒语成功后‘克劳狄’会呈现十二个小时的假死状态，在此时是安全，可供人采取原料。”
　　“现在你们可以看到旁边有10株‘克劳狄’，两人一组，开始你们的练习。记住，是‘缇勒瑞拉’。”
　　……
　　虽然看教授施展咒语是十分轻松容易，但实际“缇勒瑞拉”这个咒语并不是那么轻易上手的。
　　塞瑞身边的拉文克劳魔杖爆出红色火光后反倒刺激那株幼生态黑魔法植物更加愤怒，几欲将藤蔓从笼子密密的间隔中挤出来。
　　至于塞瑞和斯内普这一组……在时间过去半个小时后依然没有开始他们的练习，幸而在周围魔杖不时爆出的五彩光芒掩盖下辛娅教授没有发现他们的小动作。
　　……黑发斯莱特林已经利用这段时间全方位打量了这株“克劳狄”，并用挑剔地眼光衡量植物的实用性。
　　塞瑞不知道自己是否该提醒友人这节课再过十五分钟就结束了――而他们还没有开始练习。
　　“还未完全长成……”斯内普低声评估，“诅咒药剂的效果大概会大打折扣……不过也许还可以试试其他用途。”他遗憾地叹气――可惜这是教学用具。
　　幼生态“克劳狄”在他的冰冷苛刻的目光下颤抖。
　　“好吧。”斯内普克制住解剖植物的冲动，心里打算好在咒语成功后悄悄取走一点植物的部位――他指着植物清晰念道：“缇勒瑞拉。”
　　“克劳狄”在咒语效用下乖乖缩成了刺猬团。
　　“斯莱特林加五分。”总算腾出空走过来的辛娅教授对黑发斯莱特林赞赏微笑加分。
　　……
　　在黑魔法防御课结束后，斯内普的长袍下小心藏了包裹好的一些“克劳狄”藤蔓和花瓣。
　　那一株不为人知被严重伤害了身体和心灵的“克劳狄”幼儿在黑布铁笼里悄悄颤抖着流下了黑色的汁液，宛若泪水。
　　
作者有话要说：已完
我承认这章后面的植物码得我有爱无比……
三年级绝对不能一带而过！
因为H1M1横行，我们学校倒下了不少学生……因此这周六放假了，估计下周日就会补回来……在这危险时期，亲们一定要注意身体！
原本打算码两章的说，但对于亲们的霸王水准……于是我码了三千字的一章
下周不更
如果亲们的留言足够多……我下下周更两章
看文一定一定要留言咩！ 
                  24 回溯与预见
　　9点的钟声刚刚打过，羽毛笔尖在羊皮纸上划下一条歪斜的线条，塞瑞皱眉推开面前的功课，却不想碰倒了一边的墨水瓶。
　　无声对桌上染了一大片的蓝色墨水施了一个“清理一新”魔咒，他咽下叹息。
　　在一个多月的适应过程中，大致也对他们的黑魔法防御课教授有了一定了解。
　　与其说是热爱黑魔法，倒不如说是对危险性不下于黑魔法的植物有着奇怪的兴趣。
　　这也导致了如今上过的五节课中有四节是关于黑魔法植物，仅有一节课是勉勉强强讲述干巴巴的黑魔法防御理论。
　　……也是今晚西弗勒斯不在的原因。
　　由于对黑魔法异乎寻常的兴趣和相对的条件有限，斯内普不得不答应马尔福对于黑魔法补习的邀请，和雷古勒斯?布莱克一起。
　　……至于他，不过是有魔杖生涯的黑魔法知识可以依靠来婉拒马尔福的邀请。
　　――外面是莫名热闹聚集的斯莱特林公共休息室，有求必应室也被马尔福占去，局限于寝室，他所能做的事情也寥寥无几。
　　他无意识地转动羽毛笔，体会百无聊赖的滋味。
　　――经此无趣，他倒是想起压在杂物箱最底层的隐形衣。
　　塞瑞摇了摇头删除废物利用的念头。
　　先不说他不是具有冒险精神的格兰芬多，况且……这是霍格沃茨，做什么都在邓布利多眼皮底下，一切无所遁形。
　　在他曾经作为魔杖的时候，邓布利多就多次向Tom Marvolo Riddle表明了对自己的“喜爱”，而Tom也每每在被邀请到校长室见到那只凤凰时忍不住紧握魔杖――
　　他屡次感受到了被折断的威胁。
　　也是因此，他对邓布利多并没有什么好感。
　　问题绕了一大圈又回到了源头，塞瑞收拾好桌上的书本，找了一会刚才被转飞出去的羽毛笔，在久寻无果之下才恍然想起了他的魔杖。
　　“羽毛笔飞来。”
　　……如今留给他的唯一选择是补眠。
　　考虑最近梦境频频，而绝大部分仿佛在回溯过去，塞瑞其实不怎么想采用这个选择。
　　可也只能将就了。
　　他瞥了眼茶杯，失去了水的茶叶干巴巴地皱成乌云的形状，仿如不详。
　　……这只是在验证他们没有选择占卜课的决定是正确的。
　　
　　他在一条漫无止境的长廊里慢慢地走着，然后他看见自己推开了一扇与长廊上其他并无不同的门。
　　光线昏暗的房间让他看不清对面男人的面容，辨别不出对象，只知道对方说出的话在自己耳里成了阵阵轰鸣。
　　炉火黯淡，空气中找不到温暖的痕迹，于是他理所应当地裹紧身上的长袍。
　　他看着对面男人的眼睛，在寒冷的错觉之下似乎也无颜色……至少不是他眼中所见。
　　男人的瞳孔渐渐凝滞――他知道这是催眠成功的征兆。
　　手指下的魔杖失却了力气支持，掉落在厚厚的毛毯上，没有声响。
　　――请遵照我所说……在响指过后。
　　你什么也不记得。
　　……他推开了第二扇门。
　　依旧是一个没有燃起炉火的房间，摆设却已改变了大半――终不复光鲜，只余下了最实用的那些东西。
　　对面的软椅上坐着另一个男人，沉默得比炉火还黯然，漆黑的眼瞳没有一点活人的气息，只能读出空洞。
　　显而易见的大脑封闭术效果。
　　“……”半晌，男人干涩的声音响起，说明今日到来的原因。
　　他唯一能做的是点燃炉子里的木材，最后在男人受不住疲倦沉睡后送上一张旧毛毯。
　　羽毛笔在羊皮纸上快速写下蓝墨水演算的公式，精密魔药的构成，一边桌子上坩埚里热气蒸腾，挥发使人安眠的药效。
　　他套上风衣，裹紧围巾，走出房子将凛冽的寒风关在门外……关在男人的感知范围之外。
　　幻影移形。
　　深夜的山谷风声呼啸，婆娑的树叶摇曳声中似乎夹杂了细密的人声，窃窃而诡秘。
　　犹如山雨欲来风满楼。
　　枯枝被踩到的声响惊动了警戒的巫师，咒骂责备的话语和尖利大声的警报同时响彻了山谷的夜，咒语的光亮堪比万圣节明亮欢欣的灯火，在夜空组成缭乱的图案，纵横危险。
　　他在黑暗中潜行，避过一道道咒语的轨迹，抽空向黑斗篷的巫师们反击。
　　……这只是一个过程。
　　……他似乎已经可以看到被守护的房子的一角。
　　
　　绿色光芒划过瞳仁带来的尖锐感官迫使他闭上眼，再睁开眼塞瑞看到友人还未来得及放下的手。
　　身上刚覆上的被子冰凉得还没来得及温暖……塞瑞看了眼时间，10点过一刻。
　　“都做了什么？”他随口问道。
　　“没有什么。”嘴角扯出一个类似冷笑的弧度，斯内普把带回来的书重重的丢到床上，“花半个小时看点基础入门的知识，剩下的时间全费在练习变形术上……贵族们已经忙到来不及招待。”
　　“嗯？”
　　“今天下午的魁地奇选拔，换了一批队员，作为级长，尊贵的马尔福先生有责任为这批新血做出鼓励的表示……而作为新一任找球手的雷古勒斯则是今晚派对的主角之一，自然是没空招待我这样的小人物。”斯内普讽刺性地为今晚的荒诞之行下了评论。
　　对友人安抚地微笑，塞瑞沉静提出另一个问题，“马尔福有什么表示？”
　　“……明晚继续。”
　　“还是要去？”
　　“马尔福家继承人愿意拨冗教学，我有什么理由推辞？”
　　“雷古勒斯那里怎么说？”
　　“他已经被人群淹没，如果幸运点也许你可以找到被压缩的浣熊一只。”对连进寝室也无法避免的嘈杂皱眉，斯内普对门施了一个静音咒。“……希望雷古勒斯能把波特当作巨怪撞下扫帚，不至于让今晚的时间白白浪费。”
　　短暂沉默后斯内普开口，“马尔福对你的拒绝不太高兴。
　　“我知道。”塞瑞淡淡颔首，“他说了什么吗？”
　　“用孔雀的腔调咏叹了他的惋惜之情。”斯内普挑眉，“不过你也没有义务要他高兴。”
　　塞瑞微微一笑，不置可否。
　　
作者有话要说：已完
放出一点隐晦的预见，有亲能猜出么？
最后，要留言咩TAT
由于某些事情……恩，事出突然，只能匆匆搁下这章的尾巴
下章应该是正式进入感情戏了吧……但由于某些事情，我大概要请假两到三个星期……（期中考砸掉的某只掩面泪奔）
等处理完“某些事情”……我就回来更新…… 
                  25 明了与背离
　　烟雾缭绕之后，他敲了敲烟斗，却只磕出一抹残渣。
　　
　　下了三天的雪轻飘飘地停下肆虐的脚步，太阳在云层之中不甚明了，地面上还没来得及化开的厚实雪层反射冰冷的光，为又一年的圣诞节添足了气氛。
　　塞瑞是被猫头鹰敲啄窗户的声音惊醒的。
　　寝室意外的只有他一个人，炉子的火燃得很足，友人早早不见踪影。塞瑞掀开被子踩上毛绒拖鞋，走到窗户前拉开窗户的栓子，放猫头鹰飞进来。
　　猫头鹰是最普通的学校供应的，但带来的东西却不能称为普通。
　　花里胡哨的包装纸伪装了一个铂金镶边莹黑碎钻为底色的发卡，发卡上缠了几层银绿交织的带子，末了还扎了个漂亮的蝴蝶结。
　　塞瑞记得这是上个霍格莫德女生们讨论得最热烈也是最昂贵的饰品，在一个5后跟了一串零的东西。
　　……也许是送错了地方。塞瑞若有所思地盯着猫头鹰，对其明显有些呆滞的眼神抱以怀疑。
　　手指绕上已经长到遮挡住视线的额发，他不得不承认这个礼物还是有点用处……虽然发卡不是男生适合佩戴的东西，何况他是打算修剪头发的。
　　从窗户吹进来的冷风让他打了个寒颤。
　　塞瑞叹气把前些日子做好的定位仪放进那团包装纸内，让猫头鹰送回给他的主人。
　　……哪怕用围巾尖儿也能想到送礼人是谁。
　　重新关好窗户，塞瑞拨弄了一下床脚的礼物堆――不算太多，也不用太多。
　　然后他听见友人气势汹汹地推门进来又很快把门关紧，呼出的白气在温热的室内稍纵即逝。
　　塞瑞注意到友人脖子上多出的一团乌漆抹黑的陌生毛绒物――他不敢轻易下定语，毕竟那团毛几乎已经和友人身上的黑袍融为一体。
　　……按照常理判断脖子上裹的应该是围巾，但也不能保证一定是。
　　也许是觉得有些热了，斯内普把那团黑毛拉下放到床上，努力平定呼吸。
　　塞瑞微微眯起眼以清晰辨认毛绒物的具体身份――的确是条围巾，还是一条手工相当不错的围巾。
　　编织者应该是考虑了佩戴人的性格喜好才织了这种颜色，只可惜没有想到颜色的搭配――黑色容易和任何颜色搭配，除了它本身。
　　黑围巾配黑袍，也体现不出原来的效果了。
　　他大概能想到编织者的身份了。
　　不过……围巾最重要的还是保暖，搭配什么的无关紧要。
　　塞瑞勾了勾唇角，走到衣柜前翻找今日的衣服。
　　这天气越来越冷，也许他该考虑为寝室冰冷的地板加上一层毛毯了……
　　他无声对友人踩进来的雪渍念了一句“清理一新”。
　　斯内普没有注意到塞瑞的小动作，皱着眉不知道在思索什么。半晌时间过去，他慢慢开口：“塞瑞。”
　　“怎么了？”
　　“今天……你有空闲吗？”
　　塞瑞抿了抿唇，隐约明白友人的意思。他微微一笑，“你可以忙你的。”
　　斯内普僵硬地应了一声，又坐了一会，才重新慢慢把围巾绕上脖子，离开寝室。
　　塞瑞微笑着看他出去。
　　只是……
　　微笑的弧度缓缓拉下，变成了苦涩。
　　也许今天，他需要寂寞一些。
　　
　　大多学生在放假的第一天就回家了，大礼堂空空荡荡，只有几个起晚的学生懒洋洋地啃着南瓜馅饼。
　　塞瑞不想为难自己的肚子，于是他挠了挠梨子。
　　……
　　用过早餐之后，塞瑞爬上了高高的猫头鹰塔楼，避过飘下的猫头鹰羽毛，他支在窗口俯瞰地面。
　　大概算是在看风景。
　　原本波光粼粼的湖面结了冰层，像面镜子反射周围的树和山，却依旧是白。签署了留校单的学生们三三两两走在雪地里。
　　银装素裹，大抵也就是一个白色，没有什么好看的。
　　于是在一片白色中，一点红色与黑色相伴的身影显得格外突兀。
　　塔楼太高，连带着底下的人也看不清晰，却也只有这里可以看到。
　　塞瑞闭上眼。
　　……女孩裹着红色的大衣，就像热烈的火焰，甜美的嗓音絮絮叨叨琐事。男孩手插在兜里，神情沉郁平静却是认真听着女孩的声音……
　　他可以想见。
　　塞瑞自嘲地笑了笑，不期然想起了一句话。
　　――我站在这里，你站在那里，时间就好像是停在了原地。
　　这个世界里，没有谁可以陪着谁一辈子，那些注定的轨迹固执地把你拉入命运，在劫难逃。
　　“为什么一个人在这里？”熟悉的慵懒声调在身后响起。
　　卢修斯?马尔福慢慢走过来，顺着他的目光看过去，很快就微笑起来，有如早已洞悉一切。“伤心了？”
　　塞瑞淡淡地收回目光，不作言语。
　　卢修斯也不介意他的沉默，唇边笑意加深，他叹息一声，语调缓慢优雅，带着依稀可辨的蛊惑：“爱情……甜蜜、温存、使人忧愁彷徨又心焦，却如酒越放越醇，发酵浓郁……这样，真的是你想要的吗？”
　　他像是一点没发现塞瑞脸色越发苍白，径自说了下去。“危险的感情与不敢碰触的小心……联系可能一碰就碎，你又愿意这样吗？”
　　塞瑞握紧手心，试图分散一点心痛的感觉。
　　“他不知道你曾经在这里看他，他也不知道你曾经多少时间陪伴，甚至不知道你对他变质的感情……这样，你会甘心吗？”
　　塞瑞无话可说。
　　卢修斯握住他的手，拨开他攥紧的手指，动作轻柔怜惜，小心翼翼地避开尖利指甲导致的伤口，温暖他冰冷的手。
　　卢修斯知道他的男孩此时心就像手一样冰冷。
　　……打碎了再重塑，也不失为一个好方法。
　　他凝视塞瑞，灰蓝色的瞳孔仿佛盛满了深情，“我会为你心疼。”
　　――说的简直像是真的一样。
　　“……你想要什么？”塞瑞平静地询问。
　　卢修斯微笑轻轻地环住男孩，恰好挡住窗口的位置，“你明白的。”
　　笑容是胜利者的骄傲，铂金贵族最后做出了一点不算让步的让步，“当然，你拥有对自己的最高解释权。”
　　塞瑞闭上黯淡的墨绿色眼瞳。
　　即使不去看，他也知道。
　　雪地上的那两个人，越走越远，再不在他触手可及的范围。
　　
作者有话要说：已完
注：其实第一句没有什么意义，“他”不是谁，只是一种……寂寞得没剩下什么的心情
……
下一章……大概会有一点描述H吧……这星期容我先去更下那篇伊安的……＝ ＝ 
                  26 夜色与交代
　　事情怎么会走到这一步的？
　　塞瑞自己也不明白。
　　身上的重量告诉他这并不是一场荒谬的幻觉，然而昏沉的神志已经无法分辨太多。
　　即使想说什么，吐出的也只是暧昧的喘息。
　　身上被温柔地碰触到的位置像撩起了火，让他忍不住微微颤抖。
　　这样的状态……已经是无法单凭理智来控制的。
　　点火的引子慢慢往下，塞瑞模糊感觉到有什么坚硬的东西抵住了他的腿，他下意识不舒服地动了动，却僵硬地听到身上的少年发出无法抑制的低喘。
　　……也不能说是少年，17岁在巫师界已经是可以结婚的年龄了。
　　手指痉挛似的动了动，却不知道该摆放到哪里，手心渗出的汗让手指粘腻，只能攥紧了身下的床单。
　　壁炉的火焰跳动着，忽暗又明。
　　空气中充斥氤氲的情色氛围。
　　身下被细心地照料到，塞瑞咬了咬下唇，控制不住的呻吟被铂金贵族吞下。
　　肩膀被轻柔地揽紧，然后是唇舌交缠。
　　几乎要被整个吞下去的感觉，连呼吸也不放过。
　　身上游移的手带起阵阵难以描述的颤栗感，说不上是欢愉还是其他，塞瑞无力地闭上眼，手指几乎要把床单抓破似的用力一瞬又放松了力道。
　　突如其来的浪潮席卷了他所剩不多的理智，只是本能地抓住对方的手臂贴近对方的身躯。
　　口中发出的已说不清是喘息还是呻吟。
　　……入口被手指慢慢地撩拨，然后被深入扩张，一点点增加所能承受的。
　　……感觉到异物被抽出后塞瑞再度绷紧了神经。
　　有什么更大的东西被顶进……大概因为准备工作做的好，塞瑞没有感觉到疼痛，是满涨的不舒服感。
　　……说不上长的指甲在铂金贵族的手臂上划下刺目的红痕。
　　恍惚间似乎听到了对方安慰般的轻哄，身下却是一点也不迟疑地动作。
　　额角突突地在跳，一切感官已经混乱。
　　头是疼的，身下却有快感席卷而来。
　　确实不知道怎么应付这样迷乱的感觉，伴着喘息勉强吐出一口气，塞瑞放任自己昏过去。
　　
　　伴随着意识的清醒是浑身酸疼感的侵袭，塞瑞稍微移了移身体，静静睁开眼。
　　炉火还燃着，拉紧的窗帘隐约透露一丝晨光，看来时间已经过了一夜。
　　塞瑞呆了一会，然后忍着不舒服的感觉勉强撑起身子坐起来，慢慢蜷缩成一团。
　　大概友人已经心急如焚了吧。
　　可是……他看着身上那些红色的暧昧痕迹皱眉，终究没有叹出声。
　　不用想也知道锁骨脖子上也一样，即使穿上衣服也不能完全遮掩住，先不要说巫师袍没有高领的，围巾在室内的温暖下完全没有用处。
　　事情已经走到这一步，已经没有必要后悔，还不如想想怎么向友人解释。
　　他按了按太阳穴，下颌靠在膝盖上，忽略身上的赤裸。
　　……真是头疼。
　　卢修斯?马尔福在睡梦中翻了个身，感觉到身边少了点温度，很快就清醒过来。
　　映入眼中的是在昏暗的床边缩成一团的男孩。
　　安静……却一点也不显得脆弱可怜。
　　他拉起被子靠过去，察觉到男孩正苦恼地皱着眉。
　　“怎么了？”他放轻声音问道。
　　男孩像是恍然从自己的思绪里惊起，摇了摇头，“没什么，我该走了。”
　　卢修斯的心情像是被冷水浇下，顿时从昨晚的缠绵中脱离。
　　……男孩还没有把自己全部交给他。
　　但铂金贵族只是克制地颔首，然后击掌两声。
　　一只皱巴巴的家养小精灵“啪”的一下出现在床边，恭恭敬敬地举着叠起来的干净袍子。
　　昨天的袍子已经被拿走了。
　　塞瑞很快穿好袍子，转身离开。
　　不需要告别……因为什么都没有必要。
　　
　　塞瑞回到寝室见到的是一夜未眠的黑发斯莱特林。
　　眼下黯淡的青色更增添了斯内普的阴沉气质，脸上的神情与其说是恼火更不如说是忧虑。
　　“一个晚上不见人影，你是去参加贵族的通宵Party了吗？”丝滑的声音中充满浓厚的嘲讽意味，黑发斯莱特林挑起眉瞪视友人，“也许你是去夜游？然后我会看到我们学院的宝石沙漏见底？”
　　塞瑞呛咳一声，“……不是。”
　　“那么，你是不是应该好好地跟我解释一下？”斯内普冷笑，“兰德尔少爷是为什么发脾气――夜不归宿？”
　　严苛审视失踪一夜的友人，斯内普慢慢眯起眼。
　　衣服很整洁……但那料子的昂贵程度即使是他也能看出不对劲。
　　最严重的是……友人脖子上的可疑红色痕迹。
　　“……你不需要告诉我你脖子上的痕迹是撞的。“斯内普听见自己冰冷的声音。”马尔福，是不是？“
　　塞瑞苦笑，他本来也没打算瞒着友人的……只是这后果……
　　依着马尔福的张扬程度，不要说将事情摆上台面，他要保持透明感更是想都不要想。
　　“我没有想到马尔福已经饥不择食到这个地步了。”低声讽刺，斯内普的态度很冷静，但塞瑞能够感觉到其中的火药味。
　　……不值得。
　　如果你知道我对你抱的心思……
　　塞瑞走上几步，轻轻按住友人的肩膀。“西弗，犯不着。”
　　在这个斗争纷杂的年代，我们连自己的选择都无法左右。
　　塞瑞知道手下的身体多僵硬，但他没有放开，而是将脸颊靠上去，贪恋这不多的温暖。
　　何况……“是我愿意的。”
　　你对于我已经太过重要，天平的一段倾斜到我也无法揣测……然而，你却不可能是我的。
　　请让我先选择放手，在你之前。
　　吐出一口气，塞瑞放开手，对面沉如水的友人微笑，“就这样吧。”
　　“和原来一样，就好了。”
　　塞瑞微笑轻柔，不知是想安抚友人还是自己。
　　不管我身上有什么能让他看重的地方，不管我还存在什么价值可让他利用，这些都和你无关。
　　只要你能远远地离开这个沼泽，其他再无关紧要。
　　
　　隔日清晨，一只学校猫头鹰啄开了斯莱特林级长的寝室。
　　“请假――关于圣诞舞会，你知道的。”
　　没有署名的信被抛入壁炉燃烧成灰烬。
　　
　　公元1972年，卢修斯?马尔福从霍格沃茨毕业，接受黑魔标记。
　　
作者有话要说：已完
大概再一两章第二卷会完结
因为这里不会太多描写所谓的“感情”……唔，难道要我写H再H？OTZ……实在无法想象两个男人怎么约会，于是以后如果写番外也许会倒带描述
然后是第三卷，就是哈利的时代了……会再出来一对CP……大概是DH，有没有人反对？
交代……就酱紫……
原来想了很多教授的反应，但发现一动键盘，他们的感情再不由我控制……OTZ写的自己都觉得悲哀
可能下章第二卷完结，如果下章是就可能只更一半……因为会比较长
如果我决定分两章写，那么下章会一次性写完
就酱紫，鞠躬退场
改口口……悲哀，连空格也不行么 
                  番外・问题与回答
作者有话要说：这是某天看到的一系列问题……于是某想做下
算是愚人节的奉献吧……也算是名正言顺的恶搞……下星期的愚人节某又不能上，于是提前发
更新暂缓到下星期清明放假
希望大家看着还算欢乐……　　用序号1-12分别代表十二个人物(随便挑选但不能先看题目),然后看序号答问题
　　请大家随自己喜欢列出12个HP里的角色！顺序不限！只要有12人就可以。
　　我的:
　　1西里斯
　　2 邓布利多（？）
　　3 扎比尼
　　4格林德沃
　　5克鲁姆
　　6卢平
　　7雷古勒斯
　　8斯内普
　　9德拉科
　　10伏地魔（？？）
　　11卢修斯
　　12 哈利
　　
　　01.你有看过6卢平/11卢修斯的斜线同人吗？你会想看吗？
　　似乎看过……不过那MS不是主CP……其实不大萌这对OTZ……
　　
　　02.你认为4格林德沃性感吗？有多性感？
　　唔，应该非常性感吧，想当初看到JK那段描写真是觉得心驰荡漾
　　
　　03.如果12哈利让8斯内普怀孕了，他们会如何反应？
　　OTZ……我倒是看过斯内普让哈利怀孕的……反之的话……
　　斯内普：“该死的波特！”然后叽里咕噜一大段诅咒……
　　可怜的小哈估计只能小心翼翼地陪笑了……
　　扯句题外话，苦口良药里面教授对小哈怀孕的反应才叫经典……居然扣分……十分拜服
　　
　　04.你可以回忆起任何关于9德拉科的斜线同人吗？
　　那太多了……BL类就有德哈等……看过一篇不错的教授和德拉科的……其实我也很萌父子咩！
　　
　　05. 2邓布利多是否跟6卢平般配？
　　……好像仿佛也许大概貌似……
　　
　　06. 5克鲁姆/9德拉科或者5克鲁姆/10伏地魔？你觉得如何？
　　前面一对应该还不错……后面那一对难道是□文么？又或者是伏地魔对哈利的移情作用？
　　
　　07.如果7雷古勒斯看到2邓布利多跟12哈利在H，你认为7雷古勒斯会如何反应？
　　依照这青年的性格……有一半可能是默默关门出去，另一半可能稍微提点下斯内普或者在其别扭的关心下吞吞吐吐……
　　
　　08.给3扎比尼/10伏地魔的同人写一个小简介。
　　……（这里扎比尼是布莱斯扎比尼）
　　他没有想过黑魔王会有真正回归的一天，即使之前有那么多微妙的前奏
　　烙印在手臂上的黑魔标记提醒他已万劫不复
　　“布莱斯……扎比尼家的继承人。”暗哑冷酷的声音敲击在他的心上，从他恭敬抬头看见他之后，一切再无曾经。
　　然而终有一天，他会站在那位伟大的陛下身边，光复属于斯莱特林的荣耀
　　
　　（某焦了……）
　　
　　09. 1西里斯/8斯内普有没有可能会是很可爱的配对呢？
　　……大概会吵得很可爱吧……
　　
　　10.请写一个关于7 雷古勒斯/12哈利的同人题目，悲文或者甜文都可以。
　　《拿什么来拯救你――我的R.A.B》又或者《阴尸情未了（？）》……事实上我不大喜欢恐怖的东西……如果哈利反穿的话可能会是《重新来过》……总之怎么俗套怎么样的名字吧
　　
　　11.如果你想让4 格林德沃X1西里斯了，你认为什么样的情节适合！？
　　大概是格林德沃终于大彻大悟逃狱了，而西里斯奉邓布利多命前来抓捕……从此……
　　
　　12.你朋友的名单里有人看过7雷古勒斯的斜线同人吗？
　　应该看过吧
　　
　　13.你朋友的名单里有人看过3扎比尼的正常向文吗？
　　这只太配角……BL还有可能
　　
　　14.你朋友的名单里有人写或者画11卢修斯吗？
　　虽然很想看人画L爹……但MS现实中认识的同学对HP无爱，有爱的那只先不论她不会画画……单纯就她雷德哈萌德赫而我刚好相反况且她极度讨厌L爹……唔，她的理由是那是长发的男人而且是L爹害了德拉科不得不杀邓布利多……好吧，我只是想抱怨，我真不想和她争吵这问题
　　
　　15.你朋友的名单里有人写2 邓布利多/4格林德沃/5克鲁姆配对的斜线同人吗？
　　这样的3P……真不现实，前面一对倒是经常看到，但真没看过人写这样的3P
　　
　　16.遇到什么事，10伏地魔才会发疯般的大叫？
　　我倒觉得他经常像发疯一样的……也许是他的魂器残骸都被捧到他面前？或者所有食死徒突然异口同声对他说自己爱上了邓布利多？
　　
　　17.如果要你写一首歌的名字来代表8斯内普，你会选哪个？
　　……这个，非常不容易，《痴心绝对》也许可以吧……
　　
　　18.如果你要写一个1 西里斯/6卢平/12哈利配对的文，你将怎样写开头的文章尺度？
　　这个CP其实还很正常的……
　　某一天，西里斯从阿兹卡班跑了，卢平惊了，于是应邀到霍格沃茨教授，在教授呼神护卫咒语中与哈利日久生情，然后误会澄清了，卢平和西里斯本就有一段情，加上哈利和西里斯顺理成章的身份，于是他们3P了……
　　看吧，多么正常
　　
　　19.如果2邓布利多要对10伏地魔说一句话，你认为是什么？
　　这没什么悬念……
　　“呵呵，TOM，要不要来点蟑螂堆？或者蜂蜜滋滋糖？其实巧克力蛙也是个不错的选择～”
　　
　　20.你上次看5克鲁姆的斜线同人是在什么时候？
　　有看过几篇坑的男主还不知道是不是他……未知吧
　　
　　21.你认为6卢平最大的不为人知的怪癖是什么？
　　……月夜狼嚎？或者月夜其实是他的发 情期……
　　
　　22.你认为11卢修斯会跟9德拉科来OX吗？清醒的状态下还是宿醉的状态下？
　　会的会的～大萌父子～大概清醒宿醉都会吧～
　　
　　23.如果3扎比尼/7雷古勒斯是一对，谁是在上面的？
　　如果依照年龄优势是雷古勒斯……但依照雷古勒斯那闷葫芦似的性子……总之一切都有可能
　　
　　24.「1西里斯跟9德拉科本来一直很开心的在一起，直到9德拉科跟4格林德沃跑了。1西里斯非常伤心，后来跟11卢修斯有了一夜情，又跟12哈利有了一段简短并不开心的关系，后来他听从了5克鲁姆的建议，后来终于找到真爱也就是3扎比尼。」――如果这是一篇同人你会给它什么题目？写出3个会读这篇文的朋友，再说出一个会写这篇文的人。
　　
　　题目……《这不是真的！？》
　　会读的人……OTZ……真不知道
　　会写这文的人……如果某天我抽了有点可能
　　
　　25.如果11卢修斯/8斯内普是原著本来的配对，你会如何？
　　萌翻掉，这是我的本命咩～
　　
　　咳……以下是不CJ的问题……
　　
　　01.你认为9德拉科/4格林德沃会经常用哪种体位？
　　正常体位吧……想象无能
　　
　　02.5 克鲁姆/11卢修斯 XXOO时，11卢修斯会叫谁的名字？
　　西弗勒斯……如果正常向就纳西莎……
　　
　　03.4格林德沃/6卢平/9德拉科，3P的时候谁最可怜？
　　如果是月圆之夜……大概德拉科会最可怜
　　如果平时……卢平会被加倍蹂躏的吧……
　　
　　04.你认为8斯内普/10伏地魔会在什么场合下最兴奋？
　　食死徒围观……咳……我只是想想而已
　　
　　05.你认为3 扎比尼/雷古勒斯7之间初夜发生在什么时候？
　　……很没情调地说一声……在雷古勒斯复活的时候，为了补阳于是就XO了
　　
　　06.你认为11卢修斯/12哈利之间sm的概率有多大？
　　百分之六十吧……
　　
　　07.你认为1西里斯/2邓布利多之间最喜欢的道具是什么？
　　也许是邓布利多的绑了蝴蝶结的胡子……OTZ
　　
　　08.如果6卢平□了12哈利，7雷古勒斯会怎么办？
　　不怎么样吧……如果刚好西里斯跟在雷古勒斯身边……那后果……大概雷古勒斯会被西里斯抡起来砸卢平吧……
　　
　　09. 6卢平和9德拉科喜欢69吗？
　　大概是不喜欢的
　　
　　10.5克鲁姆在什么情况下会被sm致死？
　　在球场上犯众怒的时候……
　　
　　11.1西里斯/4格林德沃之间喜欢用药物吗？
　　……OTZ又是这对，我相信格林德沃会喜欢的，但西里斯绝对不会
　　
　　12.8 斯内普/11卢修斯的互攻能持续多少时间？
　　一生一世……本命啊本命
　　
　　13.如果2邓布利多在被3扎比尼□的时候被10伏地魔看到了，10伏地魔会阻止还是加入？
　　……这绝对是一个杯具
　　伏地魔绝对□器具全上
　　
　　14.8斯内普会不会想着4格林德沃自X？
　　我相信教授绝对不会……
　　
　　15.5克鲁姆喜不喜欢进行前戏？
　　……我觉得，会喜欢吧，如果是被动语态，相信会更喜欢一些
　　
　　16.倘若1西里斯是总受，直接造成第一个的人是谁？
　　……詹姆 波特？或者是伏地魔？……我只能想到心魔
　　
　　17.如果3P，7雷古勒斯能够接受的对象是谁？
　　西里斯和伏地魔？噢不不……这两只绝对水合不容
　　或者斯内普和卢修斯？这对不错
　　
　　18.11卢修斯是双刀的可能性大吗？
　　非常大
　　
　　19.2邓布利多攻9德拉科受的话，2邓布利多能坚持到9德拉科的第几次释放？
　　……第二次……请原谅我不了解一个老人的耐久力
　　
　　20.3扎比尼帮6卢平口X时，6卢平会忍耐着不解放，解放在3扎比尼嘴里，还是□？
　　卢平绝对会挣扎扭动～然后就□了……
　　
　　21.10伏地魔会为了救12哈利而主动给一群混蛋群X吗？
　　这不可能……他会直接把哈利阿瓦达了再给那群混蛋钻心剜骨一百遍啊一百遍
　　
　　22.1西里斯在公交车上遭到8斯内普技巧高超的骚扰，会不会无法反抗？
　　技巧高超的教授……噗，小天狼星一定会反抗的，然后反调戏
　　
　　23.3 扎比尼/10伏地魔 H的时候，攻方会不会在受方昏过去之后继续？
　　如果攻方是伏地魔……很有可能，但反之……我不认为伏地魔会昏过去
　　
　　24.2 邓布利多/12哈利做完清洗的时候，会不会再继续直到昏睡在浴缸里？
　　……邓布利多的体力允许么？
　　
　　25.1西里斯在被谁□的时候最有感觉?
　　和卢平？哈利？……雷古勒斯相当不错。
　　
　　26.5克鲁姆和7雷古勒斯本来在一起，后来7雷古勒斯被2邓布利多强BAO了，2邓布利多威胁7雷古勒斯离开了5克鲁姆，5克鲁姆非常伤心，跟10伏地魔有了一夜情，不幸有了孩子4格林德沃。为了孩子5克鲁姆嫁给了3扎比尼，等到7雷古勒斯摆脱了2邓布利多以后发现5克鲁姆已经结婚，怨恨地跟着暗恋他多年的8斯内普远走高飞。
　　后来3扎比尼因病早逝，孩子4格林德沃在一次海难中失踪，5克鲁姆前去找7雷古勒斯，被拒绝，愤而勾引了8斯内普。
　　8斯内普原来是个sm爱好者，不停地虐待5克鲁姆，5克鲁姆才明白7雷古勒斯有多不容易。两人合谋终于秘密杀死了8斯内普，从此后两人幸福地生活在一起。
　　
　　答：……完全言语不能……这个癫狂的世界……
　　
　　
                  27 残秋与别离
　　深秋已至，凛冽的风卷过一地枯黄干瘪的落叶，发出飒飒声响。
　　两个巫师一前一后走出了古老的庄园，沉默地踩着落叶破碎的哀鸣，慢慢走出一段路。
　　轻轻摘下落在发上的枯叶，走在前面的棕色卷发的青年巫师――爱德华?扎比尼停下脚步转过身， “嗨。”他拍拍另一人的肩，笑容不变，“不要表现得像我已经死了一样，那阿斯卡纳森林……”他忽然停了口。
　　卢修斯?马尔福若有所觉地回头，看见一只银白色的斯卡纳狐没有声响地踩在枯叶堆上，雾气般的眼睛盯着他身后的方向，却没有任何言语。
　　他认得这只狐狸――是纳西莎的守护神。
　　银狐只是静默着，然后在十分钟后消隐在了空气里。
　　爱德华?扎比尼叹了一声，半晌道：“如果……请你照顾好她。”
　　铂金贵族点了点头，突然想到自己背过身对方是看不到应诺的，勉强平稳了声线开口：“我会的。”
　　身后沉默一片。
　　他知道爱德华已经走了――甚至可能在听到他的回答之前。
　　他们都知道此行的危险艰难与刻不容缓。
　　但作为Dark Lord最亲信的追随者，他们所要承受的责任更加沉重。
　　他轻轻按上左臂，凸起的图案即使没有掀开衣服也能清晰感知到狰狞的纹路，只是碰触仿佛也能感受到被那位大人召传时候的灼痛。
　　手中的魔杖若是“前咒闪回”，就能看到冰冷的绿光。
　　……一切为了纯血的荣耀与延续。
　　……还有被派遣去寻找某种“神秘”事物的爱德华。
　　阿斯卡纳森林，又被称为“时间的缝隙”，随机出现而防不胜防的裂痕可能将人吞噬，传送到不知数的过去或是未来。
　　在这个枯叶纷落的林子里，卢修斯突然觉得想念。
　　那个纤瘦却总是柔软地伏在他怀里的安静男孩。
　　那个他无法掌控心意的男孩。
　　
　　大雪纷纷扬扬飘落，寒冷的白色覆盖了扎比尼庄园。
　　纳西莎?布莱克精致的面容被笼在厚实的斗篷下，湛蓝色的眼眸此时如同玻璃珠一样毫无感情，一络淡金色的发不听话地露在了斗篷外，她却似乎没有任何感觉，没有血色的唇紧抿着，一身黑色的袍子显得整个人更加苍白，手指僵硬的弧度像在虚空中握住了什么。
　　――什么也没有。
　　庄园静寂得只剩下雪落的声音。
　　没有用咒语清除的雪在黑色的斗篷上留下了白色的残迹，渗透的寒气只是让纳西莎觉得麻木，恍惚地看了那具空棺许久，她突然惊觉雪停。
　　――不是雪停了，只是她的上方有了遮蔽的伞。
　　伞的主人站在她的身边，一如既往的高贵整洁……也像是虚伪。
　　她略微抬起头，看见他的唇一张一翕。
　　纳西莎清楚她听到了什么并不重要，重要的是她的回答。
　　挥去了眼底的哀痛，她微笑高傲有礼，“我答应你。”
　　目光却凝聚在了他身后不远处，幻觉中的青年站在那里对她明朗微笑。
　　而她只是轻轻侧过脸，不再去看。
　　
　　塞瑞站在友人身边，仔细看着他搅拌坩埚里的魔药，在逆时针三圈半后剧烈翻滚的液体逐渐静止下来，被黑发斯莱特林盛进水晶瓶。
　　旁边一排晶莹剔透的空水晶瓶在大吊灯下折射眩目的光。
　　他视线停留在友人的手臂上。
　　那里现在什么也没有，但在几个月之后就会被标记上狰狞的图案。
　　就像他曾经在卢修斯那里看到的一样。
　　……在毕业之后。
　　――劝阻吗？
　　当然――
　　可他是以什么身份，什么理由？
　　塞瑞曾经将自己套入友人的角色中演绎。
　　一个住在蜘蛛尾巷的混血巫师，从小承受麻瓜父亲的白眼与打骂，病弱的母亲也没有想过带他离开，所有一切苦难的经历都是没有力量造成的。
　　如果有可以支配自己人生，支配他人生命的力量，为什么不追求？
　　……可与此同时，自己也被那力量支配着。
　　如果后悔了呢？
　　身前身后都没有了路，有的只是稍挪一步就万劫不复的深渊。
　　塞瑞想起原著中的那些死亡――
　　“看……着……我……”他轻声对那碧眼男孩说，在那双碧绿的眼眸中看到了他一生的执念，然后死去。
　　他知道友人对力量有多么固执，没有足够的理由是不能说服他的。
　　难道要他告诉友人自己知道他的未来、他的悔恨、他的死亡？
　　连自己都觉得荒诞的说法怎么去让友人信服。
　　于是他最终没有说话，没有阻止。
　　塞瑞阖上眼，对已知的剧情未来在心里做了一个谋划。
　　
　　塞瑞用抓魔杖的手势抓了一根长长的木柴，半蹲在壁炉边漫不经心拨弄其中的柴火，温暖的火焰映红半边脸颊。
　　这是卢修斯?马尔福的一处私宅，也是他们大多数时间的约会地点。
　　从这一屋的摆放设计中可以知道主人的品位――一切都是建立在昂贵的基础中。
　　虽然第一次进来时有些奇怪的熟悉感，但直觉告诉塞瑞不要想太多。
　　他抬头看了看墙上的钟表，微微皱起眉。
　　自卢修斯从霍格沃茨毕业后他们能在一起的时间实际并不多，而这次，是卢修斯第一次迟到。
　　是……出事了吗？
　　眉皱得更深，塞瑞说不清自己是松了一口气还是……担心。
　　也许……是后者。
　　他将手里的木柴丢进炉火中，发出噼啪的脆裂声响。
　　……塞瑞不记得他是什么时候伏在沙发上睡着的，但他是被开门声惊醒。
　　时钟上的指针停在了一点的位置。
　　炉火中所剩不多的木柴仍在燃烧，却也不大明亮，整间屋里光线昏暗。
　　铂金贵族的面容隐在阴影里，只能看见一个模糊的轮廓。
　　塞瑞对昏暗的光线不适的眯起眼，手扶着沙发撑起身想添些木柴。
　　“塞瑞。”铂金贵族的声音有些暗哑，不若平时的柔滑，“我要结婚了。”
　　塞瑞的动作瞬间定格了下，然后他坐了回去。
　　――他早该料想到这一天的，不是吗？
　　斯莱特林都是有远见的，他也不例外。
　　炉火益发黯淡，空气中的寒冷让他喘不过气，他拢了拢领口，裹紧了长袍。
　　――再过三个月他就会从霍格沃茨毕业，但铂金贵族明显等不到那天了。
　　塞瑞倾身靠近铂金贵族，紧紧盯着对方的眼睛。
　　……卢修斯?马尔福对男孩奇怪的动作感到疑惑与不安，他听见男孩以从未有过的低柔声音对他喃语。
　　“看着我……”
　　他移不开眼。
　　……“看着我……”塞瑞对男人说，一再反复。
　　他看着男人的瞳孔渐渐凝滞，这是催眠成功的征兆。掉落在厚毛毯上的蛇头杖没有为它的主人带来一点警示。
　　“请遵照我所说的……在响指过后。”
　　“离开……遗忘……不再记得……”
　　“直到……”
　　塞瑞目送男人无意识地离开屋子，嘴角慢慢挑起自嘲的弧度。
　　……自找的悲哀。
　　
　　……鉴于家里的魔药材料将要用尽，友人又一头扎入新魔药的制作中……刚从霍格沃茨毕业的年轻墨绿长发的巫师不得已披着斗篷在翻倒巷中匆匆疾行。
　　“曼德拉草……霍兰花……因纳蜘蛛丝……”他边走边盘算着材料名单，一不留神就撞上了迎面而来的人。
　　对方快速扶住他，避免了两人双双摔倒的后果。
　　“谢……”另外半个音节被塞瑞生生咽下去。
　　男人冷淡高傲的声音中隐含了一丝不悦，“走路注意着。”却是再看不看他一眼就大步走离。
　　塞瑞怔在原地，一句话也说不出。
　　纳西莎疑惑地看了他一眼，快步跟上了自己的丈夫。
　　……那像是在看陌生人般的眼神……
　　塞瑞轻轻喘了口气，继续向巷子尽头的魔药材料店赶去。
　　背道而驰。
　　
　　……粗略浏览过今日的预言家日报，塞瑞紧紧皱起眉。
　　食死徒的行动越发肆无忌惮，而友人已经多日未曾归来。
　　丢开报纸，塞瑞回忆这近两年的事情。
　　……自从霍格沃茨毕业后他就离开了兰德尔的老宅，和友人一同住在这座房子里。
　　……实际隶属于马尔福的房子。
　　西弗勒斯?斯内普接受黑魔标记后往往早出晚归，或是把自己关在地窖里几日不见日光。
　　……以及太多他不曾问过，友人也从不告知的事情。
　　今日，是公元1981年10月31日。
　　……有什么不详的预兆在蠢蠢欲动。
　　黄昏时刻，巨大的关门声宣告塞瑞失踪数日的同居人的归来。
　　西弗勒斯?斯内普将自己重重地摔在软椅里，形容枯槁憔悴，疲惫又忧心忡忡。
　　“……发生了什么？”塞瑞忧虑地询问他。
　　……
　　“呼神护卫。”伴着疲倦的声音从杖尖喷出的白雾在空气中形成了一个陌生的动物。
　　一只银白色的牝鹿。
　　不是多年前所见的斯科维尔蟒。
　　“……多久了？”
　　“从……一直是这样。”
　　又轻声问询了几句，塞瑞点燃了壁炉幕的木柴，为支撑不住疲倦沉沉睡去的友人披上一张已经褪色的旧毛毯。
　　在坩埚里加入材料，他耐心地熬煮成安眠的药剂。
　　等羽毛笔在羊皮纸上落下最后一个字母，他为自己加上风衣和围巾，再在最外面套上隐形衣，悄无声息地离开。
　　一阵空间扭曲后他到达了目的地――高锥克山谷，波特夫妇的住处。
　　周围很安静，仅有树叶婆娑暗示一切的不寻常。
　　……有什么忽然动了，随之而起的声响和咒语的亮光将这个夜晚喧闹。
　　塞瑞屏着呼吸小心地避开巫师们挥舞的手和咒语的光芒，握紧了魔杖，向被守护的房子潜行而去。
　　……他不明白自己今晚的行动是为什么，但他清楚自己是一个异数。
　　黑魔王可能已经在房子里步步紧逼，时间紧凑得来不及。
　　……他在妄想不让友人那么遗憾。
　　一片混乱之中，他没有注意到自己的隐形衣被掀开了一角。
　　可是有人注意到了。
　　冰凉的手指犹如藤蔓一样缠绕上了塞瑞的手腕，他惊愕回头，看见一个本不该出现在这里的人。“你……”
　　一道凌厉的绿光在空中划过，他却再闪躲不及。
　　不由自主地慢慢阖上眼，他明白妄想终究不过是……妄想。
　　不复存在。
　　
作者有话要说：已完
第二卷完
每次快结尾都有种下不了手的感觉……这些片断在我心里都比划过无数次，终于是写下来了
这章我码得很痛苦，因为虐他们我自己也难受……
塞瑞当然不会就这么死了
欲知后事如何，请期待第三卷
我得好好考虑下下一章是番外还是第三卷正文了……
话说，有没有人猜猜那位抓住塞瑞手的神秘人是谁？
猜对有奖……唔，你们自己想要什么奖励就说吧，我尽力满足 
                  番外・眼镜与葡萄
作者有话要说：已完
好吧……大概这是用来虐的
一点塞瑞和卢修斯的生活记事，卢修斯的记忆
眼镜的问题在第三卷中会解释
穿越这种事情……一般是有过去的，也是过去影响了一个人性格的形成，我觉得还是有必要交代一下的
先酱紫吧……明天更　　记忆的瓶子摆满了螺旋而上的玻璃架子，总是有那么几瓶，反反复复地回想着。
　　
　　十五岁的男孩身子骨渐渐长开了，依然纤瘦，但慢慢透露出一种修长的意味，面容秀气而显出一些淡雅的气韵。
　　墨绿色长发的男孩将手中的书一页翻过一页去，睫毛低垂，有些心不在焉，连几络不听话的发丝垂落眼前遮挡了视线也不大在意。
　　“《大脑封闭术与摄神取念一论》……”身后传来的优雅而带着些傲慢的贵族腔调有些匪夷所思拖长了尾音，“……《与博格特同居的日子》？”
　　“嗯。”男孩轻柔地应了声，微微侧过脸，看铂金贵族不请而坐到身边。
　　击掌让家养小精灵把零散丢在另一边的语言类书籍收走，卢修斯?马尔福对他的男孩假笑，“我不知道……你什么时候也对冒险小说感兴趣起来了？”
　　“说不上是兴趣。”男孩像是微微笑了笑，将挡住视线的发丝拨到耳后“我只是突然想到……也许博格特与摄魂去念的联系。”稍微想了一会他继续道，“博格特可以模拟成人心中最为恐惧的事物，而摄神取念则可以看到被施加者的记忆，博格特可以被高级混淆咒迷惑，摄神取念也可以被大脑封闭术阻挡……那么，博格特窥见的是人心，还是人最为恐惧的记忆？”
　　他的目光落到卢修斯身上，眼中多了些失望或者是……其他的什么，仅仅一瞬就很快被空白掩盖。只听他声音愈发轻柔，“卢修斯……你说，它看见了什么？”
　　卢修斯?马尔福握住他的手指亲吻，“也许你需要几个博格特做实体研究？”
　　“你说的对。”男孩倦然低下眼，仿佛顿时失去了兴趣，对于那两本书连碰触也懒得，“如果我是赫奇帕奇，那两本书根本不该出现在我眼前；如果我是拉文克劳，我会将所有史料吃透；如果我是格兰芬多，博格特已经被我拆掉……”
　　卢修斯低低地笑了声，“可你是个斯莱特林。”他靠过去扶住男孩的肩膀，慢慢吻上，唇舌缠绵，反复□，一寸寸品尝。
　　然后轻咬男孩的下唇，满意地感觉到手下身体一阵轻微的颤栗，模糊不清地笑道：“……我的。”
　　男孩的声音也有些含糊：“……卢修斯？”
　　“……”卢修斯轻轻哼了声算是回应，将男孩轻易抱起。
　　“……”男孩似乎叹了口气，放松了僵硬的关节，阖眼倚在男人身上。
　　……
　　
　　在他这里，正是可以看到抽屉被拉开后具体场景的最好角度。
　　博格特的原型也许在一些古老而乏味的专业书籍上可以考证……当然，他不是说他看到了博格特的原型。
　　卢修斯有些惊讶地挑起眉，对于眼前看到的东西表示了微乎其微的怀疑与意外。
　　那是一副安静陈设在书桌上的眼镜，不会跳动也不会说话。
　　一副破碎了半边镜片，镜框沾染了些红色的普通眼镜，破碎的玻璃以迸射的姿态落在一旁。
　　……塞瑞在发呆。
　　具体来说，男孩正站在拉开的抽屉前，脊背僵硬，脸色苍白，冷冷盯着桌上的那副眼镜，什么声音也没有发出。
　　这让卢修斯感到些微不安。
　　当然――他知道任何人在没有防备的时候见到最恐惧的事物都不可能好受……好吧，直击恐惧的感觉相当糟糕。
　　卢修斯知道这次行为有欠妥当――或许他是有些好奇的，但不该这么做。
　　他应该用最精致的木匣装好博格特，用彩纸包装，扎上缎带，并用小卡片标注礼物内容，将男孩感兴趣的事物送到。
　　至于是不是知道男孩的恐惧……现在再看来是那么无关紧要。
　　而如今……明显是过火了。
　　男孩冷冷地转过头，盯着他藏身的位置。
　　――即使再迟钝，也能明白这是一场精心设计。
　　卢修斯呼吸一窒，第一次真正感受到男孩鲜明的厌恶。
　　“滑稽滑稽。”男孩的声音轻而稳，咒语的效果不打折扣地将博格特逼回抽屉里。
　　抽屉被锁死。
　　塞瑞微微偏过头，将表情藏在阴影里，又静静站了半晌才离开房间。
　　卢修斯叹息――这下，可伤脑筋了。
　　
　　“……为我种一棵树吧。”
　　男孩的要求简单得让卢修斯微微一怔，“种树……自然是没有问题的，不过，你想要什么树？”
　　“春天会长叶子，在夏天会开花，秋天会结果实，到冬天会枯萎的树。”男孩微笑着描述，眼底空白一片。
　　这让卢修斯有些发慌，但他依然保持一贯假笑，“当然……我相信你会需要一本植物图鉴的。”
　　“啊。”男孩轻声应着，“麻烦了。”
　　卢修斯凝视愈发沉静的男孩，几乎维持不住假笑，“不客气。”
　　……是真的，这样就可以原谅他的过失吗？
　　还是给了一个客气的台阶，维护了那薄冰一样的假象？
　　卢修斯恍然若失。
　　
　　马尔福庄园的东南角支起了一个稳固的架子，让藤蔓和叶子攀爬而上，装饰了架子绿意。
　　葡萄的果实是在夏天就挂上枝叶的，不过男孩似乎并不介意这一点误差。
　　一架子浓密的藤叶给予了一个阴凉的栖息地，为男孩和他的友人提供了一个阅读的地方。
　　第一年结出的葡萄还比较青涩，酸得不易入口，男孩却比他的送任何昂贵的礼物都喜欢。
　　这让卢修斯有些忧郁。
　　……
　　
　　将盆子里的银色液体用魔杖小心引入玻璃瓶，铂金贵族将一切收拾清楚。
　　记忆里的年岁，是那么近，又是那么遥远。
　　物是人非。
　　又是一年夏天，窗外一片绿意中，沉甸甸的葡萄串压弯架子。
　　架子下却再不见熟悉的身影。
　　桌子上有一个半开的盒子，盒子里的厚绸上盛放着一根断裂的白杨木魔杖，隐隐露出独角兽毛杖芯，十三又二分之一英寸长，本象征美妙的希望与重生――
　　却是被主人的朋友送来绝望的消息。
　　卢修斯轻轻关上盒子，手指摩挲着盒身，眷恋得像对待一件珍宝一样。
　　“塞瑞……”他不出声地念着记忆中男孩的名字，灰蓝色的眼中呈现空茫的神色。
　　为什么……要他忘记？
　　为什么……将死亡的消息送到？
　　为什么……再也不见……
　　那是一场激烈的战争，有人丢了身体的一部分，有人丢了性命，有人丢了全部。
　　他丢了什么？
                  
第三阶段・关于剧情
28 曾经与以往
　　手腕被轻柔地握住，若有若无的亲吻落在颈边，透出一种属于情人间亲密挑逗的暧昧。
　　可他心底冰冷地清楚“他”有多么漫不经心。
　　仰头望入那双并非纯粹黑色的眼瞳，毫不意外地捕捉到那抹隐藏在深处殷红色的光。
　　他当初是为什么相信这是爱情？
　　甜蜜的情话信手拈来，贴合心意的礼物在恰当的时候送来，还有真实感知到的温度，一步步温存缠绵……不是虚幻。
　　然而到头来却发现是谎言，就像他曾经在麻瓜的书籍上看过的一种名称――海市蜃楼，用来形容虚假的美好。
　　忍心放手吗？
　　他对伏在身上的“他”露出一个与平常无异的温柔浅淡的笑，仿佛缱绻情深而不自知。
　　为什么不？
　　真相揭破时太过残忍，他反而无法回忆那些美好。
　　连美丽冷漠的学院幽灵都能在“他”的情话下融化，他又算是什么？
　　她提供给“他”那顶人人觊觎的冠冕的消息，毫无保留，全盘托出。
　　他能给“他”什么？
　　或者说……“他”，想要从他这里得到什么？
　　他将下颌轻轻靠在“他”的肩上，享受这一刻安静的温暖。
　　“他”的左手腕上有一只表，表盘泛着昂贵金属光泽，表带是黑色的，上面绣着暗银绿色的字符，呈现魔力的波动。
　　他的手环过“他”的腰，低眼凝视指尖。
　　是这一双手，能完美重现魔文的力量。
　　这是“他”想要的吗？
　　握紧手指，他在“他”看不到的地方微笑。
　　可是，他能给的，也只有这么多了。
　　“他”所有的也太多了。
　　斯莱特林的血脉，英俊而极有吸引力的外表，举手投足高贵的风度，学院中众多人的崇敬追随，无数的爱慕，永远完美的课业成绩，教授们的关照宠爱……
　　这是他所能看见的。
　　但没有人了解“他”，连他也不能。
　　黑暗之处，“他”有那么多的不为人知。
　　不过……这于他有什么要紧的吗？
　　现在……让他好好想想，他们是怎么相遇的。
　　
　　拉文克劳最不缺乏的就是研究狂与书呆子，他们求知若渴，可以为一个小小的问题翻阅上百本书，不管有用没用，统统吃下再说。
　　作为一个典型的拉文克劳，他有一切拉文克劳最基本的特征……贫血，低血压，低血糖，肤色苍白同时对于炎夏的太阳完全无能为力。
　　昼伏夜出，窗帘永远是拉上的，白天基本上除了上课就不出寝室……他可以比一个吸血鬼还吸血鬼。
　　在拉文克劳的日子过得很顺心，没有格兰芬多层出不穷的冒险，没有赫奇帕奇懵懵懂懂的空虚，也没有斯莱特林勾心斗角的交际。
　　但凡事都有瑕疵，譬如院长规定必须到场的魁地奇比赛，不管感兴趣与否。
　　因此，在顶着烈日看完魁地奇比赛后没走几步就昏倒也不是什么意外的事。
　　对于在医疗翼醒来这件事……他相当的习以为常。
　　送他来医疗翼的是一个斯莱特林的学长。
　　或许他是多走了几步路，或许……他醒来得太快了。
　　黑发的斯莱特林学长坐在床边，翻着《安卡利亚渊源》――那本他用来遮太阳的书。
　　“安迪?兰尔？”这是“他”对他说的第一句话。
　　四年以来习惯了这个名字的他答应着。
　　而后呢……仿佛一切顺理成章。
　　“他”想得有多深入，算计有多么深远，他不得而知。
　　最后，他也只记住了那个已成为禁忌的名字。
　　
　　五年级的他坐在校长室里，此时红色的列车已呼啸鸣笛而去，周围余下了历代校长肖像们的窃窃私语。
　　“兰德尔先生。”迪佩特校长慎重地称呼他，用一个陌生了数年的姓氏。“你真的决定了吗？”
　　“是的。”他缓慢但坚定地回答。
　　肖像们的讨论声更大了。
　　“我看过你的申请了，但我邀请你坐在这里不是讨论申请上的问题……兰德尔先生，你是怎么想的？” 阿芒多?迪佩特询问道。
　　“首先，”他沉静地开口，“姓名在魔法界是具有魔力的，由于家族的特性……对于校长您允许我用另外一个名字进行霍格沃茨的学业的仁慈，我十分感激；其次……”他轻轻咳了一声，“我相信我已经学到了所有需要的知识，已经没有继续在学校的必要；最后，我想那一份学业证书……对我来说并不是那么重要。”他站起来鞠了一躬，“希望校长能谅解。”
　　放他离开。
　　迪佩特校长沉默了一会，最后沉重地叹了一口气，“既然你坚持……”校长在羊皮纸上签下名，递给他，“祝你好运。”
　　他颔首表示感谢，拿着他的那份退学申请离开了校长室。
　　迎面走来霍格沃茨的副校长，睿智的格兰芬多院长邓布利多。
　　邓布利多的微笑有如已洞悉一切。
　　他转过脸不去看。
　　
　　对着镜子，他洗下头发上棕红的颜色，摘下眼睛里淡灰的变色薄膜。
　　即使是最精密的魔法窥测仪也无法查探出他的异样。
　　他看着镜子里呈现的陌生人，对着镜子露出一个冰冷空洞的微笑。
　　安迪?兰尔本不存在。
　　
　　之后的多年他没有想过恋爱和结婚，一心一意地埋首于古代魔文的钻研中。
　　“他”成为了什么，又做了什么，他不知道。
　　在神秘人的恐惧渗入大多数巫师的骨髓时，他与世隔绝。
　　在他32岁时有了一个侄子，同时失去了他的另外两个亲人。
　　他教授那个孩子一切基本的知识，培育那个孩子成长，然后不可避免地知道“他”的消息。
　　“他”的野心不断膨胀。
　　是“他”害死了他的亲人。
　　仇恨吗？
　　他轻声问自己，却发现无法回答。
　　喉咙像被哽住，发不出声音，潮湿的水气氤氲了视线。
　　破碎的酒瓶溅出的液体模糊了便笺上的字迹，真相仍依稀可以看见。
　　苦涩的酒液使胃像是燃烧一样的疼痛。
　　第二天他没有出房门。
　　
　　高锥克山谷的夜晚，是他唯一可以把握见到“他”的时间。
　　是去见“他”，还是去杀“他”？
　　抑或是使“他”感受和自己一样的痛？
　　最终是没有见到“他”，意外发生在那个夜晚――
　　隐形衣下若隐若现的身影熟悉得让人心惊――他的侄子，在最近几年中为唯一的朋友做了许多荒唐的事。
　　他不阻止，不代表他没看见――只是给那个孩子足够的尊重。
　　这个夜晚的危险却不容荒唐。
　　说不清是紧张还是恐惧，他手心发冷，握上那孩子的手腕……却无力改变致命咒语的方向。
　　“他”也在那个夜晚死去。
　　听到消息时的他坐在兰德尔庄园的大厅里，只觉得荒谬和可笑。
　　面前的玻璃杯中茶叶皱巴巴地沉浮在水中，就像他一样，不上不下，终究成了一场空。
　　什么也不剩。
作者有话要说：已完
确切来说这算是番外吧……但我想把这个当作第三卷的开头
唔，其实如果真要提示，归根到底就一个……该人为原创角色……
汗……安德鲁叔叔还是出场了几次的，为么没有人能够想到他呢……
唔，我看看明天能不能还有时间再更一章，如果不行就先存些字……
亲们要留言咩…… 
                  29 熟悉与陌生
　　Siempre me quedará 我将永远在
　　Cómo decir que me parte en mil 如何讲述我将离开
　　las esquinitas de mis huesos,我骨头的棱角
　　que han caído los esquemas de mi vida 我人生的图表业已被摧毁
　　Y algo más que eso,但更棒的是
　　me sorbiste el seso y me decían del peso 你汲取我的理智
　　……
　　
　　死亡，就和重生一样轻易而猝不及防。
　　塞瑞静静闭着眼，意识层深处仿佛还残留着那道绿光带来的火辣感……死亡的咒语打中了他哪里？肩膀还是额头？绿光太刺目，他似乎一下子就失去了意识。
　　那么……他最后见到的人是……
　　他无声地苦笑，回忆当时场景――能让他露出那么吃惊的表情，也是很难得了。
　　……为什么小叔叔会出现在那里呢？难道他加入了其中一方的阵营？西弗会对他的死亡做出什么反应？以及……卢修斯会怎么想？
　　这些问题已经容不得他深究了。
　　塞瑞慢慢睁开眼，打量周围的环境。
　　……很熟悉――熟悉到他不能以为这是穿越前自己所处的寝室。
　　11岁之前他住在这里，11岁之后直到毕业的每一年暑假他也在这里呆过不少时间。
　　他无意识地按了按身下――床很柔软，触感也是熟悉无比。
　　四周的摆设还是他最后一次见到的样子。
　　纵是见识过不少奇事的塞瑞也呆了。
　　他怔怔盯住自己的手指尖，仿佛那是虚幻。
　　他……没有死？
　　原本他以为――
　　塞瑞撑起身子下床，顾不上穿了什么便匆忙走出房间。
　　安德鲁不在他的房间里，而庄园里什么生物也没有，一片诡异的静谧，风不再摇曳树叶，夏天聒噪的蝉鸣消失了，也没有猫头鹰扑棱翅膀的声音。
　　他叫了几声家养小精灵的名字，但没有得到回应。
　　像被扼住了喉咙一样的安静，似乎连空气中的微生物也失去了踪迹。
　　塞瑞沿着门前的小路走了一段，却发现原本短短的路程被拉到地平线的尽头，没有边际。
　　他走不出去。
　　缓慢地走回庄园里，他将自己丢到沙发上。
　　如此熟悉又如此陌生，这里……是什么地方？
　　有些困扰地皱眉，他再一次打量所处的环境。
　　没有一厘土地一寸墙壁有一点的不对，一切都如记忆中一样清楚。
　　手里空落落的，魔杖大概是在那个夜晚遗失了，这显然对于现在的情况没有帮助。
　　他谨慎想了想，然后走进安德鲁的房间。
　　书本一如既往的摆放杂乱，窗帘依旧密不透风。
　　塞瑞拿起台灯下的那本《黑魔法探秘》，轻易翻到夹着书签的那一页，再往后翻，却是空白的书页。
　　……他想他知道这是什么地方了。
　　这是他的记忆――或者说是他的意识，他所知道的非生命的物体重现的地方。
　　他不知道自己为什么会到这样的地方，但多半与他之前的穿越和重生脱不开关系。
　　未来犹如被截断的纺线，风筝飘远，看不见一丝尾巴尖儿。
　　塞瑞认真审视手上的东西，仿佛那有多么重要多么吸引他的兴趣。
　　在不知道风筝飘荡方向的情况下……他也只能得过且过了。
　　
　　月色凄清，半边光芒被飘过的几丝乌云遮住得模糊。
　　塞瑞在房间里，没有开灯，就着一点月光对面前的羽毛笔念：“羽加迪姆 勒维奥萨。”
　　这是他第十七遍念出这个咒语，对一支相同的羽毛笔。
　　这对平时只要轻松一挥魔杖就能够漂浮起摇椅甚至书柜的塞瑞不可谓不是一个巨大的挫折。
　　似乎之前对无杖魔法的练习在这里完全不起作用，一切重新开始。
　　他所拥有的也仅仅限制在理论上，终究是抵不过实践的磨砺。
　　塞瑞感到一丝挫败，但他还是第十八次对那支羽毛笔念出同一句咒语。
　　除了理论，他最多的还是时间，以及未知。
　　
　　这是一个有清晨，有正午，有傍晚，也有黑夜的地方。
　　花园里的草木花朵，还有他和西弗共同种植下的草药，以一种最自然的姿态静止了。
　　空气十分平稳，没有疾风，更没有落雨。
　　时间停在他最后的印象里。
　　墙上的钟机械地运转，指针一圈一圈地走动，屋子里没有麻瓜的日历可以撕。
　　塞瑞最后还是没有数下来时钟走的圈数。
　　他在房间的角落找到一堆卢修斯最早送给他的古代魔文教材，一遍遍临摹字符打发时间。
　　时间枯燥地流逝着。
　　更多的时候他会想起旧事。
　　比如前世，比如今生，比如西弗的魔药，又比如那一架的葡萄……
　　是不是又到了葡萄成熟的季节？那些葡萄还有生长的机会吗？他……可能还留着一架子的葡萄吗？
　　时间一久，他忽然发现自己似乎又陷入了感情的泥沼中。
　　只是这一次，不是对友人。
　　旧的记忆被他像翻书一样反复翻阅，一再审视。
　　卢修斯?马尔福是在他毕业前一个月传来婚讯的，雷古勒斯和西弗受邀参加，西弗在那一次婚宴上受到了黑魔王的赏识，并在毕业后接受了黑魔标记。
　　隔年六月，马尔福的新一代继承人出生，取名德拉科。
　　……这不是他不想知道就可以不知道的。
　　是不是悲伤？是不是会嫉妒？
　　他之前没有问过自己，却是不能给以否定的答案。
　　他忽然间琢磨不清爱情的感觉。
　　
　　利用有限的资源将所能发挥作用的魔咒练过一遍，魔文可以在羽毛笔尖下无可挑剔，塞瑞开始新的活动消遣时间。
　　在最初他只能在白纸上勾出歪斜的线条。
　　一段时间后他勉强勾勒出像样的轮廓，又由于线条的僵硬度过高不得不对白纸念一个“清理一新”。
　　待轮廓圆润清晰时他开始上色……或者说是打阴影。
　　清理一新是他使用过无数的咒语。
　　等到一张立体的人物写生诞生在他笔下时塞瑞开始发呆。
　　为什么画他？
　　他对这张只有六分相似度的画用了“四分五裂”，然后铺上另一张白纸。
　　……色彩，还是缺少色彩。
　　塞瑞对着九分相似的肖像图继续发呆，恍惚的视线中仿佛看到了铂金贵族的假笑。
　　羽毛笔在指尖打了个转，他粉碎了这张画。
　　……为什么？
　　如果自己能离开这个地方，如果自己还能走到他面前……
　　塞瑞没有想下去。
　　规律主宰了他的生活，每天一张会被粉碎的画，一本读过几遍的书，陆续完成的庞大古代魔文图阵……
　　在机械的规律中时间流失不知几何，突然有一天，在他粉碎了肖像画后听到了敲门的声音。
　　

唔，我不想太直接写出塞瑞喜欢上卢修斯这个事实，那样感觉很奇怪，于是大家意会就好了……
嗯嗯，有没有人愿意继续猜敲门的人是谁？给个提示：是哈利的那一代的孩子们，怎么说来着？子世代？范围很小吧？！ 
                  30 书房与南柯
　　Me cuesta abrir los ojos 我费力打开双眼
　　y lo hago poco a poco,一点一点
　　no sea que aún te encuentre cerca.尽管不是发现你在附近
　　Me guardo tu recuerdo 我保存着你的回忆
　　como el mejor secreto,犹如最宝贵的秘密
　　que dulce fue tenerte dentro.甜如你在怀中
　　……
　　7岁的德拉科抱着他新得到的礼物――一把儿童魔法扫帚慢慢地走在长廊上，回想今日发生的事情。
　　今天庄园来了一个神秘的客人――一身黑斗篷，连根头发丝也没露出来的神秘人。
　　父亲和母亲招待他进了书房谈事。
　　德拉科不知道他们谈了什么，也不大明白那些正事，但他记得中午母亲从书房出来时眼眶是微红的――这表明，他向来温柔优雅的母亲哭过了。
　　他这会……正想去书房门口探探，说不准能碰上那个神秘的家伙……是什么人，能让尊贵的马尔福夫人落泪？
　　三十步，二十步，十步……德拉科渐渐放轻了步子。
　　书房的门却在这时候忽然开了，黑色斗篷的男人从里面大步走出来，匆匆走过德拉科的身边，掠过一道猛烈的气流。
　　德拉科有些措手不及――来不及抓住男人斗篷的一角，就被掠过的疾风带快了步子……等他反应过来稳下踉跄的步子，已经身处书房里面了。
　　要知道，马尔福家的书房是个禁地，在大多时候是非请勿入的……然而，现任马尔福家主却常常驻留在此。
　　这件书房藏了多少秘密？德拉科不知道。
　　但他现在有了探索的机会。
　　书房现在没有人，德拉科慢慢眯起那双继承自父亲的灰蓝色眼眸，收起惊愕与一点惶惑，开始打量四周的环境。
　　壁炉残余了一点黯绿色的火焰证明刚刚有人使用过……大概父亲几分钟前正是从那里离开的，德拉科想。
　　书房很大，但远远比不上藏书馆那么令人震撼，却似乎每一处都有秘密。
　　书桌上摆的东西屈指可数――一个盒子，一个空白的相框，一个仅插了一根羽毛笔的笔筒，以及两本叠在一起的书籍。
　　德拉科走近书桌，稍微踮高脚尖，仔细看了看相框――仅仅几秒钟――相框的沉默就让他失去了兴趣。
　　接下来他打开了盒子，盒子的内容依然令他失望……里面只有一根断裂的魔杖。
　　一根普通平凡而且断的十分彻底的魔杖……仅仅只有这样？
　　德拉科不死心地摸了摸魔杖的断裂处，一点毛绒绒的触觉表现了魔杖芯的材质，独角兽毛，没什么稀奇处――这让他不大高兴地扯了一点攥在手心泄愤。
　　他有些沮丧地把盒子关上，推回差不多原先的位置，又望了望空白的相框。
　　书房探秘……什么也没有。
　　收获……几根小毛毛？
　　这算什么？
　　德拉科撇了撇嘴，却不自觉握紧了手心。
　　正待翻翻书房的其他地方，壁炉里的火焰突然发出“呲”的一声爆裂。
　　他下意识惊慌地回头看了眼壁炉，脚尖不安地碾了碾地毯，像是下定了决心一般跺了跺脚，快速离开了书房。
　　
　　……头顶上的太阳很大，视线尽头的房子很小，路途漫长无比。
　　而他感觉到深重的疲倦。
　　德拉科第一次走这么长的路――飞路网的四通八达让他从来不需要担心体力的问题。
　　这简直是个噩梦。他诅咒道，勉强坚持着向前走。
　　前面的房子看起来又近了一些。
　　……如果他知道是谁把他带到这个该死的地方……他绝对要告诉父亲！
　　居然这样侵犯马尔福的尊严……父亲不会放过那些人的！
　　德拉科在对假想敌的诅咒中慢慢挪到了房子前，目光挑剔地上下打量房子――房子很一般，自然远远比不上马尔福庄园，但勉强用来歇歇脚还可以。
　　他维持最后一点礼貌敲了敲门。
　　一位墨绿色长发的青年打开门，脸上还带了一些惊讶的神情。
　　“劳驾。”德拉科扬高尖尖的小下巴，精致稚气的脸上满满傲慢神态，语调微微拉长，“可以借个地方稍作休息吗？”
　　
　　……这是庄周梦蝶还是蝶梦庄周？
　　塞瑞有些哭笑不得。
　　面前的孩子只有到他腰间的高度，一身材质上等昂贵的睡衣，苍白的肤色上泛着不大正常的红晕，一张漂亮的小脸上的神态却是眼熟无比，那服帖的铂金色头发更让他觉得头晕目眩。
　　……熟悉的灰蓝色眼瞳，熟悉的骄傲……
　　……如果卢修斯缩水个十岁莫约就是这个模样……
　　闭了闭眼仍止不住昏眩的感觉，塞瑞靠在门上，稍稍侧身压住门，让这位眼熟的小少爷进来。
　　小少爷一点也不客气地直奔沙发，一口喝完了茶几上水杯里的白开水，还不忘嫌弃地皱眉。
　　……塞瑞抬眼看了看门外，虽然不知道这位小少爷是怎么来到这里的，但那长长的道路确实看起来累人。
　　反手关上门，他在沙发的另一侧坐下，微笑着用马尔福最习惯的口吻询问，“请问……我有这个荣幸知道小少爷的名字吗？” ――不可否认，这样的语气是最符合贵族们的心意。
　　“德拉科?马尔福。”小少爷的脸上是毫不掩饰的骄傲，从骨子里透出傲慢的气质，“我说……”他像大人一样端详了塞瑞一会，从鼻子哼出一声，“如果你能把我送回马尔福庄园，我父亲会重重酬谢你的。”
　　塞瑞的反应只是一手扶住沙发，克制住失礼的动作。
　　昔日情人的儿子来到这不存在于现实的“兰德尔”庄园……他想，他的人生或许就是一幕奇幻剧。
　　叹了口气，他慢慢拉开一个微笑，然后回复小少爷的话，“很抱歉……我无法为你做什么。”
　　看着小少爷有些愤怒地瞪眼，他又轻声补上一句，“如果你在门外能找到你来时的地方的话。”
　　德拉科怒气冲冲地站起，又咬牙切齿地坐下。
　　――他不想再走那么长的路回到起始点。
　　看见小少爷一脸不相信的表情，一双眼只盯着几步远的壁炉，塞瑞摊了摊手，在小少爷警惕的目光中走到壁炉边，点起炉火，拿起一点飞路粉洒在火焰上。
　　火焰没有一点变化。
　　德拉科的眼神一点点黯淡下去，低头想了一会又看过来，有些紧张又装着不在乎地扬起下颌问道；“你是被囚禁在这里的吗？”
　　拍尽头上残留的粉末，塞瑞微微一笑，“……大概，算是吧。”
　　追问有些失礼――气氛一时冷下来，德拉科苦苦思索还有什么话可以拿出来说又不失礼……他实在有些好奇。
　　塞瑞也认真想了一会，然后指了指一间房，“你可以睡一会……也许睡醒了，什么都好了。”他对明显露出怀疑眼神的小少爷安抚道。
　　德拉科又哼了一声，才感觉到的确是疲惫至极。
　　暂时放弃继续问询的想法，他勉强接受了青年的好意，走进那间房。
　　
　　……房间的门没有关，塞瑞可以清楚看到房间内的情形。
　　小少爷躺在床上翻来覆去。
　　他偏过头叹气，神情有些莫名。
　　……卢修斯是怎么教孩子的，三言两语就放下警惕心，甚至能在一个还能说得上是陌生人的床上睡着。
　　他又看了房间一眼。
　　……门也没关。
　　回想小少爷之前的每个动作，他有些忧郁地皱眉。
　　……直接进门就喝了杯子里的水，也不管那里面可能有什么添加剂。
　　视线移回房间内，他看见小少爷渐渐放松下来，似乎慢慢睡着了。
　　……真糟糕。
　　以可以看清的速度，小少爷的身躯融进空气，化作透明。
　　料想之外又是意料之中。
　　……算了，也不是他该在意的事，那些缺漏疏忽，都应该由父母教授。
　　……这只是一场萍水相逢，小少爷也会把这当作一场梦，醒来即忘。
　　塞瑞想起之前粉碎的那张画，唇边的笑意愈发温柔。
　　
作者有话要说：已完
一点想法……
塞瑞想起之前粉碎的那张画，唇边的笑意愈发温柔。
一个儿子？
已经这么大了……
看来，卢修斯，我不在的时候你过的……非常好啊……
（远在马尔福庄园的大铂金贵族莫名一抖）
咳，就酱紫……
----
做些修改 
                  31 教养与风度
　　无独有偶，命运没有唯一的偶然，只有错综复杂的丝线，纠缠不见线头线尾。
　　
　　右手握住水瓶微微倾斜，塞瑞静静看着水倒满了杯子，放下水瓶，然后若有所觉地回头。
　　只是一个错身去倒水的时间，塞瑞再次看到了马尔福家的小少爷。
　　德拉科?马尔福坐在床沿，姿势端正标准，脸上却是掩饰不住的气闷。
　　“我在做梦！”小少爷语气斩钉截铁地开口，就像是怕他自己不相信一样。
　　塞瑞没有应声，脸上也没有太多惊讶的神情，仅仅是侧过身又从旁拿了一个杯子，水倒到八分满后递给小少爷。
　　德拉科随手将水杯放到床边的小柜子上，面上的表情仍不大好看。“为什么你不吃惊？”
　　塞瑞仍然没有回答，只挑了一点恰到好处的微笑――数年在卢修斯身边，仅是假笑也是驾轻就熟。
　　德拉科很快意识到这个问题的愚蠢性，更觉得青年的微笑讽刺，一时却找不到合适的词汇反击――他仿佛被侮辱一般紧紧抿住唇，索性不作声了。
　　塞瑞动作沉静地喝了一口水。
　　――如果是按他所知道的，这个孩子是马尔福是唯一的继承人，这样稚嫩的继承人……卢修斯是怎么调教他的？
　　五年级的卢修斯已经是当之无愧的马尔福继承人，将斯莱特林带入一个辉煌的时期，而五年级的德拉科……塞瑞突然想不起这位小少爷有什么作为。
　　卢修斯在六年级时候就拿了学校的特殊贡献奖，而六年级的德拉科?马尔福才刚刚因为父亲捕入阿兹卡班被迫成长……
　　他是一个斯莱特林……塞瑞提醒自己。
　　――是谁闯入谁的梦境或是意识尚不能考证，他只知道一件事。
　　――不能让卢修斯知道。
　　拿定了主意，他对小少爷轻轻颔首。
　　“我知道你想问――为什么一个陌生人会出现在你的梦境里？”他看着小少爷僵硬了坐姿，又继续道,“然而……这个问题的答案我不能给你。”
　　“为什么？”德拉科低声问，灰蓝色的眼中有一点疑惑和惶惑。
　　“你是马尔福家唯一的继承人……是不是？”见小少爷下意识挺直了腰，塞瑞微笑，“那么这需要你自己去找出答案……你需要而且必须的。”他告诉小少爷。
　　――事实上，塞瑞避开了问题的关键……此方程，于他也是无解。
　　“当然。”德拉科恨恨咬牙，“可是我要怎么找答案？”
　　“这点你不用担心。”塞瑞的语调突然轻柔起来，“我会帮助你的。”他盯住小少爷的眼睛，没有动摇，“帮助你成为一个真正的马尔福。”
　　塞瑞不清楚卢修斯给了这孩子多少溺爱多少纵容……但在他看来，这孩子需要严格的调教。
　　――至少，需要学会马尔福那些虚伪的风度。
　　他弯下腰，单膝跪在小少爷面前，握住对方的手。
　　“德拉科，你愿意对我的存在保持缄默，直到我同意吗？”
　　德拉科迟疑半晌才慢慢开口，“我愿意。”
　　德拉科惊讶地看到一条细细的的火舌从空气中跳出来，像一条烧红的金属丝般缠绕在他们相握的手上。
　　“你愿意对你从我这里接收到的一切保持缄默，直到我同意吗？”
　　“我愿意。”德拉科说。
　　第二道火舌从空气中出现，与第一道缠绕到了一起，构成一条闪着细光的链条。
　　塞瑞没有松开手，沉默一会后道，“你愿意尽你的最大努力，将马尔福带到另一个辉煌的顶峰吗？”
　　“我愿意。”德拉科答应。
　　第三道火舌将前面两道缠绕住，紧如绳缚。
　　
　　送走了德拉科，塞瑞坐在沙发上，双手交握撑住下颌，回想刚刚发生的一切。
　　对一个7岁的孩子使用牢不可破誓言，会不会太鲁莽？
　　甚至还是在那个孩子的梦境中。
　　但是……他不能让卢修斯知道。
　　塞瑞没有细想这份抗拒感。
　　承诺给小少爷调教，是什么作用的结果？
　　以及所谓的教养课程……
　　……他该调出一些时间好好地思量思量，在小少爷下一次到来之前。
　　
　　钟表的时针分针秒针重合在12的位置，塞瑞看到小少爷准时出现在上次消失的位置。
　　或者他该想是小少爷上床的时间很有规律？
　　“德拉科，你明白贵族的涵义吗？”塞瑞问他。
　　“……”德拉科谨慎地保持沉默。
　　塞瑞也没有期望他能有什么特别的见解，直接告诉他回答，“贵族，准确说是一种气质，是举手投足间自然而然的优雅，不是拿腔作势的小丑。如果要做个比喻，那么贵族就是摆在水晶柜台里的奢侈品，看一眼都难以移开目光；却不是摆在外面招摇过市的昂贵商品，可以随意买下。”
　　“马尔福是一个历史悠久的纯血贵族姓氏……德拉科，你从你的姓氏里能获取什么信息？”他提出第二个问题。
　　“……骄傲？”思索了一会，德拉科犹豫地回答。
　　“……是责任。”塞瑞将长发拢到身后，思忖着过会该找把剪刀――“贵族的姓氏往往代表着荣耀和骄傲，但那不是你的，德拉科。”
　　“贵族的继承人，在继承了荣耀和骄傲的同时也继承了责任，他们有将骄傲和荣耀延续下去的责任。”
　　“贵族，同时也是一种长期的培养。”塞瑞的微笑忽然显得有些愉快，“德拉科，我现在并不指望你完全理解我的意思，但你需要记住我说的话，并在理解之前按我说的做。”
　　“现在，德拉科，告诉我你学过什么？”
　　“……母亲曾经教过我一些礼仪……大概是最基本的。”德拉科气馁道，“父亲总是很忙，从来不管我。”
　　“那我们就一步步慢慢来吧。”静默片刻，手指轻敲扶手，塞瑞有些心不在焉，“你现在还没有到能掌控魔咒的年龄，我这里更没有魔杖来引导你的魔力。这样说来……就从最基本的开始吧。”
　　“比如说，贵族的风度。”
　　看着小少爷迷惑不解的眼神，塞瑞提出第一个课程，“首先，你需要学会微笑。”
　　“不用太在意。”他递过去一面镜子，“这只是你的梦境。”
　　
作者有话要说：已完
望天……我有种塞瑞越来越腹黑越来越斯莱特林的感觉……居然在哄骗小孩子（掩面）
果然是长大了……吗？
我这两天会抓紧时间更新的……
那啥的……我到高三年就得停网了，所以我大概会抓紧时间在高三正式开学前完结这文
因此HP七个年级估计更不会详细写了……能跳则跳，大概就会写些德拉科和塞瑞的交流，和一些德拉科与哈利的相处
还有一些想法我还在思考……唔，目前先说这些吧
注释:1、他是一个斯莱特林……塞瑞提醒自己。
这里的他即是塞瑞
2、牢不可破誓言似乎都有个见证人，但小龙和塞瑞之间没有“
于是就先这样吧……
改口口…… 
                  32 男人与遇见
　　剪刀安静得不像魔法界的产物。
　　他一手拢住长发，从齐耳处剪断。
　　轻而易举。
　　
　　男人扶了扶金丝边框的眼镜，浅灰色的眼中闪过锋锐的神采，又弹了弹西装上实际不存在的灰尘，转头对他道，“我们该走了。”
　　他看着男人接过刚盖上印章的收养文件，大步走出门。
　　却险些把他忘在原处。
　　他安静地跟上去。
　　……
　　最好的生活条件，最鲜美的食物，最高级的教育。
　　他不大明白男人的想法。
　　似乎像养一只小狗一样养着他，心情好的时候顺下毛，问两句话。
　　……他仿佛从没有看过男人心情不好的样子。
　　……
　　随着年岁的增加，他似乎又知道更多事情了。
　　男人有一个小侄子，他却从来没有见过。
　　男人有一个亲密得像情人般，却又像是搭档的卷发的美人。
　　男人平时很闲适，但忙起来就是几天不见人影。
　　外面店家的食物只能用来填饱肚子。
　　男人的工作很神秘，但又很危险。
　　男人从来不去医院，伤口常常是被那位卷发美人动作粗鲁地包扎的。
　　他可以听见男人嘶嘶地抽着冷气，一张斯文得可以欺骗世人的脸扭曲成一团。
　　虽然他常常安静得像根本不存在一样，但男人总会微笑安抚他去休息。
　　――即是到后来他明白了微笑不仅仅代表了温柔，也可以虚伪，冰冷。
　　……
　　“离开。”男人对他说。
　　踩在钢丝上的节目总是刺激得令人着迷尖叫，他却见不得这样的危险。
　　掉下来就是粉身碎骨，万劫不复。
　　当表演者举着横杆走在上面，他的心是悬在半空的。
　　……男人将一切安排得很妥帖，把他送得远远的。
　　他在三天后违背了男人的话，回到了那座房子附近。
　　房子里多了陌生的声音。
　　他躲在树丛里，不久听见几声枪响。
　　几个陌生人从房子里走出来，一个人把手里的东西随意丢在了草坪上。
　　他看清楚了，那是一副沾着鲜血的金丝边框眼镜，镜片碎去了一半，原来优雅已变成了狼狈。
　　身体在树丛中渐渐冰冷麻木，然后强撑着离开。
　　从此他失去了男人的消息。
　　
　　是的，博格特。他想。
　　将人心底掩埋的恐惧呈现眼前。
　　他曾经因为这个憎恶卢修斯，可是后来他明白自己憎恶的是那段回忆和回忆的参与者。
　　……或许说是制造者。
　　男人说过他的侄子喜欢《哈利?波特》这套书，于是他看了。
　　男人说过他的侄子想要穿越……好吧，结果是他穿了。
　　摇摇头撇去酸涩而自我嘲弄的感觉，塞瑞扫起掉落在地板上的一些头发。
　　这是他的意识，他却只能活在这里。
　　他将剪下的头发从中间扎起，然后收好，权作纪念。
　　塞瑞摸了摸短到耳根处的头发，有些空落落的感觉。
　　……是了，上次德拉科告诉他，今天是他11岁的生日，他已经收到了霍格沃茨的信件。
　　4年的□，他已经不能用“小少爷”来称呼那个孩子，德拉科作为一个马尔福……也可以将大多数事情做得很好了。
　　虚伪圆滑……尽管还有些青涩，但已经具备马尔福的所有特质。
　　他在一年前开始教德拉科古代魔文，聊胜于无。
　　对于基本的字符德拉科也能掌握得很好。
　　一切看起来都很顺利，表象完美。
　　……即使是他还在这里，仍被束缚，而他和德拉科的连结依然没有断开。
　　塞瑞对着镜子里自己露出一个微笑，而镜子沉默得不像话。
　　4年，自从德拉科到来后，他再没画过一张卢修斯的画像。
　　4年……他还有多少个4年？
　　也许塞瑞知道的足够多，但他仍是不知道这个问题的答案。
　　此方程，无解。
　　连假根也不存在。
　　
　　“我在摩金夫人长袍专卖店遇见一个男孩，头发凌乱而一身明显破旧而不合身的麻瓜衣服。”德拉科低着声音对塞瑞谈论今天去对角巷的见闻，音调微微拉长，缓慢优雅，“我简直不敢相信那是所谓魔法界的救世主，邓布利多把他丢到了麻瓜界的乞丐聚集地吗？”
　　塞瑞微笑起来，“等你进入霍格沃茨后或许能获得一个采访魔法界最伟大巫师的机会。”
　　“真是我的荣幸。”德拉科高傲地扬起头，“不过我想他不适合耽误一个马尔福的时间。”
　　塞瑞为他教育的成功程度而叹息，“你和他说了什么？”
　　“……也没有什么。”德拉科神情傲慢不减，耳根处却出现了一点红色，“我先……赞美了他祖母绿的眼睛的美丽，他看起来很羞涩。”
　　“德拉科，你只有11岁。”塞瑞提醒道。
　　“这是必要的礼貌！”德拉科缓了缓语气，“当然，我也为他介绍了一些魔法界的基本知识――他看起来一无所知！”
　　“邓布利多有他的想法。”塞瑞只能这么说。
　　“大概我是没有这个机会来了解邓布利多的脑部构造。”德拉科讽刺意味十足地回道，“然后我看到了霍格沃茨的猎场看守出现在店外……霍格沃茨的老师们已经忙到一个人手也派不出的地步了吗？”
　　塞瑞拍拍他，“不管怎么样，和他交好，对你对家族都有好处。”
　　“噢，那是当然的。”德拉科掩饰性地轻咳一声，转移话题，“塞瑞，你说过你今天会告诉我一些事的。是什么？”
　　“过来吧。”并不在意话题的转换，微微颔首，塞瑞引他到安德鲁的房间，反手关上了门。
　　窗帘也是紧拉着，使得房间一片黑暗。
　　“这是……”德拉科看着房间中央发出莹绿色光芒的魔法阵，有些说不出话来。
　　“你这4年的课程完成得很好，德拉科。”塞瑞语气不轻不重道，“即使像古代魔文的入门基础那么乏味，你也能掌握住，这很不错。”
　　“你也清楚，我一直只能在这里，左右无事，就画了这张古代魔文图阵。”他示意德拉科可以走近来看清楚些，“古代魔文不是简单的东西，在现在的巫师界中能掌握的人少，能运用自如的人更少。”
　　“……在巫师界的早期，古代魔文一般会被编织到衣服上，烙印在器具上，以达到防护的效果……而顶级的古代魔文，是可以防御三大不可饶恕咒的。”
　　“好好学吧……将来，你总有用得着的时候。”最后，塞瑞轻声道，想起书中提及的战争，目光有些找不到焦点。
　　4年，并不算很长。
　　德拉科慎重允诺，“我会的。”
　　“今天，我们就从这个魔法阵的结构讲起……”
　　
作者有话要说：已完
这个……说不好晚上还有一更，我尽量
这章前面一段是交代博格特事件的原因，和塞瑞前世的一些事情……其实也说不上太重要
只是人老了（？！）……总会想起以前的事情……德拉科也长大了……
心态大概也变了，这从调 教德拉科就可以看出
另……
最近在看《皇后难为》……真担心不小心被影响到文章的遣词……OTZ……应该没有吧？
琼瑶文一般被某当作点心来看的……只是这次点心吃太久，真有点被噎到的感觉……（默默扶墙）
接下来就是德拉科进入学校后的事情了
话说？我这跳跃弧度会不会太大？
……我实在没那么多时间好好构思然后详细写调 教过程了……请亲们自由的……
调 教的成果已经看见了，不是吗？
就酱…… 
                  33 初涉与不详
　　Pardonne-moi si je te délaisse原谅我如果我疏远了你
　　Si je m'éloigne encore如果我再次离开
　　Pardonne moi si mes mots te blesse原谅我如果我的话伤害了你
　　Si j'ai souvent eu tort如果我总是犯错
　　Mais je ne sais plus comment t'aimer我再也不知道如何爱你
　　Je ne sais plus te regarder不再知道如何凝视你
　　Trop de choses ont changé太多东西都已改变
　　Si tu fais semblant你是否在伪装
　　Dis moi si je perd mon temps告诉我我是否在浪费时间
　　……
　　……霍格沃茨列车上，哈利正带了一点小心与好奇仔细听着罗恩?韦斯莱绘声绘色地描述魁地奇球赛，这时候，隔间门再次被推开了。
　　“德拉科！”哈利看起来很是惊喜。
　　德拉科优雅地对车厢里的两个人颔首示意，派头做到十足，然后对哈利开口，“我听到整辆列车的人都在谈论这个隔间――以及隔间里的哈利?波特。”他摇了摇头，“要知道有多少人等在隔间门外看着。”
　　哈利脸微微红了，有些不安地低下头，“噢……那是……”
　　“说起来，我能够挤过来还是他们的功劳。”德拉科巧妙地引出了身后两人的介绍，“这是克拉布，这是高尔。”
　　“你们好，我是哈利。”哈利羞怯回应道，指了指隔间里另一个人“这是罗恩?韦斯莱。”
　　“哦，我知道你。”德拉科冷冷盯了红发男孩一会，倒没有继续说出什么刻薄的话，而是生硬地打了个招呼，“你好，我是德拉科?马尔福。”
　　红发男孩像笑呛了一般咳嗽着。
　　德拉科挑眉看他，“看来这位韦斯莱先生觉得我的名字很可笑，是吗？”
　　“罗恩……”哈利没想到这位在火车上认识的新朋友这么失礼。
　　“我只是来看看你。”德拉科对哈利优雅微笑，“但显然我不需要太担心。”他微妙地顿了顿，将手里提的袋子递给哈利，“这是新上季的樱桃，我想你应该会喜欢的。”
　　他身后的大块头像是叫高尔的咽了咽口水，发出清晰的“咕隆”声。
　　“谢谢。”哈利感激道。
　　“不用那么客气。”德拉科平淡道，转身领着他的两个跟班离开了隔间。
　　“哈利，我说你怎么会认识那个马尔福……我爸爸说过马尔福那一家人……”身后依稀可以听见红发韦斯莱的喃喃抱怨。
　　“罗恩?韦斯莱……”德拉科把这个名字冷冷咬在牙缝间，算是记下了。
　　
　　“哈利?波特进了格兰芬多。”德拉科面无表情地坐在沙发上，姿势优雅却不能说是闲适。
　　“那有什么关系吗？”塞瑞微笑，“他的父母都是格兰芬多。”
　　“你……”德拉科注意到了塞瑞话中的问题。
　　“我和他们是同一届入学的，卢修斯?马尔福是我们当时的级长。”塞瑞只是一言带过。
　　“你从来没有说过。”德拉科皱眉，“这么说……你和我父亲真的是认识的。”他转头想起另一件事，“我曾经在父亲的书房看到一根断掉的魔杖……”
　　“是吗？断掉了？”塞瑞淡淡反问，“那并不重要，你只要做好你的事就行了。”
　　“格兰芬多……”德拉科难得地显出了几分犹疑。
　　“虽然说斯莱特林和格兰芬多一直是处不好的，但霍格沃茨是一个整体，这是连邓布利多都不能否认的。”塞瑞想了想又道，“有必要的话你可以请教你的教父。”
　　
　　德拉科一直记着他和塞瑞刚认识时提出的那个问题。
　　千头万绪之间，似乎这时候刚有了一点思路。
　　……但他又不能直接让猫头鹰寄信给父亲问问塞瑞的时候，这是没脑子的格兰芬多才会干的事情。
　　……也因此，格兰芬多有时候反倒是最好提防的。
　　德拉科并没有断了和哈利的联系，跟哈利解释了学院关系后他想了个办法，用学校的猫头鹰传递消息，虽然拖沓了些，但总比引人注目的好。
　　麻烦的事情接踵而至，教父对哈利苛刻的态度显而易见，哈利也在他们偶尔私下见面时总是睁着一双湿漉漉的碧绿眼瞳委屈抱怨。
　　第一次的飞行课上他没来得及阻止布莱斯的挑衅，哈利在格兰芬多本性的作祟在毅然决然跳上了扫帚……梅林保佑，哈利因祸得福反倒进入了魁地奇球队。
　　成天都可以在哈利身边像跟班一样的韦斯莱看起来越发令人厌恶。
　　第一次魁地奇比赛上哈利的扫帚跟发疯似的摇晃，几乎把哈利甩下来，他正全神贯注担心着时候教父的袍子突然着了火……
　　紧接着哈利又对他说了对教父的怀疑……
　　以及哈利对尼可?勒梅表现出不同寻常的关注……
　　蛛丝马迹无一不显示他们处于一个阴谋的漩涡中。
　　这真是事事都不顺心！德拉科心事重重。
　　他也说不清自己为什么那么关注那位救世主。
　　他是一个马尔福。
　　德拉科告诉自己，然后回忆起多年前塞瑞对他说过的话。
　　一切为了责任，为了家族。
　　
　　“四楼靠右边的走廊？魔法石？”塞瑞面色波澜不惊，“邓布利多还没到老糊涂的时候，他自有他的算计。”
　　“只是他的算计都对着救世主一个人去了。”德拉科冷冷道，“他们都怀疑教父，我倒觉得那个奇洛不正常得很！”
　　“你看过厄里斯魔镜了？”
　　“没有。那种危险物品我一听哈利描述就清楚了。”德拉科的眉头略舒了些，“不过哈利有了隐形衣，出来也方便了很多。”
　　“总不会出大问题的，真到了紧要关头，你再推一把就可以了。”
　　
　　“我今晚偷偷从这里溜出去，我要争取先把魔法石弄到手！”哈利对他的两位好友坚决道。
　　“你疯了！”罗恩说。
　　“你不能这样做！”赫敏说，“你没听见麦格和斯内普说的话吗？你会被开除的！”
　　……好一番争执后，哈利勉强让两位朋友都同意了他的计划。
　　“等等……”他突然像想起了什么，转身跑开了。
　　……德拉科在魔药办公室刚问完了问题，忽然觉得袍子口袋里的双面镜似乎在振动。
　　“怎么了，德拉科？”斯内普问道。
　　“没什么。教授，我先回去了。”恭敬地对教父行了个礼，德拉科慢慢走出办公室。
　　离办公室远了些，德拉科加快步子找了个僻静的角落，拿出双面镜，然后看见哈利有些紧张的脸。
　　“……”听完哈利今夜的计划后，德拉科不赞同地拉长了腔调，“哈利，我刚从斯内普教授的办公室出来。”
　　“也许你前脚走他后脚就去了！”哈利固执己见。
　　放弃和脑子一根筋的格兰芬多计较，又不想见到哈利出事故，德拉科沉思片刻后答应，“我跟你一起去。”
　　……在四楼的走廊外面，罗恩看见等在一边的德拉科大吃一惊，“马尔福？！你怎么会在这里？！”
　　赫敏一脸若有所悟，看了看哈利又看了看德拉科，提了另一个问题，“我不大明白……你是怎么过来的？”
　　“马尔福总有自己的办法。”德拉科冷冷道，明显不想多谈，“进去吧，门已经开了。”
　　……“魔药。”德拉科低声道，“这是斯内普教授的关卡。”
　　“德拉科，你有什么办法吗？”哈利满眼希望地看着德拉科，盼着他拿个主意。
　　“很显然。”德拉科慢吞吞分析，“穿过黑色火焰的小瓶子已经被动过了，只留下够一个人喝的量……这说明里面的人希望你进去。”
　　“哦不，里面一定有危险在等着哈利的。”赫敏不同意道。
　　“一人半口？只怕还没通过火焰就被烧死！”德拉科优雅之下隐含讽刺，“至于你，‘万事通’小姐，我建议你喝那瓶圆溜溜的，尽快出去给邓布利多送信。”
　　“现在，立刻！”
　　见赫敏不再犹豫，转身快速离开房间，哈利更加紧张，“德拉科，你怎么办？”
　　“……我在这里等你。”德拉科解下袍子里挂着的一只怀表给他挂上，“这表上有一些防御性的咒文，如果里面真是神秘人……”他深吸了一口气，“小心行事。”
　　目送哈利进入最后一个房间，德拉科握紧魔杖，将身体调整到最适宜攻击的状态，神经紧绷地盯着那道黑色火焰做成的门，静待邓布利多的救援。
　　明明知道在这里是无法感觉到房间里发生的事情的，德拉科却总觉得他能听到尖叫。
　　没有怀表，时间似乎流逝得无比缓慢。
　　……直到那位伟大的校长匆匆进来时，德拉科才松了口气。
　　来不及说上什么，邓布利多直接冲入最后一个房间。
　　没过一会儿，德拉科突然看见一股黑雾从黑色火焰中蹿出。
　　不详……他突然想到这个词。
　　仿若被蛇阴毒地盯上一眼，他敏锐地感觉到了不安。
　　如果……如果……
　　看着那黑雾像有自主意识一样径直离开房间，德拉科觉得他应该跟塞瑞好好谋算谋算了。
　　不过……首先他面对的会是邓布利多的问询。
　　想起教父的严格态度，德拉科知道自己这个暑假不会太好过了。
　　
作者有话要说：已完
一章差不多了结魔法石一书……让我想想要不要写点暑假生活
明天如果有足够的时间大概还可以更上一章，不过不要太期待…………
之后估计更新时间会非常非常非常的不稳定，学校放假了，肯定会克扣回来的那张接下来一个月的时间安排通知使我明白了……我就是一个彻彻底底的杯具！
所以亲们……不要太期待
我也只能在这两天更稍微勤奋点
有那么一个问题，大概是所有亲都想问的：
塞瑞，什么时候出来？
这个问题嘛……如果我更得快，再三四章五六章就可以出来了
以及，卢修斯会在二年级露面
话说……我难得更这么勤（星星眼）……要讨赏
请给我更多的评论吧～
心血来潮文案放了首歌，不想听的亲可以按ESC关掉
歌词
歌名 Comme avant（一如从前）
歌手 Mathieu Edward & Sheryfa Luna
Pardonne-moi si je te délaisse〖原谅我 如果我疏远了你〗
Si je m'éloigne encore〖如果我再次离开〗
Pardonne moi si mes mots te blesse〖原谅我 如果我的话伤害了你〗
Si j'ai souvent eu tort〖如果我总是犯错〗
Mais je ne sais plus comment t'aimer〖我再也不知道如何爱你〗
Je ne sais plus te regarder〖不再知道如何凝视你〗
Trop de choses ont changé〖太多东西都已改变〗
Si tu fais semblant〖你是否在伪装〗
Dis moi si je perd mon temps〖告诉我 我是否在浪费时间〗
C'est juste une période un instant rien d'important〖这只是一个插曲 一个瞬间 无关紧要〗
Dis moi si je te perd ce que je dois faire〖告诉我 如果我失去了你 我该怎么做〗
J'aimerais te retrouver revenir en arrière〖我希望时光倒流 你我重归于好〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗
Quand on savait faire de chaque instant〖当我们知道把每一个瞬间〗
Une aventure un rêve toujours plus grand〖变成一次冒险 一个永远成长的梦〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗
Pardonne-moi si je suis là si〖原谅我 如果我还在〗
Si on n'est plus d'accord〖如果我们意见不再一致〗
Pardonne moi si je n'ai pas toujours fait des efforts〖原谅我 如果我偶尔偷懒〗
Mais je n'arrive plus à te cerner je n'arrive plus à te parler〖但我再也不能哄你 再也不能对你说话〗
Et tout ca doit changer〖一切都要改变〗
Dis moi si on passe notre temps à faire semblant〖告诉我 我们是否在虚伪中一起走过了那段时光〗
Qu'il reste un espoir ou autant de sentiment〖告诉我 我们还有希望或者同样多的感情〗
Dis moi s'il on se perd ce qu'on doit faire〖告诉我 我们是否错过我们该做的事〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗
J'aimerais nous retrouver revenir en arrière〖我希望时光倒流 你我重归于好〗
Quand on savait faire de chaque instant〖当我们知道把每一个瞬间〗
Une aventure un rêve toujours plus grand〖变成一次冒险 一个永远成长的梦〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗
Ho ho ho 〖噢 噢 噢〗
On a encore une chance notre histoire n'est pas de verre〖我们还有机会 我们的爱情并不脆弱〗
Malgré nos différences on a toujours été sincère〖抛开种种不同 我们在一起时总是真诚〗
Mon coeur me dit qu'il reste encore quelque chose à faire〖我的心对自己诉说还有些事要去做〗
Je sais qu'on s'est blessé mais je ne veux pas te perdre〖我知道我们曾彼此伤害 但我不想失去你〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗
Quand on savait faire de chaque instant〖当我们知道把每一个瞬间〗
Une aventure un rêve toujours plus grand〖变成一次冒险 一个永远成长的梦〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗
Quand on savait faire de chaque instant〖当我们知道把每一个瞬间〗
Une aventure un rêve toujours plus grand〖变成一次冒险 一个永远成长的梦〗
Je veux juste qu'on s'étonne comme avant comme avant〖我只希望我们像从前一样惊讶〗 
                  34 暑假与筹码
　　Pardonne-moi si je suis là si原谅我如果我还在
　　Si on n'est plus d'accord如果我们意见不再一致
　　Pardonne moi si je n'ai pas toujours fait des efforts原谅我如果我偶尔偷懒
　　Mais je n'arrive plus à te cerner je n'arrive plus à te parler但我再也不能哄你再也不能对你说话
　　Et tout ca doit changer一切都要改变
　　Dis moi si on passe notre temps à faire semblant告诉我我们是否在虚伪中一起走过了那段时光
　　Qu'il reste un espoir ou autant de sentiment告诉我我们还有希望或者同样多的感情
　　Dis moi s'il on se perd ce qu'on doit faire告诉我我们是否错过我们该做的事
　　……
　　“死亡。”塞瑞说，“是的，死亡是终结一切的宁静，但几乎所有人都只看到了终结一切，没有看见宁静。”
　　“尼可?勒梅是不同的，他活的足够久，也足够思考死亡，现在他想要获得宁静，所以把魔法石交给邓布利多销毁，只是邓布利多用魔法石做了一个计划。”
　　“培养救世主，是啊，多么绝妙。”德拉科咏叹般的语气隐藏浓厚的嘲讽，“真让人不敢置信，我居然愚蠢地掺入他的设计，甚至让黑魔王注意到了马尔福。”
　　“或许你有些想法？”
　　“我想知道你的意见。”德拉科道，“我没想到邓布利多竟然会让黑魔王从他的眼皮底下逃走，也许是太久的安逸生活已经让他退化。”
　　“在我看来，你需要跟你父亲说清楚，早点规划好马尔福家的未来。”塞瑞淡淡说道，“虽然说计划赶不上变化，但早点计划是不会吃亏的。”
　　“……这也是一个主意。”德拉科皱眉，“不过……不容易。”
　　“他能理解的。”塞瑞微微一笑，“为了……马尔福家族。”
　　“理解，离接受还有一段距离。”德拉科露出一个矜贵的假笑，委婉形容道，“父亲和邓布利多那派从来不和。”
　　“救世主。”塞瑞提醒他，“他是你的朋友，不是吗？帮助儿子的朋友不算困难。”
　　“但愿。”德拉科简洁下了定论。
　　“年终宴会怎么样？”
　　“……不太好。”德拉科声音硬生生下降了一个温度，“邓布利多恨不得把我们做过的事情都张扬出来，四个格兰芬多加一个斯莱特林，想想吧，如果不是这一年来我已经有了稳固的人脉加上马尔福家的地位，我该被整个学院排挤到什么程度？唯一让人稍感安慰的是邓布利多那些夸张的加分并没有夺走斯莱特林的学院杯地位……好在他不能厚此薄彼。”
　　“他还有很多机会。”塞瑞是知道剧情中邓布利多总是千方百计为格兰芬多加分，也几乎每一年都有Voldemort危机为格兰芬多加分添彩――“黑魔王迟早有一天会卷土重来，这几年也不会太安分，借口可以很多。”
　　“我不会给他机会的。”德拉科冷哼一声，“想把我从哈利身边剥离出去也没那么容易。” 
　　“……不可否认，你选择了一条荆棘之路。救世主已经是一个显眼的靶子，你的距离不能远也不能近，更不能明着来。”塞瑞最后告诫他，“要有分寸。”
　　“我明白。”
　　
　　暑假几乎是所有学生都盼望的一个最长的假期，没有老师，没有课程，只有一点可以忽略不计的假期作业。
　　哈利并不为这个假期的到来而高兴，特别令人失望的是霍格沃茨没有暑假留校登记单可以填写。
　　这意味着他得再度接受德思礼一家的“洗礼”，而通知中明确规定了放假期间不许使用魔法。
　　生活不总是美妙的。
　　另一点值得高兴的是罗恩邀请他们暑假到他家里玩，他和赫敏。
　　……相对的，德拉科没有任何表示。
　　“抱歉，哈利。”在放假前最后一次碰面中，德拉科匆匆地对他说，“即使是暑假也不意味着我会轻松……你也不想和斯内普教授碰面，是不是？”
　　斯内普对哈利的态度丝毫没有因为一学期的保护而改变，但他不觉得这有什么可担心的，他也不对这抱有指望。
　　好在德拉科答应会抽空给他写信。
　　哈利对即将到来的暑假生活抱了一点小小的期待。
　　
　　“父亲。”安静地用完晚餐后，德拉科突然出声，“晚些您有时间吗？”
　　卢修斯?马尔福看了他一会，灰蓝色眼瞳看不出任何情绪，“到书房来。”
　　“是。”
　　……这是德拉科自7岁以后第一次进入书房，看起来却没有多大变化。
　　卢修斯?马尔福坐在书房唯一的椅子上，他抬了抬手腕，房间里出现了另一张椅子，“坐吧。”
　　“德拉科。”卢修斯慢慢开口，每一个词都是最优雅的音节，“我听你教父说，你在学校里做了一些不太谨慎的事？”
　　“我很抱歉，父亲。”德拉科低声道，没有作任何辩解。
　　“你一直很好，德拉科。”卢修斯看着书桌上的相框，眼神说不清是冷淡还是其他的什么，“魔法部总有事情纠缠不清。”他有些轻蔑地挑了挑嘴角，“但这些年看来，即使没有我的管教，你依然可以做得很好，我很放心。”
　　“我听说你和一个格兰芬多的关系不错？”他依然保持原来的音量，空气中却像有什么渐渐沉重起来，“是邓布利多放养在麻瓜界的救世主？当然，我明白你想做什么。”
　　德拉科沉默着。
　　“现在，告诉我，你看到‘他’了吗？”卢修斯看向他的继承人，“还是我应该问，你让‘他’看到了吗？”
　　德拉科挺直了腰，重复之前的话，“我很抱歉，父亲。”
　　“看来我们没有别的选择了。德拉科，身为马尔福的继承人，你怎么想？”
　　“就如您说的，没有别的选择了。”德拉科声音没有一丝犹豫，“马尔福不对任何人卑躬屈膝，而‘那位大人’的时代已经过去十年了，家族也早和‘那位大人’撇清了关系。‘那位大人’的疑心和残酷都是相当有名的，如果要重新换回原来的信任与地位，这样的代价不是马尔福付不起，但不值得。”
　　“说下去。”
　　“现在可以看到，家族在‘那段时期’的付出远远多过回报，又在‘那位大人’失踪的期间损失了声誉和地位……甚至金钱，可以说，家族要恢复辉煌，需要换条路走。” 德拉科微笑高傲矜贵，“与邓布利多已经是没有和谈的可能性，马尔福也不是‘为了更伟大的利益’就可以作为牺牲品，但……身为哈利的朋友，帮帮他也是在情理之中的，不是吗？” 
　　卢修斯微微颔首，眼中终于显出一些肯定赞赏，“当然，很好。”
　　德拉科坐直身板，“我不会让您失望的。”
　　“做你想做的。”卢修斯最后对他说，“放开手去做，家族会给你支持的。”
　　
　　……谈话过后，书房又恢复了沉寂。
　　厚厚的地毯使脚步无声，卢修斯走近书桌，注视那个装着魔杖的盒子，陷入沉思。
　　……德拉科和扎比尼家的继承人关系不错，甚至可以说是有一些默契。
　　……他之前和爱德华商量过未来的计划，列了一张羊皮纸的条件，其中之一是先不做任何大动作，直到“那位大人”的回归。
　　这条可以被推翻。
　　卢修斯将桌子上黑色日记本拿起又放下。
　　仅仅是拿着，就可以感觉到强烈的黑魔法气息。
　　……“那位大人”留下的东西虽然可以让邓布利多焦头烂额，但也不是个好主意。
　　更何况这个日记本的作用不在他的掌控中，如果发生太过的事情也许会对德拉科的计划造成干扰。
　　……需要从长计议。
　　救世主不是邓布利多一个人的救世主，也不可能是□控的傀儡，如果通过德拉科的影响，马尔福家就有和邓布利多相应的筹码了。
　　“塞瑞……”铂金贵族低声念着记忆中的名字，眼神一时微妙莫名。
　　如果是你，会给我什么样的建议？
　　
作者有话要说：已完
9日那天原来想更完的，但电脑突然中毒OTZ……昨天才修好……只能延迟到现在
端午只有一天的假期，我只想感叹……“这个负心的宇宙……”
这两天忙着搬家，明天要早早过去新房子，估计就算再码也不可能有一章的份量，更何况我要一章结束二年级，要码更多……这周六晚上或者周日下午会再更新，请谅解
可以说，我接下来要恶俗地用冠冕君制造混乱了（其实我想过让邓布利多指示多比偷拿日记本陷害马尔福……好吧我崩坏了，我知道这有些不太现实……这真是太阴险的想法了捂面）
这章的卢修斯亲们可以看出和之前不太相同，是的，过了十年时间，谁都会成熟，而且我这要突出的是一个父亲的威严……
咳，这些对话中有多少潜台词，亲们可以琢磨琢磨，相信会很欢乐的……想象无限～YY无限～
唔，顺祝亲们端午节快乐～合家欢乐～
不是伪更，修些感觉不大通畅的地方
以下是一些抱怨……其实我只想说说……可以无视，真的
话说我觉得最近有些疯魔了
本来是不轻易看鬼文的，最近看了月下桑大人的7TRUTH系列，说实在也不是很恐怖，但没法控制心慌的感觉，尤其是昨晚看了这个系列的三四本，最多第四本有些恶心，但也说不上恐怖……然而我昨晚是3点才睡着，早上7点又突然惊醒，中间感觉模模糊糊做了一关于鬼的梦……
说实在我胆子实在很小TAT，看点侦探小说就容易心慌了
但又有些喜欢看鬼文，一上手就停不下……
大概很久之前看无限恐怖同人又看了点鬼片的百度百科，当时也是淡定不下来，每每想到就觉得心慌
昨晚看的过程中甚至在幻想身边站了长的什么样子的鬼，自己吓自己……
也因此我绝对不写鬼文，就担心万一应验……我是有些迷信了OTZ
刚才在刚才在月下桑的贴吧无意点进一个帖子，说什么：美女卸妆后的样子，然后放出来一张带着声音的真人鬼图……
我的反应：直觉一抖，捂住嘴，差点关不了网页，关掉后总觉得那张图片在眼前格外清晰……现在慢慢才淡去印象
所以我不淡定了……
以上纯属废话……说完也轻松一些，某默默爬走
                  35 翻倒与蛇怪
　　……“看来我们的部长本来就不多的理智愈发岌岌可危了。”卢修斯?马尔福冷冷看着面前强撑声势的红发中年男人，“进来吧，不知道你还记得多少基本的礼貌，韦斯莱。”
　　“当然，我也不对这点抱有任何希望。”
　　
　　哈利觉得现在的状况不太好……不是太好。
　　飞路粉成功地让他满身狼狈，甚至跌错了壁炉。
　　不要紧――他安慰自己――这只是第一次，下次应该就不会这么糟糕了――这样的经验，一次就足够了。
　　最重要的是，现在他在什么地方？
　　哈利悄悄地打量周围的环境，小心翼翼地推测着。
　　这里似乎是一个商店，但所卖的东西并不是他在对角巷经常看到的那些……看起来特别而诡异，空气中弥漫着不正常的气息，像是有些发霉的味道。
　　这家店一定不在对角巷里。
　　哈利轻手轻脚地往门的方向挪动，还没走到一半，门外出现了两个人。
　　哈利眯起眼谨慎看去――其中一个竟是一个暑假未见的德拉科，真是意外之喜。他停住了动作想。
　　不过他来这里干什么呢？
　　德拉科身后的那个男人应该是他的父亲，一样苍白的尖脸，相似了七分的容貌，同样冷漠的灰眼睛，举止行为更是相差无几的优雅傲慢。
　　更关键的是那马尔福标志性的铂金色头发。
　　哈利紧张起来，拿不准是不是要去打个招呼。
　　马尔福先生穿过殿堂，懒洋洋地看着陈列的物品，摇响了柜台上的铃铛，然后转身对德拉科说：“什么都别碰，德拉科。”
　　德拉科一边缓慢拖长了声音答应，一边漫不经心地看着架子上的物品。
　　马尔福先生用手指轻轻叩着柜台，对突然出现在柜台后面的驼背男人开口，“日安，博金先生。”
　　“日安，马尔福先生，再次见到您真让人愉快。”博金先生油滑地说，“非常荣幸――还有马尔福少爷――欢迎光临。我能为您做些什么？比如说看看今天刚进的――”
　　“虽然很遗憾，但我不得不说。”马尔福先生冷淡地说，“我今天不买东西，任何。”
　　“那么……”博金先生巧妙地问道。
　　马尔福先生递过去一张单子。
　　他们商量的声音很低――哈利好奇地向前凑了凑，顺手扶住了一旁装着眼球的瓶子。
　　在下一秒，德拉科忽然皱了皱眉，拿出了一个像是镜子的东西。
　　下一刻，哈利听到自己口袋里的双面镜发出鸣叫，轻微的声音，但在这几乎是安静的商店就显得格外突兀。
　　店里的三个人同时看过来。
　　德拉科走过来，右手魔杖以45度斜角指着柜子，左手拉开了柜子，有些惊讶地看他，“哈利？”
　　哈利尴尬地笑了笑，在德拉科的帮助下手忙脚乱地爬出了柜子。
　　“看来我的儿子在这里遇见了他的同学。”马尔福先生对博金先生颔首，他们像是在刚刚短暂的交谈后已经达成了生意，“那么我们先告辞了。”
　　博金先生躬下腰做了个送客的姿态，“欢迎下次再来。”
　　卢修斯?马尔福领着两个孩子慢慢走出了店门――哈利突然感觉后背有点凉，他回头看了一眼，然后忍不住打了个寒颤。
　　――博金先生维持着之前的姿态，眼珠子却微微向上抬着，盯住他一动不动。
　　――就像他之前看到的瓶子中的眼球一样。
　　“不用害怕。”马尔福先生像是知道什么般转头看他，下颌高傲微抬，“我想你还不清楚这是什么地方――翻倒巷。”
　　哈利看到一个不怀好意的女巫鬼祟地藏在角落里。
　　“正常来说，普通巫师也是轻易不到这里来的。”马尔福先生对他挥了挥魔杖，哈利惊讶地发现自己浑身整洁如初，“以后不要再犯走错壁炉的错误了。”
　　“是。”哈利紧绷着神经答应，一步不落地跟紧男人的脚步。
　　马尔福先生突然站定了脚步，“哦，男孩，我想你的朋友来了。”他的微笑像戴了一层面具，“我和德拉科需要先走一步。”他对哈利行了个贵族式的礼节，然后走向了另外一个方向。
　　在他的示意下，哈利看见海格在远方正向自己走来。
　　德拉科安抚地对他笑了笑，很快也跟上了父亲的步伐。
　　“哈利！”没过多久，他便听见海格粗嘎的声音喊起了他的名字――
　　
　　“伙计，你看这是什么好东西？”一个红发的男孩对他的兄弟炫耀着手里刚拿到的东西。“这可是我从费尔奇那里搞出来的。“
　　“霍格沃茨地图？真是不错的东西。”他的兄弟凑近了仔细看，突然指着上面的一个小点故作神秘压低声音，“马尔福家的小子？他到八楼干什么？”
　　……“你拿的是什么？一顶旧得快发霉的冠冕？这能做什么用？”
　　“女孩子难道不都喜欢这样的东西？把冠冕浸在水里泡泡不就干净了？你看，我们的小妹妹生日就快到了……”
　　……
　　
　　“幽灵的忌辰？我想那不是什么好日子。”哈利想起当时德拉科在镜子里带了点傲慢的神态道厌恶道，“如果你一定要去的话，准备好你的肚子和衣服。”
　　他不得不承认，德拉科的话总是对的――至少，比自己想得周到许多。
　　哈利裹紧了袍子，和朋友们走出了忌辰宴会的门，随后他听见带着杀气的嘶哑声音依稀传来……
　　……不详的……只有他能听见的声音……
　　
　　一个又一个人僵硬着被抬进了医疗翼，甚至连赫敏?格兰杰都躲不过危险。
　　哈利和德拉科、罗恩坐在图书馆的一个偏角沉默着。
　　“这样的事显然不是第一次发生。”德拉科忽然开口，“我打听到一些消息……在我父亲六年级的时候，在邓布利多还不是校长的时候，在更早的霍格沃茨创立不久。”他的声音冰冷而带着一点颤抖，听起来更像是嘲讽，“不过现在看来，这样的情况比过去好上太多了。”
　　在罗恩跳起来吼叫之前哈利默默摊开了他在赫敏手中找到的纸页。
　　
　　……“洛哈特？你真的认为他顶用？”德拉科讽刺地瞥了罗恩一眼，“连隆巴顿加上一个坩埚都比那个绣花枕头有用上十倍――哈利，不能不说，在这个时候，斯内普教授会是你最好的选择。”
　　哈利犹豫了。
　　
　　“……如果我没听错的话，那么。”魔药教授的嗓音像永远沉淀着最浓重的嘲弄，“有三个二年级的学生告诉我，他们破译了连伟大的邓布利多校长都不清楚的谜题？”
　　地窖氛围阴冷上了十分。
　　罗恩恨不得把自己缩成一团消失在空气中，哈利在德拉科的暗示下勉强抑制反驳的冲动。
　　“是的，教授。”德拉科向前走了半步，将哈利挡在身后，“我们需要您的辅助。”
　　“辅助？听起来你们已经是冲锋陷阵的勇士了？”斯内普冷笑一声，站起身，“长话短说，不要浪费时间了。”
　　……
　　
　　……
　　“女生盥洗室？”斯内普怀疑地挑起眉，检查了环境后冷漠道，“非常好――接下来就轮到波特为我们展示他‘独特’的小技巧了――是什么？蛇佬腔？开始吧。”
　　哈利拼命专注在那一个铜龙头侧面的小蛇上，理智在反讽与正事之间挣扎。
　　
　　哈利听着里德尔平静而得意的真相，终于忍不下冲上去的愤怒。
　　有人抓住了他的手臂，使他无法前进一步。
　　“虽然我不想助长你的骄傲，但不得不说。”斯内普看着眼前呈现半透明状的青年和他脚下昏迷的女孩，眼中是空无一物的黑沉，“你向我们证明了你的脑袋偶尔还是有些用处的，波特。”
　　里德尔轻视般对他们投来一瞥，然后用红发女孩的魔杖在空气中将“Tom Marvolo Riddle”的荧光字符转换成“I am Lord Voldemort”。幽灵般的身影随着时间的流逝越加清晰，连带脚下的冠冕似乎都多了点光彩。
　　伴随一连串嘶哑快速的蛇语，少年Voldemort脸上的得意更明显了。
　　哈利听懂了他说什么，却来不及阻止警告。
　　蛇怪从斯莱特林雕像深处向上滑行。
　　……
　　
　　“哈利――冠冕！”德拉科大声喊着，勉强躲过蛇怪尾巴的横扫和空中飞舞的咒语。
　　再来不及多想，哈利抓住身边地上蛇怪断掉的毒牙，径直把它□了冠冕的中心。
　　拉文克劳的冠冕宣告正式报废的同时，里德尔扭曲挣扎地消失在了空气中。
　　哈利松了口气，接着感觉一阵天旋地转，之后……他什么也不清楚了。
　　……骨头像被拆散了重组一样抱怨疼痛，哈利在医疗翼悠悠醒来。
　　眼前还看不清楚，耳边已先听到了喧哗的声音，震得耳腔轰鸣。
　　哈利眨了眨眼，看见床边围着韦斯莱家的所有人，脸上都是激动的神色，连许久不见的赫敏也混杂在里面。
　　德拉科坐在较远的一张病床上，见他看过来，仅是微微矜贵优雅地笑了下。
　　哈利被安抚般放松了紧绷的肩膀，对身边的朋友们如卸重负地露出一个笑容，“现在，谁来告诉我后来发生了什么？”
　　
作者有话要说：已完
真是剪掉了太多东西……汗
先修了一遍
啊啊，悲摧地考完两次期末考……万恶的学校
接下来几天都会更新，这两天的更新中塞瑞会被放出来
唔……考场空调开得好大TAT，还是正对着我吹，感冒严重了咩TAT泪目
半夜或者明早会更新三年级内容 
                  36 囚徒与失控
　　德拉科半靠在沙发上，手指轻轻翻过一页书，目光却在再一次打量这已经看过无数遍屋子摆设，慢慢开口，“说起来……自从7岁来到这里，我已经很久没有做过梦了。”
　　塞瑞微微一笑，并不接话。
　　顿了顿，德拉科继续道，“在这样的困境，你似乎一点也不着急出去？” 
　　塞瑞走到他身边坐下，淡淡道，“想说什么就直说吧，不用拐弯抹角的。” 
　　“……当然。”德拉科皱了皱眉，“最近魔法界发生了一件大事……阿兹卡班逃出了一个犯人，高危险级的。”
　　“……逃犯是西里斯?布莱克。”
　　像是想到了什么，塞瑞问了一句，“马尔福庄园发生了什么吗？” 
　　“他们认为母亲会隐藏包庇她的堂弟……以强硬态度让摄魂怪进来转了一圈。”德拉科冷冷道，“安逸的日子过得太久，魔法部的官员们脑袋大概都生锈了。”
　　塞瑞倾下身子将他手中不自觉揉皱了书页的《古代魔文结构解密》取过，语气不轻不重，“你提醒了我，守护神这道咒语该排入计划了。” 
　　“也许……守护神咒？我只在书上看到一点介绍，是对抗摄魂怪的咒语？”德拉科思索一阵，不确定地问。
　　“就像你说的一样，大多数人们过久了安逸的日子，摄魂怪驻守阿兹卡班，远离正常生活……他们当然会把那些不常用的、‘没有必要’的咒语从学生们的课程中删去。”塞瑞稍稍偏过头，墨绿的短发遮住了他的神情，“顺带一提――你的父亲在七年级之前就已经能漂亮地展示他的守护神，你的教父在承接二三年级的暑假中也可以顺利施展这个咒语了。”
　　“守护神咒……咒语是‘呼神护卫’，顾名思义，是为了守护而存在的，在《古老魔咒探秘》一书中你可以看到一些相关分析，在先人研究中认为这个咒语是为了守护灵魂而存在的，因此能和摄魂怪产生对立……或许你在开始需要使用一些辅助‘道具’，但希望你不要对这些‘道具’产生依赖。具体的你可以请教……你的父亲。”他看着墙上钟表的指针临近平常德拉科离开的点，最后提点了一句，“虽然我没有预言的血统……德拉科，我不得不说……在这一年中，你需要和哈利保持点距离。”
　　“至少，不要参与他的冒险。”
　　“……只在这一年。”
　　被翻了一半的书落在沙发角落，屋子里只剩了塞瑞一人。
　　德拉科离开前的表情是罕见的困惑，他却不能为他解答。
　　……塞瑞清楚记得，在原著中的友人是多么痛苦――甚至疯狂。
　　又是狼狈。
　　不被人所知也不被人理解的感情似乎在抓到西里斯?布莱克时可以有个宣泄的渠道，但没有人认为他是正常的。
　　……在七年级中友人与斯莱特林的一些倾向于食死徒的学生交往频繁，那位格兰芬多的红发姑娘多次与他争吵无果后负气冷战。
　　西弗为了不把她牵涉进来也没有去主动和解。
　　青梅竹马的格兰芬多与斯莱特林从此关系不咸不淡，直到红发的姑娘嫁给了波特……直到红发的姑娘死去。
　　他想友人一定很后悔……他却不能在他身边开解他，甚至让他承受了更多的痛苦。
　　是怎样的仇恨才会让他答应成为邓布利多的双面间谍？
　　塞瑞想也许自己可以理解，但不能原谅。
　　……在哈利的三年级中，他得到了一个教父。
　　……在德拉科的三年级中，他的教父收到了痛苦的赠礼。
　　可能有德拉科在局面不致于那么糟糕，但相对的，友人不会希望那些昔日的仇敌在教子前揭露自己的过去。
　　……还是说，他需要让德拉科给友人一个提醒――及时迅速地给狼人灌下药，最好是趁着新鲜，刚出锅即入口，烫熟舌头也没关系？
　　
　　……塞瑞忽略了，他并不能将所有事情都掌握在手中。
　　德拉科不明白于塞瑞的警示，尽管理智提醒他应该听从塞瑞的话，但他无法抗拒靠近的……习惯？
　　这样的感觉，不是他一直计划中的会存在的。
　　不该存在却出现的感情，令他觉得有一些矛盾。
　　总是想靠近的本能或许不能单单归结于偏向借口的“习惯”……如果真的勉强要下一个定义，只能是“喜欢”。
　　否定或是逃避？马尔福的骄傲不容许他有这样的想法。
　　试一试？
　　马尔福总能得到他们想要的。
　　
　　“……这是在做什么？”一个出乎哈利意料的声音在门边响起，德拉科?马尔福拿着一个杯子走了进来。
　　“……万圣节狂欢聚会吗？我想那已经过去很久了。”看到受伤昏迷在一边的教父，德拉科灰蓝色的眼眸中神色愈发冰冷，“……听着，哈利，你忘记带双面镜了。”
　　哈利下意识摸摸口袋，里面空无一物。“……啊？”他茫然地应了一声，显然也对目前的情况手足无措。
　　“我去卢平教授的办公室找你，然后看到了一张地图。”德拉科高傲地抬起下颌，声音冷淡中带了浓厚的讽刺意味，“一个逃犯，一个月圆之夜的狼人，一个所谓死去多年的‘英雄’，还有外边数不清的摄魂怪……你们真是挑了个夜游的好时机。”他微微抬起手，“值得庆幸，我还记得带来这个。”
　　众人的视线聚焦在他的手中的杯子上。
　　卢平微笑中有些疲惫，上前接过德拉科手中的狼毒药剂，“谢谢你，马尔福。”
　　“……我无意掺合你们的事情。”德拉科目光冷冷扫过罗恩像抱着珍宝一样紧紧捂在怀里的耗子，然后落在斯莱特林院长的身上。“如果不介意的话，我先走一步……和斯内普教授。”
　　气氛沉默，没有再搭理哈利，德拉科小心地扶起了斯内普，慢慢向外面走去。
　　……
　　
　　哈利是在一个星期后才发觉事情的不对劲。
　　抓捕到了真正的犯人，曾经的审案要被推翻，西里斯需要恢复自由……这些虽然不在哈利的能力范围内，却都是他不得不投注十二分心神关注的。
　　等到一切差不多尘埃落定也过去一个星期了，暑假又将到来。
　　哈利还来不及为假期可以有一半时间与他的教父共同度过而欢呼，就必须为了德拉科数日的冷落而烦恼。
　　……德拉科仿佛是生气了？
　　因为这些日子他的隐瞒？
　　可是这一年德拉科非常忙碌……即使是双面镜呼叫也常常无人回应，长久以往，他也没有把双面镜随身携带了。
　　哈利不觉得这是他的问题……那么还有什么原因吗？
　　……是了，斯内普是德拉科的教父，自己却打晕了斯内普……
　　……难道他要去斯莱特林院长办公室道歉吗？
　　……说不好会是什么结果。
　　哈利一时焦头烂额。
　　德拉科一点也没给他道歉的机会，双面镜安静得让哈利怀疑是不是出了故障，而一直到登上列车哈利也没发现德拉科的踪影。
　　……真要让他们间的关系就这么……冷淡下去？
　　哈利一筹莫展，苦思无路。
　　
作者有话要说：已完
三年级真是不好写，尤其是关于西里斯出来的那一部分……非常长，我担心一码就停不下，跟码翻倒巷卢修斯和哈利的初次见面一样……
我索性都跳了……写的也少点
原来想让哈利在结尾和德拉科和解的，后来想想这也许有利于四年级一些……嗯，构想
塞瑞真的快出来了……晚上大概还会有一更，不过会晚点
其实这章昨晚就码好了……但总觉得码得不顺手，又修了修
先就这样吧…… 
                  37 赛事与复活
　　从暑假的魁地奇世界杯赛结束后，德拉科就预感到他的四年级将不会平静。
　　……不止是他的。
　　在尖叫棚屋的夜晚过去后，他将双面镜垫在行李的最底层。
　　那只名为海德薇的猫头鹰整整一个暑假都被拒绝在马尔福庄园之外。
　　德拉科的心情很复杂，不单是生气，更多的是失望。
　　……就像是已经被拒绝了一样。
　　德拉科没有多余的时间去为感情伤神，在这个暑假中他开始尝试接手一些马尔福家的事务，并致力做到完美。
　　即使是魁地奇世界杯也没让他享受多少乐趣，应酬多过玩乐，更别提后面发生的事情让这场热闹的赛事惨淡落幕。
　　回到庄园的当晚他与父亲进行了一场谈话。
　　之后的生活依旧忙碌，连课本也匀不出时间去采购的。
　　一转眼就到了开学的时候。
　　三强争霸赛的年龄限制没有让他感觉到失望，德拉科清楚这场赛事的荣耀不足以抵消其危险性。
　　只是……
　　“哈利?波特。”
　　邓布利多的声音响亮而清晰，却给了他一种不真实感。
　　魁地奇世界杯晚上的黑魔标记，新学期充满危险性的赛事，以及出乎意料的第四名勇士。
　　巧合？
　　他觉得这更像是阴谋。
　　无形中像有一条线隐约串起散落的珠子，还有一些不明朗，但已经可以引起怀疑。
　　但――
　　德拉科环顾礼堂，学生们带着或羡慕或嫉妒的神情窃窃私语，几乎没有人相信哈利离开前那几句稍嫌无力的辩解，甚至于“最好的朋友”韦斯莱。
　　他轻轻挑起嘴角，露出一个略带嘲讽的假笑。
　　舒展着原本僵硬的手指，德拉科重新拿起餐盘边的刀叉，沉静而优雅地进餐。
　　――就让他看看那个男孩能做到哪一步吧。
　　
　　在哈利几乎被所有人孤立时，德拉科没有对他伸出手。
　　第一场中的龙似乎比哈利更吸引他的目光。
　　圣诞舞会？出于家族考虑，德拉科邀请了格林格拉斯家的小女儿。
　　他知道现在还不是做出格的事情的时候。
　　很快就到了第二场比赛的前夕，德拉科却接到了一份意外的通知。
　　……相信他，不止是他，所有人都很意外。
　　第四位勇士最重要的……
　　让马尔福家的继承人装作受困的公主在水里等待王子拯救……一个斯莱特林和一个格兰芬多……他不得不说这是个愚蠢的主意。
　　众目睽睽之下，就能让隐秘的事情明晰起来。
　　……不是现在，他还没有做好万无一失的准备。
　　马尔福不应该站在明处被当成靶子，他们更适合暗处的谋算，符合一切斯莱特林应该具有的品质。
　　冷淡拒绝了邓布利多状似善意的劝说，回到寝室的德拉科心里一直平静不下来。
　　犹豫了半晌，他取出了安放在衣箱夹层中镜子，低声呼叫对方的名字。
　　“……德拉科？”出现在镜中的面容显得十分惊喜。
　　“……第二场比赛结束后，到有求必应室来。”德拉科声音优雅平淡，“我们好好谈谈。”
　　
　　结束第二场比赛后，哈利避开罗恩与赫敏，独自走上了通往八楼的楼梯。
　　熟悉的铂金色身影在挂毯前等候。
　　哈利加快了步伐，碧绿的眼眸紧迫地看着德拉科，显出一些激动与期盼的情绪。
　　德拉科来回走了三次，然后拉开出现在白墙上的把手，“进来吧。”
　　有求必应室呈现普通的白色布景，只有高高的天花板中央垂下螺旋形的水晶帘吊灯稍显奢华，除此之外，只有一张米白色的长沙发和燃着温暖火焰的壁炉。
　　德拉科像又想了一会，沙发上便凭空多出了一张软毛毯。
　　哈利怔怔地接过毯子裹在身上，看着他的眼色乖乖坐到靠近壁炉的那一端。
　　德拉科也坐了过来。
　　氛围僵滞，仿佛连宽敞的房子都能让人喘不过气来。
　　哈利小声叫他，“德拉科。”
　　德拉科伸手摸了摸他乱蓬蓬的黑发，还是不说话。
　　“对不起……”哈利紧张地挺起脊背道歉，“我不应该隐瞒你那么多事情，我不应该忘记带着双面镜，我不应该打昏斯内普……教授。”
　　德拉科叹了口气。
　　“哈利，我知道你不喜欢斯莱特林。”他斟酌着开口，“当然，我不是计较这个。”
　　“你必须要知道，你是一个格兰芬多，而我是一个斯莱特林――在大多数人眼里，我没有站在你身边的资格。”
　　“为什么？”哈利不明白地问。
　　“还记得二年级时你的蛇佬腔被发现吗？就像你所看到的，斯莱特林与格兰芬多是绝对的对立，格兰芬多不会相信斯莱特林，斯莱特林也不会对格兰芬多有认同感。”德拉科嘲讽地笑了笑，“几乎在所有人眼里，一旦格兰芬多和斯莱特林站在一起就是违和的。”
　　“他们会说，是斯莱特林欺骗了格兰芬多。”
　　哈利沉默了。
　　“我没有立场。”德拉科平静地说，“没有人会相信一个斯莱特林，阴谋和邪恶永远是斯莱特林的代名词。”
　　“可是……”哈利的声音低至不可闻，没有再说下去。
　　哈利清楚德拉科有多骄傲。
　　“我想……你也曾经在一些人那里听说过马尔福家的事情，如果真出了什么事，马尔福家是摆脱不了干系的……过去，是没办法一句话抹杀的。”
　　哈利将脸埋入手臂。
　　德拉科没有再看他，站起身背对他，声线平稳，“如果以后遇到什么难以解决的事就来找我吧，不要让太多人知道。”
　　平静地说完最后一个单词，他走了出去。
　　
　　……哈利没有能够让他长时间思考自己与德拉科之间的事情，他即将面临第三场比赛的项目，迷宫。
　　这注定是个不安的夜晚。
　　迷宫中的每一分钟都在变暗，上方的天空逐渐变成黛青色，前方的路似乎也晦暗不明起来。
　　在第一个岔道口和塞德里克分开走后，哈利不断朝身后看着。他仿佛又觉得有人在暗中监视窥探，琢磨一阵仍想不清楚对方意图好坏，暂时选择了忽略。
　　“给我指路。”他把魔杖平托在手掌上，轻声对它说。
　　将得心应手的咒语一个个施展在途中遇到的危险，击退一个又一个障碍，又从死胡同中重新定向折回道路，哈利站在了一团奇异的金色迷雾前。
　　试探地发出一个魔法却没有得到回应，哈利踌躇了一会，猛然间听到一声尖叫划破四周的沉寂。
　　那是……“芙蓉？”他大声喊着，冲进了施有魔法的迷雾中。
　　世界颠倒了过来。
　　哈利费了一番劲将不知怎么倒悬的身体正过来，脱离了刚才金色的迷雾。
　　奖杯近了一些……芙蓉似乎已经出局……在全校师生面前举起三强杯的幻想距离他那么近……
　　他有一阵子恍惚着想了许多。
　　走了十分钟的死胡同后哈利找到了一条新路，沿着它慢跑起来，拐了个弯迎面撞见了炸尾螺。
　　用障碍重重绊住了那巨大炸尾螺的攻击，哈利再次用了一个定向咒返回选了一条西北方向的路。这次，他听见了人声。
　　克鲁姆像对塞德里克做了什么。
　　从树篱中找了个缺口钻过去，哈利击昏了逃跑的克鲁姆。
　　有种不对劲的感觉。
　　哈利来不及多想，与塞德里克商讨一会后为昏迷的克鲁姆发射了一串红色火花，重新走上了寻找奖杯的路。
　　他和塞德里克几乎是同时发现了奖杯。
　　全力冲刺在哈利前面的塞德里克忽略了身边的危险。
　　……紧接着又是一番争斗，哈利再一次救了塞德里克。
　　这个夜晚混乱得异常。
　　……哈利本以为他可以与塞德里克共同迎来霍格沃茨的荣耀，不分彼此，不争输赢。
　　在他们的意料之外――奖杯是被人替换了的门钥匙。
　　他们被带到的地方不是想象中新的竞技场，而是一个墓地。
　　塞德里克死在了索命咒下。
　　哈利被不知何时逃出阿兹卡班的虫尾巴捆到了墓碑上，头上的伤疤像被烧灼一样的疼痛让他近乎无法思考。
　　疼痛告诉他敌人近在咫尺。
　　他无意识地在心里不断祈求Voldemort能够淹死在那口沸腾的坩埚中，却只能眼睁睁看着他的敌人复活。
　　没有什么能比这个夜晚更让他痛苦的，并肩的伙伴死在眼前，仇人用了他的血获得新的生命。
　　他的处境没有哪一刻比这时更为艰难。
　　Voldemort在他面前来回踱步，一边在坟墓间扫视着，“……听我讲，听我回忆家史……”他轻声说，“啊，我有点儿伤感了……可是看吧，哈利！我真正的家庭回来了……”
　　空气中突然充满了斗篷的OO@@声，到处都是，在坟墓之间，在杉树后面，每一处阴暗的地方都有巫师幻影显形。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔，一个个走过来跪着爬到Voldemort身边，亲吻他的长袍。
　　里面不知道是不是也有德拉科的父亲。哈利想。
　　很快他的猜想得到了证实。
　　“卢修斯，我狡猾的朋友。”Voldemort在虫尾巴右边的一个人面前停住，低声说着，“我听说你并没有放弃过去的行为，尽管你的世人面前装出一副道貌岸然的面孔。我相信你仍然愿意带头折磨麻瓜吧？可你从来没有去寻找我，卢修斯……你在魁地奇世界杯上的举动倒是挺有趣……但如果你把精力花在了寻找和帮助你的主人上面，不是更好吗？”
　　“主人，我一直非常留心。”卢修斯?马尔福的声音迅速从兜帽下面传来，“只要有您的任何信号，只要有关于您下落的任何传言，我立刻就会赶到您身边，什么也拦不住我――”
　　听着马尔福先生的话哈利感到十分失望……如果德拉科知道――他会怎么想――
　　“可去年夏天当一名忠实的食死徒把我个标记发射到空中后，你却逃走了。”Voldemort懒洋洋地说――马尔福先生突然闭了嘴，“是啊，我都知道，卢修斯……你令我失望……我希望你以后更忠诚地为我效力。”
　　“当然，主人，当然……您宽宏大量，谢谢您……”马尔福先生恭敬的奉承让哈利感到胸腔泛上的一阵恶心。
　　他没有办法给自己一个闭耳塞听，只能尽力从那些话语中提取一点有效的信息，推测Voldemort下一步的行动――
　　
　　此时距德拉科的到来还有一些时候，塞瑞正拿着羽毛笔漫不经心地勾勒一副魔纹的图像。
　　脚下踏着的地板忽然震动起来，这迅速唤回了他的心神。
　　塞瑞站起身，回想今天是什么时候。
　　是了……昨天德拉科才告诉他今天是第三场比赛的日子。
　　那么……
　　他轻抿嘴角，走到门口，拉开门。
　　眼前一瞬间刺目的白光，什么都看不清。
　　然后他发现自己身处于一个鬼影幢幢的墓地。
　　骷髅还要苍白的蛇脸男人与额上有着闪电疤痕的男孩拿着魔杖在他的左右对峙，两根魔杖间连了一条金线，周围一圈黑斗篷的巫师……以及半透明的幽灵们。
　　他看到了詹姆?波特与莉莉?伊万斯。
　　与幽灵们不同的是……他是实体。
　　塞瑞很快反应过来――这是闪回咒的场景。
　　他对幽灵们微微点头，抓住呆愣住的绿眼男孩的手腕，用力断开了连接。
　　无声为自己和哈利施加了一个盔甲护身，他带着男孩扑向不远处的尸体，在接触到的同时喊道，“奖杯飞来！”
　　仿如被一阵旋风席卷而去，他和哈利重重摔在了草地上。
　　霍格沃茨……塞瑞对自己不出声地说。
　　他回来了。
　　身边被人群围住，伸手挡开一点空间，塞瑞站起来拍去袍子上的草屑，顺手将摔在身边的男孩拉起。
　　正对着他们的是阿不思?邓布利多。
　　塞瑞却一眼看到了站在校长斜后方的露出惊愕神色的阴沉男人，他挑起嘴角，对友人微微一笑。
　　然后他听见男孩发出声音，“他回来了，”哈利已经回过神来，小声说道，“伏地魔他回来了。”
　　“怎么了？出了什么事。”康奈利?福吉气喘吁吁地挤过来问道，“这是……”
　　挥手制止哈利继续往下说，塞瑞平和开口，“可以给我们一个交谈的空间吗？”他示意身边的尸体，“顺带通知这位先生的家人。”
　　邓布利多深思地看了他一眼，“过来吧。”
　　他们进入校长办公室。
　　塞瑞一个个数过室内的人，阿不思?邓布利多，西弗勒斯?斯内普，哈利?波特，康奈利?福吉，阿拉斯托?穆迪……还有自己，差不多今夜的重点人物都到齐了。
　　“我是塞勒瑞诺?兰德尔。”他首先作了个简短的自我介绍。
　　“噢……我记得你，在十三年前失踪名单上有你的名字，很抱歉，我们都以为你……”邓布利多仔细打量着他，“在这些年，兰德尔先生是有什么际遇吗？”
　　“谈不上……”简单将自己这些年所处的空间作了个交代，看着室内人们半信半疑的脸色，塞瑞忽然加深了微笑，“其实我的事情算不得要紧，重要的是今晚发生了什么。”
　　“我出来以后倒也没有看到太多东西……”他轻描淡写一般地说，“我只看到了那个人……Dark Lord。”
　　“还有食死徒！”一边一直沉默的哈利突然跟了一句。
　　“嗯，是这么说没错。”塞瑞语气和缓从容，“Dark Lord回来了。”
　　“胡说！”康奈利?福吉猛地站起来，“胡说八道！”他做出一个夸张的表情，瞪着邓布利多高声道，“你听我说，邓布利多……你――你不可能真的相信吧？”他顽固地问，“是吧？”
　　“坐下来，康奈利。”邓布利多温和地说。
　　“部长先生。”塞瑞沉静地陈述，“如果一个人的话可以说是在撒谎，那么两个人呢？――更何况，这两个人中有一个是‘救世主’。”
　　福吉脸色涨的通红，噎得说不出话，只能愤愤然坐下。
　　“哈利，我的孩子。”邓布利多转向哈利，“也许你会愿意为我们描述你所看到的。”
　　“……”哈利断断续续地说明在他和塞德里克拿到奖杯之后发生的事。
　　“……荒唐。”福吉小声说，引来哈利的怒视，他不自在地嘟囔着，“我应该去安慰可怜的阿莫斯，他失去了他的儿子……”
　　“部长先生，或许你需要等一等。”塞瑞轻声道，“西弗。”他的称呼让哈利睁大了眼睛，“还记得复方汤剂的药性吗？”
　　“你在说什么蠢话。”斯内普用他惯用的嘲讽腔调道，眼中却没有一丝不耐烦，“难道兰德尔先生想告诉我这十三年的禁闭生活让他丢掉了他的大脑？”
　　“西弗，不要太苛刻。”塞瑞轻柔地说，“穆迪先生，现在能不能请你告诉我们――你的酒瓶中，还剩下几个小时？”
　　没有人能装作听不懂他的话。
　　福吉倒抽了一口气，结结巴巴地问，“……什么？”
　　阿拉斯托?穆迪静默了几秒后突然粗声大笑起来，他问哈利，“你看到他回来了……是不是？”
　　“黑魔王没能杀死你，波特。他这么想杀你……我把你送给了他――你是他复活最需要的东西，真是不错，不是吗？”穆迪那只正常的眼睛凸了起来，待魔法的眼睛狂热地盯紧哈利，不顾身边邓布利多正用魔杖指向他，“可惜我没有来得及替他把你杀了……那是超过其他任何食死徒的荣耀，我会成为他最宠爱的亲信……比儿子还要亲……”
　　“昏昏倒地――”邓布利多用一个咒语击昏了他，然后转身看着斯内普，“西弗勒斯，请你去拿你最强效的吐真剂，再到厨房把一个叫闪闪的家养小精灵找来。至于兰德尔先生……”
　　“我跟着西弗回他的住所。”塞瑞说。
　　“那再好不过了，你也需要好好休息。”邓布利多和蔼地笑了起来。
　　“那么，告辞了。”微微颔首致意后，他跟着斯莱特林的院长离开了办公室。
作者有话要说：已完
德拉科说的话……是以退为进，他不可能那么简单放弃哈利，就算是没有感情也一样，毕竟是之前就铺好的路
这章码得格外长，原来想分两章，后来想想觉得就一章写完四年级争霸赛算了，因为太长也暂时不太想修……可能会有些错字或者不太通畅的地方，看到麻烦告诉我，我再修
其中有一部分是引用原著的话，特别是伏地魔和卢修斯对话的那段，不知道为什么看着特别有爱……也有混合着的
还是缩了不少内容
但是码得有点停不下来……勉强才缩写这些，总不能引用篇幅太多＝ ＝
我想现在大家应该都明白了标题是怎么回事……既是伏地魔的复活也是塞瑞的复活
这是我写文之处就计划好的，也是早就想好的内容之一，所以虽然亲们一直催促着要塞瑞出来我还是坚持到了这里
说实话在这后面我就没有计划了，有很多思路需要整理，可能就不会码那么快了（虽然我本来也不快）
咳……码这章的时候常常码着码着就跑去聊天了OTZ……很有点卡
注：塞瑞是因为闪回咒而从魔杖里出来的，XD，没错，这就是和开头呼应，他一开始就是伏地魔的魔杖。接受索命咒以后就回去了，但是由于伏地魔成游魂了他的魔杖也不能使了，于是他就像教授说的一样被禁闭了……他所处的地方就是魔杖里他的意识体中，和小龙的相遇……我想大家应该也知道，小龙拔毛了，就不小心建了个连接
我知道这个设定很濉…不过盼盼说有新意～唔，我这篇文其实也是为了创意而存在着……
预告：下一章教授与塞瑞的对话，说不好还有L爹与塞瑞的，其实是我想要写教授的美妙的嘲讽……
后面有可能为了赶速度的需要就提前结果掉伏地魔（喂！）
其实我之前犹豫过是不是要留下伏地魔或者他的一个魂片……后来想想还是死了干净（喂！）……
我看看后面能不能写轻快一点，其实昨晚看了妖子的文有点想写深沉的东西……
突然想开一篇随笔写点吐槽或者表白心理的东西……
废话太多……就酱紫…… 
                  38 要事与苛刻
　　借用了友人的衣袍与浴室之后，塞瑞选择捧一本新近集结成册的《魔药告诉你》，一边阅读，一边等待友人的归来。
　　这一等，大半个晚上便过去了。
　　一直到深夜2点钟，地窖的主人才疲惫不堪地回到了他的住所。
　　像是没想到塞瑞在等他，斯内普怔了一秒钟，紧接着深深皱起眉，“才从禁闭的空间出来，你就这么迫不及待炫耀储备已久的精力？”
　　塞瑞微笑不为所动，“你还有事情吗？”
　　“……和你无关。”斯内普对他挑起一个假笑，“如果兰德尔先生能够安份地休息一会给这个晚上一点安宁就是最大的仁慈了。”
　　“嗯。”塞瑞轻声答应着，却没有一点要起身回房的意思。
　　他看着斯内普对因飞路粉而变成绿色的壁炉火焰低声说了句马尔福庄园，然后消失在火焰中。
　　……他知道卢修斯也在今夜的墓地中，甚至于与Dark Lord在哈利?波特面前有一番清晰的交谈……或者说是奉承？
　　哈利和德拉科的关系一直是不错的，会不会指认他也是一个未知数。
　　……说实话，他并没有想到自己还有从那个静止的空间出来的时候。
　　塞瑞摸了摸耳际边的短发――自从三年多前剪掉就再没长长了。
　　……他并不着急于与卢修斯来一场重逢，那想必没有太大意思。
　　已经十四年了。
　　再浓厚的感情也会在漫长的时间中消磨，况且卢修斯还有妻子和孩子。
　　没有什么是不变的。
　　再回去当情人？塞瑞相信自己没有西弗讽刺的那么蠢，那是一个只凭感情冲动的格兰芬多才做得出来的事……不，也许连格兰芬多的耿直都不屑于。
　　塞瑞看了褪去绿色火焰的壁炉一眼。
　　这里不可能连接到兰德尔庄园，而叔叔大概又远行了。
　　等西弗回来后他需要说动他让自己去一趟对角巷。
　　塞瑞轻抿嘴角，挥手将壁炉中的火焰熄灭，让地窖回归黑暗。
　　一根新魔杖是必须的，不管是自己用还是给人看。
　　……与其同时，要尽快和叔叔取得联系，不论如何。
　　塞瑞轻微叹了口气，阖上眼思考。
　　不是不困，但目前问题多得他即使是想睡也睡不好。
　　从长计议这个词并不是说着好听的。
　　
　　――“你还没有告诉我，你的名字。”在第三次见面，离开之前他问道。
　　――青年沉默了一阵子才轻声回应，“你称呼我塞瑞就可以了。”
　　7岁到14岁，七年多，他每次对青年相关的询问只能得到避重就轻的答案。
　　渐渐的他也对此保持了缄默。
　　青年懂得很多，有足够的能力教他知识，指点他礼仪。
　　他从此有了两份时间，在不同的空间。
　　在别家的孩子夜晚沉入甜美的梦乡时，他刚刚开始另一份学习进度。
　　这样的生活不可谓不辛苦，也没有向父母诉苦的可能，但既然是他想好答应的，就没有后悔的余地。
　　责任在一日复一日的学习中逐渐清晰，不再是书上的概念，不再是青年说出来的话。
　　至于他一开始的疑惑，则就此搁下不提。
　　青年从来没有要求他承诺帮助什么。
　　而他在繁忙的学习中慢慢忘记了，又或许是他在潜意识中只当青年是一个没有依附的灵魂，只能存在于梦境里。
　　可能是七年中他已经太熟悉对方的身影，在昨夜中隔着人群看到的一瞬间就无法控制震惊的情绪。
　　昨晚一夜无梦。
　　他确定自己没误喝无梦魔药。
　　……德拉科在斯莱特林院长办公室的门前，徘徊着想了许多。
　　用早餐时就听学生们议论着有人看见斯内普教授带了个人回办公室。
　　他低头看看自己手上拿着的书，用书签夹着的页数被勾画出重点与不明白的地方。
　　不管怎么样，他还是需要确定一下。
　　……如果能不引起教父的怒火就再好不过了。
　　德拉科犹豫着敲响了办公室的门。
　　“……”看着开门的青年，德拉科沉默了。
　　眼熟的，实在的，不能否认的。
　　……如果真的出手触摸会很失礼。德拉科提醒自己。
　　他说不出有多少问题想要询问。
　　青年微微一怔后对他微笑，“进来吧。如果是找西弗的话你需要稍等一会，他还没有回来。”
　　德拉科安静地跟在他身后走进办公室。
　　还未来得及开口说什么，他们看见正对门的壁炉突然燃起了莹绿色的火焰，紧接着，一个黑袍滚滚的身影走了出来。
　　“德拉科？”斯内普挑起眉，“你这么早过来有什么事？”
　　德拉科看了塞瑞一眼。
　　“没关系的，我同意你说。”塞瑞平淡道，“我原来以为我没有出来的时候……所以，不需要顾及。”
　　斯内普敏锐地察觉到了气氛不同，他看向他的教子，“你隐瞒了什么，德拉科。”
　　“事实上……”稍作回忆后，德拉科尽量用简单平和优雅的措辞将他的梦境和盘托出。
　　“……很好。”斯莱特林的院长对德拉科的解释冷笑地作了一个宽泛性的评价，“我会将你的‘学习进程’告诉你的父亲的，现在，出去。”
　　德拉科看着塞瑞没有动。
　　“我不想说第二遍，马尔福先生。”斯内普声音轻柔近乎威胁。
　　德拉科把门关上。
　　“兰德尔先生。”斯内普打量着他昔日的朋友，目光冷淡得像看一个陌生人，“看在我们相识八年的份上，你究竟还有多少‘小秘密’？”
　　“我不指望你毫无保留，但最少……”他神色阴沉愤怒，几乎无法说下去，“是啊，尊贵的兰德尔先生连基本的常识都忘记了……还是索命咒被读错了音反而夺走了你的思考？吝啬得连一个消息也给不起？”
　　“……西弗，我不想给你一个没有希望的希望。”塞瑞平静地回答。
　　“您真是太仁慈了。”斯内普唇边冷笑讽刺意味愈加浓厚，“我承受不起。”
　　“对不起。”塞瑞轻声道。
　　“你不用道歉。”斯内普声音突然低了下来，“……你断裂的旧魔杖是我们当时唯一能够找到的东西。”
　　“我那时候大概是……脑袋不清醒。”听到旧时，突然觉得呼吸有些困难，塞瑞艰涩地说，“我……”
　　“你不知道当时我……我们想了什么。”斯内普打断他的话，“虽然你在前一年和卢修斯分开了，我想着还是有必要通知他一声。”
　　“多么令人震惊，他连你是谁都不记得。”他苛刻地抿起唇，“这么说似乎也不对……他的表现像是从来不知道你这个人，这简直让我以为前面的七年是一出荒诞剧。”
　　“……是我催眠了他。”塞瑞承认道。
　　“当然，有前车之鉴在，我们怎么会没想到。”斯内普冷哼一声，又仿佛是对自己的嘲讽，“既然你懂，又怎么可能不会……麻瓜的小把戏……”他没有再说下去。
　　半晌静默，室内只剩下两人细不可闻的呼吸声。
　　最后是斯莱特林的院长选择打破了沉默，“……你的魔杖现在在卢修斯的书房里，一根无法修复的魔杖残骸想必不会让你满意……如果你需要一根新魔杖，晚点和我走一趟对角巷。”
　　“谢谢。”塞瑞看向友人，慢慢露出一个微笑，一如往昔，“……西弗，我回来了。”
　　“……不要指望我说‘欢迎回来’的蠢话。”
作者有话要说：已完
唔，没有办法把L爹拉出来……先把小龙拉出来晒晒，虽然他仍然满肚子疑惑就被教授驱逐了……
这章重点大概是教授别扭地发飙吧，但总归是朋友，虽然教授不可能表达但实际上也是有一点高兴的……发飙是因为被隐瞒和对塞瑞警告提醒，他一向别扭
我最近越来越吐槽了如果亲们仔细看会发现蛛丝马迹……掩面，我这寤
下章可能会是对角巷，不知道能不能拉出L爹……我尽力而为，如果拉不出来只能说是塞瑞闹别扭了

环保是好物（严肃）
那啥……说不好为了满足自己的吐槽需要我会开个随笔，说点喜欢的文或者电影什么的还有歌……算是推荐的……说不好因为时间问题
最后，明天我说不清楚能不能更新，如果中午没有那么也不用等了，我回租的房子去了
下次更新有可能会是下周末，这悲摧的暑假补课，我诅咒学校
最好来一场猪流感（被PIA） 
                  39 何时与何地
　　众所周知，W利凡德的眼睛是极浅的色调。
　　刚踏入对角巷的小巫师们常常会因为他的打量而感觉到毛骨悚然。
　　……很少有人会在他的注目下表现自然。
　　大概没有孩子会愿意与他接触第二次，除非是出了不得以的意外……或者是多年以后以父母的身份陪着孩子进来。
　　塞瑞还记得很久以前作为魔杖的日子，甚至记得他曾住过的匣子的触感。
　　遥远又相近。
　　那不是段愉快的日子，隐晦得不能跟任何人提起。
　　……然而现在明显不是回忆的时候。
　　友人不会在翻倒巷耽误太久，而他不能让他等待。
　　……但这次W利凡德打量未免耽误太久。
　　“先生？”塞瑞出声打断老魔杖制作人的沉思。
　　“噢……日安，兰德尔先生。”W利凡德慢吞吞地开口，“……白杨木与独角兽毛……十三又二分之一英寸长……我记得很清楚……那是个可怜的孩子……”
　　“……我很抱歉。”塞瑞轻咳一声，试图撇去喉咙里的发腻的感觉。
　　W利凡德又盯了他一会，不无惋惜地说，“……我们来看看别的魔杖吧……”他踩上一把高脚椅，从最高处取下一个落满灰尘的盒子。
　　盒子里的魔杖与他之前的那根有着十分相似的外表，只多了数条细细的银色纹路纵横蔓延。
　　塞瑞轻轻握住魔杖，像多年以前那样高高举起，再向下一挥――
　　他再次看到了当初的荧光的线条，以及杖尖染出的银绿色泽。
　　“果然是这一根……”他听见W利凡德低声自言自语，“同一棵白杨上的的缠绕的树枝和同一只独角兽的毛……可惜白杨木不太够……我大胆加了一点葡萄藤――多么美妙。”老魔杖制作人深深吸了口气，“欢乐、愉快、新生的葡萄藤……十三英寸半。”他突然转向塞瑞，“那么，七个金加隆，谢谢惠顾。”
　　付了钱走出魔杖店，看着离约定尚早的时间，塞瑞稍稍踌躇了一会，决定先去翻倒巷找寻友人。
　　将斗篷戴好，确定将容貌遮掩住后，他转身走入翻倒巷。
　　翻倒巷没有太大的变化，路径熟悉得即使不看前方也可以直接走到。
　　他停在一家店前，伸手将覆面的斗篷拉开一些，仰首向上看。
　　博金－博克。
　　久违的牌匾。
　　简陋的店门大开着，让人可以对室内肮脏而诡异的商品一览无余。
　　塞瑞看向玻璃柜台。
　　熟悉而陌生的身影站在柜台前与博金先生交谈着。
　　身上披着一件材质昂贵价值不菲的黑斗篷，铂金色的长发在身后束起，男人侧面的轮廓因岁月的沉淀而愈发成熟俊美，却也是更加高傲冷淡，手里握着蛇头杖，正不紧不慢地掌握着双方谈话的节奏。
　　店内明显没有友人的身影，塞瑞知道他应该转向下一个地方。
　　但他最多只能做到把目光定格在下方的地板。
　　一步也挪不开，比被施了石化咒还糟糕的感觉。
　　虽然明白迟早会和男人碰面，他却从来没有想像过重逢的场景，“现实总会和设想有很大的出入，”他告诉自己。
　　所以……这只是太惊讶了。他想。
　　眼前出现了一双与斗篷一样显示主人矜贵身份的的龙皮靴子。
　　塞瑞慢慢拉下斗篷的兜帽，努力不去看自己颤抖的指尖，对前方几步的男人露出一个和缓的微笑，“日安，马尔福先生。”
　　男人灰蓝色的眼瞳中深沉的神色一瞬间归为平静，观察的目光微妙地停在塞瑞削短的发尾，“日安……兰德尔先生。”他微微拖长尾音，似笑非笑地挑起眉，“有什么我可以效劳的吗？”
　　勉强咽回拒绝的语言，塞瑞微笑不变，“也许马尔福先生知道西弗的去处。”
　　“很高兴能帮上你的忙。”卢修斯?马尔福笑容弧度标准，“请跟我过来。”
　　他们走入一间挂着黑色布帘的小店，有着一格格贴着标签的抽屉的几个大黑柜子突兀地填占了本来就不宽敞的空间，西弗勒斯?斯内普正在一格打开的抽屉前挑选着什么。
　　听到身后的动静，斯莱特林的院长回头看过来，“……卢修斯？”他不耐烦地皱起眉，“你又有什么麻烦事？”
　　“事实上，是兰德尔先生在找你。”铂金贵族优雅颔首道，稍微侧身让塞瑞走过去。
　　斯内普对他的称呼表现出几不可察的诧异，然后得到一个马尔福标准式的假笑回应。
　　“……你可以再等一等。”简单对塞瑞交代了一声，斯内普的注意力重新回到他打开的抽屉上。
　　塞瑞看到抽屉里是满满的霍兰花叶。
　　霍兰花叶，有醒脑提神的功效，可以生食，也可入药，是隐形药剂、营养药剂、狼毒药剂等熬制所需的材料之一，切忌与芙西草混淆……
　　他回想草药课上学习到的知识。
　　随时回想有利于记忆的巩固，即使他的记忆力不需要做这些细枝末节的事情，但总好过分心想太多。
　　“那么，我就不打扰了。”他听见身后铂金贵族放轻的声音……是的，语句总是修饰着贵族式的礼仪，繁琐虚伪……做作得像咏叹调一样……
　　但他早在不知不觉将这样的习惯记忆下来，然后模仿。
　　德拉科身上早可以看见昔日他父亲的影子。
　　“……”他看着手上男人在离开前交给他的东西。
　　一把熟悉的钥匙，色泽因年岁久远而陈旧黯淡。
　　一个旧时的去处。
　　
　　摸索着钥匙打开门上的锁，塞瑞推开门走进去。
　　摆设没有太多变动，也没有灰尘的痕迹，大概卢修斯在之前来过，交代了家养小精灵打扫。
　　他的东西都还在。
　　塞瑞走到桌边，当初盛放安眠药剂的坩埚还放在原来的位置，却早被清理干净，而记录公式的羊皮纸不知去向，也许是被人拿走了。
　　……上面记录的是他对狼毒药剂的一些推算，可能是被友人拿去完善狼毒药剂的制作了。
　　他走入房间，打开衣柜，挑了几件平时换洗的袍子。
　　衣柜里的衣服本来就不多，仅仅是拿开几件就愈发显得空荡。
　　因此最边上那件不属于他的厚重的貂皮大麾格外显眼。
　　塞瑞记得那是一个圣诞节大雪的晚上，卢修斯穿着厚厚的貂皮大麾从德国赶回来和他一起过节。
　　隔日的天气很好，雪也融化了。
　　貂皮大麾也就放在了这里。
　　之后即使下雪也不是很冷，于是这件大麾一直放在了这里。
　　再之后……
　　塞瑞关上柜子的门，将衣服收拾进包里，退出房子，将门锁好。
　　即使这里再怎么让他眷恋，他也不能留在这里。
　　霍格沃茨是最安全的。
　　而他不能牵连马尔福家。
　　
作者有话要说：已完
这章短了点……一来是时间不够，二来，这章大概要交代也就这么，三来……我很卡，真的，卡得想拖人话唠……唔，找不到人TAT
只能歌换来换去听OTZ……
其实我前面也提示过由于时间原因感情也会生疏，再加上伏地魔现在在马尔福庄园，限制多多，所以他们不可能不管不顾地在一起，要看他们亲热的亲门……很抱歉，让你们失望了
不过以后会写甜蜜番外的……我努力吧
唔，塞瑞有点小别扭，要写L爹出场时我半天码不出来，我无法以我贫瘠的语言来形容L爹……OTZ，勉勉强强吧
为毛我总觉得完结遥遥无期……简直要命
在远古的上学期据说我们暑假可能有二十多天，在前几天，我听说暑假有10到15天，在大前天，我们班主任听说暑假只有9天，在今天，传说中的暑假是一星期……
我简直想去死一死……这是什么学校咩炸毛
请大家为我祈祷吧！ 
                  40 交锋与拜访
　　塞瑞在地窖的门口接到凤凰带来的消息。
　　一封来自校长室的邀请函。
　　快速浏览完信函上的内容，塞瑞收回已经踏入室内的脚，转身朝校长室的方向走去。
　　邓布利多独自一人坐在办公桌后等待，对他推了推桌上的茶壶，愉快地打了一个招呼，“午安，兰德尔先生，有没有兴趣来点蜂蜜奶茶？”
　　“谢谢。”塞瑞握住他推过来的奶茶杯柄礼貌道谢，没有推拒，也没有品尝杯子里粘稠的液体。
　　邓布利多透过镜片专注地凝视他，笑容和蔼，直接说出了他的打算，“……兰德尔先生，你是否愿意在霍格沃茨任教？”
　　塞瑞有些惊讶地皱眉，“您是指……” 
　　邓布利多笑容中恰到好处地交杂了一些为难的神色，长长叹了一口气，“黑魔法防御课的教授总是不太好找……”
　　塞瑞神色不动地微笑，避重就轻道，“据我所知，这是个受到诅咒的职位。”
　　“那么，你愿意帮我这个忙吗？”年老的校长征求地看着他。
　　“不。”塞瑞拒绝道，“如果是这个职位的话，没有人会比他更适合。”
　　邓布利多目光带着洞悉一切的睿智了然，“但是，同样也没有人比西弗勒斯更适合魔药课教授的位置。”
　　“斯拉格霍恩教授呢？”塞瑞直接提出，他清楚认知到，如果要和这位巫师界最伟大的白巫师对等谈话，不付出一些代价是不行的，“我了解到，古代魔文教授也即将离职，不是吗？”他轻轻挑起嘴角的弧度，“要说起兰德尔家，也就不得不提到……古代魔文。”
　　邓布利多是一定要把他留在霍格沃茨，不管是因为他自身的安危考虑还是他的价值，友人应该也知道这一点。但……
　　“斯拉格霍恩？他已经离开学校很久了。”邓布利多无奈摇头道，“就算是现在，也很难找到他的行踪。”
　　“总是有办法的。”塞瑞轻描淡写地说，“毕竟，在现在的情况下，没有什么地方比霍格沃茨更安全。”
　　也没有什么地方比霍格沃茨更危险。
　　他没有说出后面的一句话。
　　是的，Dark Lord不会轻易进攻霍格沃茨，然而，如果他要统治巫师界，那么霍格沃茨就无法避免战火，甚至有可能是最先被波及到的地方。
　　首当其冲。
　　既然现在连魔法部都不得不承认Dark Lord的归来，那么六年级的剧情就可以提前了。
　　他不仅仅是为了友人的私心。
　　邓布利多沉思一阵，终于点头，“……我会想办法的。”
　　塞瑞微微一笑，转而提及，“而且，我想有一些情况，是当时的教授比较清楚的。”
　　邓布利多像也想到了什么，神色霎时凝重起来，“能具体说明吗？”
　　“不知道……还有多少人记得公元1972年的催眠事件。”他将早已准备好的底牌平平揭出，“又还有多少人记得当时的凶手？”他说出的话令邓布利多脸色一变，“埃兰?夏默斯……或者说是爱德温?西摩？”
　　“你怎么会知道？”霍格沃茨的校长罕见地露出苦思的神情，眉头深深锁起又松开，“那位西摩先生曾经对马尔福先生说过一句话……”
　　“‘不是你，对不对？’”
　　“他当时指的人是你。”邓布利多肯定地说。
　　“是我。”塞瑞的语气像谈论天气一样自然。“在事情发生不久后马尔福先生找上了我和西弗……至于他为什么会找上来，我也不清楚……这不是重点。”他缓缓加重了语气，“重点是，邓布利多校长您有没有想过，事情是为什么发生的？”
　　“我希望倾听兰德尔先生独到的见解。”只是想了想，邓布利多很快恢复笑容回应道。
　　“……”掩饰了几乎发出的讽刺字节，塞瑞低下眼看了看手里冷却得像固体一样的奶茶，自然而然地把没有动过的杯子放回桌上，才慢慢开口，“我有幸读过一本书，那本书的名字是……《尖端黑魔法解密》。在那本书里面讲述的黑魔法都……十分奇妙。”他拿捏了一个词语形容道，“其中最让人惊讶而印象深刻的一项关于永生的魔法……那本书称之为‘魂器’。”
　　“魂器创始者的名字在那本书里没有提到，而关于‘魂器’的细节是在另外一本创作者手札里，那个创始者的名字是……爱德温?西摩。”塞瑞嘴角的弧度微妙，平静从容道，“当然，这些只是无关紧要的废话。”
　　“在另一方面，我从一些渠道知道了关于拉文克劳冠冕的事情，而Dark Lord的信息我也相对了解。”他的话点到为止，“校长先生认为，这样的事情只会有一次吗？”
　　“我明白你的意思。”邓布利多沉重颔首，“兰德尔先生……”
　　塞瑞站起身，优雅而不失礼地对他鞠了一躬，“若有需要，我不会推辞的。”
　　邓布利多感慨地看了他一眼，“麻烦了。”
　　
　　借用了一只学校猫头鹰将写给叔叔的信件发出，塞瑞靠在猫头鹰塔楼的窗口沉思。
　　毋庸置疑，Dark Lord会对自己这个带走哈利的陌生人作一番调查，但消失了十多年可能被登录在死亡册上的人的信息不会那么容易就被查到。
　　他相信卢修斯?马尔福不会透露关于他的事情。
　　……也许正是这份不知所谓的信任让他感觉到头疼，没有来由的。
　　邓布利多在学校内会将他的消息封锁起来，这是不需要担心的。
　　……剩下的，就是友人会在邓布利多的授意下透露多少的问题。
　　塞瑞感觉愈发头疼。
　　他刚刚疲倦地闭上眼，就听见后面传来熟悉的声音。
　　“……塞瑞。”
　　他记得在三年级的圣诞节，收到了铂金贵族的引诱……就在这里……然后是那个夜晚……
　　“塞瑞？！”
　　“午安，德拉科。”他闭着眼转过身回应男孩。“记住你的风度。”
　　“谈论风度问题，你不觉得睁开眼更有说服力一些吗？”德拉科带着拖长的贵族腔调嘲讽道。
　　“……你坚持的话。”塞瑞睁开眼眨了眨，使眼前的视线更清晰一些，然后看向逆光而站的男孩，“你想知道些什么？”
　　“父亲在寄来的信件中隐晦地暗示我在暑假会有一个长期的拜访计划，对象我自己决定。”德拉科冷淡道，“事情很不对劲。”
　　“第一个问题？”
　　“我必须要知道暑假拜访的对象，难道不是吗？”德拉科露出一个没有多少感情的假笑。
　　“我的全名是塞勒瑞诺?兰德尔。”塞瑞偏过头，将脖子调整到一个比较舒适的角度，“对你来说，‘兰德尔’是个熟悉的姓氏……但很遗憾，我暂时不能招待你到兰德尔庄园作客。”
　　“……我已经很久没有听说过关于兰德尔家族的事情了，是出了什么事情吗？”德拉科谨慎问道。
　　“具体来说，兰德尔家族只剩下我和叔叔两个人。”塞瑞一手扶上窗口边缘，“我需要联系他。”他想了一会继续说，“其实……你是去过兰德尔庄园的，十几年前的。”
　　“那是兰德尔庄园？”德拉科有些惊讶地提高了声音，在他的理解范围里，纯血家族一向是底蕴深厚，积蓄丰富。
　　像知道他想到什么一样，塞瑞抿了抿嘴角，“兰德尔家族向来人丁稀少，相对的文化底蕴深厚……你觉得书房的书不够读吗？”
　　“太谦虚了。”德拉科尽量优雅地回绝道，“既然兰德尔庄园临时腾不出空来……那么关于拜访人选上，你能给我一些什么建议吗？”
　　“布莱克家如何？”塞瑞不太在意地建议道。
　　“……或许你可以换一个有足够信服力度的。”德拉科放轻了声音。
　　“你的朋友――布莱斯?扎比尼会很乐意帮你一个力所能及的小忙的。”感觉思绪越发昏沉，塞瑞将另一只手也撑上窗口。
　　“那是当然。”德拉科迅速回道，“你愿意和我同行吗？”
　　“我暂时不适合在人前露面。”他稍显尖锐地点到问题所在，“你想好怎么介绍我了吗？”
　　德拉科沉默着。
　　他想塞瑞和父亲以及教授之间是有一种秘而不宣的联系，但明显的，无论问谁都不合适。
　　塞瑞是最好的切入口，也许这个暑假他可以慢慢套出来。
　　……但就像他所说的，这不是时候。
　　可能是他习惯了青年的夜晚，在恢复正常的睡梦后他没有一点高兴的想法……最少，他要把他留在触手可及的位置。
　　“我想你已经做好了这个暑假的打算了。”德拉科道。
　　“就在霍格沃茨，做一些下个学期的教学计划。”塞瑞慢慢微笑，“我会是你们新的古代魔文教授。”
　　德拉科挑起眉用惯用的咏叹调恭维道，“令人非常期待，我们将会有一个霍格沃茨历史上最好的古代魔文教授。”……很好，这下就简单方便了。他想。
　　“谢谢。”塞瑞沉静敷衍道，觉得随着时间的流逝眼前的光越来越黯淡――大概是太阳正在下落，“你的同盟计划做好了吗？”
　　“不用担心。”德拉科傲慢地扬起下颌，“就从暑假开始施行。”
　　“是吗……”还想说些什么，他忽然皱起眉，在窗沿的手失去了力气，昏眩的感觉瞬间席卷了神志，即使是后背磕到墙壁的疼痛也无法唤出一丝清醒。
　　恍惚间，他似乎听到了德拉科有些惊惶的叫声。
　　……是错觉吧，一个合格的贵族是要临危不乱，镇静指挥全局的。
　　然而嗓子出奇的干涸，他没有办法出声给德拉科一个警告。
　　是了，从早上出门后他就没有再喝过一口水，又说了太多话……
　　他该记住自己不是一棵仙人掌，没有耐旱的属性。
　　也不知道魔法界有没有便携式的水壶……
　　混乱的想法交杂在脑海里，渐渐地归于虚无，然后他坠入了彻底的黑暗中。
　　毫无保留。
　　
作者有话要说：已完
好感动，我终于卡出来了这一章
前面一直没想到和邓布利多究竟要怎么交谈，说些什么好
然后今天突然想通了一个关节――把六年级的戏份提前到五年级来，真好，恭喜我吧
于是这章把邓布利多和德拉科先解决掉，然后下章DH相关，我想想有没有办法再让卢修斯出来
……需要很快结果掉伏地魔，于是我不准备虐乌姆里奇，我觉得和她的针锋相对不能写出什么新意来……把她删掉算了
尽力在下星期内完结，有想看的番外可以提出来
个人相关：
捂面，最近萌上家教了……好想开家教坑可惜时间不允许TAT……我想看看能不能码一点短篇吧，家教里的萌物真是好多好多……以及……最近有些少女情怀发作真想写甜蜜BG文……我最近真翻滚OTZ
爬去回评论
似乎有人说进不来……我伪更一下 
                  41 探病与相陪
　　卢修斯?马尔福挑了个不早不晚的时间前来地窖拜访。
　　谈话进行到尾声时被一阵急促的敲门声打断。
　　铂金贵族从容不迫地披上斗篷遮去面容，让斯莱特林院长独自处理那位不知道口令的冒失学生。
　　然后……他看着西弗领了脸色苍白的德拉科进来。
　　“塞瑞昏倒在猫头鹰塔楼。”匆匆丢下一句，斯内普离开了地窖。
　　等地窖门关上的余音消失后，卢修斯?马尔福脱下斗篷，重新坐在扶椅上，双手交叠在身前看向他的继承人，“德拉科，是发生了什么事……能够令你失去多年贵族的教养？”
　　在今日上午的翻倒巷采购中，谨慎避开眼线后，他和西弗勒斯有了一场简短的交谈。
　　西弗勒斯措辞简单而不失嘲讽意味地叙述了德拉科与塞瑞之间奇妙的联系。
　　很好……那么很多事情就说得通了。
　　不论这是有多么不可思议……昔日的情人替他正确引导了他的继承人踏上一条合格的贵族之路这个事实是无可否认的。
　　真是令人心情复杂。
　　他可以不计较之前的催眠，也可以忽略塞瑞要求德拉科的隐瞒，但放手这种事情……是无论如何都不可能的。
　　他是一个马尔福，同时也是一个斯莱特林。
　　可惜……巫师界的暴风雨即将来临，麻烦的飓风已奏响了序曲。
　　只能暂且放一放了。
　　“我在猫头鹰塔楼碰到塞瑞。”德拉科慢慢平复呼吸，低声回话，“我们谈了一会事情，之后……他就突然昏过去了。”
　　卢修斯微微眯起眼，声色不动地吩咐德拉科，“你现在回去学院，当作什么也没有发生过。”
　　德拉科渐渐恢复镇定，略一思索后答应道，“是，父亲。”
　　在德拉科离开后没过多久，斯内普抱着塞瑞气势汹汹地走了进来，关住了门外一干好奇的眼光。
　　“他现在不能去医疗翼。”斯内普把人放到床上，半是忧虑半是讽刺地冷哼一声，“如果你没有什么紧迫的事情就留下来帮他做个检查。”
　　铂金贵族注视着床上，唇边勾起一个意味不明的假笑，灰蓝色的眼中添上了几分阴霾，“乐意……为你效劳。”
　　……
　　
　　……还是没有力气。
　　塞瑞闭着眼勉强动了动僵硬的手指关节，再想抬起手却使不上力。
　　……身体的状态确实不太好。
　　他不出声地叹了口气。
　　眼皮沉重得容易让他以为自己有多困倦，近乎再度睡过去。
　　然而即使是没有睁开眼，他也能隐约感知到身处的环境。
　　不会是医疗翼，更不会是德拉科的寝室，那么就只会是友人的地窖。
　　以及……身边有人。
　　他昏迷的时间不会太短，友人不会有那么体贴的心意陪伴在旁边，德拉科也不可能待太久。
　　那么是谁？
　　“……不要动。”对方按住他的手，低沉而显得优雅的腔调熟悉得出奇，“药剂有安眠镇定的成分，你现在只适合好好休息。”
　　――卢修斯？
　　――他为什么会在这里？
　　他问不出声，只能反手试图碰触男人的手指，像在汲取温暖一般。
　　……奇怪的感觉，仿佛身体上的疾病也带来了内心的软弱。
　　“严重营养不良，长时间没有进食与补充水分造成暂时性昏迷……”卢修斯握住他的手，低声复述诊断结果，“你需要有一段修养的日子。”
　　看不见男人，似乎那一向保持着贵族风度的腔调也多了些温柔。
　　大概是错觉吧。塞瑞想着，却忍不住感受由手中传来的暖意。
　　睡意太浓重，清醒的思考强撑不下去，他再一次跌入黑暗之中。
　　
　　墙上的钟发出轻微的声响，提醒着夜的深沉。
　　“没有什么大问题，你可以回去了。”仍是一贯嘲讽不耐的语气，地窖的主人对逗留太久的马尔福家主直接下达了逐客令。
　　“他就拜托你了。”
　　“你什么时候也学会说废话了？”
　　对方微微笑了下，用斗篷将自己包裹得密不透风，矮身走进了绿色火焰的壁炉中。
　　
　　塞瑞在次日中午再次醒来，尝试着抬了抬手，感觉身体上的沉重感消退了许多。
　　地窖里只剩他一个人。
　　像是已经算好了他清醒的时间，床边的柜子上的一碗粥还在冒着蒸腾的热气。
　　塞瑞坐起身，将身后的枕头竖放着，然后调整了一个舒适的姿势靠上去。
　　在床上的确不适合吃东西，但依现在的身体看……还是乖乖待在床上以免给友人找麻烦。
　　喝完一碗粥后塞瑞敲了敲桌檐。
　　一只家养小精灵默不作声地收拾了餐具后很快消失。
　　将被子向上拉了拉，塞瑞回忆上一次清醒时的感觉。
　　时间太短，导致了记忆像做梦一样模糊。
　　但卢修斯应该是来过了。
　　在这样紧张的时候他还能到霍格沃茨说明他已经和邓布利多达成了某项……默契。
　　另一个双面间谍。
　　不过……如果是卢修斯的话，应该会更高明些。
　　友人扮演双面间谍的角色不是不高明，只是缺少了全身而退的警醒。
　　马尔福不管事情发展到如何糟糕的地步都会给自己留一条退路，他们知道什么叫适可而止。
　　……虽然还是有些担心。
　　……果然还是麻烦。
　　塞瑞勉强将自己的思考转移出纠缠马尔福安危的圈子。
　　接下来就是魂器的问题。
　　本来是最容易取得的拉文克劳冠冕已经被解决掉，剩下的几个都要费一番波折，同时还要避免被Voldemort觉察到意图。
　　值得庆幸的是，这不是他要担心的事情。
　　他只要为所知道的魂器去处寻找一个恰当巧妙的……理由，再转化成邓布利多的麻烦。
　　一直以来他所做的无非是确保他和他身边的人的安全，再多也没有了。
　　塞瑞从来没有上前方战场的打算，但若是在后方做一些古代魔文的防护工具，他想他和叔叔还是帮得上忙的。
　　他也不会给邓布利多利用的机会。
　　典型的斯莱特林明哲保身的考虑。
　　塞瑞露出一个稍显冷淡的微笑。
　　知道得太多不是一件好事，但知道得愈多才能想得愈多，即使设的圈太多也方便了安全脱身。
　　他从来没有一刻是这么确信自己是一个斯莱特林。
　　
　　【小剧场：假如L爹亲自去挑种子之……没有经验】
　　塞瑞：……卢修斯
　　L爹：嗯？
　　塞瑞：你……是自己去买种子？
　　L爹：这对一个马尔福不算什么……亲爱的，我愿意为你竭尽所能。（笑容闪耀，意图亲吻）
　　塞瑞（任他亲）：……你是怎么挑种子的？
　　L爹（有些惊讶地停住了动作）：……市面上卖的种子包装袋上都有成果的图案。怎么了？
　　塞瑞（勉强扯动嘴角，指着包装袋）：我想……这是提子。
　　L爹：……
　　塞瑞：如果你愿意再为我竭尽所能一次的话，我想我更中意绿葡萄一些。
　　L爹（诧异）：有什么区别吗？
　　塞瑞：紫葡萄吃多了牙根会酸。
　　L爹：哦？（意味不明地笑）
　　隔年窗外的葡萄结满了藤蔓，一半绿一半紫。
　　塞瑞：……
　　
作者有话要说：已完
这章拉出了L爹……DH没写，短了些,因为比较短我加了个小剧场……就是关于上一卷的那个番外的补充，L爹后来那个意味不明的笑……大家明白吧明白吧？不用我多说吧？
其实两个人都闷得很……纠结的感情＝ ＝
其实我个人的偏好是诱受，像那篇如果的伊安那样的，想要就抓住，不需要纠结太多……
这章纠结了我两天OTZ
下章DH感情（可能吧如果我没偏掉……）
我决定要在两章内解决掉伏地魔，让他到地下打酱油去，然后再让塞瑞主动一点，其实他在那十来年里面早想通了感情，就是在这个危急的关头没办法去谈，他身上带的麻烦多了不能连累L爹……果然伏地魔应该早死早超生＝ ＝
你们真的没有什么想看的番外么？如果没有我可能就不写了哦？H番外除外，现在要和谐～
……以及……快完结了，有没有亲愿意给我写个长评什么的？唔，我想要长评～拜托了～ 
                  42 后续与终结
　　想得太入神的结果是连门开的声音也没注意到。
　　“你的警惕性伴随身体素质下降了吗？”不期然传进耳的是友人的冷哼，“一样的不容乐观。”
　　塞瑞抬眼看去，只见友人将一只羽毛七零八落同时瑟瑟发抖的猫头鹰扔了过来，“你的。”
　　他顺从地解下绑在猫头鹰腿上的信纸，摊开来阅读。
　　――8月1日到家。
　　信上的内容是一贯的简洁，甚至连落款也没有留。
　　看着信上熟悉得令人怀念的字迹，塞瑞忍不住微笑起来，看向友人，“不用回信。”
　　斯内普挑了挑眉，将那只瑟缩着的猫头鹰又拎了出去。不一会再次走了进来，嗓音不带一丝情绪地通知他，“学生们今天都回去了。”
　　“需要我做什么吗？”塞瑞轻声问道。
　　斯内普没有表情地看了他一会，冷冷宣判道，“你该安份了。”
　　“最近压力很大？”塞瑞不确定地眨眼，“是哪方给你布置任务了吗？”
　　“……你似乎知道得很多？”斯内普有些不悦地皱起眉，他记得自己从来没有跟塞瑞提起过目前的身份。收敛起眼中的复杂情绪，他弯起一个冷笑的弧度嘲讽道，“听说……知道太多的人通常活不长。”
　　“是吗？”塞瑞不为所动地微笑，平静地接受友人刻薄视线的洗礼，“真可惜我没有健忘症……听说知道太少的人死了也不安心。”
　　斯内普脸色逐渐阴沉下来，“……随便你。”
　　“西弗。”塞瑞叫住正准备离开的友人，“等一等。”
　　斯莱特林院长停住了转身的脚步，却只将阴沉的目光侧过来，“我的时间不像你想像的那么廉价，有话快说。”
　　“邓布利多在让你调查魂器吗？”塞瑞静静地提出他的问题。
　　斯内普的反应却激烈得仿佛是听见魔药课的连锁坩埚爆炸，几大步跨过来逼近床边瞪着塞瑞，“……该死，你为什么会知道这个？”
　　“大概是因为……‘魂器’的事情是我告诉校长的。”塞瑞态度自然地低下眼看着手指，避去友人太过刺目的瞪视。
　　“什么是‘大概’……不要卖弄你的冷幽默了！”斯内普压低声音嘶哑吼道，“难道还有什么是你不知道的吗？”
　　“除去Dark Lord魂器的数量和所在地……我也没什么知道的了。”塞瑞摇头否定了友人的话，显得过于认真的语言却压住了友人的讥讽。
　　似乎即使有再多狠毒的语言也无法表达他此刻复杂的心情，斯莱特林院长一时无话可说。
　　“西弗，帮我个忙。”塞瑞叹息着祈求道。
　　“……这是你第一次需要我的时候？！”斯内普讽刺地掀了掀嘴角，“我有其他的选择吗？”
　　“……我很抱歉。”在这样一筹莫展的境地，唯一的出路只有让友人为难了……毕竟，事情还是愈早解决愈好。塞瑞头疼地揉了揉额角，叙述他所知道的内容，“除去拉文克劳冠冕后，剩下的魂器还有在布莱克老宅家养小精灵克利切手中的斯莱特林挂坠盒，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇家古灵阁的赫奇帕奇金杯，冈特家宅的还魂石戒指，卢修斯?马尔福所持有的汤姆?里德尔的日记，Dark Lord身边的纳吉尼以及……哈利?波特。”
　　“……你有多少把握？”
　　“没有疏漏。”
　　斯内普摔门而出。
　　塞瑞想友人应该是去往质问邓布利多的路上。
　　他相信那段路程的长度足够让友人冷静下来沉着思考。
　　
　　德拉科在四年级过渡到五年级的暑假中过得并不空虚。
　　取代过去训练的是如今能否独当一面的“测试”。
　　游说拉拢、威胁利诱、尔虞我诈……过去几年他所学习到的“技巧”在这个假期中得到了充分的应用。
　　相对的……他也一直没有回去马尔福庄园。
　　不是说扎比尼庄园有多舒适，但这是他对外界疑问的一个理由。
　　或者说，借口。
　　父亲在之前就暗示过，马尔福庄园“有幸”迎来一位“传说中的大人”莅临，并将长时间逗留。
　　年龄尚小也是婉拒那位Lord的一个含蓄的理由。
　　在另一方面来说，他和哈利在那次交谈后关系逐渐回温，再没有断绝过联系。
　　马尔福家与凤凰社悄悄地建立了一种间接的联系。
　　――即使这样的联系对双方来说都是一种互相利用的关系。
　　德拉科希望他的哈利不会敏锐到察觉暂时平和中的暗潮汹涌……但他显然忽略了韦斯莱的激愤程度，连带哈利与他交谈时也多上一份担忧。
　　梅林保佑目前住到凤凰社的哈利不会被他的朋友们洗脑。
　　除了哈利与“测试”外德拉科没有其他需要忧虑的地方。
　　德拉科想父亲应该比他更加忙碌……确实，马尔福的前路不好走……除却周旋在黑白之间外再要为自己留一条后路，很难。
　　但母亲告诉他只需要记住一句话。
　　――“马尔福总能得到他们想要的。”
　　
　　8月份的清晨与其它月份一般，除了阳光更强烈一点再无其它。
　　塞瑞坐在兰德尔庄园里的餐桌边，顺了顺送来预言家日报的猫头鹰的羽毛，然后将报纸展开。
　　――没有变更过的丰富内容，只是恰好将一些事情避讳不谈。
　　塞瑞不知道福吉是怎么说服邓布利多暂时按下消息的，但这一次……至少报纸上没有出现诋毁的言论。
　　心照不宣罢了。
　　从霍格沃茨回来后的日子十分平静，邓布利多一次也没有找过他……当然，这也不排除准备对抗黑暗势力的老校长太忙的可能。
　　但他想……更多的该是出于友人将事情处理好的缘故。
　　叔叔按时归来后他们两人在书房进行了几个小时的谈话，解开了自十几年前夜晚后横亘在彼此之间的结。
　　放下手中的报纸，塞瑞看了一眼紧闭的房门。
　　――给自己关禁闭……叔叔经过了十几年也没有改变他这个糟糕的习惯。
　　令人忧心。
　　“我没有指望自己能活很久。”叔叔淡漠的声音在记忆里回放，“我只是想在收获死亡之前……割下我想要的‘稻谷’。”
　　在叔叔的形容中，死亡就像秋天收割这样的事情一般稀松平常。
　　他所知道的叔叔，唯一倾尽心力投注的是语言研究。
　　也许兰德尔家的人都有偏执癖。
　　像叔叔对于他的语言研究，像他对于友人和之后的……卢修斯。
　　那是连自己也无法完全理解的偏执。
　　不过……塞瑞看向墙上的钟。
　　今天起的不算早，而现在这个时间……
　　他敲了敲桌子，对应声出现的特利吩咐道，“送一部分早餐到房间里去。”
　　塞瑞低头又翻了几页报纸，发现实在找不到感兴趣的消息。
　　……算了。前几日开头的防护戒指在昨晚刚刚做到一半，今日的工作安排也不轻松。他没有心情和官方言论的报纸继续折腾下去浪费时间。
　　将预言家日报卷起丢到桌子上，塞瑞走进房间开始今日的工作。
　　
　　霍格沃茨的进餐时间总是伴随学生们的喧闹声，这日也与往常无异。
　　如果真要说有什么特别的话，那就是……这日的喧哗声格外的大，似乎没有一个学生能按捺下他们的心情。
　　――这其实也不奇怪。新上任的古代魔文教授对着报纸露出一个平和的微笑。
　　预言家日报头版上印刷的人物照片看起来格外凶恶。
　　不是错觉。
　　他的目光移到最上端用黑体加粗放大的醒目标题。
　　……《阿兹卡班守卫一夜间失踪，囚犯纷纷出逃》。
　　想也知道，在不久之后无能的魔法部就要应付人们寄去谴责的信函，福吉的位置……也坐不了太长时间。
　　塞瑞没有幸灾乐祸的惯性，他做的仅仅是缓慢详细地看完头版标题下的长篇大论，然后目光越过左边的友人，投到邓布利多身上。
　　老校长对他微微点了下头。
　　塞瑞平静地收回目光，重新拿起刀叉。
　　――在早餐时间过去后，不出意外的话会有一个小型会议。
　　――他们。所有在城堡里的教授们。
　　
　　摄魂怪的失踪和囚犯们的出逃这件事无异于Voldemort的挑衅。
　　一个导火线。
　　就连最怕事的魔法部部长也不能坐视不理随后置身事外。
　　沉重的氛围在会议室里弥漫，挥之不去。
　　“都说说你们的想法吧。”邓布利多眉头紧皱，为这个小型会议做了个简单的开头。
　　副校长米勒娃?麦格环顾会议室内的教授们，率先开口，“我觉得……我们应该加紧筹备了。”
　　“不错。”弗立维教授略拔尖了嗓音附和，“若再隐忍不发，只会给他们更多的可趁之机。”
　　波莫娜?斯普劳特教授温和道，“阿不思，我们没有犹豫的选择了。”
　　“难道你准备等他一切就绪完再做无用功吗？”斯内普冷笑着嘲讽道。
　　“我没有意见。”塞瑞声调和缓，“有什么需要我们做的就尽早说吧。”
　　……
　　说不出是安慰还是担忧，邓布利多以往常一样的慈和笑容结束了这个会议，“我明白了。请不要因暴风雨前的宁静放松哪怕是一刻的神经，我在接下来很快会安排好你们的任务。”
　　
　　战火是为什么而点燃的，直到许久之后都没有人能说清楚。
　　像是双方有了默契一般，就那么开始了动作。
　　没有人能抱怨事前毫无预兆或者准备还不充分，有时间用来抱怨的人们往往还来不及防御就死在了绿色的光芒中。
　　塞瑞和叔叔在之前夜晚为霍格沃茨画好的古代魔文图纹在此时正起到了加强霍格沃茨防御的作用。
　　他作为一位后方工作的教授，在战火逼近霍格沃茨时负责着保护学生们随时安全躲避的任务。
　　其实谁都知道，结束战火最快的方式就是杀掉其中一方的领导者。
　　而他们除了邓布利多以外还有哈利?波特。
　　在Voldemort一方却联合了狼人、巨人与摄魂怪。
　　说不好哪方的筹码更大些。
　　但塞瑞关心的只是Voldemort在这次中没有拿到他想要的长老魔杖……也因此，Voldemort没有借口结束友人的生命。
　　卢修斯也不会因那实际没有进行的预言球争夺战被关入阿兹卡班。
　　他所能做的只剩下静待战争结束。
　　――命运是公平的。战争来临时让人们猝不及防，结束却也一样的迅速。
　　当人们狂喜的欢呼声冲破了墙壁的隔阂传入了躲避处学生们的耳中时，再没有学生能静下心等待宣布安全的通知。
　　塞瑞是最后一个走出躲避处的。
　　天色已黑，却有比星月更明亮的东西照耀这片大地。
　　天空中的花火层层叠叠，一个紧接着一个绽放，不留一丝空隙，仿佛在尽力炫花人们的眼睛。
　　可能今晚将会燃尽杂货店所有的存货。
　　欢呼的声音、乐曲的声音与放烟火的声音交杂在一起是仿佛能让人失去听觉一样的轰鸣，然而在此时此刻，没有人会抱怨这点，他们只会觉得歌唱的声音不够响亮，不能尽情抒发他们的欢喜。
　　这是一个比任何节日都更值得狂欢的夜晚。
　　在又一个艳红色的花火绽放在天空的同时，塞瑞感觉到友人无声地走到了身边。
　　――不可否认，他松了一口气。
　　命运被他硬生生地扭转了轨迹，但结局皆大欢喜。
　　“没有什么比这更好的了。”他低声喃喃道。
　　“……哼。”友人的声音像是嘲讽，但没有再多说什么。
　　这样的夜晚不应该被破坏，即使是一个讽刺的词语也不被允许。
　　塞瑞忽然觉得想念，似乎就算当初待在那个静止的空间时也没有那么强烈的感觉。
　　一眼望去，人群太嘈杂，远远只能看见模糊的影子晃动。
　　马尔福不会待在这样的地方。
　　塞瑞握紧今早放进口袋里的钥匙，一时间竟觉得……失望。
　　“想去就去吧。”身边的斯内普突然开口，嗓音生硬，“犹豫……浪费时间。”
　　塞瑞微微一怔，随即反应过来这是友人惯常表达感情的方式，他想了一会，微笑着答应，“好。”
　　那么就主动一次吧。他想。
　　也就……只这一次。
　　
作者有话要说：已完
我终于做了一个剧透党……有些生涩的地方……请不要太在意＝ ＝我修改无能了，时间不容许塞瑞装无名英雄慢慢来一个个独自解决掉魂器，于是全部端给邓布利多管他是不是消化不良……
下章应该就是完结章了，然后番外 
                  43 终了与结局
　　战栗的大提琴，不为一个人低鸣。
　　
　　那是即使离开再久也清楚记着的地方。
　　……在一次撕裂空气的幻影移行后，塞瑞站在了那座隶属马尔福名下的房子前。
　　从外面看去，窗子一片漆黑，房子里没有光的迹象。
　　连匆忙熄灭的幻觉也没有。
　　像是在嘲笑他的妄想。
　　塞瑞轻声叹了口气，仍是将口袋里的钥匙拿出来，打开门。
　　……反正，也已经来了。
　　不需要再顾虑什么，即使是嘲笑也好。
　　在门口的地毯上蹭了蹭鞋上沾到的灰尘，塞瑞后退着靠上门，然后推移着关上。
　　他突然觉得不想动，仿佛骨子里的疲惫一下子倾巢而出，占领了全身上下的感官。
　　眼前的黑暗似乎包容了所有。
　　“为什么不进来？”优雅低沉的声音从沙发的方向响起，眼睛逐渐适应了黑暗的视觉，塞瑞看向声音传来的位置――一个轮廓模糊的身影正向他走来。
　　没有人想起荧光闪烁或者正前方木柴充足的壁炉。
　　“卢修斯？”塞瑞略微吃了一惊。
　　“惊喜吗？”属于男人的气息袭近身前，塞瑞微微抬起下颌，仿佛故意看进了对方的眼里。
　　“是有些。”他平静地回答。
　　男人似乎发出一声轻微的叹息，一手绕到他身后将他揽近，“你总是不会说些让我高兴的话。”
　　“如果你喜欢听的话。”塞瑞露出一个与往常无异的微笑。
　　“即使那不是出自你的真心？”铂金贵族像惋惜一般地摇了摇头，“那和其他人说的有什么分别呢？我已经听过太多了。”
　　“那不正是你最喜欢的吗？”塞瑞放轻了声音反问。
　　铂金贵族挑了挑眉，“如果你是这么想的，我也无可否认。但……”他顿了顿尾音，圆滑地转了个调子，“我们之间，还有必要客套吗？”
　　“是吗？”塞瑞看着他的眼睛微笑，“是什么让你这么认为？”
　　像表示礼节性一般执起他的手亲吻手背，卢修斯仿如优雅恭维，“你愿意在今晚出现在这里就是我最大的荣幸。”
　　做出困扰的表情，塞瑞用了点力气硬抽出手，“也许是一个误会。”
　　“那是无法原谅的误解。”卢修斯揽紧了他的腰，将他压入怀中紧紧拥抱。
　　“好吧。”塞瑞放弃没有意义的否认，下颌靠在男人的肩上，状似亲密无间，却在对方耳边轻声反讽。“那么……在客套的难道不是你吗？” 
　　卢修斯微微侧过脸，让他的唇暧昧擦过脸颊，“那就确实是误会了。”
　　“你想解释为贵族的通病吗？”稍稍拉开一些距离，塞瑞问道，“我要的答案可不是这么简单的。”
　　“我的本意，仅是熟悉让你愉快的情话。“低沉地笑出声，卢修斯直接吻上他的唇，深入缱绻。
　　“……”在唇齿交缠间溢出一声叹息，塞瑞闭上眼，伸手抱住了男人，回应了对方的亲吻。
　　再没什么可以让他反驳了，那么……就这样吧……
　　
　　狂欢的烟火撕裂了本来黯淡的夜空，连马尔福庄园也无法避免遭遇。
　　用餐的整点比往常推迟了一个钟头，桌上却是堪比节日的丰盛。
　　餐桌边坐着三个人，但主位是空的。
　　“母亲……”德拉科有些奇怪地看着对面坐在纳西莎身边的陌生人，语带保留地问询道，“这位先生是？”
　　陌生人带着令女人们着迷的英俊笑容，“冒昧在这个时间打扰了。也许你对我的名字有些印象……我是爱德华?扎比尼。”
　　似乎是听过布莱斯有这么一位叔叔……克制了惊讶的情绪，德拉科礼貌性地回以客气笑容，“不，能招待您是马尔福家的荣幸。欢迎您的到来。”
　　如出一辙的笑容没有怀疑的必要。
　　但母亲的失常却让德拉科不得不在意。
　　而父亲至今未归……看来是不打算回来用餐了。
　　爱德华?扎比尼笑容中掺杂了一丝兴趣，犹如回想起往事般感叹道，“你和你的父亲真是……非常像。”
　　哦？
　　德拉科注意到母亲唇边的温柔微笑有些冷却了，像是极在意爱德华?扎比尼话中的内容。
　　而爱德华?扎比尼注视母亲的目光也太过深情。
　　不是他想怀疑什么，父亲与母亲平常的关系也很平和……
　　但那真是爱情吗？
　　还是始终处于利益的共合体之下？
　　眼前仿佛多了抹令人捉摸不透的迷雾，德拉科尽量保持优雅地推开椅子告辞，“我先退席了。祝扎比尼先生用餐愉快。”
　　在这个特别的日子把陌生人带回来已足以显示对方的重要性，而这么坦然……就像是已经与父亲有了默契。
　　糟糕的感觉。
　　不详的预感。
　　德拉科坐在床沿，一时心绪纷乱。
　　放在枕头边的双面镜忽然发出鸣叫，打断了他的烦扰。
　　“哈利……”带着与平日相比更加温柔的笑容，德拉科接通了双面镜。
　　镜子中显出男孩难掩喜悦的面容，碧绿的眼睛明亮更甚翡翠，连带声音也是难以抑制的激动，“德拉科，Voldemort死了，战争结束了。”
　　“我知道。”德拉科对他微笑，“但麻烦事可还眉结束。”
　　“……啊？”哈利不明白地眨眼，在镜中露出困惑的神情。
　　“可能邓布利多教授会取消期末考试以示庆祝，但O.W.L可不是他能够取消的。哈利，你都准备好了吗？”而马尔福家接下来也回迎来一段忙乱的日子……不过，这现在不关他的事。
　　“啊……”哈利神色惊慌，“我忘记了。”
　　“还有一段时间。”德拉科对他提出第一个邀请，“一起复习吧。”
　　“没有问题。”像是得到了什么安全保证一样放松了情绪，哈利一口气应承下来。
　　“那么……等考完以后，来马尔福庄园作客吧。”
　　“……不会麻烦吗？”
　　“不会。你可以在这里度过一个愉快的暑假。”
　　“那……应该没问题。”哈利迟疑着答应，又很快反应过来，“一个暑假？”……那罗恩会……
　　“不用担心，你在这里会忘记时间的流逝的。”德拉科对他担保道。
　　“啊……好吧。”
　　“……”
　　“……”
　　愉快交谈的声音渐渐低下，而窗外，燃放的烟火没有一刻停止。
　　
作者有话要说：全文完
很抱歉结局拖了这么久又这么仓促
结局是暧昧向，如果太直白的话我担心我会写得很雷，那么，就这样吧
而番外可能要等更长一段时间了
高三的负担重得要命，我想如果还会码字的话，可能就是黑暗向的东西了……所以还是不要有太大的期待了＝ ＝
虽然结局的内容是早想好的，但真的一点也不想码……因为，这样就真的结束了
断断续续码了这些出来，看起来确实还是太少了
大概以后还会修改吧
在码字的过程中常常想着真的完结要说什么什么……但现在，却一点也想不起来了
谢谢亲们在我码文过程中的支持鼓励，在我自我否定的时候将我拉起来，也因此，这篇文能够完结
这是我第一篇完结的文，虽然不是那么完美，还有很多缺漏
但我在以后还会继续努力进步的～
总之～谢谢大家～
一年后再见（……如果我中途没能码出番外的话） 
                  
