
    [HP]夏天原来没那么难熬（DH）
　　作者：箬竹青茶

　　Chapter One

　　-->
　　Oh，该死的，我马上就要六年级了，为什么好不容易逃离了德里斯家却还要被迫去给那个犯冲了整整五年的黑蝙蝠教授看家！我是家养小精灵吗？Oh，该死的，赫敏你在哪？看看你最好的朋友是怎么被邓布利多欺压的，我想念你的“呕吐”。
　　两个小时前――
　　哈利还在为邓布利多终于松口同意他今年不用回德里斯家而仰天长笑，下一刻我们“慈爱”的校长就告诉他一个如同晴天霹雳般的消息：亲爱的哈利，由于伏地魔的回归，德里斯家已经不是很安全了，今年夏天我为你安排了新的住处――蜘蛛尾巷。
　　“邓布利多教授，那个蜘蛛尾巷是？”哈利总觉得这个听起来怪怪的地址不会是个好去处。
　　“哦～那是斯内普教授的家。”
　　“什么？！”哈利从椅子上弹跳起来，难以置信的看着邓布利多半月形眼睛之后那忽闪忽闪的蓝眼睛，又望了眼一直没有说话、阴沉着脸的魔药学教授。
　　“那，那什么，邓布利多教授，我，我觉得我不需要打扰斯内普教，教授，”可怜的哈利一边结巴一边回绝，“我完全可以去小天狼星那里，他是我的教父，我可以和他住。”
　　“哈利，先不提西里斯从阿兹卡班逃出来这件事，就是他现在的身体状况便不适合和你住在一起，夺命咒虽然没要了他的命，但还是需要很长一段时间休息。这个夏天莱姆斯会陪他到别的地方调养。”
　　“如果是这样的话，那，那我可以去荣恩家……”
　　“波特！”还没等哈利说完，黑着脸的魔药教授就一股蓄势待发，马上就要发飙的语气回答道：“如果可以的话，我也不希望你踏进我家半步，不过蜘蛛尾巷的防护网是我和邓布利多教授特别研制的，并且，没有人会想到伟大的救世主会住在一个被公认的食死徒家里。不过你不用担心，我会在罗马尼亚呆两个月，我可没耐心和波特家的人在同一个屋檐下住两个月，半天都无法忍受！”
　　哈利眨巴了几下眼睛，翠绿的眸子转了两下，消化了一下魔药教授的话，总算松了口气，还好，不用和斯内普大眼瞪小眼一个暑假，在不小心看到斯内普教授过去以后，哈利其实并没有那么讨厌这位和他一直不对盘的教授了，和他最不对盘的应该一直都是马尔福！
　　“Oh，原来是这样，那么，恩，好吧，我会老老实实的呆在蜘蛛尾巷。”
　　“但愿如此，哼，还有波特，我不会留家用小精灵给你使唤，我想我们伟大的救世主应该不会饿死吧？”
　　斯内普依旧无比尖酸刻薄，好在哈利已经习惯了，只是皱了皱小巧的鼻子，有些自嘲的回道：“没问题，反正我很习惯自己解决温饱问题。”
　　送走了哈利之后，邓布利多依旧笑眯眯的对斯内普说道：“没耐心和波特家的人在同一个屋檐下住两个月？西弗，如果我没记错的话，那年你可是和詹姆斯同吃同住一个暑假哦。”
　　魔药学教授转身习惯性华丽丽的甩开他的黑色披风，咕哝一句：“所以才知道无法忍受，哼。”【咳咳，那什么，文案有透露斯内普教授会是附属CP之一，一直在苦恼到底把我们别扭可爱的教授分配给谁，最后还是决定CP给他最大的死对头，不过我是教授攻的坚守者，所以各位看文的朋友，打好预防针～】
　　遄乓徽虐尊小脸蛋的哈利抬头看了看这个阴沉无比的住所，不得不感叹，不愧是黑蝙蝠的家啊！
　　推开房门，屋内倒是没有想象中浓重的魔药味，明显被打扫过的样子，满屋的书籍现在散发着浓浓书香。虽然屋内不是格兰芬多的金红，而是一色的灰蓝暗调布局，但其实哈利并没有那么喜爱红色，至少他就很少穿艳色的衣服，好吧，尽管至今他的衣服大多数还是旧的，他的猪头表哥剩下的。倒不是说他买不起，只不过哈利一直觉得父母留下的钱不到万不得已还是不要动的好。
　　在室内转了一圈，哈利发现厨房有一应俱全的麻瓜厨具，还有一个被失了魔法的保鲜大盒子，里面蔬菜肉类果汁齐全的很。哈利勾勒下嘴角，至少今年夏天他不用担心再饿肚子了，不是吗？
　　来到二楼，除去浴室和一个书房，只剩下两个房间。左手边被魔法上锁的肯定是黑蝙蝠教授的卧室。哈利走进左手边的房间，看见他的行李和嘿美都已经安放在书桌边。哈利走到床边坐下，侧身躺下，一边逗弄着笼子里的嘿美，一边想：看来，斯内普教授说不定也不是那么不近人情，不是吗？
　　想着想着，便沉沉睡去。于是，哈利在蜘蛛尾巷的暑期生活就这么开始了。

　　Chapter Tow

　　-->
　　不用饿着肚子给德里斯家后花园除草的日子实在是太美妙了！哈利一边开心的在厨房乒乒乓乓的煎牛排，一边咧着嘴哼着不成调的歌曲。
　　虽然这是黑蝙蝠的屋子，但是哈利已经很满意了。哦，如果自家教父和卢平“教母”也能一起那就更好不过了。
　　“Oh，哈利，你还是知足吧。可以有吃不完玩的牛排、水果派和南瓜汁，可以有看不完的黑魔法书，可以睡懒觉，哈，就是伏地魔也不能破坏我现在的好心情。”自言自语的哈利并不知道马上就有一个比伏地魔还牛X的能够影响他大脑控制力的人就要来了～
　　“该死的，我才十六岁，就算我在霍格沃茨的时候有数不完的一夜情对象，但那也并不表示我有马上结婚的打算，OK？该死的帕金森家族，潘西有那么愁嫁吗！现在就要订婚，我抗议！”
　　咱们英俊潇洒、贵气十足、才高八斗，被誉为“斯莱特林性感之神”的马尔福家族第一顺位继承人――德拉科・马尔福，正在很不淡定的，看似张扬，实则偷偷摸摸的在自己房间里收拾行李――准备开溜。咳，说根本点就是在准备逃婚。
　　德拉科小王子把有些凌乱的铂金发丝撩到耳后，一边继续折腾行李箱一边继续抱怨：“就算父亲你差点因为食死徒的身份被关进阿兹卡班，就算母亲你光滑如玉的脸蛋上因为担心长出了第一道细纹，也不至于这么快就要把你们的儿子给卖了吧？还说什么不结婚就得归顺伏地魔？我要是结了婚才会必须亲吻那个混蛋的袍子呢！让我乖乖就范？哼！我宁可给圣人波特当苦力！”【作者：亲爱的小德，你确实马上就要给小哈利做苦力咯～而且还做的不亦乐乎，啊哈】
　　一切收拾妥当，对着自家魔镜照了又照，确定发丝没有凌乱，衣袍没有褶痕，露齿闪亮一笑，哦～真是英俊无比。
　　三八魔镜终于按耐不住了：“小主人，镜子觉着你这状态可一点也不像落跑啊？”
　　“哼，身为高贵的马尔福少爷，头可断血可流，发型不能乱！”最后看了眼镜子，带上缩小好的行李，拿起一个墨绿色耳坠，邪笑道：“哼，封锁呼噜网算什么，教父可是给了我特许的！”
　　好吧，咱们斯莱特林王子殿下仗着有院长教父大人撑腰，用他给他的生日礼物，一个耳坠形的门钥匙翘家咯～
　　“咻”一声，从小接受良好魔法教导的德拉科淡定帅气的幻影移形到蜘蛛尾巷，自家教父家的起居室。
　　“呼，安全抵达。”德拉科叉着腰环视了一下客厅，发现教父并没有坐在惯坐的靠椅上，心升奇怪。大中午的，教父能去哪？
　　“佩奇？”【教授的家养小精灵】德拉科一边转悠一边喊道：“佩奇？奇怪，小精灵也不在？没可能吧？”
　　转悠到餐厅的时候，一阵食物的香气定住了德拉科的脚步。哦，难不成教父金屋藏娇？还有人帮他做饭？不会吧？就他那个一天到晚黑着张脸，来去如风的教父大人？
　　厨房隐隐传来锅铲碰撞声音，德拉科挪到厨房门口，看见里面站着一个瘦瘦弱弱的男孩，脱口而出：“波特？！”
　　男孩儿应声回头，看清眼前金发灰眸的不速之客，愣了一下，圆巴巴眼镜后边的绿眼睛倏地睁大，举起锅铲指向德拉科：“马尔福？你怎么会在这！”
　　德拉科皱着眉把救世主从头到脚扫视了一遍，看着他穿着明显大N个号的麻瓜T恤和挂再脖子上的的蓝格子围裙，慢慢松开了紧皱得眉头，习惯性的抬了下眉毛：“哦，圣人波特变成我们斯莱特林院长的小精灵了？”
　　“小精灵？”哈利看着一脸趾高气昂的马尔福，把放低的锅铲重新抬高，“该死的马尔福，谁是家养小精灵？你又开始挑战我忍耐极限？说！你为什么在这！你什么目的？是不是你那个食死徒的父亲派你来的？”
　　德拉科看着都快指到他鼻尖上的油腻腻的锅铲，还有那句“食死徒父亲”，终于怒了！一个晃身，闪过波特手上的凶器，一把把他推到案台上，看着比自己矮半头的死对头，咬牙切齿的威胁道：“该死的波特，别用那肮脏的锅铲对着我，还有，你再敢对我父亲如此不敬，别怪我把你的头诅咒下来！”
　　波特无畏的望向马尔福因愤怒变得更加银白的眸子，挑衅着：“我怕你啊！看看谁先死！哼！”
　　德拉科刚想说话，突然问道一股焦糊味。只见波特突然拨开他的手叫道：“啊！我的牛排！”
　　哈利冲到煎锅前发现牛排一面已经完全变黑，回头生气的对德拉科吼道：“该死的马尔福，你毁了我的午餐！”
　　德拉科的愤怒在看到哈利因料理失败而气急败坏的样子后，突然就这么消失了。他有点无语的看着波特，不过是一块牛排而已，至于吗。
　　“嘿，该死的马尔福，别一副无所谓的样子，浪费可耻！”对于从小吃不饱穿不暖的哈利而言，浪费掉一块新鲜可口的牛排肉可是大罪。
　　“行了，波特，放下你那对牛排可悲的执着。我问你，我教父呢？”
　　“教父？谁是你教父啊？”波特没好气的回嘴。
　　“这栋房子的主人，西弗勒斯・斯内普！”
　　波特惊讶的睁大眼睛，然后又了然的撇撇嘴：“黑蝙蝠原来是你教父，怪不得他在霍格沃茨那么偏向你。”
　　“怎么，你有意见？”德拉科又挑了下眉。
　　“没意见，关我屁事。黑蝙蝠去了罗马尼亚，邓布利多让我在这里给他看家，顺便度过这个暑假。”
　　“去了罗马尼亚？该死的，为什么没和我说？”德拉科郁闷了，自己肯定没法在自家爹妈的监测下再偷渡到罗马尼亚，教父又不在家，伤脑筋啊。
　　正在德拉科发愁的功夫，哈利有些好奇了：“怎么，你教父不在家你就回家好了。省的我们俩想看两厌。”
　　“该死的我现在不能回马尔福庄园！”还在思考怎么办的德拉科脱口而出。
　　“哦？不能回去？你被赶出来了？”哈利有些幸灾乐祸。
　　反应过来了德拉科恼羞成怒：“你管我为什么！哼，我决定了，我就住这！这是我教父家！我有资格住！”
　　说完头也不回的向二楼走去。
　　哈利“切”了一声：“拽什么，离家出走还好意思大声，毛病。”于是转身回去收拾残局。还没半会功夫，就听到马尔福非常不马尔福的吼叫声：“哈利波特！这是我的房间！谁让你住进来的！”

　　Chapter Three

　　-->
　　哈利忍无可忍的扔下抹布，咚咚咚冲上二楼，“德拉科・马尔福，你能不能不要鬼吼鬼叫？”
　　“波特，立刻把你的破鸟和行李从这个房间拿出去。”
　　“凭什么？”哈利拒不妥协，“这个房间可是黑蝙蝠自己给我住的，我先来，凭什么让给你？再说了，我不住这屋子，我住哪？马尔福，你不要太过分了！”
　　德拉科看着越说眼睛瞪得越大的波特，更火大：“听着波特，这是我的客房，我从小到大，来教父家都住这间。而你，不过是个寄宿者，我没赶你出去就已经很不错了！”
　　“够了！马尔福，我再强调一遍，是邓布利多让我住进来的，连斯内普都不能反对，你拽个P啊！”
　　银灰和翠绿的眸子就这么互相瞪着，德拉科和哈利拒不相让。
　　有什么大不了的，和该死的波特住，根本就让人无法忍受，哼！回家！
　　德拉科德拉科平复下气息，昂首挺胸的拖起行李箱就往门外走。而哈利对着德拉科的背影直吐舌头。不过很可惜，还没等哈利的鬼脸做完，德拉科就停了下来，猛然回头，盯着来不及收回鬼脸的哈利猛瞅：“我要是走了才正中你下怀，波特，我就不走！”说完迈开潇洒的步子走回床边，“听好了波特，我就勉为其难和你同处一室，不过，我睡床，你打地铺。”
　　哈利听了火大的抽气再抽气，突然哼哼一笑，抱着双臂一脸奸诈小猫般的开口：“我很是好奇，到底是什么理由能够让尊贵的斯莱特林王子，马尔福家族的大公子另可和我这么一个格兰芬多住在一块，也不肯回家？”
　　德拉科被说中痛处，却还得强撑：“我乐意住在这，你管的着吗？波特，去煎你的牛排吧，少来烦我。”
　　“哼，懒得理你。走就走。”哈利咚咚跳下楼梯。德拉科呼了口气，万分感慨，实在是太倒霉了。逃婚还能碰到死对头，实在是有够背的。
　　德拉科看着床脚放着的完全不符合马尔福审美的破睡衣，抽出魔杖对着房间一阵挥舞，于是乎哈利的东西统统去了墙角。德拉科满意的扬了下眉毛，把斗篷脱下，换上相当有品味的银绿睡袍，确定门锁上后，翻上床开始睡午觉。
　　在楼下解决完午餐的哈利，决定暂时不去卧室自找没趣。跑到书房，躺进椅子里。拿起一本巨厚无比的魔药书往脸上一盖――开睡！
　　两个死对头居然就这么有默契的睡死了过去，从而平安无事的度过了一个下午。
　　德拉科是被饿醒的，太凄惨了，堂堂马尔福家的少爷居然会有饿肚子的一天。德拉科迷迷糊糊的下了楼，喊了两声“佩奇”，才意识到自家教父连个小精灵都没留下。
　　马尔福家训，利用一切可利用资源。看波特中午穿围裙的样子，看来吃饭问题得威胁他了。
　　如愿在厨房寻到顶着一头乱发，挥舞着锅铲的波特。德拉科突然间没了上前斗嘴的兴致，只是靠在门上，定定的看着忙碌的波特。心底悠然升起一股宁静。真诡异。
　　哈利总觉得有人盯着他的背后看，一回头看到马尔福眼睛一眨不眨的盯着他看。心底突然一阵波动。一愣神的功夫，哈利自然的垂下左手，突如其来的灼烫让哈利“啊”的尖叫了一声。
　　德拉科如梦初醒，冲到上前去，拽着哈利被滚油灼伤的手就往水池里按。
　　哈利疼痛的缩了缩手，德拉科没好气的吼道：“别动！”哈利也不知道为什么，看着马尔福激得红红的眼眶，反而不自然的安慰起他来：“嘿，马尔福，其实也没那么严重。我自己来就可以了。”
　　“闭嘴！”德拉科有事怒气十足的俩字回了过去。哈利不知怎么就乖乖闭嘴了。德拉科摁着他的手，流水不断的冲刷着烫伤处。哈利觉得伤口已经不怎么疼了，倒是被马尔福紧紧抓着的手腕，感到异常火热。
　　这样无声的过了很久，德拉科把哈利红通通的左手拿起来看来看，抬眼看了下倔强着忍耐的哈利，于是行动快于大脑的一把抱起眼前的人。不顾哈利一阵惊呼，快速走上二楼，回到客房，把哈利往床上一放，严肃的嘱咐：“在这等着。”
　　看着马尔福出了房门，哈利用没有受伤的右手拍了拍自己滚烫的脸颊，感受着不规律的心跳声，喃喃道：“我这是怎么了？”
　　不一会的功夫，德拉科拿着一个黑色匣子回来了，在哈利身边坐下，打开匣子，拿出治疗烫伤烧伤的魔药，执起哈利的左手，开始敷药。
　　哈利看着给自己治疗却一句话也不说的德拉科，更是别扭了。奇了怪了，我不过是稍微烫伤了下手而已，马尔福至于这么大反应嘛？感觉真不像他。哈利现在的视角正好可以看到德拉科微垂的双眼，纤长浓密的睫毛忽闪着。好吧，哈利不得不承认马尔福确实长得过分英俊了，不会过于硬朗的脸部轮廓，白皙的肤色，铂金色的头发，呼，哈利突然觉着有点热，夏天果然不太好熬啊。
　　“行了，不要碰水，今天晚上可能会有些疼，明天就会好些。”德拉科抬头正好对上哈利一直探究着他的双眼。
　　此时他们俩之间的距离真的是非常的接近，彼此的呼吸都能拍打到对方的脸上。哈利突然觉着心“噌”的提到了嗓子眼。德拉科银灰色的眸子暗了暗。哈利有些害怕的往后退了退，德拉科却不给他这个机会，一把拽过他，哈利还没反应过来，就感到滚烫的柔软贴上自己的唇间。
　　哈利瞪大了眼睛，反射性伸出双手去推，却碰到了手上的左手，“啊”的痛呼。却给了眼前人可趁之机。德拉科灵巧的舌探进哈利稚嫩的口腔，火热的纠缠哈利的小舌。
　　“恩……”哈利在德拉科高超的接吻技巧面前败下阵来，除去任其索取，已不知还能作何反应。
　　德拉科终于放过就快窒息的哈利。重新获得氧气的哈利，大口的呼吸着。结结巴巴的质问：“你……你……”
　　德拉科倒是很淡定：“我什么？”说着回头收拾好药箱，神情自若的往外走去。
　　哈利还在那震惊的“你你你”，关上房门前，德拉科忽而邪邪一笑：“哈利，那不会是你的初吻吧？”说完迅速关上房门。
　　哈利拿起抱枕往门口丢去：“给我去死！德拉科・马尔福！”气呼呼的盯着紧闭的房门，又是一愣：等一下，他他他，他刚才喊我什么？哈――利？
　　哈利在房间里发愣，而房门外的德拉科靠在墙上，扯着嘴角笑：这个夏天，我很期待哦，哈利……

　　Chapter Four

　　-->
　　天性善良的小哈利，就算刚刚被调戏，也还是不忘他和马尔福都还没吃晚餐呢。
　　小心的抬着受伤的左手挪下楼，发现马尔福正用一种只会在黑蝙蝠魔药课上熬制魔药才会出现认真严肃的神情对着锅和铲。
　　“喂，德拉科，你干嘛？”
　　“你说呢？”德拉科对着哈利翻翻白眼，“我得想办法从家里弄个小精灵过来，不然还没被抓住就先饿死了。”
　　“好吧，你闪开，我来。”哈利推推杵在那得马尔福。
　　德拉科看看他的左手，意思是你个伤患，逞什么能啊。左手包的和粽子似的哈利走到德拉科面前，抬手戳戳他的胸口：“尊贵的马尔福少爷肯定不知道有一种叫做家庭魔法的东西存在吧？”
　　“切。”马尔福很是自觉的闪开，抱着臂看哈利开始忙活。
　　哈利熟练的挥着魔杖，指引所有的食材和炊具自行动作。马尔福颇为好奇的的挑眉：“波特，挺熟练的嘛。我一直想问，你在麻瓜世界都自己干这些？”
　　“谁和你一样，衣来伸手饭来张口？我从5岁起就得给我猪头表哥一家准备早餐了。”哈利不以为然的回道。
　　闻言，德拉科沉默了，刚才在卧室的那一吻，其实自己也不太清楚是什么驱使他的，看着波特隐藏在丑陋的圆眼镜下湖水般通透的眸子，自然而然就贴了上去。波特生疏的反应让德拉科感觉相当满意。而现在，看着哈利的背影， 178左右的身高也算是中等了，但实在是太瘦了，完全不合身的套头衫使他看上去更是纤弱。德拉科突然想到第一次在魔金夫人长袍店看到波特的时候，那时候他也是穿着比现在更夸张的衣服，裤子都快扎到胸口了，挡在扭曲眼镜下如小鹿般胆怯的双眼。呵，原来我对和你之前的记忆如此清晰如此深刻，哈利，你为什么要挥开我的手？你怎么可以？
　　还在忙碌的哈利不会知道，短短一下午的时间，和他对着干了整整五年的马尔福，已经暗自发誓，要通过这个夏天，重新――得到你！
　　吃完可口的晚餐，德拉科又帮哈利换了一次药。哈利发现马尔福完全没有离开的意思。有些尴尬的开口询问：“我说马尔福，你――你要睡这里？要不我去书房睡好了。”
　　德拉科没有回答，拿着魔杖对哈利的左手失了个防水咒，把他推到浴室门口：“你先洗澡，注意伤口。”
　　哈利感觉从吃饭起就表现怪怪的马尔福绝对是受什么刺激了，不然怎么会对他也不吼了，还对他照顾有佳？幻觉！都是幻觉！
　　门外的德拉科听着浴室里传来的哗哗水声，撇嘴一笑：哼哼，培养感情从同床开始！睡书房？怎么能让自己未来老婆睡书房？
　　洗完澡，神清气爽的哈利围了条浴巾走出浴室，发现德拉科也已经洗过澡了。穿着睡袍，顶着一头湿漉漉的头发坐在书桌前的靠椅上。哈利不禁感叹，上天还真是不公啊！！！马尔福看上去瘦条条的，没想到那么有料啊！洗过后不会那么服服帖帖的铂金长发真是让人嫉妒啊……
　　如斯感慨着的哈利不会知道他自己此刻的状态对于德拉科才不是一般二般的震撼啊……细如凝脂、还挂着水珠的肌肤，胸前挺立的两点朱红，洗过后垂贴在耳边的乌黑卷发，被热气熏得雾蒙蒙的双眼，还有那围在腰间的白色浴巾。天啊，德拉科开始后悔决定和哈利同床共枕了，他真的是自己他把持不住啊！
　　“咳”德拉科掩饰的轻咳一声，努力忽视往重点部位汇聚的热流，“你，睡觉。”
　　“哈？哦……”哈利有些摸不着头脑的走到床边，掀开薄被躺下。德拉科深吸一口气，一屁股做到床边。
　　哈利吓一跳：“马尔福，你干啥？”
　　“干什么？睡觉呗。”德拉科迅速掀被上床。
　　“睡睡睡觉？”哈利眼睛瞪得老大，“和我睡一张床？你没搞错吧？”
　　“没搞错，教父房间是不可能打得开，就这么一间客房，我是不可能睡书房或者打地铺的，你？你个病患，给我在床上老老实实躺着吧。”
　　“可是――”
　　“没有可是，睡觉。”德拉科背对着哈利躺下，不再说话。
　　哈利看着马尔福的背影，愣了很久。等反应过来发现自己脸上一阵燥热，猛的翻身，背对马尔福拉上被子，把自己裹紧。紧闭双眼开始强迫自己入睡。
　　失过恒温咒的房间其实很凉爽，但是背对着背躺在一张床上的两人却是从身到心都是异常火热啊。咱们姑且认为还没有搞清状况和搞不清自己心的哈利是害羞的，而我们的德拉科可是那什么――yuhuo焚身啊，啊哈！

　　Chapter Five

　　--> 好吧，经过一夜的无眠，马尔福对自己的忍耐力有了新的认知，他能感觉到哈利前半夜是没有睡着的，但是不知是因为魔药的关系还是什么使得他放松了精神，在德拉科还在天人交战的时候，哈利就沉沉的睡着了。
　　此刻德拉科对着镜子里从小到大从未出现过在他脸上的黑眼圈，非常非常不满，于是干净利落的挥挥魔杖，看见镜中光鲜亮丽的王子回归才满意的让紧皱的眉头舒展开来。
　　“喂，马尔福，你已经进去一个钟头了，你掉进马桶里了？”
　　德拉科拉开浴室的门，看着站在门口的哈利，无奈的翻翻白眼：“波特，注意你的涵养，马桶？恶……”
　　哈利也是同样对着马尔福翻了个白眼：“Oh,得了，马尔福，和被你们所有斯莱特林认为冲动、莽撞、没大脑的格兰芬多谈论涵养？你没发烧吧？”
　　“哼，难得你今天这么有自知之名。”德拉科信步走到衣柜前，打开柜门开始翻找。
　　哈利以为他又在自恋的找在他看来华而不实的袍子，谁知德拉科从衣橱伸出摸出一个银质的小盒子。哈利好奇的凑到跟前：“这是什么？首饰盒？”
　　“当然是好东西。”德拉科得意的打开盒子，里面躺着一颗鸽子蛋大小的蓝宝石。就算从来没啥物质欲的哈利也不得不赞叹其美丽闪耀的光芒。
　　“马尔福你还说不是首饰盒？这么大一颗宝石。”
　　“这才不是一般的宝石，笨波特，这是个门钥匙。我11岁生日时教父送我的生日礼物，连通麻瓜世界，虽然过去几年时间我一直不屑于用它，把它扔在这儿，不过现在它可要派上大用场了。”德拉科一脸的兴致勃勃。
　　哈利有些吃惊的问：“连通麻瓜世界？你――要去麻瓜世界？”
　　德拉科拿出蓝宝石，在手上掂了两下：“不是我，是我们。”
　　“啥？我为什么也要去？”哈利露出些许戒备的神色，“邓布利多教授不给我离开这所房子，你到底想干什么？”
　　德拉科很不喜欢哈利对他突然产生的戒备感，不爽的回道：“我再重申一遍，波特！我父亲是我父亲，我是我，他效忠于谁是他的事，我也无权干涉，同样的我不愿意走他和爷爷走过的路也是我的选择，他也无权干涉我！”
　　哈利被马尔福这么多年来第一次如此掷地有声的表态震慑住了，心中不知为何油然而生一种酸甜的感觉，看着低头认真凝望着自己的德拉科，哈利粗线条的大脑不知怎么就突然搭上“回忆”这条线，想起昨天晚上马尔福对他莫名其妙的深吻和自己瘫软在他怀里的情形，脸“刷”一下红的透彻。逞强似地回了一句：“关我什么事。”就逃出来卧室。
　　德拉科可没错过哈利骤红的脸蛋和闪烁不定的眼神，邪邪一笑：呵，哈利，认识你五年，除去第一次见面，你还从来没在我面前露出过如此羞涩的表情啊～你刚刚看着我想到了什么？嗯？
　　德拉科吃过哈利摆在餐桌上的早餐，在教父家的后花园里找到了蹲在草丛里拔草的哈利。“嘿，我说波特，你确定你拔得是杂草吗？别乱动我教父院子里植物，都是些可与而不可求的珍贵品种，要是缺了片叶子，小心他回来折磨死你。”
　　哈利听了立刻收手，还好还好，他虽然不怕黑蝙蝠，但是可不想下学期一整学年都被他折磨的体无完肤。【作者乱入：咳，话说这句好YY啊～其实我也是斯哈党啊，咳咳，淡定淡定，暧昧一下下就可以了，哈利宝宝还是我们小德的】
　　“行了，和我去趟麻瓜世界吧。我是要在那里联络到我教父，不然我迟早被逮回去。”
　　哈利这下可真是好奇了：“逮回去？我说马尔福，你到底怎么惹到你那尊贵的父亲大人了？你干嘛想方设法要找到斯内普？”
　　德拉科缓慢的眨了下眼睛，眼中神采一闪，斯莱特林精神再次完美诠释：“要我说也可以，不过，你得答应我一个条件。”
　　“什么条件？”胆识过人，勇气十足却在大多数情况下毫无心机的格兰芬多小狮子一步步掉进斯莱特林小龙的陷阱中。
　　“条件就是从今天起，不论人前人后，你都得叫我‘德拉科’，而不是‘马尔福’。如何，哈利？”
　　“我不！”哈利条件反射的拒绝道，“还有你你你，我和你很熟吗，你干嘛那么热情的叫我哈利？哈利是你叫的嘛？”
　　德拉科直起腰，眯了眯眼睛，继续放饵：“你确定？真的不想知道？”
　　正所谓好奇心杀死一只猫啊一只猫，我们在别人眼里是只英勇无畏小狮子，而在德拉科眼里只是一只别扭、喜欢炸毛的碧眼小猫咪的哈利，最终不得不为了自己的好奇心而妥协。
　　“好吧，随便你，我同意。你可以说了。”
　　“先叫声听听。”
　　哈利再迟钝也觉得这是赤果果的调戏啊调戏，但是……哎，继续妥协：“德――德――德拉科……”
　　虽然哈利因为害羞，声音小的和蚊子有一拼，不过我们的德拉科可是听的仔仔细细、清清楚楚！
　　所以德拉科心情倍儿爽的决定告诉哈利他离家的真相，毕竟这也瞒不了一辈子。
　　“伏地魔的事情你我都很清楚，我父母让我立刻和潘西订婚，否则立马把我揪到他面前给标记了。我可不会乖乖就范，好在斯内普教授对我从小就疼爱有佳，所以我就准备跑到他这里来先躲过这个夏天，等回到霍格沃茨，我父亲也没法轻易懂我了。可是谁知道教父去了罗马尼亚。”
　　听了德拉科的解释，哈利愤怒了：“你父母怎么可以这么做？不愿意定会就逼你效忠那个人？！实在是太过分了！”
　　德拉科看着为自己打抱不平的哈利，心中一暖，连忙安慰愤怒的小猫：“其实也没什么，这就是马尔福家族，一切以家族利益为重。只不过我不是那么听话就是了。”
　　哈利慢慢平息着上扬的怒火，倒是有些惊讶的盯着德拉科：“我还以为你一直以你父亲马首是瞻呢。毕竟你们长得――那么相像。”
　　德拉科一撇嘴：“长得像又不是性格也要像。我是我自己。”
　　听到最后一句“我是我自己”，哈利不得不承认这两天德拉科给他的震撼实在是太大太多了。一直以为他是个无恶不作的小混蛋，现在看来似乎不全是；一直以为他仗着家里有钱，养出了和他不可一世，用鼻孔看人的父亲一样的烂个性，现在看来也不无安全是……
　　德拉科看着哈利盯着自己微微出神的眼睛，露齿一笑，猛的揽过哈利，把他圈进自己怀里，在还在发愣的小猫唇上轻啄一口，然后轻启薄唇，念动咒语。“嗖”的一声，两个男孩就这么消失在了西弗勒斯・斯内普家的后院里。

　　Chapter Six

　　-->
　　幻影移形，哈利无论何时都不喜欢这种旅行方式，实在是太扭曲――太恶心了。
　　不过，好吧，哈利不得不承认这次和德拉科的幻影移形异常舒适……等他再次睁眼的时候，他正被德拉科紧紧的揽在怀里，想到刚刚德拉科似乎又偷亲他了，哈利羞恼的推开他：“马尔福你――”
　　“‘德拉科’，哈利。”德拉科纠正道。
　　“好吧好吧，德拉科！我警告你，不许再偷袭我！”
　　“偷袭？我偷袭你什么了？”德拉科故意曲解哈利的意思。
　　嗷嗷嗷，哈利郁闷啊，德拉科为什么总是可以这么成功的调戏他？为什么他现在没法对德拉科生气？啊！！！纠结啊！！！
　　“哼”哈利甩头远离这个让他抓狂的导体。观察了一下周边环境，发现确实是麻瓜世界没错，只不过建筑风格完全不是英伦风啊。这是穿到啥地界儿了？
　　德拉科凑到哈利跟前：“喔～看来门钥匙把我们带到了德国。”
　　“德国？”哈利不解的问，“为什么是德国？”
　　“谁知道。”
　　“切！”
　　德拉科拽住哈利的右手，大步朝前走去。
　　“嘿，德拉科，你要拽我去哪？”
　　“购物！”
　　“哈？”
　　哈利无语的看着在高档服饰店挑衣服的德拉科，头疼的说：“德拉科，我拜托你，你不是来找你教父的吗？能不能先收起你的购物欲？”
　　“嘿，哈利，也不是一天两天就能找着我教父的，我们当然得准备充足的麻瓜服装。这件不错――”德拉科拿起一件奶绿色的衬衫和米色的休闲裤递到哈利面前，“去试试。”
　　“啊？我试？”
　　“当然。”
　　德拉科把哈利推进试衣间，满心期待的等候着被他完美改造的小猫咪。
　　当哈利别别扭扭从试衣间蹭出来的时候，德拉科满意的直想吹口哨――太美了，浅嫩的颜色把原本就比同龄人看来瘦弱的哈利衬得更加纤细俊美，德拉科现在喜滋滋的心花怒放啊，不过圆巴巴眼镜还是很碍眼，恩，一会儿带哈利去配个叫什么来着的？哦，隐形眼镜，嗯嗯，很好，先这么决定，等回到魔法世界再去买矫正视力的药水，就这么决定了！
　　德拉科垂下头，在哈利耳边低语道：“哈利，你现在的样子可真可口。”
　　温热的呼吸洒在哈利的耳边，哈利不负众望的――又脸红了……
　　此刻，疯狂采购完毕、并且帮哈利换了隐形眼镜的德拉科拉着哈利来到一家甜品店。靠窗坐下后，德拉科噼里啪啦点了一堆甜食，哈利除去眼镜后的绿眼睛睁得老大，这让哈利想起了酷爱甜食的邓布利多。
　　德拉科吃着美味的柠檬蛋糕，看着对面被他改造的赏心悦目的哈利，心情那叫一个舒畅啊！
　　哈利叼着吸管，眼神漫无目标的往门口瞟去，突然一口饮料喷了出来。
　　“哈利，虽然我不介意你的口水，但是你这样会影响蛋糕的品相。”
　　“咳咳咳咳”哈利顾不上咳嗽直接拿过menu挡住脸。
　　“哈利，你怎么了？”德拉科奇怪的问。
　　“闭嘴，马尔福！把头低下来。”哈利低声命令德拉科。
　　德拉科把头稍微放低；“可是，why？”
　　“邓――布――利――多！”
　　“What?”德拉科震惊了，回头看向门口，看着两个中年男子，一个褐发一个金发，“哈利，没有邓布利多。”
　　“小声点，那个褐色头发的。”
　　“Oh,那不可能，梅林，那个中年帅哥？”德拉科打死也不相信一身正常麻瓜着装，褐色卷发的中年绅士会是他们那个喜欢在胡子上打蝴蝶结的疯校长！
　　不过当他看到一盘又一盘的甜品端上他们那桌后，不得不同意哈利的说法，那一定是服了减龄药剂的阿布思・邓布利多！
　　“等等，哈利，如果背对我们的是甜食校长，那个金色头发的又是谁？”
　　哈利做贼似的挪动Menu，偷偷观望着那边的情形：“我怎么知道？”
　　德拉科摸了摸下巴，突然睁大灰色的眸子：“天啊，哈利，这是德国对不对？”
　　“啊，是啊。”哈利心不在焉的回答。
　　“变年轻的邓布利多和一个金发帅哥出现在德国街头的一家甜品店吃甜品――哈利，那么这个男人只可能是他……”
　　“谁？”
　　“盖勒特・格林德沃！”
　　“啪”一声哈利手上的menu掉在了地上，他的嘴巴此刻因为惊讶张成了“O”形。“盖勒特・格林德沃，上一代老魔王？被邓布利多打败的那个？”
　　“哈利，不用惊讶，我们肯定没有猜错，那就是老魔王！”德拉科异常肯定。
　　“可、可是邓布利多怎么可能和他出现在这里，格林德沃不是被关起来了吗？”
　　“这只有一个理由可以解释了。”
　　“什么理由？”
　　德拉科自信的露出非常马尔福的笑容：“他们是死对头，也是――情人。”
　　“什么？！德拉科你不要乱说话！什么情人？邓布利多校长才不会和老魔王是――情――人――关――系――”哈利原本理直气壮的声音在看到金发的格林德沃拿起餐巾给邓布利多擦拭嘴角开始就渐渐低了下去。
　　德拉科露出“看吧，果然如此”的表情，满意的伸手揪了揪哈利僵硬掉的脸颊：“好了，哈利，回神。不用这么惊讶，这并不难猜想不是吗？不管邓布利多多么强大，当年和他对决的可是完全不逊色于伏地魔的第一代魔王，邓布利多能够打败他还把他关起来，又不杀死他，你不觉得这其中很有蹊跷吗？”
　　哈利深吸了口气，平复了一下激荡的心情：“话是这么说没错，可是……那个人毕竟是老魔王啊，邓布利多校长怎么会在暑假和他如此大胆的出现在这里？不怕被人看到吗？”
　　“我猜测老狐狸肯定是想来笼络格林德沃，帮他一起对付伏地魔。”
　　“是这样？”哈利眨眨眼。
　　哦，德拉科被哈利不自觉展现的媚眼给电到了，半天没晃过神儿来。
　　“喂，德拉科你怎么了？”
　　“咳咳，没事。我们还是赶紧开溜吧。要是被老狐狸逮住了，肯定被押送回去。”德拉科掩饰的立刻转移话题。
　　“说的没错，好不容易跑出来，我也不想立马被关回蜘蛛尾巷。”
　　“阿尔，我刚才看到两个小家伙直往我们这边瞄啊。”年轻帅气的格林德沃一脸温柔的看着对面专心消灭甜品的爱人。
　　“盖勒特，不许打他们两个的主意。”依旧戴着半圆形眼镜，却俨然年轻了不知道几十岁的邓布利多，只是稍稍抬了抬碧蓝的眸子，警告到。
　　“Oh，那当然，只要是你吩咐的事情，我总是会答应你的，阿尔。”格林德沃深情的唤着爱人的名字。
　　邓布利多突然停下动作：“盖勒特，如果，我是说如果，我还有命活到所有的事情结束，我就、我就――”
　　格林德沃伸手附上邓布利多白皙修长的手指：“好，我等你。”

　　Chapter Seven

　　-->
　　早被发现的哈利和德拉科还以为自己有多聪明的胜利大逃亡了。哎哎，过不了多久他们俩就会知道自己被耍的团团转啊团团转。不过现在，还是让他们再多享受一下这来之不易的美好时光吧。
　　“哈利，你有什么特别想去的地方吗？我陪你去。”深受马尔福家训“熏陶”的德拉科非常自觉的把已经被认定为自己不久将来的老婆的哈利的一切需求摆在首位。
　　被德拉科拉着跑了不少路的哈利“呼呼”喘了一会才回答：“拜托，德拉科，你确定自己清楚此行的目的吗？你得找到黑蝙蝠！你想被抓回去订婚啊？！”
　　“噢～原来哈利你比我还要着急啊，怎么，这么不想我回去订婚吗？”
　　德拉科调戏自家老婆的功力真的不是一般的强大，瞧瞧我们的小哈利，又被激得语无伦次了：“你你你！你怎么又来这套？！啊啊啊，该死的马尔福！该死的纯血统啊！！！”
　　德拉科“噗”的笑出声，把已然娇羞的抓狂的哈利揽到自己怀里：“好了，哈利，不逗你了。联络教父的事情我们明天再进行，至于现在――我只想和你在一起。”
　　如果大家认为纯情的小哈利一定会因为德拉科这么看似神情实则非常不健康的话所感动那就大错特错了！哈利一肘子过去，疼的德拉科相当没形象的蹲到了地上。
　　唔……看来小猫炸毛还是很有威力的。
　　看看天色已经不早了，住了这么多年橱柜的哈利还从来没有住过酒店呢。
　　“哈利，麻瓜世界什么酒店最好？”德拉科揉着依然隐隐作痛的腹部。
　　“我怎么知道，我又没住过。”
　　“你姨母家都不偶尔带你出去旅行的？”
　　一直走在前面的哈利停下了脚步，回头盯着德拉科：“马尔福少爷，我从来都没有你的好命，你说这种话到底是什么意思？是的，德里斯一家每年夏天都会出去度假，可是永远不会有我在！我至今十六年的生命中，前十一年一直住在楼梯下的橱柜里，一天只有一顿饭；开始在霍格沃茨念书之后，我非常有幸的搬到了二楼猪头表哥的旧房间里，但是窗户永远被木板定死，我不可以出门，不可以使用魔法，甚至不可以用嘿美和荣恩他们通信！这就是我十六年的生活！这就是被你们所有人称作‘救世主’的哈利・波特！”
　　德拉科十六年来第一次感受到心痛的感觉，一把拉过激动到抽搐的哈利：“够了，哈利。对不起，对不起。是我的错，是我不够了解你，是我不应该一直和你做对。对不起，对不起――”
　　道歉，除了不停地说“对不起”德拉科不知道还能用什么方法表达自己的内疚。
　　哈利窝在德拉科温热的怀里，不知道德拉科用了什么味道的香水，那种淡淡的香气使他激烈的情绪渐渐得到平复。
　　安全，真的很安全，德拉科・马尔福，我们当初为什么会互相厌恶，明明可以的，可以成为朋友的。我记得，一直都记得，因为第一次来到巫师世界而惶恐不安的我一个人来到魔金夫人长袍店时，你那抹淡金色的头发是那么的耀眼，那样让我感到温暖。你向我伸出了手，可是后来在列车上，梅林，那也许并不是你一个人的错，我不开拍开你的手，对不起……
　　“德拉科――”哈利闷闷的声音从德拉科怀里传来。
　　“什么？哈利？”德拉科温柔的问道。
　　“对不起――”
　　“嗯哼？”德拉科有些不明所以。
　　哈利抬起头，红红的眼睛盯着德拉科银灰的眸子：“我也该对你说声对不起，当初不该那么任性的拒绝你，我该好好和你说，让你、让你既能接受我也能接受荣恩……”
　　忍不住了，德拉科再也忍不住了，狠狠抱住哈利的头，重重的吻了下去。两人的唇齿热烈的斯磨在一起，哈利这次没有拒绝，任由德拉科在他口中横冲直撞。此时此刻，德拉科可没了多年情场打滚的技巧，如同初出茅庐的毛头小子一般，只知道乱啃一通，哈利最后不得不扯住德拉科的衣服表示自己不能呼吸了。
　　德拉科最终放开了哈利已经被他肆虐到微微红肿的嘴唇，额头抵上哈利光洁的额：“抱歉，哈利，我有些忘情。”
　　哈利支支吾吾不知道说什么好，刚刚他好像有回应德拉科的吻，噢天哪，实在是太丢脸了……
　　“哈利？”德拉科打断了哈利的自我纠结。
　　“唔……”
　　“你好，我是德拉科，德拉科・马尔福。”
　　哈利眨了眨璀璨的绿眼睛，“噗”的笑了一声：“你好，我是哈利，哈利・波特。”
　　听到哈利的回答，德拉科笑了，哈利有些晕乎乎了，天啊，露出真挚笑容的德拉科看上去真像天使……
　　曾经的我们都还太小，固执的坚持让我们错过了彼此那么久的时间。不过，从今往后，我们会重新认识彼此，让我们开始新的旅程吧！

　　Chapter Eight

　　-->
　　“两位先生，需要两间房还是双人房？”见识广阔的前台小姐也不得不承认她眼前的两个看上去年纪不是很大的男孩儿实在是人间极品啊！
　　较高那个铂金头发的看上去既高贵又成熟，不是一般的帅啊～噢～稍微矮一些的眼睛可真好看，是哪个国家的贵族吗？天啊，实在是太般配了！【作者：哇哦～腐女无处不在啊～啊哈】
　　德拉科凑到哈利耳边低声问道：“哈利，麻瓜的国家领导人怎么称呼？”
　　“啊？恩……一般都叫总统或者首相吧？”
　　“这样啊。”德拉科点点头，直起身子，面对前台小姐来了一句：“给我们一间总统套房，谢谢。”
　　此言一出，德拉科很淡定，哈利很无奈，前台小姐外表很镇定，内心很狂热啊――果然，总统套房啊！到底是哪国的王子殿下啊……
　　“好的，请问您住一晚还是？”
　　“两天，先预定两天。”
　　“好，那么请问您是刷卡还是现金？”
　　德拉科直接掏出闪亮亮的白金卡。
　　“顶楼总统套房，我马上请人带二位上去。”
　　前往顶层的路上，哈利尽量降低声音对德拉科斥责道：“德拉科，你太奢侈了！你真当咱们俩是来旅游的吗？还总统套房？你生怕你老爸或者伏地魔找不到我们是不是？”
　　德拉科一路上不知在想什么，也不反驳，等进了套房，看着侍应生带上房门出去，德拉科猛然把哈利按在玄关的墙上。
　　哈利吓得愣住了，看着德拉科异常严肃的表情紧张的吞了吞口水。
　　“哈利，你听好了，从今往后，无论什么，我德拉科・马尔福都会给你最好的。”德拉科郑重的开口，允诺下自己对爱人一生的誓言。
　　泪水猛然模糊了哈利清亮的眸子：“德拉科，你――为什么――”
　　“哈利，你不要试图逃避，我现在在追求你，正式的，不带任何虚假的追求你。你现在不需要给我答案，我会让你知道我对你的真心，我会弥补我这些年来的过错。”德拉科轻轻拭去哈利滚落下脸颊的泪珠，唇寻着哈利被泪水沾湿的浓密睫毛落下虔诚一吻。
　　哈利的心有种死灰复燃的感觉――也许，我还可以得到幸福？
　　“好了，哈利，先去洗个澡吧，你也累了一天了，嗯？”
　　“嗯。”
　　总统套房实在是太给力了，哈利刚刚在超大无比的浴缸里泡的都不想出来了。现在，哈利躺在低调而又豪华的大床上，舒适的想翻滚～
　　“哈利？”
　　哈利听到德拉科喊他，惊了一下，紧张的抓住被角，有些不知所措。
　　德拉科走到床边坐下，执起哈利微微发颤的左手，审视着。
　　哈利被他看得越来越热了……
　　“哈利，你的手没事了。”德拉科抬起头看向哈利，“怎么了？很热吗？还是不舒服？你怎么有些打颤？”
　　哈利羞窘的瞪着不知道是真傻还是装傻的斯莱特林，咬着嘴唇，拒绝回答。
　　“哼哼”德拉科哼笑了一下：“好了，哈利，不逗你了，不用这么紧张，我什么都不会做，我保证。”
　　“切，我才不怕你。”哈利逞强道，说完抽回自己的手，拉起被子把自己严严实实的裹了起来。
　　德拉科看着哈利只剩下的乱糟糟的头发，无声的温柔的笑着――我家哈利可真是可爱啊……
　　相安无事到天明，看来德拉科的信誉比他老爸强多了，这是哈利第二天醒来时满意的想法。
　　不过还没等他进一步思考到底该不该全然信任马尔福家族的继承人，一个高大的影子落入他的眼中。
　　黑乎乎的，是什么？真像斯内普――
　　除去了隐形眼镜的哈利茫然的看着眼前黑漆漆的一团人影。
　　“德拉科是你吗？”
　　“What？哈利？”德拉科泛着困意的沙哑而又磁性的声音从他身后传来。
　　不是德拉科，那是――
　　哈利浑浑噩噩的脑袋终于警铃大作！――食死徒？！
　　哈利迅速抽出压在枕头底下的魔杖，指着黑色人影刚想念咒，只听到黑影处传来哈利听了整整五年，并且一听就感到头疼郁闷的阴沉声音：“波特，放下你的魔杖，现在立刻马上，穿好你的衣服，带上你那该死的难看的标志性的眼镜给我出来！”
　　斯内普？？？
　　哈利倒抽一口凉气，不想承认这个事实，可惜躺在他身后的德拉科此时也支起了身子，喊了一声：“教父？”
　　啊！梅林！！！哈利此时除了想一头撞死自己，别无他求啊！
　　“德拉科，真是难以相信，你居然会沦落到和波特家的人鬼混到一起。”斯内普阴郁的看着被自己宝贝了多年的教子居然无视他的存在，只顾着帮该死的波特戴眼镜！
　　“教父，你怎么会在这？我爸妈已经找过你了？”德拉科完全忽视掉自家教父越来越暗沉的脸色。
　　“这不是重点，德拉科，你也给我立刻收拾干净！”
　　戴好眼镜后的哈利终于看清了眼前就算穿麻瓜服饰，也是一身死气沉沉黑色西装的西弗勒斯・斯内普，看到他一脸审视的看着自己和德拉科，哈利破口而出：“我和德拉科什么都没做！你别用一副抓奸在床的眼神看我！”
　　“噗”德拉科被哈利这么此地无银三百两的回答逗得不轻。看着教父一脸被东西哽住喉咙的样子更是憋得难受。他的小哈利实在是太有趣了！
　　斯内普气冲冲的走出卧室，居然还带起了一阵风，哈利不禁感叹，没有袍子的黑蝙蝠还是真么来去汹汹啊！

　　Chapter Night

　　-->
　　斯内普在庞大奢华的客厅里等待两个臭小子收拾妥当。当他还在罗马尼亚以探讨魔药拉拢北欧巫师参与对抗伏地魔的时候，该死的邓布利多居然直接飞个猫头鹰给他说：“西弗，哈利和德拉科现在正在德国，麻烦你把他们带回蜘蛛尾巷。”
　　斯内普看到信的内容，嘴角抽搐，如果他没记错的话，邓布利多他自己就在德国吧！
　　好吧好吧，波特家的臭小子从小到大给惹来得大大小小的麻烦已经让斯内普能够很淡定的接受为什么需要突然跑到德国揪他回来了，但是！为什么，他从小表现优异的斯莱特林到不能再斯莱特利的教子会和波特臭小子混到一起？！
　　德拉科帮哈利戴好隐形眼镜，整理好彼此的衣服，往客厅走去，一边走还一边憋着笑。
　　哈利郁闷的看着想笑又不敢笑的德拉科，窘到不行：“够了，德拉科！有什么好笑的？我说的是事实！我们本来就什么都没做，黑蝙蝠他凭什么用那种我好像把他亲亲教子带坏的眼神看我？”
　　“噗，哈利，你实在是太可爱。”德拉科憋的都要胃痉挛了。
　　“可爱你个头！”哈利恶狠狠地瞪视着德拉科。
　　“我想伟大的波特先生可以停止和我的教子眉来眼去了吗？”斯内普阴测测的声音从哈利头顶传来。
　　德拉科以防自家宝贝和自己敬爱的教父大人发生有史以来最为激烈的冲突，适时的缓和气氛：“Oh，教父，您怎么这么及时找到我们的？我还在想怎么才能避开父亲母亲联络到您呢。”
　　斯内普对着自己的教子，态度明显好了很多：“德拉科，你不该任性的自己从庄园跑出来，要知道现在不管是巫师界还是麻瓜世界都不是很安全。卢修斯和纳西莎已经问过我有没有见到你了。”
　　“亲爱的教父，我想您一定没有告诉他们我在哪儿吧？”德拉科讨好的询问。
　　斯内普翻翻白眼，心想该死的小龙实在是被他和卢修斯，还有纳西莎宠坏了，所以才导致卢修斯第一次强硬表示要德拉科履行身为马尔福家族成员义务时，反抗的这么激烈。噢，好吧，他承认自己也认为帕金森家的女儿配不上自己优秀的教子：“没有，不过，现在，你和波特都给我回蜘蛛尾巷去，在想到解决办法之前，都给我呆在那儿，不需你们再乱跑了，否则，你们下学期都得给我小心了，听到没有？特别是你，波特先生。”
　　嗷嗷嗷，哈利心中千百般的不爽啊，就算德拉科是你的教子，你也不必差别对待如此之大吧！啊啊啊，他不服啊！！！
　　只享受了一晚上总统套房的哈利不得不在斯内普的监视下同德拉科一起回到了蜘蛛尾巷。
　　斯内普对他们阴气十足的威胁一番之后，通过飞路网又走了，真是的走的不带走一片云彩啊……
　　留下哈利和德拉科大眼瞪小眼。
　　哈利被德拉科寓意不明的目光盯得越来越不舒服，噌的站起来往厨房走去。德拉科跟在他后面进了厨房。德拉科自己都开始佩服自己，这短短三天时间里，他进厨房的次数要比他前十六年都要多，好吧，应该是他之前一次都没进过……
　　“我真不明白，教父为什么就是不肯留个家养小精灵给我们。要知道，一个夏天无法召唤家养小精灵，那该有多麻烦。”德拉科一边看着哈利熟练的切切洗洗涮涮，一边抱怨。
　　哈利用刀敲了敲案台：“你这些话要是被赫敏听了，肯定又会被说教。再说了，在学校也不可以使用家养小精灵啊？”
　　德拉科听到赫敏・格兰杰的名字皱了皱眉：“哦，哈利，能不在我们单独相处的时候提到那个该死的麻……”
　　那个“种”字被哈利重重敲断在煎锅上。哈利没有回头，只是语气里的愠怒显而易见：“德拉科，如果你还希望我们能够重新接受彼此的话，就请不要再在我面前诋毁赫敏和荣恩，OK？”
　　德拉科挪到哈利身边，伸手圈住他比看上去还要纤瘦的腰：“Sorry，哈利，是我的错，你知道我只是习惯了，我答应你，我会尽量注意，并且学着和他们两个好好相处。别生我的气，好吗？”
　　哈利绷紧的身子在感受到德拉科温热的怀抱和柔和低沉的声音后，渐渐反放松了下来，有些别扭的回答：“好吧，这次就原谅你。”
　　德拉科用下巴蹭了蹭哈利毛茸茸的头顶，无声的笑了。
　　哈利这个时候突然又来了一句：“对了，德拉科，你还没告诉我，你在学校也会使唤家养小精灵？那是违规的吧？”
　　“哈利，你该知道那对我来说从来不会是难事，谁叫我是德拉科・马尔福呢？”
　　“Oh,该死的马尔福，该死的斯莱特林！”听到头顶传来德拉科低沉好听的笑声，哈利愤慨了，扬声道：“还不快去洗手摆餐具！”
　　“遵命，宝贝。”德拉科伏在哈利耳边耳语道。
　　哈利连忙用手捂住发烫的耳朵，扬起锅铲就要抽打之。德拉科已经非常有先见之名的跑开了。
　　“可恶的斯莱特林作风！”哈利一边叨咕一边恶狠狠地翻着锅里的煎饼。一边往盘子里盛一边诅咒：“吃死你吃死你……”【作者：嗷嗷嗷，小哈利，你还能再可耐一点吗？哈哈】
　　美味的午餐过后，德拉科决定去教父的书房看会书，哈利表示自己对斯内普那些庞大的收藏实在是没有兴趣。他宁可做被德拉科所谓的只有家养小精灵才干的粗活。
　　虽然德拉科希望通过学习和哈利联络一下感情，但是也不忍心哈利闪着他那泪汪汪的绿眼睛可怜兮兮的瞅着他。这还没娶回家呢，德拉科现在觉着自己就已经无法拒绝哈利的一切需求了，这要是以后真正成了他德拉科的亲亲夫人，那他可怎么办啊～
　　胡思乱想了一番的德拉科渐渐沉浸到了书中的世界。不知不觉大半个下午就这么过去了。
　　忙乎好的哈利看看时间，想着德拉科到现在都没下来，于是倒了杯冰镇的果汁给他送了去。
　　敲了敲书房的门，没有动静，哈利想着德拉科不会是睡着了吧？轻轻打开房门，映入哈利眼中的是一副可以说美轮美奂的画面：德拉科坐在窗边的靠椅上，西下的夕阳温柔的洒在他的发上，原本铂金的发色显得温暖了许多，还穿着麻瓜衬衫的德拉科显得那样温和英俊。
　　哈利眨了眨眼睛，突然鼻尖一酸，有种落泪的冲动。
　　德拉科似乎感到有人看着他，抬起头就看到手里端着托盘、站在门边的哈利，只是看到哈利发红的眼睛，慌神的站起来快步走到哈利身边，温柔的问道：“哈利，怎么了？为什么哭？”
　　哈利看着德拉科眼中满满的担忧，手上一阵无力，玻璃杯就这么打碎在地上，还没等德拉科反应过来，哈利就一头扎进了他的怀里，无声的抽泣起来。
　　德拉科抱着哈利，安抚着他发颤的身子：“哈利？到底怎么了？乖，说话好吗？不要让我担心。”
　　“德拉科――”哈利抽紧的声音从德拉科胸口溢出，“我不会再拒绝你了，所以请你，请你不要放弃我――”
　　哈利的话是那样的微弱而又绝望，德拉科心脏随之抽痛了，收紧怀抱：“不会的，哈利，无论以后发生什么，我都不会放开你的手，我发誓！”

　　Chapter Ten

　　-->
　　夜晚，哭累的哈利被德拉科安顿上床。
　　“哈利，不要胡思乱想，睡吧。”德拉科轻轻抚顺着哈利洗过后变得柔顺的头发。
　　哈利看着昏暗灯光下德拉科深邃的面孔显得那样温柔，伸出手扯了扯德拉科的衣袖：“德拉科，时候不早了，你也躺上来吧。”
　　德拉科微微一笑，掀开被单色一角，躺在哈利身边。
　　哈利与德拉科同寝已经两个晚上了，不过二人在床上间隔的距离绝对都可以再搁上两个人。
　　哈利明白傍晚时候自己的那番举动，可以说是完全承认了自己和德拉科之前――嗯――恋人的关系。所以要是躺在床上太见外的话貌似不太好，所以没有拉开两人之间的距离。
　　两人埋在被单下的手自然而然的交缠在一起，德拉科轻声对哈利说：“哈利，睡吧。”
　　“嗯。”哈利乖巧的回应，然后闭上了眼。
　　德拉科看着坦然睡去的哈利，无语的笑了，看着自家宝贝可爱的睡颜，这可让他怎么睡得着啊。德拉科为了让自己冷静，开始闭目养神，时间就这样一分一秒的过去了。
　　直至午夜，德拉科开始朦朦胧胧、在半梦半醒之间，突然感到和他交缠在一起的哈利的手突然捏紧，德拉科猛得睁开双目，侧头看向哈利。只见哈利紧闭双眼，眉头紧皱，汗水顺着额角躺下，微启地唇发出压抑的呻吟。
　　德拉科赶忙撑起身子，伸手试图摇醒被梦魇纠缠的哈利：“哈利？哈利？快醒醒，醒过来，拜托，哈利！”
　　哈利原本紧闭的双眼在德拉科不懈努力之下缓缓睁开，喘不过气般的抽气着。德拉科擦拭着他微湿的眼角：“哈利，做恶梦了？”
　　哈利感到自己的心脏剧烈的跳动着，压抑着难受的感觉：“恩，我没事，德拉科，抱歉，把你吵醒了。”
　　德拉科直起身子，然后把哈利从被子里抱出来，紧紧地搂在自己的怀里：“不用说抱歉，哈利，不舒服、害怕或者难受都可以和我说，我会一直陪着你的，嗯？”
　　哈利温顺的躺在德拉科怀里，感受着德拉科身上特有的清香，渐渐平静下来。夏天两个人窝在一起，尽管施了恒温咒，但哈利还是觉得有点热，于是伸手想掀开还挂在他和德拉科腿上的薄被。不过，好死不死的，我们的小哈利一个不小心碰到了德拉科同学盘腿间的重点部位，毕竟自己也是男的，德拉科那里的热度和硬度让哈利“噌的”烧红了脸，而德拉科明显加重的呼吸更是让哈利头都抬不起来了。
　　埋着头不敢面对德拉科的哈利自我纠结着，德拉科用他最大的意志力克制住自己扑到哈利的欲望，努力平复自己的气息，然后开口道：“哈利，你先睡吧，我去冲个澡。”
　　说完以迅猛的速度下床冲进了浴室。哈利独自坐在略显凌乱的床上，看着德拉科刚刚趟过的地方，紧了紧抓着床单的右手……
　　浴室里，正在用冰水降退自己火热欲望的德拉科自嘲的笑了笑，才短短几天功夫，自己居然可以忍下过去从来不会去忍的事情，可是不想让哈利感到恐惧，也不想因为这种事影响他和哈利之前好不容易重塑的感情。可是实在是太难熬了……这种看得到吃不到的日子到底什么时候是个头啊！
　　德拉科伸出右手准备自给自足丰衣足食，突然传来浴室的敲门声。
　　“德拉科，我可以进来吗？”哈利显得羞涩的声音从门的另一边传来。
　　德拉科要命的看着自己还没消退的欲望，抓了抓湿掉的长发，深吸了口气，拿起浴巾围在腰上，调整好表情，一边朝浴室门口走去一边说：“什么事？哈利？你要拿什么吗？”
　　德拉科强装镇定的打开浴室的门，可是眼前的情景让他整个人都愣住了，以马尔福家的荣誉发誓，德拉科这辈子都没露出过如此呆滞震惊的表情。
　　Oh,梅林的胡子！哈利正一si不gua的站在浴室门口，只在手上拿着一件脱下的睡衣，正好盖住几处重点部位，雪白的胴体和绯红的双颊行成了艳丽的对比。
　　哈利看德拉科半天没反应，自己走进了浴室，并轻轻带起了门，哈利深呼吸再深呼吸，抬起头如水般的目光定向还处在震惊中的德拉科：“德拉科，我……我没有……没有过……所以……所以……”嗷嗷嗷，该死的，哈利在卧室已经全都想好了，德拉科既然顾及着他的感受宁可自己难受也不碰他，他必须再主动一点！可是……可是……那种话要他怎么说得出口啊！！！
　　哈利揪着胸前的睡衣，紧张到全身都微微打颤。
　　德拉科突然伸手抓住哈利的手，扯下哈利手中的睡衣，猛的把哈利撞到门上，哈利吃痛的叫了一声，刚想唤德拉科的名字，突然两片滚烫的柔软堵上了他开启的唇。
　　“唔――”哈利被德拉科展现的火热灼的两腿发软。德拉科深深吮吸着他的唇，那样激烈，就好像要把他吞噬。
　　一阵激烈的纠缠，德拉科终于放开了哈利的唇，哈利如同垂死的鱼儿一般攀着德拉科的脖子，拼命呼吸着。还没等哈利喘过气来，突然地悬空感让他不禁又是惊叫出声。德拉科把他抱上一边的洗手台上，唇又再次缠了上来。
　　亲吻间，一直沉默的德拉科终于开口，语调透露的欲望让哈利颤抖的更厉害：“哈利，我本来不想，毕竟我们才刚刚重新认可彼此，可是你知道这几晚你躺在我身边我有多难熬吗？哈利，我真的可以吗？”
　　哈利一边承受着德拉科断断续续炙热的吻，一边收紧了怀住德拉科颈项的双臂。
　　德拉科的唇顺着哈利的嘴唇一路往下，吻过哈利修长的脖子，舔舐着哈利精致的锁骨，最后流连在哈利胸前的两颗朱红间，留下属于他的痕迹。
　　哈利抱着德拉科的头压抑着不让自己发出羞耻的声音，可是当德拉科的手附上他双腿间的bo起，他终于无法抑制的尖叫了一声。德拉科娴熟的抚弄着哈利，初尝情事的哈利很快缴械投降，哈利看到德拉科把染着他体ye的手放到他自己的唇边，伸出舌舔了一口。天啊，哈利觉得自己的脸就要燃烧起来了，德拉科怎么可以这么□又性感！
　　哈利赌气的抬腿蹭了一下德拉科仍然裹着浴巾的腿间，德拉科身形一震，伸手抓住哈利作怪的腿，声音异常暗哑：“哈利，不听话的孩子是要受到惩罚的――”

　　Chapter Eleven

　　-->
　　哈利探究德拉科极限的后果就是――被吃干抹净！
　　德拉科揽过哈利的头再度重重吻住，哈利这次顺从的张开口腔，让德拉科顺利的侵入。德拉科的舌流连于哈利娇嫩的口腔的每一个角落，正在哈利全情投入这一热吻，突然一阵抽痛，闷哼被德拉科含进嘴里。
　　哈利感到德拉科一支冰凉的手指缓缓进入自己，带着粘腻湿滑的感觉。哈利紧张的绷紧了身子，德拉科一边继续探索一边安慰：“哈利，放轻松，我必须准备好你，不然会受伤，乖――”
　　哈利被德拉科透露着无限qing欲的声音引诱的全身酥麻，努力放松自己。德拉科感到食指可以自由在哈利体内活动了，轻轻加入第二根，缓慢而技巧的chou插着。哈利被挑逗的连连抽气，德拉科大颗的汗珠顺着额角滚落，忍耐的前戏使他感到呼吸开始困难，该死，哈利实在是太诱人了！
　　直到三根手指可以顺利的在哈利体内活动，德拉科才抽了来。原本紧紧闭着双眼的哈利睁开双眼，看到德拉科终于扯下腰间的浴巾，德拉科的状态让哈利不禁又打了个寒战。天啊，同样是十六岁，德拉科的发育也太――那啥了吧……
　　想着马上要迎接的事情，哈利紧张的咬着下唇。
　　“哈利，就算你现在想逃跑，我也不会放过你咯。”德拉科打开哈利修长的双腿，伸手轻托哈利的腰，让哈利靠到自己身上。
　　哈利抱住德拉科，闭上眼睛，感受着德拉科的炙re抵上自己。当自己被进入时，哈利感到疼痛，以及一种难言名状的――安全感。
　　德拉科拥着哈利，停下动作，询问道：“哈利，疼吗？”
　　哈利睁开眼，看着被情yu折磨着的德拉科，收紧胳膊，让自己更加贴近德拉科，摇了摇头：“我没事，你继续吧。”
　　德拉科感到的望着哈利，吻着哈利晕红的脸颊，慢慢推进。直至最深处，德拉科和哈利同时发出一声呻吟。
　　德拉科用手稳住哈利的腰，技巧的chou插起来，哈利突然一声惊叫让德拉科满意的笑了，开始重力的ding上可以让哈利快乐的那一点。哈利感到自己的思绪在离他渐渐远去，离了最初的疼痛后是他从未体会过的快感，越来越抑制不住的呻吟让他感到羞窘。德拉科一边抚慰着哈利的前端一边持续着ting进的动作。
　　“啊，德拉科，呵――呵――我――我不行了――啊――”哈利的呻吟和喘息声对德拉科来说是上好的cui情剂，原本匀速的动作开始变得狂款的激烈。
　　哈利很快发泄了出来，双手无力的攀着还在动作的德拉科。
　　德拉科最后chou动了一阵，猛的撤离哈利的体内。哈利感到浓稠的炙热喷在他的小腹上，略带疑问看着德拉科，德拉科平复着气息亲吻他的嘴唇：“宝贝，第一次我不想你太难受，she在里面的话你可能会难受。”
　　哈利红着脸点了点头。
　　德拉科抱着清理完毕的哈利回到床上，搂着哈利躺下。
　　哈利已经累的的眼睛都睁不开了，德拉科蹭着他的头发问道：“哈利，我真的感到惊讶，你怎么会――”
　　哈利没有睁开眼睛，但是通红的耳朵依然出卖了他，他翻身面对着德拉科，往他怀里拱了拱，把脸埋进德拉科的胸口，闷声闷气：“还说我，原来怎么没看你这么正人君子？”
　　“哼哼”德拉科笑着用尖尖的下巴顶着哈利毛茸茸的脑袋：“那是因为――那个是是你，哈利。”
　　哈利轻轻锤了德拉科一拳：“花言巧语！你就是靠这些话来勾引霍格沃茨那些纯洁小女生的吧？！”
　　“嘿，哈利，相信我，在我看来整个霍格沃茨里最纯情的就是你了。”
　　哈利听了“噌的”坐起身，顺势压倒口出调戏之言的德拉科，怒目而视：“你说什么呢！啊？我――我――”
　　“你――你――什么？”德拉科眨眨眼学哈利说话。
　　哈利被调戏的要炸毛了，不过德拉科是谁？见好就收，一把扯下哈利，让哈利压在自己身上，紧紧搂在怀里：“宝贝，我爱你――”
　　原本即将开炸的哈利突然僵住，沉默了。德拉科奇怪的抬起哈利的头，只见哈利原本清澈的眼睛微微发红，一脸马上就要哭出来的样子：“Oh,哈利？又怎么了？我不是故意欺负你的，宝贝，我发誓以后不会了，好吗？”
　　“不――不是――”哈利抑制着自己抽噎。
　　“那是怎么了？”德拉科忧心的看着自己怀里人儿泫然欲泣的表情。
　　哈利抽搭了两下，主动俯身吻了一下德拉科的薄唇，看着德拉科的眼睛小声却又认真得道：“德拉科，我也爱你……”
　　德拉科听到哈利爱的告白，心中一阵激荡，立刻明白了哈利之前表现的原因。搂住他脆弱的身子，结结实实的吻了一口：“哈利，我会永远爱你，我保证！”
　　哈利开心的在德拉科身上蹭了蹭，突然被他翻身压住。还没反应过来，德拉科已经吻了上来，并且是上下其手：“哈利，为了纪念我们胡诉衷情，我们――再来一次吧？”
　　哈利害羞至极：“噢，德拉科，你不是刚刚才――”
　　“那怎么可能够？永远都不会够得，宝贝――”德拉科扯开哈利的睡衣，再度开始。
　　哈利在德拉科高超技巧的挑逗下渐渐缴枪投降，可是他的腰真的好酸啊！！！
　　夜还很长，禁欲已久的斯内普教授的邸宅里正是春光无限上演时。只不过要是魔药教授知道自家教子和救世主在他房子里做的事情，会不会吐血而死？哦，答案显然是否定的。你问我为什么？哈，天机不可泄露，时机还未到哦～
　　第二天清晨，哈利和德拉科正交缠在一起睡的酣畅又幸福，可惜隐隐传来激烈的敲门声。
　　德拉科浑浑噩噩的听到似乎有人正在奋力的砸着教父家的大门，并且大声叫喊：“哈利？哈利你在吗？我宝贝的教子，我来拯救你了！”
　　噢，那是谁？一大早的惹人清梦！德拉科紧了紧抱着哈利的手臂，继续睡觉。哈利也往德拉科身边蹭了蹭，他似乎做了个梦，梦里自己亲爱的教父小天狼星跑到黑蝙蝠家门口大吼大叫，嚷嚷着要把自己从鼻涕虫魔掌中解救出来，而一边，他的“教母”卢平，正在不懈努力的劝阻着自家爱人……【“教母”加引号是有原因的，亲们不久就会知道了，嘿嘿】

　　Chapter Twelve

　　-->
　　哈利在德拉科的掺扶下下了楼，楼下的情景让他抖了两抖。炸毛程度已经破坏力绝对和他有的一拼的教父踢翻了一组长条沙发，损毁一张桌子，吊灯粉碎，呃――哈利冷汗直往下冒，祈祷黑蝙蝠千万别突然回来，不然他会死的很惨很惨啊……
　　“哈利！“小天狼星从德拉科怀里一把夺过自己的宝贝教子，一脸防备的看着马尔福家的小少爷。
　　“嘿，西里斯，别这样，德拉科没把我怎么样，你别这样盯着他。”哈利挡道小天狼星面前，以防他一个激动直接掏出魔杖结果了自己新上任的爱人同志。
　　小天狼星因为之前一战，其实身体还没有完全康复，听了哈利明显对马尔福家小子的袒护之词，脸色唰的白了，不可置信的瞪大了深灰色的眼睛：“哈利？你不是跟我开玩笑吧？你为什么和马尔福家的人这么亲近了？”
　　哈利担忧的看着教父，咬着嘴唇，不知道该怎么说。
　　就在他俩对峙的焦灼状态之下，卢平适时上前扶住小天狼星：“西里斯，你也累了，先坐下来，不要吓到哈利，好好说，嗯？”
　　小天狼星看了看自家爱人，平复下自己上涌的怒气，在被卢平收拾好的靠椅上坐下，另一边，德拉科也帮着行动不便的哈利在小天狼星对面的短沙发上坐下，还贴心的在哈利腰后垫了一个靠垫。
　　小天狼星看着他的动作，余光又扫视到哈利颈部没有被遮住的红痕，觉得自己有再次晕倒的可能性……
　　吐气――吸气――吐气――
　　小天狼星做了几次深呼吸，【作者：好像生孩子啊，噗哈哈！ 狗狗：阿瓦达！】然后凝视着对面的哈利开口：“哈利，我听闻邓布利多把你留在斯内普的住处就立刻赶了过来，你可以和我解释一下，为什么鼻涕虫不在这里，而是马尔福家的这个小子？！”
　　哈利听着“鼻涕虫”、“马尔福家的小子”这样的词很自然的从自己教父嘴里蹦出来，抬头偏头看了看坐在自己身边的德拉科，确保他不会因为小天狼星这么不敬的说辞而不爽。
　　噢～可惜哈利看到德拉科的眉头慢慢皱起的全过程，有点无助的忘了忘自家教母。
　　卢平接收到他的眼神交流之后，无奈的耸了耸肩，表示无能为力。
　　呜呜……哈利此刻好想哭啊――
　　“咳咳，西里斯，那什么，斯内普教授去了罗马尼亚，所以本来应该是我一个人在这个夏天呆着这儿的，巧合的是，德拉科他来找他的教父，所以就――”
　　“教父？谁是他教父？”
　　“哦，就是斯内普教授。”
　　听了哈利的回答，小天狼星不出意外的翻了翻白眼。嘀咕着：“果然，真不愧是斯莱特林。”
　　“哼”德拉科同样翻了个白眼，表示自己的不满，要不是顾虑哈利的感受，他早就发飙了，要不是因为这个半疯癫的阿兹卡班囚徒，他父亲也不会差点也蹲进去，他也不至于干出逃婚这种没面子的事情。
　　“嘿，小子！你哼什么哼？！”小天狼星的狗耳朵可是很灵的，“你你你，你怎么敢勾引我宝贝纯洁善良的小哈利？啊？”
　　还没等德拉科反驳，哈利就先挑起来了。噢，好吧，他是被那个“勾引”刺激的，要知道，昨个儿晚上，投怀送抱的可是他呀！
　　“够了，西里斯，请你不要再斥责德拉科了，我们、我们是互相认可对方的，没有谁强迫了谁！明白了吗？！”
　　所谓狗狗的天性就是――主人训斥的话，它就只会乖乖点头。所以咯，看到自己最宝贝的教子炸毛了，立马缩了缩脑袋，刚才的气势刚才的义正言辞通通消散。
　　“唔，哈利，你知道我只是太关心你了，不要生生气啊。”
　　哈利看着小天狼星变得泪汪汪水灵灵的眼睛，火气也下去了。哎，谁叫他是遇强则强，愚弱就心软的人呢……
　　“恩――好吧，我也有不对，西里斯，我和德拉科已经和好了，并且并且――”哎，害臊的哈利又说不下去了……
　　只不过不用他说出来，所有人都能够理解了，所以小天狼星终于――晕了过去……
　　而在他昏倒之前，哈利似乎听到他念叨了一句：“又是个斯莱特林！”
　　坐在小天狼星身旁的狼人，眼疾手快的一把揽过晕倒的人，毫不费力的抱起：“哈利，可以先借用一下你的房间吗？西里斯他其实伤的很严重，可是他强要来，我也没办法，只能由着他。”
　　哈利担心的顺了顺小天狼星卷曲的黑发，说道：“那赶快让西里斯躺着吧，楼上左转第一间，卢平教授，谢谢你。”
　　狼人对哈利笑了笑，大步走上楼梯。
　　德拉科拥住哈利，安慰道：“好了，哈利，有他家老公在，你教父不会有事的。”
　　“恩――”哈利随意的应了一声，过来一会突然看向德拉科：“‘老公’？卢平教授为什么是我教父的‘老公’？不是应该――”
　　“恩？应该什么？”德拉科稍稍偏了一下头，思考哈利欲言又止的涵义，突然眼睛一亮，不禁喷笑出来：“噗哈哈哈哈，哈利？你不会以为你家教父是――”说到这德拉科故意凑近哈利耳边，“是上面那个吧？”
　　哈利缓慢的眨了眨眼睛，突然弹跳起来。
　　“哎呦！”顾不上闪到腰的哈利，揪着德拉科的衣领：“你你你的意思是――西里斯他是――”
　　只见德拉科无声的说了一个词“bottom”
　　无负重望的，我们的哈利大受打击的――也晕了……

　　Chapter Thirteen

　　-->
　　哈利・波特，巫师界的救世主，此刻正和自家教父躺在一张床上――昏睡不醒。
　　“嗯――”哈利揉揉发胀的脑袋，睁开眼睛，发现天色已晚，回想了半天，才反应过来之前自己居然深受刺激，不争气的晕过去了？！
　　梅林的裤子！太丢脸了！
　　哈利扭了下脖子，发现他身边还躺着他教父呢。哇哦～西里斯睡着了好――诱人啊！！！
　　重伤未愈、稍显苍白的肌肤，乌亮的黑发，浓密的睫毛，高挺的鼻子，薄厚适中的红唇；嗷呜～自己原来怎么没觉得教父这么――这么――秀色可餐啊！
　　想着德拉科那个“bottom”可是把他刺激的不小，不过现在看来，小天狼星还真是――受的本命啊！
　　好吧好吧，至少他不该这样定义自己的教父……
　　“唔――”
　　小天狼星呻吟一声，终于睡饱了。他眨了眨眼睛，再眨了眨，一扭头就看到自家可爱无敌、俊秀不凡的哈利盯着他直瞅。哇……实在是太可爱了！！！【作者：咳，这对教父子还真是……】
　　小天狼星翻身一把抱住哈利：“哈利！”
　　哈利“咯咯”直笑：“噢，西里斯，你压到我了。”
　　小天狼星揉乱了哈利的头发，嗔怒道：“说，小子，你怎么好死不死的看上了马尔福家的臭小子？嗯？”
　　“噢！西里斯，你又来了。”
　　“我当然要又来！你可是我的教子，我不能让你受斯莱特林的欺负！”小天狼星瞪大了眼睛。
　　哈利搂着自家教父，安慰道：“西里斯，请你相信我的判断能力，德拉科他――没那么坏，他其实也很可怜的。老马尔福逼他做他不愿意做的事情。”
　　“哦？”小天狼星挑了挑眉，“什么事情？”
　　“恩，德拉科的父母要他订婚，不然就要他接受标记。”
　　“什么？岂有此理，还真是卢修斯的作风，哼。”小天狼星明显天平倾斜了，不过，他看到哈利脖子上那些明显的印记，又发飙道，“可是不管怎么样，哈利，你们俩发展的也太快了吧！这才几天，哈？”
　　哈利羞涩了，仔细想想貌似是太快了一点……但是但是……嗷～他居然感到心甘情愿？！真是栽得不浅啊！
　　“别说我了，西里斯。”哈利连忙转移话题，“倒是你，你和卢平教授，你们……”
　　“我和莱姆斯？你不是早就知道了吗？”
　　“噢，是的是的，我是早就知道了，可是，我一直以为路平教授是我教母啊！”哈利无意识的提高了声音。
　　小天狼星被震得愣了愣，半天才反应过来，于是――娇羞了……
　　“哦，哈利，这个这个……咳咳，其实要是在十三年前，那确实莱姆斯会是你的教母，不过现在……”
　　哈利懂了……自家教父的意思是，由于十三年的牢狱之灾，使得他再也压不住莱姆斯・卢平了……
　　房间里陷入短暂的沉默，哈利和小天狼星你看我我看你，彼此心中那叫一个感慨啊！他俩咋就都沦落成受了呢！！！
　　小天狼星自晓自己是永无翻身之日了，于是开始盘算起怎么能让哈利反攻成功！
　　哈利和小天狼星在房里休养生息，屋外，德拉科正捂着嘴超没形象的抽笑：其实格兰芬多还是挺可爱的。
　　莱姆斯肯定是不会像斯莱特林小龙一样做出偷听这种事情，正直的卢平教授正在接手哈利的工作，奋战在厨房之中！
　　这个故事告诉我们，好吃懒做的不一定是攻，上得厅堂下得厨房的不一定是受哦！
　　因为斯内普的住宅实在是没有多余的房间可以分给意外多出的客人，于是晚饭后小天狼星不情不愿的被莱姆斯拉到了门口。
　　“哈利，你还是和我回格里莫广场吧！”小天狼星还在做着最后的挣扎。
　　“好了，西里斯，这既然是邓布利多的决定，我们还是让哈利留在蜘蛛尾巷吧。”好脾气的莱姆斯握住爱人的手。
　　哈利看着立马塌下肩膀的教父，感觉教父的头上真的有两只狗耳朵耷拉下来似地。哇哦！卢平教授真是厉害啊！
　　德拉科站在哈利身后，和卢平来了个眼神交流，我们可以称之为杰出小攻之间的学术交流……
　　莱姆斯放下小天狼星的手，走到哈利面前。哈利看着这个高大的狼人：“卢平教授，有什么问题吗？”
　　“哈利。”莱姆斯温和的开口，“如果你不介意的话，可以叫我莱姆斯。怎样？”
　　哈利了然的微微张口，随即笑了：“恩！莱姆斯，你和西里斯都回去时多家小心。”
　　莱姆斯揉揉哈利毛茸茸的头发，应和道：“好的，我们会和邓布利多联系，你就先安心住在这吧。可以和马尔福先生一起研究研究下学期的课本？”
　　哈利听到研究课本，脸就辶恕
　　“哈利！”
　　“啊？”哈利被小天狼星突如其来的叫声吓了一跳。
　　小天狼星凑近哈利耳边，用只有他们俩听得见的声音耳语道：“哈利，记住做好安全措施，别便宜了马尔福家的小崽子，给他生儿子！”
　　德拉科和莱姆斯完全不知道这两个别扭的家伙在嘀嘀咕咕什么，他们只看到哈利的脸蛋迅速涨红。德拉科怀疑他的小哈利就快冒烟了。
　　哈利怒吼一声把自家教父毫不留情的扔了出去，然后自己步履蹒跚的“咚咚咚”奔向二楼客房。
　　德拉科纠结了，那只笨狗狗到底和他家宝贝说了什么？
　　而此时，小天狼星不情不愿的被莱姆斯揪着幻影移形回到了格里莫广场12号的住处。
　　“嗷嗷嗷，莱姆斯你干嘛不让哈利跟我们回来？马尔福那个臭小子会把咱们哈利吃的渣滓都不剩的！”
　　暴走中的小天狼星完全不知危机即将来临。莱姆斯慢慢走到他身边，引诱的问道：“西里斯，你刚刚和哈利说了什么？他害羞成那样？”
　　“哼！我和他说别便宜了马尔福家的臭小子，做好安全防护，波特家要是给马尔福家生了儿子，我就在詹姆斯目前阿瓦达我自己！”
　　“哦？是吗？”莱姆斯贴近飙怒的小天狼星，一把横抱起他。
　　换来小天狼星的一声惊呼：“啊！莱姆斯，你做什么？”
　　“亲爱的，看来你身体恢复的差不多了，有精力管哈利和马尔福床上的事情，不如先喂饱我吧？”
　　伴着小天狼星不断的讨饶声，莱姆斯一路矫健的迈进主卧室的大门，砰地一声，隔绝了隐隐约约的，让人面红耳赤的呻吟声……
　　于是乎，我们知道了，温和好脾气的狼人其实是个腹黑男啊！

　　Chapter Fourteen

　　-->
　　哈利和德拉科已经和平的、恩爱的生活在一起一个多礼拜了。其间，德拉科为了博得哈利的欢心，居然学会烹饪一项食物，那就是――煎荷包蛋。而可爱的哈利也礼尚往来的每天下午跟着德拉科学那些对他来说很是头疼的魔药学。想必新学期的魔药学课会很有看头～
　　“德拉科――”
　　“恩？什么事哈利？”德拉科放下课本，看着欲言又止的哈利。
　　“那个……那什么……”哈利纠结啊纠结，最后心一横，视死如归了！“在巫师界男人也可以生宝宝的吗？”
　　OMG！他居然说出口了？？？自从教父留下那些令人羞恼的话之后，哈利就一直纠结于这个问题，怎奈何黑蝙蝠家里一本这方面的书籍都没给他搜刮到【作者：想想也不可能嘛，望天】，自寻烦恼了大半个礼拜，终于下定决心直接问德拉科！被耻笑就被耻笑吧！
　　德拉科以为自己听错了，愣了半晌才回道：“啊，可以啊。我有个选房表弟就是巫师和巫师生的。”
　　哈利了然的点了点头，然后纳闷德拉科怎么没趁机嘲笑一下他什么都不懂呢？
　　哈利得到自己想要的答案就蹭出了书房，准备晚餐去了。留在书房里的德拉科难得脑子不灵光的看着哈利关上房门出去。
　　直到过了一刻钟的时间，德拉科忽然“啪”地一声合上书本，嘴角上扬，漂亮的灰眸熠熠生光――我的小哈利在向我暗示什么呢？【作者：你家哈利啥都没暗示啊喂～】
　　一个是问完就忘了，一个是被问了就记住了，于是乎，之后他们两只的和谐生活会是怎么样的，我们拭目以待。
　　不过，在此之前，我们再看看葛莱芬多三人组的另外两只现在在干什么呢？
　　赫敏是哈利最好的异性朋友，赫敏对哈利来说到底是怎样的存在？――圣母！绝对是圣母啊！
　　看看赫敏把荣恩从床上揪起来的快、准、狠吧！
　　“给我起来，荣恩！”
　　“嗷……”荣恩一声绝对不输给狼人的长嚎之后，噌的从床上挑了起来。
　　“嘿！赫敏！干什么啊你！”
　　赫敏叉着腰，标致性的眯了眯眼睛：“哈利不在女贞路4号！”
　　荣恩趴趴自己乱糟糟的头发：“哈？什么？不在他猪头表哥家？怎么可能？”
　　“听着，荣恩，暑假之前我给了哈利一个我新研制的魔法手表，如果我想找他的话，扭动时针就可以和他对话了，可是前些日子，我多次尝试都失败了。”
　　“哦，这个有可能是防护网的问题？”荣恩努力思考着。
　　“这不可能。”赫敏非常笃定的说，“这块表的功能绝对可以钻过防护网的漏洞。”
　　“难道哈利有危险？”荣恩跳起来，激动了。
　　“荣恩，冷静一下，我们可以去找小天狼星，他应该知道哈利的去处。”
　　“哎？小天狼星已经回来了？”
　　赫敏无语的翻了翻白眼：“噢，真是够了荣恩，你爸爸昨天就说过了，OK？”
　　于是乎，和哈利有着深厚友谊的荣恩骑士以及赫敏圣母，飞路到小天狼星家去询问哈利的下落。至于结果嘛，啊哈，当然是得到了精确地回复。小天狼星连如何去对角巷、如何通过防护网的测试都一一详细的告知给了荣恩和赫敏。
　　赫敏临走前，向小天狼星提出了自己的疑问：“小天狼星，如果邓布利多要求保密哈利的去处，那么你为什么告诉我们？”
　　“哦～你们是哈利最好的朋友，我相信你们，当然，哈利看到你们的到来绝对会很开心的。”小天狼星肯定的回答。
　　“哦，那好吧。”赫敏耸了耸肩，揪着荣恩就穿了。
　　小天狼星看着从绿火中消失的两个人，奸笑了：哼哼哼哼，天助我也！我当然会义不容辞的送赫敏和荣恩过去，开玩笑，我会放过打破我的宝贝哈利和马尔福家的臭小子独处的机会吗？！
　　而另一边，还不知将有两位客人即将光顾的哈利，被居心叵测的德拉科勾是勾、勾啊勾，就勾回了卧室。
　　德拉科在哈利问了他那么有深意的问题之后，就一直坐立难安啊，饭吃的也比往常快了许多，甚至还帮哈利一起来了餐具。
　　哈利惊讶于德拉科奇怪的异常举动，难知自己正在被斯莱特林小龙设计回房进行和往常相比，稍微有所不同的床上运动～
　　“哈利。”德拉科诱人的磁性嗓音使哈利瞬间失去了反抗。
　　“恩？什么事，德拉科？”哈利弱弱的反问。
　　德拉科轻啄了一下哈利漂亮的粉唇：“你下午的时候，问我的那个问题，是谁告诉你的？恩？”
　　被挑逗着渐渐放松的哈利，在德拉科富有技巧的忽轻忽重的亲吻下说出了实情：“恩，是西里斯告诉我的。”
　　德拉科回想起那只大狗和狼人走之前哈利的反应，眼睛了然的一亮：“哦，是吗？那么，我的哈利，麻瓜界男人是不能生子的吗？”
　　“恩，是啊。”
　　“那么，你会不会觉得巫师能生孩子会很怪？”继续误导啊这是……
　　“啊，一开始有点惊奇，不过还好啦。”哈利确实是觉得巫师能生子没什么不好的，只要可以属于自己和爱人的结晶，是男的生还是女的生又有什么关系呢？
　　听到哈利的答复，德拉科忽然加重了亲吻哈利的力度。
　　“唔――德拉科你――”
　　“哈利，那你愿意和我吗？”
　　德拉科难得问的含蓄，哈利热乎乎的脑袋转了半天才反应过来，“轰”一下就红了整张脸：“噢，那个，那个，如果我们可以等到伏地魔的事情结束的话，我――我――”
　　德拉科轻轻拥住害羞的哈利：“哈利，我们会有那么一天的，我保证。”
　　哈利窝在德拉科温暖的怀抱里，缓缓点头。
　　当然啦，虽然哈利有着唱长期的打算，但是我们的德拉科可是另有盘算的，家里那两位立志要他订婚的老爸老妈，可别打算操控他的人生，他此生如果结婚，对象只会有一个――哈利・波特！
　　正当二人你侬我侬，忒煞情多之时，赫敏和荣恩已经顺利抵达斯内普家的大门口了。
　　Oh，骑士和王子的战争即将上演！

　　Chapter Fifteen

　　-->
　　“德拉科，等等，我好像听到荣恩在叫我。”
　　“What？”德拉科对于哈利在他俩恩爱的时候提到荣恩・韦斯利的名字而郁闷不已。
　　“是真的，我下楼看一下。”哈利脱离德拉科的压制，翻身下床。德拉科恼怒了，拉起被子，蒙起头，以防偶自己吃醋暴走。
　　哈利越往门口走越能确定是荣恩在叫门。迅速打开大门，看到可以说是意外惊喜的荣恩和赫敏，哈利兴奋地大声道：“哇哦！荣恩！赫敏！你们怎么回来？”
　　“哈利！”圣母赫敏看到哈利没有缺胳膊少腿的好端端的站在自己面前，开心的跳到他的身上。
　　哈利高兴地抱着赫敏转圈圈【小德and荣恩：“嘿！放开！那是我老婆！”作者：怕啥？！一个女人和一只小受能搞出虾米？小哈and赫敏：去死！】，荣恩乐呵呵的侧身进屋，说实在的，他可是相当好奇黑蝙蝠教授的家是不是也是一通黑色系，不过看来貌似还算正常，就是书实在不是一般的多啊……
　　“Oh，哈利，看来你这段时间过的还不错？”荣恩往沙发里一躺。
　　“嗯哼，还凑合。对了，你们到底是怎么找到我的？”
　　“哈利，你还好意思说？”赫敏抓起哈利的胳膊，意料之中的空空如也，“我给你的手表呢？”
　　“噢！那什么，我第一天来这里的时候，不小心伤到了手，摘下来以后就忘记戴回去了。对不起，赫敏，我一会就重新戴好。”哈利很乖得承认错误，以他多年经验累积，在赫敏女神面前，犯错误就趁早承认，否则你就等着被她念叨致死吧～
　　“什么？你手受伤了？怎么搞的？严重吗？”【作者：看吧，我就说她像耶稣他妈……】赫敏赶忙抓着哈利的手翻过来复过去的看啊看。
　　哈利立马安慰道：“已经没事了，德拉科早就帮我治好了。”
　　“那就好。”赫敏松了口气，但立刻反应过来，“德拉科？哪个德拉科？”
　　“是啊，哈利，我们认识的人当中除了那个该死的马尔福之外，没人名字和条龙有关了吧？”荣恩惬意的窝在沙发里，皱着眉询问。
　　“Oh，那个――”哈利这才想到自己和德拉科的新关系，挣扎着该怎么告诉荣恩这件事呢？赫敏可能还好说，荣恩的话，Oh，梅林，绝对会暴走的！
　　“难得你明智一回啊，荣恩・韦斯利。”德拉科站在二楼的拐角处，慵懒的靠着楼梯扶手，阴测测的“称赞”了一回荣恩。
　　荣恩看到德拉科后，立刻从沙发里弹了起来，大叫：“马尔福！你怎么会在这？！”
　　德拉科翻了下白眼，心想该死的红毛还真不愧和哈利混在一起这么多年，见他第一句话都一样……
　　哈利看到荣恩拔出了魔杖，赶忙冲到他面前，阻止道：“荣恩，你冷静一下，斯内普是德拉科的教父，所以他也能来这。”
　　“德拉科？哈利，你什么时候和他这么熟了？居然叫他德拉科？！”荣恩气的指着哈利的魔杖抖啊抖。
　　“嘿！韦斯利，把你的魔杖离哈利远点！”啊偶～马尔福家不是一般的护老婆啊……
　　“哈利？”荣恩听到马尔福对哈利的称呼，觉得自己绝对是疯了，要不然就是在做梦。哈利和马尔福怎么会如此亲昵的叫对方的名字，而不是骂骂咧咧的“波特”来，“马尔福”去？！
　　“赫敏，你告诉我，我在做梦，对不对？”可怜的荣恩无法接受这个事实啊事实～
　　“Oh，荣恩，我确定你没有在做梦，当然，我也没有――”赫敏努力镇定自己激动地情绪，荣恩已经够崩溃的了，要是连她也鸡血，那可真够呛了，“哈利？你不准备和我们说说，恩――这是怎么一回事吗？”
　　哈利庆幸于赫敏还能保持理智，他一边盯着荣恩的魔杖，一边解释：“赫敏，我本来以为要到新学期才能告诉你们这件事的。那个――”
　　哈利停顿了一下，回头看了一眼德拉科，凝水的绿眼睛正好对上对方金属质感的灰眸；哈利对着摆着一张臭脸的德拉科笑了笑，德拉科立刻乌云全扫啊，心情舒畅了许多。
　　“我和德拉科现在是恋人。”哈利回过头来认真而坚定的说。
　　赫敏缓慢的眨了下眼睛，再眨了一次，半晌，低声感叹了一句：“Oh，梅林的裤子……”
　　而我们可怜的荣恩已经被刺激的魔杖抖不要了，直接甩开哈利，冲上二楼：“该死的马尔福！说！你给哈利下了什么诅咒？快说！”
　　要是换做过去，红毛小子敢这么挑衅他，德拉科绝对会不顾斯莱特林的形象――开打！可是，现在不同了，他可是答应了他家亲爱的哈利，要试着和韦斯利还有格兰杰正常相处的。德拉科的脑子可不是一般的够用，他相当清楚，如果自己以后娶了哈利，势必会和这两个家伙纠缠一辈子，闹得太僵，是给自己找罪受。他才不会蠢到给自己找麻烦呢。
　　德拉科灵巧的躲过荣恩来势汹汹的一扑，闪到一边：“嘿，荣恩・韦斯利，我可是看在哈利的面子不和你计较，你别得寸进尺。”
　　“滚你的！”抓狂的荣恩一边爆粗口一边继续实施殴打计划。
　　哈利着急的看着自己最好的朋友和自己新上任的恋人即将演出全武行，想去阻住，却被赫敏拉住。
　　赫敏坚定地对哈利摇摇头，淡定的说：“我来。”说完，朝着扑来扑去和躲来躲去的两个无聊人士走去。
　　背对着楼下的荣恩没有发现赫敏上来了，只是感到自己的耳朵突然被狠狠揪住，耳边传来赫敏的怒吼：“荣恩・韦斯利！拜托你用用你的脑子，而不是动不动就是打打打！”
　　荣恩被揪的生疼，一边讨饶一边还是嘴硬：“疼疼疼，赫敏，快放手。我是为了哈利！肯定是马尔福骗了哈利！”
　　“你该死的有让哈利把话说完吗？”赫敏揪着他的耳朵也不放手，一路把他拖回一楼沙发边。
　　“荣恩，你听我说，德拉科没对我施什么你所谓的诅咒，我是心甘情愿的，荣恩。这几天发生了一些事情，我和德拉科已经决定重新接受彼此了。我们正在试着好好相处，所以请你，还有赫敏，也试着接纳我们的新关系，好吗？”哈利总算把话说清楚了，浅浅的吐了口气。
　　德拉科懒洋洋的从二楼踱了下来，走到哈利身边，非常自然的揽过哈利的腰，把他带到自己身边。
　　荣恩看着马尔福炫耀式的举动和哈利完全没有反抗的样子，崩溃的掩面长啸：“嗷！！！这不是真的！！！”
　　相比之下，赫敏确实淡定了很多，她不甩德拉科的把哈利拉回自己身边，关切的说：“哈利，你要知道，从小到大，只要是你最终决定的，我都会无条件支持你。当然，这次也不例外。虽然人选让我很――吃惊，不过，既然你是你的选择，那么，我答应你，我会努力和马尔福和平共处，前提是，你得告诉我到底发生了什么，OK？”
　　哈利高兴地连连点头，荣恩又是一声哀号。
　　赫敏扭过头，对着德拉科扬了扬下巴：“怎么样，马尔福，同意我的建议吗？”
　　德拉科一扬眉毛：“当然。”
　　荣恩看着赫敏完全偏离战线，站起来继续嚷嚷：“赫敏！你是怎么了？啊？那是马尔福啊，你怎么能让哈利和他在一起？哈利怎么能和他谈恋爱！”
　　赫敏抱臂转身，一张漂亮的脸蛋渐渐扭曲：“荣恩・韦斯利，你就这么看不得哈利谈恋爱吗？你有必要这么激动吗？还是说你希望和哈利在一起的人是你自己？”
　　Oh，my god！天地良心，荣恩一直只把哈利当好兄弟啊！好吧，虽然有的时候有点像保父――可是、可是他发誓自己对哈利绝对没有非分之想啊！再说……
　　赫敏怒气冲冲的问哈利：“哈利，你房间在哪？”
　　“啊，二楼左手第一间。”哈利也被赫敏的话惊到了，半天没晃过什么来。等他反应过来的时候，只听到二楼传来剧烈的一声关门声，然后就是荣恩可怜兮兮的声音：“赫敏，赫敏开开门啊，听我解释啊，我和哈利真的什么都没有啊，我怎么可能嘛，你也知道我们一家都把哈利当亲人，他真的只是我的好兄弟啊……”
　　荣恩的苦苦哀求还在继续，德拉科轻轻环抱住哈利，轻吻他的发：“哈利，拟合韦斯利真的只是好兄弟？”
　　哈利无语的翻翻白眼：“德拉科，你可别指望我和荣恩一样会和你解释，除非你承认你和赫敏一样是女人。”
　　“哦？”德拉科托起哈利精致的下巴，爱不释手的磨蹭着，“我是不是女人，你不是最清楚了？”
　　于是，哈利再一次战败，被德拉科调戏的羞红了脸。
　　哎，我说哈利，你这辈子脸皮就这么薄下去吗？会被德拉科调戏致死的哦……

　　Chapter Sixteen

　　-->
　　在荣恩历经不懈努力的承认错误之后，赫敏女王终于昂着头打开了紧锁的房门。而由于房间实在是短缺，赫敏也只好拉着荣恩离开了。
　　荣恩临走前，盯着哈利的眼神那叫一个怨念复杂啊。害的哈利直朝他摆手，他可不想被赫敏的醋缸淹死。
　　“嘿，荣恩，你快跟赫敏回去吧，别让莫丽阿姨担心。”哈利抬手笑眯眯的挥着手送走了自己两位好友。看着闭上的房门，终于松口气了。
　　“哈利，时间不早了，早点睡吧。”德拉科牵着哈利的手，走上二楼。
　　荣恩和赫敏的突然拜访，似乎只是哈利和德拉科相对平静的同居日子结束的一个序幕……
　　第二天清晨，德拉科正在洗漱，突然听到哈利一声惊叫，于是顾不上嘴上的牙膏沫，直奔回卧室。
　　“哈利，出什么事了？――教父？”德拉科也是一惊，没想到自己的教父这么快就回来了。
　　斯内普一脸阴气的盯着裹着被单的哈利：“德拉科，为了你离家出走的事我被你那个发起疯了不顾马尔福颜面的父亲围追堵截了一个礼拜，而你，在我的房子里和一个波特――打得火热？”
　　黑蝙蝠吐出的毒液让哈利气的脸色煞白，要不是他现在衣不遮体，早就跳起来殴打老师了！
　　德拉科看这情形，赶忙移到哈利身边：“教父，谢谢您帮我隐瞒。嗯――我向你保证会自己去和我父亲说清楚的，好吗？那个，您吃过早餐了吗？我帮您煎个鸡蛋吧？”
　　德拉科说的轻巧，斯内普听的就不是一般的惊了！要知道他可是准备了大段的台词来攻击诱拐了他宝贝教子的罪魁祸首，可是，当德拉科说给他煎个鸡蛋的时候，斯内普觉悟了，德拉科栽的不是一般的深，波特小子的功力也不是看上去那样“单蠢”啊！
　　斯内普被气的大鼻子直抽直抽，哈利本来也是气得要死，任谁一大早被人打扰清梦，还被损成这样都会发飙，更何况对方还是和他不对盘了五年之久的人！可是，当德拉科一本正经还外加非常关心的说出“煎鸡蛋”的时候，他实在是憋不住了，原来德拉科也有这么可爱这么无厘头的时候啊～
　　哈利看着斯内普气的发青的脸，实在是没憋住，“噗”的一声笑了出来。
　　斯内普横了他一眼，甩头冲了出去。
　　门“嘭”的一声关上，哈利放声大笑起来。德拉科回头看向笑的在床上直打滚的哈利，眨了下左眼。
　　哈利惊讶看了跳起来：“Oh！德拉科，你是故意的！”
　　“哦～亲爱的哈利，不然呢？”德拉科耍帅的抓了一把散落到额前的发，谁知惹来哈利又是一阵爆笑。
　　“噗哈哈，德拉科，你忘了你还没梳洗完吗？”哈利笑的肚子疼，德拉科才如梦初醒：“噢！该死的！”
　　说着风一般速度的奔进了浴室。
　　哈利笑的眼泪都掉下来了，开心的在床上打着滚，他觉得这样的生活真的――不错，不是吗？
　　“德拉科，你有认真考虑怎么和卢修斯说吗？”梳洗完毕的德拉科和压下怒火的斯内普聚在书房里。
　　“教父，其实不管有没有哈利这次的出现，我都不会答应父亲的要求。”单独和斯内普在一起的德拉科，显得严肃了很多。这也是为什么斯内普没有继续暴走的原因之一。
　　“这我倒是能够相信。不过，德拉科，我真是不明白，你选谁不好，为什么会选择他？”斯内普声线一贯的低沉，他是真的不想看到德拉科为了一个波特和家人反目。
　　“呵，我也不知道。教父，其实我和哈利认识真的挺久了，作对了这么多年，现在想想都觉得自己特幼稚，一点都不像马尔福的作风，是不是？”德拉科回想着五年来和哈利数不清的冲突和互相挑衅，自嘲的笑了一下。
　　斯内普看着自己越发英俊成熟的教子，心情异常阴郁。斯莱特林和葛莱芬多……注定没有好结局的……
　　“德拉科，不管你的决定如何，我最后劝诫你一次，不要试图和一个波特天长地久，那是没可能的。”
　　德拉科有些惊讶，不清楚教父为什么说的这么肯定，就好像――亲身经历过一样。他突然感到脑中灵光一闪，有个大胆的猜测从心中酝酿开来。
　　德拉科试探的开口：“教父，您……我听父亲说，您上学的时候和波特的父亲还有波特的教父他们关系非常差，就好像这几年的我和哈利一样？”
　　斯内普不再看着自己的教子，把目光投向了窗外：“我和詹姆斯・波特的关系和你们不一样。”
　　“怎么不一样了？”德拉科追问着。
　　斯内普把目光再次回转到德拉科身上，僵硬的回答：“德拉科，如果说你和哈利・波特的关系可以从仇人变成恋人。那么，我和他父亲的关系，则是从恋人变成了仇人。”
　　德拉科眼睛睁得越来越大，虽然自己猜测着教父和哈利父亲的关系肯定非同一般，但是他没料到教父会这么坦白的告诉他？！
　　“他背叛了您吗？”德拉科这样问着，毕竟詹姆斯・波特最后娶的是哈利的母亲，这是不争的事实。
　　斯内普答非所问：“我在霍格沃茨的第三个夏天，邓布利多那个老蜜蜂让他住进了这里，吩咐我和他共同度过一个夏天。”
　　“是这样――这就是您为什么看到我和哈利在一起虽然生气但是并不强行分开我们的原因？因为我和哈利让你想起了那时候的回忆？”
　　斯内普再次避开德拉科的提问，站起身走到书橱边，随便抽了一本，开始翻阅，不再说话。
　　德拉科了然的站起来，不再多问，走了出去，轻轻带起房门。
　　在门口停驻了片刻，德拉科低声说道：“哈利，我们回房谈谈吧。”
　　说完，隐形衣滑落在德拉科的左脚边，哈利纤长的身子从空气中显现出来，含泪的震惊的眸子直直的盯着德拉科，抑制着发颤的声音：“你想和我谈什么？德拉科？”

　　Chapter Seventeen

　　-->
　　哈利觉得他真的不该一时好奇心作祟，偷偷穿着隐形衣跑到书房门口偷听斯内普和德拉科谈话。他宁可一辈子也不知道自己的父亲居然和斯内普……
　　“哈利，你还好吗？”德拉科看着哈利失神的坐在床边，担心的问。
　　“好？你觉得我好的起来吗？”哈利眼里充斥着泪水，却硬是忍着没有落下。
　　德拉科上前伸手想要安慰自己的爱人，哈利却偏头躲开了。
　　“哈利，你不要这样，那是上一辈的事情，你拿我撒气也没有啊？”德拉科又是心疼又是郁闷，这事和他有啥关系？怎么就成出气筒了呢？真是没格调啊！
　　“怎么就和你没关系了？！”哈利被刺激的不小，脑子开始有了不做主的趋势，狮子的冲动开始涌动，“一个是你教父，一个是我父亲！当然有关系！你现在这么无所谓那是因为不是你老爸！”
　　德拉科宓搅耍哈利语无伦次的意思是说他老爸卢修斯？好吧，他光用想的就受不了了，谁上谁下？难不成他老爹被压？开玩笑！【请斯卢党忽视，我知道这CP挺红……】
　　“哈利，事情既然已经过去了，就不要再想了，好吗？”德拉科决定转移话题，否则在探讨下去，自己估计会被刺激的晕过去。
　　可惜哈利执着的很：“过去了？德拉科你到底明不明白，我一直以为无比相爱的父母不是我想象的那样。我的父亲不只是和我母亲在一起，他和斯内普的有过那样的关系！这是多么可笑的一件事情？”
　　德拉科皱了眉头：“哈利，我知道你现在结合受不了这个事实，可是你也公平一点好吗？我看的出来教父对于你父亲的是在乎的。即便你不喜欢他，也不能否定他付出的感情啊。”
　　哈利睁大眼睛，对于德拉科明显偏袒黑蝙蝠的言语非常气恼，他忽的站起来，声音气到微微发颤：“德拉科・马尔福，你到底知不知道我有多难受？有多震惊？在你眼里我就是不知轻重、冲动无比的人是不是？你除了袒护你亲爱的教父之外，有没有想过我的感受？你根本就不在乎！”
　　“哈利！”德拉科震惊于哈利对他的误解，他怎么会不在乎？经历了这么久才好不容易得到的感情，他怎么可能会不在乎？“你说我不懂你？你又好到哪去？你根本就还是对斯莱特林保有偏见！”
　　气到语无伦次的哈利和被刺激的昏了头的德拉科，认定彼此后第一次吵架了，如同所有普通情侣一样。骄傲的龙和倔强的狮子，就这么互相干瞪眼的定在那。
　　半晌，哈利异常平静的开口了：“不管当年的事情，到底是谁对不起谁，我这辈子都不会接受斯内普和我父亲的事情，那关系到我母亲。你要知道，如果没有她，我不可能活到今天。她是世界上最伟大的母亲，我不能忍受她的丈夫不忠于她！你觉得我不可理喻也好，死脑筋也罢，不可能就是不可能……”
　　哈利绕过德拉科，离开了房间，德拉科站在原地，脑子有些乱，似乎还是不行啊，太快了吗？真的如同教父说的一样，斯莱特林和格兰芬多，没可能吗？
　　德拉科一直呆在房间里，不知道时间过去了多久。直到斯内普敲门进来：“德拉科，波特小子呢？”
　　德拉科才如梦初醒的回头：“什么？哈利不在楼下吗？”
　　斯内普皱了皱眉：“不在楼下，也不在后院。他跑哪去了？”
　　德拉科惊跳起来，往门外冲去。斯内普眼疾手快的抓住他的胳膊：“德拉科，到底出什么是了？波特那小子再怎么不懂事，也不会违背邓布利多的指令，随便离开这栋房子。”
　　“哈利他――听到我们的谈话了，教父。然后，然后我们吵了一架，我以为他到楼下或者院子去了。我没想到……”德拉科此刻很紧张，也异常懊悔，他当时怎么能那么对哈利说话？哈利的个性就是那样，和他较劲根本只能更加刺激他。
　　“你说什么？波特他知道了？”斯内普眼睛微微睁大，他从没打算告诉哈利他和詹姆斯的事情，他只是想告诫自己的教子，以免他走上和自己同样的道路。
　　“教父，你有办法追踪到哈利的行迹吗？”德拉科急的眼睛都红了，要知道现在外面到处都是想要抓住哈利给伏地魔献宝的食死徒，哈利一个人在外面乱跑，实在是太危险了。
　　斯内普坚定地抓着德拉科的胳膊：“德拉科，镇定下来。我没法找到他，不过邓布利多可以，我们去联系他。”
　　斯内普拉着德拉科略显僵硬的身子往外走，一边翻找门钥匙一边低声说着：“该死的波特，都只会给人找麻烦。”
　　德拉科不知道教父把他带到的是什么地方，这是栋普通的麻瓜建筑。但是看得出历史很悠久了。
　　斯内普放开他的手臂，依旧风风火火的步伐，对着大门念了句咒语，大门应声而开。
　　“唰”的一声，一阵魔咒向着他们飞来，斯内普立刻挥了下魔杖，抵消了攻击而来的魔咒：“格林德沃先生，我找邓布利多。”
　　一个人影从门后缓步走来，德拉科吃惊的看着这个前不久自己和哈利在德国甜品店巧遇的老魔王。
　　“哦？你是西弗勒斯・斯内普吧？”格林德沃一脸谦和有礼的笑容，一点都不想刚刚才发过一个死咒的黑巫师。
　　二人随着格林德沃进了屋：“看来阿尔相当信任你啊，居然让你知道我的存在。”
　　斯内普没有回答，一脸僵硬的跟在他后面。
　　就在德拉科又是纠结又是着急的时候，传来一个非常熟悉的声音：“哦，西弗，你来找我有什么事吗？我可是在放暑假啊。”
　　该死的老蜜蜂，德拉科郁闷的看着眼前年轻版的校长，非常不爽，理由当然是因为他居然长得真的不赖！
　　“啊～德拉科？你也来了？”
　　德拉科对于邓布利多一贯的装疯卖傻已经习惯了，直接无视。
　　斯内普不再陪着邓布利多发疯：“校长，哈利不见了。”

　　Chapter Eighteen

　　-->
　　听到哈利不见了的消息，邓布利多并没有显得多吃惊，只是习惯性的摸摸胡子，可惜啥玩意也没摸到。
　　“你果然知道哈利在哪吗？邓布利多校长。”德拉科一看邓布利多那副德行就知道他又开始装神弄鬼了。
　　“哦～德拉科，我确实知晓一点关于哈利的去向，不过你能先告诉我哈利为什么会离家出走吗？”狡诈的邓布利多永远不会让你称心如意，这绝对是至理名言啊！
　　斯内普看邓布利多完全不着急的样子，就知道波特小子肯定没出什么大事。拽着着急上火的德拉科：“校长，事情原委等找回波特，你亲自问他就是了。现在，请你告诉我们他跑哪去了？”
　　“哦，好吧。哈利他在马尔福庄园。”邓布利多非常爽快的回答。
　　“什么？！”德拉科惊跳起来，“他怎么会在我家？”
　　德拉科完全没料到哈利会在他家里，天啊，他难以想象父亲见到哈利会做出些什么，直接送给伏地魔？梅林，他现在是真的想抽死自己了！
　　斯内普比德拉科镇定的多了：“德拉科，冷静，校长既然容许你哈利留在马尔福庄园，那就表示卢修斯现在对哈利没有威胁。”
　　德拉科听到教父的分析，冷静了下来。
　　“好了，德拉科，既然哈利在你家里，你正好回去一趟，把事情都解释清楚。”斯内普拖着德拉科直接往外走。
　　“哦，二位不留下来出个午饭吗？”格林德沃拿着一个锅子站在厨房门口。
　　斯内普看了老魔王围着围裙的样子，嘴角抽搐――和老蜜蜂相处一辈子的后果就是这样？感谢梅林，邓布利多只对老魔王感兴趣！
　　“嘿，西弗、德拉科，把哈利接出来以后来我们这吃个晚餐吧。”
　　斯内普拉着德拉科幻影移形一刹那听到邓布利多抽疯的邀请，无奈的对望了一下，非常有默契的直视前方，不予理会。
　　哈利很生气，非常生气，生德拉科的气，生斯内普的气，生父亲的气，更生自己的气，自己好像真的有些――不可理喻？
　　好吧好吧，他承认自己总是行动快于大脑，虽然这被许多人说是格兰芬多的勇气，不过确实经常因为这样的个性误事？
　　可是可是，该死的德拉科・马尔福！你居然不追出来？就让我这么跑出来了？果然还是相处的时间太短了吗？
　　哈利现在正走在蜘蛛尾巷的街道上，踢踏着路上的石子，一边抱怨一边自我反省，可惜德拉科看不到现在鼓着一张小脸，自我纠结着的哈利，否则肯定会忍不住扑上去狠狠啃两口可爱的恋人。
　　哈利就是这样的性格啊，可惜作对了五年，相处不到半个月，德拉科又怎么能真正了解怎样和哈利说话不会让他暴走呢？这种爱人之间如何和谐相处可是一辈子的学问啊～
　　哈利停下脚步，回头才发现自己已经看不见黑蝙蝠家的影子了。他看着越升越高的太阳，眼睛有些花，脑海里回想着斯内普说的关于斯莱特林和葛莱芬多没有可能性的话，心里突然一紧，好不容易才和德拉科好好相处，彼此都把身心交付给力彼此，自己怎么能这么任性？
　　有些慌神后悔的哈利快步往回走，决定和德拉科承认自己的错误。
　　就在此刻，一道对哈利而言绝对不陌生的声音传到他的耳里：“哈利――波特――，是什么原因让伟大的圣人波特出现在蜘蛛尾巷？”
　　哈利猛的回头，看着阳光下，依旧一身高贵绅士穿着的人，喃喃道：“卢修斯・马尔福……”
　　哈利脑子更混乱了，怎么办？在这种情况下遇到德拉科的父亲可不是什么值得高兴的事情，想到之前在神秘事务司小天狼星把他打得惨败的情景，以及后来他差点被抓到阿兹卡班去，哈利可不觉得卢修斯・马尔福会友好的和他打招呼然后一起回黑蝙蝠的住所！
　　嗷！该死的！
　　看着卢修斯盯着他那如同盯着猎物般的眼神，哈利不禁再次诅咒自己的鲁莽，干嘛跑出来，现在可怎么办？他一个人怎么搞定这个铂金贵族？
　　“波特先生，先到长辈不问声好，而是称呼其全名可是非常不知礼节的无知行为。”卢修斯依旧一腔贵族式的傲慢。
　　虽然现在的情况对于哈利而言相当不利，但是听到卢修斯的贵族腔调还是偷偷翻了个白眼，要知道德拉科这些天在他面前可是收敛了很多，虽然今天他们吵架了，可是并不妨碍哈利越看自己的恋人越顺眼。
　　卢修斯可没想到跑到老友家追问自家儿子的去向会遇到这么个意外的惊喜，哼哼，害他被主人训斥，让他在所有食死徒面前抬不起头来，这个小波特比他那个鲁莽的父亲更让人讨厌。
　　“那么，波特先生，不知在下有这个荣幸邀请你去寒舍一聚吗？”卢修斯真是把贵族礼仪发挥到淋漓精致，哈利听的汗毛孔直竖。
　　“呃――马尔福先生，我想你肯定繁忙，我看还是算了吧，下次，下次有机会的，呵呵――”哈利把手背到身后，发现自己刚刚气冲冲的，忘了带魔杖出门。这下――完蛋了！
　　卢修斯明显也注意到了这一点，看着哈利僵硬的显得苍白的脸，心里无比爽快，蛇形魔杖潇洒的一挥，哈利只觉眼前一花，然后就倒了下去。
　　卢修斯可不是对哈利满心满眼都是爱恋的德拉科，丝毫不怜香惜玉的直接拖着哈利的一只胳膊就幻影移形了，也不怕昏迷倒地的哈利因此分体。
　　哈利被卢修斯强行带回马尔福庄园的时候，德拉科还杵在卧室里发呆。半小时后斯内普发现哈利不见了，带着慌乱的德拉科去德国找了邓布利多，再然后，德拉科在教父的陪伴下，回到了自己逃离了十多天的家――拯救自己的爱人！

　　Chapter Nighteen

　　-->
　　哈利醒来的时候，发现自己正躺在一个明晃晃的大房间里，盖在身上的被子非常舒适，暗蓝色厚厚的窗帘挡住了强烈的光线，只有丝丝透了进来。
　　这是个非常大并且绝对有档次的房间。非常的、非常的，对！非常的马尔福！天啊，他这才想起来自己被德拉科的老爸绑架了！这里难道就是马尔福庄园？
　　绝对没错！
　　“唔！”哈利激动地猛的坐起来，下一秒就因为剧烈的头痛倒回了床上。
　　“该死！”头痛无比的哈利抱怨道。德拉科估计已经知道自己失踪了，不知道他会不会担心？哈利有些自嘲的笑笑，奈何德拉科再怎么拥有斯莱特林的精明也不会猜到自己是被他的父亲给逮到了吧？现在该怎么办？可不能乖乖束手就擒，被送给伏地魔的话，可就没那么好玩了。
　　正在哈利挣扎着起身并且想办法逃跑的时候，突然“啪”的一声，哈利感到右边床微微陷了一点下去。
　　哈利透过几缕微弱的阳光，睁大了眼睛：“多比？！”
　　哈利不知道卢修斯为何没有直接把自己进贡给伏地魔，这么好的机会铂金贵族怎么可能不好好利用？
　　哈利当然不会明白卢修斯在算计什么，因为他永远是头冲动的小狮子，即便他拥有斯莱特林的特质，也改变不了他骨子里那股单纯。
　　卢修斯把哈利带回自己家，没有直接交给主人，没有关进地牢，而是让他舒舒服服的睡在客房。这么做的所有的原因只有一个――谋求对于马尔福家族而言最大的利益。
　　马尔福能够世代相传，富可敌国至今是今日不是没有原因的，马尔福家族的历代家主的智慧和谋略可都是不容小觑的。他们永远以马尔福家的最高利益为先，当年卢修斯的父亲和他自己先后效忠黑魔王的原因都在此，那时的黑魔王是至高无上的，是绝对力量的象征，马尔福家族从来明白如何审时度势。不过，现在嘛，哼，变数可是从十五年前就出现了，不是吗？
　　正在餐厅和妻子享受茶点的卢修斯正在等待小精灵随时汇报哈利是否醒来的消息，只不过他还没等到救世主醒来，倒是等到了自己多年损友以及擅自离家，逃婚至今的――臭儿子！
　　看着永远一张死人脸的西弗勒斯和站在他身后的和自己年轻时一模一样的一张脸，卢修斯不淡定了。拿起手杖站起来就要抽打自家儿子。
　　只可惜还没等他靠近，斯内普左臂一伸，半边漆黑黑的斗篷就挡在了德拉科面前，而坐在桌子另一边的纳西莎也非常迅速的站了起来，扬声阻止道：“卢修斯！你要是敢动我儿子一根汗毛，我就让你好看。”
　　卢修斯被亲爱的老婆威胁的嘴角直抽抽，该死的臭小子，就仗着自己老妈护着他！
　　相较于卢修斯不顾形象的暴走和纳西莎的威胁，德拉科显得异常镇定。他迈着沉着的步子绕过斯内普，站在自己父亲和母亲面前，坚定地开口：“父亲，你把哈利关在哪儿了？”
　　“哈利？”卢修斯收回扬起的手杖，放回两手间，一敲地板，“你怎么知道波特在我们家？还有，你怎么这么关心一个――波特？”
　　卢修斯何等人也，德拉科一句话就够他感到危机。
　　德拉科深吸一口气：“父亲，请您放了他。”
　　卢修斯眉头一皱：“德拉科，你知道自己在和我提什么要求吗？你胆敢擅自逃婚，现在回来了，居然敢叫我放了哈利・波特？”
　　“父亲，我和哈利是――”
　　“德拉科？！”未等德拉科说完，突然传来哈利又惊又喜的一声叫喊。
　　德拉科全身一震，一偏头看见哈利衣衫稍有不整的站在远处大厅于餐厅的连接处。德拉科激动不已，完全忘记了这是在自己家，忘记了自己还没和父母解释清楚他和哈利的关系，更忘记了哈利是被绑架到自己家的……
　　奔到哈利面前，看着哈利显得有些苍白的脸色，心疼的轻声唤了声：“哈利――”然后不顾身后的父母和教父，狠狠抱住自己思念的人儿。
　　该死的，自己再也不能让哈利因为他陷入任何危险之中！短短几个小时，已经让德拉科尝到了失去爱人的无措和恐惧。
　　哈利感受到紧紧拥着自己的德拉科微微的传来的颤抖，鼻子一酸，眼睛就模糊了，带着些许哭腔的低声说着：“德拉科，对不起，我该和你发火，不该随便走出房子，不该让你担心，对不起……”
　　德拉科听着哈利真挚的道歉，和颤抖的声音，心疼无比：“不，哈利，是我不好，不该不顾你的感受，是我不好。”
　　“德拉科――”
　　“哈利――”
　　相别才几小时的一对恋人正在那忘乎所以的互相道歉，你侬我侬，这边马尔福现任家主可是不淡定了，且不论波特是怎么从施了限制魔法的房子了逃出来了。就是现在他眼前这一出――是什么情况啊！！！
　　自己宝贝的儿子为什么会和哈利・波特搂在一起？还这么――这么――如胶似漆！
　　卢修斯拿着手杖的手气到发抖，声音也是不华丽的发颤：“西弗勒斯，你可以告诉我这是怎么回事吗？”
　　斯内普看着老友气的就快冒烟的样子，一直阴郁的心情难得感到爽快，嘴角一撇：“卢修斯，你儿子看上他了。”
　　卢修斯猛的盯住斯内普，咬牙切齿道：“看――上――谁？”
　　斯内普都要不够朋友的幸灾乐祸了，再次轻启薄唇，吐出两个词：“哈利・波特。”
　　“哦！梅林！”发出惊呼的是纳西莎・马尔福，因为卢修斯已经气得直翻白眼，看着是马上就要晕过去了～
　　纳西莎赶忙来到自己丈夫身边，适时的扶住他。一边扶着丈夫，纳西莎不忘偏头望向远处仍然抱在那得两个人，她也有点晕了，要知道除了之前卢修斯差点被关进阿兹卡班，她这辈子都没这么激动过了。
　　自己的小龙和哈利・波特？！万能的梅林，她可是做梦都没想到过……好吧好吧，他们家现在还没脱离黑魔王的管制和威胁，虽然她和卢修斯正在考虑新的出路，那个对于马尔福家来说更好的选择。不过，眼前这个情况也太刺激人了！
　　可是，噢，好吧，虽然自己英俊帅气高贵无比的儿子和这个冒冒失失、但其实长得很不错的波特小子看上去是这么的――般配！嗷～波特小子看着比那个眼高手低的帕金森漂亮多了，特别是没了那对难看的标志性的圆框眼镜以后，还真不是一般的――俊啊！
　　纳西莎此刻的心情何等矛盾啊，一边是快要气到不省人事的老公，一边是自己疼爱的宝贝儿子。哎哎，看来，那个看似难以抉择的选择题已经有答案了，不是吗？

　　Chapter Twenty

　　-->
　　“德拉科。”斯内普低沉的声音穿透力十足，直接飘到餐厅门口。拥抱着的两人也终于反应过来现在的状况。
　　哈利脸唰的红了，哦，该死，自己真是忘乎所以了，居然在德拉科父母面前……啊，让他去死吧！
　　德拉科握紧哈利的手，走到卢修斯跟前，哈利脸涨得通红，一路上低着头，纳西莎只能看到他红彤彤的耳尖。
　　“父亲，母亲，我和哈利现在是恋人，我知道你们很难接受并同意我们在一起，但是……”
　　“闭嘴！”卢修斯大声喝止自己儿子，他捏了捏晕眩的头，尽量抑制自己的怒火，“德拉科，你知道自己在干什么吗？他是哈利・波特，你想害死我们全家吗？”
　　卢修斯的顾虑并非没有道理，就算他们正在考虑新的出路，但是在这个节骨眼上如果让黑魔王知道了德拉科和哈利的事情，到底是拿德拉科威胁哈利，还是用哈利威胁马尔福家族，那都是个未知数。
　　德拉科闭嘴了，他知道凭自己现在的能力，实在是没什么说服力，他甚至没有像哈利一样多次面对伏地魔，一次也没有……但是，他不想和哈利分开，他有预感，如果在这个时候退缩了，那么他和哈利也许一辈子都再没有什么可能了……
　　哈利似乎感到了德拉科的犹豫和挣扎，他忧心的看着自己的爱人，哈利知道自己没有庞大的家族，进而不需考虑什么家族利益，教父再怎么反对，最后都会因为疼爱他而妥协，赫敏和荣恩现在也是他的坚强后盾，但是――德拉科，他的德拉科没有人支持，不会有人支持他为了一个和黑魔王作对的小子而把整个马尔福家族搭进去……【作者：哎，哈利到现在还是自动忽视教授，教授其实是站在他们这边的啊，哎哎，我得尽快给您翻案，教授！】
　　德拉科不说话，思考着什么；哈利低头看着他和德拉科紧紧握在一起的手，也不说话。
　　卢修斯在妻子的搀扶下走到靠椅边坐下，目光依旧犀利的盯着二人。
　　纳西莎适时的开口打破了此刻紧张的僵局：“波特先生，首先我代替我丈夫和你道个歉，抱歉用比较粗鲁的方式将您请到我们家。”
　　哈利有些无措的抬头看着眼前这个高贵美丽的夫人，哈利觉得德拉科母亲眼中并没有恶意，于是尝试着礼貌的开口：“恩，没关系，夫人。”
　　纳西莎注意到自家儿子把身边人的手攥的更紧，心里有些好笑，马尔福家的男人一但坠入情网，都会不自知的保护欲暴增哪。
　　“德拉科，我很抱歉之前勉强你和潘西订婚。”纳西莎看着自己的儿子，真诚的语言让德拉科都有点无措了，“请谅解我和你父亲必须先行考虑整个家族的利益。不过既然你已经有中意的对象了，那么和谁订婚完全是可以商量的。”
　　纳西莎优雅淡定的送出一记重量级炮弹，炸的德拉科和哈利是外焦里嫩，炸的卢修斯是晕头转向；只有斯内普非常坚强的依旧一张死人脸。
　　德拉科不太确定的问：“妈妈，你刚才说什么？”
　　卢修斯很不确定的问：“老婆，你刚才说话了吗？”
　　纳西莎非常肯定的回答：“小龙，准备准备和哈利订婚吧。”
　　于是乎，德拉科石化了，哈利羞窘了，斯内普淡定了，卢修斯――炸毛了～
　　“纳西莎！你在胡说什么？！”卢修斯震惊的望向自己的妻子。
　　纳西莎一如既往的高贵优雅：“卢修斯，我们之前商量了那么久，一直举棋不定，现在契机来了，为什么――不做出最明智的选择呢？”
　　“就算如此，我也不同意我儿子和波特家的小子在一起！”卢修斯放狠话了。只可惜全场没人在乎他的意见，德拉科听出自己母亲话里有话，于是问道：“妈妈，您是不是有什么事瞒着我？”
　　纳西莎赞赏的望着自己的宝贝儿子：“哦，不愧是我的儿子，小龙。”
　　哈利非常失礼的翻了个白眼，虽然他一路娇羞到现在，不过还是不太能接受马尔福式的华丽叹句。
　　“小龙，经过上次事件，我和你父亲决定要考虑――脱离食死徒队伍。”纳西莎说的轻松，但是德拉科知道，哈利也明白，要做出这样的抉择是多么困难的一件事。
　　德拉科担心的看着自己的母亲，在自己印象中母亲总是非常强大的女性，是唯一可以制服父亲的存在，哦，好吧，黑魔王除外。然后又看了看有些瘫坐现象的父亲，虽然父亲看上去还是很生气，但是他却没有反驳母亲的话，眼神是非常坚定地，也就是说爸爸妈妈蛮着他谋划很久了？梅林，他都没有注意过这些，还偷偷摸摸跑掉，把烂摊子留给他们，德拉科心升愧疚的想着。
　　纳西莎走到儿子面前，伸手摸了摸他的头，现在她已经需要抬头才能看着自己优秀的儿子了：“德拉科，你记着，马尔福家族可以在任何事情上牺牲，但是结婚对象总是要争取自己抉择的，因为我们已经为了这个家族的传承牺牲掉了所有，婚姻这一最后的私人物品，我们必须抓在自己手中。”
　　哈利震惊于德拉科母亲的言辞，他从未想过德拉科为了自己的家族牺牲了什么，甚至――卢修斯，原来他们，所有的马尔福，都是这样的吗？看似风光体面，实际上――一无所有？所以才会紧抓住爱情和亲情不放？这会是斯莱特林的作风吗？还是独属于马尔福？
　　德拉科明显从未听过自己的母亲和他谈及如此深刻而苍凉的话题，想着父母恩爱至今，他恍然大悟，原来是这样，他在成为一个合格的马尔福的道路上还有很长的学习之路需要去走啊。
　　“我明白了，妈妈。”德拉科声音有些颤抖，这使得坐在那还在生气的卢修斯有些不忍了。小龙一直是他引以为傲的宝贝儿子，从小到大，一贯如此。虽然他这次的举措实在是过于大胆，但是，眼光也不是那么差不是吗？倒是很独到，很精准，有什么人比圣人救世主的名声更大更配得上马尔福家了？是不是女人无所谓，反正都可以生嘛；至于外貌长相――除了是只冲动且不修边幅的金毛狮子，皮肤也不错，眼睛也够大，身高刚刚好，配咱们小龙，勉强说得过去。
　　哈利被卢修斯审视的露骨眼光弄的浑身不自在，往德拉科身边靠了靠。
　　噢～很好，也很粘老公。卢修斯再加一条肯定。【喂喂，L爹乃很坚定你儿子是攻啊？L爹：哼，那当然。作者：其实乃就是一炸毛受……】
　　哈利不了解卢修斯，当然不明白他在干什么，可是和他相处多年的老友和同床共枕十多年的妻子，他们可是太明白卢修斯此刻眼神的涵义了。
　　斯内普无语的翻白眼了，纳西莎欣然一笑，看来不用她多费口舌，老公他自己想通了。
　　德拉科也不是很明白父亲的意图，只是握着哈利的手看着卢修斯站起身，在他们身前站定，依旧高傲的昂着头颅，手杖在奢华的地摊上点了三下，慢悠悠的开口：“德拉科，新娘如你所愿换掉，订婚依旧如期举行。”

　　Chapter TwentyOne

　　-->
　　“订婚？”哈利彻底崩塌了，上一秒他卢修斯不是还看他一百个一千个一万个不爽嘛？怎么突然就同意了？
　　“订婚，必须的。怎么，波特先生，你对我们家德拉科有什么不满意的？”卢修斯永远只会用鼻孔看人啊……
　　哈利不爽，很不爽，怎么就觉着自己低人一等了？我还没说你们想利用我脱离伏地魔的掌控呢，有什么好臭屁的？！【作者：呦！小哈，你不笨嘛。哈利：死一边去！】
　　“马尔福先生。”哈利咬牙切齿的开口：“我好像从头到尾都没有同意什么订婚吧？”
　　卢修斯震怒不已：“你什么意思？你看不上我们小龙？开玩笑！”
　　“哼，我没说看不上德拉科，我是看不上你当我未来岳父！”哈利非常牛气的抛出这么一句，引得德拉科“噗”一声笑了出来。
　　“哈利，你确定我父亲是你岳父？如果没有意外，是你嫁过来哦。”德拉科倾身贴近哈利的耳朵告诉他这个事实。
　　哈利听了那个恼羞成怒啊，直接一肘子让德拉科闭嘴。德拉科揉揉发疼的腹部，决定还是维持一下局势向正常良好的道路发展：“母亲，您觉得呢？”
　　啊哦，德拉科真是狡猾又聪明的斯莱特林，已经发觉自己老爸和哈利对老妈都没啥抵抗力，所以把她搬出来是再明知不过的了。
　　纳西莎也非常配合的走到卢修斯身旁，伸出手环住丈夫的右臂，不着痕迹的一抓，卢修斯脸上立刻出现非常违和的忍耐表情。
　　“哦，哈利，我可以这样叫你吗？”纳西莎绝对是第二个莫丽阿姨，哈利心里呐喊着，虽然气质迥异，但是不同事物不同对待的境界真是有过之而无不及啊。
　　“哦，当然可以。”
　　“那么，好的，哈利，我知道这有些唐突，但是情况特殊，我不否认我们这么快接受你是有企图的，但是，请你放心，我是德拉科的母亲，没有一个做妈妈的不希望自己的孩子得到幸福，我想你能够明白的？”
　　纳西莎的这番话对于哈利来说是击中要害的，这让哈利想起自己父母和斯内普之间不清不楚的关系，他开始好奇自己的母亲当年是否知道这一切，如若知道，她又是抱着怎样的心情牺牲自己的生命去保护一个也许并没有那么爱她的丈夫的血脉？
　　哈利出神的望着不知道哪一点，纳西莎不解的望了望德拉科。经过之前的事情，德拉科已经能敏锐的感受哈利在烦恼什么了。
　　他捏了捏哈利的手心：“哈利？”
　　哈利惊了一下，然后望着德拉科笑了一下：“抱歉，德拉科我走神了。我不是不愿意和你――和你订婚，在此之前，我可以提个请求吗？”
　　“当然。”德拉科温柔的看着自己的爱人。
　　哈利如同下定了什么决心一般，走到一直站在角落里不发一言的斯内普面前：“教授，我们可以单独谈谈吗？”
　　斯内普从阴影中走了出来，看着比他稍矮的哈利，依旧平板的语气：“可以。”
　　德拉科带着自己的老爸老妈出了餐厅，把空间留给哈利和教父。
　　哈利看着眼前这个常年一身黑衣的男人出神，在哈利映像中斯内普阴森、尖酸、刻薄、得理不饶人，从未给过他好脸色看，他过去从来不知道为什么，只以为是斯莱特林和格兰芬多天生犯冲，现在看来，是和他的父亲有关吗？哈利想起之前在学习大脑封闭术的时候不小心看到过斯内普过去的记忆，但是其中并没有什么他和父亲之间的暧昧画面啊？
　　“波特，你想问什么赶紧问，我没时间陪你在这呆站着。”斯内普打断哈利的胡思乱想。
　　哈利深吸一口气：“教授，我知道你和我父亲以前――曾经是恋人……”
　　“不算是。”斯内普习惯性打断哈利说话。
　　虽然斯内普依旧语气很差劲，哈利却失了怒气，他惊奇的发现自己可以心平气和的面对斯内普问出这些问题：“好吧，正如您所说的不算是，我只想知道，你和我父亲的事情是在我父亲和我母亲在一起之前还是之后？”
　　“之前还是之后？”斯内普慢条斯理的重复，缓缓踱步到哈利面前，看着他和当年那个人如出一辙的面孔，墨色的瞳孔闪过一丝无法言明的情绪：“之前。”
　　哈利惊讶于斯内普居然这么爽快的回答了他，他本以为以斯内普的个性是绝对不会轻易开口的。
　　于是哈利点了点头，尝试着用显得恭敬一些的口气说话：“我知道了，谢谢你回答我这个问题，斯内普教授。”
　　这下轮到斯内普吃惊了：“就这些？”
　　“什么？”
　　“我说你就想问我这个问题？没别的了？”
　　“哦，是的。”哈利耸耸肩，“我想您知道之前我因为太生气和德拉科吵架了，不过我后来想明白了，谁没有过去？没有任何人和我说过我父亲和母亲从小就情投意合，相反的，教父倒是和我说过我妈妈小的时候很讨厌我爸爸。所以，虽然您和我父亲有过一段情感史让我相当震惊，但是――那毕竟已经过去了，你们分开也一定有你们的理由，正如同德拉科说的，上一辈的事情留给你们自己就好，我没有必要也没有资格去说什么。至少我的存在已经证明了一些东西不是吗？”
　　哈利真的很少在斯内普面前可以如此流畅的侃侃而谈，斯内普看他的眼神可谓“古怪”啊。
　　斯内普觉得他正在跟一个挂着詹姆斯表皮的莉莉说话，真是让人难以忍受。于是他不在看哈利那张混淆他思绪的脸孔和那双让他陷入无限回忆的绿眸，转身用背影对着哈利：“如果是这样的话，你可以走了。”
　　哈利抓抓脑袋：“好吧，那我先出去了，教授再见。”
　　听着渐渐消失的脚步声，斯内普僵直的背有种坍塌的感觉，那个人死去十五年之后，斯内普第一次有想流泪的冲动，因为他第一次真正意识到那个只会一天到晚死缠着他，用恶作剧吸引他注意力，到死都念着他名字的人真的已经不在了……
　　“哈利。”等在门口的德拉科看着恋人平安无事的从餐厅走出来，松了口气。
　　“德拉科，你怎么在这等着？你父母呢？”哈利自然地偎进德拉科的怀里，感受着他温热的气息。
　　“我妈妈抓着我爸上楼去了。”
　　“哦？是你妈妈回房教育你爸爸去了吧？”哈利故意开玩笑，他很满意于发现卢修斯・马尔福是怕老婆的典范。
　　“呵呵，你好像很满意这个事实？”德拉科拖起哈利的下巴，深深地看着他。
　　“哦，当然，这让我知道马尔福家族不一样的一面嘛。”
　　德拉科银灰的眸子闪过威胁的光：“什么不一样的一面？”
　　哈利“噗嗤”一笑，然后不再是戏弄的眼神，而是可以用深情来形容的眼神：“原来我一直觉得斯莱特林也好，马尔福也好都是自私自利的，但是现在我知道了家人对你们而言，是最重要的。”
　　德拉科眼神越发温柔的看着哈利：“我爱你，哈利。”
　　“我也爱你，我的小龙。”
　　对于哈利对自己的新称呼，德拉科似乎很受用，垂下头含住了哈利微启得唇。哈利闭上眼，环上德拉科的脖子，慢慢回吻着。
　　午后的阳光洒在两人身上，站在二楼的纳西莎扶着楼梯扶手，看着楼下拥着的两人，神情温和，她想着这个夏天真的给她给这个家带来了希望，不是吗？

　　Chapter TwentyTow

　　-->
　　“哈利。”
　　“恩？什么事，德拉科？”哈利此刻正坐在德拉科的房间里欣赏着自己恋人高超的品味――房间布置的确实很好看啊。
　　德拉科递给他一杯热牛奶：“妈妈希望我们明天早点起，有设计师要来给你量尺寸。”
　　哈利抿了一小口牛奶，歪着头不解的问：“量尺寸？为什么要做衣服？”
　　“哦，哈利，你忘了吗，我们就要订婚了。”
　　“啥？”哈利惊得牛奶差点洒出来，“可是，可是德拉科，这也太急了一点吧。况且你不是还和帕金森有婚约吗？”
　　德拉科安抚的坐到哈利身边，握住他的手：“当然，其实在我离家出走不久之后我爸爸妈妈就已经和帕金森家说明解除婚约了。之前我的礼服早就做好了，现在只要给你准备就可以了。还是说，哈利，你并不愿意和我订婚？你不愿意和我永远在一起吗？”
　　德拉科故意哀怨的看着哈利，弄得他既害羞又着急：“哦，当然不是，德拉科，我当然愿意、愿意和你在一起，可是，可是这会不会太着急了？我还没有告诉西里斯，邓布利多校长也不知道件事，还有荣恩和赫敏……”
　　德拉科好笑的看着哈利在那扳着手指头数着：“哈利，这些你都不用担心。刚刚我教父已经带着我父亲去找你的邓布利多校长了，至于你教父，我母亲也已经过去了，别忘了我母亲和你教父其实也是堂兄妹。至于韦斯利和格兰杰，一会你写信把请柬猫头鹰给他们就可以了。”
　　“哦，好吧，我可以想象荣恩有多震惊……”哈利侧头靠着德拉科的肩膀，思索了一会儿，“对了，德拉科，如果其他食死徒知道你和我的事情，不是很危险吗？”
　　德拉科听了顺势把哈利抱到自己腿上：“这点你不用担心，哈利，我父母之前的所作所为确实是偏向黑魔王的，所以及时我和帕金森订婚，也只会在食死徒内小范围传播消息，这次也一样，那边不会知道我们订婚了，只有偏向邓布利多和你的人才能知道实情，就是你们的――凤凰社？”
　　哈利搂着恋人的脖子，点了点头：“这样啊，我明白了，德拉科……”
　　“恩？”德拉科看着哈利眼波流转的望着自己。
　　“我觉得好像做梦一样，这实在是太突然了，我都没有做好心理准备呢。”
　　“哼哼。”德拉科凑近哈利，香了一口：“亲爱的，也许一切不是发展的太快了，而是太慢了。毕竟我们已经浪费了整整五年的时间不是吗？”【作者：这正是我想和觉得我文发展速度太快的读者们说的话，啊哈～】
　　哈利眨眨眼睛：“说的没错，呵呵。”
　　德拉科搂紧他，半晌，突然想到什么似的：“对了，哈利，你是怎么从房间里逃出来的？你的魔杖不是丢在教父家里了吗？”
　　“哦，那是因为有个朋友帮我。”哈利神秘兮兮的样子，换来德拉科威胁的眯起了眼睛：“是谁？”
　　“哈哈，行了，德拉科，你这样会让我感觉你在吃醋哦。”哈利凑到他耳边，“不知道你还记不记得在你二年级的时候，你老爸情不得已的放走了一只家养小精灵？”
　　“多比？”德拉科恍然大悟。
　　“看来你爸没和你说过，我给了多比一只袜子，所以他不得不‘解雇’了多比。呵呵。”哈利调皮的晃晃脑袋。
　　“哦，哈利，我发誓等我们以后在一起了，我爸肯定天天暴走。”
　　“哦～我想确实是这样。”
　　哈利和德拉科可能是最不管事最不烦神的新人了，另一边，卢修斯和纳西莎兵分两路分别去搞定两拨人马。
　　相较而言，卢修斯要轻松许多，因为无论是他还是斯内普都很明白这只老狐狸肯定会笑眯眯的欣然接受……只当又多了幕后金库支持……还会屁颠屁颠的送一盒甜死人的糖果就把哈利・波特给卖了……
　　但是，纳西莎・马尔福就任重而道远了！由于自己原来也是一个布莱克，所以她实在是太了解布莱克族人的脾气了……要西里斯答应，难度之大――绝对比让自家老公闭嘴难多了。不过来之前，纳西莎听德拉科提及现在西里斯貌似和莱姆斯・卢平是一对？不愧是她教出来的聪明儿子，真是知道关键所在啊～
　　哼哼，纳西莎斗志高昂的敲响了布莱克租宅的大门……
　　晚饭后，纳西莎和卢修斯都回来了，带回的消息自然是皆大欢喜。不同的是，卢修斯一脸不爽，看来邓布利多又向他提出了什么不平等条约。反观纳西莎就好了很多，还拥抱了哈利：“哈利，婚礼定于三天后举行，你可以决定想邀请的客人名单。今晚你就睡在德拉科房间吧，早点睡，明天还要早起。恩？”
　　哈利脸红了，对于纳西莎理所当然的把自己丢进自己儿子房间的行为而羞窘不已。
　　德拉科知道自家宝贝脸皮薄，于是向爸妈道了声“晚安”就拽着哈利回房去鸟～
　　第二天――
　　韦斯利的陋居，一大早所有人就被荣恩的一声尖叫炸醒。
　　“荣恩・韦斯利！你在鬼叫什么！”莫丽气冲冲的打开荣恩房间大门。
　　“哦，妈咪，告诉我不是真的……”
　　看着儿子一脸欲哭无泪的样子，莫丽拿起他手里的卡纸：“什么真的假的？――哦！梅林！”
　　“亲爱的荣恩：
　　我和德拉科将于本周六在马尔福庄园举行订婚仪式，我已经告知赫敏了。希望你和韦斯利先生、太太，还有弗雷德、乔治和金妮都能来参加仪式。
　　哦，当然我知道你肯定深受打击，不过邓布利多校长和小天狼星已经同意了。所以，我真挚的希望你可以来，好吗？”
　　与此同时，赫敏、纳威还有卢娜都收到了这样一张请柬。大家应该能够猜到他们的反应吧？
　　哦哦，好吧，除了荣恩会歇斯底里，如同自己老婆被人抢了一般，其他人――都是相当淡定的不是吗？
　　啊哈～让我们一起期待订婚仪式的到来吧！

　　Chapter TwentyThree

　　-->
　　三天的时间，很快就过去了。受邀的宾客清一色的以凤凰社和哈利的朋友们为主，哈利得知这个事实的时候，居然哭了，德拉科无措的不知如何安慰他。
　　哈利结结实实的扎进德拉科的怀里，闷不吭声。
　　“哈利，怎么了？有什么不开心的？”
　　“德拉科……”哈利呜咽着，“我一直觉得自己什么都没有，没有亲人，朋友也少，但是，但是你和我订婚，却不可以邀请你的亲戚和朋友，只有你父母和教父。我很难受……”
　　德拉科听着哈利心疼他的话语，鼻子微酸，他的小狮子哪。
　　“哈利，没关系的，这是非常时刻不是吗？等我们结婚的时候，我们会有一个最盛大的婚礼，恩？”
　　哈利认真的点头，其实他并不喜欢人多的场合，不过他的德拉科注定是万众瞩目的，不是吗？
　　“哦，妈咪，我受不了了，哈利根本不会在意我们穿什么，你把我弄成一棵圣诞树似的就是隆重了？”荣恩拼命松开令他透不过气的领结，上帝，他一身绿色袍子实在是太夸张了！
　　“哦，荣恩，别开玩笑了，这可是哈利的订婚仪式，我们得非常重视，明白吗！”莫丽的接受意外的承受能力绝对是女中豪杰级别的，即便对方是和他们家不对盘了几个世纪的马尔福，也不能破坏她参加哈利订婚的喜悦。
　　事实上，韦斯利家一行人，只有荣恩穿的异常怪异，无论是双子还是金妮都是帅气美丽的。
　　你一言我一语之间，他们已经来到了马尔福庄园，在外边迎接他们的是德拉科和卢修斯。
　　看着一身黑色礼服盛装的德拉科，双子非常有默契的吹口哨。莫丽对着这两个捣蛋鬼一人一记拳头。
　　“哦，韦斯利，好久不见，欢迎参加犬子【有点奇怪的称呼，不管了】的订婚仪式。”卢修斯依旧一脸臭屁的高傲嘴脸，不过韦斯利先生不以为意，要是他们俩能好好说话，那才怪了。
　　不过今天毕竟情况特殊，二人其实都在收敛：“哦，非常荣幸受到你的邀请，卢修斯。”
　　“喂，哈利呢？”荣恩根本无视父辈的你嘲我讽。
　　“他还在换衣服，一会就下来。”德拉科心情很好，所以爽快的回答了荣恩并不友好的质问。今天谁都别想破坏他的好心情～
　　“哦，韦斯利夫人，好久不见。”纳西莎此时现身绝对是再合适不过的了，把接待这些格兰芬多的任务交给这对父子，绝对会出事。
　　“啊，好久不见，纳西莎。”莫丽对纳西莎一直不存在反感的感觉，再怎么说哈利算是他们韦斯利家的第八个孩子，这么一来两家也算半个亲家，男人们永远不知道和平相处为何物，她们可就不一样了。
　　纳西莎带着韦斯利一家走进大厅，卢修斯和德拉科相视一眼，非常默契的翻了个白眼。
　　又是一阵呼啸声，两女一男出现在大门口，分别是赫敏、卢娜和纳威。赫敏领着永远不在状态的卢娜和僵硬无比的纳威走到铂金父子跟前：“马尔福先生，中午好，德拉科，订婚快乐。”
　　德拉科挑着眉，那意思是：‘德拉科’‘德拉科’，叫的挺顺口的？
　　赫敏回他一个意味深长的慢速眨眼，那意思是：效率真快，不愧是斯莱特林。
　　卢修斯看着自己儿子和这个麻瓜小姐“眉来眼去”，都要怀疑德拉科是不是和她有一腿了。哦，波特已经是他的底线了，要是一个纯种麻瓜，他实在是接受不得了。
　　“好了，德拉科，带着你的同学们进去吧。剩下的几位客人，我来迎接就可以了。”卢修斯催促道。
　　“好的，父亲。里边请，赫敏、隆巴顿，卢娜？是吗？”
　　“啊，这衣服可真耀眼。”卢娜不着调的称赞了德拉科的衣服。
　　“哦，谢谢。”德拉科反射性的客气道。
　　很可惜他不知道卢娜绝对是无意识，她其实并不是真的要夸赞德拉科今天特别帅，虽然他确实相当迷人。
　　客人已经来的差不多了，而仪式的另一个主角此刻正在房间里，对着硕大的全身镜紧张的直吐气。
　　“啪”一声，一个小身影出现在门口。
　　“哦，哈利・波特先生，多比看到下面人都来齐了，您还不下去吗？”穿着小鞋子的多比睁着圆溜溜的眼睛依然一脸崇拜的盯着哈利，
　　哈利回头看他：“哦，好的，我知道了，谢谢你提醒我，多比。”
　　“噢～哈利・波特先生不用和多比如此客气，这都是对比该做的。哇哦，哈利・波特先生今天可真漂亮。”多比双手合十一脸仰慕。
　　哈利不好意思的拽了拽白色西装的下摆。
　　不过虽然多比是小精灵，但是审美眼光却完全没有出问题。哈利今天的打扮绝对称得上漂亮至极：合身收腰的白色西装式礼服，不会太华丽但却很素雅。特地打理过的头发难得的服帖，除去眼镜的双眸又大又明亮，散发着璀璨的绿色光芒，还有略施粉黛的面颊，红润的想让人咬一口。【有纳西莎在，哈利化妆是躲不过的，嘿嘿】
　　于是乎，当德拉科牵着美丽如斯的哈利出现在众人面前的时候，一半的客人都被哈利惊艳的倒地不起了……其中包括荣恩、小天狼星以及――金妮。众人疑问了，金妮为何晕倒？难道是因为自己从小崇拜的哈利另嫁他人刺激到她了？噢～当然不是，其实金妮是个深藏不漏的腐女啊！不是只有麻瓜界才有腐女存在的！她可是早就看出哈利受的本质了，啊哈～
　　于是大家又要问我，德拉科为什么无动于衷？哼，他哪是无动于衷，他早在昨天哈利试礼服的时候就已经流过鼻血了!
　　大家还陶醉在哈利的惊艳四座中和不得不承认这对新人绝对是匹配度百分之两百的事实中，卢修斯可是郁闷到抓狂，那个该死的老狐狸，他是证婚人，居然迟到！！！
　　眼看吉时已到【这句好穿越，啊哈哈，原谅作者好心情所以抽疯一下】，卢修斯把手里的手杖都要扭折了。
　　就在大家也发现不太对劲的时候，只听“Biang”一声，征婚席上突然炸出俩人来。一人依旧一身星星月亮的袍子，更夸张的今天胡子上的蝴蝶结居然还是蕾丝边的！众人同哀：你怎么不雷死我们！校长！
　　而站在他身边的却是一个英俊无敌的中年帅哥啊，合身的长袍，妥帖的头发，使包括哈利、德拉科、斯内普还有卢修斯在内的知情人士不禁呜呼哀哉：这是什么世道啊，老魔王选爱人的品味真的不是伏地魔能够否匹敌的！
　　自动忽视众人的纠结，邓布利多摇着手里的礼盒走到哈利身边：“哦，抱歉我迟到了，哈利，订婚快乐。”
　　“谢谢你，邓布利多校长。”哈利接过沉甸甸的盒子，听到“哗哗”的声音。柠檬糖果还是蜂蜜糖果？真是不出所料啊……
　　“邓布利多校长，时间差不多了，仪式可以开始了。”卢修斯抚摸着差点被自己折磨致残的手杖，提醒貌似还想聊几句的老狐狸。
　　“哦，当然，我们开始吧，哈利、德拉科。”邓布利多倒是利落的走上主婚席。
　　德拉科揽着哈利来到席下，抬头看着笑眯眯的校长大人。
　　邓布利多抽出自己的长老魔杖，开始吟诵：“德拉科・马尔福，你愿意与哈利・波特先生以结婚为前提定下誓约，与之相伴相助直至未来完成婚约吗？”
　　“我愿意。”德拉科庄重肯定的回答。
　　“哈利・波特，你愿意与德拉科・马尔福先生以结婚为前提定下誓约，与之相伴相助直至未来完成婚约吗？”
　　哈利挽着德拉科的手收紧：“我愿意。”
　　“好，下面请二位交换订婚戒指。”
　　德拉科和哈利幸福的为彼此戴上戒指，一旁，西里斯拽着莱姆斯的胳膊：“搞什么，为什么先念马尔福小子的名字？这不摆明是让哈利嫁进他们家嘛！哦哦哦！还有，戒指会不会太简单了点？马尔福家就这么点诚意？！”
　　莱姆斯无奈的安抚自家狗狗：“西里斯，谁嫁谁都无所谓吧。那戒指要是过于繁杂你是不是又要说马尔福故意摆阔气了？”
　　西里斯被爱人正中红心，撇撇嘴，哼了一声。
　　交换过订婚戒指的德拉科俯身动容的亲吻了哈利，不过邓布利多的眼神告诉他们仪式还未结束。
　　只见一直站在台下一侧的格林德沃缓步走上台，站到邓布利多身边，同时抽出魔杖。
　　“哈利，德拉科，抬起你们戴戒指的手。”邓布利多温和的吩咐。
　　德拉科和哈利相望一眼，交握的手抬起。
　　只听邓布利多无比郑重的开口：“以梅林起誓，从此不离不弃。”
　　“以梅林起誓，从此不离不弃。”格林德沃跟着念道。瞬间他和邓布利多的魔杖展现出万丈光芒交缠着直奔两个新人交缠的手而去。
　　哈利和德拉科看着吸收着魔法的白金绿宝石戒指，异口同声：“以梅林起誓，从此不离不弃。”

　　Chapter TwentyFour

　　-->
　　众人被眼前炫目的魔法光芒所震撼，年长的几位都很清楚邓布利多和那个不明身份的男子做了什么。
　　可以说刚刚最后的那个誓约可不是简单的一个婚约起誓，而是内涵复杂的一个古老魔法，类似于牢不可破咒的升级版本：一个双对双的誓约，致死不予的咒语。这个咒语绑定的不仅仅是哈利和德拉科，还有邓布利多和格林德沃。知晓真相的无不动容，老魔王和邓布利多之间的恩怨纠葛到底有多深，至此方休？
　　仪式结束，德拉科和哈利一起来到众人之中。
　　小天狼星第一个抱住哈利，哀叹道：“哦，我的宝贝哈利，你就这么被套牢了。”
　　哈利看着对着他挤眉弄眼的教父，咯咯笑：“啊，好了西里斯，你就会逗我。”
　　“哈利……”
　　“哦，荣恩！”哈利开心的跑到荣恩身前，只是他的手一直没有放开过德拉科，所以德拉科懒洋洋的跟着哈利在他的朋友之间不停移动，没有一丝不耐烦。
　　荣恩看着自己最好的朋友和马尔福紧缠在一起的手，认命般的塌下了双肩：“好吧，祝你订婚快乐，哈利。”
　　哈利感动的看着终于认可他们的荣恩：“谢谢你，荣恩！”
　　荣恩上前拥抱哈利，看到一边的德拉科还是忍不住大声道：“嘿，给我听着马尔福！你要是敢欺负我兄弟，我让你好看！”
　　好心情的德拉科今天绝对可以屏蔽一切过去无法忍受的声音：“当然。”他只是如此优雅的回道。
　　堵得荣恩无言以对。
　　倒是弗雷德和乔治爱玩爱耍宝爱捣蛋的个性到哪都一样。
　　“嘿，哈利的未婚夫。”二人异口同声，哈利听了闹了个大脸红。
　　“哦！乔治！弗雷德！你们够了了啊！”
　　“啊～哈利害羞了。”
　　“啊～没错，哈利害羞了。”
　　对答如流，绝对默契的双子使哈利游走在炸毛的边缘。
　　德拉科适时的揽过哈利，安抚道：“哈利，不和你其他几位朋友说几句吗？”
　　双子互看一眼：啊哦～以后要欺负哈利可不容易了，有老公撑腰咯。
　　“啊，没错。”哈利赶忙跑到纳威和卢娜跟前：“嘿，纳威、卢娜，谢谢你们愿意来。”
　　“哦，没――没什么，我很――很高兴你愿意请我，哈――哈利。”可怜的纳威其实吃惊不小，但是对朋友绝对力挺的他不论如何都会送上最真挚的祝福。即便其中一个是从小就喜欢欺负他的斯莱特林。
　　“暑假愉快，哈利。”这样的话全场除了邓布利多只有一个人能说出口，那就是卢娜小美女。【竹子知道原文卢娜并不是很漂亮的，但是电影版的卢娜还是很很给力的，虽然哈七时她胖了……】
　　“啊哈哈，谢谢你卢娜，暑假快乐。”哈利已经能够适应这个不着调的“疯姑娘”了。
　　德拉科对这个金发女孩感觉不赖，可能源于同色的头发和肤质？也许吧。
　　只见他一脸高深的说道：“卢娜小姐现在是在和隆巴顿先生交往吗？”
　　“耶？？？”在场众人全部发出尖叫般的疑问。
　　哈利水灵的绿眼睛瞪得极大：“德拉科，你别瞎说。”
　　德拉科没有回答哈利，只是呶呶嘴示意哈利看纳威。只见哈利婴儿肥还未完全褪去的脸颊火红火红，眼睛对着卢娜直瞄直瞄的。卢娜倒是没啥不好意思的，只是眨眨眼微微一笑。
　　哦，梅林！哈利惊叹于德拉科敏锐的观察力。
　　于是乎众人的注意力被纳威和卢娜的新恋情转移，狡猾的斯莱塔林啊。站在孩子们身边的西里斯和莱姆斯对视一眼，无奈的感叹。
　　因为特殊时期，仪式后的小型宴会时间并没有延续很久。韦斯利夫妇带着叽叽喳喳的孩子们先行离开，临走前金妮很是开心的握着哈利的手，无视德拉科投来醋意的目光表示随时欢迎哈利和德拉科一起到陋居玩，虽然荣恩在幻影移形前一直嚷嚷着绝对不会让马尔福进他们家大门。
　　赫敏临走前塞给哈利一本巨厚的书本，然后拉着纳威和卢娜这对新曝光的恋人也拜拜了。
　　剩下的长辈们一致表示，新婚之夜，哈利和德拉科就早点上楼休息吧。他们大人还有一些事情需要谈。
　　虽然德拉科和哈利都明白大人们要谈论什么，但是看着纳西莎肯定的眼神，还是手牵手上楼去了。
　　确定两个孩子离开之后，一天都没开口的斯内普发话了：“校长，下一步你有什么打算？”
　　邓布利多紧了紧扎胡子的蕾丝花边的丝带，然后开口：“我在这里非常感谢卢修斯和纳西莎对战事的重新考量，别的事情还是按原定计划继续进行。卢修斯和斯内普作为内应继续留在汤姆身边。”
　　众人被邓布利多对于伏地魔的特别称呼惊得直抽抽。
　　格林德沃老魔王眼里也闪过一丝异样的光芒。
　　小天狼星难得没有和两个多年的死对头开骂，只是问邓布利多：“校长，我只是想替詹姆斯和莉莉感谢你，毕竟那个誓约魔法本来应该由我和莱姆斯来做的。”
　　“哦，别这么说，西里斯，詹姆斯和莉莉的事情我一直很抱歉，所以能为哈利做些事情，我很高兴。”邓布利多正经起来的话还是很那么回事儿的。
　　卢修斯也把对面那个暑假前把他打翻在地的小天狼星先无视掉了，对于邓布利多和老魔王的所作所为，他和纳西莎还是感到安心的，毕竟有了邓布利多和格林德沃的誓死保护咒，就算以后他们夫妇有什么意外，对德拉科也可以安心了。
　　楼上的新人还不知道楼下他们的父母、教父、老师们正在为了保住他们的幸福而努力着。
　　他们回到房间开始拆众人送给他们的订婚礼物。虽然数量不是很多，但依然是千奇百怪啊……
　　哦，看看荣恩送了什么给他们？
　　“巫师离婚协议指南？”哈利无语的翻白眼。看看一边正在拆斯内普礼物的德拉科没啥反应，还好还好。
　　“哈利，把这个喝了吧。”德拉科递给从礼盒中拆出来的一个精致的魔药瓶子。
　　哈利脸辶耍骸罢馐what？”他可不想随便喝斯内普做的东西，会死人的。
　　德拉科好笑的看着哈利鼓起的包子脸，打开瓶塞，仰头自己喝了一口，还没等哈利反应过来，揽过哈利的头，唇就附了上去。
　　“唔……德拉科你……唔……”哈利抗议不成反被压倒。
　　喂完药水，德拉科还意犹未尽的把哈利的口腔搜刮了遍。
　　“咳咳，德拉科你干什么！到底喂了我什么东西？”哈利用手背狠命擦嘴，黏腻腻的味道让他难受的要死。
　　“哈利，这是隐藏追丝的药水。”
　　“追丝？”
　　“哦，宝贝，你不会不知道未成年巫师身上都有追丝的吧？这可以确定你的行踪和有没有胡乱用魔法。”德拉科看着哈利恍然大悟的表情，宠溺的揉他的头发。
　　哈利不情不愿的说：“恩……看来你教父还算有心啊。我还以为他会送什么乱七八糟的东西给我呢。”
　　“哈利，以后你就会知道教父其实不难相处了。”
　　哈利撇撇嘴，继续拆礼物。
　　哈利研究着赫敏送她的古怪的书籍，看着看着不知道怎么搞的觉得越来越热，眼睛也有点花了。
　　他用手背扇扇风：“德拉科，恒温咒出问题了吗？我怎么觉得越来越热了？”
　　德拉科抬头发现哈利双颊通红，眼睛水汪汪雾蒙蒙的，赶忙抱起他放到床上：“怎么了？哈利，你不舒服吗？房间并没有变热啊。”
　　哈利觉得越发难受了，灼热的呼吸喷在德拉科的脸上：“可是，可是好难受啊……呼呼……”
　　德拉科深吸了口气，扯下攀在他身上的哈利：“哈利，你先躺下来，我去找教父来看看你是不是生病了。”
　　“不要！”哈利尖叫一声，扯住德拉科，直往他身上蹭，“别，德拉科，别去找他。我要……我要……”
　　德拉科被哈利蹭的□直冒：“你要什么，哈利？”
　　哈利拽着德拉科冰凉的手往自己身下探去，德拉科感到身下人儿那里的聚集的热度，吃惊的看着他。
　　“德拉科……”哈利已然神智不大清晰了，只是寻着本能凑到爱人面前，咬住了他的唇瓣，毫无技巧的一通乱咬。
　　德拉科一边任其所为，一边开始帮彼此宽衣，开玩笑，自己宝贝爱人难得如此大胆，他岂有不吃的道理？
　　只不过――哈利到底吃了什么含有媚药的东西？
　　难道是教父送的那瓶魔药？不可能啊，他也有喝啊……
　　夜才刚刚来临，楼下为了未来战事还在讨论的惹火朝天；楼上两个年轻的新人已经在床上滚得火热了。只不过斯内普教授真有那么无良的送自己教子媚药当礼物？那当然是不可能的！
　　那么到底什咋回事捏？

　　Chapter TwentyFive

　　--> 
    “哈利，乖，把腿再分开点。”德拉科看着身下人儿被药物催发的越发红润的脸颊，感到自己的忍耐度直线下降。

　　已经被媚药刺激的完全不知道现在是什么状况的哈利，他只是遵循着本能贴近压着他的人，完全不知道自己因为难耐而发出的呻吟对于德拉科来说有多么诱人。

　　“德拉科，好热……难受……”哈利带着哭腔的诱惑使德拉科最后的一点点意志力完全丧失。热切的含住哈利吐着热气的唇，反复捻转。哈利遵循着本能抚摸着德拉科光洁的后背。德拉科被哈利挑逗的绝对失了理智，近乎粗暴的撕扯开身下人的礼服。

　　“哈利，抱歉，我可能没办法很温柔了。”德拉科凭借着最后一丝理智，对哈利说道。

　　哈利喘着气看着眼前模糊的金色身影，努力开口道：“我是你的，德拉科。”

　　哈利最后一句话，对于德拉科来说如同最后一道禁锢的解放，褪下哈利半挂在双腿上的长裤，然后是已经濡湿的底裤，德拉科在哈利身上烙下一个个灼热的吻痕，吻痕一路直下，来到哈利难耐的已然抬头的昂扬上，毫不犹豫的含住。

　　从未有过如此体验的哈利尖叫出口，哭泣着：“啊--德拉科，不--啊--”

　　德拉科不顾哈利的哭喊，用双手制住哈利不断想合起的双腿，继续技巧的吞吐，并慢慢加快速度，直到哈利痉挛般的一阵抽搐。

　　德拉科吞下哈利的释放，抬起身重新附到哈利身上，哈利此时已经是真的在抽泣了，德拉科亲吻着他的额角安抚着玩笑道：“怎么了，哈利？我应该伺候的你很舒服吧？为什么要哭？”

　　哈利一边抽泣一边拍打德拉科的背：“德拉科！那很--很脏，我……”

　　“哦，怎么会，哈利是我的宝贝，你永远是最干净的，无论是你前面的小弟弟还是--”德拉科一边说一边把手探到哈利圆润饱满的臀部，并伸出一根手指挑逗性的刺激着那含羞的入口。

　　情事上绝对无法和德拉科相比较的哈利自然羞涩的连脚趾都蜷起来了，可是无奈药物作祟，他除了任德拉科上下起手，已经说不出半句话了。

　　“呃……”哈利被冰凉刺入时忍不住呻吟了一声，德拉科一边亲吻着他的眉眼一边慢慢增加扩充的手指。

　　哈利感到德拉科粗重的呼吸声和渐渐升高的体温，知道他也很难受，所以收紧怀抱：“德拉科，可以了，你别再忍着了。进来吧……”

　　德拉科深吸一口气，抽出手指，吻上哈利红肿的唇，身下一个挺进。

　　“唔--”哈利疼痛的呻吟声被紧紧锁入两人交缠的口中。德拉科甚至没有给他任何适应的时间，就开始抽动起来。

　　哈利没有被德拉科如此对待过，近乎粗暴的掠夺，顶弄的他无法再说出任何一个字的只能抽吸着微薄的空气。

　　房间里回响着二人浓郁的气息和淫靡的水声。哈利在德拉科快速的动作下再次提前缴械投降，浊液喷洒在德拉科紧致的腹上。哈利已经没有任何力气，手早已从德拉科脖子上落下，无力的揪着凌乱的床单。

　　德拉科在哈利不断的收缩下最终也泄了出来，灼烫的液体灌满哈利的内壁。这是德拉科第一次释放在他体内，哈利感受着体内流动的感觉，呼吸着带着情事后独有气味的空气，焦距迷茫的盯着床顶墨绿的床帏。

　　“哈利，抱歉。”德拉科平复着气息，浅浅的吻着哈利。

　　“恩？什么？”哈利的声音带着情事过后的慵懒，药效过去后的他思绪渐渐清晰。

　　“射在里面了，我带你去清洗一下吧。”德拉科也恢复了理智，想抱起全身瘫软的哈利。

　　哈利也不知哪来的力气，抱着他的头往下一带，然后和德拉科侧身躺着，把自己塞到对方怀里，用极小的声音说：“不用，让它留在里面。”

　　德拉科看着懒猫一样窝在自己怀里的人，宠溺的笑笑，用下巴蹭了几下他毛茸茸的发顶，然后闭上眼睛睡去，迷迷糊糊中他还在思索到底是谁对哈利动了手脚？哦，明天一定要搞清楚……
　　
　　第二天一早，德拉科和哈利是被一阵非常规律的并且坚持不懈的敲门声吵醒的。
　　哈利因为药物的后遗症是头疼，所以他非常恼怒的把自己拱进德拉科怀里，拒绝起床。
　　德拉科倒是神清气爽，伸伸懒腰，对着自家爱人偷香一记。然后披了件衣服，来到门口。这个时间段，从来只有一个人会来敲他的房门。
　　打开房门，看着依然一身端庄高雅的母上大人，德拉科露出一个果然如此的表情。
　　“早上好，妈妈。”
　　“早上好，小龙。”纳西莎慈爱的对着儿子笑笑，但是她内心深处想看的可不是自己养了十几年的宝贝，而是昨天新上任的儿媳啊，虽然目前是暂定的。
　　开玩笑，德拉科能不知道自己老妈打的什么注意？他用自己的身子堵在门口，就是不让纳西莎进门。
　　“妈妈，我有件事想问你一下。”
　　“恩？什么事？”纳西莎还在那不懈努力的想透过自己儿子完美的身材去瞄一瞄儿媳妇慵懒的起床过程，可惜绝对护妻一族的德拉科・马尔福是绝对不能容忍自家亲爱的被别人占便宜的，即便对方是他母亲大人。
　　“教父送给我和哈利的订婚礼物是谁送到我们房间的？”德拉科注意着纳西莎听到这句话的反应。
　　可惜纳西莎表现的没有任何异样：“西弗的？哦，那是和别的东西一起由小精灵送来的。怎么了，出什么问题了吗？”
　　“没什么，当然。”说哈利不知被谁下了春yao？开玩笑，纳西莎不假借为哈利检查身体为由对他上下其手才怪。
　　“您是来叫我们起床吃早餐吗？我们洗漱好就下去，您也去陪父亲吧。”
　　纳西莎横了一眼有了老婆忘了娘的儿子：“好吧，你们抓紧的，我先下去了。”
　　-----------------------
　　送走想占便宜的老妈，德拉科走回床边，俯身摘下哈利蒙住脑袋的毯子：“宝贝，该起床了。”
　　还没睡饱的哈利发出懒猫一样的抗议声：“恩--困，不要吵我，德拉科，让我再睡一会。”
　　德拉科看着窝进他怀里继续睡的家伙，无奈的笑笑，然后抱起他就往浴室而去。
　　于是我们有幸听到马尔福庄园豪华大浴室里传来如下对话：
　　“唔，德拉科，别吵我，我还想睡。”
　　“乖，哈利，等我把东西弄出来的，留一个晚上了，时间长了会闹肚子的。”
　　“啊，德拉科你干嘛？别--”
　　“呼，亲爱的，你别夹那么紧啊，那只是我的手指而已。”
　　“啊哈，你去死--”
　　“呵呵”
　　“可恶，你不是说只是清洗嘛！”
　　“哼哼，怎么，现在清醒了？”
　　“唔，你慢点--啊--”
　　“怎么慢的下来宝贝……”
　　于是乎，我们二位新人理所当然的错过了早餐，楼下，卢修斯正在不淡定的虐待着他盘子里的蛋黄，其凄惨程度非常人所能承受哉～
　　至于哈利到底是为啥中了媚药，此事还是在很久很久以后，哈利给新婚的多比和闪闪送结婚礼物的时候，多比无意说道：“多比谢谢哈利・波特先生送给多比和闪闪的礼物，这个盒子和哈利・波特先生和马尔福小主人订婚时，一个客人叫多比送到房间里的是一样的缎带啊。”【作者插花：闪闪是多比的小女朋友，看过原著的亲都知道的吧？虽然她没在电影中出现。】
　　一直被此事纠缠着的哈利立刻警觉起来：“什么盒子？什么客人？”
　　“哦，就是一个头发有些乱的客人，他和哈利・波特先生长的可真像，就是更高一些。他拿走了斯内普先生的盒子，把新盒子给了多比，说是斯内普先生给错了礼物。”
　　哈利听着多比自顾自的唠叨着，一团无名火从他头顶冒充：该死的老爸！害他一直以为是斯内普干得！

　　Chapter TwentySix

　　-->
　　是夜，西弗勒斯再一次失眠，每年的暑假一直都是他最不能忍受的。这个阴森的、空荡的房子，让他窒息的宁可呆在霍格沃茨的地窖里。
　　他时常忘记现在是何年何月，他总是不想去承认那个冲动好事的格兰芬多已经离开十年了。
　　詹姆斯的儿子，他和莉莉的孩子，霍格沃茨的第一年生活已然危机重重。第一眼就无法忍受那孩子镜片下的绿眼睛，和莉莉是那么的相像，似乎在不断提醒自己他和詹姆斯的那些事情对于莉莉而言是多么大的伤害。
　　他知道这个孩子在姨妈姨夫家里生活的并不好，看他明显比别的同龄孩子矮小的多的个头就知道。
　　要知道他们上学那会詹姆斯的身高从小到大都是很可观的。哦，该死的，他又开始想那些陈年旧事了。
　　西弗勒斯抓起床头常年都会有的威士忌，倒上一整杯开始毫无品味可言的灌起来。
　　他想再多的酒精也无法阻止他在每个失眠的夜里想起那个一头乱发的可恶家伙……
　　“嘿！这有人坐吗？我们几个找不到空车厢了。”西弗勒斯皱着小眉头抬头望向打扰他看书的家伙。
　　长着一看就知道会是去格兰芬多的样子，傲慢、自大、没头脑，这就是西弗勒斯对詹姆斯第一眼的评价。
　　“哦，当然可以，我们正好就两个人，进来坐吧。”坐在西弗勒斯对面的莉莉友好的邀请詹姆斯和西里斯坐下。
　　“啊，谢谢，你好，我叫詹姆斯・波特，他是西里斯・布莱克。”詹姆斯绝对的自来熟。
　　“你们好，我叫莉莉・伊万斯，他是西弗勒斯・斯内普，我们是一年级新生。”
　　“哦，我们也是。”
　　詹姆斯和莉莉互看顺眼，自然而然的聊起来。天生不爱和女孩子说话的西里斯只是笑笑然后自顾自的望着窗外。
　　“嘿，你在看什么书？”詹姆斯眨着眼溜溜水灵灵的大眼睛问从头到尾一句话也没说的西弗勒斯。
　　西弗勒斯头也不抬，根本就不搭理他，于是从小在家小霸王惯了的詹姆斯直接抽走西弗勒斯的书，好死不死用力过猛，于是书直接飞出窗外。
　　詹姆斯眨眨眼看看窗外，再看看臭了一张脸的西弗勒斯，只好逞强道：“哦，我手劲见长啊，哈哈。”
　　“哼，愚蠢的格兰芬多。”已经有些醉意的男人斜靠在床边，不知第几百次几千次几万次回忆起那个无趣可笑的第一面。
　　然后，然后怎么样？哦，是的，那和讨人厌的家伙和布莱克理所当然的被分进了格兰芬多，可是莉莉也去了狮院，是他郁闷了很久的事情。
　　一个人在斯莱特林其实没什么不好，他本来就没什么朋友，可是该死的波特，为什么就是喜欢找他的麻烦，没事就爱拖着一群小跟班在他面前晃，又是狼人又是老鼠，简直就是个动物园。
　　再然后？三年级结束的时候，该死的老蜜蜂居然让波特暑假住到他家里来？理由居然是互相增进学习知识，因为他们是两个学院成绩最优异的男生，去他的互帮互助！
　　那个时候的蜘蛛尾巷一开始什么都没有，一所母亲遗留下来的老房子，布满灰尘、破败不堪。居然是那个喜欢作弄人的波特拖着他一起打扫，一起购物。开始一起生活的第一个礼拜，在不断地争吵和互相砸东西中度过【因为他们不可以使用魔法，乖孩子】；第二个礼拜，他们开始可以互不干涉自己在自己的房间里活动，各自拟定用餐时间，分开行事；第三个礼拜，发生了什么？哦，他想起来了，自己熬制魔药失败，坩埚炸了，等自己再次醒来的时候，发现自己已经躺在床上，脸颊上蹭了少许干涸血迹的波特一边抽泣一边叫：“哦，你终于醒了。西弗勒斯，我警告你，以后不许你再一个人折腾那些该死的魔药！听到没有！”
　　波特沙哑的拔高声音，眼泪却止不住的往下淌。他像是中了魔咒一样，拉下还在喋喋不休的人，用嘴堵住了对方的话语和抽噎。
　　于是从暑假的第四个礼拜开始，蜘蛛尾巷的房子的客房被关闭，在余下的暑期时间里再未开启过。
　　他和詹姆斯就这么不知怎么的走到了一起，开学的前一天，永远大胆的詹姆斯近乎勾引的把自己送给他吃。初尝情事的两人如同不知疲倦的小兽相互索取着，直到天际泛白，这还差点导致他们开学迟到。
　　新学期开始他们开始偷偷见面，表面上詹姆斯依然喜欢带着布莱克、卢平还有彼得找他的麻烦，可是夜深人静时，霍格沃茨的钟楼则会是他们幽会的场所，詹姆斯会一遍又一遍的向自己道歉，然后任凭自己对他上下齐手。
　　那段时间，西弗勒斯一直觉得是他此生最珍贵最幸福的日子，在他以后阴暗到绝望的生命里，那段时光显得那样珍贵那样易碎。
　　是什么打破了他和詹姆斯的平衡？啊，是的是的。那次满月，那次尖叫屋事件。是的，自己看到莉莉吻了詹姆斯，然后在众人面前打了他一巴掌。不知真相的布莱克以为他是因为詹姆斯抢了莉莉而恼羞成怒。呵！他是吃醋了，可是他在吃谁的醋你们知道个屁！
　　一心想着为兄弟报仇的布莱克把他引去了尖叫屋，正在饱受满月煎熬的卢平发了疯一样向他扑来，后来的事情自己真的记不太清了，只知道浑身剧痛，朦胧间似乎感受到詹姆斯那着急起来特有的聒噪声。
　　醒来以后，拒绝见任何人，詹姆斯、布莱克、卢平都被关了禁闭，好长一段事件自己都在庞弗雷夫人那里养伤，没有见到詹姆斯。该死的家伙，难道不知道偷偷跑来吗？难道不知道自己一直都在等他吗？
　　可笑的还在后面，出院后，就听到全校都在传詹姆斯和莉莉在一起的消息。詹姆斯・波特，你居然真的背叛了我！
　　被怒火冲昏了头脑的自己，被黑魔王轻易的笼络。只是，只是无论自己再怎么怨恨，都没有想过要詹姆斯和莉莉死去，就算他们一毕业就结婚了，就算他们很快就有了属于自己的孩子，哦，该死的，自己怎么会说出那个预言。这辈子他都无法忘记被一团绿光包围着的詹姆斯一脸平和的望着站在角落阴影里的自己，那句无声的“西弗”，是他此生永远无法逃脱的梦魇……
　　“詹姆――”回忆再次结束，依旧是夜，已经醉的不省人事的男人，窝在多年不曾换过摆设的床上，妄图汲取上面早已不存在的爱人的气味和温度，一行泪从他愈发瘦削的脸颊滚落。
　　他也许永远不会知道，十年来，甚至以后的日日夜夜，他的身边一直有一个年轻的男子用着绝望的爱恋凝望着他，直到天荒地老……

　　Chapter TwentySeven

　　-->
　　“德拉科小主人，哈利小主人，早餐已经准备好了。”
　　一大早，纳西莎特地派到蜘蛛尾巷的小精灵闪闪敲响了德拉科和哈利的房门。
　　没错，就在他们订婚的第二天，在大人们的集体商议下，他们俩被再次遣送回蜘蛛尾巷。哈利还在纠结怎么和他老爸的旧情人相处，那个“旧情人”已经非常潇洒的直接走人了。邓布利多说他去继续还没有结束的全球魔药学研讨会去了。
　　哦，感谢梅林，哈利在心中如此感叹。
　　有恋人陪伴的早晨，早餐吃起来都格外美味。德拉科一脸享受的吃着闪闪送上来的慕斯蛋糕。
　　哈利看着眼前装点的非常漂亮的蛋糕，却下不去口了。不知道为什么，自从从马尔福庄园回来以后，自己的胃口就一直不太好，因为闪闪来的的缘故，一日三餐也不用自己准备了。可是连着一个星期，自己的口味越来越差，看到什么都有种反胃的感觉。看了眼迷恋的品味着蛋糕的德拉科，哈利努力不让自己不舒服的感觉表现出来，不想让对方担心。
　　于是他压抑住时不时上涌的恶心感，挑了一下口奶油，勉强自己咽下。不吃还好，一吃下去恶心的感觉再也压制不住，哈利直接捂着嘴冲进了厨房。
　　德拉科被哈利的反应吓了一跳，赶忙跟着跑进厨房，只见哈利趴在水池边干呕着，德拉科奔过去扶着恋人颤抖的身体，担心的急问：“哈利，怎么了？你哪里不舒服？”
　　一边顺着哈利的背部，一边接过闪闪递上来的清水：“漱漱口，哈利，到底怎么回事？要我去让母亲找个医生过来吗？”
　　哈利吐掉漱口水，难受的哼了一声：“没事，只是有点恶心，可能是最近为不太舒服，总是有点反胃。”
　　德拉科替哈利擦了擦嘴，然后一把抱起他，走出了厨房。
　　“啊，德拉科，你干什么？”哈利赶忙抱住德拉科的脖子。
　　“我抱你回房间休息一下，要是到下午还是不见好转的话，我就让闪闪找母亲过来。”
　　德拉科的语气是不容反驳的，但是哈利能够体会到他的担心和着急。所以乖巧的“恩”了一声，把头靠近德拉科的颈窝，享受着爱人的关心和温柔。
　　哈利一觉醒来发现天色已经暗了下来。只听到“啪”的一声，转着圆溜溜眼睛的闪闪尖着小嗓子恭敬的说道：“哦，哈利小主人您醒了？有什么需要闪闪为您服务的吗？”
　　哈利晃了晃睡的昏沉的脑袋：“德拉科在哪里？闪闪。”
　　“噢，德拉科小主人刚刚下楼。德拉科小主人在哈利小主人睡午觉的时候一直坐在哈利小主人身边，刚刚才下楼，让闪闪呆在这。”闪闪一边说一边手舞足蹈。
　　哈利听了甜蜜的笑了，德拉科会是个好丈夫的，他这么想着。【小哈，小龙可不仅会是个好丈夫，还会是个好父亲哦～很快你就会知道啦】
　　“哈利，你醒了？”德拉科端着一杯橙汁回来看到自家宝贝抱着枕头一脸幸福的笑。
　　“德拉科。”哈利软软的唤道。
　　德拉科走到床边坐下，把橙汁递给他：“感觉怎么样了？还难受吗？”
　　“恩，好多了。”哈利接过橙汁，喝了一句。酸甜冰爽的口感让他顿时舒适了许多。
　　“哈利，以后不舒服记得一定要第一时间跟我说，知道了吗？不许你自己在那硬撑着。”德拉科环抱着哈利嘱咐着，“过去我不管，估计韦斯利他那么典型的格兰芬多是完全不会注意你的身体状况的，但是现在不同了，我们已经订婚了，我是你的爱人，我会照顾你，你不舒服了或者不高兴了都可以和我分享，记住了吗？”
　　哈利吸了下发酸的鼻子，把杯子搁到一边，回抱住德拉科：“恩，知道了，以后在你面前我不会再逞强了，德拉科，那你也是，你高兴了生气了难过了也都要和我说，好吗？”
　　“好。”德拉科吻了一下他的额头，允诺道。
　　“你保证？”
　　“我保证。”
　　“嘿嘿。”突如其来的一声奸细的笑声，打断了这对恋人的小情话。
　　于是哈利才反应过来，闪闪还在一边站着呢。哦！该死的！闪闪还捂着眼睛在那偷看，真是个可爱又可恶的小精灵啊。
　　德拉科假正经的清了清嗓子，吩咐道：“闪闪，你去准备晚餐吧，记得要清淡些的。做好了送上来就可以了。”
　　“是的，德拉科小主人！”闪闪欢喜的“啪”一声又消失了。
　　“噢，德拉科丢死人了！”哈利看闪闪走了，捶着德拉科的胸口恼怒道。
　　“好了，宝贝，这没什么嘛，都是自家人，有什么好丢脸的？”
　　“家人？”哈利好奇于德拉科把闪闪定位为“家人”。
　　德拉科当然明白哈利的意思：“Oh，哈利，娶了你我就有这个觉悟了要和所有的格兰芬多、教养小精灵还有花花草草处好关系。”
　　哈利好笑的捶他：“你说谁娶谁？谁嫁给你了。”
　　“哦，亲爱的，我嫁给你也可以啊。不过我知道你是不会介意这些东西的，恩？”马尔福家的人挖个坑给别人跳的功力是相当高明的。
　　于是哈利翻个白眼，却也欣然接受往这坑里跳了。
　　其实德拉科觉得回来一个多星期的时间，不知道怎么搞的，总觉得哈利越来越漂亮了。皮肤越来越红润，眼睛越来越水灵。薄薄的唇瓣是越来越诱人犯罪了。
　　啊，德拉科觉得自己在恋人不舒服的时候还如此禽兽真是不好，但是实在是忍不住了。
　　于是，他诱惑性的嗓音充满了磁性：“哈利――”
　　哈利应声抬头，看到德拉科银灰的眸子充满了熟悉的欲望。脸一下子就红了。可惜他不知道自己羞涩的模样对于德拉科而言有着怎样的致命诱惑。
　　于是哈利顺从的闭上眼，感受着德拉科落在他唇上温柔的允吻。
　　这是多么浪漫的气氛啊，可是非常不幸的，那种反胃的感觉再次侵袭哈利，他一把推开德拉科，直冲浴室。德拉科跟着奔了进来，一边还止不住的说道：“该死的，必须让妈妈找医生给你看看了，哈利，这真的不正常。”
　　哈利一边吐一边在心中应和：“哦，亲爱的德拉科，你说的对，我现在确实不正常。我已经没东西可吐啦！”
　　当天晚上，还在马尔福庄园的主卧室和自己亲爱的老公一起研究新的美容秘方的纳西莎被德拉科派来的闪闪惊得拖着衣服还没换的卢修斯直奔蜘蛛尾巷。
　　“亲爱的小龙，哈利怎么了？”纳西莎冲到客房直逼躺在床上的哈利。
　　“夫人，晚上好。”哈利虚弱的像纳西莎问好。
　　“哦，哈利，不用起来了，不舒服就先躺着吧，还有说了多少次了，现在你得和德拉科一样喊我妈妈，明白了吗？”纳西莎制止想要起身的哈利。
　　“知道了，妈妈。”哈利乖巧的躺下。
　　“妈妈，哈利不知道生了什么病，都吐了一天了。什么都吃不下。”德拉科赶忙向母亲汇报哈利的情况。
　　纳西莎听了眼睛一亮，凑到自家儿子身边问道：“吐了一天？”
　　“是啊，早餐就在吐，睡了午觉起来没一会又吐了。是吃坏东西了吗？”德拉科如实汇报。
　　这次纳西莎凑得更近，声音低的躺在床上的哈利和站在门口还在和自己相当不体面的头发纠结着的卢修斯都听不见了。
　　他们只看到德拉科先是点了下头，然后又显得尴尬的摇了摇头。于是纳西莎一脸振奋的握紧了拳头，声音都有些打颤了：“卢修斯，我想我们需要通知邓布利多派个可靠的医生来一下了。”
　　“医生？有那么严重吗？纳西莎你的医学常识也很好不是吗？”卢修斯提出疑问。
　　“哦，普通的小问题我当然能解决，可是哈利这次的问题，我们需要最专业的人士来检查。”纳西莎显得格外高兴。
　　德拉科和哈利困惑的互相看了看，然后德拉科担心的问道：“母亲，哈利到底得了什么病，很严重吗？”
　　纳西莎难得露齿一笑，正式宣布道：“不是生病了，如果我的推断没有错误的话，小龙，你就要当爸爸了！”

　　Chapter TwentyEight

　　-->
　　哈利躺在床上瞪大眼睛，盯着拿着魔杖对着他挥来挥去的人，半点声音发不出来。你问为什么？开玩笑，要是老魔王也拿着魔杖对你东戳戳西戳戳，你能淡定吗！
　　英俊潇洒的出来客串了两场的格林德沃大人，这次荣升为“妇产科医生”。只见他非常绅士的淡淡一笑，直起身，面对众人，隆重宣布到：“马尔福夫人，我想你的判断是准确的，哈利确实是怀孕了。”
　　此话一出，全场振奋了！
　　纳西莎抑制不住自己的兴奋之情捂着嘴，卢修斯别扭的假装不在乎，可是翘起的嘴角还是出卖了他。
　　德拉科从之前纳西莎告诉他有可能当爸爸开始就放松无能了。此刻，他冲到因为震惊和兴奋弹坐起来的哈利身边，给了他一个深深地拥抱。
　　“德拉科――”哈利缩在他的怀里，身子微微颤抖。
　　“哈利，我们有宝宝了。”德拉科的声音也明显不稳。
　　“恩！”哈利开心的笑了。
　　“哦，恭喜你，哈利。”邓布利多走到床边伸手摸了摸他的头顶，难得正经的真心一笑。
　　哈利不好意思的抬头看着变得相当俊雅帅气的老校长，小声说道：“谢谢，邓布利多校长。”
　　邓布利多转身面对马尔福夫妇：“哦，卢修斯，纳西莎，恭喜。既然哈利和德拉科给了我们一个意外之喜，那么我们得抓紧时间研究一下如何保障哈利和孩子的安全。毕竟现在是非常时刻。”
　　众人因为这个未出世的新生命欣喜非常，但是却也没有忘记现在局势的复杂和困难。
　　纳西莎向前迈了一步：“邓布利多校长，让哈利回马尔福庄严静养？”
　　“哦，纳西莎，虽然我知道你一定能很好的照顾哈利，但是我们上次就研究过了，马尔福庄园并不安全，我们不知道汤姆什么时候会提出用你们家作为基地。所以我认为德拉科和哈利还是留在这比较妥当。”
　　“但是，德拉科没有经验，我不放心他和哈利单独留在西弗勒斯这里。”纳西莎对于未来孙子可是相当执着的。
　　“哦，这点你可以放心，纳西莎，我和盖勒特会留下来。”
　　“什么？！”四道惊讶的声音分别来自哈利、德拉科、纳西莎和卢修斯。
　　“校长，您不是在开玩笑吧？”德拉科对于这句话的吃惊程度绝对不亚于知道哈利怀了他们的宝宝来的小。本世纪最伟大的白巫师和第一代黑巫师老魔王居然要给他老婆孩子当“保姆”？？？
　　多么――令人发指啊……
　　“哦，有什么问题吗？”邓布利多眨眨眼，“盖勒特的医术是没有任何问题的，而我留下来也可以最近距离的保护哈利，不好吗？”
　　好？当然好……可是我说亲爱的、伟大的邓布利多校长，你把和伏地魔齐名的第一代魔王Boss弄给我来当看护，和直接把我丢到伏地魔身边安胎比起来，给我的刺激程度是一样一样的……就算这位格林德沃魔王大人明显和你关系不一般，我也害怕，好不好啊！
　　深受刺激的哈利在心中如斯怨念着。可是作为全场保护的对象，一个因为怀孕而降低说话权、表决权资格的可怜的救世主，他只能乖乖就范。
　　马尔福夫妇外加他们的小龙，吃惊过后，脑子可是转的飞快的，虽然说老魔王和老蜜蜂留在蜘蛛尾巷陪着德拉科和哈利的计划怎么听怎么觉得荒唐，但是，他们不能否认，又有谁能打败这对老爷子？
　　于是纳西莎依依不舍，三步一回头，两步一嘱咐的被卢修斯拉回了家。
　　再于是，哈利靠在床上，瞅着自己亲爱的德拉科，无言的求助，让他和邓布利多单独相处没问题，可是这个和老校长暧昧不清的家伙，他怕怕啊！
　　德拉科当然了解哈利对他时不时传来的眼神交流，只不过在现在已经接受一切事实的德拉科而言，他此刻一直不解的问题却是――这晚上该怎么睡啊！
　　“德拉科，你和哈利先休息吧。我和盖勒特明天再调制一些专门给哈利喝的魔药。”邓布利多相当“善解人意”的催促两个男孩上床睡觉。
　　“呃，好的，校长。只不过斯内普教授家里只有两个房间，这间是唯一的客房，主卧室被他锁起来了，谁都不能进的。”德拉科难得好心的提醒道。
　　“哦，这你不用担心，德拉科，我们自有办法。晚安，孩子们。”邓布利多头都没回，抬手挥了挥就出门了。
　　德拉科和哈利无语的看着跟在邓布利多屁股后面，走到门口还不忘对他们笑笑然后轻轻带上房门的格林德沃。
　　哈利拽拽德拉科的衣袖。
　　“怎么了，哈利？”德拉科坐下来，握住他的手。
　　“德拉科，这真的是老魔王？”
　　“哦，亲爱的，我记得咱们第一次在甜品店看到他的时候我就相当肯定的回答过你这个问题了。”
　　“可是――可是――”哈利显得有些激动。
　　“可是什么？”德拉科拍着哈利的背安抚的问。
　　“可是，德拉科，他是老魔王啊！他居然亦步亦趋的跟在邓布利多后面？他关门居然是用手，而不是无杖魔法啊！”哈利看来打击不小。
　　德拉科“扑哧”一笑，抱住自家宝贝：“哦，亲爱的，你难道没有发现我这个马尔福家的继承人现在也对你亦步亦趋吗？”
　　听了德拉科的话，哈利愣了一下，然后立马反应过来，脸红了：“哦，德拉科，你真是……”
　　“呵呵”德拉科一边对着哈利热乎乎的脸蛋留下一个个羽毛般宠溺的亲吻，一边继续道：“对待真心所爱的人，人都是会有改变的不是吗？”
　　哈利害羞的哼哼了两声：“那你的意思是格林德沃爱惨我们校长了？”
　　“嗯哼，我想是的，不然身为老魔王的他怎么会答应给你和我们的宝宝当高级陪护？”
　　哈利被德拉科称格林德沃和邓布利多为“高级陪护”逗乐了。
　　“咯咯”笑了半天之后，哈利捂着肚子，悄声道：“德拉科，我真不敢相信我们真的有孩子了。”
　　“我也是，不过，哈利，”德拉科变得严肃许多的说，“虽然我很高兴我们有了宝宝，但是，我依然得说抱歉，毕竟这不是我们孩子来到人世最适合的时间。以后很长一段时间对于你而言会很危险，会是你的负担。”
　　“德拉科！”哈利伸出双臂抱住德拉科的头，“好了，德拉科，我知道你担心我，但是我不后悔。无论这个孩子什么时候来临，对我而言都是一样的。我们有大家的保护，并且，因为我妈妈的缘故，所以我相信，爱才是我们打败黑暗的武器。”
　　德拉科搂住哈利的腰，深吸了一口气：“你是对的，哈利。”
　　于是，两人这样静静的拥抱着彼此。过了一会儿，平静下来的德拉科开口问：“哈利，你说这会是个男孩还是女孩？”
　　“哦，这个，我现在怎么会知道？”提到这个哈利又害羞了，于是转移话题问德拉科：“对了，我一直想问，妈妈怎么会判断我是怀孕了？就因为我吐了吗？”
　　“这个，不完全是。”德拉科思量着要不要告诉他家害羞宝宝纳西莎如此断定的原因。
　　“快说嘛，德拉科。”哈利催促道。
　　“好吧，妈妈问了我两个问题，所以她才会那么断定。”
　　“什么问题？”哈利越发好奇了。
　　德拉科想了想，突然坏笑的贴近哈利，低声说：“妈妈先问我，我们订婚后make love是不是很平凡……”
　　听到这，哈利已经抑制不住脸颊发烫了，德拉科挑逗般的继续：“我回答‘是’，然后妈妈又问我，我们有没有采取防护措施，我的回答是――No――”
　　德拉科非常体贴的回答了哈里一直想知道的问题，可惜我们可爱的哈利再次懊恼无比，还不如不问啊！！！
　　哈利的反应是直接拿被子蒙住了头，德拉科一边笑一边把他从被子里拖出来：“好了，哈利，不逗你了。”
　　“德拉科！”哈利娇羞的炸毛了。
　　德拉科抱着他，轻轻摇晃着安抚，就像对待襁褓中的婴儿一般轻柔。
　　哈利在恋人温柔的动作中，睡意慢慢上涌，迷迷糊糊，半睡半醒之际还不忘问了一句：“德拉科……”
　　“恩？”
　　“今晚邓布利多和老魔王到底睡哪儿呢？难道真去睡斯内普的卧室？”
　　德拉科贴近哈利呓语一样的疑问，继续手里轻晃的动作：“哦，说不定真是这样。毕竟对方可是活了一百五十岁的老蜜蜂了。”
　　“嗯？一百五十岁？邓布利多有这么大年纪了？”哈利努力想睁开眼睛，发现眼皮不太给力。
　　“哦，是啊。”
　　“那，那老魔王和他睡一间吗？”
　　哈利问完这句就睡着了，留下还很清醒的德拉科被他这句震得僵住了。
　　老蜜蜂和老魔王――在自家教父的卧室里……哦，梅林，德拉科风中凌乱了……

　　Chapter TwentyNight

　　-->
　　如果说之前五年哈利在霍格沃茨的生活是一年比一年惊险，如果说之前十五年在德里斯家的夏天是一年比一年痛苦，那么这个夏天的今天，将会是他觉得最惊悚的开始！
　　还有什么比一觉醒来，发现自己爱人不在身边，而是两个英俊帅气的笑得一脸灿烂的最强黑白巫师端着杯子对着你更惊悚的！
　　“哦，哈利你醒啦？盖勒特熬了可以让你止吐和增加食欲的魔药，趁热喝了吧。”邓布利多一边扶起哈利一边说。
　　哈利委屈的想哭，内心呐喊：我要德拉科啊！！！
　　一边喝着比斯内普熬制的味道好太多的魔药，哈利一边感叹：邓布利多实在是太伟大了，居然可以指示老魔王做这种给孕妇喝的家庭魔药？还可以是柠檬味的！不愧是梅林爵士团一级勋章获得者，威森加摩首席魔法师啊！
　　对邓布利多无限崇拜着的哈利为可怜的盖勒特・格林德沃送上一抹同情的泪。
　　“那个，校长。”哈利小声喊道。
　　“什么，哈利？”
　　“那个德拉科在哪儿？”
　　“哦，今天天气不错，是个学习的好天气，我让他到书房看书去了。”邓布利多对着哈利眨了下左眼，就像当哈利在一年级分院式上一样。当年的哈利感到非常温暖友善，但现在他害怕……
　　看书……德拉科我断定你新学年一定能打败赫敏成为年级第一！
　　哈利起身想要下床：“哦，那我去和德拉科一起看书吧。”
　　邓布利多连忙上前阻止：“哦，哈利，你还是躺着就好，一会我们把早餐拿给你。”
　　哈利刚想说拒绝邓布利多是不大可能的，乖乖躺着吃完早餐会比较明智。但是，梅林的，他看到了什么！！！
　　不等邓布利多再开口，哈利直接发挥他打魁地奇的绝对实力以飞一般的速度奔下床，冲出卧室向书房而去。
　　邓布利多难得的愣住了，半晌，双手叉腰：“盖勒特，我说了什么吗？哈利那是什么反应？”
　　格林德沃虽然智慧过人，也不能摸透一个认识没几天的正值青春期的已孕男孩，思忖了一会，也没想出个所以然。直到他习惯性的看向自己的爱人，突然了然一笑。
　　德拉科正抱着教父珍藏的一本魔药学著作，可是他一个字也看不进去。开玩笑，现在让他学习？他想陪自家亲爱的和未出生的宝宝啊！！！
　　“哎……”就在他无奈的叹了第两百三十次气之后，突然听到走廊上由远至近传来混乱的脚步声，他刚起身就看到哈利猛的退看房门大叫：“德拉科！”
　　德拉科赶忙接住向他冲来的哈利：“哦，亲爱的，当心点可以吗？你现在怀孕了。”
　　哈利粗喘几下，揪着德拉科的衣领。
　　“哈利，到底出什么事了？”德拉科替他顺气，“你怎么跑我这里来了？邓布利多校长呢？”
　　刚顺过气来的哈利一听德拉科提到邓布利多，又是倒抽一口凉气，窘迫无比的说：“嗷，德拉科，你怎么能丢我一个人在卧室，你知道我看到什么了吗？！”
　　“看到什么了？”
　　“我……我……”哈利挣扎了半天，红着脸说：“我刚刚看到邓布利多脖子上有……有……”
　　德拉科这下好奇了：“有什么？”
　　“有……”哈利凑到德拉科耳边，蚊子哼哼般的小声道：“有吻痕。”
　　“梅林！”德拉科也震惊了！向梅林起誓，他昨天晚上真的只是随便想想，真没敢认为邓布利多和格林德沃真会在斯内普的房子里，在两个未成年学生存在的情况下做……做这种事……真是的，他都没好意思这么对哈利呢！【嘿！嘿！我说小龙你在想什么呢！】
　　“很震惊是吧？我看了一眼就冲出来了。吓死我了！”哈利现在眼前还是浮现着年轻版邓布利多没有一丝皱纹的脖子上，那个突兀的红痕，原来校长和他还有西里斯是一样的？
　　为什么他们格兰芬多都是下面那个啊！【好吧，小哈直接把老魔王归类到斯莱特林那一边了……】
　　“哈利，你衣服都还没换，我陪你回去好吗？”
　　“噢！我不回去，现在我看到邓布利多绝对会脸红，不回去不回去。”哈利胡乱的摇头。
　　“OK，我们不回去，先坐下来吧。”德拉科抱着哈利坐到他腿上，“邓布利多说会给你和安胎的药剂，你喝过了吗？”
　　“嗯，喝过了。”
　　德拉科和哈利窝在书房里没有回客房，而他们的选择绝对是正确的。因为他们要是看到邓布利多此刻正在用无杖魔法指挥枕头砸向格林德沃，绝对会休克过去……
　　“盖勒特，说了多少次了，别留下痕迹！你记不住吗？！”邓布利多低吼着手一挥，一个枕头又想老魔王飞去。
　　格林德沃也不用魔法，只是灵巧的闪身避过，真真不向同样一百五十多岁高龄的老人家啊……
　　“哦，阿尔，这不能怪我啊，谁叫你昨晚那么诱人。”格林德沃在房间里转着圈的跳过来躲过去。
　　“给我闭嘴！”年轻版的邓布利多脸颊烧红，“诱人个鬼！我明明是在为詹姆斯和西弗勒斯的事情懊恼，我哪里在勾引你了！你都多大年纪了还这么不正经！”
　　“实际是，对我而言，你无时无刻不在勾引我啊，亲爱的。”格林德沃无辜的眨眼。
　　“给我去死！”
　　时间在不知不觉中过去，等德拉科和哈利听到敲门声的时候，彼此都发现已经到中午了。
　　德拉科开门发现格林德沃正和颜悦色的站在门口。
　　“啊，格林德沃先生，有什么事吗？”德拉科在心中默念马尔福家训，尽量使自己保持镇定。
　　“哦，德拉科，阿尔让我叫你和哈利下楼吃午餐。”德拉科觉得对方比自己深了许多的金发在他面前闪啊闪，异常耀眼。好吧，他不得再一次不承认这位高龄的前魔王年轻时确实长得很有看头。
　　跟在他身后的哈利，探出头看了一眼门口，格林德沃友好的对哈利报以微微一笑，于是哈利不出所料的又脸红了。
　　格林德沃率先下楼，远远跟在后面的哈利对德拉科悄声说：“德拉科，我听说格林德沃原来是德姆斯特朗学校的？”
　　“恩，我听说也是。”
　　哈利看着已经下楼走到餐厅拐角处的金发男人，深深感叹：“我一直以为保加利亚出来的学生都是向克鲁姆那样的，没想到也有这种类型的？”
　　“哦，亲爱的，也许这只能说明一百多年前的德姆斯特朗比现在好很多，没那么多头脑简单，只知道喷火的家伙。”
　　哈利被德拉科丝毫没有退步的讽刺功力逗得直乐。
　　“啊哈，哈利，德拉科，你们下来了？午餐已经准备好了。闪闪女士的烹饪技术真是不错啊。”邓布利多毫不掩盖自己已经偷吃了一小块补丁的事实。而还站在一旁的小闪闪被夸赞的十分不好意思：“哦，这是闪闪该做的，谢谢伟大的邓布利多先生的赞扬，闪闪实在是太激动了！”
　　哈利好笑的看着上蹿下跳的闪闪，就如同看到了多比，于是他决定有空一定要把闪闪介绍给多比认识，他们可真配，不是吗？
　　“谢谢您，校长。”德拉科一边扶着哈利坐下，一边礼节性的道谢。
　　于是在斯内普家的餐厅里出现了这样一个局面：两个少年和两个中年男子面对面的坐着用餐，其中年轻的金发男孩不时给身边黑发男孩盘子里放食物，并叮嘱他多吃一点；另一边，中年的金发帅哥时不时的从赤褐色发色男人的餐盘里往外拨甜食，止不住的念叨什么少吃点甜的东西了，多大年纪了都戒不掉之类的。
　　让我们祈祷远在异国他乡的斯内普永远也不要知道在他房子里出现过这样诡异的一幕，不然他估计都无法再在自己家里安然入眠了……
　　哈利一边吃着德拉科不断乘给他的食物，一边偷瞄坐在他正对面的邓布利多校长，于是他发现早晨让他惊悚的红色痕迹已经不存在了，是自己眼花了？
　　就在哈利闷头胡思乱想之际，对面的格林德沃突然开口道：“哈利，有件事情我和阿尔讨论了一下，觉得还是提早告诉你们比较好。”
　　“什么事？”哈利赶忙放下叉子。
　　“是这样的，男巫虽然也可以怀孕，但是远远比女巫生育来的危险得多。初期的呕吐、嗜睡都只是小症状，越到怀孕后期，对你的影响越大。不知道德拉科和你说了多少？”
　　“嗯，德拉科和我提了一些，说为了保护胎儿，我的魔力会慢慢转移给孩子，所以直到孩子快出世之前我会完全丧失魔法。”哈利平静的重复德拉科和他说过的话，使在场的三人都明白他一点都不恐惧。真是勇敢的哈利，三人心中对哈利一致性的肯定。
　　“是的，哈利，孕育新的生命是一个既温馨又充满了危险的过程。”邓布利多也放下了刀叉，深邃的湛蓝色眼睛充满内涵的看着使他引以为傲的学生，“在现在这个局势下，你失去魔法的后果是非常危险的，所以在我们竭尽所能的保全你之外，我需要一个人提高自己的整体实力，越快越好。”
　　“谁？”哈利不喜欢以他人的生命为代价受到保护。
　　“我明白您的意思了，校长。”德拉科握住哈利放在腿上的手，坚定地回答，“我希望您和格林德沃先生以最严格的手段教我所有可以保护哈利和我未出世孩子的方法。”
　　“德拉科！”哈利瞪着一脸坚定的爱人，“我不要！”

　　Chapter Thirty

　　-->
　　“哈利――”
　　“不！我绝对不要！”哈利大声打断德拉科，“你别以为我不知道你想干什么，德拉科，我不允许就是不允许！”
　　德拉科赶忙拥住有些歇斯底里的哈利：“好了，好了，宝贝，安静，我不擅作主张了，那我们听听邓布利多校长的意思，好吗？”
　　哈利在德拉科温柔的安抚下，渐渐平息自己莫名上涌的烦躁感：“抱歉，德拉科，我不是故意对你吼的，我只是不想你为了我和孩子做危险的事情。”
　　“我明白，哈利。”德拉科吻了吻他鬓角的发，“我都明白。”
　　“哦，真是温馨浪漫的一幕啊。”
　　突如其来的一声华丽丽的赞叹打断了德拉科和哈利的缠绵。哈利再次羞恼了，纠结啊，忘了还有两个老爷子在场啊！丢死人了……
　　哈利推开德拉科，看着自己的衣角，头深深埋着。红通通的耳垂让坐在他对面的邓布利多轻咳一声――憋住笑：“哈利，不用担心，我们锻炼德拉科是对你们一家三口的负责，德拉科是你的未婚夫，又是孩子的父亲，我们交给他的他所有魔法都是以保全你们一家人为前提的，当然我和盖勒特也会尽力保证他的安全。”
　　哈利认真的听着邓布利多的解释，看着对面的校长突然眼神黯淡了许多，伸出右手握住自己放在桌上的左手：“哈利，发生在你父母身上的事情我不想也不会再让它发生。”
　　提到自己薄命的爸爸妈妈，哈利泪眼朦胧了。
　　邓布利多被疼老婆的德拉科非常目无尊长的瞪了一眼，觉得委屈了，现在孩子真难相处啊，自己明明是很真诚的在煽情，哎，还瞪我……
　　德拉科无视这只伪年轻版的老狐狸那装可怜的表情，搂着自家亲亲爱人，低声安慰着。
　　哈利擦擦眼角，突兀的冒了一句：“邓布利多校长，我有件事想问你。”
　　“啊，什么事？”
　　“我父亲和斯内普过去的事情，您知道吗？”
　　邓布利多笑不出来了，看着哈利碧绿的眼睛一动不动的盯着自己。
　　哈利看着明显身形僵硬了一下的邓布利多，半晌，校长都没有说话。
　　突然，校长看了一下坐在身边的格林德沃，再看向他的时候，已经又恢复了原来的那副状态：“哈利，关于你父亲、母亲还有西弗之间的事情，不应该由我来向你说明。既然你会问我，说明你已经多多少少知道了一些，更多的，在你更了解西弗以后，我想，他会愿意告诉你的。我说的对吗？德拉科。”
　　德拉科算是比较了解他那个看上去尖酸刻薄，实际上只会别扭着关心别人的教父了。于是，他难得附和邓布利多：“哈利，邓布利多校长说的没错，我和你说过的，这件事急不来，我会帮你的，我们慢慢让教父告诉我们好吗？”
　　哈利咬着下唇，沉默着，再次抬头，笑了一下：“好，我听你们的，让你费心了，校长。”
　　“怎么会。”邓布利多挡在半月形眼睛后面的碧蓝眸子重新恢复了睿智的神采。
　　“我们吃的差不多了，校长，我先和哈利上楼去了。”
　　“好的，陪哈利睡个午觉吧。”
　　德拉科小心的搀扶着哈利上楼了。邓布利多看着从二楼消失的两个孩子，放下了一直握在手里的杯子，对着身旁的人柔声道：“谢谢你，盖勒特。”
　　没错，对于把一切都看的很开的邓布利多而言，他这漫长的一生最不能原谅自己的事情有两件，一个是因自己而死的妹妹，还有一个就是詹姆斯和西弗勒斯的事情了。昨天晚上，坐在西弗勒斯的卧室里，他已经自责不已，而刚刚哈利突如其来的问题，让他措手不及。如果不是盖勒特在餐桌下迅速的紧握住自己的手，如果自己不是从盖勒特骨节分明的手中汲取到足以支撑自己的力量……
　　“对不起，盖勒特，让你和我一起冒这个险。西弗和詹姆斯曾经是我最喜爱的学生，我也许真的不该多管闲事，毁了他们两个，还牵连到无辜的莉莉。”
　　“嘘――”格林德沃止住邓布利多不断的自我责备，“阿尔，你知道的，该说对不起的人一直是我，我真的很高兴你愿意和我一起分担，而不是向过去一样什么事情都自己扛着。再说，一切还没有结束，我们一定可以改变的。”
　　邓布利多看着眼前这个和自己纠缠了一百多年，为了自己放弃所有理想的男人，难得主动的凑上去，拥住对方：“你说的对，盖勒特，一切都还是未知。我们都还有可能……”
　　从那次对于大小两对恋人而言都意义深刻的午餐之后，已经过去一周时间了。在此期间，德拉科定时定点接受邓布利多和格林德沃的单独训练；虽然德拉科很想寸步不离的陪着哈利，但是在邓布利多时不时咏叹调般的在他耳边念叨什么一时的分离是为了美好的未来、一个好丈夫和好父亲就是要能上得厅堂下得厨房这些一会正儿八经一会不知所云的话之后，不得不老老实实的每天跑到他们二老面前报到。
　　好在德拉科是真真从这俩人那里学到了很多新东西，可是哈利就悲剧了：心心念念的德拉科不能陪着自己，老魔王还每天亲自送来止吐魔药给他，虽然因为男巫怀孕的关系魔药效果不大，自己每天早晨还是会吐得不可开交。
　　哈利每天好吃好睡，除了不能随时随地看到爱人很是郁闷，外加最强大的两位“保姆”时不时给他来个惊吓之外，一切还算正常。
　　这天下午，德拉科难得被两个教起学来互相有飙劲嫌疑的人放半天假，陪着哈利喝下午茶。
　　德拉科正在告诉哈利自己早上练成了守护神咒，其外形是只处于幼年模样的小狮子，而哈利被这一现象隐含的深意闹得既脸红又幸福。二人漂亮的唇瓣渐渐接近，就在那差之毫厘之际，突然院子一角“嘭”的一声巨响，德拉科迅速抽出魔杖，但是他听到了耳熟的叫唤：“马尔福家的小子！大下午的，你对我宝贝教子做啥！”
　　“西里斯！”哈利开心的站起来，正好被扑过来的小天狼星抱个满怀。
　　德拉科无语的翻白眼，不忘提醒：“表舅父，哈利怀孕了，麻烦你不要这么鲁莽。”
　　不提醒还好，一提醒，小天狼星立刻炸了：“你还敢提！别以为有你老妈罩着我就不敢对你怎么样？！你个小子居然敢在这个节骨眼上让我们哈利怀孕，婚还没结呢！你什么意思啊？！该死的斯莱特林，效率要不要这么快啊！”
　　哈利被自己教父不知羞的高嗓门弄的淡定不能，拽着往德拉科面前冲的小天狼星训斥道：“西里斯！你能不能不要这么冲动！德拉科不仅是我的未婚夫、我肚子里孩子的父亲，同时也是你的外甥，你就不能和他好好说话吗？”
　　小天狼星被哈利就这领子，挂了嘴角：“知道啦，哈利你别生气。”
　　哈利无奈的摇摇头：“算了。对了，西里斯，莱姆斯呢？你们怎么没一起过来？”
　　哈利和德拉科都发现发现一直形影不离的狼犬二人这次居然不是一起行动？
　　本来神采激昂的小天狼星一听到莱姆斯的名字，脸立马臭的可以：“别在我面前提他！我和他现在没半点关系。对了，哈利，你身体怎么样？孩子还老实吗？”
　　“啊……”哈利看着故意扯开话题的教父，和德拉科互看了一眼，那眼神的交流意思是：西里斯和莱姆斯吵架了？明显是的――
　　于是哈利识趣的牵着小天狼星的手，语气温和了许多：“哦，那好吧，西里斯，邓布利多校长也在，我带你去和他打个招呼吧？”
　　“啊，是吗？那赶快带我去，我正有事要和邓布利多说。”小天狼星拽着哈利忘屋里走去。哈利不时回头望望还站在原地的德拉科。
　　德拉科给了他一个放心的眼神。
　　于是乎，德拉科难得淡然的让小天狼星拐走的自家的宝贝哈利，自己坐在藤椅上一边吃蛋糕一边等待着。
　　果不其然，还不到一个小时的时间，斯内普家后院的树荫下又炸出一人来。来人正是小天狼星的爱人莱姆斯・卢平。
　　狼人直直奔到德拉科面前激动的问：“德拉科，看到西里斯了吗？”
　　“哦，好久不见，莱姆斯叔叔。”德拉科不疾不徐的非常有礼貌的向哈利的“教母”问好。
　　心急火燎的狼人哪有那个心思和他礼貌来礼貌去的：“行了，德拉科，告诉我西里斯有来找哈利吗？”
　　德拉科不再逗他，轻咳一声：“哦，一小时前西里斯突然跑来看望哈利，还说不许在他面前提你的名字。”
　　这是明显的幸灾乐祸啊！
　　但是狼人已经顾不上这些了，直接往里冲去。德拉科及时叫住他：“莱姆斯叔叔。”
　　狼人回头看他。
　　“我和哈利不清楚你们之间发生了什么矛盾，不过以我对哈利的了解以及我对我母亲的了解，一个身为布莱克家族的格兰芬多，把他惹毛了，很难哄的。你加油吧……”
　　狼人深吸几口气，握紧拳头，奔赴刑场似的踏进通往客厅的后门。
　　德拉科难得好心的给他祈祷――哈利还没名正言顺的“教母”，你自求多福吧……


　　Chapter ThirtyOne

　　带着小天狼星去找邓布利多的哈利心里估摸着这次不知道温和的莱姆斯怎么惹到他别扭的教父了，按道理来说不应该啊？难道莱姆斯在满月期间对小天狼星霸王硬上弓？噢～好吧，自己果然被德拉科带坏了……
　　哈利敲响书房的门：“邓布利多校长？西里斯来了。”
　　不一会，房门被打开，哈利和小天狼星看着校长嘴里叼着的棒棒糖，同时撇嘴。
　　“哦，西里斯，你收到哈利怀孕的消息了？”邓布利多含着糖果口齿不清的欢迎小天狼星。哈利在内心尖叫，校长你能不能不要占着有老魔王宠你，就这么为老不尊啊！
　　邓布利多要是不提哈利怀孕还好，这一提怀孕，小天狼星指着邓布利多的鼻子大声道：“校长！哈利怀孕的事你怎么能到今天才通知我？！”
　　邓布利多也不介意：“哦，我三天前就让福克斯把消息带给你了，看来她迷路了？”
　　小天狼星这下嘴角和眼角一起抽搐，在心中无声的呐喊：迷路你妹啊！！！
　　“啊，西里斯，你渴不渴？我去倒杯水给你喝吧？”哈利看着自家教父被邓布利多气的就快爆了，决定赶快说点什么转移一下话题，再这么下去绝对会发生流血事件……
　　“哦，哈利，你现在怀有身孕，我自己来就好，你坐着哈。”说完自己“咚咚咚”下楼到厨房去了。
　　哈利望着迅速从他眼前消失的小天狼星，眨眨眼，然后对邓布利多说：“那个，校长，你也看出来了吧？西里斯好像和莱姆斯吵架了，所以才一个人跑来见我。”
　　“啊，年轻真好啊。”邓布利多文不对题的感叹一句。哈利倒也已经习惯了，指望和这个装疯卖傻的校长大人正正经经的交流，根本就是痴人说梦，那会比让伏地魔放弃自己变态的宏图大业更难……
　　于是哈利直接闭嘴，掉头找教父去了。
　　等哈利也下楼了，一直坐在书桌前的格林德沃才走到邓布利多身边：“阿尔，这次和你见面以后我发现，你还当真是这群小子的‘保妈’啊。”
　　邓布利多斜眼一撇：“我乐意。总比某人和自己手下全部不清不楚的好。”说完下楼去找他可爱的学生们去了。
　　于是被留在原地的老魔王无奈的笑了：他的阿尔原来也会吃醋呐？
　　厨房里，老中青三代人，当然了，从外貌而言是中、青、少三个男人正在惬意的品着下午茶，哈利和邓布利多相当默契的没有问小天狼星关于卢平的事情。还是等小天狼星自己说或者另一个当事人到场再说吧。
　　好在，莱姆斯并没有让大家等太久。就在哈利含着见底的柠檬汁，看着对面的狐狸校长自顾自的品尝着一根柠檬雪糕，无聊的猜测着自个儿是因为怀孕了才爱上吃酸的东西的，邓布利多为啥那么爱吃柠檬雪糕的时候，一个高大的身影急速走了进来。
　　“西里斯！”
　　哈利听到熟悉的声音，扬声道：“莱姆斯，你来啦。”
　　坐在对面的邓布利多也帮腔道：“哦，莱姆斯，好久不见，你也是来祝贺哈利怀孕的吗？”
　　邓布利多今天第二次在小天狼星面前提到“怀孕”二字，再加上让小天狼星不爽的罪魁祸首也到场了，其后果就是――砸场子！
　　可怜的斯内普家再次被小天狼星当做泄愤的场所，西里斯也不管老校长和哈利在场，随手端起餐桌上的饮料就往莱姆斯身上泼，拿起点心就往莱姆斯身上扔。自知理亏的狼人不躲也不阻止，就站在那任对方发泄。哈利看不下去了，想要上前阻止，不过他还没开口就被邓布利多制止了。
　　邓布利多那眼神告诉哈利，不让西里斯发泄个够，事情是没法继续解决的。
　　“莱姆斯・卢平！你来干什么！哈利是我的教子，和你一点关系都没有！你给我滚！”气红眼的小天狼星根本忘了其他人的存在，一边骂一边砸，而卢平的不解释不反抗，使他更加恼火。
　　吃的东西通通丢完，西里斯也没管，随手拿了一个长条形的物体继续扔了过去，在他还没反应过来哈利已经尖叫着冲向了狼人：“莱姆斯！”
　　小天狼星半天没反应过来发生了什么，只看到捂着头的莱姆斯对哈利说：“我没事，哈利，别担心，你现在才是重点保护对象。”
　　哈利怒视着小天狼星：“西里斯！你干什么！有什么话不能好好说，你居然对着莱姆斯丢刀子，你疯了？！”
　　丢――刀――子？
　　西里斯看到莱姆斯顺着额角滑下的血，倒抽一口凉气，踉跄的奔到自己的爱人身边，声音颤抖的不断道歉：“对不起，莱姆斯，我――我――不是故意的，对不起……”
　　莱姆斯棕色的眼睛充满谅解和宠爱，抱住全身发颤的小天狼星：“不用道歉，西里斯，是我不对，我不该和你说那样的话。该说对不起的人是我。”
　　西里斯双眼通红，一边为了误伤莱姆斯而内疚一边又为中午时他对自己说的那么伤人的话而难过。
　　于是，当德拉科进来的时候看到的就是一狼一犬拥抱在一片狼藉之中。邓布利多无奈的摇头，而他的哈利――哦！该死的！哈利手上怎么会有血？！
　　“哈利！”德拉科后悔自己让哈利一个人陪着小天狼星了。
　　“德拉科。”哈利看着自家爱人进来了，松了口气，对着他笑眯眯的。
　　“哈利，你受伤了？！”
　　“哎？”哈利还没反应过来，就被德拉科抱个满怀，“没，我没受伤，是莱姆斯。”
　　德拉科把哈利从头审视到脚，确定宝贝亲亲没有说谎才呼了口气。
　　他看向还拥在一块的两个人，半嘲讽的说道：“表舅父，你可是哈利的教父，在如何和家人相处方面，似乎没有做到表率的作用哪？”
　　“德拉科――”哈利拽拽德拉科的衣服，就知道他嘴上一定要占足便宜。
　　被紧紧抱在狼人怀里的小天狼星这会儿是彻底冷静下来了，脸烧红的根本没法见人，于是直接躲在莱姆斯怀里当起鸵鸟。
　　邓布利多感慨着和年轻人在一起果然不错。
　　哈利本来靠着德拉科偷笑，谁知腹部一阵剧烈的疼痛，他短促的叫了一声，便软倒了身子。
　　本来也在看戏的德拉科看着昏倒的哈利，六神无主了：“哈利！哈利！”
　　发现不对劲的小天狼星和狼人也着急的赶了过来围住哈利和德拉科，好在邓布利多冷静得多，按住德拉科的肩膀严肃的说：“冷静下来，德拉科！你把哈利抱回房，我去找盖勒特。”
　　当哈利醒来的时候，他看着窗外已是满天星斗。难耐的呻吟了一声，于是立马听到自己最熟悉的声音：“哈利，你醒了？”
　　哈利把头歪向另一边，发现德拉科正坐在他身边，满眼的担忧。
　　“德拉科，我怎么了？”哈利哑着嗓子问，他模糊记得下午的时候莱姆斯和西里斯和好了，然后……孩子！
　　哈利反射性的捂住腹部：“德拉科，我们的孩子――”
　　德拉科立刻抱住他，安抚道：“没事了，哈利，孩子也没事。”
　　“可是――我下午的时候是因为肚子突然好疼才会晕过去的。”哈利说出自己的疑问。
　　“说到下午，你确实吓死我了，哈利。”德拉科到现在想起来还很心悸，“好在格林德沃和邓布利多已经帮你检查过了，没有大碍。而你昏倒是因为我们的宝贝初次摄取你的魔法，因为是第一次，所以你不能够适应。”
　　哈利睁大眼睛：“哇哦，真的吗？那不算是坏事，反而是好事情呢。”
　　德拉科无奈的看着一脸兴奋的哈利：“你啊，格林德沃说了以后你得更加注意休息，因为男巫怀孕只需要五个月，所以孩子长得会很快，汲取你魔力的速度也会很快。”
　　“也就是说我现在的魔法能力已经在下降了是吗？”哈利虽然问了这个问题，但其实他并不担心，也不害怕。
　　“恩，是的。渐渐会表现的明显。”德拉科眉头微皱。
　　哈利知道他又在自责了，于是伸手抚平对方皱纹：“德拉科，我没事的。你别担心，我帅气的德拉科可不适合皱眉。”
　　德拉科难得被哈利都笑了：“呵呵，原来你觉得我帅？”
　　哈利翻个白眼：“你本来就知道，非要我说是吧？”
　　靠在德拉科怀里的哈利非常舒适，不过他想起了自己那个惹祸的教父：“对了！德拉科，我教父人呢？”
　　“啊，他和莱姆斯一起和老狐狸老魔王在院子里。应该是在商量什么。”
　　“他和莱姆斯没事了吧？”哈利还是很担心。
　　德拉科亲亲他的鼻尖：“不仅没事了，还好的如胶似漆呢。”
　　“那就好。”哈利总算放心了。
　　“不过呢，亲爱的。”
　　“恩？什么事？”哈利抬头看向德拉科。
　　德拉科于是顺势深深吻了哈利一口，才继续道：“我们的小宝贝以后一定会集万千宠爱于一身的。”
　　哈利抿了下唇，不解的问：“哦？为什么突然有这个感慨了？”
　　德拉科也不正面回答，只是回了一句：“一会让你教父亲自和你说吧。”作者有话要说：抱歉，各位，这两天有点事，所以拖到现在才更新，于是今天会二更

　　Chapter ThirtyTwo

　　哈利正在好奇德拉科的话到底什么意思，门就被打开了，伴随着小天狼星非常有精神的一声叫唤：“哈利！”
　　哈利的另半边身子也被抱个满怀，只听德拉科相当不爽的低吼：“西里斯・布莱克，放开我老婆！”
　　小天狼星是谁？哼，他能乖乖就范？
　　“呦，你之前不是喊我‘表舅父’喊得挺顺溜的嘛？这会儿怎么不喊了？还有，我警告你，哈利还没和你结婚呢，别老婆老婆的乱叫，再说了就算是哈利生，要嫁也必须是你嫁过来！”
　　哈利无奈的看着这两个一见面就掐的活宝，故意板着脸：“够了啊你们两个，我才刚醒，不想听你们吵吵。”
　　于是二人瞬间闭上了嘴巴。莱姆斯好笑的看着气焰全失的两个人，把端在手上的晚餐放到床头，温和的叮嘱：“哈利，一会记得吃饭。你现在消耗大。”
　　“谢谢你，莱姆斯。”哈利不禁感慨，还是卢平教授正直啊。
　　莱姆斯微微点头，又对德拉科说道：“德拉科，邓布利多校长让你去找他一下，他有事要和你说。”
　　德拉科瞪了还拽着哈利不肯撒手的大狗：“知道了。”
　　小天狼星不甘示弱的回瞪回去，开玩笑，他会怕这个拐骗哈利的马尔福小子？！
　　德拉科再三嘱咐哈利好好吃晚餐、乖乖等他回来，然后就去找那个事多的校长去了。
　　小天狼星眨眨眼，对着狼人使唤一样的语气：“莱姆斯，我想吃水果沙拉，你去帮我做吧？”
　　“好。”莱姆斯也不管他们才吃过晚餐没多久，乖乖下楼做沙拉去了。
　　哈利受不了的盯着小天狼星：“哦，西里斯，你怎么能这么使唤莱姆斯？”
　　小天狼星不以为意：“这有什么？”他根本就是被莱姆斯宠坏了，哈利非常肯定，并且在心里为莱姆斯惋惜。
　　“好吧，既然现在没有别人。”哈利决定说出自己一直以来的疑问，“你和莱姆斯到底是为什么吵架？”
　　发现无法躲过这个问题的西里斯耷拉个脑袋，哀叹一声：“好吧好吧，我就知道你不会善罢甘休的。咳，我和莱姆斯是因为孩子的事情吵翻的。”
　　“孩子？”哈利忧心的看着小天狼星，以为是因为自己的原因造成了教父和莱姆斯的不和。
　　知道哈利想多了的小天狼星赶忙解释：“噢，哈利，这和你没什么关系。问题出在我们自己身上。”
　　“那么，到底是怎么回事？”
　　“呼――”小天狼星深深吐口气，“事情是这样的，我和莱姆斯是今天早上才收到你怀孕的消息，虽然我很不爽德拉科那小子这么快就得手了，但是我当然还是很高兴你有宝宝了。”
　　得到教父谅解和支持的哈利，满足的笑了。
　　小天狼星也微笑着摸摸哈利的脑袋，然后继续道：“本来没什么大事，我们准备下午一起来看你，中午吃饭的时候我一个劲的聊着你和宝宝，然后说如果我们也能有个孩子也不错。这本来只是我顺口一说的事情，可是莱姆斯居然把刀叉一扔对我吼起来，说我胡思乱想，说我们要什么孩子，根本就是开玩笑什么的。我听了这话也怒了，于是回他又不是要他生，我都愿意了他介意什么。于是就这样和他大吵了一架，一些乱七八糟的陈年旧事。哎……然后我就一个人跑来了。”
　　小天狼星停了下来，等待被自己的教子训斥。哪知道哈利半晌没开口。
　　“哈利？”
　　“西里斯，你知道莱姆斯为什么反应那么大吗？”哈利低声的问道。
　　小天狼星被哈利这一问弄的完全没了脾气：“本来不知道的，现在――”
　　“现在知道了？”哈利搂着自家教父，“你和莱姆斯认识那么多年了，他最在意什么你是最清楚的不是吗？也许他反应过激了，但是这正表明他有多在乎你，教父。”
　　西里斯被哈利说的眼圈有点红：“莱姆斯他就是个傻瓜，平时精明的要死。一遇到有关他狼人身份的事情，他就只会逃避。哈利――”他坐直身子对哈利说，“就算我和他结合的后代也会带狼人血统，但是如果真有那么一天，我绝对不会放弃的，你会支持我吗？”
　　哈利看着一脸决绝的教父，非常感动：“当然，西里斯，我会向你支持我一样支持你的决定的。”
　　西里斯开心的笑了：“哦，不过，哈利，我和莱姆斯已经商量过了，有没有亲生骨肉对我们两个而言并不重要。我们有你就足够了！”
　　哈利被小天狼星这番言论感动的一塌糊涂，鼻子一酸就快哭了：“西里斯――”
　　小天狼星不知道刚才还好好的哈利这会儿怎么就一副要哭出来的样子：“嗷，哈利，我说错什么了？你别哭啊。都说了我和莱姆斯会把你当亲生儿子看待的，我想詹姆斯和莉莉绝对不会介意，况且，再没几个月，我就要升格当爷爷了，我才没那闲工夫自己生一个，我得好好疼爱我这个孙子！”
　　“呜啊――”哈利再也憋不住，哭的那叫一个大声，就跟孩子似的。小天狼星彻底懵了，他到底说错什么啦？！
　　其实小天狼星并没有说错什么，哈利是被感动的无以复加了。被西里斯和莱姆斯视为己出的感觉实在是难以言表的，他现在也终于知道刚刚德拉科和他说他们俩的孩子以后会得到万千宠爱的原因了。马尔福夫妇对这个孩子的宠爱是可想而知的，现在西里斯和莱姆斯的决定更是表现出了对这个还未出世的孩子的在乎，再加上邓布利多和格林德沃这两位无时无刻的照顾，更不用提荣恩和赫敏知道后会有多溺爱了。
　　宝宝，你一定要平平安安的来到这个世界，因为不只有我和你父亲疼爱你，这里还有很多很多人期盼着你的降临，你的童年绝对会比我幸福一千倍一万倍！
　　狼犬事件告一段落以后，邓布利多正好也有事要离开三天，他要走，格林德沃是坚决要跟着的，开玩笑，这么多年好不容易获得阿尔的许可，陪在他身边，他不想错过一分一秒。
　　于是拗不过他的邓布利多只好一再确认蜘蛛尾巷的安全性，然后指使格林德沃熬了一大堆补药留给哈利，并且吩咐德拉科按时练习他布置给他的训练任务之后，带着老魔王这个粘人的尾巴，闪人了。
　　难得获得二人空间的德拉科和哈利自然是相当的开心。第一天，德拉科就赖在床上抱着哈利不肯起。
　　哎，不用早起的日子实在是太舒服了。只不过――德拉科看着还在熟睡的哈利微微开着双唇，吐着均匀的呼吸；浓密的睫毛不时颤一下；最要命的是只要自己一动，哈利就会不自觉地寻找着自己靠近。
　　梅林啊，他快要忍不住了！！！
　　想他和哈利从这个夏天开始一路走来也算风顺，互相表明心意之后，哈利体贴的引诱自己，二人感情更上一层楼。可是，自从知道哈利怀孕之后，自己就再没有吃过他啦！
　　一直担心哈利身体负荷不了，可是想想漫长的五个月，这可怎么熬啊……【作者乱入：我说小龙，你该感谢我设定的是五个月，我要是搞个怀胎十月，你可更受不了咯】
　　德拉科天人交战了许久，连着吐纳半天，还是决定去趟浴室。
　　可是还没等他下床，感受到身边温暖的怀抱消失的哈利，强撑起困意绵绵的双眼呼唤：“德拉科？”
　　德拉科一听哈利喊他，赶忙回到床上：“我在，宝贝。”
　　哈利慢慢睁开眼睛，难得发现自己醒来时德拉科在他身边，开心的扯开了嘴角。
　　这下好了，他不经意的一抹淡笑，使本来在一半状态下的德拉科立刻处于完全准备状态。心中哀号一声的德拉科，迅速的吻了下哈利的额头，低声说：“哈利，你再睡一会，我去下浴室。”
　　“恩。”还处于半梦半醒之间的哈利胡乱的应了一声。
　　德拉科长吸一口气，迅速下床，直奔于是而去。
　　等哈利完全清醒的时候，发现德拉科坐在床边的短沙发上，一手端着书一手握住自己放在被子外面的手。
　　哈利软软的唤他：“德拉科。”
　　德拉科看书时候的姿势一直非常漂亮优雅，哈利这个夏天总结出来。放下手中的书，起身走向自己的德拉科看上去是那样的温柔，以至于哈利他忍不住想索要对方温暖的怀抱。
　　哈利他是无欲无求啊，可是苦了咱们年轻气盛，精力无处发泄的德拉科。
　　温柔的抱着哈利的德拉科，心中再次哀叹：孩子什么的，一个就够了。这种禁欲的日子，他绝对不要再尝试一次了！！！
　　作者有话要说：连夜赶制的成果在这里竹子要重申一次：因为这是只有一个夏天的文，所以正文的话是没法讲到哈利生子以及太多别的CP的故事的。不过这些都会出现在以后的番外中，番外就是个萌物啊～

　　Chapter ThirtyThree

　　暑假的第二个月在这样不知不觉中已过了一半，邓布利多还没有回来，估计是被什么事情耽搁了。
　　哈利现在真的是整天吃了睡、睡了吃。身为马尔福家小少爷的德拉科这段时间的表现真的是没话说啊。害得哈利经常不好意思，德拉科把他照顾的真的很好。哈利有时候会想是不是因为孩子的原因，德拉科才会这么无微不至的照顾自己？想想又会摇摇头，自己鄙视自己怎么能胡乱猜忌？哎，可能是怀孕的关系，自己总是会想一些乱七八糟的事情。
　　“哈利。”德拉科在院子里找到又不乖乖躺在床上休息的哈利，坚决的拿走他手上的铲子，“好了，哈利，你又乱跑了。跟我回去躺着。”
　　“哦，德拉科――”哈利真是受不了德拉科这样对他小心翼翼，现在他怀孕还不到一个月，他就这么大惊小怪的，以后可怎么办？“我只是想出来透透气，活动一下，我都好几天没出过房门了。你就让我在外面呆一会吧。”
　　德拉科被哈利楚楚可怜的样子击败，只好勉强同意：“好吧，不过只能一会，夏天还没有过去，外面还是比较热。”
　　“恩恩，知道了！”
　　“不过呢――”德拉科扬扬手里还沾着泥土的铲子，“打理院子这种事，你就不必做了。”
　　哈利嘟嘟嘴，不情愿的答应：“好吧――”
　　德拉科看着哈利可爱的样子，忍不住想逗逗他：“我不让你打理院子并不是因为这样太累了。”
　　“那是因为什么？”哈利好奇的问。
　　“那是因为，以你魔药那么白的功底，要是把教父种的珍贵药材当成杂草给拔了的话，后果很是不堪设想哪。”
　　“嗷！德拉科你！”自知中了对方圈套的哈利恼羞成怒的挥拳要打人。
　　于是两人在蝉鸣阵阵的午后笑闹着。
　　德拉科一直注意不要伤到哈利，俩人正玩的开心，闪闪突然出现了：“啊，德拉科小主人，卢修斯主人在找您。”
　　“父亲？”德拉科还搂着闹脾气的哈利，“我父亲来了？”
　　“哦，不是的。卢修斯主人要您立刻回马尔福庄园一趟，说是有要紧事和您说。”
　　“要紧事？”德拉科微皱眉头，好端端的怎么突然要他回去？“什么事？”
　　“卢修斯主人没有说。”
　　哈利看着锁紧眉头的德拉科，知道他想回去，可是又不放心自己，于是伸手抚上他的脸颊：“德拉科，你还是赶紧回去一下吧，我一个人不要紧的，我保证乖乖躺在床上，好吗？”
　　德拉科静静的看着哈利半晌，终于妥协：“好吧，哈利，我让闪闪留在这里照顾你。”
　　“好。”
　　“我先送你回房间，我保证很快就会回来，千万别出门，好吗？”
　　“嗯。”哈利抱抱对他放心不下的德拉科。
　　没有德拉科在身边，时间过得很慢、也很快。
　　哈利难得老实的靠在床上等待爱人的归来。其实要说心里不担心，没有疑虑是不可能的。好端端的为什么突然叫德拉科回去？
　　哈利在无比寂静的卧室里，翻来覆去，睡不着也静不下来。脑子胡乱的想想这个想想那个。
　　“德拉科，你到底什么时候回来呢？”哈利自己都没有意识到自己已经把内心最渴望的事情说了出来。
　　就在他万分思念一个半月以来，首次离开他超过半天的德拉科时，闪闪送晚餐给他了：“哈利小主人，晚餐已经准备好了，您还是在卧室吃吗？”
　　闪闪的出现也打断了哈利的胡思乱想：“哦，谢谢，闪闪，放下就好。”
　　“哦，好的，哈利小主人。”闪闪眨着一对闪闪发亮的眼睛，无比热忱的看着哈利。在闪闪心中，哈利是她遇到过的对她最好的主人了，虽然德拉科小主人不会打骂她，但是从来不会和她说“谢谢”。哦，闪闪越想越激动。
　　“闪闪――”继闪闪打断哈利的思考之后，哈利也打断了一次她亢奋的思绪，“你知道德拉科的父母为什么这么急着找他回去吗？”
　　原本还非常兴奋的闪闪一下的惊跳起来：“哦！闪闪不知道闪闪不能说。”边说还边往后退。
　　哈利觉得更不对劲了，他赤着脚快速来到闪闪跟前，急切的询问：“闪闪，告诉我到底发生什么事了，好吗？我真的很担心德拉科，已经晚上了他都还没有回来，如果纳西莎他们留他吃晚餐，他不会不让你通知我的，不是吗？”
　　“啊啊啊，闪闪不知道，闪闪不能说。”闪闪已经语无伦次的胡乱摇着大脑袋。
　　“闪闪！”哈利提高声音，“你到底是不知道，还是不能告诉我？我必须知道马尔福庄园到底出什么事了！”
　　闪闪惊吓过度，但还是咬牙坚持：“哈利小主人没有穿鞋子，哈利小主人赶快上床去吧，哈利小主人会生病的。”
　　“你告诉你实情，我就回床上去。”哈利诱骗的说。
　　不停对着手指的闪闪还是摇头：“纳西莎主人吩咐闪闪，不可以告诉哈利小主人家里发生了什么。”
　　果然出事了！
　　哈利这下真是急得像热锅上的蚂蚁，于是坚持不懈的继续质问：“闪闪，纳西莎是你的主人，我现在难道不是吗？”
　　“哦，不不！哈利小主人是德拉科小主人的未婚妻，自然也是闪闪的主人。闪闪一直很尊敬哈利小主人！”
　　哈利现在已经没精力去纠正“未婚妻”这一称谓的问题了：“既然如此，我问你的事情，你也必须告诉我，不是吗？鉴于我是你的主人。”
　　“可是可是――”闪闪脑子有点转不过来了。
　　“闪闪，please――”
　　闪闪看着眼睛蓄满泪水的哈利，终于小声道：“那个人――那个人现在正在马尔福庄园里，他――他之前要求卢修斯主人把德拉科小主人找回来，还说必须要德拉科小主人娶帕金森小姐。纳西莎主人叫闪闪来找德拉科小主人，并且嘱咐闪闪不能告诉德拉科小主人，为什么叫他回家。也不能告诉您……”
　　哈利听完闪闪的回答，整个人都凉了。
　　不不不――黑魔王现在正在马尔福庄园！他下午根本就是在叫德拉科去送死！还有纳西莎，还有卢修斯，梅林啊，现在马尔福庄园该有多危险？！
　　处于高度自责和着急中的哈利，回到床边，从枕头下面摸出魔杖，然后胡乱的套着衣裳。
　　“噢！哈利小主人您要干什么！”闪闪看着行动快速的哈利，急了。
　　“闪闪，你呆在这里哪儿都不要去。等我们回来就好。”迅速穿戴完毕的哈利，握紧了魔杖就往外走。
　　闪闪吓坏了，抱住哈利的小腿，死命拽住：“不！闪闪不能让哈利小主人去马尔福庄园！那实在是太危险了！不可以”
　　“闪闪，放开我！”
　　“不！”
　　“闪闪！”
　　一大一小，一巫师一小精灵在门口纠缠不清，突然一声尖锐的叫唤：“哈利・波特先生！”
　　哈利抬眼发现多比居然来了：“多比？你怎么也来了？”
　　多比蹦蹦跳跳到哈利面前：“多比是来给哈利・波特先生传口信的。”
　　“口信？什么口信？”
　　“德拉科先生叫多比来找哈利・波特先生。”
　　“德拉科？！”哈利反应激烈的吓了多比一跳。
　　“哦，是的。德拉科先生叫我来找您，告诉您千万别去马尔福庄园。叫您赶快用他放在卧室柜子里的感应器找斯内普先生，让斯内普先生想办法。哈利・波特先生一定不要单独行事。德拉科先生向您保证，他现在很好，没有受到任何伤害。”多比老老实实规规矩矩的陈述完毕。
　　哈利努力喘气，平息自己剧烈的呼吸：“多比，你能向我发誓德拉科现在真的一切安好吗？”
　　“啊，多比发誓！多比绝不会欺骗哈利・波特先生！”
　　“那么，好的。多比，我现在就按照德拉科吩咐的去做，请你回去告诉德拉科，我会按他说的去做。让他放心，我知道他在为了我和我们的宝宝努力着，我也会。”哈利难得说出这种平时绝对不会在别人面前说的话，但是他现在必须要让德拉科安心，因为他相信德拉科和自己是一样的。
　　“是的，多比一定会一字不落的转告给德拉科先生！”
　　说完“啪”的一个弹指消失了。
　　哈利深吸一口气，回到卧室，拉开德拉科那边的床头柜，看到果然有一个古老的盒子躺在里面。
　　打开盒子，哈利发现里面装的是一个类似于麻瓜电话听筒的物件，他抚摸了一下靶子上的银色小蛇，感应器发出一种类似于共鸣的声音。
　　哈利着急的握紧了手把。不一会，感应器里传来斯内普特有的死气沉沉的声音：“德拉科，有什么事让你在晚餐时间不陪着你宝贝的波特，而是找我？”
　　“斯内普教授――”哈利一开口，发现自己的声音颤抖的不成样子。
　　那一边的声音断了一会，斯内普才继续：“波特？怎么是你？出什么事了？”
　　哈利深吸一口气：“斯内普教授，德拉科被伏地魔骗回了马尔福庄园，已经一个下午了。现在德拉科，还有纳西莎和卢修斯都很危险！”
　　“一下午了？波特，那你为什么到现在才来找我？！”那边斯内普也明显急了。
　　“我不知道！我真的不知道！德拉科刚刚才让多比来通知我用这个感应器找你！不，没错，是我的错，我不该让他回去的。伏地魔根本没法找到这里，都是我的错――呜――”哈利崩溃了，自责和恐慌让他在最不喜欢的人面前哭泣。
　　“好了，波特――”斯内普难得放轻声音，“现在不是自责的时候，你乖乖在家里呆着等我回去。事情会解决的。”
　　“嗯――”哈利抽噎着答应。
　　不知道为什么，原本最让哈利难以接受的斯内普，此刻所说的话却给了哈利无形的鼓励。
　　握着不再发出声音的感应器，哈利擦干脸颊上的泪，不断的在心理鼓励自己：嘿！哈利，是的，一切还没有那么糟糕。伏地魔只是要德拉科娶潘西而已，事情会解决的，斯内普会找到邓布利多的，一切都会好起来的……
　　作者有话要说：文过大半，也该让V大露露脸了……

　　Chapter ThirtyFour

　　德拉科虽然有猜测到家里肯定是出事了，但是他万万没有料到黑魔王居然在这种非常时候跑到他家里来了！
　　当德拉科一回家看到正厅里坐在沙发正中的全身裹着黑色――呃――那是袍子吗？怎么看怎么像块床单……的，顶着一张惨白蛇脸的人。
　　别说他胆子小，他是真有当场落跑的冲动。可惜自己也知道那是不可能的……
　　于是他强力让自己平静下来，走到黑魔王面前，微微倾身，有礼的问候：“您好，阁下。”
　　“哦，卢修斯，你的教育很成功啊。德拉科很有礼貌，并且很绅士。”黑魔王永远是难得赞赏任何人的，于是他这样的评价让在场所有人都诚惶诚恐。
　　“哦，谢谢你的夸奖，主人。”卢修斯连忙感谢。
　　“德拉科，我听你父亲和帕金森说，你无意和潘西小姐结婚，是这样吗？”黑魔王低沉沙哑的声音看似只是平常的询问，但是德拉科明白，只要他说错一个字，就只有――死。
　　“阁下，我作为马尔福家的继承人，又以和我父亲和祖父一样效忠您为目标，需要学习的地方还有很多。这个时候结婚和等我真正成熟以后结婚其实没多大差别。”德拉科不断回忆邓布利多和格林德沃交给自己的大脑封闭术的秘诀，这个时候万万不能让黑魔王渗透到他的思维中，不然哈利和他们的孩子就完了！
　　德拉科一边修正着一些脑内的假象以骗过黑魔王的试探，一边单膝跪地：“阁下，如果马尔福家和帕金森家联姻是您的决断，那么我会立刻执行。”
　　“哦，很好，德拉科，你比你父亲年轻的时候还要善解人意。非常好，既然你明白我的意思，那么，我想我可以在你和潘西小姐的结婚典礼上赐予你们标记为结婚礼物，你觉得如何？”
　　“这是我的荣幸，我的主人――”
　　德拉科回到自己的房间不久，房门就被再次打开：“小龙――”
　　“母亲？”坐在床边的德拉科赶忙迎上前去。
　　纳西莎尽量压低声音保持镇定，但是德拉科可以感受到母亲的恐惧：“小龙，我很抱歉这个时候把你叫回来，让你面对这一切。我和你父亲已经尽力拖延了，可是黑魔王决定了要用你和潘西的婚礼作为一种集结力量的号召仪式，没有人可以改变他的想法。”
　　“母亲，我知道，我都明白。”德拉科轻轻拥着纳西莎在床边坐下，“我知道您和父亲一定是万不得已才会叫我回来。母亲，我也是马尔福家的一份子，家里出事了，我怎么可能躲起来呢？”
　　纳西莎摸摸儿子的脸颊：“我的宝贝儿子，你真的长得成熟了很多。”
　　“哦，妈妈，你要知道我可是快要当父亲的人了，当然得成熟起来。”德拉科故意用轻松的口吻开玩笑似的安抚自家的母亲。
　　纳西莎于是笑着摇摇头，然后正色道：“德拉科，你在黑魔王面前能随机应变是好事，但是你和哈利已经绑定了，如果你再和潘西结婚，结婚仪式当场就会露陷。”
　　“这点我很明白，母亲。但是，我爱的人只有哈利，我想娶的也只有他。无论我对黑魔王说了什么，我都不会背叛我真正的爱人和我的孩子。”
　　纳西莎瞧着自己儿子坚定的说辞，既感动又无奈：“我的小龙，你和你父亲长得真的很像，但是你一直比他固执、坚定很多。我期盼着你能够把马尔福家领上真正的高度……”
　　德拉科握着纳西莎的手，彼此给予彼此战胜黑魔王的信念与力量。
　　虽然德拉科劝慰自己老妈的时候是相当的慷慨激昂，但其实他还是很头疼啊。对方可是叱咤魔法界N多年的老不死啊……
　　德拉科一个人在房间了转来转去，踱着小步一直思考着万全之策。一边的魔法镜子开口了：“亲爱的主人，您不如就和帕金森小姐先结婚再说吧。”
　　“这怎么行！我可是已经有家室的人了！”德拉科对着魔镜怒斥。
　　“可是这只是权宜之计不是吗？反正要是一切能够顺利结束，你们还是可以离婚的嘛。”魔镜说的理所当然。
　　“去死！我才不要和哈利变成二婚！”德拉科再次否决。然后继续在房间了绕圈圈。直到――
　　“德拉科先生！”
　　正抓破头都没想出怎么办，也没办法通知远在蜘蛛尾巷的德拉科突然听到有啥么个东西相当激动的叫唤自己。
　　“你是――”德拉科看着站在他面前，仰望着他，并且居然还穿着很体面的家养小精灵，满脑子问号。
　　“您好，德拉科先生，我是多比！”
　　“哦！原来你就是多比啊。”德拉科了然了。
　　“多比知道德拉科先生有麻烦了，多比愿意帮助德拉科先生。”多比说的非常的真诚啊。
　　“为什么？”德拉科依稀记得这个小精灵，按道理来说他对马尔福家应该不报什么好感了，为何还要帮自己？
　　“您是哈利・波特先生的伴侣，多比会像尊敬哈利・波特先生一样尊敬您。”
　　原来如此……德拉科在心中无奈的笑笑，不得不感叹自家宝贝的魅力真是无穷啊。
　　“谢谢你，多比。那么，你可以去蜘蛛尾巷吗？”德拉科觉得有了一线生机，梅林保佑。
　　“哦，当然。”多比高兴的说。
　　多比的回答让德拉科感到希望变得很大：“那太好了！多比，请你去蜘蛛尾巷斯内普教授家，找到哈利，告诉他我一切安好，黑魔王并没有伤害我。我和我父母都很安全。然后让他到我们的房间找一个感应器，用那个联络斯内普教授。明白了吗？”
　　“多比明白！”
　　“还有，告诉哈利，千万不要单独行事。这句切记要转告给他。”
　　“多比知道了！多比保证完成任务！”
　　于是，德拉科看着多比“啪”一下消失在他眼前。然后他重重的倒向大床，他很清楚远在蜘蛛尾巷的哈利此刻一定发觉到异常了。期望自己让多比去的不算太晚……
　　哈利，你千万别走傻事，别带着我们的孩子冒险，拜托……
　　时间一分一秒的过去，德拉科不停的看着匀速转动的时钟。其实才过去半小时不到的时间，但是德拉科觉得自己等待的就快要到极限了。
　　就在他再次揪上自己原本应该非常体面的头发，使它更加凌乱的时候，多比终于回来了。
　　“多比！”
　　“德拉科先生！”
　　“多比，哈利怎么样了现在？”德拉科觉得自己就快承受不住这份等待答案的煎熬了。
　　“啊，哈利・波特先生非常好，他答应了多比会按照您吩咐的去做。哈利・波特先生还让多比也转告德拉科先生，说知道您在为了他和宝宝努力，他也会的！”多比一字不落的把哈利的话转述给德拉科。
　　德拉科呼出一口气：“还好，还好。那多比――”
　　“是的，德拉科先生？”
　　“哈利他身体还好吧，有没有什么不适？”哈利现在的身体状况实在是让德拉科担心。
　　“哦，哈利・波特先生看上去还好，就是――”
　　“就是什么？”德拉科着急的问。
　　“多比从来没有看到过勇敢的哈利・波特先生哭，就是上次被游走球打折了胳膊都没有哭，但是这次哈利・波特先生哭了。多比觉得好难过啊……”多比一边蹭着自己的鞋子，一边情绪低迷的说。
　　“噢，我的哈利――”德拉科心痛的要死了，他用双手盖住自己的脸，闷声到，“多比，辛苦你了。你先离开，好吗？”
　　“是的，德拉科先生。”
　　多比离开后，德拉科狠命的捶了一下床柱：“该死的！”
　　他可以想象哈利现在有多无助，有恐慌，但愿教父可以快点赶回去。
　　德拉科过去不曾觉得投靠伏地魔或者支持邓布利多一方有什么本质的区别，过去他所考虑的只有谁对马尔福家族最有利，他就会站在哪一边。祖父当年是这样做的，父亲也是，他自己本来也应该如此。但是现在――他要做的依旧不会改变――保住马尔福家族，但是更要保护好哈利和他们的孩子。
　　向梅林起誓，为此不惜一切！
　　作者有话要说：难得整章的小龙视角 哈哈

　　Chapter ThirtyFive

　　哈利在蜘蛛尾巷等啊等，等啊等啊等，等得都要骂斯内普的爹妈了，总算等到了敲门声。
　　可是，黑蝙蝠回自己家需要敲门吗？
　　哈利以防万一，拿起枕边的魔杖，放轻脚步挪到卧室门口，刚想举起魔杖开门，就听见赫敏的叫声：“哈利，哈利你在里面吗？”
　　“赫敏！”哈利赶忙打开门，看到赫敏和荣恩直奔二楼而来。
　　“哦，感谢梅林，你没事实在是太好了！”赫敏刚想上前拥抱自己的多年老友，不过还是硬生生的停住了，“那个，哈利，我听说你――怀孕了？”
　　哈利愣了一下，看了眼赫敏，又瞄了一眼一旁眼睛睁得老大的荣恩，有些害羞的低下了头，小声道：“哦，是的，已经半个月了。”
　　“哦！恭喜你哈利！”
　　“嗷！这不是真的！”
　　赫敏和荣恩同时开口 ，一个自然是感到非常欣喜，另一个则是――世界末日了……
　　“哈利，你怎么能这么便宜马尔福！”荣恩无法接受这个事实啊，自家最好的兄弟给他最讨厌的人生孩子？梅林的三角裤衩！
　　“哦，荣恩，你就不能表现的成熟一点？你是哈利的好朋友，你该恭喜他而不是在这里哀嚎！”赫敏对荣恩的斥责永远和莫丽有一拼。
　　荣恩缩缩脑袋：“哦，那好吧……哈利……我也不得不接受把你便宜给马尔福的事实了……”
　　“那什么，谢谢你的谅解，荣恩。不过，你们怎么会来？”哈利疑问道。
　　“是邓布利多教授通知我们过来的。说德拉科家里出事了，你一个人在蜘蛛尾巷，叫我和荣恩过来照看你，直到他和斯内普教授赶回来再想办法营救德拉科和他的父母。”
　　“原来是这样。”哈利了然的点点头。
　　“谁想救马尔福那只白鼬了……”荣恩不爽的小声嘀咕。
　　“荣恩！”赫敏女皇再次爆发，“你给我闭嘴！你就这么想看到哈利肚子里的孩子一出生就没有父亲吗？！”
　　“我不是这个意思啦，赫敏――”荣恩连忙解释。
　　哈利现在一心牵挂着德拉科，实在是没心情看自己最好的两个朋友习惯性的在那拌嘴：“好了，荣恩、赫敏，我现在真的很乱。拜托我们先商量一下怎么才能把德拉科和他父母从伏地魔手里救出来，好吗？”
　　“呼――”赫敏深吸一口气，“对不起，哈利，我明白了。但是邓布利多特别关照我们不可以带着你先行动。如果是在过去的话，你想怎么冒险我都可以纵容你，可是现在你必须得先考虑孩子的安全。你的魔力在下降，现在我们就一起等邓布利多校长回来再商量对策，好吗？”
　　“没错，我同意赫敏的看法。”荣恩也难得如此爽快的同意赫敏的决定。
　　哈利何尝不知道现在意气用事的后果，但是，让他一直坐在这里等，他实在是做不到！
　　“哦，是的是的，这些我都清楚，但是，赫敏，我实在是等不到邓布利多回来了。拜托，赫敏，你就想想办法，我现在只想见到德拉科。”
　　“哦，哈利，你是真的没救了……”荣恩再次悲痛欲绝。
　　赫敏本能的想说“不”，但是当她看到坚强的哈利，碧绿的眼睛蓄满了泪水――梅林啊，除了四年级的三强争霸赛的时候哈利痛哭过一次，她再也没看到过他哭泣了。于是，此时此刻，哈利的眼神哈利的泪光让赫敏的母性大爆发！
　　“呃，那好吧，哈利，我们得想个最佳方案……”当赫敏讲出这句话的时候，荣恩是一脸的不可置信，赫敏也有种想自己一巴掌的冲动。
　　而哈利当然是相当高兴。
　　“咳，那什么，哈利，你有去马尔福庄园的方法吗？”赫敏立马进入备战状态。
　　“有，这里的壁炉和德拉科房间的壁炉是联通的。”
　　“哦，黑蝙蝠对他这个教子会不会好过头了？”荣恩不禁感叹。【作者：咳，荣恩同学，你怎么知道我还是斯德党？】
　　“你给我保持安静，荣恩！”赫敏着实受不了荣恩神来一叹的功力，“还有别的办法吗？哈利，我判断现在整个马尔福家应该都在黑魔王的控制下。如果我们飞路到德拉科房间，黑魔王一定会有所警觉。”
　　哈利也知道这一层，这也是为何他到现在也不敢真利用飞路网过去的原因。
　　“再想想，哈利。好好想想，德拉科有没有和你提过什么关于他们家特别的东西或者地方？”赫敏耐心的诱导着哈利。
　　哈利突然灵光一闪：“哦！是的！赫敏，我想起来了，德拉科告诉过我马尔福庄园的地下室是软禁巫师用的，防护措施很好，所以从来也不需要有人看守。我们可以直接幻影移形到那里！”
　　“这是个好主意。”赫敏点头，“但是，我们自己不会幻影移形，没有媒介的话我们根本过不去。”
　　“是啊是啊。”荣恩继续无耻的附和。
　　哈利皱着眉头努力思索，然后自信的笑了：“我们有闪闪！”
　　于是，在葛莱芬多黄金三人组的软磨硬泡、威逼利诱、先礼后兵、动之以情、晓之以理的不断轰炸之下，可怜的闪闪只好拖着三个人消失在了斯内普家。
　　然后，当邓布利多带着格林德沃还有斯内普、麦格，以及狼犬二人风风火火的赶到蜘蛛尾巷的时候，已经是一派人去楼空的萧索景象。
　　“哦，梅林啊！”这是担心三个心爱学生的麦格教授的感叹。
　　“该死的被巨怪吃掉脑子的葛莱芬多！”这个当然是嘴硬心软的斯内普教授。
　　“嗷！！！我的哈利啊！”这是焦躁的变成大狗的小天狼星。
　　“西里斯，你冷静一点，我们会救到他们的。”这是除去月圆之夜都很温油的狼人。
　　“阿尔，你的学生们可真是胆大妄为啊！”这是幸灾乐祸看好戏的老魔王。
　　“安静！”咳，这位是伟大的邓布利多校长大人。
　　“哦，哈利你还好吧？”赫敏拍着哈利的背，担心的问道。
　　“恶――”哈利又犯了一阵恶心之后，勉强回答道：“我没事的，赫敏。只是我忘了幻影移形是件多么恶心的事情，实在是不适合我现在这个情况做。恶――”
　　“哦，是的。哈利，这是我的疏忽。”赫敏对自己没有考虑周全而懊恼不已。
　　而荣恩，他看着脸色泛白，一直干呕却什么都吐不出来的哈利，不由苦着脸感慨：“怀孕可真不是人干的事，我可不要尝试……”
　　“哦？荣恩・韦斯利，你是想给谁生一个吗？”赫敏问的那叫一个醋意泛滥哪。
　　“啊，赫敏，我不是这个意思啦。你别误会啊。”荣恩一边摇头一边摆手。
　　“哼！”赫敏无视荣恩的解释，确定哈利没有大碍之后，开始研究他们降落的地方。
　　一个个单独的囚室，昏暗的灯光，但是地面很干燥，没有她在麻瓜世界看的电视剧里的阴暗潮湿。
　　马尔福的地下室确实大的惊人，他们一边慢慢前行一边注意着道路两边的囚室，却是一个人也没有。
　　一会功夫，他们看到不远处透着白光的铁栅栏门。
　　荣恩难得自告奋勇：“赫敏，你照顾好哈利，我去看看那个门打不打得开。”
　　“荣恩，你要小心啊。”哈利和赫敏同时叮嘱。
　　“嗯。”答应过后，荣恩谨慎的走近铁门，发现门上锁之后，他举起魔杖非常小声的念了句咒语，但是门锁纹丝不动。
　　于是他回头，对着不远处的哈利和赫敏摇摇头。
　　哈利失望的塌了肩：“哦，赫敏，都是我的错，我不该让你和荣恩和我一起冒险的。现在好了，找不到德拉科，还被困在这里出不去。”
　　“嘿！哈利，说什么呢？”赫敏轻拍哈利的头，“我们从小到现在，哪次不是一起行动？哪次不是不按常理出牌？不用担心，会有办法的。”
　　“没错，哈利，连你要和马尔福结婚生子我都能接受了，这又算得了什么？”荣恩揽着哈利，鼓励他的同时也是为自己打气。
　　三个人躲在角落里，不断苦思冥想。
　　那一边，在卧室里急的火烧火燎的德拉科像是感受到什么一般，突然定在了原地。
　　他似乎感觉到了哈利的气息……是他太过思念哈利了吗？还是说……哦，不会的，哈利答应过自己不会冲动行事的。
　　就在他自我纠结的时候，突然有一直从来没有见过的家养小精灵出现在他面前。
　　“你是谁？谁让你随便进我房间的？”德拉科对于和自己不熟或者没有关系的事与人是一贯的冷淡。
　　这只骨瘦如柴的家养小精灵声音如同沙粒划过铁板一般刺耳：“我是伏地魔主人的小精灵卡纳，是主人让我来通知德拉科先生，潘西小姐到了。”
　　噢，该死的！
　　德拉科在心里咒骂，这只叫作卡纳的小精灵根本就是黑魔王给他设下的监视者；最让人头疼的是潘西那个女人居然这么快就来了？！她有这么迫不及待的嫁人吗！作者有话要说：抱歉到现在才更新，表示最近作息时间相当颠倒。不出意外，我会二更。因为我在活力2W1中！梅林啊，让我屎吧！！！

　　Chapter ThirtySix

　　“荣恩，你能不能告诉我你手上拿的是什么？！”赫敏无语的看着荣恩从巫师袍的内袋里掏出一袋东西，打开就吃了起来。
　　塞了一嘴的荣恩口吃不清的说：“哦，我从家里出来的时候顺手拿的。”
　　赫敏一把抢过他的袋子，于是被抢了食物的荣恩叫道：“嘿，赫敏，你也想吃？你最近不是在减肥？”
　　“闭嘴！荣恩・韦斯利！”赫敏对着他就是一个响头，“你搞清楚了，现在你最好的兄弟是孕夫！你该先考虑他需不需要食物，可以吗？！”
　　荣恩舔了下手指，恍然大悟，抱歉的挠挠头：“噢！是的是的，不好意思，哈利，我老是会忘了这一点。那你赶快吃点东西吧，别饿到孩子了，虽然他有一半是马尔福的……”
　　“谢谢，荣恩，我不饿。”哈利现在哪来的食欲啊，哎，也只有脱线到一定极致的荣恩才会在这个时候吃得下东西。
　　赫敏挪到哈利身边：“哈利，你别太担心了，我们在这躲着到现在也没有被抓住，说明这个地下室确实很安全。再等等看吧。”
　　哈利无奈的摇摇头：“我们一直困在这里，如果伏地魔发现不了也就说明邓布利多校长他们也无法找到我们。”
　　“对噢！”荣恩哭丧着脸哀叹，“难道我们得老死在这里了？不要啊……”
　　“荣恩，我再强调一遍，收起你的大嗓门！”
　　“德拉科～”潘西・帕金森看到从楼上下来的德拉科，以迅雷不及掩耳之势扑了上去。
　　德拉科被穿着厚重的花枝招展礼服的潘西差点压死，扑面而来的浓重香水味让他在心中嘶吼：我想念哈利身上的清爽气息啊！！！
　　“哦，潘西，好久不见。”德拉科不着痕迹的把像八爪鱼一样扒在他身上的女人给扒开，可惜对方又死皮赖脸的缠了上来。
　　就在他想再次甩开潘西的时候，那个让所有人都毛骨悚然的声线想起：“哦，让我们看看，可爱的帕金森小姐和我们德拉科的感情是多么的好啊。”
　　德拉科手上一僵：“您好，阁下，这么晚了还没休息吗？”
　　“可爱的女士突然造访，于是我们这些男士们当然都得出来迎接。”黑魔王一对血红的眼睛戏谑的望着纠缠在一起的两个年轻人。
　　德拉科听了伏地魔的话，明白是潘西来马尔福庄园的时候触碰到了黑魔王设下的防护网，所以才惊动了他。但是，不知怎么搞的，德拉科总觉得有什么地方不太对劲，他总觉得哈利离他很近很近……
　　“德拉科――”
　　“是的，阁下。”德拉科一个激灵，努力使自己表现的从容淡定。
　　“时候不早了，你去安排一下潘西小姐住下吧，我想我们明天可以讨论一下婚礼的具体事宜，你觉得如何？”
　　“哦，好的，阁下。”德拉科一手拽住潘西一边向黑魔王微微欠身，“晚安。”
　　德拉科揪着潘西来到一处最角落的客房，把人毫不留情的丢进去以后，反手带上了房门。
　　“潘西，我五岁生日的时候你送了什么礼物给我？”德拉科眯着眼睛，威胁般的口气质问着跌倒在地的帕金森。
　　“哦，亲爱的，难道你就不怕我是你亲爱的宝贝哈利用变形药水变得？”帕金森捏着嗓子，抚了抚散下的墨色发丝，眨着眼睛直对德拉科放电。
　　德拉科不屑的“切”了一声：“行了吧，你才不可能是哈利。”
　　“OK，OK.”帕金森站起来身来，“那么你又是怎么知道我不是帕金森家的小姑娘的？”
　　德拉科于是沉默了很久之后才开口：“因为如果是真的潘西，见到我不会只是来一个熊抱，而是狂吻一通再加一顿臭骂。”
　　“噗，那么我现在可能开始对这位帕金森小姐感兴趣了。”说着伸手随意一挥，一个金发碧眼的男子出现在德拉科面前。
　　于是乎，德拉科非常没形象的张大了嘴：“格――格林德沃？”
　　“好久不见了，我的好学生。”格林德沃穿着紧身束腰的洋装，踩着十厘米的高跟鞋居然还能对着自己新收的学生谈笑风生。
　　德拉科咽了咽口水，吃惊不小的问：“为什么会是你？”
　　“怎么就不能是我了？”格林德沃随手拉出一张椅子坐下，“只有我和阿尔变形之后可以逃过汤姆・里德尔的眼睛，自然是我来，难不成你想让你的校长大人亲自来扮演你的新未婚妻？”
　　德拉科被脑内浮现出的可能性画面吓得直摇头。
　　而坐在椅子上格林德沃撇撇嘴：“你愿意我还不愿意呢。”
　　开玩笑，格林德沃可是费尽千辛万苦才说服邓布利多和他交换的，让自家宝贝像八爪鱼一样缠着马尔福家的小子？这种福利他活了这么大把年纪还没享受过呢！怎么能便宜这个金发小子？
　　“咳咳，那么，格林德沃，你为什么这个时候来我家？”德拉科平复了被惊吓到的情绪之后，不禁担心的问。他不相信邓布利多和教父他们会这么快就采取营救行动，除非……
　　“啊，我们把哈利给弄丢了……”格林德沃说的轻巧，但其实已经做好了被怒吼的准备，哎哎，大家长就是不好做啊。
　　“什么？！”德拉科一激动踢翻了墙角边的一个花瓶，“什么叫弄丢了？”
　　“呼，阿尔让荣恩・韦斯利和格兰杰小姐先行一步到蜘蛛网照顾哈利，等我们带着斯内普、麦格还有哈利的教父教母赶到的时候已经是人去楼空了。”格林德沃陈述道。
　　德拉科按了按发疼的额角，喃喃自语：“梅林的，我的感觉居然是正确的。哈利果然还是出事了。”
　　没有漏听的格林德沃眼睛一亮：“德拉科，你的意思是你有感受到哈利？”
　　“噢，是的是的，我有感觉到。我甚至觉得他就在我的身边。”德拉科有些混乱的回答。
　　格林德沃站起身，走到德拉科面前：“哈利确实应该就在马尔福庄园的某个地方。”
　　“这不可能，连你都要通过这种方法才能进入庄园，哈利和他那两个巨怪朋友怎么可能不被发现的进来？”德拉科摇头。
　　“你确定没有别的办法？”踩着高跟鞋的格林德沃此刻要比德拉科高出一大截，德拉科看着穿着女士礼服却一点都不显滑稽的老魔王，皱起眉头沉思起来。
　　“如果我没记错的话，哈利他们应该不会幻影移形。那么，肯定有人协助他们……哦！是的！闪闪！”德拉科恍然大悟。
　　“德拉科小主人――呜呜――闪闪知道错了――呜呜――”闪闪一边声嘶力竭的哭喊一边自虐般的以头抢地尔……【这个，码字疯癫的作者表示又穿越了，于是大多是读者还是能看懂“以头抢地”的吧？就是那头撞地……】
　　“好了，闪闪！Stop！”德拉科烦躁的制止。
　　闪闪赶紧停止了哭喊和自虐，睁着大眼睛一抽一抽的盯着她的小主人。
　　“闪闪，你只要告诉我是不是你带哈利还有另外两个人回马尔福庄园的就可以了。”
　　“是――是的，闪闪不是故意违背纳西莎主人的命令的。”闪闪一边害怕的摆手一边说，“哈利主人哭着求闪闪，闪闪才……”
　　“噢，我的哈利――”这是德拉科第二次从家养小精灵口中得知哈利哭泣的讯息了，他真的快要疯掉了！
　　“那你把他们瞬移到哪里了，闪闪？”格林德沃让德拉科去平复心情了，亲自来问，“无论什么巫师现在进入马尔福庄严都会被发现，为什么哈利他们没有？”
　　“啊，那个女巫大人让闪闪带他们瞬移到马尔福庄园的地下室。”闪闪老实的回答这个穿着女士衣服的奇怪男巫师的问题。
　　“该死的，没错！”德拉科恍然大悟，“就是那里！”
　　“马尔福庄园有这么个地方可以躲过汤姆・里德尔的追踪？”格林德沃好奇了，看来这个高贵的家族不只有血统纯正和数不清的财富嘛。
　　德拉科吩咐闪闪褪下，然后带着老魔王通过房间之间的暗门通道回到自己的卧室，一路上一边走一边回答格林德沃的问题：“马尔福家地底下有座专门囚禁巫师用的地下监狱，那是很久之前遗留下来的，听我父亲说就连黑魔王第一次兴盛时期都没有用过。那里的限制魔法级别非常高，可以说除非马尔福家的人主动说出入口并且解开魔法罩，不然的话没有人进得去――”
　　格林德沃看着停顿住不在说话的德拉科，帮他说了下去：“里面的人也永远出不来……”
　　德拉科打开最后一道暗门，回到自己的房间，站在硕大的卧室中央，半晌才出声：“没错，也出不来。老师，我们必须想办法把哈利他们弄出来，那里聚集的黑魔法会压榨掉他们所有的魔力……”
　　格林德沃拍了一下德拉科的肩膀：“压制自己的恐惧有时候不一定是一种勇敢地体现，说实话，如果我碰到阿尔的事情，就根本没法冷静。德拉科，我们都差不多，所以不需要逞强。”
　　作者有话要说：貌似有不少亲挺喜欢潘西的？作者表示看原作的时候觉得潘西很有爱，个性其实很棒啊不知道是不是因为写营救和战斗这方面了，故事没那么轻松了。亲们的留言都变少了呢我居然还掉收了……好吧，我不该执着这些……我自省……最后PS：我们亲爱的盖勒特是不是很有爱？？？哈哈，男扮女装什么的最YY了～

　　Chapter ThirtySeven

　　“呼，那么，告诉我你和邓布利多的计划是什么吧？”德拉科吐了口气。
　　“哦，那当然。”
　　“哈利，你还好吗？”赫敏从刚刚就觉得越来越冷，于是连忙查看哈利的情况。
　　而哈利正在一边对着双手哈气一边说：“我没什么大问题，赫敏，就是有点冷。”
　　“嗷，这何止是有点冷？这里的温度在急剧下降――”荣恩抖着声音抱怨。
　　于是三个人靠的更紧，互相拥抱着彼此，以此来取暖。
　　荣恩抽抽鼻子，哀号：“该死的，这里根本用不了魔法，我们连个保暖咒都施不了。”
　　“听着，荣恩、哈利，我觉得这不是温度在下降，而是我们的魔力在逐渐消失。”赫敏极力控制自己的声音不要颤抖，却是徒劳。
　　“你也许是对的，赫敏。”哈利用双手保护性的盖在自己的腹部，“这几天我的魔力一直在被宝宝摄取，所以我总是没来由的觉得寒冷，德拉科会把我裹在被子里，并且不断给我输送魔力。我们现在的状况和那个时候差不多，只不过更剧烈。”
　　“呵呵，没想到――马尔福居然真挺像要当爸那么回事的――”已经冷得无法连贯的说出一整句话的荣恩还是不忘调侃一下死对头。
　　“那么――我们该怎么办？”赫敏抱紧对她来说最重要的两个人，“不能这么坐以待毙，不然我们三个都会被这里的黑魔法冻死。”
　　“嘿，赫敏，这回是你忘了，不是三个，是四个。”
　　“哦，是的，这次你是对的，荣恩。”
　　“对不起，赫敏、荣恩，都是我的错，要是我答应你们老老实实的呆在蜘蛛尾巷等邓布利多校长，就不会出这种事了……”哈利懊恼无比，他的冲动再次害了他最好的朋友，这次还再加一个最重要的宝宝。
　　赫敏紧了紧拥着哈利的左臂：“好了，哈利，不要道歉，咱们一直都是这样的，从一年级开始，哪次不是化险为夷？相信我，不会有事的。会有人来救我们的。”
　　“赫――赫敏说的没错――”荣恩不甘寂寞的插话道。
　　渐渐地，三人感受到的不再是寒冷，而是困倦，无边的睡意朝他们袭来；慢慢地，三人一个接一个的失去了意识。
　　也许是因为遭遇的永远比别人多得多，哈利是坚持到最后一个保持清醒的人。就在他也抵抗不了倦意的诱惑，闭上眼睛的最后一刻，他看到眼前浮现了一个若隐若现的人影，他不受控制的低唤了一声：“父亲――”
　　第二天，一大早，德拉科偕同变回潘西的格林德沃下楼。
　　当黑魔王看到两个略显困倦的小未婚夫妻站在自己面前问好时，不由再次调侃道：“哦，德拉科，看来昨晚你和潘西小姐相处的很愉快。”
　　老魔王版的潘西故作娇羞的抱着德拉科的胳膊直蹭：“魔王殿下说的人家不好意思了！”
　　德拉科感到自己的心脏正在受到前所未有的考验，不过他不得不再次感谢格林德沃没让老蜜蜂亲自来，不然他真的不知道自己撑不撑得住啊……
　　“阁下，关于婚礼的事情，以我父亲代表的马尔福家一定不会让您失望的。这种小事，怎么能劳烦您亲自来呢？”德拉科在与格林德沃交流了一夜之后，按照邓布利多的指示方案一步步行动。虽然他很担心哈利在囚室里撑不住，但是如果他们在上面首先露出破绽，那么哈利就彻底完了。
　　“德拉科，你真是善解人意，在你这个年纪能做到这样，不容易，非常好。”
　　德拉科颔首表示感谢。而一直站在伏地魔身后的马尔福夫妇互相交换了一个眼神，他们虽然不清楚德拉科正在谋划什么，但是全力配合自己儿子继续演戏是必须的。
　　“主人，我会和赫克多【潘西父亲的名字】商议，绝对不会辜负您的期望。”卢修斯向黑魔王殷勤的表示自己的决心。
　　“希望如此，卢修斯。”
　　晨会之后，纳西莎看着带着包括自己丈夫在内的众多食死徒一起离开的黑魔王，然后她匆匆赶去见自己的儿子。
　　于是，母亲二人一边往花园走，一边低声交谈。
　　“德拉科，你父亲会尽量拖住赫克多，故意把婚礼事宜策划的复杂……”没等纳西莎讲完，德拉科就打断了自己母亲的计划。
　　“母亲，找机会告诉父亲，不需要防范赫克多叔叔。”
　　“什么？为什么？”纳西莎惊讶的看了一眼自己儿子，又赶忙恢复淡定从容的姿态。
　　“教父――”德拉科只说了两个字，但是足以让纳西莎明白。
　　“你的意思是赫克多是……”纳西莎不再说下去，只是坚定甚至略带欣喜的点点头，“那你和潘西怎么办？”
　　德拉科这次甚至一个字也没说，只是无奈的对着自己母亲笑了笑。
　　“噢，这个世界真是疯了！”纳西莎彻底不知道说什么了……
　　当德拉科和纳西莎交流过情报之后，回到卧室的时候看见格林德沃居然甩了一身洋装。
　　“怎么，终于受不了了？”德拉科挥挥魔杖，把一地的衣服鞋子安置到一边。
　　而格林德沃则是一脸的咬牙切齿：“下次一定要让阿尔穿给我看！”
　　德拉科受不了的丢给他一句：“为老不尊。”
　　“你和你母亲谈过了？”老魔王就是老魔王，瞬移话题的功力真不是盖的。
　　“恩，我母亲已经知道了你的身份和赫克多是我教父变得。这给她的信心不小，但是我没有告诉她关于哈利的事情，我不想让她担心。”德拉科一边摸索着自己的魔杖一边说。
　　“你做的很好，德拉科，我知道现在让你不去救哈利真的很为难你，但是请你再忍耐一下。”格林德沃作为魔王的时候是从来不会安慰人的，要知道他当年连对他的宝贝阿尔都没有如此煽情过，哎，谁较这个金发小子是他的闭门弟子呢。
　　而就在二人商讨对策的时候，德拉科的房间的水晶吊灯突然一阵脆响。于是格林德沃和德拉科警觉的忘向天花板，然后，不可思议的事情发生了――
　　一道白色的光芒闪过之后，整个屋顶都变得雾茫茫的。格林德沃眯着眼，难得严肃。而德拉科却没有举起魔杖，那种强烈的吸引力再次侵袭他，他睁大银灰的眼睛，努力的看着那片云雾。
　　忽而，一个人影坠落下来，德拉科反射性伸手去接并且喊道：“哈利！”
　　“什么？”本来一脸戒备的格林德沃被“哈利”两个字一惊，等他反应过来的时候已经相当不体面的变成了另外两个人的垫背……
　　德拉科紧紧抱住全身冰冷的人，确认他还有呼吸，才松了口气。
　　“哈利――”不停亲吻着这个从天而降的爱人，德拉科现在什么都说不出来。
　　而被压在赫敏和荣恩下面的格林德沃一把掀开两个昏迷的小鬼，在心里暗暗发誓，等事情结束以后一定要让阿尔好好补偿他！
　　于是远在凤凰社正在为最终决战进行严密部署的邓布利多突然觉得周身一寒。
　　“阿布思，怎么了？”麦格教授问道。
　　“哦，没什么，米列娃，我们继续。”
　　格林德沃抱着手臂一脸审视的看着并排躺在大床上的葛莱芬多三人组，一头雾水，连他也搞不清楚为何这三个小家伙会从天而降了，而且还没有被黑魔王发现？
　　“按道理来说是不可能的，刚才他们三个掉下来的时候，汤姆・里德尔应该已经发现了。”
　　“但事实却是没有。”德拉科一只手紧握着哈利渐渐回暖的手，另一只手不停的顺着对方额前的发。
　　“三个都昏迷，也就是说不可能是他们想出逃离地下的方法，那么到底是――”格林德沃在房间里踱着步思考。
　　这完全出乎他和阿尔的预料，看来这个马尔福庄园还存在着一些他们不知道，甚至是马尔福家的继承人都不清楚的事情。
　　“德拉科，你在这看着他们，我去外面看一下。”说着重新变成潘西模样的格林德沃走出了房间。
　　德拉科眼睛一眨不眨的盯着失而复得的爱人，他甚至有一种就算现在被伏地魔发现了，就算要和哈利还有他们的孩子一起去见梅林都没有关系的感觉。
　　呵，如果你知道我这种想法，一定会气我没志气吧？宝贝？
　　哈利觉得自己似乎睡了很久很久，沉睡从一开始的无边黑暗变成了温暖宜人。
　　当他睁开眼睛的时候，梅林啊……他看到了谁？
　　“宝贝――”
　　梅林啊――他听到了什么？
　　“德――德拉科？”哈利不确信的小声叫道，生怕眼前的人不过是一个梦境。
　　“是的，宝贝，你终于醒了。”
　　哈利感到一滴滚烫的液体滴落在他的脸颊上，哦，他的德拉科居然哭了――
　　“德拉科，别哭，我没事。”哈利心疼死了，哎呀，好想抱抱德拉科，可惜自己完全动不了，全身上下一点力气都没有。
　　还是德拉科轻轻抱起自己，让自己靠在他的怀里，哈利安心的叹了口气。
　　“我们再也不能分开了，哈利。”
　　意识还有点模糊的哈利，听到德拉科在自己耳边如此说道。
　　“恩，我们再也不要分开了。我好想你啊，德拉科，还有宝宝――”
　　“我也是，我也想你们――”德拉科对着又渐渐沉睡的哈利，不断倾诉着自己的思念。
　　就在这个时候，房门被敲响。
　　德拉科吸了口气，轻轻把哈利放回床上，对着床上的三个人施了一连串的保护咒，然后走到房门前，坚定的打开了门锁。
　　作者有话要说：我发现自己真不是一般的快节奏啊……但素！我真的想让小龙和小哈赶快见面啊！！！

　　Chapter ThirtyEight

　　“嘿，亲爱的，我带我父亲来看你了！”
　　德拉科一开门就看到潘西・老魔王非常之亲昵的挽着赫克多・帕金森的胳膊，一脸挑逗的看着自己；瞧瞧扮演赫克多的西弗勒斯，那脸叫一个僵硬啊……
　　“咳，潘西、赫克多叔叔快请进。”德拉科干咳一声，连忙把两人让进屋。
　　这一进房门，斯内普立马一把扯开黏在他身上的老魔王，习惯性的抖抖袍子。
　　“哦，亲爱的父亲，您的行为举止越来越像斯内普教授了。”
　　德拉科看到教父版的赫克多眼角直抽搐，然后用压抑怒火的口气回道：“潘西，如果你能够正常点，我也会比较正常。”
　　“噗”德拉科忍不住笑了一声，于是换来教父以眼杀人的一瞪。
　　“好吧，德拉科，你把你家宝贝和另外两只小麻烦藏哪去了？”格林德沃决定不再逗斯内普这个完全没有幽默细胞的家伙了。
　　“哦，他们还在床上躺着。”德拉科连忙解除对哈利他们三个的保护咒。
　　格林德沃颇为赞赏的看着德拉科：“德拉科，你的咒语施的不错。”
　　“哼，那是当然。也不看看他是谁的教子。”斯内普一边骄傲的说一遍不爽的看着床上从一年级开始就不断给他惹麻烦的惹祸三人组，要不是德拉科在一边看得那么紧，自己真想上去把他们好好修理一顿，特别是那个人的儿子！
　　“德拉科，闪开点，我看看这个不知轻重的小子到底怎么了。”斯内普一把揪开粘着波特不肯撒手的教子。
　　“好吧，教父。不过刚刚哈利有醒过一次，还没说两句话就又睡着了。”德拉科老实站到一边。
　　斯内普拿着魔杖对着睡的正香的哈利一通乱挥，一边检查还不忘损上两句：“哦？已经醒过了？韦斯利和格兰杰呢？”
　　“啊，他们两个还没有醒过。”
　　“哼，不愧是小巨怪，恢复能力不是一般的惊人，就算怀着孕也不能阻止。”
　　德拉科看着一脸怨气的教父，不敢多话，只好扭头向站在一边嗑瓜子的格林德沃求救。
　　格林德沃被他看得差点被瓜子壳卡住，不禁哀叹：自从回到阿尔身边，为啥我也升级成为“保父”了？
　　德拉科正在和格林德沃不停的挤眉弄眼，那边斯内普魔杖一收，总结陈词：“波特没什么问题，只是你家底下的黑魔法阵让他们魔力流失的不小，睡饱了就没事了。”
　　“那就好。”德拉科总算真正松了口气。
　　“那么，趁着三个小家伙还没醒的功夫，我们来研究一下怎么把他们三个送出去吧？”格林德沃拍拍身上的瓜子壳。
　　德拉科深深皱着眉：“虽然我知道必须把他们送出去，但是我向你们保证如果哈利醒过来，他是一定不肯离开的。”
　　“借口。”斯内普一语中的，“其实是你也不想离开他吧，德拉科。”
　　德拉科被“明察秋毫”的教父堵得无话可说，只能耸了下肩膀。
　　“好吧好吧，这件事我们就等哈利醒了再商量。那么我们换个话题，把阿尔交给我们的事情办好，里应外合的具体计划咱们来讨论一下吧？”
　　等他们研究的差不多的时候，那边荣恩呻吟了一声，总算是醒了。
　　“噢，这是哪？”荣恩撑起身子，眯着眼睛看清眼前站着的三个人以后“啊”的一声尖叫。
　　“你就不能小点声吗？荣恩・韦斯利！”德拉科真是受不了红毛的大嗓门。
　　“马尔福？怎么会是你？”荣恩转着眼珠环视了一下他所处的地方，惊奇道，“耶？我们已经不在那个该死的地下室了？”
　　“是的，你已经在我的床上睡了好几个小时了。”德拉科难得好心的提醒他。
　　“什么？！”荣恩惊跳起来，看了看他睡得床和还躺在他身边的赫敏还有哈利，无限痛苦自己睡在最讨厌的家伙的床上这一事实，“噢！梅林的裤子！”
　　德拉科心中那叫一个暗爽啊！
　　“好了，韦斯利，别在那为这种无聊的事情感叹了。现在先告诉我，你记得你们三个是怎么离开马尔福家的地下囚室的？”斯内普没工夫看两个小子在那耍嘴皮子，都多大人了。【作者偷偷冒头：教授，我说最爱斗嘴的貌似是您吧？教授：瞪！作者：我错了！您继续嘞～众：你这亲妈当得真失败……作者：（不要脸的）罗琳才是亲妈我不是～】
　　“啊？不、不知道啊――”荣恩见到斯内普就抖两抖，“我们就是觉得越来越冷，越来越想睡觉，然后、然后我就什么都不知道了……”
　　斯内普和德拉科相当默契的齐齐翻白眼，对于韦斯利家的这个小子，实在是不该抱任何期望！
　　“你，已经清醒了？”德拉科扬扬下巴。
　　“开玩笑，那当然！”荣恩不服输的回道。
　　“那么，你可以下床了！”
　　格林德沃和斯内普一左一右坐在屋内两个角落的靠椅上，而德拉科和荣恩则是分至豪华大床的左右两侧，一起等待自己爱人的苏醒。
　　时间在一分一秒的过去，斯内普发现自己再待下去就会被起疑了，于是随意的和德拉科打了个招呼就离开了。
　　也不知是不是真就这么巧了，斯内普前脚刚走，哈利就醒了。
　　“哈利！”德拉科单膝跪在床边，紧紧握住他的手。
　　哈利看着略显憔悴的德拉科，动容的呼唤：“德拉科――”
　　“哈利！你醒了实在是太好了！”荣恩的大嗓门再次响起。
　　坐在一边的格林德沃都不禁摇摇头，韦斯利家的小子实在是太会破坏气氛了……
　　哈利侧头看到躺在他身边还在昏睡的赫敏和笑的一脸灿烂的荣恩，露出了一个安心的微笑。
　　“荣恩，你和赫敏都没事吧？”
　　“没事，好的很。赫敏可能是太累了，不过我想应该也快醒了。”
　　“哈利――”德拉科受不了自己宝贝这种情况下居然还关心别人的状况，而不是所有心思都在他身上。
　　哈利连忙转过头看向德拉科：“德拉科，我好像记得我之前醒过一次？”
　　“哦，是的。”德拉科起身坐到他身边。
　　“这里是你的屋子？”哈利继续问。
　　德拉科无奈的摸摸他的头发，感叹于自家亲爱的一醒过来就是一堆问题，真是操劳的命啊：“是的，不知道为什么你们三个很突然的就掉进了我房间。你们现在还在马尔福庄园里。”
　　哈利点点头，然后又像是在思考什么一样静了下来。
　　“嗨，哈利。”
　　哈利一愣，看着站在床尾的高个男人，吃了一惊：“盖勒特？你怎么会在这？”
　　“哦，你们三个从蜘蛛尾巷消失的无影无踪，我们当然得想办法找回你们。”格林德沃一脸你们就等着到时候被邓布利多好好教育一下的表情。
　　哈利和荣恩互看了一样，荣恩紧张的咽了下口水。
　　“对不起，都是我的错，不该冲动行事。”哈利老老实实的承认错误。
　　“哈利，我知道你不是故意的。”德拉科互老婆互的真是脸皮也不要了，“对了，哈利，你还有印象你们是怎么逃离地下室的吗？”
　　好像被说中心思一般，哈利眼中划过一抹复杂的情绪：“德拉科――”
　　“恩？”德拉科握住他的手，鼓励一样的握紧。
　　于是哈利说出了自己心中的疑虑：“我――我好像看到我父亲了――”
　　“什么？”
　　“什么？”
　　德拉科和荣恩异口同声，都是一副不可置信的表情。
　　“哈利，你确定吗？”德拉科追问道。
　　“我不知道，我只是觉得在我最后昏迷之前有看到我父亲的影子出现在空中，我也不知道自己看到的是真实还是幻觉。”哈利不能确定，毕竟这么多年了，父亲的魂魄从来都没有出现过。
　　“哈利，你再休息一下吧。这件事可以先放一下，我们明天再谈。”不等哈利再说什么，格林德沃就结束了大家的这次谈话。
　　德拉科帮哈利掖好被角：“格林德沃说的没错，你再休息一下吧，哈利。”
　　“嗯。”哈利又看了看德拉科，安心的睡去。
　　待哈利睡熟之后，格林德沃终于开口了：“荣恩，你在这里看着哈利和赫敏。德拉科你和我出去一下。”
　　从暗道来到原本给潘西准备的客房中，德拉科先开口道：“格林德沃，你是不是想到了什么？”
　　“有了一个大胆的猜测。”格林德沃凝视着昏黄的灯光。
　　“和哈利的父亲有关？”
　　格林德沃回头看向他：“也许是和哈利的父母都有关系。”
　　德拉科皱着眉：“怎么说？”他一想到哈利的父母，就会想起他那个可怜可悲的教父。
　　“如果哈利没有看错的话，也就是说詹姆斯・波特的灵魂尚在这个世界。”
　　“这太不可能了！”德拉科否决道，“被摄魂咒杀死是不可能留下魂魄的，更何况除去在霍格沃茨弥留的众多幽灵，别的地方从未出现过。”
　　“按常理来说确实如此，不过，你们家族的地下似乎是个很不一样的地方，活着的巫师被困在里面的话是绝对无法自己出来的，除非是――死人，而也很有可能在黑魔法聚集的那里幽灵也可以显身。”格林德沃现在基本已经能够确定他的假设了，显得有些兴奋，要知道如果能解决詹姆斯、莉莉和斯内普之间的遗憾，这会让阿尔好受很多。
　　“好吧，如果说那个帮助哈利他们逃脱的真的是哈利的父亲，那么他现在在哪？为何这么多年他都不出来说清楚？难道你和邓布利多没有和灵魂交流的本事？”
　　“我和阿尔确实可以，但这正是症结所在，是什么让詹姆斯没办法出现在我们面前？还有最重要的一点――留下来的如果是他，那么哈利的母亲在哪？”
　　作者有话要说：我就是故意让教授离开的……我就是要继续虐他……就不让他知道……那句话怎么说来着？爱他就狠狠虐他！

　　Chapter ThirtyNight

　　“那，这件事要告诉我教父吗？”
　　“先别跟他说，期望越大失望越大，真能成的时候再和他说吧。”
　　“我知道了。”德拉科看格林德沃那架势，今晚是要在客房睡了，于是他准备一个人回卧室去。【这话怎么这么YY……】
　　“对了，德拉科。”格林德沃叫住他。
　　“什么？”
　　“哈利醒了也先别跟他提他父亲的事，他要是知道了，西弗勒斯那边也瞒不住。”
　　“好。”
　　回到自己房间，看到的就是韦斯利家的红发小子一脸痴相的盯着床上昏睡的少女，就差没留口水了。
　　“嘿，韦斯利，快擦擦吧，口水都留下来了。”德拉科一边在哈利身边坐下，一边准备在这长夜漫漫之际，找老冤家斗斗嘴，打发打发时间。
　　荣恩反射性的擦擦嘴角，发现啥玩意没有，于是知道自己又被耍了：“嘿！马尔福，你故意的是不是？！”
　　“还用问？”德拉科扬扬眉毛。
　　荣恩非常上钩的开始和德拉科口水仗起来。你一言我一语，斗的那叫一个欢畅啊～
　　就在荣恩嘴上占不了便宜，准备动用武力的时候，赫敏女王终于姗姗来迟的苏醒了：“吵死了！”
　　荣恩被赫敏非常有力的一声怒斥吓得立马闭嘴，然后一脸讨好的去扶想要起身的女友：“赫敏，你终于醒了！”
　　“你们两个这么吵，我还能不醒？”赫敏一刀子眼射的居然不是荣恩，而是德拉科。
　　被瞪了一眼的德拉科有些好奇这个格兰芬多女王怎么今天火气这么大？
　　刚刚醒来的赫敏抓住躺在她身边的哈利放在被子外边的手，低着头注视着睡的香甜的人：“哈利醒过了没有？”
　　“已经醒过了，而且是醒的最早的。”德拉科回答了她的问题之后接了一句，“哈利没事，你可以放开他的手了，格兰杰。”
　　赫敏抬头看了一眼明显开始冒醋的德拉科，无语的翻眼看朝床。
　　“嘿，我说，现在我们是不是该想一个目前最关键的问题？”
　　德拉科和赫敏齐齐看向发言的荣恩，两人都是“有何高见”的表情。
　　“咳，赫敏既然也醒了，那么今晚我们四个人――怎么睡？”荣恩提出这个问题之后，眨眨眼。
　　赫敏跟着眨眼，然后回头看另一边的德拉科，德拉科难得一副恍然大悟的表情。
　　这还真是个问题啊……
　　虽然说德拉科的床事绝对的足够大，但是，不能因为够大就真的四个人睡一张床吧？光是用想的就觉得汗毛倒立了！
　　“我觉着这床也不小，就先四个人一起凑合一晚吧。”赫敏作为全场唯一女性同胞，此言一出，绝对是相当给力。
　　荣恩连声称是，德拉科不爽了，他可不愿和哈利以外的人同床，特别是这两个人！
　　“怎么睡？谁睡中间谁睡左边谁睡右边？”
　　“很简单，我睡最右边，哈利睡我旁边，你睡哈利旁边，荣恩睡最右边。”
　　“啊？”德拉科也愣住了，这是个什么排序？为啥她赫敏不和自己男朋友睡一边儿要我睡她男朋友旁边？？？【这句还是很YY啊……】
　　“赫敏，我没听错吧？”荣恩也是一脸的不可置信，“你让马尔福睡我旁边？我们还不打起来？”
　　没错！德拉科难得在心中应和荣恩的想法，他绝对会把韦斯利蹬下床的！
　　赫敏摸摸鼻子，义正言辞的解释：“你们看，我是女的对吧？”
　　“恩。”这是荣恩。
　　“显然算。”这是德拉科。
　　赫敏继续：“你们是男的吧？”
　　“那当然！”这是荣恩。
　　“废话。”这明显是德拉科。
　　赫敏再继续：“你们是男的，而我是女的，按道理咱们是不能睡同一张床的，可是现在是非常时期，一切都得将就将就。马尔福，哈利是你老婆对吧？”
　　“当然。”这是德拉科。
　　“还不是呢！”咳，这是荣恩。
　　“没问你！荣恩！”赫敏怒吼一声，“那么哈利从某种意义上而言和我的属性是差不多的，所以我睡他旁边是绝对安全的，对不对？”
　　德拉科了然了，荣恩也明白了，但是――
　　没有但是，在赫敏女王雷厉风行的指使之下，德拉科被推到大床中间，荣恩可怜的孤首右半边咬着被角真想哭，没有女朋友在旁边就算了，居然还要和死对头同床共枕！梅林啊～带他走吧～【此处盗用《武林外传》吕秀才之经典语录，咔咔】
　　德拉科虽然也很是别扭，但也知道这是权宜之计，凑合就凑合吧，好在他还可以抱着自己宝贝睡觉，已经不错了。于是他屁股对着在那自我哀泣的荣恩，抱紧哈利闭上了眼睛。熟睡的哈利像是感受到最熟悉的温度，下意识的往德拉科一边凑了凑。
　　荣恩虽然一千个一万个的不愿意，但也确实累了，地下囚室的黑魔法确实很厉害，在他无奈的哀叹数次之后，也就昏昏沉沉的睡着了。
　　于是，夜才刚刚开始，床上的四个人，睡着了三个。赫敏躺哈利身边却异常清醒，过了一段时间，她确定三个人都睡熟之后，轻轻坐起身，借着月光看向半窝在德拉科怀里的哈利，口气却是从未有过的宠溺：“傻儿子，你怎么就看上马尔福家的臭小子了？但愿你别跟我一样……”
　　一大早，格林德沃神清气爽的从暗道回到德拉科房间，想着该和几个小朋友说说下一步计划。走到床边就看到这样一个绝对可以称之为奇观的景象：大床中间的德拉科和哈利如胶似漆的搂在一块儿睡到那叫一个甜蜜；赫敏在哈利身边，老老实实规规矩矩的双手搭着肚子，睡的很是淑女；另一边，荣恩睡的那叫一个豪迈啊！也不知道他是怎么睡的，居然整个人掉了个个儿，头朝床尾，脚翘在床头柜上，台灯被他弄得挂在柜子边缘，命悬一线。
　　格林德沃“扑哧”一笑，又是摇头又是点头，这几个小朋友确实让自己觉得年轻了不少，也难怪阿尔这么宠他们。
　　“啪啪”两声，格林德沃拍着手掌：“行了，各位都醒醒吧！”
　　第一个醒过来的是德拉科，刚醒就确定一下哈利还在他怀里，这才放心，然后轻声叫哈利起床：“哈利，哈利，该起来了。”
　　“唔――德拉科？”哈利眼睛还没完全睁开就开始上手抓人，德拉科也就给他抓，抓到手感丝滑的头发以后，哈利也安心了。
　　格林德沃不看小两口在那腻歪，跑去对着荣恩就是一个响头：“该醒了，韦斯利先生！”【作者：咳，其实小盖是想他家媳妇儿了，欲求不满了～】
　　“噢！！！妈妈，你叫我起床就不能温柔点？？？”荣恩正梦见自己吃着香甜的鸡腿，就被一击痛醒，很显然，已经睡糊涂的他还以为自己在陋室呢……
　　“噗”已经清醒的德拉科看着被叫了“妈妈”的老魔王一张脸黑的可以，不禁在心中坏心眼的想韦斯利以后可要被格林德沃折磨死咯。
　　“韦斯利先生，我想你还不是很清醒哪？”格林德沃被这个完全女性化的称呼闹得相当不爽，“要不要我帮你清醒一下？”
　　荣恩揉揉眼睛，看清楚站在自己面前的人，倒抽一口凉气：“啊啊啊，老――老――老――”
　　“恩？”格林德沃一个字就把荣恩还没出口的“魔王”俩字给噎了回去。
　　“没！格林德沃先生早安！”
　　这下连还有些迷糊的哈利都忍不住笑出声了，他给了自己好友半是同情半是看戏的一眼之后，扭头看向吵成这样居然还能睡得很沉的赫敏：“赫敏？”
　　本来睡得端庄的赫敏像是知道哈利会叫他一样瞬间睁开的眼睛，看着哈利相当温柔的说道：“哈利，感觉还好吗？”
　　哈利愣了一下，还是抱以一笑：“好多了，你今天怎么那么能睡？真难得，呵呵。”
　　闻言，赫敏不好意思的抓抓头发：“啊，可能是黑魔法的缘故吧。”
　　哈利和荣恩点头应和，倒是德拉科听了这个解释像是想起什么似的眯了下眼睛，当他看向格林德沃的时候发现他正一脸高深莫测的看着自己。
　　格兰杰的反应似乎很不对劲……昨天因为太晚了，所以德拉科没有想太多，现在想来以格兰杰的个性不可能一醒过来什么都不问，骂了一通之后直接命令众人睡觉，就好像是要故意掩饰什么？
　　而德拉科现在能肯定的是格林德沃似乎也察觉到了什么，看来得支开一下哈利和冲动的韦斯利了。
　　德拉科正思考着该如何支开哈利和荣恩，或者是能单独把赫敏带走，房门就被敲响了。
　　哈利紧张的握住了德拉科的手，德拉科回握之后安抚道：“没事的，哈利，这是教父的敲门声。”
　　“斯内普？”
　　“恩。”
　　格林德沃打开门，来人正是斯内普版的赫克多・帕金森。
　　本来还有些茫然的哈利听到这个陌生的中年男子一句“都醒了？”就明白是怎么回事了。
　　“斯内普教授。”人在屋檐下，不得不低头啊，何况知道是自己做错事在先，于是哈利和荣恩难得老实。
　　斯内普满意于两只小巨怪难得的识时务，刚疑问一贯倒是表面功夫做得还算不错的万事通小姐这次怎么没吭声？
　　当他看了一眼不知什么时候下床站到一边去了的赫敏时，就再也挪不开自己的目光。
　　于是德拉科注意到自己教父在看到赫敏以后，不知道为什么就愣住了，一脸的不可置信。
　　半晌，斯内普阴沉的开口：“赫敏・格兰杰？”
　　“是的，斯内普教授――”赫敏礼貌的问好，但是所有人都能听出她声音的颤动，此刻的赫敏甚至不敢抬头看一眼斯内普。
　　哈利看着斯内普一步一步的走近赫敏，不似平时的快速果断，而是透着一种犹豫不决。
　　赫敏被步步逼近的斯内普逼到了墙角，在她面前停住的斯内普向她伸出了一只手。
　　于是屏气凝神的众人听到了赫敏声嘶力竭的一声喊叫：“不许碰我！”
　　而且――还是男人的声音！
　　作者有话要说：于是偶表示鸡冻了！！！！波爸终于和教授傻妈正面交锋了！！！梅林啊，我想内牛……你们呢？（虽然顶着赫敏的皮，但是我保证很快就能脱了！）

　　Chapter Forty

　　“赫――赫――赫敏――”
　　在赫敏声嘶力竭的一声男音之后，还能第一个开口的居然是她的正牌男友荣恩。
　　德拉科紧紧握着哈利的手，以防他想也不想的冲下床，他递给格林德沃一个“快想想办法”的眼神，对方却是一脸玩味的表情，德拉科郁结了……又是个看戏不管事儿的！
　　斯内普被吼了一声之后，伸出去的手僵在半空中，整个人都无法动弹了。如果说之前他只是一种怀疑，那么当这个女孩发出的是那他怀念多年的声音之后，他不知道自己还有没有勇气和理智去证实这到底是不是一个梦。
　　全身都在颤抖的赫敏仍旧没有抬起头来，直到哈利艰难的开口：“你不是赫敏吗？如果你不是赫敏，那么――你是谁？”
　　赫敏听到哈利开口，本来紧绷着身体像是突然觉得很无奈似的放松了下来，声音也不像面对斯内普时般紧张抵触，而是带着安抚的味道：“你的朋友没事，哈利，我只是暂时借用一下格兰杰小姐的身体，很快就会还给她的。”
　　哈利听了这话，并不觉得有多安慰，他知道那个事实离他很近，但奇怪的是现在的他根本没有办法接受。德拉科能够感到怀里的人在微微发颤，他的哈利也许没什么心机，但并不表示他笨，相反的，哈利很聪明而且直觉性超强，德拉科很清楚哈利大概已经知道发生了什么，但是他能够接受这个事实吗？
　　“就因为他是你儿子，所以你对他就无所保留？”
　　在哈利不再说话，荣恩吓傻了，另外几个人都有所保留的情况下，斯内普再度开口就像是又扔了一记夺命咒。
　　“西弗勒斯・斯内普，我现在不想和你吵，现在也不是和你吵架的时候。我只要把哈利送出马尔福庄园。”赫敏还是不看斯内普。于是，如果到现还看不出什么情况那就真的是傻货了……
　　荣恩同学依旧很给力的来了一句：“波特叔叔，你什么时候能把我女朋友换回来？”
　　于是在德拉科还没对着笨蛋荣恩爆头之前，从来没有真正动手殴打过他的哈利已经一记铁拳砸过去了：“荣恩！你能不能搞清楚状况？！”
　　“嗷！！！”被打的很痛的荣恩嘴上还不饶人呢：“嘿，我有说错什么吗？本来就是你爸附身到我女朋友身上，多简单一事儿，你干嘛一副快要哭出来的模样？”
　　“你――”哈利被他气得动了胎气，捂着肚子直抽气。
　　“好了，韦斯利！你不说话没人把你当哑巴！”德拉科怒吼一声，气到我家哈利，伤到我家宝宝，我要你好看！
　　“哈利――”赫敏看他难受得紧，欲言又止的不知道该不该上前看看。
　　哈利吸了口气，坚决的开口：“德拉科，你先带其他人到别处安全的地方，我――要和他单独谈谈。”
　　格林德沃第一个闪人，他现在比较有兴趣知道斯内普怎么一眼就看出来赫敏是被詹姆斯上身了？
　　荣恩呶呶嘴，跟着格林德沃屁股后面也进入了暗道，德拉科走到斯内普身边，瞄了一眼看他杵在那一动不动，也没有要走得迹象，于是硬着头皮道：“教父，我们先离开一下吧，我把我知道的都告诉你，行吗？”
　　斯内普转了一下眼珠，斜睨了他一眼，也不看被附身的赫敏，直挺挺的也走了。
　　德拉科不放心的看着哈利叮嘱道：“哈利，有什么事情好好说，恩？”
　　哈利点点头。
　　于是兵分两路，话分两头――
　　人数较多的这一行人，来到潘西的客房之后，各自找了一个地方坐下以后，半天也没人开口。
　　荣恩难得和德拉科开始了一段“友好”的眼神交流，话说荣恩是真的很可怜啊，自家女友身体被人借了不说，到现在他还是弄不明白为什么哈利知道他老爸灵魂终于出现了不高兴反而是一脸的难受；还有最可疑的就是黑蝙蝠，他不就是和哈利的爸爸上学那会儿不大和吗？至于现在那么大反应吗？不对，问题不是反应大，而是为啥是他第一个看出来赫敏有问题的？？？难不成黑蝙蝠对他们家赫敏……于是才会一眼看出……【作者：荣恩宝宝……你放心，作者对BG无爱……荣恩：那你还不是把我和赫敏官配了？作者：呦喝！儿子你也想搅基？？？】
　　“咳――”德拉科在与荣恩眼神暗战许久无果，然后接收到老魔王那“你不入地狱谁入地狱”的无耻笑容之后，非常可悲可泣的对着他家那个背影写满“别惹我！“仨大字的教父开口询问道：“那个――教父？”
　　没反应……
　　“教父啊，我能问你是怎么看出赫敏被掉包了的吗？”德拉科特意跳跃过“赫敏被詹姆斯掉包”中的“詹姆斯”仨字……
　　依然没反应……
　　德拉科想哭啊：“教父，如果你什么都不想说也没关系，我能先和韦斯利说明一下为什么你和哈利反应那么激烈的原因吗？鉴于好歹被附身的是他准媳妇……”
　　听到这话，斯内普终于有反应了，对着德拉科发射的阴狠眼神就像在说：你要是敢说一个字，我就让你尝遍我所有没有正式发表的魔药！
　　德拉科虽然胆寒，但是好歹大功告成，教父有反应比啥都强～
　　格林德沃坐享其成，悠悠然的开口解释道：“西弗勒斯，本来我和德拉科准备等你今天一过来就和你谈谈我们对哈利父亲的灵魂尚在人间的推断，哪知道你一来就看出赫敏被附身了。不愧和哈利的父亲交情颇深啊！”
　　德拉科瞪了睁着眼睛说瞎话的老魔王一眼，什么和教父说？昨天他老魔王还吩咐千万不能告诉教父呢！第一代黑魔王的话比邓布利多还不能信！
　　德拉科、格林德沃和斯内普三个知道真相的人说的话对于荣恩来说理解难度可就大了，于是他不干了：“喂喂喂，我说你们能不能不要忽视我的存在？马尔福又没有说错，赫敏本来就是我女朋友，我有权利知道她被附身的原因和这通通他妈的是怎么回事？”
　　德拉科看看急得跳脚的荣恩，一副“无能为力”的表情，格林德沃更可恶的摆出“我其实也不是很清楚”的欠抽模样。
　　斯内普压根就完全忽略掉他的存在，只是走到格林德沃面前问道：“死去的人如果一直无法出现在我们面前，原因到底是他一直不在还是他一直在而我们看不见？”
　　格林德沃看着眼前这个虽然正在经历人生有一场折磨，却依然面无表情的人，决定不再戏耍了，于是他难得正经的开口：“两种皆有可能，但是我认为对詹姆斯・波特而言，第二种的可行性――更大一些。”
　　听了这话，连德拉科都动容了。格林德沃的话意思再明确不过，如果哈利的父亲真如格林德沃所说一直都在，只是因为某种原因使得所有人都看不见他，那么也就意味着他很有可能十几年来一直一直守护着对他而言最重要的人，那里面有哈利，那么会有教父吗？
　　想到这，德拉科更为自家教父难过了：如果没有，说明哈利的父亲确实对他死心了；但是如果有……梅林啊，那是多么凄凉的一副画面？教父十五年来无时无刻不再思念的人居然一直都在他身边的任何一个地方看着他……
　　忆起刚刚附在赫敏身上的詹姆斯的举动，那分明就是多年累积的郁结、悲凉、伤心的体现，他可以坦然的面对他唯一的儿子，却在昔日恋人面前声嘶力竭，接近崩溃，原因再明显不过了！
　　在德拉科脑内不断思索着所有事情的时候，斯内普的表现已经证实了他现在是多么的痛苦。他步伐不稳的走到角落的座椅边，瘫坐下来，双手捂着脸，压抑的不断喘息，那种痛苦连荣恩都觉察出这个他最讨厌的魔药学教授似乎和哈利的父亲有着什么不同寻常的关系。
　　而另一边――
　　哈利捂着肚子靠在床头，不看站在床边的女孩，盯着窗帘的神情显得异常迷茫。
　　“哈利――”詹姆斯担心的喊道。
　　哈利却立马阻止了他：“不要用赫敏的声音和我说话，我要听你的声音。”
　　詹姆斯一愣，然后换成自己的嗓音说道：“对不起，哈利，我知道我不该随便占用你好朋友的身体。事实上，并不是我主动附到这个女孩身上的，而是――”
　　“是你帮我们离开地下室的？”哈利再一次打断了詹姆斯的话。
　　“呃――是的，我跟来的时候，发现你们慢慢昏迷，不知道为什么自己似乎突然有了魔力，当我反应过来的时候就已经把你们送出来了。”解释完后詹姆斯不确定的又问道：“哈利，你还是不肯原谅我吗？我真的不是故意――”
　　“你是真的不知道我问什么生气吗！”哈利近乎尖叫的质问吓得詹姆斯赶忙扶住他：“哈利，你别激动，这对孩子不好。”
　　“别碰我！”哈利挥开他的手，咬牙切齿的颤声道：“你连我怀孕的事情都知道？你一直都在对不对？一直一直在我们身边对不对？！”
　　哈利的这句话似乎触到了詹姆斯的痛处，詹姆斯的眼中显现出一股绝望般的痛苦，这使得哈利明白了斯内普为什么一眼就认出赫敏不是赫敏，而是詹姆斯的原因了，如果真的相爱过，就不会认不出爱人的眼神，就像他永远不会认错德拉科的目光一样。
　　“是的――我一直都在――”
　　哈利知道自己父亲的痛苦，但是他必须得继续，不然一切的心结都无法解开：“那么，你会真的不知道我在气什么吗？”
　　詹姆斯看着和自己一个模子刻出来的儿子坚决的眼神，被逼迫的几乎无法呼吸：“对不起――哈利――我和西弗――”
　　哦！是的是的！就是这个称呼，当他父亲下意识的叫出那个人名字的简称时，哈利就万分确信他的父母真的是没有感情的……他父亲所有的感情都投注在那个可以让他伤让他痛让他流泪的斯莱特林身上了……
　　“那么，如果你告诉我当年你为什么和他分手，为什么娶了我母亲，又为什么会生下我，我就原谅你――”哈利知道自己对他这个好不容易重新出现在自己面前的父亲残忍了，他难受的要死，他觉得自己好过分啊……但是――但是――他必须问出事情，给自己一个交代，也给那个孤独了这么多年的男人一个交代，更是为了解脱他这个可怜的父亲……
　　作者有话要说：于是这章小哈是不是又不惹人爱了？作者表示其实总要有人提出来的嘛，谁较哈利宝宝千人宠万人爱，就让他吧……表示这章我怎么觉着荣恩那么可爱呢……

　　Chapter FortyOne

　　“我现在还不能说――”
　　“为什么？”哈利不理解了，他和黑蝙蝠的事情自己这个做儿子的都知道了，还有什么不能说的？
　　詹姆斯可是生怕哈利的一个激动，动作幅度大了，闪到孩子可就不好了：“哈利，你当心点。我现在是真不能说，莉莉不让说……”
　　听到自己老妈的名字，哈利更不能淡定了：“什么？妈妈不让你说是什么意思？难道她也――”
　　“不，你妈妈她没有和我一样……”看着哈利失望的样子，詹姆斯说不下去了。
　　“你真的不能告诉我实情？”哈利再次询问。
　　“恩！”詹姆斯再度表态。
　　哈利和他大眼瞪小眼：“行，你不肯说，我让斯内普教授来问你。”说着就要下床。
　　詹姆斯一听这话连忙哀叫：“哎哎，哈利你别动，别别别……”
　　哈利看着堵在自己面前的女孩，眼睛突然就红了，吓得詹姆斯连连摆手：“啊啊啊，哈利，儿子啊，我错了我错了，别哭啊，对不起对不起――”
　　哈利开始抽泣，一边抽一边说：“如果不是因为你现在在赫敏的身体里面，你知道我想对你做什么吗？”
　　詹姆斯停下帮哈利抹眼泪的动作，小声回道：“想打我吗……”
　　“笨蛋老爸！”哈利一下子扑到詹姆斯怀里，呜呜的开始哭。
　　詹姆斯抱着怀里的哈利，鼻子酸酸的，他的哈利真是好儿子啊……
　　当德拉科实在等不及回到卧室的时候看到的就是自家的哈利和自己未来的岳父大人抱在一起哭的那叫一个伤心。
　　跟在后面的荣恩也很想哭，他最好的兄弟抱着的可是他女朋友啊……
　　“波特先生，难道你不知道哈利现在不能太激动吗？”德拉科来到两人面前，语气含怒。
　　哈利抬头看着皱眉盯着自己的德拉科，小声唤道：“德拉科，呵（哭的打嗝了）――对不起――”
　　德拉科瞬间无奈了，哎，抱起哈利让他靠在床上：“算了，哈利，我只是担心你和孩子，我知道你现在肯定很激动。”
　　哈利握着德拉科的手，感谢他的谅解。
　　“你们想好把哈利他们送出去的对策了吗？”詹姆斯问道。
　　德拉科闻言回头看着万事通小姐：“这正是我过来的原因，我们商量过后决定还是按照原定计划结婚典礼那天把哈利他们三个送出去，如果不出意外，那也将会是最后的决战。波特先生。”
　　“最后的决战？怎么，邓布利多觉得这个时机已经够了吗？”詹姆斯有些吃惊他们居然把计划定的这么超前。
　　“格林德沃说，有时候决斗也是需要一点意外的。”德拉科站起身正对詹姆斯。
　　詹姆斯明显不能接受现在这种仰视人的感觉，微微皱眉：“你可以叫我詹姆斯叔叔现在。”
　　德拉科愣了一下，哈利却感动的喊了句：“爸――”
　　詹姆斯对着哈利既无奈又宠溺的一笑：“哈利，你喜欢的话我就没意见。”
　　德拉科不禁在心里感慨：这俩父子和好的可真快，波特家人原谅别人的速度真是一代更比一代强啊……
　　“那个――詹姆斯叔叔？”
　　詹姆斯听到身后一个相当有活力的声音，回头看到一脸犹豫的红发小子：“什么事？韦斯利家的小儿子？”
　　“哦――”荣恩脸上一红，天，他可真是不习惯赫敏脸上出现这种长辈看晚辈的笑容，“那什么，你在赫敏身体里，那赫敏的灵魂呢？不会有什么问题吗？”
　　“你放心好了，你的小女朋友现在正在这句身体里沉睡，我只要离开她就能苏醒了。”
　　“哦，这样啊，那可是――”
　　“离开的话我们还能看见你吗？爸爸――”哈利问出了荣恩也想问的问题。
　　詹姆斯怔了一下，然后回到哈利身边蹲下：“我很抱歉，儿子，除非在向马尔福家地下那种特殊的黑魔法地带，你们都无法看到我了。”
　　哈利可以说是立刻瘪了嘴。
　　“哦，哈利――”德拉科可不想再看到哈利哭了，“嘘，我们会有办法的，刚刚格林德沃还和我们说会和邓布利多想办法留住你父亲的。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“是真的，哈利。”荣恩不甘寂寞的插嘴，“而且格林德沃说只要斯内普能熬制出那什么劳什子魔药，就能把你老爸固定住，然后――”
　　“咳！”还没等荣恩说完，德拉科就故意咳嗽的组织了，哈利老爸现在的表情那叫一个阴暗，和他教父都有一拼了。
　　“那格林德沃他们人呢？”哈利也赶忙打岔。
　　“他们以回帕金森家为由先离开了，告诉那边准确的仪式时间。”德拉科回答。
　　“哦，那我们留在你这儿不危险吗？会不会给你父母带来麻烦？”哈利担心自己原先的营救反倒成为马尔福家的负担。
　　“哈利，你现在担心这个干什么？马尔福是你孩子他爸，就该保护你们的周全。再说了，你该担心担心他到时候别和潘西・帕金森假戏真做了，你就变成弃夫了！”荣恩越说越激动，越说越来劲。
　　“闭嘴！韦斯利！”德拉科怒吼一声，这个就会污蔑人的家伙！什么叫和潘西假戏真做？他能和老魔王假戏真做的了吗？！【作者：那什么，其实也不是没这个可能性啊……小龙：（斜睨）你说什么？作者：没……没啥……呵呵……呵呵】
　　“荣恩，我相信德拉科。”哈利看荣恩的神情那叫一个坚定啊，害的荣恩再次像斗败的狮子，蔫吧了。
　　看着三个孩子的互动，附身在赫敏身上的詹姆斯不禁摇头，感叹年轻真好的同时又为哈利和德拉科故意的岔开话题而松了口气。这个时候，他是真的不知道如何面对那个男人，在他还一瞒着一个巨大秘密的时候，每次和那个男人见面都会是一种最残酷的考验。如果西弗知道了所有事情的真相会是怎样一个反应？詹姆斯是真的不敢想象……【作者：想知道真相？大家想知道不？想知道就说嘛，不说我怎么知道你们也想知道呢？？？（众：怒！把这个骗留言的家伙拉去小黑屋就地正法！）】
　　格林德沃陪着比往常脸色更臭的斯内普回到凤凰社总部的时候，担心教子担心的食不下咽的小天狼星扑上来就嚷嚷：“哈利，我家哈利怎么样了？”
　　斯内普理都不理，一个幻影移形就回蜘蛛尾巷去了。小天狼星眨眨眼，看着格林德沃：“怎么个情况？哈利又惹他了？”
　　格林德沃拍拍这只单纯大狗的肩膀，语重心长的说：“虽然我和你们学院老祖宗都是格字辈的，但我还是不得不承认他教育出来的学生真不知一般的能折腾人啊……”
　　说罢就去找他家那口子去了，留下一头雾水的小天狼星。
　　“你说你们见到詹姆斯了？”邓布利多难得激动。
　　立在一边架子上的福克斯也惊了一下。
　　“是的，这会儿他正附在赫敏・格兰杰身上呢。”格林德沃趁着邓布利多震惊的时候，上前搂住对方，趁机吃豆腐，已解多日不见和穿了几天女装的郁结。
　　“西弗勒斯回蜘蛛尾巷了？”
　　“是啊，我就跟他说了一下灵魂绑定的事，他就急得跟什么似的。”
　　“盖勒特！那是黑魔法！你怎么能这么轻松的就说了？”邓布利多甩开格林德沃的爪子。
　　“阿尔，你其实很明白就算我不说，事已至此，你以为你那个魔药天才学生这次还会放手吗？”格林德沃严肃的看着邓布利多，“如果不是你当年阻止，我看他那时候就想运用和汤姆・里德尔差不多的方法让詹姆斯重生了吧？”
　　变回真正年纪的邓布利多带着悠久沧桑的眼神看着格林德沃：“我明白了，事情如果能顺利解决，我们必须去帮他们。”
　　格林德沃紧绷的表情没了，笑的有些无奈：“你就是操不完的心。”
　　“我把他们当自己的孩子，盖勒特。”
　　“知道知道。”格林德沃上前搂着自家博爱的阿尔坐下，“早知道你这么喜欢孩子，当年就该和你也生一个，看你还怎么跑。”
　　“盖勒特！”邓布利多老脸都红了。
　　“阿尔，变回原来的样子吧，不然亲你的时候你的胡子总是太扎人。”格林德沃开始不老实了。
　　“不变！也不看看这是真么时候？给我好好讨论决战的事情！”邓布利多坚决不能从了老魔王，不然以他的经验，明天晨会就得延期举行了……
　　作者有话要说：V大估计还有两章就能挂了……【真容易，你水平会不会太差了？】表示不是V大挂了文就完了，之后还会有几章作为回归轻松的气氛。发现下卷至今木有肉，这是不是也是这文开始支持率下坡的缘故？会有肉，会有生子，会有小包子的成长史，还会有其他CP的肉！！！

　　Chapter FortyTwo

　　“哈利，不要闹了，仪式的时候会很危险，你不能去。”
　　“就是因为危险我才要去！让我在这里等？不可能！”
　　“哈利――”
　　“不用再说了，你不让我我现在就去找伏地魔！”
　　“别这么不可理喻好不好？”
　　“你说我不可理喻？！我就知道你对我不是真心的，原形毕露了吧！”
　　“不要再胡闹了！你不为你自己想想也该为孩子想想！”
　　“我算是看出来了，你心里根本就只有孩子！张口闭口都是孩子，我不给你生了！”
　　以上为我们正处于怀孕暴躁期的哈利偷偷摸摸憋在德拉科房里多天之后的表现。明天，我们的德拉科就得正式迎娶潘西・老魔王同学了，所以我们得谅解作为正牌未婚妻的哈利的不爽。
　　“咳，我说詹姆斯叔叔，你真得不管管？”荣恩和附身版赫敏并排倚靠在长条沙发上，一人怀里抱着一个靠枕。
　　“这种事我们插手的了吗？”詹姆斯下巴磕在抱枕上回道。
　　荣恩歪着头想了想，再看看远处吵得那叫一个酣畅淋漓的小两口，也了然的点头：“也对，詹姆斯叔叔，你很了解嘛。”
　　詹姆斯扭头看了一下这个自家儿子的好朋友，好笑的问他：“韦斯利家的小儿子，你对着你小女朋友的身体叫‘叔叔’，叫的挺开心听顺口的嘛？”
　　“啊？”荣恩听了詹姆斯的疑问，看看他，不好意思的挠挠头：“不知道为什么，虽然你顶着赫敏的外表，但是觉得就是不大一样，嘿嘿。”
　　“那，你们从我刚醒就察觉到了？”
　　“那倒没有，还是后来斯内普教授对你……”荣恩说到觉得不大对劲了，瞄了一眼脸色变得很差的詹姆斯，心中不禁埋怨自己嘴那么快干嘛！
　　“怎么不说了？”詹姆斯故意逞强。
　　“没，没什么，呵呵。对了，詹姆斯叔叔，赫敏真的不会有事吗？”荣恩连忙岔开话题，看哈利就知道他老爸要是发起飙来，估计也够呛。
　　詹姆斯放下抱枕：“赫敏不会有事的，放心吧。”说完站起身朝着不断丢着枕头的哈利和左躲右闪的德拉科走去。
　　“哈利。”
　　哈利听到自己老爸喊自己，停下了动作，憋了一张嘴，委屈兮兮的。
　　詹姆斯好笑又无奈的抱着自己儿子：“哈利，相信自己选择的才是最重要的。如果你都不相信德拉科，那你们的感情还能让谁信服？”
　　听了詹姆斯的话，哈利像泄了气一样：“我不是不相信他，只是――我只是替大家担心而已……”
　　詹姆斯摸摸他的头发，又抬头看看被砸的没有体面可言的德拉科，心下倒是对这个未来儿婿增加了几分好感，就看他对于哈利骂不还口打不还手的态度就比那个什么都不肯让步的家伙好太多了！
　　“德拉科，你先去和父母商量确定明天仪式上的计划，确保万无一失。我和哈利说说话。”
　　德拉科长舒一口气，点头：“那好吧，我先出去了。”
　　走到门口还是不放心的回头对哈利叮嘱道：“哈利，你什么都别瞎想了，好好休息。”
　　哈利听了其实心里早就不气了，还很郁闷自己的无理取闹，德拉科其实说的没错，自从自己怀孕以后，就越来越控制不住自己的心情了。
　　“自己想明白了？”詹姆斯好笑的看着自家儿子变来变去的表情，一会是不舍一会是懊恼，真是太有趣了。
　　“爸爸――”哈利不好意思了。
　　荣恩在那看哈利和詹姆斯父子互动看的坐不住了，也参与进来：“嘿，詹姆斯叔叔你别说，自从哈利怀孕以后，心情起伏不定的，怀了孕的人都是这样？”
　　詹姆斯一手搂着哈利一手拥着荣恩：“基本上来说都是这样，我还记得莉莉怀着哈利的时候，性格变得那叫一个迥异，总是看不惯出现在她眼前的一切人与物。西里斯和我都被折腾死了。”
　　哈利听到詹姆斯不自知的又说了关于妈妈的事情，心里的那个小疙瘩又被挑出来了：“爸，你就真的不能和我说你和妈妈到底蛮了我什么事情吗？”
　　听到哈利的询问，詹姆斯一愣，然后勉强笑了一下：“哈利，相信我，最终你们都会知道的，如果这真的是和伏地魔最后一次斗争，那么离一切真相大白真的不远了，我会告诉你全部的一切，好吗？”
　　“恩！”哈利想抱住詹姆斯，却被荣恩伸手挡了一下。
　　“嘿，兄弟，虽然说赫敏和你也是最好的朋友，但是好歹她现在是我女朋友，注意点的哈。”荣恩半玩笑半认真的制止。
　　“噗”哈利和詹姆斯都被逗笑了，这种紧张的时刻，也只有荣恩还能让大家这么欢乐。
　　詹姆斯看着小成一团的哈利和荣恩，心理却没有底，哈利和西弗，还有西里斯和莱姆斯，还有邓布利多校长，大家知道如果自己和莉莉当年干了什么傻事会不会气死？
　　德拉科出了房门就是一脸冷漠，心里虽然还是对哈利的固执很无奈，但其实自己也知道他的宝贝只不过是太担心大家了。
　　来到大厅，看到除了自己的父母外，他那个疯癫的贝拉姨妈居然也提前一天到了。
　　“哦，德拉科，好久不见。”贝拉虽然疯癫，其实对她这个外甥还算不错。
　　德拉科站定，礼貌的问候：“贝拉姨妈，午安。”
　　“哦，我们的德拉科也要结婚了。哈哈！”贝拉突然大笑两声，快速的移到德拉科身边，贴着德拉科的耳朵，像呓语一样：“做得很好，德拉科，你就是该好好表现，获得我们伟大主人的肯定是最光荣的事情，以后也得好好表现，听到没有？”
　　德拉科面无表情的听着贝拉不断的胡言乱语：“听到了。”
　　“很好。”贝拉拍拍他的脸颊，回到纳西莎身边，“哦，茜茜，别苦着一张脸，虽然我也觉得帕金森家的小□配不上咱们的小龙，但是好歹她是个纯血，既然主人要进一步扩大势力，这样的牺牲是必要的，不是吗？”
　　纳西莎斜睨了一眼她这个疯疯癫癫的妹妹，心中担心的自然不是德拉科娶不娶潘西，而是祈祷她千万别一个兴起要去德拉科房间看什么结婚礼服，她的哈利和孙子啊……
　　“哦！对了德拉科，不如带我去你房间看看你明天穿的礼服和戒指吧？反正无聊的很，主人现在又不给我们随便出去自己找乐子。”
　　真是怕什么来什么！卢修斯、纳西莎还有德拉科心中大喊一声。
　　卢修斯看了一眼德拉科：“小龙，还不快带你姨妈上去？”
　　“知道了，父亲。”德拉科挪开一步，对着贝拉道，“贝拉姨妈，请。”
　　“恩哼哼哼哼，德拉科真是越来越有礼貌了，不知道以后要迷死多少女人，哈哈哈哈哈――”狂笑着一蹦一跳的朝楼上走去。
　　看着德拉科和贝拉一离开大厅，卢修斯立马往暗道走去：“我去通知哈利他们，纳西莎你一会也上来。”
　　“好，小心，亲爱的。”
　　带着贝拉上楼的德拉科飞速转着脑子，想着怎样可以拖延时间让父亲来得及通知哈利他们藏起来。
　　“德拉科，我记得这可不是去你房间的路哦。”你说贝拉疯吧，她还就记性不差了！
　　“哦，贝拉姨妈，我想说先带您去看看潘西的礼服的。”
　　“哦，那也可以，虽然我觉得无论礼服再漂亮，帕金森家的小□也配不上你，嗯呵呵呵呵……”
　　多谢您的赞赏……德拉科心理讽刺的感谢，祈祷她明天千万别也口不择言，不然不提真正的潘西知道自己被人骂“小□”有多暴怒了，估计老魔王版的冒牌货就要发飙……
　　哈利他们三个聊的正起劲，就听见暗道被挪开的声响。
　　哈利以为是德拉科回来了，害羞的想着怎么道歉，哪知道出来的不是德拉科而是头发比他长了一老截的卢修斯。
　　“怎么是你？”哈利纳闷了。
　　“我没兴趣和你斗嘴现在，你们三个和我一起走，马上。”卢修斯上前拽了哈利就往密道走。
　　“嘿，卢修斯，放开哈利。”詹姆斯不由自主的叫出声。
　　卢修斯被他喊得一愣，这个叫格兰杰的小麻瓜脑子坏了喊他卢修斯？
　　就在他闪神的一刹那，众人都听见了门锁被旋开的声音。卢修斯低咒一声“该死的”就赶紧对着大家施了一个隐身咒。
　　于是当德拉科慢慢腾腾的打开房门时，房里让他放心的空无一人。
　　“呼呼～这就是你的礼服？德拉科，穿起来肯定很不错。”贝拉推开堵在她面前的德拉科，划着慵懒的步子，对着挂在那儿的礼服指指点点。
　　而被隐身的几人在卢修斯的带领下，朝着和贝拉相反的地方挪动。
　　荣恩捂着嘴巴，一脸的惊慌，他可是知道这个疯女人有多变态的！
　　而哈利看到贝拉那叫一个冒火啊！这个女人差点让自己失去教父！
　　“你们都给我冷静一点！”卢修斯低声训斥。
　　就在这个时候，赫敏突然一下子倒在地上，荣恩大惊：“赫敏！”
　　哈利脱口而出的却是：“爸――”
　　于是卢修斯愣了：爸？
　　作者有话要说：本来只是想想让许久没出来的L爹和水仙妈妈出来溜溜，不知道怎么搞的就突然想写下贝拉了，哈哈

　　Chapter FortyThree

　　荣恩看到赫敏直挺挺的倒了下去，吓得六神无主，也反应不过来那其实是詹姆斯了，抱着昏迷的赫敏就开始嘶吼：“赫敏！赫敏！赫敏啊！！！”
　　哈利也想蹲下去，但是被卢修斯拽住了：“和我解释一下，哈利，你刚才在喊谁爸？肯定不会是我吧？”
　　“呃――这个――”哈利看着一脸怀疑的卢修斯，又不知道可不可以说实情。
　　就在荣恩不断的狼嚎以及哈利和卢修斯不断的大眼瞪小眼的时候，突然听到德拉科叫了一声。
　　三个人齐齐看向德拉科和贝拉，发现贝拉不知道为什么也突然倒地不起了。德拉科非常无耻的挪过去，用脚尖抵了抵，发现是真的没反应。
　　于是卢修斯解开隐身咒，德拉科看到哈利他们站在对面角落里，愣了一下：“哈利？父亲，你怎么没带他们从暗道离开？”
　　卢修斯皱着眉头踱到贝拉旁边，用魔杖左点点又戳戳，才回答道：“没来得及。”
　　“德拉科――”哈利投入向他走来的德拉科怀里。
　　“哈利，没事吧？”
　　“嗯，没事。但是我爸他――”哈利刚想说他老爸昏过去了，可是看到卢修斯迅速转过来的头，立刻闭上了嘴巴。
　　“德拉科，你最好跟我解释清楚，哈利的话是什么意思？”卢修斯咬着牙根，他最讨厌别人对他隐瞒什么，特别是在他自己家里。
　　“父亲，这件事我一会儿会和你解释清楚的，你先想想我们该把姨妈怎么处置吧。”
　　卢修斯丢给自己儿子一个“最好是这样”的眼神，然后低头看了一眼无故昏死过去的贝拉，继续皱眉头，“根本看不出来中了什么咒，奇怪了。”
　　德拉科搂着哈利来到赫敏身边，哈利急的双眼发红了，荣恩更是夸张的嚎啕大哭。
　　德拉科头疼的看着聒噪的韦斯利，又不敢在哈利面前太大声。于是局面继续僵持着。
　　“荣恩，你好吵啊！”
　　女生的声音？
　　荣恩停止了哭泣，哈利和德拉科也是面面相觑。而且这声音还很耳熟？
　　众人你看我我看你，原本躺在地上的女孩突然一个挺身坐了起来。
　　“赫――赫敏？”荣恩不确定的擦擦鼻子。
　　于是我们看到了非常熟悉的赫敏式的翻白眼和昂头：“是我。”
　　哈利彻底懵了，如果赫敏回来了，那他父亲呢？詹姆斯他……难道……
　　本来只是红了眼眶的哈利这下是真的开始掉眼泪了，和父亲还没重逢多久，话还没说上多少，就又不见了。
　　六神无主的哈利让德拉科看的也慌了：“哈利，哈利你先别这样。”
　　“可――可是――”哈利抽泣着揪着德拉科的衣领。
　　荣恩也为哈利难过了。
　　“哈利――”赫敏在此刻特别温柔的开口了。
　　哈利看着赫敏的眼神特别复杂，既有愧疚又有不舍。
　　“哈利好了，你父亲没事，真的。”赫敏走到哈利身边，握住他的手，眼神既温和又坚定，“好好感受你的周围，哈利，他一直都在。”
　　听了赫敏的话，哈利似懂非懂的眨眨眼。然后他认真感受着周围的空气，渐渐的，他感到有一股温暖的气流似乎正在围绕着他。哈利领悟般震惊的睁大了眼睛。没错，他的父亲一直都在，只要用心去感受，就能感觉到他的存在。
　　卢修斯一脸不爽的把贝拉浮到半空中，路过德拉科和哈利他们的时候瞪了自己儿子一眼：“你最好一会和我解释清楚！德拉科！”
　　一切处理妥当已经到晚上了，卢修斯和纳西莎把贝拉藏起来以后，又把荣恩和赫敏送到另一个安全的房间去了。
　　于是，德拉科和哈利难得有了短暂的独处时间。
　　“德拉科，对不起，早上的时候我不该随便和你发脾气的。”被德拉科搂在怀里躺靠在床上的哈利小声的道歉。
　　德拉科轻抚着哈利刚刚洗过的黑发：“不用道歉，哈利，你对我发脾气没关系的，嗯？”
　　哈利仰头看着近在咫尺的恋人：“德拉科，你这么宠我会把我宠坏的。”
　　“哼哼”德拉科笑了一下，“就是要把你宠坏。从小不是就没有亲人宠你吗？我会把那些都不会来的。”
　　“德拉科――”哈利感动的看着德拉科。
　　“好了，别感动了。早点睡吧，哈利，明天会发生什么我们都没有底，也许这是我们最后一次相拥入眠，好好享受吧。”
　　德拉科说的是事实，谁都不知道明天一切能否顺利，成功了一切都将结束，如果失败了……那个后果哈利真的不敢去想象。
　　“你说的没错，德拉科，这也许是我们最后的一晚了。”哈利声音低的德拉科都不太能听得清楚了。
　　德拉科只看到他的哈利突然对他展现出一个非常积聚诱惑力的笑容，当自己反应过来的时候，哈利已经慢慢往下滑去。
　　哈利的唇齿一路划过德拉科衬衣式睡衣的扣子，然后用牙齿拉开了德拉科睡裤的带子。感受到温热和濡湿感觉的德拉科反射性的一把拽住哈利的手腕制止道：“呼――哈利，别，你现在身体――”
　　哈利拨开德拉科炙热的手，从被窝里发出闷闷的声音：“我没事，你只要好好享受就可以了，老公――”
　　德拉科怀疑自己有没有听错了，哈利刚刚最后貌似是喊了他什么？老公？
　　但是哈利没有给他更多的思考时间，青涩却热情的动作让德拉科立马提了口气。该死的，他的哈利实在是……
　　德拉科根本看不到哈利，知道看到薄薄的丝被微微的起伏着。自己的呼吸越来越重，哈利生涩技巧导致的牙齿时不时的碰触，让德拉科不知道这是一场无尽的享受还是折磨。在哈利不断的努力之下，德拉科凭借着最后一丝理智止住哈利：“行了哈利，我要――”
　　哈利停了一下，但是德拉科感到他湿热柔软的口腔并没有离开，而是更加用力的一xi，于是德拉科再也忍不住的爆发了。
　　等德拉科缓过那段余韵之后，听见哈利不住的轻咳，赶忙把人从被子里拉出来。
　　只见哈利涨红了一张小脸，来不及咽下的释放沾在唇边和脸颊上，眼波流转，看得德拉科心跳继续加速。
　　于是德拉科头脑混乱的开口来了一句：“哈利，这东西对宝宝没问题吧？”
　　此话一出口，德拉科觉得窘死了，哈利也愣了一下，然后一边擦嘴一边吃吃的笑：“德拉科，你真可爱。”
　　啊啊啊，被反调戏了？德拉科心中郁闷了，不过谁叫在床上一贯害羞保守的哈利今天突然来这一出？莫不是什么最后的晚餐？这样好的福利让德拉科更不想去见梅林啦！
　　德拉科伸手拥住哈利，刚想也帮哈利解决一下，哪知道被哈利制止了：“不用了，德拉科，我没关系啦。”
　　哈利还是害羞，推开德拉科的手，让他躺在，自己在趴到德拉科身上，静静地靠着彼此。
　　“如果明天一切顺利的话，我随便你怎么做，好不好？”哈利今晚真不是一般的大胆啊，德拉科越来越吃惊了，为了宝宝为了哈利，最主要的是为了以后的无限“性XX福”，德拉科发誓明天一定要倒打该死的伏地魔！
　　“还有，德拉科――”
　　德拉科听出哈利迷迷糊糊的快睡着了，一边哄着一边问：“什么事，宝贝？”
　　“如果斯内普能把我爸爸救回来的话，我就答应他们俩的事情了――”
　　“呵呵，好啊。我想教父一定会拼劲全力的。”
　　“你有空告诉斯内普，我爸这么些年肯定有围在他身边转，只是他不知道，不许他埋怨我爸――”
　　“好，我会和教父说。”
　　“还有――”
　　“还有什么哈利？哈利？”
　　“――我爱你，德拉……”
　　德拉科看着哈利趴在自己胸前，渐渐沉睡，然后温柔的吻了吻他黑色的漩顶：“我也爱你们――”
　　清晨，当哈利醒来的时候，就看到背对着自己正在巨大的试衣镜前站立的德拉科。
　　德拉科像是能够感受到一样，转身看向他，于是哈利痴了，他的德拉科实在是太帅了……
　　德拉科走到床边，亲吻了一下哈利光洁的额头：“醒了，宝贝？”
　　“嗯――”
　　“怎么了？”德拉科感觉哈利表情不太对。
　　“德拉科，你――穿的会不会太好看了一点？”
　　啊哈，他的哈利是吃醋了：“宝贝，做戏要是做得不够的话，是很难骗到黑魔王的。相信我，我会在我们两个的婚礼上穿的更配你，恩？”
　　哈利把半张脸埋到被子里：“可是，到时候我和你不就成二婚了？”
　　“噗”德拉科被可爱的哈利逗乐了：“放心好了，我的哈利，不说我们愿不愿意，老魔王他会想真嫁给我？他一直都只想娶我们甜腻腻的校长大人，而且是想的望眼欲穿咯。”
　　哈利眨眨眼，然后呵呵笑起来：“你说的没错，德拉科。”
　　两人嬉笑了一阵，渐渐都严肃了下来。
　　德拉科的眼神流连的看着哈利：“等我回来，哈利。”
　　“恩，我和宝宝都会等你的。”哈利主动撑起身子吻了一下德拉科的唇。德拉科拥住哈利，加深了这一吻，透着一种决绝。
　　看着一身白色的德拉科轻轻的关上房门离开，哈利摸着自己的肚子喃喃道：“宝贝，你父亲以为我们会丢他一个人上战场呢，你说我们会吗？”
　　胎儿像是感应到什么似的真的有所回应。于是哈利感受到掌心下一股温和的魔力正在缓缓流动……
　　作者有话要说：于是，这场晚上的戏份想不想犯人最后一顿囚饭？其实只是竹子觉着下卷太清水了，虽然这章也不是很那个什么，呵呵话说怎么还是写不完呢，啊喂～

　　Chapter FortyFour

　　德拉科走在前往正厅的路上，所有的家养小精灵都在忙碌。如果是在两个月前，自己是完全不会想到有一天自己要面对这样的事情，和做对了多年的波特相爱，背叛黑魔王，把整个马尔福家族牵扯进来，好笑的是自己还心甘情愿。
　　“德拉科小主人，卢修斯主人让您过去，那位大人已经到门口了。”一个家养小精灵怯生生的对德拉科禀报。
　　德拉科看着这个低着头，畏畏缩缩的小精灵，头脑发热的蹲下了身子，语气是难得的平和：“你叫什么名字？”
　　小精灵吓得跳了一下：“回、回德拉科主人的话，卡司，我叫卡司。”
　　德拉科伸手，卡司以为他是要打自己，德拉科却只是拍拍它的头：“你好，卡司，有空你该交个女朋友，就和多比一样。”说完站起身就下楼去了，留下一脸惊愕的卡司。
　　走到一楼时，德拉科“噗嗤”下了出来，摇摇头，自己真是被哈利传染的不轻。
　　“父亲。”
　　“德拉科，你来了。”卢修斯神色平静的看着自己的儿子，“主人在等你，过去吧。”
　　德拉科点了下头，这么多年，德拉科除了两个月前逃婚那一次，父亲从来没有对自己大声过，今天一脸平静的父亲其实是抱着誓死的决心站在这里的吧，当然不仅是父亲，还有母亲，还有许许多多的白巫师们。
　　“阁下。”
　　“哦，德拉科你来了。”黑魔王拿着高脚杯的手苍白的冒着青筋的手做了一个敬酒的姿势，“瞧瞧我们的德拉科，真是个英俊的小伙子，以后魔法部部长的位子给他绝对体面，大家说是不是？”
　　所有的食死徒都低下了头，德拉科很明白这些人或嫉妒或仇恨，不会有一个人是真心祝福自己的。这就是黑白两方的区别；另一边也会有勾心斗角，也会有党派血统的纷争，但终是会有真正属于自己的朋友，这里？呵……
　　“我的主人，人都到齐了。”罗道夫斯从外面走进来。【罗道夫斯是贝拉的老公……】
　　“哦，好的，那么让我们大家一起期待美丽的新娘吧。”黑魔王沙哑的声音回荡在巨大的马尔福庄园里。
　　说完，众人就看到被薄纱盖住面庞的新娘在赫克多的搀扶下，缓步走入大厅。
　　不少食死徒吹着口哨。黑魔王慢悠悠的走到主席台上，这一幕德拉科不禁想笑，想起一个月前邓布利多给他和哈利主持订婚仪式的时候的种种，真是今非昔比啊。
　　从赫克多手中接过潘西，德拉科表现的体贴到位，没有一点破绽。潘西也很温顺的靠着他往前走去。
　　一路上，德拉科发现贝拉居然也在，还是一副神经兮兮的模样，也许父亲给她施了一个遗忘皆空？
　　再看看，哦，还有贝拉丈夫的弟弟拉巴斯坦・莱斯特兰奇、狼人格雷伯克、亚克斯利、特莱维尔、奥古斯特・卢克伍德、卡罗一家子，来的人真不少啊，不知道邓布利多会带多少人过来？
　　没有人知道已经抱着豁出去心态的德拉科现在心里正在幸灾乐祸。
　　走到黑魔王面前，德拉科回想着之前格林德沃和教父交代他的，在黑魔王给他和潘西施展绑定咒之时行动，机会只有一次，如果他这一环出了差错，一切就都完了，除了一场不知结果的恶斗，什么都不剩。
　　“德拉科・马尔福、潘西・帕金森，把你们的手伸出来。”黑魔王掏出他的白色魔杖，命令道。
　　德拉科松开潘西的手，两人伸出各自的左手和右手。
　　当伏地魔开始一边吟诵古老的咒文，然后问道：“德拉科・马尔福，你愿意娶潘西・帕金森为妻吗？”
　　“我――”德拉科停顿了一下，深吸一口气。站在一边的卢修斯和纳西莎握紧彼此的手，各自的另一只手握紧藏在袖子中的魔杖，等待着德拉科开口说出那几个字。
　　“我――不愿意！”德拉科大声喊出，全场震惊，黑魔王也显得有些不可思议，可是还没等他进一步想到底出了什么问题，一道白光就出其不意的先击中了他。
　　看到自己的主人被击中，所有的食死徒的都方寸大乱。所有人掏出魔杖，恶狠狠地对着站在中央的一对新人。
　　伏地魔暴怒的指着德拉科：“你居然敢背叛我？我要马尔福家知道背叛我的下场！”
　　德拉科缓慢的眨了一下眼睛，在他开口之前，一边的新娘就先开口了：“下场？汤姆・里德尔，我会让你知道惹到我的阿尔的下场。”说完掀开面纱的新娘依旧是潘西的一张脸，声音却是属于一个男人的。
　　只见她从高高挽起的头发上迅速拔下一根竖形的发夹，夹子瞬间变成一根黝黑发亮的魔杖，一句话没有，大家就看到一阵绿光直奔黑魔王而去，伏地魔用魔杖一档，眯起血红的蛇眼：“盖勒特・格林德沃？”
　　一身新娘礼服的潘西笑了笑，不作答，继续无声的施咒，被格林德沃一把推开的德拉科不得不佩服格林德沃实在不是一般的厉害。
　　所有食死徒知道了这场婚礼是他们被设计了，拿出魔杖开始攻击所有马尔福家的人，包括潘西的父亲赫克多。
　　罗道夫斯迅速来到自己妻子身边喊道：“贝拉，你那个该死的妹妹居然敢背叛主人，你去杀还是我来？”
　　贝拉用魔杖戳着他的胸口：“在那之前，我先送你去见梅林吧，堂姐夫――”说完一个粉身碎骨丢了过去。
　　被击倒在地的罗道夫斯痛苦挣扎着，不可思议的看着慢慢变化的贝拉，一个英俊高大的男人站在他面前的时候，一脸的憎恨：“我该把你留给纳威解决，在你们一家子对他父母做了那些事情以后。”【作者：很多亲已经知道了，但我还是要解释一下，贝拉和他丈夫一家包括他的弟弟当年一起折磨了纳威的父母，对他们施了钻心咒】
　　“小、小天狼星――”
　　“没错，是我，你的妻子已经被送去阿兹卡班了！”小天狼星再次对罗道夫斯施咒，于是地上的人彻底昏死过去。
　　逐渐赶到的凤凰社成员和奥罗纷纷加入战斗。
　　格林德沃为把伏地魔逼到另一边，远离混战现场。所以当邓布利多赶到的时候，看不到伏地魔和盖勒特就知道这个该死的家伙又瞒着他，自己去解决问题了！
　　德拉科快速移动着穿梭，纳西莎一边施展咒语一边对儿子说：“快去你教父那去！帮他！”
　　“教父？”德拉科不明所以的看了眼远处正在混战的赫克多・帕金森，“教父不就在那吗？”
　　卢修斯推着德拉科往前走：“那是真的赫克多，西弗勒斯在院子后面的那个房间对付那条该死的蛇！”
　　“什么？！”德拉科吃惊的大叫，教父一个人对付那条恶心的畜生？这是谁想出来的该死的计划！
　　于是他一路躲闪的施展咒语，往后院奔去。
　　所有赶到的凤凰社成员，包括莱姆斯、韦斯利一家、纳威、卢娜、唐克斯、穆迪等人展开训练多时的战斗阵型，毫无防备的食死徒方寸大乱。
　　哈利在楼上房间里已经听到了那无比激烈的声响，尖叫声、东西破碎的声音，他拿着自己的魔杖准备下楼，刚开门就被两个人强力的推回了卧室。
　　“哈利！我们就知道你不会老老实实的呆着！”来人正是赫敏和荣恩。
　　“让我出气，赫敏，我根本不可能在这躲着等待结果。”
　　赫敏一个眼神丢给荣恩，荣恩得令后不管三七二十一抱着哈利就把他压制在沙发里。
　　“荣恩！”哈利不满的抗议。
　　“嘿，伙计，这次我们绝对不会再跟你一起胡闹了，我们向邓布利多校长发誓保证了一定要看住你。”荣恩难得一脸的决绝。
　　哈利气的脸颊通红，怒视着两个好友。
　　赫敏搬来一张椅子，坐在哈利面前开始说：“哈利，我们知道你担心所有的人，但是邓布利多说了，除非他们全部失败，才能让你下去面对伏地魔。”
　　“全部失败？！”哈利尖叫，“赫敏，你明不明白什么叫做全部失败？那意味着所有人都死了！我所在乎的，德拉科、西里斯、莱姆斯、邓布利多，所有所有的人！”
　　赫敏颤抖着握着魔杖：“我知道，即便那样，我们也不能让出去。而且还有一点，在那之前，估计我和荣恩也已经壮烈牺牲了。”
　　哈利双眼通红：“赫敏，你想痛死我是吗？我怎么可能在那种情况下还能面对伏地魔，就算我成功了，我怎样去面对没有你们的世界！”
　　哈利的话让赫敏泪如雨下，但是她还是坚定不移的拿魔杖指着哈利。
　　楼上格兰芬多的三人组痛苦的生死离别，楼下的战况也是相当惨烈。食死徒虽然被打的很惨，但是凤凰社这边也牺牲了不少战士，乔治被击中耳朵，倒地时弗雷德扑到他身上为他挡下了一击钻心剜骨。
　　看到自己两个宝贝儿子被击倒，莫丽发飙一样对着对面的食死徒一通狂轰乱炸，金妮看着暴怒的母亲，又看看同样傻眼的父亲。
　　莱姆斯和同样是狼人的格雷伯克厮打在一起，西里斯在一边急的要命，又不敢随便施咒，伤到了自己的爱人，一边还要躲避穷凶极恶的食死徒。
　　众人打得那叫一个酣畅淋漓，邓布利多好不容易找到了正在恶斗的伏地魔和格林德沃，身为两任黑魔王的二人决斗起来，甩出去的全部都是黑到不能再黑的黑魔法。邓布利多拿着长老魔杖是上也不能上，退也不能退。
　　作者有话要说：会再更新，但是估计要到凌晨了……

　　Chapter FortyFive

　　“我派人去纽蒙迦德没有找到你的时候就该猜到你和邓布利多的关系！”伏地魔又是一个恶咒扔了过去。
　　已然恢复本来面貌的格林德沃是实际年龄的一头银发，碧蓝的眸子透着无限的智慧，邓布利多很好奇他是怎么还有时间换身衣服的……
　　“哦，我和阿尔的关系其实知道的人并不少，只可惜你知道的比较晚。”格林德沃开口的声音不是属于年轻人的清朗，而是低沉的带着岁月沧桑的磨砺，“还有，阿尔，你就站在那边，我好久没遇到相当的对手了。”
　　邓布利多头疼的捏捏鼻子：“你不能杀了他，盖勒特，必须交给哈利解决。”
　　“唔，知道。”格林德沃对着伏地魔丢去一个巨大的火球，抽空应了一声。
　　被完全忽视的伏地魔怒火飙到不行，对着邓布利多甩手一记索命咒，邓布利多竖起屏障挡掉了攻击。格林德沃火了，敢动他的阿尔？还在他眼皮子底下？看他不打到你搞不清自己是纯血还是混血！
　　火气飙升的两代魔王噼里啪啦打得正欢，邓布利多决定先在一边看看形式
　　就在里里外外打得不可开交的时候，没有人注意到有个人影慢慢朝着伏地魔和邓布利多他们那边移去。
　　伏地魔和格林德沃拼得不相上下，老魔王觉得很没面子，特别还是在自家亲爱的在场的情况下，搞不定这个后辈的话，不被阿尔笑死才怪。
　　正在三人都精神高度集中的时候（校长是看的精神集中……），突然一个长且宽的影子像邓布利多袭来，没有注意到的邓布利多不防备的被咬住了手臂，校长大人只是看了一眼，那条缠着他死命啃的巨蛇就被甩到了墙上，死状叫一个恶心凄惨。【注意，这蛇不是纳吉尼，是原创客串……】
　　邓布利多是眉毛都每皱一下，但是有两个人叫了起来。其中一个自然是格林德沃，还有一个居然是应该被软禁的在楼上的哈利。
　　哈利连忙冲到邓布利多身边：“校长，你没事吧？”
　　邓布利多看着担心的望着自己的哈利，一把揪住他：“谁让你下来的！”
　　“邓布利多校长！就算我知道你们是为我好，我也不能乖乖在上面呆着！”哈利坚定的凝视着邓布利多，毫不畏惧。
　　“哈利――波特――”隐藏在自己防护咒墙壁之内的伏地魔兴奋又诡异的开口。
　　邓布利多连忙把哈利护到身后，伏地魔看着哈利的眼神近乎疯狂的变态。
　　哈利握紧手中的魔杖，其实他自己很清楚，自己的魔力这几天可以说是消失殆尽。
　　“嘿，里德尔，你现在的对手是我。”格林德沃又甩了一个恶咒之后，挑衅的看着一脸变态相的伏地魔。
　　“一个个真是碍事！”伏地魔眯起蛇眼，突然一声狂吼，整个庄园都在颤动，所有吊灯全部脱落，门窗玻璃全部粉碎，邓布利多他们还好，外面打得正酣的众人就倒霉了，完全没有预警，无论哪一方，都被砸的不轻。
　　而被邓布利多护在身下的哈利可以感受到孩子正在和他抗议，疼痛使他流下豆大的的汗珠。
　　“哈利，你没事吧？”邓布利多看到哈利痛苦的表情，担心的问道。
　　“校长，德拉科呢？”哈利小声的问。
　　“他和西弗在一起。”
　　“是吗？”哈利放心的舒了口气。
　　伏地魔一边继续攻击挡在邓布利多和哈利前面的格林德沃，一边讽刺道：“原来哈利你和德拉科是一对？我说他怎么敢反叛我。你以为他和另外一个背叛者真的能弄死我的纳吉尼？他们现在已经被吃掉了。”
　　哈利瞳孔一阵收缩：“不可能的！”
　　“哈利，不能激动，他是骗你的。”邓布利多稳住心急的哈利。
　　想扶着哈利站起来的邓布利多突然一阵晕眩，栽倒在地。
　　“校长！”哈利连忙接住邓布利多。
　　就是这一刹那，正在殊死决斗的格林德沃分心了，伏地魔不会浪费这样的机会，格林德沃被击飞倒地，正好落在哈利他们身边。
　　伏地魔狂妄的大笑：“关心则乱，哈哈哈哈哈，可怜的格林德沃，你注定无法成为真正的统治者。邓布利多，现在很痛苦吧？你以为那只是一只普通的蛇吗？它可是我精心培育的，就像斯莱特林密室里的宝贝一样毒性强大，你死不了，却会永远失明，哈哈哈哈”
　　邓布利多眼前渐渐模糊，现在换成哈利挡在他的前面。格林德沃恼怒不已，可是不能轻举妄动，刚才那一击使他两只手都不能动弹，伏地魔是故意这样做，要慢慢折磨他们。
　　哈利站起身，直直走向伏地魔：“你不就是想和我决斗吗？我和你打。”没有恐惧，哈利异常平静的看着这个所有黑暗的来源。
　　“很好，哈利，拿起你的魔杖，要绅士――”伏地魔跃跃欲试。
　　“哈利――”邓布利多眼前已经是完全的黑暗，不能现在召唤福克斯进行治疗，那只会让伏地魔直接把她从天上打下来。
　　哈利举高魔杖，心中默默的念叨：“爸爸妈妈，我可以吗？”
　　当前去援助斯内普的德拉科同教父一起解决掉伏地魔又一个魂器的方法是斯内普被纳吉尼咬住了脖子，而不知为何会赶到的纳威用格兰芬多的宝剑刺穿了纳吉尼。
　　德拉科喘着粗气根本堵不住教父脖子上汹涌而出的鲜血，而英勇的纳威无措的看着垂死的魔药学教授。
　　德拉科看到教父的眼神在告诉他：够了……
　　怎么可能够了？怎么可以够了？德拉科用发颤的右手拿起掉落在地的魔杖：“隆巴顿，你帮我给教父止血。”
　　纳威难得不木讷的立马执行。
　　“教父，求你坚持住，我立刻叫人过来救你！”说完就往主宅冲去。德拉科很明白，这个时候不可能有人能救得了他的教父，邓布利多和黑魔王那边还不知道怎么样了，哪有办法治教父那么重的伤？
　　当德拉科冲回正厅的时候，战况已经接近尾声了，食死徒基本被制服。但是德拉科没有心思管这些，凭借着本能就往偏厅冲去。
　　于是当他赶到偏厅的时候看到的是让他完全绝望心碎的一幕：倒在地上的哈利迎来黑魔王最后施展的索命咒，可怕的绿色直奔他而去。
　　“不！！！”德拉科尖叫着朝哈利冲去，但是是远远来不及的。
　　听到德拉科尖叫的哈利看到自己最爱的人正在朝他本来，他只是轻启双唇叹息般的念道：“德拉科――”
　　绿光击中哈利的那一刻时间仿佛静止了，原本以为必死无疑的哈利感到的不是死亡降临的阴冷，而是一个温暖的拥抱，那是很熟悉的感觉，是他父亲的灵魂正在抱着他的感觉。而更奇异的是他额前的闪电形疤痕异常的火热，哈利眼睁睁的看着自己脑门一股金绿色的光芒飞出，抵消了索命咒的绿光。
　　于是当德拉科奔到哈利身边的时候，哈利愣愣的看着他，他也愣愣的看着哈利。
　　伏地魔发出狂怒的嘶吼，因为他再一次失败了。
　　“哈利、德拉科，拿阿尔的长老魔杖，念那句你们订婚时的誓言！快！”格林德沃喊道。
　　哈利和德拉科愣了一下，然后共同举起那根死亡圣器，一同高声喊道：“向梅林起誓，不离不弃！”
　　瞬间万丈光芒降临人间，四道不同色彩的光芒直奔伏地魔的胸口而去。当光芒散去，一切真的结束了。
　　伏地魔消失在他们眼前，带着不甘的呐喊。
　　格林德沃和邓布利多同时舒了口气，哈利和德拉科紧紧相拥。
　　想到不知生死的教父，德拉科立马跳了起来：“教父！教父被纳吉尼咬伤了！”
　　“什么？”哈利心脏一紧。他这才感到那股包围他的温暖消失了，父亲已经过去了吗？
　　当大家赶到后院的时候，看到纳威呆呆的站在屋子门口，德拉科和哈利带头想要进去，哪知道纳威红着脸堵在门口：“哈、哈利，我看你们还是过一会再进去吧……”
　　“纳威，你在说什么？斯内普教授快要死了！”哈利都快急死了。
　　纳威还是堵着，已经恢复行动能力的格林德沃毫不客气的推开纳威，扶着被福克斯简单治疗过但眼睛还没有复原的邓布利多走了进去。
　　然后跟在后面的众人听到了一声响亮的口哨声。
　　紧跟着进去的哈利被德拉科搀扶着，以防被眼前的景象击倒。
　　“盖勒特，发生什么事了？西弗没事吗？”邓布利多担心的询问，格林德沃的口哨声让他觉得怪怪的。
　　格林德沃一脸的贼笑：“没事没事，阿尔，你的学生真热情，吻得相当火热啊！”
　　于是大家知道为啥纳威不让大家进去了吗？
　　因为，当他在不停的给斯内教授普施展止血咒却完全没有效果，斯内普教授渐渐闭上眼睛，自己急的哭了起来的时候，一道怪异的光芒闪现。然后纳威就看到一个人影越来越清晰，这人影还和哈利非常相像。
　　来人用手拂过斯内普的恐怖伤口，然后伤口就奇迹般的愈合了！当斯内普教授睁开眼看到眼前的人，二话没说，直接揽过对方的头，狠狠吻了上去。而陌生人也不反抗，乖乖靠近斯内普教授怀里，任其索吻……
　　于是我们可怜纯情的纳威风中凌乱了……
　　作者有话要说：打完了打完了，累人我了，不会写打斗场面啊，瞎折腾……我看了一遍，怎么觉得那么搞笑的？于是，下一章交代詹姆斯和莉莉瞒着大家的事情以及小哈为毛能逃过那记索命咒，还有就是正文完结的最后一顿肉。也就是说下一章正文部分就要完结了，不管写多长都会是一章，于是大家共同期待一下吧！哈哈哈哈

　　Chapter FortySix

　　邓布利多被迫去应付那些魔法部的人，并且帮忙处理那些被制服的食死徒，老魔王大人也很有才，直接变了个模样就跟着邓布利多闪了。
　　于是哈利还有德拉科关于那个誓言为什么会对伏地魔有致命的打击，也没来得及问。但其实不问也能猜出个八九分，那两个老家伙精明的要死，肯定是在德拉科和哈利订婚之前就想出这么一招必杀技了，看来那个古来的绑定咒语真不是一般的强大，邓布利多之前会一直搞不定伏地魔很有可能是因为格林德沃一直被他冷落在纽蒙迦特……
　　卢修斯和纳西莎因为也有被牵连到，于是也随凤凰社的人一起走了。德拉科和哈利只好又回到蜘蛛尾巷，顺便照看失血过多的斯内普，以及动不动就会又变成透明人的詹姆斯……
　　那天，斯内普和詹姆斯旁若无人的在那拥吻，刺激最大的不是哈利，而是小天狼星，如果没有莱姆斯在后面撑着他，西里斯没被食死徒干掉，就先被自己眼前的NC-14的场面给震倒在地了，特别是两人还是自己挂了多年的死党和交恶多年的死对头。小天狼星本来是死活都不肯丢下詹姆斯给斯内普的，可是他家狼人一句：“当年你就阻止不了，现在还能阻止吗？”就让我们的大狗蔫掉了。
　　德拉科回到蜘蛛尾巷有一种绝对的劫后余生的感动，陪着哈利躺在床上休养还不忘念叨两句：“哈利，你这次又擅作主张，幸好邓布利多他们早有对策，不然的话你要是和孩子有个什么，你要我怎么办？”
　　说这话的德拉科一脸的严肃，完全没有开玩笑和妥协的意思。
　　哈利缩缩脑袋，知道是自己的错，不敢还嘴。
　　“你居然把格兰杰和韦斯利弄晕了，你是怎么办到的？”德拉科绝对审问的口吻和斯内普有一拼。
　　哈利吞吞吐吐的：“我、我骗赫敏说我肚子痛……”
　　“哈利！”德拉科跳起来了，那句你怎么能那我们的孩子开玩笑还没出口，哈利就相当老实自觉的承认错误：“德拉科，你不要生气了，是我不对啦。我以后再也不会这样了。”
　　本来在气头上的德拉科看着自家宝贝泪眼朦胧的绿眼睛，火气唰的就降下来了，无奈的叹气：“你以后再也不能这么吓我了，哈利。”
　　“嗯嗯！”哈利乖宝宝似的点头，但是德拉科很明白，他家哈利的个性怎么可能老实的起来啊。
　　“德拉科，我们让我爸一个人和斯内普独处，真的没关系吗？”哈利不放心自己的老爸一个人照顾斯内普会有“失身”的危险。
　　德拉科好笑的揉哈利的头发：“拜托，哈利，你父亲他现在还没有真正重生，我教父能对他做什么实质性的事情？”
　　哈利不满的嘟嘴：“谁叫你家教父前科不好。”哈利一想到自己老爸被斯内普搂在怀来亲得无比火热的场景就要抓狂，还是受不了啊！！！
　　“好了，哈利，事情能这样结束，已经很不错了。再说你不是跟我讲过会试着接受他们在一起吗？”
　　“知道啦，我会努力尝试的。”哈利郁闷的撕扯着抱枕，“我到底什么时候能进去？我还等着问我妈妈的事情呢！”
　　德拉科抱着哈利亲了亲：“等大人聊清楚了，就轮到我们啦。”
　　一边回应着德拉科的亲吻，哈利还忙里偷闲的念叨：“什么嘛，我是他儿子居然还要排到第二个？再说我都要当爸爸了，才不是小孩子。”
　　德拉科发觉卸下所有重担的哈利是越来越可爱了，他爱死这样的哈利了！
　　斯内普被强行命令卧床养伤，心情当然是超级不爽的。他用万年不变的眼神盯着漂浮的半空中的人影，咬牙切齿的命令：“詹姆斯，你给我坐好了，谁让你在天上飘来飘去的？”
　　詹姆斯也不理睬他，只是飘到离他近一些的空中。詹姆斯会这样的原因一个是不做人的时间太久了，已经习惯飘来飘去的感觉了；还有一个是因为自己现在半实体的状态躺在床上的人是抓得到他的，万一被逮到修理一番，那可就惨了。
　　“你就好好休息啦，有什么事情睡醒了再说不行吗？”詹姆斯实在是受不了西弗勒斯从一回来就是一脸“我等着你告诉我这究竟是怎么回事！”的表情。
　　“波特――不要让我逼你说――”
　　詹姆斯听到西弗勒斯喊自己“波特”抖了一下，每当西弗喊他“波特”就说明要暴怒了……
　　于是詹姆斯权衡了一下利弊，不甘不愿的落到地面，挪到床边，偷瞄了一眼躺在床上脸色还很苍白的男人，开始像背书一样把事情全部抖了出来：“当年莉莉无意间找到了一个占卜球，占卜到我们所有人的未来，我和莉莉不知道为什么我们两个会在一起，还会有一个孩子，但是我们在占卜球里到的一切让我们觉得也许这就是命运，所以我才会和你分手然后和莉莉在一起，我们觉得还是顺照梅林的意思按照占卜的未来进行，于是我和莉莉才会毕业就结婚然后就有了哈利，我们所做的一切其实都是预先知道的――”【作者：我知道很扯……但是……我表示已经在尽力扯了，哈哈哈哈】
　　“你们所有的事情都看到了？包括现在这种结果？”斯内普冷静的听着詹姆斯说的相当荒诞并且让被蒙在鼓里的人感到很不爽的事情。
　　“不、不知道，我和莉莉只知道自己会死在黑魔王的魔杖下。莉莉其实也蛮了我一件事，我一直以为我和莉莉在一起直至死去的意义就是诞下一个救世主，可是当我以为自己死了以后，却发现自己以幽灵的形态留了下来，而莉莉她――”说到这里詹姆斯突然停住了，而且眼眶开始蓄泪。
　　原本死人脸的斯内普脸色变了一下，不情不愿的伸手握住詹姆斯若隐若现的手：“詹姆――”
　　“莉莉她太过分了，她居然一个人谋划了那么久，想办法让我有重生的可能性，而她自己却寄居在哈利那道伤疤里，为的就是保护她唯一的儿子，现在她就彻底――”
　　“因为黑魔王留在哈利身上的灵魂碎片？”
　　詹姆斯眨眨眼泪汪汪的眼睛：“你怎么知道？”
　　斯内普一副我怎么会不知道的表情，听到这里他基本上知道当年发生的一切了，感伤莉莉的巨大牺牲的同时，又开始吃醋，居然瞒着自己做这种决定，一个是自己最爱的人，一个是自己最好的朋友，太过分了！
　　“你们够厉害的，居然骗过了邓布利多那只老狐狸。”斯内普语气酸的要死。
　　詹姆斯不好意思的摸摸头：“都是莉莉想的主意啦。”
　　不说还好，一提到莉莉的功劳斯内普更加不爽了，语气差到可以：“莉莉从小就聪明所有人都知道，正好把你骗回去当老公――”
　　斯内普的碎碎念詹姆斯本来想忍耐的，听到这他也炸毛了：“西弗勒斯・斯内普！你永远都只会怀疑别人，你搞清楚了，莉莉她喜欢的人一直是你！我和她是才是情敌，是情敌！”
　　说完詹姆斯自己也愣住了，这摆明了是说自己也爱死斯内普了……想到这一层的詹姆斯脸瞬间就红了。
　　詹姆斯不出声，斯内普半天才咳了一下，然后再度紧握住对方的手：“和你儿子说你和莉莉的事情的时候，这段就省了吧……”
　　詹姆斯另一只空闲的手无意识的扯着床单，然后非常小声的，疑似害羞的“哦”了一声。
　　“爸，你的意思就是说你和妈妈当年就是为了占卜球里出现的画面才决定做了这些事情的？”
　　“啊，是啊……”詹姆斯眼神到处瞄，就是不敢看他儿子。
　　“这很夸张哎，你们怎么能因为那个占卜就自己做决定呢？可以告诉邓布利多校长他们啊。”
　　“儿子，要是你你也会这么做吧……”
　　詹姆斯一句话堵到哈利了，德拉科在一边听了心底直发凉，确实没错，要是哈利遇到这种事，比如说和赫敏？真的会干出和他父母一样的事情来的！梅林保佑，他们出生的比较晚！
　　事情就这样说开了，当哈利知道伏地魔最后射向他的索命咒之所以没有奏效是因为被莉莉残留的最后一丝魂魄抵消掉的时候又是一阵来事汹涌的哭泣，还是抱着半透明的詹姆斯一起哭，站在一边的德拉科和远在另外一个卧室的斯内普斗无奈的翻起白眼。
　　而至于哈利自己是伏地魔最后一个魂器和詹姆斯、莉莉和斯内普之间剪不断理还乱的关系是在很久很久以后哈利才弄明白的，那个时候他和德拉科都已经当祖父了，抱着可爱的小孙女去参加哈利弟弟婚礼的时候，詹姆斯太高兴喝多了，于是说漏嘴了……【作者：大家看的懂这段的意思吧？作者怕自己写太烂，读者大大们看不懂哎……意思就是詹姆斯和教授后来又给哈利生了个弟弟，这个情商和教授有一拼的弟弟结婚比哈利和德拉科的大儿子还要晚很多很多……】
　　于是又是一段温馨无厘头的家庭纠葛。
　　而在这个夏天结束的夜晚，整个巫师界终于得到了真正的宁静，也许以后还会有不和谐的因素出现，但是经历过这些事情以后的巫师和女巫们都加倍的有信心，特别是很久以后所有人都知道第一代老魔王被世上最伟大的白巫师收服的服服帖帖，晋升为“一等妻奴”之后，觉得天下大同指日可待！
　　新学期就要开始了，邓布利多因为繁琐的战后事宜，暂时把学校的事情交给了麦格教授去管理。格林德沃兴奋的偷偷拍手叫好。
　　被委任为新的黑魔法防御课和变形术老师的小天狼星还有莱姆斯抓紧最后一个夜晚好好体会一下“夫夫生活”，虽然一边恩爱小天狼星还不忘继续埋怨他的老友詹姆斯。
　　被哈利设计放倒的赫敏相当不爽，决定新学期开始的时候好好给哈利补补课，让他知道欺骗格兰芬多女王的下场，而荣恩在一边实在是不好意思泼自己女朋友的冷水，有了老公的哈利，再加上肚子里的一块宝，还有谁敢弄他？
　　而离别了多年，误会了多年的斯内普和詹姆斯，终于再一次同床共枕，斯内普看着枕边靠着自己睡的很熟的爱人，心中一直碎碎念，发誓在家养伤的这段时间一定要做出让詹姆斯重生的魔药，然后好好疼爱一番，以解多年相思之苦！
　　一个月没真正开过荤的德拉科今晚终于如愿以偿，于是乎――
　　“德拉科，不要了，你――你已经好几次了――啊――”哈利已经不知道这是今夜的第几次了，整个床铺被两人蹂躏的不成样子，德拉科的热情让自己瘫软的无力反抗，最可恨的是这种时候肚子里的宝宝居然似乎和他那位正在兴头上的父亲很有默契，一丁点动静都没有。
    “德拉科――唔――”德拉科直接用自己的嘴堵住哈利不似邀请胜似邀请的话语。不断的在哈利已经相当湿滑火热的甬道里进出，像是完全不够。
    “哈利，是你说了等事情结束后随便我做多久的。”德拉科在疼爱了哈利一晚之后首次开口。
    哈利抗议的捶他后辈：“我没有说过随你最多久啊！”
    “还有力气，恩？”德拉科夜色中的银眸闪烁夺目，腰上一顶，哈利立马消声，除了无助的搂着德拉科的脖子，哈利只能连声喘息。
    哈利除了感到两人结合的地方异常灼热，已经被有太多的感官感受了，哈利想要再次释放的时候德拉科突然握住他欲望的顶端。
被逼到临界点的哈利带着哭腔：“德拉科，让我――你过分啊！呜――”
    德拉科亲吻着哈利喘息不止的双唇，一边加快自己的动作：“哈利，我爱你――”
    哈利朦胧的意识在听到这句话的时候还是反射性的回答：“我也爱你，德拉科。”
　　然后两人一同释放，高chao的余韵过后，德拉科小心的避开哈利的肚子，下床去准备热水帮哈利清理。躺在床上等待的昏昏欲睡的哈利在想的最后一件事情是明天自己要不要厚着脸皮去和自己的“未来后妈”要一瓶孕妇专用恢复体力的魔药，不然他怎么回学校啊！！！
　　

　　Chapter FortySeven

　　我们的小包子两岁了，小包子名曰：斯科皮・哈利・马尔福【众：作者你有够偷懒的啊喂！】，小包子整两岁生日的时候，德拉科已经在魔法部正式上班五个多月了，其间，德拉科不得不一次次的阻挡霍格沃茨寄给哈利的聘教信函，开玩笑，如果哈利去霍格沃茨教书，他们就得半年才能见一次面了，见不到吃不到？不如让他去死好了！
　　况且不知道为什么，小包子从一生下来开始就特别粘哈利，一步都离不开。德拉科就和自家儿子吃干醋吃了整整两年。
　　小包子生日在11月22日【大家记得某竹的设定啊要，我设定的是男巫怀孕只需五个月，哈利还有点早产】，天蝎座最后一天，于是从小被大家叫做“小蝎子”。小蝎子刚出生的的时候长得实在是太可爱了，没有一般新生婴儿皱巴巴的感觉，而是光滑红润又水灵，大大的和哈利一样的翠绿色眼睛，稀稀拉拉的胎发是典型的马尔福家族式的铂金色，这和大家预期的一模一样，于是可爱的小蝎子无论到哪里，谁谁都抢着要亲要抱，真是中了德拉科对哈利说过的那样集万千宠爱于一身。
　　而已经两岁的小蝎子已经可以走的人模人样了，也不知道怎么回事，原本很缠哈利的小蝎子最近总是要他另外一个父亲，一见不到德拉科的影子就会口齿不清的开始“father、father”的直叫唤，害的德拉科只好时不时抱着自家宝贝儿子一起去魔法部，别的工作人员自然是不敢得罪这位被看好的下届魔法部部长的接班人，但是一同在魔法部工作的赫敏和荣恩，特别是荣恩，一看到德拉科帮小蝎子换尿布，就开始狂笑不止。德拉科也不生气，给自己儿子换尿布换的那叫一个得心应手，其实心里一直在诅咒：过不了多久韦斯利家的臭小子也得成“妻奴”和“儿奴”！
　　“爸爸――爸爸――”
　　哈利因为被德拉科折腾了一夜，早上迷迷糊糊根本醒不过来，朦胧中他听到有个稚嫩的声音在叫他，于是本能的伸手一揽，把肉团团暖呼呼的小家伙带进怀里，确保他不要冻着：“早上好，我的小宝贝。”哈利声音里还透着浓浓的鼻音。
　　小蝎子乐呵呵的往爸爸怀里继续钻啊钻啊，一边钻一边还“爸爸、爸爸”的直叫唤，口齿不清的小家伙太兴奋的糊了哈利一脸的口水。
　　“哦，亲爱的，你是小猫吗？”哈利被儿子折腾的终于清醒了，看着和和自己丈夫一模一样的一张小脸正“咯咯”的对他笑，忍不住对着胖嘟嘟的脸蛋儿“啵”的亲了一大口：“唔，我家小宝贝怎么能这么可爱呢……”
　　“Fa、Fa――”小蝎子扬着小手开始乱倒腾，哈利翻身把他轻轻压住：“Father去工作了哦，中午就会回来了。今天是我们宝贝生日，会有很多很多人来看你哦。”
　　“外公――外公――”
　　“哦，没错，外公也回来。”
　　中午的时候，来参加小蝎子两周岁生日派对的客人一波一波的来了。哈利抱着打扮的漂漂亮亮的小蝎子和纳西莎一起迎接客人。
　　“西里斯！莱姆斯！”哈利抱着斯科皮迎上去。
　　“哈利。嗷嗷，小狮子，我可爱的小狮子！”全天下只有小天狼星一个人会叫完全马尔福化的斯科皮叫做小狮子，其自欺欺人之强大无人能及。
　　还处于牙牙学语期的斯科皮拽着小天狼星微卷的黑发开心的大叫：“狗狗！狗狗！”
　　小天狼星真是宠斯科宠的可以，甩了外套就想变成大狗陪他的小狮子玩，还好有莱姆斯和纳西莎连忙阻止，不然就不用什么生日聚会了，大家可以一起坐着看一只大狗背着一个漂亮小宝宝玩一整天还乐此不疲。
　　“好吧……”小天狼星不情愿的答应，“不过斯科皮要给我抱！”
　　哈利好笑的把儿子递给自己教父：“西里斯，你会不会太夸张了？上个月你才看过斯科皮好不好？”
　　西里斯对着自己越发俊美的教子翻个白眼：“是上个月哎，我都一个月没看到我可爱的小狮子了！你说是不是？恩？斯科皮？”一边问一边挠斯科皮痒痒。小蝎子被挠的“啊啊”直叫，笑声清脆，短短的小胳膊不住的在西里斯脸上揉揉捏捏。
　　莱姆斯看到一大一小的互动，无奈的摇摇头，自家爱人一见到这个小宝贝就会失控，一开始的时候他可是也很嫉妒的。不过其实莱姆斯也很宠爱斯科皮，他走到西里斯身边，伸出一根手指戳戳斯科皮只有一个的小酒窝：“午安，斯科皮。”【小蝎子只有单边酒窝哦，因为竹子亲身体会，双边会太显可爱，长大了单边笑起来会迷死人的，哈哈】
　　小蝎子睁着圆溜溜水汪汪的大眼睛看着像莱姆斯，然后抓住莱姆斯的手指使着小劲拽，莱姆斯靠近使着怪劲的斯科皮，斯科皮看到帅叔叔靠近，猛的凑上去，结结实实的“啵”了一大口，莱姆斯抹到脸颊上湿湿的口水印迹，哈哈笑了起来。小天狼星吃醋的说：“哦，小狮子你居然只亲莱姆斯！”
　　纳西莎和哈利笑成一团，小天狼星实在是太可爱了！
　　哈利把儿子交给教父和“教母”，自己陪着纳西莎。
　　“哈利！”
　　哈利正和纳西莎聊着天，就听到和小天狼星一样很有朝气的声音在叫他。
　　“父亲！”哈利赶紧跑向来人。十一月已经很冷了，詹姆斯和跟在他后面的斯内普穿着宽大的黑色长袍，詹姆斯更显的穿的多一些。
　　“父亲，你来啦。”哈利开心的看向年轻的詹姆斯，因为常年都是幽灵存在的詹姆斯重生之后还停留在自己二十岁的模样，所以詹姆斯和哈利越发像兄弟而不是父子。而由于詹姆斯过于年轻的外貌，他和斯内普的感情还出现过危机，我们的别扭教授因为两人相差较为悬殊的外貌而自我纠结着，好在战后大家都很闲，于是斯内普和詹姆斯还是在众人的共同努力下继德拉科和哈利之后，走进了婚姻的殿堂！而最给力的还不是所有认识他们俩的人收到他们的请帖，而是――
　　“父亲，小安瑞呢？”哈利望望詹姆斯又看看斯内普。
　　“哦！在这呢！”詹姆斯把袍子打开，一个小小的襁褓出现在他怀里。哈利看到一小撮黑亮的柔软发丝露在外面，兴奋的叫了一声：“啊！”
　　詹姆斯把包的严严实实的婴儿递给哈利：“安瑞和你小时候一样，一天到晚的睡，都不理我们，呵呵。”
　　“哼”斯内普还是一样的别扭。他儿子能像哈利这个小巨怪？不可能，斯内普可是已经默默发誓要把他和詹姆的小安瑞培养成魔药大师的！
　　哈利亲亲吻着和自己差了十八岁的弟弟的额头，爱不释手啊。
　　“我孙子呢？”詹姆斯左看右看，寻找他的另外一个宝贝。
　　“西里斯和莱姆斯带着斯科皮去偏厅了。”纳西莎上前和她的亲家问好，顺便也捏捏小安瑞。
　　詹姆斯缩了一下头，小声问道：“西里斯已经来啦？”
　　哈利抱着安瑞，憋着笑对着自己父亲点头，詹姆斯露出一副上刑场的表情。
　　没办法，小天狼星对于自己最好的哥们跟了斯内普一直很感到抓狂，而且居然还是被压的那个！每次看到詹姆斯就是一张臭脸，上个月詹姆斯生下小安瑞，更是炸毛好久，莱姆斯天天在家唯一的事情就是安抚炸毛的大黑狗。
　　“哼，怕他？”斯内普进门第二次出声，不咋温油的拽着詹姆斯的小臂往偏厅走。
　　看着走在前面的父亲和“后母”，哈利摇摇头，经过两年的相处，他已经能够慢慢体会斯内普那种别扭的关心人的方式了，正如德拉科所说的，要用心慢慢的体会，日积月累，才能感受到斯内普对人的关心。就如刚才，看似霸道的话语和行动，透露的关怀只有用心才能感受的到。
　　德拉科赶回来的时候看到的是哈利抱着安瑞：“哈利――”
　　哈利还在感慨斯内普这种什么都别别扭扭的个性只有自家老爸才能忍受得了，听到自己最亲爱的人回来了，赶忙回头：“德拉科！”
　　德拉科搂住哈利，亲吻他诱人的红唇，视线朝下看到还在呼呼睡的小小包子：“唔，这不是小安瑞么？教父他们到了？”
　　“恩，和西里斯他们一起陪着斯科皮呢。”
　　“这样啊，校长和盖勒特还没有到？”
　　哈利撇嘴：“他们两位肯定是最后到啦，哪次不是这样？”
　　“嗷，我的天啊，你们两个结婚都快两年了，能不能不要一天到晚黏在一起？”
　　德拉科和哈利还在那你侬我侬，有人看不下去了。
　　“荣恩？你还有赫敏是和德拉科一起回来的？”哈利看到明显一身工作装的好友。
　　“哦，是的，赶着来给斯科皮过生日呢。”赫敏甩下荣恩，和哈利拥抱。
　　德拉科看着落单的荣恩，习惯性讽刺：“求婚求了两年都没成功，我看你是在嫉妒吧，韦斯利。”
　　荣恩跳脚：“你说什么？！”
　　“你们两个每天上班都要斗嘴，还闲不够？”赫敏无奈的翻眼睛，“哈利，别管他们两个，我们进去看斯科皮吧？”
　　“呵呵，好的。”
　　哈利和赫敏带着小安瑞进去了，德拉科和荣恩互瞪一眼，亦步亦趋的跟在后面，都是“妻奴”啊……
　　当哈利和赫敏来到偏厅的时候，詹姆斯和小天狼星已经要好的坐在一块儿逗弄小寿星了，而斯内普和莱姆斯则站在一边拿着酒杯，时不时的聊上几句。
　　小蝎子虽然小，但是小脑袋跟装了雷达似的，多远就感觉到他的父亲大人回来了。在詹姆斯怀里直扑腾“Fa、Fa！！！”一边叫一边拍小手。
　　德拉科赶忙跑过去：“哦，宝贝，我在这。”
　　詹姆斯把小蝎子交给自己的“儿婿”，纳闷的问：“斯科皮什么时候这么粘德拉科了？”
　　“不知道啊，小家伙突然就离不开德拉科了，真是怪了。”哈利把安瑞还给自己老爸。
　　德拉科一见到自家宝贝儿子马上晋升为“好好爸爸”，把小蝎子忽上忽下的举高放低，众人看着这对几乎一个模子刻出来的父子俩旁若无人的玩的不亦乐乎，都是会心一笑。
　　纳西莎看着自己儿子和孙子的互动，就回忆起当年她的小龙很小很小的时候，卢修斯也是这样，完全不顾马尔福族长形象的抱着德拉科到处炫耀。马尔福家的男人们啊……
　　午餐庆生会正式开始的时候，来了许多人，但大多数还是和哈利还有德拉科最为要好的，除去只要和哈利有关一定会到场的韦斯利一大家子以及新婚不久的纳威和卢娜、麦格教授，在两年前的最后一战中出力不少的帕金森一家也来了，潘西依旧一脸不爽的高傲女王相，但是通过两年的相处，哈利已经非常了解属于斯莱特林特有的别扭了，潘西可是喜欢小蝎子喜欢的紧啊，给小蝎子准备任何一次的见面礼物绝对的阔绰。
　　邓布利多和格林德沃不负众望的又是最后一组到，大家都习惯了，哪次他们两个不是最后那才叫离奇呢。
　　格林德沃是不喜欢小孩子的，但是因为邓布利多的关系，斯科皮满月、周岁和两岁的生日他都有到场，和自己的亲亲爱人形影不离已经成为他重得自由之身后的最高标准。
　　莫丽和纳西莎一起讨论着孙儿经，两家都已经有了第三代使她们两个晋升为祖母的女人每次见面都相谈盛欢。
　　其实庆生会迟到的还不止最厉害的一对黑白巫师，身为小寿星祖父的卢修斯也迟到了，其原因是因为前一天晚上，他在纳西莎面前碎碎念的时候说了布莱克家的坏话，身为布莱克家族一份子的纳西莎非常非常的恼火，于是把他锁在主卧室的浴室里――闭门思过！宴会开始才被放出来，德拉科知道事情之后，无比胆寒，以后千万别在哈利面前说错话，一直和妈妈在家带小孩的哈利一定会被她传染的！
　　难得齐聚一堂的老朋友们，开心的交谈着，德拉科把有些打盹的儿子放到角落沙发边的婴儿床里，詹姆斯和斯内普也把睡的死沉的安瑞放在有围栏的婴儿床的小摇篮里，和比小家伙大两岁的寿星侄子躺在一块睡午觉。
　　大人们难得清闲，一对一对的伴着音乐，翩翩起舞。哈利和德拉科当然不会错过这个机会，虽然哈利还是会时不时的踩到德拉科的脚，但是看得出被踩的人一点都不介意，反而是拥紧了自己的爱人。
　　荣恩一边和赫敏跳着舞，一边还不停的分神，赫敏不爽的瞪他，荣恩还解释起来：“不是啊，赫敏，你快看，斯内普教授居然也会跳舞哎？”
　　赫敏余光瞄了一眼虽然略显僵硬，却依然坚持搂着哈利父亲的魔药学教授，心里无比感慨：这就是爱情啊――也许自己是时候考虑搂着自己这个呆瓜的求婚了？
　　作者有话要说：番外开始，感谢大家一直以来的支持，此文开始V了，不管如何，先谢谢大家的。

　　Chapter FortyEight

　　音乐缓缓的继续，无论老的小的都是一对对温馨甜蜜的慢舞在舞池之中。
　　“德拉科，时间差不多了，我们去看看斯科皮吧，他和安瑞不知道醒了没有呢。”哈利虽然留恋德拉科越发温暖强健的怀抱，但还是放心不下儿子。
　　德拉科笑着亲吻哈利的额头，两年前生下斯科皮不久，他们两人就幸福的抱着还是小婴儿的小蝎子进行了结婚仪式，哈利对于嫁进马尔福家并没有觉得别扭或者反感，詹姆斯意外的也没有反对，小天狼星当然是又抓狂了许久。婚后哈利一直努力做好一个“妻子”和“母亲”的事情，而两年幸福甜蜜的生活，使得哈利越发美丽动人。还在霍格沃茨的时候，战后他们两个的结合给四个学院带了一个好头，现在霍格沃茨是真的在朝着一个大家庭去努力发展了，哈利和德拉科是绝对的功不可没啊！
　　德拉科知道毕业后哈利一直有意给马尔福家再添一个新成员，但是生斯科皮时早产的事情给德拉科留下了很大的阴影，哈利虽然完全不在意，但是德拉科再不敢让哈利冒险，一个孩子虽然略显孤单，但是哈利躺在床上流了一床鲜血的样子德拉科噩梦了很长一段时间。
　　“好吧，我们过去看看。”德拉科牵着哈利的手朝婴儿床走去。
　　两个人走近婴儿床的时候就发现自家儿子好像是醒了，正在努力的用小短腿颤微微的站起来，于是德拉科和哈利悄悄站在一旁看着他们的小宝贝想干什么。
　　只见努力了半天终于成功站起来的小蝎子一步一步靠近吊着的摇篮里的小安瑞，脸上是乐呵呵的表情。
　　德拉科和哈利都以为斯科皮是喜欢他这个小小叔叔，才去靠近他的。哪知斯科皮是太喜欢了吧！抓住摇篮吊绳的小蝎子凑上前去结结实实的啃了一口还在熟睡的小安瑞，还非常精准的啃在了对方小小的嘴唇上。小安瑞因为这个突如其来的啃咬，一下子惊醒了，瞅着眼前完全不认识的斯科皮，“哇哇”开始大哭。
　　哈利和德拉科吓了一跳，赶忙跑过去分开两个小家伙。
　　哈利抱着大哭不止的安瑞，而德拉科抱起两眼放光不断挣扎的斯科皮。
　　“哦哦，不哭不哭，安瑞乖，斯科皮是喜欢你，不哭啊，被咬疼了吗？”哈利抱着安瑞不停的安抚，发现小安瑞的唇瓣还真被他儿子咬出了一道浅浅的痕迹。
　　听到哭声的众人都赶了过来，詹姆斯和斯内普最快。
　　看到大哭的小儿子，詹姆斯赶忙抱过来继续哄，斯内普恶狠狠的看了一眼哈利，哈利在心中抗议，他们家小蝎子又不是故意的啦！
　　德拉科和使劲扑腾的儿子较着劲：“斯科皮好了，安瑞都被你咬疼了。”
　　小家伙显然非常不满被父亲禁锢在怀里，大叫起来：“我要他，我要他！”
　　乖乖不得了，小蝎子可以说多过两个字的词语了！
　　众人正兴奋着，小蝎子下一句话就把所有人镇住了：“我要他！要他！老婆！老婆！”
　　大家你看我我看你，再看着扑腾的厉害的斯科皮，哄然大笑。哈利又好笑又好气，走到德拉科身边帮忙安抚他们异常兴奋的儿子。
　　詹姆斯一边哄着安瑞一边看了一眼站在他们身边的斯内普，两人眼中也都是无奈和好笑。
　　这个时候，小天狼星突然正经八百的来了一句：“斯科皮，那是你叔叔不是你老婆！”
　　原本止住笑的众人再度开怀大笑。纳西莎笑倒在卢修斯怀里，卢修斯看着靠在自己怀里笑的眼波流离的妻子，觉得闹得这一出也不是那么丢面子了。
　　而哈利和詹姆斯同时瞪了多嘴的西里斯一眼，接受到这对父子默契的白眼之后，西里斯摸摸脑袋，回头求助莱姆斯，只见莱姆斯捂着嘴笑着摇头。
　　赫敏扶着荣恩笑到不行，荣恩却还非常给力的脑内了一下斯科皮和安瑞长大后在一起的画面，小声的祷告起来：“梅林保佑，不能再让一个波特掉进马尔福家的陷阱里啦！”
　　小范围的人群听到荣恩的祷告，又是一阵哄笑，而原本离得还挺远的斯内普居然也听到了，毕竟他耳朵超灵敏的事迹从哈利他们几个进入霍格沃茨之后就领教过了，只见斯内普抱着臂一脸不爽的盯着荣恩，已经两年多没接受过斯内普魔鬼式教育的荣恩，开始不自觉的发抖。
　　他胆战心惊的看着可怕的魔药教授开口：“不好意思，韦斯利先生，不是另一个波特，安瑞姓‘斯内普’――”
　　此言一出，荣恩已经被吓得需要赫敏扶着他了。而小天狼星听了却是立刻瞪詹姆斯，咬牙切齿的低声道：“詹姆，你让孩子和鼻涕精姓？！”
　　詹姆斯把安瑞哄得渐渐止住了哭泣，抽空看了一眼张牙舞爪的老友，毫不在意的回答：“这有什么问题？斯科皮不是还跟马尔福家姓嘛？再说了――”他又看了一眼小天狼星，再看看莱姆斯，继续道，“你要是和莱姆有了孩子，孩子不是也要跟着姓‘卢平’？”
　　詹姆斯此话一出，小天狼星又蔫了，软肋啊软肋，谁叫自己和莱姆斯亲热的时候被那时候闹离家出走的詹姆斯撞个正着，自己衣衫不整被莱姆斯压在身下的样子让一直搞不清他们两个谁上谁下的詹姆斯终于了然。
　　“还有啊――”还在自我懊恼的小天狼星被詹姆斯拉回了思绪，“西里斯，不许你再叫西弗鼻涕精了！我和他都结婚了，你再这样叫他我是会生气的！”
　　小天狼星看着詹姆斯镜片后坚定的眼神，只好无奈的塌了肩膀，一边的莱姆斯上前搂住蔫掉了的大狗，无限感慨，这晚上回去，又得安慰好长时间了！
　　已经非常熟悉的众人，完全接受这样的互动。
　　而哈利则是无奈的看着自家折腾的累了窝在德拉科怀里小口小口喘气的宝贝儿子。
　　“哈利，我们家斯科皮实在是太神了。”德拉科可是很乐得看到儿子这么出其不意。
　　“你还敢说？还不是因为你！”哈利瞪了一眼这对无厘头的父子，德拉科私底下总是喜欢叫自己“老婆”，叫完就喜欢拥着自己旁若无人的热吻一番，他们儿子肯定是耳濡目染啦！
　　“这有什么？我儿子聪明呗！”德拉科看着哈利瞪他的样子，凑上去偷香一口，显然是还无悔改之意啊！
　　小蝎子偷啃他家小叔叔，并嚷嚷着要他当自己老婆的事迹之后很多很多年都成为当天在场众人茶余饭后的笑料。
　　而也正是因为这件趣事使得连一贯对小孩子不怎么感冒的老魔王格林德沃都开始觉得也许生一个长相和阿尔一样，性格和自己一样的小家伙也不错？只可惜他的阿尔光是对于他的求婚就无动于衷了很多很多年，直到哈利和德拉科的三个孩子都长大了，晋升为爷爷之后，邓布利多在哈利和德拉科小女儿结婚典礼的时候，突然就答应了自己的求婚，害的当时已经一百八十多岁的老魔王激动的差点当众留下男儿泪。至于孩子，两人倒是没有生的了，不过哈利和德拉科早就把他们的小女儿莉莉丝过继给了两位老人，格林德沃常想阿尔之所以会答应他的求婚，也许是因为莉莉丝嫁人那天叫了他们两位“Dad”的缘故吧？这么觉得的老魔王对于莉莉丝是绝对的宠爱有佳，毕生所学都交予这个对他来说绝对是个幸运星的女孩。
　　这些都是后话，由于斯科皮当中“非礼”安瑞的事情广为人知，致使安瑞长大一些之后看到斯科皮就很不爽，而长大后完全忘了当初自己所作所为的小蝎子也相当不愿意每次看到这个比自己小两岁的个性阴沉的家伙都要叫“叔叔”。凭什么？凭什么啊！明明自己比较大啦！而且自己长得比阴沉的安瑞帅多了！这是学生时期斯科皮最最最最怨念的事情。
　　在霍格沃茨的时候他可是绝对不会喊安瑞“叔叔”的！可惜他们俩都被分到了斯莱特林，在一起相处了四年之久，你们问为什么是四年而不是五年？那是因为在斯科皮五年级、安瑞三年级时候的家庭聚会上，大家又提起了斯科皮当年的英雄事迹，被迫在家长面前叫安瑞“叔叔”的斯科皮刺激受大了，于是发奋用功，为了摆脱这个小他两岁的叔叔，六年级结束的时候就完成了所有七年的课程，通过了各项考试，提前一年毕业。那把德拉科骄傲的呦，可惜他不知道斯科皮死也要提前毕业的原因哪～
　　而最有意思的是，性格完全传斯内普的安瑞，看到从小和他不对盘的大侄子【这个称谓让竹子自己笑了半天，哈哈哈哈】居然以绝对华丽的分数提早毕业，自己怎么可以输给那只骄傲的孔雀？？？
　　于是从此他也奋发图强，看到暑假都眉头苦读的小儿子，詹姆斯很担心啊，不过斯内普可是很骄傲的！虽然他和德拉科一样不晓得为毛自家宝贝儿子突然如此奋发……最终，安瑞六年级没有结束就提前毕业了，比斯科皮提早了半年的时间，虽然一脸的面无表情，但是安瑞内心可爽了！
　　大家别以为他们两只会相看两厌直至终老，也别以为这对叔侄真能年下搅基什么的。非常抱歉，他们两位最终可是娶和嫁了不同的两个人。娶人的是斯科皮，嫁人的是安瑞。【作者：哼哼，在本座的文章里，娶女人？不可能！退散退散！荣恩他们已经是特例了！】
　　斯科皮最终是娶了荣恩和赫敏的大儿子雨果【众：真懒啊你！作者：雨果这名字相当给力啊！】，说来也奇怪，原本世代不交好的马尔福和韦斯利家，到斯科皮他们这代却相处的相当融洽。相对于互看不顺眼的卢修斯、亚瑟和德拉科、荣恩，斯科皮、卡伦、莉莉丝和雨果、露丝就相处的就特别好，从小就爱腻在一起玩耍。虽然上学以后斯科皮在斯莱特林，雨果被理所当然的分进了格兰芬多，但是二人感情还是一样很好，而遗传德拉科遗传的相当全面的斯科皮也在五年级那年也非常顺利的吃掉了笨笨傻傻的雨果。时候知道此事的哈利直拿枕头敲德拉科，怪他教坏儿子。【卡伦是德哈的二儿子，露丝是荣赫的二女儿】
　　斯科皮和雨果铁了心要结婚的事情让两人的父亲德拉科和荣恩抓狂甚久。可是最终，都是怕老婆的两个人只好不情不愿的同意了这门婚事，自此马尔福和韦斯利家的孽缘流传永世……
　　其实算起来荣恩更郁闷，因为他儿子是嫁哎，哈哈哈哈！想到这点的德拉科抱着哈利睡觉的时候又觉得很解气。
　　其实当斯科皮和安瑞都毕业工作，渐渐成熟以后，关系变得融洽了许多，而使得他们叔侄关系真正变铁的转折点还是安瑞被潘西的大儿子贝利亚甩掉一次的时候，得知此事的斯科皮火大的跑去狠狠揍了贝利亚一顿，还大声叫道：“敢欺负我叔叔？想死是不是！”
　　赶到出事现场的安瑞听到这句话后其实很窝心，他和斯科皮虽然从小到大总是在闹，但年龄相仿的两个人其实都很在意彼此。
　　贝利亚其实也很冤，他的回嘴使大家都笑瘫了：“所有人都说你和安瑞才是一对！我和安瑞到现在都没接过吻，而他的初吻却是你的！”
　　在场的人都爆笑了，斯科皮也傻了，安瑞涨红了一张小脸，怒气冲冲的踏到贝利亚面前，看着对方被揍的红肿的嘴角，小声了骂了句“笨蛋”，然后主动献上自己的红唇。
　　斯科皮看着吻得火热缠绵的小叔叔和未来“婶婶”，无奈看苍天啊……自己当年怎么会那么欠揍？他对乱伦可是一丁点儿兴趣都没有啊！他要回家找他的亲亲雨果抚慰受伤的心灵啦！
　　作者有话要说：小包子番外以后也许还会有，会提到德哈的大儿子和二儿子的互动

　　Chapter FortyNight

　　黑白魔王篇
　　是夜，一个人躺在床上孤枕难眠的老魔王很是郁闷！话说离那场最后的战役已经过去一个多月了，这一个多月以来，阿尔比之前需要对抗里德尔的时候还要忙碌。
　　战后所有食死徒的审判以及所有巫师界的重建，都要找阿尔。格林德沃虽然每天都会尽可能陪着他，但是看着他的阿尔这段时间繁忙的样子，他很心疼的好不好！真当他们是无敌铁打的的啊！拜托他们也是一百五十好几的人了好不好？
　　这样下去，什么时候才是他和阿尔享受幸福晚年的时光啊……
　　格林德沃越想越郁闷，越想越在床上呆不住，于是他翻身下床，向屋外大步走去。【作者：您那哪像快一百六高龄的样子啊喂！】
　　当格林德沃端着热可可来到书房的时候，看到邓布利多还在挑灯夜战，一大叠的文书摆在书桌上，邓布利多时不时摘下半月形的眼睛，揉捏酸涩的双眼。
　　格林德沃看了心疼的要死，悄声走到书桌前，轻轻放下杯子。
　　邓布利多看到眼前冒着热气的热饮，微笑着抬头看向格林德沃：“怎么还没睡盖勒特？我一会就忙完了，你先睡吧。”
　　格林德沃静静的望着一脸沧桑痕迹的爱人，这段时间因为时不时要去面对魔法部的人，因此阿尔没有变回年轻的模样。格林德沃当然不是嫌弃邓布利多苍老的样子，只是自己每每看到白发苍苍的阿尔，总是会记起他们之间到底错过了多久；当阿尔再次出现在纽蒙迦特的高塔，和自己说只要协助解决汤姆・里德尔的事情就放他出来的时候，已经是满头银丝，有着长及腰部白胡子的垂暮老人了。那时候，他想也不想就同意了，当时的自己除了悔恨再无其他。
　　“先把可可喝了吧，你晚上都没怎么吃东西。”格林德沃把杯子推到格林德沃跟前。
　　邓布利多笑了笑，拿起杯子，慢慢喝下。
　　邓布利多何尝不知道盖勒特对自己的愧疚？但事实上，自己对盖勒特的愧疚是更深的。当年一起梦想着找齐三大死亡圣器之后的宏伟事业，而自己却在妹妹那次意外之后离他而去。邓布利多记得盖勒特对他说的每一句话，特别是允诺他有生之年势力不会侵蚀到英国。邓布利多知道自己一直都是自私的狡诈的，利用着盖勒特对自己的感情，一次次让他为了自己放弃。
　　这么多年过去了，面对为了他最终放弃一切的盖勒特，邓布利多一直没有勇气说出“对不起”三个字。不是什么自尊、底线和光明正义，而是他不知道他的道歉到底是不是盖勒特想要的。
　　“我喝完了。”邓布利多放下杯子，“你去睡吧。”
　　格林德沃没有回话，只是看着他。邓布利多觉察到不对劲，身上一阵闷热：“盖勒特，你又给我下缩龄剂！”
　　格林德沃此时才露出一个浅浅的得逞的微笑，看着邓布利多慢慢的变化，直到变回赤褐色头发，脸上没有一丝皱纹：“你需要休息，阿尔，况且，我们两已经一个多月没有一起入眠了。”
　　全身发软的邓布利多瞪着一脸得逞的格林德沃：“再忍忍你会死吗？我现在很忙，明天还要带着这些报告去魔法部！”
　　格林德沃不理会邓布利多的责怪，上前抱起对他而言依旧很轻的恋人：“那些不重要，阿尔，文书的话我会帮你看。”
　　“不可以！你那些完全黑化的思想总结出的报告能给魔法部的人看吗！”邓布利多无力的挣扎。
　　当格林德沃把他扔上床的时候，邓布利多决定还是闭嘴的好，因为强大如他看到盖勒特双眼充斥着欲望和不满的时候，也会有些胆怯。
　　格林德沃慢条斯理的脱下睡衣，然后轻轻附到邓布利多身上，伸手除掉他的眼镜，看着因为离了眼镜而习惯性眯起双眼的恋人，格林德沃不由分说重重吻了上去。
　　“唔――”邓布利多对于盖勒特突如其来的热情有点吃不消，但是喝了对方加料的缩龄剂，他现在是一点力气都使不上来，而他又怎么可能舍得对着盖勒特施无杖魔法？
　　于是，只好放松了身子，任其无所欲为。
　　格林德沃察觉到身下的人彻底放松了自己，会心一笑，更加深入的探进邓布利多的口中。无论多少年过去，他的阿尔在同他接吻的时候，永远表现的是那样的青涩。
    格林德沃纠缠着邓布利多的舌，不断探索着他口中的每一个角落，来不及咽下的唾液睡着唇角留下。一边继续着亲吻，格林德沃灵巧的手也在慢慢分解着邓布利多的白色睡袍。【看原文的朋友，不知道有木有注意到罗琳有描写过老邓的睡衣是雪白的睡衣，那时候竹子就像尖叫来着，就是受啊！】两人很快裸裎相见，恢复到中年的邓布利多，肌肤光滑而富有弹性，格林德沃总是会爱不释手的抚摸。
    邓布利多被格林德沃的爱抚折磨的喘息不止，格林德沃对于他在床上的敏感是爱到了极点。
    知道邓布利多最近很忙碌，身子乏，因此格林德沃今晚也是格外的温柔。一直都是照顾着邓布利多的感受，可是到了最后，还在不断用手指为对方扩充的格林德沃听到了邓布利多难耐的低吟：“够了，盖勒特，可以了――”
    格林德沃有些惊讶，他的阿尔在欢爱的时候是绝对不会先开口要求的。当格林德沃看到同样在忍耐着，脸色潮红的望着自己的阿尔，也把持不住了，将阿尔修长的腿架到自己自己肩上，俯下身吻住阿尔不断吐着热气的唇瓣，用力挺身，火热的瞬间包裹让他差点把持不住的射了出来。邓布利多吃痛的呜咽一声，收紧环着盖勒特的手臂。
    年轻那会儿和阿尔分开的日子，格林德沃过的是很弥乱的，有过无数男男女女的情人，那些床伴都有在床上抓他后背的习惯，但是和阿尔在一起的时候，格林德沃发现无论怎样，阿尔都不会伤到他，另可自己忍耐的阿尔让格林德沃动容，每每想到这些他抽cha的动作就会越发用力。
    可惜邓布利多永远都不会知道自己对于盖勒特的不舍，会使得对方情yu大增啊……
　　一夜的极致缠绵使邓布利多完全陷入深眠，和格林德沃重新在一起之后一大早基本上都是他叫醒自己。于是早上有意不叫阿尔起床的盖勒特亲吻了一下熟睡的恋人，带着帮他整理好的文书，去了魔法部。在把这些该死的报告交给魔法部部长的时候也许他可以和对方谈谈关于邓布利多退休的事情？
　　狼人大狗篇
　　“气死我了气死了我！”小天狼星一回到格里莫广场的家中，就开始发飙。
　　莱姆斯跟着进来，开始这段时间在家的例行公事：安抚大狗。
　　“好了，西里斯，詹姆能够重新回到我们身边，这比什么都重要不是吗？至于他和西弗勒斯的事情，你又不是今天才知道，在一起就在一起吧，发生了那么多事，一切都没有活着更重要了。”
　　小天狼星怒气冲冲的一屁股坐在沙发上，嘟着嘴直吹气：“话是这么说没错，但是你看看斯内普那只鼻涕精什么态度？他病有那么严重吗？一休养就是半年？从暑假到寒假，他是大爷啊！”
　　莱姆斯把两人的外套放好，走到小天狼星身边坐下握住他的手：“今天小家伙【斯科皮】满月，大家都很开心，西弗勒斯其实也很开心，他只是不善于表达自己而已。”
　　“嘿，你很了解他嘛，还叫‘西弗勒斯’叫的这么顺口？我怎么不知道你们两个关系变这么和谐了？”小天狼星瞪着狼人，一脸的疑虑。
　　莱姆斯无语的搂紧胡思乱想的大狗：“拜托，我和西弗勒斯能有什么？我这么多年来心里装的是谁还需要我来再声明吗？”
　　小天狼星窝在莱姆斯怀里嘟囔：“那是因为你最近都不怎么说了，我会胡思乱想也是有原因的好不好。”
　　莱姆斯把西里斯拉出自己的怀抱，金棕色的眸子微眯，西里斯被他盯着一缩，莱姆斯一般这样看他都不会有好事。
　　果然，莱姆斯慢条斯理的开口：“你是在怪我最近都没有好好和你在床上交流吗？”
　　“没、没有――”小天狼星开始往后挪，挪啊挪发现无路可退了，看着莱姆斯一点点靠近，小天狼星终于投降般的闭上了眼睛，等待着爱人落下的亲吻。
　　莱姆斯也没有让他等太久，温柔的亲吻缓慢的捻转在小天狼星漂亮的薄唇上，西里斯被这异常温馨的亲吻弄得晕晕乎乎，主动伸出双手挂在莱姆斯的脖子上。
　　现在莱姆斯已经能较好的控制自己狼人的部分，他偶尔还可以单独使自己的犬齿变得尖利，每每用尖尖的牙齿扫过西里斯柔嫩的舌，总会换来他的兴奋的战栗。
　　这次，莱姆斯也小心的用尖牙摩擦着西里斯的口腔内壁，西里斯被他撩拨的阵阵呜咽，终于受不了的开始大胆的在莱姆斯身上摸索，莱姆斯非常高兴他家大狗的主动，享受着对方胡乱的撕扯他的衣服，就在他们俩倒在沙发上互动的相当激烈火热的时候，一道低沉怪异嘶哑的声音打断了他们：“西里斯主人，需要克利切为您准备夜宵吗？”
　　小天狼星吓得一把推开压在身上的莱姆斯，发现两个人基本上也已经脱得差不多了，赶忙胡乱的套起衣服，对着克利切结结巴巴的吩咐：“克利切，你你你去忙你的吧，我们不需要吃东西。”
　　克利切佝偻着背，深深鞠躬：“是的，西里斯主人，克利切永远侍奉伟大的布莱克家族。”说完慢悠悠慢悠悠的挪出客厅。
　　小天狼星脸色通红的瞄了一眼理着头发的莱姆斯，不好意思的小声道：“我去洗澡了。”然后就冲上楼去。
　　莱姆斯随意的披的披上外套，看了眼迅速消失在楼梯口的小天狼星，露出一个颇有深意的笑容，朝着挂有小天狼星母亲布莱克夫人画像的门厅走去。
　　莱姆斯来到布莱克夫人画像跟前，非常礼貌的问候：“晚上好，布莱克夫人。”
　　原本正在打着盹的布莱克夫人懒洋洋慢吞吞的睁开双眼，看到眼前褐发的高大狼人，尖酸刻薄的话自然而然的脱口而出：“肮脏的、低贱的狼人，比麻瓜种还要低下的血统，居然胆敢死皮赖脸的留在我们高贵的布莱克家，西里斯就是被你们这种肮脏血统给带坏的……”
　　“不好意思，打断您的话了，夫人。”莱姆斯丝毫没有生气的迹象，依旧谦和有礼，“我只是来确认一下，是您让克利切时刻关注我和西里斯在家里时的所有动向的吗？”
　　布莱克夫人依旧一脸要死不活的臭脸：“哼，怎么？我是这个家族的女主人，克利切作为我们家族的家养小精灵听从我的差遣是理所当然的事情，什么时候轮到你这么一个外人来问三问四？”
　　莱姆斯谦逊的笑容渐渐消失，脸色变得严肃：“布莱克夫人，我已经不是十多年前的莱姆斯・卢平了，当年你可以用这样的话迫使我远离西里斯，我当年确实也答应你不会和他在一起，但是经过这么多年，特别是西里斯差点死去的那次意外，我无论如何不会再因为您的阻挠而放手，我一直以自己是个狼人而自卑，但是从小到大，无论是西里斯还是詹姆斯都没有嫌弃鄙视过我，是他们让我坚强的活着，而我对您儿子的爱是从很久以前就开始了，我不会去了结我对他的爱恋，自从他从阿兹卡班出来之后，我就没有想过再来开他，您的大儿子其实比您想的脆弱，我只要活着一天就会一直陪伴着他，无论您再怎么阻止，现在对我而言都是没有用的。”
　　布莱夫人听到莱姆斯的这番言论，气到尖叫：“你给我闭嘴！肮脏的狼人！居然敢在我面前如此无礼！给我滚出我家！”
　　莱姆斯严肃过后换上惯有的谦和：“很抱歉，夫人，恕我直言，现在能让我滚出布莱克家的只有西里斯，不过我会努力让他不想赶我滚蛋的。”
　　布莱克夫人被气的在画框里抓着靠椅的把手直抽抽，莱姆斯礼貌的道了声“晚安”离开了。
　　转手走远的莱姆斯没有看到原本气到不行的布莱克夫人渐渐止住了颤抖，原本混沌的双眼变得清亮而尖锐，盯着他走远的背影看了许久，然后慢慢的合上了双眼，而唇边挂着一抹隐晦的笑意。
　　莱姆斯回到卧室的时候发现小天狼星坐在床沿在盯着墙壁发呆：“西里斯，坐在这里做什么？你洗过澡了？”
　　小天狼星听到莱姆斯叫他，一愣，然后回道：“啊，还没。”
　　“怎么了？”莱姆斯走到床边，靠着西里斯坐下，“还在为刚才克利切看到我们感到不好意思？”
　　小天狼星也不回话，只是直直的盯着他，莱姆斯被盯得有些毛毛的：“西里斯，到底怎么了？”
　　还是不说话的小天狼星突然扑倒莱姆斯，压在他身上就开始解对方的衬衫。莱姆斯被西里斯突如其来的热情吓了一跳，挡住他急躁的撕扯：“到底发生什么事了？西里斯，拜托告诉我好吗？”
　　一直没有说话的小天狼星看着狼人眼中毫不掩饰的担忧，鼻子一酸，泪水不受控制的往外涌。
　　“莱姆――”
　　莱姆斯被小天狼星哽咽的哭泣真的吓到了，赶忙坐直身子搂住哭泣的大狗：“西里斯，天啊，亲爱的，到底怎么了？”
　　“我――我――”小天狼星抽噎着回答：“我听到你和我母亲的对话了……”
　　莱姆斯愣了一下，然后微笑着替西里斯擦去不断涌出的眼泪：“你生我气了？我对你母亲不敬。”
　　小天狼星连忙摇头：“不是不是，我不知道你这些年都承受了些什么。我母亲当年一定和你说了很多很过分的话，我能想象，对不起，莱姆――”
　　莱姆斯动容的开始亲吻西里斯滑落的泪珠，声音有些发颤：“西里斯，当你善解人意的时候，是让我最难以自拔的，我不觉得辛苦，真的，一想到你在阿兹卡班度过的岁月，我就追悔不已，如果当初我能够坚定的和你在一起，也许一切都不会发生，该说对不起的人一直都是我――”
　　小天狼星听到莱姆斯的自责，心痛的要死，连忙用自己的双唇堵住对方的话语。
　　莱姆斯显得激动，热切的追逐着西里斯主动探进他口中的舌。
　　一阵激烈的亲吻，西里斯忙里抽空的吸了口氧气，然后暗哑的嗓子吐露出夜晚的邀请：“莱姆，今天晚上随便你怎么折腾我，我永远都是你的――”
　　说完开始解自己的衣衫，莱姆斯感觉全身的热流都在往自己身下那出汇聚，等不及西里斯慢腾腾的动作，直接扑到，一边撕扯一边喃喃低语：“我永远爱你，西里斯――”
　　“我也爱你，莱姆――”西里斯闭上双眼，把自己完全交给自己心爱的狼人……
　　作者有话要说：（下）是波爸和教授，还有小龙和小哈的，敬请期待偶被警告了，第一次啊，哎哎修改了所为的不HX的一小段空间取文<――戳它如果是手机党不方便的话还是那句话进群，私敲

　　Chapter Fifty

　　教授哈爸篇
　　“不要！”
　　“闭嘴，詹姆斯・波特，你给我死过来！”
　　“我本来就是死的！”
　　“不要让我说第三遍，给我过来！喝下去！”
　　“西弗勒斯・斯内普，你不用妄想我会妥协！我不喝！”
　　在伏地魔彻底灭亡的三个月后，蜘蛛尾巷斯内普家中，这一晚，上演着上面那幕忒幼稚的对话。
　　争吵双方分别是重伤初愈的斯内普教授以及半人半鬼的詹姆斯・波特。争执起因如下：
　　“喝了这剂魔药，你就能正式恢复成正常人了。”
　　“这段时间你一个人偷偷摸摸关在地下室不让我进去，就是为了弄这玩意？”
　　“罗嗦什么，喝下去。”
　　“你以为我不知道这是什么东西？如果我喝下去，你就得分一半的寿命给我！”
　　“我又不在乎，快喝！”
　　“可是我在乎！”
　　“詹姆斯！”斯内普生气的把瓶子重重放在桌上，锐利的眼神死死盯着远处漂浮在半空中的人。
　　即便詹姆斯还处于半透明状态，斯内普也能感觉到他的颤抖，以及即将夺眶而出的泪水。于是原本上升的怒气也没了，叹了口气：“詹姆斯，我真的不在乎自己能够活多久，我只是不想再错过你，明白吗？”
　　原本也在气头上的詹姆斯，听到斯内普心平气和的话语，也没了继续争吵的欲望，他慢慢飘落到斯内普身边，半跪在他面前，把自己半透明的手附在对方苍白有力的手上：“西弗，我知道，但是我怎么可以让你为我做这样的事？我所做的一切都是要让你和哈利好好活下去，你这样做，知道我会多难受吗？”
　　斯内普看着缩在自己膝间的詹姆斯，伸手去摸他乱糟糟的黑发，但是自己苍白的指尖却不能实质性的碰触到自己思念了十几年的人：“詹姆，我想真正碰到你，除了你救我那一次，我没有再能实实在在的接触到你，这有多痛苦你知道吗？我现在不怕你知道我有多懦弱，因为这么多年来你一直有看着我。所以，詹姆，回来好不好？Please――”
　　梅林啊，他的西弗在请求他？就是当年两人无缘无故分手，西弗也是高傲的离去，而现在他在请求自己留下来，陪他渡过余生，无论这个余生是一天还是十年……想到这里的詹姆斯心痛难当，缓缓抬起头，看着自己爱了一生的男子永远僵硬的面庞已经漆黑如夜的眼睛，无法再拒绝……
　　被斯内普的深情深深打动詹姆斯，就这样喝下了魔药。在一阵难耐灼烧般的副作用之后，詹姆斯终于实实在在的站在了斯内普面前。
　　梅林啊，他是如此美丽。斯内普在心中深深的赞叹，他的詹姆斯还是二十岁时的样貌，斯内普深深迷恋着这样的詹姆斯，虽然他也许永远都不会说出口。
　　詹姆斯有些无措的的站在原地，多年以灵魂飘荡的日子让他很不习惯现在身体的重量，而使他更无措的是西弗勒斯看他的眼神，就好像要把他吃掉一样。唔，他才刚重生好不好，虽然自己也很想念西弗，但是……但是……
　　詹姆斯天人交战，自己在那想东想西，其实斯内普再怎么色急也不会真的第一天晚上就对他怎样怎样啊。
　　于是，詹姆斯想了半天终于脱口而出：“我去洗澡！”
　　然后就以非人类的速度奔向浴室。斯内普依旧坐在远处，只是换了只手撑着下巴，然后露出一个颇有深意的微笑。
　　当詹姆斯在浴室里磨蹭了很久很久，终于出来的时候，发现斯内普已经躺在黑色的大床上睡着了。而他的身边留着给詹姆斯睡的空间。
　　詹姆斯有点不确定的轻手轻脚走到床边，小声唤道：“西弗？”
　　真的睡着了！之前还怕的要死的詹姆斯这会儿又感到郁闷了，难道西弗都不想的吗？自己对他而言已经没有诱惑力了？念书那会西弗勒斯可是动不动就会不分时间地点扑上来压倒自己的啊。
　　越想越觉得是自己魅力不在了，又或者是西弗还没有原谅自己瞒着他做了那些事情？
　　詹姆斯一边胡思乱想一边爬上远离西弗勒斯的一侧床边，把自己蜷成一团，黯然神伤中。
　　太过专心想事情的詹姆斯没有注意到原本躺在床上睡的规规矩矩的斯内普轻轻掀开被子，挪到了他的身后，渐渐靠近他浴后还很湿润的颈侧，低沉而磁性的嗓音使得詹姆斯全身一颤：“詹姆――你在想什么？”
　　“唔，没、没想什么，你怎么醒了？睡觉、快睡吧！”耳垂通红的詹姆斯胡乱的回身拉被子。但是斯内普瞬间握住他的手腕然后往后倒去，詹姆斯没有准备的也跟着倒下，压在了斯内普身上，詹姆斯红着脸瞪得逞的人：“你是故意的是不是？西弗勒斯，你根本没有睡着！”
　　躺在床上的斯内普拥紧想要挣扎的人，让他更加贴近自己的胸膛：“你好像很期待今天晚上能发生些什么，我又怎么能撇下你睡觉呢？”
　　“西弗勒斯，你怎么变这么油嘴滑舌？和个花花公子一样！”詹姆斯怒瞪一脸平静无波的男人。
　　斯内普挑了下眉，伸手把詹姆斯的脑袋拉低，两人鼻尖碰到了鼻尖：“我这些年到底是不是过着花花公子的生活，你最清楚了，不是吗？”
　　听到这话，原本闹别扭的詹姆斯羞红了一张俊脸，自己这些年除了时常看着哈利之外，基本都是守着这个男人，詹姆斯不只一次看到对方一边叫着自己的名字一边解决生理问题。
　　“想到了？”斯内普打断詹姆斯羞人的回忆，“所以，你不觉得你该好好补偿我吗？詹姆？”说着手上一勾，重重吻住渴望已久的红唇。
　　“唔――”詹姆斯被斯内普突如其来的热吻吓到，本能的抗拒。但是热烈的吻伴随着西弗勒斯阔别已久的气息，使詹姆斯渐渐停止了抵抗，软倒在斯内普坚实的怀里。
　　斯内普火热的舌灵巧仔细的扫过詹姆斯的每一颗牙齿，不断舔舐着他柔嫩的口腔黏膜，然后缠住詹姆斯想要躲避的舌，激烈的纠缠着。

    渐渐地，詹姆斯开始回应斯内普的热情，大胆的把自己的舌摊入斯内普的口中。

    斯内普眯眼看着情动的詹姆斯，眼中充满了难能可贵的笑意，他的詹姆只要放开了，在床上可是很热情的。

    于是，斯内普退出了这场激烈的唇舌交战，看着詹姆斯被自己吻得红肿的双唇，懒洋洋的开口：“今晚你自己来，如何？”

    熟知斯内普本性的詹姆斯当然明白这不会是他大发慈悲的想让自己攻一回，他该死的是想……

    “过分，你――”詹姆斯想要破口大骂，但是当斯内普温热的指尖碰触到自己敏感的腰部时，他就什么话都说不出来了。

    詹姆斯细细喘着气，用自以为很凶的眼神瞪着斯内普，可惜在斯内普看来，詹姆斯瞪着自己的样子，却更加挑起他的情欲。于是詹姆斯被斯内普漆黑的眼中骤涨的欲望激得浑身一颤，在感受到两人紧贴的腹部以下的火热与坚挺之后，他深吸一口气，做了妥协。

    而一旦豁出去的詹姆斯可是真的什么都敢做的，他故意放慢脱衣服的速度，观察着斯内普的一举一动，两个人都在飙劲【作者：上个床，你们俩有什么好飚的！】，当詹姆斯脱到一丝不挂的时候，斯内普被眼前美丽的景象迷住，詹姆斯赤裸的健康的肤色，胸前两点樱红在微凉的温度下半挺立着。斯内普看着跨坐在他大腿上的詹姆斯俯下身靠近自己，大胆而情色的撕开他的睡袍，臀部还不停的时重时轻的摩擦着自己早已难耐的火热。

    斯内普呼吸渐渐加重，他知道自己忍耐快要到极限了，于是想放过表现良好的爱人，伸手去拿润滑剂，但是詹姆斯却制止了他的动作。

    “詹姆？”斯内普不解的开口。

    詹姆斯赤红的脸上露出一个淡淡的微笑，然后摇了摇头，当斯内普从这样的微笑中反应过来的时候，身上的人已经微微抬高自己的身体，对着自己的坚挺坐了下来。

    “詹姆！”斯内普吓了一跳，没有想到詹姆斯会硬来，没有接受润滑和爱抚的后穴这样怎么可能不受伤？斯内普起身想要阻止詹姆斯的乱来，哪只詹姆斯整个人压了下来，堵住了他的唇，身体艰难的上下移动起来。

    斯内普清楚的听到詹姆斯因为疼痛而加剧的鼻息，也感受到两人连接处湿润的液体流下，斯内普皱起了眉头。

    但是完全拗不过执意如此的詹姆斯，詹姆斯技巧的移动也让自己很快迎来了第一次高潮，当自己再也忍不住喷射到詹姆斯炙热的甬道里时，詹姆斯发出一声呜咽。然后整个人瘫软的倒在了自己身上。

    斯内普小心的抱着詹姆斯侧身，让他躺在自己的一侧，然后缓慢小心的把自己从詹姆斯的体内抽离，詹姆斯还是因为疼痛皱了下眉。

    斯内普看着这样的詹姆斯，郁结的开口：“你为什么这么做？詹姆斯，你知道我不喜欢看到你在和我做这件事的时候受伤！”

    平复着自己气息的詹姆斯看着明显担心却仍然僵直着的爱人，浅浅的笑了：“我知道，但是，西弗――我让你独自痛苦了这么多年，这点疼痛是我该受的……”

    斯内普看着虚弱的詹姆斯，听了他这番话，自己无言的感动又感伤，把被子拉好，自己再严严实实的拥住詹姆斯，一边亲吻着他汗湿的额头一边低声说道：“傻瓜――”

　　德哈篇
　　今天一早起床，哈利就觉得有点不对劲，德拉科还在浴室洗漱，自己晕晕乎乎的想要起来，但是当他好不容易坐直身子，一股难以忍受的恶心之感涌了上来，于是自己跌跌撞撞的冲进了浴室，还在对着镜子梳理头发的德拉科吓了一跳，看到哈利冲进来之后抱着马桶就开始吐。
　　德拉科连忙上前蹲下：“哈利，亲爱的你怎么了？”
　　“唔――呕――”哈利刚想开口就又开始狂吐不止，虽然他其实没有吐出什么东西。
　　德拉科焦急的抚拍着他的背，然后大声喊道：“闪闪，闪闪！”
　　很快，大眼睛的家养小精灵就出现在浴室里：“是的，德拉科主人，闪闪在这里。哦，哈利主人怎么了？”小精灵也担心的开着苍白的哈利。
　　“去通知我母亲，让她找医生来。”德拉科快速的吩咐。
　　“闪闪知道了，闪闪这就去！”
　　德拉科把终于止住呕吐的哈利抱回床上的时候，哈利虚弱的开口：“德拉科，我没什么大问题，你不用这么担心，我觉得我可能是――”
　　还没等他说完，纳西莎就拖着医生走了进来：“哦，亲爱的哈利，你怎么样了？怎么会不舒服的？”
　　“我没事啦，妈妈，你不用担心。”哈利虚弱的安慰。
　　纳西莎不赞同的瞪了他一眼：“还说没事？你都没力气说话了。快给医生看看。”然后招呼着医生给哈利检查。
　　德拉科一只手握着哈利，坐在床边焦急的看着医生对着哈利施展一个又一个治疗咒语。
　　然后医生收起魔杖，高兴的开口：“哈利先生没什么大问题，他是怀孕了，恭喜您，马尔福先生。”
　　“什么？！”德拉科吃惊的睁大了眼睛。
　　纳西莎开心的亲吻哈利：“哦，祝贺你，哈利，我们家又要添新成员了！”
　　哈利也很高兴，于是转向自己的丈夫：“德拉科，我们――”
　　看到德拉科完全没有喜悦而是皱起眉头的样子，哈利顿住了。
　　纳西莎也发现自己儿子的反常：“德拉科，你怎么了？”
　　德拉科脸色严肃的看向医生：“如果我们不要这个孩子，在家处理还是需要去趟圣芒戈？”
　　所有人都震惊的看着他，医生也不知道该说什么。而哈利颤声的不可置信的问道：“德拉科，你说什么？你要我拿掉这个孩子？”
　　德拉科依然板着一张脸：“哈利，你听我说，我们有斯科皮就够了，有没有其他的孩子并不重要。”
　　哈利的回答是拿起身边的枕头重重的砸向他的丈夫，尖锐的叫道：“你给我出去！”
　　“哈利――”
　　“出去！”
　　当德拉科和纳西莎带着医生离开哈利和德拉科房间之后，纳西莎也很生气的斥责：“德拉科，你发什么疯？你居然让哈利拿掉你们的孩子？你到底在想什么？！”
　　原本面无表情的德拉科看着下楼离开的医生，脸上浮现出痛苦的表情：“我不想哈利有事，妈妈――”
　　纳西莎震了一下，想起了哈利生下斯科皮时发生的事情，明白了自己儿子为什么会这样，那时候以为哈利要离自己而去的德拉科，是那么的――那么的脆弱。
　　“妈妈，我可以承担扼杀我孩子的罪，但是我不能让哈利离开我，我会受不了的――”
　　纳西莎瞬间湿润了眼睛，走到儿子身边紧紧地抱着他：“我明白了，我亲爱的儿子。”
　　哈利窝在床上，难过的抽噎着，他完全没有想到德拉科居然会那样，他们结婚三年，斯科皮也已经三岁了，他怎么能说出这样的话？
　　哈利甚至开始怀疑德拉科对自己到底有没有那样的爱，还是说他已经、已经厌倦自己了？
　　就在哈利止不住的流着泪的时候，他听到轻微的开门声，于是愤怒的叫道：“我说了我不要见任何人！”
　　半晌后回答的是一道稚嫩的声音：“爸爸――”
　　哦，天啊，是斯科皮！哈利连忙坐起身，看着门口一脸害怕的儿子，梅林啊，他居然迁怒到他的斯科皮了，该死的！
　　哈利吸了吸鼻子，稳住声音，温和的开口：“抱歉，我的宝贝，爸爸不是在吼你，过来吧，到爸爸这里来。”
　　小小的斯科皮踌躇了一下，还是奔向了自己的爸爸。
　　哈利把儿子抱到床上，轻轻抱在怀里：“你怎么一个人跑来了，斯科皮？”
　　“早餐没有看到爸爸，斯科皮想爸爸了。”小蝎子碧绿的大眼睛无邪的看着哈利，哈利鼻子又是一酸，梅林啊，他是多么的像德拉科。
　　“爸爸，有人欺负你了吗？爸爸为什么哭？”小蝎子贴心的擦去哈利滚落的泪。
　　哈利强忍着难受：“没人欺负爸爸，爸爸没事。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　哈利亲吻儿子饱满的额头：“我的小宝贝可以陪爸爸再躺一会儿吗？”
　　斯科皮听到又可以睡一会儿了，高兴地答道：“好的！斯科皮要和爸爸睡！”
　　哈利把儿子抱进被子里躺下。斯科皮揪着哈利的睡衣，很快就开始迷糊了：“爸爸――”
　　“恩？什么事，宝贝？”
　　“父亲在哪里？斯科皮也想和父亲一起睡――”
　　哈利僵了一下，还是尽量平静的回答儿子的问题：“父亲现在已经去工作了。”
　　“唔――”
　　“斯科皮？”
　　“嗯？”小蝎子迷糊的应道。
　　“如果爸爸再给你生个小弟弟或者小妹妹，你高兴吗？”
　　“唔，我要小妹妹，妹妹有辫子――”
　　哈利看着沉沉睡去的儿子，声音发颤：“可是你父亲不想要――”
　　哈利贴着儿子，慢慢也睡着了，梦里他看到了一幕他从来没有看到过的景象：自己虚弱的躺在床上，而德拉科靠着墙角坐在地上，无论纳西莎和卢修斯说什么，德拉科都不敢抬头，哈利看着梦中的德拉科在抽泣，悲痛的声音让自己也心痛不已：“妈妈，我不能离开哈利，如果他死了，我也会死的――”
　　哈利走到蜷缩在角落的德拉科身边，蹲□子，看着爱人凌乱的头发和皱巴巴的衣服，这是――这是自己生斯科皮时的场景吗！
　　不，哈利心疼的看着崩溃的德拉科，自己早产之后就一直昏迷不醒，等自己醒来的时候一切都很平静，大家都没有告诉过他到底发生过什么，他只是看到显得憔悴的德拉科抱着他们儿子走了进来。原来，原来是这样的吗？因为自己差点死掉，德拉科也差点崩溃吗？
　　哈利胸口一阵闷痛，瞬间睁开了眼睛，看着老实睡在他身边的儿子，喃喃的叫了一声：“德拉科――”
　　哈利清醒了，不能平复自己的心情，他必须马上找到德拉科，如果这就是他不让自己生下第二个孩子的原因的话――
　　哈利随意的披了件外衣就走出了卧室，正好碰到闪闪。
　　“哦，哈利主人，您好些了吗？”
　　“谢谢，我好多了，闪闪，你有见到德拉科吗？”
　　闪闪眨了眨硕大的眼睛：“德拉科主人吗？他在婴儿房。”
　　“婴儿房？”哈利愣了一下，向同层楼最里面的婴儿房奔去。
　　当哈利轻轻推开斯科皮的婴儿房时，看到的是他的丈夫正拿着斯科皮出生时包裹用的白色布巾。哈利捂着嘴，慢慢走近出神的德拉科。
　　德拉科看着在他面前蹲下的人，半天才反应过来：“哈利？”
　　哈利看着德拉科，定定的看着他。
　　德拉科被哈利复杂的眼神看得一阵心慌，但还是强硬的开口：“不用再讨论了我们，孩子我是不会同意你――”
　　他没有能再说下去，因为哈利已经用自己的双唇堵住了他。
　　德拉科发愣的僵在那里，任凭哈利难得的主动亲吻。哈利喘息着结束这个吻之后，带着哭腔的声线让德拉科心中一阵心疼：“德拉科，你是笨蛋！”
　　“哈利――我――”
　　“我知道你问什么不让我生下这个孩子了！”
　　德拉科明显一僵：“妈妈告诉你了？”
　　哈利抽泣着扑进德拉科怀里，披在身上的外套落下地上：“不是，是我自己发觉的。”
　　德拉科缓缓拥着怀里的人，不做声。
　　“德拉科，我不会离开你的，永远都不会，我保证。”
　　哈利的誓言换来的是德拉科紧到窒息的拥抱，哈利感受着抱着他的人全身都在颤抖。
　　“德拉科，我爱你，也爱我们的斯科皮，同样的我也爱我们未出世的孩子。斯科皮也很想要个小妹妹，所以，我答应你，亲爱的，这次我一定会很小心很小心，不会再出任何状况了，我不舍得你难过，德拉科――”
　　德拉科把脸埋在哈利的颈窝里，不肯抬起来，开口时带着浓重的鼻音：“对不起，哈利，我也舍不得，但是我真的不能――不能――”
　　哈利紧紧的拥住德拉科，轻轻拍着他的背，就像对待斯科皮一样：“那只是个意外，德拉科，不会再有事了。我爱你――我爱你――我爱你――”
　　哈利不断地重复着这三个字，终于，德拉科抬起来头，用自己发红的眼睛凝望着哈利：“我也爱你，哈利，但是，如果你出事了，我会随你而去的，我保证――”
　　哈利伸手抚摸着自己丈夫俊美的脸庞，轻吐一个字：“好――”
　　【咳咳，于是事实证明，爱情的力量是伟大的，我们的哈利不仅为德拉科顺利的生下了第二个儿子卡伦，次年又剩下了一个女儿莉莉丝。所以，上面那出虐剧，纯属作者完结前最后一次犯抽啊……】
　　后记：《夏天》到这里就正式完结了，感谢大家两个多月以来的支持，文章一共不到15W字。是竹子此生滴一次写这么长的小说，虽然和其他伟人比起来还是有一定的距离。但是竹子还是很激动，因为正是因为这篇德哈文才让竹子真正爱上了写作，看过竹子专栏的朋友就会发现竹子的坑品原先一直不好。但是现在因为你们的支持、你们的点击和留言，让竹子改邪归正了！对于这篇最后才开始V的问题，竹子再次说声抱歉，我是身不由己啊！！！感谢V了以后还继续看我文的朋友，表示很胆寒啊当时。好了，废话不多说了，最后再次感谢大家长期以来的支持。竹子的新文也希望各位多多关照！
　　鞠躬！

