(HP同人)咱是宾斯教授
作者：玉王土

文案： 
穿成宾斯教授，在霍格沃茨日以继日地偷窥八卦，颠覆学生思维，开发学生创造力。。 
反对暴力，对待一切都很温柔，提倡兵不血刃，气死人不偿命。。。 

目前，是白天幽灵，晚上夜行神龙的双态生物 

本文，人物形象基本不忠于原著。
澹崩坏，雷，很雷，非常雷。
自带避雷针。

本文也许CP，起码目前无CP，不知道哪天会人品爆发有CP。

本人第一次写文，只是为了大家开心一笑，有很多bug可能会最后来修，也可能不修，总之就是一篇很轻松的，轻松过头的小雷文~

主角：宾斯教授 ┃ 配角：哈利波特，斯内普教授，以及所有HP人物 ┃ 其它：HP，哈利波特


1、我成了幽灵？
 
　　如果一觉醒过来，摸到一具陌生的身体，我可以很淡定的认为，我穿越了。
　　
　　但是，为什么我一觉醒来，却发现自己没有身体了呢？
　　
　　迷迷糊糊的站起身，我发现自己似乎格外的身轻如燕了，我只是我只是想起身而已，为什么我突然飘到了空中呢？恩。。等等。。飘？ 我伸出自己的手看了一下，半透明的。。原来。。我是鬼吗？
　　
　　但是，我为什么会变成鬼呢，为什么我一点印象都没有？这里是地府还是天堂？我环顾四周，这是一个欧式的房间，房间里有一个大大的壁炉。呃，还是没有啥有用的线索，我决定出门看看。
　　
　　手从门把手中穿过，不习惯的看看自己的手，我直接往门上撞去，果然。。顺利穿过了，这具“身体”还蛮好用的。
　　
　　经过一条长长的走廊，我终于看到了人影，那是一个十几岁左右的小孩，不是半透明的，应该是个活人，这个小孩对我看了一眼，鞠躬道，“早上好，宾斯教授”，然后跑掉了。来不及思考为什么这个小孩能看到我，我努力消化着我得到的信息，首先，现在是早上，所以我这个鬼可以在白天出没，其次，我似乎是个教授。。
　　
　　恩。。宾斯教授这个名字让我觉得很熟悉，好像脑海里有些记忆呼之欲出了。所以我决定飘回房间，好好回忆一翻。。
　　
　　好吧
　　
　　我是一个幽灵！
　　
　　一个霍格沃茨的幽灵！
　　
　　一个霍格沃茨的‘老’幽灵！
　　
　　即使变成幽灵也没能隔绝时间在正常人类身体上制造的遗忘症等老年病症的存在，这个倒霉催的被咱穿越的幽灵已经很老很老了，老到都忘记他自己到底叫啥名字了！（P.S. 宾斯教授的姓氏“卡斯伯特Cuthbert”出现在J.K. 罗琳《哈利波特与阿兹卡班的囚徒》的写作提纲中，可惜在修改过程中删改掉了，所以不能作为正式的官方资料）
　　
　　――他只记得别人都叫他宾斯教授！
　　真是一件可喜可贺的事情！至少他还记得自己是谁不是吗？
　　
　　好吧，现在我比这个被我穿越的被梅林遗弃的幽灵更加不幸，因为从今以后我就要在这个记忆力差到不行的幽灵身上安家落户了！
　　――至少幽灵不会饿肚子不是吗？这是迄今为止唯一值得庆幸的事情！
　　
　　宾斯教授是霍格沃茨唯一一位幽灵教授。
　　
　　***************插播一下************************
　　霍格沃茨是英国唯一的一所魔法学校，它非常有名（唯一的东西通常都很有名，因为没有同类来抢名气），主要作用是培育巫师。
　　――巫师就是那种手上拿着一根细细的小棍，然后晃悠晃悠胳膊，嘴巴里面叽里咕噜几句让人听不懂的巨怪语言，然后创造出类似洗衣机效果的人类。
　　********************插播完毕****************************
　　
　　许多年前当他还活着的时候――其实他活着的时候跟死后也没什么区别――某天，宾斯坐在教员休息室火炉前打瞌睡，当他睡醒后赶去上课时却忘记带上自己的身体。结果当天晚上他就死了，但这点小问题并没有阻碍他继续教学的道路。
　　从这位幽灵教授脑中仅存的可怜一点非魔法史资料信息看来，他根本就没注意到自己已经死了。
　　
　　宾斯的讲课方式就是用不带丝毫感情的声音照本宣科，非常的枯燥乏味，上他课的几乎所有学生都昏昏欲睡。
　　――真是一位非常强大的教授！把不战而屈人之兵这一招用的出神入化！
　　
　　人的接受能力有时候是非常强悍的，整理了这位宾斯教授脑中残留信息之后恢复淡定的咱就是这么一个强悍的例子！
　　
　　现在最大的问题是――我以后要不要延续他这种目的明确、战略性高超的讲课方式呢？
　　思考了片刻，我得出结论：
　　――为什么不呢？看到学生们在自己的‘努力传道授业解惑’下昏昏欲睡很有成就感不是吗？
　　
　　正当我沉溺于这美好的未来时，身后传来一股飘渺的气若游丝的却又感觉异常坚定的声音――
　　
　　“现在是下午第三堂课，斯莱特林和格兰芬多，不论现在是处于准备睡觉，正在睡觉，还是将要睡觉的状态，请出门，哦，不，错了，请前飘五十米，左飘四十米 ，右转弯三十米，到达魔法史教室。今天的内容是妖精叛乱历史，教案在左手第一个柜子的第五格……”呃，原来宾斯教授不只是一个忘性很大的幽灵，还是一个和唐僧有亲戚关系的幽灵啊。听着这滔滔不绝事无巨细的魔法提醒闹钟，不能抑制的黑线了一番。
　　
　　管他呢，亲爱的童鞋们，你们的宾斯教授来了，让我好好地疼爱，哦，不，咳咳，教育你们吧，嘎嘎。
　　




2

2、幽灵的课堂生涯1 ... 
 
 
　　看着底下双眼闪烁着渴望神采的小萝卜头们，咱的教育之魂熊熊燃烧起来了……
　　真是一些不知天高地厚的一年级新生呀，不知道咱宾斯教授是整个霍格沃茨最认真也最具催眠效用的教授吗？
　　秉持着原装宾斯教授的战略思想，咱用那种平板的毫无起伏的声音开始讲述起起妖精叛乱的历史：“公元1612年 妖精叛乱。他们在这场叛乱中使用了霍格莫德村的小酒馆作为指挥部。……，……”
　　底下的学生开始露出昏昏欲睡的表情，很好！我满意的点点头，咱要的就是这个效果！
　　“……，……”
　　“叛乱的妖精首领是……”讲到这里，我停顿了一下。
　　呃~，那个首领到底叫啥名字呢？为啥妖精们的名字都那么相像呢？
　　偷偷瞟了一眼底下已经全部阵亡的学生们，咱终于痛定思痛的从脑子里面随便抓来一个比较熟悉的名字来充数！
　　――反正也没有学生会记得咱这节课的讲课内容不是吗？
　　
　　“呃~，那个带头叛乱的妖精首领的名字是……”我的脑海里面闪现了一个黑色的冷硬身影“西弗勒斯！”顿了一顿，底下的学生仍然沉浸于梦乡之中，没有一丝反应。
　　我再接再厉的继续编制妖精叛乱的故事，声音仍然是让人昏昏欲睡的平板无波动：“军师的名字是……邓布利多，被杀害的妖精名单有：卢修斯、高尔、费尔奇、海格、麦格……”
　　咱越编越顺溜，也越编越快乐，瞧！霍格沃茨的师生们的名字就是那么好用！
　　终于，代表下课的铃声响了起来，昏昏欲睡的学生们慢慢恢复了一点点神智，我满足的闭上嘴巴，穿墙而过。
　　――嗯，这节课收获不小，霍格沃茨的师生们在这次妖精叛乱的历史中损失惨重，死的死，伤的伤……
　　
　　接下来的小日子，咱过的非常开心。尤其是上课时间，看着一个个学生硬撑着迷蒙的睡眼，努力挣扎着不愿进入梦乡，结果不到三分钟就完全阵亡的样子，真是有无限的满足感呀~~
　　嗯，决定了，下节课要把他们挣扎的时间减少到两分钟！
　　
　　在咱的课堂上，霍格沃茨的师生们做出了巨大的贡献，他们那熟悉的身影不时的出现在已经消失的历史洪流中……
　　公元前382年 奥利凡德开始制作魔杖。这位奥利凡德先生的名字叫做西弗勒斯?奥利凡德，他制作的第一根魔杖给了他的爱人费尔奇?邓布利多……
　　公元962年 欧洲的巫师们开始使用飞天扫帚了。第一位敢于飞天的是一位勇敢的女巫，这位具有划时代意义的传奇女性的名字叫做米勒娃?斯内普。但由于当时条件的简陋，飞天扫帚及其不稳定，那次试飞，这位勇敢的巾帼英雄连人带扫帚一头栽了下来，当场摔断脖子惨死，为巫师首次飞天的失败付出了生命的代价，也为以后飞天扫帚的改进做出了卓越的贡献！
　　……
　　公元993年以前 霍格沃茨魔法学校建立。哦，建立这所学校的四大巫师我记得，也不能胡编乱造了，还是尊重事实吧~~我感到非常遗憾！
　　但值得庆幸的是，他们周围的人可以随我编造，比如：
　　格兰芬多的仆人叫……嗯，阿不思?里德尔，这名字很好！
　　斯莱特林的宠物蛇叫做――卢修斯?马尔福？这名字够华丽！
　　赫奇帕奇的家养小精灵叫做――贝拉特里克斯?波特？（奇怪，这么长的名字我是咋记住的？）
　　拉文克劳的地下情夫叫做――弗雷德？或者乔治？不管了，两个都收了吧！作为一位优雅的贵族，多几个情夫是很正常的事情吧？
　　……，……，……
　　……，……，……
　　……，……，……
　　直到邓布利多?多比建立了第一个魁地奇球队，用打击游走球的球棒打烂了西弗勒斯?斯内普的脑袋，我才恍然明白――
　　圣诞节马上就要到了！
　　还有一个礼拜，大家都要放假了！
　　这说明，至少有一段时间咱没有乐趣了！
　　这怎么能行呢？直到这个生命攸关的时刻，咱那已经生锈的幽灵脑子才开始高速运转起来，突然想起了作为教授的另一个权利：
　　咱可以在假期前布置很多作业嘛，在这帮小鬼头回家之前让他们交上来，这样咱的假期就可以在欣赏他们作业的乐趣中度过！
　　记得上次咱去魔药教授的地窖里面参观时，看到那个阴沉沉的男人正在对着桌子上面那厚厚的羊皮纸皱眉头，当时可是羡慕的要死（咱忘记自己已经死了！）。现在怎么把这么重要的事情忘记了呢？
　　七个年级的作业足够咱度过这么一个漫长的假期了吧？
　　于是咱在下课后，这帮小鬼头急着冲出去之前，咱用那依然平板的毫无特色的声音开口了：“请等一下，今天的作业是――”这节课的内容到底是啥来着？编的太开心就是这点不好！
　　算了，那不重要！
　　“每人写一篇妖精叛乱的论文……”我记得那好像是一年级的课程，下面这些略微熟悉的面孔我好像已经看了七年了……
　　不过，那有什么关系？就当温习功课了！
　　“至少――”我稍微思索了一下，忍痛下了决定：“至少100英寸长！”
　　其实我想说500英寸的，考虑到这是咱授课以来第一次留作业，咱不能那么狠心，就只好忍痛减少到100英寸了……
　　“什么？100英寸？”学生中有人大声的抗议了起来，“太多了吧？”
　　我欲哭无泪――同学，你也要让咱过一个舒心的假期不是？没有了你们的作业这种精神食粮，咱的日子可咋过？
　　“那就99英寸吧？”我的小心肝抽呀抽的生疼，每人减少一英寸的话，全校得减少多少英寸？“不同意就恢复到100英寸！”
　　还想抗议的学生非常识时务的闭上了嘴巴，耸了耸肩：“好吧，聊胜于无。”
　　
　　“那么在假期前请交上来，祝你们圣诞快乐！”我心情很好的穿过了墙壁离开了教室，留下一片哀鸿遍野。
　　
　　圣诞假期前的一个礼拜，整个霍格沃茨弥漫在愁云惨雾中，图书馆人满为患。
　　学生们看到我之后，眼睛里面散发的浓烈的怨念真的――好让人开心呐！
　　 

作者有话要说：想要看JQ的童鞋们，请耐心等等，让咱过一把上课瘾再开始寻找JQ啊~
想看宾斯教授JQ的童鞋。。孩子啊~别指望了，你还是回头是岸吧~~




3

3、幽灵狗仔队 ... 
 
 
　　本来应该无聊的圣诞假期，因为有了孩子们作业的陪伴而有趣了很多。
　　我看着那厚厚一叠羊皮纸，笑的合不拢嘴……
　　嗯嗯嗯，格兰芬多的孩子们虽然作业水平不咋地，但重要的是人家具有非常大胆的创新精神！瞧瞧，就连人物的名字都是自己编造的，这点可比咱强多了！
　　随手抽出一本格兰芬多学院孩子的作业，我边看边点头。
　　不错，不错，这个孩子几乎整篇论文都是编造的，人物名字的编造多么的有个人特色！决定了，这篇作业给个优秀！我拿起幽灵专用笔在论文上写了个大大的O
　　
　　换了一本接着看，嗯，这本也很好……
　　……
　　于是，几乎所有格兰芬多的魔法史作业都获得了一个大大的O，咱心满意足的伸了个懒腰！
　　
　　好了，接下来开始看斯莱特林的魔法史作业了，希望也像格兰芬多的那么有趣。
　　从那叠厚厚的羊皮纸中抽出一张，扫扫，不错不错，通篇都是些华丽的词藻堆砌起来的咏叹调，让咱叹为观止！
　　――写了99英寸竟然没有一句重复的，真是太厉害了！教授我真是自叹弗如！！！
　　就冲着这么新奇有趣的词汇量咱也不能给他个‘良好’呀，尽管此人作业除了咏叹调，任何有价值的内容都没有，但咱要的就是这份看着舒心！！
　　多善良体贴的孩子呀，是谁说斯莱特林都是阴险狡诈之辈的？真应该让他来看看这份特别贴心的作业！
　　毫不犹豫的大手一挥，鲜红的O字浮现在羊皮纸上！
　　拿起另一份作业……
　　咦咦？这孩子用的不是咏叹调，是赞美诗？好家伙！斯莱特林果然藏龙卧虎！啧啧，咱从来都不知道妖精叛乱竟然是这么一件值得赞叹的事情！斯莱特林看待事情的目光果然够深刻！同一件事情竟然能够从不同的角度看出其绝对意义上的历史价值！
　　不给他个O，咱都觉得对不起他那文笔了……
　　……，……，……
　　……，……，……
　　……，……，……
　　看完所有斯莱特林作业的咱只觉得耳目一新，增长了无数的见识！咱从来都不知道同一件事可以用这么过不同的文体来展现，看来让给他们留作业是非常正确的方法，有助于培育他们的不同的世界观、价值观、以及人生观！
　　下次应该多给他们留一些作业的，我意犹未尽的想着……
　　
　　啊啊啊……拉文克劳果然不负最有学识的学院，孩子们的见识深刻到让咱这个做教授的自惭形秽。
　　您见过非常学术性的从妖精叛乱联想到西红柿在魔药中的药用价值的论文吗？见识过技术性的由魁地奇世界杯引申到巨怪的存在意义这么具有研究讨论价值的论文吗？……
　　那么来看看拉文克劳的魔法史作业吧，绝对的天马行空，具有研究价值！
　　看完之后，咱兴奋了，原来拉文克劳的知识面这么宽广，下次真应该多布置几篇论文，让他们放在一起讨论的。
　　
　　赫奇帕奇不会是整个霍格沃茨的乖孩子，他们的羊皮纸绝对是标准的99英寸长，一丝丝也不多！最最厉害的是：他们的同一句话可以在一篇论文里面引用20次以上！
　　比如这句：“妖精叛乱是巫师界最大的灾难！很多著名的巫师都死在了那场叛乱里，以至于巫师界损失惨重！”竟然有一个孩子引用多达五十次！
　　我饶有兴趣的在每篇论文里面寻找相同的一句话，看看到底能有多少次雷同！
　　这么念旧、持之以恒的精神绝对是值得赞扬的！竟然用这些雷同的字句硬是凑出了一篇99英寸的论文！赫奇帕奇的毅力是值得咱敬佩的！
　　不给这么纯朴的搞不出花样的学院优秀要给谁优秀？于是，咱在那篇通篇只有十句不同话语的作业上留下了一个圈圈~~~
　　也许咱下次可以改变一下作业的要求，看看在不同的尺寸要求下，赫奇帕奇同一句话使用的几率？
　　
　　距离开学前一个礼拜，咱很悲哀的发现，所有的作业咱都批阅完毕了，咱再也没有事情干了！
　　于是咱产生了游览霍格沃茨的想法！咱重生这么久以来，还没有在霍格沃茨里闲逛过呢。
　　于是，咱经常在无人发现时穿墙附壁的在霍格沃茨里面晃荡。
　　可惜留在学校的人员实在太少，咱只发现几件有趣的小小事件！
　　――比如，某头发油腻脸色阴沉的教授喜欢缩在他的办公室角落里面偷偷摸摸的啃鸡头，一脸嗜血的快意表情！衬托着他苍白的脸上，那效果真是非常的惊悚！
　　拜托，虽然现在是大白天，看到的也只有咱一个幽灵，但还是非常吓人的呀！
　　躲在墙壁里津津有味的盯着他看，直到某教授啃完鸡头，清理干净油腻腻的手和嘴巴。
　　完全恢复平时沉着冷静的魔药教授风采，回到坩埚前熬制魔药，咱才可惜的摇摇头，没有惊动他的离开了……
　　
　　啧啧，真可惜，也许下次可以早点来……
　　
　　咦？这里是哪里？咋整理的这么干净整洁？像是从来都没有住过人似的……
　　等我从自己的思绪中回过神来，发现来的了麦格的寝室！
　　哎？床边那个身影貌似不是麦格教授的吧？有点像是……
　　我眯了眯眼，飘到靠近那个身影的墙面，没错，真的是霍格沃茨的管理员――费尔奇先生。
　　他想干嘛？怎么脸上流露出恋爱中的小姑娘那样的甜蜜笑容？虽然配上他的长相，那笑容硬生生的扭曲成狰狞可怕的凶恶。
　　但，不可否认，他心情愉快！
　　他手上拿着的好像是麦格教授昨天穿过的巫师袍，那古板的样式是瞒不过咱千锤百炼的幽灵之眼的！
　　我突然惊讶的瞠大了眼睛――
　　尊敬的费尔奇先生，请问您在猥琐一件袍子吗？为什么您那干枯的嘴巴贴在上面？咱可不会白痴的认为您是想用嘴巴清洁那件袍子！
　　还有，您脸上那种深深的陶醉表情真的非常变态，考虑到观众的眼睛和心脏，您可以收起那种恐怖的样子吗？
　　好吧，好吧，咱知道您喜欢麦格教授，但想您一个成熟‘老’男人，要工作有工作，要房子有房子，应该是非常抢手的呀~~为啥不干脆的去表白呢？躲在这里YY心上人的袍子有啥乐趣可言？
　　是男人的，咱就不要大意的上！
　　
　　不知不觉咱晃到了礼堂，见到了刚刚爱情剧的女主角――麦格教授！
　　不过……麦格教授的目光至少比平时柔和了零点五个百分点，是谁有这么大的魅力？
　　呃~，我辶耍
　　竟然是坐在她旁边的弗利维教授……手里刚刚变出的水镜！里面映出的人影确实是麦格教授本人无疑！
　　原来麦格教授她自恋！怪不得一把年纪了还嫁不出去……
　　
　　……
　　短短的七天时间，咱只发现了霍格沃茨三个人的小秘密，真是太少了！有辱咱作为幽灵所特有的神出鬼没的优势！
　　不行，等到开学，咱一定要把偷窥进行到底，发现更多八卦内幕！
　　 

作者有话要说：各位。。千呼万唤始出来的ＪＱ来了～




4

4、幽灵的课堂生涯2 ... 
 
 
　　盼星星盼月亮，咱终于盼来了开学日。
　　圣诞假期结束的第一天，咱兴冲冲的起了个大早（貌似幽灵是不需要睡觉的吧？），忙前忙后的开始梳妆打……咳咳，是忙前忙后的开始准备教案！
　　一手抓过课程表，看看今天是哪个年级的课~~
　　呃~~咱那灿烂的笑容僵硬在咱那漂亮的银灰色脸上了……
　　为啥呀？这到底是为什么呀？！！
　　苍天呐，你不分好歹何为天，大地呐，你你错勘贤愚枉做地！！！
　　为啥咱的课直到周三才有呢？这两天让咱的日子咋过呀~~~~
　　
　　于是……
　　很久很久以后，霍格沃茨还流传着一个惊悚的传说：
　　听说在那月圆的晚上（那天晚上正好是月圆），有一个怨念的身影在霍格沃茨里面不停的游荡游荡，不时的发出‘啊~~~啊~~~’的痛苦叫声，非常让人毛骨悚然！！！传说曾经见到过他的人当即住进了医疗翼，至今还未出院……
　　
　　当然，这则传说跟咱没有任何一丝的联系，咱努力的抑制着自己满腔的教育之火，终于忍道了星期二！
　　还有一天，还有一天咱就可以见到那帮可爱的孩子们了，到时候咱一定要拿出最大的热忱对他们传道授业！
　　可是……老是呆在办公室里面也很无聊，咱想念那帮有趣的学生们。
　　要不……去看看也好？咱就躲在墙壁里偷偷的去看一眼！绝对不会打扰他们上课的！
　　
　　顺从着心中的渴望，我穿过墙壁来到了隔壁的魔药课教室。
　　啊啊~~，这些孩子还是那么可爱，看看那些渴望知识的小脸一个个板的严严实实的，真有讲台上那个冷沉教授的风采，真的好引人犯罪哦~~
　　于是，不知不觉中，咱离开了躲藏的墙壁，来到了魔药课教室的讲台上，吸引住了全体师生们的目光！
　　吼吼~~，被那一张张带着疑惑的小脸看的咱解惑的灵魂开始燃烧起来了！咱今天一定要给这些小鬼头讲课！谁要是阻止咱，咱就跟他急！！！
　　
　　视而不见讲台上那个冷冰冰的询问声：“宾斯教授，请问你有什么事情吗？”
　　咱清清嗓子，一本正经的开讲了~~~
　　“同学们，今天给大家讲的是魁地奇的发展史！公元1000-1100（11世纪） 魁地奇运动开始初现，这得益于格蒂?基德尔的文字记载。从她的日记里我们得知魁地奇运动发源于一个叫魁地沼的地方，……”
　　霍霍霍~~，底下的孩子们脸上那种很想睡觉，但看到咱旁边那个黑色的阴沉身影之后强自振作，挣扎在睡觉和恐怖之间的表情真的好有趣哦~~~
　　对嘛，就是要这样子讲课才有趣嘛~~咱兴高采烈的越讲越起劲……
　　“宾斯教授！”好像有人在叫咱，声音低沉质感，还挺好听的。不过，孩子们的教育问题比较重要，不理！
　　“公元1163年 普德米尔联队组建。它是魁地奇联盟里最古老的球队……balabala……”
　　“宾斯教授！！！！”哦噢，那个声音开始冒火了哦~~~，如果不理的话会不会燃烧起来呢？
　　于是咱转向那个脸色已经变的阴森恐怖的男人，用很无辜很严肃的声音开口了：“韦斯莱先生，现在是上课时间，有什么问题下课再说！现在，请回到你的座位上去，别打扰其他同学上课！”
　　哇哦，真是厉害的变脸技巧，瞧瞧，脸色全都黑了！！！
　　
　　底下传来阵阵倒抽一口冷气的声音~~
　　我不满的皱了皱眉头！
　　真是的，这帮孩子真是太不淡定了，不就是把整个霍格沃茨最恐怖的教授认错人了吗？至于这样吗？
　　反正咱是整个霍格沃茨记忆力最差的老糊涂教授，咱又不怕他！
　　“还不快回到座位上去！！！”咱是老花眼，没看到那双杀人的视线！绝对没看到！！！
　　斯内普教授深深呼吸的声音在寂静的教室里面格外响亮，但咱仍然老神在在的看着他。
　　咱的脚没在发抖，绝对没有，那是错觉！
　　斯内普教授的嘴巴张开像是想说什么，但马上又颓然的合上了！
　　猛然转过身，黑袍翻起愤怒的波浪，充满气势的身影消失在教室门口~~~
　　嗯，很聪明的做法，知道这时候无论何咱说啥咱都是听不进去的，今天这霸王课咱上定了！
　　这就是作为‘老资格’教授的好处，谁叫咱的前任――原装的宾斯教授――曾经当过他的教授呢？斯内普教授虽然平时为人比较阴沉，但总体来说还是个尊师重教的好孩子的！
　　梅林保佑那些在路上遇到他的孩子们~~阿门！斯内普教授是绝对会迁怒的~~~
　　
　　“现在的孩子呀，真是不认真学习，竟然当着教授的面逃课！”咱语重心长的转过头，一脸遗憾的说：“韦斯莱同学带头逃课，格兰芬多扣十分！”
　　看着底下格兰芬多同学一脸从‘得救了’到崇拜仰慕再转化为‘关我们什么事！’的非常无辜的表情，咱暗爽的心里的小花儿朵朵开！
　　“好了，都浪费了半节课了，现在接着上课！公元1203年 霍利黑德哈比队成立。这支球队只招收女巫，……”咱非常有特色的平板声音在空荡荡的魔药课教室响了起来……
　　一分半钟后，整个教室的学生都进入了梦乡……
　　看了看表，咱满意的点点头，这次入眠时间比较快，咱的效率果然又提高了吗？
　　还是说……魔药的味道有催人入眠的功效？
　　那么……
　　咱到底要不要把魔药教室霸占下来作为咱以后的魔法史教室呢？
　　嗯~~，这是个非常值得深思的问题！！！
　　
　　真想看看到那时斯内普教授的脸色呐，一定很有趣！
　　




5

5、番外：当宾斯教授遇到穿越女 ... 
 
 
作者有话要说：恩。。。好像写的有些变形~
捂脸~~~ 大家就将就一下吧~~
咱保证，这文跟正文没关系啊~~
 
　　玛丽苏
　　
　　玛丽苏是S院新进的一条小蛇，本来咱是不会特别注意到他的，可是咱发现只要课堂上有他在，我的学生们就会先晕晕乎乎的用或迷恋或欣赏的眼神看着他，然后会比平时多挣扎10秒钟才进入梦乡。
　　
　　嗯哼，很了不起嘛~~竟然可以让全班同学一起开小差不听我讲课，我不把你讲趴下。。恩，不，我不把你教育好了，我就枉为人师了！
　　
　　于是，某天，咱从上课前就在墙壁里躲着了，一直等到那位玛丽苏童鞋就坐，还没开始有所行动的时候，咱从他傍边的墙壁里穿出来了！嘿嘿，看那饱受惊吓的小脸蛋，咱心里那个乐啊。
　　
　　咱认真严肃的对她说，“同学，请回到自己的座位上去，我们马上要开始上课了。”那位玛丽童鞋小嘴一张一张的，最终还是垂头换了个位子。咱等她一坐稳，就飘了过去开始上课。
　　
　　“今天我们要讲的是家养小精灵的历史。。家养小精灵，发现与公元前346年，是由当时最著名的魔兽专家史蒂芬最先发现的。。”咱坚持不懈的在她周围飘啊飘的，在咱这密集火力的轰炸，哦，不，是教育下，她很快就倒下了，满意的点点头，再抬头看看大家。。恩。。果然。。一个都没顶住。。看看时间。。52秒。。
　　
　　满意的飘回讲台，咱继续快乐的大侃魔法史，嘿嘿，小样，让你下次再跟我斗。。
　　
　　华池
　　
　　华池童鞋来自G院，她上课的时候特别吵闹，搞得其他同学不能好好睡。。不能好好听课，所以咱特别想“感化”她，让她感受一下魔法史的魅力。
　　
　　可是，虽然华池同学周围的小朋友们都已经睡下了，这位同学却似乎特别亢奋，完全不受咱的影响，竟然在那里调戏她的同桌！课堂性骚扰啊！作为一个优秀的，有着N多年丰富教育经验的老师，我怎么能眼睁睁的看着我的学生在我的课堂上被潜规则呢！
　　
　　咱的眼里燃气了熊熊的决心之火，童鞋，我一定会挽救你的，于是，咱飘到华池童鞋身边，使出了大绝招，用平板的声音在那位童鞋耳朵边努力的传授着：“女巫代表和当时的魔法部长展开了亲切的会晤，会议就如何提高女巫待遇达成了共识，双方一致认为提高女巫待遇是一个需要长期开展的工作，不能有一丝一毫的松懈”
　　
　　一分钟过去了。。华池童鞋虽然摇摇欲坠，但还是坚持着，手也还没从她同桌的脸上移走。。奇耻大辱啊！咱心中的火焰升级了，决定对她使出必杀技！
　　
　　“这次会议的意义非常重大，这次会议的成功召开，标志了旧女巫时代的结束和新女巫时代的开端，英国的女巫们从此进入了一个新的历史时期，在会议中，英国的女巫第一次以独立的姿态登上了政治的舞台，并取得了一系列重大的成果。。”
　　
　　呼。。终于倒了。。转身回到讲台，咱的内心无比激动，因为咱挽救了一个纯洁的同学，童鞋，你可以放心了，你的老师挽救了你！
　　
　　萧白
　　H院的萧白是一位很可爱的小同学。她每次都会被咱的课所吸引，然后深深的陷入睡眠，多可爱的一个好孩子啊~ 更加值得肯定的是，萧白同学的作业真的是H院中最可爱的啊~
　　
　　首先，萧白同学绝对是一个认真的好孩子，她从来都不会忘记交作业~ 其次，萧白同学绝对是一个严谨的好孩子，她的作业长度也是最符合标准的，误差绝对在正负零点五英寸以内。最后，萧白同学绝对是个贴心的好孩子，她的作业字迹非常清楚，清楚到有一次100英寸的作业里她只写了99个字！你看看，就这么一个好孩子，她的作业不给一个O，咱真是对不起自己的良心啊~
　　
　　不过。。咱看着手中萧白同学的作业，看看标题，“论魁地奇的起源和发展”，没错啊，是咱布置的题目啊~可是为啥，为啥作业的内容全都跟豪猪刺有关了呢？
　　
　　不过你别说。。豪猪刺还真是比魁地奇好玩啊~ 不能太早放入豪猪刺，因为会爆炸，不能太晚放入豪猪刺，不然豪猪刺不能融化，喝魔药时容易刺到喉咙，豪猪刺不能放太少，不然魔药熬出来会有刺鼻的味道，豪猪刺不能放太多，不然魔药的颜色会很恐怖。。
　　
　　恩。。决定了，下次魔法史作业的题目就是，《论豪猪刺在魔药学中的应用和发展》
　　至于这份作业么。。让咱这么欢乐，当然是给O啦~
　　
　　秦奋
　　说到作业，咱最不喜欢批的就是R院的秦奋同学的了，每次都是中规中矩的抄书，一点新意都没有。真是的，咱有的看他的作业，还不如去听幽灵们讲邓布利多不得不说的故事呢~
　　
　　上课时候的秦奋同学同样令人不爽，他总是不认真听我上课，开小差，看别的课外书，怒，别的课外书有咱的课好听么？
　　
　　这不，她今天又在看别的书了，咱不爽的走到他边上，指着前面空无一物的墙壁对她说，“同学，你看我今天的板书写的整齐不？”
　　
　　秦奋同学呆呆的抬起头，看看我，又看了看墙壁，点点头说，“整齐！”
　　
　　“恩，回答的很好，格兰芬多加5分。”看到她满脸的黑线，我心中那个得意啊~哼，我让你在我的课上开小差。
　　
　　飘回讲台前，突然回头，对秦奋同学说，“对了，麻烦你今天上课帮我记一下笔记，下课的时候交给我啊~”装作没看到她扭曲的小脸蛋，咱一边继续讲课，一边欣赏着她挣扎的记笔记，睡觉，再挣扎，再睡觉。。哎呀，今天讲课的欲望出奇的强烈啊~
　　
　　恩，不知不觉，下课时间到了，于是我教材一收，飘墙走人了~至于咱给秦奋童鞋布置的作业？哎呀，咱年纪大了，记性不好，忘记了啊~




6

6、夜游的小蛇 ... 
 
 
　　“啦啦啦，啦啦啦，咱是勤劳的老幽灵，创造条件去上课，这边抢，那边争，今天的收获真不少，每个孩子都被咱催眠~~~~”宵禁时间已经到了，整个霍格沃茨都沉浸在寂静的环境中，但不时从走廊旁边的墙壁里面传出一阵阵的小小声的歌曲让人忍不住毛骨悚然。
　　几个热衷于晚上探索霍格沃茨奥秘的格兰芬多孩子硬是吓的脸青唇白的缩回格兰芬多塔楼，再也不敢出来了。
　　一边小声哼着自己编写自《卖报歌》的《上课歌》，咱一边在走廊里面快乐的飘呀飘，心情真是好的不得了。
　　今天真是幸福的一天呀，咱今天不仅在魔药课教室过足了教书育人的瘾。
　　下课之后，咱还依依不舍的跟着那班孩子们来到了麦格教授的变形课教室，非常热心的帮麦格教授代了两节课，充分展示了咱寓教于乐的高尚品格。
　　课后，咱怕那些看到咱就自动变成蚊香眼的孩子们迷路，尽职尽责的‘护送着’他们来到礼堂，安安静静的等着他们吃完午饭，又顺便‘带领’他们来的斯普劳特教授的第三温室，‘非常详尽’的向他们介绍了曼德拉草的起源、发展、进化的历史进程。
　　然后，咱拜别那些昏昏欲睡的孩子们，前去魔咒课教室探望弗利维教授――整整一个假期没见到他了，还真有点儿想他（切~，没开学时咋就没看到你去探望他？）。不知道又长高了没有？
　　在那里咱又非常‘巧合’的‘偶遇’了刚刚分离的学生们。
　　这就是缘分呐！咱十分感慨的顺着这份奇特的缘分，于是直接就给他们介绍起了魔咒的发源史以及演变史。
　　嘿嘿嘿嘿嘿，这下你们还不一分钟倒？
　　咱信奉的教条是：集中火力攻击，先把一个班整趴下了再说！
　　魔咒教室一片静悄悄，只有咱平板无波动的声音和孩子们陷入睡梦中发出的均匀呼吸声响起，真是非常和谐的场景呀~~
　　经过咱一天的热心帮助，这帮孩子们的睡眠质量大大提高，刚一下课，一个个精神抖擞，神采熠熠，像是喝了提神药水。
　　今天晚上不会有人失眠吧？咱有点担心的想。
　　不过……失眠也没关系，明天就是周三了，貌似他们还有咱的课，上课可以补眠嘛~~
　　小孩子就是要多多睡眠的嘛~~~
　　
　　现在的咱还不知道咱已经创造了一个非常伟大的传奇――从此以后，咱今天代过课的那个班的学生们，以后每次只要看到咱，马上就进入了深度睡眠状态，怎么叫都叫不醒！！！
　　
　　当然，这些都是后话了，咱说这些绝对不是为了炫耀咱的丰功伟绩的，咱做人一向谦虚、低调。
　　
　　白天太兴奋，晚上睡不着。这就是咱现在的精神面貌的最佳写照，于是咱做了一件非常有意义的事情――欣赏霍格沃茨沐浴在夜色里面的美丽景色。也就是俗称的夜游！
　　
　　看到左边拐角那个大摇大摆的银绿色背影，以及斜后方那个缩手缩脚的熟悉的金红色身影，咱满意的笑了。
　　果然不出咱所料！白天睡太多了，晚上就睡不着了，霍格沃茨的夜色果然比较吸引人！
　　尤其是――现在是宵禁时间哦~~，被捉到是会被惩罚的哦~~~
　　于是咱万分期待的决定跟上去！
　　
　　不过，为啥咱有一种角色颠倒的错觉呢？格兰芬多不是应该勇敢无畏的走出来，斯莱特林不是应该小心谨慎的观察四周的吗？咋这两个娃完全颠覆了咱的固有观念了呢？
　　
　　现在咱面临的难关是：到底要跟着那个嚣张的欣赏夜色的斯莱特林学生，还是那个做贼一般的格兰芬多学生呢？貌似咱只能跟踪一个！为啥幽灵不会分~身术呢？咱万分怨念~~~
　　
　　片刻之后，咱果断的做出了决定――貌似咱刚刚看到费尔奇在左边巡逻，看来那个斯莱特林的学生被捉到的可能性比较高，咱还是去欣赏一下从来都没有违反过校规的斯莱特林一旦被捉到的后果吧……
　　咱绝对没有幸灾乐祸，绝对没有！更加没有唯恐天下不乱，当然更不可能期待到时候斯内普教授的脸色了……
　　
　　在咱一晃神间，那位勇敢的斯莱特林学生居然不怕死的跟费尔奇先生‘胜利会师’了！
　　努力压下咱那担心的砰砰乱跳的心脏――绝对不是兴奋的！咱从墙壁中凑了过去~~
　　费尔奇先生显然为自己可以抓到斯莱特林的小蛇而兴奋不已，高声叫嚣着：“最好把你吊到墙上，用鞭子抽打你！”
　　……咱无语了……
　　亲爱的费尔奇先生，难道多年默默暗恋麦格教授而不可得的深切渴望，已经硬是把您这位大好青年焦灼成一位心理变态的虐待狂了吗？
　　呜呼~，哀哉！
　　世界真是不幸，让人绝望呐！
　　
　　不过……那位斯莱特林的小蛇同学，违反校规的是你，受人威胁的也是你。虽然这些威胁真的实施到您身上的可能性不大，但你好歹也要摆出一副受害者的样子应景的害怕一下，行不？
　　就算不是为了满足那位虐待狂先生的变态心理，也请稍微满足一下咱作为一个旁观者的看戏心情，好不？至少让人期待一下嘛~~
　　
　　请不要摆出一副只长着下巴的脸色给咱看，这种极度惊悚的场景是会让人做恶梦的！所以，把您那镶嵌在天上的眼睛鼻子稍微放下来一点吧，至少让咱知道您是位长着正常五官的人！
　　
　　咦咦咦？咱是让您把五官放下来，不是让您举起魔杖的，您怎么这么不听话？！亏咱白天还让您睡了一个好觉！
　　好吧好吧，至少您的魔杖是指着那位威胁你的人，不是咱的，那你……随意吧……
　　“一忘皆空！”变声期孩子特有的公鸭嗓子响了起来，那咒语念的是那个干净利落！
　　一阵耀眼的白光闪过之后，滔滔不绝的费尔奇先生两眼茫然的站立着……
　　那位斯莱特林的夜游者酷酷的转过身，走入了夜色中……
　　
　　自始至终躲在墙壁中看完了整个‘受虐者与虐待狂’故事的咱，则华丽丽的石化了！
　　原来，斯莱特林是这样才‘从来都没有人违反过校规的’！
　　
　　真是太厉害了！！崇拜~~~~~~
　　斯内普教授，咱以后再也不敢霸王你的课了！！！！所以，请把今天的事情忘记吧……
　　




7

7、期末考试 ... 
 
 
　　看着手上的课表，我哀怨的叹了口气。。为什么。。为什么时间过得这么快呢？一转眼竟然就已经到学期末了？要知道，在咱的心里，学期末 = 要放暑假 = 咱要孤零零的在霍格沃兹待上两个月啊两个月！天哪，这悲摧的生活啊~ 咱就算布置暑假作业，那也要等开学才能收上来啊~
　　
　　等等。。咱是不是忘记了什么。。学期末，在放暑假前，是不是还有什么人神共愤的事情要发生？恩。。好像。。好像是叫什么期末考试的？哭丧着咱的幽灵脸，期末考试和平时的作业可不一样，那个可是要留作档案，交给校长的，咱如果真在期末考试的试卷上出什么“论邓布利多和格林沃特谁攻谁受”，哦，不，“谁功谁过”之类的题目，那咱的饭碗估计也保不住了。。虽说幽灵不用吃饭，但是，不做教师的话咱就不能给学生上课了啊，那咱就不能再看到那一张张渴望着知识的小脸蛋了啊。
　　
　　不行不行，咱不能让咱可爱的学生失去他们敬爱的魔法史老师，所以咱要发愤图强，认真的出考卷!
　　
　　先拿出一张羊皮纸，把咱感兴趣的题目都列出来：
　　1.邓布利多的美容顾问是谁，请给邓布利多的形象打分。
　　2.麦格教授用的定型药水是什么牌子的，她每天要花多少时间用于梳头。
　　3.如果你是一位推销员的话，你准备如何说动斯内普教授购买洗发水。
　　4.弗立维教授的身高是因为遗传关系还是疾病问题。
　　5.斯普劳特教授减肥失败的原因。
　　
　　看看，多么有爱的题目啊，但是，咱残存的理智告诉自己，忍耐，为了咱那些可爱的学生们，咱一定要忍耐。算了，还是把题目改一下吧。
　　
　　。。。。。。。。。。。咱是改题目的分割线。。。。。。。。。。。。。
　　
　　几个小时过去了，咱看着手中的羊皮纸，满意的点了点头，恩，这份卷子不错，咱爱批，估计校长也不会有啥意见，就这样了~
　　
　　随手把试卷往桌上一扔，咱夜游去了~~
　　
　　******************咱是期末考试前一天的分割线****************
　　万众期待的期末考试终于要来临了！话说考试前一天咱可是兴奋的到处乱晃啊，看着各个学院的小朋友们都在积极准备着作弊工具or资料，真是让咱大开眼界啊~
　　
　　蛇院滴小朋友们都在准备魔法道具，真是很先进的道具啊~只要把一个水滴形的坠子往书上一放，整页书的内容都被复制到坠子里去了。。恩。。恩。。高级复印机啊~ 不过这孩子干嘛老是复印妖精判断相关的题目呢~ 咱今年不准备考这个啊。
　　
　　狮院滴同学真是没创意啊，竟然在那里做小抄！唉，你们就不能学学人家蛇院么，先进的工具有助于提高生产力啊。更过分的是，他们的小抄竟然还是错误百出的，魁地奇的发明时间提早了300年，女巫革命的主角变成了男滴，魔咒的产生是因为梅林和亚瑟吵架。。好可惜，他们抄的题目咱也没准备考啊，不然咱还能好好欣赏一下他们的答案呢~
　　
　　鹰院的学者们果然是最富有研究精神的，他们竟然在研究什么魔咒可以用来作弊！讨论的气氛异常激烈啊~什么人品咒啊，好运咒啊，猜题咒啊，判断咒啊。。咱以前还真不知道原来还有那么多咒语啊~不过你们都在那里讨论魔咒了，怎么没人复习咱的魔法史呢，郁闷。。
　　
　　獾院的小孩真是最乖了，他们一个个都早早的睡觉了，看来是准备养足精神明天来考试哇，恩，好孩子~你们是最明智的，希望你们能考个好成绩，阿门。（其实H院的小朋友们是因为想到了宾斯教授不由自主的就瞌睡了。。。）
　　
　　期末考试终于到了，咱把试卷发了下去，看着讲台下的小动物们一个个不敢置信的面孔，咱笑开了咱的幽灵脸啊~ 呵呵，好孩子们，乖乖答题吧~ 这次的题目很有爱的啊~
　　
　　扭过头，咱继续偷笑，嘿嘿，咱才不告诉你们其实你们的分数早就打好啦~这些卷子，就当作咱假日的消遣吧~
　　
　　附：
　　魔法史期末考试 （那啥，请不要和前面咱感兴趣的那五道题一起看哦，这些题目和那五道题是没有关系的啦，没有关系的哦~~）
　　1.在魔法界第一位被证实是老年痴呆症的患者是谁，具体有什么症状。
　　2.魔药被运用于美容行业始于什么年代，具体有哪些运用。
　　3.魔法史上最成功的营销案是哪个公司的，该公司使出了何种推销手段。
　　4.麻瓜历史上著名的进化论于何时被传入巫师界的。
　　5.请简述对违禁药物进行管控的历史意义。
　　 

作者有话要说：摸头，这篇比较短。。
那啥。。接下来就要进入正文了哇~~
各位，不要大意的期待吧~~




8

8、考试的日子 ... 
 
 
　　这几天是学期的最后几天，整个学校弥漫着紧张的气氛。
　　没错，明天就是期末考试的日子。
　　
　　咱晚上照例在夜游，结果不出意外的看到了有趣的事情――格兰芬多的两个红头发双胞胎在卖一种‘快速记忆药水’！
　　这种药水的作用就像是它的名字那样，可以在最短的时间内记下你所要了解的一切，是应付考试对付答辩的最佳选择！
　　不过……这种药水副作用也是非常强大的――那种药水的效果只能维持三天，也就是说在这三天内不管你看到什么，都会自动记忆到大脑里面。
　　但，三天之后，就会忘记这三天里的所有东西，不仅仅是努力记忆的知识，还有日常生活中发生的任何事情，即会出现阶段性失意。当然，这个阶段性只有三天！
　　呵呵呵，咱真的非常期待三天后这些孩子会发生啥事呀！
　　会不会有人趁火打劫的跟女孩子说在这三天里他们交往了呢？咱要不要也去凑凑热闹，告诉格兰芬多的孩子们，他们在魔药考试上喊斯内普教授‘鼻涕虫’呢？到时候他们的表情一定非常精彩！
　　暗暗记下喝下药水的孩子名单，咱继续欣赏夜色……
　　
　　作为一个主要科目的教授，咱被授权监考所有年级的魔法史考试。
　　一大早咱就兴冲冲的进入咱监考的第一个班级，看到底下的孩子们，咱开心的笑了。
　　呵呵，都是些熟面孔了，想当初咱咱可是给他们代课代了整整一天，那个满足劲儿就别提了。每当咱看到他们这些学生时，咱就从内心深处弥漫着一股强大的自豪感！
　　
　　喂喂，孩子们，今天是考试的日子，请打起精神来，别没精打采的，尤其是格兰芬多的小狮子们，正是应该精神抖擞的时候呀。
　　我记得咱进来之前你们可都是神采飞扬的呀，咋咱一进教室你们就一个个蔫了呢？
　　喂喂，醒醒，别真的睡着了呀~~~
　　好吧，咱理解你们今天不仅有魔法史考试，还有魔药考试，斯内普教授的严厉是很可怕的，复习的太晚也是可以原谅的，你们就好好的睡一觉吧，咱会很仁慈的给你们一个及格的！
　　
　　还有，那个是斯莱特林的同学，你在喝的啥？啧啧，这个味道很像提神药水呀，真是辛苦你了，竟然强打起精神来考试。
　　
　　还是拉文克劳跟赫奇帕奇比较好，乖乖的答题，真遗憾咱代课那天只有斯莱特林和格兰芬多的学生，为啥不能四个学院一起上课呢？
　　
　　好吧好吧，貌似这场考试大家都趴下去了一半，实在是没有监考的必要了，咱还是出去透透气吧，只要不被老邓校长抓住，就应该没事吧？
　　
　　在整个校园里面晃荡了一圈，观看了不同年级各个考场的情况，咱终于在考试结束之前回到了咱的考场。
　　咦？格兰芬多的学生们，你们睡饱了呀？要不，咱咋看到你们精神抖擞的在抄拉文克劳的试卷呢？
　　好吧，反正都要下课了，你们想抄就抄吧，至少咱不用烦恼怎么不着痕迹的给一份空白试卷打个及格了！
　　
　　监考完第一场，咱下定决心第二场一定不能离开了，一定要好好看看这些孩子们是咋作弊的！那是咱的乐趣所在呀！况且，所有课程中好像只有魔法史没有实践考试，可以全程作弊。
　　
　　非常顺利的发下考卷，咱开开心心的找了一个最好的位置，开始仔细观察起来。
　　呃~，大家不考试都看着咱发愣干啥？难道咱的脸上开花了吗？
　　不对！他们看的不是咱，是咱的前面一点点，咱的前面啥也没有呀，只有……墙壁？
　　哦，梅林！咱啥时候钻进墙壁里面的？现在咱是在监考，不是在偷窥呀，咋能犯这种技术性错误呢，怪不得大家都用那种被巨怪打了脑子的眼光看着咱。
　　难道是因为咱最近偷窥太过频繁的缘故？以至于不管做啥事都不能堂堂正正的了？
　　不行！不能在这样下去了，咱是一位光荣的教授，是孩子们的榜样，咋能做这种偷偷摸摸的事情呢？咱一定要恢复咱正大光明的光辉形象！
　　记得咱的小学老师曾经语重心长的告诉咱：“一定要堂堂正正、脚踏实地的做人，千万不可……”后面的内容咱都忘记了。
　　虽然最后那位老师因为太过于‘堂堂正正’而不屑于丝毫遮掩的猥琐学生而进入了监狱，但他对咱的谆谆教诲还是非常深刻的印在咱的心中的，咱一定要像老师那样挺胸抬头的做人！
　　现在，是咱迈出第一步的时候了！
　　于是，咱小心翼翼的从墙里飘了出来――没有想象中那么难嘛！
　　看了底下认真做题的孩子们，咱昂首挺胸的在教室里兴奋的飘来飘去。
　　咱也可以光明正大的沐浴在阳光里嘛！
　　
　　不一会儿，全班同学的目光又集体集中在咱的前面了，咱不好意思的摸摸鼻子，讪讪的再次从墙壁里面飘了出来――没办法，习惯了，都是习惯！
　　作为一个幽灵，神出鬼没是咱刻入骨髓的习惯，要改掉还是有些困难的！
　　不过，咱一定可以克服这些困难的！
　　可是……除了上课时间，咱真的好不习惯沐浴在墙壁外面呐！
　　
　　在咱第十次从墙壁里面飘出来之后，学生们见怪不怪的低下头继续做作业……
　　在咱第二十次从墙壁里面飘出来之后，学生们连个眼角都没施舍给咱一眼……
　　在咱第……
　　……，……，……
　　在咱第两百五十次从墙壁里面飘出来之后，这节考试结束了！
　　咱一整个考试时间里面，只顾忙着从墙里进进出出了，竟然一点也没注意到学生们的作弊过程！好可惜！
　　决定了，咱接下来一定要仔细看清楚！
　　可是……
　　两天之后，所有七个年级的魔法史都结束了，咱一共从墙壁里面进进出出了一千七百六十八次，没有一次有功夫去看看让咱心仪的考生的作弊过程！
　　当然了，收获也是有的，咱现在看到墙壁很少会直接一头钻进去了，至少咋还会钻出来，并且一直进进出出的，玩的不亦乐乎！
　　呃~，貌似这不是什么良好的习惯，比偷窥的恶习还要糟糕，要改，要改！
　　
　　第三天下午，是阅卷时间，咱还在为自己新的恶习而烦恼不已，没有心情阅卷了。
　　算了，随便抓个人帮咱阅卷吧……
　　格兰芬多的孩子和斯莱特林的孩子不能抓，因为他们会公报私仇的让对方不及格的！
　　拉文克劳的孩子也不能请，他们严谨认真的态度会导致好多人不及格的，那就只剩下……
　　咦？那个赫奇帕奇的孩子貌似没啥事？咱记得他还曾经喝过‘快速记忆药水’，明天就会把今天发生的一切都给忘记了。哇哈哈哈，就你了！！！
　　于是可怜的老实巴交的赫奇帕奇的倒霉孩子就这样被咱抓了壮丁！
　　咱交给他阅卷四纲领：“你只需要记住这两点就可以了：第一、你不会做或是不懂的题目，其他人做的都算是对的！第二、如果有人不及格，一定要让他及格！所以，现在，你就不要大意的去阅卷吧！”
　　
　　晚上，等累的眼花缭乱的小獾离开之后，咱看到大多数都优秀的魔法史试卷，开心的笑了~~
　　其实，有时候偷偷懒也是挺不错的，不是吗？
　　 

作者有话要说：今天好晚了，明天再进入剧情，好吗？
对不起大家了~，请原谅！




9

9、番外：四大学院的魔法史答案 ... 
 
 
　　1.在魔法界第一位被证实是老年痴呆症的患者是谁，具体有什么症状。
　　S：老年痴呆是一种贵族病，据说是因为贵族们经常会有一些不为人知的秘密，为了不让自己不小心把那些秘密当梦话说出来，就经常对自己使用一忘皆空，于是，久而久之就有了后遗症，被称为老年痴呆症。历史上第一位老年痴呆症患者是一位公爵大人，这位公爵大人有一位情妇，但是公爵大人为了不让老婆发现自己的情妇就常常对自己使用遗忘咒，终于有一天，他对着自己的老婆说，亲爱的，你长得和我家母夜叉好像哦，于是，悲剧发生了。。。第二天，医生证实这位公爵大人得了老年痴呆症。
　　具体症状么：忘记自己的家人或者仇人，与平时行为迥异。
　　宾斯教授评论：好好看的一部贵族秘辛史啊~~
　　
　　G：老年痴呆就是人老了，开始疯疯癫癫的了。第一位患者是XXX.XXX，具体症状为爱好甜食，喜欢对人眨眼睛，喜欢留胡子，服装品味怪异。
　　宾斯教授评论：恩。。这位同学，你真相了。。。
　　
　　H：老年痴呆？这个是什么病，我没听说过啊~有人得过吗？那这个人真的是好可怜啊~具体症状么。。就是老年了，然后痴呆了？
　　宾斯教授评论：诚实的好孩子啊~还特别的善良啊~
　　
　　R：老年痴呆，学名障碍性老年性智力衰退症,医学表现为脑垂体中分泌的防痴呆激素减少，使得大脑皮层中一种称为痴呆神经的物质急剧增加，当痴呆神经的触角接触到别的神经的时候，老年痴呆就产生了。具体表现为痴呆，愚笨，白痴，装嫩，预防方法为多吃蔬菜水果等富含维生素C的物质，最有效的医治方法是，用大力击打脑部，促进防痴呆激素的产生。
　　第一位老年痴呆症的患者是XXYY.OO，他因为受不了自己多年的妻子竟然是男人的事实而导致痴呆神经急速发展，引发了老年痴呆。
　　宾斯教授评论：这孩子。。瞎编都这么有水平。
　　
　　2.魔药被运用于美容行业始于什么年代，具体有哪些运用。
　　S：魔药是一门伟大的艺术，由于魔药学中没有傻乎乎地挥动魔杖，所以许多人不会相信这是魔法。。。。。。魔药可以教会我们怎样提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡，当然前提是我们不是那种斯内普教授经常碰到的笨蛋。
　　所以，把他运用于美容行业是绰绰有余的。无论什么应用魔药都可以办到。
　　宾斯教授评论：啧啧啧，斯内普教授的粉丝还真多。
　　
　　G：魔药从没有运用到美容事业上去过！不仅如此，魔药还会损害人类的美貌和健康！，会使人脸色苍白，头发油腻，性格乖张，语言毒辣。所以，魔药对整个巫师界没有任何的意义！强烈建议取消魔药学这门学科。
　　宾斯教授评论：恩。。不要因噎废食嘛~还是有好的魔药老师的~当然，咱没有说斯内普教授不好哦，绝对没有！
　　
　　H：曾经有一位丑陋的女巫爱上了一位英俊的巫师，于是这位女巫向这位巫师求爱，但是巫师拒绝了他，并狠狠的嘲笑了他。女巫很伤心，回去以后，她埋头研究魔药，想要研究出一种可以让自己变得美丽的魔药，三年过后，女巫终于研究出来了！不过这种魔药有一个副作用，它使女巫忘记了那位英俊的巫师。所以，女巫虽然赢得了美貌，却忘记了那个男的巫师。好在美丽的女巫从来不缺乏追求者，她很快找到了新的爱人，从此他们过着幸福快乐的生活。这，就是魔药在美容业上的第一次应用。
　　具体运用：只有想不到，没有做不到，不过要小心副作用。
　　宾斯教授评论：小朋友你爱情故事看太多了。
　　
　　R：魔药是一种把动植物放在一起蒸煮的学科，魔药学在各个领域都有广泛的发展，比如医药学，美容学，运动学，社会学。。把魔药运用于美容行业始于公元前313年，当时魁地奇刚刚发明（此处省略1214字关于魁地奇的介绍），人们发现经常使用飞天扫帚会使人产生罗圈腿，于是，他们发明了一种魔药来治疗这种疾病。
　　魔药在美容业的应用有：美白，美发，整容，隆那啥，减肥，目前最好的魔药美容医院是圣爱医院。
　　宾斯教授评语：魁地奇是公元313年发明的，不是公元前。。。
　　
　　3.魔法史上最成功的营销案是哪个公司的，该公司使出了何种推销手段。
　　R：魔法史上最成功的营销案是出宰你没商量房产公司，宰你没商量房产公司现在是世界排名第一的房产公司，但是，在公元1492年前，他还只是一个小小的房地产商，当时他们的财务已经出现了困境，可是，他们利用手头的地皮，设计并制造了一个特殊的楼盘。这个楼盘里的房子在建造时非常注重质量，并且同时搭配赠送各种家具，每个房子里还特意建了一个很大的图书室并且附赠图书（略去图书馆介绍3193字）。除此之外，房子还很人性化的建造了很多的密道，可以方便主人在房子中更随意的走动，也可以方便仆人们更好的为主人服务。
　　房子本身很吸引人之外，房产公司给房子打出的广告也相当的诱惑人，比如“只选贵的，不选对的”，比如“今年坚决不买房，买房只买这楼盘”等等脍炙人口的广告词都出自该楼盘。所以宰你没商量房产公司的这套房子卖的非常好，短短两天时间就被抢购一空，宰你没商量房产公司也一跃成为房产界的巨头。
　　宾斯教授评语：恩。。标准答案，除了对图书馆的怨念稍微深了一点之外。。
　　
　　S：现在世界第一的房产公司曾经设计过一种房子，这种房子外表建立的十分豪华，更重要的是里面有很多的暗室，每个暗室都有他特定的作用，比如偷看女仆洗澡，和情人偷欢，监视老婆行动等等，所以一经推出就收到了广泛的关注，并在短短两天之内就被抢购一空。至今，这种房子还被称为“男人的天堂”，成为房产界的一大传奇。
　　宾斯教授评语：恩。。这就是所谓的饱暖思□么。。。
　　
　　H：最成功的营销案出自一个房产公司，这个房产公司造出来的房子特别舒适，房子里各种设备应有尽有，装修的又特别豪华，所以很多人喜欢。不过这个房子有个最大的缺点，就是，他的密道太多了！经常会有人迷失在密道里，据说有的房子的密道里已经有幽灵了！太可怕了。
　　宾斯教授评论：幽灵很可怕么？ -_-|||
　　
　　G：迄今为止卖的最好的产品是一个房产公司的房子，这个房产公司的房子集实用性与趣味性与一体，不但设施齐备，里面还有很多的密道，特别适合冒险。据我估计我们的霍格沃兹学校就是这个房产公司负责建造的，所以继承了这个房产公司的一贯作风。真想知道我们学校一共有多少密道啊。。
　　宾斯教授评论：格兰芬多他们要被你气死了。
　　
　　4.麻瓜历史上著名的进化论于何时被传入巫师界的。
　　这道题目由于涉及纯血论，泥巴种之类的敏感问题，被校长紧急叫停了。
　　宾斯教授很委屈，后果。。很严重，于是，校长的甜食不见了，斯内普教授的鸡头也少了很多。。。
　　
　　5.请简述对违禁药物进行管控的历史意义。
　　S：魔药是一门很严肃的学科，魔药的使用同样需要万分注意。比如生发药水可以使你长出一头亮丽柔顺的长发，但是头发的颜色却不能控制，再比如美丽药水虽然会使人的脸变得很漂亮，但是身材却会开始走形，使用前也要注意，而苗条药水虽然有助于保持身材，却会让人的脸上生出好多痘痘，所以我们要对药物进行严格的管控！
　　宾斯教授评论：童鞋，我怎么觉得你这个像是第二道题的答案呢？
　　
　　G：违禁药物的管控非常必要，非常有历史意义，比如作弊药水的管控，就使得我们在学校考试的时候想要作弊几乎成为了不可能。而不能作弊使得学生的选拔更加公开，公平，公正。因为用了作弊药水的人，不管平时的成绩有多么的差，在考试的时候，脑海里都会自动浮现出正确的答案，这对于买不起作弊药水的人来说实在是太不公平了。所以，我们要多药物进行严格的管控！
　　宾斯教授评论：咱知道你对考试不能作弊很怨念。
　　
　　H：违禁药物的管控使得误食药物的概率大大减少，严格的管控使得那些分辨不出药物的人们不再有了接触药物的机会，从而挽救了他们的生命，避免他们陷于各种可能的危害中。其实我觉得既然药物要管控了，我们还要学魔药学干什么呢？望天。。
　　宾斯教授评论：童鞋，像你那样连药物都分不清的毕竟少数。。
　　
　　R：违禁药物的管控始于这个世纪初，是多方面历史因素综合的结果，一方面，当时药物的泛滥使得巫师界一片混乱，到处可见中了迷情剂的人到处表白，直接导致了那一时期结婚率和离婚率的上升，加重了魔法部的负担，另一方面，违禁药物的制作及其危险，比如制□情药水的时候，制作者很有可能会因为误吸熬制药水时产生的气体而导致欲 火。。那啥，从而影响制作者本人以及周围人群的人身安全。所以本着对自己负责，对社会负责的态度，魔法部和魔药制作协会共同通过了违禁药物管控条例，从此，药物市场有了规范的发展。
　　宾斯教授评论：为什么你老是注意和感情相关的药水呢？ 

作者有话要说：周末的小礼物哦・~




10

10、黑魔法防御课教授的岗位之争 ... 
 
 
　　期末考试结束以后，学生们都放假了，照例在假前给他们留下了很多作业。
　　心情愉快的批阅假期作业，咱微微皱了皱眉头，怎么格兰芬多的作业比以前少了那么多？
　　虽然咱因为想要把那些作业留下来做纪念，以便无聊的时候拿出来消遣一下，从来都没有提过作业的事情，但他们不会以为咱已经老糊涂到忘记自己曾经留作业那么一回事了吧？
　　在上学期最后一个月咱就已经发现了，格兰芬多的学生上交的作业越来越少了，这次竟然七个年级只收上来10分作业，让咱的假期乐趣大大的减少了！！！
　　真是太不把咱放在眼里了！！！
　　不行，下学期一定要想想办法，让他们把作业都交上来！
　　不如……让斯莱特林的学生去监督他们交上来的作业数量……
　　斯莱特林和格兰芬多一向是宿敌，相信斯莱特林的学生们一定很高兴这个提议的，他们肯定会完美的完成这个任务！
　　耶~，咱真是太聪明了！！！
　　嗯嗯嗯，拉文克劳的作业没有任何的改变，不管是质量还是数量上。不愧是治学最严谨的学院，咱非常满意！！！
　　只不过以前还会写一些跟作业有关的内容，再‘不小心’的过渡到自己喜欢的话题，现在连提也没提作业内容，直接一份洋洋洒洒的论文！
　　
　　赫奇帕奇的作业变化也不是很大，诚实的孩子们还是很时交作业的，不过……那个内容……
　　为啥全班的论文像是同一个模子刻出来的呢？为啥每篇论文只是把论文题目照抄N遍呢？他们不会真的以为咱从来都不看作业内容吧？
　　当咱看过了斯莱特林的作业以后，咱肯定了那个想法！
　　――他们果然认为咱从来都不去批阅作业内容！
　　斯莱特林的作业是所有作业中最得咱心的了，狡猾的小蛇们从来都不会发生任何不交作业让人抓小辫子的事情。
　　但他们也从来都不会花费时间浪费在没用的事情上，比如――魔法史作业！
　　瞧瞧他们的作业，五花八门，包罗万象，一看就是随便抓一张羊皮纸来充数的！
　　啧啧啧，这是啥？《飞天扫帚护理手册》？这位斯莱特林的小蛇一定是个魁地奇迷吧？当时一定在维修飞天扫帚！咱可以理解，没时间做作业嘛~~
　　啊呀呀~，这位更绝，竟然交上来一张只写着名字的羊皮纸，真是懒的无可救药的小蛇呀~~
　　唔哦，咱收回前言，这位才是最懒的小蛇，这是啥？知道的直到是一张完全空白的羊皮纸，不知道的还以为是啥珍贵的隐形藏宝图呢？真是雪白雪白的羊皮纸，连一个墨点也没有！
　　唉！还是等所有的斯莱特林学生的作业都看完了，再来确定这张羊皮纸的主人吧，只能祈祷这么做的孩子就他一个，否则咱再怎么神通广大也不会知道这到底是哪位的作业了！
　　呵呵呵~~，这位小蛇要倒霉喽~，咱幸灾乐祸的笑的好开心的看着手上这份魔药作业！斯内普教授一定不会轻饶了他的！！！真是期待到时候的场景呀~~
　　呃~，咱错了，倒霉的不是那位小蛇，而是……
　　咱愣愣的瞅着斯莱特林同学姓名下面那个稍微不太显眼的名字……
　　话说，斯莱特林的孩子还真是狡猾呀，竟然上交的不是自己的魔药作业，而是格兰芬多一个孩子的作业。我说，孩子，你有必要这样陷害人的吗？至少你交上来之前要把人家的姓名擦除才对嘛，你们院长没有教过你们做坏事是要消灭证据的吗？为啥这样大喇喇的就在原有的作业上标上自己的名字？是生怕咱不知道你在陷害人吗？
　　真是粗心大意的小蛇，不知道斯内普教授看到这份作业会有啥反应？咱要不要找个时间以收错作业的名义给他送回去呢？
　　呵呵呵，貌似真的有点儿期待呢！
　　
　　嗬嗬嗬嗬，这是啥？这难道就是那传说中的金光闪闪的――情书吗？啧啧啧，不愧是斯莱特林的学生，文笔真是优雅华丽呢，感情真是真假难辨呢，那华丽丽的咏叹调，那毫无错别字的赞美之词，再再让咱感叹――长江后浪推前浪呀！
　　想当初他们的院长斯内普教授学生时代可是只学会别扭的暗恋的，最后还让每人投入他人的怀抱，如果斯内普教授能有这位学生十分之一的文笔，那么他也不会最终落得个心爱的人结婚了、新郎不是咱的下场了！
　　不过这位小蛇同志还真是粗心呢，情书这种东西是可以随便乱放的吗？
　　那么让咱来细细品味这位斯莱特林的内心世界吧……
　　
　　快乐的打算长时间消耗在这份长达一百九十九英寸的情书中（暑假比较长，所以作业就不小心留的多了一点），一阵金光闪过，落下了一根凤凰毛，上面附着一封信。
　　咱非常不爽的想当做没看到，干嘛？想玩鸡毛信吗？
　　但想想老邓那龟毛性子，咱只好依依不舍的放下手中的精神食粮，拿起那封信阅读。
　　亲爱的宾斯教授：（咱恶寒的抖了一下）
　　请速到校长室来一下！
　　
　　你的阿不思。
　　
　　竟然连口令都没写，欺负咱是个幽灵吗？
　　叹了口气，咱向校长室飘去，做幽灵就有这个好处，任何口令对咱都是没用的，咱可以随时随地穿过任何一堵墙！
　　
　　一路畅通无阻的来到了校长室，看到所有的教授都在，咱了然的点了点头。
　　一定又是为了黑魔法防御术教授的事情，这是每年都会上演的老戏码了。
　　其实，咱一点儿也不介意兼职的，想想吧，如果能当上黑魔法防御术课的教授，咱就多了一倍的时间跟学生们相处了，也就有更多的时间向他们传授咱丰富的知识储备了！！
　　越想越觉得这是个好主意，咱决定竞争这个黑魔法防御术课教授的岗位了！
　　谁跟咱抢，咱就跟他急！
　　咱意有所指的瞟了瞟一旁阴沉着脸的某魔药课教授，这位每年都会提出申请的男人是咱现在最强劲的劲敌！
　　
　　当老邓摸着他烫成大波浪的胡子提出黑魔法防御术课教授这个困扰之后，咱立即激动的表示教书育人是个非常高尚的职业，咱不介意为他献两次身，所以，咱申请黑魔法防御术课的教授！
　　看的出来，对于咱竟然主动提出兼职这件事，老邓同志很吃惊，因为他一直看着斯内普教授，并且摆出一副随时准备说服他主动放弃的架势。
　　咱的奇兵突出让老邓一时之间不知道做啥反应，只能愣愣的注视着咱。
　　呵呵呵，就知道咱这招比较有用，震住了吧？咱已经看到黑魔法防御术课教授的职位在向着咱招手了！
　　随即，有人打破了咱的完美梦想――具有深深危机意识的斯内普教授及时回过神来了。
　　他以深沉的讽刺语调深深的让咱明白了原来幽灵也是有一颗玻璃心的，因为咱被他深深的刺伤了！
　　他先是表示了黑魔法防御术课的重要性――这点咱同意，如果不重要咱就不会申请了。
　　然后举例说明了黑魔法防御术课时需要实践的，而实践是需要魔杖来施放咒语的；
　　最后，以总结性的话语从实际出发，阐述了幽灵的身体状态不适合使用魔杖。
　　
　　字里行间没有一句骂人的话，也没有任何藐视的意味，这在斯内普教授身上真是太罕见了。
　　但咱硬是从中听出了那种‘以你的能力是无法胜任黑魔法防御术课这么重要的职位’的信息，真是太看不起人了！
　　咱泪流满面的准备反驳，结果老邓开口打断了咱的幻想：“呵呵，其实放假前，我就已经聘请了下学期的黑魔法防御术课教授了，他待会儿就要来完成交接工作了。”
　　
　　“是谁？”咱咬牙切齿的问，于此同时，咱听到另一个同样口气的阴沉声音。
　　对着同样脸色不好的某魔药课教授点了点头，咱继续关注老邓的回答。
　　先解决外部矛盾，再讨论内部矛盾是咱的宗旨。
　　也就是说要先把那个外来的新教授赶走，咱再跟斯内普教授公平竞争岗位。
　　显然斯内普教授也是同样的想法，他也心照不宣的对咱点了点头。
　　“奎里纳斯?奇洛，一个头脑聪明、非常有才气的年轻人，理论知识非常扎实。”邓布利多顿了顿，好笑的看了我们一眼，继续说：“去年他请了一年假，到阿尔巴尼亚去获取一些能对付黑魔法和黑魔法生物的第一手实践经验……”
　　空气里面渐渐弥漫着一股非常不好闻的气味，邓布利多突然停止了介绍，向着办公室门口点了点头。
　　我们顺着老邓的目光看过去……
　　一个非常年轻的男人，他有着一双颤搐的眼睛，脸色苍白。围着一条紫色的头巾，头巾中散发出一种奇怪的味道。
　　――看起来非常神经质的样子！这是咱对他的评价。
　　哼哼哼哼哼哼，咱一定会成功的把他挤走的！！！
　　你现在就得意吧，笑到最后的一定是咱！！！
　　 

作者有话要说：这个。。算进入正文了吧。。




11

11、鸡头，你为什么是鸡头？ ... 
 
 
　　今天是霍格沃茨开学的日子，晚上学生们就会来到学校了。
　　这几天斯内普教授整天阴沉着脸，脾气阴晴不定的。
　　今年是救世主哈利波特就读霍格沃茨的第一天，而据八卦消息显示斯内普教授在上学期间跟哈利的老爸有欺辱之仇夺妻之恨。虽然哈利的老爸不在了，但显然，斯内普教授并不具备那种人死如灯灭的宽广心胸，俗话说的好，父债子偿，所以他把对老波特那种仇恨之情一股脑儿转移到无辜可怜的无父无母的小哈利身上是自然而然的事情。
　　俗话又说，仇人见面分外眼红，咱很期待晚上斯内普教授和小哈利的第一次亲切会晤。
　　当然了，为了安抚斯内普教授的怒火，咱特地吩咐厨房准备了斯内普教授最喜欢的五香鸡头。
　　盼啊盼，终于盼到了新生入学，新生们在享受了皮皮鬼的迎新晚会保留节目――水球的洗礼之后，倍加凄惨的来到了霍格沃茨的礼堂，准备参加分院。
　　咱不停的在新生里面张望着，希望找出那个让斯内普教授这几天都散发着生人勿近气息的神奇男孩。
　　说到这里，咱不得不佩服斯内普教授的视力，他硬是在一帮穿着差不多、身高差不多的小萝卜头里面神准的找到了哈利?波特的身影。
　　所以，咱只要顺着他那燃烧着仇恨烈焰的目光寻找，就很轻易的找到了救世主小朋友。
　　
　　经过了有趣的分院过程，哈利?波特波特像他老爸老妈一样，被分入了格兰芬多，受到了热烈的欢迎。
　　斯内普教授的脸色漆黑的……啧啧，咱都不敢看下去了。
　　随着老邓同志那声：“吃吧~~”
　　餐桌上布满了食物，可惜咱是幽灵，无法进食。
　　咱期待的看着斯内普教授，想象着他被咱体贴的举动给感动的样子。
　　不出所料，斯内普教授一眼就看到了那盘鸡头，毕竟那盘特地为他准备的鸡头就放在他的眼皮子底下。
　　他的脸色当时就黑中透紫了，忍耐的看着那盘鸡头，周围的几个教授都特别感兴趣的看着他。
　　把胡子染成橘红色的老邓同志愉快的说：“哦，西弗勒斯，我从来都不知道你竟然喜欢吃鸡头！作为同事我真是太失职了！”
　　老邓愧疚的抹了抹眼角，“来，我把我这个的鸡头也给你吃好了……”
　　然后他十分干净利落的把自己那份烤鸡的头拧了下来，放到了斯内普教授面前的餐盘里面。
　　斯内普教授的嘴角抽了抽，虚弱的说：“不用……”
　　其他教授见状，也十分友爱的把自己烤鸡的头拧了下来，放入了斯内普教授的餐盘里，于是斯内普教授本来空空如也的餐盘被鸡头填的满满当当的。
　　斯普劳特教授甚至温柔的对他说：“不要跟我们客气，亲爱的西弗勒斯，你喜欢的话我们的头以后都留着给你吃。”
　　你们的头……，斯内普教授的嘴角抽搐的更加厉害了！
　　弗利维教授甚至更加友好的说：“哦，西弗勒斯，只有这些够吃吗？看看你瘦的……，你喜欢吃鸡屁股吗？这给你！”
　　然后弗利维教授那只烤鸡的屁股也飞到了斯内普教授的餐盘最顶上，岌岌可危……
　　其他教授见状，也乐呵呵的把屁股拧下来给了斯内普教授……
　　看着一个个同事脸上写着“吃吧，别跟我们客气”，斯内普教授感动的笑了，虽然那个笑容非常阴森、恐怖！
　　然后他潇洒的一挥魔杖，一个清理一新，他面前所有的食物都消失不见了，斯内普教授黑色的袍袖一挥，带起一片优雅的弧度，转身离开了。
　　留下一排教授愣愣的看着他潇洒离去的身影，欲语还休……
　　“哦，也许他不喜欢吃烤鸡头或鸡屁股，下次试试红烧的怎么样吧？”最先回过神来的老邓耸了耸肩。
　　“好主意！也许清蒸的也不错！”弗利维教授附和着。
　　“油炸的不知道他喜欢吗？”斯普劳特教授小心翼翼的问。
　　“也许西弗勒斯喜欢凉拌的，你们知道的，斯莱特林的一般都有一些怪癖。”麦格教授不负责任的说。
　　躲在墙壁里面听壁角的咱辶耍凉拌鸡头？这是啥概念？麦格教授，您果然够强大！
　　“嗯……，那么都试试吧……”老邓最后下来决定！
　　
　　……咱石化了！原来邓布利多校长您才是最强悍的存在！
　　
　　因为不放心饿肚子的斯内普教授，咱偷偷的来到了魔药办公室的墙壁里面，关切的看着里面。
　　果然……
　　咱无语了！
　　斯内普教授正缩在墙角，津津有味的抓着一个鸡头啃着，他面前还放着三盘鸡头。
　　……咱终于明白了，原来斯内普教授您享受的是躲在墙角里偷偷啃鸡头的乐趣，而不是在大庭广众下大啃特啃！
　　咱真是对不起您，竟然把您这个小小的嗜好暴露在大庭广众之下。
　　不过幸好的是，您不知道那件事是咱干的！
　　咱彻底的安全了，回头一定要去厨房给家养小精灵下封口令！
　　咱暗暗的下了决心，兴致盎然的观赏着一幕名为‘魔药课教授偷啃鸡头’的喜乐图，真是让咱百看不厌呀！
　　瞧瞧，斯内普教授啃的每一个鸡头用的都是不同的姿势，那娴熟的手法，那优雅的姿势，不愧是经常给鼻涕虫分尸的魔药课教授！
　　终于，在剩下最后一个鸡头的时候，斯内普教授停了下来，看起来是吃饱了。
　　他遗憾的把那个装着最后一个鸡头的盘子端到办公桌上，但又依依不舍的拿起来咬了一口，看起来实在是吃不下了，他才不舍的转身离去，回到卧室准备睡觉去了。
　　非礼勿视非礼勿视……默默念着这些的咱，硬是忍住了跟上去的冲动，把斯内普教授咬了一口的那个剩下的鸡头小心翼翼的收集了起来――这可是斯内普教授开过牙的鸡头，咱一定要收起来做纪念！
　　怕自己一个控制不住冲进斯内普教授的卧室偷窥，咱飞快的离开了……
　　




12

12、级长大人 ... 
 
 
　　出了斯莱特林院长的办公室，礼堂的迎新宴会正好结束，咱在走廊上遇到了正要回宿舍的斯莱特林们。
　　本着院长不在，咱要照顾新生的责任，咱跟在斯莱特林们的后面回到了斯莱特林休息室。
　　毫无阻碍的飘进了斯莱特林休息室――再次感叹作为一个幽灵的好处！
　　看到斯莱特林的级长正在对新生们训话，咱条件反射的躲在墙壁里。
　　――幽灵的直觉告诉咱，这种迎新的场面通常都有非常有趣的八卦内幕可以发现。
　　斯莱特林的现任级长就是上学期那个被咱偷窥到对费尔奇施展遗忘咒的男孩，他正站在公共休息室中间，脸上带着标准的斯莱特林表情，高傲的对着这帮斯莱特林小崽子们诉说着注意事项。
　　“首先，欢迎大家来到斯莱特林！
　　我知道你们很多人都是来自古老的纯血贵族世家，既然来到了斯莱特林，就应该努力维护斯莱特林的名誉……”
　　“我不要求你们一定要在课堂上给斯莱特林加分，但绝对不可以做出有辱斯莱特林的事情而被扣分！即使被扣分了，也要想尽办法、使用各种手段把分给加回来！而且加分必须是扣分的一倍！在这里奉劝大家，没有能力的人不要轻易做出违反校规的举动被扣分，否则，你会很明确的知道斯莱特林所不为人知的手段，相信尝过一次的人都不会想要尝试第二次！”
　　说到这里，他意味深长的看了看几个斯莱特林的老生，那几个被他目光扫视到的斯莱特林学生都目光躲闪，身体微微发抖。
　　新生们都用仰慕崇拜的目光看着他，默默的听着级长的训话，牢牢的记诵。
　　满意的点了点头，他继续说：“当然，如果有那个能力给斯莱特林加分的，也欢迎你们为斯莱特林的学院杯做出自己的贡献。
　　斯莱特林的每一项加分我都会记下来，在学期末的时候做成总结，为斯莱特林加分最多的前三个人下学期有优先选择宿舍的权利！升到五年级时，可以顺理成章的当上级长！”
　　啧啧，真是有煽动性的演讲呀，斯莱特林的特产难道就是糖加鞭子？
　　咱也用敬仰崇拜的目光……看着咱自己，至少在咱的课堂上，咱可以轻易的把这么厉害的级长大人说趴下了……
　　丝毫不知道咱的自恋的斯莱特林级长仍然在滔滔不绝：“别说斯莱特林不近人情，为了让那些不慎违反校规的斯莱特林们能及时‘矫正’自己所犯的校规，斯莱特林的老生们每年都自觉组织了一个学习小组，进行一对一学习，教授大家学习――遗忘咒！”
　　看到下面的斯莱特林新生们惊讶的目光，他点了点头：“确是是遗忘咒！霍格沃茨的管理员阿格斯?费尔奇是一个哑炮！只有邓布利多才会雇佣那种有残疾的人！”他带着鄙夷的神情说：“所以大家可以放心的对他使用咒语而不用担心会被反击――当然，要在周围没有教授的情况下。遗忘咒虽然属于高阶咒语范围，但会给大家一个月的时间进行知道学习。相信在一对一的教学模式下，用一个月的时间就算是巨怪也应该学会了。”
　　“当然了，如果你真的笨到那种无可救药的地步，用一个月的时间仍然有学不会的，那要么你就祈祷梅林保佑你在违反校规时不要被发现，要么就乖乖的呆在休息室里不要闯祸！”他突然发出阴阴的笑声，让人毛骨悚然，“当然，你也可以顶着格兰芬多的脸孔去违反校规，斯莱特林的储藏室里有很多同学自己试验制作的复方汤剂，可以随时取用！”
　　看到新生们兴奋的跃跃欲试的表情，他笑得非常温柔，温柔的不像一个斯莱特林，让躲在角落里面偷窥的咱实实在在的打了一个寒战：“不过，那些复方汤剂都是一些实验品，没人可以保证没有一些奇奇怪怪的副作用，取用的时候只能看你的运气了，万一不小心喝到一些奇奇怪怪的药剂，只能祈祷自己命大了！”
　　似乎新生们恐怖的表情愉悦了他，这位稍微变态的级长轻笑出声：“对了，其实还有一个办法可以避免被抓到，这是只属于斯莱特林知道范畴的秘密哦，绝对禁止把它泄露出去！”
　　围观的斯莱特林老生们发出了心照不宣的恶意笑声，笑的人心里痒痒的……
　　是啥？到底是啥？咱被激起了强大的好奇心！
　　吊足了新生们的胃口，这位级长才慢条斯理的开口了――真是位超级变态的级长！以戏弄新生为乐！
　　“其实……”他压低了声音，像是分享小秘密死的说：“费尔奇先生暗恋麦格教授！”
　　看到新生们惊悚的表情，他的声音更加愉悦了：“所以，想要夜游又没有能力的孩子们，只要随身携带一张麦格教授穿着性感睡衣的照片就可以了，万一被抓到了，可以用这张照片贿赂费尔奇先生。”
　　“可是……，”一个勇敢的铂金色头发的斯莱特林新生怯怯的开口了：“麦格教授会穿那种……你知道的……睡衣出来吗？”这纯洁的孩子硬是说不出性感二字，脸涨的通红。
　　变态级长心照不宣的眨眨眼：“与其说她不会穿那种睡衣，不如说她不会穿着那种睡衣暴露在人前！”
　　“不过，算你们运气好，本级长这里正好有一张麦格教授穿着性感睡衣的照片。啧啧啧，真的没看出来，她的身材挺好的嘛！嘿嘿嘿嘿嘿……”这位强悍的级长大人发出猥琐的笑声，看到斯莱特林所有同学用那种‘难道你喜欢麦格教授这种老女人，真看不出来你的品位那么奇怪！’的目光，这位级长大人终于收起了变态的笑容，咳嗽一下，一本正经的说：“总而言之，我无意中听到了费尔奇喜欢麦格教授的传闻，并且无意中得到那张照片，于是……斯莱特林又得到了一个夜游的筹码，嘿嘿。”
　　所有斯莱特林都鄙视的看着他，眼睛里面赤 裸 裸的写着‘原来你喜欢的是费尔奇，所以才大费周章的打听他的喜好’。
　　咱非常了解这种目光的含义，因为此时咱也是用这种目光敬仰着这位级长大人。
　　即使是强悍如斯莱特林级长这种人物，也忍不住嘴角抽搐了。
　　顿了顿，平息了一下被气的波涛滚滚的内心，级长大人再次开口说话带着那么一点咬牙切齿的意味：“有需要的同学可以像我求购一下，每张50，哦，不，100加隆！数量有限，售完为止，预购求速！”
　　看到大家那种‘你怎么不去抢钱呢’的目光，这位级长大人终于出了一口气般的笑得得意。
　　“给我两张！”铂金色头发的男孩扯高气扬财大气粗的甩出两百加隆，得到照片后，看也不看，就甩给了身后的两个高壮少年。
　　咱好奇的凑了上去看看，想知道麦格教授的性感睡衣照是啥样的，要知道咱进进出出麦格教授闺房那么多次，都没看到过那种惊悚的画面呢。
　　这……这……这……，咱石化了……
　　这张照片上的麦格教授确是非常妖娆、性感，但让咱惊讶的是这张照片好熟悉！
　　记得上学期，咱闲极无聊的从一个上课乱拍照的麻瓜出身的孩子那里没收了一部相机，于是拍下了麦格教授的玉照，并且从那个麻瓜家庭出身的巫师那里知道了一家影楼的通讯地址，于是让那个孩子帮咱带去了一封信。当然了，信里面夹杂了几张照片。
　　那家影楼按照咱在信里面的说明帮咱PS了这张照片，把原本照片里面麦格教授的古板的一成不变的寡妇头硬是换成了带有无限风情的大波浪，一身黑色霍格沃茨教授服换成了穿着性感睡衣的模特身材，总而言之，除了那张脸之外，所有地方都给换了一遍。而且，那张照片PS的非常自然，咱非常满意！
　　于是，咱不小心的跟皮皮鬼分享了一下，被他讹诈了下来，没想到最后竟然被斯莱特林的级长得到了！真是后生可畏！
　　听他的口气，皮皮鬼还算是比较够义气，没有出卖咱，咱都这把老骨头了，可不想承受格兰芬多女狮王的怒火！
　　级长大人接着说：“关于上课，在斯莱特林是绝对不会允许迟到的，既然你们是新生，那么最好把这些东西随身携带！”
　　在新生们好奇的目光中，他拿出了一些比较精美的饰品：“这些是简易型门钥匙，可以直接通往要上课的各个教室，是随时可以传送的！你们需要注意的是，绝对不要把通往不同教室的门钥匙使用错误了就行！”
　　斯莱特林的小蛇们兴奋的接过门钥匙，仔细的研究着。
　　
　　级长大人发放完门钥匙，就高傲的扬高下巴离开了。
　　咱看到没有八卦可看了，就飘离了斯莱特林休息室。
　　咱还有其他学院要看呢，可不能在斯莱特林浪费太多时间……
　　




13

13、神棍宾斯 ... 
 
 
　　从斯莱特林休息室出来，看看月色，时间尚早，开学第一天，平常夜游的孩子都乖乖地在寝室里，整个城堡静谧地只听得见咱孤独地飘来飘去的声音（啥，幽灵飘是没声音的？怒了，咱就不能美化一下，显示一下咱的存在感吗！！！）。回忆起刚才的场景，畅想以后的日子，哇咔咔，看来咱又有好多新八卦可以偷窥了，美好的人生啊，哦，错了，美好的幽灵生活啊。
　　下面干嘛呢，咱决定飘去和八卦的未来提供者来一次亲密的接触，看一看让我们魔药教授念念不忘的救世主，黄金男孩到底是长的是方的呢还是圆的呢，或许是天赋异禀的三角形？
　　“啦啦啦，啦啦啦， 我是偷窥的小行家， 不等天明去偷窥， 一面飘一面叫， 今天的新闻真正好， 七个纳特就买两八卦。 啦啦啦，啦啦啦， 我是偷窥的小行家， 黑灯瞎火里满楼飘， 飞不好滑一跤， 撞到墙里惹人笑， 饥饿寒冷只有我不知道。 啦啦啦，啦啦啦， 我是偷窥的小行家， 寂寞难耐地满楼飘， 吃不饱睡不好， 痛苦的生活向谁告，总有一天八卦会来到。嘿，总有一天八卦会来到。” 
　　哼着最爱的偷窥工作歌，咱低调的奔向了哈利的四柱床。
　　哇，啧啧，瞧这孩子，你说据说老波特也是一贵族帅哥，这小子他妈好像也是当年格兰分多一枝花啊，怎么，怎么就生出这一副细胳膊细腿，营养不良，一推就倒的弱受模样呢。瞧，这小脸上都没啥肉肉。
　　哎，我戳，穿过去了，收回来，再戳，又穿过去了。咱怒了，你说，你这死小鬼怎么睡得这么熟呢。好吧，既然这样，让我给你一个热情的拥抱吧~
　　“啊啾”嘿嘿，小哈不负众望地在咱的透心凉冰冰爽的招待中醒来（说实话，这滋味对幽灵来说也真不咋样，怪怪地，下次不搞了）。
　　“你是？”小哈的声音迷迷糊糊的。
　　“我一直关注着你，哈利。我是谁并不重要，或许过几天你就知道我的名字了，但是真相通常并不只有一个，或者说通常并不只是事物表面所展示的那些。”我竭力模仿出老邓慈祥又神棍的语调，“哈利，不敢怎样，欢迎来到霍格沃茨，我一直在等待这一天，等待你与霍格沃茨命运的相遇。孩子，相信我，你会在这里找到你所渴望的东西”
　　可能是咱表情还不够到位，小哈有点似信非信的模样。
　　“好吧，你有什么想知道的。虽然在你还没有足够的能力之前，我不能告诉你所有的事情，但是霍格沃茨还有其他的秘密不是吗？”依旧是模仿邓布利多眨了下眼睛，虽然把自己给恶心到了，但这招貌似对小孩子还是蛮管用的。
　　“恩，我可以问一下斯内普教授的事情吗？”哈利有点不确定地问道。
　　“哦，斯内普。对啊，西弗勒斯，西弗。你和他的确有很深一段渊源啊。当然这个是可以告诉你的，虽然你现在不一定能理解那种感情。”深深地忘了一眼小哈那蛤蟆绿的绿眼睛，咱把目光放到了他身后的墙壁上，仿佛视线真穿透了时光（切，你又没经历过，还不是在编吧你）。
　　“故事的起源很早很早，早在你的妈妈，莉莉，还在襁褓之中的时候。当年的莉莉和斯内普教授可以说得上是青梅竹马，对，是的，是斯内普教授。他们是邻居，从小一起长大，一起嬉戏，一起读书，一起看星星看月亮，谈理想谈人生（咳咳，歪楼了）。总之两个人亲密无间，直到，直到那天的来临――一个夜黑风高的夜晚，一头凌乱的漆黑头发男孩和另一个油腻的黑色头发的男孩以及一个有着蛤蟆绿的迷人双眼,咳咳，重来，以及一个有着湖水一般的绿色的迷人双眼的女孩邂逅了。然后…… 天雷勾动地火！两个男孩相……憎了！陌生男孩却看上了那个女孩。从那天起，那个男孩，恩，就是乃爸爸，对莉莉展开了火热的攻势，真是，牛皮战术，死脸战术，等等孙子兵法，三十六计，72般武艺，无所不用其极……最终，你爸爸横刀夺爱了。从此，西弗，他心中唯一的光芒，唯一的欢乐被人带走了。可怜的西弗。”
　　“后来啊，后来斯内普为了忘掉情伤，投入到魔药和黑魔法的研究之中。喂喂，别这么看着我，黑魔法怎么了，要知道黑魔法起源于……它的分类……”呃，不知不觉就进入到了催眠声音的状态，哎只能说最近上课上上瘾了，转头，只见小哈童鞋已经星星眼了，哎，罢了罢了，忽悠这孩子，机会多得是~
　　“呐，今天就这样吧。哈利几天后我们就会再见的。”然后咱轻轻地向上飘，飘到半空中，然后面向哈利，向后飘，向后飘，咱要努力营造神棍气质，咳，气质。最后挥手挥手~
　　“怒了，谁在这里放了一桶水啊！欺负幽灵不会淋湿是吧，就算不会淋湿幽灵，伤到花花草草也是不对的！！！哼，让我知道是谁放的，我不把你从头到脚的八卦都挖出来，我就，我就，我就把珍藏的教授啃过的的鸡头送给你！”虽然咱是倒退着穿墙的，但是，但是把水桶靠着墙背后放就是不对，更何况，这里面是啥水啊？这味道呃，梅林的袜子，跟奇洛的裹头布一个系列的……哎，还好小哈没看到，形象啊，形象问题很重要啊！
　　




14

14、【番外】热心的宾斯 ... 
 
 
　　放下手中的作业，咱深深的伸了一个懒腰，好吧，咱知道幽灵不用伸懒腰，但咱就是喜欢这个动作！恩。。有点无聊呢，干什么去呢？要不。 。夜游去？上次咱去校长室的时候，对邓布利多锁在柜子里的东西很感兴趣啊！谁让他那么多的柜子不锁，就只锁了这一个呢？
　　
　　愉快的飘出办公室，咱习惯性的飘进了墙壁里，嘿嘿，墙壁真是个好地方啊~进可攻，退可守的，还不容易迷路。快乐的一路飘到校长室门口， 期间看到小蛇3个，小狮子5个，小獾1一个，这可怜的孩子貌似迷路了，唉。。 挣扎了0.001秒，咱决定先去校长室看看，等咱回来如果那小獾 还在的话，咱一定送他回H院！
　　
　　恩，等等，麦格教授急匆匆的进校长室去了？难道正副校长要开什么紧急会议？那咱还要不要进去呢？其实先去麦格教授那里看看也可以啦~但 是咱实在是怕邓布利多为老不尊，想要玩什么潜规则的。。。等等，看来是咱想多了，看，弗立维教授和斯普劳特教授也去了嘛~恩。。估计是 院长会议，院长会议。
　　
　　话说，咱虽然是幽灵，但咱也是一个有格调的幽灵，是一个分得清什么事情可以做，什么事情不可以做的幽灵，既然院长们要召开院长会议， 那咱当然不会去偷听了，这太不厚道了！而且从咱上两次偷听到的院长会议的内容来看，会议上的内容比咱的魔法史还要枯燥啊。于是，咱扭 头，准备离开，等等，那个匆匆而来的年轻人，他不是，他不是抢了咱兼职的奇洛教授么！他为什么也进了校长办公室！难道这开的不是院长 会议而是教授会议？
　　
　　咱也是教授啊，为什么开教授会议不带上我呢，躲在墙壁里，咱委屈的画着小圈圈，咱被排挤了，这就是传说中的勾心斗角，互相排挤么，咱 总算领教过了，咱果然就是一无依无靠，孤苦伶仃的。。老幽灵啊。
　　
　　一阵隆隆的雷声打断了咱的自怨自艾，咱从墙壁里探出头来，哪里是雷声啊~原来是大个子海格来了。可是，可是为什么海格也进了校长室！那 看来不是教授会议，而是教职员工沟通大会啊~ 不行不行，咱越来越好奇了，咱一定要进去瞧瞧他们到底在干什么，说不定不是开会而是偷偷 聚餐呢！哼哼，不要以为人家年纪大了，咱记得很清楚，邓布利多还是学生的时候就喜欢带吃的到课堂上去，每次大家都睡了，就他砸吧砸吧 的吃个不停，弄得他旁边的同学老是流口水！
　　
　　刚飘进校长室里，咱就被突然出现在壁炉里的斯内普教授吓了一跳。看看有权享受校长室直通车的斯内普，再看看刚上任的奇洛，咱摸摸自己 青白的幽灵脸，难道邓布利多就喜欢年轻的小白脸？怪不得后来他不要他那个老相好了，那孩子似乎在德国被晒黑了。可怜的孩子啊。。听说 他现在想不开了，把自己关在小屋子里就是不肯不出去，非要把自己的皮肤给弄白了。
　　
　　邓布利多小心翼翼的拿出了一小包东西，咱的眼睛放光了，是宝物么？是不是霍格沃兹要倒闭了，他们准备先分赃在跑路啊？可是，邓布利多 接下去的话让咱完全失望了，什么嘛~不就是一块破石头，还有人抢着要，放银行都怕被人抢，只能放自己窝里。可是，放自己窝里还是害怕， 所以要让各位教授帮忙设计关卡。。
　　
　　无聊的听着他们的讨论，咱躲在墙角边继续无聊的画着圈圈，真是的，为什么邓布利多喜欢找人帮忙，却不知道找幽灵呢！咱也可以为学校做 出贡献的啊。其实咱知道很多藏东西的好地方啊，随便找个密室扔进去也比他们这样随便找个空教室放要好吧，就算设置了关卡又怎么样，如 果那个要抢这石头的人聪明到找幽灵来帮忙的话，再多的关卡也没用吧！
　　
　　恩。。既然这样，咱要不要做一回好人呢？比如帮他们把那个宝物给藏起来？咱保证可以藏的谁都找不到，不管是那个想抢宝物的坏人还是邓 布利多他们！
　　
　　不过这样的话，咱岂不是做了回无名英雄？不行不行，做好事不留名可不是咱的风格！咱的风格是像佐罗一样，到处留下自己的标志啊~何况， 像咱这么无私的人，又怎么忍心让我的同事们都白白的做无用功呢，咱也一定会帮他们留下各自的标记的！当然，奇洛除外，咱跟他有夺职之 恨！决心之火又一次熊熊的燃烧了起来，决定了，为了幽灵的荣誉，咱这一次一定要干的漂漂亮亮的！
　　
　　于是，在接下来的几个晚上，各大教授的办公室频频遭到了咱的光顾，当然，作为一个有良知，有格调的幽灵，咱是绝对没有做出任何偷窥的 行为的，绝对没有！终于，在某个月黑风高的晚上，带着各大教授的纪念品，咱来到了那个被邓布利多划为禁地的房间里，啧啧啧，这都什么 关卡哦~ 乃看，咱不费吹灰之力就飘过去了，咱正着飘，反着飘，翻着跟斗飘，真是滴~ 一点技术含量都没有哇~
　　
　　于是，在那些关卡上加注了各教授的纪念品，咱一路畅通无阻的直接飘到了最里间，恩，作为一个赏罚分明的教授，咱不得不说，除了奇洛和 邓布利多的关卡，其他的关卡，都很有想象力的啊，值得鼓励值得鼓励。奇洛的关卡忽略不计，老邓的关卡实在是单调的令人发指啊~他以为把 宝物放在镜子里幽灵就找不到了么，真是，老了就老了吧，还老的这么没情趣。
　　
　　从镜子里拿出了所谓的宝物后，咱把自己早已准备的替代品放了进去，想了一下，咱忍痛又往关卡里放了点纪念品，嘿嘿，邓布利多啊~别说老 教授不关照你，你不觉得你的关卡加了咱的纪念品之后增色不少么，感谢我吧！
　　
　　欢乐的拿着到手的宝物，咱快乐的飘出了禁地，恩，接下来，还要找个好地方藏宝物呢，咱真的是很忙啊很忙啊~
　　




15

15、与拉文克劳的亲密接触 ... 
 
 
作者有话要说：这个。。对R院很有爱的童鞋请无视本章吧。。咱实在不忍心再蹂躏斯内普教授了啊
 
　　开学好几天了，咱又重新习惯了热闹的教学生活，可悲摧的是，每个星期还是有那么几天，没有咱的课啊！
　　
　　无聊的在办公室里转圈圈，你说，咱，作为一个幽灵，既不用考虑温饱问题，也不贪图那口腹之欲，咱生活中的乐趣，也就只剩下那些可爱的孩子们了啊。于是，没有课上又没有作业批的日子，真的很难熬啊。
　　
　　决定了，咱要出去溜达溜达，现在已经开学了么，学校里到处都是可爱的学生，说不定有哪个学生正在为魔法史的问题而苦恼呢？咱可以去好好帮助一下他们的啊，就算不是魔法史的问题，咱也不介意做一个知心老爷爷，听他们讲讲他们的小问题的啊，对手指。
　　
　　真可惜，咱出来的不是时候，大部分的小朋友们都在上课啊，看着空荡荡的走廊咱长长的叹了口气，要不，咱要去课堂看看？转身飘进离咱最近的课堂，啊。。是魔咒课呀。咱兴致勃勃的飘到课堂后面，准备旁听。
　　
　　恩？为什么课堂突然安静了下来，咱四处看看，原来大家都在看我，欢迎我吗？“啊，弗立维啊，不要管我，你们继续，继续啊！”真是的，被这么多热情的目光盯着，就算是幽灵，也是会害羞的啊。
　　
　　弗立维停顿了一下，似乎伸手擦了下汗，又继续开始讲课了。咱在后面饶有兴趣的听着，恩，你别说，这弗立维虽然个子小小的，讲课倒真是讲得挺有激情的啊，奇怪，为什么他现在看起来好像长高了呢？咱实在忍不住飘近了一点，哎呀，原来他站在一堆书上面啊！
　　
　　话说，咱年轻的时候，其实长得也不是很高啊，更何况现在年纪大了，不免又缩了几公分，这个，咱和弗立维到底谁高谁矮呢，忍不住飘到弗立维身边，低头，咱努力让自己和他飘在同一个高度，然后，抬头，平视前方，嘿嘿，面前是空气哦，在低头，恩，弗立维黑里透红的小脸蛋出现在咱的眼前了！再伸出手比一下，哎呀，咱起码比他高了二十几公分啊！恩，咱对这个结果很满意。
　　
　　对弗立维挥了挥手，咱潇洒的飘出了魔咒课教室，嘿嘿，这魔咒课不错，让咱听的是神清气爽啊~恩，以后一定要多来，帮助自己找回信心！握拳！
　　
　　接下来去哪呢？要不去拉文克劳塔吧，貌似我还从没去过呢，正好今天去看看，希望他们的宿舍跟他们的院长一样有趣啊。
　　
　　无视门口看门的铜环，咱直接飘进了拉文克劳的休息室，哦，梅林啊，刚进门咱就被shock到了，这哪里是休息室啊，这分明是图书馆啊！恩，弗立维这个老小子肯定和管图书馆的那个啥啥夫人有一腿，你看看，他都从图书馆里顺了多少书过来啊。
　　
　　感叹了一下弗立维这个老风流，咱快速的浏览了一下眼前的书籍，恩，恩，不愧是博采众长的鹰院，兴趣就是广泛啊，各种种类的书籍在这里
　　
　　都能找到啊。别说什么《情书大全》，《怎样讨好你的爱人》，《怎样低调的吸引众人目光》这类常用工具书了，连《如何解除男友的迷情剂》，《霸王硬上弓的方法和手段》，《24小时――认识，接触，亲密，分手》这类的违禁书籍都有的耶！叹气，拉文克劳的人啊，果然是那个精通爱情魔咒的老狗弗立维教出来的啊~ 
　　（PS：精通爱情魔咒的老狗 出自洛哈特教授,咱先提前借用一下）
　　
　　飘到鹰院著名的阳台上，嘿嘿，咱又发现了一个R院的小秘密啊，从这里低头，可以很清楚的看清霍格沃兹著名的黑湖――傍边的那个小树林，就是那个号称“恋爱之林”的小树林啊！啧啧，怪不得这群孩子们没事就喜欢聚在阳台上啊，果然是。。风景这里独好啊！看看那一对对逃课的小情侣，哎呀呀，乃们就不怕艳照门么。
　　
　　咦，等等，那边那个坐在扫帚上的小朋友，不正是咱前两天特意去拜访的哈利同学么，恩，咱要过去好好教育教育他。他那天没听完人家说话就睡着了，太不尊师重道了！
　　
　　原来不止哈利一个人啊，还有一个白金色头发的小伙子和他在一起，这个小孩好像是S院的哇，咱对他那头金光闪闪的头发可是很有印象啊。他们两个在争什么？一个圆球？咱飘到附近想看看清楚，可是那个S院的小孩突然把那个圆球扔了出去，哈利二话不说的骑着扫帚就追了过去，那速度快的。。咱追不上了。
　　
　　转回头，咱狠狠的对那个白金色头发的小孩说，“你这样做是不对的！”那个白金色头发的小孩愣愣的对着我看，似乎还没回神，咱一看到他那张绷得紧紧的小脸又禁不住心软了，缓了一口气，语重心长的继续对他说，“在魁地奇比赛中，是不允许投掷鬼飞球以外的任何东西的，这项规定始于公元1207年，出台这项规定是因为著名的魁地奇投掷门事件，该事件发生于1206年，当时。。。。。。” 哎呀，一不小心咱又开始给人
　　
　　普及历史知识了，抬头看看火辣辣的太阳，又看了看那孩子摇摇欲坠的身子，咱对他认真受教的态度表示满意，挥了挥手说，“好了，今天就教到这里，下节课我们继续说。”
　　
　　嘿嘿，热身完毕，咱的上课时间也要到了哇，同学们，你们期待已久的魔法史课要到了哦！
　　
　　小剧场：
　　话说，某天，咱又碰到弗立维教授了，于是，产生了如下对话：
　　
　　咱心有余悸的对弗利维教授说：“看看咱的黑眼圈，昨天晚上咱都没睡好！”
　　弗利维教授关切的问：“你咋了？被桃金娘硬上攻了？”
　　然后咱很忧郁，很悲伤的说：“不是，咱昨天晚上做噩梦了。”
　　弗利维教授很惊奇，在他的印象中咱一直都是很快乐的呀，于是他双眼闪烁着好奇八卦的神采，精神奕奕的问咱：“啥梦那么可怕？”
　　咱悠悠的叹了一口气，哀怨的瞅了他一眼，唉声叹气的说：“咱竟然梦见你长到一米八了！”
　　弗利维教授被打击到了，他严重的石化了……
　　于是咱‘往下’拍拍他的肩膀，打了个哈欠说：“咱要去补眠了，你自便……”
　　弗利维教授喃喃的说：“咱咋没做过这样的美梦呢？”
　　于是石化的轮到咱了！




16

16、番外：第一节魔法史 ... 
 
 
　　今天是新生到来以后，咱的第一节魔法史课，很巧合的是这节课是格兰芬多和拉文克劳合上的。
　　一大早咱就兴奋的躲在魔法史教室的墙壁里面，偷窥霍格沃茨的小动物们欢快的跑进教室。准备给新生们一个惊奇，这是咱每年的迎新保留节目。
　　啧啧啧，救世主哈利?波特的头发乱的可真有个性，一定是没找到教室吧？
　　哈哈，他旁边的红毛韦斯莱落汤鸡的样子好有趣哦，这个不用问，肯定是皮皮鬼干的！
　　啊呀呀~，格兰芬多果然藏龙卧虎呀，看看那个圆圆脸的小男孩，裤子咋湿了？这么大了还在尿床？真是有点不好意思呀……
　　还有那个坐在他旁边的棕色头发的女孩子，那俩大门牙龅的真是可爱呀，尤其是脸上那个仿佛所有人都是马粪的表情，高傲的让人很想欺负一下呀~~~（赫敏同志，不是咱要这样说你的，是宾斯教授的恶趣味，你去找他算账啊~）
　　还有，还有……
　　比起一本正经的捧着书的小鹰们，小狮子丰富多彩的表情和各具特色的长相显然更加讨咱的欢心。
　　咱在墙壁里看的正乐的时候，魔法钟表很不是时候的提醒咱――上课时间到了！
　　咱只好无奈的从墙壁里面现身了！
　　果不其然，看到咱从墙壁穿墙而过，下面的小狮子小鹰们都惊叹的倒吸一口气，那双渴望知识的各色眼眸散发着兴奋的光彩。
　　哼哼哼，不会让你们失望的，一定会全都趴下的！咱表面上不动声色的一脸老糊涂样，其实心理面已经在欢快的唱着歌儿了――真好，又有一批学生等着咱来荼毒，不，是――教育了！
　　
　　咱清了清嗓子，开始用咱那永远平静无波的声音正规系统的讲起来今天的课业内容――妖精叛乱的历史过程以及意义。
　　三分钟之后……
　　小狮子们已经全趴下了，小鹰们还在摇摇欲坠――没有经过咱的长时间精神熏陶，果然抗拒性比较强！竟然都三分钟了还不倒！二年级以上的可都是不到一分钟就全over了！看来咱要加油了！
　　
　　五分钟之后……
　　
　　魔法史教室里面鼾声大作，和着咱平板无起伏的声音，交错着动人的乐章！听的咱身心舒畅！
　　于是，咱口风一转：“那位叛乱的妖精领袖有一个很漂亮的妻子，那位温柔贤惠的女人有一个美丽的名字，叫做……米勒娃……”
　　讲到这里，咱再次满意的抬起头来，想要欣赏一下教室里面全都是壁虎的感觉，那一个个趴在桌子上的身影让咱龙心大悦，决定再接再厉的编出一段惊天地泣鬼神的红颜祸水导致叛乱的故事。
　　咱张了张嘴巴，突然眼尖的发现教室角落里面高高举起了一只小手，颤颤巍巍、摇摇欲坠的……
　　咱把到了口边的‘母妖精米勒娃女士因为素有美貌，被一个恶名昭著的叫做邓布利多的巫师看上了，进而强抢了过来，由此引发了妖精的愤怒情绪……’给强行咽了下去，硬生生的扭曲成了“……小姐……，请问你有什么事情吗？”
　　呼~，扭到舌头了，还好咱是幽灵，不痛！
　　那位角落里面的小姑娘颤巍巍的站了起来，咱终于看清了她的长相……
　　乱蓬蓬的棕色长发，比大话西游里面那啥还要明显的龅牙――这绝对不是因为她没有如咱所愿的趴下的怨念！不同的是，此时小姑娘小脸涨的通红，看起来腼腼腆腆的，一点儿也看不出来刚才别人脸上长屎的神态来。
　　喔哦，这小姑娘还是挺可爱的嘛~就是上课不睡觉打扰老师讲课的兴致的行为太不可爱了！最最不可爱的就是她那红扑扑的小脸蛋看起来精神抖擞、神采奕奕的！
　　这是对咱的侮辱！对咱努力讲课的轻视！对咱作为一位想让孩子好好休息的贴心老师的藐视！她就是咱的阶级敌人！！！是咱势要征服的目标！是咱今后努力的方向！！！
　　“教……教授，您刚才……好像……讲……讲错了，那位妖精领袖的妻子不是叫做……”小姑娘当然不知道咱刚刚在心里立下了伟大的理想，非常怕伤到咱自尊心的小心翼翼的说。
　　咱当然知道咱讲错了！因为咱是故意的！
　　但咱能这么说吗？作为一位爱岗敬业的光荣的人民教师，咱当然不能这么说了，于是咱非常自然的腆着老脸说：“哦？又是一位勤劳好学的好孩子呀！咱就喜欢这样的学生！”
　　
　　小姑娘被咱夸的脸蛋更红了，咱正了正脸色，接着说：“咱正要讲到那里呢，带头叛乱的妖精首领的妻子叫做……”咱努力从原版宾斯教授那个咱好久没用的历史收藏里面挖出那个渺小的快被忘怀的名字：“××××，请问哪里讲错了？米勒娃小姐？”
　　还好那小姑娘手举的快，在咱开始第一段‘创造历史事件’的时候就举手了，没让咱爆出更大的料，让咱及时在米勒娃后面添加了‘小姐’二字，变成了咱只是认错了学生，历史仍然是没有任何改变的。
　　如果让她发现所有霍格沃茨的现任师生都参与了‘历史事件’的演绎的话，后果就不堪设想了……
　　“没……，没错，教授！对……对不起！”小姑娘结结巴巴的说，脸上都红的冒烟了，让咱有种要到她脸上帮斯内普教授煎鸡头的冲动……
　　强行抑制住那种冲动，咱和蔼可亲的说：“请坐下吧，米勒娃小姐，为你的勤奋刻度，格兰芬多加5分！”
　　呜呜呜呜，咱好想扣分~~为啥有这种闲闲没事不睡觉的学生呢？咱好哀怨~
　　咱豁出去了，一定要把你讲趴下！
　　于是咱使出浑身解数，用比平时更加平板无趣的声音开始讲解绝对正确的魔法史……
　　一分钟过去了……
　　小姑娘脸上没有任何一丝睡意……
　　五分钟过去了……
　　小姑娘大大的眼睛直勾勾的盯着咱不放……
　　十分钟过去了……
　　小姑娘看起来更加精神了……
　　二十分钟过去了……
　　小姑娘连凌乱的头发和突出的龅牙看起来都很精神……
　　三十分钟过去了……
　　小姑娘看起来像是有两个身影，摇摇欲坠、恍恍惚惚的……
　　好极了，看起来她就要睡着了……
　　大概三十五分钟以后……
　　咱再也看不到那个小姑娘了，就连全班同学也看不到了，咱的面前陷入了一片黑暗……
　　……
　　“教授，教授……，下课了，您醒醒，教授……”谁在推咱？
　　咱迷迷糊糊的睁开眼睛，哦，是那个咱的耻辱的小姑娘呀，那节课到最后她到底睡着了没有？
　　咱努力的回响，但无奈只回忆到咱在讲解真正的妖精叛乱的历史。没办法，咱对于真正的魔法史没有丝毫的兴趣，实在是不想回忆那些枯燥乏味的东西。
　　那就只好直接问喽~
　　“怎么了？发生什么事情了？”咱其实真正想问的是你睡的好吗？
　　“您……您睡着了……”小姑娘不好意思的说：“在讲到妖精首领和巫师领袖单独对决的时候……”
　　她依旧腼腆的表情在咱看来像极了是在炫耀！她一定是在取笑咱！
　　咱怎么可能会做出在魔法史课上面睡着这种不华丽的举动呢？尤其是讲到两大首领对决那种场面，怎么可能睡着呢？要知道这里面有多少JQ可以刺激咱的脑细胞？让咱兴奋起来，精神倍棒！
　　这一定是污蔑！是毁谤！咱要告的她倾家荡产！要扣光她的学院分！
　　
　　不过……
　　看在那位小姑娘睡死了仍然不承认的可怜样儿上，咱还是大人有大量的原谅她吧……
　　谁都不容易的呀~，看那位小姑娘先前努力忍住睡眠，努力听课的认真样子（教授大人，您从哪里看到人家强忍睡眠的？），在咱的课上面睡着了想必对她的打击很大，咱还是不要计较这种小事了……
　　瞧瞧，咱的心胸就是宽阔~~
　　于是，咱看着外面灿烂的阳光，潇洒的挥挥手，放她离开了……
　　
　　啊~，到睡午觉的时间了，要养足精神晚上出去夜游~~
　　但……
　　一个小时过去了……
　　咱眼睛睁的大大的看着天花板……
　　两个小时过去了……
　　咱仍然精神抖擞的看着角落的小强搬家……
　　看来咱今天精神很好呀，竟然一点儿睡意也没有！
　　……还是出去随便逛逛吧，酝酿点儿睡意……
　　……也许是咱讲课的水平提高了，上课一点儿也感觉不到累了……
　　




17

17、被撞见的夜游 ... 
 
 
　　自从发现被咱课后辅导的小孩是马尔福家的那只后，咱就留心观察了。为啥呢，咱就觉得那小子和哈利之间一定有什么或者要发生什么不得不说的事情。果然，晚上的时候听说几位小小巫师人约黄昏后了~呐，巫师决斗，咱穿过来之后还没亲眼看看过捏，虽然说是几个小孩子过家家，但是，基本的架势还是有的吧？不管了，就算是肉搏也无所谓啊，一想到人约黄昏后，就让人兴奋呢，嘎嘎（你确定你不是同人男？pia飞）。那今晚在奖杯陈列室等你们哦~
　　时间过得真慢，都半夜了，怎么还没有人来呢？哈利他们那小狮子容易迷路就算了，怎么连德拉克也没来涅？无聊得咱在墙壁里不停地穿进穿出的。哎，早知道就去他们寝室一路跟着来了。。。
　　G，有情况，好像听见了小心翼翼的脚步声，咱悄悄地躲进了放奖杯的柜子里。
　　果然，是哈利他们来了，呃，虽然是四只没错，可这搭配有点不对头啊，不是德科拉和克拉布吗?怎么成了赫敏和纳威？令幽灵费解啊。等等，好像还有声音。这是？哦，费尔奇和他那只总是一身鱼骨头腥味的老猫。
　　喂，喂，我说你们躲费尔奇也不用跑那么快吧，据说他是哑炮来着。啧啧，我就说要看着点路吧，碰见皮皮鬼了吧！嘿，都说看着点了，你们跑到四楼的禁区了啦。那头三头犬虽然只会流哈喇子，但是卖相还是有的，会吓着你们这些花花草草啦。我说吧，吓着了吧。
　　哈哈，这个时候，就该咱出场了，还好前几天海格告诉了咱怎么解决这种动物。
　　“南无阿弥陀佛……”哼着佛经，咱华丽丽地登场了，虽然头上没有那啥光环的，但是不妨碍忽悠这群听不懂中文的小洋鬼子加洋狗狗~恩，果然，那三头犬在咱这“迷人的”声线中安然入睡（作者：你确定不是因为上课讲习惯了，对这种语调驾轻就熟？宾斯：欺负幽灵不能pia人啊，照样pia飞）。
　　看着那目瞪口呆的几只，做了一个静声的手势，示意他们跟着悄悄出来。
　　“这么晚了你们怎么还在外面晃？人约黄昏后，恩？更何况你们刚才呆的地方是禁区知道吗？禁区！”声音一改往日上课的低沉（咳咳，低沉），“算了，今天就不把你们抓到费尔奇那里了，快回去，我会看着你们的，记住，城堡里不是一定哪里都安全的。”
　　哼，打扰了咱看八卦的时机，费尔奇，皮皮鬼，今天这是咱记下了，你们最好不要有什么八卦犯在我手上~
　　可是，奇怪，马尔福家小子怎么没来呢？先去斯内普办公室看看好了，听说斯内普蛮喜欢那孩子的。
　　“教授，我写完了，斯莱特林行为守则50遍和马尔福家训50遍。”德科拉那孩子可怜兮兮的。
　　“希望你那被巨怪踩过的脑袋能记住这些东西。如果再发生这种毫无意义的挑衅事件，我想，卢修斯非常乐意来关心关心你的校园生活的。”魔药教授的声音可真是磁性啊，可是，您把小德科拉吓得脸色惨白了啦。本来贵族就小白脸，这一吓，都快赶上咱幽灵的脸色了。
　　从办公室出来的小龙小声咕哝着“时间都过了，波特那小子肯定不在了，真不知道教父为啥非要把我留这么晚。难道教父知道我约了他？哼，教父怎么能这么护着那臭波特！哎，失约可是非常有违贵族礼仪的。不过他们那几个笨蛋会不会被费尔奇捉到？哼，被开除了可不关我的事！就是不关我的事！应该是不关我的事吧？哼，算了，大不了，让爸爸来一趟学校帮你们说几句好了！”
　　嘿嘿，原来咱们的小德科拉是这么别扭的小孩啊，想和他们交朋友就直说嘛，还弯弯绕绕的。算了，小孩子的事情还是让他们自由发展更好，解释清楚了课没有新八卦了啊~
　　―――――――――――我是魔药课剧场的分割线――――――――――――――
　　话说，自从那天宾斯把斯内普教授叫成了韦莱斯后，斯内普一直怀恨在心，但是碍于宾斯曾经是自己的老师，秉着尊师重道的传统美德，他一直默默忍受着。但是在那之后，却接连发生了，抢饭碗事件和鸡头暴露事件，这些事弄得斯内普心里像鸡爪子在抓一样的难受。
　　于是在开学第一次的魔药课上，出现了如此悲剧的一幕……
　　砰地一声，教授用魔压震开了教室的门，里面瞬间变得鸦雀无声。
　　他那漆黑的双眼环视一周“漫长的假期已经结束，从大多数人那空洞的双眼里，可以想象，你们那空空如也的大脑在这段时间里被曼德拉草塞的塞得一个角落也没落下。今天，临时测验！缓和剂”他用魔杖敲了敲黑板，材料马上出现在了上面。“假设，你们已经做好准备参加O.W.Ls考试，那么，还有谁对步骤有任何疑问的？很好，独立作业，下课之前每人交一瓶缓和剂上来。要是谁被我发现私下交谈，作弊，我想这学期的魔药办公室都会期待他的到来！”
　　下面各只小鹰和小獾和悲惨地互相对望一番，认命地开始了开学第一天的测验。也不知为什么，今天魔药学教授的冷气开得特别大，每当他在谁背后停留超过五秒，都会发生手抖，放错材料，搅拌错误之类的事情，结果往往就是在炸掉坩埚之前的一瞬间被清理一空，然后，接受毒液的侵蚀。特别是那个有着和韦莱斯家族很像的红头发的孩子，倒霉的，已经是第五次被清空了。
　　下课铃声终于响起，可是千不该万不该地，正好是那个红头发男孩第六次要炸掉自己的坩埚时候，斯内普好像由于铃声的掩盖没有注意到这件事，最后，导致在这最后一面，爆炸的坩埚毁了一大片孩子的魔药考试成绩。
　　“是什么让你们像鼻涕虫一样思考。以为最后一分钟了就可以放松了。以为熬制魔药的时候可以不注意周围的环境？零分，没有交上缓和剂成品的一律零分！”同样是翻飞着袍子大步走出教室，为什么今天的教授似乎显得有些高兴？原来魔药教授的快乐是建立在别人的痛苦之上的……
　　




18

18、幽灵的报复 ... 
 
 
　　万圣节，对于一个幽灵来说，是一个很重要的节日，咱也是个幽灵，所以咱也很重视万圣节！
　　
　　对于生活在霍格沃兹的幽灵来说，万圣节最大的意义就是――――可以毫无顾忌的对学生进行恶作剧！（皮皮鬼不算，他从没顾忌过。。）往年的万圣节，城堡里的幽灵们都因为咱教授的身份，没来找咱一起玩，可是今年，咱已经事先跟他们打好招呼了，咱也要加入浩浩荡荡的幽灵搞怪大军！
　　
　　话说在咱加入搞怪大军之前，幽灵们的搞怪行动可是非常的单一啊，看看皮皮鬼吧，每次都要自己现身，要不扔水球，要不扔粉笔头的，太没技术含量了！而，有了咱的加入，幽灵界的恶作剧技巧终于有了划时代的发展！因为咱的加入，幽灵们不再拘泥于简单的吓人游戏，因为咱的加入，幽灵们懂得了恶作剧不一定要自己亲自出马，因为咱的加入，幽灵们。。。恩，不好意思，别睡了，咱讲历史意义讲习惯了。反正，关于咱的光辉业绩，请参看由咱亲自撰写，由幽灵出版社出版发行的《幽灵搞怪全攻略》吧。
　　
　　据咱的《幽灵搞怪全攻略》的记载，幽灵其实可以对很多魔咒起到干扰作用的啊~比如报时咒啊，指路咒啊，嘿嘿，所以自从咱的著作出版后，咱经常可以看到一些小同学狂奔在清晨无人的走廊中，还在那里狂吼，迟到了！当然，上课时间已过，还悠哉悠哉的漫步在走廊上的人就更多了~哎呀呀，看到四大学院计分的宝石不断减少，咱也很为他们感到可惜啊~
　　
　　万圣节终于到了，可是，可是，由于万圣节前几天的搞怪彩排太多了，咱突然发现咱对捉弄那些学生失去兴趣了，一整天下来，咱竟然一个学生都没捉弄，哀怨呀，难道，难道咱已经对搞怪失去兴趣了么？那咱往后的日子还有什么乐趣啊？
　　
　　啧啧啧，真是冤家路窄啊~角落里那个鬼鬼祟祟的人是谁？不就是抢了咱兼职的那个小白脸奇洛么？他身后那个高高壮壮的，恩。。是巨怪么？他鬼鬼祟祟的带个巨怪出来干嘛？难道，这个巨怪是他的老情人？果然是臭味相投啊！瞬时，咱看待奇洛的眼神不一样了，这种超越性别，超越种族的爱是多么了不起啊！怪不得他要来跟我抢工作了，也只有学校这样纯洁的地方才能容得下这样惊世骇俗的爱啊！
　　
　　决定了，奇洛，咱以后不再找你麻烦了，而且，咱会努力照顾你的那位。。恩。。夫人的，咱知道他智力水平不高，不过，作为霍格沃兹的资深教师，咱有信心一定能教育好他的！一路尾随着奇洛，咱必须确认他到底把“奇洛夫人”安排在哪里，方便咱到时候上门家访么。
　　
　　奇洛带着他家夫人一路向前，一边走还一边对他夫人说，“朱仁（主人），你放心，这次肯定没有问题的。”咱跟在后面不停感叹，哎呀呀，奇洛这娃，对自己夫人还是很尊重很温柔的啊，不错不错，这娃，像我年轻的时候。
　　
　　到了一个路口，奇洛让自己的夫人自己回家，然后转头往礼堂那边去了，咱一路跟着他夫人，一边摇头叹气，这孩子，果然夸不得啊，竟然就这么丢下老婆跑了。恩。。等等，等等，奇洛夫人前进的方向，似乎是。。似乎是女厕所。啊，原来奇洛是因为这个原因才扔下他老婆的啊，果然，就算是巨怪，也是要上厕所的啊。
　　
　　目送奇洛夫人进了女厕所，咱没趣的叹了口气，转身飘走，不走怎么办，难道还要咱这么一个老幽灵等在女厕所门口么？最关键的是等的还是别人的老婆！最最最关键的是那老婆长得很不符合咱的审美观啊！
　　
　　可是，还没等咱走远，咱突然听到厕所里传来一声尖叫，好像是那个每次都跟我找茬的赫敏*弗力维小姐发出来的，可怜的孩子，被奇洛夫人吓到了吧。恩。。咱要不要去救他呢？论理么，咱是教授，应该马上去救他的，可是，奇洛夫人应该不会伤害到孩子的吧，而且那个赫敏*弗力维小姐，每次上课都跟我捣乱，害得人家不能好好讲课，对手指，咱就再等一会再就跟他解释，应该没关系吧？
　　
　　本来想在心里默数100个数字的，可是数到10的时候，咱就有点不忍心了，算了，咱还是去好好安慰一下这个可怜的小姑娘吧。
　　
　　刚飘进女厕所，咱就被吓了一跳，只见奇洛夫人拿着根大棒正在追打一个红头发的小鬼，好像是韦斯莱家的小儿子？那位弗力维小姐缩在墙壁瑟瑟发抖，更离谱的是，哈利波特！他，他竟然骑在奇洛夫人的身上！
　　
　　咱严厉的对哈利波特说，“波特同学，快下来，你怎么可以调戏教授夫人！”
　　
　　哈利波特估计被咱的突然出现给吓坏了，还是待在奇洛夫人的身上没有反应，咱急了，利用咱的身高优势，咱一下子飘到哈利波特和奇洛夫人的面前，继续苦口婆心的教育哈利波特，“波特同学，你现在正骑在奇洛教授的老婆的身上，你这样的行为是对奇洛教授的严重的不尊重，你必须马上停止这一不正当的行为，赶快从你师母的身上下来！”
　　
　　哦，梅林啊，看来已经晚了，哈利波特的行为已经严重惹怒了奇洛夫人，奇洛夫人明显已经失去理智了，她竟然挥舞着大棒朝我打来，恩。。虽然咱是幽灵，这个大棒伤害不了我，可是，眼睁睁的看着大棒打来的感觉真的很难受啊！所以咱找了一个绝对安全的地方――――奇洛夫人的头上，开始解释，“奇洛夫人，奇洛夫人，请冷静点。虽然波特同学对你不敬，但是。。”话还没说完，大棒又一次朝我打来，然后，碰一声，奇洛夫人倒地了。
　　
　　飘向地面，望着倒地的奇洛夫人，咱不禁摇了摇头，这可怜孩子，竟然笨到打自己的头，还好他手上拿的不是刀啊。希望这一记重的可以让他变聪明点。
　　
　　匆匆赶来的邓布利多和其他教授们目瞪口呆的望着眼前这一幕，可怜的奇洛教授看到他夫人的惨样立马就晕倒了。咱同情的看着奇洛教授，放心吧，奇洛，咱不会让你的老婆曝光的！严厉的看了哈利一眼，暗示他不许把倒下的巨怪是奇洛夫人的事情泄露出去，咱飘向校长他们，开始瞎编。。恩，不，开始解释起来。
　　
　　“校长啊，你们来的真巧，这里有个巨怪晕过去了！”
　　
　　邓布利多笑眯眯的摸了摸胡子，“哦，是啊，宾斯教授，是你帮忙照顾的这些孩子吗？我可以知道究竟发生了什么事情吗？”
　　
　　“恩。。是这样的，”咱拿出了上课的尽头，镇定的开始了今日的瞎编：
　　
　　聪明好学的救世主哈利波特主动来找具有高尚情操的以教书育人为己任的老教授补习魔法史，并且为了不太突兀，拉来了自己的红头发朋友韦斯莱小朋友作陪。热心助人的老幽灵虽然自己很累，但仍然努力强忍疲倦履行自己的职责，尽责的为热爱学习的救世主传道授业解惑！
　　
　　正好骄傲任性的弗力维小姐途经此处，于是救世主小同学本着独乐乐不如众乐乐的乐于助人的原则，热情的招呼弗利维小姐过来听课，自以为是的弗利维小姐认为自己的学识已经足够了，还讽刺波特同学和韦斯莱小朋友是巨怪脑子，于是从小在麻瓜世界长大的波特同学疑惑 的问巨怪是啥？
　　
　　弗利维小姐鄙夷的看了波特同学一眼，骄傲自大的扔下一句：“跟上！”就转身离开了……并不明白巨怪是啥东西的救世主只好跟了过去，可怜的幽灵教授限于年龄的原因，老胳膊老腿的跟不上年轻人的速度，而无法及时阻止他们，只好眼睁睁的看着他们离开。
　　
　　等飘的快散架的老教授终于到达现场时，发现了伟大的弗利维小姐在极其愚蠢的挑衅巨怪！救世主为了拯救弗利维小姐这颗不知死活的溺水稻草，只好拼命吸引巨怪的注意力。眼看着救世主小同学的小命就要交代在巨怪的手中，舍己为人的老教授突然冲了上去，一口气解决了巨怪，自己也只剩下半条命了……
　　
　　四周一片寂静，大家都用诡异的眼神看着我，悄悄吞下一口口水，果然，怀疑我吗？不怕不怕，咱是幽灵，是老教师，他们不敢当面质疑咱的，咱也不会给他们当面质疑的机会的！于是，咱接着说，“基本情况就是这样了，既然你们来了，那这个巨怪就你们处理掉吧，不过作为一个老教师，我建议你们不要杀生比较好。啊，对了，让我们为哈利同学的勤奋好学给格兰芬多加上30分吧，至于弗利维同学，因为你擅自干扰教授上课，咱不得不很遗憾的扣上拉文克劳20分。”说完，咱就摆出一副高人的姿态，飘然远去了。。
　　
　　嘿嘿，格兰杰小姐，这就是你上课不好好睡觉的惩罚！！！可惜今天你们院长在这里，不然扣分的就是格兰芬多啦~
　　
　　************小剧场*****************
　　因为宾斯教授的误扣分，让赫敏同学觉得特别对不起拉文克劳，每次一看到弗立维教授，赫敏同学就会用那种歉疚的水汪汪的歉疚的目光看着他。
　　
　　于是弗立维教授就自作多情的想着赫敏是不是看上他了？从此，弗立维教授每次看到赫敏都雄赳赳气昂昂的表现出一副‘咱很高大魁梧’的卖肉样儿 ，顺便飘两个秋天的菠菜~ 
　　
　　而赫敏同学看到弗力维教授这个样子，更加羞惭的认为弗立维教授是不是因为R院的突然扣分而大受打击了，于是，看到弗立维教授后就更加的歉疚了
　　
　　…………………………
　　 

作者有话要说：宾斯教授总算报仇啦~~




19

19、有趣的夜游1 ... 
 
 
　　圣诞节即将来临，几乎所有学生都回家过节去了，整个霍格沃茨空空荡荡的。
　　圣诞节前夜，咱一只幽灵孤孤单单的独自在空旷的学校里面晃荡。
　　不知不觉，咱晃荡到了一个很久很久以前就废弃了的教室――是咱前任生前使用过的教室，他死后这个教室就废弃下来了……
　　这间教室许多桌椅堆放在墙边，呈现出大团黑乎乎的影子，另外还有一只倒扣着的废纸篓。
　　但是，在正对着他的那面墙上．却搁着一件并不属于这里的东西，仿佛是有人因为没有地方放，而临时把它搁在这里的。
　　看到这一切，咱愤怒了！！！
　　到底是谁？是谁把那玩意儿放在咱的教室里面的？！虽然很久不用了，但这仍然是属于咱的领地！！
　　咱又不是麦格教授那自恋狂，放一面镜子在教室里是咋回事？！
　　那面镜子非常气派――高度直达天花板，华丽的金色镜框，底下是两只爪子形的脚支撑着。
　　在镜子的顶部还刻着一行字：厄里斯斯特拉厄赫鲁阿伊特乌比卡弗鲁阿伊特昂沃赫斯。
　　啥玩意儿？这么熟悉的华丽品位貌似是某个未老先衰家族的正字招牌，难道是斯莱特林那条明明是条蛇非得取个龙的名字的少白头放在这里的？
　　为啥要放在咱的教室里面？他们斯莱特林自己学院不能放吗？
　　不会是想要贿赂咱吧？休想！！！就算送咱那台咱看重了好久的多功能偷窥机咱也是不会少给他留作业的！作为一名公正公平的教授，咱是绝对不会做出放水那种不入流的事情的！！
　　认真批阅学生的作业是咱的乐趣，不，是责任！
　　
　　……你说他送啥不好？非得送面烂镜子？如果他能给格兰芬多的格兰杰小姐下安眠药水，咱会考虑免除他以后的魔法史作业外加给斯莱特林加100分的！
　　但他送咱一面破镜子时啥意思？是欺负咱已经变成幽灵了，无法再有任何改变了吗？
　　是讽刺咱年老色衰，让咱在偷窥斯内普教授洗澡时照照咱这张老脸吗？非得让咱那么清楚的看到自己现在的年龄，提醒咱现在就是个老不休？
　　不带这么欺负人的！！！！
　　…………
　　咱已经彻底陷入了自怨自艾中……
　　
　　‘咔嚓’的响声惊醒了咱，教室的门打开了。
　　唉？谁会那么无聊的会在三更半夜里在学校里面走动？
　　隐身在墙壁里面，咱仔细向教室里面看去……
　　
　　看到来人的那一刹那，咱彻底的僵硬住了……
　　
　　来人披散着一头黑发，穿着代表火热情怀的鲜红色低胸礼服，走路左一扭右一扭像是拐了脚――不复平时明显的寡妇髻、绿色古板长袍、方形眼镜的典型形象！
　　没错，来人就是格兰芬多的院长大人――麦格教授！
　　她现在的样子是咋回事？脑袋被巨怪入侵了？还是被骚扰控制了？咋抽了呢？
　　等等……，您那嘴巴上血红血红的是啥玩意儿？
　　呃~，那爬满皱纹的两颊上那两团红色的肉丸不会是被人给煮了吧？
　　哎呦妈呀，竟然还很艺术性的参差不齐……
　　――今天好像不是万圣节吧？为啥要这时候出来吓人呢？
　　只见麦格教授奇异的迈着造型奇怪的扭腿小碎步来到那面华丽的镜子面前，对着镜子摆了个搔首弄姿的造型。
　　甚至那双没带着眼镜的小眼睛也像是抽筋了似地对着镜子左眼一下右眼一下的不要钱似地眨啊眨~
　　――原来那面镜子是麦格教授偷偷放在那里的！咱了解的点点头。
　　但为啥要放在咱的地盘呢？咱心里承受能力不是那么强大呀~~
　　咱泪流满面，彻底的悲催了……
　　尤其是接下来的事情发生的时候……
　　“镜子镜子，请问谁是巫师界最美丽最性感最智慧的女性？”恶心完了咱，麦格教授开始恶心镜子了……
　　那撒娇般的语气用麦格教授一贯古板严肃苍老沙哑的声音说出来，咱明显感觉到那可怜的镜子抖了三抖~
　　真是要不得的恶趣味呀~~
　　咱感叹着……
　　
　　镜子并没有像白雪公主里面的魔镜那样开口说话，也没有显示任何信息……
　　不！它显示了！它仍然映照出麦格教授原汁原味的那种恐怖无比的万圣节恶作剧装扮……
　　很显然，麦格教授跟咱的品位不是同一个层级的，因为她竟然对着自己在镜子里面的影像露出了一个陶醉的朦胧笑容……
　　
　　呕~~，幸亏幽灵不用吃饭，否则一定咱这时候一定会把胃里清空空的~~
　　但幽灵好像需要睡觉~，不知道咱会不会做噩梦？
　　
　　今天好惊悚，咱要回去压惊！霍格沃茨好危险，连教授都能被巨怪入侵大脑~~
　　
　　第二天是圣诞节，咱的精神很憔悴。
　　昨天晚上，咱左思右想，麦格教授那被煮熟了的样子总是徘徊在咱的脑海里……
　　以至于咱一直噩梦连连，老是梦见麦格教授那血红的嘴唇在滴血的样子……
　　
　　好在今天麦格教授终于恢复了正常，咱那颗受到惊吓的小小心肝终于落了下来。
　　痛定思痛，咱也想明白了。
　　――看来麦格教授平时神经绷的太紧了，以至于没人敢对她的容貌做出任何褒义方面的形容词，最后导致这可怜孩子审美观严重扭曲，只能晚上偷偷对镜自我欣赏。
　　其实咱很想安慰她说：“孩子，其实你挖掉脸上的皱纹，画画眉毛，割个双眼皮，隆隆鼻子，修修唇形，其实还是勉强可以看的！”
　　但不知道咋的，咱就是感觉到这句明显好心的话充满着未知的危险，以至于咱眼睁睁的看着它烂死在咱的肚子里。
　　
　　晚上咱又去了那间教室，这次咱打算安慰安慰那可怜孩子。
　　但咱来的太早了点儿，等了好一会儿也没见到麦格教授。
　　无奈之下，咱只能站在那面完全不符合咱艰苦朴素性格的镜子面前。
　　等等，这是什么？
　　啊~~，真是太好了！格兰杰小姐在咱的课上呼呼大睡，口水顺着桌子哗啦啦的流，咱正得意的漂浮在她的脑袋上哈哈大笑！
　　――难道这是未来要发生的事情吗？
　　那真是太好了！！！
　　让咱再多看一会儿，多看一会儿，这么美妙的情景，咱多梦都没梦到过！
　　
　　‘咔嚓’，开门声惊醒了咱，咱十分不悦的回过头去――麦格教授真是谁不体谅教授！竟然在咱这么重要的时刻来打扰咱！亏咱还想要安慰她！
　　在咱看清闯入者之后，咱以飞快的速度飘进了墙里――好可惜，咱刚刚看到格兰杰小姐的口水淹没半个教室！再等一会儿就可以满了……
　　来人是一个惊慌失措的黑发小男孩，他正忙着惊魂未定的打量着这间教室，并没有及时发现咱。当然，这还是拜咱敏捷的伸手所赐！
　　――多么干净利落华丽完美的穿墙术啊！
　　




20

20、番外：宾斯教授秘密笔记 ... 
 
 
　　扉页
　　今天，咱终于知道了，就算咱是一个幽灵，咱也是要有人际交往的，
　　咱也终于知道了，就算咱是一个幽灵，咱也是可以收圣诞礼物的，
　　最重要的是，咱知道了，就算咱是一个幽灵，咱也是必须送出圣诞礼物的！
　　
　　这本笔记存在的意义，就是为了明年不再只是单调的送出魔法史笔记！
　　咱一定会送出合适的圣诞礼物的！
　　
　　第一页 邓布利多
　　老宾斯回忆录（PS：老宾斯回忆录指穿前任宾斯教授的记忆）
　　邓布利多这孩子刚进入学校的时候，是个特别可爱的小孩子啊，圆乎乎的脸蛋，一笑还有两个酒窝。可惜长大后留了一把胡子把酒窝给遮住了。
　　
　　爱好
　　甜食，华丽丽的衣服，用于绑胡子的蝴蝶结 
　　宾斯教授评语：邓布利多的眼光和口味都很怪异
　　
　　最常收到的圣诞礼物
　　书本
　　
　　最希望收到的圣诞礼物
　　据他本人声称，他希望能够收到一双羊毛袜作为圣诞礼物。
　　
　　咱准备送的礼物候选：
　　羊毛袜，甜食，梳胡子用的小梳子，蝴蝶结，内裤
　　
　　最终决定：
　　内裤，附小卡片，老邓啊，别老留着那个叫“格林德沃”的内裤不肯丢了，咱送你一打让你慢慢用。
　　
　　第二页 麦格
　　老宾斯回忆录
　　其实吧，麦格这个孩子小的时候有着一头蓬松的长发，她那个时候个子矮矮的，配上那一头长发，感觉就是一团会走路的绒线啊。
　　
　　爱好
　　对着镜子梳头
　　宾斯教授评语：咱只听过麻瓜们对着镜子削苹果能看到未来老公，难道轮到巫师就变成对着镜子梳头了？
　　
　　最常收到的圣诞礼物
　　发髻
　　
　　最希望收到的圣诞礼物
　　本人没有对圣诞礼物发表过一件，但是据咱观察，去年麦格在收到一瓶麻瓜香水的时候，非常的喜欢，当晚就全部用掉了。
　　
　　咱准备送的礼物候选：
　　镜子，梳子，巫师帽，麻瓜化妆品
　　
　　最终决定：
　　麻瓜化妆品――――XX牌去皱灵，附小卡片：麦格啊，希望用了这个化妆品，乃就不用一直再绷着脸了。
　　
　　第三页 斯内普
　　老宾斯回忆录
　　斯内普是个好孩子，只有他每次看到咱的时候都会鞠躬行礼。
　　
　　爱好
　　制作魔药，吃鸡头
　　宾斯教授评语：请注意，他喜欢的是偷偷吃鸡头，而不是大庭广众下吃哦
　　
　　最常收到的圣诞礼物
　　魔药，魔药书
　　
　　最希望收到的圣诞礼物
　　珍贵的魔药材料，咱本来以为是鸡头的，可是上次开学宴上他似乎不是很喜欢这个礼物
　　
　　咱准备送的礼物候选：
　　鸡头，魔药材料，洗发水，手绢
　　
　　最终决定：
　　手绢，附小卡片：斯内普啊，吃完鸡头请用手绢擦擦，别老往头发上蹭啊~ PS：手绢右上角有咱的头像，咱特许你不用每次看到这个头像就鞠躬啦~~　另，咱已经是幽灵啦，所以请不要为他吃鸡头，清水就可以了~
　　
　　第四页 弗力维
　　老宾斯回忆录
　　弗力维这孩子啊，没啥别的缺点，就是口气太重，还好他比较矮，不容易熏到别人，啊，顺便说一句，他的身高几十年了，都没变过吧。
　　
　　爱好
　　量身高
　　宾斯教授评语：弗力维量身高的尺是特制的哦，刻度不是从0开始的哦。。
　　
　　最常收到的圣诞礼物
　　学术笔记
　　
　　最希望收到的圣诞礼物
　　增高药水（一定要有效的！）
　　
　　咱准备送的礼物候选
　　言情小说《身高不是距离》，增高鞋，口气清新剂，飞天扫帚
　　
　　最终决定：
　　飞天扫帚，附小卡片：弗力维啊，其实飞到天上以后，别人就不会觉得你矮了，即使你不会骑扫帚，也可以整个人趴在上面，他们只会觉得扫帚比你长一点点而已。。
　　
　　第五页 斯普劳特
　　老宾斯回忆录
　　这个小姑娘，读书的时候可是霍格沃兹的校花啊，身材可好了，可惜人到中年，身材完全变形了啊。
　　
　　爱好
　　草药，健身
　　宾斯教授评语：其实斯普劳特真的很勤劳啊，他每天都要偷偷的在自己办公室锻炼的啊，可是她的习惯是锻炼完后马上又吃下一份牛排。。
　　
　　最常收到的圣诞礼物
　　草药
　　
　　最希望收到的圣诞礼物
　　减肥药
　　
　　咱准备送的礼物候选
　　斯内普办公室的那株月光草，瑜伽教程，塑身内衣
　　
　　最终决定：
　　塑身内衣，附小卡片：斯普劳特啊，麻瓜们说，穿上这个就好像被施了魔法一样，身材立马变好了，咱没找到让身材变好的魔法，只能送这个了。
　　
　　第六页 奇洛
　　老宾斯回忆录
　　挺内向的一孩子，小时候长得白白胖胖的，老是跟在一个黑黑瘦瘦的女生后面，唉，这孩子的审美观，从小就不好啊。
　　
　　爱好
　　照顾巨怪老婆
　　宾斯教授评语：一开始，咱发现他老是在那里“朱仁朱仁”（主人主人）的自言自语，万圣节以后咱才知道，原来他是在那里练习怎么跟他的巨怪老婆表白啊~
　　
　　最常收到的圣诞礼物
　　去年没来，咱不清楚
　　
　　最希望收到的圣诞礼物
　　允许巫师和巨怪通婚的法令
　　
　　咱准备送的礼物候选
　　大围巾，除臭器，万能翻译机
　　
　　最终决定：
　　万能翻译机，附小卡片：奇洛，快点教会你老婆说人话吧~
　　
　　第七页 海格
　　老宾斯回忆录
　　海格从小就特别巨大，小时候他和别的同学玩耍时咱总觉得他是一只护着很多小鸡的老母鸡
　　
　　爱好
　　养殖并培育各种动植物新品种
　　宾斯教授评语：海格总能养殖出奇奇怪怪的生物，而且那些生物在接受了他的照料之后，也都会变得非常巨大，果然是环境造就生物啊~
　　
　　最常收到的圣诞礼物
　　园艺工具，家庭工具
　　
　　最希望收到的圣诞礼物
　　一颗龙蛋
　　
　　咱准备送的礼物候选
　　干净的手绢一打，巨龙模型一副，蛋形石头一颗
　　
　　最终决定：
　　蛋形石头一颗，附小卡片：海格，咱真的很好奇你能从石头里孵化出什么来啊，据说东方的麻瓜们曾经从石头里孵出一只猴子，你也不能输给他们啊。 

作者有话要说：恶搞校长有了，恶搞四大院长有了，恶搞其他教职员工也有了
咱果然是公开，公平，公正的啊~




21

21、有趣的夜游2 ... 
 
 
　　当然啦，记忆力完美的咱一眼就认出那个小男孩是救世主哈利?波特。
　　这么晚了他来干啥？难道是……幽会？
　　哦吼吼吼，救世主的爱情进行曲，这种八卦内幕是绝对不可以错过的！
　　不过……
　　他到底是跟谁幽会呢？咱并没有看到任何粉嫩嫩的害羞小姑娘呀……
　　一道灵光闪过咱聪明绝顶的大脑……
　　难道是……
　　
　　咱眯了眯眼睛，眼底闪过一道精光……
　　
　　啧啧啧，真是看不出来呀~~~
　　作为霍格沃茨的副校长大人、格兰芬多的院长、严肃认真的变形课教授、管理员费尔奇先生的梦中情人的――麦格教授，她……她……她……
　　她竟然是个变态恋童癖，而且所恋的竟然是这样瘦弱无依而又声名远扬的小小男孩！
　　咱就说平时咋看麦格教授对救世主的神态那么别扭呢，原来是这样呀……
　　难怪昨天麦格教授要过来探路，想必是想跟她的小男朋友来个浪漫的约会吧？
　　
　　咱立即就兴奋了起来，哇哈哈哈，麦格教授的恋情八卦呀，这种千年难得一见的情景咱怎可错过呢？咱一定要掌握第一手资料！！！
　　来吧，来个火辣辣热腾腾的黄昏之恋吧，咱会一直睁大眼睛看着你们的！！！
　　
　　抚平快要咧到眼角的嘴巴，咱死死的盯着救世主小朋友，静静的期待着麦格教授的到来……
　　
　　刚刚进来的波特小同学靠在墙上，满脸惊慌，大口大口的喘着粗气，看起来是用了最快的速度赶过来的。
　　――这咱了解，约会嘛，总是会心情比较激动的，尤其是这种情窦初开的小男孩。
　　嗯，嗯，做的不错，很有绅士风度，没有在约会的时候让女人等你。
　　咱赞许的看着救世主，暗暗点头。
　　不过……至少得准备一束鲜花呀，是女人都喜欢鲜花攻势的呀~~
　　就算没有鲜花，也要送桶热水来呀，麦格教授很喜欢脸被煮了的感觉的，她昨天晚上脸上被烫的颜色是多么的鲜艳呀~~~
　　
　　算了算了，咱不应该对这种满身奶味的小娃娃要求太多的，他能知道提前来到约会现场就已经很懂事了，麦格教授应该知足了吧……
　　
　　看到心上人还没来，喘匀了气的波特同学开始好奇的东张西望，打量着这间废弃的教室，静静的等候着心上人的到来。
　　他很轻易的看到了房间中央那面华丽丽的镜子，他慢慢走近镜子，估计是想充分利用约会前的最后一点时间，好好的打理一下自己的仪表，给心上人留下个好印象吧。
　　咱不赞同的看着波特同学乱糟糟的黑毛，和身上那件因为刚刚的奔跑而皱巴巴的校服，真是粗心大意的男孩子呀，不知道在约会前好好打扮是对恋人的尊重吗？
　　瞧瞧昨天人家麦格教授那件血红，不，是鲜艳的晚礼服，多么的风韵犹存呀~~（呕~，请原谅咱的口是心非，但人家好歹打扮了~）
　　让咱奇怪的是，波特同学并没有整理自己的外表的意思，反而用手紧紧的捂住嘴巴，好像要失声尖叫的样子。
　　咱不屑的瞟了瞟嘴巴，有什么好尖叫的，咱已经看到了你那糟糕的样子好久了都没有尖叫，你为啥要尖叫？趁着麦格教授还没来的这一段时间，赶紧整理一下才是正事，能整理多少就整理多少吧……
　　波特同学仍然没有整理自己的外表的意思，他猛地转过身来，急促地喘息着，脸色煞白，惊恐万分的扫描四周~~
　　咱吓了一跳！他不会知道咱在偷窥他吧？好强烈的第六感！
　　既然被发现了，咱还是出来吧，咱就当做是个过路的吧……
　　正当咱要出来时，波特同学又慢慢转过身去了，看着镜子，然后他又扭头朝后看去……
　　难道他是从镜子里面发现的咱？这镜子真那么神奇的可以发现咱在偷窥？
　　咱慢慢的飘到波特同学的身后，也向镜子里看去……
　　――没什么特别的呀，只有满脸惊慌失措的救世主一个人站在那里呀，他到底咋了？
　　既然看不出任何异样，咱只好出口问了……
　　还沉浸在竟然被一面破镜子发现行踪的沮丧情绪里，咱收起了一贯平板无波动的声音，用幽幽的口气慢吞吞的问：“你看到到我吗？”
　　救世主脸上的最后一点血色也没有了，他飞快的转头，用颤抖的声音战战兢兢的问道：“谁……谁？”
　　为了可以清楚的看到镜子里面的影像，咱几乎贴在他身上，在他转身的一瞬间，咱怕撞到他身上，于是跟着移动到了他的身后。
　　听到他的问话，咱很自然的回答：“是我。”
　　听到咱的回答后，波特同学整个人都在发抖，他又转了回来，咱无奈的只好跟着移动，又来到了他的身后……
　　“你……你……在……在……哪……儿？”波特同学的牙齿都在打颤，整个人抖的跟筛糠子似地。
　　“我……就……在……你……的……身……后……”咱一个字一个字的清清楚楚的说着，只希望他别再抖下去了，瞧瞧，脸都抖青了……
　　不过，天气有那么冷吗？虽然外面确实下过雪了，但屋里面也没有这么冷吧？咱好疑惑……
　　波特同学猛的一转身，咱没来的及移动到他的身后，正好从他的身上穿过去了……
　　――原来从人的身上穿过去就是这种感觉呀，咱满意的点点头，嗯，人的气场果然跟墙壁不一样，很有生命很温暖的感觉！
　　不过，听说被幽灵穿过的感觉很不舒服的，据说很冷，是会生病的，所以霍格沃茨的幽灵从来都不随便从人的身上穿过去――除非被人从咱的身上穿过去！
　　现在波特同学没事吧？咱关心的看过去……
　　显然波特同学并没有看到咱关心的表情，他被咱穿的猛的打了一个寒战，随即，小小声的喊了一声：“爸……爸……？”
　　
　　咱泪流满面，难道咱已经堕落成老波特那种欺软怕硬的角色了吗？咱不要呀~~
　　幽幽的叹了一口气，咱怕吓着小波特，用着非常细小的声音对着小波特的脖子说：“我不是……”你爸爸。
　　呼出的气体在小波特的脖子上带起了一串鸡皮疙瘩，小波特陡然一个激灵，拔腿就往外跑。
　　“你别走呀……”咱幽怨的喊着，那句‘麦格教授还没来呢，你不等她了吗？’硬生生的梗在喉咙口，因为……
　　
　　听到咱最后一句，小波特同学尖叫一声，加快速度冲出了这个废弃的教室……
　　
　　整个霍格沃茨都被这阵尖叫声惊吓的抖了三抖……
　　还好，现在是放假时间，留校人员很少，小波特并没有被抓住……
　　
　　现在的孩子呀，一点点苦也不能吃，不就是天气冷了一点吗？竟然忘记约会就自己跑回暖暖的休息室去了，真是要不得呀要不得……
　　咱不赞同的摇摇头，打算像麦格教授解释一下波特小同学不在这里等她的原因，不能让这对小情侣就这么分手，不是？
　　遗憾的是，咱整整等了一宿，也没等到麦格教授的倩影，咱只好生气的回去了！
　　真是的，不来了也不来个口信，让咱等了那么长时间！
　　
　　第二天咱就听说波特同学住进了医疗翼，咱只能遗憾的感叹：“这倒霉孩子，昨天为啥不多穿点呢？搞的大过节的就进了医院。恋爱，果然让人弱智！”
　　




22

22、有趣的夜游3 ... 
 
 
　　小哈同学在医疗翼待的时间并不太长，当天就可以出院了。听皮皮鬼说，胖弗雷夫人只给他喝了一瓶‘神经缓和剂’，让他睡了一觉，就让他离开了。
　　就连咱这种没有任何医疗知识的幽灵都知道，感冒要喝感冒魔药的，为啥要喝神经魔药呢？现在的医生呀，真是没有职业水平~~
　　不过中午的时候，在礼堂里面小哈同志看起来红光满面，精神奕奕的，一点也看不出有啥事。不知道是回光返照还是真的没事了。
　　
　　晚上的时候咱照旧去那地方蹲点，不过昨天等的太长时间了，咱今天决定晚点过去，也许还能看到有趣的东西呢~~
　　比如，某个严肃的狮子院长老牛吃嫩草，辣手摧花~~~
　　
　　等啊等，咱实在是等不及了，飘到格兰芬多的寝室，看到救世主同学并不在床上，咱就心急火燎的冲向了那间废弃的教室。
　　――看这情形，波特同学早已经过去了，不知道还来不来得及看到一些精彩的画面……
　　非常顺利的飘到了那间空教室，让咱失望的是，里面一个人也没有，咱心里顿时哇凉哇凉的。
　　咋这么快就结束了呢？咱还啥都没看到呢，为啥不等咱来呢？
　　
　　怨念的离开那间废弃的教室，飘到门口的时候，感觉从啥暖暖的东西上面飘过去了，沮丧的咱并没有当回事，仍然继续的飘出了教室。
　　走廊里面空荡荡的，没有任何一个人影。
　　既然没啥八卦可挖，咱也不需要继续‘走’墙了，直接在那空荡荡的走廊里面慢悠悠的晃荡。
　　
　　我飘，我飘，我继续飘~~
　　飘过了一座想要砍咱的铠甲，咱气的踹了它一脚，没感觉到脚疼，咱得意的继续向前飘去……
　　咦？前面的画像上的女人是在对咱抛媚眼吗？可惜咱对她脸上那满脸的疙瘩感冒……
　　哦？旁边画像上那个骑着一条沙皮狗的骑士要跟咱挑战？好呀好呀，来吧，咱正憋着一肚子闷气呢！哇哈哈哈，看看吧，被狗甩下来了吧？先学好御狗术再来找咱吧……
　　……
　　一路上看着奇奇怪怪的画像，咱的心情好了很多。
　　记得前面就是格兰芬多的休息室了，咱还是回去吧，现在咱一看到格兰芬多几个字就冒火，竟然被狮子王和小狮子玩了一把，这个仇咱一定会报的！
　　
　　咱回过身来往回飘，飘了几步咱就停了下来……
　　等等，刚刚那是什么感觉？温温的，暖暖的，那种感觉好熟悉……
　　好像是当时咱从救世主同学身上穿过去的感觉！
　　难道说……这里有不乖的小狮子们在夜游？
　　哼哼哼哼哼哼，别以为你隐身了咱就不知道你在那里了！
　　为了证实咱的猜测，咱几步飘了回来。
　　呼~，咱的感觉果然没错，是一个人在那里！不对！这种感觉……是两个人！
　　而且从身高上看来，应该是两个小孩！看这个方向，肯定是格兰芬多的学生！！
　　既然你落在了咱的手上，就别怪咱不客气了，谁叫你们是万恶的格兰芬多的？要怪就怪你们的院长和救世主涮了咱一把吧……
　　希望下次分院时选个好学院，当啥都不要当狮子……
　　带着一脸阴险的笑容，咱从那两个被咱吓的不敢动弹的可怜小狮子身边穿过去，远远的飘走……
　　等到咱很清晰的听到送了一口气的声音，没等这两个小狮子移动脚步，咱又飞速的穿了回来，像是没发现他们似地，直直的穿过他们来到胖妇人的画像前……
　　然后，咱又飞速的从他们身上穿了过去……
　　傻呆呆的任咱在那里一次次的穿越，两只隐形小狮子愣是吓的一动不动……
　　哼哼哼，别以为这样咱就会心软的收手！门都没有！
　　于是，咱又回过头去，继续之前的冲刺……
　　……，……，……
　　……，……，……
　　……，……，……
　　啊呀呀，发抖了，冷吧？冻着了吧？被幽灵一遍遍穿越的滋味如何？哼哼哼哼哼哼，这就是得罪咱的下场！幽灵的怨念是非常庞大的！
　　就算咱作为一个宽容的、为教育事业献身的教授，也不能被这么玩弄！
　　
　　正在咱穿越穿的很乐的时候，一个很冷的声音响了起来：“宾斯教授，你在干什么？”
　　咱停了下来，貌似刚才咱穿过去的时候，感觉到当听到这个声音的时候，那两只小狮子抖的更加厉害了，是错觉吗？
　　还是说……
　　到底是谁具有那么大的威慑力，竟然比幽灵的天然冷冻柜还管用？
　　咱好奇的转过身去……
　　――原来是‘鸡头王子’斯内普教授呀！
　　咱就说这两只小狮子咋会反应那么大呢，原来是死对头来了！
　　那么，咱现在遇到了一个非常严峻的问题：这两只小狮子就在咱的手心中，要不要把他们夜游的事情告诉斯内普教授呢？
　　交还是不交，这是一个问题！
　　最终咱那善良的本质占了上风，咱不忍心看到两只小狮子在蛇王大人的毒液下被腐蚀的体无完肤。
　　于是，咱若无其事的清了清嗓子，仍然用那种让人抓狂的平板无奇的声音说：“哦，亲爱的斯内普教授，咱在散步！”
　　“在这个月黑风高的夜晚？散步？”斯内普教授轻轻的说。
　　然后他向前走了两步，微微有些感叹的说：“幽灵的乐趣真是让人不可思议！”
　　这孩子，还是这么尊老爱幼，如果遇到的是小狮子们，他估计就不会这么客气了！
　　不过，他再走下去，就会撞在小狮子们的身上了，于是咱只好无奈的飘到小狮子们站立的地方，掩护他们，估计斯内普教授怎么也不会从咱身上穿过去吧？
　　“呵呵，晚饭吃多了嘛！”咱毫不在意的回答，感觉身子底下的孩子们猛然抖的更加厉害了。
　　哦，咱忘记了，咱的体温对孩子们的影像了，怪不得他们抖的这么厉害。
　　咦？咋连斯内普教授也猛的抖了一下呢？天气真的这么冷吗？（是你说的话太寒了吧？）
　　“那么，请你继续散步吧，我失陪了！”斯内普教授微微鞠了一躬，转身离开了。
　　咦？他的速度咋稍微有点慌乱而迅速呢？是咱眼花了吗？那个方向好像是厨房？
　　喂喂，回来，厨房今天晚上没做鸡头！
　　
　　直至斯内普教授的身影消失，咱身下两只小狮子才松了一大口气，但温度已经很低了，身子也抖个不停了……
　　好吧，今天晚上就饶了你们吧，咱再穿十次就放过你们！
　　于是，空荡荡的走廊里面只看到咱忙忙碌碌飘来飘去的身影，以及咯吱咯吱的牙齿碰撞声……
　　
　　心满意足的回到了休息室，咱晚上做了一个好梦，梦到斯内普教授的鸡头被邓布利多给偷吃光了……
　　
　　第二天，就听说救世主哈利波特和他的红毛猴子韦斯莱先生因为重感冒而住进了医院！
　　听说要住好多天才能出院呢！
　　咱感叹的摇了摇头：“现在的孩子真不知道爱护自己，竟然病成这样，为啥就不能多穿点呢？让家人知道了得多心疼呀~~~真是不体贴的小狮子！”
　　




23

23、番外留空 ... 
 
 
　　番外留空




24

24、惊鸿一瞥 ... 
 
 
　　最近真是无聊啊，每天催眠没有格兰杰小姐的班级，偶尔碰到格兰杰同学上课，被格兰杰小姐催眠…人生啊，错，幽灵生啊...
　　夜游也没了往日的乐趣，最近格兰芬多三人组怎么晚上都不出来消食了？吃太多又不溜溜弯，就这么睡觉是不易于身体健康滴~哎~啥，同学你说啥？前段时间他们被流感搞怕了？啧啧啧，不是我说你，现在小孩的体质真是越来越弱了啊！你看，我这么一大把年纪的，都从来不兴感冒发烧的！你说你体质差，穿多点不就行了嘛~本来身体就不行，长得又不高，还不多运动，你以为你信曾哥就得永生了啊！诶，我还就告诉你，咱梅林不咋待见曾哥呢，啥？春哥？春哥也不行，春哥难道就不是A cup了？那是盆地！盆地！梅林维持的是啥，是自然法则，一切有违自然法则的通通不见待。。。 
　　咳咳，貌似偏了，回来，回来。
　　没有夜生活的日子难得熬啊！算了，既然城堡里面没得玩的了，不妨去外面逛逛~
　　外面，皎洁的月光洒下，把整个城堡都笼罩在一层雾蒙蒙的雾气之中，好像城堡变成了咱的同类o(s□t)o。霍格沃茨的夜空，星星格外明亮，听不见鸟叫，也听不见狼嚎。一切都是静谧的，话说你好歹动动呐，切，这么无聊，下次咱就算无聊到偷窥教授啃鸡头我也不出来逛了！诶，等等，那是什么？海格？他开门干啥？起夜？额，不对啊，起夜干嘛一副做卧底的表情？不行，偷偷飘过去看看~
　　嘿咻嘿咻，我把身子下半部分留在了小木屋外面，把头镶在墙里面，嘿嘿，偷窥啊偷窥~
　　哎，不得不说，海格你这孩子，房子里温度弄这么高干嘛？你本来就毛发发达，这种纤维组织燃点都很低的，你不怕一不小心自燃了？看看，这就是生活常识缺乏的典型。
　　哇，波特，韦斯莱，啧啧，还有不差瞌睡的格兰杰小姐，我说怎么看不到他们了嘛，原来跑这晃荡了，等等，他们围着的那是啥？一颗，蛋？就一个蛋来说，它无疑是一颗成功的蛋――它圆润，黑亮，个头也不错（虽然不知道标准是啥），它出生前成功吸引了一批足够提供它成长所需的人才――金钱：哈利?有钱的冤大头?波特，照看：海格?爱神奇动物多过爱自己?鲁博，育儿知识：赫敏?万事通?格兰杰，玩具：罗恩?我很无辜?韦斯莱。在出生前就无师自通完成了蛋的一生，这个伟大的蛋生规划。
　　那么，他们围在这里干嘛？孵蛋吗？让我想想，这蛋，貌似有点眼熟？咱生前貌似见过？（PS乃确定，乃见过的不是鸵鸟蛋？）
　　哇，前方传来一阵欢呼声，后卫后卫，韦斯莱后卫，乃越位啦！
　　算了，前方高温，本报记者正在第二前线为您提供第一手报道――第一颗由救世主同学孵出来的蛋~
　　听，前方传来一声轻微的炸裂声，紧接着是一阵惊天动地的欢呼，紧接着，寂静，又是死一般的寂静。炸裂声越来越密集，前方战友的手死死握在了一起，头上的汗珠滚滚落下，却不敢分出一秒的时间将它拭去。大家屏住呼吸，快了！快了！只听喀嘣一声，蛋壳碎了，蛋壳彻底碎了！不要错过神奇生物诞生的任何一秒！让那些提前回家的人去死吧！伟大的神奇生物的蛋！它继承了中华民族的光荣传统！斗战圣佛齐天大圣在这一刻灵魂附体！神奇生物这一颗蛋，它代表了中华民族悠久的历史和传统，在这一刻它不是一个人在战斗，他不是一个人！！！（为啥是孙大圣？你不觉得孙大圣从石头里蹦出来一定是个很艰难的过程吗？虽然石头和蛋壳都是碳酸钙之类？咱好歹还是空心的不是？）
　　历尽千辛万苦，它终于破壳而出了。它转过头了，它看向咱了，它。。。咱。。。咱晕了。。。
　　下场前让咱喊一声“啊啊啊啊，TNND，你干嘛长一龙样，cos斯莱特林的宠物蛇啊？做龙多好，公款吃喝，三金一险，从出生到死亡Z F包干。做人家宠物，被人一丢就是丢个几千年，食不果腹的，连个太阳都晒不到。”
　　―――――――――――罗嗦的宾斯退场的分割线―――――――――――――――
　　话说这厢，刚刚睁开眼的神奇生物?其实我也很无辜?图洛夫斯基，在和咱家宾斯教授，惊天动地，天雷勾动地火的惊鸿一瞥后，突然。。。打了一个饱嗝。。。然后，噗嗤一下，消失了。
　　只听哐当的几声，好像某物掉落在地的声音，原来是格兰芬多三人众整齐划一的以头触地，向各位读者行了个大礼。“就，就这么完了？龙呢？龙哪去了？”红头发小子迅速从地上爬起，一手颤巍巍地指着满桌狼籍（蛋壳），一脸难以置信的模样。赫敏和哈利你望望我，我望望你，完全没有缓过神来。最可怜的还要数海格了，它完全沉浸在了丧子之痛中。想海格，好不容易中年得子，含辛茹苦的养大，临门一脚都射中了，结果被突然告知，对不起，先生，这蛋不是您下的，它自己找妈妈去了，您哪凉快哪去吧。其中悲惨不可言喻啊。
　　哈利童鞋看海格一时半会也不能从这幅痴呆模样中走出来，（虽然他平常已经够痴呆了，但是由于胡子被烧了的缘故，现在看起来更明显。）径自拉了赫敏和罗恩，披上隐形衣，偷偷摸回了宿舍。虽然今天没有宾斯教授友情赞助的冰冰亮透心凉服务，但是至睡着为止，三人脑袋还是胀呼呼的。
　　所以说，只要和宾斯教授扯上关系的事，都不会太正常，小哈，乃就甭想了，想也想不明白滴~
　　哎，教授的心思你别猜~
　　
　　 

作者有话要说：额，咱前一段时间，考试去了。没有更新，跪地。

那啥，文内具体一些化学知识啊,足球知识啊，如果错了咱道歉哈~实在记不得了，容咱掰一下~嘿嘿~




25

25、夜行神龙 ... 
 
 
　　话说咱家宾斯在那惊鸿一瞥之后，陷入了沉睡，如那被纺针扎破手指的美丽公主一般。正当教授做着白马王子被公主唤醒？的美梦时，他砸吧了一下嘴巴，等等，再砸吧一下？怎么有感觉了？(PIA飞，不就是有肉的感觉了，咳咳，不对，不就是有实体的感觉了，说得这么暧昧的。。。)教授猛然清醒了。
　　这是啥地方？眼熟啊。对了，这里是厨房。家养小精灵呢？澹为啥都没看到咱？话说咱这么大个，飘来飘去的，存在感应该满强的啊？
　　等等，我饿了，好饿啊，去顺点东西来吃好了。诶，为啥咱会饿啊？难道梅林连幽灵不用吃饭的这最后一项福利也要剥夺了吗？泪奔。
　　爪爪伸向面前一盘南瓜饼。爪爪？爪爪！爪爪。。。这是啥生物？！旁边的南瓜汁里映出一个倒影，角似鹿，头似蛇，眼似鬼，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，猪啊似鹰，掌似虎，耳似牛，哦知道了，中国龙。难道这就是传说中的第二春？咳咳，第二穿？哎，算了，既来之则安之，穿着穿着就习惯了。让咱想想应该是之前在海格小兄弟的小木屋里那惊鸿一瞥引发的灾难，还好还好这龙还长得蛮漂亮滴~就是，咱穿了的话，那以后谁来保证霍格沃茨大大小小的孩子们的睡眠质量呢？哎，睡眠不好会影响生长发育滴！
　　咕噜噜，额，肚子在叫了。咱光滑白嫩的肚皮都塌下去了，不管了，觅食先。
　　啧啧，南瓜饼金灿灿的，有食欲！炸鸡也是闪闪发亮的！。。。。。。
　　咯，好饱，话说，吃完了，就该美美的睡一觉，这不能怪咱，谁都知道龙一睡可以睡个上千年，更何况是新生宝宝龙呢。
　　回去睡吧，就去宾斯的房间好了，应该没人吧？应该没幽灵吧?恩，要是碰到宾斯，我就说是他亲戚好了。
　　在山的那边海的那边，有一群小小龙，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那绿色的大森林，他们善良勇敢相互都关心。噢，可爱的小小龙！噢，可爱的小小龙！他们齐心合力开动脑筋打败了老蜜蜂，他们唱歌跳舞快乐多欢欣~（不要问咱为啥是老蜜蜂，纯粹因为顺口。）
　　恩，这身体还蛮不错的，除了时不时会饿穿墙的功能还是给咱留了一个，恩，不错，不错！
　　回到宾斯的老窝，啊裂，好像正牌宾斯不在的样子？算了算了，天大地大，睡觉最大，吃饱了就睡最幸福了。额，木有被子怎么睡觉觉？还好咱个头小，找个茶巾一裹好了。
　　
　　恩，惬意的伸个懒腰，又是新的一天~孩子们，你们的宾斯教授来了。
　　Wait，为啥这里有一条茶巾？下面为啥有只尸体？一条龙？哦，想起来了，咱昨晚，穿成了一条龙来着？那么，现在是什么情况？出现排斥反应了？这是一个值得观察的现象。难道，咱就是传说中的夜行神龙？
　　这是个问题，不过，好歹不用担心孩子们的睡眠问题了，看，我真不愧是为了教育事业贡献了一生的好教师~
　　先，去上课吧。让我想想，今天，格兰芬多一年级？哎，又要和格兰杰同学相约在阳光明媚的早上了。
　　“亚瑟王颁布了汉摩拉比法典，刻在黑色的玄武岩，距今已经三千七百多年。亚瑟王给梅林的爱写在西元前，深埋在美索不达米亚平原，几十个世纪后出土发现，泥板上的字迹依然清晰可见……”
　　诶，为啥今天格兰杰同学没有举手？她好像若有所思的样子，迷茫的眼神，思索的姿态，紧蹙的眉头，她下定决心了，她不再挣扎了，她，她举手了。。。
　　咱一句话呛在喉咙里，差点把梅林说成了攻。。。“格兰杰同学”
　　“宾斯教授，请问，在历史上出现过刚从蛋里出生的小龙突然消失了的记录吗？”
　　“恩，这个，历史上正史中试没有记载的。不过如果你想和老师讨论讨论私人看法的话，咱还可以跟你说说。”
　　格兰杰同学小鹿一般的眼睛对咱使劲眨巴眨巴的。同学小心点，眼睫毛都要眨掉了。
　　“首先，得看这颗龙蛋是西方龙还是东方龙。一般情况下，西方龙是不存在出生之后自主移形换影的。它们强大的魔力往往来自肉体，刚出生的西方龙体积小，魔力低，但是只要营养良好地长一段时间，它就有恐怖的物理攻击能力。东方龙的力量来自传承。它们灵魂里有上古至今的一些知识，所以从出生起就能够用一些本命魔法，但是肉体比较脆弱。所以通常为了保护自己，它们若是在睁开眼睛的第一刻没有发现妈妈，就会移形换影到对自身最为有利的环境中去。
　　当然，这都是一些野史和我个人的分析。咳咳，同学们都醒了啊。好吧，你们不用去理会这些，实际上，你们很少有机会碰到龙的，更别说是东方龙了。”哎，我说你们咋都醒了呢？继续睡啊，是我吵到你们了吗？
　　哎，你们不要这样看着我，我的脸红得像那红苹果~
　　
　　




26

26、披个马甲去战斗 ... 
 
 
　　又是一个迷人的夜晚即将来临，咱正围着那新鲜出炉不久的小龙“尸体”打转转。
　　当窗外的最后一束光芒落下，前面的尸体突然传来一阵强烈的引力。只听，bu的一声，咱又被迫附体了，撞得咱那个头昏头胀。好，很好，又是绿龙皮了。啧啧，让咱找找，除了穿墙还有啥功能。
　　闭上眼皮，小脑瓜子使劲在脑海里找啊。NO1穿墙？昨天试过了，还蛮好用的，居家旅行，夜游偷窥必备。NO2 隐形？好好玩，试试看。默念“妈咪妈咪哄，上下左右都是洞。”真奇怪的咒语，难道是空间魔法？在四周构造一个空间缝隙，藏身其中？（作者，纯粹是为了押韵。Pia飞）来来，咱找个镜子试试，哈哈，效果不错，起码不比傻小哈的那件差。隐形+穿墙=我是夜行神龙，我是黑夜的守护神。NO3 生命感知。啥东西？通过触摸，感受生命体灵魂状态。咳咳，咱要这个有啥用？算了，聊胜于无，没事做的时候用这个去和斯普劳特教授的花花草草聊聊天吧。NO4？没了？您的能量不足，阅读权限受限。梅林的内裤，还权限不足了？什么玩意嘛，真小气。
　　哈哈，披着个马甲去战斗哦！霍格沃茨的夜晚是如此的迷人，怎叫我不陶醉其中。
　　咕噜噜，肚子有点饿，去厨房好了，老规矩，抄近路，用穿的。
　　等等，好像又碰见熟人了。
　　“哈利，我说，我们就不应该相信乔治和弗雷德的。厨房怎么可能在这里，这附近除了一排傻傻的水果画像。厨房在等待有缘人什么的，最可笑了。哈利我们回去吧。”
　　我说是谁呢，原来是那两只狮子啊，不长记性了吧。正好那你们来试试绿龙皮的新功能。
　　我撞。啧啧，这个是哈利的灵魂，太直接了，我感受到了一片绿汪汪的湖水，一片瓦蓝瓦蓝的天空。真是纯洁的傻哈啊！奇怪了，有点点黑暗的气息啊？难道孩子，你人格分裂吗？还是人憋久了多少都会有点阴暗面？
　　再试试这个。梅林！你不要这么红的发紫吧。我该说你太冲动呢？还是该说你太单纯呢，罗恩童鞋。而且，咱很佩服你好不好，明明是单纯的红色，你还可以把他们搅得像调色盘一样混乱，你是魁地奇打多了吗？看来真得格兰杰小姐来好好TJ,TJ你那可悲的智商了。
　　算了，咱今天心情好，吃东西去，不逗你们了，可爱的孩子们。莎哟娜啦~
　　呕，这是啥臭水沟的味道？罗恩，你几天没洗澡了？！愤怒！臭水沟，死老鼠，邪恶，怨念，不干甘。不对，这么完整的灵魂，像是一个人类的。被人附身了吗？不像？
　　“斑斑，别跑，小心被洛丽丝夫人发现了。”罗恩你怎么把你家老鼠也带出来夜游啊？出来逛个街还拖家带口的。
　　老鼠？老鼠！bingo！这老鼠有古怪，让咱再试试。我摸。
　　呕，咱不行了，真的要吐了。
　　噼里啪啦（诡异的象声词。）
　　一团呕吐物从半空倾泻而下，小哈和罗恩有隐形衣遮着倒是没啥事，那刚刚企图偷跑的老鼠到是被浇灌了个彻底。哼哼，谁叫你那么臭的！活该自作自受。
　　呕，不行了，又要吐了，隐形要维持不下去了，先闪了，同志们88~后会有期，慢走不送。
　　偷偷找了个厕所，吐了个干净。得，宵夜也不消吃了，吃啥吐啥，罗恩，这事咱记下了，所谓宠物债主人还，就算它马上就不是你宠物了。
　　对，咱要去揭发它，该死的泡过臭水沟的死老鼠！
　　哼哼，改明儿，找老蜜蜂去聊聊。现在，这皮暂时还脱不了，算了，免得被抓去研究啥东方龙血的十五种用途之类的。
　　睡觉，睡觉。一觉醒来啥味也没有了，明天又是新的一天。
　　以茶杯为床，以茶巾为被。人生啊，就是这样，在杯具中翻来覆去。
　　




27

27、禁林里的意外 ... 
 
 
　　看看外面，月亮还高高挂在夜空，洒下傻白傻白的光芒。长夜漫漫，虽然被那死老鼠倒了胃口，但就此作罢显然不值得。
　　
　　嘛，既然有这蒸不烂、煮不熟、捶不扁、炒不爆、响当当一身绿龙皮，何不借此机会禁林一游。咱肖想这八卦集中地许久了，说不定，能捉到几对那啥，在禁林里干口口之类事情的童鞋们。其实，咱也是为了他们的身体健康着想，你看这大冷天的，衣服穿少了容易生病对吧。即使不病，被旁边的树叶啊，树枝啊挂到娇嫩的皮肤该多难看。就算你们皮肤坚硬如绿龙皮，那压到身下的花花草草们也是不好的！罪过啊，罪过啊！
　　
　　禁林里黑幽幽的，高大的树木只长树枝不长树叶，纠缠的藤蔓像黑女巫用来裹脚的麻布，似乎散发着腐朽的味道。那阴影之间晃动的身影是如此的熟悉，就像日常朝夕相处的同事。
　　
　　不对，同事？同事来这里干嘛？难道是偷窥的同好？是不是过去和他商量商量，成立一个“教师八卦夜游偷窥同好会”呢？哦，想起来了，咱现在是绿龙皮，不好现身，先观察观察他夜游的专业技术如何好了。
　　
　　啧啧，这身材，这发型，这哆嗦的模样，活脱脱的一绝世之恋男主角奇洛教授是也。他在这月黑风高的晚上到这来干嘛？瞧这鬼鬼祟祟的模样，也不是偷窥八卦的啊？难道，难道乃要背叛乃的朱仁老婆（见第18章，奇洛称“主人”的时候被宾斯误以为是在叫巨怪“朱仁”）？这样是不对的，咱绝对要把这事儿遏止在萌芽之中，别人巨怪夫人都不嫌弃你身高劣势和你在一起了，你还不知足，难道是压力太大了？啧啧，老婆个太高了的确是有压力，但这一切都不是乃红杏出墙的理由！
　　
　　说你呢，就说你呢，你还往哪里走，今天咱要替天行道代表巨怪一族消灭你！
　　
　　正当咱准备跳出来的一瞬间，一道白色的光芒闪了咱的双眼。
　　
　　咱似乎见到了天使――那水亮柔顺的皮毛，那白内障患者似地迷蒙的眼睛，那犹如金刚钻一样璀璨的独角……啊，你就是我的女神！
　　
　　可是，可是为啥我的天使和奇洛含情脉脉？！难道奇洛背叛了他的夫人是为了和天使在一起？
　　
　　想起当时奇洛的他夫人说话的语气，咱，明白了，咱，顿悟了！
　　
　　那是一个被迫，身不由己与两情相悦，相爱却不能光明正大在一起的故事！
　　
　　巨怪朱仁小姐看上了在百年老字号上班，有固定收入，性格老实本分，卖相也不错的奇洛同学，不顾奇洛同学的意愿，强行将其娶进家门。话说奇洛同学一入侯门深似海，每天过着压抑的日子，只能唯唯诺诺地掩饰自己的你内心。但是故事的转折发生在一次偶然的禁林相遇。
　　
　　那是一个浪漫的黑夜，怀有远大抱负却不得志的奇洛先生与在独有绝美身姿却内心寂寞的独角兽小姐在擦肩而过的一瞬间，天雷勾动地火，两人，咳，一人一兽迅速坠入了爱河。他们的爱感动天感动地，他们的爱惊天地泣鬼神。世界上最远的距离，不是我不能说我想你，而是彼此相爱，却不能够在一起。 
　　
　　咱，完全沉溺于奇洛又一次的跨种族爱情里。
　　
　　看，奇洛教授在向独角兽小姐靠近。独角兽小姐在后退。独角兽小姐害羞了。奇洛把头靠近了独角兽小姐的脖子。
　　
　　哎呀，咱还是才出生的小小龙，干嘛在人家面前上演这种十八禁的剧情，不行了，不行了。偷窥别人口口是要长针眼的（= =，刚才乃怎么没这么想）！
　　
　　咱迅速撤了，恩，这段美丽的爱情故事让咱潸然泪下啊。接着接着，回去找杯具接着，改天贿赂斯内普教授去。要知道绿龙眼泪也是好物啊！
　　
　　小剧场：
　　第二天，当咱从海格那听来禁林里有头独角兽受伤的消息时，第一反应就是，啥，难道奇洛因爱生恨？不对啊，咱昨天溜的时候不是还含情脉脉的吗？难道，独角兽小姐难道是因为口口受的伤？啧啧，我说奇洛老兄，乃这样就不对了。独角兽小姐是多么的娇弱，乃应该好好地温柔的对待她才行！怎么能因为在乃的正牌夫人那欲求不满就如此，咳，如此野蛮呢？罪过啊，罪过！
　　




28

28、大变活人 ... 
 
 
　　新的一天，新的宾斯教授，新的魔法史课，go，go，go。不过，在一切开始前，咱得解决一下昨晚害咱宵夜不能得某红头发童鞋。妨碍一条新生的小龙进食是重罪，更何况是一位刚从幽灵状态进化的小龙！
　　
　　啦啦啦，该怎么向伟大的校长大人揭露那条该死的臭水沟老鼠呢？绿龙皮的秘密肯定是不能说滴，不然落个小白鼠的下场。
　　
　　对了，校长大人不是甜食达人吗，俗话说的好，一场成功的谈话需要从引起共鸣开始――参见弗立维教授书柜《教你如何成为相亲高手》。
　　
　　那么，咱不如这样这样，再那样那样。嘿嘿，硕鼠硕鼠啊。白玉堂，让咱代表展昭消灭你！
　　
　　哦吼吼，咩哈哈，老邓咱来了~
　　
　　石像怪兽？那是啥？没说不让咱进吧？敲不了门不是咱的错，要是让咱在外面大喊邓布利多教授，让别人看到了该有多失礼啊！
　　
　　咱进去的时候老邓正坐在桌前一个人慢慢的品尝他最爱的蟑螂堆，一副非常陶醉的模样。
　　“咳咳，阿不思。”
　　“哟，宾斯教授~稀客稀客~来点蟑螂堆？”口胡，错了，重来。
　　“啊，是宾斯教授啊。找我有什么事吗？”
　　
　　“是这样的。作为一个生前甜食爱好者，咱今天来呢，是就神奇生物的口味问题想和校长来点深入，深入的讨论的。”
　　
　　“这样啊，欢迎欢迎。那么，宾斯教授想谈点什么问题？有关蟑螂堆在妖精暴动中的应用吗？最近可是听说宾斯教授的课很有创意啊。”一个意味深长的笑容，咱觉得老邓发出来的冷气比咱这个幽灵还强大。
　　
　　“嘿嘿，这个嘛，不是为了活跃课堂气氛，增加同学们的想象力嘛！”老邓的额头上貌似具象了黑色的汗滴，不，是瀑布。“那个，咱今天来主要是来说食物的问题，咳，食物的问题。”
　　“你知道，一般动物，除了猫科的，都喜欢吃甜食，就算不喜欢也不会反对吧（只要不是你办公室出品的）。事情是这样的，咱前天晚上在城堡中思考历史与人生的问题的时候（作者：口胡，这种东西我不会让它存在于乃的脑子里的。。。），发现一只小型的啮齿动物。本来嘛，咱以为是哪位同学丢失的宠物，可是瞧那皮毛不怎么发达，再加上偷偷摸摸一副很猥琐的模样，让咱改变了看法，它就是一红果果的野生品种！它就是霍格沃茨的害虫，它就是广大师生的公敌！咱悄悄跟着它，发现它溜进了厨房。厨房，厨房啊！如此重地怎容随意捣乱！那里的东西可是要给广大师生食用的啊，虽然咱不需要。要是你面前的这盘甜点里面参有它的排泄物怎么办？（老邓的脸色瞬间向咱靠拢，又瞬间向福克斯靠拢，最后趋于正常。强，您这都能忍！）”
　　“所以一进厨房，咱就示意家养小精灵将这该死的啮齿动物进行人道处理。可是家养小精灵，叫啥来着，对了，卤肉。卤肉告诉咱，这不起眼的啮齿动物是红发韦斯莱家最小的那个的宠物。而且更重要的是，这不仅仅是只啮齿动物，它们一致怀疑是新品种来着。他们仔细观察过，此物嗜好酸辣类食物，对甜食那完全就是碰都不碰！啧啧，奇特的口味不是吗邓布利多教授。”
　　“开始，卤肉他们曾怀疑此物是否是雌性生物，是否处于某个特殊时期。不过，经过他们的‘深入’调查之后，发现此物具备口口器官而不具备口口器官，基于等等等此类原因，很明确的否定了这一点。所以，咱认为有必要就此展开深入调查研究。比如，可以搞一个‘口味奇特寿命悠久智商较高的新型啮齿类动物解剖’之类的专题。”
　　
　　咱觉得咱浑身上下闪耀着一位教授的学术精神的光芒！好刺眼，好激动！啊，信凤姐，得自信！凤姐，就是这么自信！乃们知道啥，多读点《知音》和《故事会》！ 
　　
　　“宾斯教授，或许此物只是水土不服？也许，顺其自然等等它口味就会慢慢变过来了？”
　　咱怒了，不能就这么放过那只臭老鼠！怎么办？咱聚精会神的思考，盯着老邓的蟑螂堆，bingo！
　　“那，那不如，把校长的蟑螂堆拿给它去培养培养它的胃口？它现在应该在厨房，不如我们现在就去一趟吧。”
　　很好，老邓辶耍老邓心疼了。要的就是这效果！
　　所以说，老邓还是跟咱走一趟吧~
　　
　　“看，这就是那只口味奇特寿命悠久智商较高的新型啮齿类动物。阿不思，你检查检查看看。”
　　老邓甩了几个魔咒上去，神奇有些严肃。臭老鼠在挣扎，但是一切都是徒劳。
　　“卤肉，去我办公室把那个特大号的福克斯最喜欢的笼子拿来，也许我们的老鼠先生需要点特殊待遇。”
　　家养小精灵做事就是有效率，不一会就提着一个金光闪闪，散发着腻人，不迷人蜂蜜味道的特大号的简直可以关头熊的鸟笼出现了。邓布利多唰的一声把左手的老鼠甩了进去，右手迅速一挥，魔杖都发出了蓝白色光芒，只见那老鼠悬在半空中，它那黑色的小身体疯狂地扭动着，那耗子掉了下来，落到笼子里。又一阵炫目的闪光，然后――那就像是观察树木生长的快镜头。地上出现了一个脑袋；四肢也伸出来了；再过一会儿，一个男子蜷缩在那只老鼠所在的地方，畏缩地绞着双手。
　　“well，好久不见了不是吗彼得？”老邓一脸阴笑的模样。JQ，红果果的JQ，算了，咱就不掺合了，乃们有仇报仇，有冤报冤吧。
　　好啦好啦，没咱啥事了！啧啧，你说你卧底也不是这么个做法啊，先往身上撒点香水不行。不过，咱脑补了一下香水加臭水沟的混合味道。。。不行了，咱浑身上下白色的雾气都在翻滚。。。
　　罗恩，叫你还夜游，叫你夜游再带老鼠！叫你再养宠物不洗澡！
　　至于那老鼠――彼特还是彼得什么的？和老邓之间不得不说的故事，敬请期待下回分解。
　　 

作者有话要说：祝大家新年快乐，万事如意！




29

29、祸害，又是一只祸害 ... 
 
 
　　累了一天，晚上咱老老实实呆在办公室睡觉，（先去厨房顺了点东西吃），没偷窥八卦，也没TX小朋友，咱保证这是咱难得的倦怠期。难道是每个月的那几天？口胡，咱是男性幽灵，就算是龙也是雄性小绿龙！才不和那只彼得什么的一样有特殊癖好呢！
　　
　　第二天中午，大家正在礼堂吃午餐。你问咱，又不能吃干嘛在那里？我挂眼科不行吗？不带这么鄙视幽灵的！
　　
　　只听“哐当”一声巨响，礼堂的门好像被巨怪力气一样的生物猛地推开，一阵旋风刮过，只看到一道黑色的残影，只闻到一股好久没有晒到太阳一般的霉味……那只不明生物冲向了格兰芬多长桌，它越过了双胞胎，它越过了赫敏，它越过了罗恩，射门！不，它抱起了救世主傻哈同学！
　　
　　多么激动的拥抱，多么炽热的眼神，你看看他颤抖的双唇，你看看他滚滚的热泪！
　　
　　哈利，老实交代，这是你哪个相好？你是不是把别人锁了几个月？不几年，没给他洗澡了？走了一个臭水沟，又来一个不洗澡！啧啧，你看他有多么想念你！
　　
　　礼堂瞬间寂静无声。啧啧啧，那效果和斯内普教授有得一拼！
　　可怜的哈利，快要淹没在这热情的拥抱之中了。
　　小哈啊，你的四只爪子再怎么扒拉也是木有用的，你再怎么水汪汪的望着咱也是木有用的。好吧，实在不行，咱帮你去冻冻你相好，让他冷静冷静？
　　
　　“西里斯，快放下哈利，我想你得先向他介绍介绍自己才行。他可是好久都没见过你了。”砸场子，不，救场子的邓布利多校长出现了。
　　
　　一行人来到校长办公室，咱也跟着躲在办公室的墙壁里面。为啥躲着？躲着听才有听八卦的气氛嘛！
　　
　　接着老邓和小哈那相好，不对，小哈爸爸那相好，也不对，小哈爸爸的铁哥们，小哈的教父――西里斯?不洗澡?布莱克同学就童年的友谊，彼此坚定不移的信任，愚蠢的失误，监禁的痛苦，释放的欢欣，重逢的情不自禁等等展开了深入的讨论，再经历了相认，痛哭，拥抱的固定程序后，西里斯同学，扭扭捏捏的，羞羞答答的，双手绞着自己的巫师袍的，头向右下方偏转四十五度的，呐呐地向哈利说“哈利，你知道，现在只有我们俩了。你看，我们家就剩我一个（内心旁白：我姐会死在阿兹卡班的）。你或许，也不喜欢呆在你姨妈家。不，我是说，如果你想放假也留在巫师界的话。那个，我还有栋房子，虽然不是太漂亮，但是一切都可以慢慢来不是吗？我，你，你想和我一起住吗？”
　　
　　最后一句话是一口气几乎是用喊出来的。话说，西里斯同学，你真的不是在向你相好求婚吗？
　　
　　哈利似乎被吓着了，半天没有回过神。
　　
　　“当然，如果，也许你更愿意住你姨妈家，毕竟你们一起生活了这么久。”西里斯泫然欲泣，多可怜的模样，好想递块手帕给他，那么就活脱脱的琼瑶小说女主角了!
　　
　　“不，好的，我愿意。我是说，我愿意以后和您一起住，教父大人。”
　　
　　“哦，亲爱的哈利，叫我西里斯就行了。那么真的吗？太好了，我真是太激动了。我要回去好好整理整理家里，保证等你放假，给你一个惊喜！”
　　
　　“咳咳，对不起打断一下。”该死的老邓又砸场子，咱正看到投入了，这个时候打断别人是不道德的！“我想西里斯，你可能不知道，哈利身上施有莉莉给她的保护魔法，哈利只有在血亲那里这个魔法才能保护哈利不被食死徒甚至是伏地魔找到。所以他每年必须回到他姨妈那里，只有那个地方被称作是家，保护魔法才能起作用。”
　　
　　很好，此话一出，两只立马像打了霜的茄子，怏怏的。哎，可怜的孩子们啊。
　　
　　咱眼咕噜一转，不对啊，老邓的话好大的漏洞啊！啧啧，看在那啥西里斯还蛮对咱胃口的份上（咱绝对不是说他不洗澡这一点），据说以前也是和双胞胎不相上下的恶作剧之王？嘿嘿，让咱私下和他交流交流心得体会！
　　
　　等小哈和西里斯两在走廊默默倾诉时，咱慢悠悠的从墙里飘了出来。
　　
　　“西里斯，好久不见了！”
　　
　　“嘎？宾斯教授？”布莱克同学，你那是啥眼神？咱关心关心你不行！
　　
　　“我说，你们这样脑袋瓜子不灵活是不行的。人要善于从历史中吸取教训才能前进！你们咋这么笨呢？这点弯弯都转不过来！”
　　
　　四只星星眼刷地望向了咱，真有成就感！
　　
　　“想知道啊？想知道就拿出诚意来！错了，串台了。想知道就答应咱一件事！一件很简单的，绝对不违法违纪的事！”
　　
　　两只脑袋连点直点的，成就感+1。
　　
　　“那好吧，你们听着――‘每年得回去’，但并没有说得回去多长时间啊？你完全可以回去住个一两个星期再出门‘旅游’嘛。有谁规定放假必须每天呆在‘家’里？”真笨，居然这都没想到！我说你们敲头干什么，不知道越敲越笨吗！
　　
　　“咳咳，那么条件就是，帮忙养宠物！”
　　
　　“？宠物？宾斯教授有宠物吗？怎么没见过？也是幽灵吗？没有听过有动物的幽灵啊？”
　　
　　停停，小哈，乃不要这么激动好吧，乃不要眼冒绿光好吧，乃眼睛本来就够绿的了，“这个暂时保密。反正它食物很简单，你吃什么它就吃什么，而且，你们只需要提供夜晚它活动的地方就行。”
　　
　　最后经过一系列双边会谈，宾斯教授与以西里斯为代表的两方达成了一致共识。
　　
　　正事谈完了，就该大家沟通沟通感情了。在打发了傻哈后，宾斯神神秘秘地把西里斯拉近了一间人迹罕至的男厕所，“我记得，你和那鸡窝头，不不。你和那詹姆他们，叫什么劫道者来着？来来来，我们沟通沟通……”
　　
　　“什么，麦格教授喜欢……啊，斯内普教授爱啃……”
　　
　　“什么，这个地方曾经……”
　　
　　啧啧啧，真是美好的一天啊，让咱结实了一位同道中人。热泪欢迎同盟军的加入！欢迎同盟军的远程支援！让我们为霍格沃茨众更加丰富的业余生活干杯！
　　
　　哎，咱不禁鞠一捧感动的热泪！ 

作者有话要说：大家新年快乐，情人节快乐~




30

30、一年到头忙死忙活――V大出场 ... 
 
 
　　时光如箭，岁月如梭。虽然新新同盟军西里斯同志为咱提供了不少八卦多发地点以及偏门偷窥方法，但是，俗话说得好，凡事都是需要一定积累的，发展是有一个过程的，要想一蹴而就窥尽所有八卦是不可能的。八卦如此之多，就算是梅林再世也不可能瞧见所有JQ啊！
　　
　　这学期也过得令咱十分地满足，所以在期末考试上咱就稍微放过大家一马吧。看在大家被榨干了想象力的份上，咱就不出些类似“从各大历史事件的经验，谈谈如何看待霍格沃茨教授结婚率极低的问题。”、“麻瓜有句话叫――历史是回旋上升的。那么请就过去几十年的历史推测一下未来。”之类的卷子了。
　　
　　哎，看看原装宾斯以前出的试卷，真是枯燥啊枯燥。。。。。。没有办法，这不是为了减轻学生们的负担吗？要知道背书可比发挥创造要轻松地多！（口胡，他们才听了学长学姐的话，准备完全放弃魔法史的复习的，“反正课本的知识是不会出现在卷子上的，放心吧！”高年级的如是教导。）
　　
　　最后一场考试就是咱的魔法史。在这个沉闷的午后，显然降温魔法并不能缓解同学们激动不安的心情。各种各样的作弊方式层出不穷，但显然马尔福先生不屑于此。不过，我说你不屑就不屑了，你也不能妨碍别人讨生活是不！看看，那啥纳威?韦斯莱同学，就那个圆圆脸，别人接纸条你抢个啥？难道你也不知道，你也想看？想看就看呗，你把纸条踩脚下又是为啥？嫌弃别人罗恩?隆巴顿的答案？我说，孩子，做人这么趾高气昂是不对的！
　　
　　你看，你看，那孩子都快急哭了！啧啧，听说他奶奶很可怕的，和斯内普教授有得一拼！要是及不了格，回去会挨板子吧？算了，亲爱的纳威，看你这么可怜，只要你把卷子画满，咱就算你及格好了。你字写得那么大一个，应该画的满吧？好吧，好吧，画四分之三咱就给你及格行了吧！
　　
　　直到咚咚的钟声响起的时候，那可怜的孩子还在纠结是哪几个古怪的老巫师发明了自动搅拌坩埚的问题，说实话，其实咱也记不大清楚。咱觉得吧，这些问题，有啥重要的，真没创造力！
　　
　　好了好了，当大家都放下羽毛笔把答题的羊皮纸卷起来后，意味着这一个学期终于要结束了，震天的欢呼声都快把咱一把老骨头，不，一团老雾气吹得飘到了天花板上。
　　
　　多么美好，这就是青春啊，这就是活力啊，这就是生命啊！
　　太兴奋了，以至于咱晚上出来夜游的时候好像又出现幻觉了。
　　
　　“罗恩，你往那边挪挪，我这边隐形衣要盖不住脚了！”
　　“哎哟，赫敏，你踩到我了。你晚上吃了多少，你得减肥了。”
　　“别打别打，要打回去打，正事重要！”
　　
　　嘿，看不出来哟，傻哈，你还能劝架啊，干得真熟练！跟上，跟上，三个人一起行动？看来是要放假了，准备大干一场？机会不容错过啊！
　　
　　你们又来找三头犬？话说，谁放了一个竖琴在那里？口胡，竖琴有咱唱的佛经好听吗！真是不懂得欣赏！
　　
　　天哪，那调子是什么？哈利，你吹的那玩意也能叫笛子？这声音，也就能忽悠忽悠没见过市面的三头犬了。我估计，就是分院帽在这里唱歌，它也能睡着！
　　
　　老套的剧本，波莫娜?斯普劳特教授的魔鬼网，霍琦夫人的会飞的钥匙，麦格教授的巫师棋，奇洛教授的巨怪（咱宾斯忍不住吐槽一下，奇洛教授，咱知道你心底里其实很不待见你老婆的，但是，你也不能借工作之机做出这种惨绝人寰的事啊！就算这不是你老婆，也说不定是你亲家公啊！），斯内普教授的魔药……
　　
　　好吧，看来最终注定完成通关游戏的只有哈利一个，这就是所谓的主角命。
　　
　　在那个空旷的散发着陈年阴气的房间，中央放着一面熟悉的镜子，一面熟悉的不平凡的魔法镜子――厄里斯魔镜。镜子面前站着一位中年男子，孤独的背影，佝偻的身姿，缠绕的头巾，熟悉的气味……
　　
　　Wait，这背影，这身姿，这头巾，这味道？奇洛教授？
　　
　　显然哈利也被这个发现雷的不行。“奇，奇，奇洛教授？怎么是你？”
　　
　　“你以为是谁？斯内普教授？是啊，谁会怀疑到懦弱的，结结巴巴的奇，奇，奇洛教授呢？……”
　　
　　两人就这一学期的三角关系，不，两个成年男子和一个可爱正太的爱恨情仇展开了深入分析与讨论。
　　
　　等谈话告一段落，奇洛命令哈利从厄里斯魔镜找出魔法石的位置。哈利眼睛转了一转，装作百般不乐意地走到了镜子面前。
　　
　　“恩，魔镜告诉我，得你亲自去拿才能拿到魔法石？”
　　
　　“胡说！”奇洛一个魔咒甩过去，哈利被打到了一边。
　　
　　“让我来和他说，让我来。你这个愚蠢的东西！”一个沙哑的声音像是从奇洛的身体里发出的一样。
　　
　　“可是，主，主人。您现在的力量还没恢复，我，我担心……”
　　
　　“蠢货，你认为，我会再一次败在一个什么都不懂的，婴儿，身上？”
　　
　　奇洛，你解头巾干嘛，还哆哆嗦嗦地？恶，越来越臭了，你有多久没洗头了？what？那下面是啥？在原本该是奇洛后脑勺的地方，长着一张脸，哈利还从来没有看见过这样狰狞恐怖的脸。那张脸的颜色像粉笔一样死白，红通通的眼睛放出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔。
　　
　　“哈利?波特。……”怪脸男，不，据说是伏地魔，咳，随大流，据说是神秘人的怪脸男balabala地向哈利诉说了一通自从那年圣诞节惊动世人的晚夜后的别离，相思的痛苦。
　　
　　他恶狠狠地命令奇洛走到镜子面前，“怎么拿，波特？”
　　
　　“直接用手拿！”哈利，这么忽悠人是不对的！更何况是这么明显的忽悠，连我这幽灵都不信，你说他能信吗？
　　
　　等等，他，他的手穿过了魔镜！真的穿过去了！他的手在里面一翻摸索，好像抓住了什么！他的表情，有些，有些奇怪，并不是拿到宝物的惊喜。他皱了皱眉头，缩回了伸出的爪子。只见一爪之间，握着一个发髻？发髻！
　　
　　这发髻乌黑油亮，散发着一股少女的清香？捏捏还很柔软，顺滑。
　　
　　不过大家好像都呆掉了的样子！没错，你们猜的没有错，那就是，那就是麦格教授的发髻！不过，那不是一般的发髻，那是她少女时代曾经带过的发髻。还残留着她曾经少女般的梦想！（没事没事，大家继续，不要一副宓袅说难子嘛！）
　　
　　怪脸男顺手想把发髻扔在一边，这时候奇怪的事情又发生了――那，那发髻居然，甩不掉！就像被施了永恒粘贴咒一样，一角牢牢地贴在他手上。
　　
　　“主人，这是什么恶咒吗？”“不，应该是咒语失败的变异情况。邓布利多，该死的，你拿我当实验品吗？”
　　
　　咳咳，咱在墙壁里悄悄地红了绿龙皮。怪脸男，咱真的不是故意的，谁知道咱偷偷去放东西的时候不小心搞错了什么。要不，要不咱帮帮你？好吧，反正现在是绿龙皮，没人认识，抗打击力强。说干就干！咱悄悄地飘了出来，解除了隐形。
　　
　　“吓，这是什么东西！走远点，小心本魔王阿瓦达了你！”
　　
　　“怪脸男，没头发，见识短！我乃本世纪人见人爱花见花开的小绿龙是也！”
　　
　　“管你绿龙红龙的，我阿瓦达了你！”
　　
　　“你难道不想知道发髻的秘密吗？”
　　奇洛准备挥舞魔杖的另一只爪子停了下来，“快说！不说就阿瓦达了你！”
　　
　　“咳咳，年青人不要这么激动，容易上火！别急别急，我这不是说了嘛。发髻，为什么是发髻呢？既然是发髻，就从它的本质出发。对，你想的没错，就是要戴头上的！别那样看着我，年轻人，动手动脚的不好！你不戴戴怎么知道对不对呢？”
　　
　　怪脸男一脸便秘的表情把发髻往头上放去。嘿，还别说，这么一放啊，还真不粘手了！哎，罪过啊罪过，这散发着少女芳香的发髻就这么被大蒜味儿糟蹋了。麦格教授，下次，咱发誓，再不偷您的发髻了！
　　
　　接着，怪脸男又把罪恶的左手继续伸向魔镜。嘿嘿，对不起您，看到发髻咱就知道，您接下来的路途漫漫啊……
　　
　　果然，下面是一件闪耀着星星和月亮的光芒的魔法袍，那鲜艳的色彩，那走在流行前线的样式！对，那就是邓布利多的睡袍！
　　
　　“什么！该死的，难道我要穿上这个吗？！”
　　
　　“别看我，看我也没办法，是你要魔法石，又不是小绿龙我要魔法石！”
　　
　　怪脸男脸色的便秘色更深一重。但是没办法，也只好忍着那颠覆他品味的恶心感觉穿上了睡袍。不过睡袍上身后，从客观角度看，怪脸男的皮肤显得红润了一些。或许，伏地魔实际上就该走这种着装路线？
　　
　　不管他是否可以听从咱的着装意见，淘宝，不，掏宝活动还要继续。下一个意想不到的惊喜等着您！
　　
　　这回拿出来的是弗立维的增高鞋。那只鞋就像东方一个古老民族特有的一种名为弓鞋的鞋子，后跟奇高，鞋底奇小。怪脸男艰难地把奇诺的那只大脚使劲塞了进去，金鸡独立地站着，不愧是神秘人，这样都站得稳稳当当的，当然，我们得忽略他脸上越来越痛苦的表情。
　　
　　可是，可是一切还没有结束！他又掏了，又掏出了一只奇大无比的袜子。散发着一股难以言喻的，和大蒜味相呼应的味道！袜子的指头处还破了一个大洞……没错，那是海格的袜子。
　　
　　他不得不脱下刚才那只鞋子，可是袜子仍然在他手上。看来只有穿另一只脚上了。这个过程咱就不多描述了。如果，我详细地写出来他全身重心都在那双弓鞋上时发出的杀猪一般的惨叫，那就太丢他面子了，做龙要厚道不是！
　　
　　于是，穿了袜子后那只鞋也懒得穿了。“现在，我TMD只想快点拿到魔法石，然后给你们所有的来个阿瓦达！”
　　
　　快了，快了，马上就快了，等咱压轴节目上场就快了。话说，那纪念品咱还真是舍不得啊。罢啦，为了娱乐大众，就贡献出来咯。
　　
　　当当当当，最后，向大家隆重介绍最后出场的嘉宾――斯内普教授啃剩的鸡头一只，还残留着他性感的牙印！
　　
　　您别晕啊，当魔王的就是要心理素质好不是！等等，这应该不是让你去啃吧，喂喂，那是间接亲吻好不好。羞死人了！
　　
　　啃了也甩不掉！怎么办？拿着呗，你不是还有只手，用剩下的那只手拿呗！
　　
　　怪脸男观察了一下形势，可能是觉得哈利和我威胁不大，他把魔杖夹在了左手咯吱窝下。用右手最后一次伸向魔镜。他握住了什么，他激动了，他欢欣了，他流下了感动的热泪。他急切地拿回那只手――
　　
　　“口胡，苍天啊，有你这么玩我的吗？”他甩掉手中之物，对天比了个中指。。。。。。
　　
　　被他甩掉的，乃是一块红色的石头，光滑，坚硬，只是上面刻了一副对联――
　　
　　上联曰“晋江作者们祝您跳坑愉快”，下联曰“晋江编辑祝您看文心情好”，横批“拿奖开心”。虽然对仗十分不工整，但大过年的，娱乐性最重要不是么？（小小宣泄一下对宝箱的怨念！）
　　
　　怪脸男啊，伏地魔啊，神秘人啊，乃不淡定了！
　　
　　只见他头顶发髻，身着睡袍，左手握鸡头，右手迅速抓起夹在左胳肢窝里的魔杖，左脚穿弓鞋，右脚套长袜，冲向了哈里。
　　
　　这一刻，怪脸男咆哮教主附体了――“为什么，为什么，这是为什么。”可惜他永远不能知道为什么了。此刻他和哈利的脖子亲密接触的双手像被纳威熬制的魔药泼到了一样，曜飨欤冒出滚滚白烟，在最后一个“为什么”结束的时候，哈利华丽地晕了过去（不知道他是被掐晕的呢，还是被怪脸男的样子吓晕的，还是被咆哮教主的声音震晕的），而这一刻，奇洛的躯体终于灰飞烟灭了。
　　
　　在那残留的灰烬之上飘起一股蒸汽，好像是神秘人的灵魂？他要逃走了。他慌不择路了，他向咱冲来了。
　　
　　“你……”咱刚刚开口，准备提醒提醒他着装风格的问题时，那团雾气，对着咱张开的龙嘴冲了进来，“嗝，啥味道？呸呸，真难吃。不过好饱。话说，这么随便吞了个灵魂不要紧吧？不管了。据说神秘人没老婆来着。反正没人找咱算账。要我吐也吐不出来了啊！”可怜奇洛教授一年到头忙死忙活，最后赔了夫人又折兵。
　　
　　拍拍龙爪，好了万事OK，小哈嘛，等着老邓回来搬好了，叫咱这么条小龙搬这么大个很不实际对吧！话说，咱当初把真正的魔法石藏哪去了？额，算了，反正老邓又没找咱要，等过段时间它就会自己出来的。不见的东西嘛，多半都是这样。
　　 

作者有话要说：走过路过留个爪吧，话说被霸王真的很痛苦。。。咱知道咱文冷了点，雷了点。但是，但是，还是不要霸王咱啊。木有留言，木有动力啊。。。




31

31、幽灵们的唠嗑 ... 
 
 
　　话说自从昨天晚上吞了一团雾状灵魂之后，咱一直不断打嗝，像喝醉了酒一样，直到早晨太阳出来变成幽灵状态才稍微清醒。不过，还是感觉肚子饱饱的，飘着都觉得累，真稀奇，咱在幽灵状态还是第一次有这么样的知觉。
　　
　　“宾斯教授早上好！”胖修士总是这么和蔼可亲，不过，您能不能别靠咱这么近？很冷耶！？很冷？好奇怪，这不是个好现象。难道咱又变异了？又不是百变狸猫，变来变去的，找个时候机会问问谁看。
　　
　　“胖修士啊，今天下午你们唠嗑不？”
　　
　　“唠嗑？对吼，好久没聚聚了，自从上次忌辰晚会后就没有在一起聊聊。这该有多少八卦没有交流啊！”胖修士圆乎乎的脸上闪着灿烂的光芒，“那么就今天下午吧。老地方，我通知他们去！”瞧他那样，比咱还八卦似地，真是看不出来啊。
　　
　　那间阴森的地下教室，零零落落地坐了20来个幽灵，那冷气啊，直窜的！咱悄悄地抖了抖身子，加入到八卦讨论大军中去。
　　
　　……
　　
　　“嘿，宾斯教授。我说宾斯教授。宾斯教授！”
　　
　　“啊，谁，谁叫咱来着？”我刚刚想啥来着，好像睡着了一样，“差点没头的尼克啊？有事吗？”
　　
　　“怎么活着的时候爱睡觉，死了还是爱睡觉！”尼克怀疑地看了咱一眼，“我们刚刚在说德国那边新发明的咱们幽灵可以穿的衣服。嘿，宾斯教授，您这身衣服，啥时候染了色的？”
　　
　　“染色？没有吧？”咱怎么记不起有这回事？不过，望一眼身上，“嘎？怎么闪着黑色（请读shai，第三声）儿了？”
　　
　　“别装了，宾斯，快说快说，在哪家服装店加工的？什么时候带咱们都去过一把瘾？”一圈幽灵都围了过来，好可怕，别过来，好像怪蜀黍在TX小萝莉……
　　
　　“没，没有，不是染的。不，不，好吧，是染的。还，还处于实验阶段，等最后成功一定会告诉大家，一定会，一定会的。”额，咱紧张了，咱奇洛了。
　　
　　看着没戏，又散去了一些，那么，趁此机会问问吧，“我说尼克啊，你吃过什么东西吗？别激动，别激动，我是说你死了后吃过什么东西没？不不，不是这个，我是说，你死后，吃过什么不干净的东西没？”呸，呸。我这说的啥这是。
　　
　　“额，死后还能吃什么，什么都是一个味儿，也就那些个腐了的，味儿大些，只是有些冲。怎么，宾斯教授，你尝了个鲜？搞到能吃的东西了？”
　　
　　“没，没，哪里，哪里。”为啥你们眼冒绿光啊，不带这么欺负幽灵的！“就是听说，像咱们这种情况，吞点弱小的灵魂（V大：你才弱小，你全家都弱小！作者：拖走，此人已死，有事烧纸），会不会，会不会有什么变化啊，进化啊之类的？”
　　
　　“口胡，宾斯啊，好歹你也是高学历，高知识的教授啊。怎么能迷信这些个东西？那是什么？那是麻瓜扎娃娃啊，养小鬼翁啊，养傀儡啊之类不上台面又遭诅咒的东西。我们身为堂堂巫师，不堂堂幽灵，又不是垃圾回收站，怎么能随便吞东西呢！？”
　　
　　你才垃圾回收站，你全家垃圾回收站！不要拉我，让我泪奔一下，让我一个人静静……
　　
　　“宾斯教授这是怎么了？”“谁知道，知识分子嘛，总是格外文艺与脆弱些！来来来，让我们继续说。讲到哪了？对了，讲到弗立维教授的宝贝弓鞋的失踪了……”
　　
　　咱一个人孤独地坐在塔楼顶上，人生啊，真是寂寞如雪。不管了，他强任他强，清风拂山岗；他横任他横，明月照大江。咱宾斯是谁，不就消化不良嘛，who怕who啊！龙族的消化功能绝对顶呱呱，少吃个几餐，又是活蹦乱跳的宾斯！
　　
　　这学期过的可真快，转眼就要和可爱的学生们说拜拜了。幸好咱留了条后路――就算放假白天不能出城，晚上咱还是可以披马甲出去晃晃的！听说布莱克的老宅蛮多值得一探的地方！嘿嘿，咱摩拳擦掌了！啥？你说咱怎么能从霍格沃茨城堡瞬移到布莱克老宅去？我没说吗？当然是用飞的咯！飞翔，是龙的本能！虽然可能慢了点，可能累了点，但是一切都不能阻止咱对八卦的热情！至于怎么回来？到时候再说吧，能不回来最好，外面的世界更精彩，虽然会有点点舍不得这里。
　　
　　可爱的暑假，久违的暑假，come on，baby！
　　 

作者有话要说：那啥，走过路过，表示一下~O(∩_∩)O谢谢




32

32、去哈利家做客 ... 
 
 
　　离别的时候到了，天下没有不散的宴席，挥别这一季的青春，重整行装，准备迎接下一季的挑战！（掏手帕状~）
　　
　　独自矗立在塔楼之上，看着远去的霍格沃茨特快，咱心中在默默流泪――
　　
　　为毛火车要大中午走！！！白天咱不能披龙皮，披不了龙皮出不了城堡啊！女贞路4号巨远，就算让咱丢尽龙脸在傻哈面前撒娇让他驮咱去咱都愿意！我恨你，霍格沃茨特快！不管如何，让咱乖乖呆在城堡里还是不可能的，就当自己动手丰衣足食吧。
　　
　　今天晚上去哪里呢？也没有提前和西里斯打声招呼，贸然去这种大家族好像不好吧？那么多前辈，突然去，咱，咱会害羞的啦！所以说，还是去傻哈家好了！反正听说他住麻瓜那里。麻瓜嘛，没见过市面，好忽悠，咱也不用担心见面礼的问题！对了，他家在哪儿来着？女贞路4号？OMG，好远……不行，为了防止迷路，去邓布利多那顺张地图出来！
　　
　　TNND，有谁说过那啥，翱翔在夜晚的星空是件极其浪漫的事情？都快冻死咱了。想我小绿龙又不是鸟类，又没羽状覆盖物，冷得爷直抖的！喂，望什么望！就说你呢。该死的猫头鹰，没见过龙啊？！没见过龙发抖啊？！送你的信去，再望，再望信不信我一口把你吃掉！咱可是连神秘人都消化的了的哦！
　　
　　很好，出门前忘了看黄历，忘了看天气预报，忘了咨询西比尔教授。啧啧，还是雷阵雨呢！这哪儿啊？连个躲雨的地方也没有！瞧咱绿油油的鳞片，都被淋湿了，这回真翠绿欲滴了。
　　
　　喂喂，那是什么？你以为你和傻哈头上的疤长一个模样咱就怕你了？
　　好吧，好吧，算咱怕你了，梅林的光头，我怕你了好吧！
　　不是吧，别，别，别过来……
　　
　　“噼里啪啦，稀里哗啦”天空闪过一连串耀眼的白色光芒，一阵浓烟伴随着诱人的烤肉香味飘起，浓烟散去后，徒留一只黑灰色的不明条状生物眨巴着双眼。眼中含泪，似说着伤心欲绝的痛楚。好吧，咱文艺了，可是，谁来救救咱，咱，咱飞不动了……
　　
　　让咱回归大地母亲的怀抱前说上最后两句话――“出门请随身携带避雷针！”“实验表明绿龙皮含大量金属元素，导电性极好，雷雨天慎用！”（作者乱入，你以为你带避雷针就有用啊？飞在空中你避个毛避，不知道雷雨天禁飞吗！一看就知道没拿驾照！）
　　
　　人们是如何形容这种情况的？平沙落雁式？失意体前屈？不对不对，好像是抛物状自由落体运动。总之，哥自由的往下坠落着，这时候，咱特别怀恋咱那张幽灵皮，多好，不怕风吹雨淋，不怕天打雷劈！
　　
　　哎哟，着陆啦！这是什么东西,硌到咱了。额，傻哈你躺在地上干嘛？就是你硌着咱了？你光长骨头不长肉的啊？回魂啦，回魂啦！
　　
　　“不，这是什么东西？黑乎乎的？怎么是从天上掉下来的？额，好重！”
　　
　　“我不是东西！不，我是个东西！呸呸，你才是个东西！”哈利这孩子怎么说话的，“我哪有重，明明是你力气太小了好不好！”
　　
　　“额，还会说话？新型玩具？达利又开始发脾气乱扔东西了？”
　　
　　“你才是玩具，你全家都是玩具！（最近萌傲娇党）记得宾斯教授吗？记得你和你教父答应了什么吗？”
　　
　　“宾斯教授？”傻哈双眼一阵迷离，“宾斯教授怎么了？对了，想起来了，宠物！”算你知趣，不过你嘀咕什么呢？什么叫“传说中幽灵的审美观与众不同，总算是见识到了。这黑不溜秋的傻呼呼的也是宠物？不过，它怎么会说话的？喝了什么魔药吗？”
　　
　　算了，今天咱与大自然抗争了大半个晚上，就不和你计较了，“这雷雨交加的，你大晚上的躺在这里干嘛？”
　　
　　“我本来没躺着的！= =，我在除草，佩妮姨妈吩咐的。至于下雨，”他耸了耸肩，指指街道对面湿漉漉的屋顶，再指指身下干燥的草地，“夏天大雨隔牛背。话说，你叫什么？是什么东，不，是什么物种来着？”
　　
　　“哼哼，本大爷乃前无古人后无来者的――夜行神龙是也！”咱努力摆出忍者神龟的经典造型，无奈身子太长，手脚太短，被雷劈过的鳞片还处于焦黑状态。。。真可惜~
　　（姑且把这两部动画的制作时间提前几年，反正本文已经很多bug了，澹
　　
　　“夜行神龙？达利最爱看的那个动画片？额，好像不是长这样吧？”
　　
　　喂，刚刚不是你说咱重的吗？你用两只指头提着咱前爪是什么意思？口胡，咱才不脏呢！咱最爱干净了，总是偷偷到级长盥洗室去洗澡，那滋味真是~~~你看哪里呢？看哪里呢？不带这么欺负处男龙的！妈妈，咱要找妈妈……没妈的孩子像根草啊！要不是咱累了没有劲隐形，要不是看在你是咱长期饭票兼保姆的份上，哼……
　　
　　“额，你蹭得我一手的灰！得给你洗洗！”
　　
　　想不到哈利有时候还是蛮细心的嘛，不，我收回刚才说的话！“你拿什么给咱洗啊？！这是洗拖把的水吧？这么大的刷子是刷什么的？！有你这么用刷龙皮的吗？！咱娇嫩的皮肤，娇嫩的鳞片啊！”
　　
　　“出门在外，将就将就！”傻哈，你是故意的吧！凸！
　　
　　直到最后一桶不知道是什么水的液体从咱头上浇下来，咱只能从鼻子里冒出一团黑烟……
　　
　　再见了，美丽的世界！再见了，亲爱的八卦！再见了，宾斯我去找龙妈妈了……挥一挥爪子，不带走一片云彩……
　　
　　可恶的哈利，你到底要怎么样，干嘛把我裹在你衣服里面？大热天的，你几天没洗澡了？！这味儿，咱要晕了，让咱自由地……
　　 

作者有话要说：忍者神龟 小时候很喜欢


还有夜行神龙

咳咳，留爪，留爪~脸红




33

33、皇帝的新衣 ... 
 
 
　　“咕噜噜，咕噜咕噜”肚子好饿，翻个身。砸吧砸吧小龙嘴，啥玩意在戳咱？pia走。我说你还来！好烦，谁啊，醒了醒了啦！
　　
　　“小哈？干啥？你睡不着戳咱干啥？”
　　“夜行神龙先生。。。我说就叫你小绿（什么鬼名字，难听死了！）可以不？那个你的肚子，叫得好响，再叫下去，会把姨妈他们吵醒的！”小哈我一副很无辜的表情。
　　
　　“咕噜噜，咕噜咕噜”额，真的好响的样子？难道是一道雷把咱前几天吃的那团东西消化了？哦也，又能感受到肚子饿的感觉了，再世为龙的感觉真好！“哈利，你家厨房在哪？我得补充补充点能量。别让我吃生肉啊，咱可是开化了的，很高级的生物！”
　　
　　“厨房？旁边那个房间就是，不过冰箱上了锁，医生说达力吃的太多了，脂肪肝什么的，他们不得不把冰箱所起来防止达力晚上偷吃。”
　　
　　“没事没事，咱好歹也是只龙，隐身啊，穿墙啊什么的小case啦！要我帮你带点什么回来不？”
　　“不用了。小绿你动作轻一点就行，吵醒了他们我可要被关禁闭的！虽然现在也没啥区别。”
　　
　　冰箱，冰箱？这个带锁的就是吧？穿过去，穿过去。好凉，好舒服！布丁？咬咬，不错！披萨？来来，搞一块！奶酪？最爱啊，最爱！……好饱好饱~“嗝~”不好意思，哈哈。
　　
　　在咱吃饱喝足的时候，冰箱外面好像传来一阵OO@@的声音？有敌情？！静观其变！
　　
　　“啊啊啊啊啊！”不要看咱，不是咱发出的声音，是外面那头猪，太没有礼貌了！“有老鼠，老鼠！妈妈，有老鼠！老鼠在冰箱里！”
　　去死，你才老鼠，你全家都老鼠！不就是吃圆了肚皮吗，咱这么优雅迷人的小绿龙怎么可能是老鼠！最讨厌谁在咱吃饱了的时候跟咱提臭水沟了！小子，你，死，定，了！大家都用食物砸那头猪吧，因为他太胖了需要咱们帮他减肥！如果你们用书投中他的肚子，得十分！如果投中他的脑袋，得五十分！啧啧，看着，多么五彩斑斓姹紫嫣红的一幅水墨画啊！
　　
　　“啊，我亲爱的达达宝贝，你这是怎么了？”一个马脸巨怪女人出现！
　　“老鼠，妈妈，老鼠！”我说，你这只猪晕倒的动作和那啥奇洛如出一辙啊。你脑袋背后是不是也有个怪脸男？
　　
　　“怪物，怪物！”
　　得，眼神总算比那只小猪强，不过，咱不是怪物，是小绿龙！马脸阿姨，用手指着一只龙是不礼貌的！
　　
　　算了，算了，她不待见咱，咱不待见她。反正也吃饱喝足了，隐身，穿墙，打道回府咯~
　　
　　“快哈利，装作在睡觉的样子，咱们和你亲爱的亲戚们玩个小游戏！”
　　
　　“砰砰砰，砰砰砰。起来哈利，我知道是你搞的鬼，起来！”好像是马脸阿姨她老公在拍门。
　　
　　好吧，现在的情况是三堂会审？哈利，有骨气点，不要缩着身子，有咱呢，不怕！
　　
　　“老实交代，是不是你搞的鬼？”马脸阿姨她老公指着满地的狼藉厉声问道，“不是说过不准在家用你那什么玩意的吗！我们的话不当话是吧！小子，你会尝到后果的！啊，我有消息要告诉你，小子……我要把你关起来……你永远别想回那个学校……永远……”
　　
　　太生气了，咱幽灵都没轻易说过永远，永远有多远，直叫人掬一捧辛酸泪……咱这看戏的都看不下去了！
　　拔光你的头发，你说永远，让你永远不长头发！秃顶的马脸阿姨她老公，真好！
　　掀你的裙子，盖在你头上，让你长马脸！
　　打你的，打你的，算了，这头猪真脏，咱就不打了= =
　　
　　这此起彼伏的尖叫声啊，以幽灵的审美观来说还是蛮悦耳的！就是对不住哈利了，不过，反正过两天西里斯就要来接你了，这两天你清清行李好了。
　　
　　折腾了一宿，太阳又要出来了。咱也感觉到身体在渐渐变形，还有一股隐隐的被排斥的感觉。r(st)q看来，白天还是不能翘学校啊。那晚上见哈利！拜拜！
　　
　　――――――――――――回到霍格沃茨的分割线――――――――――――
　　晚上，晚上见家长，不，见大家族的前辈。带点啥见面礼好呢？话说画像好像和幽灵一样啥都不缺啊，更何况是咱有，而他们没有的呢！
　　
　　做个问卷调查吧。
　　
　　“胖修士先生，请问您现在希望收到什么样礼物？”
　　“能让幽灵减肥的减肥药吧。被叫了这么久的胖修士，想换个胃口，瘦修士好像不错的样子。”
　　……
　　
　　“血人巴罗先生，请问您现在希望收到什么样礼物？”
　　血人巴罗阴森森的斜了咱一眼，沉默的飘走了。好冷，好冷……
　　
　　“哭泣的桃金娘女士，请问您现在希望收到什么样礼物？”
　　“一副幽灵能够佩戴的隐形眼镜是再好不过的了，那样她们就不能嘲笑我的酒瓶底子了！当然，如果谁送我一个新的马桶就更好了，现在这个马桶圈都要生锈了。”
　　……
　　
　　“皮皮鬼同学，请问您现在希望收到什么样礼物？”
　　“粉笔，取之不竭，扔之不尽的粉笔。水球，大粪弹……”
　　……
　　
　　“差点没头的尼克，请问您现在希望收到什么样礼物？”
　　“谁来再给我一刀，痛快点的！喏，无头猎手队又回绝了我。谁帮我把脑袋弄下来啊，我谢谢他了！”
　　……
　　
　　看来，幽灵还是有各自的烦恼的。那么到底送什么呢？这可真是苦恼啊！
　　有了，传说很久以前有一个大巫师，遇到了和咱一样的情况。在不认识亲家母，不，在不认识要拜见的对象，又希望给他们留下一个好印象的时候，万般无奈之下，使出了终极法宝――
　　“皇帝的新衣！”
　　话说，那效果，那叫一个好啊，万人空巷，赞不绝口！可惜最后败在了一个不识时务的群众演员上。咱就说嘛，不能看不起那些跑龙套的，细节决定成败啊！
　　
　　OK，就这么定了，皇帝的新衣！
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　披上我的龙皮，带上我的地图，握上我的纸条（西里斯写给咱的写有地址的小纸条，还说什么他们老宅有保护咒来着。鸿雁传书，真讨厌，人家害羞了啦！），我们飞跃天空，我们飞跃海洋。格里莫广场12号 waiting for you！
　　
　　“咳咳。”清清嗓子，整整衣装，左爪做怀抱包裹状，“布莱克先生？请问布莱克先生在吗？”
　　“小绿？你怎么知道我来这了？宾斯教授果然有一套！”开门的是小哈，看来没有怎么在那麻瓜家受苦，今天就接来了。咱可不是冲你来的，咱是来拜见画像的！
　　“西里斯正在打扫挂毯，就是他们家家谱那地方，刚刚被一群狐媚子缠住了。”
　　
　　“西里斯先生，你好。我是宾斯教授的宠物，夜行神龙。哈利叫我小绿（= =凸）。这个暑假后面的夜晚就打扰了。”
　　
　　“哪里，哪里。不要这么说，客气什么，又不是该死的老布莱克家。现在家里就我们几个，想怎么样怎么样。不用在意那些条条框框的啦！”
　　
　　“我主人说礼不可废也。我想，我得拜见拜见布莱克夫人的画像。”
　　
　　“宾斯教授上次看起来不是这样的人啊？怎么又转回去了？奇怪。”西里斯一脸纠结的表情，“你确定你要见那个老巫婆？可别怪我没提醒过你！”
　　
　　他走到楼梯里一个布满虫眼的天鹅绒帷幔前，猛地一拉，“畜生！贱货！肮脏和罪恶的孽子！杂种，怪胎，丑八怪，快从这里滚出去！”那个带黑帽子的老太太尖叫着。
　　
　　“您好布莱克夫人。我是霍格沃茨的魔法史教师宾斯先生的宠物龙。此次暑假在这里叨扰了，主人让我献上此物，聊表心意。”双爪做捧东西状向前递。
　　
　　“此物是？”
　　
　　“主人听闻布莱克老宅历史悠久，但一直香火不旺。在做了多方查探之后，确定是宅子的风水问题。于是向东方一位很有威望的幽灵前辈求了此物。据说有安宅避邪旺香火之用。不过，需谨慎放置。此物自仙树上成熟，只能靠幽灵取下，并且只能由幽灵接触，使用时须将其至于地面，它自会融入地脉之中。但是要是在此之前一旦被活人碰触，就会消了魔力（西里斯的狗爪爪缩了回去）。”
　　
　　布莱克夫人晕乎了，不过看样子已经被咱忽悠过去了。毕竟，宾斯本人的信誉却不谈，没听过说龙族的信誉不好啊。
　　
　　所以说，见面礼才是王道啊！转过身，咱偷偷像西里斯眨了眨眼睛。
　　
　　额，西里斯，你那是啥表情？别一副吃了鼻屎味的比比多味豆的样子好吧！咱才没有邓布利多老蜜蜂附身！
　　 

作者有话要说：猫和老鼠里面
杰瑞在冰箱偷东西的一幕
很想把小老鼠换成咱家小绿龙 r(st)q可惜不会PS


话说，有人看到咱自己做的封面那张“看，有雷”的图吗？
雷不雷？雷不雷？宀澹宀澹

咳咳，走过路过，留个爪，O(∩_∩)O谢谢~




34

34、老宅历险记1 ... 
 
 
　　告别了布莱克老妇人，西里斯带咱来到三楼的一间光线昏暗，天花板高高的房间，“这是客房，反正这鬼地方现在也就我和哈利两个人住。这里也没有宠物房，你就睡这吧。饿了的话叫克利切，或者，厨房在地下室。你会做饭吗？我介意你还是不要去那个鬼地方比较好，克利切不知道在那藏了多少见不得人的东西。等会我和哈利就睡这层楼顶头的那间房。白天你醒了就……”
　　
　　“白天，我会回宾斯教授那。你们不用管我，我白天就不在了的，晚上再飞过来。毕竟要是让放宾斯教授一个人呆在城堡里，他会寂寞的！”
　　
　　西里斯被“寂寞”两个字雷到了，顶着一张包子脸神情恍惚地飘走。
　　
　　让咱仔细研究研究这间老房子。
　　虽然据说一些贵族老宅都散发着沉重的历史气息，但是历史和蜘蛛网是直接挂上等号的吗？瞧瞧这地方，看墙角上的蜘蛛网，真结实。啧啧，你以为你穿一身红色条纹状的皮就是蜘蛛侠啊！
　　
　　这墙上还悬空的做了个大柜子，不过木头都快腐烂了的样子，咱小爪爪轻轻一碰，哐当，一下就垮了，说时迟那时快，咱一个箭步瞄准降落地点，趴下。很好，接的不错。就是太重了，咱的腰都要闪了。要是这大家伙真砸下来，估计可以把地板砸个洞。
　　
　　额，咱望着这玩意发愁了。你说，咱第一次到别人家做客，就把别人家家具给拆了，这多不好啊！毁尸灭迹，坚决要毁尸灭迹！
　　
　　可是，这么大个东西不见了，会不会很明显？
　　
　　有了！床边上发现两块大石头（话说，房间里为啥要摆一块石头来着？）！
　　哼哧哼哧地搬过来，让它们有爱的靠在一起，再哼哧哼哧地把大柜子放上去！拍拍爪子，大功告成！
　　
　　不对，咋有点歪的样子？额，这俩石头是兄弟石，大小不一样啊？算了，这样更艺术些！看咱宾斯的创意果然不一般。多有寓意的雕塑啊！反应了在历史的变迁中，大自然对时光的见证，反应了建筑艺术的革命……
　　
　　好吧，但愿西里斯不记得这柜子到底长啥样。
　　
　　哟，瞧这里还有一张画像！看看啊，上面写着“菲尼亚斯?奈杰勒斯?布莱克”好像是西里斯曾曾祖父来着。那老头子装作在睡觉的样子，睡觉的话你嘴角抽搐了啥劲？你以为你得了帕金森综合症啊，画像也会得这毛病，别忽悠龙了！算了，咱还是出去转转吧，免得这位老祖宗真憋出事儿来了。
　　
　　真是，想笑就笑，要笑得响亮！（虽然咱不觉得咱的创作很令人发笑，r(st)q不懂欣赏艺术的画像，还是布莱克家出来的呢！哼，真落后！）
　　
　　肚子饿了，到了每晚的宵夜时间，西里斯说厨房在哪来着？好像是地下室。这黑灯瞎火的，也不体谅体谅咱这过夜生活的！
　　飞下楼梯的时候，旁边的墙上突然亮起一排绿幽幽、阴森森的鬼火，吓得咱心肝扑通扑通地跳！
　　
　　仔细一瞧，那闪闪发亮的居然是那排皱巴巴的家养小精灵的眼睛，配上那一排大鼻子……神龙妈妈啊，太艺术了，咱小神龙都承受不住了！那深邃的眼神，那□的鼻子，斯内普教授，我发誓我再也不偷窥你啃鸡头了！
　　
　　咱连飞带滚地冲向了地下室。
　　这个厨房四周都是粗糙的石头墙壁；里面有个大壁炉，还有一张大桌子和很多把椅子。一个古老的碗橱里面放着古老的瓷质餐具和盘子。这些东西上面蒙了一层厚厚的灰，咱一只爪子上去，印下一个好大一个龙爪印。难道克里切平时都不用厨房做饭的吗？还是，就这样做饭？可怜的西里斯，铁胃是这样炼成的。我想我应该理解克利切的良苦用心。
　　
　　厨房里都没有啥吃的东西，连作料都看不到，真是很诡异。咱只好饿着肚子继续往前看看。前面碗橱里有个锅炉，难道吃的东西在锅炉下面？
　　
　　咱怀着巨大的好奇心，悄悄揭起锅炉一角。
　　
　　那是啥味道？！一条发霉了的破坛子，到处肮脏不堪，还有一大堆可疑的散发着诡异的魔法气息的物品。
　　
　　不好，鼻子痒痒的，灰太重了。
　　“阿嚏”巨大一个龙喷嚏，强大的反作用力下，咱猛地往后倒去。
　　可是预想中摔倒在地上的痛感并没有出现，倒是觉得晕晕乎乎的，难道咱打喷嚏用力过度，导致视网膜脱落了？
　　
　　双爪抱头，稳住，稳住。
　　大约过了四五分钟，耳边回绕的嗡嗡声终于停止。眼前的景色也终于逐渐清晰――
　　
　　那是一个看不见边的空间，咱似乎是悬空的飘着的，但又不是飞行的感觉。四周都是黑蒙蒙的一片，空无一物，怪甚得慌。
　　
　　“有人吗？有幽灵吗？有龙吗？有东西吗？回个话啊？”真无聊，啥也不能干，有没东西给咱捉弄捉弄！
　　
　　“哈哈哈哈，多少年了，终于让我等到了。千年的寂寞，千年的孤独，总算让我等到走到这个魔法领域的人了！来吧，好好陪我玩一场吧！欢迎来到布莱克祖传镇宅之宝――逻辑世界！”说话的是一本长得奇奇怪怪的书。
　　
　　“咱为啥要陪你玩？你寂寞你孤独和我有一毛钱的关系？逻辑什么的，最讨厌了！”
　　
　　“你敢不玩，你敢不玩咱就永远把你关在这个空间了。在这里，就是我的世界。任何移形换影，门钥匙之类的魔法都不管用！哈，哈，哈，哈。老老实实的玩吧！不玩？梅林都救不了你！”那本书很嚣张的前后抖动着。
　　
　　“无所谓啦。你不知道吧，这其实不是咱的本来面目哦！咱本质是一个幽灵来着。哼哼，吓到了吧！咱可是霍格沃茨的签约幽灵！你知道的，签约幽灵是不可以轻易去外界打短工的，这次是咱晚上披了张龙皮偷溜出来的。白天一到，咱就会被自动排斥过去。这可是法则！哼哼，怎么样，咱照样不怕你！”想敲诈咱小绿龙？没门！
　　
　　“哇哇，你耍赖！耍赖！你欺负布莱克家的宝贝！”这书太恐怖了，它居然在打滚，还像喷泉一样，噗噗地往外飚眼泪。。。“哇哇，我不干，不干啦！”
　　
　　同志，别过来，男女授受不亲！咱龙皮不防水啊！别过来别过来，这么多年没做过清洁的东西，谁知道上面有多少细菌，咱抵抗力差啊……
　　求你了，书小姐，别在咱身上蹭好吧？
　　
　　“好吧，好吧，你想怎么样？”
　　“人家，人家，人家就是太久没看到活的东西了，寂寞撒！”嘿，你还害羞，还往咱身后躲，我说这就只咱俩，你躲着有用吗？“人家只是想找个人陪咱玩玩嘛。谁知道这布莱克家最近香火一直不旺，都没有人发现咱的存在呢。哎，咱明明就是一直呆在锅炉对面的墙里嘛！”
　　= =，呆在那种鬼地方，有人发现才怪，“那你想要怎样？咱肯定是不可能一直在这里陪你的。”
　　“你，你只需要打败我就行！打败我就可以把我解放了！”
　　“打败？怎么个打法？和一本书打？把你撕了？”
　　“你怎么可以这么暴力？咱不是说了这是逻辑世界吗？所谓的比试当然是答题了！”
　　“答，答题？额，今天我做不出来可以明天接着做不？……别对我翻白眼啊，你一本书翻啥白眼！喂喂，我可是在帮你，有你这么鄙视咱的智商的吗？虽然咱也不确定咱的智商到底在哪里……好吧，放马过来吧！”
　　
　　“这样，你随便翻一页，那一页上是什么题目你就做什么就行了。我会尽量放些简单的题目的。哎，放水这种事真是丢人！要不是碰上一个半幽灵，哼！我怎么会干这么丢书皮的事！”
　　让咱看看，翻一个简单的，简单的，简单的！
　　“当当当当――数独！”
　　谁来扶扶咱，咱被雷到了，还只给18个数！！！好像目前最难得也就给了17个数吧？这叫简单？！杀龙了啊……
　　算了，反正现在还不能出去，就陪你玩玩好了！
　　
　　喂喂，你不用这么殷勤地变出这么一大摞草稿纸和两瓶墨水的！ = =
　　好吧，让我们开动大脑的智慧好了！
　　……
　　不对……又不对……还是不对……没过多久厚厚的草稿纸就不剩几张了，离解开还是摇摇无期啊！
　　
　　这题目简直让龙烦躁地抓狂。咱好想把书撕了！
　　你变铁皮地干嘛？哼，咱好龙不跟书斗！继续做题去！
　　
　　你说布莱克明明是巫师家族来着，干嘛学麻瓜玩这些玩意啊！这很好玩吗？这有意思吗？不好好学习魔法，尽弄些旁门左道！
　　
　　……
　　历尽千山万水，咱终于做出来了，撒花，让咱大笑三声“哈！哈！哈！”
　　以后看谁再嘲笑咱的智商，18个数的数独都让咱做出来了！哈哈哈！
　　
　　“恭喜您完成系统第一级任务！第二级系统任务期待您的挑战！”
　　
　　“啥还有第二级？”我觉得我要喘不过气来了。我不干了，我罢工了！这是红果果的剥削未成年劳动力！
　　
　　“别急，别急，搞错了，搞错了。刚刚系统短路了。这个才是――恭喜您完成隐藏任务‘解放书小姐’，奖励随身百科全书《逻辑大全》一本，请查收”
　　
　　谁要这该死的《逻辑大全》，您想干啥干啥，只要别再拿该死的逻辑题给咱做，咱现在脑子晕乎着呢！满眼的数字！
　　
　　时间也差不多到天亮了，咱还是回城堡好好睡一觉好了，累死咱了。
　　
　　再见，书小姐！请你，自由的，追求你的逻辑去吧……
　　 

作者有话要说：走过路过，表示一下 ~~~ 嘿嘿~O(∩_∩)O谢谢




35

35、传说中的烂尾 ... 
 
 
　　老教授宾斯在回霍格沃兹的路上被人打了闷棍 ，醒来后才发现自己已经被困在罗马尼亚养龙场了。而且不知道什么原因，宾斯教授发现自己已经不能从龙皮里出来了，于是，随遇而安的宾斯教授只能在养龙场开始了吃饱就睡，睡饱就吃的。。龙。。的生活。
　　
　　一晃几年过去了，霍格沃兹要举行三强争霸赛啦，因为哈利波特的加入，养龙场本来准备好的几条母龙不够用了，于是，伪龙宾斯教授也被作为比赛道具运到了霍格沃兹。
　　
　　在比赛的时候 ，宾斯教授对勇士塞德里克惊为天人，一见钟情，从此陷入爱河。同时，来到霍格沃兹的宾斯教授发现，自己又可以恢复成幽灵模式啦。于是，兴奋的宾斯教授开心的想要重返课堂，可惜，因为他旷工三年，邓布利多已经聘请了新的魔法史教授，宾斯教授惨遭失业。
　　
　　惨遭下岗的宾斯教授不甘失业，经常去别的教授的课堂上抢课上，催眠功力越来越深，甚至连授课的教授都不能幸免，邓布利多多次想找宾斯教授谈心，但都因被其催眠而失败；但是事业上得意的宾斯教授在情场上却屡遭挫折，因为他每次还没来得及跟塞德里克表白爱意，塞德里克就已经睡着了。
　　
　　打听到三强争霸赛第二场内容的宾斯教授决定为爱献身，于是他代替秋张成为了塞德里克的宝贝。在河底塞德里克来救他的时候，他对这塞德里克滔滔不绝，成功使得塞德里克以及其他前来救人的勇士，勇士的宝贝都陷入了睡眠，一个小时后，魔法的效应过去了，可是宾斯教授的爱意还没有表达完，于是，勇士和他们的宝贝们都不幸逝世鸟。
　　
　　在岸上久等勇士不归的邓布利多等人发觉不对，于是组队来到河底查看情况，不想宾斯教授还在引经据典 ，表达爱意，于是众人陷入睡眠，最伟大的白巫师以及他的心腹们全灭鸟。
　　
　　接到报告的伏地魔听说邓布利多和哈利波特在黑河底失踪，带领了几位食死徒一起去探查情况，不幸又遇到了宾斯教授发现塞德里克死亡后正在为其哀悼，于是，全军覆灭鸟。
　　
　　至此，黑白魔王全灭，于是，魔法界又成为了欣欣向荣的和谐社会。而霍格沃兹的黑河底成为了整个魔法界的禁区。 

作者有话要说：灭哈哈哈哈， 我总算在我家亲爱的生日结束之前把这文给完结鸟~~~

鉴于这文已经拖了很久，我们都没兴趣再写下去了，所以。。就这样结束吧。
对手指，其实这个是大纲，每一段都应该是一章滴，但是，因为赶时间，so。。。

唉。。。再次为长时间的不更新以及烂尾向大家道歉。。

but这文不结束我都不好意思开新坑啊。。。

