
晋江VIP2010.12.30完结

【文案】

有个假设 

如果詹姆没有爱上莉莉，那么就没有了哈利波特。

黑魔王还会是那样的下场吗？ 

当哈利波特的世界不再有哈利波特。 

我家儿子会进入斯莱特林，原创主角，cp，v大


内容标签：HP 性别转换 穿越时空

搜索关键字：主角：锡兰*里奥*安格斯 ┃ 配角：伏地魔，莉莉，詹姆斯，教授，卢平，卢修斯， ┃ 其它：哈利波特，霍格沃茨




1、穿越【小修】 ... 
 
 
　　
　　他是被饿醒的，有那么一瞬间他怀疑自己是不是眼花了。破败的小木屋，零乱放置的家具。这――这不是他的房间。细小的胳膊勉强支撑起身体的重量，做起。冷冷的看着眼前的一切。
　　
　　很好，很强大。他如果不是在做梦，那么他赶了一把流行，穿越了。
　　
　　下一刻，脑袋像是被硬生生敲开般，原本不属于他的记忆一团一团的被粗暴的塞了进来。伴着一声惨叫,他终于不负众望的晕了过去.
　　
　　再次醒来的时候，依然是那张床，那个破旧的小木屋。接收了这个身体记忆的他看着眼前的一切忍不住笑了起来。呵呵，呵呵，呵呵呵呵呵……低低的笑声中说不出是开心还是悲伤。笑够了。少年侧着头想，这算不算是另外一种意义上的上天的善意。给了他一次从新来过的机会。
　　
　  少年光着脚走到木桌前。上面放着一个信封。不用去看，他也很清楚地记得信的内容。这封信对少年时如此的重要。以至于承载了少年记忆的他看到传说中的录取通知书的时候也莫名的激动了一把。
　　
　　古朴的羊皮纸有墨绿色的墨汁写着.
　　
　　霍格沃茨魔法学校
　　
　　校长：阿不思・邓布利多。
　　
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的里奥先生：
　　
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长（女）
　　
　　米勒娃・麦格谨上
　　
　　另外附上一年级的采购单一张,内容如下.
　　
　　这上面的内容，无论是段逸云还是现在的锡兰*里奥他都不止看过一次。
　　
　　哈哈。他是不是要以此感谢梅林，让他穿越到了这样一个他熟悉的世界。哈利波特的魔法世界。而这个名叫锡兰*里奥的少年在三天前收到了通往魔法世界的门票――霍格沃茨的录取通知书。
　　
　　《哈利*波特》这一套书他是在学校的图书馆里看的。当时他还对人物剧情做了分析，写了读后感。对剧情的了解是他在这个世界生活最大的帮助！
　　
　　1971年他没有记错的话。卢姆斯，丽丽，小天狼星，卢平，教授，还有那个叛徒应该就是在这一年进入霍格沃茨的吧。
　　
　　黑魔王大人现在还不是那个蛇脸男，有机会的话也许还能看到帅哥版黑魔王。胡乱地想着，他在床边找到了自己的鞋子，穿上。
　　
　　少年抬头看了下外面的天色，厚重的云层层层叠叠，已经到了下班时间的阳光慵懒的躺在云层之中。偶尔露出一丝红霞令人遐想。接受了少年记忆的逸云走出房门，按着少年的记忆来到一处溪水边。看着水中那个既陌生又熟悉的少年，逸云真想大叫发泄一番。天呀！为什么这个身体要是男的呀！让已经当了22年女人的他怎么接受，虽然他以前想过如果他有一天变成男的会怎么怎么样的。可是……他只是想想而已呀！欲哭无泪的抱着头，要不他干脆穿上女装还把自己当女人算了。这个身体的年龄还小，还是雌雄难辨的年纪，如果穿女装绝对不会有人识破。
　　
　　他仔细的看着自己倒影在水中的摸样，黑色的头发，因为长时间没有修剪而长长的垂在双肩。像极了干枯的稻草。脸色是一种因为长期营养不良而呈现的蜡黄。穿着补了几个补丁的衣服，从针脚上看，应该是‘他’自己补得。翻查少年的记忆，也证实了这一点。撇去这些，长相还是可以的。黑白分明的眸子，线条柔和的鼻子显得秀气可爱。唇……现在有些起干皮，唇形还是很不错的。忽略一些细节，这是一个身材瘦弱，长相秀气的少年。
　　
　　再多的不满，也无法改变已经成为事实的事情。22年的生活让他学会了向事实低头，但是该是自己的决不放弃的性格。
　　
　　段逸云再一次看了看水中的少年，在心中下定决心。从今天开始他不在是段逸云而是锡兰*里奥，一个生活着20世界70年代，年仅11岁的少年。
　　
　　锡兰摸着干煸的肚子，依照这记忆中的路线走着。大约走了30分钟后锡兰出现在了一座普通的得不能再普通的农庄前。没有敲门而是直接走了进去。这个时间农庄的主人不会在家，农庄的主人是这个身体的监护人，这个身体的舅舅――沃尔*里奥。
　　
　　母亲没有结婚就生下了锡兰，也因为生他难产而死，他从了母姓。从来没有人提起过他的父亲。或者可以说没有人知道锡兰的父亲是谁。
　　
　　舅舅对锡兰还是不错的，只是这个身体在7岁时自身魔力爆发。因为邻居们异样的眼神让他舅舅不得不让他离开了住了7年的农庄。在农庄外为他建了一间小木屋，就是他醒来时看到的那间。
　　
　　他想。这个身体的魔力应该是来自那个素未谋面的父亲吧！
　　
　　拿了足够多的食物，留了张字条，锡兰离开了农庄。
　　
　　回去的时候有些人从他身边经过，他好奇的看着那些人。和身体原本的的记忆一一对照着。
　　
　　魔鬼 ，恶魔的孩子。这样的言论不断地出现在那些人口中，果然呀!嘴里说着恶毒的话,眼中却是满满的恐惧。讽刺的笑挂上了唇畔。
　　
　　他是不是应该感谢梅林没有让他穿越在21世纪，至少现在还没有人把他当成小白鼠拿去开肠破肚，研究一番！他讽刺的想着。
　　
　　为了迎接8月1日的到来，锡兰做足了准备，清洗了头发让它看起来不是那么的糟糕。换了一件干净没有补丁的衣服，还有就是吃饱喝足，保持良好的精神状态。锡兰也想将头发剪短，就是他不太相信自己的技术，而他根本就没有钱去找理发师。
　　
　　8月1号很快就到来了，锡兰干净清爽的看着那个来接他的人出现在了他的面前。不是他想的邓不利多那只老蜜蜂，也不是那个严肃的麦格教授。而是一个在《哈利*波特》中没有提到的高个子。
　　
　　火红的头发，却有一双沉默的黑眸。一件看起来样式及其普通的黑色巫师长袍,长袍的面料却也不凡.。在衣领和袖口绣着古老的魔法阵.。
　　
　　“你就是锡兰*里奥。”看着这个瘦弱的少年，洛柯*安格斯皱起了眉头。他没有想到这个孩子竟然会生活在这样的地方.。 
　　
　　“是的先生，请问您是？”少年谨慎却不失礼貌的回答。谁知道来的是不是抓他的坏人。
　　
　　“我是霍格沃次的占卜颗教授,洛柯*安格斯。你的录取通知书上应该有写我今天会来。”对少年的态度，洛柯心中满意的点头。一个斯莱特林。小心，谨慎或者狡猾。
　　
　　“是的.。？”
　　
　　洛柯*安格斯？
　　
　　占卜课?一个在原文中没有出现的人物.
　　
　　“那么拿着你的东西我们走吧！也许你还没有收拾？”想到有这种可能洛柯*安格斯再次的皱起了眉.
　　
　　“不,已经好了.”说着指了指自己的上衣的口袋，里面放着舅舅给的一些钱。就在几天前，舅舅看到了那张被他随意放在桌子上的霍格沃次地录取通知书。舅舅今天早上天还没亮偷偷送来了这些钱,又趁着天黑离开。因为不能让村民们看见舅舅在和‘魔鬼’来往。
　　
　　除了这些钱以外他什么也不想带。这屋子里面的东西属于另外一个他……真正的锡兰*里奥。
　　
　　锡兰跟着这个自称是占卜课教授的人身后,来到了村子的主干道.一条一米多宽的石子路上。
　　
　　锡兰还以为他们会向没有人的地方走，接着移形换位去破釜酒吧。他们却走到一辆停在村子主干道上的马车旁。
　　
　　也许是因为马车的豪华装扮，也许是因为别的什么原因。村民们围着马车不停的在说着什么。
　　
　　坐马车去破釜酒吧？这可不是好主意。现在已经是1971了，还有人坐着马车出现在伦敦街头吗？
　　
　　锡兰低着头，为了隐藏脸上不解,疑惑的表情。一个在麻瓜世界生活了11年，才知道自己是一个魔法师的小孩，是不应该知道移形换位这么高深的魔法的。
　　
　　“安格斯少爷，没想到您还会回来。”看着他们走近马车，村长前来搭话.一脸献媚的表情。
　　
　　“是的，我来接锡兰*里奥,现在我想我要走了，”没有留给村长再次开口的机会，不容拒绝的拉着锡兰*里奥上了马车。
　　
　　马车门关闭，缓慢的离开了村子。
　　
　　车厢里的人都沉默着，都没有要要交谈的意思。
　　
　　一个在安静的看着书。
　　
　　一个不断地向着离开时村长无意中透漏出的讯息。
　　
　　会回来？意思就是这个男人以前就住着这个村子里面了。父亲？魔法师？
　　
　　那么――
　　
　　抬头看向安静看书的某人，没有任何秘密被揭穿的不安。红发应该是火爆的，急脾气的，是光彩夺目的太阳。可是眼前的这人，更像秋夜中的满月、深林中的湖水。安静、平和。
　　
　　“你的表情看起来好像有什么问题想问我。”洛柯合上书挑眉，眼中含笑。
　　
　　“……”他要怎么开口，难道直接问你是不是我父亲或者我怀疑你知道我父亲是谁。锡兰纠结了……
　　
　　“关于你父亲。”洛柯*安格斯肯定的说。
　　
　　“…… 是的，教授。我想我父亲可能和我一样是个魔法师。”锡兰没敢说出他心中的怀疑。
　　
　　洛柯的目光在锡兰身上上下打量，细细的好像生怕错过什么一样。最后洛柯*安格斯的视线停留在锡兰的脸上，退场了音调说道。 “你要知道普通的麻瓜家庭也会出现巫师。麻瓜是我们对那些不会魔法人的称呼。”洛柯没有忘记解释麻瓜的定义。
　　
　　锡兰点头。表示自己明白了。那么……这位安格斯教授是在否认他们可能有的关系了……
　　
　　“但是，我不得不承认，你和我有着血缘关系。”在锡兰投来疑问的眼光时，洛柯*安格斯如此说道。
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　和小说上写的一样他们来到了破釜酒吧，老板汤姆热情的和洛柯*安格斯聊了几句后洛柯（之后就不写洛柯的姓氏了）带着锡兰来到了那个放着垃圾的小天井。
　　
　　很遗憾的是没有锡兰*里奥想象中的因为不合时代的代步工具出现在街道上而引来好奇心中的人的围观，马车上有着可以让整个马车隐形的魔法装置。 
　　
　　对角巷这里可能是英国魔法世界唯一个一条商业街，在霍格沃茨寄出录取通知书到开学的这段时间里，对角巷时刻都处于人满为患，有可能挤死人的危险之中。
　　
　　看着这么多的人锡兰就像浸过盐水的黄瓜---厌了。
　　
　　望着川流不息的人群，洛柯*安格斯轻轻的皱起了眉头。
　　
　　洛柯拍了拍锡兰的背让锡兰打起精神。“我们可以先去长袍店里给你买几件你上学要穿的衣服。”
　　
　　锡兰投出一枚感激的眼神。挺直了腰板，硬着头皮钻进了人潮之中。
　　
　　摩金长袍店中一个穿衣考究的夫人很热情的为接待了他们。“你是霍格沃茨一年级的新生吧！现在正好没人。来吧！到这上面来。”
　　
　　爬上摩金夫人所指的那个凳子上，摩金夫人本来是想要直接抱他上去的，被他礼貌的拒绝了。
　　
　　可以拒绝摩金夫人却不能拒绝那把色狼尺子，锡兰只能乖乖的任由那个传说中的色狼尺子揩油。 
　　
　　看着锡兰一副慷慨就义个表情爬上了那个看起来不是特备稳定的凳子。洛柯浅浅的勾起了唇角。可爱的表情，不是吗？
　　
　　当锡兰终于从凳子上下来洛柯转身对着摩金夫人说道:“夫人我想你应该知道霍格沃茨对一年级新生的要求，除了那些我想他还需要一些平时要穿的衣服。”
　　
　　“对，是的。这里是今年最新的服装目录，你们可以看一下。”
　　
　　这个时候门被推开，走进来一对母子。母亲厉声的教训着一脸叛逆的儿子。直到进门母亲才停止了训话。母亲狠狠地挖了儿子一眼。警告这个仿佛得了多动症的儿子老实点。
　　
　　锡兰好像听到了什么‘布莱克，荣誉什么的’
　　
　　黑发黑眸的男孩被摩金夫人抱上了那个锡兰*里奥刚才站过的凳子上，男孩别扭的扭着身子。十分的不配合。
　　
　　“西里斯给我安稳点站好，我不想在这里浪费时间。”
　　
　　男孩撇撇嘴乖乖的不动了。
　　
　　西里斯？布莱克？那么――
　　
　　锡兰好奇的抬起了头看着这个黑发黑眼的小男孩。桀骜的表情在一个年仅11岁的漂亮小男孩脸上变现出来，越发的想要让人在那白嫩的脸蛋上狠狠地捏上一把。
　　
　　“亲爱的好了，你可以下来了。”听到摩金夫人的话男孩如同大赦。立刻从凳子上跳了下来，并长长地呼了口气。
　　
　　男孩像是发现了某人闪闪发亮的目光，好奇的看了过去。一个和他一样的男孩，只是那身材怎么回事？都用来长个子了吗？竟然全身上下一点肉都没有。
　　
　　“你好瘦，你都没有吃饭的吗？”
　　
　　“西里斯――”那位母亲生气的叫道。
　　
　　其实对这样的身材锡兰*里奥已经是很满意的啦！只要他以后多吃一点就可以补回来了，至少不用当心以后身高的问题。但是听到西里斯*布莱克这样直白不加修饰的话还是忍不住想要皱眉。“我想我只是有点营养不良。也许下次再见面的时候已经不是现在这样了。”锡兰停顿了一下，脸上摆出一副真诚的笑。“你好，我是锡兰*里奥很高兴能认识你。”
　　
　　“西里斯*布莱克。”也许是因为锡兰*里奥没有在意他无理的话，西里斯*布莱克对锡兰*里奥的印象很好。“我在刚才刚认识了一个波特小子，他是个很有趣的人下次见面我为你们介绍。你一定会喜欢他的。”回想起刚才他与波特小子见面时差点打起来的情景，西里斯的脸上挂起了大大的笑容。
　　
　　“好的。”原来詹姆*波特和西里斯*布莱克不是在火车上认识的，而是在更早之前的对角巷。
　　
　　看着这个笑容让锡兰忽然想起以前看关于哈利波特热的人物介绍的时候是这样写西里斯的。不知道是因为眼高于顶还是因为什么，这位哈利波特的教父与爱情无缘。要是一定说他爱过什么人的话，那么一定会是詹姆*波特---哈利波特的父亲，詹姆斯*波特他一生的好友。 
　　
　　“我可以叫你西里斯吗？”
　　
　　“当然可以。”之后是一个大大咧咧的笑。“我也会叫你锡兰的。”
　　
　　布莱克夫人正在与洛柯*安格斯聊天，她看着西里斯突然说道：“洛柯，你也知道今年西里斯就要去霍格沃茨了我想你要是有时候时间就多帮我看看他吧！”
　　
　　“好的，我会看着他的。”看向与锡兰聊得正开心的男孩，一个活泼的男孩。
　　
　　“那么我们要去为西里斯挑选一根适合他的魔杖了。”
　　
　　“沃尔布加。”沃尔布加・布莱克西里斯母亲的名字。
　　
　　“沃尔布加你是西里斯的母亲，你应该比我更了解西里斯才对。无论他将来做了什么你都应该理解。”
　　
　　布莱克夫人诧异的看着老友，难道他看出了什么。安格斯家族是有名的预言师家族，他的每一代家主都是最杰出的预言家，而洛柯正式这一代安格斯家族的家主。
　　看以看出，洛柯一定是已经预知了一点什么，但是结果一定不是她乐意见到的。而问题一定会出在西里斯的身上。“谢谢你的提醒，洛柯。我明白你的意思，但是为了家族你明白的，不是吗？” 
　　
　　“不，我不是那个意思。”洛柯连忙摇头。“我是说我希望你能和西里斯谈谈。让他明白。”
　　
　　布莱克夫人定定的看着洛柯，半晌表情才松懈下来。“我会考虑的洛柯，你知道的这是我最大的让步了。”说完匆匆叫上西里斯离开了。 
　　
　　布莱克母子走后锡兰选择了几件长袍的样式之后两人也离开了摩金长袍店。
　　
　　W利凡德魔杖店。
　　
　　那是一家外表看起来像危房的店面。门上的金字招牌已经脱落，隐约可见奥利凡德，公元前三百八十二年和魔杖的字样。
　　
　　锡兰站在门口犹豫着要不要进去，可是他必须在今天买到一根适合自己的魔杖。而在英国境内只有这么一家魔杖店。他想也许就是因为这个原因W利凡德魔杖店才有恃无恐，连翻新的经费也省去了。
　　
　　“上午好，W利凡德先生。”
　　
　　“马人的头发，隐形兽的骨，人鱼的鳞片十三英寸长非凡的组合。也许你可以试一下这个。
　　
　　是非凡的组合，只是拿在锡兰的手上一点反应都没有。之前已经经历过不少的灾难，什么风雨雷电，什么冰山火海的就在这一个小时里他们算是都经历过了。这个也许是反应最平静的一个吧！这个是锡兰试过的地N根魔下来你掌了。锡兰的胳膊已经算困的抬不起来了。 
　　
　　“奥――我想起来了，哪里还有一根。”说着眼睛一亮像是想起了什么，快速的跑到一个架子前。在架子的最底层拿出了一个装魔杖的盒子。
　　
　　没有介绍而是把魔杖直接递给了锡兰。
　　
　　锡兰接到魔杖轻轻一挥魔杖的顶端发出一束紫色的光芒，紫色光芒在房间的上空盘旋着。这是什么？锡兰白了眼头顶的东西。紫色祥云，紫气东来？
　　
　　“真神奇，很神奇不是吗。这跟魔杖是我的祖先制作的，已经在这里放了一千多年了，今天他终于为自己找到了主人。所以主人选择了魔杖，而是魔杖选择了主人。”
　　
　　“先生，这个多少钱。”锡兰不得不打断W利凡德先生的那套魔杖选择主人的理论演讲。
　　
　　W利凡德收起了脸上的狂热，换上了商人虚伪的假笑。“七加隆。”
　　
　　放下七个加隆，洛柯和锡兰离开了这个昏暗破旧的小店。
　　
　　走出了门锡兰才想起来忘了问一问他的魔杖是用什么制作的，很快的他否定了要回去问的注意。要他再次进入那个危房他宁可永远也不知道魔杖是用什么做成的。
　　
　　去丽痕书店买了一年级要用的课本。在宠物店选了一只猫头鹰，大锅，水晶药瓶，望远镜，黄铜天平这些出现在购物单上的东西买好后。两人吃了一顿简单的午餐，再次来到摩金长袍店取回了锡兰定制的长袍和购物单上的东西（三套黑色素面长袍。一顶日间戴的黑色素面尖顶帽 一双防护手套<龙皮或同类材料制作> 一件冬用斗篷<黑色,银扣>）今天的对角巷之行到这里就结束了。 
　　
　　锡兰预期的是要在开学之前住在破釜酒吧，可是现在……他想他应该先和这位自称是占卜课教授，并且在告诉他，他们有着血缘关系之后就再也没有为他进一步解除疑问的人好好聊聊。
　　
　　“先生，我想我们需要聊聊。”在买完最后一件指定商品后，锡兰站在摩金长袍店门前，有些局促的道。
　　
　　“是的，我们需要谈谈。但不是在这里。”洛柯用厌恶的眼神看着四周来来往往人。最后看向锡兰。“走吧！马车还在等着我们。”
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　
　　安格斯庄园。
　　
　　“你的意思是说，我是你哥哥的孩子。而你是我的叔叔。”在听了洛柯的解释之后，锡兰得到了这样的答案。感觉很奇怪，明明当他还是段逸云的时候，他也是有亲人的，可是在听到洛柯是他的叔叔之后，为什么心中悸动不已还是有一股无法压抑的喜悦。紧接着是一股难掩的悲伤。
　　
　　他根本就不相信什么血缘的羁绊，想一想上一世亲戚是如何对待他的就知道，他根本就不相信这些。难道……这是锡兰*里奥，不，他当然不是在说自己，他说的是以前的那个真真正正的锡兰*里奥的感觉吗？见到亲人的喜悦。那么又是为了什么而悲伤？
　　
　　“是的，我是你叔叔。如果你愿意，我们会在几天后更改监护人。成为安格斯家族的少主人。”
　　
　　“是的，为什么我不愿意那？” 锡兰唇角含笑反问道。无论从什么角度考虑他都没有拒绝的理由。
　　
　　晚上锡兰躺在安格斯庄园洛柯为他准备的房间里，柔软的大床让睡了几天硬邦邦的木板床的锡兰有些不适应。翻来覆去睡不着的锡兰睁着一双眼睛盯着天花板想事情。
　　
　　今天他遇到了有名的狗教父，西里斯*布莱克。现在的西里斯还只是一个11岁才接到霍格沃茨通知书的小屁孩一枚。好吧――他现在也是11岁没有权利说别人小。锡兰沮丧的想。
　　
　　然后他会在开学时候认识更多的人。列如哈利的父母，詹姆*波特，莉莉*伊万斯，莱姆斯・卢平。还有――西弗勒斯*斯内普，如果不是他留下的那些记忆，谁也无法了解、看透的人。当初看到那一段的时候他眼眶一热眼泪不自觉的流了出来。当时还被坐在他对面的人狠狠地嘲笑了一番。
　　
　　当时他是怎么想的那？
　　
　　如果我能穿越到《哈利波特》的世界一定要让教授得到幸福，撮合他和莉莉。而现在他已经到了《哈利波特》的世界了，为什么不那？
　　
　　决定了，他一定要在开学前去一趟蜘蛛尾巷。和西弗勒斯打好关系，如果也能遇到莉莉那就太好了。
　　
　　锡兰翻了个身，趴在床上。像是想到了什么不满的嘟着嘴。不过在去蜘蛛尾巷之前他还有很多事情要做。今天西里斯的话还是让他耿耿于怀，那些关于他身材的评论。他想他需要一些营养剂和护发剂。
　　
　　今天是锡兰跟着洛柯回到安格斯庄园的第五天，吃过晚饭后锡兰一个人坐在房间里看《标准咒语，初级》这本书。一只猫头鹰从敞开的窗户飞了进来，落在锡兰的眼前，啄了啄锡兰的胳膊，抬起一只脚催促着锡兰动作快点。
　　
　　是一封信，或者说是便条更合适。陌生的笔记，让锡兰的第一反应是看向落款。是西里斯。
　　
　　锡兰
　　
　　你无法想象我这几天的待遇。这几天我的脑袋乱哄哄的，收到你的来信才有那么一点点的清醒。
　　
　　明天下午你如果有时间就到破釜酒吧512房间找我。我目前就住在那里。
　　你的好友西里斯。
　　
　　现在是什么状态，难道是传说中的离家出走？为什么原著中没有提到这些，不对，现在不是应该纠结于原著中有没有的问题，再说原著写的之子辈的，父辈的事情本来就少。向来不会在没有必要的事情上浪费时间的锡兰很快就找来了羊皮纸开始给西里斯写回信。
　　
　　亲爱的西里斯，我将会在明天晚上8点到达破釜酒吧。
　　
　　锡兰
　　
　　这也只能算是一张便条。
　　
　　1971年8月6号，洛柯*安格斯带着锡兰去了魔法部。从今天开始锡兰就正式改名叫锡兰*里奥*安格斯。洛柯成了他的――叔叔。
　　
　　洛克知道两人的关系还是从霍格沃茨的巫师出生调查问卷上达到的答案。而洛柯*安格斯承认了他的身份。
　　
　　回到安格斯庄园，家养小精灵非非把昨晚已经收拾好的行李交给了锡兰。
　　
　　“真的不多住几天吗？”洛柯送锡兰出门的时候忍不住问道。两人这几天的相处十分的和谐，锡兰是个话不多的孩子，也很聪明。
　　
　　“洛柯叔叔，我真的是因为有要做的事情。住在破釜酒吧会方便许多。所以……这里就是我的家不是吗？以后我都会住在这里。”锡兰耳朵在不自觉中变得通红，可爱。说到最后，说的飞快。但，洛柯还是听清了锡兰说了些什么。锡兰害羞的样子真可爱。
　　
　　“是的，这里当然是你家。而我是你的叔叔，你的亲人。”轻轻的在锡兰的额头落下一吻，满脸的宠溺。“好吧！如果遇到什么麻烦的事情，一定要让阿尔送信给我。”（阿尔，锡兰给自己猫头鹰起的名字。）
　　
　　锡兰一双小巧可爱的耳朵在头发遮挡的地方。只来得及说了一声“霍格沃茨见.”。锡兰落荒而逃了。这是第一个来自亲人的吻，心口热热的感觉很舒服。这，就是家人的感觉吗？
　　
　　锡兰在6点多的时候就到了破釜酒吧，这个一个月来破釜酒吧里来来往往的人是平时的几倍。从现在开始到霍格沃茨开学的这段时间锡兰就准备住在这里了。要了一件干净的房间，收拾好了行李。再次看表的时候已经7点38分了。一个多小时在不知不觉中已经过去了。
　　
　　从老板汤姆那里打听到今天一天西里斯都呆在房间没有出来，看来西里斯的心情真的很糟糕。皱着眉向使者要了两份晚餐，并吩咐送到512房间后。锡兰来到了512室的房门外，在已经开始掉皮的木质门板上轻轻的敲了几下。
　　
　　几秒种后房门比大力的打开了，西里斯样子极其糟糕的出现在门内。
　　
　　“锡兰你能来真的太好了。”西里斯勉强提起了一点精神，给了锡兰一个拥抱。
　　
　　“梅林呀！你是怎么把自己弄成这样的。”俗话说人在屋檐下不得不低头，他现在在梅林的管辖区域内。不得不叫梅林。
　　
　　西里斯颓废的坐在床的边缘上。“我被逐出了布莱克家族。也许过几天我母亲就会登报公开这件事。”西里斯沮丧的说，之后又感觉不是那么回事纠正道：“不，是我自愿离开布莱克家族。”
　　其实是你为了自己的理想抛弃了家人。锡兰很想这么说，但是没有。“来吧！给我讲讲是怎么回事，那样也许你的心情会好一点。”锡兰拍了拍西里斯的肩膀安慰的说道。
　　
　　“你知道‘那个人’吗？”等到锡兰点头，西里斯才接着说。“布莱克家族在上个月对那个人宣布了效忠。”说到这儿西里斯停顿了一下，没有在锡兰脸上发现什么憎恶或是崇拜的表情。才缓缓的再次开口。“我是布莱克家族的叛逆份子，我讨厌家族中那些虚伪疯狂的人。我想过的自由自在，随心所欲。我从来都没有想过这样做的后果，也许只是被母亲吼上一吼就了事了。”
　　
　　“可是事情没有你想象的那么简单。”锡兰顺着西里斯的话猜测着。一个11岁的孩子能想的多么复杂。
　　
　　“是的，我从来都没有想过事情会是这样的”说着西里斯烦躁的揉了揉已经不能在乱的头发。
　　
　　“现在看来你依然选择了自己原本的打算。你不知道自己这样做是不是正确的？”看着西里斯默不作声的点头了点头。锡兰深吸了一口气。“西里斯看着我。”锡兰扳过西里斯的肩膀，好让西里斯可以清楚的看到他的眼睛。
　　
　　“每个人都有自己认为最重要的人或者事。在你看来获得自由就是你最重要的事情，而在你母亲看来守护布莱克家族才是最重要的。你们都没有错，你们绝对在为自己的将来作出努力。既让做出了选择就不要后悔或是摇摆不定，如果你已经做出了选择，确定没有回转的余地了的话。你应该用你的实际行动来证明你的选择没有错。离开了布莱克家族你依然还是西里斯，快乐的西里斯。也可以让你母亲放心。”锡兰说话的速度不快，为的就是让西里斯完全有个思考的时间，明白话中的意思。
　　
　　“谢谢你，锡兰。”脸上荡开了笑靥，这是西里斯这六天来第一个笑容。“为什么我感觉你想我的长辈。” 说着西里斯脸上出现了一团可疑的红晕。也许是叫一个同龄人来安慰自己而不好意思吧！
　　
　　“不，西里斯。你还是没有明白我要说的意思。我要说的是，如果你现在后悔还来得及。”
　　
　　“锡兰……”西里斯错愕的看着锡兰。
　　
　　“西里斯，离开那个家就真的自由了吗？”说完这句话锡兰静静的坐在里那里，没有了再次开口的打算。
　　
　　西里斯看着锡兰的侧脸，他以为从锡兰那里他可以得到鼓励。但是……为什么锡兰会说出那样的话？他为什么要后悔。但是……西里斯迟疑了。‘离开那个家就真的自由了吗？’他小声的问自己。
　　
　　“至少比现在自由。”这是西里斯思考后的答案。
　　
　　听到西里斯的喃喃自语，锡兰轻抿薄唇。看来他的蝴蝶翅膀扇的还是不够强。
　　
　　之后两人在房间里吃了晚餐，锡兰提出了伦敦一日游的打算。西里斯高兴的决定同行。一旦摆脱了摇摆不定，下定了决心。就会发现一切都变得不那么困难。
　　
　　从西里斯的房间出来，回到自己的房间的锡兰洗了一个舒服的热水澡，躺在床上。通过今天西里斯的事情来看，他在不知不觉间已经煽动了他的那双蝴蝶翅膀。让西里斯被逐出布莱克额家族的事情提前了。
　　
　　既然老天或者是玉帝，梅林什么的让他来到了这里，这个魔法世界里。他为什么要远离原著人物，而不狠狠地扇动翅膀那？而他也正是这么做的，虽然今天没有成功，西里斯还是选择了脱离布莱克家族。成为一个格兰芬的。




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　
　　早上起来锡兰，西里斯两人吃过了早餐携手开始了今日安排的行程――麻瓜伦敦一日游。
　　
　　“这是什么？”走出了破金酒吧，西里斯好奇的看着锡兰手上的东西问。
　　
　　“伦敦的地图。”锡兰在洛柯的书房找到的，之后他向洛柯借了这张地图。洛柯高兴的答应了。
　　
　　这是他向洛柯第一次提出要求。
　　
　　因为是和西里斯一起所以他们的第一站锡兰定在了游乐园。他实在是想不起来11的男孩会喜欢什么样的安排，请允许他头脑中形象力的匮乏吧。
　　
　　“我们第一站就去游乐园吧."
　　
　　“那是什么地方？”
　　
　　他忘了，从小没有到过麻瓜世界的西里斯自然不知道游乐园是什么。“那是是的麻瓜的孩子玩的地方。”去那里的不一定是孩子就是了。
　　
　　“这是怎么动起来的。”坐上了去游乐园的公车，西里斯看着路边不断倒退的景物好奇的问。
　　
　　“这个我也不是特别清楚。”锡兰耸肩。
　　
　　“那是什么?"一辆轿车从他们的眼前经过西里斯问。
　　
　　锡兰瞥了一眼。“和我们坐的一样只是小了一点。是麻瓜们常用的交通工具。”
　　
　　“那个那？”
　　
　　“自行车。也是麻瓜的交通工具。”
　　
　　“那个？”
　　
　　“是电视。”
　　
　　就在两人的一问一答间，他们的目的地――游乐园到了。
　　
　　因为是和西里斯一起所以他们的第一站锡兰定在了游乐园。上辈子的锡兰因为各种原因从来没有去过游乐园这种地方。从小生活在魔法世界的西里斯自然也没有去游乐园。
　　
　　两人来到游乐场中。
　　
　　“这里就是麻瓜世界的孩子玩的地方吗！”看着里面的各类大型设备西里斯不禁感叹道。这是他第一次走在麻瓜的世界，这是他在以前从来也不会去想的。脱离那个家也许是个不错的选择。
　　
　　虽然锡兰也没有来多游乐园，但是没见过猪肉还没见过猪跑？带着西里斯一个个玩下来两人的心情达到新高。
　　
　　“我们再去做一遍那个吧！”那个指的是过山车。
　　
　　现在的飞天扫把才出到了横扫系列，在速度上还是无法以后的光轮系列相比的。过山车的速度西里斯还是相当的满意的。“你自己去吧，我买了果汁等你。”他果然是老了。这里特指心理年龄。在坐第二遍的时候已经没有了第一次的激情，而这时西里斯第十一遍了。
　　
　　两人离开游乐园的时候已经是下午2点多了。如果不是因为两人的肚子在不断的提出抗议的话，他们可能会在游乐园里带上一天。
　　
　　锡兰该庆幸的是，至少两个世界的食物是一样的。不用再吃饭的时候回答西里斯今天好像永远也问不完的问题。他能够好好的吃一顿饭。
　　
　　“锡兰，接下来你还有什么安排吗？”
　　
　　“是的，我还有其他的安排。西里斯，你要是喜欢你有时间可以再来。叫上你和我提到的那个朋友。”锡兰知道如果他回答是没有，西里斯一定会提出他们再次进入游乐园的，那可不是他喜欢的。他不明白是不是所有的男孩都是那么的喜欢这种在速度上的刺激。
　　
　　骑上扫把满天飞还不如他在家里多学习一些比较实用的咒语。这就是锡兰的想法。
　　
　　“好吧！我知道了。”有些失望的口气。
　　
　　为了将来的大计，锡兰也只能狠狠心当做没有听见了。不过西里斯这个样子也真的好可爱，他仿佛看到了一只垂头丧气的狗狗耷拉着脑袋。
　　
　　旁边的那个服务员姐姐闪闪发光的双眼，另一边一个漂亮的姐姐如果不是被男朋友拉着一定会冲上来对着西里斯的脸一阵狂亲的。看到这些你就知道西里斯此刻的杀伤力有多强了吧！
　　
　　蜘蛛尾巷
　　
　　在这里住着两个在哈利波特那套书中比较关键的两个人。一个是莉莉*伊万斯一个是西弗勒斯*斯内普 。 
　　
　　走在这条出说中脏乱才出名的街道上，至少蜘蛛尾巷的环境没有锡兰想象中的那么糟糕。
　　
　　听到前面的吵闹声，锡兰走了过去。一个醉酒的男人正在殴打一个看起来弱小的妇女。妇女没有还手，而是护着怀中的孩子。男人却从妇人的怀中拉出了那个男孩。
　　
　　妇女狠狠地摔在了地上，妇女挣扎了几下也没有站起来，看起来是受了伤。男孩不闪也不躲得任由男人拳打脚踢。
　　
　　蜘蛛尾巷，黑色的头发，鹰钩鼻。还有男孩睁开眼时黑眸中的倔强。他是西弗勒斯*斯内普。锡兰看着那个小孩很开就做出了以上判断。
　　
　　有人在他眼前殴打斯内普他锡兰怎么可能不管不顾，就算那个男人极有可能是教授的父亲也不行。
　　
　　可是有人的动作比他还要快上一步冲了出去。
　　
　　“住手。”气愤的大喊一声西里斯小小的身体冲了出去，不大的拳头招呼向了男人的肚子。啧啧，英雄救美呀！这可不是天天能看到了。
　　
　　已经决定管闲事（某语；教授的事，怎么能说是闲事。锡兰：我错了……我不应该……）的锡兰看到这种情况，保定了看好戏的心态不负责任的站在一边。（某语：儿呀！你难道已经忘记了来到这里的初衷了吗？）
　　
　　“你是谁？”男人的怒气因为西里斯的出现再此高涨了。愤怒的望着这个突然跑出来的这个自不量力的小家伙。
　　
　　唉！是他----锡兰该出场的时候了。
　　
　　“先生你好，我们是你儿子西弗勒斯的同学。”在锡兰说话的同时，站到了西里斯那个爱冲动的家伙的身前。
　　
　　这次西弗勒斯*斯内普也愣住了。他同学？这个穿着光鲜亮丽的家伙？
　　
　　锡兰在说什么？西里斯也是一头的雾水。看向锡兰。而锡兰回给他了一个‘不要说话’的眼神。
　　
　　“先生我们与你儿子在校时候的关系不错，只是我们没有想到今天我们竟然会看到这样的情景。你居然在殴打你的儿子。你如果不想要我们到处宣扬的话，请停止你当前的行为。”家庭暴力也许会然他在监狱里呆账一段时间了。这是威胁，活生生的威胁。
　　
　　男人只能狠狠地瞪了某人几眼，并没有对某人造成实质性的伤害。某人依然一脸无害的笑着。
　　
　　“ 我这里有一些钱先生如果需要可以拿去。”
　　
　　躺在地上的妇人想要说些什么，但是几次张口都没有发出任何声音。眼神黯淡的低下头。
　　
　　反而是西里斯不满了。“为什么要给这个人钱？”
　　
　　锡兰没有回答西里斯的问题而是看着男人，等着男人的答案。
　　
　　男人狠狠地瞪了儿子一眼，不客气了收下了某人手中的钱。扬长而去。 
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　“你们是什么人。”看着那个恶棍父亲离开，斯内普太不并友好的看着这两个突然跑出来说是他同学的人。
　　
　　“你好。我是锡兰*里奥*安格斯。”微微笑着锡兰伸出了右手。
　　
　　斯内普看着那只洁白的手。“如果你的脑子还算正常没有让你的记忆出现问题，你就会知道我根本没有你这个同学。”
　　
　　“我的记忆当然没有问题，可是我们是同学也是事实。”教授的毒舌呀！是非常有名的。教授在说话的时候喜欢怀疑别人的脑容量，是特点。所以锡兰根本就不介意这些。
　　
　　斯内普的手是纤细苍白的，只是此刻上面有着一块一块的污渍。斯内普希望那个笑的很白痴的家伙看到他的手就放弃与他握手的打算。可是这个人没有因为他的毒舌而放弃，依然笑的很白痴。
　　
　　“斯内普，西弗勒斯*斯内普。”西弗勒斯*斯内普用干巴巴的声音说。
　　
　　“你好斯内普，有一点你不用怀疑。我们真的是同学。在一个月以后。”
　　
　　西里斯这个家伙是个自来熟。大大咧咧的揽过斯内普的肩膀，一副哥俩好的样子。“西弗勒斯，我是西里斯*布莱克。锡兰的朋友。”
　　
　　教授大人正要向某只将来的格兰芬多狮子喷洒毒液。“你……”
　　
　　“你们――”
　　
　　听到锡兰的话，还有布莱克这个姓氏。斯内普的母亲，那位身材娇小，面容苍白的妇人黑眸不自然的闪了一下。 
　　
　　这个时候锡兰才发现地上还躺了那么一个人，而这个人还是斯内普的母亲。请允许他因为见到了以后的蛇王，伟大的双面间谍斯内普教授过于兴奋而忘了身边人吧！
　　
　　“是的夫人，正是您想象的那样。我和西里斯都是巫师，会来到这里却只是偶然。”锡兰没有否认自己是个巫师，却否认了来到这里是别有用心。
　　
　　斯内普听到巫师眸光一闪。明白了那个叫锡兰的笑的很白痴的那个少年为什么那么确定他们是同学了。
　　
　　查看了斯内普母亲的伤势，发现她伤的并不是很重。但是锡兰还是提出了自己的建议。“夫人您伤的不重，即使是这样我建议您还是需要上医院检查一下。”
　　
　　“不……不……”听到医院，斯内普的母亲的脸上就出现了惊慌。
　　
　　“……夫人请您放心，我没有打算送你去圣芒戈，麻瓜的医院也是不错的选择。”一个巫师居然被一个麻瓜打伤是一件可耻的事情。况且那个人还是当初她宁愿被逐出家族也要在一起的麻瓜丈夫，斯内普母亲的心情他是可以理解的。
　　
　　其实像斯内普母亲这样的伤只需要几个治疗咒就可以解决了，只是在场的四个人有三个是还没有去霍格沃茨上学的未成年，而另一个是早已经放弃巫师身份的人，要不也不会被打成这样。
　　
　　“不……不用了。”听了锡兰的话斯内普的母亲像炸了毛的猫。一下子从地上跳了起来。
　　
　　锡兰紧抿着双唇，他知道自己的话让斯内普的母亲对他更加戒备了。他说的话显示了他知道她的事情。正常情况下一个11岁的小孩是不应该知道这些的，她不是西里斯或者斯内普就算再怎么精明也还是一个孩子。何况西里斯根本就是一个神经粗的可以拿来当鞋带用的家伙。看来，他的想法还是太过简单了。要是到了学校他还像现在一样的破绽重重，不被那只披着狮子皮的老蜜蜂发现那才有鬼。真是他不谨慎了。
　　
　　大脑封闭术是他第一个要学的。如果前生的记忆被人看到了……天呀！他真不敢想像那之后会发生什么事情。
　　
　　“如果你坚持的话。”
　　
　　与西弗勒斯*斯内普约好了霍格沃茨特快上见之后，锡兰和西里斯离开了蜘蛛尾巷。
　　
　　走出蜘蛛尾巷，坐上了回破釜酒吧的车。西里斯一反常态的一路沉默。“西里斯，你没事吧！”锡兰关心的打量着西里斯。 
　　
　　“锡兰，那位夫人是个巫师？”
　　
　　“是的西里斯，你不是听到了吗？”
　　
　　“但是……一个巫师怎么可能。”西里斯带着一种不可思议的表情。身为一个从到大都生长巫师世界的人，他虽然不认为麻瓜是卑鄙的下贱的生物，需要消灭或者被巫师统治。但是他依然拥这所有巫师的优越感认为巫师是伟大的，认为麻瓜是弱小的需要保护的。
　　
　　可是今天看的的一切打破了他的这个一直以来的认知。这是他一时之间无发接受的。
　　
　　自己一直以来的认知没颠覆，的确不是可以轻易接受的。“我想麻瓜是需要保护还是什么的那都不是我们，一个还没有正式到霍格沃茨上课的人应该担忧的。不是还有邓布利多校长吗？”
　　
　　“对呀，我们还有邓布利多校长，最伟大的白巫师。”
　　
　　“不要想这些了，你早上不是说那个波特今天会来吗？我们现在赶回去也许他已经在等你了。你总不会希望自己迟到吧！”
　　
　　詹姆*波特。从原著中得到的结论，他是一个自大到让15岁的哈利都为他感到耻辱的父亲。最后的总结是詹姆*波特是一个没有一点可取之处的人。
　　
　　他想除去撇去西里斯抛弃家人这一点，他还是喜欢西里斯的。因为西里斯是一个重视朋友的人。从他自愿在阿兹卡班住了13年，而原因只是因为他过于相信小矮星*彼得造成了波特夫妇的死亡，从这件事中就可以看出。然而他从阿兹卡班逃出的原因同样是为了波特夫妇的孩子----哈利*波特会遇到什么危险。
　　
　　还有最后他的死亡，那么的突然。突然道自己当时都无法相信，他就那么死了。消失了。当时他总是认为也许在下一本书中西里斯还会变成那只名为伤风的黑色大狗，出现在哈利波特的附近，还能在出来。
　　
　　哈7的推出，让他的希望彻底的浇灭了。
　　
　　哈7也让他看到了另外一个人的深情，带着遗憾。
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　“西里斯，你终于回来了。我以为你想要我等一个晚上。”
　　
　　西里斯与锡兰才踏进破金酒吧的门就听到一个高调的声音。
　　
　　“詹姆，我让你等我你应该感到荣幸。这是多少人求也求不来的。”西里斯站在门口看着詹姆*波特。
　　
　　“去你的吧！我还不知道你。”脸上挂着大大的笑容，拳头垂在西里斯的肩膀。
　　
　　说着两个男孩拥抱在了一起，哈哈大笑。为这么快能再次见到彼此而感到高兴。
　　
　　“我听说你出了点事，看到你现在这个样子可是不像。”两人再次拉来距离，
　　
　　“那还要有一个长了脑袋的人帮忙才行。”说着感激的看了锡兰一眼。
　　
　　“你说我不长脑子。”某人跳脚。
　　
　　“你出的那些主意让我怀疑。”说着一副鄙视你的表情。
　　
　　也许詹姆斯也明白他出的那些的注意有多么的糟糕，竟没有反驳西里斯的话。
　　
　　“给你介绍，锡兰*里奥*安格斯，那个长了脑袋的。”
　　
　　“你好锡兰，你是怎么做到的？西里斯遇到的麻烦。” 
　　
　　锡兰看着这样的詹姆不可否认，詹姆长的确实不赖。“这个其实很简单，我很乐意帮助我的朋友。我想以后你也可以把我当成你的大脑来用。”这样你就可以好做一些蠢事。
　　
　　“这真是个不错的提议。”西里斯。
　　
　　“好了，好了。我们回房间吧！”
　　
　　“西里斯，锡兰今天你们去哪里了。”走上楼梯的詹姆发现他的朋友们居然一身麻瓜的装扮。
　　
　　“一个绝对崭新的经历。”
　　
　　“说来听听。”
　　
　　詹姆听到过山车就一定要求西里斯带他去，遗憾的是现在已经是晚上了游乐园已经关门，去游乐园就安排在了天亮以后。
　　
　　两人还对一年级不能自带飞天扫把，不可以参加魁地奇比赛发表了不满。
　　
　　锡兰没有加入到他们的谈话之中，这个时候他更喜欢看着朋友开心的脸庞。
　　
　　吃过晚饭，告别了那两个精力旺盛还打算出门夜游的家伙。
　　
　　回到房间在给洛柯写了一封报平安的信之后舒服的洗了个热水澡。 不知道对角巷有没有买关于大脑封闭术的书。想着这样的问题，锡兰沉沉的睡去。 
　　
　　锡兰醒来的时候已经是第二天的中午，舒适的睡眠让锡兰看起来神清气爽。跳下床。今天他没有打算去麻瓜世界，他选择了一件普通的黑色巫师长袍。阿尔已经回来了，安静的呆在他的笼子里。小小的脑袋因为睡着了，一点一点的可爱极了。
　　
　　今天他要去对角巷买一些熬制魔药用的材料。一年级的课本，那本《魔法药剂与药水》上面所教授的都是一些最简单的魔药制作。锡兰已经看过了课本，看起来那些魔药制作起来还是很简单的。不过这要在他经过试验之后才能确定。也许做起来会比较困难那，这谁也说不定不是吗？
　　
　　买齐了锡兰所想要用的魔药材料，转身去了丽痕书店过于大脑封闭术的书只有5本，锡兰决定把那几本都买下来。还选了几本魔药和魔咒方面的书籍。
　　
　　需要学习大脑封闭术的者的不多，可是如果按照他的计划行事的话。他不得不学习这个大脑封闭术。锡兰站在丽痕书店门前忍不住感慨。
　　
　　什么黑魔法？
　　
　　他虽然不认为黑魔法是邪恶的，可是对角巷也要有卖这方面的书呀！黑魔法防御的书倒是不少。
　　
　　什么？翻到巷？那不是让他去送死吗？
　　
　　上一世他只是一个在平凡不过的大学在校生。而这一世他才进入魔法世界不到半个月，魔咒是学会了几个。不过那都是最简单的像什么缩小咒，漂浮咒（只能把一个杯子漂浮起一英尺），变形咒（他现在只是能把杯子变成花瓶，椅子变成沙发那样的程度）之类的简单咒语。
　　
　　他的缩小咒可能是最好的，能按着他的想法让物品缩小到他想要的大小。
　　
　　他的那根魔杖用起来比较顺手以外好象没有什么特别的，如果不算上随时会发出点紫色的光。
　　
　　当一份鲜绿色的魔药出现在锡兰的钳锅中的时候，锡兰知道自己完成的非常成功。
　　
　　锡兰制作的是，还童水。
　　
　　还童水。顾名思义即能让人或动物回到小时侯的样子，只需要几滴就可以生效，例如青蛙可以变回蝌蚪的摸样．调配出来得魔药是鲜艳的绿色，需要的材料包括雏菊根、无花果皮、毛毛虫、一小滴水蛭汁、老鼠脾脏。
　　
　　谢天谢地，老鼠脾脏是已经弄好的。不用他剥开老鼠的肚子拿出老鼠脾脏。
　　
　　不得不说，魔药的效果也许不错也很神奇。魔药的制作材料也是真的，真的，真的非常很恶心。
　　
　　对于有洁癖的人，处理那些魔药的材料那真的是一件艰难的工作。锡兰在心里暗暗发誓，到了霍格沃茨以后他绝对不要被关禁闭。特别是魔哟教授的禁闭。
　　
　　关于大脑封闭术的书已经在看了，书上提到最多的就是控制情绪，清空大脑。第一点他已经做到了，锡兰自我感觉自己是一个理智到残酷的人。 往往这个残忍是对他自己。 
　　
　　清空大脑？这个，它可以通过冥想做到。但是在一般情况下很难。嗯…… 发呆也可以做到。




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　
　　时间总是在不经意间的溜走，今天就是9月1号----开学的日子了。锡兰和西里斯一起早早的就到了九又四分之三站台。在没有人注意到他们的时候他们去撞墙了。
　　
　　红色的蒸汽火车在经历了几十年的时光后一样保持着它年轻时亮丽的颜色，也许他们来的真的很早站台上只有寥寥几人。
　　
　　穿过一节节空车厢锡兰他们走到最后一节的时候才停了下来。
　　
　　“锡兰。我们为什么不在前面，那里比较好不是吗？。”西里斯提着行李站在锡兰的后面，弄不明白好友为什么会放弃那些看起来不错的车厢。越往后面的车厢越差这个是人人都知道的常识。
　　
　　看着空荡荡的车厢锡兰“这里不是也不错吗？而且会很安静。”说着对着车厢的椅子释放了一个变形咒，原本看起来破破烂烂的座椅现在看起来高贵而华美。
　　
　　西里斯张着一双写满惊奇的黑眸，嘴巴张得大大的可以塞进去一个鸡蛋。如果此时锡兰的手里有一个的话一定会试一试的。可惜呀！可惜。错过了这次的机会真是可惜了……
　　
　　锡兰把装着阿尔的笼子放在了行李架上，转身发现西里斯还站在门口。“西里斯我想你是希望和我在一个隔间的。”
　　
　　“锡兰，我当然希望和你能在一个隔间。”西里斯发现自己刚才的样子简直就像一个大惊小怪的傻瓜一样。双颊不自觉的泛起了微微的红，那模样煞是可爱。
　　
　　“把行李给我。”
　　
　　“哦？恩。”
　　
　　这没有什么大惊小怪的不是吗？他们是巫师他们能让自己的生活更加的舒适方便。
　　
　　放好了两个人的行李，锡兰拿出了一本书静静的看了起来，没有了更多的交谈。快一个月的相处西里斯也已经习惯了锡兰的安静。
　　
　　西里斯借着这份安静为自己找了一个舒服的位子，头靠着隔间的墙壁缓缓地闭上了眼睛，昨晚因为太过兴奋一夜没有睡好。仔细看还能发现他眼睛下面淡淡的黑眼圈。
　　
　　一个小时以后，外面的人渐渐的多了起来。嘈杂的声音传到了这里，西里斯不安稳的扭动了一下。
　　
　　锡兰拿出魔杖随手放了一个静音咒，那些吵杂的声音立即消失在了他们的耳边。
　　
　　那天的魔药制作成功以后锡兰又试着制作了一些比较复杂高级的魔药无一不是成功的。就是灵福剂也在他实验了第三次后被他成功的制作了出来。这样的结果让锡兰高兴了许久。
　　
　　锡兰一次次的穿梭在对角巷中，找寻着过于魔药或者咒语方面的书籍。他就像是一块海绵一样迅速的吸收着在他看来以后有用的东西。
　　
　　看着手表的指针。已经10点了呀！难怪会那么的吵。转头看着窗外，那是一些在送孩子上学的家长对孩子离开前的最后的叮咛嘱咐。
　　
　　眼睑垂下，从睫毛的缝隙中隐隐的透出伤悲。他――从来没有享受过这样的待遇。羡慕吗？其实只有他知道在羡慕的同时还有隐隐的妒忌。只是一直被他隐藏的很好。他自嘲的勾起了嘴角。脑海中突然蹦出洛柯的身影，也许他不用再羡慕或者妒忌别人了。
　　
　　门被打开了，是斯内普。
　　
　　黑发的斯内普穿着老旧的二手黑色长袍，头发却是十分清爽的。没有传说中的油腻，看到锡兰时明显的闪烁了下。锡兰只来得及察觉，还没有等他解读出其中的意思，便被斯内普深深地隐去了所有的情绪。
　　
　　进门，放行李，关门，拿出《魔药大全》，坐下，看书这几个动作斯内普做的行云流水，一气呵成。而将来的蛇王――伟大的斯内普教授显然是想把房间里的另外两个人忽视掉。
　　
　　锡兰快乐的想着，至少斯内普没有对他喷射毒液只是忽略他的存在。静音咒还在起着作用，个觉着隔间外一切吵杂的声音。西里斯在安稳的睡着，斯内普看着那本如词典般厚的《魔药大全》。锡兰把目光再一次的投向了窗外。隔间再次回归了宁静，只是不久后这份宁静被瞬间打破。
　　
　　‘砰’地一声隔间的门被大力的拉开。
　　
　　“哦！西里斯原来你在这里，我找了你很久。”波特的大嗓门风风火火出现在门口，身后跟着一个褐色头份的男孩。男孩温柔的笑着，这就是卢平了吧！莱姆斯*卢平是一个温柔善良的狼人，但是还是具有危险性的。五年级的时候西弗勒斯*斯内普不就因此差点死掉。
　　
　　“如果你脖子上的球体没有失去它应有的作用的话，我想你在进门前会先敲门。”斯内普不悦的皱起了眉头，流畅的喷射着毒液。
　　
　　好帅!如果现在斯内普转头的话就可以看到，锡兰一脸崇拜的看着他。果然还是这样的斯内普最帅。
　　
　　“你是谁，一个穿着二手魔法长袍的黑蝙蝠？”詹姆*波特恼羞成怒，毫不客气的回嘴。
　　
　　“詹姆注意你的礼貌。”锡兰气愤的阻止詹姆斯说出那些无理的话。唉！他明明为了今天的到来做足了准备为什么还是想原著一样，这两人难道天生的就是死敌的命？唉……
　　
　　狠狠的瞪了斯内普一眼。“锡兰我找你们了好久。还有他是谁，为什么会在这里？”那个‘他’当然指的是斯内普。
　　
　　“你不是也认识了新朋友？”意思就是这个是我的朋友。
　　
　　斯内普重重的‘哼’了声。却没有反驳。这让锡兰在感叹命运的同时心情好了许多。
　　
　　锡兰对着褐色头发的男孩微笑点头。“你好我是锡兰*里奥*安格斯。”
　　
　　“我是莱姆斯*卢平。”男孩回以他温柔的笑。
　　
　　果然是一个温柔的人。
　　
　　西里斯在詹姆开门进来的时候就已经醒了，睁着睡眼惺忪的眼睛看着眼前的一切。当他弄明白这一切是怎么回事时，隔间里正被一股股低气压环绕。
　　
　　火车在众人的沉默中缓缓的向着霍格沃茨的方向出发了。
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　
　　门再一次被拉开的时候这种流窜在众人之间的沉默终于被打破了。
　　
　　“孩子们，你们有什么需要的吗？”胖胖的夫人带着慈祥的笑容，问着。
　　
　　“是的，我们需要。”锡兰跨过斯内普走到隔间的门口，看着推车里的东西。“夫人这些都什么什么？”
　　
　　胖胖的夫人一一的为锡兰介绍。
　　
　　詹姆此时也站了起来在推车里选了一些东西。并给锡兰提供了一些建议。 锡兰最终决定。“夫人我想给我每样都来一点吧！”考虑到吃这些东西可能会很渴，锡兰还要了4杯果汁和一杯牛奶。锡兰的是牛奶。胖胖的夫人推荐的南瓜汁锡兰摇头拒绝了，那味道太怪了。
　　
　　付了钱锡兰招呼大家一起吃。西里斯拿起果汁大大的一口下去喝掉了一半。詹姆斯好像对多味豆比较感兴趣的拿起了一包。莱姆斯*卢平微笑着回绝了。
　　
　　“谢谢你好意，我有自己带来的午餐。”卢平的午餐放在一个精巧的被施了保温咒的饭盒里。卢平打开饭盒的时候里面发出一股淡淡的饭香，让人忍不住食指大动。 
　　
　　“很丰盛的午餐，我想你会需要一杯果汁的。”
　　
　　“哦！谢谢。”这次卢平没有再拒绝。
　　
　　锡兰默默的把最后一杯果汁推到了西弗勒斯*斯内普的面前。
　　
　　锡兰对隔间的桌子施放了一个变形咒，变形后的桌子更大了就像一个长形的餐桌。他们坐在那里也不会显得拥挤。
　　
　　“锡兰你是怎么做到的。”詹姆惊奇的看着桌子的变化，变形咒运用的如此熟练，这根本就不是一个11岁的孩子能做到的。
　　
　　“詹姆我想你在拿到课本到现在根本就没有看过一眼。”锡兰说这些话只是为了给詹姆斯、一个错误的引导，让他以为锡兰所作的这些都是一年级的课本上出现的。
　　
　　“嗨！詹姆斯。锡兰可不是你我他暑假的时间基本上都用在了看书上了。”说话的是西里斯。
　　
　　“锡兰我看你一定会是一个垃文克劳。”詹姆肯定的说。
　　
　　不，他会是个斯莱特林。锡兰想。 “也许会是一个斯莱特林。”
　　
　　“这不可能。”西里斯马上反驳。
　　
　　“为什么不可能？我的家人都是从哪里毕业的。我不认为那里有什么不好的。” 洛柯*安格斯给他看过安格斯家的族谱，那里记载着他的祖先们都毕业于斯兰特林这个事实。
　　
　　不过也有例外的，他的父亲――瑞安*安格斯却是一个格兰芬多。
　　
　　“你要知道斯莱特林那里都是邪恶的黑巫师。他们虚伪，阴冷，狡猾，疯狂喜欢黑魔法。”
　　
　　锡兰抿唇目光冰冷的看着詹姆*波特，知道格兰芬多对斯莱特林是一个什么样的态度。可是在他说出他的家人都出自那里，自己也有可能会去斯莱特林的情况下，詹姆*波特居然还能说出那样的话。“詹姆，我说过了我的家人都毕业于哪里。”他和洛柯两人相处的不是太久，可是洛柯却让他感觉到了家的温暖，家人的爱护。
　　
　　洛柯会留意他的喜恶，不会拿他不喜欢的食物递给他。在他遇到问题向他发问的时候洛柯也总是会很有耐心的为他一一解答。
　　
　　“锡兰你是混血，斯莱特林从来只收纯血。”西里斯这样对锡兰说，他不希望锡兰分到斯莱特林。“还有你们都是我的朋友，詹姆斯说话是过分了点。我想他会道歉的。可是对斯莱特林的观点却不是只有詹姆一个人这样想。”
　　
　　“也许吧！那你们那？你们有没有想过自己会分到哪个学院？”
　　
　　“格兰芬多，格兰芬多永远是最好的。”詹姆想也不想的回答。言语中充满了骄傲。“我们全家都是从哪里毕业的。”
　　
　　“锡兰你知道的，我已经做好的选择，不过我不知道,我们全家都是斯莱特林。”西里斯有些沮丧的说。如果他还是被分到了斯莱特林他怎么办。斯莱特林黑巫师的聚集地。
　　
　　“哦！西里斯你不能这样。你和他们不一样，你会如愿以偿的。”詹姆斯出言安慰。
　　
　　“你那？”锡兰问卢平。
　　
　　“我想我也会在格兰芬多吧！”他想邓布利多校长能让他去上学已经是最大的恩惠，为了安全着想他应该会被安排在格兰芬多吧！
　　
　　锡兰转身看着斯内普，斯内普正在缓慢的用餐。相对于锡兰买的那些零食，斯内普所要的食物更像是正餐。
　　
　　“西弗，你那有没有想过你会分到那里。《霍格沃茨一段校史》上说格兰芬多是勇敢的代表，垃文克劳的学生都聪明好学，赫奇帕奇的学生总是那么的忠诚，斯莱特林要是想进去就必须要有最纯粹的血统，那里欢迎强大野心勃勃的少年。”也许别人听起来锡兰是在炫耀自己的博学，但是斯内普听明白了，这是锡兰的细心地体贴。
　　
　　他的确没有多余的钱买《霍格沃茨一段校史》这样的书，他的母亲也从来不向他提起魔法世界的事情。霍格沃茨是不是需要分院，那些分院分别是那些他根本就不知道。听着他们的聊天内容他只确定了一点。
　　
　　只是……西弗勒斯*斯内普挑眉。‘西弗’？他想他们还没有那么熟悉吧！
　　
　　“我想，我不会进入没有脑子的格兰芬多。”教授的声音绝对算不是委婉动听，紧巴巴的。
　　
　　锡兰惊。妈妈咪呀！原来教授对格兰芬多的坏印象是从这里开始的呀！罪过呀!罪过。 
　　
　　“我看你绝对会是斯莱特林，邪恶的黑巫师。你这个黑蝙蝠。”詹姆最先炸毛，说这就有冲上去动手的打算。还好卢平及时拉住了他。
　　
　　“波特，现在还在火车上。如果你不想被退学……”
　　
　　西里斯其实也是很气愤的，但是因为之前见到过斯内普的关系没有像詹姆斯那样。 
　　
　　看着两个人之间的火花，锡兰双手抱头自我忏悔。都是我的错，这一切都是我的错。我不该妄想着要人这两个人和平相处。
　　
　　梅林呀！请再给他一次机会吧！他再也不会犯这种低级的错误了。现在锡兰只能祈祷列车快点到站了。
　　
　　在火车的摇摇晃晃中他们到达了目的地。
　　
　　没有月亮的夜里只有海格如小山般高大的身影，和海格手中提着的那一盏昏暗的油灯。那灯根本就不是为了能让他们看清楚路面的情况，而是起到了灯塔作用。
　　
　　“一年级新生,一年级新生到这儿来。”不用喇叭，海格的声音依然能让站台上的每个人听的清楚。
　　
　　年级的新生三三两两的在向着海格靠拢。看来列车上果然是交朋友的好地方。
　　
　　“我听我爸爸说，霍格沃茨的钥匙管理员有巨人的血统。”一个面容姣好，表情高傲的男孩对着身边的另一个男孩说道。当提到巨人血统的时候男孩鄙夷撇撇嘴。
　　
　　“巨人？”这是另一个男孩的惊呼。看着海格的眼中满是惊恐。
　　
　　“小声点。”
　　
　　有的新生听到了两人的谈话，担心的看着海格。考虑着要不要走近，那可是会吃人的巨人！
　　
　　“你听到了吗？这里有巨人。”一个女孩紧张的拉着朋友的衣袖。
　　
　　“巨人那是什么？”这是来自普通家庭的新生。
　　
　　“为什么巨人会出现在霍格沃茨？”终于有个还算是聪明的人问出了这个问题。
　　
　　“是巨人血统。”离刚才那两个男孩最近的人纠正。
　　
　　“我听说他有邓布利多校长坐担保人，让他在这里工作。”
　　
　　“新生，新生到这边来。”海格根本就没有发现那边因为他的血统问题而引起了什么样的骚动，操着洪亮的噪音喊着让新生向他靠拢。
　　
　　锡兰，斯内普，詹姆，西里斯，卢平在一群新生中走到了海格身边。
　　
　　一个女孩正在和朋友聊天，看到一个熟悉的人影从身边经过女孩欢快的叫住了那个人。“斯内普？真的是你。”
　　
　　离斯内普最近的锡兰听到斯内普低低的叫了声。“伊万斯。”
　　
　　好奇的看向那个被教授钟爱一生的女子。不，现在还不能称之为女人，顶多也只是一个11岁的女孩。 红发碧眼的女孩，热情洋溢的笑脸，冰冷的人需要这份阳光。然，冰冷的心房开始融化，阳光却也不再。
　　
　　“我在火车上没有见到你，还以为你……能见到你真的太好了。”
　　
　　斯内普没有说话只是点点头，眼中的冰冷却开始融化。也许斯内普也明白自己说出的话是多么的恶毒伤人，他――不想伤害这个他唯一的朋友。
　　
　　锡兰不奢望斯内普会为他介绍而是主动的伸出手。“你好，我是锡兰*里奥*安格斯西弗的朋友。很高兴能认识你，这位美丽的小姐。”
　　
　　莉莉*伊万斯的脸面一红。“我也很高兴能认识你，我是莉莉*伊万斯。你可以叫我莉莉。”
　　
　　“好的，莉莉。”锡兰绅士的笑。“我想我们需要快点了，他们都已经坐上船了。”锡兰提醒。湖面上停泊着几艘小船上已经坐上了人。
　　
　　锡兰看到西里斯正在向他们的方向看来，冲着他招手。詹姆也在看着他。詹姆在下火车的时候拉住他并向他道歉，因为他的那些不经大脑的话。 锡兰接受了他的道歉。
　　
　　当他们三个也上了船之后，这只规模小小的船队开始出发了。再没有人划船也没有任何发动机的情况下船自己开动了。这让锡兰不得不再一次的感叹魔法的神奇。
　　
　　 

作者有话要说：




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　
　　走在大礼堂中，天花板果然像书上写的那样。一根根的蜡烛漂浮着，在他们头顶。锡兰想如果他伸出手会不会就能拿到它们中的一根？锡兰走在人群中，当看到教授席的洛柯冲着洛柯微微一笑。
　　
　　“好了，好了。现在新生分成两排。”还很年轻的麦格教授一手拿着长长地羊皮纸一手拿着那个分院帽。将分院帽放在高脚凳上 。
　　
　　帽子扭动着身子开始唱歌了。没有防备的一年级新生都被分院帽的歌声吓住了，惊起了一身的寒毛。
　　
　　他想他没有见过比分院帽更加嗦，歌声更难听的帽子了。
　　
　　看着周围人苍白的脸色，西里斯投给锡兰了一个感激的眼神，在火车到站的时候锡兰把几个塞耳朵用的棉球给了他们并说明了原因。
　　
　　詹姆小声的再锡兰的耳边说了声谢谢。
　　
　　斯内普看向锡兰的眼神也有好了许多。
　　
　　莉莉当然也受到了锡兰的照顾。
　　
　　“好了我们开始分院，我叫道谁的名字谁就到前面来带上分院帽。分院帽会把你们分到你们应该你的地方。汉特*霍伯特”
　　
　　一个金发的男孩匆匆的走上去。不安的做到了高脚凳上，分院帽几乎是在挨到男孩头发的时候立刻高叫了一声。“赫奇帕奇。” 之后是来自赫奇帕奇长桌的掌声。
　　
　　“多丽丝*海曼。”这是一个高个子的女生。
　　
　　“垃文克劳。”
　　
　　小鹰们欢快的鼓掌。
　　
　　“肯特*托勒。”
　　
　　“斯莱特林。”
　　
　　小蛇们是最安静的，不过仔细观察那个小蛇们的面部表情可以看出他们的嘴角轻轻上扬成45度角，这是他对新生的欢迎。
　　
　　“基思*凯利”
　　
　　“格兰芬多。”
　　
　　小狮子们永远是那么的热情，勇于表达自己的情绪。掌声持续了很久才停歇。
　　
　　“詹姆*波特。”
　　
　　毫无疑问的詹姆斯被分到了格兰芬多。
　　
　　等叫到西里斯*布莱克的名字时，西里斯显得很紧张。坐在高脚凳上，用了很长的时间分院帽才喊出。“格兰芬多。”这四个字。
　　
　　西里斯高兴地跑向格兰芬多的长桌。“詹姆你听到了吗？”
　　
　　詹姆斯高兴地与西里斯拥抱。“是的，我不是早就说过吗？”
　　
　　教授席的邓布利多藏在半月形眼镜下的蓝色眼眸看着格兰芬多的长桌闪烁着。像是在算计着什么。
　　
　　之后被点到名的都是一些不认识的。格兰芬多和赫奇帕奇的学生最多，其余两个学院的学生相对来说少了很多。
　　
　　终于听到斯内普的名字了。当分院帽说出‘斯莱特林’这个名字的时候斯莱特林的小蛇们都在努力回想有没有那个古老的神秘家族姓斯内普的。
　　
　　看到斯内普身上的老旧的二手长袍的时候都端出一副高傲的姿态，心中却在想着一个混血居然被分进高贵的斯莱特林，这是对斯莱特林的侮辱。该死的分院帽是脑袋抽筋了吗？或许它会喜欢他们的一些小小的恶作剧吧！
　　
　　斯内普冷冷的看着那群并不欢迎他的同学们，挺值得腰板走向斯莱特林的长桌。他――是不会退缩的。
　　
　　“锡兰*安格斯。”
　　
　　锡兰发现这一刻所有人的目光都落在了他的身上，让他一下子有些不自然起来。但那也只是一瞬间，锡兰唇角慢慢上扬带着一抹算得上优雅的笑缓步走向分院帽。
　　
　　一带上分院帽就听到分院帽像是询问也是自言自语的声音。【分哪里好那？每个学院好像都不适合你，却也都适合你。你觉得格兰芬多怎么样。】
　　
　　“分院帽先生你是在问我吗？”锡兰小声的问。
　　
　　【是的，我在问你的意见。每一个学生的意见是很重要的。】
　　
　　“我不喜欢格兰芬多，那里好像没有什么个人隐私。还太吵了。”
　　
　　【那些孩子总之乐于和朋友分享他们的心情，不过看来你不并不喜欢那样。】
　　
　　“是的分院帽先生。”
　　
　　【哦,孩子。你可以不用把话说出来，你只需要用想的就可以了。我是一个能看透人思想的魔帽。】
　　
　　【是这样吗？】
　　
　　【是的，那么你认为垃文克劳如何？】
　　
　　【先生，垃文克劳是智慧和博学的象征而我只喜欢学习那些我感兴趣的东西，如果你不想让我每天都回不了寝室的话可以把我分到那里去。】其他三个学院的入门口令是一个月更换一次只有垃文克劳的入门口令是不定的。想要进门就必须回答对门口画像中骑士的问题。
　　
　　【那就斯莱特林吧！那里注重隐私，强者为尊。你会是和哪里的，可惜你没有野心，要不就更完美了。斯莱特林活着的时候最喜欢有野心的孩子。】
　　
　　【分院帽先生，没有没有野心的人。只要有追求的人就会有野心，只是有的人追求权势，有的人追求金钱，有的人追求名声，有的人追求自由，有的人追求平凡。 】他有自己的追求当然也有自己的野心。
　　
　　【很独特的想法！也许你是对的。不过我只是一只帽子，虽然我是一只聪明的帽子，但是这样的问题不是我一个帽子可以探讨的。邓布利多也许会对此感兴趣。】分院帽建议。
　　
　　【分院帽先生。我想还是不要让校长知道的好。】现在他还不想与那个人称披着狮子皮的老狐狸见面。至少在他学会大脑封闭术或者研究出吐真剂的解药之前他不想见邓布利多。
　　
　　【你不喜欢他？哦！也许我把你分到斯莱特斯是个正确的选择，那里的学生好像都不喜欢他。他其实是个不错的人。】分院帽的语气像是想到了什么回味着。像是一些家长在想起自己孩子的童年趣事一般。
　　
　　【分院帽先生还有新生在等着你分院那？】他分院用的时间视乎长了一点，四个长桌已经开始投来好奇或是不耐烦的眼神了。教授席在他身后，不用眼睛看他也能感觉从那里投来探究的眼神。 他可不想在开学第一天就引起那个老狐狸的关注。
　　
　　【你知道的，很少有人愿意和我聊天。】
　　
　　“斯莱特林。”
　　
　　锡兰脱下分院帽，走向斯莱特林的长桌在斯内普的身边坐下。
　　
　　分院还在继续，剩下的人已经不多。用了不到10分钟就已经结束了。莉莉还是按照原著分到了格兰芬多。
　　
　　锡兰看似优雅的拿着刀叉，真的只是看起来。要知道一个用惯了筷子的人拿着刀叉用餐，对来来说说多么的不自在。抬头看着格兰芬的长桌上坐的很近的两个人。没有了火车上相遇的一见钟情，不知道詹姆还会不会爱上这个女孩？
　　
　　不过――他不是早想好了吗？无论詹姆斯的态度如何，如果西弗还是爱着莉莉的话他一定会帮助西弗得到莉莉。
　　
　　邓布利多没有像现代他上学时候的校长那样能讲，简单的6个字的。虽然没有人能听懂他讲的是什么意思。晚餐是丰盛的，如果没有那些该死的用餐礼仪，和某些人的挑衅就更加完美了。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　
　　斯莱特林长桌的最前端坐的是哈利波特中有名的铂金贵族马尔福――卢修斯*马尔福。优雅的就餐动作，停顿时优雅光洁的下巴对着众人。时而会露出马尔福式的假笑。
　　
　　霍格沃茨的晚餐时丰富的，煎红酒丁骨牛排，奇异培根卷，土豆火腿沙拉还有培根奶油蘑菇汤。遗憾的是上辈子的锡兰是个中国人，这些味道是不错。就是他吃不惯，有点怀念中国菜的味道。
　　
　　在魔法世界开上一家中国餐厅生意应该会不错。锡兰切下了一块牛排，随意的想着。
　　
　　“大家瞧，这是什么？”一个红发的三年级学生出现在斯内普的身后，一脸嫌弃的用两根指头夹起斯内普长袍的一角。
　　
　　听到这个人的声音，很多人停下了就餐的动作看向这里。有的已经明白是怎么回事的人，继续转头吃自己的晚餐。有些一年级的新生好奇的看着，期待着接下来的发展。
　　
　　“这可是二手的魔法长袍呀！斯莱特林居然会有人穿这个。”不是惊讶而是大大的讽刺。“不会是从垃圾堆中捡回来的吧！”说着那人的手立即放开了斯内普的衣角，好像那件衣服上已经被‘米布米宝’占领了一样。
　　
　　【米布米宝是产于亚述①的一种植物.它看上去像灰色的小仙人掌,但上面长的不是刺而是布满了疖子般的东西,又像病变的内脏器官,给人不详的感觉.米布米宝有着极强的自卫机制,当受到外来袭击时,他的疖子就是厉害的武器,那里面会喷出很多粘稠而有着难闻臭气的墨绿色汁液,相信没有人或物喜欢这样污浊的洗礼. 】
　　
　　斯莱特林的人不会想没教养的狮子那样的哄堂大笑，但是那种眼中满满的轻蔑，不屑却是最伤人的。
　　
　　斯内普低着头紧握的双手，他手中刀叉在不断地挣扎着想要逃出这个野蛮人的手掌。斯内普――以后的蛇王会是一个会默默不去反抗的人吗？
　　
　　‘啪’的一声，刀叉被重重的放在了桌上。
　　
　　“我不知道，原来这就是贵族。原本以为只有没有脑子的格兰芬多才会有这样的事情发生。”说着眼神冰冷的扫视斯莱特林长桌上的所有人。最后定格在那个三年级生身上。那气势直逼多年后的斯内普教授，被斯内普气势吓倒的三年级生不自觉的轻颤。“如果你的脑袋没有和巨怪交换的话，现在回到你的位置上去。”西弗勒斯*斯内普从新拿起了刀叉，不再去看那个三年级生。
　　
　　那个三年级生如蒙大赦般的跑向自己的座位。
　　
　　教授呀！这才是教授呀！
　　
　　斯内普一低头就看到了一双恶心的星星眼。一脸嫌弃的决定与他傍边被他吓破胆的一年级新生交换座位。离那个白痴远一点。
　　
　　“大家安静。”邓布利多的声音在大家水足饭饱之后响起。手一挥各个桌面上的残羹剩饭，盘盘喋喋全部消失。
　　
　　“在大家回去休息之前我们还有最后一件事情要做。大家一起唱校歌。”然后冲着众人眨眨眼。“可以用自己喜欢的音调唱。预备，唱。”
　　
　　邓布利多的魔杖顶端开始冒出一串串的彩色的歌词，唱过之后就会扭曲然后消失。
　　
　　锡兰静下来仔细的听，果然什么样的调子都有。四大巨头也太懒了吧！居然只想了歌词没有编曲。锡兰边念歌词边在心中编排霍格沃茨的四位创始人。
　　
　　“我是斯莱特林的级长卢修斯*马尔福，一年级新生跟我来。”
　　
　　在一堵空墙的面前停下。“这个月的口令是‘高贵’”
　　
　　斯莱特林的公共休息室是以银绿两种颜色为主调，看起来华丽而高贵还给了锡兰一种清冷的感觉。
　　
　　“女生寝室在左边，男生的在右边。你们的行李已经被送进了你们的房间。在这里我有几句话要说，校规可以犯，但是要在没有被抓到的前提下。记住你们不是没有脑子的格兰芬多。”卢修斯在说’没有大脑的格兰芬多‘的时候的表情和斯内普简直是如出一辙，难怪两个人会成为朋友那！锡兰撇嘴想。
　　
　　“首席制度是斯莱特林特有的，高年级的如果不想参加的现在就可以回寝室了休息了。现在从七年级开始，一年级最后，现在先观看。”
　　
　　每个年级留下的人都不多，最多的是二年级的5个，相处的久了每个人的实力大家心中都明白。现在留在这里的都是有实力的。锡兰留心观看着这些人的战斗，好吧！说是战斗有点言过其实了，这最多只能算是决斗。
　　
　　终于等到高年级的比完，锡兰已经哈欠连天。
　　
　　“我相信现在你们已经明白了什么是首席制度，一年级想要参加的就到中间来。”卢修斯在经过了五年级的首席比赛，拿到五年级的首席之位后依然保持着最完美的仪容。
　　
　　锡兰走了出去，这是他之前就想好的。
　　
　　一年级参加的比较多有12个人。
　　
　　“开始。”
　　
　　一声令下，各种颜色的光芒在斯莱特林的休息室中闪现。锡兰站在边缘的位子，忽然有些想笑。魔法呀！他上辈子想也不敢想的东西。现在却在用它和一群小朋友打架，也许有一天还要用它上真正的战场。
　　
　　轻轻的眯起了眼睛。这次是他验收苦练一个月后的成果的时候了。和这些从小生活在魔法世界的贵族小孩谁更强一些。
　　
　　一年级再厉害也不过是一年级，就算这些贵族家庭的孩子都会在学前学些一些魔法。但是他们用的魔法最难的也只是统统石化。 ‘除你武器’ ‘烈火熊熊’这样的咒语用的人最多。
　　
　　锡兰躲过一个咒语的光束后，连续发出了几个昏昏倒地。有两个被锡兰的咒语打中晕倒在地。嘴角微微一笑。
　　
　　锡兰看了看还站着的人，带上他还有三个人。锡兰转身的这一瞬间那两个人同时有了动作，两个‘烈火熊熊’向锡兰飞来。锡兰双目含冰，他接下来的动作让所有观看比赛的人都大吃一惊。锡兰不退反进的迎向那两个灿烂的黄色光束，在光束打在锡兰身上的一瞬，黑色校服点燃。 
　　
　　雷格*劳瑞看到自己发出的魔咒打中了锡兰脸上同时扬起胜利笑，他们已经看到了胜利的光芒。看，那灿烂的金光。
　　
　　笑容凝聚在已经因为疼痛而变形的脸上，张大的眼中淌满了不可思议。为什么会这样？这是两个倒下后心中最后的疑问。带着不甘闭上了双眼。
　　
　　看着最后的两个人倒地，锡兰回头看向斯内普。他胜利了。
　　
　　斯内普的心忽然间抽动了下，忽然明白了锡兰的认真。说道就会做到，不惜一切代价的认真。
　　
　　朋友？
　　
　　笑容在锡兰唇畔一点一点盛开，很美。
　　
　　卢修斯的心猛烈地跳动了下。
　　
　　没有人为锡兰鼓掌或者祝贺，因为所有人都在震惊于眼前发生的一切。一般人被‘烈火熊熊’打中，如果不是性命攸关，不是应该先灭火的吗？锡兰的做法大大冲击的小蛇们的认知。
　　
　　锡兰身上的火焰被一个‘清水如泉’熄灭。烫伤药剂他的药箱中好像还有两瓶，对付他身上的伤应该够用了吧！可是为什么没有人宣布他获胜了那？
　　
　　好奇的看向此次首席战的主持人，答案出来了。他竟然看到卢修斯*马尔福在发呆？卢修斯这样子真的好……可爱。
　　
　　于是留在斯莱特林公共休息室的小蛇们就看到了他们伟大的卢修斯*马尔福级长神游太虚，新鲜出炉的一年级首席锡兰*里奥*安格斯对着马尔福级长猛流口水的场景。于是集体石化了。
　　
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　
　　在魔咒打中他的时候，锡兰有些后悔了被灼伤处皮肤传达出的疼痛让他在一霎间流出了眼泪。留下三个人，80%其中两个人会联手对付另外一个，98%他会成为那个同时被两个人对付的人。
　　
　　而他想要同时对付两个人就只能在他们两个人同时失去戒备的时候，锡兰认为只有他在打中对手的那一刻另外两个人才是最放松的。所以他愿意赌一把。
　　
　　两个咒语打在了他身上，忍着疼痛他连续发出了两个切割咒。原本他是想用石化咒的，可是TMD真的太疼了。
　　
　　那两个人倒地，锡兰看向斯内普，他需要找人分享成功的喜悦。然后他在斯内普的眼中看到了斯内普对他的认同。朋友。于是他笑了，为了斯内普也为了自己的第一次胜利。
　　
　　“马尔福学长。”锡兰试着叫了一声，卢修斯发呆的样子是很可爱了，不过现在已经11点了早就过了他平时睡觉的时间，他好瞌睡呀！忍不住再次打了个大大的哈欠。
　　
　　卢修斯*马尔福假咳了两声，掩饰自己刚才的失态。“一年级首席为锡兰*安格斯。 现在解散，我不希望明天听到有人因为迟到而被教授扣分。”说完留给众人一道华丽的背影。 
　　
　　当阳光照在锡兰身上的时候，锡兰深吸了口气，感受着阳光的味道。明明斯莱特林的寝室在地下，却有阳光照射进来。魔法世界呀！这就是魔法世界……
　　
　　斯内普与他是同一间寝室，本来想要是两个人没有分到同一间寝室的话他也要换到与斯内普一间。不过现在好了。
　　
　　“如果你不想迟到的话请停止你傻笑的行为。现在立刻去给我换衣服梳洗去。”斯内普的黑色身影出现在锡兰的床头，说完这些话后开始整理昨天晚上没有整理完的行李去了。
　　
　　“这是你第一次主动对我说话，还在提醒我快要迟到了。西弗，我好高兴。”锡兰仰止不住自己脸上想要笑的表情，一下子跳到斯内普的面前。
　　
　　斯内普动作停歇了一下，看着锡兰的笑脸。“还不快去，”
　　
　　“是。”锡兰嬉笑着冲斯内普行了一个军礼，心情愉快的向卫生间跑去。回头时意外的发现斯内普已经通红的双耳。
　　
　　听着锡兰欢快的笑声，斯内普勾动唇角。
　　
　　“西弗你还记得去大礼堂的路吗？我记得不是太清楚，要是迷路了怎么办？不如我们一起去吧！”换好的衣服一身清清爽爽锡兰的飘到斯内普面前。
　　
　　“希望这次能带上你的大脑。”
　　
　　“当然。”锡兰骄傲的甩头，发丝飞扬。
　　
　　“西弗这不是往大礼堂的路。”走过一遍的路锡兰还是多少有些记得的，特别是一路上的画像，这些画像上的人是可以移动，但是那些画框却是不会改变的。锡兰因为好奇都有认真的看过。跟在斯内普身边出了地窖之后，锡兰感觉越走越不对劲。路上的画像他竟然没有一副都没有见过。
　　
　　“如果你还记得你身上有伤的话，你应该知道要去医疗翼。”斯内普回头瞪那个笑容越来越刺眼的家伙。
　　
　　“西弗我的伤已经好了，两瓶治疗烧伤的魔药，一瓶内附，一瓶外用。锡兰出品，效果一流。”锡兰拍着胸口保证。
　　
　　“好啦！你要相信我。”锡兰大胆的拉着教授往回走。
　　
　　“……”
　　
　　“西弗在关心我，我很高兴。”
　　
　　“……”
　　
　　“他们看我的眼神怎么怪怪的。”锡兰低头小声的问坐在他旁边的斯内普。自从他和斯内普来到大礼堂之后，就有小蛇们是不是的向他这边偷看。欲言又止的表情让锡兰郁闷了一把。
　　
　　“如果你如你保证的那样戴上了你的大脑，你就会发现让一直和你在一起的我回答这个问题是多么的愚蠢”斯内普挑眉。
　　
　　“算了。”锡兰挫败的低头，他什么能奢望教授大人和他一起讨论这样无聊的问题。
　　
　　“我想会有人很乐意告诉你的。”
　　
　　“我知道。”
　　
　　一颗铂金色的脑袋出现在锡兰和斯内普的对面。“安格斯，斯内普我想既然你们已经被分到了斯莱特林就因该知道我们和格兰芬多的关系。”
　　
　　锡兰愣愣的点头。不明白为什么一个只看重自己家人和家族利益的马尔福会突然跑来和他说什么，斯莱特林和格兰芬多的关系。
　　
　　“今早有一个漂亮的红发女孩来找你们俩。”说完微微撇嘴，马尔福式的假笑出现在卢修斯有些苍白的脸上。
　　
　　锡兰恍然。是莉莉。脸色凝重的看向斯内普，按他在书上的了解，伏地魔应该是从1972年的后半年才开始网罗自己的势力。
　　
　　1970年邓布利多当上校长，1972年7月伏地魔申请霍格沃茨魔法学校黑魔法防御课教授一职，但是被邓布利多因为他没有感受过‘爱’而拒绝了。1972年之前其实已经有一些人头靠在了伏地魔麾下，就像布莱克家族。
　　
　　1971年的学校里气氛还是很融洽的，格兰芬多和斯莱特林也不过只是时常会有一些小摩擦。还没有到双方争锋相对的情况。他可以利用1971年到1972年的这段时间让莉莉对斯内普关系进化一些。
　　
　　卢修斯*马尔福的郑重提醒忽然让他想到了一个问题。看来他在不知不觉中再次煽动了那双无形的蝴蝶翅膀。
　　
　　看着脸色突变，表情黯淡的锡兰，卢修斯不悦的眯起了眼睛。看来他想得没错，那个女孩果然是他的女朋友。一个泥巴种什么可能配得上高贵的斯莱特林。如果锡兰喜欢，他可以为他介绍最好的。例如……他……
　　
　　不，不，不，他什么可以这样想。可那一抹包含了欣喜，自信，温暖的笑靥，从昨晚开始不时的在他脑海中回放。
　　
　　卢修斯忽的站起来。他现在，立刻马上需要回去想一想。不过在那之前他需要一个承诺。“那个女孩让你在下午3点的时候去图书馆找她。我想你应该知道如何向她说吧!”
　　
　　“谢谢你的提醒，我会和她说明白的。”让莉莉不要光明正大的来斯莱特林的长桌，在没有电话的时代。双面镜应该是个不错的东西。他应该有器齐鲁魔具店的邮购单吧！看来他需要在上午的课结束之后回去好好地找一找。
　　
　　如果卢修斯能看到锡兰内心现在在想的东西，可能会气疯掉吧！
　　
　　送走了铂金贵族，锡兰好奇的回头问斯内普。“莉莉明明约的是我们两个人，他为什么只看着我一个人说话。”
　　
　　“他是一个不错的人。”在所有人都在窃窃私语，欲言又止的时候只有卢修斯*马尔福一个人来为他们说明了情况。并给予了警戒。
　　
　　锡兰认同的点头。 是呀！卢修斯是西弗勒斯在校期间……不，应该是西弗勒斯一生中唯的一个朋友。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第一节变形课上锡兰因为表现优秀，麦格教授高兴地为斯莱特林加了10分。
　　
　　上午10点下课后，锡兰就回到了寝室去整理他昨天晚上因为太瞌睡而丢掷在一旁的行李。
　　
　　将一件件衣服放进衣柜里，锡兰终于找到了器齐鲁魔具店的邮购单。双面镜，双面镜。啊！找到了。当看到双面镜的价格的时候，锡兰的脸皱成了包子。这也太贵了吧！一对双面镜竟然需要100金加隆？
　　
　　1加隆等于5英镑，5英镑等于57.5人民币。也就是说他要花5750买一部只能单线联系的可视电话？
　　
　　他身上洛柯给他的那些钱他早就用来买书和魔药材料了，他现在根本就没有那么多的钱。他只能另寻办法了。
　　
　　敲门声响起的时候，锡兰还以为是他那个还未谋面的另一个室友那。可惜不是。是一个高年级的学长，好像是四年级的。锡兰在昨天四年级的首席挑战中看到过他，可惜没有成功。
　　
　　“你有什么事吗？”
　　
　　“安格斯教授让你现在去他办公室找他。”
　　
　　原来是传话的呀！“谢谢学长，我知道了。安格斯教授的办公室怎么走。”他本来是想晚餐过后再去找洛柯的。
　　
　　“需要我带你去吗？”那个学长好心的问。
　　
　　“是的，太需要了。”
　　
　　告诉了斯内普一声，并约好下午三点的时候在图书馆门口见。锡兰跟在那个四年级生的后面。
　　
　　不知道洛柯叔叔找他有什么事情？
　　
　　“你好，我还没有正式的介绍吧！我是安东*布莱奇。”
　　
　　“锡兰*安格斯。”
　　
　　“我知道你的名字，你昨天晚上的表现真的太让人吃惊了。也很完美。”
　　
　　“谢谢你的夸奖布莱奇学长。”
　　
　　“明天我们有聚会你要是有兴趣的话，明天晚上我去找你。”
　　
　　这样就开始了吗？先观察是否有用，在确定有用之后就是极力的拉拢。这就是斯莱特林的交友方式，以利益为前提。他以为至少还会再过几天那，看来并不是所有的人都能沉得住气。心中冷笑的同时，锡兰脸上谦和的表情不变。“可能有点麻烦，明天晚上我正好有重要的事情要做。”
　　
　　“这样呀！你可要想好了。”安东*布莱奇话中带着威胁。
　　
　　“恩，那件事情真的很重要呀！要不……”锡兰好像根本就没有听出对方的威胁，扮出一副其实我也很无奈的样子。
　　
　　看来他必须要找卢修斯*马尔福谈谈了。如果一定要依附那个家族，他也会选择马尔福家的。但是他并不想那样。
　　
　　锡兰轻轻的敲了门，门很快的自动打开了。安东*布莱奇把他送到门口就声称有事离开了。
　　
　　“锡兰，到这里来。”洛柯*安格斯坐在沙发上对他招手。
　　
　　“洛柯叔叔，你找我有事吗？”锡兰在洛柯*安格斯的对面坐下。
　　
　　“我有一样东西要给你。就是这个。”洛柯把原本就放在桌子上的一个精美的盒子向锡兰的方向推了推。
　　
　　“这是……”一个精致的木盒里放了一块很漂亮的吊坠，吊坠的形状锡兰曾经在洛柯的衣服上见过，他们去破金酒吧的马车上也有相同的图案。当时锡兰的猜想是某家族的家徽。
　　
　　这个吊坠泛着淡紫色的透明光泽，很纯净的颜色。应该是紫水晶吧！他无法想象还有另外一种宝石能呈现如此梦幻的色彩。
　　
　　紫色的水晶形成了一个独特的样式，很细那个是一种什么花。花心处有一些秘银，点点秘银更像是分布在天空的点点繁星。
　　
　　“这个事安格斯家族的家徽，我想你在斯莱特林能用得上。”
　　
　　锡兰很感动，虽然他并不打算用它。小心的收好放在长袍的口袋里。“谢谢你，洛柯叔叔。”
　　
　　“你本来就是安格斯家的人，我给你这个是应该的。”洛柯很温柔的笑。“你昨天晚上的事情我已经知道了，你果然很想你的父亲。”洛柯像是想到了什么，要很变得悠远起来。
　　
　　过了许久洛柯才接着说道；“我想你应该知道你在做什么，我没有结婚的打算。你会成为安格斯家族的唯一继承人。安格斯家族从来都是保持中立的，因为我们不能偏向任何一方。这个你要知道。”
　　
　　“我不明白。”为什么要必须保持中立，在战中开始的以后还能有家族置身事外吗？凤凰社允许，食死徒也不会允许吧！
　　
　　洛柯站起身走到书架上拿起了一本书。转身递给锡兰。
　　
　　“这本书给你，看完以后你会明白的。”
　　
　　锡兰看着拿在手里的黑皮书，这是一本没有名字的书。很轻，轻的好像他手上根本就没有拿什么东西一样。
　　
　　锡兰拿着书没有回寝室而是向着湖边走去。在草地上坐下，自由的呼吸着蓝天白云下新鲜的空气。
　　
　　安格斯家族，祖先是有名的先知。而安格斯家族没有因为年代的久远，先知血液变得稀薄而失去这种能力。早在千年之前安格斯家族的祖先们已经想好到了这种可能，在经过几代人的努力后终于被解决了。一个被安格斯家族所创造出的魔咒，将血液的传承变成了灵魂的传承。只要拥有安格斯家族的血液的人就会在成年之后灵魂能力觉醒。
　　
　　一旦战争开始安格斯家族就会置身事外，不再向战争的任何一方作出预言。
　　
　　不过……他已经不再是原来的那个锡兰了，还会在成年之后能力觉醒吗？通过血液让灵魂的力量觉醒？
　　
　　他可不可以理解为，只要拥有安格斯家族血液的人在经过某种手段刺激灵魂的力量，达到一个能预知未来的作用。
　　
　　也有可能……
　　
　　锡兰抱着头坐了起来。‘头好痛呀！’在这里胡乱猜想不如等到晚上的时候去问问洛柯吧！
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　斯内普在寝室里正拿着一本书看的投入，忽然的敲门声让他不悦的起身去开门。最好有什么重要的事情，不然……
　　
　　“我如果没有记错的话，有人说过下午3点的时候在图书馆见。”
　　
　　“我原本以为会是那样，不过遇到了一点事情我想先和你说明一下。”刚才发生的事情让他始料未及。
　　
　　斯内普挑眉示意锡兰说下去。
　　
　　“斯莱特林没有表面上看到的那么齐心，当然他们在对付格兰芬多的时候总是能够合作愉快的。今天就是那个来给我传话的那个学长要拉我进他们的圈子。”
　　
　　“你同意了？”
　　
　　锡兰摇头。“当然不会，其实我不打算被任何人拉拢。”他有自己的打算。
　　
　　斯内普幽暗的黑眸直直的看着锡兰，恨不得敲开锡兰的脑子看看里面是否已经长满了芨芨草。“如果你的脑子没有因为与巨怪同化你就应该知道这不是一个明智的决定。”
　　
　　锡兰很认同斯内普的说法，不过他有他的思量。“其实我已经得到了他们的警告，在刚才回来的时候。”锡兰的变形术很好，让一件破烂的衣服变得干净整洁对他来说不是一件难事。唇角撇出一抹讽刺的笑。那些人呀！想看到他狼狈的样子，他怎么可能让他们顺心如意那？
　　
　　斯内普干巴巴的问。“发生了什么事情。”
　　
　　刚才锡兰湖边，想着自己制定的计划是不是还有什么漏洞。一阵的沙沙声让他提起了警觉，他原本以为是什么动物。谁知道这里会不会出现什么可怕的动物，锡兰从衣袖中抽出魔杖。
　　
　　这个时候五个人突然冲了出来，各种颜色的魔法光束向他呼啸而来。有两个咒语打偏了，其余的三个却向他飞来，有两个咒语惊险的与他他擦肩而过其中有一个离他的脸就差2毫米。他感觉脸上冷飕飕的。最后一个咒语他却没有躲过，打在了他的腿上。
　　
　　一个切割咒，锡兰曾经用过。
　　
　　血液像喷泉一样喷流而出。不好，割到大动脉了。心中大叫不好的同时眼睛却警惕的看着四周，脸上渗出细密的汗珠。就在那五个人放出魔咒后五个人的身影就立即隐身在了一人高的草丛中。现在的额情况是敌暗我明，敌众我寡。他最需要的是冷静，还有止血药。
　　
　　忽然，他想到了个魔咒。呵呵，就是那个了，那个一定会有用的。锡兰轻轻的闭上了眼，小声的念着咒语。
　　
　　草丛中的偷袭者忽然感觉眼前一片漆黑，一动也不敢动的在黑暗中。他们现在只能尽力的让自己的耳朵有用一些，认真的听着周围的风吹草动。
　　
　　一声重物到底的声音传来，然后是一声尖叫。偷袭者B认出了那个声音是发自此次带队的五年级生---偷袭者A。
　　
　　沙沙声在偷袭者B的身后发出，偷袭者B想着声音的来源发出了一个昏迷咒然后就是重物倒地的声音。偷袭者B明白自己打中了。他小心的接近，然后他看到了一个一脸愤怒夹杂着不可思议的偷袭者D。
　　
　　“白痴，居然在这个时候胡乱走动。”
　　
　　“这句话我原封不动的还给你。”
　　
　　一道白光没入了偷袭者B的胸口。他浑身无法动弹的站在原地。是石化咒。
　　
　　锡兰从草丛中走了出来，魔杖还拿在手上。五个人全部解决。“我希望你们可以明白我不会加入任何一个圈子。我希望你能回去帮我传达一下。”
　　
　　再次回到湖边，洛柯给他的书被丢在地上，几根草变成绷带简单的包扎了腿上的伤口。
　　
　　在湖水里洗了把脸，把衣服恢复成原来的样子才转身向城堡走去。他先去了医疗翼从新包扎了伤口，拿了一些魔药才回来找斯内普。
　　
　　“那个是什么咒语，我是说那个让让周围变的黑暗的咒语。”他好像没有见过什么咒语可以瞬间让周围环境一下子变的黑暗的不能视物。
　　
　　“那是我有一次在学习一个魔咒的时候，魔咒失败后的结果。因为感觉有用就又按着错误的咒语试了几次，没想到都成功了。我给它取名‘变天咒’。”
　　
　　一个上午锡兰和斯内普都在聊天关于斯莱特林和格兰芬多，有时候也会聊到一些魔药的制作上。还有就是锡兰对目前形势的分析，斯内普听得很认真。有时候也会提出一些不同的观点。
　　
　　锡兰和斯内普到图书馆的时候，就看到莉莉心不在焉的看着窗外。两人相视一眼，快步走近。
　　
　　“莉莉让你久等了。”
　　
　　“不，没有。是我来早了。”莉莉从椅子上站起来，脸红红的说。有些局促不定的样子。“锡兰，斯内普你们能来真的是太好了。我还以为你们生我的气了，昨天我想让分院帽把我分到和你们一起可是它还是一直坚持把我分到了格兰芬多。”
　　
　　“莉莉放轻松，我们当然知道这不是你的错。也许你不知道，斯莱特林只接受纯血统的巫师，他们看重这些。”锡兰在莉莉身边的椅子上坐下，并示意莉莉也坐下。
　　
　　“分院帽也是这么说的，但是……那你们……”
　　
　　莉莉看向斯内普，她知道斯内普的父亲并不是巫师。
　　
　　“ 它说……比起其他几个学院，我更适合哪里。”斯内普干巴巴的解释。
　　
　　“其实《霍格沃茨一段校史》这本书中也提到过，有时候也会有一些混血被分进斯莱特林。这些人都具有某种天分。但是斯莱特林绝对不可能收一个麻瓜巫师，分院帽也是为你好。我想你应该好好的了解一下霍格沃茨的历史。”
　　
　　“谢谢你锡兰。”莉莉真诚的道谢。原本就忐忑的心情已经因为锡兰的话而平复。
　　
　　“不用谢，你不是和西弗是朋友吗？以后你要是有什么问题可以让你的猫头鹰给我们送信。我和西弗在一个寝室。”
　　
　　“我会的。”
　　
　　“听说你今天早上去找我们了，斯莱特林的那些人没有说什么吧！”锡兰不是很放心的提起，看莉莉的样子应该没有得到什么过分的待遇才是。
　　
　　“没有。”莉莉摇头。“可是他们的脸色都怪怪的。”莉莉回想着早上她去斯莱特林长桌时候的景象。
　　
　　“莉莉，也许你并不清楚在这个学校里有着许多的争斗，他们互相看对方不顺眼。其中争斗的最厉害的就是格兰芬多和斯莱特林，这两个学院的学生几乎都把对方看成了敌人。水火难容。”锡兰不知道这么说莉莉是否明白。
　　
　　“你明白我在说什么吗？”锡兰看着莉莉的脸问，他需要确定这一点。
　　
　　莉莉点头，在她离开斯莱特林长桌之后。她的室友就向她做出了一系列的劝告。“艾米说斯莱特林都是黑巫师，但是我没有相信。”
　　
　　“看来你的朋友已经提醒过你了，斯莱特林的人总是说鲁莽的格兰芬多是不长脑子的。格兰芬多的人总是认为斯莱特林都是黑巫师，是邪恶的。”
　　
　　“哼！客观的表述。”斯内普对锡兰的说法嗤之以鼻。因为那个詹姆的关系，让他对格兰芬多的印象一直停留在没大脑，没礼貌上。
　　
　　“谢谢。”锡兰好像没有听出斯内普话语中的讽刺，微笑称谢。
　　
　　“斯莱特林真的有人在学习黑魔法？”如果是真的，那真是太可怕了。
　　
　　锡兰直直的望向莉莉，分院帽果然是正确的。莉莉属于格兰芬多。
　　
　　看着锡兰突变的脸色，莉莉才发现她问了什么。“我……我……”
　　
　　锡兰看着紧张却不知道如何开口解释的莉莉。表情努力放柔和了些。“莉莉你要知道就是我们的校长，最伟大的白巫师邓布利多先生他也懂得如何使用黑魔法。在他拿那些黑魔法在对付敌人的时候，我指的是真正的敌人的时候,从来没有人说过他邪恶。”
　　
　　莉莉似懂非懂的点头，她似乎明白了锡兰的意思。“我想我是明白的。”
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　
　　“我想你们两个也许有什么话要说。”锡兰起身向着书架走去，他需要一些关于治疗咒的书籍。上午的偷袭事件他沮丧的发现他居然连一个简单的止血咒都不会使用，那真的是糟糕透了。
　　
　　“亲爱的这不是你应该来的地方。”
　　
　　锡兰抬头这才发现竟然在不知不觉间走到了禁书区。“抱歉夫人，我没有注意到。”锡兰慌忙道歉，原著上说图书馆管理员的脾气可不怎么好。
　　
　　他刚才一直在看莉莉和斯内普。两人周围的气氛看起来很融洽，莉莉是个热情的女生。在陌生的环境里遇到了以前认识的熟人，会不知觉的额想要亲近。对于莉莉锡兰毕竟是一个才认识不到一天的陌生人，坐在一起的时候难免有些局促不适。在和锡兰聊天的时候眼神会不知觉的看向教授，在锡兰看来，这对教授来说这是个不错的开始。
　　
　　锡兰也正是发现了这一点，离开了座位。就是为了给教授制造机会。
　　
　　西弗勒斯，加油吧！
　　
　　锡兰很快的就找到了他想要的关于治疗方面的书。 远远地看过去，莉莉不知道说了些什么西弗勒斯抿唇而笑。很淡的笑，只是唇角微微向上翘了几毫米。如果不是锡兰一直注意着西弗勒斯的话，一定不会发现。
　　
　　锡兰识相的没有过去打扰，在离两人不远的地方坐下。看着西弗勒斯的笑容，锡兰想。他做的果然是正确的。
　　
　　他的计划很简单，没有确切的步骤。有的是一定要做到的目标。让教授幸福，莉莉不会死去。因为他的母亲的关系，他并不认为母爱是伟大的，但是莉莉为了哈利波特而失去了生命，这让他很佩服莉莉。最后是关于Voldemort。
　　
　　所以他要变强，只有这样才有权利去干涉这一切。
　　
　　和斯内普一起回到寝室的时候，一只猫头鹰飞了进来。锡兰一眼就认出了那是西里斯的猫头鹰。
　　
　　锡兰
　　
　　我想我们需要谈谈。晚餐过后在一楼走廊尽头有个空教室我们在那里见。詹姆会和我一起。 
　　
　　西里斯
　　
　　用飞来咒招来羊皮纸，用钢笔写下这样的字样。 
　　
　　西里斯
　　
　　我会按时到达的。 
　　
　　锡兰
　　
　　锡兰用的是钢笔，羽毛笔他实在是用不习惯。那种细细，轻飘飘的羽毛拿在手里的感觉真的不好受。巫师的生活形态还停留在几百年前，真的是太落后了。
　　
　　或者他可以从他身边的人开始改变。 
　　
　　现在离宵禁还有一段不短的时间，走廊上还有这来来去去四个学院的学生。
　　
　　一楼走廊尽头的空教室，锡兰到的时候詹姆和西里斯还没有到。几分钟之后，詹姆斯，西里斯两个人推门而入。见到早已经等在这里的锡兰一时间竟然只是站在那里不知道要说什么。
　　
　　尴尬的气氛在三个人之间蔓延。
　　
　　锡兰向前走了一步。“我不知道你们找我来是因为什么，但是我不想因为我被分到了斯莱特林而失去了朋友。”
　　
　　“当然不会，你是我的朋友。不管是不是斯莱特林。”西里斯走进锡兰，说的很快很急。好像他一旦迟疑就会失去锡兰这个朋友 。
　　
　　锡兰笑了，很开心的那种。眯着眼睛看着西里斯一步步的走近他。“谢谢你，西里斯。”与西里斯相拥，轻轻的在西里斯耳边说着。
　　
　　西里斯的耳朵立刻变成了鲜艳的红色。
　　
　　“其实我们到这里来是因为詹姆斯有话要对你说。”
　　
　　“我想，也许斯莱特林也不是全部都是邪恶的。”詹姆的音调怪怪的，但是锡兰能够听出詹姆斯说着句话的时候是发自真心。
　　
　　“我还以为只有斯莱特林的人在表达感情的时候才会别别扭扭。”锡兰忍不住出声调侃这样的詹姆。脸上带着怎么也止不住的笑意。
　　
　　“锡兰你这样说是对一头狮子的侮辱。”詹姆大声的抗议。“还有，除了你以外我不认为那里还有好人。”
　　
　　“得了吧！如果不是我主动写信给锡兰也许你还在寝室里别扭的不知道要怎么找锡兰说那！”西里斯马上开始揭詹姆斯的底。
　　
　　“你们。”行动永远比脑子快的格兰芬多发现根本就说不过哦时候，两人干脆一下跳了起来，三个人就这样打闹成了一团。
　　
　　三个人的关系因为这一次的事情跟进了一步。离开空教室的时候三个人约定多用猫头鹰联系。毕竟格兰芬多和斯莱特林的友情这个时候是不能光明正大的出现的。
　　
　　与他们两个人分开后锡兰没有直接回寝室，而是向着洛柯的办公室走去。在他的心中已经有了决定。
　　
　　敲了门后，门很快的被人从里面打卡了。
　　
　　“锡兰，怎么是你？快进来吧！”锡兰跟着洛柯走了进去，走在上去他来时候做过的沙发上。
　　
　　洛柯到了一杯果汁放在他面前的桌子上。“谢谢。”
　　
　　“你这么晚来找我是有什么事吗？”在沙发上坐定后洛柯才看着锡兰缓缓的问。
　　
　　“是的，关于那本书上的内容。”锡兰在长跑的口袋里拿出了书。洛柯瞥了书一眼，然后挑眉示意锡兰继续说下去。
　　
　　“我想知道的是，为什么拥有安格斯家族血液的人才能够传承先知的力量。在我的印象中的灵魂传承有两种一种是指的一个人死后，他的灵魂转世投胎这份力量还停留在他的灵魂深处然后被激发出来。另一种是只有远古时期的一些魔法生物拥有的能力。可是这本书上写的好像都不是以上两种。”
　　
　　洛柯没有立刻回答锡兰的问题，就在锡兰以为洛柯不会回答的时候洛柯开口说道：“是的，你说的那些都是正确的。这就是安格斯家族祖先的厉害之处。他们想到了一个办法，一个魔法。会被说成是灵魂传承的原因只是因为它的效果也灵魂传承的一样，仅此而已。”洛柯这样解释着，锡兰却感觉洛柯有什么东西隐瞒了他。
　　
　　“洛柯叔叔，我想我有权知道事实的真相。”锡兰知道现在他这样的说话很不礼貌，但是正如他说他有权利知道真相。
　　
　　洛柯死死地盯着锡兰的眼睛。“但是不是现在。”洛柯的声音变得暗哑。“在宵禁之前你应该回到你的床上。”
　　
　　“好吧！”锡兰从沙发中起身。“但是在我离开之前我有一件事需要让您知道。”
　　
　　“你说。”
　　
　　“我已经知道作为安格斯的家族成员，不应该加入到战争当中。但是我有自己的事情要做。可能会和一些人走的很近。或者做一些事情。” 说完没有等洛柯的回答转身出了这间位于塔楼一角的办公室。 
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　周三也是开学的第三天，下午有一节魔药课。锡兰和斯内普早早的就到了教室，在最前排的地方坐下。两人小声的交谈起来。
　　
　　“制作魔药的时候教授也许会让我们两个人一组，我已经答应了要和詹姆一组了。”今天早上起来的时候收到了詹姆斯的猫头鹰。
　　
　　“那个没有脑子的格兰芬多？”语调上扬，其中充满了对对方的不削与鄙视。“希望他不会把自己给炸了。”
　　
　　炸掉钳锅？这让他想到了那个脸蛋圆圆，眼睛圆圆的钳锅杀手纳威。从来没有听说詹姆炸掉过钳锅的。詹姆的性格……锡兰挑眉。“你想和谁一组？”
　　
　　“莉莉。”
　　
　　“莉莉？你终于开始叫她名字了！你们明明早已经认识，见了面却只叫对方的姓。”他一直不明白两个人明明早就认识了为什么还那么陌生称呼只对方的姓氏。
　　
　　这就是进步呀！加油西弗勒斯，幸福就在眼前了。
　　
　　“如果你的大脑程序没有发生紊乱的话，就应该记得我说过了我和莉莉之前也只是认识。还没有熟悉到互相称呼名字的地步。”
　　
　　这个时候三个人结伴走进了魔药教室。锡兰不用抬头就知道是詹姆他们。他们的交谈声大的无论你在教室的任何位子都能够听的清楚。
　　
　　三个人聊着刚才草药课课上的事情。
　　
　　斯兰特林的课并不都是和格兰芬多一起上的。只有变形课，魔咒课，魔药课，黑魔法防御课这四门锡兰看来比较重要，实践性比较强的科目是两个学院一起上的。占卜课斯莱特林是和拉文克莱一起。其余的几克都是和赫奇帕奇一起。
　　
　　一些想要在教授来之前再次预习一下课本的斯莱特林小蛇们统统对三个人露出了不满，鄙视的眼神。三人聊天的声音打扰到了他们。
　　
　　“愚蠢的格兰芬多。”轻哼了一声，斯内普起身走到锡兰身后的位子坐下。
　　
　　锡兰这个时候也只能无奈的笑。
　　
　　魔药学的教授是斯莱特林的院长霍瑞斯・斯拉格霍恩教授。疥疮药水是他们第一节魔药课学习的内容。
　　
　　第一个完成的是斯内普那一组，斯内普的魔药学天分毋庸置疑。原著中就提到过霍瑞斯・斯拉格霍恩教授最喜欢的学生就有莉莉，由此可见莉莉在魔药课上的表现绝非一般。
　　
　　锡兰那一组是第二个送上了他们制作的魔药。一瓶完美的疥疮药水。没有人会想象得出在它的制作过程中可以说是险象环生。
　　
　　“詹姆蛇牙是要磨碎以后才可以放进去的。”从詹姆手中拿到蛇牙磨碎后小心的放入钳锅中。
　　
　　“詹姆这个不能在这个时候放。而且量也太多了。只用三根就行了。”看着詹姆抓着一把的豪猪刺，锡兰眼疾手快的拦下。 纳威不就是因为没有把锅子端下来而融掉了他的第一支钳锅，从此‘钳锅杀手’的名字就跟了他6年。当熄灭火焰，放入豪猪刺之后。锡兰将成品放入水晶瓶中，一边想。还好他在之前已经试着做过了一次疥疮药水。
　　
　　“哦！真是两份完美的作品，斯内普先生，伊万斯小姐，安格斯先生，波特先生每个人加五分。”霍瑞斯・斯拉格霍恩教授总是喜欢那些看起来聪明有才华的学生。
　　
　　卢平和西里斯在快要下课的时候也完成了，不过就是颜色看起来有点怪。
　　
　　“詹姆等会儿到湖边，午饭我们就在那里吃。”下课后，说完这句话，锡兰就和斯内普一起离开了教室。
　　
　　一张霍格沃茨的地图让锡兰这个才入校没几天的新人不会因为对学校的不熟悉而迷路。此时锡兰手拿地图寻找着霍格沃茨厨房的方向。
　　
　　在吃了快两个月的西餐之后，锡兰再也不能忍受了。他要吃中餐，他要吃豆花肉片，他要吃水煮鱼，他要吃灯影牛肉还有夫妻肺片，粉蒸肉。于是锡兰终于爆发了，他决定自己做给自己吃。上一辈子因为在川菜馆打过工的关系，这些菜色对他还是不难的。
　　
　　第一次看到家养小精灵的人一定会被他们丑陋的样子吓到，如果有几百只家养小精灵同时出现在你的面前，那感觉就不是能单单的用惊吓这个词来形容的啦。
　　
　　“尊贵的先生不知道有什么是需要娜瓦帮忙的。”一只带着霍格沃茨的茶巾的家养小精灵用她那如网球般的眼睛看着这个忽然出现的陌生人。有的学生会在晚上的时候来到厨房向他们要一些吃的食物，可是从来没有人会在开饭前来厨房。
　　
　　“娜瓦是把！我是锡兰*里奥*安格斯我想借用一下厨房。”
　　
　　家养小精灵一听竟然哭了起来，向着离她最近的墙壁撞去。嘴里还不断的说着什么‘娜瓦是个坏精灵，没有做出令安格斯先生满意的饭菜，现在安格斯先生竟然要自己动手之类的话。'
　　
　　锡兰扶额，他不过是说他要借用厨房。“好了，不是你们做的不好。”锡兰的语气不得不强硬起来。
　　
　　娜瓦停止了撞墙的动作。
　　
　　“我可以借用厨房了吧！”
　　
　　“先生这边请。”
　　
　　把锡兰带到了地方那个自称是娜瓦的家养小精灵没有立刻就离开而是一直安静的跟在锡兰后面，在锡兰需要帮助的时候及时的伸出手。
　　
　　在锡兰的第一盘才做出来的时候一些家养小精灵围了过来。看着他做出的菜小声的讨论。最后一个年级大点的家养小精灵把娜瓦推到了锡兰的面前。“先生这是什么？娜瓦从来没有见过。”
　　
　　“我家乡的菜色，你们可以先尝尝。不过不能太多，我还要请我的朋友一起吃。”锡兰微笑着说，如果不是因为家养小精灵过于自虐的性格的话，也许他会更喜欢这群任劳任怨的小东西的。
　　
　　那位刚才把娜瓦推了出来，看起来不较年长的家养小精灵走了出来。看着一盘菜却不知道如何动手。刀叉或者勺子都没有了用武之地。锡兰这个时候递上了一双筷子。
　　
　　“要用这个。”然后示范了一下筷子的用法。他最喜欢和最拿手的都是川菜，可是因为不知道另外几个人能不能吃辣的关系。锡兰的第一道菜做的是柠檬嫩牛肉。是一道粤菜。
　　
　　见到家养小精灵满意的点头，锡兰也高应不已。
　　
　　一个半小时后，四菜一汤在家养小精灵的帮助下做了出来。
　　
　　“如果你们不介意的话，我以后会常来。我哪里还有很多菜的做法，你们要是喜欢我可以写下来给你们送来。”提着食盒锡兰站在厨房的门口这样说着。
　　
　　“是的先生，我们很乐意您的到来。”
　　
　　西里斯，詹姆，卢平这三个格兰芬多的连体婴出现在湖边的时候就看到了斯内普坐在草地上看书的侧脸。
　　
　　秋风时节，没有了烈阳高招的天气。空气中活跃着一种名为爽朗的因子。微风徐徐的拂过少年略长的发梢，调皮的掀起少年的衣角。少年却一头扎进了书的世界。
　　
　　看着少年恬静的侧脸，詹姆竟然有一种不应该去打扰这份宁静的感觉。天知道，那个埋头看书的少年就是那个在火车上遇见的那个黑蝙蝠。
　　
　　“这不是黑蝙蝠吗？怎么会出现在这里。” 詹姆居高临下的看着坐在草地上的斯内普。
　　
　　“我想我出现在这里还是那里都不需要向一个没有脑子的格兰芬多报备吧！”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　远远地锡兰就看到詹姆斯和西弗里斯两人间那高涨的气势，锡兰仿佛看到了两人四目相对时激起的蓝色电流。
　　
　　梅林呀！他不过是在来的路上遇到了斯莱特林的新生向他问路，就这么的一点时间他们就成了这样。有一点值得欣慰的是西里斯没有加入到其中。
　　
　　“你们是不是以前就有仇。”锡兰实在是管不住向着方面向的想法。原著上是因为莉莉，那么现在呢？
　　
　　斯内普冷哼了一声。“我想你还没有愚蠢的到和脑袋里填满稻草的格兰芬多一个等级。”
　　
　　意思就是不要做这种没有脑子的猜测。
　　
　　锡兰耸肩。好吧！詹姆斯和斯内普以前就有仇这是不可能的。“我想既然你们以前没有仇，现在就没有了怒目相视的理由。你们都是我的朋友，不是吗？”锡兰左右看了看不说话的两个，好吧！他不能奢求这两个人从此以后把酒言欢。“来吧！看看我都准备了什么。” 
　　
　　魔杖挥动，餐桌，桌布，椅子出现在众人面前。 四菜一汤端上桌。“这就是你说的中国菜。”
　　
　　西里斯首先坐下。他记得有一次在吃晚饭的时候锡兰抱怨着他竟然没有在伦敦找到一家中国餐馆。接着锡兰说出了一大堆好听的菜名。
　　
　　五颜六色的看起来就让人忍不住食指大动。 
　　
　　“中国？”第一次看到这个国家，第一次看到这样的菜。
　　
　　“卢平，那是一个遥远的神秘国度。有名的四大文明古国。不过中国这个名字是在二战结束后才开始叫的。”中国那片土地上拥有者悠久的历史文化，可是中国，中华人民共和国还是一个才刚刚建立不过二十几年的国家。
　　
　　他有一次想到。不知道在几十年后有没有一个叫做段逸云的小女孩出生。毕业以后，或者事战争结束之后他也许可以回去看看，回到那个他熟悉的地方生活也是有可能的。
　　
　　斯内普眼睛一直盯着桌子上的菜，看了看锡兰摆放在桌子上的餐具。没有熟悉的刀叉，却有两根细细的小木棒。“不要告诉我，我们要用这个东西。”斯内普一手拿着一根筷子。
　　
　　“西弗，原来你已经注意到了。这个是筷子，要这样用。”说着锡兰熟悉的拿起筷子夹了一片牛肉放在嘴里。
　　
　　西里斯好奇的拿起筷子试了一下，可是怎么也无法像锡兰那样轻松的就能夹住东西。詹姆倒是一夹就夹到了就会在还没有送到嘴里前就掉在了桌子或者事地上。 
　　
　　斯内普就厉害多了，在观察了两个人失败经历后小心的拿起筷子。动作优雅的开始就餐。
　　
　　味道正如看上去得一样美味，其中还有一种奇妙的感觉。
　　
　　“我不知道原来学校的家养小精灵还会做这样的菜。”
　　
　　“当时不是了，这个可是我做的。”锡兰说。
　　
　　“你做的？”詹姆斯难以置信的看看锡兰再看看桌子上的菜。斯内普眼中也不免闪过诧异。西里斯早就想到了这种可能在锡兰说出是他做的时候只是挑挑眉。卢平依然是很温柔的笑着。家庭条件一般的他在母亲不在家的时候也会帮忙做些家事，做菜就是其中之一。
　　
　　吃过饭后，詹姆斯西里斯连个人玩闹成一团。斯内普再一次的抱着书看了起来。锡兰，卢平并肩坐在一起看着湖面。
　　
　　刚才斯内普和詹姆斯已经达成了一个和平协议。双方无论在任何情况下都不得主动挑衅。
　　
　　“饭菜很好吃。”卢平忽然开口。
　　
　　“啊！谢谢。”
　　
　　之后就是许久许久的沉默。
　　
　　锡兰躺在草地上，看着卢平的背影。他见到卢平的次数不多，不算上课的时间今天才是第三次。
　　
　　卢平是个温柔的人，就是不笑的的时候眼神也是温柔的。但是也是一个自卑的人。从他对待詹姆和西里斯的态度也可以看出。
　　
　　为什么邓布利多会知道卢平是个狼人，还特意到卢平的家里说卢平可以来霍格沃茨上学？特别是在没有人研究出防狼毒剂的今天。
　　
　　有那么的多的狼人，为什么邓布利多选择了卢平或者说为什么一定是卢平？还是说他们以前就认识了？锡兰一下子坐了起来，凑近卢平问道；“卢平你们家是不是与邓布利多校长有什么亲戚关系。”
　　
　　锡兰读出来卢平眼神中的疑惑。暗自吐舌，真是的，就这样鲁莽的问出了一点了没有根据的问题。
　　
　　“没什么只是忽然想问一问，你要是不想说可以不回答。”
　　
　　“没有，我们和校长家一点关系也没有。不过我爸爸和妈妈都是校长以前的学生。” 
　　
　　锡兰从新躺了回去。好吧！这个根本就不能算是理由。在英国魔法界每个人都是校友，因为这里只有一所学校。 
　　
　　斯莱特林的公共休息室
　　
　　现在的时间是晚上8点30分，这个时间这里应该坐满了人，可是今天这个时间这里才做了寥寥几人。
　　
　　他们是每个年级在开学第一天的时候选出来的各年级首席。今天晚上就是一个月一次的首席会议。
　　
　　“我想既然大家都没有什么事情，那就解散吧！”卢修斯*马尔福用他习惯的咏叹调说完这句话，今天的会议到这里就圆满的结束了。 
　　
　　锡兰一直低着头想事情。一个阴影出现在他面前挡住了他的去路。
　　
　　“安格斯，我想我有事需要找你谈谈。”
　　
　　“是的学长，我很乐意。” 在斯莱特林的时候锡兰的礼仪是很过关的，此刻他的脸上就有着贵族式假笑。
　　
　　“那么进来吧！”卢修斯的身后就是他的寝室。卢修斯用的是级长专用寝室，豪华而不失内涵的装潢。现在只有卢修斯一个人在使用，这里的确是一个谈话的好地方。
　　
　　“要喝点什么？”等到两个人都在沙发上做好，卢修斯*马尔福开口询问道。
　　
　　“我喝果汁，谢谢。”
　　
　　卢修斯*马尔福挑挑眉。"苹果汁如何，新鲜榨取的。”
　　
　　锡兰点头。
　　
　　卢修斯的魔杖在桌子上轻轻敲了几下，一个家养小精灵出现。“给我一杯红茶，这位尊贵的客人需要一杯苹果汁。”
　　
　　“请您稍等我的小主人。”
　　
　　卢修斯自从那天早上以后他就一直在想他对锡兰的是什么样的感觉。他是斯莱特林王子，从他来道霍格沃茨到现在不乏一些男男女女向他表白。女朋友或者说情人什么的从来没有间断过，不过那些男的无疑全部被他拒之门外。
　　
　　他，卢修斯*马尔福什么可能去抱一个硬邦邦的男人。
　　
　　不过是一个微笑居然让他念念不忘，吃一个泥巴种的醋？如果是一个美女就算了，可是偏偏是一个男的。
　　
　　这意味着什么？
　　
　　对面的锡兰安静的坐着，少年纤细的身体包裹在长袍中。站在那里的时候给人以弱不经风的感觉，梅林知道这个少年做过什么。一个人面对五个偷袭的高年级学生。
　　
　　当他得到消息要去救人的时候，听到的却是偷袭者全部受伤送到了医疗翼，而他这个一年级的新生却安然无恙回到寝室的消息。 
　　
　　少年的轮廓柔和，白皙的肌肤弹指可破，小巧的鼻梁微微翘起的红唇透着无言的诱惑。不笑的时候眼中夹带着冰冷的气息，隐隐露出少年的野心。
　　
　　“锡兰。”
　　
　　“啊！”
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　“锡兰。”
　　
　　“啊！”锡兰应声抬头，对上的是一双无论是谁看都队会忍不住去赞美的银眸。简直是个祸水吗！
　　
　　“锡兰，你要明白这里是斯莱特林。”卢修斯*马尔福开口了，拖着贵族特有的腔调。
　　
　　锡兰眨眨眼，不明白卢修斯为什么忽然郑重其事的找他谈话，第一句居然会是提醒他这个。他当然也明白了这里是斯莱特林，放眼看去奢华的银绿两色，想让他忘了他在那里都难吧！
　　
　　卢修斯*马尔福对他的态度也很奇怪。就像开学的第一天早上的时候，居然跑到他和斯内普的面前做传话那样的事情。
　　
　　“马尔福学长，我不明白你为什么要这样说。我当然时刻谨记自己的身份和所在位置。”说话用的是贵族式的咏叹调，脸上被锡兰可是挂上了一看就知道很虚伪的假笑。说完锡兰忍不住在内心汗了一把。梅林呀！他实在是不喜欢这样的说话方式。不过也正如他说的那样，他时刻都谨记着他身在何处。
　　
　　他有着很强的学习能力，在斯莱特林没有人会去怀疑他其实是一个从小就没有父母的孤儿。
　　
　　“哦，是吗？可是，你前几天的时候说出去的话让我不得不提醒你。”卢修斯轻轻搅拌着红茶。眼睛一直看着锡兰。
　　
　　不会是他前几天说的那句‘独立’宣言吧！ ‘我希望你们可以明白我不会加入任何一个圈子。我希望你能回去帮我传达一下。’他当时是这样说的吧！
　　
　　锡兰眯着眼睛，那天不会就是卢修斯派的人吧！不过他也只是想想，他不会真的认为卢修斯让人干的。马尔福家族是个什么样的家族，怎么可能做那样的事情。只要卢修斯愿意伸出手，多得是人愿意跟他合作或者跟随。
　　
　　“我想斯莱特林是实力为尊。”五个来偷袭的高年级生被他打得送医疗翼，他怎么可能会加入他们。“不过我很愿意结交一些朋友。”然后眼中带着期盼的望向卢修斯。
　　
　　半个小时后锡兰走出了卢修斯*马尔福的寝室。
　　
　　公共休息室里再次堆满了人，锡兰看了一眼走出了公共休息室。
　　
　　地窖里静悄悄的，黑暗的走廊上没有一点的灯光。在黑暗中锡兰缓缓的前进着。在来到这个世界的第一天晚上他就发现了一个很有用的能力，可以夜视的能力。在这样黑暗的环境对他依然能够很清楚的开清楚周围的一切。
　　
　　一个隐秘的房间是他需要的，他需要在哪里研究各种魔药和练习魔法。有些魔法不能在寝室里练习。他第一个想到的是有求必应室。可是那要到格兰芬多塔的八楼，太远了。 
　　
　　无论白天的霍格沃茨是怎么的吵闹，夜晚却是寂静的。像一个安静的少女，优美而神秘。一路走着，按照书上写的努力去感受身边的东西，奇怪的魔力波动一点都没有。密室怎么可能是他想找就能找到的。锡兰安慰着自己，这样想着走出了霍格沃茨城堡向着禁林的方向走去。
　　
　　夜晚的禁林是危险地，锡兰在边缘地带徘徊着，犹豫着自己是不是要进去。理智告诉他像他这样魔法界的菜鸟还是不要冒险的好，而且他也没有一定要进去的理由。
　　
　　“是谁在那里？”一个女声伴随着哒哒哒的声音。
　　
　　锡兰被这个突然的声音吓了一跳。一个女性马人走到了他的面前。金黄色的头发，白皙的皮肤。同样是白颜色的马身开起来漂亮极了。此时这个马人天蓝色的眼睛正在一眨不眨的看着锡兰。
　　
　　“你是安格斯家族的人，我能闻到你身上的气味。”那个女性马人这样说。马人好像都很讨厌巫师，不过这个也许例外。
　　
　　“你好。”说完锡兰再次把目光从马人的脸上移到别处。马人小姐也许你认为自己是动物。哦，魔法生物是非人类。但是请你在面对一个男人（男孩？）的时候可不可不要就这样的就出现，至少也要穿件衣服吧！
　　
　　再一次瞄向马人洁白的没有穿任何衣物上身。那身材会让上辈子同为女性的他自卑的。
　　
　　“你是要进去吗？我想在最近的一段时间里最好不要，里面呢最近不怎么太平。”马人友善的提醒。“你要是一定要进去的话我可以带路，我想长老会想见你的。安格斯家族的成员。”
　　
　　“是的，我想进去。”安格斯家族好像和马人有着什么关系，他好奇的想要知道。还有一个熟悉禁林的马人带路也安全一些。
　　
　　越往里走锡兰越感觉自己没有鲁莽的走进来是正确的。先不说这里的有着什么可怕的魔法生物，就是一些植物也不是锡兰能对付的。
　　
　　这让他在开学以来上课时的优越感完全没有了，看着那些的魔法生物和植物。也许禁林真的是一个不错的练习场。身体的强度练习也是十分有必要的，就从负重练习开始吧!做出了决定才发现，那个马人姑娘已经离他很远了。o(幡洇)o 唉！他两条腿怎么可能走的过人家四条腿的。
　　
　　马人的住地实在禁林的深处，在锡兰以为机子要走到天亮的时候 。一直走在锡兰前面的马人突然停了下来。“锡兰，到了。”
　　此时，锡兰真想大喊一声‘感谢梅林’。
　　
　　跟在那个马人姑娘安娜的身后走进马人住地。以前看书的时候从书上了解到，马人是很厌恶巫师的。对于锡兰这个少年巫师的到了，马人的态度是无视或者说是好奇的。锡兰走着，隐隐约约听到什么‘安格斯’‘继承者’之类含糊不清，寓意不明的词汇。只是锡兰更加确定了安格斯家族和马人之前一定有着什么联系。
　　
　　锡兰没有和任何马人交谈就被安娜直接带到了马人长老的面前。安娜让锡兰在围绕着一棵大树搭建的简易的帐篷前等这，自己走了进去。在安娜走进去之后，锡兰听到了一阵苍老但是爽朗的笑声。
　　
　　几秒钟后，安娜走了出来。叫锡兰进去。走进去之后锡兰在发现这个帐篷是露天的，大树下放着一个木制的做工粗造的桌子桌子的另一边卧着一只马人，他看起来比邓布利多还要年老许多。
　　
　　“你好，孩子。来坐这里来，不要拘束。”
　　
　　锡兰问了许多自己想知道的问题，知道了马人与安格斯家族之间的联系。契约者，双方在一千多年前建立了平等契约。当锡兰知道安格斯家族与马人之间是契约关系的时候有一个问题一直在锡兰脑海里盘旋，也许这个马人的长老会知道关于安格斯家族传承的秘密呢？
　　
　　“长老先生，您是否知道我们家族的那个传承是什么？”书上的模糊不清，洛柯的含糊混过都让锡兰耿耿于怀。不解开不痛快。
　　
　　“传承？那是一种古老而邪恶的魔法。我还以为安格斯家已经不会有人用了。”马人长老的声音苍老，双眼带着智慧的光芒。“不知道你有没有听说过魂器？”
　　
　　锡兰点头，Voldemort不就是因为把自己的灵魂分成了七份才变成了那个蛇脸秃头丑男的吗？“但是这和魂器又有什么关系？”
　　
　　“是的。有，当然有。他们有着菲比寻常的关系。安格斯家族一直和我们马人交好，当你们的祖先研究出那个魔法的时候我还没有出生，我也是听我长辈说的。那大概是七百年前的事情了。而魂器就是你们家族的那个魔法演变过来的。巫师的说法是魔力来自人的灵魂，安格斯家族用这个魔法分割灵魂，并植入另一个同族人的体内。”
　　
　　“将灵魂分割的那个人会死……可是魂器……”Voldemort分割了自己的灵魂不是没有死吗？不，他不应该这么想，无论如何、，分割灵魂是不对的。他不会接受这样的传承。绝对。
　　
　　安格斯家族一直以来的能力是靠着家人的牺牲换来的，这让他忽然想到了火影上的宇智波家族。这个家族的人想要变强就必须杀死自己最亲密的朋友，然后是自己的血亲。
　　
　　如果是这样，他宁可不要。离开了马人的居住地，锡兰用比来的时候更快的速度穿过禁林。
　　
　　马人族长看着锡兰离开，然后站起了身绕到了树后。“洛柯，他和你一样是一个善良的孩子。”
　　
　　原来从刚才开始洛柯就一直躲在那个树的后面，在锡兰看不到的地方听着锡兰的问题，和马人长老的回答。“谢谢你，锌尔斯安。”他终究无法将这样的事情亲自对锡兰说出口，于是他原本今天来就是为了此事拜托了锌尔斯安的。没想到锡兰也在这个时候来到了这里。
　　
　　如果锡兰的选择是无法接受，他也可以完全理解，毕竟自己也……是的洛柯自己也没有接受传承。说是安格斯的现任家主，真正的家主还是他的父亲。他没有完全的继承安格斯家族。那些先祖留下来的密文和一些藏书、资料是他永远也看不到的。 
　　、
　　
　　夜晚的禁林如果还能遇到别人的话那一定回事来自格兰芬多的冒险者们。锡兰远远的就看见夜游的三人组，和送他出禁林的马人道了声谢。目送马人离开后，缓慢的走向三人组。看样子应该是发生了什么争持吧！
　　
　　“詹姆我们应该回去了。”卢平的劝说还是那么的无力。听上去没有一定的身为劝告者的威严与底气。
　　
　　“好不容易来一次怎么可能就到这里。卢平要不你先回去吧！我和西里斯去。”
　　
　　看吧！被忽略了。“嗨！我想如果我们再不回去可能会起不来了。实在是太晚了。”
　　
　　锡兰的声音让三个人都吓了一跳，当看清来人的时候都惊讶的看着锡兰。很快的三个人表达了对锡兰出现在禁林中的看法。
　　
　　“啊！锡兰，怎么会在这里见到你。”西里斯吃惊的道。太不可思议了，锡兰不是乖乖牌吗？
　　
　　“这的太好了，这样我们以后就可以约锡兰一起出来了。”这个事詹姆斯的声音。
　　
　　“最好以后都不要到禁林，这是违反校规的！”卢平弱弱的没有说服力的说。
　　
　　“我要回去了你们那？”正像他刚才说的，如果再不回去，他可能会爬不起来上明天的课。如果是那样，那真的太糟糕了。
　　
　　三个人想了想决定在约一个时间和锡兰一起来，于是同意了锡兰的建议决定回去睡觉。
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　早上吃饭的时候，锡兰没有去做平时坐的位子上而是坐在了卢修斯*马尔福的旁边。这让一干等着看戏的人跌破了眼镜。也明白了马尔福的立场。
　　
　　安东*布莱奇狠狠的捏着已经被他捏变形的叉子。“咱们等着瞧。”眼中闪出狠毒。
　　
　　“那可是马尔福呀！”他身边的人有些担心的看着卢修斯*马尔福的方向，心中忐忑。
　　
　　安东*布莱奇冷哼一声。“盯着他，他不可能每时每刻都呆在马尔福身边的。只要他一落单我们就动手。”
　　
　　斯莱特林长桌的另一边。
　　
　　今天的铂金王子看起来更加的耀眼了，一群群的女生脸红心跳的看向他。就连格兰芬多的女生们也摒弃了学院恩怨忍不住被铂金王子吸引，不住的看向这边并小声交谈着。
　　
　　锡兰今天总算是见识到卢修斯的魅力了。“卢修斯你每天都是这样的吗？”锡兰略有所指的看向那群围在一起大声讨论着，怎么让卢修斯爱上她们的女生们。“我可不想看到某一天有一个马尔福因为中了爱情魔药而来找我要解药。”
　　
　　“锡兰，这当然是不可能的。”卢修斯看向锡兰，这是在侮辱一个马尔福。随便的吃一些人送来的东西的是格兰芬多的愚蠢行为。
　　
　　“不可能问我要解药！也是，马尔福还没有穷到需要想一个朋友要东西的。”锡兰撇嘴。也许今天坐在这里就是一个错误的选择。他应该离这个发光体远一点。
　　
　　“当然不是，马尔福怎么可能让自己陷入那种情况之中。”勾起唇角。“也许你可以试一试。我会很乐意吃下你送我的爱情魔药。”
　　
　　锡兰看着卢修斯务必认真的脸，心中有一种不好的预感。“也许我会去试的，让一个马尔福爱上自己是我的荣幸。”
　　
　　“你会感受到这份荣幸的。”
　　
　　锡兰仅是挑眉，不置可否。
　　
　　说到此两人都便都不再说说什么了，安静的吃着早餐。锡兰却没由来的一阵心慌。
　　
　　深夜的禁林中锡兰独自一人，柔和的月光轻洒。原来今天已经满月了呀！难怪今天一天都没有看到卢平。负重练习已经开始了，从10公斤开始。10公斤的重量对于现在的他来说，一天下来就已经精疲力尽。
　　
　　再走了几分钟后一个马人出现在了他的面前。
　　
　　“安格斯你为什么还要来禁林。”语气非常的不善呀！这才是马人对人类因该有的态度吧！
　　
　　“我听到了狼叫声，我知道禁林中来了什么。我不会走进，我不认为自己可是打败一个狼人。我只是想要问一下今天晚上还有什么人来过吗？”之所以现在拖着疲累的身体出现在这里，是因为中午的时候猫头鹰送来了詹姆的字条。
　　
　　锡兰
　　
　　晚上一起去禁林吧！我和西里斯会在宵禁之后到达。
　　
　　你的詹姆 
　　
　　原本已经回绝了詹姆的锡兰在晚上上天文课的时候终于注意到了，今天就是月圆了。而，在没有种下打人柳之前卢平一直是在禁林中度过变身为狼的时光的满月。卢平的悲剧之夜。
　　
　　上完课就直奔禁林而来。虽然这偌大的禁林中不一定会遇到，但是万一遇到了那！要是在这样的情况下卢平咬了他们任何一个人……天呀！卢平一定会内疚而死的。 
　　
　　“我没有闻到其余人类的气味，现在你赶快离开这里。”
　　
　　“好吧！谢谢你了马人先生。”微笑，后退。
　　
　　“梅林呀！这是什么？一只（是这样计算的吧！）马人。”詹姆惊叹着他看到的。
　　
　　“哼，愚蠢的巫师。请你们立刻离开这里。”
　　
　　至少在这个时候詹姆斯不会头脑发昏的和一个马人理论，一个马人，禁林中的住户是不能赶他们出去。
　　
　　第二次，詹姆斯的禁林之行无功而返。
　　
　　“锡兰，能在这里看到你真的太好了。你不知道我们在来的时候遇到了谁，梅林呀！是神秘人，虽然只是一个背影。”说道神秘人的时候西里斯不知觉的浑身一抖，就像若干年之后众人提到Voldemort的名字时是一样。
　　
　　“西里斯你确定吗？” 锡兰皱眉，为什么Voldemort会在这个时候出现在霍格沃茨？
　　
　　“只是看到了一个背影，不过我可以确定。那样的阴暗、冰冷、同样强大的气势，不是什么一个人都可以拥有的。虽然我只见过他一次，同样是一个背影。”西里斯想起了第一次见到那个人的场景。那天是布莱克家族想那个人宣布效忠的时候，他被母亲安置在房中并对他下了命令，在宴会结束前不得出去。
　　
　　好奇心重的他还是忍不住悄悄走出了房门。蹑手蹑脚的走向装潢的富丽堂皇的大厅。然后他就看到了那个背影。阴冷，强大。
　　
　　众人环绕的他犹如一个正真的王者，一个魔王。
　　
　　“邓布利多校长会打败他的。”这是詹姆所坚信的。
　　
　　“我回来了。”
　　
　　锡兰看着为他开门的斯内普，感觉今天的斯内普好像特别的开心。“你看起来心情不错，是又熬制成了一锅完美的魔药。”这是唯一能让斯内普感到心情愉悦的事情了吧！
　　
　　“我看到他了。”坐在床上，斯内普难掩心中的兴奋。 
　　
　　双眼放光的斯内普，仰止不住的激动。这个不会是别人假冒的吧！想着，一双眼睛在斯内普身上嗖嗖的打量。袍子居然是一件崭新的，这一点有可疑。他所认识的斯内普从来穿的都是二手的魔法长袍。头发也打理的很柔顺。好吧！这一点，在斯内普每次洗完头发的时候都是这样的。
　　
　　一切怀疑都写在脸上的锡兰下一刻就得到了斯内普的毒舌轰炸。 
　　
　　“收回你愚蠢的目光，还有脑子里那些乱七八糟的东西。在你的脑袋和巨怪交换前，我想你还能听明白我的意思。”
　　
　　放心的松了口气，斯内普依然是那个毒舌的斯内普，没有被掉包。忽然锡兰收起了脸上放松的表情，变得紧张起来。梅林呀！他是不是有受虐倾向呀！
　　
　　“好吧！你见到了谁？”锡兰也坐在床上，与斯内普面对面。是什么人竟然让都变的斯内普如此……狂热，应该是用这个词形容此时的斯内普的吧！ 
　　
　　“Voldemort，他在我们没有任何准备的情况下就出现在了公共休息室中。我听说只有高年级的精英才能得到他的召见。”斯内普的语气像是提起偶像的中学生。斯内普可能是因为出身的原因对Voldemort的观点有着最深的认同。这也就是斯内普在毕业后加入食死徒的原因之一。
　　
　　 

作者有话要说：




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　看着斯内普鲜活生动的表情，锡兰心里却说不出的沮丧。呜呜呜~~~~(>_<)~~~~他也很想见V大呀！
　　
　　最最最重要的是他现在要从新计划了，本来想的是让教授不偏向任何一方的直到战争结束。而他代替斯内普的位置被卢修斯推荐给Voldemort，就算将来有可能会成为双面间谍也无所谓。可是Voldemort的出现搅乱了他的计划，看着斯内普一副恨不能现在就加入食死徒的表情。锡兰欲哭无泪，V大你现在来学校干什么？就算是你想来就来吧！来斯莱特林的休息室干么？就算是来了，来就来吧！干吗要像一个邪教主一样到处宣扬“教义”呀！ 
　　
　　斯内普还会是那个双面间谍吗？还会按着原来的轨迹吗？
　　
　　……
　　
　　……
　　
　　熄灯后锡兰把身上的被子拉高盖住自己的半个脸。现在也许他的计划要改变了。他现在只能尽可能的低调，静观其变，在最近要的关头伸出手。隐藏自己，实力变强才是最重要的。
　　
　　锡兰笑，带着鄙夷与讽刺。眸光闪烁。顶替斯内普在原著上的位子本来是自己的打算那！努力表现自己，然后通过卢修斯的介绍去到V大面前。看来……还是他把事情想的太过理想了吧！前面的几件事情已经证明了，挑战剧情可不是那么一件简单的事情呀！无论他怎么扇动翅膀，最后的结果还是不能改变吗？
　　
　　锡兰现在想要单方面的退出，想要低调。有人可就不愿意了，在这个晚上有人为安东*布莱奇带来了一个让他兴奋地消息。
　　
　　“你说的这些都是真的。”坐在不知名材料制成的沙发上，安东*布莱奇用因为兴奋而已经变调了的声音问。
　　
　　“我亲眼所见，是你一直叫我们跟着他的。你知道的，今天晚上是我在跟着他。”坐在安东*布莱奇对面的是那次偷袭锡兰的偷袭者B。锡兰说的那些挑衅似的话被他可以传了出去，以为锡兰会因此而得到教训。遗憾的是那些人都在等马尔福的态度，而马尔福也在几天后表明了自己的态度。不过却不是他们希望的。
　　
　　不过这一次，就是马尔福也不能说什么？
　　
　　一阵极尽疯狂的笑声顿时而出，偷袭者B脸上是因为狂笑而扭曲的五官。这一次就是他一雪前耻的机会了。 五个高年级竟然被一个才入学不久的新生打得住进医疗翼，他们成了斯拉斯特林中茶余饭后的一则随时拿来一乐的笑话。他怎么可能会放过这个报仇的机会。
　　
　　安东*布莱奇轻摇杯中似血的液体，勾动唇角微微而笑，没有温度有的只是一片残忍。“为了我们的胜利。”
　　
　　举杯，一饮而尽。
　　
　　因为这天是星期六的原因锡兰一直呆在寝室里，早餐也没有吃的在睡梦中睡过去了。10点才起床的他在梳洗过后架起了锅子，有一锅魔药他想在今天试着尝试熬制。
　　
　　他有先见之明的在离开对角巷的时候向所有的店面要了邮购表。并且会每三个月送来一份新的。看过他熬制的魔药后，魔药店的老板提供给他，他需要的材料。制作成魔药给魔药店老板，而从中提取手工费。其实他也明白魔药店老板给他的那些手工费其实少的可怜。不过不善于讲价的他只要不是他所不能接受的就什么也无所谓的。
　　
　　“你们到这里来为的是学习这门莫要配置的精密科学也严格工艺。由于这里几乎没有傻乎乎的挥动魔杖，搜易你能中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢的大锅冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入血管的液体，令人心荡神驰，意志迷离的那种神妙魔力。我可以教会你们怎么提升声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种笨蛋傻瓜才行。”
　　
　　嘴里念着哈利*波特在上第一节魔药课时教授说过的话，唇角勾勒幸福。他感觉到了，原来这就是教授所说的那种神妙魔力。幸福的魔力。
　　
　　这种魔药熬制用的时间是五个小时，这五个小时他都无法离开锅子一刻。要时刻观察药水呈现的颜色。以便于查看投放下一种材料的时间。
　　
　　五个小时后站累的锡兰变出了凳子。斯内普到现在还没有回来，是和莉莉一起的吧！昨晚斯内普好像提起过。
　　
　　锅子中婆娑上升的白色烟雾，锡兰就在一片烟雾缭绕之中似梦似幻。卢修斯跟在斯内普身后进来的时候看到了就是这样的景象。
　　
　　“我想如果你的脑子还没有被格兰芬多的笨蛋同化前就不应该还在这里熬什么魔药。”气势汹汹的斯内普毫不留情的把毒液喷向锡兰。
　　
　　“西弗不是所有的格兰芬多都是笨蛋，例如莉莉。”头也不抬的回嘴。书上说这个阶段的颜色应该是鲜艳的绿色呀！为什么他的是浅绿色？不会是什么地方出错了吧！
　　
　　慌忙的找出书，细细的看着书上写的步骤。
　　
　　“也许我来的不是时候。”微微停顿。看着锡兰。“我们需要谈谈。”马尔福想要得到的东西就一定会得到。
　　
　　铂金的发色，完美光洁的下巴。卢修斯*马尔福有实力去保护一个人可是没有实力去改变所有人的想法。
　　
　　“好吧！”把那锅魔药交给斯内普之后，锡兰看着卢修斯问道：“卢修斯你有什么事情吗？”
　　
　　“也许你根本就没有发现有人的跟踪。我想你应该还记得自己昨天夜里都做了些什么地方。”坐在锡兰对面，轻敲桌面家养小精灵从上了蜂蜜茶。
　　
　　看得出卢修斯有长谈的打算，至少准备充沛。对此斯内普挑眉。
　　
　　“我明白了。”在说出那些得罪人的话后，竟然有人看都到他和格兰芬多的人在深夜的禁林相会。格兰芬多的卧底是他新鲜出炉的身份。“多谢你的关心卢修斯。我以为马尔福会把利益放在第一位。”现在出现在他的寝室无疑是在说明马尔福的立场。这样有可能会和所有的斯莱特林作对。
　　
　　“不，你要知道没有什么比家人更重要的了。”直勾勾的看着锡兰。聪明如锡兰怎么可能不明白他的意思。
　　
　　眨巴眨巴眼，谁来告诉他这算不算是爱的告白？或者直接就跳到了求婚。
　　
　　要不要逃避，装着没有听懂？
　　
　　斯内普的表情更是经典。男人和男人……
　　
　　“我想马尔福家需要一个继承人。”希望这样卢修斯会转变心意。这是锡兰含蓄的拒绝。
　　
　　“爱好魔药的你不可能没有听说过生子魔药的存在。”在魔法的世界里，一切皆有肯能。
　　
　　“我不爱你。”有点喜欢，不过是对看书时书上的卢修斯。真人还没有太多的接触，现在唯一的感觉就是不讨厌。
　　
　　“你会爱上我的。”斯莱特林王子自信的道，胜利就在眼前。
　　
　　锡兰看着那双属于卢修斯的浅蓝色眼眸，几秒钟后做出了确定。一个理智的决定。
　　
　　“你毕业之前我会试着和你交往，但是如果那个时候我还是没有爱上你我们的关系自动解除。我毕业之后如果你对我依然还有感情且还没有结婚，我嫁给你。”找一个爱自己的人把自己嫁掉，过着平淡的生活是他上辈子最大的愿望。可惜的是直到最后也没有一个男的爱上他。
　　
　　这样不是很好吗！卢修斯至少会是一个合格的丈夫和一个好爸爸的。可从头到尾他都没有想到也许他会爱上别人。
　　
　　 

作者有话要说：




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　斯莱特林的公共休息室里高年级的学生都出去了，只有一些低年级的学生随意的坐着，首位依然空着。没有人会傻乎乎的去挑战斯莱特林王子，卢修斯*马尔福的权威。 
　　
　　“他不是一年级的首席吗？”
　　
　　“也许他能进入斯莱特林根本就是某人的安排。”
　　
　　“我却觉得不过是在深夜里和夜游的格兰芬多的学生遇到了，那没有什么吧！”
　　
　　“梅林呀！你不是也看到了吗？那不可能是才认识的人会有的样子。”
　　
　　锡兰站在阳光照不到的地方避开所有人的视线。迟疑着要不要打扰这些人八卦的心情。在意吗？没有人会不在意吧！但是他知道什么时候鱼和熊掌都不可能兼得，于是他选择忽略这些人的言语。
　　
　　锡兰出现时，声音一下子就像是有人拿着遥控关掉了一样。锡兰不认为刚才的喧闹使自己因为饿了两顿而产生的幻听。
　　
　　事实上从寝室到休息室的这段距离锡兰已经遭到了不明攻击若干次了。不过都是一些恶作剧式的，他没有受到严重的伤害。也许它可以向卢修斯学习一下怎么样才能随的保持光鲜亮丽。
　　
　　锡兰轻轻的扫了一眼刚才说话的几个女孩。
　　
　　那个金发的女孩好像说是看到？那个跟踪他的人是用了记忆球吧！除了休息室他故意放慢脚步，他已经做好了受到攻击的打算。一些急救用的魔药就放在了新买的魔药盒里，就像生血药之类的。魔杖一直被他放在衣袖中的，为的就是方便他拿取。
　　
　　意料之外的这一路来都是安全的，没有他想象的忽然而来的魔咒攻击。坐在霍格沃茨的厨房，接受着来自校养小精灵的热情招待。制作精致的食物被他食不知味的送进肚子。
　　
　　忽然锡兰低低的笑了起来。“我的想法真的是太格兰芬多了呀！那是斯莱特林呀，一个合格的斯莱特林什么可能因为怀疑那个人可能是卧底就冲动的去攻击那个人哪！”他的待遇也许仅是被人在身后放一放冷箭，说一些难听的话被人孤立。这对于他……呵呵，还真的不算什么那！反掌上一世已经习惯了。
　　
　　从3岁到16岁他都是这样过的那？16岁，人的心理可能是成熟了吧！从那以后他交到了要好的朋友，不是歧视，没有同情。不为得到朋友而委曲求全，也不会摆出一副可怜的样子博得他人同情。可是他的那些朋友为什么会说他是一个温柔的人那？他明明不是什么温柔的人哪！还是在不知不觉中去迁就别人了吧！
　　
　　在走回地窖之后锡兰发现什么事情都不能想的太绝对了，格兰芬多不一定全是笨蛋，斯莱特林也许也有头脑发热的家伙存在。一个恶咒在一秒钟前从他的左面飞向他，光束擦过他的衣袖瞬间锡兰闻见了布料烧着的气味。 
　　
　　用出一个清水如泉，火成功被熄灭。眼睛一眨不眨的看着那个偷袭者藏身的角落。屏息缓慢走近……
　　
　　缓缓地松了口气，已经没有人了。收起魔杖，这算不算是战前演习？
　　
　　从那天之后，一天早中晚三次偷袭仿佛已经成了一种习惯，就这样一天天的过着。锡兰也已经习惯，以前面对偷袭只有在对方发出咒语以后才会发现，在来不及躲闪的情况下，严重的会在医疗翼住上一周半个月什么的，轻的也要喝上几瓶魔药加上几个治疗咒。原本打算去禁林联系魔咒的，现在已经完全不用了。这些陪练还是很尽职尽责的。从一个到五个再到七个，最多的一次在一条走廊上埋伏了15个人。锡兰想这些人都不知疲倦吗？已经快三个月了吧！
　　
　　在回寝室的路上锡兰忽然感觉身后一阵魔法波动，抽出魔杖，发出魔咒锡兰做这些动作只用了0.5秒的时间。满意的听到一声尖叫，锡兰弹着衣服上根本就不存在的灰尘。这几个月的偷袭和反偷袭中，他已经成功的学会的用无声咒。任何一个在他周围10米之内的魔法波动他都能够感觉打到。
　　
　　因为可以感觉到魔力的波动，一些被隐藏起来的房间被他发现。在晚上夜游的时候他会叫上詹姆斯，西里斯他们。
　　
　　斯内普与莉莉的关系看起来还不错，遗憾的是两个人都没有想向男女朋友发展的趋势。
　　
　　“我想在楼梯的拐角处，有一个人需要帮助。”在公共休息室的沙发上坐下，锡兰道。
　　
　　几个人闻声起身走出休息室，出门的同时还不忘了狠狠地瞪了锡兰一眼。对此锡兰仿若无睹。翻看着从图书馆借来书，拿出羊皮纸。他还有一篇魔药学的作业没有写。魔药学教授要求最少写12英寸长。
　　
　　当某天早上起来，锡兰发现自己不得不在出门的时候对着自己使用保暖咒的时候。冬天来了，几天后锡兰看到了这年的第一场雪。上辈子的锡兰从小生活在中国的南方，就是雪也很少见到。下雪的时候锡兰兴奋地半夜爬起来拉着斯内普和他一起去看雪。
　　
　　“西弗。莉莉送给你的什么？”圣诞节的早晨，锡兰手上拿着莉莉送给他的一盒糖果好奇的问着坐在他对面拆礼物的斯内普。
　　
　　“一双龙皮手套。你的那？”
　　
　　“一盒糖果，看起来不错的样子。”
　　
　　詹姆斯送给他的是一本《魁地奇的发展》，西里斯送的是一盒的变形糖。吃下相应颜色的糖果就会变成与之相对的动物。卢平送的是一对施放了保暖咒的耳暖。他以为斯内普会送他魔药，拆开厚厚的包装才发现自己被一些同人文给误导了。斯内普送给他的是一个模型，被施了魔法可以自由移动的那种。
　　
　　这里没有卢修斯的礼物，卢修斯的礼物会在两人下午见面的时候直接交到他的手上。斯莱特林留校的学生只有斯内普和他两个人，不过他们也会在今天下午借用教授办公室的飞路网离开霍格沃茨。
　　
　　西里斯去詹姆斯家过节了。
　　
　　事实证明已经习惯了南方的亚热带天气之后，锡兰是相当惧冷的。每一次出门都要在身上施放足够多的保温咒才肯走出寝室。
　　
　　先拆完礼物的锡兰走到斯内普旁边坐下。“这个是什么？”一个包装精美的礼盒被随意的放在地上。
　　
　　“波特的礼物。”不清不愿的回答锡兰的问题，说完还不忘鄙夷的撇嘴。
　　
　　“你是说詹姆斯？詹姆斯*波特。”锡兰不可置信的看着手上的盒子。'不会是什么恶作剧产品吧！’
　　
　　“我想你记忆力没有和巨怪看齐的话就应该记得，整个霍格沃茨也只有一个波特。”波特两个字说得特别重。
　　
　　这一个学期詹姆斯和西弗勒斯基本上还是能做到‘和平’相处的。没有一见面就火药味浓重，仅仅是互相无视对方的存在。如果说这份礼物是西里斯送的也许更有说服力。 
　　
　　“西弗你不会介意这份礼物有我拆开吧！”在得到斯内普肯定的回答后，锡兰把礼物放在桌子上，小心翼翼的拆着包装。
　　
　　斯内普警惕的看着，魔杖已经被他有备无患的握在手里。意想之中的爆炸，着火之类的事情没有发生。那是一本书。上面清楚的写着《失落的魔药》。
　　
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　
　　对角巷与翻到巷交界的地方有这一件不起眼的小店，锡兰静静的坐在靠窗的位置。铃铛清脆的响声响起，小店的老板懒洋洋的抬眼看向来人，当看清楚来人顿时一双绿豆眼睁大了足足两倍。双眼放光。“马尔福先生，欢迎您的光临。您的客人已经在等您了。”走出吧台，亲自为卢修斯带路。“您能来本店是本店的荣幸。”
　　
　　锡兰斜靠在椅子上，眼睛微微的闭着。脸颊和鼻尖因为冰冷的天气而变得红扑扑的。黑色毛料大衣里面穿着粗线手工毛衣。卢修斯抽出魔杖在锡兰身上加了几个保暖咒，锡兰顿时感觉一阵暖意，睁开眼迷离的看着前方，抖动着长长的睫毛一脸迷糊样。
　　
　　看着锡兰的表情，卢修斯内心一片柔软。连带着表情不知觉的变的柔和起来。语调轻快的道。“锡兰，我们走吧！你会喜欢我今天的安排的。”说着伸臂捞起还因为刚睡醒而脑子迟钝的锡兰，轻盈一握少年被带入卢修斯怀中。
　　
　　“马尔福先生，欢迎您的下次光临。”
　　
　　走出小店，在老板看不到的地方。锡兰悄悄地滑出卢修斯的怀抱。
　　
　　卢修斯看着自己还沾染着少年气息的手，苦涩一笑。还以为已经成功的自己实际上却是挫折不断。看着少年扭头满脸疑惑的表情，好像在问着：'为什么不走了？'
　　
　　卢修斯无奈的摇头，也许锡兰心里根本就没有身为别人‘女’朋友的自觉。
　　
　　潜意识中锡兰不习惯与人肢体接触，小时候唯一记得与别人身体的接触就是打在身上的拳头的温度和不断传来的疼痛感。他和卢修斯的身份虽然是情侣关系，可是在锡兰的意识里和卢修斯还有没熟悉到让他忘记那份不适感。
　　
　　“卢修斯这里就是翻到巷了呀！”一步之遥的距离，两人并肩走着。锡兰好奇的瞄呀瞄的。
　　
　　比对角巷还要破旧的街道，到处充斥着阴暗的气息。他们走过的时候，总会有一些不怀好意的眼神盯着他们。但是没有人会不识相的找马尔福家的人的麻烦。
　　
　　卢修斯走进了一家看起来可以和W利凡德魔杖店媲美的店铺，黑漆漆的没有一点光亮。锡兰站在门口看了看招牌，紧紧的跟了上去。
　　
　　“马尔福先生，你应该知道我的规矩。”指尖在木制的桌面上有节奏的敲着，眼神越过卢修斯看向进门不停的四处张望的锡兰。
　　
　　“威尔先生，你不应该质疑一个马尔福的眼光。”
　　
　　“不，不。没有人会去质疑。这是钥匙，我想这是你想要的。”在这里讲这些只是因为想要有卖个高价钱，他可不想因此失去马尔福这个大客户。
　　
　　那之一把锈迹斑斑，上面还粘着不知名黑色物质的老式钥匙。卢修斯在对着钥匙使用了几个清洁咒之后，用带着手套的手接过了钥匙。
　　
　　锡兰一直跟在卢修斯的身后，在适应了黑暗之后，好奇的张望着。实际上锡兰并没有看出这里是买什么的，这里更像是一个杂货铺。
　　
　　有一个架子上放着各式各样的魔杖，那些魔杖显然都有用过的痕迹。有时候一根二手魔杖还是十分有必要的。锡兰仅是看了两眼，打算离开。不远处的货架张放着满满的书。忽然传来一阵奇怪的魔法波动，强烈到锡兰想要忽视也难。
　　
　　人说，好奇心杀死只猫。锡兰现在的好奇心就被勾了起来。伸出手去感觉那份魔法波动。一根纯白色的魔杖，上面雕刻着华丽的花纹的魔杖出现在了锡兰手里。
　　
　　挥动白色魔杖，没有一点的反应。那种奇怪的魔法波动在他挥动魔杖的时候更强烈了。
　　
　　有常识的人都知道，魔杖本身是不具备魔力的。魔杖起到的作用是导出巫师的魔力，以便巫师能够更好的运用各种魔咒。
　　
　　“老板，这个为什么会有魔力波动。”锡兰不认为自己在这里胡乱的猜测是个好办法。走到柜台前，眼睛微微一眨。黑眸期待的望着老板，好像在说。‘快回答我，我很好奇。’的样子。
　　
　　看着突然凑近的脸，和少年手上的白色魔杖。老板心中掀起一层层的巨浪。梅林呀！这是一个还只有11岁的孩子应该有的能力吗？感知魔法波动和无杖咒一样在理论上是可以的。但是，事实上能做到这些的都是一些实力强大的巫师。就好像那个人……
　　
　　如果不是这个魔杖的制造者说明了这根魔杖的实际用途，和制作者的名声在外。他根本就不会要这根，除了好看极其普通的魔杖。
　　
　　卢修斯的震惊并不亚于老板。看着锡兰略显稚气的脸，若有所思。锡兰成熟的思维总是让他忘记了锡兰的真实年龄―― 一个才进入霍格沃茨不到一年的11岁少年。（儿童?）看着他这几个月来和斯莱特林的学生们玩着偷袭和反偷袭的游戏，受伤已经成了家常便饭。不过他总是能让对方的伤势比他严重。
　　
　　几个月的相处已经把他当成了同龄人来看待。只有在两人感情的事情上显得――不知道是该说天真，还是迟钝？无奈与自豪同时在卢修斯脸上出现。眼眸中含着柔情。那,就是他选择的伴侣。
　　
　　老板心中纵然一片惊涛，表面上却一片平静。“600加隆，它的价格。”
　　
　　“先生，我并不是想要它。我很好奇为什么它会有魔法波动。一般的魔杖不可能会有的，不是吗？”锡兰皱起了好看的眉，试图解释自己的意思。
　　
　　“只有魔杖的主人才能知道魔杖的秘密。”拖着腔，老板这样说道。
　　
　　锡兰就像是气球狠狠的被人用针戳着一下，泄了气。花600加隆满足自己的好奇他还没有那么的奢侈。可是……再看一眼手中的魔杖。他,他是真的很好奇，很想知道呀！锡兰你再也不是那个省吃俭用到处打工赚学费的段逸云了。你已经穿越了，你现在是锡兰――一个家族的继承人。这些钱对你来说还不是九牛一毛。
　　
　　锡兰不断的在为自己做心理建设，说服自己。可是，呜呜~~~~(>_<)~~~~这个好贵，他心疼呀。 
　　
　　就在锡兰痛下决心的时候，一个仿若天籁的声音响起。“威尔，这跟魔杖我要了。” 
　　
　　感动的看了眼卢修斯，忍不住在心里骂了老板威尔一句‘奸商’。 
　　
　　在确定卢修斯已经到了足够远的地方之后，老板用了一个防止偷听的魔咒之后才缓慢说道：“这跟魔杖的制作者是一位有名的人物，伟大的炼金大师尼克*勒梅。他总是有很多的创新，这跟魔杖就是其中之一。一个炼金制品会有魔力波动是正常的。他的作用是防止一切恶咒。“
　　
　　锡兰很不满意老板的回答。决定要为那些钱讨回一些公道的时候，卢修斯已经回到了锡兰的身后。
　　
　　“好了，来看看我为你挑选的圣诞礼物吧！”
　　
　　锡兰错愕的看着卢修斯？难道魔杖不是圣诞礼物吗？所以他才收的干净利落。然后看着手中的白色华丽魔杖纠结了。
　　
　　 

作者有话要说：下一章v大可能就要正式出场了。




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　锡兰跟在卢修斯身后向‘杂货铺’的最里面走去，穿过一条潮湿阴暗的过道。道路的尽头是一扇门，钥匙就是用来开这扇门用的。
　　
　　门开了，这面和外面的一样放着大大小小的货架。锡兰一走进这里就有一股强烈的窒息感，强大的魔力不断地冲击着他的感觉器官。这是锡兰第一次正面感觉到黑暗魔力的阴暗与冰冷。“这里？”
　　
　　“威尔的收藏室，他总是能用各种方法得到一些别人得不到的东西。”接下来像是想到了什么，脸上的赞叹转变成不爽。“规矩也是该死的多。”想要得到这个收藏室的东西必须要那个人亲自来取，还需要有能拥有能够得到它的实力和被威尔看顺眼了才行。这也就是威尔的生意一直不如博金博克的原因。
　　
　　“我想你会喜欢的。”卢修斯说的是一本书。这是锡兰见过最厚和最有存在感的的一本了。一眼望过去，除了书以外的东西都成了它的背景。 书的黑色封面上写着一个极其普通的名字――《巫师实用手册》。
　　
　　锡兰看着书的眼神慢慢的开始变的空洞。感觉周围的景物在不断的变形，扭曲。锡兰仿佛听到了一个模糊的声音。‘我的朋友，你终于回来了。’
　　
　　“是的，我回来了。我――锡兰*安格斯。”一个飘渺，欢快的声音从锡兰嘴里发出。这是自己的声音吗？啊――头好痛。可是他没有说话呀！欲裂的头痛使他下一秒重重的倒在了地上。
　　
　　锡兰醒来的时候发现自己靠躺在一张单人沙发上，卢修斯坐在旁边手里拿着他的那根银色的蛇头权杖，满怀焦急，担心的看着他。锡兰感觉鼻头一酸，心被什么东西涨得满满的，迫不及待的想要从眼睛里冒出来。 
　　
　　醒来第一眼看到一个关心他的人是曾经的他最大的愿望呀！
　　
　　“卢修斯……”声音沙哑和浓浓的不知名的感情。
　　
　　卢修斯还没来得及反应就感觉被人紧紧的抱住。
　　
　　“锡兰？”卢修斯一愣，随即轻吻锡兰的发。“你刚才怎么了……”
　　
　　将头埋在卢修斯的怀里，摇头。卢修斯问起的时候脑海里忽然有什么东西闪过，他想要抓住的时候却什么也没有。
　　
　　“我也不知道。”
　　
　　拉开距离，看向锡兰没有一点血色的脸。“我想你应该去一趟圣芒戈。对你的身体做一次全面的检查。”
　　
　　锡兰皱眉。“我不认为有这个需要。”他讨厌医院，虽然没有去过魔法界的医院但是心里依然会有抵触。
　　
　　“好吧！找个治疗师来也是一样的。”卢修斯不想在这种事情上和锡兰有争辩。
　　
　　他们现在还在‘杂货铺’里面。而那本送给锡兰的书就放在沙发旁的矮几上。
　　
　　卢修斯看了眼书。开启这本书需要不断地向书里输入魔力。而锡兰现在的身体……“也许我们可以改天再来。”
　　
　　只有一定实力的人才能从威尔的收藏室里拿出你想要的东西。那个房间的东西没有实力再多的加隆也无法让威尔卖给你。锡兰需要做的就是输入自己的魔力让书上的字示出来，因此而证明锡兰是有实力拥有这本书的。
　　
　　现在这本是还只是一本‘无字天书’。
　　
　　锡兰可不认为有改天再来的必要。“我需要怎么做。”他显得有些兴致勃勃，跃跃欲试的把书拿在手里。他已经发现了手上的书里其实一个字也没有。
　　
　　“输入魔力。可是今天的你并不适合做这件事。”卢修斯在说话的时候总是拿他完美的下巴对着人的，表现最完美的贵族仪态。所以在他说完低头看向锡兰是时，才发现锡兰已经在源源不断的向书里输送魔力了。
　　
　　20分钟过后字体显现。锡兰没有形象的倒在沙发上脸色苍白如纸大口的喘着气。“我……我还以为我要因为魔力耗尽了那！”
　　
　　“愚蠢的鲁莽。”这样说着。还是拿出了一瓶来的时候就准备好的，补充魔力的魔药递给锡兰。“我想你需要这个。”
　　
　　锡兰拿着魔药在鼻子下嗅了嗅，然后闭气一口气喝完。粉舌轻吐，魔药的味道永远都是那么的怪。“卢修斯真的太感谢你……”下一刻锡兰睁大了双眼，写满了不可置信。大脑一片空白。嘴上被一个柔软，湿润的东西轻覆。
　　
　　卢修斯细细的品尝着唇齿之间带来的柔软与甜蜜，不断地吸含，碾压。终于在卢修斯吸走锡兰肺里所有的氧气后，不舍的松开。
　　
　　感受着自己如鼓的心跳，大口的喘着气。这个是……吻？手指轻触刚才两人紧紧相连的地方，感觉甜甜的。
　　
　　“我想要的不是你的感谢。”在锡兰的耳边卢修斯轻声的说。轻吻锡兰已经红透了的耳垂。然后是鼻翼，眼角。最后再次回到那双不断诱惑着他经过刚才的亲吻而变得更加鲜嫩欲滴的娇唇。
　　
　　如果你问段逸云也就是现在的锡兰什么是爱，他会给你很多的答案并说的头头是道。可是他从来没有感受过爱。因为父母的关系他不相信爱，所以他从来不去奢望什么轰轰烈烈的爱情会降临在他的身上。也没有想过自己有可能爱上谁。最大的愿望就是找一个爱他的人把自己嫁掉，过着平凡的生活。
　　
　　“我想我会爱上你吧！”手抚心口，感受这一刻心中的悸动。看着卢修斯微微而笑，笑容中有种感觉名叫‘爱’。
　　
　　锡兰从来没有想过会在那样的情况下和Voldemort相遇。 
　　
　　通过飞路网回到安格斯庄园。锡兰从壁炉里显形的时候迎面而来的不是家养小精灵的欢迎而是一股强大的魔压。顿时感觉四肢冰冷，身体感觉像是被厚厚的冰层包裹一动也不能动。
　　
　　然后……那是一双什么样的眸子呀！鲜艳的颜色夹杂着一片狂风血雨向他席卷而来，鼻翼之间仿佛还能闻到浓重的血腥味。
　　
　　眸子的主人有着比明星还要俊美的五官。墨色的发，剪裁合身的黑色长袍上绣着金色的图腾。
　　
　　Voldemort ！认出了眼前的人锡兰开心的笑了，笑的有好不灿烂。那一刻，锡兰想到的是喜欢的小说人物的开怀，也不知道自己为什么想到的不是Voldemort做过的那些可拍的事情。想到的不是Voldemort黑魔王的身份。
　　
　　也许是适应了那份魔压，锡兰举步走向Voldemort 。“Voldemort 先生你好。欢迎你能在今天来到安格斯庄园。也许你可以留下来和我们一起过今年的圣诞节。”后来锡兰一直很后悔他当时脑子发热说出那样的说。
　　
　　看着举步优雅向自己走来的少年，Voldemort 心中否定了这个少年也许不认识他的猜测。
　　
　　知道他是谁没有对他实用敬语，在他面前依然还能谈笑如风的少年，面对他放出去的魔压居然还能行动自如的少年。不是很有趣吗？眸光一闪，一道咒语发出时的魔法光线从Voldemort 魔杖的顶端迅速的旋转着呼啸着飞出，向着锡兰所在的方向而去。
　　
　　“不――”洛柯只来得及伸出手臂，只能眼睁睁的看着那个闪现着钻心咒特有光芒的魔咒飞向锡兰。
　　
　　在Voldemort 想要对锡兰发动魔法的时候锡兰已近感觉到了Voldemort 身上不自然的魔法波动。虽然只是轻微的，但是锡兰还是注意到了。所以在Voldemort 发出魔法的一瞬间，锡兰从腰间取出那根炼金制品的白色魔杖。一个可以抵制三大不可饶恕咒的‘魔杖’。
　　
　　锡兰也有想过闪躲，同样也是在Voldemort发出魔咒的一瞬间。锡兰明白了――他根本就无法躲开，那样的速度。
　　
　　魔咒重重的打在了他的左肩，他被魔法的冲击力打的向后退了几步才停下。钻心的疼，让他忍不住想要大喊出声来发泄。可是他只是紧紧地咬着下唇。锡兰能感觉得到一部分魔咒的力量被他拿在右手的‘魔杖’吸收，为他挡下了大部分的力量。只是那些剩余不多的力量对于他来说也是现在不能忍受的。
　　
　　没有狼狈的在地上那个打滚，也没有想要试图挑战Voldemort 的威严的去与Voldemort 对视。艰难的挪动着脚步，一步一步的走。锡兰试图扯出笑容来安慰洛柯，可是失败了。
　　
　　Voldemort 挑眉。瞧，多么顽强的少年呀！ 
　　
　　5分钟后锡兰终于走到了他的目的地――大厅里的沙发旁。“叔-叔，我――没-事。” 然后看向Voldemort。
　　
　　Voldemort在少年眼中没有看到他以为会出现在少年眼中的所有情绪。害怕、恐惧或者恨意一概没有出现有的只是一片平静。如暖春的湖水般依稀的可以看到那粼粼的波光。Voldemort的心猛然被什么东西撞击了一下，产生了一丝裂痕。 
　　
　　“V--Voldemort先生，我――我想―我--可---可以---坐―下――来吧！”锡兰的身体倒在了沙发上，到这里已经是他的极限了。锡兰瘦弱的身体曲卷在柔软的沙发上，身体因为忍痛而不断地颤抖。 
　　
　　一个咒立停，可能是Voldemort有生以来对他自己以外的人的最大恩赐。看着少年望向他茫然不解的眼神时，他想到的不是自己的失常。而是有些失望的没有再一次看到那如湖水般清澈，平静的眸子。
　　
　　“也许今晚留下来是个不错的提议。”
　　
　　 

作者有话要说：
最终还是决定V大在文中的名字用英文了。因为伏地魔……
v大你这个取名白痴。伏地魔这个名字真的太有损你英明神武（有吗？）英俊潇洒，英气逼人的魔王形象了。




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　
　　安格斯家族是魔法世界里最有名的先知家族，在于它的经久不衰。魔法部神秘事物司有一半以上的预言水晶出自这个家族的各任族长。
　　
　　安格斯家族的现任族长却拒绝了为他预言。他怎么能，他怎么能。滔天的怒火夹带着故意放出的魔压和两个钻心挖骨飞向洛柯*安格斯。看着洛柯*安格斯痛苦的曲卷着身体倒在地上哀嚎的样子，心中畅快了许多。所有对他不敬、试图惹怒他的人都要得到惩罚。（由此可见Voldemort的思维方式还停留在小孩子的阶段。O(∩_∩)O~）
　　
　　“也许今晚留下来是个不错的提议。”当Voldemort说出这句话，锡兰呆呆的看着Voldemort，唇角一丝丝的上扬，最后形成一个完美的弧度。“你能留下来用餐，这是我的荣幸。”锡兰这样回道。
　　
　　是少年的荣幸，不是安格斯家族的荣幸。Voldemort听出了少年话中的意思，奇迹的没有动怒。不过没关系少年在几年以后会成为安格斯家族的族长，他已经代表了安格斯家族。
　　
　　锡兰走到Voldemort的面前，伸出手。“你好Voldemort先生，我是锡兰*安格斯。洛柯是我叔叔。你可以叫我锡兰。”
　　
　　看着那只纤细白皙的手，Voldemort想。他有多久没有和别人握过手了？好像是从霍格沃茨毕业之后吧！
　　
　　“Voldemort。”
　　
　　洛柯此时的表情只能用目瞪口呆来形容了。看看自家侄子再看看Voldemort。看着锡兰的眼神是担心，看向Voldemort的眼神却不时的闪过怀疑。
　　
　　洛柯上楼换衣服去了，只有锡兰和Voldemort留在客厅。锡兰亲手为Voldemort到了杯红茶，没有放蜂蜜的那种。每一本写Voldemort的同人小说好像都有提到Voldemort的博学，为了不至于冷场。锡兰问了一些看书时没有弄明白的问题。这些问题他原本是想要利用这个假期来让洛柯为他解答的。
　　
　　Voldemort也惊异的发现名叫锡兰的少年问的问题已经超出了霍格沃茨五年级的水平。Voldemort为锡兰一一解答锡兰的疑问，然后Voldemort惊讶于少年对魔法的独特见解。 
　　
　　问题几个问题后，锡兰在Voldemort那里得到了比他预想的还要丰富的收获。“Voldemort先生，如果你愿意的话你会成为一名受欢迎的教授的。”
　　
　　“你会等到的，事实上我打算去申请霍格沃思黑魔法防御课的教授。”Voldemort的声音前所未有的愉悦。如果被他那些食死徒属下看到了此时Voldemort的表情，他的那些属下不是认为他们的主人伟大的Voldemort中了索魂咒就是他们出现了幻象。
　　
　　当然伟大的黑魔王是不可能中索魂咒的。
　　
　　锡兰听了Voldemort的话没有变现出一丝丝的期待或者渴望什么的。反而是皱起了眉头一副为难的样子的看向Voldemort。“我不知道，我该不该说。其实我在霍格沃茨的时候一直都有听到关于你的一些事情。”锡兰的眼睛没有离开Voldemort的脸。“我想如果你在两年前去的话可能会得到你想要的职位，可是现在……从我对邓布利多校长的观察他是不可能让你去霍格沃茨任教的。”锡兰冷静的分析。现在点醒Voldemort，他不希望邓布利多那只老狐狸关于‘爱’的理论伤害到Voldemort。锡兰也认为Voldemort是不懂爱的，那是因为从来没有人给过Voldemort爱。
　　
　　“邓布利多？”他想起了他学生时代邓布利多对他的戒备。和现在在魔法部中的一些暗中的较量。
　　
　　“你说的对。”Voldemort站了起来。
　　
　　在圣诞节过后的第三天早晨，锡兰踩着厚厚的雪走在伦敦的街头。已经在身上施放了几个保暖咒可是在这样的天气里，锡兰依然感觉寒冷。不知道钢甲护身能不能抵抗寒冷的空气。步行穿过一条条街道锡兰脑中胡乱的想着。
　　
　　锡兰在一间看起来装修豪华的商店门前停下，看了一眼招牌走了进去。也许是因为锡兰来的真的很早，也许是因为在这种寒冷的鬼天气里，人们更喜欢呆在暖和的家里享受难得的假期。因此当锡兰推门进去的时候一个客人也没有见到，只有一个服务员靠着货架站着。
　　
　　店员的目光只在锡兰身上停留了0.1秒就自顾自的打着哈欠向收银台的后面走去。“想要什么自己选。” 
　　
　　锡兰跟着哪个店员身后。“我要见贾艾斯。”
　　
　　这次店员终于回过头看向锡兰，在锡兰身上上下打量着。“你找我们老板有什么事？”
　　
　　“有笔生意。”其余的锡兰便不再多说。
　　
　　“生意！”店员嗤笑出声。“你说你是他私生子更能更我相信，”银光一闪，服务员感觉脖子上一片凉意，有什么东西从哪里流了出来。
　　
　　随身携带的匕首架在店员的脖子上，发出冷冽的寒光。“这样你相信了吧！”
　　
　　“信，信。”
　　
　　从店员的脑子里锡兰已经得到了他想要得到的，贾艾斯此时就在他的办公室里面。而贾艾斯的办公室就在此时锡兰的身后。锡兰收回了匕首，转身走向贾艾斯的办公室。
　　
　　贾艾斯从百叶窗的缝隙里看到了外面发生的事情。所以没有再把锡兰当成一个未成年的孩子，两人的合作者的关系很快的就达成了。
　　
　　两天后Voldemort收到了一件锡兰送来的物品。再看完锡兰写下的简短介绍后，面色凝重的走出了Voldemort庄园。
　　
　　也是这一天对角巷有一间店面开张了，这里的物品都是大多数巫师没有见过的。只有一些麻瓜巫师出身的人才知道，那里面的东西到底是什么。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　Voldemort匆匆走出 Voldemort庄园，几分钟后又匆匆走了回来。他不能就这样去找锡兰*安格斯，在没有试过那个东西的真正威力之前。
　　
　　埃弗里好奇的看着去而复返的Voldemort。“我尊贵的主人，我能为您做点什么。”卑躬屈膝的问道。
　　
　　“拿着这个，按照这上面写的向我攻击。”勾动邪魅。他倒要看看这个东西是否如锡兰说的那样――恐怖。
　　
　　“主人――主人――”埃弗里腿软的跪在地上，声音里带着哭腔。“求求您主人――我――”攻击主人……
　　
　　“停止你脑子里的胡思乱想，现在按我说的话去做。”瞥了眼自称忠诚的属下，言语中已经有些不耐。
　　
　　埃弗里从低山爬起来，手微微颤抖着打开那张纸。那不是巫师们惯用的羊皮纸，那纸洁白如雪，上面用工整的书写体写着他另一只手上那个冰冷的金属物的介绍与使用方法。
　　
　　“主人――”声音里满是哀求。 
　　
　　从Voldemort眯起的血色眼眸中放射出冷冽的光，射向埃弗里。“你认为你能让我受伤。”
　　
　　“不，不是，主人您是最伟大的。”
　　
　　Voldemort庄园的庭院里，宽阔的草坪视野良好是个决斗的好地方。虽然他们并不是要决斗。
　　
　　“开始吧！” 
　　
　　五米外的埃弗里忍不住颤抖了一下，直到 Voldemort的眼中再一次射出不耐之意。埃弗里才缓缓地抬起了胳膊，像使用魔杖一样的指着 Voldemort。“主人――”
　　
　　“也许你更想尝试一下钻心挖骨的味道。”魔杖不知道什么时候出现在了 Voldemort手里，轻柔抚摸魔杖上面的纹路。
　　
　　埃弗里不再试图改变 Voldemort的意思了。“主人，我开始了。”话音一落就听见砰砰两声，埃弗里因为手枪开枪时的后作用力跌倒在地上。
　　
　　抬头时只看到 Voldemort难看的脸色和转身离开的背影。
　　
　　他现在需要找锡兰*安格斯谈谈，关于那个‘手枪’的事情。他没有被打中，不是因为他的速度有多么的快，只是因为埃弗里因为紧张而打偏了。他不能想象如果麻瓜每人手里都有这么一把的话――那样的速度不是任何人都能躲避的开的。虽然看样的伤口只需一瓶魔药就可以治好，但是锡兰*安格斯也说了这个是麻瓜兵器中威力微小的。
　　
　　那么更强大的兵器会有什么样的威力Voldemort不敢想象。
　　
　　移形换位到了安格斯庄园的周围，举步向安格斯庄园走去。看着带路的家养小精灵 Voldemort没有因为看到这种卑微的动物出现在面前而皱眉，他现在只想快一点见到锡兰。
　　
　　该死的，锡兰*安格斯居然不在。
　　
　　“ Voldemort先生，锡兰他今天一天一早就出去了，晚饭的时候才能回来。”这是洛柯*安格斯给他的回答。
　　
　　今日的对角巷显得格外热闹，有一家店面在今天开业。他们记得上一次对角巷有新店开张是在50年前了吧！对角巷寸土寸金的房价只是原因之一，更重要的是巫师的人实在是少的可怜，这里的商户做的都是独门生意。根本就没有开第二家的必要。
　　
　　一走进对角巷你就能看到这里贴满了紫绿两色的宣传海报，每一份海报上都写着不同的广告词。但是他们都出自同一家店面,那家名为‘跨越’今天新开的店面。
　　
　　‘跨越’门前古怪姐妹在这里尽情演唱。 不少的人被吸引到了店里，可是里面所售的东西让这些巫师们茫然。这都是什么呀！只有那些麻瓜出身的巫师才知道这些在麻瓜的世界是多么的普遍，并在心中猜测是谁那么的胆大妄为。居然敢在巫师的商业街售卖麻瓜物品。这在魔法界应该是不被允许的吧！
　　
　　锡兰和卢修斯一起来到对角巷一眼就看到了满街的紫绿色海报，满意的笑了带着些许的自豪。看来一切都很顺利。
　　
　　“卢修斯我想我们并不需要他们。”锡兰看了眼移形换位跟来的家养小精灵。在卢修斯打发走那些家养小精灵的时候，锡兰在人群里看到了一抹熟悉的黑色。
　　
　　“西弗。”锡兰高兴地快步跟了上去。
　　
　　少年转身，是斯内普那张讥刺中带着刻薄的面孔。“我不知道不过几天没见你的你就把你的脑子弄丢了。”然后越过锡兰看向紧跟在锡兰身后的卢修斯，点头。“你好，马尔福学长。”
　　
　　“啊！斯内普，很高兴能在这儿见到你。”
　　
　　斯内普看了一眼卢修斯刻薄的薄唇轻抿。转身对锡兰道： “不要告诉我你还邀请了三人组。”
　　
　　锡兰抬头看了下淡蓝色的天空。“卢平今天不来，开学那天我们也可能看不到他。”后天就是月圆，也就是开学的日子。
　　
　　“我不知道你已经开启了你先知的能力。”
　　
　　“当然不是。”
　　
　　五个人的见面没有锡兰想象中的火药味。詹姆斯，西里斯，马尔福三人冷淡的打了招呼，锡兰想也许他们在以前就已经是认识的，毕竟这三个人都是出自贵族家庭。没有火药味不代表他们就会对对方友善。
　　
　　对锡兰有两个格兰芬多朋友卢修斯的神经已经强韧到只是挑挑眉，表达自己的讶异。几个月的相处卢修斯发现，锡兰在更多的时候的所作所为更像一个格兰芬多。潜在的锡兰还是一条斯莱特林蛇。
　　
　　“你说你在和他交往――一个马尔福。锡兰我深深的怀疑你的眼光。”西里斯发出怪叫，一脸不可置信的看着锡兰。他更相信是他听错了。
　　
　　“西里斯坐下，如果你不想成为动物园的动物在这里被围观的话。”锡兰扶额，他就知道。其实在他们坐下的时候锡兰已经在他们周围施放了静音咒，不过西里斯忽然拍桌站起的行为还是引来了别人的侧目。
　　
　　“动物园?那是什么？”这是詹姆斯好奇的询问。
　　
　　“詹姆斯我想现在不是问这个的时候，而是锡兰居然和一个马尔福交往。”西里斯不理解的看向自己的好友，詹姆斯明明说过讨厌那个马尔福的却在听到锡兰在和马尔福交往之后什么也没有说的坐在那里，好像还有一丝的开心。梅林呀！他想他一定是疯了才会认为詹姆斯在高兴。现在居然还在问什么是动物园。
　　
　　“西里斯，这没有什么不好的。”眼睛却看向斯内普，脸微微的红了。
　　
　　“没有什么不好的，你居然说这没有什么不好的。”西里斯烦躁的站了起来，胡乱的拨动头发。这个动作像极了詹姆斯平时做的那样。
　　
　　“你给我说这那一点好了。”西里斯吼。
　　
　　“马尔福家很有钱。”
　　
　　“马尔福家很有钱？噢！锡兰我想我和詹姆斯需要离开一下。”詹姆斯一定会吃错了药，或者在他不知道的情况下中了夺魂咒。他现在要带詹姆斯去一趟圣芒戈。
　　
　　“伙计你要带我去哪儿？”詹姆斯拽住了想拉着他出去想要离开的西里斯。
　　
　　“你需要去圣芒戈。”
　　
　　“我？不，我没事。你看。我们不是在讨论关于锡兰和马尔福的事情吗？有时候我也可以有一些不一样的看法。”詹姆斯试图说服西里斯。
　　
　　看看詹姆斯像往常一样清醒明亮的眼眸，再看看和锡兰坐在一起的马尔福。“好吧！我们继续。”从新坐回到自己的座位上。
　　
　　“锡兰，我想你会有更好的选择的。”
　　
　　锡兰也收起了笑容，严肃的看向西里斯。“我只能说我目前没有换人交往的意思。”
　　
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　锡兰回到安格斯庄园的时候才知道 Voldemort来过了，他明白 Voldemort来找他的原因。
　　
　　因为时间已经很晚，锡兰放弃了现在就去找 Voldemort的想法。头发湿漉漉的从浴室出来，看了眼放在床头的《巫师使用手册》然后看向镜子中的自己。
　　
　　经过半年的调养他身上长了些肉，身材看起来已经不再像从难民营走出的难民。身上的棉质睡衣是他最喜欢的没有一点污染的纯净的白色。最后他的目光停留在了头发上，以前的黑色变成了像火一样耀眼的红色，才两天的时间已经再也看不出原来的颜色。
　　
　　当时看到洛柯似火般的发色时还觉得奇怪，原来……一切都是黑魔法惹的祸。在柜子上拿下一个装着魔药的瓶子，大大的喝下一口。头发的颜色在退色几分钟之后恢复到了原本的黑色。这样的魔药一次可以维持三天。
　　
　　《巫师使用手册》可以说是巫师界的百科全书，书的前半部分上面记载最多的就是黑魔法，还有少许强大的白魔法。后半部分上面记载的是魔药的制作和一些炼金术。 睡前锡兰才猛然想起来他根本就不知道Voldemort庄园在那里。恩，也许可以问一下卢修斯。 如果不是那天在Voldemort离开安格斯庄园之前他对Voldemort说要有东西交给Voldemort。借了一只Voldemort庄园的猫头鹰，也许他的东西根本就送不到Voldemort手上。 古老的庄园都有猫头鹰驱赶咒，或者猫头鹰忽略咒，只有经过庄园主人的同意，在猫头鹰身上打上符号之后猫头鹰才能飞进去。
　　
　　锡兰没有预想到的是，当他醒来的时候 Voldemort已经在客厅等候的。在家养小精灵的叫声中，锡兰用了不到五分钟的时间梳洗穿衣，匆匆下楼了。
　　
　　“ Voldemort先生你好。”看了眼外面还灰蒙蒙的天空，锡兰咂舌。 Voldemort居然会这么早出现。
　　
　　Voldemort面前的茶几上放着昨天锡兰通过猫头鹰送去的手枪，手枪十分精致，全身乌黑的枪身，泛着幽暗的光泽。“我收到了你送来的东西。 ”
　　
　　“是的Voldemort先生，在去霍格沃茨之前我曾经见过它的威力，我想Voldemort先生你会感兴趣的。”锡兰在Voldemort对面坐下，家养小精灵很快的送上了一杯新鲜的牛奶。
　　
　　“你在信中说道这不是威力最大的，那些卑贱的麻瓜还有更强大的武器。”Voldemort看向锡兰的眼神如夕阳染红的湖般平静，可谁又能知道他心中的波涛汹涌。已经见识到‘手枪’威力的他无法想象，麻瓜每人手里都有这么一把的话……可是昨天锡兰送去的居然还不是最强的的。
　　
　　“是的Voldemort先生。”锡兰没有去介绍什么是原子弹，原子弹的威力有多强。而是一顿之后转移了话题。“Voldemort先生，你有时间吗？和我走一圈你就会得到你想要的答案。”一切的说辞都没有亲眼所见来的更能说服人。
　　
　　Voldemort答案是可想而知的。
　　
　　因为锡兰还没有学会移形换位，Voldemort虽然会可是不知道目的地的Voldemort只能和锡兰一起通过壁炉到了伦敦的某处。然后两人上了一俩计程车。锡兰也提议用扫把，可是被Voldemort否决了。整部哈利波特上从来没有写Voldemort骑过扫把。锡兰在脑海里想象了一下Voldemort骑在扫把上的样子……梅林呀！太有损Voldemort的形象了。罗琳阿姨也许也想到了这一点，所以在哈7上，Voldemort干脆来了个可以自由飞行。
　　
　　“我想Voldemort先生不会介意我们使用麻瓜的交通工具吧！”上了车后，锡兰笑问道。因为锡兰早已看到Voldemort眼中没有怒火而是有着微微的好奇，和脸上的鄙视。可是Voldemort不可能向西里斯一样明显的表示出他对麻瓜用品的好奇。而是问了一个更深层的东西。
　　
　　“没有魔力，麻瓜是怎么让它动的。”在锡兰听来这个简直是罪白痴的问题了。
　　
　　“这个东西叫汽车，让汽车自由行动的原理只有少数的人才知道。不过它的操作方法却很简单。就像是飞来咒，很多人都会用。却不知道为什么念飞来咒的咒语，想要的东西就能飞到手上。不过一些书可以帮我们了解。”
　　
　　Voldemort点头。“你很了解麻瓜世界。”没有不悦，只是陈述。是在陈述仅有的几次相处中得到的结果。霍格沃茨的所有课程中，他认为麻瓜研究这门课根本就应该废除。所以他一节课也没有去上过。也许他当时应该去看看。
　　
　　“ Voldemort先生我并不想欺骗你，可是……”锡兰看向Voldemort。Voldemort自己本身就是混血。但是，Voldemort依然讨厌混血巫师。他并不拍Voldemort知道他混血的身份，他只是在想Voldemort的反应。“我是混血，我的母亲是麻瓜。我从小生活在麻瓜世界。所以对麻瓜的世界自然熟悉。”
　　
　　“我的手下中有几个能力突出的混血。”
　　
　　锡兰脸上荡起大大的笑容。梅林呀！Voldemort果然也是一只别扭的斯莱特林蛇。‘我的手下中有几个能力突出的混血。这是变相的安慰。虽然锡兰一点也不在乎自己是不是混血。
　　
　　然后锡兰开始讲一些他认为Voldemort会感兴趣的事情。一个小时的车程好像眨眼间就过去了。车子终于停在伦敦近郊的一处仓库旁。 付了钱看着车子离开，锡兰才带着Voldemort走向其中一个仓库。贾艾斯已经在这里等候多时。看到锡兰出现走上前。“安格斯先生，你要的货已经齐了，要先验货吗？”
　　
　　“当然。”
　　
　　勃朗宁M1911手枪20把，L85A1突击步枪20把，M1Thompson冲锋枪10把，手榴弹5箱，M1918A2勃朗宁轻机枪5架，M1919A4式重机枪5架，火箭筒1架火箭弹一箱。各种子弹N发。这些就是锡兰此次购买的东西。
　　
　　这些东西锡兰一一试过，在确定没有问题后付钱。试用只是做做样子，他早已经用摄魂取念从贾艾斯的脑子里知道了这批货好坏与否。
　　
　　在看到那些冲锋枪，手榴弹的威力Voldemort瞳孔不断收缩，最后恢复了以往的神色。他Voldemort不会怯步。对贾艾斯用了摄魂取念轻松地得到了他想要的。当然也知道了在这个麻瓜还有一种名为原子弹的东西以及威力。然后他看向和贾艾斯说话的锡兰。
　　
　　一个知道，懂得并知道如何使用麻瓜武器的人。购买大批的武器，这不得不让他心生怀疑之心。
　　
　　正在和贾艾斯说话的锡兰忽然想起了他在霍格沃茨事情，就像放映的电影一般。开学典礼上和分院帽的谈话，首席战，他和詹姆斯、西里斯一起夜游，深夜和斯内普在空教室里一起熬制魔药。这些片段此时一幕幕出现在他脑海。锡兰立刻明白这是怎么回事，Voldemort在对他使用摄魂取念。锡兰悄悄地运用大脑封闭术把上辈子的记忆紧紧地封锁起来。
　　
　　锡兰回头看向Voldemort，坦然的。
　　
　　对上锡兰坦然的目光，Voldemort心中一颤，有种做了坏事被抓包的感觉。梅林知道他怎么会有这种感觉的。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　开学那天卢平果然没有出现，锡兰吃过晚饭早早就躺在了床上。斯内普从外面回来的时候锡兰已经睡去多时。
　　
　　可能是才开学的关系，那些偷袭者们都在忙着讲述自己的假期生活没有空在路上拦截锡兰进行偷袭。锡兰就这样悠闲地过了几天校园生活。1月9号很快就到了来。
　　
　　上午斯内普如往常星期六一样撇下还在呼呼大睡的锡兰独自出门。今天的他需要去一趟禁林，他在禁林里整理出了一块地，用来种植能入药的魔法植物。不过他今天去禁林不是为了整理他的药园，其实早在入冬以后，药地里的药材因为渐渐寒冷的天气一棵棵的枯萎，冻死。斯内普在这个时间去禁林的原因是因为他在里发现了一种十分罕见的药材，这种药材的花最为珍贵，而它的花期是每年的12月和1月这两个月。据他的观察，他发现的那几棵会在这几天开花。
　　
　　等到斯内普一出门，装睡的锡兰从床上起来用很短的时间梳洗完毕。锡兰先去礼堂，礼堂更多的时候的用处是学生餐厅。吃饭的过程中锡兰和莉莉不断的交换眼神。这让坐在锡兰身旁的卢修斯表情越来越阴沉。
　　
　　“锡兰……”
　　
　　听到声音锡兰结束了和莉莉的眼神交流。诧异的看向不知道什么时候出现的卢修斯。“呀！卢修斯你什么时候来的，我还有事我先走了。”说完锡兰快步离去。
　　
　　远在格兰芬多长桌的莉莉同时起身离开。
　　
　　看着锡兰离开的背影，卢修斯神色暗淡。很像，真的很像。锡兰在面对他的时候真的很像他的母亲在面对他父亲时候的样子。 没有感情，有的是一个身为妻子的义务。母亲总是能够很好的扮演属于她的角色。 
　　
　　他已然明白，他得到的仅仅是锡兰男朋友的名号。再次看了眼锡兰消失的地方，他，马尔福*卢修斯会用自己的方式得到他想要的一切东西，锡兰你就等着爱上我吧！
　　
　　詹姆斯很奇怪，开学第二天他们一起出去夜游，不幸的被巡查的魔药课教授斯拉格霍恩教授看到，被罚禁闭。西里斯认为没有比这个更糟糕的事情了，西里斯讨厌处理那些恶心的魔法材料。好吧！原本他们是可以避免的，没有跑掉的原因是詹姆斯那个时候在看着斯拉格霍恩，斯莱特林的院长傻笑。
　　
　　7点半要到斯拉格霍恩的办公室关禁闭，从下午5点多开始詹姆斯不停地在对着镜子摆弄自己。从衣服到发型，好像詹姆斯要去的不是魔药教授的办公室而是要去和女朋友约会。
　　
　　然后没有意外的在那间办公室看到了同样是格兰芬多一年级生的莉莉，斯内普和一些高年级的学生。和经常被罚到这里帮忙的他们不同，这些个都是斯拉格霍恩的得意弟子。斯拉格霍恩会在每星期的星期三和星期日对他们进行特别辅导。
　　
　　接着是昨天，居然神神秘秘的一天不见人。今天更严重，不再是嘿嘿嘿的没由来的一阵傻笑，早上吃饭的时候居然看着斯莱特林的方向发呆。就连西里斯建议去看魁地奇的练习，詹姆斯也只是心不在焉的应了一声。
　　
　　“詹姆斯，你这几天是怎么了。”卢平一脸担忧。
　　
　　“我没事.” 詹姆斯依然心不在焉的道。此时一个人脚步欢快的从他们眼前经过，是刚才一直坐在他们三人旁边的莉莉。詹姆斯猛然站了起来，碗中的汤水因为他过于猛烈地动作而溅洒而出。
　　
　　詹姆斯只来得及说了一声。‘我忽然想到我还有事。’就小跑着跟了上去。那只被詹姆斯打翻的碗就那样可怜兮兮的躺在长桌上，努力的想要爬起来。如果它有手的话。
　　
　　西里斯和卢平看着追上去的詹姆斯，再结合前几天的事情。两人心中有了人统一的答案。那就是詹姆斯恋爱了，这是多么明显的事情呀！而对象就是被称为格兰芬多之花的莉莉*伊万斯。
　　
　　莉莉没有停顿的向着禁林的方向走去，冬日的禁林一眼望去除了光秃秃的树干剩下的就是被茫茫白雪所覆盖的地面。就是调皮的学生如詹姆斯，西里斯之流也不会在这样单调，寒冷的季节选择走进这里。所以莉莉一眼就看到了那一排斯内普进去时留下的脚印，跟随者脚印 莉莉很快就看到了蹲在一棵树下的斯内普。
　　
　　“西弗勒斯。”
　　
　　“啊！莉莉你怎么会来的。”看着莉莉冻的红红的脸颊，一边拿出魔杖给莉莉加了几个保暖咒一边流畅的喷洒毒液。“难道你的脑子和所有的格兰芬多一样被洛巴虫蛀空了吗！还是你以为你的身体和那些雪熊一样耐冻。是什么原因让你穿的这么单薄就跑出来的！”
　　
　　上午11点钟，一切都准备就绪的锡兰坐在沙发上。；莉莉准时的带着斯内普出现。
　　
　　斯内普看着眼前的一切，说不敢动完全没有感觉是骗人的。这间他和锡兰经常一起来的熬制魔药的废弃教室，经过魔法的装扮已经看不出原有的样子。温馨的米色窗帘，同一色系的沙发。墙壁也焕然一新，洁白的墙壁上一幅向日葵的油画做点缀。少女在向日葵田中嬉戏奔跑。与之相对的另外一面墙上挂着一条横幅，用漂亮的花体写着“祝斯内普生日快乐”
　　
　　一些五颜六色的气球飘在天花板上，每一个气球的下面都这写‘斯内普生日快乐’‘年年有今日，岁岁有今朝’这样的字样。白色的餐桌上整齐的摆放着三套餐具。地上铺上了厚厚的白色长毛地毯，地毯上一些花瓣撒在上面。这里的装扮简洁却不失温馨。
　　
　　锡兰欢快的走向他大声的道：“西弗，生日快乐。”
　　
　　“……我不知道，我不知道你是怎么知道我在今天生日的。”斯内普终于找回了自己的声音，可惜已经有些沙哑。
　　
　　“现在不是探讨我是怎么知道的，总之今天是你的生日。快进来，难道你想一直就这样堵在门口不让莉莉进来吗？”难得的机会，锡兰当然不会放过的调侃道。一抬眸，发现了一条急忙躲藏的狼狈身影。这人很快的发现这条走廊上根本就没有可以让他躲藏身形的地方。只好硬着头皮走上去。
　　
　　“锡兰，好巧呀！”
　　
　　“詹姆斯？真的是很巧。”锡兰挑眉，你确定你刚才的行为不是在跟踪。不过是在跟踪莉莉呢？还是斯内普？研究的目光在詹姆斯身上下来回打量。
　　
　　“你们在这里干什么。”面对锡兰无声的询问詹姆斯很没有技巧的转移话题。
　　
　　“斯内普生日，你要进来吗？”锡兰仅仅是那么一问，他从来没有不奢望过有一天詹姆斯会想要为斯内普庆生。
　　
　　事实证明，他可以更贪心一些。
　　
　　“谢谢。”詹姆斯快步从他身边走过，好像怕他下一刻就反悔似的。
　　
　　他可不可以想象成，詹姆斯想要破坏这场生日宴的呀！斯内普和詹姆斯只是看对方了一眼，为什么没有火药味反而有那么一种此时无声胜有声的缠缠绵绵的感觉。锡兰狐疑，这两个人该不会是在他不知道的时候发生了些什么事情吧！
　　
　　这个年代还没有吃生日蛋糕，许愿，唱生日歌的流程。蛋糕锡兰是准备了，不过是饭后甜点。锡兰为斯内普准备的是很东方的长寿面，这种面还有另外一个名字‘一根面’。一碗一根要一口气吃完那个。
　　
　　“这个是我们家乡的特产，长寿面。这个面一定要一口气吃完……”
　　
　　“一口气吃完？这怎么可能。”当事人斯内普还没有发话，詹姆斯已经不满了。“锡兰你确定这个事碗而不是盆吗？”詹姆斯指着那个直径有9英寸长，3英寸高的‘碗’怪叫。 
　　
　　“我非常确定，我当时对校养小精灵说的是我需要一个大一点的碗。”只是他嫌那些校养小精灵拿来的碗太小了，正好看到这个‘碗’放在橱柜上，于是……
　　
　　斯内普眼中闪着幽幽的光，含笑拿起筷子夹起面条的低头吃了起来。
　　
　　吃过了面，一道道精致的饭菜端上桌。校养小精灵已经为詹姆斯拿来了一套餐具。原本这些校养小精灵是不会为某个学生特别服务的，因为锡兰有时间会去厨房教一些他知道的中国菜。所以一些今天休息的校养小精灵很乐意的用个人的身份对锡兰提供帮助。
　　
　　美味的饭菜总是能让人们食指大动，每个人都吃了比自己原本食量还要多的食物才停下。“西弗生日快乐。”一个大大的包装精美的盒子送到了斯内普的面前，莉莉笑吟吟的看着斯内普。
　　
　　“是什么？”锡兰好奇的问，在这之前莉莉一直不愿意让他看。
　　
　　莉莉的脸竟然微微一红。“等一下你不就知道了。”
　　
　　锡兰耸肩，递出他准备的东西。“我的。”
　　
　　斯内普看着手中的礼物，狠狠地吸了一口气。想要把越发不可收拾的感动收回去。手紧紧握着两个礼物盒。可是这是他有记忆以来第一次有人为他庆生，他第一次收到生日礼物呀！在莉莉和锡兰期待的目光中，斯内普开始拆礼物了。
　　
　　锡兰送的是一件黑色绣着银色花纹的斗篷。莉莉的就不一般了，是莉莉亲手织成的围巾。“莉莉我发现了，你对西弗比对我好。圣诞节的时候你送我的是一盒的糖果，送西弗的是一双龙皮手套。现在还送手工围巾，这可是女朋友送给男朋友的礼物呀！”
　　
　　被锡兰这么一说，莉莉的脸腾地红了。紧张的看向斯内普。正好与斯内普看向他的眼神在空中交会，两人就这样你看着我，我看着你。忽然一道不和谐的声音响起。“还有我的那。”
　　
　　詹姆斯跑过来站在莉莉和斯内普中间，从长袍的口袋里拿出了一个包装好的盒子。“给你。你面有详细的说明书，很好理解。一看就知道怎么用。”
　　
　　锡兰看到那个盒子就知道詹姆斯送的是什么了，是手机。或者它现在只能叫无线电话，因为除了能打会接外它没有别的多余的功能。这是锡兰的那件店出售的主打产品之一。店长送来的消息说这种手机卖的还挺好的，因为很方便特别受到一些人的喜爱。
　　
　　詹姆斯为什么要送一部方便联系对方的手机给斯内普？詹姆斯应该不知道今天是斯内普的生日，那么这份礼物……
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　“伙计，你难道没有什么事是要对我们说的吗？”詹姆斯才回到寝室就被笑的一脸诡异的西里斯拦击。
　　
　　“什么？”刚才一直在想事情的詹姆斯茫然的抬头。 
　　
　　“好小子，那么重要的事情你居然瞒着我们。”西里斯大咧咧的跳起来，胳膊夹着詹姆斯的头。报复似地大力的揉着詹姆斯已经不能在乱的鸡窝头。“说什么时候开始的。”
　　
　　“西里斯什么什么时候开始的，你说清楚。”推开西里斯，詹姆斯大声的反问。
　　
　　“你这家伙，你是不是喜欢什么人了。身为你最好的朋友我们居然不知道。现在老实交代，不然……”
　　
　　听了西里斯的话，詹姆斯的脸一瞬间变得苍白。“你是怎么知道的。”
　　
　　“你的表现那么明显，只要是长眼睛的人都能看得出来。”没有发现詹姆斯的异常，西里斯说完还不屑的瞥了好友一眼。好像在说‘你还不老实招来’。
　　
　　原来这么明显呀！西里斯都能看得出来，难怪锡兰看他的时候表情一直怪怪的。“你们――想要阻止我吗？”
　　
　　西里斯狐疑的看着詹姆斯。“你没有吃错药或者发烧吧！”一只手放在自己额头，一只手放在詹姆斯的额头，再三对比。“既然没有发烧，你说什么胡话！你有喜欢的人，我们当然要尽力提供帮助了。”
　　
　　“锡兰和她的关系必要好，也许我们可以找锡兰帮忙。”卢平在一旁提议。
　　
　　“对，我们明天就找锡兰商量。或许我们现在就可以给锡兰写信。”
　　
　　“你们…觉得…我应该大胆的追求他？”詹姆斯还是不敢相信他的朋友们支持他去追求一个斯莱特林。
　　
　　“当然，我们是勇敢的格兰芬多，这个时候就应该拿出勇气来。不能让人给看扁了。”
　　
　　“对。西里斯你说的真的是太对了。我们是勇敢的。”
　　
　　“不对？詹姆斯你刚才说的是'他'” 卢平忽然发现了一个他们刚才忽略的事实。
　　
　　“你们以为我喜欢的是莉莉……” 詹姆斯已近理不清自己现在是什么心情了。好像一个人发现自己中了五百万的大奖，去兑奖的时候才被告知他的号码是上一期的一样。
　　
　　“你喜欢的不是莉莉，是一个男的？”卢平像詹姆斯确定。
　　
　　“卢平，锡兰可以和一个马尔福交往，詹姆斯为什么不能喜欢一个男的。”西里斯并没感觉詹姆斯喜欢一个男的有什么。“无论詹姆斯喜欢的是谁，我们身为詹姆斯的朋友当然要帮助詹姆斯。好了詹姆斯他是谁？”
　　
　　“斯内普，西弗勒斯*斯内普。”
　　
　　*****************************咱是本分的分界线***********************
　　
　　下课后，锡兰按照字条上写的那样来到校图书馆。远远地就看到了西里斯和卢平坐在一个不起眼的角落，西里斯在不停地向他无声的招手。
　　
　　“ 詹姆斯去哪了？”明明是詹姆斯约了他。
　　
　　“原本他是要自己来的，不过在路上被麦格教授叫去了。”卢平解释道。
　　
　　“是的，他喜欢上了你的好朋友。因此詹姆斯需要你给他提供一些他想要的资料。”西里斯流畅的说完这些话，锡兰却纠结了。
　　
　　“你是我的的好朋友？”
　　
　　他的好朋友？西里斯？詹姆斯？斯内普？詹姆斯不可能会喜欢上西里斯。那么？詹姆斯居然喜欢斯内普……澹慷西里斯和卢平居然还帮忙？这个世界真的是太诡异了。想到，圣诞礼物，再想到昨天的手机。这个世界。一切皆有可能。
　　
　　“有什么不对的吗？”
　　
　　“不，没有。”锡兰连连摇头。原著上也许他们是敌人，可是现在他们不是、“他喜欢魔药。喜欢――”锡兰说着斯内普的喜好，西里斯认真的听着，不时的问一些问题。这些问题写在一张小字条上，可见他们是准备充足呀！卢平干脆拿出纸笔把锡兰说的全部都记下来。整个过程中，锡兰的眼角抽搐了6次。
　　
　　宵禁前锡兰从洛柯办公室回寝室，说出口令走进斯莱特林休息室。和往常一样这个时间的休息室已经灯火全灭，有夜视能力的锡兰轻巧的避开沙发茶桌等障碍物畅通无阻的向着左侧的走廊走去。
　　
　　然后……红光闪烁。锡兰反射性的抽出魔杖。梅林呀！有谁上个学就像他一样的随时保持警惕。是该考虑结束的时候了吗？
　　
　　“锡兰是我。” 熟悉的男音，拖着贵族式的咏叹调让锡兰紧绷的神经瞬间放松。原来刚才的红光是壁炉点燃时发出的光。 锡兰在壁炉旁看到了拿着魔杖的卢修斯。火光映照下卢修斯的脸，锡兰心中忽然升起了一股不想得预感，他只想快快的离开这里。 
　　
　　按下心中越发想要转身离开的冲动，锡兰勉强扯出一抹僵硬的微笑。略显好奇的询问着。“这么晚了你怎么还在这儿卢修斯？”
　　
　　“我在等你。”卢修斯的声音低沉了几分，看着锡兰缓缓说道：“一些事情我必须找你谈谈。关于我们两人的关系。”
　　
　　两个人的关系？两个人的关系现在不是很好吗？但是这些话锡兰却没有说出口，只是怔怔的看着卢修斯的眼。心中的不祥在一点一点的侵蚀着锡兰，让他失去了开口的勇气，他只能这样望着。乞求着是他预感出错了。
　　
　　“因为我们的关系反而让我无法得到我真正想要的东西，我想……我们的关系就此结束吧！”他，卢修斯想要的不仅仅是一个名号，他想要的是锡兰的爱。此时的结束是为了明天的追求。
　　
　　锡兰的心就像是被人用裹上了棉花的拳头，狠狠地打了一拳一样。顿顿的疼，外表虽然看不出受到了什么伤害可是依然疼的难以忍受。锡兰低着头，不想人卢修斯看到他眼中的情绪。那种被人抛弃深深受伤的表情。锡兰永远也不会是懦弱的那个，几秒钟后，仰头。无比认真的眼神看向卢修斯的。“你……”他迟疑了下才缓缓的问道：“你已经想好了吗？”
　　
　　“……是。”
　　
　　“那么就这样吧！”抬头，大大的笑容如最娇艳的玫瑰一样绽放。然后，转身。离去。
　　
　　卢修斯望着锡兰毫不犹豫转身离开的背景，手中的魔杖握紧，再握紧。泛白的指节显示了主人的心情。“你难道真的对我没有感情吗？为什么一点点挽留的话也没有。” 
　　
　　锡兰回到寝室，一下子倒在床上。在一片漆黑中望着天花板。 右手轻轻扶上心脏的位置，这里还在疼。疼的一塌糊涂，就在刚才眼泪差点就因为太疼而流出来了。
　　
　　闭上眼睛，感受自己心脏有规律的跳动。他爱卢修斯吗？他的回答是‘爱’。 因为这个问题他不知问过自己一遍。他一直在想的是，这份‘爱’中是爱情多一点还是习惯与依赖多一点。从来没有人像卢修斯对他一样的对他，两人的关系刚开始的时候和卢修斯站在一起他就会紧张到手足无措，不知如何是好。当时的他在心中提醒自己，那个人是你男朋友，你必须放轻松。然后慢慢的习惯，适应有这么一个人的存在。他后来在想到卢修斯心中会有种甜甜的很安心的感觉。 
　　
　　拉过被子盖在身上，像对虾一样弓着身子松软的枕头抱在怀里。他想不出结果的问题就让时间来证明吧！结果是渐渐的淡忘，还是无药可救的想要得到。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　锡兰习惯性的向着卢修斯身旁的位子走去，在还差5步远的地方停住。面色一白。转身离开了礼堂。
　　
　　“锡兰？”斯内普看着神色怪异锡兰，不解的叫了声从他身边匆匆走过的锡兰。可是锡兰就好像完全没有听见一样，头也不回的快步离开了他的视线。
　　
　　锡兰低着头，快步的走着。原来真的已经习惯了吗？通过敞开的窗户，眺望远处起伏的山脉。暗黑色的，有些许的白。冬天什么时候才会过去？因为是星期日不用上课，不想回寝室的锡兰决定去找洛柯聊天。
　　
　　在门口等了一会才等到吃过早饭回来的洛柯。
　　
　　“锡兰？你在这里等了很久吗？快进来吧！”洛柯打开门让锡兰走在前面。给两人沏了壶红茶，坐在锡兰对面的沙发上。“你可从来没有在早上来找过我，有什么事吗？不会又是因为有什么地方不明白的来问我吧！”假期住在庄园的时候，锡兰可是没少在深更半夜跑去问他问题。也幸好他那段时间需要在夜晚观星，睡得很晚。
　　
　　“ 当然不是了，我是因为太无聊了来找你聊天的。不如你给我讲讲我父母的事情吧！我很好奇父亲是个什么样的人。”
　　
　　“哥哥……”洛柯像是想起了什么，音声遍的悠长。睇视锡兰。“你真的想听吗？”
　　
　　“……”看着洛柯的神态，锡兰很想摇头。他并不是想挖掘洛柯的内心。
　　
　　洛柯看着锡兰的样子，呵呵的笑了。“你的性格和哥哥真的很不像那？”回想了一下，缓缓地开始讲述。
　　
　　安格斯庄园你也看到了，就在离村子不远的地方。洛柯和锡兰的父亲瑞安小的时孩子们经常到村子里面玩。
　　
　　麻瓜们只是认为他们是一家有钱的贵族之后。态度总是讨好的献媚。 
　　
　　安格斯家族是特殊的，人丁稀薄的安格斯家族拥有者先知的血统。他们有着即使在巫师中也存在着优越感。
　　
　　瑞安从小就是叛逆的，不会安静的在夜里观星相，来窥探人们的命运。他认为坐在水晶球前面是傻瓜的行为。所以身为弟弟的洛柯就必须承担更多的家族责任。而洛柯本人也很乐意的承担着这一切，不管是因为他喜欢占卜。更多的是因为洛柯更愿意看到如阳光般活力四射的瑞安。
　　
　　出乎所有人意料的是，瑞安没有进入大家以为的格兰芬多，而是跌破大家眼镜的进入了斯莱特林。洛柯在信上好奇的问瑞安原因，没想到得到的回答居然是。‘这样不是很好嘛？我等你。’
　　
　　“我和他真的是一点都不像那？”
　　
　　“是呀！你可是比他有安静多了。”洛柯笑。“想不想知道关于你父母的事情。”
　　
　　“你知道？”有些惊讶的反问。
　　
　　“一点，都是拼凑出来的。”
　　
　　即使是在斯莱特林瑞安的性格依然没有多大的变化，依然风风火火，我行我素。
　　
　　因为那样的性格，所以当他爱上某位麻瓜女孩的时候，并没有考虑那么多。很快的两人就坠入了爱河，且一发不可收拾。
　　
　　两人总是秘密的见面。一个假期瑞安总是移形换位到这个村子也姑娘幽会。但是假期很快的就过完了。瑞安就要回霍格沃次了，那时的瑞安还是霍格沃茨的7年级的学生。
　　
　　那一年霍格沃次有一项喜事，三强争霸赛在那里举行。瑞安则是霍格沃次的勇士。也因为三强争霸赛，圣诞假期没有回家的瑞安不知道女孩已经怀有了他的孩子。
　　
　　让猫头鹰该给女孩的心中写这对姑娘满满的爱意，和对女孩的思念之情。最多的还是对不能如约回来的歉意。而女孩在给他的回信里面也没有提怀孕的事，想着等到瑞安回来的时候给他一个惊喜。
　　
　　苍天无眼，5月18号这天。命运之神无聊的拨动着命运的琴弦。这天是三强争霸赛的最后一个项目比赛日。观众们静静地等待着冠军的诞生。
　　
　　只是他们等来的是三位勇士同时遇难的消息。
　　
　　三人无一生还。
　　
　　三强争霸赛种死人是再正常不过的事情了，只是三位勇士在同一个项目中同时死亡就罕见了。经过调查，有人在最后一关的两只火龙身上发现了被人下了烦躁剂的痕迹。
　　
　　也在这一天，姑娘躺在了产床上生下了一个男婴。在还没有来得及说什么的时候就因为失血过多而去世了。当时女孩的哥哥在外工作，上一次回来实在7个月前，他根本就不知道自己妹妹怀孕的事。当得到消息回到家的时候看到的是妹妹的尸体，和一个才出生没有几天的婴孩。可是问遍了村民竟然没有人知道孩子的父亲是谁。
　　
　　因为儿子的意外死亡，伤心地瑞安父母决定到法国修养。而小瑞安一岁的洛柯从霍格沃茨毕业以后就去了法国，在父母身边细心照料。且继承了安格斯家的家主之位。
　　
　　每个魔法师的出生在霍格沃茨就会有着记录，其中包括孩子的父母。当洛柯看到这个孩子的父亲一格上写的是他哥哥瑞安的名字的时候。他知道这个人是哥哥的孩子。
　　
　　是的，他知道他的哥哥爱上了一个麻瓜，那一年的哥哥总是向他提起一个麻瓜女孩的名字--戴娜*里奥。他没有想到的是，那个女的竟然会为哥哥生下一个儿子。于是原本应该是邓不利多来接引锡兰的，却因为他的要求换成了他。
　　
　　“好多巧合！”这是锡兰听完后的评论。
　　
　　洛柯细细一想笑了。“真的是很多巧合。想不想去霍格莫德村！”洛柯忽然站起来问道。
　　
　　锡兰眼前一亮。“可以吗？不是三年级以后才能去吗？”
　　
　　“这你就需要感谢你父亲了，他可是经常带着还是新生的我从密道去霍格莫德村那。”霍格沃茨的每一条密道，因为瑞安的关系他可是都一一走过了。真不知道那个时候魔力不强的瑞安是怎么发现那些隐藏的密道的。
　　
　　“去，当然要去了。”
　　
　　在冰冷的环境下，人的心真的可以冷却。走在厚厚的雪地上，望着眼前无边的白。锡兰的心忽然宽敞了许多，心跳平和。寒风吹在脸上也感觉不那么冷了。
　　
　　也许洛柯根本就是发现了锡兰心情不好，才会提议道霍格莫德村吧！
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　忽然天空下起了白雪，路人的脚步在不自觉间变得匆忙。想要快快的躲进室内，热闹的霍格莫德村也变得安静。街道上只有一两个人还在。在蜜蜂公爵那里被邓布利多叫住无发脱身的洛柯扭头看了眼窗外。透过透明的玻璃，看到锡兰就站在那里。
　　
　　屋檐下的锡兰伸出手，雪落在他白皙的手上，化作点点晶莹。微微抬头，脸上有着点带你的笑。不期然的看到对街坐在窗子旁的身影。
　　
　　卢修斯……
　　
　　锡兰脸上的表情又一瞬间的卡带。卢修斯坐在那里，他的对面坐的是斯莱特林蛇，只是锡兰并不知道那个人的名字。长长的铂金色头发就像锡兰以往看到的一样光滑细柔。宝蓝色的巫师长袍远远地看上去更加的亮眼。
　　
　　卢修斯好像发现有人在看他一样，扭头。锡兰对着看向他的卢修斯微笑，纵然他知道这么远的距离，卢修斯根本就看不清他的表情。
　　
　　不去挽留只是让自己看起来不那么卑微。他渴望别人的感情，却不能放下唯一属于他的自尊。
　　
　　在雪花风飞的街道上，两个人就这样望着对方。直到天长地久……
　　
　　“卢修斯我以为你们已经结束了。”顺着卢修斯的视线看去，莫林忍不住好奇道。
　　
　　一丝丝的收回目光。“莫林你要知道我们是结束了。只是我们结束的仅仅是我们的关系。我对他感情依然不变。”
　　
　　“好像有人要倒霉了。”莫林看了眼窗外，笑。像极了一只奸诈的狐狸。
　　
　　卢修斯看着窗外也笑，冷冷的笑。
　　
　　锡兰一一看过眼前的人，笑的很开心样子。“呀！终于光明正大的不再偷袭了吗？”这些个人可是都偷袭过他那……
　　
　　“斯莱特林本来就是懂得伺机而动的蛇，不是只会出卖自己身体得到别人的庇佑。”
　　
　　锡兰仅仅的额抿着唇。已经被说得这么不堪了吗？为什么现在的他还能理智的告诉自己，邓布利多就在自己身后的店里。而不是拿出魔杖攻击那？鼻子忽然酸酸的，视线在模糊好讨厌的感觉。他可不可以不理智一回，任性一回。
　　
　　然后，锡兰落入了一个温暖的怀抱。“别哭，我在这里。”洛柯温柔的声音在锡兰耳边响起。
　　
　　洛柯叔叔？原本只是在眼眶中打转的眼泪因为洛柯的话，像决了堤一样的往外涌。
　　
　　锡兰一直都很懂事，冷静、理智的。根本就不像是11岁的孩子。有时候洛柯会觉得他面对的是一个成年人。看着因为他的话眼泪流的更凶的锡兰，心疼的看着这样的锡兰。“他们欺负你。”眼神冷冷的扫过那些人。
　　
　　那这人不自觉的颤抖了一下。
　　
　　锡兰摇头，他是在厌恶自己。“叔叔，我和他们还有一些事情需要解决。不用等我。我自己记得回去的路。”
　　
　　“……恩，好。” 
　　
　　“ 我想这里不是解决我们的事情的好地方。”看着那些人，锡兰平静的说完率先走向霍格莫德村外走去。
　　
　　在一处偏僻无人的地方停下。
　　
　　“ 你想怎么样？”那群人中的一个高个问。
　　
　　“一场比试，我要和你们金系那个一场比试。如果我输了任凭你们处置，如果你们输了也同样。并且找我麻烦的行为到此为止。”锡兰等着对方的答复。
　　
　　那几个人小声讨论了一会儿，有了结果。那个高个上前一步。“可以。” 
　　
　　比试的结果锡兰掺胜，带着浑身的伤。看着上的比他更重已经失去知觉不能动的12个人。
　　
　　锡兰跌坐在地上翻找着随身携带的药箱，拿出了几瓶魔药喝下。“记住你们的承诺。这些药……效果还是不错的。你们用得到。”
　　
　　远处，洛柯看着锡兰喝下魔药起身向霍格沃茨走去才放心的收回视线。看向同样藏身的不远处的卢修斯*马尔福。“无论你有什么想法，我不想看到锡兰伤心。” 
　　
　　卢修斯发现他想要找到锡兰成了一件困难的事情，锡兰不再出现在他的面前。去他的寝室找他，他也总是不在。在公共休息室里等，无论等的多晚都无法等到。卢修斯怀疑这几天锡兰是不是根本就没有回寝室。
　　
　　之所以没有说锡兰离开霍格沃茨，是因为锡兰还在正常的上下课。
　　
　　这节是魔法史，在教授平板的声音下，众人听得昏昏欲睡。锡兰一抬头就看见站在教室门口的卢修斯。这已经是第三次看到卢修斯出现了，卢修斯现在喜欢的人也是一年级新生吗？锡兰忍不住想。
　　
　　下课铃一响，锡兰在自己身上用了一个忽略咒，快步的从卢修斯身边经过。卢修斯果然没有发现他。忍不住回头，看到有几个人正在围着卢修斯不知道在说什么。卢修斯脸上的神色因为离得太远已经看不清楚。
　　
　　锡兰做进寝室，一只猫头鹰在他桌子上。一看到他进来，飞过来生气似地在他头上狠狠地啄着。“好大脾气的猫头鹰，你主人是谁那？”
　　在猫头鹰脚下取下信件，信是‘跨越’的店长送来的，说有人向魔法部举报店里有黑魔法物品。要他在1月15号去魔法部接受调查。
　　
　　15号？不就是明天吗？
　　
　　黑魔法物品？斜角巷不是很多，为什么没有人调查？魔法部真的……黑暗呀！
　　
　　请一天的假应该不难吧！写了回信，说自己会按时到达。
　　
　　 

作者有话要说： 卢修斯轻易地说书结束的原因是因为，他要结束的仅仅是两个人的关系。因为他感觉不到锡兰是否爱他，可是他不想锡兰对于他的只是身为恋人的义务。所以他结束两人的关系，锡兰就不在有义务，而他会从新追求锡兰让锡兰爱上他。


还有一个问题需要询问大家的，就是不想写7年的校园生活想让锡兰提前离开学校。那么锡兰在几年级的时候离开时最好的。




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　
　　最近的邓布利多十分郁闷，Voldemort不知道什么原因居然下命令。停止对麻瓜的一切行为。这个已经偏离了邓布利多对Voldemort认知的命令，怎么让控制欲极强，喜欢什么事情都掌握在自己手上的他郁闷。
　　
　　Voldemort庄园，Voldemort的房间里。身形较大的纳吉尼蛇摇摆着身子发表这自己的不满情绪。“汤姆，你又在看书了。这几天都不理我，也不陪我玩。书有什么好看的。来陪我玩，我要你陪我玩。”说着长长地身子缠上Voldemort。请原谅一条在冬天里不用冬眠找不到一个同伴聊天打发时间已经无聊到在数身上鳞片的蛇。
　　
　　被打扰到的Voldemort视线从书上移到纳吉尼蛇的身上，嘴角扯出一抹邪笑。“纳吉尼，也许你更想冬眠。”
　　
　　纳吉尼连忙摇头，并且从Voldemort身上滑下。好像Voldemort说的不是冬眠而是长眠一样。“汤姆我是不冬眠的。你这几天都不理我。”
　　
　　对于从小就跟在他身边小时后唯一的玩伴纳吉尼蛇，Voldemort绝对是仁慈的。“我在看书纳吉尼。你知道的。”
　　
　　“汤姆以前也看书，可是你都不像现在一样不理我。”在霍格沃茨的时候Voldemort几乎把所有空闲的时间都用在了看书上面，Voldemort依然后再睡前和她聊天的。可是这一次，Voldemort已经有五天没有对她说一句话了。更不要说是被他玩了。
　　
　　“好吧！那你想聊什么？”Voldemort和上书，看向纳吉尼蛇。如此的和颜悦色不是每个人都有幸看得到的。
　　
　　纳吉尼根本就没有什么想聊的内容，她只是想找人说说话，解解闷。你不能奢望一条蛇会和你聊什么具有建设性的问题。即使是她的主人是有史以来史上最伟大的黑巫师也是一样的。“Voldemort你在看什么书。”这是她用她那还没有拳头大的大脑唯一想到的不是太无聊的聊天内容。
　　
　　“这本是《中国历史》。”送他这本书的人是什么用意那？Voldemort弄不明白，‘中国’这国家的历史是很精彩，不是给他当床前故事的吧！这然他是很怀疑。不过依照前几本书的内容应该没有那么简单才是。还有……那本他一直没有看的《游吟诗人比德的故事》他十分的怀疑是不是那要给他的书拿错了。
　　
　　“中国？我没有听说过这个国家汤姆。”
　　
　　“我没有去过纳吉尼，书上说他在很遥远的东方。”Voldemort离开了书桌，在衣柜里取出件外套穿在身上。“我有事必须要出去了，纳吉尼也许你可以看一看看书打发时间。”Voldemort拿起《游吟诗人比德的故事》放在纳吉尼面前。
　　
　　“去魔法部？”纳吉尼歪着头说。
　　
　　“是的，看来昨天的谈话你听到了。”
　　
　　锡兰用洛柯办公室的飞路网先去了对角巷。这是‘跨越’开业以来他第一次正式的踏进这里。‘跨越’的设想人是锡兰，区域的都是在洛柯的帮助下在开起来的。这家店面原本就属于安格斯家族的产业。
　　
　　这家店是采用他的设计，一改对角巷老旧的设计风格而采用了大块的白色为主色调。干净，明亮，简洁是它的特色。
　　
　　‘跨越’分成了两部分，一部分是书。书的类型五花八门，童话，小说，资料，各类工具书就是字典这里也能找到。但是有一点这里的书都是来自麻瓜世界。‘跨越’的另一部分更是应有尽有，小到纸笔，大到汽车都能从这里买到。同样的这里的物品来自麻瓜世界。
　　
　　锡兰缓慢的从这些货架前走过，感受着这些物品是否有不正常（黑暗气息）的魔法波动。不是他怀疑店里的员工，而是不排除有些故意找茬的人在那些物品上施加了什么。走了一圈再确定没有什么之后锡兰交代了店长几句，拿了几部自己比较中意的手机之后离开了‘跨越’。
　　
　　锡兰已经忘记了原著上是怎么描写魔法部的了，唯一记得的就是哈利波特是从一个红色的公用电话厅进入的。锡兰用的是飞路网，他最喜欢的也是目前的他能用的却速度很快的方式。
　　
　　锡兰在前台说明了自己的来意，前台的工作人员很快的为他指明了道路。说了声谢谢走进了电梯。电梯里除了锡兰还有几个人在小声的聊天。到了地下3 层的时候电梯里就只剩下锡兰一个人了，他需要到地下6层。
　　
　　在地下4层的时候电梯门开了，一个并不陌生的人站在电梯外。两人都微微的露出诧异的表情。“Voldemort先生你好。”
　　
　　听到锡兰的称呼Voldemort皱眉，不知道为什么他不愿意听到这个少年对他如此生疏的称呼。“我说过了你可以叫我Voldemort。”
　　
　　“……好吧！Voldemort。”锡兰一顿，然后悻然接受。
　　
　　“你怎么会来魔法部。”魔法部不是一个11岁的少年应该独自来的地方。而且现在还是在开学期间就更不可能会来了。
　　
　　“我在对角巷开了一家店，前几天有人举报说店里面有黑魔法物品让我来接受调查。”话说，魔法部的人想见‘跨越’真正的老板，这个借口还真是……可是他又不能不来。
　　
　　“你开的店？”
　　
　　“对呀！什么时候有时间可以带你去看看。”锡兰随口邀请。
　　
　　“好。”
　　
　　好？锡兰只是说说的没有想到Voldemort会答应。所以脑子有些打结的看着Voldemort，他刚才听到Voldemort说好了是吧！
　　
　　“你不是到这层吗？”电梯门外Voldemort后头问。
　　
　　“呀！……是。”锡兰发现已经到了地下6层，电梯不知道什么时候已经停了。看着站在电梯外的Voldemort。“Voldemort也到这层吗？”然后锡兰发现自己问了一个极度愚蠢的问题，Voldemort不是已经站在电梯外了吗？
　　
　　“我现在就有时间。”Voldemort没头没尾的说。
　　
　　但是锡兰听明白了Voldemort的意思。Voldemort的意思就是我现在有时间，我等你，你等一会儿带我去你店里看看。
　　
　　也许Voldemort都没有发现他对锡兰的事情特别感兴趣。
　　
　　 

作者有话要说：




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　这是一间很明亮的房间，1米多长的桌子后面做了三个人。这三个在看到进门的Voldemort动作统一的站起。走在中间的那个人走上前来，深深的弯下腰行礼。“主人。有什么是我能为你提供帮助的。”
　　
　　“不，斯克林杰。我是在陪这个少年，他和他的店要在今天上午接受审讯和检查。”voldemort如君主般看着他的仆人们。神态，语气都恰到好处的想要让人跪地膜拜自己的王。
　　
　　你要理解任何人站在Voldemort身边时都会变得渺小，所以当Voldemort说起锡兰的时候斯克林杰和他的同事们才发现了站在Voldemort身边的少年。斯克林杰惊讶于‘跨越’真正老板的年纪。也在揣摩着自己主人的心思。Voldemort主人和这名少年的关系。
　　
　　“可以开始了。”Voldemort催促道。
　　
　　“我想这位先生是被冤枉的。”斯克林杰然后转头对着锡兰道。“先生你可以离开了。”在Voldemort面前去询问这位安格斯先生店中是否出售黑魔法物品？哦……除非他是嫌自己的命太长，活得不耐烦了。
　　
　　锡兰笑，Voldemort在某些时候还是很管用的。例如现在。
　　
　　“Voldemort我现在也有时间了。”锡兰扭头对Voldemort说。
　　
　　今天第二次踏上对角巷这条路，感觉却是完全不同的。因为和他并肩而走的是Voldemort，畏惧，崇拜的眼神不时的想着面投来。这感觉让锡兰浑身不自在，抬头看Voldemort。表情不表，还有浑身上下流露出的那股不容忽视的王者气息。
　　
　　亚瑟*韦斯莱站在柜台后面，想着妻子和才一岁的小比尔。他十分感谢他的老板安格斯先生为他提供的这份工作。拿出手机准备个莫莉打个电话。然后门上的铃铛因为有人推门进来而发出清脆的铃音。他的老板出走了进来。曾经在魔法部工作过的他，十分讶异魔法部办事的效率什么时候增加了。
　　
　　进门的锡兰正在对着Voldemort介绍。“Voldemort这家店的名字叫‘跨越’。而’跨越‘分成了两部分，一部分是书。书的类型五花八门，童话，小说，资料，各类工具书就是字典这里也能找到。‘跨越’的另一部分更是应有尽有，小到纸笔，大到汽车都能从这里买到。我店里的东西都是仅此一家别出是买不到的。”锡兰当时只是将自己想在对角巷想开一家这样的店面的意愿讲给洛柯听，没想到几天之后洛柯已经为他准备了一家这样的店面，并给他找来了足够的人手。当此时向Voldemort介绍的时候心中却盈满了一份难言的自豪。
　　
　　看着这家店里的东西，Voldemort知道自己为什么愿意和锡兰来到这里了。锡兰总是能为他带来一种新鲜的事物。“那你就为我说说有什么不一样的吧！”
　　
　　“你看这个，这个是钢笔。这个因为很小巧可是随身携带，签名什么的都很方便。用着也比羽毛笔方便许多。不会出现墨点，写出来整体效果看起来也干净。”在放钢笔的货架上，贴着两张纸上面分别用羽毛笔和钢笔写着同样的内容。并在下面标注是用什么写的，也正如锡兰所介绍的那张用钢笔写的明显的干净整洁许多。在货架的旁边是一个1.5米的方桌，在桌子上面放的是已经吸好墨汁的钢笔和一张洁白的纸。这里；是让人使用的地方。 
　　
　　Voldemort拿着锡兰递到他手上的钢笔在纸上轻轻的写下自己的名字。用完Voldemort什么也没有说的放下钢笔。对此锡兰只是微微一愣，马上想到了原因。锡兰没有说他店里的东西来自哪里，但是以Voldemort的聪明一定已经猜到了这些都系都来自麻瓜的世界。Voldemort怎么可能会去承认麻瓜很比巫师好呢？
　　
　　锡兰带着Voldemort继续走。前面不是货架而是放了几张桌椅，沙发。“这里的都是娱乐用品。”军棋，围棋，象棋，西洋棋，麻将，扑克牌。球类的有台球，乒乓球，沙狐球，篮球。足球因为地方的关系没有。就是游戏机在这里也能找到。这一区不像是一家买东西的店面，更像是某间学校的学生交流厅。锡兰把这里设计的很温馨。
　　
　　锡兰想他最应该的是把这一区的东西介绍就邓布利多，或者是霍格沃茨的校董。让他在霍格沃茨的生活不再那么单调。再往前走就是日用区了。“这个是电视。”锡兰把电视打开，打开的时候正好是在播放一段新闻。对于电视Voldemort倒是反应的特别感兴趣。还问了一些锡兰问题。最后还买下了一台，锡兰想可能是电视里的新闻起到了关键性的作用。
　　
　　只要拥有这台东西就可以行方便的了解麻瓜世界。手机锡兰放在了最后。“Voldemort我店里还有一样东西，这个东西方便实用，是我店里卖得最好的东西了。”
　　
　　锡兰的话让Voldemort也对这件东西有了兴趣。“是什么？”充满磁性的声音带着一丝丝的好奇。
　　
　　“说起来这个东西很简单，功能也不多。”锡兰还是没有直接回到Voldemort的问题。“就是这个。”锡兰拿出一直放在他口袋里原本就准备送给Voldemort的那部手机。
　　
　　Voldemort看着手上这个方方的之后巴掌大小的盒子，下面有着从0-9的按键。Voldemort试着按了一下。上面原本黑黑的屏幕居然发出柔和的亮光。
　　
　　“这个手机，和双面镜的功能有点像。只是这个只能听到对方的声音看不到人，但是它也有自己的优点。就是双面镜只能和一个人联系而这个知道对方的电话号码就都能联系。定时冲入魔力就可以试用。”
　　
　　Voldemort微微的点头，的确是一项实用的工具。这样联系属下就简单多了，他在不在庄园的时候他的属下有什么重要的事情找他也简单。“锡兰，我要定制100部。”
　　
　　“没问题，Voldemort你要不好选一下外形。”手机可是锡兰根据他在原本世界的外形设计的，款式良多呀！
　　
　　很快Voldemort就选好了机型。锡兰也为自家店里带来了一大笔生意。Voldemort环视锡兰的这家店，还发现了上次的时候他们做过的汽车。却没有发现上次锡兰购买的枪械。没有问那批枪械的去处，也没有用他惯用的摄魂取念达到目的。Voldemort心中仅仅是因为没有枪械的好奇，连他自己都不明白为什么对锡兰那么的放心。
　　
　　“锡兰，你买的那些枪械怎么没有放到店里卖。”
　　
　　倒卖军火？那可好似犯法的事情。虽然这里是魔法界，麻瓜的法律管不到这里。但是锡兰潜意识的还是不希望这种危险的东西流传在市面上。“ 我这里不卖凶器。”锡兰半真半假的道。 
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　从‘跨越’出来已经将近中午，Voldemort请锡兰去Voldemort庄园。锡兰想了想就欣然答应了。
　　
　　锡兰看着眼前装潢的富有贵气的大厅，巨大的水晶吊灯。 金红紫为主色调，看起来豪华中却不失神秘。门框，窗沿，柱子上。就是家具上因为无处不都具有斯莱特林标志性的长蛇。一条长长地蛇顺着楼梯蜿蜒而下，白色的鳞片发出一阵阵寒光。
　　
　　锡兰浑身一哆嗦。看着那条很有可能是Voldemort宠物的纳吉尼蛇。他从小就怕的就是蛇这种冰冷的动物了。
　　
　　纳吉尼扭动着身体爬到Voldemort身边。“汤姆，你怎么了。你的情绪看起来很乱。”
　　
　　“是的，我不知道是应该高兴还是难过。”面对纳吉尼Voldemort总是直言不讳，可能是纳吉尼不会对别人说吧！
　　
　　“为什么那？”纳吉尼歪着头问。“你出门的时候开起来心情还是很不错的。”
　　
　　“ 今天我再一次见识到了麻瓜的能力，即使没有魔力。我不得不承认麻瓜在某些方面还是很不错的。”Voldemort嘴里发出嘶嘶的蛇语，和纳吉尼交谈着。
　　
　　听了Voldemort的解释纳吉尼视乎懂了。点点头。“我可以和他玩吗？”纳吉尼的眼睛看着从进门开始进站在Voldemort身后沉默的少年。
　　
　　“不行，他是我的客人。”Voldemort 没有给自己的宠物一丝希望的道。
　　
　　“可是以前的那些客人，汤姆就允许我和他们玩。我不要，我要和他玩。我要和他玩……”纳吉尼不满的再地上打滚。 
　　
　　“它看起来在向你……撒娇。”看着在地上打滚的白蛇，锡兰的眼角忍不住的抽搐了下，梅林呀！他看到了什么？一条会撒娇的蛇。
　　
　　“加格森。”Voldemort 扬声叫了一个人名，一个穿着光鲜的人出现在大厅。
　　
　　“主人有什么事情是需要加格森去做的。”恭敬的弯腰，谦卑的语态。加格森是Voldemort庄园的管家。
　　
　　锡兰原本以为自己的说换举止已经很注意了，和眼前这个人的态度一比较才知道自己在Voldemort的面前时多么的随便。也幸好Voldemort没有一个不高兴，就像第一次见面那次给他一记钻心挖骨。锡兰忍不住拍着砰砰乱跳的小心肝，面带庆幸。看来自己还是太松懈了。
　　
　　“两份和平常一样的饭菜送到书房。我在对角巷买了东西，一会儿会有人送来。”Voldemort交代，说着说是命令更贴切一点。
　　
　　“是的，我的主人。”鞠躬，看着Voldemort带着锡兰上楼的背影。在心中猜测着Voldemort身后锡兰的身份。Voldemort主人从来没有留除了食死徒以外的人在Voldemort庄园用过餐。即使是那些能够留下的食死徒也很少有能和Voldemort主人同桌吃饭的殊荣。看来那个少年的再Voldemort心中的地位不低。
　　
　　那个少年应该还是霍格沃茨的学生，也许可以让还在霍格沃茨上学的儿子打听一下。打定了注意，加格森吩咐了厨师多做一份午餐后，回到房间开始着手写给儿子的信。
　　
　　Voldemort和锡兰在书房聊起了锡兰送来的几本书。锡兰一共送来了5本书，一本是《政客当道》说的是如何当好一名政客。锡兰认为Voldemort会需要就送来了。一本是中国有名的《孙子兵法》，一本是《20世纪各国武器装备》。和一本《中国历史》一本《游吟诗人比德的故事》。
　　
　　前面的三本书，Voldemort 不是感觉受益良多就是感觉有着一看的价值。可是后面的两本Voldemort就不明白锡兰的用意了。
　　
　　说到最后锡兰发现Voldemort没有提到他看过《中国历史》后的感想。特别是浸过今天Voldemort不可能一点感想也没有呀！“Voldemort我送来的书你都看完了吗？”锡兰弱弱的问道。
　　
　　“《中国历史》只看了一半，《游吟诗人比德的故事》还没有看。锡兰你是不是拿错了。”Voldemort终于问出了心中的疑问。
　　
　　“……？没有。”锡兰很坚定的摇头。
　　
　　“……” 
　　
　　“Voldemort先生，你应该知道格林沃德的标记吧！” 锡兰知道自己问了一句废话。但是他还是等到Voldemort点头才继续问道。“你认为格林沃德的标记上的三个图形究竟是什么东西？”
　　
　　Voldemort深思了起来，他从来没有想过那个标记上的三个图形究竟是什么东西。
　　
　　“这就是我从来《游吟诗人比德的故事》的用意。”
　　
　　格林沃德的黑魔法标记来此那本《游吟诗人比德的故事》？这个可是Voldemort也预想不到的。
　　
　　看到送来的东西，食死徒们再一次确定自家主人不定的性格。那个是麻瓜的物品吧！Voldemort庄园出现麻瓜的物品，Voldemort主人你究竟在想些什么。唯一见过枪械威力的埃弗里隐隐约约的感觉到一场大的变革在等着他们。
　　
　　




33

33、斯内普番外（1） ... 
 
 
　　番外斯内普
　　
　　那天母亲带着我去了对角巷，因为我收到了霍格沃茨的通知书。那天母亲显得特别犹豫、阴沉。从对角巷回来家看到喝醉回家因为没有看到我们而在踹门的父亲。
　　
　　母亲看到这样的父亲正准备带着我躲避，可以还是被父亲看到了。父亲冲他们跑了过了，一把抓住了母亲的衣领。拳头紧跟着而落在母亲的身上，母亲把我紧紧的抱在怀里。就是这个时候我听到母亲在我耳边说着：“西弗，不要恨他。这一切都是我的错。西弗，是我骗了他。”
　　
　　我即使呆在母亲的怀里依然可以感觉到那个被他称作父亲的男人，打在母亲身上的力道是多模的巨大和无情。我为什么不能恨。为什么？我好像这样问问母亲。她到底做错了什么，仅仅是因为没有对那个男人，他的父亲没有坦白巫师的身份吗？
　　
　　那个男人，我的父亲真的有和母亲说的那样爱过她吗？
　　
　　母亲被父亲大力的推倒在一旁的地上，我失去了母亲的保护男人拳脚并用的招呼在我身上。我默默地承受着，就像母亲那样。男人一旦打累了就会自己离开。
　　
　　“住手。”
　　
　　我似乎听到了一声充满愤怒的吼声。然后一个和我一样大小的身影冲了过来。男人被重重的撞到，踉跄的后退了几步。
　　
　　“你是谁？”父亲的愤怒高涨，望着那个不知道从哪里突然跑出来的少年。
　　
　　少年没有回答只是狠狠地瞪着男人。一个缓慢悦耳的声音响起回答了男人的问题。“先生你好，我们是你儿子的同学。”这个时候他看到了那个仿佛被月光笼罩的人影皎洁的人影。
　　
　　不过他在说什么？我的同学？我可不认识如此光鲜亮丽的家伙。
　　
　　然后那个和我看起来一样大小的少年这时说话了。“先生我们与你儿子在校时候的关系不错，只是我们没有想到今天我们竟然会看到这样的情景。你居然在殴打你的儿子。你如果不想要我们到处宣扬的话，请停止你当前的行为。”
　　
　　少年的话让父亲的脸色更难看了，但是父亲也只能狠狠的瞪着那名笑的一脸无害的少年。“ 我这里有一些钱 先生如果需要可以拿去。”那个少年这样说。
　　
　　母亲躺在地上的妇人想要说些什么，但是几次张口都没有发出任何声音。眼神黯淡的低下头。反而是另外一个少年不满了。“为什么要给这个人钱？”话中充满了对父亲的鄙夷。
　　
　　那个拿出钱的少年没有回答而是看着微微笑笑看向了父亲，就好像等着父亲的答案。
　　
　　父亲狠狠地瞪了我一眼，不客气了收下了某人手中的钱。扬长而去。
　　
　　“你们是什么人。”看着那个恶棍父亲离开，我太不并友好的看着这两个突然跑出来说是我同学的人。
　　
　　“你好。我是锡兰*里奥*安格斯。”自称锡兰*里奥*安格斯的少年微微笑着伸出了右手。
　　
　　看着那只洁白的手，我犹豫着。少年依然微笑着，（看起来最真诚的那种）没有因为我的犹豫而感到尴尬的收回右手。
　　
　　我的手是纤细苍白的，只是此刻上面有着一块一块的污渍。我有些恶劣的希望那个笑的很白痴的家伙看到我的手就放弃与他握手的打算，毕竟我的手现在时那么的脏。同时心里又害怕这，害怕那个人就这样收回右手。斯内普此时的心情是矛盾的，既希望又害怕。
　　
　　少年却好象没有看到那些碍眼的污渍一样，看向我露出一抹笑靥道。“你还没有说你叫什么那。” 
　　
　　这一刻，我仿佛听到了我如鼓的心跳声。
　　
　　“斯内普，西弗勒斯*斯内普。”我说，发现喉咙竟然因为心中的激动而有些微微发颤。
　　
　　“你好斯内普，你可以直接叫我锡兰。”
　　
　　听着少年这样说，我想少年可能不知道让对方直接叫自己教名的意义。我面无表情，可是内心还是为此而高兴。
　　
　　和锡兰一起来的少年显得大大咧咧的揽过我的肩膀，一副哥俩好的样子。“西弗勒斯，我是西里斯*布莱克。锡兰的朋友。”
　　
　　看来他的朋友和锡兰一样不知道教名的意义。
　　
　　“你们――”母亲在这个时候努力的站了起来。看着锡兰和他朋友的眼神怪怪的。
　　
　　锡兰转身看着母亲。“是的夫人，正是您想象的那样。我和西里斯都是巫师，会来到这里却只是偶然。”
　　
　　巫师？他们也是巫师？那么以后……我还在想着也许我们真的会成为同学饭后听到锡兰建议母亲去医院检查。可是母亲的态度很奇怪。
　　
　　“不……不……”听到医院，母亲的脸上竟然出现了惊慌。
　　
　　“……夫人，我没有打算送你去圣芒戈，麻瓜的医院也是不错的选择。”
　　
　　“不……不用了。”听了锡兰的话母亲像炸了毛的猫。一下子推开扶着她的锡兰。
　　
　　“夫人，我想你误会了。我知道你的事情是因为我从我的叔叔那里听说的，今天会来到这里也不是偶然。而是我很好奇一个为爱放弃了一切的人会是什么样子的。刚才对你说了谎很抱歉。”说着锡兰深深地弯下腰表达自己的歉意。
　　
　　也许是因为锡兰的态度诚恳，母亲的表情有那么一丝丝的松懈。“我没有什么好看得。”这句话显得是那样的干涩、无力。
　　
　　他们在说什么？为什么我听不懂。
　　
　　“打扰了。”锡兰再次对母亲鞠躬，然后转身离开。
　　
　　看着锡兰的和他朋友离开的背影，我只能告诉自己我们还会见面的。




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　卢修斯今天早早的就坐到了斯莱特林的公共休息室。等着今天首席会开始。已经几天没有见到锡兰的卢修斯原本已经会在今天晚上每个月一度的首席会上看到锡兰，可是会议开始后他才从别人那里知道锡兰今天请假外出的的消息。在他心不在焉的主持下会议草草的结束。
　　
　　卢修斯独自一人静静的坐在斯莱特林的公共休息室，也许他真的做了一个错误的决定。他不但没有得到他预计想要得到的锡兰对他的爱，反而让锡兰根本就不再出现在他面前。
　　
　　Voldemort很愉快的和锡兰聊天。锡兰的想法总是很独特的，他也能在锡兰这些独特的想法中的道一些提示或启发。
　　
　　一天的相处两个人的心情都很不错，晚餐也在两人愉快的聊天声中度过。晚餐过后锡兰找了个借口在加格森的带领下回到了Voldemort为他安排的客房。
　　
　　他Voldemort问他是否不用回学校的时候锡兰原本是决定回去的，然而想到今晚的首席会议。锡兰犹豫了，已经到嘴边说自己回去的话转变成了。“我今晚不回去也可以。”
　　加格森已经收到了儿子的回信，儿子在信上详细的的说明了锡兰*里奥*安格斯在学校时的情况。
　　
　　晚餐过后，锡兰*里奥*安格斯也已经回到了为他准备的客房，加格森就一直在考虑信上的内容要不要让Voldemort主人知道。在Voldemort门外徘徊着，Voldemort的房门忽然打开。Voldemort平静的看着他，可是他仿佛已经看到了Voldemort眼中酝酿的狂风骤雨。如果他不好好解释自己打扰到Voldemort的原因，招呼到他身上的就不知道一个钻心挖骨那么简单。
　　
　　“尊贵的主人，打扰到您我很抱歉。我有一件事情不知道要不要向您汇报，是关于安格斯先生的。”
　　
　　“进来。”
　　
　　Voldemort坐在鲜红色的沙发上，背后是黑色显得厚重的天鹅绒窗帘。“说吧！是什么事。”
　　
　　加格森站在离Voldemort三步远的地方。不紧不慢的说了起来。“中午的时候因为好奇安格斯先生的身份于是写信问我那个还在霍格沃茨上学的儿子。下午的时候我收到了儿子的回信，心在这里。”
　　
　　Voldemort拿过信，看起了信的内容。
　　
　　父亲大人很高兴能收到你的来信，听你的描述那个人应该就是斯莱特林一年级的首席锡兰*里奥*安格斯无疑。安格斯在斯莱特林很有名，因为有许多人看到他和格兰芬多的人走得很近，有人一度怀疑他是邓布利多故意安排在斯莱特林的间谍。只是我对此并不认同，不过他也不像是一个斯莱特林。
　　
　　首席战上他宁愿受伤也要赢得首席，真的很不像是一个斯莱特林应该做的。他的优秀也是毋庸置疑的这在以后的一段时间得到了证实。在开学的第三天以1人之力战胜了5个4年纪和5年纪的学生。从那个时候就有一些4，5年纪的学生都在不断的找他麻烦。不过因为他和马尔福间的继承人关系不一般，更多的人愿意相信他们是情侣关系。所以那些人也从来都是只在暗中偷袭。
　　
　　起初他还会负伤住进医疗翼，但在不久后，那些偷袭他的人就再也没有成功过。再之后变成了他送那些人进医疗翼。真的是很有实力的一个人，他的各科成绩也非常的出色，每节课下来都能看到斯莱特林的宝石因为他变多了。
　　
　　Voldemort在看信的时候加格森的无意间看到 Voldemort放在床头的书。 《游吟诗人比德的故事》然后华丽丽的辶恕Ｋ见才发现他伟大的Voldemort主人，还需要看床前故事才能入睡。身为Voldemort主人最最忠实的仆人，他应该为Voldemort主任准备更多的床前故事书。 
　　
　　在和锡兰的谈话中Voldemort已经明白了锡兰的优秀，但是听到别人也如此的认为还是有着莫名的自豪感。他看中的人怎么可能不优秀。看完信的Voldemort还是忍不住皱起了眉头。和格兰芬多的人走的很近？这个改天一定要问一问。忽略看到锡兰和马尔福家继承人是情侣关系时候心中的愤怒。转而把注意力转移到下一项重要信息上。“我要知道那些偷袭者的名单。”
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　第二天锡兰回到霍格沃茨，在霍格沃茨的而生活还在继续，锡兰花更多的时间用在看书和学习上面。因为詹姆斯的关系让原本应该平静的校园生活变得热闹非凡。这不，今天才下课。詹姆斯就无视斯内普难看的脸色粘了上来。
　　
　　“斯内普，你等一下。”詹姆斯追上早一步出了教室门的斯内普。
　　
　　斯内普完全就好像有听见有人叫他一样的继续和锡兰谈论着刚才魔药课上的事情。并相约一起去图书馆写作业。反而是锡兰看了眼已经追上来的詹姆斯。
　　
　　“斯内普魔药教授的作业好难，你给我讲讲这个要怎么做！”詹姆斯真的拿出出点着上面的问题道。
　　
　　“我不是锡兰。”冷冷的不耐烦的声音，斯内普头也不回的继续走。
　　
　　锡兰想。这关我什么事情呀！
　　
　　“我当然就知道你不是锡兰，你是斯内普。我要找的就是斯内普，锡兰魔药的成绩不是没有你好吗？”詹姆斯在一旁说。
　　
　　锡兰：他们为什么老是提到我，这关我什么事呀！还有詹姆斯你说我魔药成绩没有斯内普好什么是什么意思。
　　
　　西里斯安慰的拍拍锡兰的肩膀。 “ 这就叫做心爱的人永远是最好的。”
　　
　　锡兰看向西里斯，西里斯眼中出了无奈再没有别的。“ 你真的不阻止？”
　　
　　“什么要阻止？”
　　
　　“你不是很讨厌斯莱特林。”
　　
　　“你不是也是斯莱特林。”和锡兰呆在一起让他明白斯莱特林也不全是疯狂的黑巫师，但是他在心里还是不发认同家人的疯狂的行为。
　　
　　“这不一样， 你我是朋友，詹姆斯如果和斯内普在一起就是情侣，将来还有可能结婚成为夫妻。” 
　　
　　“我认为这没有什么不一样的。”
　　
　　锡兰“……”情侣和朋友没有什么不一样的。锡兰~~ 
　　
　　“西里斯的意思是家人，情侣，和朋友对一个人来说都是很亲密的关系。”一直站在两人身后的卢平解释。
　　
　　“恩。”对此锡兰十分认同的点头。 
　　
　　今天因为有魁地奇比赛，所以今天不用上课。也已经到了春暖花开的季节，同学猛也都换下了厚重的冬衣换上了较薄的春装。
　　
　　詹姆斯，西里斯两个人早早就去了比赛会场的看台上。这两个人可是早早的就跃跃欲试的想要格兰芬多的魁地奇球队了，两人约好了二年级的时候一起参加魁地奇的队员选拔！
　　
　　锡兰和斯内普都对那种看起来野蛮的游戏没有什么情趣，锡兰带了些糕点喝茶水和斯内普决定去禁林边缘进行野餐。
　　
　　选好了地方，把锡兰带来的东西都摆在一块红白相间的布上。锡兰用探究的眼神一眨不眨的看着斯内普。
　　
　　斯内普看了锡兰一眼开始对着锡兰喷洒毒液。“如果你的身体技能没有因为你的大脑神经被芨芨草填满而失常的话，你可以眨一下你的眼睛，并能把你的视线从我身上移开。”
　　
　　“西弗，我只是在想事情。你知道，我一直认为你是喜欢莉莉的。”
　　
　　斯内普凝眉，是什么让锡兰有这种误会的。“锡兰，我说过了我们只是朋友。” 
　　
　　“那就是不喜欢了！”对此斯内普没有反驳。
　　
　　现在是怎么样呀！斯内普不但没有根据原剧情的爱上莉莉，詹姆斯却成了斯内普的爱慕者。如果斯内普真的和詹姆斯在一起……bl呀！bl，他终于亲眼见到一对了。什么？他也卢修斯？他们不算拉！因为他灵魂是女生吗！算是伪bl。
　　
　　“斯内普无论你将来喜欢谁，我都支持你。”斯内普如果你的对象是男的，你一定要是攻的。不过这句话锡兰只能在心里偷偷的说，他可不敢当着斯内普的未来的蛇王说那样的话。他胆子很小，真的。
　　
　　斯内普白了不知道在发什么疯的锡兰一眼，才问起他比较关心的事情。“你和卢修斯是怎么回事。”
　　
　　“不知道，就是分手了。按卢修斯说的意思是他爱上了别人。”锡兰努力让自己的声音和平时一样，淡淡的说，说完还习惯性的微微而笑。
　　
　　斯内普听了摇头，卢修斯的表现可不像爱上别人。更像是锡兰抛弃了卢修斯。“锡兰你知不知道卢修斯最近都在找你。”他能看得出来锡兰是喜欢卢修斯的，而卢修斯也是爱锡兰的，这样的两个人是因为什么原因而分手的。也许两个人身边有什么误会吧！
　　
　　“恩，我知道了。”锡兰的眼睛轻轻的没有惊动任何人的染上了一抹悲。他现在还不想见卢修斯。再等一等吧！
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　操场正在举行着魁地奇比赛，那里是喧闹的、兴奋地、激动地。相对于操场，锡兰和斯内普所在的禁林静的只能听到风吹时树叶摩擦、拍打发出的沙沙声。
　　
　　锡兰坐在地上，背部靠着粗壮的树干。眼睛微微的闭着，不知道是不是已经睡着了。斯内普已经决定重新整理自己的药地，拿着工具走向了禁林的深处。
　　
　　感觉什么东西遮住了阳光，没有阳光暖洋洋的照射锡兰感觉忽然有些冷。懒洋洋的眼睛露出一条缝看清楚眼前的遮住他阳光的是什么后再缓缓的闭上。
　　
　　卢修斯发现锡兰没有来看魁地奇比赛，在比赛进行了1个小时以后，卢修斯确定锡兰不会再出现了。走出赛场，向锡兰平时最喜欢去的禁林走去。见到面要说什么？走近禁林就看到那张铺在地上红艳艳的桌布。眼神搜索者锡兰最终在一棵树下面找到。
　　
　　卢修斯站在锡兰三步之遥的地方上，打量锡兰。锡兰的身形看起来和半年前的一样纤细，轮廓柔和，白皙的肌肤弹指可破和小巧的鼻梁，微微翘起的红唇。这些都和半年前一样，唯一不一样的是锡兰的眼中没有也那当初隐隐露出的野心，纵然现在锡兰的眼睛是闭上的。
　　
　　锡兰仿佛感觉到了他的到来，缓缓的睁开，就在卢修斯以为锡兰已经清醒的时候那双眼睛又再次闭合上。心中松了口气。现在他还不知道要如何面对锡兰，面对自己的错误。
　　
　　阳光重回，锡兰听着卢修斯离去时的脚步声。却没有再次睁开眼睛。这样……很好……
　　
　　+++++++++++++++我是一段感情完结的分界线+++++++++++++
　　
　　在斯莱特林没有了总是喜欢偷袭的人，锡兰在所有学生和教授的视线里渐渐隐去。就使课堂上锡兰也不再积极的回答问题。对于锡兰进来的表现，他周围的人都有发觉。好吧！詹姆斯和西里斯这两个神经比牛粗的人是在卢平的提醒下才发觉的。
　　
　　对于锡兰的变化，詹姆斯和西里斯认为这没有什么。斯内普对此也没有多大的反应。卢平？卢平是比较关心的。但是看锡兰的样子……最终还是放弃了自己的关心。原因无他，锡兰在他们面前依然还是那个样子，或许开起来还更开朗了一些。
　　
　　这几天锡兰都很晚才回寝室，原因是他开始向洛柯学习占卜，占星之术了。那天锡兰找上了洛柯，提出开始学习这些的时候，洛柯表示了自己的惊讶！
　　
　　“锡兰你确定，你要开始学了吗？”早在锡兰来到霍格沃茨以后洛柯就说过要教锡兰，可是当时的锡兰拒绝了。说不想这么早的就开始，想要在成年以后在开始学。洛柯当好似想，反正这些东西是和天分有关，年龄无关。就让锡兰晚几年再开始着手了没有关系。他从来没有想到过，时隔不到半年，锡兰居然主动提出想要学习的要求。
　　
　　锡兰可知道，一旦开始学习就意味着开始承担起安格斯家族的使命。
　　
　　“是的，我很确定。”锡兰眼神坚定，他中将融入到这个世界。
　　
　　洛柯很想问，锡兰是不是发生了什么。然而他也问了。“锡兰你……是不是发生了什么？”
　　
　　锡兰歪了下头，看着洛柯面带笑容。是淡淡的释然。“我只是想既然早晚都要接受，不如早些掌握。”其实锡兰更想说‘只是忽然发觉自己在不知不觉间已经融入到了这个世界，身边的人物不再只是书本上看到的。依然很想他们都能够得到幸福，但是初衷不在相同。
　　
　　原本希望他们幸福仅仅是在弥补自己看书时候的遗憾。是从一个旁观者的角度来看待他们的是是非非。现在时身为朋友时候的希望，与祝福。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　毕竟都在霍格沃茨，又都在斯莱特林。有的时候锡兰也会在一些地方和卢修斯相遇，就像现在。在空空的地窖走廊上锡兰就看到了迎面走来的卢修斯。
　　
　　锡兰以为他们会像前几次那样的插肩而过。然而这一次卢修斯却开后交出了锡兰。
　　
　　“锡兰。”
　　
　　“什么？”锡兰用有些诧异，带着疑惑的眼神看向卢修斯。
　　
　　看着锡兰带着诧异和疑惑的表情。卢修斯心中一紧。只是回了句“ 没什么。”就从锡兰身边缓缓走开了。现在知道了又如何？还是不要问了吧！他在今天接到了父亲的来信，信上以外的提到了锡兰的名字，原因更加意外的是‘那个人’现在很关心锡兰在校的情况。锡兰什么时候认识的‘那个人’他还有什么事情是自己不知道的、不了解的。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　Voldemort和往常一样坐在书桌后面面无表情的听着属下们的汇报，并一一说出了所遇事件的解决方案。在今天的事情都解决完后Voldemort指着一早就放到了桌子上的东西说，眼神意义的扫过下面的从人。“我这里有一些来自麻瓜世界的东西。我想你们需要了解一下这些东西的实力。”
　　
　　Voldemort带着属下们来到的庭院。首先是手枪，对于不注重对于身体方面的锻炼的巫师怎么也无法避开的。但是手枪造成的危害只要不打中头部或者心脏的位置，对于巫师还是可以忽略的。然后是机枪，手榴弹，火箭筒 。越往后食死徒们的脸色越苍白。最后几乎成了透明。现在的他们终于明白了主人下那道，停止对麻瓜进行任何伤害命令的原因了。
　　
　　“主人，这些东西都来自麻瓜世界？”有些人还是有疑问的，如果这些东西真的来自麻瓜世界为什么他们在前期的时候从来没有见过。麻瓜们为什么不用。
　　
　　“穆尔塞伯，你是在怀疑我的说。”Voldemort的目光转向穆尔塞伯问。Voldemort声音搞不了几个分贝，尾音微微上扬。好像对于有人敢怀疑他表示自己的诧异。
　　
　　“不，不是。我的主人，您是最伟大的。”穆尔塞伯连连否认。
　　
　　要知道现在的Voldemort还没有脑残，于是Voldemort移开了目光。“这些枪械不是每个麻瓜都会有的。麻瓜还有很多比这些厉害的武器，其中一种武器可以在一瞬间让整个英国毁灭。”
　　
　　食死徒们的脸上写满了震惊和恐怖。
　　
　　“从今天开始密切监视英国首脑，穆尔塞伯这件事由你来做。布莱克留下。其余的可以离开了。”
　　
　　Voldemort说完，食死徒们三三两两的结伴而去。可是心中怎么也无法平静，面对那些麻瓜的武器他们还能保持属于巫师的优越干吗？
　　
　　被Voldemort店名留下的布莱克在心中不多猜测着Voldemort留下他的原因。他最近好像没有做什么有可能触怒Voldemort的事情吧！Voldemort命令也都很完美的完成。
　　
　　在布莱克还在心中忐忑不安的猜测的时候Voldemort已经为他揭晓了答案，平定了不安。“布莱克，有见事情需要你去做。”
　　
　　“是的，主人。布莱克愿为您效劳。”
　　
　　学年末，面对着学年末的考试，那些平时没有用工的学生们这些天都不得不捧起书猛啃。平时没有什么人的图书馆现在如果不是去的特别早就没会有位置。锡兰的成绩是毋庸置疑的好，这个时候反而轻松了下来。
　　
　　锡兰、斯内普、詹姆斯、西里斯、卢平是幸运的他们没有一个叫做赫敏*格兰杰的朋友在这个时候逼着他们学习。于是锡兰提议去霍格莫德村，在全票通过的情况下决定在这个星期六的上午。事实上卢平还是有稍稍的表示了这个时候应该多看看书的。但是最后还是被说服了。
　　
　　霍格莫德村这个星期的街道上几乎没有什么人。“锡兰你是怎么找到那密道的。”西里斯保持着兴奋的心情走在最前面，音调无法抑制的高调起来。
　　
　　“ 洛柯叔叔带我走过。”锡兰回答了西里斯的疑问以后，转过头继续和莉莉聊天。他们是在格兰芬多塔下面遇到的。然后锡兰向莉莉提出了邀请。任谁在一个地方呆了一年也会想出去走走的，莉莉很乐意的答应了。
　　
　　莉莉在和锡兰说话的时候有些心不在焉，时不时的看向斯内普和詹姆斯的方向。
　　
　　詹姆斯正在难得的机会不断的想要和斯内普搭话。“西弗，这个很有趣你要不要来点。”詹姆斯拿着黑色胡椒小顽童问。黑色胡椒小顽童是一种可以帮人喷火的糖果。他们此时正在蜂蜜公爵的店里面。
　　
　　对于詹姆斯过于亲密的称呼，斯内普并没有纠正。“不要拿那种无聊的东西出现在我的面前。 也许斯内普自己都没有发现在他面对詹姆斯的时候语气已经好了很多。
　　
　　听到的锡兰微微一笑，但也没说什么。
　　
　　看到这些，莉莉眼眸不断闪烁着。在锡兰看向她的时候又恢复如初。
　　
　　考试的结果锡兰以全o的成绩拿到了学院第一的成绩。坐在火车包厢的时候，锡兰还在感叹时间的流逝。一年的时间节这么结束了。詹姆斯邀请锡兰到他家做客，锡兰因为假期要看那对因为父亲的早逝而在法国修养的爷爷、奶奶，一直到开学的一星期前才会回来。锡兰应许回来后就去詹姆斯家做客。
　　
　　因为西里斯现在是无产、无业、无家的三无人士，西里斯这学期还是住在詹姆斯家。然后再去找份工作，想法是好的，可是谁会用一个才完成霍格沃茨一年级学业的12岁童工？
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　锡兰只在安格斯庄园里呆了一天就和洛柯一起到了法国锡兰爷爷奶奶现在住的地方。听起来法国是国外，但是事实上他们只用了不多5分钟的时间。从一个壁炉走向另一个壁炉，就那么简单。
　　
　　锡兰并不知道他们所在的具体位置，这里的环境很好是在某一处山谷里。有两个家养小精灵在照顾着老安格斯夫妇的生活。在这里住的第三天才见到了病重的爷爷。
　　
　　他被叫进去的时候，看到奶奶走在床沿目光担忧的看着卧床不起的爷爷――高德弗利*安格斯，洛柯叔叔恭敬的站在一旁。
　　
　　“你已经决定了吗？”锡兰的爷爷高德弗利*安格斯米目光在锡兰身上微微打量然后看向洛柯问道。
　　
　　“是的父亲。”这个是他很早之前就决定了的事情，虽然这样很对不起锡兰那孩子。
　　
　　高德弗利*安格斯不再去看洛柯。对着锡兰说。“你过来，到这里来。”
　　
　　锡兰乖乖听话的走了过去。高德弗利*安格斯的脸色苍白中透着一种不健康的潮红。眉宇间却难掩青黑之气。“叫锡兰是吧！你和瑞安小时候长的很像。不过你比他和安静多了。我听洛柯说你已经开始学习占卜，观星之术了。”
　　
　　“是的。爷爷。”
　　
　　“好，好孩子。※:-(※x:-(※:x-(※:-x(※<。)#)))Q:-”高德弗利*安格斯忽然念起了锡兰听不懂的咒语，锡兰感觉自己的灵魂仿佛受到了攻击一般，甚至忽然恍惚起来，在昏迷前锡兰看到了洛柯写满悲痛和歉意的双眼，便失去了知觉。
　　
　　第二天一早锡兰醒来的时候发现自己就躺在床上，身边没有一个人。一股不熟悉的力量在全身上下来回流窜，缓慢的。锡兰呆呆的看着洁白的天花板。他现在终于知道他在昏迷前看到洛柯的眼神为什么那么的复杂，悲痛是因为高德弗利*安格斯的离去。而歉意……也许是对他的吧！也明白了为什么洛柯叔叔会在这个时候带他来这里了。而有为什么在他来的第三天才见到了高德弗利*安格斯，他对洛柯曾经说过自己不愿意接受传承的想法和原因。
　　
　　那是家人的灵魂呀！谁能眼睁睁的看着家人死在面前，还要接受家人的灵魂，让他永远也无法轮回。当时的洛柯问了他什么？“那如果是陌生人呢？如果那个人是个陌生人就可以接受了吗？”
　　
　　当时的锡兰考虑了一会儿。点点头。“如果是陌生人，而且那个人愿意也许我会同意。”所以现在的他怨不得别人。
　　
　　高德弗利*安格斯的葬礼在一周后顺利举行。来了很多人，这些都是锡兰不认识的。锡兰只是一袭黑衣远远地站着。
　　
　　“不要想太多。那是他的所希望的。虽然我们是第一次才见到你，可是在洛柯的信中写了很多你的事情。他很喜欢你。”娜雅*安格斯――锡兰的奶奶，手轻轻的在锡兰头上抚摸，轻声安慰着。
　　
　　锡兰只能沉默的点点头。
　　
　　在法国锡兰和洛柯就一直住在哪个小庄园里面。娜雅*安格斯是坚强的，或许高德弗利*安格斯个长病不起让她早已经预料到了这天的到来。在高德弗利*安格斯去世的半个月以后，娜雅就开始微笑着面对锡兰和洛柯，和一些来访的客人了。
　　
　　在锡兰的暑假结束前一星期锡兰和洛柯按期回到了安格斯庄园。娜雅还是决定一个人住，没有和他们一起回来。反正巫师的交通方便快捷，真的想要见面还不就是几分钟的时间。
　　
　　锡兰此时和洛柯面对面的坐着。“锡兰安格斯家的规矩是一旦接受传承就要接受家族族长之位。但是因为你还没有成年，我和母亲商量过了，在你成年的时候再有你接掌。我现在代理族长一职。”
　　
　　“这个我没有意见。”语气一转。“洛柯叔叔，你不让我休息不会就是说这个的吧！看你一脸严肃我还以为是什么重要的事情，害我紧张了好久。”
　　
　　“其实是有别的事情。”洛柯顿了一下才接着说。“你的传承仪式很完美，你将接受这千年来我们的先祖所有的能力，经验，魔力和知识。但是因为你的年龄太小不能承受全部的力量，它会随着你的魔力增长和身体的强度慢慢被你吸收。”
　　
　　“有没有什么特殊的情况解开这个封印。”现在锡兰的感觉就是知道自己有一大笔钱，但是这笔钱现在存在了银行里。还是定期的那种，不到时候不让取。简直郁闷到了极点。
　　
　　“锡兰，你要知道任何捷径都是要付出代价的。想要解开这个封印只有在生命受到威胁的时候，有可能会解开。”洛柯适时的对锡兰提出了告诫之后回答了锡兰的问题。一份轻松得到的强大力量容易让人迷失。
　　
　　“叔叔，我很明白这份能力背后所背负的是什么。”是安格斯家族的传承，是身为安格斯家族族长的使命。
　　
　　“……还有一件事情。”
　　
　　“……”
　　
　　“不要和Voldemort走的太近。他很危险，身为安格斯家族的人，我们也不能偏私。如果战争开始我们要做的就是隐居，不让任何人找到。不为任何一方预言。即使其中一方有我们的家人，即使有一方代表了正义。”
　　
　　锡兰沉默了，Voldemort之所以会输，不就是因为那个预言么？预言看来在有的时候真的起到了一个决定性的关键。现在Voldemort已经明白了麻瓜不是他们一直以为的那样，软弱，卑贱，一无是处，只要让Voldemort明白分割灵魂不能为他带来永恒反而会使他走向毁灭就可以了。
　　
　　“洛柯叔叔，给我一年时间。一年以后我就不再主动见Voldemort。”
　　
　　一年吗？一年前锡兰就说过，‘我答应你，我可以不加入他们任何一方，但是我有自己的事情要做，也许这些事情必须和他们有着密切的关系。’难道锡兰在一年前就已经预料到了这样的结果吗？那个时候锡兰还没有学习然和占卜之术不是吗？这就是天分吗？难道锡兰早已经遇见了自己的未来？不，这不可能，但是为什么锡兰会在一年前就说出那样的话？于是，洛柯纠结了。
　　
　　锡兰看着洛柯邹起了眉头还以为洛柯是觉得一年的时间太长了。于是连忙说。“洛柯叔叔，一年的时间听起来是很长，但是我有可能见到Voldemort的机会却不多。”
　　
　　洛柯点点头。“就给你一年的时间。”
　　
　　在锡兰回到安格斯庄园的第二天一早收到了猫头鹰送来的二年级的购物单。锡兰想了想给詹姆斯打去了电话。
　　
　　“锡兰你已经回来了吗？”那边传来詹姆斯惊喜的声音。
　　
　　“对呀！今天收到了二年级的购物单，今天你们有没有时间，要不要一起去对角巷。”锡兰所说的你们指的是詹姆斯和住在詹姆斯家的西里斯。
　　
　　“呀！”那边传来詹姆斯讶异的声音。“你今天才收到吗？一个星期以前我和西里斯和西弗已经去过对对角巷了。”詹姆斯有些抱歉说。
　　
　　“西弗？他居然同意和你一起去对角巷？”难道西弗就要沦陷了吗？
　　
　　“嘿嘿。”詹姆斯笑的这一声，无比的得以和幸福。“西弗被我打动了！”
　　
　　“既然你们已经去过了，那我挂了。”
　　
　　“再见。”
　　
　　离开学不过三四天，锡兰想到上一年他住在釜金酒吧的时候，这个时候对角巷已经没有什么采买的学生了。再看看手中的购物单，为什么他会这么晚才收到那？
　　
　　+++++++++++++++++++++我是情景转换的分界线+++++++++++++++++++=
　　
　　这个时候的对角巷果然没有去年锡兰采买物品时候的人潮，买东西的时候也不必挤挤扛扛。没有不必买需要浪费大量时间的魔杖，在上午结束前锡兰已经买好了东西决定找一家餐厅吃点什么。
　　
　　锡兰走到街转角的时候，有一个男孩大力的撞了锡兰一下，男孩没有一句道歉的话，头也不回的继续走。 
　　
　　锡兰动作迅速的抓住男孩的手腕，另一只手摸向了自己的腰间。那里放着锡兰的钱包。通常情况有一个瘦弱的男孩大力的撞了一下，男孩没有道歉的匆忙离开。按个男孩80%的会是小偷。于是锡兰有了先前的动作。
　　
　　“ 怎么了？”他刚才在想事情，就忽然被人拽住。 男孩抬起头，眼睛中有些茫然。
　　
　　“你刚才撞到我了。”汗！原来人家根本就备有发现自己撞了人。
　　
　　男孩‘呀！’的一声，脸一红，连声道歉。“对不起，实在对不起刚才我在想事情，没有发现。” 
　　
　　“没关系，你可以走了。”锡兰悻悻的放开手。转身接着去找吃饭的餐厅。其实釜金酒吧就提供吃的东西，只是锡兰不再去那里吃。于是在几分钟之后锡兰再一次的看到了那个男孩，这次男孩正被一群，一看就知道不怀好意的人围在中间。 
　　
　　锡兰仰头看了看，这里正是对角巷和斜角巷的交会点。看来男孩的运气还真的不怎么样。
　　
　　那群人看着锡兰走进，也只是抬头看了一眼就不在理会。一个小孩能干什么。锡兰当然也看到了那些人脸上的轻蔑，锡兰对此不以为意。走到路边在身上摸索起来。
　　
　　那群人还以为锡兰识相的没有多管闲事。男孩也因为锡兰的动作而绝望的看向那几个不怀好意的人。“你们想干什么？”壮了壮胆，男孩用颤巍巍的声音问。
　　
　　锡兰很想告诉男孩，他这样问会更加助涨那些人的气焰的。看吧！
　　
　　“哈哈哈哈~他居然问我们干什么，小子你撞了人，难道就不用给给点补偿费吗？”笑的很嚣张，话也很嚣张。
　　
　　“我没钱~”男孩怯怯的道。
　　
　　男孩只听到一声高扬，愤怒的怪叫“什么，没有钱？”然后世界忽然静了下来。男孩睁开了刚才因为过度害怕而禁闭的双目。被眼前的一切震惊了。
　　
　　那些凶神恶煞的人，现在正一个个倒在地上。其中有两个人还在不多的向外冒血。
　　
　　这是一个凉凉的声音响起。“还以为他们会厉害一些，我还特意取下了负重。也不过是一群乌合之众，居然还敢来抢劫。”原来刚才锡兰选择站到路边是为了拆下负重。从一年前带上以来这可是他第一次拆下负重呀！居然是为了这些中看不中用的家伙。锡兰这是站着说话不腰疼，也不想想他取下负重后的速度，还那些人还没有看清的时候锡兰就给了给了人家一人一刀，那些人还在为忽然的疼痛没有楞过神的时候锡兰就又一人一记昏迷咒赏了下去。
　　
　　“你……对……你对他们做了什么？”男孩用震惊和带着一丝丝崇拜的眼神看向锡兰问。
　　
　　锡兰摆摆手道。“几个昏迷咒，和一些刀伤。喝些药就好了。你要去哪儿？”
　　
　　“没？没有。”男孩的眼神意外的出现了一丝慌乱。“我只是想随便逛逛。”
　　
　　“哦？”看出了男孩想要极力隐瞒什么，锡兰也想知道人家的隐私。“我叫锡兰，你看起来应该是今年的新生吧！你叫什么？”
　　
　　“雷古勒斯*布莱克。”
　　
　　“什么？你所你叫什么？”他不过是随便逛逛，想找个能吃饭的地方，居然遇见了‘熟人’。
　　
　　“我叫雷古勒斯*布莱克。” 雷古勒斯*布莱克老实的以为锡兰真的没有听清楚就鼬大声的回答了一遍。
　　
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　锡兰扶着额角，这个是……西里斯的弟弟。雷古勒斯没有西里斯的年少轻狂的气质，个子也矮小纤细一些，五官更加柔和。撇除这些，细看之下这两兄弟长的还是蛮像的。
　　
　　“我听到了，雷古勒斯*布莱克是吧！前面就是斜角巷了，我劝你最好不要再往前走了。”说完挥挥手.“我们列车上见。”
　　
　　雷古勒斯*布莱克从收到霍格沃茨的通知书那一天起就每天都会去对角巷。他有个小小的希望，也许……也许这样就会遇到那个同样需要来对角巷采买东西的西里斯。他真的很想西里斯，虽然西里斯不是一个好哥哥，但是从来不知道什么叫做照顾弟弟，从来都是西里斯在前面跑，无论他怎么叫也等等自己西里斯也不会回头 。西里斯依然会在他遇到别人欺负的时候冲出来保护他，他想要见到西里斯，迫切的希望着。 
　　
　　从一年前西里斯被家族除名以后他就不再叫西里斯哥哥，西里斯只是西里斯。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　开学日。因为早早的就上了列车，锡兰和雷古勒斯*布莱克两人就没有如锡兰说的那样在列车上见到面。
　　
　　“女生寝室在左边，男生的在右边。你们的行李已经被送进了你们的房间。在这里我有几句话要说，校规可以犯，但是要在没有被抓到的前提下。记住你们不是没有脑子的格兰芬多。”斯莱特林的公共休息室中今年的级长不再是卢修斯*马尔福。可是这个级长却说着和上一年的卢修斯*马尔福 一样的话。锡兰想难道其实每年的级长说的都是同样的话？真没创意的说。
　　
　　“首席制度是斯莱特林特有的，高年级的如果不想参加的现在就可以回寝室了休息了。”级长在确定不想参加首席战的人都离开以后，再次开口。“现在从二年级开始，一年级最后，现在先观看。”可是这个时候事情发生了，居然没有一个人站出来。于是级长再次提高音量说了一遍。“现在从二年级先开始。”结果还是没有一个人站出来。
　　
　　级长看向卢修斯*马尔福。
　　
　　卢修斯的样子显然有些失神。一个假期再次见到锡兰，卢修斯心中怎么也难以平静。从开学晚宴开始到刚才锡兰转身离去，锡兰的视线在他身上停留的时间居然没有超过1秒。如果他现在向锡兰说明，是否还能……还能挽回……
　　
　　发现卢修斯在失神，级长清了清嗓子，因此而引来别人的侧目。卢修斯也从自己的思绪回到了现实。看向级长问。“发生了什么事？”
　　
　　“二年级没有人参加首席战。”级长说明了情况。
　　
　　“恩~？扎莫斯基，二年级的都叫出来。现在从三年级开始。”卢修斯虽然疑惑，说上依然下达最正确的指令。
　　
　　扎莫斯基是个皮肤较黑的七年级生，听到卢修斯点名，点点头转身去找那些二年级的学生了。他心中对那些二年没有一个留下的原因还哈斯有些了解的。看过了上一年锡兰*里奥*安格斯首席战上的表现和一年来的实力，有锡兰*里奥*安格斯在的一天那些人就都没有机会拿到首席的位置。因为他们根本就就不是一个等级的。他想那些个人正式知道了这些所以干脆没有一个参加。
　　
　　他在假期的时候和多多少少听到了一些锡兰*里奥*安格斯其实是‘那个人’看重的人。 上一年找过锡兰*里奥*安格斯麻烦的人今年没有一个来霍格沃茨，听说是转学了。而那些人所在的家族也被封杀，孤立。有这个实力的也只有‘那个人’了。
　　
　　从三年级到六年级的首席站很快就都确定，锡兰和斯内普到的时候七年级的比赛正在进行。锡兰一眼就看到了拥有一头铂金色长发的卢修斯。卢修斯灵活的转动、避过攻击、反击着。锡兰黑眸闪烁了下，目光收回。
　　
　　“西弗你说他们是不是都吃错药了，居然没有一个人参加首席挑战。”年级首席的位置对于这些斯莱特林可是意义非凡，这不光代表了个人实力，这些来自魔法世界的贵族们在首席位置上的时候能够更好的为家族争得盟友，和可以让一些大家族招去麾下。这些总是把家族利益放在第一位的人，居然会放弃这个机会。这不得不让锡兰感觉到惊奇。
　　
　　已经确定二年级的学生都已经到齐，扎莫斯基刚刚站定就正好听到锡兰的话。‘这还不都是因为你。’扎莫斯基忍不住在心中排腹。
　　
　　一些二年级生知道自己错过了什么，现在可是欲哭无泪、追悔莫及。锡兰*里奥*安格斯竟然没有参加首席战。早知道……早知道就该留下了。哭~~
　　
　　“二年级居然没有人愿意参加首席战？这是霍格沃茨建校来的第一次。”卢修斯全身上下居然没有一点刚才拼斗过的痕迹。铂金色的长发被主人精心打理，柔柔的垂下。唇边勾勒出虚伪的假笑，眼眸深邃是一片冰冷的银，隐去了主人所有的情绪。“我不知道原来你们已经放弃了争取荣耀。”卢修斯说得很慢，一字一字的有的是鄙视和嘲弄。视线停留。“二年级全体学生参加首席战。”
　　
　　“二年级首席战开始。”在级长的一声令下。二年级所有的学生的魔杖指向了锡兰和与锡兰站在一起的斯内普。
　　
　　斯内普冷哼了声，冷气压大开。与之相反的锡兰却笑了。很温柔的，就像他的眼前站的不是一群拿着魔杖指着他的人而是他的情人。 
　　
　　他们真的可以取胜吗？这是他们在看到锡兰的笑容后心中同时升起的疑问。这的可以吗……
　　
　　斯内普毕竟还是第一次参加这样的‘乱战’。此时此刻这场面也只能用‘乱战’来形容最贴切了。从风暴的最中心到最外围，斯内普回头发现，锡兰竟如闲庭漫步般，悠然自得，再仔细一看。锡兰的眼睛竟然是闭着的。
　　
　　带了一年负重的锡兰，从最初的10公斤到最后的全身上下的负重达到70公斤。那天在对角巷和斜角巷的会和路口是锡兰带上负重后第一次拿下。锡兰也发现自己因为一直带着负重居然无法适应拿下负重后的力道和速度。这让拿水杯喝水反而把水杯捏碎的锡兰郁闷了许久。
　　
　　于是这一段时间锡兰就一直在为了适应拿下负重后的力量和速度而一直没有带负重。锡兰闭着眼睛感觉着身边空气中的魔法波动，以现在锡兰取下了负重的速度，锡兰很是轻松的就避开了每一个向他冲来的魔法光束。同时在顺手劈下几记手刀，几个人不甘心的倒下。
　　
　　一年级一个个都向锡兰投去了崇拜的眼神，就是那些已经经过一年以为已经对锡兰的实力大概有所了解的高年级学生也无可避免的再一次因为锡兰的关系深深地被眼前所看到的一切震撼到了。从开始到结束，锡兰用了不过短短3分钟时间，就让所有的挑战者倒地不起。而锡兰从头到尾都没有用一下魔杖。
　　
　　不，不是所有人。还有一个，斯内普就站在那里。
　　
　　“我认输。”锡兰和斯内普两人异口同声说书认输的话。
　　
　　锡兰看看斯内普，再看看地上的一堆。“西弗……”
　　
　　“我认输，我想如果在场的人的脖子上的球体没有忘了安装某样器官的话，他们就知道谁才是首席战的获胜者。”斯内普没有给锡兰说下去的机会而是流畅的喷出身为将来的蛇王特有的毒液。
　　
　　“二年级首席锡兰*里奥*安格斯。”为了证明自己不是残废，级长立马宣布道。
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　这天锡兰在吃早餐的时候收到了一封意外的来信。
　　
　　安格斯先生：
　　
　　上午10点如果你有时间请到我办公室一下。我最爱蟑螂团。
　　
　　你的邓布利多。
　　
　　蟑螂团？恶~邓布利多奇特的糖果爱好。锡兰看向坐在教授席中间位置的邓布利多，邓布利多对他慈祥的着了下眼睛。锡兰也跟着眨巴眨巴眼。
　　
　　“谁的信？”斯内普乜了眼锡兰手上的信，问道。
　　
　　“我们的校长邓布利多。”锡兰撇撇嘴把信递给斯内普，锡兰看到斯内普看到信的内容嘴角不自然的抽搐了下。
　　
　　“你会去吗？”
　　
　　锡兰有些无奈的点点头。他如果不去会让邓布利多更加注意到他的。“我最近有没有坐什么惹人注意的事情。”他真的想不起来他自己到底做了什么，让那只控制欲极强的老狐狸注意到他。
　　
　　“不，你什么也没有做。”
　　
　　锡兰再一次的点头，开学以来，他一直保持低调。或说今天才是开学的第二天他想做出什么高调的事情也难呀！ 
　　
　　洛柯坐在教授席，看见了锡兰收信和看完信后于邓布利多的‘眼神交流’微不可见的皱起了眉头。
　　
　　上午的第一节课下课后，锡兰来到了邓布利多的校长办公室门前。说出口令，锡兰进入。
　　
　　“安格斯先生请坐.”
　　
　　“你好，先生。”锡兰规规矩矩的坐在邓布利多对面的椅子上。
　　
　　“安格斯先生，要不要来点南瓜饼。口味不错。”邓布利多真么可能忘记他推销甜食的大业。
　　
　　“谢谢，可是我不太喜欢甜食。”锡兰看着邓布利多手上的盘子，摇摇头。
　　
　　邓布利多再接再厉。“那来些果汁怎么样？”
　　
　　这个锡兰还是能接受的，点头。“可以，谢谢。”
　　
　　锡兰把果汁放在嘴边，就闻到了一股吐真剂的味道，很微量的吐真剂被放在果汁当中。锡兰表情不变，没有一点犹豫的喝下果汁。味道还是不错的。
　　
　　“校长先生，你找我有什么事情吗？”锡兰歪了歪头问。为邓布利多找他来很不解的样子。
　　
　　邓布利多呵呵的笑，一副慈祥长辈的样子看着锡兰。“不，不我们先不谈那些。我听说你在假期的时候去了法国。”
　　
　　“是的，先生。我整个假期几乎都在那里度过。很美丽的地方。”仿佛受到了某种诱惑，变得开始涣散。对与邓布利多的问题锡兰直言不讳。
　　
　　“安格斯先生有没有想过毕业之后做些什么？”邓布利多半月形镜片后的蓝色眼眸闪烁了下，不在一个问题上留恋的问出问题。
　　
　　“……”你不感觉现在问这个问题早了点吗？锡兰用这样的眼神看向邓布利多，嘴上还是做出了回答。“我现在已经在对角巷开了一家店，以后的生活不会有问题。如果毕业了后实在是太无聊就想开一家中国餐厅。”
　　
　　“哦、你开的？那是一家什么样的店？”邓布利多好像对锡兰在对角巷开店的事情颇感兴趣，身体往前倾的问。
　　
　　“那家店的名字叫跨越，里面卖的都是麻瓜物品。”
　　
　　跨越？邓布利多眼中的眸光闪动的更加厉害。他和所有人一样对跨越的老板很好奇。他怎么也没有想到跨越的老板既然是霍格沃茨的学生，还是个斯莱特林。斯莱特林卖麻瓜物品，难道这个世界疯了不成。“安格斯先生。你为什么会想要开一家卖麻瓜物品的店。”难道这一切都是‘那个人’在幕后操纵？不，‘那个人’在这一段时间的确是下了一些他想不明白用意的命令。可是以他对那个人的了解，和那个人对麻瓜的痛恨这是不可能的。
　　
　　听到邓布利多的问题。锡兰歪了歪头。“你真的想知道。”没有等邓布利多的回答，呵呵笑了起来。“子非鱼，安知鱼之乐。魔法界的人也不过是一些夜郎自大的人。脑袋被糖分塞满的老狐狸邓布利多认为麻瓜是弱小的，真是可笑，你真的了解麻瓜的实力吗？一个原子弹一瞬间就可以让所有的魔法师灭亡。呵呵。”
　　
　　邓布利多危险的眯起了眼睛。“原子弹？”
　　
　　“一种麻瓜研究出来的武器。”锡兰说。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　邓布利多看着锡兰消失在门后，缓缓地倒向椅子的靠背。一个喝下了吐真剂的二年级学生，所说的话是可以相信的。但是他怎么可能承认自己这么多年的坚持都市错误的，那么他曾经为了这个错误而失去的那些重要的东西又算是什么。
　　
　　明知道那个孩子的话不可能是假，他还是用了摄魂取念。读取那孩子的记忆，虽然没有看到那孩子提到的原子弹的威力。他还以看到了麻瓜武器的威力，也明白了Voldemort最近那些命令的用意。
　　
　　格林德沃，如果是你，你会如何？邓布利多看着办公桌上没有夹相片的空白相框在心中问道。
　　
　　从邓布利多的校长办公室走出来，锡兰回头看着已经关上的门微微而笑。既然知道邓布利多喜欢在甜食里面加放一些别的佐料，他怎么可能一点准备都没有。看到邓布利多刚才因为他的话和读取了他一部分记忆之后脸色。呵呵……老狐狸现在你也知道了麻瓜真正的实力，你会怎么做呢？我很想知道那！
　　
　　“你们放开我……”
　　
　　这个声音……锡兰停下了脚步，向发声音的地方走去。眼前的情景还真是眼熟呀！锡兰的 嘴角不自觉的抽搐了下。不是在几天前才见过吗？被一群人围在中间的那个个子小小的人不就是西里斯的弟弟雷古勒斯吗？
　　
　　话说这里不是格兰芬多塔吗？他来这里做什么？
　　
　　“小子，说你来我们格兰芬多塔做什么，不会是来搞破坏的吧！”说话的人自以为聪明的猜测。他身边的人纷纷点头，表示认同。
　　
　　“我没有……我是来找人的。”雷古勒斯小声的为自己解释。
　　
　　不过那些总是自以为是的格兰芬多什么可能听别人的解释。“小子，我不管你是来干什么的，既然你敢来就要有被人捉到的觉悟。”说着已经开始抽出魔杖。他身旁的人看到他的动作也一个个抽出魔杖指着势单力薄的雷古勒斯。
　　
　　“……”西里斯……
　　
　　“住手。”锡兰想不英雄救美都不行，这里本来就是格兰芬多的地盘，如果他不救，雷古勒斯说不定就要在医疗翼躺上一段时间了。
　　
　　如果这几个人是斯莱特林的学生，如果他们长了脑子。他们都不会说接下来的话。事实上那？上面的假设都不存在，他们不是斯莱特林，因为他们是不长脑子的格兰芬多。所以……
　　
　　“又是一条阴毒的毒蛇，你也来找死的吗？”说完他身后的人跟着一起哄堂大笑。
　　
　　“不，我是来送死的。”听了锡兰的话，格兰芬多们笑的更加开怀了。锡兰接下来的话却让他们的笑戛然而止。锡兰用他不大不小，柔软的语调说；“我是来送死的。 送你们去死。”
　　
　　格兰芬多们的脸扭曲了。“去死。”一道道代表了各种魔法的魔法光束从格兰芬多的魔杖中发出，锡兰一个转身抱起发呆中的雷古勒斯。雷古勒斯被锡兰那么一抱回过神来。发现被锡兰紧紧的抱在怀里，双颊一红，一直红到耳根。在锡兰怀里轻轻的挣扎了下，但是想到眼前的情况就放弃挣扎将头枕在锡兰的肩窝。
　　
　　锡兰没有理会怀中的雷古勒斯的反映，躲过第一轮攻击的锡兰双目眯起。他的魔杖已经出现在了他的手上。魔杖发出微弱的紫色光芒。
　　
　　几分钟后锡兰放下了雷古勒斯。“你受伤了！”雷古勒斯满是歉意和感激的看着锡兰手上了手臂。
　　
　　锡兰看了眼刚才一不小心被一个火焰熊熊檫到的右手手臂。上面的衣服已经烧没，露出有些焦黑的皮肤。很痛但他还是微微而笑对这雷古勒斯说：“没关系的。”
　　
　　“你怎么来这里的，不会有事没有认真看路不知不觉的就到这里了把！”在随身携带的药箱里翻找着止痛药剂和补血剂。看到雷古勒斯忍不住调侃道。
　　
　　雷古勒斯的头要的和拨浪鼓似的。“不是，我来找人。”
　　
　　“找人？找谁？”锡兰明知故问。刚才他就想到了雷古勒斯是来找西里斯的。
　　
　　“……西里斯*布莱克。”
　　
　　“他也姓布莱克，他和你是什么关系。”
　　
　　“……”雷古勒斯不说话了，抿着唇用大大的眼睛看着锡兰。
　　
　　“西里斯我认识，不过他从来没有提起过他认识一个叫做雷古勒斯的人，所以我很好奇。 ”锡兰看着雷古勒斯的脸说。
　　
　　雷古勒斯原本明亮的大眼，因为锡兰的话暗淡了许多。“我……他是你朋友？”西里斯真的愿意和一个斯莱特林交朋友吗？
　　
　　锡兰仿佛看出了雷古勒斯的疑问，也不愿看到那双明亮，单纯的大眼蒙上黯然一色。“你等等。”
　　
　　在口袋里摸出手机，锡兰按下西里斯的号码。“西里斯你在那里？”没有等西里斯开口，锡兰问。
　　
　　“在寝室。”西里斯如实回答。
　　
　　“我在格兰芬多塔下面，你猜我看到了什么。”依然没有等西里斯回答，锡兰要的也不是西里斯的答案。“我们斯莱特林的一个新生被一群人围在中间，看样子是要打起了。”
　　
　　西里斯：“ ……”锡兰你到底想说什么？
　　
　　“ 如果我没有没记错的话，那个新生和你一个姓氏，他也姓布莱克，好像叫什么雷古勒斯。啊！他们打起来了，那个新生还真是弱呀！”锡兰的声音分明有幸灾乐祸的味道。“那个新生不会是你亲戚……”回答锡兰的是电话挂断后的嘟嘟声。
　　
　　雷古勒斯就站在锡兰身边，锡兰和西里斯的谈话他听的清楚。看到锡兰果断电话，一颗心提的老高。他会来吗？还有些宠溺的味道。“来吧！坐在这里，你要给西里斯一点跑来的时间。”
　　
　　两分钟。西里斯听到那个人叫雷古勒斯就知道那个人是他的弟弟。那个性格软弱的弟弟，总是在他身后哭着也要跟着他的弟弟。匆匆挂断电话，举足狂奔。雷古勒斯你不能出事。等我……
　　
　　两分钟，看着有几个明显是格兰芬多的学生倒在地上。锡兰和雷古勒斯平安无事的坐在一块大石头上。西里 
 38、第 38 章 ... 
 
 
　　斯放心的松了一口气，放慢速度。再看发现锡兰的脚边放着锡兰随身携带的急救药箱。原本已经放下的心再次提起。
　　
　　“雷古，你有没有怎么样。”在雷古勒斯的身上上下查看了一番，确定没事后看向锡兰。“谢谢你。”
　　
　　“我怎么忍心让这么可爱的学弟受伤呢？”
　　
　　雷古勒斯的眼睛从西里斯已出现就好像强力的万能胶死死地黏在了西里斯的身上。雷古勒斯就站在那里任由西里斯打量。听到锡兰的话脸再次不自觉的染上了红朝。
　　
　　+++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　Voldemort最近已经让手下去调查关于死亡圣器的事情。修长的手指轻轻抚摸着书的封面。锡兰？这个人好像什么都知道！这个就是安格斯家族的能力了吗？
　　
　　想到锡兰，Voldemort的神态连他自己都没有察觉的柔和起来。一直注视着他等着他下命令的加格森发现了。Voldemort主人想到了什么开心的事情了吗？
　　
　　“加格森，让出去寻找死亡圣器的人快点，我只给他们一个月的时间。”
　　
　　“是的主人，您还有什么需要吩咐的。”
　　
　　“把锡兰每天在学校的情况让你儿子记录下来，交给我。”
　　
　　“……主人，我儿子已经毕业了。”加格森一边擦去额头上的冷汗，边解释。
　　“无论是谁，我要知道锡兰每天在校的详细情况。”
　　
　　“是的主人。你还有什么事情是需要吩咐的。”
　　
　　Voldemort挥挥手，加格森鞠躬推出了Voldemort的书房。
　　
　　Voldemort拿出手机拨响了锡兰的电话。
　　
　　忽然听到电话铃声，锡兰看了看来电显示，竟然是Voldemort的。走到一个没有人的地方才赶紧按下接听键。“你好Voldemort。”
　　
　　“锡兰，你送来的那书我已经看完了。很有趣的书。”Voldemort这里特指《游吟诗人比德的故事》和《中国历史》这两本书，前几本书是有用。而这两本给了他更多。一本让他知道了有死亡圣器的存在。另一本……真的是很有趣的书，历史果然会告诉我们很多。封闭锁国政策，不就是现在的魔法师们所提倡的吗？一想到如果没有锡兰，等到那些麻瓜拿着机关枪冲到他们面前他们在知道，原来麻瓜即使没有魔法，依然有着属于他们的力量和智慧。“你星期六能不能出来一下。”
　　
　　“……好。”
　　
　　“那么我周六在Voldemort庄园等你。
　　
　　“好。我上去会去。”
　　
　　领命出了书房的加格森，给那些去找寻死亡圣器的人传递了一个月期限的事情后开始着手写信。这些信写给每个有孩子在霍格沃茨上学的食死徒家长们。
　　
　　xxx你好：
　　
　　我们最敬爱的Voldemort主人的最新命令。xxx你很幸运，你的孩子现在在霍格沃茨上学。Voldemort主人需要得到一个名叫锡兰*里奥*安格斯的二年级学生每天在学校的详细情况。
　　
　　Voldemort主人对这位小安格斯先生的注重，我想你们也有所耳闻，看看那几个家族的结果吧！我想你们会知道怎么办的。
　　
　　加格森
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　从那天以后，雷古勒斯每天只要没有课。雷古勒斯就会跟在锡兰的身后。然后锡兰遇到了纳西莎。
　　
　　锡兰知道纳西莎是今年的新生，在开学的晚宴上锡兰也见到了现在还是一个小女孩的纳西莎。锡兰以为他们是不会有所交际的。当雷古勒斯和纳西莎一起出现在锡兰面的时候，锡兰只是抿着嘴看着这个可爱的小女生向他示好。
　　
　　“你好。我叫纳西莎。我看过你的首席战，好厉害。”纳西莎说道首席战的时候眼睛发亮，看来锡兰已经成为了一年级新生的偶像，看到纳西莎红彤彤的脸颊。或者也有可能是梦中情人、理想对象什么的也多不等。看到因为锡兰看到他而收起了温柔的笑脸，纳西莎还以为锡兰因为雷古勒斯擅自带她来才生气的，所以连忙为雷古勒斯解释。“是我一定要叫雷古带我来的。你不要责怪雷古。”
　　
　　锡兰笑，带着几分苦涩。“不，纳西莎。我没有不高兴，我只是想到了一些事情。”是我忽然发现，我和卢休斯分手是一件必然的事情，因为你才是他真正的妻子，而我不过是他生命中的过客。所以看到这么天真可爱的你，有些负罪感罢了。
　　
　　“真的？”纳西莎的眼睛瞬间明亮了许多。
　　
　　锡兰点头。
　　
　　“那你可不可以带我和雷古去禁林里面玩。”她一直对禁林好好奇的，但是她听人说禁林是很危险的。可是锡兰那么厉害一定没关系的。
　　
　　雷古勒斯听了纳西莎的要求双眼发亮的看向锡兰。两双天真明亮的大眼写满企盼的望着。怎么可能会有人不答应。锡兰想了想自己也有一段时间没有去禁林了，如果是禁林的边缘带他们去看看也没有什么不好的。
　　
　　++++++++++++++++++++++++++++++
　　
　　星期六是锡兰去Voldemort的日子。偷偷的走密道到了霍格莫德村，用了一些金加隆借用了一户人家的壁炉。锡兰不可能在这里大喊他要去的地方上是Voldemort庄园。于是他先回了安格斯庄园才又经过安格斯庄园的壁炉到了Voldemort庄园。
　　
　　这么一趟先来，锡兰迫切的需要一把能直接通往Voldemort庄园的门钥匙，或者他需要在短时间内学会换位移行。
　　
　　锡兰出现的时候Voldemort正坐在大厅听他的食死徒手下汇报情况。锡兰就那样砰的一声在壁炉里显形。所有的人目光齐齐的都看向他。
　　
　　“抱歉，打扰到你们了。”
　　
　　众食死徒摇头。不，让他们感觉到惊讶的不是锡兰突然出来。也不对，他们感觉惊讶的原因是锡兰居然会在壁炉里出现。这里可是Voldemort庄园呀！想要到达这里唯一的方法就是从正门走进来。即使移形换位也只能到达Voldemort庄园外一公里的地方，在走进来。
　　
　　这个少年是谁？Voldemort主人居然为他开通了Voldemort庄园的飞路网。之一发现怎么可能不让他们惊讶的直到现在还没有合上嘴。“
　　
　　“锡兰，我这里有事你还需要在等一等。”唯一坐着的Voldemort对这锡兰道。
　　
　　听了Voldemort的话，食死徒们已经不知道说什么好了。如果不是确信Voldemort的实力，确信眼前的人就是他们最尊贵的主人Voldemort的话，他们一定会认为眼前的Voldemort是什么人假扮的。可是……食死徒们纠结了。有谁见过Voldemort向别人解释的，有谁见过Voldemort会议被打断而没有赏给那人一记钻心挖骨还向那个人解释吗？
　　
　　也有一些聪明的人从Voldemort的话中知道了少年的身份。才恍然，原来这个少年就是那个锡兰*里奥*安格斯。原本以为Voldemort主人那么重视这个人是因为他的姓氏。安格斯，这个代表了预知未来的先知家族。 不过现在看来他们以前的猜测都是错误的。
　　
　　锡兰没有注意食死徒们的反映而是微微笑道：“我没关系。”
　　
　　在Voldemort的示意下，锡兰被带到二楼的小会客厅。锡兰皱着好看的眉，坐在沙发上。他要怎么开口向Voldemort说明分裂灵魂的危害那？
　　
　　忽然手臂凉凉的，还听到了一股奇怪的嘶嘶声，就像是蛇的声音。蛇？Voldemort的宠物不就是一条蛇吗？他上次来还见过。想到手臂上的凉意有可能是因为和纳吉尼蛇皮肤相碰……锡兰就忍不住打了个寒颤，鸡皮疙瘩就像是雨后的春笋嗖嗖的往外冒。
　　
　　“你是那个的客人，我认识你。可是你也不会说蛇语。要不是你就可以陪我聊天了。”纳吉尼认出了锡兰于是向锡兰爬了过来。锡兰想的没错，锡兰之所以会感觉手臂冷冷的就是因为纳吉尼的蛇身正好曾到锡兰的手臂。
　　
　　纳吉尼是Voldemort的宠物，锡兰你是Voldemort客人纳吉尼不会对你怎么样的。不会对你怎么样的。等锡兰做好了心理建设才缓缓的回头，纳吉尼果然近在眼前。 
　　
　　“你是纳吉尼吧！”锡兰对这纳吉尼说，他还不是很确定纳吉尼是不是能听懂人话。
　　
　　纳吉尼点点头，甩动尾巴！“你怎么知道的。”
　　
　　“你知不知道Voldemort把自己的灵魂分割了的事情，如果知道就点头，不知道就摇头。”
　　
　　纳吉尼想了想点点头。 
　　
　　“那你知不知道人类的灵魂分割之后会对人造成无法弥补的伤害。最后的可能就是变成一个性情残暴疯子。纳吉尼想要Voldemort变成那样的人吗？”
　　
　　纳吉尼想如果Voldemort变成了一个疯子，就没有人和纳吉尼说话了，就连连摇头。他不要汤姆变成疯子。 
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　锡兰用手背支这下巴想，对一条蛇套话算不算卑鄙呢？但是，对 Voldemort忽然说起魂器的事情，那他一定是不想活了。这个和麻瓜一样是 Voldemort的禁忌呀！呀呀呀呀！这个是要靠机遇的，等到一个好的时机再说吧！还是想想 Voldemort今天找他来做什么吧！
　　
　　锡兰自顾自的在想事情，纳吉尼就不干了。好不容易遇到一个虽然不会说蛇语，但是愿意陪她说话的人。用尾巴卷住锡兰的手臂。“你叫什么名字？你以后都来陪我玩好不好。”
　　
　　“纳吉尼，锡兰还在霍格沃茨没有毕业。” Voldemort走里进来，在锡兰面前停下。手指轻挠纳吉尼的头顶，面色严肃的说。
　　
　　“和汤姆以前一样吗？”
　　
　　见到 Voldemort锡兰反射性的从沙发上弹跳而起，话说敢在 Voldemort面前还坐着纹丝不动的人，这个世界上真的有吗？就是邓布利多也要站起来表示一下礼貌吧！
　　
　　Voldemort把锡兰的反映看在眼里，低头对这纳吉尼说。“纳吉尼我有话要和锡兰说。”这是逐蛇令。
　　
　　Voldemort冷了三分的语调让纳吉尼识相的，弯弯曲曲一步（话说蛇是步吗？）三回头的爬了出去。
　　
　　只剩下两个人的房间，锡兰心中莫名的升起了一股不好的预感。“Voldemort你找我来是有什么事情吗？”锡兰小心翼翼的问，他想不出他和Voldemort之间有什么事情是不能在电话里面间的。
　　
　　“我需要和你谈谈，关于你。”
　　
　　“关于我？”锡兰不确定的指着自己的鼻子。
　　
　　“对，关于你。我想知道，你为什么好像很了解我的样子。”Voldemort的语气和平时在锡兰面前时候一样，可是锡兰心中咔嚓一声。心中狂喊，完了，完了我要怎么回答。不自觉间已经是冷汗直冒。
　　
　　Voldemort却笑，带着一丝难言的邪魅之气缓慢的凑近锡兰。“告诉我。你接近我的原因。是谁让你告诉我关于麻瓜的那些的，还有关于魂器……？”眸中锐光一闪。
　　
　　Voldemort的脸已经尽在咫尺，锡兰却只能往后躲。梅林呀！Voldemor竟然听到了他刚才和纳吉尼说的话。
　　
　　“为什么你会知道呢？嗯。”Voldemor鲜红的眸子中怎么也无法平静。关于魂器，关于分裂了灵魂的事情他从来没有对任何人说过，就是等不利对也不可能知道。锡兰为什会知道。难道这也是先知者的能力？他不信。Voldemor不知道自己为什没有直接给锡兰一个钻心挖骨。
　　
　　锡兰抿唇，定定的看着Voldemor。“我现在不想说，也不能说。我只能告诉你，我不是任何人派来的，如果有的话那也是我自己想来。既然你已经知道了我知道你分裂了灵魂，制作魂器的事情。我也不再隐瞒，魂器的危害，我想你刚才也听到了。”
　　
　　Voldemor发现他还是第一次这么近距离的看着锡兰。弹指可破的白皙肌肤透着粉嫩嫩的红，浓密纤长的睫毛像一把小扇子一样扑闪扑闪的煞是可爱。Voldemor像是受到了某种诱惑，一双眼睛看着锡兰一张一合的红唇。一点一点凑近。
　　
　　锡兰根本就没有发现Voldemor的异常，低头在衣服的口袋里拿出一本被缩小咒缩小的书。
　　
　　Voldemor直到吻到锡兰的发，猛然回过神来。好像看到怪物一样的看着锡兰。
　　
　　锡兰还在滔滔不绝的说着。“我这里有一本书，是安格斯家族在研究魂器的时候写下的。你看过之后你依然认为你成为疯子也无所谓的话，我无话可说。我已经接受了家族的传承，从这一个学期开始我就必须要保持中立。关于麻瓜的事情我也告诉了邓布利多。你们现在依然在一个起跑线上。”锡兰的声音委婉，带着一点点的距离感。“Voldemor先生如果没有别的事，我想我要回去了。”
　　
　　就这样离开了吗？离开我。
　　
　　Voldemor看着手里的书，刚才他是怎么了？
　　
　　中立是吗？他――Voldemor魔王同意了吗？
　　
　　“加格森，时刻监视锡兰。”
　　
　　“是，我的主人。”
　　
　　手上的书，用的是古魔语写的。一页一页的翻过。上面是安格斯家族的前辈们对灵魂的研究。有浅到深，越看Voldemor越震惊。
　　
　　当年的他在霍格沃茨的图书馆看到这那本写着关于魂器的书。１６岁的他就试着制作了第一个魂器。他将他的一片灵魂放在自己当时的日记本上。除了感觉精神力薄弱了一些外没有任何副作用。
　　
　　他看到的那本写着魂器的书上也没有提到魂器有任何副作用的只字片语。Voldemor合上书。除了震惊还有嗖嗖上升的怒火。
　　
　　如果不是锡兰，如果不是锡兰拿来这本书……
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　走进Voldemor庄园的壁炉，经过一番周折回到了学校。到学校的时候已经是下午３点多。锡兰直接回到寝室，倒在床上。什么也不想的直接睡去。再次醒来的时候已经是星期日的早上。
　　
　　坐在床上，锡兰忽然发现他能从Voldemor庄园出来简直是个奇迹。难道这就是所谓的机会？锡兰也为能够帮助Voldemor而感到高兴，虽然过程惊险了些。
　　
　　穿上麻瓜的衣服，今天是格兰芬多魁地奇球员的选拔赛。锡兰、斯内普、雷古勒斯、纳西莎等人坐在一起吃着早饭。
　　
　　“锡兰我刚才就一直想问，你穿的是什么衣服呀！好奇怪。也很好看。”纳西莎在锡兰身上瞄了一圈。小小的脸上写着好奇。
　　
　　“是麻瓜的衣服。”锡兰微微而笑，轻声回答。
　　
　　纳西莎的表情尴尬。“其实……其实麻瓜的衣服还是很好看的。”
　　
　　锡兰理解的笑。“走吧！他们已经要开始了吧！”
　　
　　他们一行人到球场的时候，西里斯和詹姆斯已经骑着飞天扫把飞在天上，选拔赛已经开始。
　　
　　下面是格兰芬多们大声的呐喊助威声盖过了一切，看到锡兰、斯内普、雷古勒斯、纳西莎出现一个个横眉冷对。雷古勒斯小心的躲在了锡兰身后，锡兰微微一笑没有理会这些个人。在看台上找了一个位子坐下。斯内普已经冷气大开，看到的人被斯内普的气势吓得忍不住连连后退。纳西莎高傲如女王般，不屑的哼了声。在锡兰的身边坐下。
　　
　　卢平走了过来，和他们几人打了声招呼。也和他们并肩坐下。
　　
　　锡兰仰头望着天空，却没有看选拔赛。已经知道结果的比赛没有想要看到过程的激情。天瓦蓝瓦蓝的，一眼望过去没有一片云。听到欢呼声夹杂这惊叫声锡兰回过神。
　　
　　詹姆斯和西里斯的飞行技术非常之好，队长很快就决定了让他两个人入队。詹姆斯高兴的骑在扫把上做着一些危险的动作，西里斯自然也不甘落后。
　　
　　锡兰明明早已经知道会是这样的结局，但是此时看到詹姆斯和西里斯兴奋的和人拥抱，也忍不住打心底为他们高兴。
　　
　　在走廊上的时候遇到了洛柯，锡兰想到了上次去Voldemor庄园经历，他要学换位移行。“洛柯叔叔，现在有空吗？”
　　
　　“我刚从邓布利多校长那里回来，有话要找你谈谈。”洛柯表情严肃的说。
　　
　　锡兰的表情也跟着严肃起来，点点头。
　　
　　洛柯办公室。
　　
　　“前几天邓布利多校长找你都说了些什么？”洛柯手拿一倍红酒问，这还是锡兰第一次看到洛柯喝红酒。洛柯的更多的时候都喜欢喝红茶的。看起来，和邓布利多刚才的谈话洛柯遇到了麻烦。
　　
　　锡兰如实的把那天的事情说了一边，洛柯看着他，眉头越皱越紧。“世界上真的有那种武器？”
　　
　　锡兰肯定的点头。
　　
　　“今天邓布利多校长找我去，就是想要知道我是不是也知道这种武器的存在。你是从什么地方知道这种武器的。”洛柯的声音有些艰涩的问道。没有任何一个原本认为自己高高在上的人，忽然间发现那只不过是自己的自以为是。来的更受打击的了。
　　
　　“我以前生活在麻瓜世界的时候有一次看电视知道的。”总不能说是以前学历史课的时候知道的吧！话说，他发现自己说谎话越来越顺口了。
　　
　　“你知不知道，要是让所有人知道麻瓜拥有这种武器的后果。”
　　
　　锡兰点头。对其后果还是想到过的。“要是让所有人都知道了麻瓜拥有这种武器，不是害怕的不在与麻瓜为敌从此隐藏巫师在这个世界存在的痕迹，就是立刻和麻瓜开战。而这两种都不是我想看到的，所以我才让邓布利多校长知道，我想他会作出最正确的判断的。”
　　
　　洛柯听了锡兰的话已经不在像刚才那样，面色凝重。“既然你明白就好。Voldemor也知道。”后半句，洛柯用的是肯定的语句。
　　
　　“一年前我就告诉了他。”
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　Voldemort放下手中的报告，这是锡兰就一段时间在霍格沃茨的情况。 “告诉马尔福斯莱特林周五的晚会我会到场。”在霍格沃茨开学一个月后，按照惯例 Voldemort会到斯莱特林‘传教’。到场的是５－７年级的学生中的精英。
　　
　　“是的，我的主人。”
　　
　　“锡兰也要在受邀名单中。”
　　
　　“是的，主人。”加格森丝毫不为Voldemort提出让才是2年级的锡兰参加二感到讶异。
　　
　　　 锡兰现在会用更多的时间呆在洛柯那里。移形换位的学习已经开始，也开会死学习一些家族事务的处理。遗憾的是呆在霍格沃茨无法知道学习移形换位的成果。洛柯说星期六的时候可以去霍格莫德村试一试。
　　
　　　 “洛柯叔叔，你怎么会来霍格沃茨教书的。”锡兰知道洛柯是安格斯家族的族长之后对这个问题就一直很好奇。现在知道了安格斯家族其实有着庞大的家业之后就更好奇了。
　　
　　　　 洛柯停下手中的动作，看向锡兰。“因为无聊吧！”
　　
　　　　 锡兰知道答案并不是洛柯说的那么简单，只是洛柯既然不想回答，锡兰也就不再追问。而是转到了另一个问题上。
　　
　　　 “斯莱特林有什么大事发生吗？”这几天的斯莱特林的学生分外的忙碌。
　　
　　“梅林呀！真不知道你上一年都在做什么？”洛柯走近锡兰。“ Voldemort会在这几天出现。就是这，斯莱特林学生这几天分外活跃的。”
　　
　　锡兰想了想，上一年也是开学没多久 Voldemort也到过斯莱特林。当时他还以为是 Voldemort心血来潮。原来是惯例呀！“洛柯叔叔你好像并不拍 Voldemort。”即使是现在敢这样直接称呼 Voldemort名字的人也是屈指可数。
　　
　　洛柯严肃了表情。“锡兰。安格斯不会畏惧任何人。”
　　
　　锡兰似懂非懂的点头。
　　
　　“ Voldemort只会见５－７年级的精英，３－４年级的首席有时候和会在邀请名单中，但是从未出现过１、２年级学生参加晚会的事情。”意思就是 Voldemort来不来关系不到我们。
　　
　　这几天分外忙碌的卢修斯×马尔福终于空闲下来就等这今晚的到来。看了看手中仅剩的一张请帖。心中五味俱全。这张请帖是 Voldemort庄园的管家加格森让他父亲送到他手上的，而这张请帖上邀请的人是锡兰×里奥×安格斯。
　　
　　锡兰？为什么？
　　
　　想到暑假时候的传言，那些在一年级是参与偷袭锡兰的人和这些人所在的家族的后果。和开学以来父亲的一封封书信，还有父亲的每一次来信都在向他询问锡兰的事情。从 Voldemort那里得到的最新命令没有一个是和锡兰无关的。这些无一不在证明锡兰和 Voldemort关系的不凡。
　　
　　锡兰和 Voldemort有什么关系？
　　
　　无意识的反转这手上的请帖。卢修斯看着放在书桌上关于锡兰昨天行踪的报表。这样报表会在几分钟后有马尔福家的猫头鹰传递到他父亲手中，再有他的父亲送到 Voldemort庄园。这样的事情每天都在发生着。
　　
　　“安格斯先生请你等一下。”变形课下课后锡兰要和斯内普一起走出教室的时候麦格教授严肃的女声在他们身后响起。
　　
　　锡兰仅仅是一瞬间的疑惑，立刻换上了习惯性的微笑。麦格教授还是第一次在下课后叫住锡兰。“是的教授。”对于这个额严肃的女教授锡兰还是很有好感的。
　　
　　“噢！我们的校长先生让我帮他传达，他会在今晚８点过后在办公室等你。校长先生最喜欢的是‘血尸球糖’。”
　　
　　锡兰惊讶的看到这位素来有着严肃之称的麦格教授在说出‘血尸球糖’的时候嘴角不自觉的抽搐了下。
　　
　　“是的麦格教授，我会去的。谢谢你的传达。”
　　
　　卢修斯问了一直在公共休息室的人，得到锡兰此时就在寝室，拿着那张印有精美银色花纹的请帖敲响了锡兰寝室的房门。
　　
　　开门的斯内普看到敲门的人，先声说道。“卢休斯如果你是来找锡兰的，他现在不在。”
　　
　　卢修斯牵动了下嘴角，摆上完美的假笑。“噢！那真是遗憾，我想你应该知道他在那里？”卢修斯知道锡兰再次摆脱掉了跟踪他的人。
　　
　　“卢修斯，我不知道。”
　　
　　“好吧！我回去找找他。假若他回来了就告诉他我在找他。”
　　
　　“好的卢修斯。”
　　
　　而此时的锡兰正和洛柯在禁林中。两人的手中都握着魔杖指着对方，因为这里是禁林的边缘地带，并没有强大的魔法生物。一些胆子较小的魔法生物已经不知道躲到了那里，胆子较大的躲在一旁的草丛中探头探脑。
　　
　　锡兰没有见过洛柯使用攻击性质的魔法，不敢轻敌的小心戒备的注视着洛柯的一举一动。
　　
　　反观洛柯，火红的发丝随着微风轻轻的浮动在空中。黑色眼眸内敛而认真，嘴角含笑的看着锡兰。
　　
　　“要开始了。”随着洛柯的话音，一道白色的代表了某种魔法的魔法光束以一种迅雷不及掩耳之势飞向锡兰。
　　
　　锡兰看到这些表情反而轻松，唇角含起一抹笑意。念出一串串咒语反击，再反击。　
　　
　　洛柯心中此时已经不知道要用什么来形容了，从开始的轻松到后来的认真再到震惊。现在的洛柯已经用出了７程的实力，可是锡兰没有显露败绩的在有条不紊的躲避，反击着。
　　
　　有时候一个霍格沃茨任教的家人真的很不错。就在半个小时前，锡兰提出想看看禁书区的书。想要一张禁书区的通行证，洛柯就提出了考验，如果锡兰通过考验洛柯就给锡兰一张禁书区的通行证。这就是他们来到禁林比试的原因。
　　
　　“明年我会辞去现在的工作。”考验结束回城堡的路上洛柯忽然停下来说道。停顿了一下，看向锡兰。知道锡兰在认真的听他说话，接着道：“我希望你也和我一起离开霍格沃茨。”
　　
　　离开？锡兰讶异的看向洛柯。霍格沃茨有着几乎他来到魔法世界所有的回忆，忽然说道离开锡兰心中升起不舍之情。
　　
　　“洛柯叔叔……“
　　
　　“两颗最亮的星星已经偏离了轨道，然，终将回归。”
　　
　　锡兰紧紧地抿着唇，两颗最亮的星星应该指的是Voldemort和他们的校长邓布利多吧！终将回归是什么意思？难道他做的一切都是在浪费时间吗？
　　
　　“锡兰，你要记住。个人的命运可以改变，历史的命运已经注定。”洛柯语重心长的道。
　　
　　锡兰心中骤然一紧，洛柯叔叔说这个是什么意思？难道洛柯叔叔知道他所做的一切和其用意？
　　
　　锡兰拿到了图书馆禁书区的通行证，没有急于去图书馆招数看，而是走进了一条隐秘的密道走出了霍格沃茨。经过下午和洛柯叔叔的比试锡兰很像实验一下自己学习移形换位的成果。
　　
　　卢修斯在城堡里找了一遍也没有找到锡兰后又回到寝室，斯内普的答案依然是锡兰没有回来。
　　
　　“卢修斯你可以不用这么着急，锡兰也许在他叔叔那里，你知道的，他进来都呆在那里。”
　　
　　卢修斯当然也去过了洛柯的办公室，但是没有人。“不，西弗勒斯。我想你因该知道今晚是什么日子。”
　　
　　斯内普喷出毒液。“卢修斯你这是在侮辱我吗？”
　　
　　“不，西弗勒斯你不要误会。而是锡兰也在今晚宴会的受邀名单中。而请帖我还没有给他。”
　　
　　顿时两人都不再说话了，彼此看着对方。
　　
　　锡兰的实力没有人比一直和锡兰住在一起的斯内普了解了。锡兰能在２年级就能受到Voldemort的召见，这是何等荣幸。他为锡兰能有这样的机会而感到由衷的祝福。但也明白如果锡兰没有到场会有什么样的后果。
　　
　　半晌还是斯内普先开的口。“他的电话，我打打看。”
　　
　　一串好听的铃音在斯内普身后的响起，两人的目光齐齐的向发出声音的地方看去。一个发着白色光芒的长方体放在床头柜上那串好听的铃声真是有这个长方体发出的，这个正是锡兰放在寝室充电的手机。
　　
　　今晚的斯莱特特们都兴奋非常，在斯莱特林长桌吃晚餐的时候一个个忍俊不住高兴的心情嘴角上翘，大声阔论。这种表象在高年级更为突出。另外三个学院的学生也忍不住好奇的不断的看向斯莱特林长桌的方向看。一脸疑惑与猜测。
　　
　　邓布利多镜片后的眸光不断闪烁，脸上一直挂着慈祥的笑。
　　
　　在斯莱特林其本上每个星期都会有宴会，而这些斯莱特林们也劳此不疲的参加者。只是今晚的宴会对于斯莱特林，对于斯莱特林的高年级生来说无疑是意义非凡的。
　　
　　他们最最伟大的Voldemort将会到来，参加这个宴会。卢修斯依然没有找到锡兰，宴会就要开始卢修斯必须亲自迎接Voldemort的到来。卢修斯放弃了亲自找寻而是把请帖交给了斯内普，并派出可以发动的人在城堡里寻找。
　　
　　还有几分钟就要８点的时候锡兰回到了霍格沃茨的城堡，按照约定向着邓布利多的校长办公室走去。
　　
　　锡兰在霍格沃茨一现身，就有人看到了锡兰。
　　
　　“梅林呀！安格斯你去哪里了，我们找你了很久。”操着斯莱特林台湾额有的贵族腔调，一个校服长袍上绣着斯莱特林标志的少年站在了锡兰面前。
　　
　　锡兰翻翻白眼，你们找我我怎么知道。“你有什么事情吗？找我。”锡兰顿了一下。看着眼前从来没有过任何交集的学长。“如果没有什么事情可以等我回来再说，我现在有要紧的事情要办。”还有几分钟就到８点了，他可不想再去赴邓布利多约的时候迟到。
　　
　　安德里看着锡兰，心中妒意翻滚。凭什么这个锡兰×里奥×安格斯这个混血可以受到邀请。看着走廊上空无一人，安德里眸中闪过意思恶毒。“既然安格斯有要紧的事情要做，我就不打扰了。”说完转身离开这个走廊。
　　
　　锡兰只感觉这个人莫名其妙，但是因为已经快要到８点了这个人又识相的走开了，锡兰就没有多想的匆匆向邓布利多的办公室前进。
　　
　　当夜晚8点的钟声敲响，锡兰如约的来到邓不利多的办公室。而斯莱特林的宴会也已经开始。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　邓布利多还是以一脸慈祥的表情看着锡兰，不停地向锡兰推荐一些甜品。为了放低邓布利多对他的戒心，锡兰依旧只选了勉强味道还可以入口的果汁。锡兰当然在来之前和上次一样已经喝过了可以抵消吐真剂药效的药水。　
　　
　　接过了果汁，锡兰低着头，沉默着。等待着邓布利多先开口。他可没有忘记自己上次来的时候说过了些什么？
　　
　　“孩子，不用紧张。我们可以随便聊聊。就像上一次。”邓布利多对这看似紧张的锡兰眨巴眨巴眼睛，不经意的提起了上一次的见面。
　　
　　锡兰看起来显得更紧张了，双颊微红。“校－校长先生。我也不知道上次为什么会说不那样的话。”锡兰可是记得他上次当着邓布利多的面说邓布利多是脑袋被糖分塞满的老狐狸。
　　
　　“不，不不。孩子，我没有要责怪你的意思。我听说你开了一家店，不介意的话，我们可以聊一聊。”邓布利多慈祥的笑着说，那眼神就好像在看一个他自己的孩子一样带着宠溺。
　　
　　如果锡兰是个没有看过ｈｐ原著，也没有看过那么多ｈｐ同人的穿越者。一定会被邓布利多感动。就是再退一步讲，锡兰不是一个斯莱特林而是一个，就像斯内普和众斯莱特林说的那样是一个没有脑子的格兰芬多的话，锡兰也会认为邓布利多是一个待人宽宏慈祥的伟大白巫师。
　　
　　但是上面的那些都是如果，是不成立的。锡兰不但是一个斯莱特林还是一个穿越者。
　　
　　听了邓布利多的话虽然锡兰心中在不断的骂邓布利多是只老狐狸。脸上且露出做了错事被人谅解后的欣喜、释怀的羞涩笑容。
　　
　　上一次的谈话中，邓布利多就已经知道了锡兰是‘跨越’的老板。经过这些天，锡兰相信邓布利多早已经调查清楚了‘跨越’里面都在卖什么东西。锡兰上次也提到了原子弹，邓布利多不可能不会去查。那么麻瓜世界的枪械，和一些现在化的发明都应该已经了解。但是为什么现在却又想知道他里面的情况，难道这个只是抛砖引玉的问题。
　　
　　锡兰心中疑惑重重，脸上却没有变现出来而是对着邓布利多说道；“校长先生我不介意。”
　　
　　邓布利多也笑。“孩子，我可以叫你锡兰吗？”
　　
　　锡兰点头。“可以。”
　　
　　“好的。锡兰。你怎么会想起来开一家专卖麻瓜物品的店的。”
　　
　　锡兰这次没有像上次那样，说出一些过激的话。“我来到这里之前一直就是一个麻瓜，如果不是收到霍格沃茨的入学通知。我会一直呆在麻瓜世界的。我来到魔法世界以后才发现……。”
　　
　　邓布利多用眼神鼓励锡兰继续说下去。
　　
　　“我来到魔法世界以后才发现两个世界果然是不同的，这里我可以学习到一般人，也就是麻瓜学习不到也无法学习的魔法。可是为什么麻瓜世界那些即使不用魔法也可以造出来的很实用的东西为什么魔法世界没有那？然后我就发现现在的魔法世界竟然分为了两个派系，一个认为麻瓜是弱小的，一个认为麻瓜是需要消灭的。我感觉很……可笑，对就是可笑。”
　　
　　“锡兰告诉我，你为什么会认为可笑？”邓布利多的蓝色眼眸闪烁了下，他没想到会得到这样的回答，追问道。
　　
　　在邓布利多的反问下，锡兰好像才发现自己再次说错了话。低着头不在说话了。“……”
　　
　　这一切当然都是锡兰故意演出来让邓布利多看的。锡兰就是要让邓布利多明白，他错了，而且错了离谱。而邓布利多以为锡兰已经喝下了加了吐真剂的果汁，当然不会怀疑锡兰此时说的话。
　　
　　“噢！锡兰，是我想知道的不是吗？别紧张，喝些果汁吧！”邓布利多显然以为是药效不够，于是道。　
　　
　　锡兰拿起了果汁，喝了个底朝天。面上犹豫了下，缓缓地说道。“因为我从小生活在麻瓜世界，所以我知道麻瓜一点也不弱小还有这强大的武器。而且麻瓜的人数很多，想要消灭或者统治是不可能的。”锡兰说完这些都不在说话了，回想起下午洛柯说的话，‘锡兰，你要记住。个人的命运可以改变，历史的命运已经注定。’。锡兰已经想通，即使他现在已经告诉了邓布利多和 Voldemort麻瓜的厉害，可是这两个人领导的双方依然会因为各种原因最后打起来。
　　
　　而魔法世界的人需要进步，就必须要经过战争的洗礼。
　　
　　锡兰不伟大，他要改变的本来就是斯内普，西里斯、 Voldemort等人的命运。所以有没有战争就不是锡兰考虑的范围了。而他下午在离开洛柯办公室的时候已经答应了洛柯，明年就离开霍格沃茨。
　　
　　宴会已经开始，身为宴会的主持人卢修斯表现得心不在焉。现在锡兰还没有出现，他现在也只能祈求梅林。快快找到锡兰和 Voldemort晚点在来。然而他的祈求梅林还没有听到 Voldemort已经出现。
　　
　　宴会的会场在经过短暂的骚动之后，恢复了平静。卢修斯率众站在宴会厅的门外。
　　
　　一个远远的身影，斯莱特林们就感觉到了一股强大的魔压。一个个忍不住将头低的更低，有股想要跪地膜拜的冲动。有些定力不足，魔力较弱的已经跪在了地上。
　　
　　卢修斯低着头，感受着这份魔压的靠近。已经不是第一次的卢修斯也无法抑制内心最深处溢出的臣服与恐惧。
　　
　　“斯莱特林５－７年级生恭迎您的到来。”
　　
　　Voldemort一身黑色绣有金色图腾的华丽长袍，俊美无俦的五官。如红宝石般璀璨的眸子在众人的身上一一扫过，最中目光停留在卢修斯身上，但也仅仅是一眼。卢修斯的身体不自觉的颤抖了下，几乎微不可察。 Voldemort依然为这样的结果微扬唇角。
　　
　　Voldemort在宴会的首位坐下，跟在他身后的５－７年级斯莱特林的学生按照实力依次在两侧排开。　这个实力指的不单单是个人实力，还有家族实力。
　　
　　与Voldemort一起来的还有现任的马尔福家族的族长，和 Voldemort庄园的管家加格森两人。这两个人分别站在两排的最前方，卢修斯与他的父亲并肩而站。
　　
　　锡兰说的话真真假假，有真有假。起初会告诉邓布利多关于麻瓜的事情是因为锡兰想要看看，邓布利多知道他一致认为的弱小的需要保护的麻瓜其实已经强大到骇人听闻的地步的时候，邓布利多会如何去做。
　　
　　是依然执着还是承认自己的错误，并作出最正确的决定。现在看来邓布利多更倾向于后者。
　　
　　锡兰也已经想明白邓布利多再次找他来问这些已经问过的问题的用意。邓布利多是为了了解混血巫师的思想，并加以掌握。目前邓布利多和 Voldemort的关系还没有到白恶化的阶段。而拥护两个人的人， Voldemort不用说，都是纯血，还是纯血中的贵族。拥护邓布利多的８０％居然也都是纯血。
　　
　　“锡兰，很高兴与你聊天，我想你该回去睡觉了。”
　　
　　锡兰一走出邓布利多的办公室就看到了焦急等待的斯内普。“西弗，你怎么会在这里？是在等我吗？”锡兰讶异的靠近斯内普。
　　
　　“锡兰这个给你，我们边走边说。”锡兰看到这张烫金的请帖就立即明白了是怎么回事。但是锡兰调调眉，他想他上次离开 Voldemort庄园的时候已经说的很清楚了他要保持中立， Voldemort为什么还要发出这张请帖？
　　
　　去还是不去，如果去了，他就推翻了他上次说过的话，如果不去，他可以想象等待他的也许是 Voldemort的怒气，和跟随而来的惩罚或者可以称之为酷刑也说不定。
　　
　　‘锡兰。安格斯不会畏惧任何人。’
　　
　　想到洛柯的话，锡兰心中下定了决心。他不去。即使明明知道之后可能遇到的是什么。他也姓安格斯不是吗？安格斯不会畏惧任何人。
　　
　　“西弗，我们可以走慢些。我并不打算参加这场宴会。”锡兰悠然的是说，那张被人羡慕，嫉妒的请帖被锡兰随意的拿在手上。




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　“斯莱特林们…………你们是高贵的，我们要剔除那些不纯粹的东西。我Voldemort等待着你们的成长…………”
　　
　　Voldemort发表完讲话，斯莱特林们无疑是心情激昂的。握紧拳头，立刻就想要大干一场，来证明自己的实力。
　　
　　“你……如果你的脑子没有退化的话就应该明白，你不去的后果。还有你不去的话卢修斯的后果。”
　　
　　“西弗，你要相信我的智商，还有卢修斯？这关他什么事？”锡兰不明白，斯内普为什么那么喜欢怀疑他的智商，难道是他平时的行为表现很弱智？
　　
　　“卢修斯是这次宴会的主持人，请帖都是有他手送出的。”
　　
　　不用斯内普在说下去，锡兰也明白是什么意思了。如果他没有去就是卢修斯办事不利。处罚是一定的。锡兰看了一下时间，现在就算赶去了来不及了吧！
　　
　　锡兰想到了字走廊上忽然拦住他而又什么也没有说就莫名其妙离开的人。如果他没有记错的话那个人是4年级的首席。如果卢修斯没事就好，如果卢修斯有什么的话，他不敢，也不能把Voldemort怎么样。但是那个4年级的首席，他――锡兰一定不会放过。
　　
　　Voldemort发现锡兰没有到，眼睛危险的眯了起来。锡兰没有来是要向他证明要保持中立的决心吗？
　　
　　一直观察这Voldemort一举一动的卢修斯看到Voldemort眯起眼睛。就听见Voldemort问道；“为什么我没有见到锡兰×里奥×安格斯。”Voldemort到要看看锡兰拒绝的原因。
　　
　　Voldemort在问出这句话的时候，在场的所有人都感觉到了一股强大的压力，额头、脸上冒出冷汗。有些人腿软的只能面请站在，没有丢脸的跪在地上。想到刚才那几个……在心中鄙视了一番。
　　
　　听到Voldemort的问话，卢修斯快速的向着左前方跨出了一步。“Voldemort主人，这一切都是我办事不利，请惩罚我！”
　　
　　“哦？说说你做了什么需要我来惩罚。”Voldemort饶有兴味的看着主动站出来的卢修斯。有人主动请罚还是第一次那！
　　
　　“我……”卢修斯才说了一个字。就被一连串以外的铃声打断。
　　
　　一串好听的音乐流泻而出，紧张的气氛也随之破坏。这串铃声是从Voldemort身上传来的。Voldemort没有犹豫的拿出电话接听。
　　
　　“Voldemort是我。”
　　
　　“锡兰。”知道Voldemort电话号码的之后两个人，一个是Voldemort庄园的管家加格森，一个就是锡兰。这个时候加格森就站在他身边，那么打电话的一定就是锡兰了。
　　
　　“刚才校长先生找我到他办公室聊天，现在我就在去宴会的路上。你应该不会介意我迟到这么一小会儿吧！”锡兰用轻松的语气说着，可是他心中一点都不轻松。梅林呀！借了斯内普的手机，给Voldemort打电话结果会如何，锡兰心中可以一点底都没有。
　　
　　“１５分钟。”
　　
　　Voldemort挂断了电话，看向卢修斯。“继续。”
　　
　　卢修斯好像听到了锡兰的名字，但是他也不敢就此问Voldemort。刚才给Voldemort打电话的是不是锡兰。“是的。锡兰×里奥×安格斯没有到场的原因是因为我没有把请帖送出去，他不知道他今晚需要参加宴会。”
　　
　　“是吗？”想到锡兰和卢修斯的关系，卢修斯越加碍眼起来。好个‘情深意重’！相互为对方承担罪责。“那你说，我要如何处罚呢？”鲜艳的红色染上烦躁与狠戾。修长的手指看似无意的轻抚魔杖。
　　
　　卢修斯看了眼他的父亲，就低着头，不再说话。Voldemort也随着卢修斯的目光看向卢修斯的父亲。
　　
　　“阿布拉克萨斯你说，我该如何处罚办事不利的人？”
　　
　　被点到名的阿布拉克萨斯看了眼卢修斯。却不敢违背Voldemort的命令语气僵硬的说。“一记钻心挖骨，鞭刑２０记。”
　　
　　“好，加格森就由你来执行吧！”
　　
　　“是的主人。”
　　
　　没有人为卢修斯求情，不是不愿意，而是不能。如果阿布拉克萨斯为卢修斯求情的话，现在拿着魔杖对这卢修斯的人就会变成阿布拉克萨斯。
　　
　　一记钻心挖骨打在卢修斯的胸口，虽然不是Voldemort放出的实力不如Voldemort但是一样让卢修斯形象全无的痛苦的倒在地上痛苦的呻吟。
　　
　　几分钟后卢修斯呻吟的声音越来越小，最后直到停止，卢修斯缓缓从地上站起。
　　
　　加格森手中的魔杖变成了鞭子。
　　
　　“加格森，这个等到宴会结束后。”
　　
　　加格森诧异的看了眼Voldemort，鞭子变回魔杖。加格森退回了他的位置。“是的，主人。”
　　
　　阿布拉克萨斯心疼的扶着卢修斯。
　　
　　宴会会场的门口，锡兰就站在那里。看着被人搀扶着的卢修斯，注意到卢修斯毫无血色，比平时越加苍白的脸。向来整洁的华丽的衣服变得凌乱，上面也沾了许多卢修斯向来最无法忍受的灰尘。心疼的情绪在黑色的眸中一闪而过，又恢复了平静的看向Voldemort。
　　
　　“锡兰。”卢修斯看到锡兰小声呢喃。离他最近的阿布拉克萨斯听到，眼神在锡兰和卢修斯身上来回转换。
　　
　　“卢修斯，马尔福永远是家族利益第一。”
　　
　　卢修斯一怔。随即明白了父亲的意思。“是的，父亲。”
　　
　　阿布拉克萨斯听到满意的答案，点点头。“卢修斯，你明白就好。”
　　
　　先不管这对父子的交流，再看锡兰那边。锡兰皱了皱眉走向Voldemort。“Voldemort这里真的还举办宴会吗？怎么没有一点欢快的气氛。”
　　
　　在场的５－７年级学生，一个个震惊得看着锡兰。他……他……他刚才居然直呼Voldemort的名字。经过假期和开学后的这几天从Voldemort发出来的命令，他们早已经明白锡兰的身份特殊。
　　
　　他们怎么也没有想到，已经到了这种地步。这些人中最感到震惊的莫过于刚才才尝过一记钻心挖骨的卢修斯了。
　　
　　加格森一听，也明白Voldemort主人来此的目的已经达到。便用眼神示意大家散开，自行活动。
　　
　　有人走向卢修斯关心的问着什么。斯莱特林们三三两两的围成圈子，如果他们不是一直有意无意的向锡兰和Voldemort所在的这个方向看的话，锡兰可能以为他们实在认真聊天。
　　
　　“锡兰，我发现我对你越来越好奇了。”麻瓜拥有什么样的武器，也许只要是混血就有可能知道。但是死亡圣器呢？明白格林沃德的黑魔法标记的意思和出处。这就不是一般人能办得到的。最后是关于他制造魂器的事情。这更是不可能让外人知道的事情，偏偏锡兰知道。如果说锡兰曾经对他使用过摄魂取念那就更不可能了。那么锡兰是如何知道的？
　　
　　他好奇，他想要知道锡兰在霍格沃茨时候的生活，所以他想要知道锡兰以前的１１年是如何过的。
　　
　　在那一张张送到他面前，关于锡兰的报告中知道锡兰和某个人走的特别近的时候，他就会莫名的烦躁。
　　
　　“我？我想任何一个混血都会和我有一样的想法吧！”锡兰满不在乎的道。这句话的原话应该是‘我想任何一个穿越者都会和我一样的想法吧！’
　　
　　锡兰发现他要是穿越到的不是ｈｐ的世界的话而是猎人的世界的话，而他也学会了‘念’的话，他一定是变化系的。锡兰发现他越来越有，变化系的特质，根据心情能够随心所遇的说谎。
　　
　　“不，你错了。你是独一无二的。”Voldemort肯定的说。 
　　
　　锡兰眉开眼笑。“Voldemort，我可不可以把这当成你对我的夸奖呢？”
　　
　　“这就是夸奖。”夸奖你的勇气，如果不是你的勇气让你能够无惧的站在我的面前的话，我想我就会错过的吧！但是，会错过什么？了解麻瓜？还是关于魂器？又好像都不是。Voldemort茫然的看着锡兰。
　　
　　锡兰感受到Voldemort的目光，看向Voldemort。然后四目相对。Voldemort的心好像被什么东西狠狠地撞了一下一样，急速的收缩了下。然而，也紧紧是那么一秒就恢复了平静，锡兰匆忙的收回了目光。明明不害怕Voldemort的什么在和Voldemort对视的时候心会忽然慌乱起来。
　　
　　“我去看看卢修斯。”锡兰不想在在这里待下去，随便找了个借口想要走开。这个借口也是Voldemort最无法接受的。
　　
　　“你在关心他？”Voldemort的声音低沉了几分。
　　
　　“他看起来好像很难受。我身上有药。”锡兰不知道他为什么没有直接回答Voldemort他关心卢修斯。而是为自己找了一个接近卢修斯的借口。
　　
　　“三大不可饶恕咒是无药可医的。”Voldemort说。
　　
　　锡兰一顿。明白了卢修斯身上的灰尘是从何而来。其实他早该想到的。“Voldemort我以为我已经能够向你解释过了。”
　　
　　“锡兰不要用那种语气和我讲话，我想你明白后果。”
　　
　　锡兰这才惊觉他刚才居然用了质问的口气对Voldemort说话。他的背上惊出了一背的冷汗。“抱歉，Voldemort。我只是不愿意以为我的关系而连累到别人。”锡兰解释。
　　
　　“我可以原谅你的迟到，但是他办事不利依然需要处罚。”Voldemort也同样出声解释。话音刚落，两个人都是一怔。Voldemort什么之后需要向别人解释了？两个人同时心中反问道。
　　
　　和锡兰在一起他好像在不知不觉的改变。“你上次说邓布利多也知道了麻瓜拥有强大武器的事情。那你认为邓布利多接下来会如何做？”
　　
　　“嗯，他应该不会对外公开麻瓜有强大武器的事情。会开始拉拢混血，和麻瓜出身的巫师。”锡兰说完还好像很认同自己猜测的点点头。
　　
　　Voldemort惊奇的发现锡兰说的正是他所认为的。“我现在开始后悔答应你可以不加入死食徒了。”Voldemort坚信东西只有在打上属于自己的标记才会属于自己。
　　
　　锡兰微笑，没有接话。心中却在狂叫。天呀！梅林呀！Voldemort可不要改变注意，想要现在就给他打上黑魔法标记。那个黑魔法标记难看的要死不说，一旦他打上了那个就是违背祖训，他不要做不忠不孝的人。　
　　
　　好像看出了锡兰的担心Voldemort接着道：“但是我既然答应了你，就不会食言而肥。”
　　
　　锡兰这才放下心。他还以为Voldemort改变注意了。锡兰也发现Voldemort和他第一次见到的时候变了好多。会安慰人，为解释。锡兰嘟起了唇，这样的Voldemort还是Voldemor吗？　
　　
　　卢修斯坐在沙发上休息。他的父亲就站在他的身边，而他只是怔怔的的看着锡兰和Voldemort的方向。看着两个人面对面的交谈。因为锡兰的表情一直背对着他，让他无法看清，Voldemort的表情却完全的呈现在他的面前。那么的自然，柔和。那个人真的是Voldemort吗？
　　
　　阿布拉克萨斯当然也看到了Voldemort的表情。脸上挂着了然。在看看自家孩子，摇摇头。如果对手是Voldemort主人，会输是必然的吧！马尔福家之自傲的，也有自傲的本钱。但是不是自大的，以为可以战胜Voldemort。
　　
　　“卢修斯，家族利益第一。”这是阿布拉克萨斯给卢修斯最后的忠告与建议。　　　
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　　宴会没有结束Voldemort就提前离开了，走的时候还邀请锡兰可以随时到Voldemort庄园去玩。
　　
　　送走Voldemort，锡兰走向卢修斯。
　　
　　“卢修斯，抱歉。”锡兰真诚的说。
　　
　　“不，这本来就是我没有即使通知你。”
　　
　　两人都看着对方，没有再说话。再次开口，就是锡兰说的那声‘再见。’
　　
　　“锡兰听说昨天晚上的宴会你也有参加。你知不知道，你是惟一一个低年级学生。”
　　
　　星期六，锡兰吃早饭的时候。纳西莎和雷古勒斯在锡兰右边坐下，纳西莎忽然问道。语气中带着羡慕。雷古勒斯也是一脸羡慕的看着锡兰。
　　
　　纳西莎的那个询问声也为锡兰带来了，不少恶毒的针刺。“现在知道了。”锡兰昨天他还真的没有注意到有没有低年级的学生参加。
　　
　　锡兰在斯莱特林的长桌上看了一遍，锁定了目标后。扬起了一道如恶魔般的微笑。坐在锡兰身边的纳西莎、雷古勒斯两人看到后，都忍不住打了个寒颤。
　　
　　“西里斯今天有训练，锡兰要不要去看。”锡兰吃过饭要离开的时候，雷古勒斯出声问道。
　　
　　“等到他们有比赛我再去。今天我有别的事情。”说着跟上两个同样起身离开的人。
　　
　　锡兰紧跟其后，听到两个人的谈话。知道这两个人今天会去霍格莫的村，锡兰便不在跟踪。而是通过密道用最快的速递到达从霍格沃茨到霍格莫的村的必经之路上。
　　
　　几分钟后，两个人的身影映入了锡兰的眼帘。锡兰勾动嘴角，撤出一抹笑。与眼前的人打着招呼。“安德里学长，你好呀！”
　　
　　“你……你……安格斯学弟。你找我有什么事吗？”安德里被突然出现的锡兰下了一大跳，张目结舌好半晌才说出一句完整的话。
　　
　　“难道学长没有听过一句古话叫做‘若要人不知，除非己莫为。’吗？”锡兰还是笑，这笑容里参杂了一丝邪气。看到安德里摇头，锡兰像是忽然想起了什么。一手扶着额头，一边摇头的道：“我都忘了，那句话是中国的古话，身为英国人的学长怎么可能会听过那？那学长一定也没有听说过，‘以牙还牙，以眼还眼’这句话吧！”
　　
　　“你―你不是好好的吗？”安德里结结巴巴的想要为自己开脱。
　　
　　“原来学长，听得懂呀！”锡兰惊喜的看着安德里，骤然锡兰表情一变，成了高高在上的审判者。“我是没有怎么样。但是别人因此而受伤，结果还是一样的。”锡兰的眼神看向安德里的同伴。“你是想要帮助他，还是在一边观看。”
　　
　　锡兰这个人，你打他可以，他脾气好，可以不追究。但要是因此而连累到了他身边的人，那么就等着吧！恶魔的报复就在等这你。
　　
　　“一边――一边观看。”说完已经跑得远远的了。
　　
　　锡兰再次看向安德里。“那么学长，我们开始吧！”
　　
　　之后在方圆几里的人都能听到一阵阵惨绝人寰的惨叫，一声高过一声。据当时的目击者描述，当时的情景完全是一面倒的形式，安德里毫无招架之力。在锡兰放出，一个钻心挖骨并确定打中了对方之后。锡兰又拿出了一根鞭子。然后这样、这样、在那样、那样。
　　
　　整整一个小时，一个小时候，锡兰才感觉与犹未尽的丢掉鞭子。对这路边的唯一目击者说了一句话。“我好累，你要不要来两下。”
　　
　　路边的人，连连摇头。
　　
　　锡兰坐在地上，看起来真的好像很累的摆摆手。少气无力的道。“那就算了。”在口袋了拿出一样东西，摇摇晃晃的走到地上的安德里身边。把手上的东西喂到安德里嘴里。
　　
　　唯一的目击者，却没有胆量问那是什么。只能眼睁睁的看着锡兰把疑似毒药的液体喂到了安德里嘴里。
　　
　　在锡兰做完这一系列动作之后，走了。
　　
　　＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋＋
　　
　　这件事后，锡兰的生活看似又恢复了平静。请注意了，只是看似平静，实则一点都不平静。不是锡兰不想过平静的学生生活，而是麻烦喜欢招上他。这不……
　　
　　这天，锡兰从洛柯那里会寝室。已经快要到宵禁的时间，校园里，走廊上几乎都已经看不到人影。锡兰在黑漆漆的走廊上走着，忽然感觉到手臂处传来一阵震动。就像手机的那种震动，可是锡兰今天出门没有带手机，即使锡兰带手机了也不会把手机放在衣袖中。放在衣袖里的一直都是锡兰的魔杖。
　　
　　锡兰抽出魔杖一看。魔杖在发光，锡兰的魔杖在以前的时候也会有事没事的发发光，但是从来没有震动过。而且这次的光，也不同。这次的光更暗一些，已经接近黑色。　
　　
　　起初魔杖会发光，锡兰还好奇的研究了一下。也会想回去问问W利凡德，这根魔杖到底是怎么回事。但是想到那幢可能已经快２０００年的危房，锡兰还是放弃了。反正这根魔杖除了偶尔会发发光之外还是很好用的。
　　
　　今天魔杖居然震动起来，难道这根魔杖其实是……一个变了形的手机？算了，他只是顺便想想。
　　
　　然后……
　　
　　“啊……是锡杖。居然是锡杖。”锡兰的耳朵受到了第一波音波攻击。
　　
　　锡兰瞪着墙上发出发出这种恐怖尖叫的女人。那个女人穿着欧洲古代宫廷的蓬蓬裙，头发高高的束起在脑后琬成一个漂亮的发髻。用宝石发夹固定，看起来高贵而典雅。如果女人的声音不是那么大的话。
　　
　　锡兰拍了拍有些耳鸣的耳朵。“夫人，晚上好。你好像认识我的魔杖。”
　　
　　画中的女人上下打量过锡兰后，收回目光。“你说你是锡杖的主人。”
　　
　　“夫人你认识这根魔杖吗？可是W利凡德说这根魔杖已经在他那里放了一千多年了。他画中的意思也说我是魔杖的第一个主人。”　
　　
　　“当然，你是他的第一个主人。”女人这样说道。
　　
　　这下锡兰不明白了。“我是魔杖的第一个主人，但是我没有为魔杖起名字呀！”
　　
　　“是魔杖的制造这为魔杖起的名字。”女人为锡兰解开疑惑。
　　
　　“W利凡德吗？”
　　
　　“不，锡杖的制造者另有其人。”女人摇头。
　　
　　“安格斯先生，我想现在已经到了宵禁的时间了。”另一个严肃的声音响起。是宵禁前巡查的麦格教授。
　　
　　“是的教授，我这就回寝室。”然后对墙上画像中的女人说。“夫人，我现在必须要回去了。明天我再来找你。”
　　
　　女人露出一个优雅的笑。“好的先生。”
　　
　　上了一天的课，晚餐过后锡兰再次来到了昨天晚上的那条走廊，找到了画中的女人。“夫人你好，昨天我忘了介绍。我是锡兰×里奥×安格斯。”
　　
　　“安格斯先生你好，你可以叫我安特夫人。”
　　
　　“安特夫人，你知道我的魔杖为什么会发光吗？”对此锡兰很好奇，而眼前的人就能为他解答疑惑。
　　
　　“我只是知道，锡杖的材料很特殊。这种材料可以吸收周围的魔法元素，当吸收到一定程度的时候就会发出光亮。吸收的越多，颜色就越暗。魔杖的主人可以将这些魔杖吸收的魔力转化成自己的魔力。”
　　
　　锡兰想如果是这样，那他拥有了这根魔杖岂不是无敌了吗？但是安特夫人没有让锡兰高兴太久。一盆冷水浇了个透心凉。
　　
　　“可是我不知道转变的咒语，我想这个世界上除了锡杖的制造这外，没有人知道转变的咒语。”
　　
　　算了，至少他已经解开了魔杖发光的秘密。锡兰在心里安慰自己。昨天的的震动可能就是为了提醒，魔杖的主人魔力已经吸收满了，该转变了。
　　
　　“谢谢你夫人。你刚看到魔杖的时候好像很激动的样子，你认识魔杖的制造者吗？”
　　
　　“因为他是我的弟弟，我一直以为弟弟在没有制造成锡杖的时候已经去世了。没想到……”
　　
　　锡兰点点头，难怪那么激动。原来是看到弟弟的遗物了。
　　
　　“安格斯先生，我出嫁前也姓安格斯这个姓。要是算起来你是我的晚辈那！”
　　
　　锡兰濉８懔税胩欤原来他的魔杖是他祖先制造的。
　　
　　锡兰一直搞不懂巫师为什么要过圣诞节。巫师们明明不相信上帝的。但是圣诞假期还是如期的到来了。
　　
　　在征求了洛柯同意后，锡兰邀请西里斯到他们家过圣诞假期。在就要放假的前几天，锡兰请了假提前离开了霍格沃茨。
　　
　　走在城市偏僻的小巷中，垃圾杂物堆在路上。让原本就已经下载的路更难通过。喝了增龄水的锡兰此时看起来十亿个２０来岁的青年。穿的是麻瓜街道上最普遍的。
　　
　　锡兰在一幢废弃的大楼前停下，抬头看了眼通过大楼玻璃而折射的阳光。
　　
　　“云，你终于来了。”一个黄皮肤黑眼睛黑头发的人说着一口流利的中文，热情的和化名为‘云’的锡兰拥抱。
　　
　　“马越，你们已经决定了吗？”锡兰用中文反问。
　　
　　“云，你和我们一起回国吧！”被称作马越的男子忽然开口要求道。
　　
　　锡兰摇摇头。“我要有事情要做。”现在还不是回中国的时候。锡兰面前的是几个早期被送到英国的留学生，锡兰是在无意间救了被英国政府抓住的他们。
　　
　　马越眼底流过意思狡黠。没有在说什么。“那好吧！”
　　
　　“马越！”听到马越居然没有再劝导锡兰，有人不悦的叫到。
　　
　　“王复，我自有主张。”马越用眼睛给王复打暗号。
　　
　　王复及不可见的点点头，然后装出一副气呼呼的模样，哼了一声，转身走进废弃大楼里面。
　　
　　马越等人和锡兰一起跟着走进了废弃大楼。从外表看是一幢废弃大楼进来后才发现这里装潢简介，但是现在话设备应有尽有。那里还有一点废弃大楼的样子。
　　
　　马越说他们就要离开了，想在锡兰离开前好好的请锡兰吃一顿。锡兰不疑有他的看着已经摆好的饭菜，落座。
　　
　　“云，谢谢你救了我们。还为我们找这么好的容身之地。我们就要离开了，我敬你一杯了表谢意。”
　　
　　锡兰是不喝酒的，但是也不能就这样扫了大家的兴。锡兰拿起酒杯与马越的相碰之后一口喝下。但还是辣的流出了眼泪。
　　
　　马越、王复等人见了哈哈大笑。马越拍着锡兰的肩膀说。“原来云不会喝酒呀！”
　　
　　锡兰脸红的点点头。
　　
　　没过一会儿，锡兰就感觉头晕的厉害。好想睡。勉强的打起精神听着他们聊天。几分钟后锡兰沉沉的睡去。
　　
　　周围的人看到锡兰睡着，也安静了下来。看着马越。“马越，我们这样做真的好吗？”一个长着看起来就很老实的人不安的问道。
　　
　　马越犹豫了下，最终还是点点头。“云的本事你们也看到了，如果没有他我们就很难回到祖国。”
　　
　　众人点头。
　　
　　“等天黑之后我们就出发。”
　　
　　锡兰醒来的时候发现自己躺在一节货车的车厢里。马越和王复等人就坐在他周围的地上。
　　
　　“我这是……”锡兰扶着头坐了起来。头好痛，对了他好像喝酒了。他不会酒力那么差一杯就醉了吧！
　　
　　“云你醒了。我们现在在火车上。”马越给锡兰递了一杯水，解释道。
　　
　　火车？锡兰仔细感觉，身下的地板果然是在摇晃着，耳边还能听到火车压过轨道的轰隆隆的声音。
　　
　　“我现在还不想回国。”锡兰面上冷了几分。
　　
　　“但是如果没有你的跟随保护，我们也很难或者回去呀！”那个长相老实的人说。
　　
　　马越横了那人一眼，看向锡兰。“云，现在国家只是需要我们的时候。”
　　
　　锡兰沉默了。半晌才缓缓的说。“我可以给你们找保镖，保护你们回国。”
　　
　　马越等人犹豫了。然后马越摇摇头。“云，我们不相信那些人。”
　　
　　锡兰站起来。“如果是这样，那我就没办法了。”在衣袖中拿出魔杖，在对马越众人使用了‘一切皆忘’后，换位移行离开火车。
　　
　　锡兰换位移行到了伦敦的某处，给斯内普打了电话说晚上不回去了后。锡兰踏进了一家便利店。买了一瓶白酒。锡兰晃了晃手中的白酒，能在英国买到白酒，还是名酒竹叶青算不算锡兰的运气不错那？再次来带没人的地方换位移行。这次的目的地是Voldemort庄园。
　　
　　增龄药水的药效已经在刚才锡兰买酒出来后失效。
　　
　　锡兰敲门，是Voldemort庄园的仆人来为锡兰开的门。“Voldemort在吗？”
　　
　　“在书房。”
　　
　　仆人将锡兰带到客厅。
　　
　　“安格斯先生请你现在先在这里等一下，我去通报一声。”
　　
　　 
 43、第 43 章 ... 
 
 
　　锡兰点头。
　　
　　几分钟后锡兰被待到了Voldemort的书房。
　　
　　人未到，声先到说的就是锡兰此时。在接近Voldemort书房的时候，锡兰就大声的说着。“Voldemort你看我带来了什么，中国名酒竹叶青。”
　　
　　Voldemort看着今晚有些奇怪的锡兰，然后在看看锡兰手中的酒。“你喝酒了。”
　　
　　锡兰点点头。“下午的时候只喝了一小杯。Voldemort我晚餐还没有吃。”锡兰忽然发现他好像不那么害怕Voldemort了。
　　
　　“准备晚餐吧！”Voldemort对将锡兰送到书房后一直没有离开的仆人说。
　　
　　“是的，主人。”
　　
　　仆人离开后，Voldemort、锡兰相对而坐。“这么晚来打搅你很抱歉。”
　　
　　“你今天去那里了。”Voldemort当然知道今天锡兰请假没有在霍格沃茨。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　　装修华丽的书房，此时成了Voldemort和锡兰连个人共饮的地方。锡兰没有把自己当成一个未成年人，Voldemort也没有把锡兰当成一个不能喝酒的小孩。
　　
　　无所顾忌的为两人到上了酒，锡兰前尝了一口。味道相比下午喝的好了很多，没有那么辣。于是也就放开了心。
　　
　　Voldemort庄园为Voldemort准备的晚餐自然是丰盛无比，有菜名＾＾＾＾。锡兰惊奇的发现这些都是他喜欢吃的。
　　
　　三杯竹叶青下肚，锡兰发现他周围的景物可是变得模糊。晃了晃头，想要模糊的视线清楚一些，但是后果是锡兰的头也开始晕了，眼前的景象更加的模糊，天旋地转。锡兰很不满意这样的结果，可爱的皱了皱鼻子，嘟起了嘴。
　　
　　Voldemort动作优雅的浅唱这种从来没有见过的酒，味道……唇角勾勒。晃动杯中的液体，通过酒杯正好看到对面锡兰可爱的表情。Voldemort的心中一阵悸动，直直的看着锡兰嘟起的粉唇。
　　
　　Voldemort眯起了血红色的眸子，上次也是这样。Voldemort可以确定空气中没有任何疑似迷情剂的味道。锡兰已经来到了Voldemort的旁边，一个没有站稳的跌在沙发上。
　　
　　“Voldemort我头好晕。”带着酒气，锡兰摇摇晃晃的想要站起来。　　　
　　
　　锡兰送沙发上发起来，嘿嘿傻笑着凑近Voldemort。“Voldemort为什么你变成了两个。”锡兰傻气的笑。
　　
　　Voldemort看着近在咫尺的脸，锡兰的眼中出现困惑。一探究竟的手已经伸了出来。Voldemort抓住锡兰马上就要拍在他脸上的手，手上传来柔软无骨的触感。与人手手相连是一个新奇的经验。
　　
　　Voldemort的手指纤细，骨节分明不失力量。锡兰的手白嫩细滑，小巧。Voldemort轻轻一握已经将锡兰的小手包裹在其中。
　　
　　轻轻的，轻轻的收紧。心，悸动的更加厉害。心中暖暖的仿佛有什么东西进入。这是，锡兰手上传来的温度。锡兰也看着被Voldemort的大手包裹的自己的手，在困惑过后，锡兰挣扎了下，想要把手抽出来。
　　
　　Voldemort因为锡兰这个还无意识的反抗动作，手上的力道更紧。惩罚似的一个用力，锡兰的鼻子撞上了Voldemort结实的胸肌。锡兰用还自由的另一只手捂着鼻子，委屈的抬头看向Voldemort。“Voldemort，好痛。”
　　
　　仿若撒娇的口气，Voldemort在不顾其他，低下头，狠狠地吻上了锡兰。
　　
　　锡兰这下清醒了，受到这个突然的惊吓的锡兰只是呆呆的任由Voldemort在他唇上为非作歹。湿润，柔滑的舌头，溜进锡兰的口腔。锡兰猛然推开Voldemort，怕手臂的力道不够的锡兰还加上了一只脚。锡兰此时已经忘了Voldemort是黑魔王的身份，是他不能得罪的。锡兰只知道这个人在非礼他。
　　
　　Voldemort不备，锡兰的力道了大的惊人，被狠狠地推下了沙发。锡兰没有去看Voldemort，手脚并用的从沙发上爬了起来。心中一把无名火，恶狠狠的看着Voldemort。“Voldemort你把我当成什么了。”
　　
　　锡兰的表情是笑的，可是眼睛好像承载了无数的悲伤，想哭却又哭出来一样。他是处于真心的想要帮助人的呀！为什么会是这样的结果。那些身为同胞的中国人，回报他的是为了个人的利益用卑鄙的手段绑架他。心情不好的想要找人喝酒，Voldemort居然对他作出这样的事情。他已经他和Voldemort已经可以算是朋友了，原来这一切都是他的自作多情。
　　
　　要怪只怪他自己立场不坚定，已经说了要保持中立。却还是主动来了Voldemort庄园。从一开始心中的天平已经向着Voldemort的方向倾斜。
　　
　　Voldemort的怒火一瞬间飙满。‘钻心挖骨’没有片刻犹豫的打在锡兰的身上。“你们都是我的，必须臣服在我的脚下。”被推来的一霎Voldemort想到了他还在麻瓜孤儿院，还和那个麻瓜叫着一个一样愚蠢之极的名字的时候。
　　
　　他不是疯子，也没有病，不是恶魔。他想要所有的孩子、所有的人都怕他。他现在已经是伟大的黑魔王陛下了，锡兰怎么能，怎么能推开他。
　　
　　锡兰还好好的站着，眼睛明亮发出幽幽的光。血从锡兰的唇角缓缓留下。锡兰因为忍着句法的疼痛一直紧咬下唇，现在已经流出了血来。他不能为此而屈服，他要保留他的尊严，也许是最后一丝的尊严。
　　
　　说对不起呀！只要你说了我就放过你。
　　
　　可是Voldemort的心声，锡兰没办法听到。锡兰一言不发的瞪大了眼。直到锡兰感觉疼痛在减轻，但是视线更加的模糊，眼皮重的好像灌了铅一样。咚的一声，是重物倒地的声音。以此结束了两个的对视。
　　
　　“加格森。”Voldemort叫了一声自己的管家。
　　
　　加格森和Voldemort之间有一个主仆协议，只要Voldemort需要叫一声加格森的名字。无论Voldemort身在何处，加格森都能感应得到，并会在最短的时间内赶到Voldemort身边。
　　
　　“带他去客房，我明天还要见到他。”
　　
　　“是的主人。”加格森没有多想，因为两个人先前实在喝酒。加格森还以为锡兰只是喝多了。加格森上前了两步，想要抱起地上的锡兰。
　　
　　Voldemort看着放在锡兰腰上，加格森那只碍眼的手。发出一股寒冷的杀气。加格森打了个配额冷颤，忍不住抬头看了眼表情如常已经化身为冷气制造机的Voldemort。
　　
　　“我来。”Voldemort从加格森手上夺过锡兰。小心的将锡兰抱在怀里走出了书房。
　　
　　如果这样加格森还看不出Voldemort对锡兰的用心，那他就白在Voldemort当了几年的管家。Voldemort发现了他对安格斯先生的感情了吗？也许他在不久的将来就会多出来一个‘女’主人了。
　　
　　Voldemort将锡兰放在柔软的大床上，为锡兰盖好被子。这一切都落在了加格森的眼中，加格森更肯定了心中的猜测。他在考虑这要不要点醒Voldemort。
　　
　　在锡兰的额头落下一个晚安吻，Voldemort在没有其他动作。刚才看到锡兰强忍着疼痛的表情，心中竟然升起一股不忍之心。锡兰……为什么？
　　
　　拥有他吧，他不是就在眼前。强忍着心中的狂乱的叫嚣，Voldemort起身走出房门。Voldemort魔王什么时候学会为别人而忍耐了。　
　　
　　冬日的阳光是暖洋洋的，锡兰已经醒了就是不愿意睁开眼睛，离开温暖的被窝。锡兰舒服的在柔软的枕头上蹭了蹭，如幸福的猫儿。几十分钟之后，锡兰睁开了眼睛，入眼所见的是一个陌生的环境。
　　
　　锡兰回想起了昨天的事情，看了看房间的装潢。这里应该是Voldemort庄园的一间客房。这里充满了斯莱特林的银绿色，冰冷、内敛的银色。奢华的绿色相辅相成。这个房价的蛇图案更是多的数不胜数。
　　
　　锡兰开门，发现门外站着一个人。那人听到开门声，转头看着锡兰。
　　
　　“安格斯先生，主人命令。在没有他的允许您不能离开这个房间。”平板的语调，执行着Voldemort离开时留下的命令。
　　
　　锡兰抿了下唇，不发一语的关上门。三秒钟后，门从内开次大开。看门的人还以为锡兰想要硬闯，已经拿出了魔杖摆出了防御的架势。
　　
　　锡兰冷冷的看着这个动作过大的‘门卫’。“我想吃早饭还是允许的，是吧！”
　　
　　门卫错愕的看着锡兰，呆呆的点头。“是的安格斯先生，请您稍等片刻。”安格斯的表象会不会太冷静了，居然还能吃得下东西。
　　
　　锡兰回到房间，坐在单人沙发上。只手支着下巴。Voldemort现在是什么意思。是要软禁他吗？还有昨天的那个吻……想起那个忽然的吻，锡兰的心狂跳了几下。为什么Voldemort要吻他？如果说Voldemort喜欢他――光是想想锡兰就感觉浑身别扭，梅林呀！打死他他也不会相信的。
　　
　　锡兰想的头都痛了，也没有想明白。甩甩头，算了。看了看桌子上刚才送来的早饭。还是想吃饭吧！
　　
　　吃过饭，给洛柯×安格斯拿了一个电话，说明了自己目前的处境。洛柯想要马上了Voldemort庄园，但是锡兰理智的拒绝了。目前他呆在这里根本没有什么危险。只是不能去霍格沃茨上课了。
　　
　　无聊的呆在房间里，中午的时候有人给他送了午饭。下午的时光也在锡兰无聊的在房间跑步中度过。　
　　
　　锡兰想不明白Voldemort为什么突然将会有那样的举动，就是Voldemort也还没有弄清楚自己对锡兰的感觉。但是有一点，Voldemort已经确认了，他要锡兰。他要锡兰留在他身边，他要锡兰全心全意为他。有这些就足够了。
　　
　　晚饭的时候锡兰被待到了餐厅，Voldemort已经等在了那里。“Voldemort先生你将我留在Voldemort庄园这个是什么意思。”
　　
　　是质问。居然有人还质问Voldemort。
　　
　　“从明天开始你不用去霍格沃茨了。”Voldemort没有看锡兰，而是在专注与一旁的白蛇逮老鼠。那轻松的样子好像他说的不过是什么‘今天天气真好。’‘你吃了吗？’一类在普通不过的问候。
　　
　　“那我做什么。”锡兰反问。
　　
　　Voldemort把一只白老鼠放了出来，纳吉尼快乐的追着老鼠跑，在老鼠走投无路的时候一口吞下。这回Voldemort终于暂时的收回目光，将目光在锡兰身上停留。“留在Voldemort庄园，我会请人教你课业的。”　
　　
　　锡兰抿着唇，看着Voldemort。半晌过后，锡兰坐到了Voldemort的左手边的位子。“好，我留在这里。但是我留在霍格沃茨的行李需要带过来。”
　　
　　“明天我安排人去拿。”
　　
　　“不，我要亲自去。”对此锡兰很坚持。
　　
　　Voldemort点头允许，但是需要和Voldemort安排的人一起去。
　　
　　“这个没有问题。”锡兰爽快的同意。
　　
　　整个晚餐过程，锡兰就说了几句话。晚餐结束后锡兰没有再看Voldemort一眼的回到房间。回到房间，锡兰第一件事就是给洛柯打了一个电话说明了现在的情况。
　　
　　洛柯听说锡兰居然答应Voldemort休学留在Voldemort庄园。不可置信的道。“锡兰，你确定你没有在开玩笑。”
　　
　　“洛柯叔叔，我很确定我在干什么。现在还不是和Voldemort敌对的时候。洛柯叔叔不是打算在二年级结束后离开吗？我们可以用半年的时间准备。”锡兰已经在心里做好了打算。
　　
　　听了锡兰的话，洛柯×安格斯也觉得有道理。“注意你的安全，随时与我联系。”
　　
　　“明白，我们现在还不知道Voldemort的意思。但是有一点，我的安全是可以保障的。还有一件事，我想请洛柯叔叔帮我一个忙。”
　　
　　“好。”
　　
　　锡兰等到洛柯肯定的答案之后。“洛柯叔叔，你记好了我只说一遍。在伦敦的ｘｘｘ街ｘｘｘ号。每个月的５号会有人在那里聚会，房间的电话是ｘｘｘｘｘｘｘ，你到了时候在门外打电话，然后就会有个人问你口令。之只要接上就行了。口令是千山万水在我心，和平共处。”
　　
　　在洛柯一一记下之后，锡兰挂断了电话。
　　
　　锡兰所说的地方是他在魔法世界以外的势力。也是唯一的势力，本来是等到一旦魔法界开战为他就离开魔法界为准备的。锡兰以前买的枪械也是为这些人装备的。
　　
　　现在他将他唯一的势力交给了洛柯，就是为了半年之后的彻底离开。要问他们什么才会出现，那也要等战争结束。
　　
　　锡兰给斯内普打电话报了平安之后，就上床睡觉了。
　　
　　第二天锡兰醒来后看到了那两个今天要陪他回霍格沃茨收拾行李的人，都是不认识的。好吧！他除了学校的那些人，他认识的人深的好的可怜。
　　
　　吃过了早餐，他们利用壁橱直接到了洛柯的办公室，洛柯已经等在了那里。一个人跟着锡兰会寝室收拾东西，一个和洛柯去校长办公室为锡兰申请休学。
　　
　　 
 44、第 44 章 ... 
 
 
　　锡兰不知道洛柯会如何给邓布利多解释，他现在休学。就是要他如何想斯内普解释就很麻烦。走在走廊上，锡兰就一直寻思这要怎么说。锡兰站在寝室的门口，这个时候斯内普应该还在里面。
　　
　　为自己做了一个加油的动作，锡兰最终决定什么也不说。“西弗，我要休学了。”
　　
　　斯内普冷冷的看了一眼锡兰。“知道了。”
　　
　　既然这样，锡兰也不在多说什么。默默的收拾也行李。走出房门后还是忍不住回头道。“我现在还不能说愿意，但是你要知道我是不得已而为之的。”
　　
　　斯内普沉默的看着锡兰消失在们后面，良久才收回了目光。锡兰是他的第一个朋友。　
　　
　　在斯莱特林的公共休息室里，卢修斯看着提着行李的锡兰，锡兰微微笑着，对他点点头。没有一声再见的走出了他的视线。　　
　　
　　两天之后，所有的斯莱特林堵在猜测锡兰忽然休学的原因。有人猜想是因为在前几天的锡兰得罪了马尔福家所以才不的不离开。但是有想到锡兰和Voldemort非同一般的关系，就否决了这种猜测。
　　
　　要说是Voldemort的办事效率高，还是死食徒的办事效率好。锡兰在Voldemort庄园住的第三天，教授他的教授出现在了锡兰面前。
　　
　　教授只有一个，锡兰所有的课业都有着一个人教授。第一天，这个人拿了二年级的课本来，一个小时之后。离开了Voldemort庄园。
　　
　　第二天，这个人拿了三、四年级的课本。除了理论知识过强的问题，锡兰回答的有些生硬外，实践类的锡兰和昨天一样做的完美。那个Voldemort找来的教授看锡兰的眼神开始变得狂野。“天才，你真是天才。有没有兴趣学习炼金术。还有你说，你想学习什么。”教授拔了拔头发，眼中写满了兴奋的问锡兰。
　　
　　锡兰十亿个实用主义者，只学习对他来说比较实用的，或是在以后能用得到的东西，或者知识。而炼金是一门很实用的魔法。锡兰还不犹豫的点点头。“是的教授，我对炼金很感兴趣。”
　　
　　“好，好，好。”教授连说了三声好，可想而知激动的心情。“我要回去准备一下，明天再来。”送走了教授，锡兰走到镜子前，还有几分钟时间，他的头发就变成红色的。
　　
　　既然一紧该离开了霍格沃茨，他也就没有再喝药水控制头发的颜色。药效会在几分钟后失效。
　　
　　在Voldemort庄园的这两天，除了在晚餐的时候和Voldemort同桌吃饭以外，锡兰就没有在其余的时间见过Voldemort。那个时候锡兰也会是冷冰冰的一言不发的吃完饭就会房间。
　　
　　锡兰站在窗边望着窗外，还有几天就是圣诞节了。霍格沃茨也已经放假，西里斯现在应该会在詹姆斯家吧！已经说好邀请西里斯到家里做客的，现在也无法对换了。
　　
　　偶尔，锡兰想。要是西里斯不介意它可以邀请西里斯来Voldemort庄园做客。但是锡兰也只是想想。让西里斯到Voldemort庄园做客，光是想想，锡兰已经遇见了那个时候回事怎么一番场景。
　　
　　窗外又下起了鹅毛般的大雪。锡兰狠狠的打了个冷战，连忙给自己加了几个温暖咒。拉上厚厚的窗帘。锡兰在心中咒骂着向壁炉靠近。该死的冬天，该死的雪。
　　
　　房间的壁炉已经点燃，应该是不会冷的，但是看到雪，锡兰还是会不自觉的发抖。在靠近壁炉的地方坐下，地方铺着柔软的长毛地毯，即使坐在地上也不会感觉冷。
　　
　　锡兰现在后悔极了，为什么那天要买酒，买了酒为什么就想到和Voldemort一起喝了。
　　
　　Voldemort所坐的马车缓缓的驶进Voldemort庄园。已经有人在那里列队迎接，Voldemort再次失望的没有在这些人中见到锡兰的影子。
　　
　　“锡兰他在那里？”
　　
　　“回Voldemort主人，安格斯先生今天一天都在房间没有出来。”同样的回答，这也是Voldemort第三次听到。
　　
　　“需要我去找他来见您吗？”加格森问了三天来用样的话。
　　
　　不同的是Voldemort的回答。“我在书房等他。”
　　
　　明明锡兰已经住进了Voldemort庄园，只要他相见就能随时见到。为什么看到锡兰每天的晚餐时间冷漠的看着他的时候，他会难受。这难道就是他想要的吗？
　　
　　锡兰跟在加格森的身后来到书房，没有像以往那样微笑着和他打招呼。而是面无表情的看了他一眼，目光移向了别处。Voldemort的心猛然的抽搐了下。火红张扬的发色也不是他熟悉的黑色。这样的锡兰整个人开起来已经不再是以前他认识的有着温柔的笑容的锡兰，那样的表情，火红的发色让锡兰整个人看起来张狂、桀骜不驯。
　　
　　“你的头发。”
　　
　　锡兰听到Voldemort提起他的头发，随意的拨弄了下耳边的发丝。为原本就好看的脸平添妩媚。一边唇角轻扬，形成一道邪恶的弧度。“这个看洛柯不久明白了，家族遗传。”
　　
　　然后只听见一声惊叫。锡兰再次被Voldemort吻了。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　这次Voldemort有了防备，无论锡兰怎么推都没有办法推开Voldemort的钳制。说起来满，事实上，也不过几秒钟的事情。
　　
　　“锡兰，不要妄想着逃出这里。”
　　
　　加格森睁大了眼睛看着自家主人流畅的动作。看来是不需要他提醒了，说句大不敬的话，他还以为Voldemort主人是感情白痴，性欲也是极淡。从他来到Voldemort开始他见过过少主动向Voldemort主人投怀送抱，想要爬上Voldemort主人床的男男女女，但是从头到尾他也之见过一个人成功的。
　　
　　那是Voldemort主人，为一一个情妇被Voldemort安排在英国的南部的一处庄园。　
　　
　　　但是，加格森忽然想到了一个问题。摸着下巴！寻思着，安格斯先生会不会小了点，安格斯先生今年才是霍格沃茨二年级学生吧！也就是才有１２岁。
　　
　　锡兰终于从Voldemort的魔手中逃脱。锡兰问出了心中的问题。“Voldemort你到底想要干什么。”如果现在有人告诉他，Voldemort已经化身成为接吻狂魔了。他也会相信的。　
　　
　　没有原因，而只是想要那麽做。　
　　
　　Voldemort看着锡兰。“晚上有个宴会，我要你和我一起参加。”挥挥手Voldemort算是在下逐客令了。
　　
　　加格森将锡兰带了出去，看着锡兰叹了一声气。“安格斯先生，我想是因为Voldemort主人喜欢你把！”
　　
　　“你说Voldemort喜欢我。”锡兰惊讶的看着这个说不这些话的人。这个人的脑壳是不是坏掉了。
　　
　　加格森见锡兰不相信，也就没有在说下去。“等一会儿会有人为你量身。”
　　
　　“好。”
　　
　　在书房里的Voldemort听到了锡兰刚才的那声反问。他喜欢锡兰？可能吗？他自问。旋即Voldemort耻笑出声。喜欢是什么？那种可笑的东西Voldemort魔王不需要。力量才是一切，他恨那个因为失去爱而懦弱的，没有勇气为了孩子活下去女人。
　　
　　Voldemort心中的柔软再次被仇恨替代。
　　
　　所谓的晚宴是贵族无聊的产物，女人在宴会上进行攀比，样貌、衣服、珠宝。丈夫、孩子无一不是他们攀比的对象。男人互相在这里猎艳，交流生意。
　　
　　因为马上就要过圣诞节的原因，宴会也变得格外的多。那些贵妇人们一个个忙的团团转。也乐此不疲的参加这一场场宴会。　
　　
　　锡兰意见蓝白相间的丝质长袍，在袖口领口的地方都有一条银蛇盘踞。锡兰看着镜子中的自己很是无语。“我能不能不穿这一件。”锡兰皱着眉转头文加格森。
　　
　　“这件衣服是Voldemort主人，亲自挑选的。”意思就是如果不想穿，就去找主人说。
　　
　　锡兰再次看向镜子中的自己，红色的头发飞扬着，杏眼微睁睫毛投下一片阴影。粉唇红嘟嘟的可爱的很。丝质的面料把锡兰的皮肤衬托的更加水嫩。锡兰左看看，右看看。为什么有种那女不分的感觉，锡兰嘟着嘴，他不要当人妖呀！
　　
　　Voldemort进来看到的就是这样这样的锡兰。Voldemort被这样的锡兰深深吸引了目光。Voldemort上前。“你果然很适合这件衣服。”
　　
　　锡兰在镜子中看到Voldemort进来，脸上的笑容收敛起来。漠然的看向Voldemort。
　　
　　“我可不这样认为。”锡兰不以为然的撇嘴。
　　
　　“主人，可以出发了。”加格森感觉气氛不对，连忙提醒道。
　　
　　８点，Voldemort庄园的马车缓缓地驶向一座庄园。门口已经有人列队迎接。锡兰从马车上走了下来，让原本已经要行礼的人们一顿。是Voldemort庄园的马车呀！锡兰面无表情的扫视了一圈，竟然在人群中看到了不少熟人。
　　
　　虽然气质和头发的颜色都改变的了，但是卢修斯还是一眼就看出了这个从Voldemort庄园的马车上走下的人是锡兰。
　　
　　Voldemort在锡兰之后下了马车，死食徒们纷纷行礼。Voldemort在前作为这次宴会的主办人阿布拉克萨斯×马尔福跟在Voldemort左右。然后是一干死食徒们，锡兰故意走在了最后。
　　
　　卢修斯趁人不备的放慢了脚步，虽然他知道他和锡兰的关系已经结束了。但是对于锡兰忽然休学的事情还是很在意的。对于安格斯的家规卢修斯还是听父亲说过的，那么此时锡兰和Voldemort一起出现就很不平常。
　　
　　还有一点，他也很在意锡兰的发色。锡兰不可能为了让人认不出来他而改变了头发的颜色。
　　
　　“卢修斯，你好呀！”锡兰主动的和卢修斯打着招呼。
　　
　　“锡兰，你休学以后都在Voldemort庄园吗？”因为时间紧迫，卢修斯也不在旁推测敲而是直入主题。
　　
　　锡兰予以不明的看了眼卢修斯。然后看向走在最前面的Voldemort。点点头。“是的，我都在。”
　　
　　卢修斯也跟着锡兰的目光望了过去，看到了和Voldemort走在一起的父亲。‘马尔福永远是把家族利益放在第一的。’想到父亲的话。卢修斯沉默了。
　　
　　锡兰进入大厅后，看到Voldemort又在‘传教’了。锡兰还发现，Voldemort是不用看稿的那种，难道是即兴演讲？然而这些都不管他锡兰什么事。锡兰找了个不起眼的角落，想要听听Voldemort到底都在说些什么。
　　
　　Voldemort富有磁性的噪音，激情的演说。都深深的吸引这人的耳朵和视觉。锡兰也不能避免的受到了吸引，看着Voldemort锡兰想即使Voldemort没有强的的力量也会有许多最随着吧！就像２１世界的那些明星一样。
　　
　　锡兰想起看原著的时候，上面好像有写Voldemort在刚从霍格沃茨毕业的时候在博金博可店里当推销员，但是手还长被一些老女人吃豆腐。可是现在的Voldemort已经高高在上，锡兰也能想想如果Voldemort没有强劲的实力后果会如何。　　
　　
　　在斯莱特林的时候，有一条认识是锡兰也认同的。那就是‘强者为尊，实力就是一切。’　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　Voldemort‘传教’结束，就和一群人围在中间。好像在谈论着什么。锡兰起嘟嘟的嘟起嘴，Voldemort让他一起来难道就是为了向他显耀吗？
　　
　　很快的锡兰发现自己的处境要好不到那里。一些人已经围上了锡兰。“你和Voldemort主人是什么关系？”
　　
　　“你怎么能和Voldemort主人一起出现？”
　　
　　“你是什么人？”
　　
　　问这样的问题的有八卦心重的夫人们，有爱慕Voldemort的小姐们，也有一些才刚加入死食徒想要讨好Voldemort的人。
　　
　　锡兰冷冷的看着在他耳边叽叽喳喳的人群。放出魔压。一下子周围的人被这股强大的魔压震住了。怎么可能，那名名还是一个１１、２岁的孩子，怎么可能有那么强大的魔压！众人新心惊的看着锡兰。锡兰对此满意的点点头。
　　
　　“我和Voldemort的关系，我也不清楚。我怎么和Voldemort一起出现的，这就要问Voldemort他为什么要我来了。至于我谁什么人，我为什么要告诉你们。还有，不要来烦我。”
　　
　　Voldemort忽然感觉到了一股魔压，转头看向魔压发出的地方就看到了刚才的那一幕。
　　
　　不愧是锡兰，实力果然不一般。
　　
　　有人居然在Voldemort主人参加的宴会中放出魔压，这不是在挑战Voldemort主人的威信有事如何？人人都在等着Voldemort主人降下处罚。可是Voldemort主人不但没有处罚那个人，还看着那个人微微的勾动了下唇角。
　　
　　众人的心脏再一次的承受惊吓，这个……这个真的是Voldemort主人吗？
　　
　　不起眼的角落，一个女人用阴狠的目光看着锡兰。锡兰仿若有所擦觉的回头，但是哪个角落空空的什么也没有。锡兰笑，轻蔑的笑。无论你是谁，放马过来吧！　住在Voldemort庄园以后，锡兰为了自己的人身安全。已经将全身上下的负重取了下来。正好给这些天心情不好的他练练手。
　　
　　帘斯×安德里收到宴会的邀请原本是不想来的，然后听说Voldemort也会出现。于是犹豫再三还是来了，因为来的晚宴会已经开始。没有人知道她的到来。她已经快一年没有见过Voldemort了。她一直在找人打听Voldemort是不是另结新欢。但是结果都是没有，但她依然不放心。
　　
　　特别是这几个月她的心越加的不安起来。看着那个和Voldemort一起来的男孩，帘斯×安德里终于找到了问题的关键。
　　
　　她一直在想，Voldemort为什么从来不担心子嗣问题。而她也一直想为Voldemort生一个孩子来巩固她的地位和她所在家族的家族利益。可是怎么多年来都没有实现。
　　
　　原来Voldemort已经有一个这么大的孩子了呀！如果不是他，如果不是那个孩子也许她就有希望了。　
　　
　　这样想着就忍不住用恶毒的目光盯着那个孩子看，看是那个孩子好像有所擦觉的回头。
　　
　　帘斯看着那个孩子一个人向着花园的方向走去。
　　
　　帘斯知道这是她唯一的机会，在知道她来过这个宴会的情况下除掉那个孩子。于是帘斯悄悄跟着锡兰去了花园。
　　
　　锡兰发现有人跟着他，微微一笑向着花园深处走去。他刚才还在担心那个人没有跟上来那，现在他放心了。在走到足够深的地方之后，锡兰停了下来。“你一直跟着我有什么事情吗？”锡兰问的委婉，脸上带着１１、２岁该有的天真与好奇。
　　
　　帘斯听到锡兰的问话不免一惊，但是看到锡兰带着天真的表情。面上带笑，心中冷哼。即使你是Voldemort魔王的儿子依然也不过是一个１１、２岁的孩子。“这里很危险，我带你会去吧。”
　　
　　我看你这个女人才危险。“阿姨，我在找小白。”小白是锡兰为马尔福家的那只白孔雀起的名字。
　　
　　阿姨？小白？她不过在二十几岁。还有小白，那是什么东西。“要叫我姐姐知道了吗？”
　　
　　“可是你看起来好老。不像姐姐像阿姨。”锡兰气死人不偿命的道。
　　
　　帘斯已经失去了再和锡兰周旋先去的耐性。“你这个死小孩。”话音刚落一道代表了死咒的魔法光束打向锡兰。
　　
　　已经取下了负重的锡兰怎么可能被那么轻易的打中。锡兰一下就跳开了。“你是什么人，为什么要袭击我。”
　　
　　不可能，帘斯讶异的看着躲过的锡兰。哼！这一次是他运气好侥幸躲过了，下一次他就不会那么好运了。“记住了，我是帘斯×安德里。为什么要袭击你，是因为你本来就不应该出现在这个世界上。这一次你一定没有上次的好运了。”接着有事一记死咒。
　　
　　得到了想要的答案，锡兰一记昏睡咒发出和锡兰预计的一样打中了帘斯的肚子，帘斯来不及后悔就昏睡过去。锡兰对着昏迷中的帘斯喂上了一瓶特制的魔法药剂之后又对帘斯发出了一记遗忘咒。才迈着轻松的步伐离开了花园。
　　
　　对了提醒一下，锡兰那瓶药剂的作用是长毛，全身上下都会长出向头发一样浓密的毛发。但是这种药水是有解药的。
　　
　　锡兰怎么也无法下手抹杀一个人的生命，但是那些惹到他的人他会放他们生不如死。
　　
　　摸了摸口袋中的药箱，要不要给Voldemort也来上一记那？算是Voldemort强吻他，他在为自己报仇。最后想想还是算了。
　　
　　宴会就要结束，Voldemort想要离开才发现锡兰没有在大厅。加格森在大厅外找到了锡兰。
　　
　　“安格斯先生，Voldemort主人要回去了。”
　　
　　锡兰点点头，表示自己听到了。走了两步忽然想到了什么回头问道。“参加宴会的人你是不是全都认识。”
　　
　　“是的安格斯先生。”
　　
　　“帘斯＊安德里你认识吗？”
　　
　　加格森一怔？安格斯先生是怎么知道帘斯存在的。“是的，她是安德里家族的长女。从霍格沃茨毕业之后一直住在英国南部，很少回来。”在心中补上一句‘帘斯＊安德里还是Voldemort主人唯一的情妇。’
　　
　　一直住在英国南部，那就没有理由两个 
 45、第 45 章 ... 
 
 
　　人结仇了。安德里？安德里？难道是那个四年级首席，安德里的姐姐吗？想想有这种可能，锡兰也就不在追问。
　　
　　加格森见锡兰没有在追问下去的意思，终于松了口气。“安格斯先生，Voldemort主人还在等着我们呢。”
　　
　　“我看见帘斯小姐刚才在花园里，好像昏迷了。”既然我们没有什么深仇大恨，就不让你在花园里躺上一夜了。这种寒冷随时会下雪的天气，在花园里睡上一晚，明天的太阳就再也看不到了。
　　
　　加格森找人去了花园，果然看到昏迷在地上的帘斯。无论帘斯为什么会来到这里，加格森还是命人将帘斯送回了
　　
　　帘斯×安德里在第二天的早上醒来，发现自己躺在自己房间的床上，她明明记得她去参加了宴会。为什么？
　　
　　几分钟之后，这座庄园发出了一声撕心裂肺的惨叫。据目击者表示，当时一个恐怖的长毛怪从庄园里跑了出来。
　　
　　但是这些都是天亮之后发生的事情。现在的锡兰和Voldemort坐在回Voldemort庄园的马车上。
　　
　　锡兰在住进Voldemort庄园的时候已经打定了注意，在Voldemort没有向他解释，或者道歉之前都不再和Voldemort说话。于是沉默着。




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　　Voldemort请来教锡兰的教授在知道锡兰对炼金术有兴趣之后，开始教锡兰炼金术，锡兰也是越学越有兴趣。锡兰是个现实主义者，他只学对自己有用，或者是将来能用得到的东西。而炼金术可比什么魔法史吸引人多了。而锡兰原本１－７年级的课业只有在两个人有时间的时候才会拿出来讲一讲。
　　
　　　　更多的时候是锡兰一个人在看，看到不明白的时候才会问他的教授安德先生。安德为自己能教到这种一点就通、聪明的学生而感到高兴不以。恨不得把毕生所学都教给锡兰。
　　
　　于是一个愿意学，一个愿意教。每次上课的气氛热烈而轻松。热烈的是两个人讨论问题的声音，轻松的是两个人都有着强悍的理解能力。不像是在对牛弹琴。现在的锡兰已经能练出一些抵抗恶咒的小饰品了。
　　
　　锡兰想学能抵制三大不可饶恕咒的东西，但是安德拒绝了锡兰的要求。并告诉他世界上根本就没有那种东西。如果有，为什么不在战争开始的时候每个人身上佩戴一个？
　　
　　如果有，为什么不在战争开始的时候每个人身上佩戴一个？锡兰明白安德说的都是真的可是他有一件可以抵挡三大不可饶恕咒的‘魔杖’呀！自己的那根魔杖好像也不是能够完全按抵制。
　　
　　“教授，那么有没有可以减少三大不可饶恕咒力量的炼金物品那？”他手上那根‘魔杖’不会是完全没有对外公开的吧！
　　
　　安德歉意的看了锡兰一眼。“抱歉锡兰，我从来见过那样的物品。也没有听说过有那样的东西。如果有，那么做出那件东西的人一定是个伟大的炼金师。”
　　
　　“教授……”
　　
　　“好了，我们 不要再讨论这些了。我昨天让你做的东西你做好了没有。”安德转开了话题，他不想要在这种没有可能的事情上浪费时间。也不想让自己最这个聪明的孩子想这些不切实际的事情。
　　
　　“做好了教授，你真的没有听说过吗？可是我有……”
　　
　　“锡兰，这个不是你应该想的事情。”安德的脸上已经出现了不耐烦。就差没有怒目圆瞪了。
　　
　　“好吧！教授。”锡兰妥协的道。看来只能下次找机会让教授看看那根‘魔杖’了。
　　
　　锡兰把做出来的小饰品选了几件送给斯内普、纳西莎。雷古勒斯、西里斯、詹姆斯、卢平他们当圣诞礼物。
　　
　　今天的课业上完，送走安德。锡兰别的地方也不去，呆在自己房中，在看书。再过几天就有一个19世界的宅男诞生在Voldemort庄园了，那个宅男就是锡兰无疑。明天就是圣诞节到了，今天晚上是平安夜、。锡兰想要回安格斯庄园和洛柯一起过。可是他现在是什么身份？他还在被Voldemort软禁，这个算是软禁吧！说是软禁吧！可是有给犯人请教授的吗？说不是吧！他又不能自由出入Voldemort庄园。锡兰忽然想到了一种可能，忽然从沙发上跳了起来。面色紧张。Voldemort不会是现在神经已经错乱出问题了吧！
　　
　　越想越有这种可能的锡兰再也坐不下去了，忽忽向Voldemort的书房跑了过去。跑了几步，锡兰猛然停下。好像……他现在正在和Voldemort冷战吧！就是现在跑过去要怎么说呀，说我怀疑你脑子现在不正常，出问题了。Voldemort不把他当成脑子有问题才怪。可是既然已经想到了这种可能，总不能放任不管吧！静下心来想想，Voldemort对他还是不错的。即使他说话放肆了点，Voldemort也没有直接给他个钻心挖骨以示警告。　
　　
　　他也有想过，Voldemort不让他回霍格沃茨的原因。最有可能就是Voldemort认为他知道了太多Voldemort的秘密而不放心，所以……　
　　
　　看吧！Voldemort没有杀了他灭口而是把他软禁在此他就应该感谢Voldemort的仁慈。而不应该和Voldemort怄气。可是就是明白这些他依然心里很不爽，非常的不爽。这也就是他和Voldemort冷战的原因。说是冷战，只是他单方面的不主动找Voldemort说话罢了。
　　
　　锡兰轻轻地敲了敲Voldemort的书房门。在门外忐忑的等了几秒钟中之后，终于听到Voldemort磁性的噪音。
　　
　　“进来。”　 
　　
　　锡兰举步走进。锡兰故意有的很慢，眼睛一眨不眨的盯着Voldemort。先说自己想回安格斯庄园的事情，再和Voldemort聊一聊魂器的事情。希望Voldemort会尽早把分割出去的灵魂在修补回来。
　　
　　也不是道有没有修补灵魂的魔法。
　　
　　　“Voldemort我要回安格斯庄园。”看清楚了是‘要’，不是‘想’回安格斯庄园。锡兰现在对Voldemort说话时绝对的不客气呀！同事也可以看出锡兰心中对向Voldemort低头的事情有多么的不爽。以至于锡兰完全忽略了眼前的是个什么样的狠比角色，那可是黑魔王呀！
　　
　　Voldemort血样的眸子看着锡兰闪过一丝讶异之后是血雨腥风。“没有人可以命令我，你也不行。”说着拿起了魔杖直指锡兰。
　　
　　锡兰的身体急不可见的颤抖了下，他可没有忘记钻心挖骨的滋味，也不愿再次尝试。“不，Voldemort我想你误会了。我没有想要命令你。也没有人可以命令你。不是吗？你是魔王，最伟大的黑魔王。”锡兰与Voldemort对视，让Voldemort看到他没有说谎。说这话的同时锡兰也是在提醒自己，眼前的这个人已经不再是书中的人物，尽管他平时看起来并不是那么的凶残。但是依然改变不了他是Voldemort，是一个黑魔王的事实。
　　
　　锡兰的眼睛依然坚毅非常，他也并不想再Voldemort面前变得唯唯诺诺。不是做朋友的吗？可是现在他们的相处……锡兰有些沮丧的低下头，明亮坚毅的黑色眼眸也变得暗淡。
　　
　　Voldemort已经收起了魔杖。
　　
　　锡兰松了口气。 “明天就是圣诞节了，今天我想回安格斯庄园。”锡兰用委婉的语气又说了一遍自己的来意。不得不向恶势力低头呀！
　　
　　“我想我没有理由拒绝你的这个要求。”只是Voldemort想要拒绝一个人还需哟理由吗？Voldemort轻松地靠在椅背上。微笑着说。可能连Voldemort都没有发现他的笑容里是满满的宠溺。
　　
　　锡兰不是没有见过Voldemort笑。可是……为什么会这样。锡兰紧抿双唇，单手扶在胸口心脏的位子。就在刚才这、里猛烈的跳动了下。然后好像有什么东西缓慢的溢了出来暖暖的、满满的很充足。
　　
　　锡兰还想要在说些什么，但是想想聊胜于无。Voldemort能让他回安格斯庄园就已经不错的了。关于Voldemort灵魂修补的事情只能再找机会。
　　
　　“那么我去了。后天见。”锡兰华丽转身，脸上是要见到亲人难掩的高兴情绪。
　　
　　这时，Voldemort忽然说话了…… “等等。锡兰我和你一起去。”
　　
　　“……”~~~~(>_<)~~~~ 
　　
　　锡兰要求在去安格斯庄园之前先去一趟对角巷，要给洛柯准备圣诞礼物。Voldemort竟然也要跟着一起去。于是又锡兰一个人变成了一群人。为什么是一群人？那还用说吗？Voldemort要去对角巷他的那些个食死徒们当然要跟着一起去了。
　　
　　在一个买围巾的地方犹豫了一会儿，还是买下了一条纯白色的围巾。两个人来回做的都是Voldemort庄园的马车。在对角巷购买东西的死食徒们纷纷为他们的主人让道行礼。
　　
　　锡兰怎么也无法适应这样的场面。皱了皱眉头，自动的离Voldemort远一点。
　　
　　　
　　
　　洛柯收到锡兰要回来过平安夜的消息，高兴的不得了。吩咐家养小精灵准备丰盛的晚餐。Voldemort也会和锡兰一起去的这句话被洛柯自动忽略掉了。
　　
　　锡兰拿着电话，给所有认识的人打电话祝福。忽然想到以前过年过节的时候他就会给每一个认识的人发祝福短信。他的短信费用向来很高。收到的短息也是最多的。
　　
　　锡兰随意的把玩着手上的手机，现在的手机就只能打打电话，接接电话。别的什么也不能做。什么时候才能有电脑可上呀！那样他就不会在无聊了。现在第一台电脑应该已经制造吃来了吧！早知道会这样当时就应该好好地看看历史书。
　　
　　晚饭已经吃完，安格斯庄园也没有什么娱乐设施。好吧！是整个魔法世界都没有什么娱乐性的东西。于是洛柯和锡兰聊了会儿天就去睡了。只留锡兰和Voldemort两个人在客厅。
　　
　　就像锡兰和Voldemort第一次见面的那样。锡兰亲手为两个人倒上了杯茶。“无论如何谢谢你今天让我回来。”然后对着Voldemort微微一笑。冷战锡兰单方面的开始，单方面的宣布了结束。说完锡兰华丽的转身上楼回房间去了。
　　
　　第二天早上，Voldemort在床头看到了一个熟悉的包装盒。这个是锡兰昨天拿回来的。里面是一条纯白色的围巾，还有一张字条。上面写着Voldemort祝你圣诞快乐。落款是锡兰。还画了一张大大的笑脸。
　　
　　Voldemort默默的将围巾围在脖子上，感觉暖暖的。其实他在昨天逛街的时候也为锡兰准备了一件圣诞礼物。现在应该已经在锡兰手上了吧！
　　
　　锡兰看着比去年要多出的几件礼物，从礼物的包装猜想着送礼物的人。锡兰最后拆开的是一个金属盒子，里面放着的是一支戒指。锡兰挑挑眉，Voldemort难道不知道送戒指的意思吗？
　　
　　要问锡兰为什么一眼就看出了戒指是Voldemort送的，那真的不难。金属盒子的外面有银蛇盘踞，而戒指本身就已一条蛇的花纹组成，中间是一颗黑色的宝石点缀。
　　
　　‘Voldemort主人他喜欢你’锡兰不知道为什么会莫名其妙的想起这句话，但是在看看躺在盒子中的戒指。锡兰双颊泛红，Voldemort真的不懂送戒指的意思吗？
　　
　　　现在想想，Voldemort为什么不可能喜欢上别人。而那个别人为什么不能是他？
　　
　　Voldemort和洛柯在餐厅久久等不到锡兰下来吃早餐。洛柯叫来了家养小精灵上楼查看。听到安安的敲门声的时候锡兰还在拿着那只戒指发呆。将戒指小心的收起来，采取开了门。
　　
　　“什么事，安安。”
　　
　　“小主人一直不下去，安安还以为小主人出事了，好担心。”网球但大小的眼睛含泪的看着锡兰。
　　
　　锡兰翻番白眼，又得了哭得像他死了一样吗？还好安安没有自虐的去撞墙。“我知道了，我马上就下去。”
　　
　　圣诞节过后，Voldemort和锡兰回到了Voldemort庄园。迎接他们的是纳吉尼不满的抱怨，虽然锡兰听不懂蛇语，但是纳吉尼是一条肢体语言丰富的蛇。锡兰足以从纳吉尼的肢体语言来判断纳吉尼所表达的意思。
　　
　　“汤姆为什么昨天你都没有在家。我还给你准备了礼物。”看到Voldemort纳吉尼游了过去，抱怨着。
　　
　　Voldemort摇摇头。“纳吉尼，我不需要老鼠。”Voldemort想到了纳吉尼送他的礼物就忍不住想要叹气。.
　　
　　　“Voldemort我为纳吉尼准备了礼物。”说着锡兰拿出了一只箱子。因为动物是不能用缩小咒的。
　　
　　　Voldemort这才知道为什么昨天锡兰要去宠物店了。
　　
　　　“是老鼠吗？”纳吉尼顿时两眼放光。
　　
　　　看纳吉尼一脸看到食物的谗样，锡兰摇摇头。“不是老鼠，也不是给你吃的东西。”锡兰打开箱子，里面的是一条蛇。和纳吉尼一样有着白色的鳞片。白白的晶莹剔透。原本锡兰去宠物店的确是给纳吉尼买老鼠的，但是却看到了角落里的这条小蛇。于是就决定买下了小蛇。这条小蛇吸引他的不光是因为它和纳吉尼看起来很像，还有一点是最重要的，这条小蛇没有冬眠。
　　
　　在锡兰看向它的时候，它居然吐着芯子爬向了锡兰。
　　
　　Voldemort好奇的看了一眼箱子中的小白蛇。用蛇语问道。“纳吉尼是你同类吗？”
　　
　　　小蛇听到Voldemort的话，呆呆的抬着头看着Voldemort。小小的脑袋怎么也想不明白 
 46、第 46 章 ... 
 
 
　　，人也会说蛇语的吗？
　　
　　“它是我同类，是同类。纳吉尼有伴了。”纳吉尼欢呼这爬向小蛇。小蛇看到纳吉尼巨大的身形，害怕的向后退了退。在纳吉尼身上闻到了同类的气息才摇着尾巴接近纳吉尼。
　　
　　蛇也会摇尾巴吗？锡兰揉揉眼睛。看着尾巴摆来晃去的小白蛇。他还以为摇尾巴是狗狗的特权那。好吧！他还见过会说蛇语的人，一条会摇尾巴的蛇一点都不奇怪了。世界真是无奇不有呀！特别是他现在就生活在一个‘非正常’的世界里。
　　
　　今夜Voldemort庄园灯火通明在这里举行着一年一度的圣诞舞会。这是Voldemort和他的食死徒们的舞会。锡兰没有参加，对此Voldemort也没有说什么。此时锡兰呆在自己的房间里，这是他来到这里的第二个冬天。可是他依然没有办法适应这里的寒冷。至少在室内是暖和的，还好有保暖咒室内室外不用包的像企鹅一样笨重。
　　
　　锡兰放下手中从安格斯庄园拿回来的书，走到窗前。大力的拉开厚重的暗红色窗帘，外面是茫茫白色，因为雪，也因为灯光的照射。
　　
　　半年，再有半年他就可以离开这里了。
　　
　　舞会上Voldemort心情不错的坐在主位上，找寻死亡圣器的任务远没有Voldemort想象的那么简单，Voldemort手上现在只有回魂石，而今晚他忠实的属下为他带来了隐身衣和长老魔杖的下落。这真的是一件值得庆幸的事情。虽然另外两件现在还不是夺取的时候。
　　
　　Voldemort抚摸着手指上的戒指，黑色的回魂石发着幽幽的光。这里面有着他的一片灵魂。他已经试着和在回魂石中的灵魂开始沟通，并开始找寻能够缝合灵魂的办法了。遗憾的是直到现在都没有找到。也许安格斯家族会有他想要的书籍，或者手札。 
　　
　　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　
　　霍格沃茨已经开学的有一段时间了吧！锡兰呆在Voldemort庄园的房间里，目光不自觉的再次看向了窗外。眉宇之间没有了一直轻易可见的温柔，取代的是怎么也化不开的是愁非愁似伤非伤。原本他还只高估了自己，以为自己不在乎什么自由的，在Voldemort庄园的日子发现自己越来越喜欢望向窗外，看这天空飞过的猫头鹰与远处隐隐可见的山峰。绵绵百里……
　　
　　如果……如果他向Voldemort提出他想会霍格沃茨的话Voldemort会怎么样？也许他可以试一试，只是后果……也许Voldemort直接的给他一个死咒也说不定那……谁知道呢！不去试一下任何的猜测都是枉然。锡兰的目光变得坚定，像是下定了某种决心。双手紧握猛然间站起身。
　　
　　坐在锡兰斜对面的安德被锡兰突然间的动作吓得猛然一跳。
　　
　　锡兰好像根本就忘了他面前还有安德这个人的存在。自顾自的向门外走。以前不是最鄙视那些仅凭想象就举步不前的人吗？怎么自己穿越了也变成那样的人了那？之前自己居然连问明Voldemort突然‘软禁’他的原因都没有问。Voldemort不就也是个人吗？
　　
　　面容一扫之前的阴霾，缓缓勾起了嘴角。
　　
　　“锡兰我想我们还在上课时间，你要出门前请先通知我一声。”安德不悦的声音在锡兰的身后响起。并提醒锡兰该有的礼貌。
　　
　　太过于专心想自己事情的锡兰早已经忘了今夕是何年更别提安德的存在，于是被这突然的声音吓得心中一紧。“呀？是……是的，是的教授。”锡兰有些结巴的回答。“教授，我对我刚才的无礼表示道歉。”
　　
　　“好吧！我接受你的道歉。那么我们接着讲刚才的问题。”对于锡兰这样的学生安德还是很喜爱的，于是轻易的就接受了锡兰的歉意。面色也恢复了正常。
　　
　　锡兰站在原地。“教授，我想我现在有一件事需要去做。非常重要的事。”
　　
　　安德闻声站了起来。收起了几桌上的书。“我不知道你要去做什么，但是好吧！我想你也应该休息了。那么我明天再来。” 说着从锡兰身边走过打开门走出了房间。
　　
　　锡兰的房间在Voldemort庄园的三楼，而Voldemort自己的卧室和书房都在二楼。锡兰脚步轻快的来到Voldemort书房门前。当听到书房中的对话的时候锡兰的表情瞬间僵在了脸上。
　　
　　几秒钟后，锡兰放下了要敲门的手。脸色长白的锡兰深吸了一口气利落的转身离去。
　　
　　书房一站一座这两个人，Voldemort和加格森。 书房中的人根本就没有发现门外有人来了又离去。而两个人的话题还在继续。
　　
　　“所以……主……Voldemort主人，我们在安格斯庄园没有找到您想要的书籍说着手札一类的东西。”因为没有完成Voldemort所交代的任务，加格森的声音在在Voldemort的目光下也显得发虚。不过……“早上我们已经找到了安格斯老夫人现在的居住地。是否要从她那里下手。”加格森建议性的问道。
　　
　　“是谁允许你可以自作主张的。”血红的眸子不经意的看向加格森的方向，加格森禁不住全身一阵颤抖。Voldemort的命令仅仅是到安格斯庄园找关于灵魂方面的书籍，可并没有下找安格斯老夫人的命令。
　　
　　“主……人……主人……”加格森已经说不出完整的话来了，只是低着头，表现出自己最卑微的样子。
　　
　　Voldemort看到加格森的表现则是勾起了嘴角。“就按你说的去做。”Voldemort这样说道。没有给加格森惊讶的机会，Voldemort接着道：“魔法部那面的事情处理的怎么样了。”
　　
　　加格森抹了把额头刚才吓出的冷汗。认真的向Voldemort汇报了起来。“我们在魔法部那面的人已经接到了主人的最新命令，有人建议把主人提出的论点发表在《预言家日报》上让那些凤凰社的人知道，谁才是正确的。”
　　
　　“不错的建议。”Voldemort表示出自己对上报有着极其浓厚的兴趣。只是Voldemort想到的可不是凤凰社那群人的反映，而是凤凰社的头头，邓布利多那只皮这狐狸皮的老蜜蜂的反映。“这个事，你安排吧！”
　　
　　回到了房间锡兰最先拿出了电话，找到洛柯的名字却犹豫再三没有按下拨号键。一甩手将手机丢在柔软的床上。接着也将自己抛向床。
　　
　　此时锡兰的心情已经平静了许多。是自己刚才太大惊少怪了。现在想想Voldemort只是在不经过主人允许的情况下让人私闯民宅罢了。只是那个所谓的‘民宅’是他的家。Voldemort在让人进去的时候为什么不来问一问他的意见，不就是想要找关于灵魂方面的书籍或者是他的祖先留下的手札什么的吗？问他这个主人不是更容易找到吗？
　　
　　他们不是朋友吗？不……锡兰一下子从床上坐了起来。不……只是他单方面的把Voldemort当成了朋友，而他与Voldemort的相处在更多的时候也像是一对朋友，所以……他再一次的自以为是了。再一次的理所当然了。自以为他和Voldemort的关系已经算是朋友了，然后就理所当然的要求Voldemort也要像对待朋友一样对待他。
　　
　　他怎么会有这样的奢望……
　　
　　他之前是怎么敢允许自己有这样的奢望的……
　　
　　而他因为把Voldemort当成了朋友所以，即使已经确定在7月份的时候离开隐居。也没有想过用强烈的手段离开Voldemort庄园。
　　
　　所以将一切自以为是的美好打破……面对的是真实到让人感到悲哀的事实。
　　
　　只是梦是该清醒的时候了。
　　
　　锡兰在心中提醒着自己，不要再犯同样的错误了。
　　
　　锡兰呀！锡兰，你不是明明明白不是自己付出了别人就一定要回报的，为什么刚才还要逃避似的不敢面对。还有为什么眼角会感觉湿湿的。
　　
　　 

作者有话要说：写到这里是一个转折点。




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　锡兰缓步走在Voldemort的后山上，在确定没有人跟踪之后。锡兰如释重负的松了口气，脸上呆呆的荡开了一丝笑意。还好，还好。他在Voldemort庄园的一切行动并没有得到监视。这可能是对他目前的处境唯一一点值得安慰的吧！
　　
　　寒冷的冬季还没有过去，后山还留有大片的积雪，走在上面，咯吱咯吱的作响。锡兰已经决定提前离开Voldemort庄园，今天来后山游荡是为了两个目的。第一是探路，第二是要确认他的身边是否有人监视。
　　
　　从后山回到房间的时候，锡兰发现安德教授已经等在了那里。
　　
　　“教授早。”
　　
　　“早。锡兰，你有看今天的《预言家日报》吗？”
　　
　　锡兰摇摇头。“抱歉教授，我没有定《预言家日报》”言下之意就是‘我没有看’。因为《哈利波特》原著的关系，让锡兰对《预言家日报》并没有什么好感。锡兰的生活还没有无聊到需要《预言家日报》那样的东西来调剂生活。
　　
　　“教授，是《预言家日报》上写了什么吗？”难道是有人研究出可以抵抗三大不可饶恕咒的炼金器了，并在报纸上公布了？这样的想法锡兰也只是敢在心中想想。
　　
　　“是的，锡兰。我想你需要看看，不，不。今天的报道是任何一个巫师都应该看的。而今天的报道也再一次的让我知道了Voldemort主人的伟大。”这一刻锡兰仿佛在安德的眼睛里看到了崇尚，敬畏的火花。
　　
　　安德的话让锡兰知道了不是因为他猜想的原因，也让锡兰知道了这件事情与Voldemort有关，可以Voldemort？Voldemort又做了什么事吗？
　　
　　“给，拿去吧！看过之后你就会明白的。”安德的样子显得很兴奋，但是这股兴奋中有显露出一股担忧。好奇心被勾起的锡兰接过安德递过来的报纸。
　　
　　“在第三页，时政版。”
　　
　　翻到第三页，锡兰根本就不用找就看到了大大的标题写着《巫师的灭亡？》。但是这篇文章的作者不是锡兰以为的Voldemort。锡兰看到文章的第一反应是这个题目会不会太夸张，太危言耸听了。而是接下来的内容也然锡兰不得不静下心深思了起来。
　　
　　可是无论怎么想，报纸上写的都有可能有一天在生活成为为现实。几年之内也许没有开能，但是几十年之后呢？谁还敢说不可能？
　　
　　看完整篇文章，锡兰看到的是Voldemort思想上的改变。也不得不感叹，Voldemort真的就是个天才。连这样的问题他都能够想到。那怪安德教授会有那样矛盾的表情，担忧应该是在担忧巫师们的将来吧！至于兴奋的原因，锡兰要说的是安德是个食死徒。
　　
　　文章如下
　　
　　有人看到文章的名字也许会感觉到不可思议或者是认为我可能在去采访的途中摔坏了脑子。但是，请你继续的看下去，你就会明白。
　　
　　在很早以前，巫师们的双面镜在麻瓜们看来是何等的神奇。然而就在不久前，麻瓜世界发明了一种名为手机的电子器械。
　　
　　很久以前，巫师们有着可以一招置人于死地的死咒，然而在不久之前，在麻瓜的世界中出现了一种武器，‘枪’。
　　
　　很久以前，巫师们能够自由自在的飞翔在天空，然而在不久之前，在麻瓜的世界中出现了一种名为‘飞机’的东西。麻瓜们也实现了在天空中飞翔的梦想。
　　
　　很久以前，巫师们发明了一个个方便生活的魔咒，然而在不久之前，在麻瓜的世界中出现了一系列方便生活的用具。
　　
　　面对更方便的手机你是否还会选择双面镜？
　　
　　当面对敌人的时候你是选择用法简单，威力更大的‘枪’还是死咒？
　　
　　你是喜欢让人坐起来舒适的飞机还是做起来异常难受的扫把？
　　
　　当你选择了以上三个问题的前者……那么我再次问你。
　　
　　当不用学习魔法就能得到一切方便的时候，是否还会有人想要学习那些。实际上没有什么用处但是又浪费时间和精力的东西。没有人愿意学习魔法了，魔法界还存在吗？巫师还有将来吗？
　　
　　也许有人会不知道什么是手机，什么是枪，什么是飞机。可是我要说的是，当我们接受了麻瓜，麻瓜的物品无可避免的就会出现在我们的生活中渐渐的被我们接受。
　　
　　以上的这些话是我在采访一个人的时候那个人问我的。而那个人就是尊贵的Voldemort先生。
　　
　　（之后是这篇文章作者的分析……我在这里就省略了）
　　
　　这样的文章在魔法界必然引起了轩然大波。所有看到这篇文章的人，都有着各自不同的表现。斯莱特林的纯血小蛇们更加坚定了不接受‘泥巴种’的执念。拉文克劳的小鹰们都有着聪明的头脑，不难发现文中想要表达的意思。好吧！只要没有读书读到把脑袋读傻的人就会明白。同时也对文中提到的三样麻瓜物品十分感兴趣。格兰分多的狮子们则是意见不一，有的人深思……但是更多的人，认为这篇文章是Voldemort和他的食死徒们另一个阴谋。
　　
　　如果说Voldemort最想谁看到这篇文章，那么邓布利多是不二人选。这样的文章邓布利多不可能没有看到，就是没有看到也会有人提醒他去看吧！
　　
　　在已经知道了手机的便利，和枪的强大和对人的心里有着深刻了解的邓布利多已经预见了在巫师们接受了麻瓜之后的将来――巫师的灭亡。
　　
　　但当他看完全文知道这是这篇文章的作者是在采访完Voldemort才写出来的之后。邓布利多剩下的只有惊讶，也不可思议了。Voldemort？这真的是Voldemort所想所问吗？
　　
　　在最初的对文章的震撼过后，锡兰也同样想到了这个问题。这真的是Voldemort所想所问吗？
　　
　　只要真正了解Voldemort的人都会发出这样的疑问吧！ 

作者有话要说：话说，我发现我的收藏和评论不成正比。难道你们就没有什么东西要对我说的吗？或者有什么要提的意见吗？




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　接下来的一段时间，这篇文章的作用已经慢慢显现。锡兰收到亚瑟*韦斯莱的电话，说这段时间‘跨越’的生
　　
　　意意外而火爆。然而从前天前的早上开始‘跨越’的门前挤满了人，凡是想要进入‘跨越’购买物品的客人都会被这
　　
　　群人堵在了门口，然后拿出几天前的那份报纸。
　　
　　在这种情况下，亚瑟×韦斯莱不得不给锡兰打电话。锡兰听了亚瑟的诉说之后，果断的决定给员工一个长假
　　
　　，暂时关闭店门。他现在也根本就没有心情经营。
　　
　　而他也已经知道了Voldemort的用意。那篇文章已经写得很清楚了，Voldemort承认了麻瓜的智慧，但是
　　
　　Voldemort用另一种可能让更多的巫师决定抵制麻瓜了。这也说明有更多的人站在了Voldemort这一方，特别是在
　　
　　Voldemort改变了对混血巫师的态度之后。有更多的混血巫师加入了食死徒。
　　
　　但是这一切已经不关他锡兰什么事了。他能做的都已经做了，他现在要做的就是离开这里，逃离Voldemort庄
　　
　　园。开始另一段精彩的生活。他才不要因为曾经而放弃未来。
　　
　　嘟了嘟嘴，锡兰习惯性的拿起床头的《巫师试用手册》翻看着。看到比较心动的地方就拿出魔杖比划几下，
　　
　　对了。锡兰现在已经在试着试用无声咒了。但是效果和用时的长短上都没有有声的好。
　　
　　又是一个有趣的小恶咒，锡兰按着书上写的那样在心中默念咒语，手轻轻地挥动魔杖。起初还好好的，当锡
　　
　　兰感觉自己全身发热血管里的血液开始像失去控制，喝了兴奋剂似的在他的血管里奔流，越来越快，越来越快。一阵
　　
　　疼痛锡兰像是中了无数个切割咒，已经倒在了血泊中。
　　
　　从锡兰感觉到异样到锡兰倒下也不过短短的几秒钟，连给锡兰呼救的时间都没有。如果任由这些血像是打开
　　
　　了水龙头的自来水一样流掉的话，几分钟之后，锡兰将会因为失血过多而亡。
　　
　　锡兰张大了嘴，可是他用尽了最大的努力没有发出哪怕一丝一毫的声音。身体已经不是自己的，对大脑的命
　　
　　令置之不理身体软趴趴的倒在地上。难道他就要这么死了吗？
　　
　　***************************************************************
　　
　　安德每天上午都会到Voldemort庄园教锡兰炼金术或者一些其他锡兰感兴趣的东西。今天他也和往常一样来到
　　
　　锡兰的房间门前，手指在房门上轻快有节奏的敲了三下。可是往常一敲门就会来开门的锡兰一直没有开门。跟在他身
　　
　　后的加格森看了看一直紧闭的房门。“安格斯先生，你在吗？我们可以进去吗？”
　　
　　两人等了几秒还是没有人回应。加格森将手放在门把上。说了声“我们要进去了”以后转动门把。就在加格
　　
　　森转动门把的瞬间锡兰的房间传出一阵震耳欲聋的尖叫。和什么东西掉落地上打破的声音。两人不在迟疑，立刻冲了
　　
　　进去。
　　
　　房间的地板上，到处都是艳红色的血液。血腥味充斥着整个房间，让人作呕。饭菜撒了一地，已经没有人去
　　
　　注意。家养小精灵不停地发出尖叫，头和墙壁相撞发出‘砰砰砰’的声音。
　　
　　“珊娜，我要止血药和生血剂你现在去拿。”加格森强硬的，不容拒绝的声音对着家养小精灵珊娜命令道。
　　
　　珊娜用网球般大小，满是惊恐的眼睛看着加格森。然后‘啪’的一声移形换位了。
　　
　　在加格森对家养小精灵珊娜下命令的时候，安德已经再用治疗咒在给锡兰治疗了，但是效果一直不明显。眼
　　
　　看着已经在缓慢愈合的伤口再一次的向往涌出血液来。安德的额头已经开始冒汗。“加格森，这样不行。我们必须要
　　
　　带她去圣芒戈找最好的治疗师，他的伤口是魔法反噬引起的。”
　　
　　加格森在听到魔法反噬四个字的时候已经知道锡兰的伤不是几瓶生血剂，止血药，几个治疗咒能够治好的。用
　　
　　手机联系了魔法部飞路管理局的人，临时开辟从Voldemort庄园到圣芒戈的飞路网。
　　
　　家养小精灵珊娜已经回来，怀里抱着一个药箱。安德直接用了飞来咒将药瓶拿到手里，将药灌进还在很迷的锡
　　
　　兰嘴里。连灌几瓶后安德才缓缓地松了一口气。抹了抹额头上的汗珠。刚才给锡兰灌进去的都是最好的强力生血剂。
　　
　　“要不要通知主人。”安德看着浑身是血的锡兰，皱了皱眉，给了锡兰几个清理一新。
　　
　　“这个我会通知，我们还是先把安格斯先生送到圣芒戈吧！”加格森摇摇手，Voldemort主人收到了邓布利多的
　　
　　邀请，今天去了霍格沃茨。现在不是通知这些的时候。安格斯先生的伤看起来可怕，但是位于巫师这并不是什么严重
　　
　　的伤。
　　
　　********************************************************
　　
　　霍格沃茨校长办公室，隔着一张办公桌魔法界最伟大的白巫师和最邪恶黑巫师相对而坐。这样的两个人见面
　　
　　应该是暗潮汹涌、硝烟弥漫的，即使不是一触即发也应该不是现在这样相谈甚欢。
　　
　　从那天的报纸发行到今天，已经收到了明显效果的Voldemort现在占着绝对的优势。有更多的巫师已经开始
　　
　　怀疑麻瓜是否弱小。邓布利多的麻瓜需要保护的论点在哪些巫师见到过麻瓜的枪械弹药之后还会有人相信吗？答案是
　　
　　可想而知的吧！
　　
　　懂不懂爱有什么关系，他懂得了政治一样可以获胜。让那些卑贱的泥巴种滚出魔法界。
　　
　　邓布利多和Voldemort再说了一些无关紧要的谈话之后，邓布利多说出了邀请Voldemort的原意。“汤姆，
　　
　　今天你能来我很高兴。有一件不幸的事情不知道你是否听说。我们的加拉提亚。梅乐思教授因为某些原因暂时不能担
　　
　　任这门学科的教授。我知道你曾经申请过黑魔法防御课的教授，不知道现在你还有没有兴趣来霍格沃茨任教。”邓布
　　
　　利多说话的时候眼睛一直看着Voldemort，扑捉Voldemort脸上任何一丝变化。
　　
　　“当然，我很乐意接受你的邀请成为霍格沃茨黑魔法防御课的教授。”Voldemort摆弄了下宽大的衣袖，唇
　　
　　角上扬，鲜艳的眼眸却变得更加幽深。
　　
　　邓布利多听了Voldemort的回答，终于露出了这几天来的第一个真心的笑。Voldemort还是那个Voldemort还
　　
　　没有变得他无法捉摸。“汤姆，你会是最好的黑魔法防御教授。既然你已经同意了关于黑魔法防御教授的任命，你知
　　
　　道梅乐思现在正在圣芒戈接受治疗。”加拉提亚。梅乐思黑魔法防御课的教授因为学生的恶作剧而发生了魔力爆炸受
　　
　　重伤躺在了圣芒戈的治疗室。
　　
　　“当然，只要正式的任命书送到。我随时可以进入霍格沃茨。”霍格沃茨，他Voldemort终究还是回来了。
　　
　　“汤姆，我听说你最近看了许多不错的书。”两个人结伴走出校长办公室，邓布利多不经意的问起。
　　
　　“是有一些消遣用的故事书。”Voldemort含糊的回答，他不想在他最近看了什么书的问题上与邓布利多聊
　　
　　的太多。
　　
　　“哦……《游吟诗人比德的故事》是本不错的床前故事书，汤姆我想你会喜欢的。”
　　
　　“也许。不过我没有几错的话，我很早已经脱离了需要看床前故事才睡觉的年纪。”说完Voldemort还表示
　　
　　不屑于看这类书的轻哼。
　　
　　圣芒戈的治疗师对于治疗各种魔法反噬已经有了经验，锡兰只在圣芒戈呆了不到一个小时就被加格森带回
　　
　　了Voldemort庄园锡兰的房间。
　　
　　锡兰的房间在锡兰被送进圣芒戈的这段时间已近被勤劳的家养小精灵打扫的一尘不染，原本充斥着房间的
　　
　　血腥味已经被清香的水果味代替。将锡兰放在床上，盖好被子加格森离开了房间。身为Voldemort庄园的管家他还有许
　　
　　多的事情需要处理。
　　
　　离开房间的加格森没有看到在房门关上时，锡兰的额头冒出了冷汗，像是想要挣扎开某种无形的束缚一般
　　
　　扭动着。
　　
　　锡兰站在一片黑暗中向着唯一的光源走着，走到尽头锡兰发现他的面前时两扇巨大的雕花石门，繁杂的雕
　　
　　刻像是在讲述那些曾经，那些被遗忘了的过去。而锡兰先前看到的光源就是从两扇门的缝隙透出了的。足有一米宽的
　　
　　缝隙让锡兰在适应了光线之后看清了门后的景象。
　　
　　是一间大型的图书馆。
　　
　　锡兰笔直的走到了这件图书馆的中央，在为这间图书馆的藏书数量而惊叹的他没有发现，在他走进的一霎
　　
　　他脚下的地板渐渐显露出一个魔法阵的图案。
　　
　　各种颜色的光芒从一架架的书架上飞向锡兰，锡兰惊恐的看着这些魔法光速。眼见一道绿光就要打在他的
　　
　　身上，锡兰悲剧的发现不知名的藤条已经缠满了他的双腿。他越是挣扎这些藤条就缠的越紧。锡兰近乎绝望的看着那
　　
　　道代表了死亡的绿色光芒打在了他的身上。
　　
　　一秒，两秒。一分钟之后锡兰发现自己还活的好好地。只是脑海中多了一段不属于他的记忆。那是一个人
　　
　　和另一个人的战斗时的记忆。不断有光线打中他，一段段记忆出现在出现在他的脑海，那些记忆好像是他亲生经历过
　　
　　的一样真实。不那些记忆就是他的记忆。
　　
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　Voldemort离开了霍格沃茨就直接移形换位到了魔法部，一直等到天色渐暗Voldemort在从魔法部出来。再次移形换位这次到了Voldemort庄园的外围，那里已经有马车在哪里等他。他终于，终于又要回到霍格沃茨，那个唯一一个让他留恋与一切开始的地方。他终于又要回去了。
　　
　　“汤姆，我们又要回到那个地方了吗？”雪白的纳吉尼从Voldemort的衣袖中探出头弱弱的问道。
　　
　　“是的，纳吉尼。”Voldemort从嘴里吐出丝丝的声音。宠溺的看着纳吉尼，再幽深的眼神也挡不住其中的期待与向往。
　　
　　“为什么，在那个地方汤姆都没有时间陪我玩。我不要……我不要回去。”纳吉尼想到那个时候汤姆都在不停地看书看书，根本就没有时间陪她玩，有时候她几天都没有办法和汤姆说上一句话。
　　
　　“纳吉尼。”语气中已经出现了明显的警告。血色的眼眸也眯成了一条缝，危险地看着纳吉尼。
　　
　　纳吉尼扁扁嘴，爬到了一边的角落。“汤姆欺负蛇，汤姆是坏银。”
　　
　　看着背对着他的纳吉尼，Voldemort缓缓勾起了唇角。想起了一双任何时候看到都洋溢着希望的眸子，清澈的一眼就能看到底。不知道锡兰听到这个消息会有怎么样的反应。是否会为他高兴。
　　
　　马车平稳的停在Voldemort庄园的门口，Voldemort下了马车抬头看向锡兰所在房间的窗口，此刻那里空无一人。昏暗的没有一丝灯光。不易察觉的Voldemort皱了下眉头。
　　
　　Voldemort看了眼以为他的回来而灯火通明的Voldemort庄园。迈起优雅的步子走进。客厅中空荡荡的没有一个人，餐厅中已经准备了丰盛的晚餐。Voldemort依然没有看到他想看到的那个人。
　　
　　“锡兰那？”坐在餐桌前，Voldemort还是问出了口。
　　
　　“主人，安格斯先生今天发生了魔力反噬。去了一趟圣芒戈，回来后一直在休息，我已经吩咐珊娜去叫他了。”加格森解释着。
　　
　　Voldemort已经拿起餐具，听了加格森的解释心中莫名的烦躁起来。拿在手里的餐具被无声的放回。为什么会发生魔力反噬的，是否很严重。Voldemort的心怎么也无法平静。“纳吉尼，去看看锡兰，看看他怎么样了。”Voldemort对着自从进门就变回正常大小的白蛇，纳吉尼小姐用蛇语说道。
　　
　　Voldemort已经完全忘记了，一个未成年的少年魔法失败而导致魔力反噬是在正常不过的事情了。或许，Voldemort从没有把锡兰当成一个未成年的少年。这也是原因之一。锡兰平时成熟与稳重很容易让人忽视了他的真实年龄。
　　
　　“汤姆，你为什么不自己去？”纳吉尼说着，还是摇摆着身体向着锡兰房间所在的二楼爬去。她很关系那个
　　
　　他为什么要去，Voldemort从不关心任何人，任何人。
　　
　　‘砰’地一声。家养小精灵珊娜出现在了餐厅。脸上堆满了惊恐，绝望，伤心等负面表情，一双网球大的眼睛已经潺潺流出了泪来。“珊娜，珊娜是个坏精灵。安格斯先生死了，是珊娜没有照顾好安格斯先生。珊娜是坏精灵，珊娜该死，请主人处罚珊娜。”珊娜不知道是过于恐惧还是自责、伤心，她已经完全忘记了不许出现在Voldemort面前的命令。自顾自地说着，然后那头去撞墙。
　　
　　听清了家养小精灵说的是什么的加格森脸色一变。明明从圣芒戈回来的时候还好好的。怎么会？不，不对，安格斯从上午到现在就一直在昏迷没有清醒的迹象。“珊娜。你……”
　　
　　什么东西摩擦地板发出刺耳的声响，Voldemort优雅尽失的大步向二楼锡兰的房间走去。加格森只来得及看到Voldemort的背影。如果他能看到此时Voldemort表情的话，他看到了一定是Voldemort一脸苍白和眸中极度隐忍的痛与愤怒。
　　
　　锡兰的房门被大力的推开，可是床上的少年一动不动。纳吉尼正用身体缠绕着少年的胳膊，敏感的少年如果是平时早就应该清醒。
　　
　　“汤姆，锡兰……”纳吉尼的花还没有说完。Voldemort的魔杖就发出了一个银白的的光芒打在了少年身上。
　　
　　这是一个简单却最有效的检查身体的魔法，原本银白色的光在打在少年身上以后缓慢的晕开包裹着少年全身，那光在包裹了少年几秒之后变淡再变淡。已经只能看到白色飘渺的雾气在少年身体周围。
　　
　　Voldemort看也没看跟上来，站在门口的加格森，命令着。“我要圣芒戈所有治疗师立刻出现在我的面前。”说着又在锡兰身上用了一个不知名的魔法。
　　
　　加格森听到Voldemort说需要治疗师缓缓的松了一口气。Voldemort主人这几个月才变得刚刚有些人请味，安格斯先生可能就这么死了。如果说更加喜怒无常也能称之为人情味的话。
　　
　　Voldemort主人也粗都没有发现，这几个月以来Voldemort主人已经很少再用钻心挖骨来惩罚那些任务没有完成的仆人了。Voldemort主人对他们的态度仿佛又回到了几年前。Voldemort还是那个优雅、强大青年。没有疯狂的想要抹杀掉一切，纯血以外的人或事。
　　
　　Voldemort坐在床沿，眼睛一刻也没有离开床上面容沉静的少年。左手拇指不自觉的摩擦少年柔软细腻的脸颊。
　　
　　“汤姆。锡兰他怎么了。”纳吉尼看看床上的锡兰，又看看看着锡兰发呆的Voldemort。扭动着身体想要引起Voldemort的注意。
　　
　　“他不会有事的。”Voldemort说。
　　
　　5分钟后老中青各个年纪的治疗师出现在锡兰的房间，十几位据说是各个年龄段最优秀的治疗师再为锡兰做了最全面的检查之后。做出了以下结论。
　　
　　锡兰因为不知名的原因现在正陷入深度昏迷，同时身体各个重要脏器的机能急速下降，已经不能维持人身体的正常运作。还有锡兰的魔力严重流失。
　　
　　关于身体机能的问题，各个治疗师已经开出了魔药。并用了大量的治疗咒。基本已经不成问题。魔力的严重流失需要强力的魔力增长剂即可。麻烦的就是锡兰那不知原因的昏迷。十几个人讨论了半个小时都没有讨论出结果，在Voldemort想要每人赏他们几记钻心挖骨的时候。
　　
　　治疗师的代表，一个三十来岁已经有些发福迹象的治疗师开口了。“Voldemort先生，我们已经用过了所有不伤害这位先生唤醒他的办法，您也看到了，我们失败了。如果我们强行唤醒这位先生，很有可能我们很有可能会伤害到这位先生。那么他醒来也有可能会变成白痴。”
　　
　　“哦？那你的意思……”Voldemort已经恢复了以往的优雅，坐在沙发上的Voldemort明明嘴角含着一丝笑意，却让看到的人忍不住为之一颤。
　　
　　“这位先生现在已经脱离了危险，我们会尽快查出这位先生昏迷的原因，并给予最恰当的治疗。”说完，这名治疗师有些局促不安的站在原地。虽然Voldemort最近的支持率上升，但是人们还是忘不了他黑魔王的身份，和曾经做过的那些可怕的事情。
　　
　　“三天，我给你们的期限。”说着Voldemort血色的眼眸扫过在场的所有人。
　　
　　锡兰睫毛轻颤了几下，最终睁开了眼睛。之前看到的大型图书馆已经不见，他发现自己现在整个人都漂浮在空中。锡兰企图坐起来，然后失败了。这也让锡兰发现他现在所在的地方更像是一个无重力空间，脱离了地心引力。锡兰只能漂浮在空中，他游呀游，划呀划好半晌最后郁闷的发现他还停留在原地。
　　
　　于是包子脸锡兰出现了。
　　
　　之前是记忆空间，那么现在这个无重力空间又有什么作用那？现在才想要观察周围情况的锡兰终于发现了自己所在的环境。锡兰被眼前的广阔所震惊。这里是浩瀚的宇宙，而他不过是着茫茫宇宙中的一粒渺小的浮尘。
　　
　　锡兰漂浮着，连他自己都不知道在这个空间呆了多久，无聊的时候他就会把之前被五颜六色的光芒打中后在脑海中产生的记忆，当时根本就没有时间整理的记忆，当成一本精彩的故事书找出袭击喜欢的慢读、细品。
　　
　　原来安格斯家族不是纯正的人呀！原来他的先祖们也有许多人和魔法生物通婚的。看到这里，锡兰就不得不吐槽一会了。他怀疑他的祖先有可能是一变态。和人形的魔法生物通婚还行，但是他的祖先是和兽形的魔法生物通婚。是兽形。兽形。
　　
　　是人兽呀！人兽。不是在小说上看到，是真的。（好吧！他刚才一激动忘了，他所在的世界本来就是一小说的世界）
　　
　　那种魔法生物现在已经绝灭了，那种魔法生物天生就具有传承知识给下一代的能力。这也就解释了为什么只有安格斯家族血统的人才能接受传承的原因了。
　　
　　看过了几段记忆之后，锡兰要说的是，他的先祖们真的是太不会为接受记忆的后代着想了。什么杂七杂八的记忆都有。什么追求女友的经历呀！什么和同学一起出游的经历呀！甚至连被罚抄句子的记忆，宠物丢失又找回的记忆都有。
　　
　　还好看到后来，记忆的内容不再那么无关痛痒。也越来越重要。
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　所有的治疗师都离开了房间，在之后的三天里这些治疗师都会呆在Voldemort庄园。锡兰的房间又恢复了先前的安宁。
　　
　　“主人，你的晚餐……”加格森无论在任何时候都是一个合格的管家。
　　
　　“送到书房。”Voldemort没有等加格森说完就说着，并站了起来。看了眼昏迷中的锡兰之后向着门外走去。锡兰他不可能有事的。一定不会有事。他也不允许锡兰有事。
　　
　　……………………………………………………………………………………
　　两天的时间对于这些呆在Voldemort庄园的治疗师来说无疑是迅速的。
　　
　　身为圣芒戈的治疗师，又是纯血的朵拉姆斯。即使战争真的到来他也可以说能够安然度过。只是现在他已经在怀疑自己是否能够活的过明天。他们用了两天的时间也没有查出那个少年为什么会一直昏迷不醒，明天就是Voldemort给他们的最后期限。
　　
　　“朵拉斯姆主任，我们为什么不问问他的亲人。我听我母亲说过，在麻瓜的世界有一种病是只会在家族间遗传的病。也许这个少年的昏迷就来自家族的遗传。”一个混血的治疗师乐观的提议。
　　
　　“安迪，巫师是不可能出现麻瓜那样的病的。”朵拉姆斯摆出一副长者的姿态，提醒着自己的后辈。
　　
　　“可是……我们不是把已经可能造成他昏迷的原因都排除了吗？我们为什么不试一下那？”安迪还是不死心的道。
　　
　　“好吧！好吧！如果你一定要那么认为的话。如果你去问过之后就能让你死心的话，那你就去吧！只要你能走出这座庄园的话。”朵拉姆斯不耐烦的挥挥手，心烦意乱的将身体的重量狠狠地压在沙发上。
　　
　　他们这几天一刻也没有离开Voldemort庄园。他们现在连那个少年的身份都无法得知，怎么可能会知道少年的家人是谁。那个制造了多起恐怖事件的黑暗魔王Voldemort对少年的重视程度他们是知道了，但是越是了解Voldemort对少年的重视程度他们就越是怀疑他们如果查不出来原因等待他们的也许是比死亡更可怕的事情。
　　
　　抬头看着还不放弃围绕着少年的他的那些同事们，那些同事都是各个方面的佼佼者。如果他们用了两天时间还查不出病因。他只能是他们已经没有希望了。朵拉姆斯颓废的坐着，好像下一刻就要迎接死神的到来。
　　
　　安迪听了对拉姆斯的话，像是完全没有受到周围人情绪的影响。脸上挂着帅气的笑。“朵拉姆斯主任，请你不要怀疑我的智商，如果我没有想好离开这座庄园的办法我是不会对你提出那样的建议的。”
　　
　　“好吧！祝你好运。”朵拉姆斯敷衍的说。
　　
　　安迪还不在意的说了声谢谢，推开了房门走了出去。
　　
　　最单纯的人会用最直接的办法，安迪的办法就是直接说明原因。而加格森同意了安迪的提议。“安格斯先生的叔叔是霍格沃茨的占卜课教授。是否需要我帮你联系他。”加格森善意的问道。
　　
　　“谢谢你，我想我需要你的帮助。”安迪快乐的接受俄加格森的帮助。
　　………………………………………………………………………………
　　
　　这几天的忙碌让洛柯的精神一直很不好，喝下了一些无梦药水决定要好好睡上一觉的他在电话响起来的前一刻才刚躺在床上。
　　
　　朦朦胧胧意识不清的状态下接了电话，听到对方说锡兰现在还在昏迷当中的时候，洛柯还没有意识到他听到的是什么。
　　
　　在洛柯挂断电话的几秒钟之后，洛柯从床上突然弹跳起来。手上还抓着那只电话。锡兰昏迷不醒？不，当初他就不应该叫锡兰做那么危险地事情。
　　
　　圣诞节的当晚，锡兰出现在洛柯的观星室中。说是要找一些书，在书房没有看到那些书。问洛柯安格斯是否还有别的藏书室。
　　
　　安格斯家族是否有别的藏书室，有，当然有。那里面放的都是先祖们认为最珍贵，也最危险的书。是出了真正的族长之外谁也无法看到了。洛柯没有进入的权利，锡兰虽然接受了传承但是因为年纪的关系并没有真正的吸收传承的内容，在锡兰完全接受传承的内容之前也是无法进入的。
　　
　　洛柯说了这些以为锡兰就会放弃，锡兰从不在不可为之的情况下强求。但是这一次锡兰以外的坚持。两个人足足争论了有十几分钟，最后洛柯在告知了锡兰有可能发生的后果之后，在锡兰依然的坚持下妥协了。
　　
　　强行开启的后果就是锡兰的所有魔力被强行抽离，内脏受损。当时谁也不知道那样强行的魔力抽离是暂时的还是永久性的。
　　
　　锡兰，极有可能会变成一个哑炮。
　　
　　即使明白极有可能会发生那样的情况，锡兰还是义无反顾的走了进去。“洛柯叔叔，因为我自己一直都在对命运妥协，所以现在才要向命运挑战。但是我还是懦弱的不想自己拿自己的命运尝试。”
　　
　　听了锡兰的话，洛柯当时一愣。“锡兰你为什么会这么想。你是我见过最勇敢的人。”面对斯莱特林高年级的袭击与敌视，你把它当成了一种实力增长的历练。面对Voldemort那个人人畏惧的黑魔王Voldemort的时候你依然可以与之谈笑，这是任何巫师也无法办到的。就是邓布利多校长在面对Voldemort的时候也是只有戒备的吧！
　　
　　锡兰勉强的扬了扬唇角。走进了藏书室。
　　
　　洛柯知道锡兰从藏书室里拿走了什么，那些东西要给什么人他知道。锡兰想要做什么再结合锡兰刚才的话，他也大概的了解。身为一个预言师本因该最相信命运的，可他却亲眼见到了命运的偏离。那两颗最闪耀的行星都在一定程度上的偏离了既定的轨道。
　　
　　从壁炉那面传来的声音让洛柯注意到了那边，一个年轻的男人就站在壁炉外，拍打着身上的灰尘。看到洛柯注意到自己尴尬的笑着。“我是安迪*安哥拉，圣芒戈的治疗师。刚才我想我已经给你打过了电话。”
　　
　　“你好，我是洛柯*安格斯。安哥拉先生请坐。”
　　
　　“谢谢。”安迪看了眼眼前的沙发，说了声谢谢后坐了下来。
　　
　　“你说，锡兰在两天前陷入了昏迷。”在家养小精灵送上了茶水之后，洛柯开始了今天的正题。
　　
　　“是的，正如我刚才在电话中说的。我们两天前就到了Voldemort庄园开始给小安格斯先生开始治疗。但是我们一直没有查出小安格斯先生一直昏迷不醒的原意。我想身为他的叔叔你会提供给我们一些帮助。”坐在柔软的沙发上，安迪的表情轻松了不少。说明着自己的来意。
　　
　　“安哥拉先生，我想知道除了昏迷不醒锡兰还有什么别的症状没有? 还有在锡兰昏迷之前发生了什么事。这个很重要。”
　　
　　“是的，当然。最早的时候小安格斯先生发生了魔力反噬，上的不是很重，但是因为失血过多很是虚弱。在那之后小安格斯先生就开始昏迷，各个脏器功能急速的衰弱，魔力也莫名的透支。”安迪说着他所知道的情况，希望尽可能的洛柯能够这些情况知道锡兰*安格斯昏迷的原因。
　　
　　听了安迪的说法，洛柯已经确定锡兰昏迷的原因。这些都是在身体条件不足的情况下接受传承所带来的负面情况。锡兰这样的而昏迷也许会长达几年。他现在需要和Voldemort 谈谈了。“谢谢你安哥拉，很感谢你能告诉我锡兰的情况，我想我已经年刚知道原因了。”
　　
　　“那真是太好了。”安迪的脸上终于露出了真正轻松，开心的笑。“那……你能否和我去一趟Voldemort庄园。我想你也明白我们找你已经能够是最后的希望了。”说着安迪的脸上的笑变成了苦笑，他何尝不知道查不出原因他们所有现在在Voldemort庄园的治疗师会是什么样的下场。
　　
　　“当然。”
　　
　　洛柯平静的眼眸在看到床上昏迷中的锡兰的掀起了一道巨浪，薄唇轻抿。“我要见Voldemort。”说着看向进了Voldemort庄园就一直跟在他身后的加格森。
　　
　　“主人在书房，请跟我来。”
　　
　　*****************************************************
　　
　　“我要带锡兰离开。”直接的没有任何修饰的说明了自己的来意。洛柯已近下定了决心。
　　
　　“我不同意。”Voldemort没有任何犹豫的说出了拒绝的话。
　　
　　“Voldemort先生，你有什么立场说出不同意的话。因为你是黑魔王？”洛柯用讽刺，嘲弄的眼神在Voldemort身上上下打量。此刻洛柯已经豁出去了。
　　
　　“他是我的…….”什么？
　　
　　“锡兰是你的？是你的什么？朋友？黑魔王从来不需要朋友。仆人？安格斯家族从来不向任何人低头，臣服。或者你只是把他当成了一个工具，好用的工具。我知道锡兰的思想在很多地方都很新颖，还有锡兰拿的那些书，那已经是安格斯家族那类书籍的全部。黑魔王也不需要一个昏迷不醒的人当做工具。”洛柯的态度已经没有了进门时的强硬。看着Voldemort的眼神依然坚定。
　　
　　想到第一次见面时的那个坚强的少年。第二次见面让他见识到了麻瓜武器的强大。第三次见面是在魔法部，那一次见面他又明白了麻瓜生活用品的方便快捷，与麻瓜娱乐的多元化。还有其中的几次通信，那些书籍。都给他带来的巨大帮助。
　　
　　这样的锡兰不是一个良好的工具是什么？
　　
　　不，不是工具。
　　
　　他从来没有当锡兰是工具，他知道。也许他的那些属下他可以当他们是很好用的工具。但是锡兰不是。但是不是工具是什么？Voldemort这样问自己。
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　洛柯没有给Voldemort太多的时间理清自己的心。他有着自己的目的。锡兰现在的情况很危险，那些治疗师只是用药物维持住了锡兰过速衰弱的脏器，但是如果不在最快的时间里完成那个魔法仪式，锡兰就真的……
　　
　　“Voldemort先生，无论你把锡兰当成了什幺。锡兰必须要和我一起离开。我不能容忍昏迷中的锡兰呆在Voldemort庄园中，呆在Voldemort庄园锡兰根本就不能受到很好的照顾。”洛柯看着隔着一张办公桌的Voldemort根本就没有管Voldemort的脸色是否。
　　
　　在锡兰从法国回来，洛柯就查了如果在没有达到条件就接受传承会有什么样的后果。是否有补救的办法。在强迫性的传承开始之后被传承者就会出现现在锡兰的情况，那么就需要尽快的准备那个大型的魔法阵。而魔法阵必须要传承者开始昏迷后的7天之内完成。
　　
　　现在已经是锡兰昏迷的第三天，而那个魔法阵的准备时间就需要三天。那么……如果不从现在开始准备就赶不上了。然而那个魔法阵还要随时输入魔力。来维持身处魔法阵中心的锡兰的魔力稳定。只要锡兰的魔力稳定那么锡兰的生命就不会有问题。
　　
　　“现在的锡兰需要的是最精心的照看，如果Voldemort先生还认为锡兰对你还有用，那么你就应该锡兰交给我照顾，那是最理智的办法。”洛柯已经开始晓之以情，动之以理了。但是任何人只要留意都能看出他的焦急。
　　
　　“不。”Voldemort随口否认了洛柯的提议。锡兰……不能离开。只是为什么？他当然明白洛柯说的是正确的，但是为什么。因为锡兰不是工具，所以不会没有用了就丢掉？但是……不是工具。是什么。看着锡兰他会感觉轻松，每天晚餐过后，锡兰会呆在客厅一段时间，在那段时间里他也会呆在客厅。锡兰那个时候就会说一些锡兰认为有趣的事情。有时候是锡兰在霍格沃茨发生的事情，有时候是一些有趣的故事，有时候锡兰也说一些锡兰喜欢的历史人物与事迹。
　　
　　有时候那些人物是Voldemort听说过的，有些事闻所未闻的。再之后，Voldemort也会把白天发生的一些高兴的事情说给锡兰。
　　
　　还有那个他一直无法淡忘的吻。第一次他主动去吻一个人，还是一个未成年的少年。他当时否定了他会吻锡兰是因为什么莫须有的‘爱’。‘爱’是什么，是出于什么原因他会吻一个未成年的少年，不是‘爱’吗？之后那个一直淡淡的围绕在他与锡兰周围的那种暖洋洋的感觉是什么？如果那就是‘爱’那么他是‘爱；锡兰的，那锡兰那？
　　
　　“我会照顾他的。”说出这句话，Voldemort感觉无比轻松，好像有什幺东西在解冻，在蔓延。
　　
　　“你有时间吗？”洛柯提出了最根本的问题。“Voldemort先生你有时间去照顾一个人吗？你的黑暗帝国不需要经营了吗？”洛柯根本就没有因为Voldemort说Voldemort要照顾锡兰而松口的意思。而是有着更加的步步紧逼的意思。
　　
　　让洛柯不明白的是Voldemort那么坚持的原因，锡兰真的那么重要吗？居然能让Voldemort说出要照顾人的话。明明现在的锡兰对Voldemort根本就没有一点用处吧！为什么不放手？
　　
　　感情吗？对锡兰的感情。Voldemort真的有吗？洛柯忽然不再像刚才来时的那样，表情轻松了许多。眼中还出现了一丝狡黠。那就试一试吧！
　　
　　“我能给锡兰找最好的治疗师。每天24小时照看。”时间在Voldemort看来根本就不是问题。身为黑魔王的他能为锡兰提供最好的。
　　
　　“Voldemort先生，我当然知道你能找来最好的治疗师，但是，锡兰需要的不是什么治疗师。他需要有一个强大的巫师来维持他的生命。锡兰现在的情况根本就不是治疗师可以解决的。”就是洛柯自己，他也明白以他的实力只能完成魔法阵却无法启动。但是这个魔法阵对此要求很高，绘制魔法阵的人和启动的人必须是一个人。他本来的打算是用黑魔法暂时提升自己的实力的。只是现在……他改变主意了。
　　
　　洛柯看向Voldemort。他愿意为锡兰赌上这么一把。他要让锡兰明白他的付出不是没有回报的。即使那个人是Voldemort。
　　
　　“锡兰现在的状态很危险，是一种只有我们家族的人才会的的一种病。人在昏迷时必须呆在一个魔法阵中一直到醒来。但是因为昏迷的时间不定，也许是几个月，也许是几年。在锡兰昏迷7天之内必须有一个人为他画好魔法阵并启动魔法阵，否则锡兰就会因为各个脏器过度衰弱而死。然而在锡兰昏迷期间那个启动魔法阵的人必须每天都要向魔法阵里输送魔力，来维持锡兰的魔力稳定与锡兰的生命。即使这样你也要不让我带走锡兰吗？”洛柯已经把话说到了明处，现在选择权交给了Voldemort。
　　
　　【汤姆，我不要锡兰死。他死了就没人陪我看电视了。】纳吉尼不知道什么时候爬上了桌子，吐着鲜红的芯子说着。
　　
　　【我说过我不会让他死的。】一想到锡兰会死，会离开他。为什么心里闷闷的还有一股说不出是愤恨还是伤心的情绪在胸中翻滚。只要锡兰不死，让他绘制一个魔法阵并发动有什么关系，即使每天都要输入魔力，他不想锡兰因为这样的原因离开他。是不是‘爱’。他把锡兰当成了什么重要吗？只要锡兰还在他的身边就好。只要锡兰还在他身边。
　　
　　Voldemort唇角勾勒出完美的弧度。“那个魔法阵是什么样子的。我想安格斯先生一定知道。”Voldemort已经不复刚才的迷茫，现在的Voldemort才是那个优雅，强大的黑暗魔王。
　　
　　“我想Voldemort先生是同意了照看锡兰，那么我们需要定下牢不可破誓。”洛柯也笑，为自己赌赢了这一局。
　　
　　“当然。”
　　
　　因为时间紧迫，Voldemort找来了加格森当牢不可破誓的见证人。看着那一道道的光芒没入Voldemort的胸前，洛柯真心的为锡兰高兴。无论锡兰对Voldemort的是什么，但是作为锡兰的叔叔他看的很明白，锡兰对Voldemort是不一样的。
　　
　　魔法阵的绘制加班加点的进行着，原本需要三天的时间硬是缩短到了一天半。这一天半里锡兰的情况更加紧急危险，原本还好用的魔药在慢慢的失去作用。现在每过一个小时就要给锡兰喂上一次魔药，然而药效还在缩短中。
　　
　　现在的锡兰不能等。Voldemort根本就没有理会加格森提议的休息一下的建议。绘制完魔法阵只来得及喝了一瓶加格森递上来的魔力恢复剂和几瓶生血剂。就直接到了锡兰的房间，看着床上面色灰暗的锡兰，面无表情的仿佛像抱一件易碎物品一样小心的把锡兰上手抱在怀中，犹如抱着一件稀世珍宝。走过长长的走廊，到了Voldemort房间的隔壁才停下，魔法阵就画在了Voldemort房间的隔壁。这样方便Voldemort随时查看锡兰的情况。
　　
　　用Voldemort血绘制的魔法阵是暗褐色的，将锡兰放在魔法阵的中心。Voldemort走到了发动者的特定位子，一连串艰涩难懂的语言从Voldemort嘴里发出。随着时间的推移，魔法阵一点反应了没有，Voldemort的额头已经看出出现一层细密的薄汗。
　　
　　那种艰涩难懂的语言还在从Voldemort嘴里发出，洛柯紧张的眼睛一眨也不眨的看着魔法阵中心的锡兰。还是一点变化也没有，是哪里出现了错误。这个魔法阵明明没有错呀！就在洛柯紧张的回忆Voldemort绘制魔法阵的过程的时候，一直平躺在魔法阵中的锡兰终于有了反应。
　　
　　锡兰的身体开始缓慢的上升，看到这样的反应洛柯才松了口气，将目光转到Voldemort所在的方向。这一瞬间洛柯在Voldemort眼中扑捉到了名为关心与紧张的情绪。
　　
　　锡兰的身体停在了一定的高度后不再上升，而是缓慢的被一层金色的光芒包裹。当那金色光芒包裹锡兰的全身并开始围绕着锡兰开始流动，Voldemort结束了那沉长的发动咒语。
　　
　　“谢谢。”洛柯忍不住对Voldemort道谢。
　　
　　Voldemort却根本就没有注意洛柯说了什么，他的目光一直停留在阵中心的锡兰身上。流动着的金光，无风自动的头发与衣摆，都让锡兰看起来犹如神谪。“我要你和我一起站在这个世界的顶峰，接受人们的敬仰与崇拜。”
　　
　　一个如降临人间的神谪，一个是黑暗帝王，神秘、优雅、强大是他的代名词。这样的两个人出现在同一个画面中却以外的和谐。好像也预示着将来，黑暗与光明共存。
　　
　　洛柯若有所思的看着这一刻的Voldemort。“当既定的命运开始偏离，当救世之星悄然陨落。魔王与魔王的相遇带来的不是更加黑暗而是久违的和平。黑暗与光明共存，犹如日月相互辉映。”
　　
　　**************************************************************************
　　
　　“主人。那些治疗师的资料我已经拿过来了。”加格森拿着一摞的羊皮纸走了进来。即使现在的锡兰会有Voldemort亲自照顾，但是有些时候Voldemort还是有需要外出的时候。让一个优秀的治疗师照看锡兰还是必须的。
　　
　　“你有没有要推荐的人选。”放开了手中的工作，Voldemort看着加格森放在办公桌上的一摞写着治疗师资料身为羊皮纸，翻看着头也不抬的问加格森。
　　
　　加格森只是犹豫了一下很快就做出了回答。“有，这里面有一个叫做安迪*安哥拉的治疗师。我想他可以胜任，推荐他。”当初能被带入Voldemort庄园为锡兰看病就可见安迪的实力。而却这次要不是因为安迪，那么小安格斯先生的结果是什么样的谁也不敢说。
　　
　　“他是混血？”看了安迪*安哥拉的资料Voldemort随口问着。现在Voldemort看到混血已经没有了以前的厌恶、鄙视等情绪。Voldemort这样问事讶异于加格森会向他推荐一个混血。
　　
　　可惜锡兰从来不知道，Voldemort在他不知道的情况下已经发生了变化。现在昏迷中的锡兰更是无法了解Voldemort从思想上的改变。但是一直跟在Voldemort身边的加格森看的最清楚明白。所以在Voldemort问出那样话的时候加格森依然能淡定的回答。“是的，他的母亲是麻瓜。是麻瓜医院的一位医生。”
　　
　　“那么就他吧！”按了安迪的资料，Voldemort果断的做出了决定。
　　
　　“主人，还有一件事。”加格森犹豫的说道。
　　
　　“哦？什么事。”Voldemort挑眉问道，是什么事让加格森这么为难。
　　
　　“今天早上收到了有霍格沃茨12校董，与校长的联名任命书。聘请您为霍格沃茨的黑魔法防御课教授。并要求您尽快到任。”加格森将今天早上收到的信的内容说了一遍。只要没有标注是Voldemort的私人信件，所以送到Voldemort庄园的信件会有加格森先阅读。像是以前锡兰写给Voldemort的信，就会直接送到Voldemort手上。
　　
　　听了Voldemort也是一顿。然后挥挥手示意加格森可以退下了。“我知道了。”
　　
　　霍格沃茨。可是现在锡兰的情况根本就没有办法挪地方。 

作者有话要说： 要不要让V殿去霍格沃茨呢？




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　霍格沃茨的校长办公室，邓布利多像是不要命的往嘴里送着甜腻的能够毒死一头中国火龙的甜点。在那一大堆甜食都进入他的肚子之后，他才再次的将注意力移回桌子上的那张信上。印有蛇纹的信纸，华丽的字体。对Voldemort的任命书已经发出，他却受到了Voldemort的回信。在信中Voldemort拒绝了这个到霍格沃茨的任命。
　　
　　Voldemort改变了太多，他极度厌恶这种脱离掌控的事情发生。邓布利多想要去拿甜食，才发现甜食已经吃完。只能奄奄的收回手。
　　
　　在他看来无论是什么原因Voldemort都不会喜欢失去这个进入霍格沃茨的机会。原本的Voldemort也没有让他失望的同意了担任黑魔法防御课的教授――那个Voldemort曾经申请过的位置。可是Voldemort却在几天后写信拒绝了任命。
　　
　　是什么原因让Voldemort在这么短的时间里就改变了注意？凤凰社的人根本就没有办法进入Voldemort庄园，派到食死徒那里的间谍只能呆在食死徒的外围送回来的也是一些无关紧要的情报。看来在Voldemort完全脱离他的掌控之前，他必须做点什么。
　　
　　夜晚的月光倾斜的洒下，只是此时在这条街上无人会去欣赏什么美丽的月色。原本没有丝毫灯光的街道该是黑暗寂静的只是此刻。杂乱的脚步声，大声的招呼同伴的声音。伴随这五颜六色的光芒照亮了整个街道。只是这样会以为只是一次黑道火拼，但是当看他这群人拿得不是银光闪闪的刀子之类的东西而是一根根的小木棍，而那些犹如烟花般绚丽的光芒正是从这些小木棒的顶端发出来的。
　　
　　双方中的其中一方看起来狼狈不堪，而且已经有人受了伤。“快，他们用了禁止移形换位的咒语，到这里来我们用门钥匙离开。”其中一个人抱着不断渗出血的左臂，高声的喊道。
　　
　　同样也听到他喊话的另一帮衣着鲜亮的人怎么可能会让他们如愿。各种颜色的光芒更加密集的招呼着那群人，更多的还是朝着刚才喊话的人招呼。
　　
　　在邓布利多决定要做点什么的之后一段时间，Voldemort发现来自凤凰社的各类骚扰不断发生，随着这些骚扰，有人伤亡就意味着双方的矛盾在激化。双方正式开战已经被提上了日程。现在双方等待的只是一个契机。以上的情节基本上已经成了固定的曲目，每天都在上演。只是演员不同结果不同罢了。
　　
　　“我像我需要知道你们会失败的原因。”
　　
　　Voldemort庄园，众食死徒一个个尽量的想要缩小自己的存在感，脸色苍白冷汗直流的不敢去看首座上他们的主人。这次为凤凰社几个核心人物的围剿失败让Voldemort异常震怒。几个倒霉蛋不是还躺在他们身边的地板上痛苦的呻吟着。这一段时间以来食死徒来Voldemort庄园报道情况就要带上一些魔药，随着双方越来越烈的摩擦，Voldemort主人的脾气越加的喜怒无常。
　　
　　Voldemort坐在首席，血红的眸子没有掩饰的暴漏出其中狂飙的噬血与疯狂。“为什么没有人回答我。”狂暴的眼神扫过众食死徒。好像随时都会给在场的所有人一记钻心挖骨，Voldemort也是这么做的，伴随着几道光线三个人嚎叫一声倒在了地上。
　　
　　看着那些地上大声呻吟这的属下，Voldemort的眸中闪过兴奋的光芒。
　　
　　“我尊敬的主人，我们谁也没有想到他们其中一个人身上会带了门钥匙。”在还站着的人当中一个弱弱的声音解释着。
　　
　　门钥匙？
　　
　　“布莱克，我让你找的东西你是否已经找齐。”
　　
　　众食死徒因为Voldemort转变了话题统一的悄悄送了口气。然后用有些羡慕，有些同情的眼神看着被点到名的布莱克。
　　
　　“是的主人，已经全部找齐。”
　　
　　************************************************
　　
　　深夜，Voldemort从密室出来直接进了锡兰所在的房间，直到今天Voldemort还没有研究出了拼合、修补灵魂的办法。但是经过这几个月灵魂分裂的可怕影响却越来越明显。他现在越来越控制不住自己的脾气。就像今天，理智的他明白他要听过属下的完整回报才可以判断是奖是罚，但是他一听到失败的结果就开始变得狂躁，疯狂与噬血，好像只有听见别人的哀嚎才能平息。
　　
　　Voldemort知道长久下去的结果必然是走向灭亡。布莱克为他找的东西都是一些罕见的魔药材料，在没有研究出拼合灵魂的办法之前，他必须服用一些灵魂稳定剂。
　　
　　Voldemort站在魔法阵外看着漂浮在空中的锡兰。锡兰的脸色已经慢慢的红润起来，脏器迅速老化的症状也已经消失。不知道此时的Voldemort有没有发现他看着锡兰的眼神不是他认为的势在必得而是含着暖暖的柔情。现在每天Voldemort只有在来看锡兰的时候心才是清醒的，不被那股疯狂的情绪所控制。才能认认真真的想一些事情。
　　
　　三个月之后。
　　
　　一个月前的一个早晨，有Voldemort与邓布利多分别通过报纸和收音机发表了开战宣言。霍格沃茨还在正常上课，现在整个英国魔法界最安全的地方就是霍格沃茨。
　　
　　Voldemort在开战宣言中已经说明，战争是永远也不会在霍格沃茨上演。邓布利多更不可能让霍格沃茨成为战场。之后的两个月也已经证实了Voldemort的话，这场战争开始至今惟一一个受伤的未成年还是因为他自己突然闯入战场造成的误伤。
　　
　　战争正式开始的第二个月开始，Voldemort将食死徒的调动权交给了马尔福与布莱克两个家族的现任族长。最后的决定权还是在自己手上。这样他才能有更多的时间专心研究灵魂拼合的办法。
　　
　　灵魂稳定剂的效果不错，如果它没有那么多的副作用的话。Voldemort相信自己不会现在选择闭关。他会在每天给锡兰输送玩魔力之后听加格森，布莱克，马尔福三人的战况回报。
　　
　　从锡兰昏迷到现在已经快半年的时间，呆在魔法阵中的锡兰根本就不知道外面发生了什么。现在的锡兰已经‘飘’出了那个像是宇宙的空间。在离开宇宙之后锡兰有到过两个不同的空间，现在锡兰所在的是一篇原始森林里面。
　　
　　锡兰已经走累了正坐在一棵树下休息。看着眼前这个永远都是一个样子没有白天与黑夜没有黎明与黄昏的森林锡兰有些茫然，都不知道自己在这里还要待上多久。
　　
　　从看到他祖先们的那些记忆开始锡兰就知道了他现在所在的地方绝对不是在现实世界。这里是安格斯家族的传承空间。每一个空间都有一个特殊的用意。在那个像图书馆的房间，锡兰接受的是先祖们的记忆，在那个像宇宙的空间锡兰要明白的是宇宙的奥秘，星象占卜。在之后的两个空间锡兰分别学会的是算术占卜和预言未来。
　　
　　预言未来在锡兰看在根本就是超强的第六感，再见到一个人的时候，所谓预言师的超强第六感就会告诉这个预言师他所看到的这个人的未来。所以才说什么预言师要的不是努力而是天份。
　　
　　可是锡兰在这个森林的空间已经有一段时间了，锡兰还是没有弄明白这个空间的用意。锡兰虽然不知道明确的时间，但是也知道他在这个传承所建造的虚拟空间里已经待得够久了。起初的津津有味变成了以现在的迫在眉睫只要一明白空间室的用意，锡兰就用用最大的努力学习然后奔向下一关。
　　
　　不知道他们都在做什么。詹姆斯不知道有没有追到斯内普。西里斯和卢平一定还是那样吧！洛柯知道他在这样的情况下接受传承会是什么样的情绪，会不会直接杀到Voldemort面前然后强行待自己离开。还有Voldemort，Voldemort现在应该是在研究拼合灵魂的办法的吧！
　　
　　他能帮助Voldemort的也就都说了，剩下的就看Voldemort的意思。他如果能走出这个空间他就离开吧！和洛柯叔叔一起到世界各地旅行，寻找下一个人生活在这个世界上的意义。
　　
　　最早之前他的目标是找一份好工作，过上宽裕的生活。可是希望还没有达成他就穿到了这里。然后他用了一天的时间决定了这一世的目标，既然这里是小说的世界，那么既然不是真实的世界那就让他疯狂一次，就把改变剧情为目标好了。
　　
　　现在剧情已经改变，詹姆斯爱的不是莉莉而是斯内普，斯内普也没有爱上莉莉。那么hp最重要的主角会不会出生已经是一个问题。Voldemort原本是他最喜欢的人物了。撇除Voldemort后来的疯狂，就像W利凡德说的“不管怎么说，我不能提名的那个神秘人就做了大事?? 尽管可怕，但还是大事。”
　　
　　他想看看，不疯狂的Voldemort会做出什么大事。现在他能做的都已经做了，只是验收结果可能要需要很长一段时间。
　　
　　Voldemort的身影一直在锡兰脑海中盘旋不去，想着他与Voldemort认识和之后相处的过程。一边又一边不知道第几遍的时候锡兰感觉胸口好像被什么东西填满，向外溢出。怎么也控制不住想要上扬的唇角。
　　 

作者有话要说：昨天因为忽然停电，也没有存档。白天还要去给我姐看店，今晚一回来就开始写，现在才写完。补上昨天的，明天正常更新。




54

54、第 54 章 ... 
 
 
　　Voldemort的身影一直在锡兰脑海中盘旋不去，想着他与Voldemort认识和之后相处的过程。一边又一边不知道第几遍的时候锡兰感觉胸口好像被什么东西填满，向外溢出。怎么也控制不住想要上扬的唇角。就在这时锡兰忽然感觉到一股巨大的力量在他身后拉扯着他。
　　
　　当他意识到这是要离开这个空间的时候，他已经向后倒去。猛然的一下颤动，锡兰睁开眼的时候发现自己就躺在一个空旷的房间里。身下是一个大型的魔法阵。
　　
　　已经是9月的天气，即使是清晨的阳光也显得耀眼。锡兰盘腿坐在魔法阵的中心位置，手背指着下巴四处打量周围。没有想要移动的打算。Voldemort进来的时候看到的就是这样一副景象。锡兰影背对着透明的玻璃窗，强烈的阳光下洒满了窗前的位置。锡兰好奇的仰着头看着周围。
　　
　　感觉到有人向他走进。锡兰侧头。“你好，Voldemort。”锡兰微笑着就像平常一样打招呼。然后黑色的眼眸中喷射出惊喜，锡兰一下从地上跳了起来。他出来了！
　　
　　Voldemort就站在离锡兰两米远的地方，目光定定的看着如往常般对着打招呼的少年。难于言语的喜悦之情在胸腔激荡。半年，半年之后他终于再次看到了锡兰微笑着的表情。而不是一成不变的沉睡。
　　
　　两个人的目光在空间相碰，Voldemort轻轻抿起了唇，而锡兰一下子就移开了。可是心中在那一刻悸动的感觉两人是同样的，久久两个人都没有出声。当心跳恢复锡兰在问道。“我昏迷了很久？”
　　
　　Voldemort看着锡兰缓步走进，以绝对的身高优势俯视锡兰。然后两个人的距离越拉越近，锡兰都已经能感觉到Voldemort呵在他脸上的热气。锡兰紧张的想要向后退，却被Voldemort一下子揽入了怀里。“干……干什么？”锡兰不自在的扭动身子，企图想要挣脱Voldemort的‘怀抱’。
　　
　　“锡兰。”
　　
　　“哦？”Voldemort的忽然出声让锡兰一愣。习惯性的抬头去看对方的眼睛。可惜他只看到了某人光洁的下巴和向上勾勒的完美弧度。
　　
　　稍稍放开了两人之间的距离，以便Voldemort都能看到锡兰的表情。“锡兰，你是我的。我要让你看着我的成功。然后一起分享，我要你和我一起接受所有人的朝拜。”
　　
　　锡兰没有说话，反而是用一种研究的目光看着Voldemort。然后点点头，后退了两步坐在地上，然后发呆。最终念念有词，‘原来我还在虚拟的世界没有出来呀！害我白高兴了一场。’一个将自己所有物都会表上记号的人，怎么可能说出愿意与人分享的话。
　　
　　“锡兰……”Voldemort还要说些什么，可是被一阵敲门声打断。
　　
　　在门敲过三遍之后加格森走了进来。“主人，早晨的会议要开始了。”加格森恭敬的低着头提醒Voldemort。然后目光扫到锡兰所在的位置停留了一秒之后移开。
　　
　　Voldemort点点头，表示明白然后转向锡兰。“记住我刚才说过的话。”说完离开了房间。
　　
　　在Voldemort离开房间五分钟之后锡兰再一次听到了房门打开的声音，这次进来的是一个完全不认识的人。那人看到锡兰在地上坐着，没有表现出任何惊讶的走了过去。
　　
　　这个人就是以前的圣芒戈治疗师现在的锡兰专用治疗师安迪。早在进房间之前他已经被告知锡兰已经醒来的消息。“你好小安格斯先生，我是你的治疗师安迪*安哥拉。”
　　
　　锡兰抬头只看了安迪*安哥拉一眼，点点头表示明白了之后就有萎靡的低下了头。自己所在的世界是真实的，那么刚在的Voldemort也是真正的Voldemort。可是为什么要说出那样的话？还有那句话所透露出来的意思。
　　
　　好吧！他其实明白那句话的意思是什么，但是可能吗？Voldemort喜欢――他？记得加格森好像很久以前就对他说过Voldemort喜欢他，但是当时他不相信，即使是现在他也不敢相信。如果不是他的理解除了问题，那么就是Voldemort的表达出来问题。
　　
　　锡兰揉了揉心口心脏的地方从地上起来，撇除不敢相信这一点，对于Voldemort的‘表白’姑且当那一段话当成表白吧！对于Voldemort的‘表白’锡兰还是有感觉的，跳动的越来越强烈的心脏就是最好的证明。
　　
　　“我的房间还在吗？”锡兰问一直好奇打量这他的安迪。
　　
　　“是的，你的房价一只保留着。”安迪说完然后笑，露出洁白的牙齿。
　　
　　锡兰向房间外走。“我昏迷了多久了。”
　　
　　“再过几天的时间就是半年的时间了。”
　　
　　锡兰的房间从锡兰昏迷之后就保持这原来的样子，平时会有家养小精灵来打扫。神清气爽、四肢灵活的锡兰根本就不向是昏迷了半年的人。但是安迪还是建议锡兰去圣芒戈做一个全面的检查。锡兰当然是点头同意了。
　　
　　“小安格斯先生，要不要通知安格斯先生你已经醒了。”
　　
　　“洛柯叔叔？好的，我会自己通知他。”然后抓起放在桌子上的电话，刚才锡兰已经能够看过了，即使是有一段时间没用了。但是依然能用。
　　
　　洛柯一听说锡兰醒了就说自己要来。锡兰只在房间等了不到10分钟，洛柯就出现在了锡兰的面前。锡兰的房间里，只有锡兰和洛柯。洛柯给锡兰讲了最近发生的事情。最后才开始了正题。
　　
　　“锡兰，战争已经开始。你现在既然已经醒了，是我们离开的时候了。现在的Voldemort人来人往，我这里有一份复方汤剂。你等到没有人注意你的时候，等一下就和我一起离开。” 
　　
　　“现在？”锡兰诧异的看向洛柯。
　　
　　“对，邓布利多校长已经开始找我了。我找了些借口，但是明天过后还是要为他预言。而你现在留在Voldemort庄园也不是一个明智的选择。Voldemort不可能不需要你为他预言。”说这些画的时候，洛柯的语速明显的快了许多。看得出洛柯很着急，如果不是锡兰一只昏迷，他早已经离开。
　　
　　是因为想要利用他的能力吗？所以才说出那样的话。刚才还百思不得其解的问题现在一下子明白了。锡兰的眼眸染上了连他自己也不知道的悲伤。
　　
　　“好。今天就离开。”




55

55、第 55 章 ... 
 
 
　　锡兰在房间外来回走动着观察了一会儿，知道Voldemort今天早上的会议会在一个小时之后结束。而他必须在Voldemort开完会之前离开。
　　
　　在大厅锡兰看到了一个正想要离开的人，这人看起来不过20来岁。“你好，我是锡兰*安格斯。你可以帮我一个忙吗？”锡兰走近少年微笑着自我介绍人然后询问。这样的询问一个陌生人是非常不礼貌与莽撞的。
　　
　　果然那人看着锡兰皱起了眉头，迟疑了一下，最后还是点点头。“你好，我是莱斯特兰奇。”莱斯特兰奇只说了自己的姓没有说名字，不过锡兰却不在意这些。“你好，莱斯特兰奇先生。很感谢你乐于提供帮助，要知道我一个人根本就做不了那些。”锡兰说着带着莱斯特兰奇向自己的房间走去。
　　
　　莱斯特兰奇点点头。“我的荣幸。”
　　
　　莱斯特兰奇原本是要拒绝这个鲁莽的少年的，但是良好的记忆让他认出了眼前的人，他在一次宴会上远远的看到过锡兰*安格斯这个和Voldemort一起出现的少年。当时他和他的父亲还在在猜测锡兰*安格斯的身份与Voldemort的关系。但是之后听说这个少年就陷入了昏迷。
　　
　　“莱斯特兰奇先生，我们也许需要一些时间，你不需要和一起来的人说一声吗？”锡兰好心的提醒。
　　
　　“谢谢你的关心，安格斯先生。今天是我一个人来的。”莱斯特兰奇没有要交谈的意思，而锡兰已经达到了自己的目的地于是沉默这直到两个人来到锡兰房间的门前。
　　
　　锡兰打开房门侧身让莱斯特兰奇走在前面。莱斯特兰奇感觉后脑一痛就软倒在地。锡兰在莱斯特兰奇倒下后向着卫生间的方向扮鬼脸做了一个胜利的姿势。
　　
　　洛柯听到重物倒地的声音，从卫生间出来就看到倒在地上的莱斯特兰奇。向锡兰点点头。“你先走，在约定好的地方等我。”
　　
　　“好的。”然后不在多话拿出了复方剂从莱斯特兰奇头上拿到了莱斯特兰奇的头发放到了里面。这段时间洛柯也会喝下复方剂变成他的样子留在Voldemort庄园。
　　
　　顶着莱斯特兰奇的脸，锡兰以为会很轻松的就离开了Voldemort庄园。但是意外如果在意料之中就不能称之为意外。在锡兰刚走到大厅就看到大厅有几个人在讨论着什么，其中一个黑发黑眸的中年人看到他向他走了过来。
　　
　　“罗道夫斯我以为你已经离开了。能在这里见得到你真的太好了。你知道如果现在没有遇到你我就必须抽空去一趟莱斯特兰奇庄园了，你知道的因为上次的事情，我有点不想见到贝拉。”
　　
　　锡兰身体僵硬的看着走过来的人，脸上还要做出一副很熟络的样子，脑子里催促自己努力的想这个人的名字。“你看起来很兴奋，好吧！到底是什么事。”锡兰没有想起这个说话人的名字，却想起了这个莱斯特兰奇的身份。虽然这个莱斯特兰奇没有在hp上漏过脸但是他老婆贝拉特里克斯*莱斯特兰奇，原名贝拉特里克斯*布莱克这个人可是hp上的名人，哦，是个有名的疯子。
　　
　　“当然，当然兴奋。Voldemort主人在刚才下令组成军队了，是真正的军队。虽然人不会太多只要500人。但是我已经让安东宁报名了。”
　　
　　锡兰惊讶的看着这个黑发黑眸中年人的脸，脑子中不断的重复着一句话，Voldemort要建立真正的军队了，Voldemort要建立真正的军队了。Voldemort要建立真正的军队了吗？
　　
　　“你确定？”他还以为Voldemort根本就没把他当时的话当真。
　　“当然，我就知道你会有这样的反映罗道夫斯。”说完就走回了刚才的人群中。
　　
　　锡兰没有跟过去而是走出了大厅，除了Voldemort庄园他还必须步行一段时间才能够移形换位。后头看着阳光下的Voldemort庄园。这还是锡兰第一次认认真真的从外面看这座庄园，有一股说不不的威严。听说这座庄园来自一个古老的家族，那个家族听说已经没落了。最后一个继承人在几年前Voldemort看上这座庄园之后就不明去向。
　　
　　已经不一样了Voldemort，目标已经不一样了，Voldemort会做出什么样的成绩？再次回头看了一眼Voldemort庄园。锡兰强迫自己不许回头。脑海中却不断的闪现着Voldemort说出那句犹如告白的那句话的时候的样子。霸道，强硬，自信而强大。
　　
　　两个人约定的地方是一处麻瓜的住所，房间里很干净放这几样破旧的家具，门上写着出租的牌子。锡兰用一个三条腿的椅子变出了一个沙发给自己。锡兰坐在沙发上发呆。没有太久洛柯就出现了，之后的两个人先是通过壁炉去了法国，然后锡兰就跟着洛柯在不同的壁炉时间穿梭。壁炉之后是不停的移形换位，再然后锡兰和洛柯出现在一座森林的边缘。
　　
　　“之后的几天我们就要在森林里度过了。”说完洛柯一头扎进了森林，锡兰无言的跟上。锡兰虽然没有来过这个地方却在传承的记忆中知道了这个地方的用途。简单了说就是安格斯家族的先祖们为后辈准备的避难所。只要安全程序一打开就算是最高强的魔法师从旁边走过也不会发现这里的存在。
　　
　　在森林里穿行了几天之后，锡兰终于看到了在传承里看到的那座古堡。因为有魔法的保护，即使是经过了一千多年的时光，城堡看起来依然犹如刚刚建成般。
　　
　　“从今天开始的三个月我们就要在这里度过。你随便找一个你喜欢的房间就行。”说完洛柯就回房间休息了，一只坚持负重练习的锡兰在拿下那些负重之后，走这篇森林还不是太吃力，反而是洛柯体力有些不支。
　　
　　他们的行李在几个月之前，那个时候锡兰还没有昏迷的时候洛柯已经来过一趟将两个的行李送了过来。别看两人身上带的行李不多，但是里面可是他们三个月的口粮。
　　
　　为什么是三个月，因为在这个消息闭塞，资源短缺的地方待上三个月已经是洛柯与锡兰最大的极限。在锡兰对洛柯讲了什么是，小隐于野，中隐于市，大隐于朝之后。洛柯决定他们在这里住上风头正紧的三个月之后就随便找一个国家混在麻瓜中。
　　
　　Voldemort的食死徒和邓布利多的凤凰社现在势力都就没办法触及别的国家，特别是人口众多的麻瓜中找人。仙子啊更是不可能。
　　
　　*********************************************
　　
　　Voldemort饶有兴味的听着汇报近期的战况。忽然就想到了有一天夜里吃过晚餐，锡兰就窝在二楼起居室的一个沙发上。捧着一本书看得津津有味，看到他出现就像被踩了尾巴的猫一下子就从沙发上弹跳了起来，拘泥的站着。
　　
　　他随意的在锡兰对面的沙发上坐下。心中因为锡兰的反映隐隐的有些不悦。“在看什么？”说着就去捡锡兰刚才动作太大掉在地毯上的书。
　　
　　被他这么一问，好像问到了锡兰有兴趣的地方。锡兰滔滔不绝的说了起来。“是洛柯叔叔送来的书，很有趣。说的是几百年前发生的一场麻瓜的政变。一些当时的大贵族因为不满政府就发动了战争，当时是一个公爵领导者他们，这些人为了各自的利益加入了叛军的阵营，但是他们都有自己想要的到的东西，这些贵族在公爵发出命令之后还是会以自己家族的利益当先考虑。战争开始后那些贵族更是各自保留各自家族的实力。还互相在公爵面前说对方的坏话，企图打压对方家族。让自己的家族利益更大化。但是他们谁也没有想到一次的战前巡查会让公爵受伤，一只带毒的箭笔直的射入公爵的心脏当场毙命。公爵根本就来不及指派下一任的领导者就咽了气。于是一盘散沙王军用了不到一个月的时间就清理干净，那些贵族最后只是花了一些钱就被从监牢中放了出来，原因是他们根本就是被公爵强迫才加入叛军的。最后的坏人成了公爵。”
　　
　　明明知道锡兰说的是书上的内容，但是还是忍不住对号入座。好像他就是那个公爵。但是他Voldemort不会就那样死去。现在是要考虑考虑那些个加入食死徒的家族是否忠心了。“那你认为怎麽样才能让那些贵族更忠于那个公爵。”
　　
　　“不，我认为人只忠于自己的欲望。对权利的欲望，对金钱的欲望，对成名的欲望，对自由的欲望，对各种各样情呀爱的欲望。就是那些淡泊名利的人也有对平静生活的欲望。那些贵族只是目光太过短浅只看到了眼前的一点点利益，而忘记了当他们成功之后得到的会比眼前的更多。”锡兰摇头，说出自己的看法。
　　
　　锡兰的回答让他眼前一亮。但是锡兰还没有说完。
　　
　　“那个公爵失败的原因还在于那些贵族各自为政，谁也不认同谁，所以无法做到团结。没有我们都是自己人以为一个共同目标的意识，所以才会只看到了家族的利益。或者是看到了集体的利益，但是只要家族得到利益，集体的利益就不在乎了。所以我认为想要胜利第一步就是要有明确的等级制度，做事时不再是以一个家族为单位而是将这些家族的势力打乱整合。建立等级制度和整合就有效的办法就是将他们整编成军队。”锡兰一口气说完了这些。这些话其实他是在对Voldemort说。
　　
　　Voldemort不知道书上的故事会和他的情况这么吻合原因是锡兰特地让洛克找的。只是后来他想起来的时候就发现了当时的锡兰根本就还没有看完那本书，而锡兰的回答又太快。好像已经在脑海中演练过许多次的样子。却也想不明白锡兰这么做的原因，只是要提醒他吗？既然每个人都有自己的欲望，那么锡兰这么帮他，是的，他很确定锡兰实在帮他，那么锡兰又是为了什么？
　　
　　今天的汇报已经结束，但是没有一个人离开。原因是听汇报的人好像跑神了。但是他们也不敢提醒他们最伟大的主人他们已经汇报完毕了。
　　
　　Voldemort看着眼前的几个他最得力的属下。说出了一句话。“我想，我们需要建立一只军队了。”
　　
　　就因为这一句话原本一个小时就结束的早会，因为研究军队的各项事宜一下延迟了4个小时。直到午餐时间将近。众人才从Voldemort的书房走出来。满怀希望与斗志是他们统一的表情。




56

56、第 56 章 ... 
 
 
　　Voldemort想着现在是不是应该去看看锡兰，然后一起去吃午饭。一抬头就看到神色异常在书房门前探着身子向内看的安迪。
　　
　　安迪也看到了Voldemort已经注意到了自己，于是慌慌张张的走进书房。没有等Voldemort询问什么事就说道：“Voldemort先生，你知道的小安格斯先生才刚刚清醒，最好还是要到圣芒戈做一下全面的检查。但是我与小安格斯先生约定的时间已经到了却怎么也找不到小安格斯先生。我找遍了整个庄园也没有找到。但是却在小安格斯先生的房间发现了这个……”
　　
　　安迪拿出了一个信封。上面干干净净的写着Voldemort亲函的字样。
　　
　　“放下吧。”Voldemort声音低哑，看着安迪放在书桌上的信却没有看。而是对安迪挥挥手。“你去吧！找加格森来。”
　　
　　安迪好奇的看了一眼Voldemort然后点点头。“好的Voldemort先生。”关上书房门的时候安迪忍不住去看Voldemort，刚才他在Voldemort脸上看到了一闪而过的伤痛。现在再看除了一片平静就什么也没有。
　　
　　安迪离开书房恢复寂静，Voldemort面色平淡的看着信封上的字。从信封中拿出信。心中的感觉就像当初知道了关于他真正的身世那个时候一样。愤恨，失望，还有――痛。他不是被抛弃，是那个女人太软弱。
　　
　　看到了信的内容，Voldemort的眼眸猛烈的收缩了下。不是锡兰的字体，信是洛柯写的。
　　
　　Voldemort你看到这封信看能会很意外，其实就是我自己在写这封信的时候也很讶异。但是我还是写了这封信。锡兰我必须带走，不仅仅是因为家族族规的原因。你要知道一些家族的族规是有魔法约束的。不要来找，尽快结束战争吧！ 洛柯*安格斯
　　
　　为什么不是你亲自来解释，锡兰。那么为了早一天见到你，问出你的答案。那么就快点结束把！这场战争。到时候希望你能给我一个满意的答案。否则……
　　
　　安迪找到加格森的时候加格森正在安排中午留下来用餐的食死徒们的午餐。安迪加快了脚步走近加格森。“加格森先生，Voldemort先生希望你现在去一趟书房。”
　　
　　加格森放下手中的工作，并吩咐让家养小精灵接着上菜之后才转头看向安迪。“谢谢你，安迪。你知道主人找我有什么事吗？”
　　
　　“可能是关于小安格斯先生，我找遍了整个庄园都没有找到小安格斯先生。却在小安格斯先生的房间中找到了一封信。”安迪认为还是现在就告诉加格森情况的好。
　　
　　“谢谢你安迪，我知道了。”加格森努力压抑着心中的怒火，说完就转身离开。
　　
　　锡兰*安格斯Voldemort主人对你不够好吗？为什么离开，要背叛Voldemort主人的信任。站在Voldemort的书房门外，加格森让自己平静了一些才有节奏的敲响了书房的们。
　　
　　“进来。”
　　
　　Voldemort就坐在巨大的书桌后面，低着头再看放在桌子上的文件，加格森看不清Voldemort现在的表情。“主人，是不是要派人将锡兰*安格斯绑回来。”
　　
　　“不，锡兰的事你不需要管。现在通知下去，魔法部的事情提前。明天我要看到详细的计划。告诉他们我会加入。”说完Voldemort不在多看加格森一眼。
　　
　　几天之后百名的食死徒冲进了因为战争冷清到了极点的英国魔法部，当时在英国魔法部中的所有人员被俘虏，没有一人幸运逃出。邓布利多和他所带领的凤凰社赶到魔法部的时候，魔法部已经空无一人。
　　
　　邓布利多望着空旷的魔法部大厅，大大小小的建造残骸，墙壁，地板上随处可见的血迹。这里在刚才才经过一场激烈的战斗。汤姆，你现在先要的到底是什么？为什么我越来越无法想明白、无法看透、无法猜测了。只俘虏那些魔法部官员却不杀害是为了什么？
　　
　　但是无论你有什么样可拍的计划，我都会阻止你的。
　　
　　英国魔法部沦陷的消息在第二天的各国各大报纸纷纷报道，并占据了十几个版面的空间。
　　
　　战争开始到现在，英国魔法部彻底的陷入瘫痪状态。整个魔法界真正的大混乱正式拉开序幕。然而这个时候锡兰正在原始森林中的城堡中看着天空发呆过着无聊的日子。
　　
　　这是一座古老的庄园，因为长期无人居住而变得破败。之后的一段时间这里将会是Voldemort的私人监狱关押。而现在这里关押的是那些魔法部的俘虏。Voldemort看着那一张张写满了恐惧的脸，不屑的轻笑。“我知道你们其中有凤凰社的人，但是无所谓。我要说的是，从今天开始英国魔法部不再存在，魔法部将成为历史。而你们……”
　　
　　听到这里，魔法部的众官员一个个面如死灰。可是Voldemort那里会去管他们的心情。
　　
　　“而你们……只要愿意归顺我的，现在就可以离开，不愿意的就需要在这里等上一段时间。”说完Voldemort坐在了身后属下为他准备的卖相华丽与这个房间显得格格不入的椅子上。马上就有人送上了最顶级的红茶。
　　
　　一些家中有食死徒或者自己本身就是食死徒的人立马就站了出来。然后站出来的人越来越多。一刻钟之后Voldemort喝下了最后一口红茶。淡淡的瞥了一眼这些站出来的人，然后问着更多留下的人。“你们已经决定了吗？”
　　
　　“当然，我们坚决不会归顺一个黑魔王。”一个声音在人群中有力愤恨的回答，好像让他们归顺Voldemort是一件多么侮辱他们的事情。
　　
　　“穆迪，你还是像以前一样。”Voldemort刚听声音已经认出了说话的人。
　　
　　“而你已经不是我认识的里德尔学长。”此事的穆迪还没有失去眼睛，当然也没有装上那只魔眼。拨开人群走出来的是一个外形比较邋遢的中年大叔。
　　
　　“哦，是吗？”
　　
　　这座城堡因为是临时改建城监狱的，有能吸取魔力的魔法阵的牢房只有几间。这样的房间留给那些魔力强大，几十在失去了魔杖也能熟练的使用无杖咒的人，例如刚才表现活跃的穆迪。
　　
　　这些人在这里几个星期之后就发现，没有他们想象中的严厉逼供，没有他们想象中的残忍的刑法。他们只是失去了自由，吃一些并不可口的饭菜然后就是无所事事的度日。
　　
　　Voldemort只在第一天来过这里之后就再也没有出现在他们面前。
　　
　　Voldemort怎么可能会有时间来管他们这些人，在Voldemort研究拼合灵魂的办法之外，Voldemort这些天都在忙军队的事情，因为只要20到40岁的人。预计的500人的军队用了将近一个月的时间终于选完。之后的一个月这些人将被送到一个地方进行特训。这一个月中，Voldemort将和他们呆在一起。
　　
　　魔法界根本就没有什么正规的军队，唯一的一个还是Voldemort的上一任黑魔王格林德沃建立的。一些关于麻瓜军事编制，军事练习的书被送上了食死徒与Voldemort的书桌。经过10天的时间，他们就制订了完美的训练计划与编制体系。
　　
　　而这些参与制订计划的人分别担任了这支军队的副指挥官与大队长。指挥官有Voldemort亲自担任。这只目前还没有命名的军队，每10个人一个班，每10各班为一大队。共有5个大队。一个星期之后将会出发。
　　
　　Voldemort在这么红红火火的筹办，邓布利多那面不可能没有得到消息。木已成舟，现在要阻止已经来不及。Voldemort建立军队的用意邓布利多还是很在意。先是攻击魔法部，囚禁魔法部官员。现在有建立军队，Voldemort的目标已经昭然若揭。
　　
　　明白了Voldemort的目标，邓布利多心中却更加的无法平静。Voldemort是要成为魔法界的王。那么魔法部当然就没有存在的价值。废除魔法部就是Voldemort通向王者之路的第一步，而第二步就是建立一只属于Voldemort的军队。
　　
　　“我要怎么办才能阻止你，阻止你的野心。汤姆。你果然要走上和他一样的道路。”
　　
　　锡兰躺在柔软的草地上发呆，这已经是他每天比作的事情了。然后又发呆变成回忆，回忆在Voldemort庄园的点滴。几十面对自己最喜爱的食物与书都让锡兰提不起一点精神。“好想知道外面的情况呀！”说完锡兰翻了个身找了个舒适的姿势还是赖在地上。
　　
　　“再忍忍吧！还有一个月我们就可以离开这里了。”躺在他傍边的洛柯安慰道。
　　
　　洛柯这样说锡兰也只能点点都表示自己明白。然后无奈的笑。“我是知道呀！可是……洛柯叔叔你说现在Voldemort怎么样了。战争已经开始了，他会不会受伤。还有就是有没有在找我们。”
　　
　　“Voldemort？锡兰，即使我不认同Voldemort的一些所作所为但是我不能否认Voldemort的强大。你现在是在质疑他的势力。”听到锡兰的问题，洛柯忽然严肃的做了起来看着锡兰说道。然后话锋一转，用怀疑的眼神看着锡兰。“锡兰，如果我的耳朵刚才没有出现=问题的化，刚才你的语气好像你很想让Voldemort找到我们。”
　　
　　锡兰一怔？“有吗？”他怎么没有发现，但是他真的好像离开这里。随时的了解Voldemort的动态。
　　
　　看到锡兰茫然的眼神，洛柯眸光一闪。看来锡兰还没有发现，发现他对Voldemort抱着的是一种什么样的感情。Voldemort自己也还是懵懵懂懂吧！




57

57、第 57 章 ... 
 
 
　　邓布利多通过Voldemort最近的一系列动作明白了Voldemort的目标，一些已经宣布效忠Voldemort的家族族长当然也不是傻瓜，怎么可能会看不出Voldemort的用意。要说邓布利多在知道之后是绞尽脑汁的想要阻止，那么那些族长们在拐弯抹角的互通了猜测之后也就只会在心中暗自兴奋了。 
　　
　　自从Voldemort带人攻陷了英国魔法部之后，食死徒就没有了什么大的行动。即使是来自邓布利多与之领导的凤凰社成员的挑衅与围剿都没有让食死徒有更大的行动。仿佛食死徒至此消失在了众人的眼中。
　　
　　在魔法部依然存在的时候，凤凰社与食死徒的之间的争斗在有些人乐观的人看来不过是两帮意见不同的是发生的争斗。也只是少部分人加入，更多的是等待结果，袖手旁观。
　　
　　现在魔法部被食死徒攻陷，英国魔法部也许将会成为历史的现在。凤凰社食死徒之间的争斗已经不单单是他们这些人的事情了。那些既不是凤凰社又不是食死徒的普通民众在失去了政府的领导之后就更像是失去了最后的依靠，即使那个政府是软弱的。可是现在他们不得不做出选择，凤凰社？或者食死徒。
　　
　　只是一旦做出了错误的决定，倒霉的不是一个人也许还要牵连整个家族。
　　
　　这要慎之又慎。
　　
　　凤凰社已经做出了保护民众的声明，食死徒那边却是一点也不急的没有做出任何言论。一些人在食死徒潜伏的这一点日子里，去抱了凤凰社的大腿。但是还是有些人在食死徒那面没有做出任何反映之前继续保持着中立的之态。
　　
　　英国的魔法界已经全乱了，等待的是重新洗牌，破而后立。
　　
　　Voldemort在食死徒消失的这一段时间找到了拼合灵魂的办法，并成功拼合回了其中一个魂器中的灵魂。而今天Voldemort站在巨大的穿衣镜前，造型师已经为他设计好了最完美的造型。
　　
　　今天的Voldemort庄园迎来了历史性的一天。这几年来凡是向Voldemort宣布了效忠的家族族长都出现在了Voldemort庄园的花园中。一个个脸上写满了兴奋，然而还是耐心的等待他们的王――Voldemort。此时等待着的还有各国受到邀请而来的记者。
　　
　　今天Voldemort将会对‘魔法部事件’做出回应。
　　
　　不多时，Voldemort迈着优雅的步子出现。一袭华丽却不失庄重的长袍，黑色修剪得体的发丝随着Voldemort的每一步前进都在风中舞动，带着适度的笑意，艳红色的眸子闪着张扬自信的色彩。所有人的目光在这一刻聚集。“我想今天召集你们来到这里的原因，我想有一些人应该已经明白。”
　　
　　听到这里，一些已经提前得到消息的人，露出了不可抑止的兴奋的目光。而记者的闪光灯也开始闪个不停了。等待见证将会成为历史上重要转折的一刻。
　　
　　“我宣布，英国魔法部正式废除。而我Voldemort将会是你们的王。”不知道这是出自Voldemort的疯狂还是自信。Voldemort说出了这样可谓嚣张的话。但是无疑的这一刻食死徒在欢呼，他们能在为拥有这样的王者而兴奋。记者的速记羽毛笔飞快的写下一个个字母。
　　
　　*******************************(/ □ \)**************************
　　
　　在原始森林中的城堡里住了几个月的锡兰终于见到了人群，现在锡兰和洛柯实在德国的某个偏僻的小镇上。他们在当地非常有名的一家旅馆同时也是这个镇子上唯一的一家旅馆中住了下来。吃过了午饭，洛柯去打听这附近是不是有房子要出售或者出租。锡兰就一个人呆在旅馆的房间中。一转头就看到了窗外在风中摇曳着身姿的柏杨树。
　　
　　在Voldemort庄园的时候他也喜欢这样的习惯性的看向窗外，那个时候他是在渴望自由。现在他看向窗外反而可笑的是为了回味在Voldemort庄园时候的感觉。
　　
　　午后的小镇平凡中透着朴实，此时已经是深秋，清爽的天气还有不时吹的风都让倚靠窗沿而站的锡兰心情开朗。嗯……不知道现在Voldemort在做什么？这样想着锡兰的脑海中浮现出第一次见到Voldemort时，Voldemort的影像。
　　
　　可恶，怎么又想到他了。锡兰即懊恼有生气。离开窗边，锡兰将自己整个人都陷在沙发里，从口袋里掏出用了缩小咒书。不是什么深奥难懂的书，是锡兰从森林古堡中找出来的故事书。
　　
　　洛柯回到旅馆的时候窗外的云层已经披上了妖艳的红纱。锡兰捧着一本书安静的看着。“房子找到了，可是今天不能入住。明天我们需要找一些人好好的打扫一下，还有我们需要一些家具。那房子已经有一段时间没有住人了，不过我们没有别的选择。”洛柯一进到房间就走到锡兰面前为说着，之后洛柯为自己变出了一张沙发。因为房间里唯一的一张可以做的沙发已经被锡兰占据。
　　
　　锡兰对此没有过多的表示仅是点点头，轻轻的嗯了一声。算是表示自己听到了洛柯的话。
　　
　　对锡兰的反映，洛柯看在眼里，抿唇。“锡……”
　　
　　“洛柯叔叔你说现在英国是一个怎么样的状态。”在洛柯刚发出一个音节后锡兰忽然合上书问道。
　　
　　“锡兰你要知道我并不比你知道的多。”洛柯摊开双臂，他们同样都是今天才离开那个该死的森林。“但是我还是要说。现在的英国一定混乱至极，太危险了，我是不会同意让你回去的。”
　　
　　锡兰一愣。“我……我没有想要回去呀！我可没有想过要违反家规。再说了我为什么要回去。”锡兰笑着反问。他不过是想要找一个话题和洛柯叔叔聊一聊而已。洛柯叔叔为什么会认为他是想回去？不过家规好像也没有规定不可以在战乱开始的之后留在本国吧！
　　
　　“不……没什么。”洛柯神色僵硬用声音干巴巴的否定。瞬间为自己找到了说辞，表情恢复了自然。“你要知道我们已经离开英国有一段时间了，我只是怕你想家了想要回去。还好你没有，毕竟凤凰社与食死徒可都不是好惹的。”
　　
　　锡兰也没有多想，听了洛柯的话点点头。给出了肯定的答案。“我没有想要回去。”然后，书再次被翻开。锡兰主动结束了这次莫名其妙的话题。
　　
　　洛柯见锡兰的注意力已经重新回到了书上，缓缓地松了口气。抹了把额头上的汗。他现在已经不知道是要感谢锡兰的迟钝还是要应为锡兰的迟钝而感到无力了。幸好他是锡兰的叔叔，而不是想要最求锡兰。要不是……他现在已经遇见了Voldemort的辛苦。Voldemort我为你默哀。
　　
　　洛柯不傻，当然看出了Voldemort对锡兰的感情。从对锡兰的了解也看出了锡兰对Voldemort的特别，但是。
　　
　　洛柯抬眸看着看书的锡兰，看着锡兰少年的身材洛柯才会想到锡兰才是一个年仅13的少年，更多的时候，洛柯总是在不自觉中忽略锡兰的真实年龄。锡兰的表现也让他无法像对待一个孩子一样对待他。今天他算是发现了一个锡兰像孩子的地方，那就是锡兰还是13岁的男孩，对于感情还没有开窍。对于Voldemort的用心是一点都没有发现，对于自己的特殊对待也没有多想。
　　
　　现在洛柯可不准备点醒锡兰，这样不是很好嘛？锡兰今年才不过13岁的年级，还不是向这些的时候，至于Voldemort的年龄与Voldemort的想法，那都不是他考虑的范围。
　　
　　那么还是不要现在就告诉锡兰，锡兰在昏迷接受传承的时候Voldemort为他做了什么吧！
　　
　　************************(*^__^*)**********************
　　
　　Voldemort在宣布了英国魔法部成为历史以后，接受了记者的采访。这长达4个小时的记者见面会中Voldemort认真回答了记者的问题。因为这次的记者没有经过特别的安排，一些靠要Voldemort耐性的问题被有些人接二连三的问了出来。
　　
　　这些个影响Voldemort好心情的问题，没有一个是与邓布利多那只老蜜蜂或者是与老蜜蜂领导的凤凰社没有关系的。
　　
　　“Voldemort先生您今天宣布您将会是英国魔法界的王，那么您有没有想过会有些人会提出反对意见吗？例如最近与您的食死徒一直对立的凤凰社成员，或者是他们的领导人邓布利多先生？”这不？就是有人能够无视Voldemort从全身上下发出来的寒气与魔压问出了这样的问题。
　　
　　这个问题一问完就有人像这个记者投去了佩服的眼神。也有人已经在为这个胆大的人捏了一把冷汗。受到了众人注目礼被众人敬佩的人，根本就不敢去看Voldemort的反映，低着头根本就看不到他的表情，看到的是他光光的秃顶。心中暗骂自己刚才脑袋抽风进水，中了夺魂咒了。
　　
　　Voldemort的眼睛在那个问问题的人身上扫过，冷气与魔压比之前更甚。就在众人以为他们会因为呼吸困难而缺氧死掉的时候，Voldemort善心大发的收起了魔压，缓缓地开口了。“这个问题我想在你们看过你们手上的册子之后就会明白，我相信无论是邓布利多还是他领导的凤凰社成员都不会险恶的想要挑起战争的人。而这本册子在明天之后将会人手一本。”
　　
　　




58

58、第 58 章 ... 
 
 
　　邓布利多看着手上的册子，这是不久前紧急送到他手上的，同时送到他手上的还有一段记忆。是关于今天中午和下午在Voldemort庄园发生的记忆。
　　
　　‘砰’‘碰’‘碰’的声音之后邓布利多要等的人来了。是凤凰社的精英，是几个相对来说比较理智的，有头脑的。
　　
　　“这是信邮寄过来的新口味的蟑螂堆，我想在我们开始钱你们可以来一些。”即使在这个时候邓布利多依然不忘了他的‘副业’糖果、甜品推销员的工作。
　　
　　多卡斯，马琳、隆巴顿即使是三个凤凰社的成员但是在味觉方面是绝对正常的，于是像往常一样拒绝了。
　　
　　“我想我们不需要这些，邓布利多。”马琳代表三个人冷着脸回答。
　　
　　“好吧！”放下蟑螂堆，邓布利多的表情也严肃了起来。“我想，你们被召集出现在这里的原因你们已经清楚。是的。Voldemort在今天召开了记者会。现在有一段记忆需要我们来分享。关于今天在Voldemort发生的事情。”说着拿出了存放记忆的水晶瓶，将记忆倒入早已经放在了办公桌上的冥想盆中。邓布利多做了一个请的姿势率先将头靠进了冥想盆。
　　
　　******************************(>^ω^<)**************************
　　
　　送走了一干宾客、记者。Voldemort庄园有恢复了宁静。食死徒们安排了狂欢宴会，实在马尔福庄园举办的，Voldemort谢绝了众人的邀请，今天Voldemort并不打算离开Voldemort庄园。
　　
　　安格森在安排了家养小精灵打扫花园。Voldemort的书房，现在Voldemort一个人静静的坐在书桌后面，已经不见了中午时候的自信、优雅、尊贵风采。也没有下午记者招待会时候的阴暗，强大的气势。
　　
　　Voldemort现在的表情是让任何一个人见了都会惊悚的柔情。摆在Voldemort面前的是基本书、一些看起来就是到经过了有些年代的笔记本。还有一副人物的画像，不是魔法界的画像那样，这张画的上更麻瓜一些。是一位少年的肖像画，少年站在一棵树下迎着风抬头微笑的样子。
　　
　　画上的少年正式锡兰，这张画是在锡兰住进Voldemort庄园之后的某一个星期日，Voldemort找来的画师为锡兰画的。原本他想要画师画的是一张魔法画像，但是锡兰非常坚决的否定了。
　　
　　“我认为画像或者是相片是要留住那一瞬间的美好，而不是一个有思想有记忆的继续。我不需要有一个和我有着一样记忆一样样貌的画像存在。当然了，如果是我生命将要结束的时候也许我会同意，但是现在坚决我不同意。”锡兰用迥然的目光看着Voldemort，Voldemort可以清楚的看到锡兰眼中写着‘除非我死，或者按照我的要求否则我就不画。’这样的字眼。
　　
　　“……”Voldemort沉默着，用血色的眼睛看着锡兰。没有说不，也没有说可以。即使Voldemort只是这样一声不吭的站着就给人一种无形的压力。
　　
　　几分钟后，锡兰VS Voldemort第一场大眼瞪小眼比赛锡兰败下阵来。
　　
　　“我可以拿东西和你交换。”锡兰妥协。在威逼不成以后变成利诱。
　　
　　“我不认为有什么东西是我Voldemort拿不到的。”Voldemort高傲的抬抬下巴。这话的思就是‘不行’。
　　
　　“如果你想要是可以拿到，但是我不认为你会想要去注意这件事情。我不给你你百分之百的会错过。我可以把保证这样东西一定为你有着非常大的用处。”锡兰讲话说到了明面上，就看Voldemort会不会答应了。而这些也是锡兰的全部筹码。如果Voldemort还不答应，他也没有任何办法了。画就画吧！那是，锡兰的眼中出现一丝狡黠。那张画会不会被人恶意的破话就不是他锡兰需要想的事情了吧！
　　
　　当时Voldemort好奇于是答应了锡兰在看过锡兰提供的东西之后在做决定，锡兰拿出来的是一份麻瓜对基因、血缘的研究报告与调查表，最让Voldemort在意的是那份近亲结婚的调查表和写在调查表下面的结论。看完之后Voldemort的脸色已经发白。这份东西并不比锡兰让他看到的麻瓜的武器、魂器的真相让Voldemort好受多少。
　　
　　Voldemort按照约定让画师给锡兰画了这张画像。然后是在经过Voldemort自己派出人调查锡兰给他的那份东西上写的全是真实的数据之后，那份报告出现在了所有纯血贵族的手上，看着那些纯血贵族一个个脸色苍白，Voldemort根本就笑不出来。
　　
　　从回忆中退出，Voldemort用修长的手指细细的描绘着画像中锡兰的五官。从眉到眼再到鼻梁之后是唇，留恋着。Voldemort唇角不自觉的上扬，享受着这一刻心中那种满满，就好像有什么东西就要从心中溢出来的感觉。
　　
　　邓布利多第一个离开了冥想盆，藏在镜片之是邓布利多震惊得眼。那个人是谁？是Voldemort吗？不。那个人绝对不是Voldemort或者说不应该是现在的Voldemort。更像是Voldemort还在霍格沃茨上学的时候那样懂得隐忍，懂得运用手段。野心被深埋在那双深邃聪颖的眼眸之后。
　　
　　Voldemort不是应该疯狂，偏执的吗？在Voldemort的灵魂分裂了几片之后。Voldemort原来已经脱离了他的掌握，这一次更是给了他迎头一棒。让他明白Voldemort变了，变的他根本就不认识了。
　　
　　就好像拒绝到霍格沃茨担任黑魔法防御课的教授就是他认识的Voldemort绝对不会做的，但是这个Voldemort做了。他认识的Voldemort不会攻陷魔法部让魔法部成为历史，只会控制魔法部那些无能的官员，然后控制混血，杀死或者囚禁麻种。制造恐怖袭击。这才是他认识的Voldemort会做的事情。而不是像现在一样，攻陷了魔法部，在宣布要统治英国巫师界的时候发出这样安定民心的册子。
　　
　　有着黑色封面的册子的第一页是一份声明，一份不会为难混血或者麻种的声明。和一份关于基因近亲结婚的调查表。这也让这份声明更具有说服力。‘我们注意血统。但是，没有人希望自己的后代是脑袋塞满芨芨草的笨蛋。我们不得不接受混血与麻种，我们别无选择。’这是布莱克这一任的家主在册子上写下的。就连最疯狂最注意血统的布莱克家族都已经妥协还有什么好怀疑的那？
　　
　　为什么没有人怀疑布莱克家主的话是骗人的那？因为所有人都知道，贵族的尊严不允许他们说假话去骗取平民的认同。
　　
　　如果不是邓布利多的头发胡子原本就是雪白的，邓布利多就要怀疑自己会不会一夜愁白头。手无意识的抓起不久前买回来的蟑螂堆送到嘴里。耳边听着多卡斯，马琳、隆巴顿三个凤凰社的精英愤恨不平的辱骂Voldemort，食死徒的声音。无疑还是那些阴险，邪恶一类的词语。
　　
　　“好了，我想在你们看过记忆之后应该还需要看一下这个册子上的内容。之后我们再来讨论你们的看法与我们需要怎么应对。”邓布利多摆出一副慈祥的面孔，梅林知道他的他现在心中是什么感觉。
　　
　　等待的时间不是太长，十几分钟后三个人看完了册子上的所有内容。
　　
　　“我想现在你们可以发表一下啊你们自己的看法了。”邓布利多通过半月形的镜片看着三个人或是苍白，或是惊异的脸色道。
　　
　　果然是凤凰社较为有头脑的精英成员，在邓布利多出声没多久之后三个人都已经恢复了正常。心中是不是波涛汹涌我们是不得而知，至少看表情是看不出什么的。
　　
　　“邓布利多，我想如果这上面写的那些关于基因的那部分是真的，那么我认为那些人妥协也是有可能的。”首先发话的是隆巴顿，隆巴顿家族也是流传了千年的纯血贵族。所以为了能够得到优良的继承人，有时候一些小小的妥协也不是不可能的。如果将家族交给一个傻子，让家族从今不复存在。有些人，或者更多的人还是会选择让一个血液不是那么纯正的有能力的人来继承吧！
　　
　　“我同意隆巴顿的观念，不过有个前提，那就是上面的这张调查表是真的。但是我在意的是关于麻瓜在武力方面的能力。如果是真的那就太可怕了，拥有那样武器的麻瓜真的需要我们保护吗？拥有那些武器的麻瓜不会想要像千年以前一样屠杀我们巫师吗？我想这也许也是Voldemort不再残害麻瓜的原因。”显然多卡斯在意的内容与隆巴顿的不一样。
　　
　　三个人，三种思考模式马琳所考虑的就又不同了。“邓布利多我想他们所想的都不是现在最急切的，贵族是不是愿意接受混血或者麻种、麻瓜。麻瓜需不需要保护，会不会像千年前一样屠杀巫师这些我们都可以等一些时候在谈。现在我们要考虑的是我们真的要承认Voldemort是我们的‘王’吗？”
　　
　　此话一出另外两个人沉默了，纷纷看向一只没有说出自己意见的邓布利多。 

作者有话要说： 前几天才知道作者是可以送积分的(/ □ \)。不过需要你们留言达到一定的字数。好像是30个字吧！要是想要作者积分的话就在留言的时候多写几个字吧！




59

59、第 59 章 ... 
 
 
　　让这些凤凰社成员承认Voldemort是他们的‘王’那简直是痴人说梦。如果原本是理念上的差异、分歧导致了之前的战斗，那么现在，在双方都有了死伤的情况下让这一帮热血，有勇气的老狮子们如何罢手。更别说现在是要他们俯首称臣。
　　
　　在几番讨论之后，在食死徒那么已经不在迫害混血和麻种之后凤凰社还再一次的挑起事端已经是不算理智的选择。不用武力不代表凤凰社的一干人等就服从Voldemort称‘王’的决定。
　　
　　应对之策依然是煽动民众，依靠群众的力量。于是在几天后另一场有凤凰社发出的记者招待会的邀请函送到了各大报社的主编手中。
　　
　　******************(┬＿┬)******************
　　
　　暗香浮动，夜色撩人。床上已经沉睡的人已经无法体会这夜的美好。谁要了的少年不知道梦到了什么不安的动了动，在找到了一个舒适的位置之后再次沉沉的睡去。
　　
　　锡兰感觉有一个冰凉湿润的东西落在了他的额头，冰凉的感觉从额头传来拂去锡兰心中的烦热。很舒服，但是那种冰凉湿润的东西没有多做停留的一沾就走。就在锡兰想要出口挽留的时候，同样的感觉从他的眼角传来。锡兰失落、焦急的心才放下。原来没有走呀！唇角扬起一丝似的弧度。冰凉感在眼上的时间同样的不长，这根本就没办法满足锡兰心中叫嚣着想要更多的渴望。
　　
　　当那个东西来到他的唇上的时候，锡兰努力的克制自己想要吸取更多冰凉的欲望，只是小心的伸出舌头，探试办的碰触。柔软的，是锡兰无法想象的柔软。还想要，更多。
　　
　　可是，为什么得到更多之后会感觉越来越热。纯棉的睡衣不知道什么时候被对方褪下，他的肌肤贴着对方的。明明知道现在的自己被人紧紧的抱在怀里，没有拒绝的他反而拱起了身子去迎合。直到两个人之间没有一丝空隙。
　　
　　对方的手流连在他的后腰，然后下移。锡兰不安的扭动着想要躲开这只不安分的手，对方也好像是明白了锡兰的意思放弃了原来的动作，同时也放开了锡兰。
　　
　　锡兰疑惑的去看对方，看是看到了他这辈子以来最脸红心跳的画面。Voldemort血红色的眼眸中满是轻佻，见锡兰看向他唇角勾起一道邪魅的弧度。在锡兰还在发冷的时候一把抓住了锡兰□在空气中的欲望。
　　
　　“啊！嗯，呜~～~”原本想要坐起来的锡兰先是惊讶，然后发出一声不知道是舒服还是难受的呜咽之声。
　　
　　而那只手的主人依然根据这个人的喜好，或轻或重的在已经不在受他控制已经决定自由发展的欲望上来回。
　　
　　之后那只手上的速度越来越快，而锡兰也在没有心思去注意什么。不断传来的快感，让锡兰只能不断的从嘴里发出一些单字节的呻吟声。“啊~~嗯~~ ”
　　
　　在一波又一波的不断攻势下，锡兰最后只感觉白光一闪。全身就像提出了骨头似的，软绵、无力的躺在床上。
　　
　　“现在，该我来吧！”Voldemort的声音暗哑。看似询问但是却没有等锡兰的回答，Voldemort将一些膏状物涂抹在锡兰的菊口。而锡兰现在连说一句话的力气也没有的只能眼睁睁的看着。Voldemort的一系列动作。
　　
　　知道现在自己只能任人宰割的时候，锡兰不停的给自己做心里暗示。并努力转移自己的注意力。目光上移，紧紧的盯着Voldemort的脸。锡兰现在根本就不敢看其他地方，仅仅是看着Voldemort的脸，锡兰就有种心跳加快心悸的感觉。
　　
　　突然而来的疼痛和异物入侵的不适让锡兰睁大了眼睛。只是一根手指也会这么痛吗？
　　
　　**********************<(F^′)>********************
　　
　　锡兰茫然的看着天花板，银白的月色透过透明的玻璃窗在投下一大片。在确定了自己所在的位置是今天上午时候住进的旅馆的房间，而自己的睡衣还好好的穿在身上只是有点皱。于是在迟疑的几秒钟之后锡兰终于认清了一个事实。那就是他――锡兰就在刚才，在这张床上做春梦了。
　　
　　让锡兰在意的不是他做春梦这件事，也不是他在梦中是个‘受’。他在意的是Voldemort，他居然梦见他和Voldemort在OOXX。为什么会是Voldemort呀！为什么呀！为什么非要是Voldemort。为什么。这个问题在锡兰脑海中循环了五百圈之后，锡兰决定下床为自己倒杯水。
　　
　　下床的动作让锡兰感觉到了某处的异样。黏黏湿湿的感觉让锡兰一下就红了脸，只是这红不知道是羞涩多一点还是气愤、尴尬多一些。狠狠的咬咬牙！给了自己一个‘清洗一清’，不过，锡兰现在更想给自己一个‘一切皆忘’。
　　
　　喝过了水，锡兰还是很在意Voldemort是他春梦对象的事。躺在床上怎么也睡不着，干脆穿上了衣服，决定出去走走。他记得在离这里不远的地方好像有一条小河，站在河边隐隐约约可以看到河的另外一面有一座尖顶建筑，因为河的另一面是一座森林，锡兰白天看到的也只是那建筑的尖顶。
　　
　　后来在中午吃饭的时候听这家旅馆的老板聊起那片森林，当他问起那座建造的时候。老板却肯定的回答他那座森林里根本就没有什么建筑。
　　
　　还说那片森林被人称为‘迷雾森林’。原因是所有想要走进森林的人都会在走了一圈之后回到河边，根本就走不到森林中。而森林的晚上就会被浓浓的雾气覆盖。
　　
　　如果是上辈子的段逸云一定会感觉很神奇，有条件的话也许会找一些朋友一起去探险什么的。反正又没有迷路的危险，最后都会回到河边不是吗？不过现在拥有巫师身份的锡兰听到这些感觉就完全不一样了。
　　
　　锡兰的第一感觉就是之前他看到的尖顶一定是某巫师的住宅。于是也就不再好奇。现在正好睡不着去看看吧！
　　
　　锡兰用了移形换位，但是却没有到达锡兰预计想要到达的目的地。而是上午经过的河边。看来移形换位在这里也行不通，锡兰不死心的决定用走的走的看看能不能穿过这片森林，在走了将近一个小时之后锡兰回到了远点。
　　
　　看着潺潺的河水，心中虽然有预感这里用的不是简单的麻瓜驱赶咒。但是试过之后还是忍不住失望。鼓着包子脸，锡兰坐在河边的草地上。精力旺盛或者说是想要用一些东西转移自己注意力的锡兰决定，休息几分钟之后在走一次感觉一下。这次要找出这片森林用的是什么咒语。
　　
　　就是锡兰休息的时候空气中忽然传来‘砰’‘砰’的声音。锡兰立马就听出了这是移形换位的声音。
　　
　　两个看起来已经六七十岁的人，凭空出现在了这个河边。这两个人好像很急，或者已经习惯了这里根本就不会有别的什么人出现。目不斜视的拿出木杖对着森林的方向挥动了几下。只是无声咒。
　　
　　在那个无声咒过后，锡兰感觉自己身后的森林好像有什么东西消失了。原本阻碍视线的浓雾也有了消散的趋势。这里不会是什么魔法界的黑暗组织的据点什么的吧！看着那两个人走进浓雾消散的森林。不知道怎么滴，脑海中就迸出了这样的疑问。锡兰决定当一回魔法界的柯南，跟踪这两个有可能是魔法界的黑暗组织的成员。
　　
　　锡兰给自己身上加了几个隐身咒，还有一个消音咒、一个消除气味的咒语之后这才跟上。锡兰撇嘴，他可不是没有脑子的格兰芬多人。什么也不做的鲁莽的就跟上去，想要跟踪别人这些都是最起码的好不好。
　　
　　两个人一路上根本就没有发现锡兰的跟踪。不断的在争辩这什么。锡兰跟着他们来到了一座建筑前，锡兰抬头看了看这座建造尖尖的房顶，跟着两个人走了进去。在室内为了不跟丢锡兰不得不更加的靠近两个人。现在锡兰与那两个人的距离已经可以让锡兰听到他们谈话的内容了。
　　
　　“阿亚，你要知道现在的局势。今天传来的消息你也看到了。我们不能让他一直呆在这个地方。我们需要他。”两个人中的一个人这样说道。
　　
　　“厄克特，我想现在是一个什么样的局势我非常明白。但是我不认为他会答应我们的请求，这么多年来。我们已经来过多少次了，那一次我们成功说动他，让他同意我们离开这里了。”听了厄克特的话，阿亚显然的很气愤。语调在不自觉中拔高了几分。
　　
　　“但是这一次的情况是不一样的。这一次他一定回答一个的。”厄克特坚信。语气中已经出现了明显的警告的意味。
　　
　　“好吧！你知道的厄克特，我也希望这一次我们能够成功。我难道不比你更希望他能走出这里吗？”
　　
　　这段对话结束之后，两人保持了一段时间的沉默。锡兰也在两个人沉默的时候分析出了当前的情况。一个对这两个人来说很重要的也很厉害的人在这里隐居，但是这两个人不希望这个人一只过着隐居的生活。于是两个人曾经来过多次，但是结果都以失败告终。那个叫厄克特的认为现在有一个机会可能会让那个人离开这里，而那个叫阿亚的人却并不看好这次机会。
　　
　　以上，分析完毕。
　　
　　走过一直盘旋向下的楼梯，尽头就是一间宽敞的房间，从房间的布置来看应该是一间会客厅。房间的们是打开着的，显然住在这里的人知道今晚会有客人到访。而房间的主人有限的坐在沙发上，即使是看到有人到来也没有起身迎接的意思。
　　
　　“王。”
　　
　　“主人。”
　　
　　阿亚、厄克特的称呼让锡兰再一次将目光移回到坐在沙发上，悠闲喝茶的人。看外表这是一个四十来岁的中年美大叔。金色阳光般的发色让他整个人看起来都是发光体，湛蓝的眼睛平静没有波澜。
　　
　　等等，什么东西在锡兰脑中一闪即逝。好像……锡兰狐疑的看着这个中年美大叔。金发、蓝眼、德国、地下室、王？如果这些都在一个人身上那么这个人是――盖勒特・格林德沃无疑。
　　
　　盖勒特・格林德沃？惊！这个人居然是盖勒特・格林德沃，他居然在无意间见到了盖勒特・格林德沃。 

作者有话要说：




60

60、第 60 章 ... 
 
 
　　锡兰在发现他无意中见到的人是传说中的黑魔王后，说不惊讶的是假话。无论是教授还是西里斯、詹姆斯都是他在故意之下认识或者相遇的。
　　
　　现在想想他是不是有什么‘招黑魔王’体质。他不过是会个家就能遇到Voldemor现在只不过是睡不着，想学着某种多毛的动物在晚上到森林里探险就能遇到传说中的一代黑魔王。如果不是条件不允许他一定会坐下来好好研究研究这个‘招黑魔王’体质存在的可能性。
　　
　　在因为见到了第一代黑魔王儿心情激动后，锡兰细细的打量着这个可以说是传说中的人物，没有因为长久以来的囚禁生活而变的不正常，这点可以从穿着言谈举止中得知。锡兰现在看来邓布利多更像是那个变得不正常的人。
　　
　　从盖勒特*格林德沃已经囚禁在这里这么多年还有属下希望他能在这个时候回去主持大局就可以看出盖勒特*格林德沃为比Voldemor那个后辈会御下，更得人心。 
　　
　　锡兰站在房间的阴暗处小心的隐藏着自己，现在房间的门已经关闭。他根本就没有办法在不惊动这个房间任何人的情况下离开。也就心安理得的听着三个人的对话。
　　
　　他们现在谈论的是英国的情况，更直接的说法是。盖勒特*格林德沃的属下在告知盖勒特*格林德沃这个一代黑魔王现在的英国那面的情况，而且他们一致认为这个时候是盖勒特*格林德沃重新出现的最佳时期。
　　
　　锡兰努力的放缓呼吸，拉长了耳朵听着。果然已经不一样了，现在的Voldemor也许会成功吧！这样就好，自己的努力没有白费。那几个月非情愿的呆在Voldemor庄园也不是一点意义也没有。
　　
　　从他离开Voldemor庄园到现在他有个问题想问，却又没有勇气开口。那就是在他昏迷的半年时间他已经完全没有用处了，为什么Voldemor还要讲他留在Voldemor庄园。也许在接受传承之前他不知道提前被迫的接受传承会有什么样的危险，但是接受了传承之后锡兰就在明白不过来。那么如果没有魔力雄厚的人为他每天的输入魔力，他必死无疑。那么又是谁会给他输送魔力。
　　
　　在Voldemor庄园魔力雄厚的人，锡兰想到的第一个人是Voldemor但是很快，锡兰就被自己的想法逗笑了。Voldemor怎么可能。要Voldemor为一个已经可以说没有用处的人输送魔力，还一直坚持了半年的时间。这个想法只是想想就觉得好笑，可笑至极。那是Voldemor呀！Voldemor怎么可能。他从来不敢奢望，也不去奢望。
　　
　　想到Voldemor锡兰的脑子就想到了那个梦。真的没有奢望过吗？那为什么不去问洛柯叔叔为什么他没有在他昏迷之后接回他，又是谁给他输送了半年的魔力。
　　
　　那个时候他还没有穿越的时候，他会对朋友大大方方的承认，hp中他最喜欢的是Voldemor。因为那个时候Voldemor还只是书中的人物。
　　
　　Voldemor的父亲因为他母亲的丑陋与卑微抛弃了他的母亲，而他母亲又因为懦弱逃避生活中的现实而抛弃了他。
　　
　　而锡兰，或者是还叫做段逸云时候的锡兰。他的母亲因为不敢贫穷抛弃了他的父亲，而他的父亲又因为懦弱与对母亲的仇恨抛弃了他。
　　
　　有时候他回想为什么他不能也像Voldemor一样的疯狂，宣泄自己对这个世界的不满，纵然最后会被所谓的正义打败。最后的答案是，他是他，Voldemor是Voldemor。他从一开始想的就是要怎么样去适应这个世界，去适应周围的人。然后他真的适应了，交到朋友，找到工作，然后努力的去适应朋友，去适应工作。然后发现其实什么都无所谓。只要过得去什么都无所谓吧！太浓烈的感情波动也不会出现在他的身上。
　　
　　他理智的明白，真人与小说中的人物是不一样的。喜爱与爱情也是不一样的。这些无需提醒，也没有人可能会混乱。
　　
　　卢修斯……当时他是真的在很认真很认真的在与他交往。尽量做到应该做的一切，然后心在不知道的时候开始变得柔软。可是几十年的生活习惯都证明了他不是一个热情主动的人。他在一个角落默默的接受卢修斯的喜欢或者说是爱，然后默默的记在心里确定回报着这份感情。
　　
　　就在他纲要开始，卢修斯却已然喊停。片刻的茫然之后收回心中的酸楚感装作若无其事。是呀，卢修斯的最终伴侣是纳西莎，看着那个现在还是一个可爱萝莉的纳西莎，锡兰忽然觉得自己真是卑鄙。妄想得到不属于自己的东西，偷取别人的幸福。
　　
　　自顾自的陷入自己思维的锡兰没有发现，原本在聊天的三人已经停了下了。三个人的目光不约而同的看着锡兰所在的那个方向。锡兰的身影已经在隐约可见。
　　
　　三道魔法光线射向锡兰，那样的距离，还有三个人的实力摆在那儿。就是锡兰全身心的戒备也不一定都能躲得过，况且是现在。
　　
　　当锡兰感觉的的时候已经太迟，只有一道顺着他的脖子划过，其余的不用说都结结实实的打在了锡兰的身上。他因该感到万幸的是着三个人没有一个人直接用死咒阿瓦达了他吗？
　　
　　锡兰的身形完全浮现。害怕，后悔，懊恼等等情绪出现在已经因为疼痛而有些扭曲的脸上。
　　
　　这是什么地方，这三个人是什么人，他怎么能在这样的情况下发呆。他什么时候养成了随时随地发呆的习惯的。
　　
　　反复翻查自己的记忆，然后在某条神经的夹缝中搜出他是什么在强迫性的住进Voldemor庄园之后才有的这个习惯。Voldemor真是害人不浅。
　　
　　盖勒特*格林德沃看清那个偷听的人的时候眼中的惊讶与疑惑同时出现。一个明显应该呆在学校接受保护的未成年？这样一个少年不可能是‘他’或者是他的那个后辈Voldemor派来的。那么这个少年为什么会在这个时候出现在这里？
　　
　　还有这个少年让血就这样一直流着不需要处理一下吗？然后盖勒特就看到那个少年，也就是锡兰好像是终于注意到了自己所在的环境。微微笑着，指着自己的伤口问道。“您好，格林德沃先生。我是锡兰*安格斯，我想您应该不会介意在对我进行问话之间先处理一下自己的伤口吧？”即使知道自己对面的是什么人也依然从容，如果忽略他笑容中的苦涩无奈的话，一切都非常完美。
　　
　　“当然可以，在你处理好伤口之后，我想我们可以好好谈谈。你一个未成年为什么会出现在这里，而且在我的印象中安格斯家族一只都在躲避着战争。”盖勒特*格林德沃坐在那里，看着锡兰轻笑。犹如王者，不，他就是王者。曾经他是德国的王，也许现在在他对自己自我流放之后，他以为他已经不再是王了，但是他一人有着王者该有的气度，与势力、实力。
　　
　　锡兰在自己随身带着的药盒中找到了对自己有用的药物，熟练的运用治疗咒，这是还在霍格沃茨是养成的习惯与练出来的。
　　
　　在处理着伤口的时候锡兰已经理清现在的情况，会死的几率是零，会被修改记忆的几率是百分之九十。他不想失去任何一段记忆，即使那段记忆对他来说无关紧要。所以，努力吧！
　　
　　锡兰捡了一个位置坐下，不会离的太远，与不会离得太近这样适中的位置正是锡兰需要的。“格林德沃先生您说的完全正确，我和我的叔叔来到这里就是因为躲避战争。来到这里只是因为的好奇心，我是跟着您的这两位属下进来的。”说完看向从刚开始就一直谨慎的一左一右的站在盖勒特*格林德沃身边的两个人。“我的出现您可以放心的把他当成是偶然，我想我的大脑会会还不保留的公开我这段时间的记忆。”
　　
　　“ 我相信你。”这句话盖勒特微微笑着说，声音也是轻淡的语气。却有一种莫名的说服力，让锡兰相信，他是真的相信锡兰的说辞。
　　
　　“王。”比较沉不住气的厄克特忍不住出声叫道。 “王，既然这位安格斯先生同意我们查看他的记忆。我们不如……”
　　
　　“一个人大大方方的把他的记忆拿给你看，你认为他会让你看出问题来吗？”阿亚反问。
　　
　　“那他……那他……那他就不会就是因为有你这种心里的人才故作大方的吗？”
　　
　　阿亚沉默了，看看锡兰紧接着看向盖勒特*格林德沃。厄克特的说法不是不无道理。他现在也希望盖勒特*格林德沃能够改变主意去查看一下锡兰的记忆。
　　
　　而盖勒特*格林德沃至始至终都没有看向他的两个属下一眼。“我说了，我相信这个安格斯先生是无意进来的。但是这并不能改变他进来来到这里的事实。这段不应该存在的记忆，我想安格斯应该不会反对它真的没有存在过。”
　　
　　“不，恰恰不同。我反对。” 在明白他迎接的是一切皆忘的命运之后，锡兰的脑细胞都纷纷活跃起来，飞速运转着。
　　
　　其实按照锡兰性格不过是断无关紧要的记忆失去了也就算了。但是每天人都有每个人的坚持，什么都行，唯独记忆不行。无论好的还是坏的记忆，是重要的需要铭记在心的还是平淡的生活记忆。在锡兰认为只要是他的记忆还是完整的那么他还是一个完整的人。一旦有一部分记忆非缺失，他就不再是完整的。也只要这些记忆是完完全全属于他的了。
　　
　　当锡兰说出那么明显拒绝的话，一霎那整个房间的空气都变得稀薄。然后锡兰亮出他唯一的筹码。
　　
　　他是无意跟进来的，不是那些有备而来的人，带着那些珍贵的可以时光倒流N年的时间转换器。也没有认为自己的人格魅力强的让一代黑魔王另眼看待。但是他有一样东西是别人没有的。他只能赌一赌，看看自己的运气。
　　
　　“因为今天之后，格林德沃先生将会离开这里。这里的位置也就不在重要。不再是一个秘密，就不怕无法保守秘密。用我安格斯家族的名义。”根霉就没有给对方说话或者放映的机会，锡兰就做出了解释。在说话的同时锡兰像是不经意的挪动了一下双腿的位置，在谈不拢动武的情况下更快的站起，逃跑。说完之后锡兰安静的等着盖勒特*格林德沃给出判决。
　　
　　如果没有最后一句话，锡兰将要得到的就是阿瓦达索命。没有人能帮助黑魔王决定，即使那个黑魔王已经甘愿囚禁自己。
　　
　　“安格斯？这就是你来到这里的原因。”盖勒特*格林德沃的眼底冰冷隐去，唇角上扬。相较于锡兰的紧张，盖勒特*格林德沃是那么的悠然。“因为我将要离开，而且是因为你。这就是你看到的吗？你还看到了什么。”
　　
　　“是的。您是因为我的原因而离开这里的，但是选择权在您。”锡兰将来到这个地下室的偶然说成了命运的必然。可是谁又能知道这是不是命运的必然那？
　　
　　“我的选择是，离开。”半个世纪之后，他终于要离开这个他自己建造起来的牢笼。
　　
　　锡兰只能呆呆的看着盖勒特*格林德沃的脸。就这样？他就过关了吗？他以为他还要说一些相劝的话。在别人看不到的地方，锡兰悄悄的掐了自己一把。
　　
　　呜呜――好痛。




61

61、第 61 章 ... 
 
 
　　跟着一代黑魔王盖勒特*格林德沃离开那片森林之后不是分道扬镳而是要求相随而行。
　　
　　“安格斯家族的人不得参与战争。”锡兰拿出了族训，算是在婉转的拒绝盖勒特*格林德沃的要求。
　　
　　“我的复出就一定需要战争？”盖勒特*格林德沃会给他的是一句反问句。
　　
　　锡兰郁闷了。看着眼前这个人。“我刚才见到你就有一个问题想问你。你真的都一百多岁了吗？为什么看不出来。”紧张感已过去锡兰已经恢复了常态，虽然明白眼前的是什么人，但是他就是没有办法时时刻刻的都保持警惕与紧张。对Voldemor好像也是这样，刚开始说话的时候还能保持这敬畏，可是不出几分钟态度就完全改变。
　　
　　盖勒特*格林德沃看着锡兰鼓鼓的脸颊，心情很好的为锡兰解惑。“因为我的血统觉醒啦，从血统觉醒那一刻直到死去我的容貌都不会发生变化。”
　　
　　“这个血统对女人来说，太有吸引力了。”对男的来说就是一个鸡肋。
　　
　　“走吧！接下来我们还有许多事情要做。”盖特勒*格林德沃仰头看了眼满天星辰。提醒道。
　　
　　“我可以等到明天，在我对我叔叔说过之后再去找你吗？”为什么，为什么他就没有办法与亲人多相处一些时间。在霍格沃茨的时候他们两个的相处时间就不多，后来他离开了霍格沃茨到了Voldemor庄园，这个时候两个人的相处时间就更是没有。好不容易离开了英国可是与亲人好好相处了，现在又要分开。
　　
　　“明天我派人接你。”说完就和自己的两个属下移形换影了。
　　
　　锡兰感觉到那三个人是真的离开了以后，做了几次深呼吸。有念了一个时间咒，知道现在才凌晨4点32分。锡兰直接移形换影到自己的房间，脱下外套什么也不想的躺在床上。不用片刻锡兰就沉沉的睡去。
　　
　　锡兰悠悠转醒的时候外面的天已经大亮，晃着还有些发晕的头走进来卫生间。几分钟后精神气爽的除了出来。
　　
　　锡兰去了洛柯的房间发现人没有在房间里面，才想起今天要去打扫房子与看家具。也许洛柯看他谁的沉就没有叫他自己去了。下楼要来一些吃的，吃过之后回到房间拿出双面镜联系洛柯。
　　
　　在得到洛柯会马上回来之后锡兰收起了双面镜。锡兰没有等几分钟洛柯直接移形换影到了锡兰的房间。
　　
　　“好了，我回来了。你要对我说什么。”
　　锡兰把昨天晚上见到了盖勒特*格林德沃的事情说了一边，也说明了自己被要求一定要跟随一代黑魔王一段时间。至于什么时候盖勒特*格林德沃会放他离开这个锡兰无法妄加猜测。
　　
　　洛柯听了之后是很长一段时间的沉默。
　　
　　锡兰这个时候也不知道要说些什么是好。于是也沉默着。
　　
　　“我知道了。你多加小心。在那么的事情结束之前，我会一直呆在这座镇上。”目前的处境他只能如此说。他们不能在逃避Voldemor的同时逃避盖勒特*格林德沃，他无法想想同时得罪两代黑魔王是什么样的。
　　
　　盖勒特*格林德沃也没有要伤害锡兰的打算不是吗？
　　
　　之后两个人就静静的呆在房间里，直到盖勒特派来接锡兰的人出现在旅馆中。
　　
　　到了盖勒特*格林德沃那里，锡兰可以做的不多。他只用每天跟在盖勒特*格林德沃的身后其余的就什么也不用做。有时候盖勒特*格林德沃会问一下锡兰多一些事情的见解。
　　
　　锡兰看着从英国传过来的第一手消息，锡兰想。这样也不错，可以最快的得到Voldemor的消息。每当他从盖勒特*格林德沃的手里拿到关于Voldemor的消息就忍不住的想笑与紧张。还好，这一个月来得到的都是一些有利于食死徒的消息，凤凰社的反击都没有发挥完全的作用。
　　
　　“锡兰，今天的晚会你需要出席。去准备一下吧。”埋首一堆文件间盖勒特*格林德沃头也不抬得说道。
　　
　　经过了一个月的忙碌，终于在今天盖勒特要宣布他的复出。今晚的晚宴就意义重大了。所以锡兰是不愿意参加这样的宴会的，“格林德沃，我不认为我需要参加，我甚至到现在也没有明白我为什么必须这样每天呆在这里。”
　　
　　这一个月来盖勒特*格林德沃没有一次的要他为他预言。他原本以为盖勒特*格林德沃强制的要求他跟随是需要他的预言，可是他错了。直到今天盖勒特*格林德沃从新的掌控德国也没有用到他一分的力量。
　　
　　“我认为你需要参加，以我继承人的身份。”这次盖勒特*格林德沃抬起了头，看着锡兰认真的说。
　　
　　“继承人在、我不认为我有什么资格成为你的继承人。我根本就没有想过要得到这些。去管理这些，每天光是看这些文件就够我头痛的了。”天呀！盖勒特是不是脑子出问题了。
　　
　　“我知道，我也没有想过这些都给你。可以这么说，你拥有的只是一个身份。知道为什么我要让你呆在这里吗？”盖勒特*格林德沃意味深长的看着锡兰说。那目光看的锡兰有些不自在的想要逃避。
　　
　　“过了今晚你就会明白的。去准备准备吧！”
　　
　　见盖勒特*格林德沃不愿意多谈的样子，锡兰也只能妥协。“好的。我知道。”
　　
　　夜晚。
　　
　　此事的格林德沃庄园灯火通明。客人们旋转舞步，谈笑风生。锡兰静静的坐在一个不起眼的角落。看着与盖勒特*格林德沃站在一起的男人，俊美的五官，颀长的身体包裹这剪裁完美华丽的长袍之下，这样的人从进门那一刻就吸引力在场所有人的目光。当人这不是锡兰看他的原因。因为这个人是Voldemor，一个不应该会出现，出现了却没有人觉得突出的人。
　　
　　锡兰不自觉的拨了拨长长的刘海遮住了自己的脸，目光却好像有了粘性怎么也移不开。Voldemor仿佛感觉到了一般正在与盖勒特*格林德沃聊天的他忽然转头看向锡兰。锡兰仿若受到了惊吓般的慌乱的低头。
　　
　　Voldemor意味深长的看来一眼锡兰后收回了目光。“我想今晚的主题可以开始了。”说着Voldemor向盖勒特*格林德沃举杯。
　　
　　“我想你不会忘记你的承诺。”盖勒特*格林德沃的高脚杯与Voldemor的轻轻相碰，杯中的液体旋转出优美的弧度。
　　
　　“当然。”
　　
　　得到再一次肯定的答案，盖勒特*格林德沃从Voldemor的身边走过，笔直的想着锡兰的方向走去。
　　
　　“女士们，先生们。现在格林德沃先生有两件事情需要宣布。”此言一出，原本热闹的大厅渐渐的接近于无声。
　　
　　“在此我有两件事情宣布，第一，我将介绍我的继承人。锡兰*安格斯。”说着测了一□子让别人能看清站在他右后方的锡兰。
　　
　　锡兰摆出一副微笑的样子，对着众人点点头。
　　
　　“第二件，我的继承人锡兰*安格斯将于Voldemor先生与下个月1号订婚。”此言一出就场下的所有人算是明白了。这根本就是两代黑魔王势力的结合。这个才是今晚宴会的重点。
　　
　　锡兰一下蒙了，脑子里嗡嗡嗡的一片。让他和Voldemor订婚。他要和Voldemor订婚。Voldemor要和他订婚。订婚了，要和Voldemor。
　　
　　等锡兰清醒的时候发现自己与Voldemor站在花园中，宴会还在继续。
　　
　　“为什么要同意。”问完之后，锡兰才发觉自己问了一个多么可笑的问题。只要Voldemor与他订婚就能得到盖勒特*格林德沃的全部。
　　
　　“你错了，这个要求是我提出来的。而且在两个月前我就已经在与格林德沃联系。”他没有忘记洛柯*安格斯曾经在他面前作出的预言。只是没有想到联系到了格林德沃还有这么一个奖励。这是他的幸运。原本以为只有战争结束才能相见。
　　
　　“我知道了。”说完锡兰转身就走，没有表示出喜悦也没有反对。腰间突然多出来的手臂轻轻一勾将锡兰圈在了Voldemor的怀里。在锡兰还没有反应过来就感觉唇上一软，Voldemor吻得异常温柔。
　　
　　锡兰睁着眼睛，像是想要确定什么，定定的看着看着Voldemor近在咫尺的俊脸。还有Voldemor眼中的柔情。“我爱你。”Voldemor在他耳边轻声说。
　　
　　“我知道了。”锡兰藏起心中的狂喜，淡淡的应了一声，然后轻轻一吻落在了Voldemor的唇上。
　　
　　― ― ― ― 全书完― ― ― ―
　　