文案：
 
在穿越这个大流行的趋势下，偶尔来个旅行也没什么不好，毕竟能享受到携家带口这种待遇的孩子并不多，可是，有得必有失……
从云海上摔下来的悲剧能让一向睿智的天帝都彻底脑残，主动放弃永生后的惨烈在于……自己成了一个把生命看得比梅林还重要，把容貌毁得人见人怕，并且被某个半吊子的预言害的只剩一天可活的魔王大人！
摆在她面前的道路只有一条：壮烈牺牲！
当然，那是不可能的！
正所谓――彪悍的人生不需要理由！

内容标签：魔法时刻 性别转换 幻想空间 HP

搜索关键字：主角：伏地魔（无霜） ┃ 配角：莉莉（无雪），HP各土著 ┃ 其它：HP


1、NO.1 ... 
 
 
　　“姐姐，这次行动很顺利吗？”一个看上去二十出头的少女躺在床上关切的问自己唯一的亲人。
　　“嗯，很顺利！所有叛徒一个不留！”坐在床边的女子冷冷的问答。
　　说话的女人看上去比她大了四五岁，乍眼望去，两姐妹不但相貌完全不相同，而且性格也有着很大的差异。
　　“唉，什么时候我才能和姐姐一起去工作？整天躺在这里好无聊的！”说着，少女自然而然的从床头翻出已经看了几百遍的《哈利?波特》，打算和姐姐再重温一遍。
　　冷艳女子在看到熟悉至极的封面后，眉毛忍不住抽动了一下，即使再怎么疼爱自己妹妹，对于一套已经可以倒背如流并且连故事里配角生辰八字都烂熟于心的小说……真的很无爱啊！
　　“为什么你看不厌呢？”
　　“因为我对里面每个人都很喜欢啊！”
　　冷汗！再次抽搐，头疼，扶额……然后没有选择的重温……
　　
　　“霜！为什么会这样？我们明明没有错！”
　　“匹夫无罪……”后面一句话她没有说出口，但聪慧的妹妹早已心知肚明。
　　霜，人如其名，嘴角讽刺的微笑即使身处烈火中也依旧让敌人感到心寒。
　　“当初把我们送进异能界的是他们，现在想要杀掉我们的也是他们！”雪靠在姐姐怀里虚弱的说。
　　“谁也没有想到我们是唯一继承印记的两人！想要杀掉我们另寻印记的主人……对于重男轻女的长老们，这再正常不过了！”霜不顾伤势冷笑。
　　“可惜他们还是失算了！”雪微笑中的带着一分不不在意。
　　“愚蠢的人永远只注重眼前利益，既然想杀掉我们，就让长老们自寻苦果吧！”
　　法阵中，无法挣脱的两人相互依偎着，在这片无边无际的烈火下展露令人屏息的绝美笑容……
　　这一天后，异能界最值得人称道的并蒂莲彻底失去了踪迹……
　　
　　三百年后，十二国，柳。
　　“雪，你觉得这片云海如何？”被人民称颂三百年的绝世明君刘王烈无霜站在露台，表情冷漠的看着云海下的大地……
　　“看腻了！”金发紫眸，在人前永远慈悲温柔的刘麟无雪踢飞了脚上的绣鞋，厌烦的撑着头，“连墨风烟那个狡猾的家伙都只坚持了三百年就放弃了，难为姐姐还在这儿硬撑！永生有什么好！天天都是一样的风景，想出去玩两天都会被那群大臣阻拦！”
　　“风烟是因为修炼的瓶颈度过了，所以才离开这里的，以她的性格，现在不知道又跑到哪里逍遥去了！没有同伴的日子，确实乏味了些……”无霜冷漠的丢了颗石子扔下云海。
　　“好想离开啊！”
　　风华万千的无霜转过身，眼中带笑的说，“真的那么想走？这次我可不确定我们是否还能继续转世，即便可以，我们要再相遇至少也要等彼此长大！”
　　“没关系啊，我活的够长了，人生总要有点盼头才好！”雪儿无所谓的说，“说实话我很想去地府看看那里到底是什么样子呢？活了这么久居然这点福利都没有！刘王和刘麟这个称谓，还是让下一个倒霉蛋继承吧！”
　　“见好就收！确实是个好主意！”无霜洒脱的笑出来，声音中的潇洒恍若一只挣脱枷锁，振翅高飞的海东青。
　　
　　史载：
　　慕白十二年正月，蓬山结刘果，十月，刘果孵。
　　慕白二十九年，里祠升黄旗。烈氏无霜入黄海。台辅迎之缔约，无霜受天命而登王座，入神籍，刘王践祚，改元立霜，霜王朝立。
　　立霜初年，刘王重任六官诸侯，正朝纲，人皆称贤。
　　立霜三十年，柳国大兴。
　　立霜三百二十六年七月，王赴蓬山，准予退位。同月上，崩于蓬山，同日，刘麟自杀殉主，与王共葬皇陵。民为二者而泣，谥英王。
　　
　　然而，信心十足，无论是生是死都对未来充满希望的两姐妹怎么也不会预料到，这世上，有一种东西被称为――人力不可抗拒因素！
　　于是，没有领到地府观光券也没有重新转世投胎的两人遭遇了前世印象中的“第三类接触”！
　　阿门！无量寿佛！三清道尊！天帝！当然……还有最重要的正主，辖区民警同志，梅林的――保佑！
　　 

作者有话要说：又是一个新坑，某烟本打算过了暑假再静下心来好好码字的，毕竟目前的工作太多，更新无法保证，但很多大大催促的很厉害，所以只能先暂时发一点上来了T T

PS：本文无CP，或者说想不出魔王大人的配对~~毕竟对于官配，偶实在不忍拆散~~~




2

2、NO.2 ... 
 
 
　　大量的记忆和残破不烂黑暗无比的灵魂让刚刚清醒的无霜很想把这个被自己附身的身体劈成两半查看其构成元素，如果不是她的灵魂够强大，这具身体恐怕早就支持不住原主人的虐待了。
　　在吸收大量残余的黑暗灵魂后，无霜总算弄明白了自己目前的尴尬境地，原名汤姆?里德尔，后改名伏地魔的男士这下可以再也不用为永生烦恼而彻底去见梅林了，取而代之的是通晓整本《哈利波特》，很想再次抹脖子的异能人士烈无霜，即刚刚自动退位，谥号英王的柳国上王。
　　好不容易收拾完糟糕的心情，看着腰腹以下突然多出来的某种器官，勉强接受性别转变的困惑，无霜，此刻的伏地魔打量起了周围的环境。
　　纯手工波斯地毯，华美高雅的大套间，银绿相间的床帏和窗帘，处处透着前主人高雅的品位和印入骨髓的斯莱特林风格。当然，现在是自己的风格了。还不错！比起当初刚到柳国时为了筹集灾民救助款拆自家宫殿卖钱，汤姆?里德尔的敛财本事和他分裂灵魂的手段同样高超！
　　身为“过来人”，无霜深刻体会到科学技术是第一生产力，但科学家也得要吃饭啊！
　　把卧室转上一大圈，两辈子都是女人的某人突然发现卧室里少了某些必备用品，他挥挥手，优雅的无杖魔法下，把一个红木柜子变成靠墙的落地镜。
　　女人的衣柜里永远少一件衣服！同理可证，女人房间里怎可没有一面梳妆镜？
　　然后……
　　
　　看着镜子里那张昭示着“我很丑，可是我真的很温柔”的诡异流脸型，原本黑暗灵魂中的暴烈情绪让此刻的伏地魔有一种把所有看见自己的人阿瓦达的冲动。
　　无论是异能精英还是刘王，没有一张漂亮的脸型对自己来说无异于一场比变性更可怕的灾难！里德尔同学居然舍得把自己那张帅的天怒人怨的脸变成可止小儿夜啼的造型……
　　无奈的把落地镜还原，怪不得这么奢华的卧室居然没有镜子，原来是害怕把自己吓死！
　　
　　事实证明，生活是美好，即使丑了点依然有人愿意舔自己的长袍。伏地魔舒心的看着眼前这个名叫亚历克，看上去五十几岁的的纯血统管家在这个别样的清晨用亲吻袍角的行动作为一天的开始。
　　看着亚历克虔诚的退后一步，询问自己吃什么早餐时，他脑子只来得及反应一个事实――这家伙下跪的姿势也太不标准了！一点都没有芬华宫里那些宫人的懂规矩！
　　
　　…………
　　“先出去吧，给我准备一点咖啡就行了！”伏地魔冷冷的说。
　　“是！主人！”
　　“对了！今天是什么日子？有什么重要的人需要我接见吗？”记忆中，亚历克专门负责黑魔王庄园里的各项琐碎事宜，但有时也会提醒黑魔王每日一些重要的安排和活动。
　　“主人，今天是十月三十日，您明天有事外出，所以一些紧急事务需要在今天完成，另外，西弗勒斯?斯内普请求您再次接见！”亚历克小心地回答。今天的主人似乎和往日不太一样，气势更强了，充血的眼睛也更令人捉摸不透。紧紧和他对视了零点零一秒，自己就有重新跪下的冲动。
　　“……很好，出去吧！待会儿让家养小精灵把早餐送到书房！今天我要重要的事要办，不要让任何人打扰我！”伏地魔拿出了身为王者的架势，并且意外发现自己非常适合扮演同一类型的演员！
　　这是一个轻松活儿！――他的定论！
　　“是。”亚历克毫不迟疑的点头。没有人有胆子违反黑魔王的命令，身为最衷心的管家，他只要做好大人吩咐的工作就行了。
　　很满意这位管家的态度，伏地魔大度的挥了挥手，放他离开。“钻心剜骨”应该是留给敌人的见面礼，而不是给忠心的属下。之前身为灵魂分裂体，没有理智的汤姆这种对敌残忍对己同样无情的做法简直就是在自掘坟墓！
　　不过现在没时间思考这个问题，自己眼前面对的最大挑战，来自于亚历克口中的日期――1981年10月30日！而他引以为豪，或者说被妹妹摧残太多次的大脑还没老化到记错这个关键时间点。
　　明天！就是黑魔王被大难不死的男孩――哈利?波特彻底打败的日子！
　　很好！很强大！
　　
　　穿着舒适的，没有一丝褶皱的长袍，坐在连一只蚊子都飞不进来的书房，品着口感温度都恰到好处的黑咖啡，伏地魔的心情十分轻松！
　　预言？确实代表了一些神秘学方面的古老知识，但和灵魂接受过“暗之翼”传承的自己比起来，预言那点引导性的效果微末到完全可以忽略不计！亲手制造一个对手？他还没那么愚蠢！更何况……真要剁了波特一家，他可以选择的方法有无数种，其中最起码有十来种方法手段高超的可以著书出版！并且黑暗世界为此绝对趋之若鹜！
　　正打算让亚历克把已经在庄园外等候了一晚上的斯内普叫进来，婉转的告诉他这个“大好”消息时，今天，在经历了附体，灵魂融合，变性，毁容等灭绝人性的惨案后，伏地魔大人有一次迎来了人生中的黑暗期！
　　一个巨大的黑色物体从阴影处钻出头来，歪着脑袋打量他许久，在纠结中承认其身份后低沉的说道，“王！你真的打算让台甫看到你现在的样子吗？要知道这副尊容很不符合包括我们和台甫在内几百年来养成的审美观！”
　　………………
　　………………
　　“啪！”
　　伴随着咖啡杯的裂痕，伏地魔敢拿自己现在嘴里差点喷出的液体为证，他亲耳听见了骨节发出的清脆响声……
　　
　　“我已退位，雪也不再是麒麟！你们……你们怎么会还在？什么时候天纲变成了可以随意篡改的小学生作业了？”伏地魔看着眼前这只，将来还有一群的拖油瓶皱眉。
　　似狼非狼，似虎非虎的妖魔看上去比脸色铁青的伏地魔更郁闷，它伸出爪子挠挠脖子处的柔软毛皮后，很无辜的说，“王，这你应该去问台甫，要知道我们憋了三百年，好不容易吃了顿麒麟大餐，结果还没吃饱就被台甫的灵魂尖叫拉到了这里，并且发现三百年前所立的契约还在……那种失落的感觉，比死了爹妈还难受啊！”
　　“昊和！妖魔没有父母，你哭得太假了！”伏地魔冷笑着看着就差没有抓着块抹布哭坟的妖魔，“我看你们心里对来到这个世界也非常兴奋吧？”
　　“这个世界太软弱！”昊和的尾巴翘了起来，一脸得意的说，“丰富的食物！弱小的敌人！最重要的是……”
　　他眼睛发亮的喘气，“――这里没有天纲！”
　　是的！这才是使令们高兴的原因！
　　在常世，妖魔是被天纲抛弃的一群生物，除了接受麒麟的契约，它们只有在国家荒芜，君王失道的时候才能离开黄海去外界捕食，更多时候，它们被囚禁在黄海中自相残杀……那种暗无天日的生活，是天纲下不可违背的束缚！
　　“既然契约还在，那么……雪在哪里？”伏地魔露出一抹食死徒们绝对看不到的微笑，强行把那张诡异流的脸型发挥到登峰造极，让好不容易从美梦中醒来的昊和再次把身体陷入阴影处，吞了吞唾沫道，“台甫在名叫高锥克山谷的一所别墅里，不过看上去很不高兴，她不知道王在哪里，就叫我先跟着王气到您身边保护兼探听消息！”
　　“高锥克山谷？”伏地魔缓慢的，一下一下敲击着桌面，暗红的眼眸中多了一丝不可捉摸，“你知道她现在的身体叫什么名字吗？”
　　“似乎……好像是叫……莉莉?波特！对！就是这个名字！很长……”昊和努力念出那个对常世来说很长并且很拗口的名字。
　　…………
　　伏地魔终于知道为什么以前常有人说泰山崩于眼前而面不改色了，显然！泰山不够高！无法引发雪崩！而自己即将崩塌的，名为预言后遗症的大山，在全世界有一个广为人知的称呼――喜马拉雅！
　　也就是说，无论自己愿不愿意，都必须跑一趟波特家了，据他所知，在这个空间中雪最讨厌的人就是詹姆?波特！就是不知道，用手掐死某些人会不会引发所谓的“爱的奉献”？嗯，值得一试！
　　雪……那么多人你不挑！为什么偏偏选了那个女人！不过想想这种事情也不是随随便便能靠自己决定的，瞧瞧自己这副尊容？
　　“王，我是不是该回去和台甫报告您的行踪？”
　　“不用！我想……给她一个惊喜也是好的！”虽然很疼爱这个妹妹，但有一个人分摊自己的沮丧也是个不错的主意！
　　于是……
　　顺利透过表面看透实质，解决了自己与主人相认问题后，昊和很好奇的注视着碎裂的咖啡杯里流淌出的黑色液体，大着胆子舔了一下后轻快地问，“王，这种看上去色泽像陈年妖魔粪便，味道可以毒死人的饮料叫什么名字？”
　　
　　




3

3、NO.3 ... 
 
 
　　西弗勒斯?斯内普，从他自霍格沃茨一毕业开始，就成了一名光荣的食死徒，可以这么说，在这个黑暗时期，这份职业的前途还是不错的，强大的老板，充沛的魔药材料，奢华的物质享受……除了时不时需要让钻心咒锻炼一下久经考验的心脏，只要自己努力工作，保证不跳槽，至少在退休前能混一个名利双收。毕竟，目前巫师界的魔药水准，能比得上他的人屈指可数。
　　可是……就如同八点档电视剧一般，在美好的前景下，由于自己的错误，以至于不得不背叛上级领导，转而出卖集团机密，以获得珍藏在内心深处，一个像百合花纯洁的女人生存下去的机会。而每一次，看到一张伪善的不断往嘴里塞甜食的老脸，他就忍不住拔出魔杖想直接阿瓦达！但，为了莉莉……再多的痛苦自己都会忍下去！
　　不知不觉，斯内普已经在伏地魔的庄园外面站了整整一晚，露水早已打湿了自己的长袍下摆，这是他最后一次机会，祈求黑魔王放过莉莉！
　　在亚历克管家的指引下，终于得到了主人的接见，斯内普握紧拳头，不能放弃！他对自己说。也许……也许黑魔王今天心情会很好！
　　
　　…………
　　或者说，很糟？
　　斯内普面无表情的站在一片狼籍的书房，空洞的黑眸中闪过一抹惊讶，很久没看到黑魔王这么生气了，自己今天来这里是否真的明智？接着，他看到了书房角落凌乱的书页，表情抽搐着闪过心疼，如果他没看错的话，那应该是某位魔药大师遗留下来的孤本！
　　
　　伏地魔高深莫测的坐在书桌后面，一点都看不出他之前暴发的样子，通过一个上午的观察，他发现以前那位仁兄能果断毁容不是没有道理的，长得再好看但没有人欣赏就好比一首曲子弹得再动听，听众偏偏是头牛那般让人无奈！
　　庄园里驻守的食死徒看到自己的第一个动作就是鞠躬下跪亲袍角，巡视完毕后他第一个动作就是回到卧室换衣服，毕竟你很难想象一件好端端的长袍经过几十个人的口水蹂躏后依然穿在身上的感觉！
　　
　　“西弗勒斯，我听说你在外头等了一晚上，难道凤凰社有什么重要的情报吗？”
　　“不！主人！我只是听说隆巴顿和波特一家都已经被邓布利多保护起来，要找到他们恐怕很困难！”西弗勒斯语气平板的说。
　　伏地魔微微勾起嘴角，得意道，“这不需要你担心，西弗勒斯！我自有我的消息来源！你只需要做好你的工作就行了！不过……我需要再次提醒你，我的目标是哈利?波特～不是纳威?隆巴顿！”
　　笑话！隆巴顿家可没有自己妹妹在！跑那儿去干嘛？郊游么？
　　“但……属下始终认为隆巴顿的孩子对您威胁更大！毕竟他们是纯血……”
　　“我要做什么，还用和你说理由么？”伏地魔阴冷的盯着他，“西弗勒斯，该不会你还念念不忘那个莉莉?波特？”
　　说实话吧！暗恋又不是什么大不了的事！
　　“不！主人！您知道的，我只是希望报复波特！因为我和劫盗者上学时的恩怨……”西弗勒斯没有躲避伏地魔的目光，而是抬起头用空洞无光的眼眸与其对视，可黑魔王似乎并没有查看他已经伪装好的记忆，只是很不耐烦的哼了一声。
　　“我对你和格兰芬多那些人之间的恩怨不想理会！如果莉莉?波特够聪明！我会留下她一命的！就算对你这些年的奖赏！”
　　嗯！斯内普的能力和心性都不错，把他当成奖赏送给雪一定很不错！
　　“多谢主人！”斯内普躬身道。
　　“但是……你以后都不必再去凤凰社了！关于情报的工作，我已经另外叫人去办！”伏地魔审视他一圈，“你的专长在于魔药！以后就留在我的庄园帮我研究各种药水就行了！”
　　这么好的一棵苗子，毁在那只老狐狸手里太不值了！
　　“……是！”斯内普身体僵硬的回答。
　　伏地魔诧异的看着自己手下的得力干将脸色苍白，貌似从水里捞上来般，脚步凌乱神色空蒙的退出书房。
　　白皙而有力的食指在漫无目的的思索中点着下巴，阳光透过窗纱照住客半张脸，紧接着划过那黑色长袍消失在空气中，如果不去看下巴以上的容貌，单凭这幅带着神秘主义的视觉效果，绝对可以让那些疯狂的食死徒拜倒在他脚下。
　　顺着斯内普离去时的眼光，伏地魔终于注意到了那本被自己遗忘的魔药孤本。好吧，改天让亚历克送到斯内普实验室去！
　　对自家有背叛嫌疑的属下的这份体贴，伏地魔很有感触的叹息，貌似……自己还是太善良了些！
　　
　　月黑风高夜。
　　适合偷盗，亦适合杀人越货！伏地魔整个人都笼罩在一件宽大无比的斗篷中，飘然然的走进波特家的别墅。
　　是哪位先哲说过，忠诚是因为背叛的筹码太低？想到那个在自己脚边面无死灰的彼得，他不禁感叹，邓布利多实在太不会用人了，整个凤凰社真正有能力年轻人凤毛麟角，波特和布莱克不过是两颗会活动的人体炸弹，稍有挑拨就会不顾一切的冲到最前线，狼人卢平倒是一个有勇有谋的人才，只可惜身份的局限性让他永远得不到大众的认可。多年来一味偏袒格兰芬多的下场就是整个狮群后继无人！
　　想到那个投靠自己的青年，伏地魔露出一个有趣的眼神，他的才能如果让那只老狐狸知道，一定会懊恼的捶胸跺地吧！
　　
　　“什么人？”在客厅睡得迷迷糊糊的詹姆一个立身坐起来，握紧魔杖叫道。二楼睡着妻子和儿子，这种时候容不得半点意外。
　　“波特先生！这可不是我们第一次见面了！但是不出意外的话应该是最后一次！”伏地魔看他的神色更像是在看一只遍体鳞伤的野兽，很有兴味的八卦了一回，“你这两天过得如何？”
　　“黑魔头！你怎么会来这里？”詹姆惊恐的问看着伏地魔大摇大摆的，更甚者直接很暴力用破坏咒打碎大门，“难道是彼得，他背叛了我们？”
　　伏地魔差点就想大笑了，自己都站在这里了，居然还问这么愚蠢的问题，这家伙的脑子难不成在这短短两天时间里就被雪弄傻了么？
　　“背叛？你们为彼得做了什么？能用得上背叛这个词？”伏地魔很正经的问。
　　细细回想了一下，邓布利多在上学期间好像没有替彼得减免学费吧？波特和布莱克似乎更没为他做什么锦上添花雪中送炭的大事，彼得也从来不曾承诺过要和其他三人“生死相许”，倒是每次有危险需要顶缸的人中永远少不了他，谁叫这个不起眼的青年看上去就是当炮灰的料呢！
　　“我把他当朋友！”波特义正言辞的说。
　　伏地魔的眼睛如一片血海般透着死亡，，他点了下头，用下结论的语调轻声说，“你确定不是跟班？”
　　
　　“我觉得挺像的！”一个轻快的声音从楼上传来，紧接着出现的是一个红发绿眸，全身透着一股灵动气息的女人，看到丈夫大敌降临的模样，她嘲讽的说，“要知道，昨晚小天狼星来我们家探望时彼得可是连饭后洗碗，清理花园什么的都干全了！如果不是知道他父母都是巫师，我还以为他祖上有家养小精灵血统呢！”
　　“莉莉！快带着哈利离开！”詹姆大惊失色的挡在妻子面前，一副英勇就义的表情。
　　这人真的已经是成年人吗？他老婆早就倒戈相向了呀！这么明显的表态他居然都看不懂？
　　伏地魔和莉莉互相对望一眼，双方都有些遗憾事先准备的惊喜在过去几十个小时里被碎碎念的使令们破坏殆尽。
　　“咳咳……很抱歉！詹姆，我要离婚！”莉莉一脸平淡的说。
　　“现在什么都别说了！快带哈利离开！……等等……你说什么？”詹姆脑筋转不过来的问。
　　“很抱歉！我移情别恋了！”莉莉摊了摊手，用下巴示意。
　　“怎么会……为什么……鼻涕精……哪里……难道是……”波特被这个消息打击得只能用模糊不清的单词来表达自己的不幸。
　　伏地魔结结实实把波特从头顶至脚底扫描了一遍，包括他巨怪的脑子和类人猿的发达肌肉，然后遗憾的表示这个名义上的只当了自己两天的妹夫从里到外完全不合格，如果凤凰社的下一代接班人都是此类标准，也许去对角巷的神奇生物商店寻找会更合适一些。
　　“莉莉，你不认为我现在杀了他更方便吗？至少你可以凭波特遗孀的身份拿到更多财产！”伏地魔很精打细算的考虑。
　　“相信我！对一个黑魔王来说，夺魂咒同样能做到这一点！”莉莉很现实的表示，“而我并不想背一个未亡人的身份找下一个丈夫！”
　　伏地魔了然的点头，同时对处于呆滞中的波特展示了一个完全称不上友善的冷笑。
　　“灵魂出窍！”
　　
　　默契十足的姐妹俩搭档起来横扫波特家的速度绝不输给专业盗贼，尤其是他们还有一群使令当运输员。
　　在拿到波特家房产证明，金库钥匙和家族珍藏后，莉莉转了下眼珠，试探性的问，“波特，你的私房钱藏在哪里？”
　　看到自己妹妹心满意足的从某一个犄角旮旯找出一堆貌似很丰厚的金块后，伏地魔很痛心自己为什么不了解已婚女人的敏锐直觉，即使这桩婚姻只维持了两天。而在翻看了食死徒们几次行动后，他对汤姆的败家子行为有了更深刻的了解。
　　
　　“哈利怎么办？杀了他？还是卖给器官交易中心？”伏地魔站在卧室里，和一个小包子大眼瞪小眼。不要怪自己心狠，斩草除根这种事对他来说实在太正常不过了。
　　对于自己妹妹换了个身体伏地魔并没有多少别扭，毕竟这不是第一次，但这个身体原主人生下的孩子眼下却成了一个大麻烦！
　　“可不可以放了他？”莉莉弱弱的问。
　　“咦？”伏地魔诧异的抬起头，端详了她几秒钟，“你也被莉莉?波特的灵魂影响了？”
　　“吞噬了一部分！”莉莉苦笑着说，“也可以说我现在就是莉莉本人！”
　　“我也一样！”伏地魔很懊恼的转过头，颇为苦恼，“看来邓布利多比，汤姆这人其实智商也不高！”
　　
　　挥挥魔杖，用一个很古老的传送魔咒小包子送走，然后干净利落的送了波特一个死咒，没有听到灵魂分裂的声音，看来阿瓦达对自己这个灵魂无效。伏地魔对这个结论很满意。
　　“你不反对？”做完这一切，他很好奇莉莉脸上不耐烦的表情，刚才不是还说被影响了么？
　　“如果你经历了晚上睡到一半被打扰，紧接着一个完全陌生的男人向自己求欢，你会怎么做？”莉莉凉凉的把碗橱里最后一个小番茄塞进嘴里。
　　伏地魔没有说话，表情沉默的离开，但当痛哭流涕的布莱克来波特家收尸时，连比自己好友一个小指头更大的碎块都没找到。
　　事实上，包括邓布利多和海格在内，所有人都喝了超分量的止吐药剂。
　　预言家日报坚信，比起黑魔王亲自驾临波特家，他们更认为是狼人袭击！
　　
　　看着被火焰吞噬的别墅，莉莉感慨的叹气，“还是跟着黑魔王混比较划算啊！”
　　伏地魔考虑到最近食死徒改造的计划，实事求是的补充了一句，“其实我最近打算转职了！”
　　 

作者有话要说：昨天临时出差了，所以没有更新，让各位大大久等了，某烟惭愧的爬走~~~




4

4、NO.4 ... 
 
 
　　卢修斯最近在默默反省自己的行为，作为一个马尔福，他对伴侣忠诚，对刚出生的儿子喜爱有佳，对主人的任务圆满完成，对朋友的困扰细心开导……
　　好吧，也许最后一点做得并不是很好，看着斯内普面色苍白的坐在魔药实验室里，坩埚里那不知名的药水泛着可疑的腐臭味……事实上，如果不是自己及时赶到熄灭火焰，恐怕那锅东西很可能会要了斯内普的命！
　　
　　“就算你坐在这里等到老死，想要主人手下留情也是不可能的！就为了一个女人，你做的还不够多吗？”卢修斯抓狂到差点揪下自己的宝贝头发。
　　“是我害死了莉莉！我什么都没能做！”斯内普两眼无神的低喃，他看上去也就比死人多了两口气。
　　“西弗勒斯，伊万斯已经嫁人了，她现在是莉莉?波特！世界上好女人那么多，你能不能不要吊死在一棵树上！”卢修斯第一百次试图开导。
　　“如果不是我把预言告诉主人，她根本不会有危险！”斯内普已经完全沉浸在自己的世界里，对身边人的劝说充耳不闻。
　　“…………”铂金贵族仰天长叹，这下他对好友的死心眼算是彻底拜服了。梅林！扔块砖头砸晕这个家伙吧！至少让他忘了那个女人！最为危机感强烈的毒蛇，他们都知道，从伏地魔要求斯内普留在这座庄园开始就已经对他产生了怀疑，如果不是斯内普魔药方面的才能，恐怕等待他就是毫不留情的惩罚了。
　　可就在这种性命攸关的时刻，眼前的人居然还有心思替别人操心，而这个“别人”甚至已经嫁人生子！
　　“好吧！至少你应该相信邓布利多那只老狐狸不是吗？他不是已经承诺过会保护波特一家吗？”逼不得已，卢修斯只能抬出自己最不齿的敌方首脑增加劝说的砝码。
　　“邓布利多！对……邓布利多答应我会好好保护莉莉的！”斯内普像是在悬崖边抓住了最后一根绳子，他嘴唇哆嗦道，“莉莉不会有事的！”
　　卢修斯抓起华丽的蛇头手杖，表情悲壮站起身企图远离魔药实验室。他完全待不下去了，据自己的情报，黑魔王今晚已经去了波特家，而没有十足的把握，那位大人是不会亲自行动的！
　　或许，他可以友情提供斯内普十份不同样式的墓志铭作参考？又或是一个马尔福风格的骨灰盒？
　　作为一个斯莱特林，还是实际点比较好！总不能斯内普殉情自己也跟着去吧，毕竟纳西莎还年轻，毕竟自己还有儿子要养！
　　
　　“咚咚咚！”
　　大门象征性被的敲了三下，在卢修斯还没来得及握上门把手时，门裂开一道缝隙，在人前永远彬彬有礼，谦逊有度的管家亚历克挡住了铂金贵族的去路。
　　“马尔福，斯内普！主人刚刚从波特家回来了！他要求你们立刻去二楼客房！”
　　“什么！那……”
　　斯内普震惊的站起来询问，却被卢修斯的手杖挡住在胸前。
　　“西弗勒斯，我的老朋友！主人在召唤我们！有什么事等见了他再详细询问也不迟！”一脸高傲的马尔福眯着眼状似警告的插嘴。
　　“……你说得对！”斯内普顷刻间平静下来，漠然的说，“走吧！”
　　
　　当黑魔王的左右手走进客房时，就看到两三个来来去去的家养小精灵看上去似乎很忙碌，伏地魔庄园的私人治疗师正满头大汗的替仰躺在大床上的病人诊治。
　　“我养你们可不不是吃闲饭的！如果连这点状况的处理不好，我不介意拿你们去填狼人的肚子！”伏地魔面色狰狞的威胁。
　　“不不不！主人！这位小姐并没有大碍，只是精神上受到一些压迫，只要让她休息几天就一定可以康复的！”主治疗师连忙跪在地上诚惶诚恐的说。
　　“那么……我姑且绕过你们的性命！如果莉莉确定没事的话！否则……”伏地魔的死亡射线扫过他的头顶心，像是在考虑要怎么敲开颅骨把阿瓦达索命咒放进去。
　　“主人！”卢修斯“不忍”治疗师落得如此境地，“善良”的开口问候。
　　“你们这群废物都下去吧！”
　　“是！是！”在此深秋之际，免费洗了一次桑拿的治疗师们终于稍微放松了一下，轻舒一口气迈着有点麻木的双腿慢慢退走。
　　“慢着……”伏地魔突然叫住他们。
　　治疗师们的心又提了起来。
　　“替我办事难道很勉强吗？别以为我看不出来你们如释重负的样子！”
　　“绝对没有！”几个大男人扑通一声重新跪下，声音瞬间提高八度。
　　“放肆！谁准许你们在这里大吵大嚷！”伏地魔嘶嘶的低语声让他们感到自己的一只脚已经踏进冥界大门。
　　“我，我……”
　　“都给我去地牢接受惩罚！每人三次钻心剜骨！”伏地魔恶意的盯着他们。
　　…………
　　好吧，现在另一只脚也进去了。
　　
　　撵走一群颇占空间的“废物”后，伏地魔终于可以比较放心的和面前这两个手下交谈了。事实上，他很满意斯内普的眼睛从进门开始就没有从床上的人身上移开过。
　　“主人！如果我没有认错的话，这位应该是……”卢修斯谨慎的询问。
　　“莉莉?波特！我这次最大的是收获！”伏地魔看床上那个昏迷女人的眼神就像在看一件稀世珍宝，“从现在起，波特家就算从巫师界消失了，至于莉莉，从现在起，她就是我的养女！”
　　“主人！这……”卢修斯瞪大眼睛不可置信的看着伏地魔，黑魔王的养女？这可是一个泥巴种！
　　斯内普刚刚落到肚子里的心脏又提到了嗓子眼。他终于觉察有哪里不对劲了。黑魔王居然把莉莉带回庄园？这可能吗？会不会又是一个阴谋？
　　“怎么！你有意见？”伏地魔很直接的问。
　　“不！”卢修斯反射性的说，冷汗立刻就从背上流下来了，前车之鉴就在眼前，同时他在心中默念：“凡是黑魔王做出的决策都要坚决维护！凡是黑魔王的指示都要始终不渝的遵循！”
　　“很好！不愧是我最看重的属下！”伏地魔赞许的说，“这其中的原因很复杂，等过两天我召集所有人后详细和你们分析其中利害！但从今往后，不准任何人对莉莉不敬！听懂了吗？”
　　“是！主人！”被‘两个凡是’自我催眠的卢修斯想也不想的一口应下，“但波特夫人……不！我是说小姐醒来后会接受这个事实吗？毕竟她曾经是邓布利多最忠实的信徒！”
　　“我已经用最古老的魔咒清除了莉莉的记忆，她对以前的事都不会记得的！”伏地魔自信的说，“即使是那只老狐狸亲自把莉莉带回去研究，也别想弄清楚我用的是何种魔法！”
　　“主人英明！”
　　“西弗勒斯，莉莉就交给你照顾，等会儿去和那群废物商量一下，帮她熬制一些药剂调理一□体，一定要尽快让她恢复健康！”伏地魔斜靠在椅背上，意有所指的吩咐道。
　　“是。”
　　妹妹，你要的奖励我可是都送到你面前了！希望你手下留情至少给我留点残羹剩饭啊！毕竟这年头，魔药大师的稀有程度可不比黑魔王多多少，想想一百多年来‘魔王’这个职业的惨淡就业率，除了汤姆?里德尔也就只有一个格林德沃，伏地魔心中就开始肉疼，那可不是路边随处可见的大白菜啊！
　　
　　整整三天，斯内普几乎寸步未离莉莉身边，原本就削瘦的脸此刻更是眼眶凹陷，嘴唇干裂，空洞的黑眸中布满血丝，乍眼望去比躺在床上的那个更像是病人！不过在这个傍晚他终于等来了莉莉苏醒的一刻。
　　
　　“你是谁？我又是谁？”柔软的大床上，莉莉睁开迷蒙的双眼，一脸不知所措的空白。
　　“你父亲！伏地魔！而你是我的养女，莉莉?希尔瓦娜斯！”快速得到消息赶来的伏地魔毫不客气的占领第一视线。
　　“可是你好丑！”莉莉仔细端详了他一会儿，不满的皱了皱鼻子。
　　站在床头的斯内普发誓，黑魔王瞬间僵硬了零点一秒。
　　“过几天我就会变的好看了！”今晚一定要把这张鬼脸恢复！该死的以貌取人！该死的汤姆?里德尔！
　　“嗯！那……他是谁？”莉莉看到伏地魔身后面无表情却隐隐透着关切的男人继续问。
　　斯内普的指甲掐进掌心，心中一阵抽痛，莉莉真的什么都不记得了！那么多回忆，好的，坏的，都永远只能留给自己慢慢回味。
　　“他是西弗勒斯?斯内普！这几天可是他一直在照顾你的！”紧接着，伏地魔用极度“和善”的语气添油加醋的多说了一句。“对了，他是你的未婚夫！”
　　“未婚夫？”莉莉眨着碧绿的杏眼，好奇的看向斯内普。
　　…………
　　未来的斯莱特林院长，年轻的黑发蛇王彻底石化了。
　　
　　安顿好清醒过来的莉莉后，伏地魔终于想起那群被自己遗忘多时的食死徒了，而根据亚历克的请示，其中最狂热的贝拉和小巴蒂几人这三天对自家主人“朝思暮想”的程度已经快把那些精神脆弱的家养小精灵吓坏了。
　　可等到伏地魔真正从楼上踏着阶梯缓步而下时，被吓到的人变成了这些一贯以贵族自居的食死徒们。
　　这，真的是他们的主人吗？会不会是邓布利多喝了变身药水跑到黑魔王庄园来郊游？所有人不约而同的把目光移向左前方的魔药大师斯内普。
　　斯内普嗅了嗅空气中的味道，几不可动的摇了下头，没有任何魔药的痕迹，而魔力波动也和往日的黑魔王一般无二。
　　无怪众人如此失态，曾经面容可怕，阴森恐怖的主人如今完全是正常人该有的五官，束腰帖服的墨绿色银边魔纹长袍一眼就能看出绝对是某个一流裁缝大师的手笔。利落清爽的披肩长发无风自起，比马尔福更精致俊俏的脸上最引人注目的就是那双红宝石般璀璨夺目的双眸，眉目流转下让楼下一干人等彻底失去了言语，但此等美色下，顾盼神飞之间的冷冽却足以逼退任何产生邪念的匪徒。
　　炙热与清冷，这两种决然不同的温度同时融为一体时，黑魔王的魅力开始直逼麻瓜牛市时的股票，出现井喷式红色上升曲线！
　　
　　由于伏地魔并没有想原著中那样因为袭击波特家而消失，刚刚成为德姆斯特朗黑魔法教授的卡卡洛夫并没有经历过摄魂怪和魔法部的双重折磨，这时正值事业上升期，自然，他也就少了很多油滑和歪心眼。
　　这次回英国首次聚会就看到大变模样的黑魔王，脑筋一时间还没转过弯来的卡卡洛夫瞬间将智商降到零刻度线以下，不加思索的开口：
　　“主人整容了？”
　　 

作者有话要说：某烟已经在文案里说了，暑假期间更新不定，事实上每天能上JJ码点东西都是一件很困难的事，因为工作实在太多了，光今天一天偶就跑了两个机场，接了三批客人~~~回到家差点连洗澡的力气也没有~~对于很多大大提到的更新较少某烟也是无可奈何啊！！毕竟总不能为了写文把碗饭丢了吧，所以请大家体谅一下~~~等过了暑假某烟也努力日更的！（当然，是全章更^_^!）




5

5、NO.5 ... 
 
 
　　此话一出，举座皆惊。其他食死徒们脸色大变，纷纷倒退几步，远离这个口无遮拦，一张嘴就得罪主人的家伙。须知，在黑魔王手下工作的最高准则就是――飞离死亡，珍爱生命！
　　卡卡洛夫早在话音刚落的时候就就发现自己犯了不可饶恕的大错，在黑魔王排山倒海的魔压下更是吓得面如土色，恨不得直接抽自己两巴掌。
　　“主人！属下该死！”
　　“闭嘴！”
　　伏地魔勾了勾嘴角，不动声色的阻止卡卡洛夫的求饶，“我没那么多宝贵时间听你在这里嗦！整容？你认为那些麻瓜的手段会用在我身上吗？”
　　“主人！卡卡洛夫如此污蔑您，应该重重的惩罚他！”小巴蒂从“美色”中回过神，带着前所未有的狂热和崇敬狰狞的盯着胆敢污蔑自己主人的同伴。
　　“惩罚？那是当然！我会给伊戈尔一个终生难忘的教训！”伏地魔坐在首位，轻柔的用指骨触碰自己的下巴。
　　很惊奇么？如果是卢修斯的父亲那一辈，恐怕对伏地魔年轻时的这张脸还记忆尤深吧！只可惜，时光交错，曾经一同长大，后来成为第一代食死徒的他们几乎都已经追随黑魔王开疆辟土那些年死伤殆尽了。
　　“都坐下吧！我今天召集你们，是有一件很重要的事要宣布！”
　　………………
　　“莉莉?希尔瓦娜斯从今往后将成为我的养女！”伏地魔殷红诱人的薄唇缓缓吐出这个石破天惊的消息。
　　除了事先已经知情的卢修斯和斯内普，所有人都止不住开始窃窃私语。
　　“主人！不知这位莉莉小姐是什么身份？居然能得到您的青睐！”贝拉第一个忍不住站起来询问，口气些微有些不满。
　　“贝拉！坐下！”
　　“是。”
　　卡卡洛夫再次颤抖了一下，贝拉看他的眼神就好像要把他大卸八块五马分尸一般可怕。
　　
　　“你们都应该知道我前几天对波特家的行动，邓布利多那个老东西对外宣称波特家已经全都惨遭不测，其实……莉莉?波特并没有死，而是被我带了回来，并且完全消除了记忆……”伏地魔顿了一顿，“而她，那那个晚上为了救自己儿子居然成功获得了‘光之翼’的传承，并且继承了‘希尔瓦娜斯’之名！这真是大大出乎我的意料之外！”
　　“光之翼？”
　　“希尔瓦娜斯？”
　　食死徒们的疑惑不但没有解开反而更加严重，为什么自家主人容貌变了也说话方式也变得这么神秘了呢？这种云里雾里需要大量猜测的模式实在不适合他们啊！
　　“是的！如果不是我本身经历，我也不会相信如此天大的运气会降临在一个泥巴种身上！这一切都要追溯到比青铜时代更久远的魔法起源时期，当时世界上天灾频发，巫师们苦不堪言，为了平衡空气中不正常的魔力冲突，几位大魔法师用所有魔力联合起来用在世界之轴订立了属性完全不同的两个魔力烙印，用来吸收那些多余的不必要的力量，经过漫长的时间演变，当最初的一切都被历史所掩埋后，那两枚烙印就如同长了翅膀一般脱离了世界之轴，开始寻找它们命定的主人，所以根据属性不同，它们被称之为‘光之翼’和‘暗之翼’……”
　　伴随着伏地魔悠远的叙述，大部分贵族出身的食死徒都聚精会神地听着……这可是平时接触不到的秘辛！可他们不知道的是，伏地魔也在纳闷，莉莉到底从哪本传奇小说里翻到这些的？
　　“只要能得到这两种烙印中的任何一个，都会拥有不可想象的力量！我决不容许这种力量跑到我们的对立方凤凰社那边去！你们明白吗？”
　　“主人！您的意思是，莉莉小姐已经到了这两种力量中的‘光之翼’？”卢修斯轻声问。
　　“不错！既然接受了烙印，她就不再是一个卑贱的泥巴种，因为‘光之翼’进入身体的一刻会自动帮宿主改造身体，这也是这几天丽莉莉一直昏迷的原因！”伏地魔沉声道。
　　“既然这两种烙印这么强大，那万一将来有一天，莉莉小姐有什么不轨的举动……”卡卡洛夫在伏地魔的冷眼压迫下，冒着冷汗开口。
　　“绝不可能！”伏地魔自信的扬起下巴高傲的说，“我自有理由！只要莉莉成为我的养女，她就绝对不会背叛！当然……西弗勒斯，尽快做好我交待给你的任务！这也是关键！”
　　“是，主人！”
　　斯内普很清楚伏地魔这是要自己用未婚夫的名义绑住已经失去记忆的莉莉，让她完全接受目前的身份。这或许很卑鄙，但对自己来说却是梦寐以求的奖赏，想到这几天莉莉对他的依赖，斯内普嘴角隐约勾起一抹不易觉察的笑意。
　　
　　食死徒所追求的正是强大的力量和这力量所带来的利益，既然黑魔王已经把一切都解释的这么详细，他们自然不会有任何反对意见。不仅没有，反而对面前这位大人更加敬畏，毕竟他们可不是一群白痴，那么久远的历史黑魔王居然了如指掌，而莉莉小姐已经继承了“光之翼”，那么，想想剩下那个“暗之翼”的去向，再想想主人不可思议的强大，一切都有了答案……
　　
　　…………
　　卡卡洛夫哭丧着脸，同手同脚的从伏地魔办公室踉跄的走出来。也许是他走得太快，所以没有发现自己身后伏地魔脸上那无比邪恶的笑容。
　　“怎么了？主人的惩罚应该会让你终身难忘吧！记住以后要如何说话！”一个食死徒怪笑着上前拦住他讽刺道。
　　“也许伊戈尔在德国待得太久，脑子也开始不灵光了，瞧瞧他走路时的姿势！”另一个高大的食死徒用肥大的手指指着他凌乱的步伐。
　　“高尔！把你的手伸回去！否则我会向主人要求让你也尝尝那种惩罚的滋味！我保证，你一定会喜欢的！”
　　高尔和布拉克这两个又高又壮的家伙站在一起毫不在乎的呵呵大笑。
　　而卡卡洛夫心中很清楚，自己并没有说谎！
　　
　　“伊戈尔！东西可以乱吃，话可不能乱说！既然你管不住自己的嘴，不介意我帮忙吧！”
　　“……主人！”
　　“嗯？”
　　“不……不介意！”
　　“很好！”伏地魔干脆的摇摇头，指着桌子上的黑色物体，“先尝尝这个！”
　　卡卡洛夫在逼不得已下，掰了一小块放进嘴里，“咦？巧克力？”
　　“是的！很正宗的奥地利巧克力！家养小精灵们特制的，味道不错，但你是知道的，我并不喜欢甜食！”
　　“是！主人的意思是……”不喜欢甜食为什么还让家养小精灵做？卡卡洛夫很不解。
　　宝石红的眼眸中闪过一丝看不见的冷酷，下一秒……
　　“吃掉它！”很干脆的命令！
　　“我不喜欢浪费！”
　　
　　“就这样？”贝拉很怀疑的问，“没有别的了？”
　　卡卡洛夫扯出一丝比巨怪更丑陋的苦笑，状似崩溃的抓着站在一边没有凑热闹的斯内普衣袖，“西弗勒斯，我们是老朋友！你一定要救救我！”
　　斯内普不自觉的皱了下眉，挣脱卡卡洛夫的手，冷漠的问，“到底什么事？”
　　“你知道那堆巧克力的数量吗？整整五大箱，堆起来足足有天花板那么高，而主人只给了我一个月时间，想想吧！圣诞节以后我回到德姆斯特朗时该变成什么样子！”
　　把衰老和肥胖视作贵族两大最可怕天敌的食死徒集体倒吸一口冷气，他们终于知道伏地魔这种惩罚所代表的究竟是什么了，那是比钻心剜骨更痛苦的身材走形，想到圆成一个球状体的卡卡洛夫，连一向独善其身的斯内普都给了他一个同情的目光。
　　“你认为主人会同意我私下给你配置减肥药水么？如果他决定这么惩罚你的话！伊戈尔，什么时候你的脑子也开始向狮子一样倒退了！”
　　“主人不会轻易原谅你这种低级错误！伊戈尔，接受现实吧！”卢修斯假笑着拖长声调。
　　“你们别得意！”卡卡洛夫心中愤恨的盯着铂金贵族，“我看主人的意思，似乎他那里的甜食存货还很充足！说不定下次就会轮到你们！想想今年冬季的最新款长袍吧！卢修斯，你确定到时候你能穿得下？”
　　这回，轮到永远走在时尚前沿，对魔法界流行服饰了如指掌的当代马尔福的脸彻底白了……
　　从口袋里掏出一块巧克力放进嘴里，优雅的抿抿嘴后不忘打击后来者，卡卡洛夫强撑起一张笑脸，圆滑的带着马尔福式盗版咏叹调叹息，“主人是仁慈的！也许你们的运气会比我好一些……比如蜂蜜公爵的蟑螂堆？”
　　贝拉暗中下定决心，不管是节食还是魔药，就算要用最血腥的手段，也一定要保住自己的完美身材！
　　如果不是担心黑魔王的惩罚，表情依旧难看的卢修斯很想直接给这家伙一个阿瓦达！但思及那位深不可测的主人，他最终还是按下了冲动，毕竟自己不希望被成山的甜食压死……这对一个马尔福来说实在太不华丽了！
　　
　　魔药实验室。
　　“西弗勒斯，至少你也给我给我一点保证呀？想想我们这么多年的合作，想想我今年给你从德国带回来的那么多魔药材料，想想以前在学校里我是多么照顾你……”
　　卡卡洛夫站在坩埚旁，嘴里嚼着甜的发苦的巧克力，手上拨着包装纸，不顾魔药大师阴沉又不耐烦的表情，滔滔不绝的追溯往日友谊，沉痛描述自己目前的凄惨遭遇，顺便展望美好将来，只差没有答应斯内普将来掌控德姆斯特朗以后把那里的校魔药仓库搬过来送人了。
　　“够了！”忍无可忍的斯内普实在受不了自己地盘上那股甜腻腻的香味，这让他想起了邓布利多那间可恶的，有着同样味道的校长室。
　　丢下搅拌棒，他从药柜里随手拿了几瓶魔药扔给还在浪费口水的卡卡洛夫，跟着毫不客气的把此人踢出魔药实验室。
　　“等等……别急！西弗勒斯，至少告诉我这些是什么！”卡卡洛夫宝贝的抱着药水瓶仓促的叫嚷。
　　斯内普把手搭在门把上，露出一个不怀好意的笑容，“消食药水！伊戈尔，如果黑魔王真的要你在一个月内吞掉那几箱巧克力……相信我，你会需要它的！”
　　“碰！”
　　卡卡洛夫目光呆滞的看着自己鼻子前被关闭的大门。在绝望中认清一个事实，一头猪的体重是绝对无法飞离死亡的！既然避免不了惩罚，也许除了鸡肋般的消食药水，自己更需要一个经验丰富的裁缝！
　　
　　…………
　　所以说，有时候黑魔王和白巫师在对待某些味觉上的小问题时并没有什么不同，唯一的区别在于，凤凰社成员可以很好命的摇头说“不”，而食死徒们却很悲惨的没有任何选择余地！
　　
　　顺便提一句，当晚，某个食死徒在庄园外哀嚎了三个钟头，同时家养小精灵严重抗议这种随地乱丢巧克力包装纸，污染坏境的可耻行为，但伏地魔却前所未有的对这位属下高昂的声线表示出了极大的赞赏，并且曾在事后认真考虑过是否应该让芬里尔?格雷伯克把狼人部落迁去德国，顺便还可以和那里的黑魔法教授联络一下“同类”之间的感情……
　　




6

6、NO.6 ... 
 
 
　　伏地魔庄园占地面积极大，包括一大片树林，一座规模不小的草药园，房前屋后都不是有人来去匆匆的经过。从白天到黑夜，家养小精灵必须轮班不停的工作才能满足主人的需求。
　　可是，自从莉莉小姐进驻庄园后，灵异事件正在这块土地上不断上演。
　　“比利是个坏精灵！比利是个坏精灵！！！居然把主人的午餐弄丢了！”一个家养小精灵精神崩溃的向墙壁撞去，其他小精灵在一旁泪眼婆娑的看着，仅仅捂住自己手上负责的那份食物。这已经是半个月来第三次了，上两次还好，由于时间充足比利还能及时补救，但这次伏地魔点名要牛骨汤，要知道把汤汁熬好最起码要一上午啊！
　　
　　由地头蛇昊和领队，缩小版各使令在阴影中抹嘴，陶醉的剔着牙缝。
　　“巫师的食物味道真不错啊！”
　　“老大，我还要！”
　　“我比较喜欢带血丝的牛排……额……就是分量少一点！”
　　
　　和风习习，伏地魔坐在后花园的小圆桌前，手上拿着文件很无语，难道以前食死徒和凤凰社斗了这么久，只知道正面对抗时互相发射火花吗？杀人烧房子也就算了，事后居然什么战利品都没拿光着两只手回来，难怪贵族们到后期越来越穷，钱都扔哪儿了？
　　答案很简单――霍格沃茨！
　　马尔福，布莱克，波特，莱斯特兰奇分别是霍格沃茨董事会中的几个大头，每年都要出很大一笔钱维护城堡，资助贫困学生，扶持各个教授的研究和教授经费，而根据自己的记忆，学校本身从来不收学生任何学费，在过去几百年，学生毕业后很多优秀人才都会被几个大董事的家族事业吸收，这也算是物有所值，但几十年来，这些钱完全可以说都拿去养凤凰社，以及给邓布利多买甜食吃了。
　　
　　“父亲！你在看什么？”莉莉从背后探出脑袋，好奇的注视着那几叠文件。
　　西弗勒斯屏气凝神的站在后方，心中暗自悔恨为什么没有及时拉住莉莉，黑魔王最讨厌在自己办公时被打扰，尤其是莉莉还看到了那些机密文件，但令他这些天惊异的一幕再次发生了……
　　“莉莉，西弗勒斯，你们来了？坐下吧！”伏地魔微笑着招呼两人坐下，甚至在看到斯内普后居然史无前例的给他一个笑容，让刚刚屁股沾到凳子的魔药大师差点滑到桌子下面去。
　　主人！虽然你现在很漂亮，但也不用天天对我笑的那么灿烂吧！斯内普发誓，自己爱的是莉莉，对眼前长得像祸水，笑的更像祸水的黑魔王半点兴趣都没有！所以……贝拉，你能不能不要把头探出墙角一边啃指甲一边这么恶毒的盯着我！
　　“西弗，你为什么每次见到父亲都这么紧张？父亲人很好啊？”莉莉看到未婚夫额角的冷汗，很贴心的凑过去询问。
　　“天太热了！”斯内普深呼吸后平淡的回答。
　　莉莉和伏地魔同时抬头望望花园里已经被秋风吹得光秃秃的树枝，又同时把目光移回斯内普身上。
　　“咳咳咳……我说，西弗勒斯，我最近交给你的任务是不是太多了，既然你现在要照顾莉莉，有些比较简单的魔药还是交给下面人制作吧！”
　　斯内普刚想出声表示感谢，就听见伏地魔继续嘀咕，“这个天居然还嫌热？可怜的西弗勒斯，该不会工作紧张到连买秋装的时间都挤不出来所以直接把冬天的厚长袍拿出来穿了吧？”
　　斯内普觉得脑子一阵眩晕，如果不是背靠藤椅，腿上坐着心爱的莉莉，他早就拔腿跑回魔药试验室用坩埚把自己掩埋了。
　　“西弗，你真的很热吗？梅林啊！你把领子扣的那么紧，当然会受不了了！我来帮你吧！”莉莉眼睛一亮，很热切闪烁着“色女郎”的光芒，向那件无比禁欲感的黑色紧身长袍发起进攻。
　　“我现在不热了！真的！莉莉！别……”斯内普为保“清白”奋力扑救，好不容易才松开某人狼爪。
　　伏地魔不露声色的瞄了一下斯内普的脖子以下，心中对莉莉的慢动作很是遗憾了一把。
　　记忆中，有个喜欢猎奇的贵妇曾经暗中在黑市出高价要求得到斯内普的半身裸体照（全身像价格面议），为敛财无奇不用的黑魔王犹豫着，到底该不该让未来女婿出卖一次色相呢？
　　
　　“对啊！我的午餐呢？现在都什么时候了？”伏地魔让亚历克收走那堆文件，不满的竖起眉毛敲了敲圆桌。
　　“主人……听说厨房出了点意外！”亚历克很惶恐的低头，“最近食材经常莫名消失，属下怀疑庄园里有内贼！”
　　“……我知道了！”
　　
　　“莉莉，管好你的使令！”伏地魔低沉的说，“如果他们真的对巫师的食物感兴趣，你可以推荐他们去邓布利多的校长室。”
　　莉莉也无奈的摊了摊手，“我和他们建议过了！他们去实地考察过，可是……”
　　“怎么说？”
　　“昊和说，多吃糖果容易蛀牙！”
　　“…………”
　　“赤峰说，拒绝垃圾食品！”
　　“…………”
　　“合翼说，好孩子不能偏食！”
　　“…………”
　　
　　“噗！”
　　几个家养小精灵突兀的现出身形，抱在一起痛哭。
　　“主人！您的午餐不见了？”
　　“我们都是坏精灵！”
　　撞地声……
　　“你们就不会再重新做一份吗？”伏地魔挫败的看着这些只知道流眼泪的仆人。
　　“可是……”一个家养小精灵抽搭着鼻子哽咽的说，“最符合主人口味，专门帮您做主食的比利因为惩罚自己拼命撞厨房的墙壁……”
　　“然后呢？”
　　“它刚才撞晕过去了！”
　　很好！伏地魔抽了抽嘴角，这么说，你们打算让伟大的黑魔王吃外卖？
　　
　　――让黑魔王吃外卖？这当然是不可能的！
　　正所谓活着是我家的人，死了是我家的鬼，化成灰也要拿去肥田！不就是撞晕过去了么？厨房里最不缺的就是食材，往那个家养小精灵嘴里倒点芥末不就完美解决问题了？
　　半小时后，伏地魔心满意足的吃着最符合自己口味的午餐，顺便和莉莉讨论哪种水果汁最符合使令们的口味。
　　等到卢修斯奉黑魔王之命，带着巫师周刊的编辑迪亚士赶到时，就看到斯内普动作麻利眼神热切的靠近一只毛皮艳丽，面目凶恶，比他整整大了好几倍的四蹄带翼怪物！
　　“主人！这是什么生物？为什么我从来没见过？”
　　“你没见过的东西多着呢？别大惊小怪的！”伏地魔摆摆手，“不就是几只妖魔而已，它们虽然长相凶恶，但除了会去厨房偷东西，没事在庄园里闲逛，偶尔改善一下伙食以外，本身还是蛮可爱的！没瞧见他们在西弗勒斯后上多温顺吗？”
　　卢修斯艰难的咽了咽口水，改善伙食？该不会偶尔拿食死徒改善伙食吧，黑魔王说得轻巧，可斯内普身边那种恐怖的生物望向自己时眼神分明就是在看一顿法式大餐！
　　趁着伏地魔勾勾手指，把自己带来的编辑叫到身边商议，卢修斯连忙小步移到好友身边，轻声问，“西弗勒斯，你这是在干嘛？”
　　“卢修斯，你看看这毛皮，这里面富含着丰富的未知魔力，如果运用得当，给我几个月，我绝对可以研究出替代独角兽羽毛的最佳配方！还有……你来看！”
　　斯内普强硬的把他拽过去，指着妖魔突然张开的血盆大口，卢修斯惊惧的发现使令牙缝里残留的肉块和血丝，扑鼻而来的强烈口气更让他细致的皮肤上不自觉的冒出无数鸡皮疙瘩。
　　沉浸在喜悦中的魔药大师丝毫不顾卢修斯双目泛白，已经快被某些味道熏晕的神情，激动地用梦幻般的口吻说，“你瞧见了吗？我刚才注意观察过它留下的口水，具有强烈腐蚀性，如果用它来做材料……卢修斯？――卢修斯？咦！……你没事吧？”
　　伏地魔好笑的注意到铂金贵族的不断旋转的纹圈眼，再次善心大发从晕倒边缘拯救了回来，“卢修斯，西弗勒斯，都过来吧！看看莉莉这些天来的成果如何？”
　　卢修斯憋住最后一口气，如蒙大赦的跑到自家主人身边，用感激涕零的目光望向伏地魔，觉得和此刻的黑魔王，梅林只配替主人擦鞋啊！
　　
　　巫师周刊的主编迪亚士战战兢兢的坐在离黑魔王不远的角落，屁股只占了凳子的三分之一，让人很怀疑他会不会一个没坐稳摔个大马趴！不怪他如此紧张，为声名远播的黑暗君王办事成功了奖励固然丰厚，可一旦出现差错后果必将是死路一条！
　　然而就是这么一个看似懦弱的男人在拿到莉莉花了大半心思撰写的书稿时，眨眼间散发出势不可挡的气势，口中不停的喃喃自语，“精彩！太精彩了！……可这里面的真实性？”
　　莉莉捂住嘴会心一笑，和迪亚士交换了一个天地共知的行内人表情，“虽然有些杜撰和夸大，但整体而言绝对可以纳入真人小说之列！”
　　“哦……大人！请一定要让我负责！我绝对不会让您失望的！”迪亚士挥舞着拳头，仿佛看到面前正推起一座巨大的金矿！“这是本世纪最震撼人心的新闻！！！超越前人的伟大成就……”
　　由于迪亚士看莉莉时那种激情燃烧的目光太过热烈，引得斯内普不满的冷哼，探头瞥向之前被自己忽略的那对羊皮纸。
　　羊皮纸上的内容绫罗密布，但最真正令人心跳停摆的是其中的几个用细纹花边勾出的大标题，上面赫然写着――《隐藏在糖果中的情话》，《我与邓布利多不得不说的秘史》，《阿不思求学时光二三事》？
　　甚至，在看到莉莉手上已经写了大半的手稿――《世纪悲情》后，斯内普脸色彻底由白转黑，但仔细翻阅两章，他不得不感叹莉莉没有去做记者真是暴殄天物了，这文采，绝对可以让邓布利多一世英名化为彩虹泡泡糖――一吹即破。
　　卢修斯被好友的反应勾起了好奇心，拿起一纸羊皮纸扫了两眼，却很无辜的正好瞄到一大段在月夜下，格林德沃手持火红色玫瑰花，对阿不思煽情告白的浪漫描写，卢修斯紧接着遏制住胃里翻腾而出的酸液，双目暴突，牙齿打颤，拿着剩余的文章开始疯狂扫描，就此彻底拜服在莉莉的文笔之下。
　　于是，在坚决贯彻“两个凡是”的同时，马尔福工作守则上有多加了一条附注：没有最可怕，只有更可怕，钻心剜骨其实真的不算什么，在甜食和某人手中的那支羽毛笔的威吓下，任何困难都难不倒一个马尔福！
　　
　　第二日，包括自认为被抢了宠爱的贝拉，心悦诚服的卢修斯和追妻至上的斯内普在内，所有食死徒一致通过，从今往后伏地魔一切对外公文由莉莉小姐包办！
　　莉莉接手后随即发布自己的第一条命令，她要求巫师周刊主编迪亚士不计一切代价，将预言家日报实习记者――丽塔?斯基特收入囊中！
　　
　　 

作者有话要说：很抱歉某烟失踪了两天，因为正好接到一个团队所以这个周末跑到青岛去了，今天晚上七点才到家，偶可是没偷懒哦，一到家就开电脑码字了~~~
眼皮直掉累趴下的某烟爬过~~~~ZZZZZZ~~~~




7

7、NO.7 ... 
 
 
　　最近一段时间，霍格沃茨校长室的空气中弥漫着一股越来越明显的幽怨。身为本世纪最伟大的白魔法大师，邓布利多委屈的撅着嘴，不停地往口中塞巧克力脆心甜饼。本来好端端的计划从几个月前的那一晚开始逐渐走向一个让他纠结的方向。
　　伏地魔，也就是汤姆自从用血腥手段袭击了波特一家后，便不再有任何作为，甚至公开在预言家日报和巫师周刊两大媒体上宣布巫师界应该团结一致，甚至还主动捐出一笔金加隆为战争中失去父母的孤儿开辟一所孤儿院。有意无意的几次试探下，有很大一部分中立人士都对黑魔王平息事态，阻止战争进一步扩大的举措表示出好感。
　　而事实上，这些都是障眼法！
　　邓布利多忿忿不平的拿起一小块草莓雪糕舔了一下，满足的翘了胡子。
　　近一个月，学校董事会几大董事召开了一些列会议，最终要求从下学期开始霍格沃茨所有账目都要接受他们的检查验收，毕竟学校的一切开销均来自于几个大贵族的腰包，于情于理这么做都不算过分！
　　可自己呢？没有了霍格沃茨的小金库，他要拿什么供养凤凰社那群活泼的小可爱？
　　不是说最近流行优生优育吗？你你你……说的就是你――亚瑟?韦斯莱！你那点薪水养二三个也就算了！居然在短短十年内生了一窝！每次看到莫莉身边那些嗷嗷待哺的孩子，邓布利多就忍不住暗自流泪，如果不是自己经常美名曰让亚瑟出出任务假装救济一点，恐怕韦斯莱家早就破产清算了。
　　还有你！疯眼汉！穆迪，我的老朋友！冲锋卖命不是一件坏事！可你也稍微注意一下成本啊！每个月高达数百加隆的医疗费是怎么回事？该不会圣芒戈的治疗师也开始吃回扣提高魔药价格了吧？（穆迪：阿不思，我可不是故意的，谁知道那个假肢，还有那个魔眼保养费会那么高，没瞧见我为了节约凤凰社经费都放弃整容了么？想想我听着这张和黑魔王有的比的破脸容易吗？形象啊……）
　　邓布利多悲切的望天，望地，望月亮……其实节源开流倒也不是大不了的事，日子苦一点大家忍忍也就过去了！可我的糖果！那是我的命根！我智慧的源泉！我窥探别人小秘密时最好的帮手！想起蜂蜜公爵最新一期血腥棒棒糖的标价，邓布利多如烈阳下的黄花菜一般……彻底凋谢了。
　　
　　“阿不思！”麦格气喘吁吁的闯进办公室，不顾老校长心疼的表情把巫师周刊塞进他手里，“你快看看！这里……”
　　“唉，米勒娃！我已经知道了！霍格沃茨大笔预算被削减，董事会要求校方根据上一年开支项目表预订下学期的拨款！这对我们确实是个坏消息！”邓布利多很头疼的表示。
　　“我的变形课研究……还是费立维的魔咒研究计划……你打算怎么办？这对霍格沃茨来说是一种侮辱！”麦格气势汹汹的说。
　　“教授们的所有研究计划都不会有任何问题，董事会会正常拨款的。米勒娃，我真正担心的是凤凰社，恐怕这才是那些贵族的目的所在！”
　　“你是说……”麦格冷静下来问。
　　“计划书上写的很明确，董事会要求我们将所有明细全部详细列出，这么一来，我们根本没有余钱去支持凤凰社了！汤姆，好一招釜底抽薪！我真是小看他了！”
　　“那……我们该怎么办？能不能先问格兰芬多的几个大家族筹借一些！”麦格着急的探问。
　　“和斯莱特林相比，格兰芬多那几个大家族根本称不上不富裕，他们的家产也就能勉强维持表面风光而已！”邓布利多摇头。
　　为什么自己手下连一个精打细算的人都没有呢？瞧瞧伏地魔手下那些贵族，动不动一个投资计划就可以赚到正常人一辈子都赚不到的加隆，而他却在这里为理财而发愁！一个加隆扳成两半花，一半给凤凰社，一半给心爱的糖果！做领导真不容易啊！
　　“阿不思！要是实在没有办法……”麦格迟疑的说，“先问小天狼星借一点吧，等以后有了余钱再还给他！布莱克家族不也是校董事会一员吗？”
　　“我已经通知他来霍格沃茨了！你知道的……自从詹姆出事后，他伤心欲绝的一直在地毯式搜捕小矮星?彼得！”
　　说起自己的得意门生，邓布利多眼角不禁湿润了，多好的孩子啊！就这么一个晚上便彻底从世间消失了，连一片完整的手指甲都找不到！汤姆……你太过分了！还有莉莉和哈利，从那天起也再也没有消息，连是生是死都不知道！一切都反常的令人不安，就连最关心莉莉的斯内普这几个月来都失去了消息。
　　“该死的叛徒！我当初真是瞎了眼，居然看错了人！”麦格恨恨的骂道，“他们原本是最要好的朋友啊！彼得怎么忍心……”
　　“不管怎么说，有莱姆斯在小天狼星身边，至少他还有一丝安慰！”邓布利多像一个真正的麻瓜老人那样疲惫的老在椅子上，“米勒娃！我们还有希望！”
　　…………
　　“邓布利多！！！！！”
　　老校长口中的“希望”蓬头垢面，狼狈不堪的从壁炉里滚出来！对！滚出来！然后以四肢着地的方式趴在地板上。
　　“小，小天狼星？”麦格吃惊的盯着他，“你怎么……”
　　“校长，请原谅我和小天狼星的失礼！但我们真的有很重要的事！”卢平苍白又削瘦的脸从壁炉里探出来，紧张而焦虑的神色中透着一丝不该有的古怪。
　　“对！！！！重要的事！”小天狼星毫不在意自己的姿势，直接从地上跳起来，手里抓着一份在场所有人都非常眼熟的报纸，抓狂的在校长室怒吼，“我不敢相信！这怎么可能！黑魔头到底使了什么诡计！”
　　
　　――《预言家日报》今日头条：
　　黑暗君王神秘人将于三天后在其庄园为养女莉莉?希尔瓦娜斯和魔药大师西弗勒斯?斯内普举行婚礼！
　　
　　啪！
　　报纸被无情的主人遗弃了……
　　毫无疑问的，在看到版面上那对新人的幸福洋溢的笑容后，邓布利多突然明了一个事实，某些时候，“希望”就像梦里的红豆奶茶布丁那般易碎。
　　
　　且不提小天狼星愤怒的犬吠，卢平悲切的狼嚎，麦格教授不可置信的无措……也不去理会邓布利多手忙脚乱的出动所有凤凰社成员打探报纸上那位希尔瓦娜斯小姐是否就是失踪数月的莉莉……这件婚事在巫师界引起的轰动远不止于水面上这点翻滚的波浪一般简单，就在黑魔王看到报纸的第一刻，他终于表示出不输于邓布利多的愤怒……
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！！！！”
　　黑魔王不顾身份的把全身魔力都压在站在角落里的那个男人身上，看得出来，虽然斯内普已经快被这种纯粹的力量压迫的口吐鲜血几近晕厥，但他却一反常态的没有表示出任何退缩和顺服。
　　“你……我是那么信任你！我把莉莉交给你照顾！可是――你居然干出这种先上车后补票的事！！！！我……”
　　“我什么我！就算你再怎么痛恨西弗，难道你还能杀了他不成？”莉莉看不下去的拉走爱人，很强悍的双手插腰，和伏地魔唱对手戏，“你想让我没了丈夫！还是想让你未来外孙没了父亲，嗯？”
　　“莉莉！你也知道提孩子？你们还没结婚！”伏地魔在客厅里不停踱步，很没风度的怒视她背后的男人，“斯内普这个监守自盗的混账！”
　　“他是我未婚夫！再说，谁告诉你是他主动的？”
　　“这种事情还用问吗？是男人都知道！不是他主动难道还是你反压……嗯……不……成？”说到最后几个字，伏地魔突然有一种天旋地转的感觉，千万不要告诉自己斯内普是被眼前这个一肚子坏水的女人推倒处理了啊！
　　莉莉完全没有被说中的羞耻，反而骄傲又自豪的抱住斯内普手臂，“父亲大人，您真是聪明啊！连着都猜得出来！这么好的男人，如果我不抓紧时间把他拿下，谁知道会不会有朝一日被某些视‘金钱如粪土’的人连皮带壳给卖了！你书桌下面那张明码标价的黑市标书……”
　　“咳咳咳……”脸色从苍白过渡到通红只用了短短几秒钟的斯内普眼下迫切希望自己直接被黑魔王昏昏倒地，就算被关进地牢和那群悲惨的凤凰社间谍作伴都比闺房秘事被戳穿来得强啊！
　　“你偷看了我的机密文件！该死的！我就知道纵容那几只使令没好下场！”伏地魔略显尴尬的躲闪着莉莉射来的不善目光，但他随即清醒过来，“不管怎么说，你擅自在预言家日报上刊登这则消息未免太欠考虑了！你有没有想过三天时间根本来不及帮你们准备婚礼！我女儿一生中最重要的事情绝不容许有丝毫马虎！”
　　“你那群食死徒是吃干饭的吗？连区区一个婚礼都没辙，他们还会什么！废物！”莉莉不顾自己已经是个高危孕妇这么敏感的身份，发起火来可以让任何一个倒霉撞上她的人肯定，这曾经是一只格兰芬多狮子！
　　不怪莉莉如此恼火，接手黑魔王一部分对外事务后，她才知道强中还有强中手，比一只猪更笨的是一群猪！能够和凤凰社那群理想主义笨蛋互相纠缠几十年不分胜负，食死徒中本身就参杂着很多良莠不齐，五谷不分，只知道追求贵族身份的白痴！
　　幸好几个月来的努力，在伏地魔的暗示下，那群典型炮灰都被莉莉“精心”改造，一小部分顽固分子则在几次和凤凰社小规模的冲突中送去见梅林了。即便这样，莉莉对手上这群玩具还是觉得很不满意，时常会歇斯底里发作一通，每每遇到这种时候，在外无限风光的食死徒们就会用小白兔一般的眼光祈求的盯着斯内普，直至他善心大发的拉走未婚妻才得以解脱。
　　――这年头，混个饭碗不容易啊！
　　
　　“好吧好吧！确实应该找点事给那些家伙做做！卢修斯不是一直在抱怨他那里的投资计划已经完成的差不多了吗？既然如此，这件事就交给他吧！”伏地魔很“体贴”的招来管家亚力克把工作吩咐下去。没必要让自己独自承受莉莉的怒火不是吗？况且莉莉说得对，人的潜力是无穷的！需要他们齐心协力压榨才能体现出最大价值，相信卢修斯一定不会辜负黑魔王对他的殷切期望！
　　至于眼前这个还在罚站的男人……木已成舟！既然车子都启动了，哦，不！是孩子都有了，他还能怎么办？总不能真的把未来外孙的父亲阿瓦达了吧！自己也只有祝福上两辈子都没有得到幸福的妹妹这回能和自己伴侣快乐的共度一生！
　　“西弗勒斯，告诉我！你会用生命保护莉莉！并爱她，照顾她一生一世！”伏地魔冷酷的眯起眼睛注视着斯内普的一举一动，只要他有一丝迟疑，等待他下半生的都将是活生生的炼狱！
　　魔药大师抬起此刻那双比黑曜石更明亮的眼睛，坚定地握紧莉莉的手，翻卷着薄唇缓缓吐出自己此生最慎重的承诺。
　　“――我发誓！”
　　




8

8、NO.8 ... 
 
 
　　卢修斯脸色惨白的瞪着自己眼前永远面瘫脸的亚力克，自己只是一个马尔福族长，不是梅林！三天时间！准备一个符合斯莱特林品味的婚礼！就算他有三头六臂都做不到啊！而且他可以用一头铂金色长发打赌在亚力克在宣布这件事时他眼底流露出那种尤为刺眼的幸灾乐祸！
　　“三天根本不够！亚力克，我们可是斯莱特林，不是凤凰社那群愚蠢的血统堕落者只需要去魔法部登记一下就算完事了！一个婚礼对我们来说有多重要难道你不明白吗？”
　　纳西莎抱着牙牙学语的小龙皱眉的走过来，一脸赞同的站在丈夫身边，“不错，光替莉莉小姐挑选首饰和礼服就要花费一个星期呢！三天？你在开玩笑！”
　　亚力克平静的说，“这是莉莉小姐瞒着主人对外宣布的消息，主人也很生气，但说出去的话如覆水难收，现在巫师界都知道了这个消息，要是临时改期就太损伤大人的威信了！我们不得不成功！”
　　“梅林的扫帚！”铂金贵族深深埋怨。
　　“别这样！卢修斯！虽然这次的任务很艰巨，但只要你完成了，主人一定会对你更加倚重的！”亚力克难得安慰道，“今天派我来之前主人已经吩咐过，食死徒势力范围内的资源只要你用得上的，尽管抽调，无论如何，一定要在三天后看到一个盛大而不失体面的婚礼！”
　　卢修斯心中为之一振，食死徒的所有资源，这是多大一笔财富啊！
　　“谢谢，亚力克！我立刻去通知贝拉，我想她会帮忙的！”纳西莎连忙点头应下，“亲爱的，时间很紧，我们不能浪费一分一秒！”
　　“是的！”
　　
　　送走了黑魔王的管家，夫妇二人立即开始联络他们熟识的食死徒，一听说是替莉莉小姐张罗婚礼，所有人都一脸兴奋。
　　
　　“我真弄不懂！贝拉不是很讨厌莉莉小姐的吗？怎么现在这么热心？”迷茫的食死徒甲。
　　“该不会她打算趁此机会谋杀莉莉小姐吧？”神经短路的食死徒乙。
　　“那可是大不敬！她可没那么傻！”智商勉强达到正常值的食死徒丙反驳。
　　
　　“一群白痴！”贝拉冷笑着，高傲的仰起头，手中拿着数目不少的首饰。向莉莉所在的房间走去。
　　女人之间的友谊又岂是这些脑子里长草的家伙能弄明白的？之前自己讨厌莉莉小姐只是害怕她会抢去主人的宠爱，既然现在莉莉决定嫁给斯内普，那她和黑魔王就是纯粹的父女关系，自己当然不会在介意了。
　　再说……多亏莉莉的建议，自己才在不知不觉中利用愚蠢的亚瑟?韦斯莱解决了丈夫鲁道夫斯和他弟弟拉巴斯坦，掌握住了夫家的全部势力，这让近一个月来她在主人心中的地位又大大前进了一步！毕竟，没有价值的食死徒永远只是炮灰！
　　
　　“莉莉小姐！你怎么可以选择红色和黑色的礼服？婚礼上应该穿白色！”设计师皱着眉头哀求道。
　　“白色？死人的颜色！我才不要！”无论是中国还是常世，白色都代表不吉利！莉莉倔强的不肯松口！
　　她心底认为黑色才是最适合自己婚礼的色调，庄重，尊贵，神秘……代表食死徒的飞跃死亡，也代表自己的立场！
　　但是……
　　“莉莉！婚礼穿黑色太……”纳西莎和贝拉这对姐妹不知道该怎么校正某人扭曲的颜色论调。
　　“没关系！我才不会委屈自己的品味！”莉莉利落的甩了甩头发，“你们……”
　　她指着那群缩成一团，占据墙角不到一平方米的几个服装设计师，“立刻去给我和西弗设计黑色系的礼服！记住――”她碧眸一瞪，“没有可是！”
　　“莉莉……”纳西莎苦着脸劝道。
　　“纳西莎，你能想象西弗穿白色礼服的样子吗？”莉莉笑眯眯的望着她。
　　“这……”
　　阴沉的表情，深不见底的黑瞳，永远保持零下的温度，然后，套上一件雪白的长袍？马尔福夫人立刻把一只白色变种蝙蝠的形象赶出自己脑海，太惊悚了！简直堪比黑魔王戴上邓布利多的女巫帽一般可怕！
　　哦，请原谅，主人！我不是故意这么破坏您形象的！纳西莎微微一颤。
　　“至于……贝拉！”莉莉神秘的靠在这位莱斯特兰奇遗孀耳边，暗示性的说，“其实，父亲最喜欢的也是黑色哦！我敢担保！到时候他一定不会穿白颜色的礼服的！”
　　黑色代表吉祥，常世三百多年的习惯不是那么容易改变的！
　　“…………”贝拉双目一亮，一脸平静的转身，回房，开始大肆命令家养小精灵把自己所有白色系礼服扔进壁炉。
　　
　　“卢修斯！还有一天！你居然告诉我连会场布置都没准备好？”伏地魔冰冷的盯着他。
　　“不！主人！”卢修斯额头直冒汗的哭诉，“本来我都已经安排妥当了，可是莉莉小姐一把火烧了所有红玫瑰！这可是马尔福庄园花了整整三年才培育出的新品种！而且全用在这次会场上了！根本没有第二批啊！”
　　“一根筋的草包！没有红玫瑰不会用其他花代替么？既然莉莉烧了它们，本来也就说明她不喜欢！她自己的婚礼自然要符合她的心意！”
　　“可是莉莉小姐要黑色郁金香！那可是荷兰巫师界才有的！英国本土根本不出产啊！”卢修斯继续擦汗。
　　“那就立刻通过国际飞路网去买！实在不行你可以派人去抢啊！食死徒不就是干这一行的吗？”
　　“主人，以前我们只是杀人，没有抢劫……大家没经验啊！”
　　“愚蠢！杀人越货本就一家！你们以前没想到现在就不会想吗？更何况我只是叫你们去越货，这总比杀人轻松吧？”
　　“是，明白了！”冷汗继续浮出额角，丝绸手帕看来不够用，下次应该带海绵。
　　“怎么？你认为我说的不对？”伏地魔不悦的眯起双眼。
　　卢修斯下意识的挺腰，站直，立正，“属下不敢！”
　　“那你脸上的是什么表情？”伏地魔不依不饶的发火。
　　卢修斯急中生智的扯了一下僵硬的表皮，大声说：
　　“――胃疼！”
　　
　　婚礼前夜。
　　莉莉全身赤 裸，慵懒的趴在斯内普身上，脸上是一片动人的红晕，“西弗，你今晚怎么一直不说话？”
　　斯内普眼眸一暗，拉过被子把两人为得严严实实的，“莉莉，你……”
　　他喉结滚动了一下，艰难的说，“你真的不后悔嫁给我吗？毕竟……你以前的记忆都消失了。”
　　“你在说什么傻话呀！西弗！”莉莉伸出雪白的双臂搂住他的脖子，“我觉得我们很般配啊！要是有别的女人来和我抢你，我一定让她们知道什么叫后悔！”
　　“傻瓜！”斯内普耳根微微发红，低沉的笑出声，“除了你，有谁会对我这么好！”
　　在自己印象中，无论是以前还是现在，真正关心他的人永远只有这个女人……
　　“那是她们没眼光！”莉莉戏谑的瞥了爱人一眼，“西弗，你真以为我是什么都不懂的笨蛋么？虽然我那时失去了记忆，但当我第一眼看到你的时候我就很纳闷，似乎以前就认识你，那种感觉那么熟悉，那么温暖……”
　　斯内普抚摸莉莉的大手骤然一紧，眉目间露出一丝惊慌。能够抱着她的巨大幸福，是少年时最梦寐以求的，不料却硬生生毁在自己手中。如果有一天莉莉恢复了记忆，他又该怎么办？
　　不会的！斯内普强迫自己不去考虑那个可怕的可能性，黑魔王设下的古魔法，没有人有能力破去！
　　“……所以，当父亲说你是我未婚夫的时候，我一点怀疑都没有！下意识的，我就知道你永远不会伤害我！”莉莉甜蜜的说。
　　“…………莉莉！”斯内普冰冷的唇缓缓吻上她那双碧绿的眼睛，心中感恩的默念，“感谢梅林！”
　　“不过……我们在一起这么久了，明天将要举行婚礼了，好像我一直都没有听说过你爱我吧？”莉莉突然后知后觉的想到这个所有女人都很在乎的问题。
　　斯内普空洞的表情仿佛被一颗小型陨石当头砸中一般，他艰难的张了张嘴，沙哑的开口，“这……我……我……你……”
　　“我什么我？不会吧！我肚子可是连你的孩子都有了，你居然都不肯说一句甜言蜜语？”莉莉从斯内普怀里移开，看似用力实则很轻的咬了他肩膀一口，竖起眉毛轻喝，“说，你到底爱不爱我？”（某烟评：恶俗的问题！）
　　“我……”不知道为什么，斯内普对这种直白的示爱方式就是没辙，他往日有些苍白的脸此刻也染上了一层无措。
　　…………
　　尝试许久，失败！
　　“算了，换个方式吧！”莉莉揉了揉额心，深深后悔自己的不知变通，她从善如流的问道，“那么，西弗，你是不是不爱我？不想和我结婚？”
　　“当然不是！”斯内普下意识的反驳，毫不犹豫，斩钉截铁的大声回答。
　　“噢耶！这就对了！”莉莉志得意满的重新把头靠在斯内普肩膀上，自顾自的点点头，“我就知道你是爱我的！”
　　“…………”魔药大师无言的搂着心爱的女人，大汗！
　　 

作者有话要说：昨天没有时间码字，所以今天某烟整章都发上来了，偶可没有偷懒哦~~~

PS：晚上八点左右JJ再次发布河蟹通知，近阶段任何H都不能写，某烟忍痛截掉了莉莉和教授的新婚之夜底稿，心疼啊~趴地~~~流泪~~~~




9

9、NO.9 ... 
 
 
　　当黑魔王把他的权势发挥到极致的时候，即使梅林都会给他让步！――这是参加过莉莉?希尔瓦娜斯小姐婚礼后所有宾客一致的肯定。
　　食死徒们通过这场盛宴向整个巫师界展现了一把什么叫“黑色崇拜”！铺满整个庄园的黑色郁金香仿佛是地狱那无边无际的魔火，向世人昭告奢华与高贵的定义。
　　秘银和东方运来的天蚕丝织就的地毯让宾客们连踏上去就觉得是一种享受，面对新婚丈夫试图用眼神射穿地毯的动作，莉莉很贤妻良母靠在斯内普安慰道，“别担心，西弗，你要是喜欢，等婚礼结束我就叫人拆了它！”
　　偶尔有细心的贵妇人瞥到墙角点缀用的看似常春藤蔓时会发现，那根本就是巫师界一叶难求精灵草，小小一根茎叶就是美容圣品，而黑魔王居然用它来装饰大厅，这已经不是富不富有的问题了，这完全是暴殄天物啊！
　　――这是一场即使是邓布利多亲至都无法否设定其价值的婚礼！
　　莉莉和斯内普穿着礼服，在梅林的契约上互相许下自己的诺言，伏地魔愉快的向众位来宾宣布自己多了一个女婿。
　　
　　当然，私底下，伏地魔和莉莉很不屑的翻白眼，谁说造价高就没有剩余价值了？亚力克，去！叫家养小精灵把那些枝枝叶叶的搬到斯内普的魔药实验室，洗洗干净熬成美容药剂，放在翻倒巷翻倍卖！
　　还有，那些客人送来的礼品呢？选出有卖相的，改头换面一样可以出售嘛！
　　
　　只可惜……
　　这一切凤凰社很可能没有办法看到了，因为他们没有收到请帖！这是很失礼的行为，阿不思?邓布利多是目前魔法界的领军人物之一，即使双方阵营不同，但礼节性的行为还是应该做到位的。发不发是我的事，去不去是你的事！这是巫师界的共识！
　　事实上，邓布利多正等着这份请帖让自己可以光明正大的近距离接触莉莉，没想到，伏地魔这次居然做得这么绝！这又一次肯定了他的猜测，那个叫莉莉?希尔瓦娜斯的女人身份上一定有什么见不得人的问题！
　　
　　当然，关于这一点，事先亚力克也曾小心翼翼的请示过黑魔王。
　　“主人，不给邓布利多发请帖，这有失您的身份吧！”
　　“我是故意的！莉莉的婚礼我可不希望被一群没大脑的狮子都破坏了气氛，巫师界所有人都知道我和邓布利多是死对头，理论上即使我给他请帖他也不可能来参加，所以，他们根本不会知道我会如此失礼，不是吗？”
　　“但万一，邓布利多自己戳穿了这件事呢？”这很有可能，毕竟食死徒们都知道莉莉小姐以前的身份！
　　“那就更好了！”伏地魔勾起嘴角，淡淡的假笑，“我可以光明正大的说，不是我不愿意让这位白魔法大师参加女儿的婚礼啊，实在是他那身衣着品味难登大雅之堂……我堂堂黑魔王还没沦落到要一个圣诞老人来给我女儿送礼物！”
　　他满意的打量着布置一新的大厅，冷笑着摊手，“我担保那些宾客绝对不会反驳我这个理由的！就凭他那身装扮……要知道，这可是大实话！”
　　“主人英明！”亚力克心悦诚服的鞠躬。
　　
　　邓布利多吹胡子瞪眼的坐在校长室生闷气，嘴里不停的嘀咕，“汤姆，你堂堂黑魔王也太欺负人了吧，我好歹也教了你七年书，论辈分也是长辈，就连当初卢修斯?马尔福结婚都没有漏掉我的帖子，你……阴险毒辣，草菅人命，目无尊长，小气吝啬……”
　　想到小天狼星这几天来天天在自己面前大吼大叫的模样，又摸了摸办公桌上轻了很多的糖果盒，邓布利多心里是又急又怒，有苦没处说。
　　
　　身为邓布利多最坚实的支持者，麦格教授所考虑的永远是凤凰社的未来，她第一时间提出自己的观点，“校长，不管怎么说莉莉曾经是我的学生，我不相信那么纯洁的孩子会主动投靠神秘人，她一定是受到了什么意外！”
　　“米勒娃，还不能肯定那就是莉莉，但汤姆突然冒出来一个养女，时间有卡的这么巧，这次婚礼里面说不定有什么阴谋？”
　　“就算前面是刀山火海我也一定要把莉莉带回来！我敢打赌黑魔王对她用了夺魂咒！我们和莉莉认识这么久，不可能认错！”小天狼星一拳敲在校长桌上。
　　“邓布利多，我也认为那就是莉莉，她的笑容，只要是和她一起念书的格兰芬多永远都不会忘记！”卢平神色惆怅的说。
　　“阿拉斯托，你那边的消息如何？”邓布利多问坐在角落里，正在拼命往嘴里灌酒的男人。
　　“很奇怪！阿不思！”老穆迪收起酒瓶，抹了一下嘴，“我姑且不管报纸上那个女人是不是莉莉，但斯内普和希尔瓦娜斯在婚礼前并没有来魔法部登记，这代表他们的婚姻无法受到魔法契约的保护！”
　　“什么？”麦格教授惊讶的问，“难道神秘人只是在做做样子吗？这个婚礼就像阿不思说的那样是个引诱凤凰社自投罗网的陷阱？”
　　“也不像！”卢平首先摇头否定，“狼人部落那边传来的消息是，几个狼人部族头领全部带足厚礼准备参加这次婚礼，甚至连血族也有动静，加上巫师界几乎所有贵族，这么宏大的场面用来对于凤凰社怎么说也交代不过去！”
　　“听说光婚礼准备工作食死徒就花了大量加隆……”小天狼星喃喃自语。
　　“据你所言，莱姆斯，我们这一次一定要去婚礼现场看看！再怎么说汤姆也不可能当着这么多贵宾的面发动战争吧！”邓布利多摸摸胡子微笑着表态。
　　“可是这请帖……”
　　众人再次大眼瞪小眼。
　　…………
　　“没关系！”小天狼星一拍脑门，毫无顾忌的建议，“邓布利多可以和我搭伙嘛，我记得布莱克家也收到了请帖！”
　　“噗！”老穆迪一口烈酒还没进肚就被他狂喷出来。
　　卢平也是一脸“这个建议太强大”的表情瞪着脑袋里神经回路永远呈直线条的好友。
　　搭伙？邓布利多一向精明的大脑终于浆糊了一次。
　　自己堂堂白魔法大师，霍格沃茨校长，国际魔法联合协会会长，巫师协会会长，梅林爵士团一级魔法师，居然要沦落到要和别人搭伙的地步？？
　　
　　负责接待宾客的管家亚历克很孤疑地扫了一眼请帖，又左右打量了一下摇晃着脖子，很不自在的穿着贵族服饰的小天狼星。
　　“布莱克先生，很高兴你的光临！”亚历克最终还是放行了，“一张请帖只能另带两人入内！嗯，傲罗穆迪，很好！啊！这位是……”
　　亚历克用足以引起旁人注目的声音大声招呼道，“邓布利多先生？您怎么会和布莱克先生搭伙？我明明记得给您发帖子了呀？”
　　看到周围的宾客用看稀有动物的眼神打量自己，邓布利多嘴角艰难的蠕动着，心里疯狂的叫嚷，“我真的很冤枉啊！你给我发帖子？我可是连半张碎纸条都没见着！”
　　“很抱歉，我的请帖在一次不幸的炼金试验中毁坏了，但我相信黑魔王不会拒绝我的到来！”邓布利多彬彬有礼的微笑。
　　不会才怪！
　　四周听到这句话的宾客在脑子里大声抗议，早知道今天会遇上黑白魔法大师大碰撞，他们宁愿在家里装病也不会有胆子过来啊！
　　“当然！欢迎您见证莉莉小姐的婚礼！请……”亚历克从善如流的点头致敬，他只是一名管家，对付敌方首脑这种壮举还是留给英明神武的主人比较妥当。
　　可是不管如何，婚礼过后，阿不思?邓布利多和布莱克家搭伙这件事还是被一些喜欢看热闹的巫师传了出去……
　　
　　走进富丽堂皇的大厅，邓布利多赞叹的摇头晃脑，殊不知在旁人看不见的地方，他胡子覆盖着的嘴角已经完全下垂到一个堪比彩虹的弧度。
　　呜呜呜……
　　汤姆你这个杀千刀的！败家子！周扒皮！明明那么有钱，为什么还要指使手下那群贵族克扣霍格沃茨的经费！
　　
　　“……在此见证这对新人共度一生……”
　　斯内普和莉莉站在一起含情脉脉的对视，随着司仪充满感情的说到结尾处，宾客们纷纷起立鼓掌，这时，一个愤怒的咆哮声打断了这一神圣的画面……
　　“莉莉！你怎么能……你怎么可以嫁给这个鼻涕精！”
　　
　　“哗……”
　　众人惊愕的望着炸毛的小天狼星，如摩西分海般为不怕死的屠龙骑士让开一条大道。
　　哥们，走好！
　　真不愧是格兰芬多毕业的布莱克长子，这勇气啊，永远比大脑先行一步！
　　
　　“邓布利多，你今天就是带人来捣乱的吗？”伏地魔面色不善的走出来。
　　――这是莉莉的婚礼！
　　小天狼星第一眼看到相貌大变的伏地魔就呆住了，这真的是那个狰狞恐怖的神秘人？不可能！自己和詹姆一起并肩作战那么多次，怎么从来没有发现黑魔王居然有一张比天使更俊美的相貌，比人鱼更迷人的嗓音，比独角兽更高贵的气质，梅林难道真的昏头了吗？把所有好的元素都放在一个邪恶的大魔头身上！
　　
　　“汤姆，我很抱歉小天狼星的行为！”邓布利多和善的像个邻居家的老爷爷挡在布莱克面前，蓝色的眼睛在和伏地魔相遇的一刻划过一道惊异。
　　“但是他打扰了我女儿的婚礼！我是不是应该请他出去？”伏地魔破天荒的没有对那个名字愤怒。
　　“但是我们不能阻止一个悲愤欲绝的孩子对自己朋友的呼唤！当然，或许他因为詹姆的死可能认错了人，但这位希尔瓦娜斯小姐确实太像失踪数月的波特夫人了！”
　　白魔法大师此话一出，很多对莉莉面熟的宾客都恍然大悟起来。但醒悟归醒悟，要想博得支持是不可能的了，毕竟只要有眼睛的人都看得出来眼前这对新人是多么恩爱！棒打鸳鸯这种事可不是人人都能干得出来的！
　　“邓布利多，这里并没有什么波特夫人，莉莉是我的养女，这点所有的食死徒都知道！”伏地魔不理会邓布利多话，高傲的一口否决。
　　“波特一家的惨事在座的诸位都很清楚！”邓布利多张开手，向众人示意，“我今天来这里只想了解事情的真相！”
　　可叹……如果说以前邓布利多循循善诱，额头布满皱纹的智慧老人形象在毁容的神秘人面前或许还有几分胜算的话，如今一派潇洒年少俊美的黑暗君王只需露出一丝甜美的微笑，就瞬间拉走了所有人的心。几位贵妇人更是不屑一顾的转过头，这让准备了很久演讲稿的邓布利多身上的气势立即垮了一半。
　　“真相？我不明白你是什么意思，邓布利多！”伏地魔再次勾起绝世笑颜，耳边满意的听到人群中传来的吸气声。
　　“西弗勒斯，我对你的爱表示怀疑，你明知道这一切都是虚假的，建立在谎言上的感情不会长久！”既然无法从黑魔王身上突破，邓布利多只有选择软柿子欺负了。
　　斯内普脸色惨白的握紧莉莉的手，沉声说，“这是我的选择！”
　　“等等！你们认识？”莉莉皱眉的询问。
　　“是啊！我和西弗勒斯可是老相识了！”邓布利多慈爱的看了一眼全身冰冷的新郎。
　　“你不希望我们结婚？”莉莉反感于他的眼神，继续问道。
　　“当然！莉莉，你是詹姆的妻子，你难道把他忘了吗？”小天狼星急切的注视着他。
　　“你怎么说？”莉莉没有理会情绪有点失控的布莱克，直愣愣的盯着年长的白魔法大师。
　　“我希望在理清真相前婚礼展缓。”邓布利多继续点头。
　　莉莉静静的呼了一口气，眯起双眼回望身边的爱人。
　　斯内普紧紧抿着有些发紫的嘴唇，等待着新婚妻子对自己的宣判，或许下一秒，这场婚礼就将成为他一生中幸福的终点。
　　
　　………………
　　“西弗勒斯?斯内普！！！！”宾客们觉得自己的耳朵像是经受一场强烈的地震！
　　正宗的河东狮吼！
　　“你老实交代，你跟这个猥亵的老头有什么关系！！！！结婚前我就知道你有事瞒着我！这家伙居然反对我们的婚礼！老相识？说！是不是你脚踏两条船爱上了他的某某孙女？或是……”
　　莉莉瞳孔猛然放大，狠狠拽了一把斯内普腰间的软肉，语不惊人死不休的叫道，“难道你们两个之间发生了什么不可告人的奸情？？？”
　　 

作者有话要说：明天开始日更~~~




10

10、NO.10 ... 
 
 
　　
　　沉默……
　　只有斯内普为了证明自己的清白条件反射的怒吼，“怎么可能！我就算去亲驴屁股也不会和那个棺材里都要铺一层蜂蜜的老家伙有任何暧昧关系！”（注一）
　　深深地沉默……
　　伏地魔强忍住爆笑的冲动，打断这对新人分外强悍的对话，“这个……莉莉，西弗勒斯，邓布利多毕竟是霍格沃茨校长，身份在巫师界也算尊贵，你们还是体贴一下他的形象比较好！”
　　天雷！
　　在场所有宾客都觉得今天的礼物没白送，黑魔王为邓布利多说话这种百年难得一见的场面可不是天天都上演的！这门票，虽然贵了点，但花的值啊！
　　莉莉认真看向伏地魔，“父亲，这是我一生的大事，还是问问清楚比较好！”
　　她很鄙视的打量了一番邓布利多那身圣诞老人装束，然后摇了摇丈夫的手，一付“我为你做主”的神态。
　　“真的没有？西弗，如果是那个老家伙强迫你你一定要吭声哦，现在外面世风日下，据说像他那样的怪老头挺多的！”
　　“真的没有，莉莉！况且就算这老家伙真的想对我做什么凭我的本事你还怕我不能逃脱吗？”斯内普无力的劝道。
　　“哦……”众人恍然。
　　？？我刚才说错了吗？忙着安抚爱妻的魔法大师完全不明白他这番话听在宾客们耳里就等同于原来邓布利多真的做了什么只不过没得逞而已。
　　“你放屁！”大脑还在云雾里转悠，动作神经永远快于思维的小天狼星一蹦三尺高，连给邓布利多制止他的时间都没有就扯着嗓子大吼，“鼻涕精，就凭你那点本事恐怕连穆迪就打不赢吧？邓布利多是当今世上最伟大的巫师，你想从他手里逃脱门都没有！
　　“哗……”
　　往滚油锅里倒栗子都没现场这么壮观，小天狼星不经大脑的言辞就好像给这场白魔法大师秘辛大揭秘画上一个圆满的感叹号，这下原本还能克制自己情绪的宾客算是彻底炸锅了！贝拉和纳西莎恨不得直接掐死这个给布莱克家丢尽颜面的祸害！
　　伏地魔在心中感叹，可惜我不是霍格沃茨的教授，不然不给这小子加五十分实在对不起他今天这番精彩至极的表演！
　　
　　邓布利多看到事情的发展再次向自己触及不到的方向滑了整整一大步，内心也只得感叹为什么莉莉会失去记忆，连带波特一家的财产全部不翼而飞，如果不是为了缓解凤凰社的财政危机，自己今天根本不必冒着如此风险来触黑魔王的霉头啊！（伏地魔“废话！我帮波特家养孩子难道不需要抚养费么？）
　　
　　莉莉厌恶的远离邓布利多，拉着丈夫回到主位。
　　“西弗，不管怎么说，这老头一看帽子就知道有问题，你瞧瞧他那身打扮，怎么看都不想是来参加我们婚礼反倒是去马戏团表演一样，你以后还是离他远一点比较好！”几个月来深受一群贵族影响的小女人靠在斯内普怀里用看似很小只是全场都能听见的声音低声埋怨，“……什么品位！家养小精灵的茶巾都比他好看！”
　　“莉莉别这么说，两者不在一个档次上！”伏地魔装模作样的摇头。
　　那些大厅里的贵族在脑中对比了一下自己家中穿着整洁茶巾的仆人，又不着痕迹的扫了一眼邓布利多那身星星月亮式长袍，突然觉得黑魔王看似在为某人叫屈，但更像是在光明正大的点出，这老头的衣着档次比家养小精灵差远了。
　　
　　邓布利多彻底木然了，他觉得眼下最好的选择就是自己乖乖回霍格沃茨舔伤口，身为一个在名利场中打滚多年的老巫师，他虽然不是很清楚今天为什么会失败，但保留实力才是目前最重要的，不能让自己的名誉继续被破坏。
　　“小天狼星，不要再说了！也许真的是我们认错人了！”邓布利多很大方的冲伏地魔点点头，异常果断的终止进攻，言语中隐约向老对手表示出了自己的退让，“我们今天毕竟是来观礼的，还是不要继续让不必要的误会耽误大家的时间比较好！”
　　“可是……唔……”小天狼星的反对被拖着一条钢腿，终于赶到他身后的老穆迪硬生生塞了回去。
　　“阿不思，你说得对！可能这孩子太过思念詹姆所以情绪有些失控吧！”疯眼汉粗声粗气的说，在这种时候，脾气暴躁但经验丰富的老穆迪反而更能开清眼前的形势。
　　“汤姆，你怎么看？”邓布利多和蔼的看向伏地魔，暗示这可是你女儿的婚礼！
　　“我没什么意见！我的希望就是我的女儿能一辈子幸福快乐！自然不愿见到有人在她结婚第一天就破坏这一切！”伏地魔大度而优雅的轻笑，“婚礼继续吧！”
　　………………
　　大戏落幕，交换好戒指，莉莉终于如愿以偿亲到了丈夫那张无比诱人的薄唇。
　　“见鬼！害我等了这么久！西弗，我要把那老家伙剁碎了喂你那些小可爱！”
　　斯内普沉醉在一片香甜中，偶尔抽空回忆了一下饲养在魔药实验室，在自己眼中非常可爱的幼生期八眼蜘蛛，非洲树蛇，奥地利食人蚁，北极千足虫……
　　
　　一波三折的婚礼仪式过去，众人开始在黑魔王庄园内展开为期一天一夜的，包括舞会，下午茶，贵妇沙龙，商业友好会谈等在内的一系列活动。家养小精灵们体贴周到的为宾客提供美味茶点和鸡尾酒，一般情况下，巫师们不会放过任何一次和他人交流的机会，谁叫魔法世界的日常活动实在太单调了呢！
　　在伏地魔隐秘指示下，不久前以微弱优势打败老巴蒂?克劳奇，坐上魔法部长宝座的福吉顶着突起的肚子，在一些颇有权势的贵族之间转悠，意图让他还没坐稳的部长位子更加牢固。
　　另一边，同样是刚刚公开加入食死徒，满面春风的小巴蒂正与自己的父亲，展开唇枪舌战，彼此言语中的激烈冲突让躲在树荫下的贵族小姐们大开眼界。
　　而半小时前大丢颜面的邓布利多此刻脸上丝毫不见半分尴尬，举着半杯波尔多葡萄酒和几位年迈的老人热情交流学术上的心得。
　　伏地魔带着女儿女婿接待了几位狼人部落和传统意义上斯莱特林老牌贵族的首领，双方商谈得无比融洽，但过程中对危险格外敏感的吸血鬼和狼人一族时不时感到汗毛直竖，私下认为斯内普先生，这位黑魔王的新任女婿看他们的眼神热切的不同寻常。
　　
　　夜幕落下。
　　宾客们不约而同的开始热情的舞会，一些白天必须在魔法部要害部门坐镇的显贵们也趁着夜色赶赴这场盛宴。
　　
　　邓布利多笑眯眯的带着小天狼星和疯眼汉穆迪走到伏地魔身边，白天的经历告诉他今天无论做什么事都最好把这位爱惹麻烦的布莱克先生带着身边，免得他万一克制不住把新娘劫走了那才是真正的麻烦！（某烟：老邓确定莉莉会让他如愿？？）
　　“汤姆！多年不见，没想到你居然恢复了本来相貌，真是可喜可贺！我很高兴你走出了过去的阴影！”
　　伏地魔很正经的点头，“确实！相貌某方面来说也是一种本钱，我的手下统计过，我这段时间受欢迎的程度比过去上升了七十个百分点，大大超过了你每日购买糖果的基数！”
　　邓布利多嘴角艰难抽动了一下，勉强继续发言，“这很好！汤姆，只是我再一次盼望有朝一日你能幡然醒悟，放弃所谓的纯血观念，停止制造那些可怕血腥的悲剧，回到魔法大家庭来！”
　　“阿不思，你的意思是要我向凤凰社投降？然后和韦斯莱那些穷鬼学习全家住在猪圈一样的地方？你在说天方夜谭吗？”
　　“不！我只是希望你能停止对麻瓜的残害！我们必须保护那些弱小的人类！”邓布利多严肃的摇头。
　　“弱小？哼！你的观念还停留在中世纪吧，阿不思，即使在中世纪麻瓜也已经强大到可以杀死巫师了！”伏地魔没好气的冷哼。
　　“汤姆，你走的路是错误的！放弃眼前这一切吧，至少你必须懂得忏悔，否则总有一天你会一无所有！”邓布利多暗示。
　　“这句话我同样奉劝你！阿不思?邓布利多！”伏地魔意味深长的一口喝干鲜红的葡萄酒，舔了舔红唇道，“一切为了更高的利益，不是吗？”
　　这老头子恐怕早就察觉到以前那家伙分裂过灵魂了吧，只可惜，原本破碎而不稳定的灵魂和自己融合后早就健康的达到入选大天使的级别。
　　这就是情报的作用！失去了斯内普这位高明的双面间谍，老狐狸只靠食死徒外围那几只小虫子又能探听到什么？反观自己，在使令们的帮助下，连昨晚邓布利多吃了几颗糖，穿什么颜色的内裤都一清二楚。
　　啧啧啧！落后就要挨打！
　　白胡子校长的眼神变得深邃起来，“我们站在两天不同的道路上，你为了贵族，而我为了众生！”
　　“别说得这么冠冕堂皇！”伏地魔扬起下巴，“要知道我只是遵循了一位伟人的话！而他用这句话取得过辉煌的成功！”
　　什么似是而非的论调，一句话不就是美国两党派争权夺利嘛！口号谁不会喊，关键在于双方如何出招罢了，小小一个英国巫师界居然连这点权谋都要玩上一代又一代，难道说这群没事找事干的巫师真的都把年龄活到狗身上去了？
　　“什么话？”邓布利多下意识的反问。
　　“那位身材不起眼的伟人说过……”黑魔王对着皎洁的月光神秘一笑，“――让一部分人先富起来！”（注二）
　　
　　注一：亲驴屁股的典故来自于美国的NBA篮球联赛，有兴趣的大大可以去百度上搜一下，某烟就不详细说明了，在此只是借用。
　　注二：请不知道的大大查阅《邓小平理论》。
　　
　　 

作者有话要说：补完！




11

11、NO.11 ... 
 
 
　　邓布利多反复在脑子中排查巫师界有名的先哲，始终没有找到这句话的出处。小天狼星在一旁看到沉默的老校长，以为他是对黑魔王这句话不满。
　　“一部分人？该不会是那些狼人和吸血鬼吧？”
　　“狼人不是一直是邓布利多关心的对象吗？我记得他曾经很好心的收留了莱姆斯?卢平，据我所知，他就是狼人中的一员。”
　　“莱姆斯确实是个好孩子，我也愿意给每个狼人机会，试着让他们和普通巫师和平共处！”邓布利多意识到这是一个很好的突破口，立马接着伏地魔的思路回答。
　　“这不需要你担心，校长！药剂师协会不久前曾经宣布狼毒药剂的研发很成功，相信在不远的将来，我属下的狼人都会在清醒状态下沐浴月圆之夜的光辉。”
　　邓布利多心中一惊，这是个非常重要的消息，自己一定要在狼毒药剂研发之前拿到配方才行。但表面上他依旧装成一付若无其事的样子，“如果这种药剂真的能成功，这将是造福狼人的一件大好事！”
　　“可惜就算有这种药剂，巫师对狼人的不理解依旧存在！力量使人恐惧，伟大使人嫉妒……”
　　“汤姆，你的观点和当年一模一样！如你所言，狼人曾经犯下累累罪行，人们接受他们是需要勇气和时间的。”谁知道会不会好端端的上来咬你一口，那种生物太危险了，抹汗！
　　“那血族呢？他们并不危险，我信任这种生命悠长，高贵优雅的种族！”
　　小天狼星断然抗辩，“他们吸食巫师乃至麻瓜的鲜血，你居然说这种生物不危险？那么什么才是危险？危险的定义到底在哪里？”
　　“也许黑魔王认为食死徒也是一群善良的！是吗？”疯眼汉恨恨的插嘴，“一群同流合污的黑暗生物！”
　　
　　…………
　　“这位先生，你在污蔑美国巫师界吗？？”一个冷硬的声音插入。
　　
　　流年不顺，雪上加霜，走路踩到狗屎，出门被花盆砸中……这些统统加起来乘以平方或许可以解释邓布利多这一天中的种种遭遇。
　　婚礼上的窘迫也就罢了，至少那还算是在老对手的地盘上客场失利，那谁能替自己讲解一下眼前这个穿着看不出颜色的沙滩裤，拖着一双破了一个洞的旧皮鞋，上身明明是麻瓜世界最流行的西服却偏偏怪异到极点的男人到底是从哪里冒出来的？
　　
　　“哈哈，伏老弟，没想到你也有混不开的一天啊！我要是没记错的话，这可是你的大本营，怎么会有这么不知趣的老头，要不要我找人帮你干掉他？只收成本价！”
　　大声嚷嚷的中年男人有着和福吉差不多高的身材，敞开的西装里隐约可见浓密的胸毛。如果他手里有把西瓜刀绝对可以客串港台版三流大哥大。
　　和他并肩而站，并且刚刚打断小天狼星妄言的帅哥则完全是两个极端，天蓝色不见一丝波动的眼眸，挺拔的鼻梁，白皙的皮肤，高高在上藐视一切的绝顶气质，身上那件泛着银光的斗篷怎么看都是妖精大师的杰作。
　　“或许，一次免费服务？就当是拓展英国业务好了！”比在场一些吸血鬼更英俊的男子淡淡的打量着永远冒着火星的布莱克先生，“维迪，我不介意买一送一！正好最近血库的存货有点紧张。”
　　被看货物似的眼神盯得心中发毛的小天狼星刚想说话就被老穆迪拉到身后，“你不是人类！我不记得魔法部备案的吸血鬼中有你的名字！说，你是谁？”
　　邓布利多在皱眉的同时放出魔压，他敏感的觉察到这个男人身上的黑暗气息，即使他掩饰得很好。
　　“可怜的安度因，被一个傲罗嫌弃了！”伏地魔用修长的指尖点着下巴，有意无意的在一边煽风点火，顺便发出自身魔压借花献佛的帮了安度因一把，“邓布利多，这里是我的庄园，请你弄清楚，能来这里的参加宴会的绝对不是籍籍无名的人物！”
　　“傲罗？”姓氏长的可怕，被黑魔王简称为安度因的男子眯起一双冷厉的双眼。
　　“哈！不就是巫师界的警察嘛！也只有欧洲人总是搞点这种噱头！”凯萨伸出肥胖但因为带了四个金戒指而显得光彩夺目的大手，满不在乎的和伏地魔握在一起，“很抱歉，伏老弟，我来晚了，本来打算通过国际飞路网过来，结果正好碰上一年一度大检修，没办法，只好让手下劫了一架麻瓜客机，真是不好意思啊！”
　　“麻瓜客机？我记得那铁家伙没这么快吧？你何时出发的？”伏地魔挑起一边眉毛。
　　老凯萨点燃一支昂贵到即使花掉邓布利多三辈子的糖果钱也承受不起的古巴手工制雪茄，惬意的吸了一口，“没事儿，我的手下在飞机驾驶室里放了一位脱衣舞娘和一把手枪，让那个负责开飞机的麻瓜自己选择，他这不是开足马力送到了么？不过一路上那小家伙因为过度兴奋差点把飞机一头栽进泰晤士河！”
　　“这位先生看来不是英国人？”在外人面前，邓布利多总是笑的那么慈祥，即使那张笑脸比血人巴罗更僵硬。
　　“像个男人一点，别笑得像个地底的屎壳郎！”老凯萨喷了一下鼻子，很不屑的摆手，“邓布利多先生是吧，过来！让我们好好谈谈，关于你之前的种族歧视问题！”
　　
　　伏地魔退后一步，很有趣的看着注视着在美国号称最独裁，最可怕的“凯撒大帝”对邓布利多像对待一只小鸡那般呼来喝去。看到小天狼星不自量力的上前拯救反倒被摆成一百零八种姿势，疯眼汉穆迪的假眼被好奇的安度因硬生生抠了下来。
　　…………
　　观着夜色，品着美酒，耳边回荡着疯眼汉不满的吼叫和小天狼星的哀嚎，这是多么动人的交响乐啊！
　　
　　“王，为什么这个妖魔体内的能量比他在英国的同族大很多？”昊和从阴影处探出一个头颅，小心掩饰自己的存在。
　　伏地魔警告的瞪了它一眼，缓缓道，“安度因?安特迪梵，中间名字很长，我就不再复述了！你以为他是英国那些躲藏在暗处过日子，每天提醒吊胆的低级吸血鬼么？”
　　“昊和，他可是真正的血族！当年为了躲避教廷追杀，和狼人中的王族远渡重洋，最终在美洲定居的高贵种族！安度因家也是这个世界上最后一支真正意义上的血族！近似永生，不会害怕阳光，不会讨厌大蒜，除了教廷已经失传的圣光术外，甚至连银器对无法对他们造成伤害！至于鲜血，他们并不太在乎，不过偶尔在餐后来一小杯兑了血液的红酒对血族来说是一种不错的享受！你说的那些英国吸血鬼？那只不过是当年血族临走时遗留下的一小部分混血后裔的后人，在安度因眼里，他们的地位就和家养小精灵没什么区别！”
　　“果然很强！我可以和他打一架么？”昊和贪婪的审视着俊美的男子，舔了舔口水问。
　　“……可以。”伏地魔坏心的点头，“但输了不许哭，赢了不许吃掉他！”
　　“那还有什么意思！”昊和嘟囔着，不满的重新钻入影子内。
　　
　　“对于您的见解我不敢苟同，只能说英国巫师在这方面的承受能力实在太差了！尊敬的白魔法大师，阿不思?邓布利多先生！”
　　安度因彬彬有礼的，用一种虚伪的口气恭维这位霍格沃茨魔法学校校长，至于里面有多少真正欢迎的成分，那只有梅林才知道了。
　　“您在学术上的某些论点精辟而准确，但对于把握时局方面未免太过僵化！在美国，巫师，狼人，血族，甚至是其他更多的智慧种族，我们和麻瓜和平共处，共谋发展，共创利益……但是！我们绝对不会把包括麻瓜在内的其他人视作弱者，更不会出台什么保护神奇生物法！”
　　“有什么好保护的，直接光明正大的说需要那些神奇生物身上的某个部位不就结了？有本事的抢过来，没本事的，死了也活该！”老凯萨哈哈大笑。
　　“麻瓜不会魔法……”邓布利多试图做解释。
　　“但麻瓜会开枪！事实上，以我个人的经验，枪比魔法好用多了，就是成本有点大，但这一切完全能依靠收益弥补不是吗？下次来美国，我带你去那里最大的军工厂溜溜！”
　　“可……”邓布利多面如土色的企图离这位未来的“本拉登大叔”远一点，就在刚才，他亲眼目睹老凯萨挖了下鼻孔，下一秒又看似亲热的在自己衣袖上蹭了蹭。
　　“不用担心法律，在美国，我――就是法律！”
　　无论老凯萨打扮得多么有碍市容，表现得有多么粗暴不堪，但随着刚刚那句话出口，一股目空一切，天地独大的气势却不得不令在场所有人对他侧目。
　　“请问您是？”邓布利多努力不去注意这位仁兄嘴角漏风的大金牙，欲哭无泪的希望老凯萨放自己长袍一马。
　　“哦，我嘛，在美国开了一个不大不小的股份公司，所以人脉广了点，生意大了点，平常行事也随便了一点。”
　　“公司？”卢修斯在伏地魔眼神的示意下，也兴致勃勃的参与到谈话中来，“能冒昧问一下叫什么名字吗，凯萨先生？”
　　“麻瓜那边名字有点长，巫师界嘛，简称――魔法部！”
　　




12

12、NO.12 ... 
 
 
　　“…………”
　　正当小天狼星忍无可忍想要帮尊敬的老校长拉开老凯萨熊爪之际，突闻这个令人无比惊悚的消息，他傻愣愣的呆滞了两秒，大声叫道，“你，你居然是美国魔法部长？”
　　在此关键时刻，久经锻炼的卢修斯费尽心力，终于艰难的维持住了自己的贵族形象，摆出一脸竭诚欢迎的贵族姿态，“凯萨先生，真没想到，您居然是美国魔法部部长，太让人意外了！”
　　“呵呵，莉莉的婚礼说什么我也应该跑一趟才对！哦，对了！”老凯萨一拍手，想起什么似的说道，“伏老弟，我给你女儿抓了一只独角兽当贺礼，这下你总不会在怨我小气了吧！”
　　“独角兽？”邓布利多敏感的问。
　　“是啊！”看到小天狼星不平和恼怒的眼神，老凯萨连忙安抚性的笑道，“放心，我选的可是品相最好的一只！无论清蒸还是烧烤，味道都是一流的！”
　　………………
　　“你疯了吗？那可是独角兽！最神圣的动物，就算你再有钱也不能吃了它们！你们都是一群魔鬼！”疯眼汉再也忍不住暴躁的脾气大声怒斥起来。
　　“凯萨先生，我希望你刚才说的是个玩笑！独角兽的纯洁和美好是任何一个巫师都不忍杀害的，沾上它们的鲜血会造成严重的诅咒！”邓布利多沉下脸来。
　　“邓布利多，世事无绝对！”伏地魔邪魅的一笑，不知勾走多少贵族小姐的芳心，“每个国家都有自己的做事风格，我们不能强迫别人遵守一些他们认为不合理的规则！更何况，今天到场的所有宾客都是我的客人，我不希望这其中发生任何不愉快！”
　　邓布利多强硬的站直身子，“汤姆，独角兽血可以让一个生命垂危的人继续活下去，它珍贵而……”
　　“行了行了，邓布利多先生！”老凯萨不耐烦的皱眉，“不管你说的有多么冠冕堂皇，我不明白这我用一只独角兽作贺礼有什么关系，请你们这些英国巫师警察搞清楚一点，我既没有在你们国境内偷猎，也没有非法买卖英国的所谓神奇生物，这只独角兽原产自美国，在那里没有哪条法律明门规定不能食用独角兽！”
　　“这……不可思议！”
　　邓布利多半张着嘴，沉默半晌只得无奈低头，不是他不希望借此机会打击一下伏地魔的声望，但眼前这个男人把反驳的借口说的有条有理，自己手再长恐怕也不能管他国内政吧，他可不愿意惹出什么国际纠纷！
　　“好可怕的国家！”小天狼星瞪大双眼低语。
　　“可怕？”安度因冷笑一声，心中涌起一股这群苍蝇变成血浆的冲动，“至少它是真实的……”
　　“安度因！”伏地魔即使打断了他的叙述，有些赤 裸裸的东西，即使说的再明白对于头脑被巨怪唾液塞满的人来说也永远不会明白！说到底自己和邓布利多只是一种政治和权力的较量，不需要把不相干的人都扯进来。
　　“呵呵，维迪，我今天才发现，你真是好心！”优雅的血族抿嘴微笑，傲然向一群蠢蠢欲动的吸血鬼走去，不去理会身后因为他这句话风中凌乱的众人……
　　
　　身为管家的亚力克可以说是从头到尾躲在暗处将这场即使过了十年依旧让人津津乐道的宴会看到眼里的人。
　　首先是永远站在最高处，俯视一切的黑魔王，褪去曾经的疯狂却依旧显得张扬自傲的神情，犹如创世神亲自刻画比铂金贵族马尔福更出众的容貌，黑暗而纯粹且无人能匹敌的实力，让那一天很多目睹这一切的年轻人为之疯狂，发誓要跪倒在他脚下，心甘情愿为黑暗君王的王座流血。
　　除此之外，那一身匪气的美国魔法部长凯萨?伊恩用看似粗鲁却粗中带细的言行举止让他在随后的交流中大获成功，即使贵族们暗中对他的衣着品味表示不满，却也都在随后的谈话中不由自主被这位凯萨先生独特的魅力所吸引。
　　而和他一起出席宴会的外交官安度因?安特迪梵则用另一种贵族风情彬彬有礼对待每一位被其外貌吸引的贵族女子，他优雅的谈吐和广博的见闻向所有人展示什么叫真正的血族，一时间，吸血鬼在英国的处境大为好转。
　　唯一值得同情的是直到狼狈退场前脑部神经线和四肢肌肉依旧搅和在一块儿的凤凰社成员，据那天以后霍格沃茨传来的小道消息，校长室的糖果盒整整空了三天！其内幕是邓布利多校长疑似胃口欠佳，精神萎靡！
　　而晚宴当天，一位不署名的贵族小姐发誓，她亲眼目睹小天狼星?布莱克先生在离开黑魔王庄园时手脚同时着地，很像某种高地猎犬。这让一向眼里不揉沙子的贝拉再一次试图冲回布莱克祖宅把不争气的堂弟阿瓦达！
　　
　　铂金贵族卢修斯?马尔福作为黑魔王的得力助手，在宴会结束后一直跟随着伏地魔陪伴两位远道而来的客人在庄园里参观。闲暇之余，对于老凯萨和安度因这种在贵族和平民，高雅和粗鄙之间自由转换的态度表示了自己的不解。
　　“时代在进步，英国太固步自封了，要知道在澳洲，美国人已经打算在那里开办独角兽养殖场搞原材料批发零售业，而在这里……”安度因坐在后花园的树荫下，指指脚下这片土地，“英国人居然还在为某些动物的野生放养问题而忧心忡忡，你们在担心什么？偷猎者吗？”
　　看到出来，这位血族还是对卢修斯很有好感的，他意味深长的拍拍这位铂金贵族的肩膀，淡笑着说，“同样是为了利益，选择和维迪合作的原因不仅仅是因为他是我们的朋友，更重要的，他知道什么才是历史前进正确的方向！要知道，在三个月前他第一次和我相遇的时候，这位魔王大人就告诉我，如果欧洲巫师界再不进行变革，不需要麻瓜，只需短短两百年你们就会自行灭绝！”
　　卢修斯内心很清楚伏地魔并不是在危言耸听，他很庆幸马尔福家跟随着一位强大而英明的领头者，“主人是对的！这片土地太多古老，也太过腐朽了！”
　　“聪明的结论，马尔福先生！”安度因轻轻鼓掌，“纯血贵族的利益和变革并不冲突，在美国，占据高位的永远是第一批到达美洲的家族！我期待和你进行商业会谈的那一天！”
　　“我亦如此！安特迪梵先生，没有什么和比你在花园里品尝一杯午后红茶更惬意的事了！”卢修斯颇有风度的回礼，“说实话我对你们国家的某些特产很感兴趣！”
　　
　　“哦？真的吗？我不介意和马尔福先生先做几笔生意！”老凯萨如同一只下山猛虎般打断这片优雅。
　　“您好！凯萨先生！”卢修斯面带微笑却嘴里发苦看着这位别具一格的部长大人大驾光临。
　　“在回国之前，我还是很有兴趣进行一些小买卖的！”老凯萨今天倒是穿了一件正统巫师长袍，他从口袋里掏出一张皱巴巴的羊皮纸递过去，察觉到卢修斯看自己的眼神后很得意的整理了下领口，“这件衣服怎么样？虽然在美国早就不流行了，不过我就当复古也不错！”
　　“请问，这份报价……”卢修斯艰难的开口，拿到羊皮纸他再一次肯定，想要在这位先生面前维持贵族风范绝对不是一件容易的事！
　　“虽然有些潦草，但还算详细，毕竟时间有限，很多业务来不及详细说明！不过这几条对食死徒来说应该很不错，根据你们在英国的表现，我可是都挑了符合你们行事作风的业务啊！”
　　是挺符合的！或者说有点符合过头了！人口买卖，杀人越货，甚至抢劫古灵阁……加上后面血红的数字，一句话，所有你准备触犯的法律条文，这张羊皮纸上都很笼统的列出了标价，甚至还体贴的写明，食死徒杀人后的偷渡事宜，或是直接派人顶罪之类的，价钱似乎也非常公道，买家只需要负责一笔安家费和中介费就够了。
　　卢修斯犹豫很久，小心地把羊皮纸放在桌子上，斟酌的说，“我个人认为这份报价直接和主人面议更恰当！”
　　“马尔福先生，你家主人在半小时前刚刚和我起草了一份英美合作草案，事实上，这份报价正是其中附件的一部分！”
　　…………
　　卢修斯很肯定，比起魔法部部长，这位凯萨先生更适合当一名地地道道、十恶不赦的奸商！
　　“这也叫巫师？”他再也忍不住开口发问。
　　“不！”老凯萨露出一个“理解万岁”的笑容，“我管这叫美国！”
　　
　　―――――――――――――其实我很河蟹的分割线――――――――――――――
　　
　　新婚之夜的小番外：
　　
　　“唔……西弗……别……”
　　“莉莉！”
　　斯内普一个翻身，让莉莉趴在自己身上，再次进入早已湿润的甬道一深一浅的抽动。
　　“不要了，西弗！我好累！”莉莉一脸迷蒙，面色潮红的哭泣。
　　“你不是……怀疑我和那只老狐狸有奸情吗？我只是让你知道事实是……唔……我只对自己的妻子有欲望！”斯内普嘴角勾起一抹危险的笑容，惩罚性的一挺身。
　　“我……我知道错啦……西弗……”莉莉讨好的亲吻他的胸口，不料这一举动不但没有得到宽恕，反而引来斯内普更激烈的动作。
　　“唔……太迟了！”
　　男人的黑发和女人火红色的长发交织在一起，许久……（要和谐～）
　　伴随着一阵阵夹杂着酥麻和刺痛的快感，在云雾间飘荡许久的莉莉终于在一声粗哑的低吼中落回地面。
　　
　　“坏蛋！”莉莉撅着嘴把头埋在斯内普颈边。
　　斯内普将依旧火热而坚 挺的欲望缓缓抽离妻子体内，不意外听到莉莉慵懒的低吟。好气又好笑的抬起她的下巴，用八分愉悦两分懊恼的语气叹息。
　　“是谁一进房门尽先引诱我的？明知道自己怀着身孕居然还这么不节制！梅林知道我有多么不希望伤到你和孩子！”
　　“现在孩子还小嘛！而且我的身体好得很！”莉莉想到这里，赌气道，“还不是因为今天好好一个婚礼居然有人打算抢婚！我气不过所以才……”
　　“莉莉……”斯内普紧紧抱住她。
　　我只要有你在身边就够了！
　　“西弗？你很在意那个布莱克说的话？没关系拉，就算我以前真的认识他又如何？我现在是你的妻子了！没有人可以分开我们！”
　　“……你说得对！”斯内普释然的吻着她的脸颊，“布莱克那个蠢货影响不到我，他今天得罪的人够多了！”
　　“被你这么一说，我很想看看他的下场呢！”莉莉皱了下鼻子，靠在丈夫怀里疲惫的嘀咕，“唉……不是我不明白，也不是这个世界变化太快，而是他做人太失败！”
　　 

作者有话要说：日更持续中~~~

PS：请各位大大在此章评论中注意和谐，不要用任何敏感性词汇！！！！！免得被人发现某烟顶峰作案！！！！




13

13、NO.13 ... 
 
 
　　古老的羊皮纸书卷被一页页翻过，安静的书房里几乎听不到任何声音。偶尔，几只好奇的鸟雀从窗外飞过时会被玻璃上覆盖的攻击性魔法强行驱赶走。
　　伏地魔很惬意的喝着最上品的锡兰高地红茶，手持一本早年在斯莱特林密室翻到的炼金术孤本细细品味。这种让人放松的获取知识方式是他所钟爱的的，没有莉莉在一边打扰，没有使令口无遮拦的破坏胃口，想起不久前小巴蒂贡献的上品咖啡，伏地魔的手不由自主的颤抖一下，什么胃口都没了！
　　
　　“主人！”一个如蒲草般微弱却坚定的声音响起。
　　“彼得，任务完成了？”伏地魔对上一双虔诚的眼眸，不明亮，也没有半分引人注目的特色，事实上这个清秀矮小的男人即使丢在大街上也不会有人注意。
　　他太渺小了！父母，师长，同学，所有人看到的都是站在他前面的那几个光彩夺目的“朋友”。没有人还记得，格兰芬多还有一个名不见经传的炼金术天才，因为根本不会有人给他帮助！
　　“关键部分已经研制完成，但余下的工作涉及魔药学，我需要斯内普的协助！”彼得抬起头，望着坐在书桌前的黑魔王轻声回答。
　　一开始，他所谓的背叛只是希望得到更多的关注，只是希望即使背负叛徒之名，至少让别人眼里有一个自己！强大的力量，迫人的气势，足以让任何人匍匐在黑魔王脚下，但真正让他愿意甩开在格兰芬多七年包袱，义无反顾的献出忠诚却是在眼前这位大人袭击波特一家之前，伏地魔让自己发挥出了隐藏多年连他都不敢想象的炼金天赋，让自己不再是一个蜷缩在阴影里的跟班，最重要的，他给了自己前所未有的尊严！
　　察觉到彼得有些苍白的脸，伏地魔收起始终围绕在他四周的魔压，看上去他并没有因为手下的延迟而生气，只是淡淡的扬起一抹比苛责更让人不安的微笑，“西弗勒斯和莉莉在美国度蜜月，我不希望打扰到他们！但是……这并不代表我容许你浪费我宝贵的时间！”
　　“我很抱歉！主人！”
　　“明天把需要帮忙的那部分送过来！”
　　“啊？”
　　“应该庆幸我的魔药水平是食死徒中除西弗勒斯之外最好的！”
　　彼得兴奋的喘息，黑魔王的魔药水平不容置疑，早年斯内普还没有加入食死徒时，很多高阶魔药都出自这位大人之手，没想到，他居然愿意主动帮助自己！
　　下意识的摸了摸左臂上的标记，在莉莉小姐的婚礼后，他和西弗勒斯，卢修斯，小巴蒂，贝拉等最接近黑魔王的一批食死徒接受了新的黑魔标记，不！这这个图案说是标记其实更像是一种荣耀的纹身，原本可怕的骷髅和蛇不见了，取而代之的是一条浑身碧绿，镶着银白色鳞片的东方巨龙！当黑魔王传唤时，巨龙会从休眠状态清醒。
　　――眠龙勿扰！
　　“瞧瞧你，像什么样子！做任何事都要荣辱不惊！”伏地魔顿了顿，“别和那个得了狂犬病的布莱克一样像个火药库！”
　　彼得的脸突然涨得通红，语气急促的表示，“主人，你骂我什么都好，就是别把我和布莱克放在一起比较行不？”
　　伏地魔放声大笑，不怪彼得如此委屈，小天狼星?布莱克这个名字在婚礼后已经成了英国巫师界的头号笑柄！当然，这也和贵族们不敢光明正大嘲笑邓布利多有关，不管怎么说，这都是食死徒愿意看到的。
　　由于小天狼星已经布莱克家族逐出家门，虽然他目前是布莱克家唯一的男丁，但在以魔法家谱为依据的巫师界，女儿同样拥有继承权，失去丈夫的贝拉在消息传开后很坚定的冲到魔法部，要求继承娘家的财产，这无疑给经济拮据的邓布利多一记当头棒喝！
　　
　　某日，魔法部。
　　“哟！这不是我亲爱的堂弟，小天狼星吗？我为什么会出现在这儿？我记得你十六岁那年就已经被布莱克家登报除名了，你一直为此为自豪不是吗？好马不吃回头草！你居然有脸来魔法部和我抢继承权，真是丢尽了先祖的脸！”
　　贝拉优雅的站在伏地魔身后，在魔法部官员眼中，莱斯特兰奇夫人虽然说话恶毒，但事前经过精心打扮，淡妆华服的她看上去显然比两只胳膊被卢平拉住，嘴里大声咒骂，不断吐出污言秽语，甚至时不时意图拔出魔杖不顾一切冲上去和自家堂姐肉搏的小天狼星更有资格继承布莱克家族。
　　“贝拉，谁不知道你这个蛇蝎心肠的女人肚子里藏的是什么货色？你们这些恶心的贵族我看多了，我才不屑和你这种人共处一室！”身体被好友牢牢按在，小天狼星只能凭借一张在霍格沃茨久经锻炼的嘴来打击对手。
　　却不知他这句话刚一出口，在场的魔法部官员脸色顿时难看起来，要知道能帮贵族处理财产纠纷的，本身多少也是一个贵族，小天狼星不分青红皂白把他们一网打尽的愚蠢让这群官员恨不得直接把他踢出魔法部。
　　“那你为什么来魔法部？嘴里说一套，手上做一套，这就是你的做事风格？”
　　“我才没你那么市侩，要不是邓布利多让我过来，你以为我愿意继承那个狗屁家族啊！”
　　“哦……”魔法部官员不约而同的了解其中内幕。
　　卢平抹了一把脸，很无奈的长叹一声，直接对小天狼星一个“统统石化”后才勉强扬起一丝微笑，“很抱歉，各位稍等好吗？我想我和我的同伴需要好好‘沟通’一下！”
　　伏地魔露出一个有点意思的笑容，很随意的点点头，“我不介意！请便！”
　　看着卢平拎起小天狼星的后领把他拖进傍边的小隔间，松一口气的魔法部官员连忙替这位貌似脾气不太好的大人端茶倒水，只有在这种时候，他们心里才会忿忿不平的抱怨，为什么邓布利多这个绝佳转移黑魔王注意力的靶子不在现场！
　　
　　―――――――――――――我是把门关上的分割线――――――――――――――
　　
　　一关上门，卢平立刻解开了小天狼星身上的咒语。
　　“月亮脸，你在干什么？”小天狼星暴怒的问推开他的手。
　　“我应该问你，你这段时间一直做了些什么？邓布利多在我们出发前明明说过要冷静慎重，给魔法部那些人留一个好印象，你明明答应的好好的！为什么一看见黑魔头你就完全变了一个样子？”
　　“什么黑魔头？月亮脸，那是一群十恶不赦的食死徒，我就算说话说得难听点又怎么了？”小天狼星万分不解的问。
　　“但是你要考虑后果啊，神秘人从来不是任人宰割的人，一旦他被你惹火了，不顾这里是魔法部执意要杀了我们，没人能救得了你！大脚板！听我一句劝，把脾气收敛些，詹姆已经死了，我不希望你也有什么不测！”
　　“你也知道尖头叉子死了！他死了！而凶手就在外面，黑魔头甚至抢走了莉莉！我恨不得将他千刀万剐！可现在……我却什么也做不了！”小天狼星满面泪水的抓着卢平哭叫。
　　“我知道！我也知道，大脚板！但我们还没有实力和食死徒对抗，想想邓布利多，他会替詹姆报仇的！我们只有相信他！”卢平强忍悲伤的抱住好友，苦着脸安慰道，“凤凰社需要资金，我们不能把布莱克家族的财产拱手让给食死徒！”
　　“可我看见黑魔头就是心里憋得慌啊！”小天狼星擦去泪水，急得直挠头，“特别是他现在这个样子，总觉得来气！”
　　“……大脚板，你……”卢平板直他的脸，左右打量一番，小心的问，“你该不会是喜欢上神秘人了吧？”
　　“怎么可能！”小天狼星活像见了鬼似的跳开，“我承认他现在比女人还漂亮！但我可是个男人，我怎么会……怎么会喜欢上那个恶魔？”
　　卢平沉默半晌，缓缓垂下眼睑，“没有就好，既然如此，等会儿出去你一定要克制住自己，不要再给他们抓住把柄了！”
　　“我也没想到今天黑魔头会陪贝拉过来啊，要是邓布利多在就好了！”小天狼星垂头丧气的说。
　　卢平摇摇头，“邓布利多今天被卢修斯?马尔福关于霍格沃茨的董事会问题困在学校了，就算我们事先知道他恐怕也赶不过来。”
　　“算了！大不了我出去以后就当黑魔头是盘菜！”小天狼星甩了甩黑发毅然仰起头。
　　“嗯，这样也行，记住你说的话！”卢平温和的笑了笑，“还有别和魔法部的官员起争执！”
　　“行了！要是黑魔头还能算盘菜，那群见风使舵的家伙也就是几坨狗屎！”小天狼星做好心理建设，信心十足的走出去。
　　
　　―――――――――――――――我是推开大门的分割线――――――――――――
　　
　　两只做好充分准备，打算和神秘人来场硬战的狮子刚刚回到魔法部的财产公证办公大厅，就看到几个工作人员乌云密布的黑脸，在回头望望坐在靠背椅上，面无表情敲着扶手的黑魔头，不知道为什么，此刻大厅里的温度比刚才似乎冷了不少。
　　“发生什么事了吗？”卢平忍受着一波又一波不容忽视的黑暗魔压，努力压制住心头涌起的不安，极不自然的开口询问。
　　………………
　　一片静默。
　　直至伏地魔第一个开口。
　　他挑起眉，用右手撑起微微歪向一边的头，几缕黑色的长发盖住一只红宝石眼眸，然后，黑魔王说话了。
　　“莱姆斯?卢平！在你走进房间之前，我一直以为你算是格兰芬多中少数几个有头脑的！可现在……我可不敢这么肯定了！”
　　“…………”作为一个对魔力因子尤其敏感的狼人，卢平强行把身体里翻涌而出的血气压了回去，面色惨白的退后一步。
　　“原来在布莱克先生眼里，我，伟大的斯莱特林的唯一后裔，强大的黑魔王，就是……嗯，一盘菜？”
　　“咳咳咳……”贝拉忍不住笑出声，她勾起嘴角，从衣袖中抽出一把贵妇扇缓缓打来，遮住了不怀好意的笑容。但这却遮不住她轻蔑的冷哼，“据我所知，卢平毕业前可是格兰芬多级长！连一个最基本的静音咒不会忘记，邓布利多是怎么教学生的？”
　　“也许是布莱克先生的嗓音过大，已经突破静音咒的界限了！”一个女秘书愤然扭断了手中的羽毛笔。
　　“小天狼星?布莱克，或者你认为，我长得比女人还漂亮？”伏地魔继续冷笑。
　　“这……”
　　卢平闭上眼睛，不敢看周围人的投在自己身上的目光。
　　悲剧！彻彻底底的悲剧！
　　果然，准备充分是不够的，换了平常，自己根本不会忽视这种小细节，难道这就是所谓的人品？结论是――遇魔王必败！
　　“我们还是第一次知道，原来在邓布利多率领的凤凰社眼里，魔法部就是一坨……一坨……”负责财产继承事宜的魔法部官员看上去显然有脑溢血和心脏病突发的迹象，他一手指着小天狼星，一手摸着胸口，眼眶凸起……
　　另外几个比较年轻的工作人员则很干脆拔出魔杖……
　　“决斗吧，你这个得了狂犬病，见人就咬的布莱克！”
　　“今天有他就没我们！居然在青天白日之下公然侮辱魔法部，侮辱贵族！”
　　“你们顶着，今天正好有法律事务司的人在审判室开会，我去把他们都叫来！”
　　“不！！！你们误会了！！”
　　“误你个头！先吃我一记！”
　　“把部长也叫来，有黑魔王大人为我们作证，今天定要这两个家伙有去无回！”
　　“门牙赛大棒！”
　　“…………”
　　
　　“多么美好的下午啊！”伏地魔微笑着表示。
　　被邪魅的笑容吸引住所有注意力的贝拉带着迷蒙的笑容，乖巧的站在一边和黑魔王一起欣赏这出大戏，“是的，主人！值得回味的一天！
　　“呵呵……希望邓布利多的心脏够强壮！”
　　 

作者有话要说：本来今天打算双更的，但由于某烟凌晨才到家，然后倒头就睡，可以说一点码字的精力都没有，但昨天欠的那一章这两天偶一定会抽空补给大大们，不会让大家白等的，鞠躬，爬走，继续睡~~~~
PS：关于黑魔标记，某烟一直觉得很不美形，这章里总算借彼得的心理描写把那个标记改过来了~~~
再次PS;一直觉得彼得的背叛很让人叹息，这次既然让他活下来，要把这只小老鼠配给谁呢？？




14

14、NO.14 ... 
 
 
　　从魔法部那场暴乱，到贝拉顺利继承布莱克家族，短短几个月时间在食死徒们眼中犹如魁地奇球场上的飞天扫帚一般掠过。
　　伏地魔私下板着指头算算，她和莉莉来到这个世界已经快一年了，而无论性别如何，外貌永远维持在年轻状态下的自己，如今居然也要做外公了。
　　这……每次一想到一个活泼可爱的小包子叫自己外公时的样子，伏地魔背心就开心冒冷汗。难道真的要模仿那该死的邓布利多蓄胡子？不！
　　难以忍受！他绝对不干！
　　
　　“什么难以忍受？父亲？”莉莉挺着大肚子一蹦一跳的走进来。
　　“都是快做母亲的人了，当心点！”伏地魔看到带球跑的莉莉，不免担心这个女人会不会直接把孩子蹦出来。
　　“喂！你可是黑魔王！怎么也和西弗一样大惊小怪的！”莉莉不在乎的往椅子上一坐，拿起桌子上的苹果就咬，“不就是怀个孩子嘛？”
　　“黑魔王难道还生过孩子吗？我们可都没有什么经验！当初在常世，我可没听说过麒麟能生幼崽！”
　　“王，常世的女人生孩子也不需要挺大肚子，我们有里木！”昊和懒洋洋的趴在伏地魔脚边，逗弄那条在它眼中份外可爱的“小”白蛇。
　　“嘶嘶……里木是什么？”纳吉尼摇着尾巴问。
　　“嘶……也就是不用自己生孩子，动物和植物也有自己的野木，你把那当成一种社会福利就行了！”
　　“维迪，你们那里可真幸福！不用自己孵蛋……嘶……”纳吉尼向往的吐着蛇芯。
　　“貌似你现在也没有繁衍后代的打算吧，纳纳，我要是没记错的话，拥有远古蛇怪血统的你目前还没到繁殖期，而且就算你真的有繁衍下一代的打算，你认为这个世界上还有另一条雄性蛇怪能和你配对吗？”
　　“嘶嘶……维迪不许打击我，我快成年了！而且你在说谎哦，我明明记得霍格沃茨的密室里有我的同伴在！”纳吉尼用力拍打着地板。
　　“嗯……”被他这么一提醒，伏地魔也想起密室里那条斯莱特林本人留下的宠物，他试探性的瞄了一眼使令，“昊和，你不是一直说纳纳的力量对你没有吸引力吗？愿不愿意去见见她未来配偶？”
　　“切！蛇怪的配偶还不就是蛇怪？难不成还会变成狮子？”昊和不屑的甩头。
　　“讨厌狮子！不许把我和他们放在我一起！”纳吉尼很生气的缠住自己的新朋友，在这方面，他忠实的履行了自己作为斯莱特林吉祥物的喜好。
　　“昊和，我想你大脑中足以明白一条五十年的蛇怪和一条千年蛇怪的差异，毕竟在现在这个社会，如果说姐弟恋算是一种新兴时尚，那老少配已经完全不稀奇了！”
　　“啊哈！这么说纳纳的另一半是一个蛇怪中的老头子？”昊和发出极其难听的嘲笑声。
　　“嘶……闭嘴！闭嘴！”在场所有人中武力值最低的小可怜?纳吉尼明显被某只使令的语气惹火了。
　　“放心吧，纳纳，老哥会替你好好把关的，幸好我们妖魔没有没有父母也没有配偶，哈哈……”昊和很庆幸的说。
　　“主人，昊和欺负我，揍他！”纳吉尼把头靠在伏地魔大腿上撒娇。
　　“得了吧，昊和可是我的使令！”莉莉把吃剩的苹果核很精准的扔在银白色的大蛇头顶。
　　“好了，纳纳，等我有机会去霍格沃茨，把海尔波带出来陪你好不好？”伏地魔很无奈的看着这一群孕妇不像孕妇，宠物不像宠物的在自己面前起哄。
　　“真的？什么时候去？维迪不许骗我！”
　　“不会拖太久的，就这几天好吗？”
　　“记得带我一起去哦！”
　　“我也要去！”听说去霍格沃茨找邓布利多麻烦，莉莉很兴奋的举手要求参加黑魔王旅游团。
　　“不行！”伏地魔的脸立刻放了下来，“哼！你给我老老实实待在庄园，我外甥要是有什么三长两短！信不信我打断你的腿！”
　　“得了吧，装什么嫩！明明这辈子就是个老头子，还是乖乖做你的外公吧！”莉莉见希望落空，昂首踹门而去。
　　伏地魔登时背气过去。
　　
　　既然不能去霍格沃茨，莉莉女王自然要找点别的什么事干干，随手拽过管家亚力克，“你，过来帮忙！”
　　“请问莉莉小姐有什么吩咐？”
　　“去西弗的魔药实验室门外等着，他一出来马上用双面镜通知我！我要是不幸被抓到，我就告诉卡卡洛夫是你让家养小精灵往他的巧克力里面加了双倍糖分！”
　　亚力克打了个哆嗦，“是，一有动静我会立刻通知您！”
　　
　　拉上贝拉和抱着儿子的纳西莎，莉莉很得意的开始“破坏工作”。
　　…………
　　“贝拉，所以说，以你的天分，绝对是一代女王的类型，为什么不试试光源计划呢？想想吧，养大一个美少年然后收入囊中这是多么伟大的构想！”莉莉挥舞着双手说。
　　“是吗？可以我只喜欢主人一个，对其他男人没有兴趣啊！”贝拉被莉莉的理论弄得很是疑惑。
　　“其实，你对父亲是一种英雄式的崇拜，你仔细想啊，父亲得天独厚的气质，怎么看都是只能仰望的类型，说句实在话，以前也不是没有女人爬上过他的床，可后果呢？还不是被父亲给甩了，所以说，你到底是要一辈子陪在父亲身边，还是只为和他同床一次然后被干掉？”
　　“…………还是第一种比较划算，能跟在主人身后我就已经很满意了。”贝拉歪着头思考了不足一秒，很严肃的点头。
　　“可是你以前的表现一看就让人知道你在打什么主意，现在你一人身兼莱斯特兰奇和布莱克两大家族，所以嘛，要让父亲对你放心，也要让别人不误会你，我们必须要做出一种姿态来！”莉莉拍拍胸脯说。
　　“需要这样吗？”贝拉开始咬指甲。
　　“而且你想呀，那些美少年多漂亮！要是全给卡卡洛夫那个混蛋骗走了，是不太可惜了么？”
　　“圆球?卡卡洛夫？”听到这个名字，贝拉瞬间炸毛，那个身材完全走样的家伙居然敢抢自己嘴边的食物！
　　“是啊，德国那边可是历史悠久的耽美集中营！你瞧瞧我和丽塔收集的情报就能了解，连第一代黑魔王那么伟大的人都没能逃脱邓布利多那只老狐狸的魔爪，你认为德姆斯特朗那群可爱的小家伙能经受得住卡卡洛夫那圆滚滚的身材么？”莉莉继续忽悠。
　　“堂姐，听莉莉这么一说，我决定等小龙长大了还是送他去霍格沃茨吧，虽然教学质量差了一点，但至少没有贞操危机！”纳西莎很圣母的为儿子打算起来。
　　“贝拉，你如此女王的气质怎能浪费？连父亲都说过，如今姐弟恋算是一种新兴时尚，错过可惜啊！”
　　“咦？主人这么说过吗？”黑魔王箴言对贝拉来说是最致命的武器。
　　“不信？你可以去问啊，我保证父亲说过这句话！”莉莉信誓旦旦的保证，脸上完全找不出半点断章取义的羞愧，“说不定卡卡洛夫那个家伙就是知道了父亲的心思……”
　　“那我明天就出发去德国！”
　　至此，贝拉终于上了贼船。
　　
　　搞定了一个，莉莉立刻把头转向纳西莎。
　　“这……我对女王一点兴趣也没有，卢修斯挺好的！”纳西莎慌不择路的摇头。
　　“我知道马尔福一家一直是巫师界的模范夫妻……”莉莉露出阳光般的笑容，低声说，“我也没打算拆官配啊！”
　　“那……”
　　“是这样的，小龙也不小了……”莉莉清清嗓子。
　　“我儿子才两岁！”纳西莎小声反驳。
　　“怎么看他都继承了卢修斯那张祸国殃民的脸……”
　　“我觉得卢修斯那张脸和主人比差远了！”做母亲的继续提意见。
　　“至少他亮晶晶的头发走在人群够醒目啊！”继贝拉后，莉莉跟着炸毛。
　　“我想，再醒目也比不上斯内普吧，我听说他昨天去翻倒巷买魔药材料时如入无人之境，连老鼠都会靠边站！至少我家那位做不到这一点！”纳西莎很现实的摆出更强悍的例子。
　　“有吗？”我这个做妻子的怎么不知道？莉莉眼中冒出两颗红心，“西弗真有那么帅？为什么他不带我去？”
　　布莱克姐妹俩当场白眼。
　　“莉莉小姐，你现在属于高危人群！别说去翻倒巷那么危险的地方，恐怕斯内普连你走出庄园都不允许吧！”
　　不雅的打了个哈欠，“生孩子真麻烦！”
　　“一辈子就一次，总要经历的！”纳西莎温柔的看着怀里熟睡的儿子，脸上带着做母亲的光彩。
　　“一次？万一我像布莱克上代主母那样生两三个怎么办？”(snt)
　　“这……这是特例！布莱克家确实有点特殊！”纳西莎为死去多年的母亲冷汗。
　　“不管了，先说你儿子！纳西莎，小龙不小了，你也说过，他是马尔福家的继承人，教育要乘早，我们该让他树立正确的人生观，价值观！对不对？”
　　“……对！”这话没错，纳西莎迫不得已只能点头。
　　“所以……等我的孩子出世，让我来教育他们吧！我已经把未来二十年的战略方针交给父亲过目，他同意了！”
　　“什，什么？”马尔福夫人傻眼，“主人同意了？”
　　“是啊！你和卢修斯尽管放心，我只是每星期在周末安排两节课让他们了解一下未来大趋势而已，怎么样？”
　　“我……我需要和卢修斯商量一下，不过理论上应该没问题！”一星期两节课，应该不会造成太大影响，更何况主人都同意了，丈夫那边恐怕也不能反对！
　　“纳西莎，我就知道你是支持我的！”莉莉欢呼。
　　布莱克两姐妹对视一眼，互相默哀……为儿子（外甥）的未来！
　　
　　“主人，莉莉小姐这种做法！”亚力克看到那叠厚厚的计划书，立刻把这位准妈妈的恐怖程度提升至哥斯拉同一等级。
　　“年上，年下，诱受，总攻……莉莉的教育计划很有远见嘛！”伏地魔挑眉。
　　亚力克再度扶额，看来主人的承受力也是惊人的可怕！
　　“主人！这种东西怎么能付诸于行动？这……”
　　“有什么不行？同性恋在巫师界很普通不是吗？再说，莉莉这个计划看似详尽，但是人生最不可预测就是孩子的成长经历，就凭她想要一厢情愿的祸害人家儿子……异想天开！再说，若真有那么一天，德拉科爱上一个同性，以马尔福家的审美观，你认为那个伴侣会比一个女人差劲吗？就随这个小丫头去玩吧！”
　　“…………主人英明！”亚力克想想也是，就继续问道，“那这份计划书……”既然前途不可预测，这东西已经完全用不着了吧！
　　“留着！”
　　“嗯？”问号。
　　“前两天我和邓布利多通信时提过，我希望担任黑魔王防御术教授！”伏地魔冷笑，“他再一次拒绝了！但这回他提出一个折中意见，希望莉莉生产后担任这个职务！这只老狐狸，他料定我不会让莉莉受到诅咒的伤害！而一旦莉莉去了他手底下，还指不定惹出什么麻烦！”
　　“那……”这和计划书有什么关系？
　　“把这份计划猫头鹰给邓布利多！”伏地魔很阴险的勾起嘴角，“我想，比起让未来霍格沃茨成为食死徒训练基地，如果真的如他所愿让莉莉去霍格沃茨任教，邓布利多会更担心那群单纯可爱的孩子们……”
　　双手拢成塔状抵住下巴，黑魔王慢条斯理的盯住自己这位管家，微笑，“他会做出最佳选择的！”
　　“…………”
　　 

作者有话要说：这是昨天晚上的份，某烟昨天不在家，刚刚才回来~~各位大大不好意思！




15

15、NO.15 ... 
 
 
　　邓布利多心有余悸的放下那份让他直冒冷汗的计划书，擦了擦头上的冷汗。在这一年不到的时间里，他用大大小小数次失败为每况愈下的凤凰社买了单。
　　这位经验丰富的老校长很是怀疑，为什么连霍格沃茨都不再安全，为什么连自己每天早上吃什么早点预言家日报都能调查的一清二楚，为什么伏地魔不再制造血腥恐怖事件？没有了食死徒和自己作对，他根本找不到理由再去和汤姆展开新的较量。
　　哀怨的叹了一声，邓布利多只得挥挥魔杖，让已经快到门口的黑魔王踏入自己最后一片领地。
　　
　　“邓布利多，很久不见！”伏地魔在沙发上坐定后，温文尔雅的向老对手致意。
　　“汤姆，这已经是我们第二次在这里平静的交流了，来杯蜂蜜茶怎么样？”邓布利多慈祥的招来一大杯裹着厚厚糖浆的茶水。
　　伏地魔端起茶杯，仔细研究后又重新放下，自顾自的发表感想，“校长先生，瞧瞧这些糖浆！真没想到霍格沃茨的经费这么充足，连厨房都愿意为一杯小小的茶水花上数倍材料，看来我得和卢修斯提一下，明年学校的教育经费还可以大大缩减一笔！”
　　“噗！”邓布利多差点没忍住就想直接血小天狼星那样破口大骂，还缩减！在这么节省下去他这个霍格沃茨校长就可以穿着破长袍去二手商店淘过期食品了！
　　“我说，伏地魔先生……”邓布利多慎重其事的说道。
　　“别……就叫我汤姆好了！”伏地魔连忙举起一根食指摇了摇，一本正经的说，“我挺喜欢这个名字的！”
　　邓布利多气得眼珠子都瞪出来，梅林的假发！你要是喜欢这个名字当初为什么要改名？你以为我比小天狼星还白痴么！
　　也许是害怕老人家年纪太大激动过度容易引发脑血栓，伏地魔很好心的解释了一句，“不好意思，这人啊，总有年少轻狂的时候，你身为校长对这类情况应该见得不少了，尤其是那群做事没边的格兰芬多，改名算什么，没瞧见你的得意门生布莱克连亲生父母，家族兄弟都不要了嘛！真要比较起来，那才是大胸襟！大气魄！”
　　如果不是还有最后一份理智知道这里是自己校长室，所有损坏的物品只能自己买单，邓布利多真有跳起来砸东西的欲望了。
　　“邓布利多，你没事吧！”伏地魔拿出一盒蜂蜜公爵近期独家推出的酒心巧克力推到邓布利多面前，很热情的说，“来来来，吃糖！”
　　邓布利多脸上的调色盘在冷暖色调之间变换了无数次，眼睛直勾勾的望着那盒无比诱人的巧克力在接受和不接受之间挣扎了许久，正当伏地魔心里都开始怀疑这位老校长要对自己这份礼物念消失咒的当口，邓布利多以迅雷不及掩耳的速度飞快的把那盒巧克力扫进抽屉，这才发出令他感到无比虚伪的笑声。
　　“呵呵，汤姆，谢谢你的礼物！”
　　“不客气，反正是德拉科不要的！”伏地魔很随意的耸耸肩。
　　“…………”
　　把一口闷气生生咽下，然后再往胃里倒一杯糖水比例完全失调的糊状蜂蜜茶，邓布利多才总算冷静下来。
　　“汤姆，明人不说暗话，自从上次我拒绝你担任黑魔法防御术教授后，在这个职位上霍格沃茨再也没有人能平平安安度过一年以上……”邓布利多暗道，还是赶紧说正事为妙。
　　“那是他们人品有问题！”伏地魔煞有其事的眨眼。
　　邓布利多的胡子以肉眼可见的速度垂直上扬，“……但这么多教授，都是从那年开始遭遇不幸的，这不能不说这其中有一部分是你的原因吧！”
　　“邓布利多，栽赃陷害你也得找准对象！总不是我派食死徒每天蹲守霍格沃茨大门，只要看见你聘请的黑魔法防御术教授现身就拿魔杖阿瓦达吧？”伏地魔两手一摊，很清白，很诚恳，很无辜。
　　“但事实确实如此，这几年来因为教授频繁更换，霍格沃茨学生学到的东西越来越少，杂而不精，再这么下去我们英国巫师很快就要落后于德姆斯特朗和布斯巴顿了。”邓布利多强装出痛心疾首的样子。
　　“可是既然校长如此忧心忡忡，为什么不答应我的申请呢？”
　　“因为我知道，你要的从来都不是这个职位！”
　　“那只是你认为，邓布利多，你太自以为是，自从打败了格林德沃，就不再信任任何在黑魔法方面有天赋的孩子，而我很不幸正是其中之一！”伏地魔很强硬的反驳，“你希望这个世界永远都是和平，你梦想所有巫师都热情善良，但你却忘记了，在巫师界以外的地方，麻瓜正在以惊人的速度进步，保护他们？你在痴人说梦！”
　　但邓布利多终究是邓布利多，能在霍格沃茨和魔法部之间游刃有余的玩弄这么多年政治，即使在最不利的情况下，依旧可以为自己争取到足够的利益。双方你推我挡，巧言令色的诡辩了一下午，在最终结果仍然无法令贪心的自己满意时，黑魔王终于亮出手中的砝码……
　　
　　伏地魔胸有成竹的站起来，“既然如此，我们就没什么好谈的了，要知道我的时间很宝贵，德姆斯特朗最近刚给我发了邀请函，希望我能去那里担任校长一职，要不是我是在英国长大，对霍格沃茨有很深的感情……”
　　“等等！汤姆！”浪费了无数口水后，邓布利多这才明白黑魔王的底牌。
　　不得已，他也只能苦笑着拦住正欲离开的伏地魔，“让我考虑一下如何？我毕竟也要向董事会和魔法部交待的！”
　　“没问题！”伏地魔终于露出今天第一个胜利式的笑容，然后似乎想起什么似的补充道，“说真的，如果你不放心我留在霍格沃茨，让莉莉做这份工作也不错啊！这不是你当初提议的么？”
　　“不用了！”邓布利多立刻高声制止，在发现自己失态后连忙采取补救措施，“我的意思是莉莉已经成为一个母亲，我认为她目前最重要的事还是如何抚养孩子，我们就不要打扰她了！”
　　
　　在送走这座瘟神后，脑细胞用尽的邓布利多又开始埋头苦思，到底是把汤姆这颗不定时炸弹放在眼皮底下好呢？还是让他直接接手德姆斯特朗，一想起德国那片土地，再思及自己心中曾经的挚爱，他忍不住发出岁月沧桑般的感叹声……
　　
　　话分两头，伏地魔在离开校长办公室后的下一刻，就接到一个令他心惊肉跳的消息：莉莉突然阵痛，被送往圣芒戈生产。
　　焦急如焚的黑魔王没有浪费哪怕零点一秒的时间立刻移形换影赶往伦敦，毕竟盼了三百多年，好不容易才盼来自己第二个亲人，说什么也不能错过小包子出生！
　　
　　热闹的医护室门口被食死徒们围得水泄不通，如果邓布利多这时派凤凰社围剿，说不定还真有机会能一网打尽！
　　伏地魔可不在乎什么乱七八糟的影响，他直接走到斯内普身边拍拍他的肩膀，“情况如何？”
　　“还在里面，已经进去好一会儿了！”斯内普面色铁青的握紧拳头，直直的靠在墙壁。
　　“放心吧！我相信莉莉的能耐！”伏地魔的脸色也不太好看。
　　“主人，您还是在旁边坐一会儿吧，生孩子要很久的！”纳西莎作为过来人，被其余忐忑不安的食死徒推出来卖弄经验。
　　“不用！我就站在这里等！”伏地魔略显烦躁的挥挥手。
　　
　　数小时后。
　　“恭喜，斯内普夫人平安生下一个女儿！”一位治疗师带着温和的笑容走出来，在看到一群黑袍蒙面食死徒后瞬间僵住了，“这……”
　　“恭喜主人！”小巴蒂第一个向伏地魔道喜，然后转向一旁表情空洞的同事，“西弗勒斯，恭喜你做父亲了！”
　　“西弗勒斯，祝贺你！”
　　“这真是一个好消息！主人大喜！”
　　“斯内普，恭喜哦！”
　　………………
　　“主人，这里的情况……”卢修斯谨慎的看看周围站得远远的，被食死徒们惊吓到的其他病人。
　　伏地魔会意的示意手下，“好了，既然莉莉平安，大家先去回庄园吧，可别让其他病人以为我打算带领食死徒攻占圣芒戈！”
　　“哈哈……”
　　“是，主人！”
　　大家纷纷笑呵呵的应道。
　　“西弗勒斯，你留下照顾莉莉和孩子吧！”伏地魔想了一下，又说，“纳西莎，你也留下，他一个大男人懂什么！”
　　“好的，主人！我会照顾好莉莉小姐的！”
　　
　　莉莉像是做了一场很长很长的噩梦，千辛万苦清醒过来，就看到枕边人面容憔悴，眼带血丝的坐在床头凝望着自己。
　　“西弗……呜呜呜……”
　　“莉莉，怎么了？哪里不舒服？”斯内普一跃而起，紧张的握住她的手。
　　“呜呜……生孩子好痛！我以后再也不要生了！”莉莉把脸埋在丈夫的掌心，很哀怨的抽泣。
　　“好！我们不生了！再也不生了！”斯内普抱住妻子，心疼的替她擦去泪水，眼睁睁的看着莉莉在产房中哀嚎，那种感觉比杀了自己更难过。不就是孩子么？他根本不在乎家里是不是多添一个小包子，能有了一个像妻子的女儿，他早已心满意足。
　　“那下次如果我还想要孩子，换你生好不好？”莉莉眼角还带着泪水，抱住斯内普的手臂提议。
　　“……莉莉，从来没有男人生孩子的例子！”斯内普哑然，头疼的望着总喜欢异想天开的妻子。
　　“你胡说！马尔福家第十三代家主就是他父亲生的，还有我上次来圣芒戈产检，也看到一个男人大着肚子被推进产房！”莉莉撅着嘴，指责丈夫睁着眼睛说瞎话。
　　“可那是因为他们的伴侣是男人！我没听说过正常夫妻双方让丈夫生孩子的！”斯内普无奈的望天。
　　“我们可以做第一个吃螃蟹的人嘛！”莉莉撒娇道。
　　“……”初为人父的斯内普嘴角蠕动了一下，最终还是表达了自己的沉默。莉莉，你确定我们不会成为第一个吃苍蝇的人？
　　
　　西方人没有坐月子的习惯，加上斯内普为爱妻精心配制的可口魔药，短短几天，莉莉就完全活蹦乱跳了。
　　“要是斯内普先生是这里的治疗师该多好？光他的魔药就可以帮助很多病人！”一个年轻的实习治疗师羡慕的看着才生产几天就可以康复出院的莉莉感叹道。
　　“确实是个好主意！他的魔药总有立竿见影的效果！”莉莉抱着粉嘟嘟的女儿，回想起丈夫在庄园中做试验时的成绩赞同的点头。
　　“真的吗？好厉害！”这是年轻人对前辈赤 裸裸的崇拜。
　　“嗯！当然是真的！”莉莉对那些死在丈夫手下的可怜小动物们记忆犹新，很随意的说，“保证药到命除！”
　　“…………”
　　 

作者有话要说：某烟今天晚上要去云南，偏偏上飞机时客人的名字又弄错了，一直折腾在现在才刚到宾馆~~~泪奔中，想到明天要去爬雪山，更泪奔~ T T




16

16、NO.16 ... 
 
 
　　预言家日报头版头条：
　　黑魔王麾下首席魔药大师，不久前喜得爱女的西弗勒斯?普林斯?斯内普，经过多年研究，终于成功研制出克服狼人在月圆之夜疯狂本性的药剂，国际药剂师协会将这种药剂正式命名为狼毒药剂！
　　狼毒药剂的发明，从根本上解决了狼人对普通巫师的危害，作为药剂的发明者，斯内普先生慷慨同意将药剂配方公布于众，不为自己收取一分一毫的利益，为此，英国魔法部决定授予其梅林爵士一级徽章，国际药剂师协会也在日前为其颁发了“终生成就奖”。
　　以下是斯内普先生在生平简介……
　　…………
　　另：
　　据可靠消息，在阿不思?邓布利多和神秘人长达半年的磋商下，西弗勒斯?斯内普将有可能重回母校，担任新一年度的霍格沃茨魔药学教授一职，能够接受这位世界一流的魔药大师教导，这对广大英国小巫师来说可谓是一大福音。
　　…………
　　
　　“该死的！居然要我去教那些可恶的小鬼！”斯内普重重的扔掉报纸。
　　“这是父亲的决定，再说你不是早就同意了么？”莉莉抱着女儿轻轻呢喃着不知名的小调。
　　“正因为是你父亲的要求，你说我能拒绝吗？”斯内普无奈的摇头，帮妻子抱过孩子。虽然自从和莉莉结婚后自己的身份变得有点特殊，但黑魔王的强大仍然让每个食死徒都不敢对他的命令有一丝一毫的抗拒。
　　“有什么不能拒绝的，他要是敢勉强你！我就把莎碧娜丢到他头上拉屎拉尿！”莉莉很彪悍的维护自己丈夫。
　　“咳咳咳……”斯内普面色尴尬的转过头，想起黑魔王第一次抱莎碧娜就很不幸的被淋湿了上衣，还偏偏没有露出一点生气的样子，怎么看都像是一位疼爱孙辈的祖父……澹
　　“西弗，你怎么了？”莉莉疑惑的回头。
　　“没什么！”斯内普奋力甩掉让自己汗毛直竖的画面，佯装平静的说，“只是以后不能天天陪着你和女儿了。”
　　“切！得了吧！”莉莉翻了个白眼，“就算你不去霍格沃茨任教，我白天能看见你的时间也不超过三个小时，是谁成天躲在魔药实验室和那堆树皮草根亲亲我我？我发誓，你上次观察那锅即将完成的复苏药剂时的那种眼神……比看我时热情多了！”
　　“……莉莉，你知道，每个人都有一点自己的爱好！”斯内普很别扭的抿了抿嘴唇，“我……我不太擅长和那群整天在庄园里闲逛的贵族相处！”
　　莉莉召唤了一只家养小精灵，把斯内普手中的孩子交给它带走后凑到丈夫背后抱住他，“我也没有怪你的意思啊，不过你不觉得适当抽出一点时间陪陪你的妻子是一个很好的主意吗，西弗？”
　　“比如？”斯内普一把把她抓到胸前。
　　“比如我们可以去逛逛对角巷！”莉莉眼睛一亮。
　　“…………”
　　即将上任的蛇院头子暗暗提醒自己，一定要把下一个试验计划定为，研制一种让女人放弃逛街欲望的魔药！
　　梅林可怜自己，这个月卢修斯为了满足纳西莎的小小购物欲已经第三次来问他要精力药水了！
　　
　　“阿不思，你真的要让西弗勒斯?斯内普来霍格沃茨任教？他可是神秘人的亲信！”麦格很不赞同的站在校长面前。
　　“米勒娃，这是霍拉斯近三年来第六次向我提出辞职，平均每个学期他都会老生常谈，坦白说，他的年纪确实已经很大了，我也希望这位老同事能有一个平静的晚年生活，所以这次我批准了他的辞职报告！”邓布利多笑眯眯的解释。
　　“可为什么非要是斯内普？”麦格对这个结果还是不太理解。
　　“首先，他是一个出色的魔药大师，或者我们可以直接这么说，他是目前英国最强大的魔药大师，即使是比他年长的霍拉斯也承认自己在魔药方面的水平已经远远落后在斯内普身后了。”邓布利多不无遗憾的说，毕竟这位老同事一直处于中立。
　　“当然，他的身份很敏感，但米勒娃，你不要忘了，莉莉现在是他的妻子，一年前的婚礼我们并没有得到有用的情报，只能肯定莉莉确实是失忆了。作为她曾经的师长，如果有机会，你我都愿意让她恢复……”
　　“伊万斯……不！斯内普夫人，也不知道现在过得如何？”不带一丝其他想法，麦格很纯粹的担心起那个红头发的女学生。
　　“只要斯内普在霍格沃茨任教，我们会有机会的！”邓布利多清了清喉咙，“还有最后一点，你还记得不久前刚刚问世的狼毒药剂吗？”
　　“当然！”麦格点点头，有点诧异的问，“怎么了？阿不思，你不是向神秘人施压，成功让他公开配方了吗？难道那药剂有问题？”
　　“不不不！配方当然没有问题！汤姆还不至于破坏他的形象！可是……”邓布利多哭笑不得的抖动了一下胡子，他终于知道为什么那次谈判结束后伏地魔临走时的笑容那么诡异了。
　　“关于狼毒药剂的配方我曾经问过几个圣芒戈的资深药剂师，他们都告诉我，即使有明确的配方，他们中也没有几个人能成功配置这副操作要求极高的药剂！”
　　“什么？这……”
　　“是的，整个英国有能力做到的不足十个，霍拉斯或许能办到，但他也自言，配置这样一副药剂的成功率不足七成！而狼毒药剂所需要的材料每一种都价值不菲，没有把握的药剂师根本不愿意尝试！”
　　“所以，只有斯内普可以帮助卢平？”麦格教授终于明白了。
　　“是的，只有他！”邓布利多想起自己先前为了配方和伏地魔做的妥协，心中不由的哀叹，又被耍了一次～～～ＴＴ
　　
　　――――――――――――我是遥想当年替宝宝起名字时的分割线――――――――
　　
　　当斯内普和莉莉的女儿在一片华丽的赞颂词中顺利降生后的那几天当中，包括黑魔王在内，所有人都在思考一个实际上他们已经思考了大半年的问题，孩子该叫什么名字！
　　“父亲，你必须明白，希尔瓦娜斯这个姓氏代表的意义！”莉莉意有所指的说，“我们必须保证契约的连续！”
　　“莉莉，你不觉得应该加上伏地魔这个名字以表示对我的尊重吗？”黑魔王用锐不可当的语气下了定论。
　　莉莉搓着下巴思考了一会儿，不情不愿的说，“那好吧！我勉强同意这个很没品位的名字。”
　　“既然如此，再加上斯莱特林吧，这样还可以顺便安抚一下我那群手下。”伏地魔一举多得的提议。
　　“会不会长了点？”
　　“怎么会？邓布利多的名字更长！和那只老狐狸比起来，我们的小家伙怎么可以输在起跑线上？”黑魔王煞有其事的举例。
　　“有道理！对了，说了半天，宝宝的名字到底叫什么？”
　　“莎莉？”食死徒中唯一的公主？
　　“我女儿还需要王子吗？”莉莉白眼。
　　“萨琳娜？”月光，好美！
　　“你以为我孙女是狼人么？”伏地魔不屑的冷哼，“换！”
　　“百丽儿？”
　　“贝琳达……”
　　…………
　　“干脆叫莎碧娜，反正你的女儿，我也不指望她是什么善男信女！”被一堆乱七八糟的名字搅和了许久，终于不耐烦的黑魔王一锤定音。
　　出身高贵？
　　同样被折腾的够呛，就差没去翻大英词典的莉莉在心里默默念了两遍，觉得很顺口，抱着只要不叫“小白二丫”之类的心态，“就这个吧！”
　　
　　小包子幼年版剧场：
　　
　　在未来某一天，自幼聪慧的小菜包又一次很不安分的爬上冷面爹地的手臂意图查明，比自己人还高的坩埚里到底装了什么好吃的？
　　“莎碧娜！给我下去！！”斯内普黑着脸吼道。
　　“不嘛！我要看！”小包子一点都不害怕爹地的冷气压，妈咪说的对，爹地是自己所有认识的人当中最好心的一个，除了爱喷毒液，其实就是一只纸老虎！
　　奶爸?纸老虎?斯内普额头的青筋在他极力压制下仍清晰可见，但他总不能把女儿拖出去活生生揍一顿吧！要是自己真敢这么做，明天一大早迎接他的保证就是最起码一个加强排食死徒们恶毒加鄙视的目光，以及自己的顶头上司加岳父大人的“钻心剜骨”！是的，号称无所不能冷酷无情的黑魔王正是莎碧娜的头号粉丝！
　　“莎碧娜，既然你这么爱学习，先去练习怎么写自己名字如何？只要你正确的把名字写五十遍，爹地就教你怎么熬魔药！”
　　“真的？爹地不许说谎哦！”莎碧娜眨了眨和母亲一样美丽的眼睛。
　　“真的！”斯内普轻轻拍拍女儿的头，指着自己办公桌。
　　
　　于是，终于摆脱女儿纠缠的魔药大师开始全身心投入正在冒气的坩埚。
　　小女娃短短的手指正努力拿着一根纤细的羽毛笔在练习写自己的名字，她端端正正在纸上一笔一划的写道：莎碧娜。
　　这时，斯内普突然想到什么补充了一句，“不许偷懒，要写全名！”
　　“哦！”很明显人生阅历不够，对父亲语句中的陷阱一无所觉的小包子下意识的点头，然后划去上面刚写好的名字，重新写下――莎碧娜?伏地魔?斯莱特林?希尔瓦娜斯?斯内普。（总不能把提供女儿基因的毒蛇头子扔在脑后啊~~~）
　　过了好一会儿，筋疲力尽手指发酸的小女娃咬着指甲，眼泪汪汪的看着羊皮纸上模糊不清的，歪歪扭扭的，整整写了一大片的字迹终于忍不住哭了。
　　“哇哇……小龙哥哥救命啊！！！妈咪欺负人！为什么给人家取的名字那么长了！！！！我不练了！！！”
　　另一边，斯内普心满意足的把刚做好的魔药灌瓶，听到女儿的哭泣声后很不地道的补充了一句，“当初取名字的时候你外公也有份！”
　　 

作者有话要说：谢谢大家提供的宝贵意见，真的帮了某烟很大的忙，鞠躬~~~
PS：喜欢香格里拉的大大们可以有空自己过来玩，风景确实不错，但请不要再让偶听到某烟运气好这类赞美词，真的很痛苦~~~对偶来说这是工作，而且一直生活在江南，平时身体就不太好，贸然来海拔这么高的地方简直就是活受罪啊~~~T T




17

17、NO.17 ... 
 
 
　　对角巷。
　　莉莉和纳西莎手挽着手打量路边橱窗里最新款式的女装，当然，她们所选择的都是类似于脱凡成衣店那样流行与品质兼顾的商店。
　　“纳西莎，我们去下一间店看看如何？听说那里从德国进了一批很别致的胸针！”莉莉兴高采烈的问。
　　“真的吗？正巧我也想买点小饰品呢！”纳西莎很乐意的点头。
　　
　　在她们身后，斯内普一脸阴沉的和好友交流着最近食死徒的一些情况，从他们公式化的表情上看，这已经不是第一次陪自己妻子出来逛街了。
　　“梅林！她们到底还要逛多久？为什么纳西莎一点也没有罢手的迹象？难道马尔福庄园的私人服装设计师还不能满足她的需求吗？”趁店家正在拿货的当口，卢修斯眼明手快的往嘴里倒了一小瓶精力药剂。
　　“哼！如果不是她老是拖着莉莉出门，我根本不用在这里浪费时间！”斯内普不满的低吼，“该死的！如果你再这么浪费我的药水，当心我下次直接拔光你的孔雀毛熬魔药！”
　　“这可不能怪我！马尔福家的人在人前永远是精力充沛，光彩耀人的！我可不能给自己家族丢脸！不过不是我说你，西弗勒斯，你也应该打扮打扮了……”
　　不顾斯内普冰冷的瞪视，卢修斯摇摇蛇头手杖，把好友拉到角落里远离那两个女人后，用夸张的语气低声说，“我知道，在莉莉眼中你就算光着身子在大街上裸奔她也只会流着口水说你很有个性，但是请不要忘记，等过了夏天你就该去霍格沃茨任教，别告诉我你就打算永远靠这几件款式相同的黑袍子去面对你的学生！”
　　“怎么？对此你有什么不同意见？”斯内普嘲讽式的勾了勾嘴角。
　　“你真打算这么做？梅林啊！”卢修斯不可置信的盯着他，重重的叹气，“西弗勒斯，慎重提醒你现在的身份，且不提魔药大师，梅林勋章那些精光闪闪的头衔，光你是目前主人的女婿这一点，你认为要是你真的在霍格沃茨任教时也和黑魔王大人庄园里那样不修边幅，那些斯莱特林的贵族们不会抗议吗？这是面子的问题，食死徒们不能走出去被别人说笑话，瞧瞧，黑魔王的亲信也和那些泥巴种一样不注重传统！”
　　铂金贵族的话显然带给未来的魔药学教授很大打击，斯内普的眉头如深壑般挤在一起，他咬牙切齿的抿紧嘴唇，“别指望我和你那样穿着打扮，卢修斯，那绝对不可能！”
　　“什么不可能？”莉莉好奇的凑过来挽住丈夫，“西弗，你的脸色好难看？卢修斯让你不高兴了吗？”
　　“当然不！我只是和西弗勒斯讨论他的装束问题！”卢修斯迫不及待的说。
　　他可不希望得罪这位姑奶奶，上次一个口不择言的食死徒仅仅鄙视了一下斯内普的出身，结果在眼前这个女人的授意下，丽塔?斯基特那个八卦女王就在报纸上把那个小贵族大到贪污公款，勾引别人情妇，小到幼年时在女孩子身后放鼻涕虫这些陈年往事全部挖出来并在《巫师周刊》上来了个大揭秘，事发后据说那家伙整整三个月没出门，最后直到黑魔王出面把他调到北美替老凯萨开拓市场这事才算落幕。
　　“你也觉得西弗的衣服太少了？”莉莉闻言高兴地点头，“我就说嘛！都是做父亲的人，也不知道在女儿面前做个榜样！成天穿黑色长袍在莎碧娜面前走来走去，我可不希望将来她将来的审美观发生偏差！”
　　“莉莉，这是工作需要，有一些珍惜魔药很难擦洗！”斯内普在妻子的抱怨声中勉强解释道，“而且我从来不认为有你和纳西莎做榜样，莎碧娜的品味会有什么问题！”
　　纳西莎温和的走过来，“西弗勒斯，就算是工作需要，至少平时你总应该换身得体的衣服吧，莉莉现在是你的妻子，你总不希望她被别人指指点点说什么连丈夫的衣物都不关心吧！”
　　正中红心！
　　为难的看了一眼身边的莉莉，斯内普抿了抿嘴唇，在无可奈何中只能勉强点了一下他高贵的头颅。
　　于是，被迫在服饰店折腾了两小时，抱着一堆深色系男装的莉莉终于满足了。
　　对于好友在试穿过程中不断投射在自己身上的冷眼，卢修斯怡然的假笑，“别这样，西弗勒斯！不是我不愿意和你同甘共苦，但马尔福一贯的服饰都是走的华丽路线，我们有自己的设计师，对角巷大部分衣服对我而言都太朴素了。当然！如果你想尝试和我一样的风格，我不介意明天把设计师打包送到你实验室门口！怎么样？”
　　“…………”斯内普现在突然很想吃孔雀烧烤！
　　
　　――――――――――――――我是终于结束折磨的分割线―――――――――――
　　
　　面色不善的魔药大师在受尽折磨后终于来到了他所钟爱的地方――对角巷的魔药店。他打算采购一些常备材料，至少这里熟悉的草药味可以让自己稍微平静一点。斯内普这么自我安慰着。
　　
　　叮咚！
　　哗，几个跌跌撞撞闯进门的男孩把店里挤得满满当当，他们叽叽喳喳的凑在一起买下学期需要用到的魔药材料，顺便指手画脚的讨论起自己的学校。
　　“嘿！听说了吗？校长这学期要让那个发明狼毒药剂的斯内普接替霍格沃茨魔药学教授的职位！”
　　“咦？我记得那个人不是神秘人的手下吗？”
　　“也许神秘人更希望邓布利多一根手指就干掉他的得力助手！”
　　“说不定他会很厉害，预言家日报上不说斯内普是魔药大师吗？”
　　“得了吧，我打赌，他只是一个会玩玩草药根的老古板！魔药大师又怎么啦，又不是黑魔法防御术大师！”
　　“就是，等下学期一开学，我就让那个新教授尝尝恶作剧的滋味！”
　　…………
　　很明显，这些都是典型的格兰芬多小狮子。
　　
　　“扑哧！”莉莉挽住纳西莎忍俊不禁的笑出声，然后用手指指着全身开始散发出冰冷气息的老古板?斯内普。
　　“一群该死的格兰芬多！我就知道教导这些脑子比巨怪还愚蠢的生物绝对是我这辈子最错误的选择！”毒蛇头子开始攻击。
　　“关你什么事？我还想不认识你吧！”虽然一时间被斯内普的气势吓倒，但回过神来的小狮子开始奋力反抗。
　　“阿尔，不要再说了！”一个眼尖的孩子在看到斯内普那张生人勿近的脸时，突然想起了什么，畏惧的试图拉回冲上去“寻死”的同伴。
　　“怎么？别怕！不就是一只黑蝙蝠么？有什么来了不起的！”没反应过来的男孩很不屑的说。
　　“可……可他是西弗勒斯?斯内普啊！”青少年良好的记忆力让另一个男孩迟疑的回答。
　　“西弗勒斯?斯内普又如何？不就是……斯内普？哪个斯内普？新来的魔药学教授？”
　　
　　“真是不可思议，难以置信你们这群狮子的脑袋瓜里还有一分尊师重道，在我看来就凭你们今天的表现和随时随地打算侮辱教授的行为，魔药学这门精准的学科完全不适合你们！是的，我确定即使是鼻涕虫也不愿和你们共处一室，或许格陵兰岛的雪怪会很欢迎你们这些“亲戚”去那里做客，但那绝不包括我的魔药教室！“斯内普那特有的大提琴般低沉的嗓音似乎是从喉咙口发出威胁，可在有限的几个被威胁者看来，却格外有效。
　　“或许，我应该早点请邓布利多帮我加固斯莱特林的地窖，有一群脑子僵化四肢发达愚不可及的狮子在那里捣乱，未雨绸缪是很有必要的，如果……我是说如果……”
　　斯内普的眼睛发出阴森的寒光，药材店的温度已经完全降至“有机生物不可生存”这个临界点。就连始终坚守柜台的店老板都努力迈着因为低温导致血管硬化的双腿开始向仓库转移，顺便给自己加保暖咒。几个不幸“中了头奖”的可怜学生抱在一起，集体开始打摆子。
　　“你们胆敢在魔药课上浪费我的时间，我一定会让你们知道比被拨皮解剖的蟾蜍更悲惨的下场是什么！”斯内普双手抱胸，嘴角勾出极其讥讽的一道冷笑。
　　即将上任的魔药教授最后抛给他们一个“庖丁解牛”般的眼神，拉着在一旁偷笑的莉莉转身离去，留给还没缓过劲来的小狮子们一片“飘逸的黑云”和震慑力充足的背影。
　　
　　“好……好可怕！”之前第一个认出斯内普身份的男孩牙齿打颤的说，“阿尔，这就是你打算恶作剧的对象？”
　　“阿尔，你确定你能活着见到圣诞节的太阳？”另一个男孩畏惧的望着早已消失不见的斯内普。
　　那个不幸的，首当其冲的男孩艰难的咽了咽口水，“老……老板，你这里有没有福灵剂出售？我全要了！”
　　小狮子努力开动大脑，隐约记得有一个远房姑妈在法国。梅林……现在转学还来不来得及？
　　
　　几个男孩各自回到家中的第一件事就是派信使给好友们送信，希望他们不要重蹈覆辙。随着这个假期猫头鹰们在空中交汇着飞来飞去，就在斯内普意料不到的地方，这位新任魔药学教授的事迹也随之广为流传起来。
　　
　　“知道吗？阿尔在对角巷遭遇了我们今年的新魔药学教授……”
　　“怎么样了？”
　　“据说他很难活到圣诞节了！”惋惜的语气。
　　“出什么事了？难道那位斯内普教授是吸血鬼？要把阿尔吸干？”
　　“不！听他的朋友说，是一只黑色大蝙蝠！”
　　
　　“听说了吗？有一只黑色大蝙蝠要来霍格沃茨任教！他有两颗血红色獠牙，长着血盆大口，黑眸如幽灵般泛着往事的阴影……”（某甲虫在角落里拉横幅抗议：禁止盗版！！！）
　　
　　“你知不知道，据说西弗勒斯?斯内普是狼人和血族的混血儿，他就要来霍格沃茨教我们魔药学了，你确定我们不会成为他的魔药材料或是食物之类的？”
　　
　　“嘿！小家伙？你就要去霍格沃茨读书了，高兴吗？”一个麻瓜出生的五年级学生拍拍刚收到录取通知书的小弟。
　　“高兴！我偷偷看过哥哥桌子上的书信，听说今年有一个很厉害的火星人去那里当教授，是真的吗？”
　　“…………”
　　
　　黑魔王庄园。
　　“计划怎么样？”伏地魔面无表情，实质心情很好的翻动着手上那叠厚厚古灵阁的进账单。
　　“主人英明！我们在预言家日报，巫师周刊等媒体上发起了关于西弗勒斯?斯内普身份的娱乐性调查，截止开学前一周，仅‘我猜，我猜，我猜猜猜’这项活动的广告收益就足以让参与分红的丽塔和迪亚士感到心满意足了！”
　　“很好，巴蒂！不枉我对你寄予厚望！”伏地魔对此结果终于露出满意的微笑。
　　“但是……斯内普那边……”小巴蒂迟疑的问，魔药大师的怒火自己还能勉强接受，但问题是他身后还站着一个更恐怖的存在。
　　“……全部推给邓布利多和他的凤凰社！他最近不是资金紧张吗？这很容易理解！”黑魔王大人完全恬不知耻的说。
　　 

作者有话要说：某烟一时间不能回家了，要在云南等第二批客人过来继续为他们服务，据说这样可以省两张机票钱$_$ 所以，风萧萧兮易水寒的偶只能很可怜的窝在宾馆里码字~~~T T




18

18、NO.18 ... 
 
 
　　抓住机遇大捞一笔后，荷包满满的黑暗君王把家里一堆麻烦事丢给莉莉，带着贝拉，卢修斯，巴蒂，彼得等十几个亲信浩浩荡荡穿过国际飞路网降落在老凯萨位于拉斯维加斯的豪宅，庞大的队伍里甚至包括了英国狼人部落的首领拜倒在老凯萨沙滩裤下的芬里尔?格雷伯克。
　　“我的教女呢？你怎么没把她带来？”安度因坐在客厅的吧台后，很失望的问这群人的领头者伏地魔。
　　“莎碧娜还在吃奶，难道你要我把她千里迢迢带过来？行！到时候你负责料理她！”伏地魔很光棍的说。
　　“得了吧！让小安带？血族里纯洁的处女有的是，就是没听说过有奶娘这个行当！”老凯萨依旧是一身让人反胃的花哨打扮，言语间一点都没有给安度因留面子的意思。
　　“闭嘴！你这个品味烂到极点的老家伙，我是哪根神经搭错了会和你这种人走到一块合作！”
　　安度因忿然回过头，望了一眼伏地魔身后那一长串食死徒，勉强用三分热情七分虚伪的打了声招呼，“很高兴见到你们！嗯……卢修斯，有空的时候可以来和我喝一杯！”
　　“公爵大人，我很荣幸！”卢修斯带着一丝虚荣和优雅的微笑点头。
　　
　　“够了！别浪费大家的时间，你们要喝酒聊天甚至开房间，晚上宴会上可以尽兴的凑成一堆！至于现在，还是先带这些可爱的小家伙们参观一下我们的基地吧！桀桀桀桀……”一个身材瘦长，从头到脚都被斗篷蒙的严严实实的男人悄无声息的站在门口怪笑。
　　食死徒们立刻抽出魔杖转身，却在看见那人的一霎那就被定在当场。事实上，如果不是这个怪人主动开口，旁人根本无法发现他的存在。
　　“霍夫曼，有本事去和非洲那些元素祭祀拼命，我就这几个能用的手下，这次是带他们出来见见世面，不是让你把他们炼成傀儡的！”伏地魔抬起一只手，硬生生用纯净的黑暗魔力破去手□上的僵尸术。
　　小巴蒂等人大大喘了一口气，神色更加紧张起来，连握着魔杖的手都开始止不住发抖。
　　太强大了！这是什么鬼魔法？
　　“放下你们的魔杖！一群蠢货！在一位死灵法师面前卖弄你们的魔杖技巧，简直就是在亚瑟王面前耍双手剑！连这点眼力都没有，真是丢尽了我的脸！”伏地魔狠狠地骂道。
　　死灵法师？？？？？？
　　卢修斯十分不贵族的把他原本灰蓝色的双眸瞪成铜铃大小，这才后知后觉的发现霍夫曼手里那的并不是魔杖，而是一根只在古魔文书中提到的，存在于古老的德鲁伊时代的法杖！而那根通体漆黑，约莫一点五米的法杖顶端以水晶骷髅作装饰，代表了使用者的身份――死灵法师！
　　“桀桀桀桀……真是一群天真的孩子！古老的文明只会沉睡，不会消亡……在美国，死灵法师在魔法部议会上的地位永远不容置疑！”霍夫曼没有脱下斗篷以真面目示人，而是直接用法杖在空中挥舞了一下，“走吧！浮空术！”
　　老凯萨很不屑看着霍夫曼腾空而起，突破地球引力在空中移动，“爱现！”他拿起衣架上的外套走出大门，花园里一架最新式的直升飞机正等着自己的主人！
　　“那么……我第三个！”安度因背后张开大大的蝙翼，刷的一下向天空飞去，虽然这是依靠他的种族优势，但却不可否认从地面观察这种飞行方式视觉效果一流啊！
　　“算我一个！”伏地魔手腕一转，里面飞出一条银绿相间，华贵无比的阿拉伯飞毯，他扬了扬下巴，对一干目瞪口呆的手下解释道，“1900纪念版，上次去以色列拜访时那里的魔法部长送的纪念品！”
　　他不无遗憾的表示，“……只可惜英国早就禁止飞毯了！”
　　
　　就这样，可怜的食死徒们只能眼睁睁的看着几位大佬们抛下他们消失在天际……
　　“我们怎么办？再不追主人就要连影子都消失了！”贝拉气急败坏的尖叫。
　　“用扫帚吧！”卢修斯从空间袋里拿出自己的扫帚，虽然是最新款的光轮1000，但和眼下的处境比，%>_<%~~~~~实在太不华丽了！
　　一群英国巫师骑着扫帚在云层中伴随着直升机的螺旋桨轰鸣声，远远地跟在那几位后面，小巴蒂死死的咬着牙根，暗道，回到英国后，自己哪怕要冲进魔法部干掉老头子都在所不惜，说什么也要解除飞毯进口的禁令！这种长距离飞行……该死的破扫帚！屁股真疼啊！
　　
　　一大串飞行方式各不相同的粽子飞过高山，飞过峡谷，飞过草原，飞过……（踹飞！）最后筋疲力尽的食死徒降落在一片荒凉的半戈壁半沙漠地带。
　　“这……这是哪里？”体力最好的狼人格雷伯克喘着粗气问。
　　“内华达州！”安度因很简单的说。
　　“很好玩的地方，老凯萨家里开的！”霍夫曼怪笑着补充。
　　众人躲闪着移开视线。
　　“呵呵……我不是曾经说过吗，为了打发时间在美国开了个小公司，没想到几十年过去小公司也玩大了！”老凯萨虽然脸上是一付很不好意思的表情，却不掩得意的介绍道，“欢迎来到美国秘密军事科研中心，麻瓜们简称这里为――51区！”
　　随着他手指的方向，食死徒们终于看到了他们的目标，下一秒，所有人都不由自主的发出一声呻吟。
　　“太可怕了！怎么会有这种地方！”
　　在这片戈壁中心，触目所及都是红外线放射装置所覆盖的大大小小，不下数千个死亡陷阱，大规模的炼金元素阵可以让没有允许进入这里的巫师们变成空气微粒。至于麻瓜，老凯萨很羞涩的坦白，几十年来进入这里的麻瓜在数英里外就会被迫击炮扫成残渣。
　　
　　在伏地魔的带领下，食死徒们开始慢悠悠的参观这个在巫师眼里很神秘，在麻瓜眼里同样很神秘的地方，但随着时间的推移，他们的脸色越来越白，冷汗越冒越多……
　　“瞧瞧，这就是外星人标本！是我十几年前弄回来的！”老凯萨指着玻璃箱子里密封的不明生物对观众解说。
　　“真的是外星来的？”彼得很好奇的贴上去。
　　“切！怎么可能！但为了让麻瓜首相愿意拿出经费来，我不得已只能问妖精们借了一具尸体乔装打扮后作为证据交给他们！”老凯萨一脸心疼的说，“那些雁过拔毛的妖精，每年的尸体租金可真不是一个小数目啊！”
　　“……………”
　　所有人都有仰天长叹的冲动，只有小巴蒂不落痕迹的看了一眼走在自己前面的主人，想到之前可怜的斯内普，果然，无论在哪个国家，哪个黑魔王，其本质永远是一样的！抹汗！
　　
　　终于，在一件很空旷，从上到下都是纯白色的房间，安度因终于停下了脚步。
　　“看了这么多，相信大家一定跃跃欲试了吧！”老凯萨大声说，“来这里！这里有一些小玩意儿可以让你们也尝尝鲜！”
　　小玩意儿？可别是我们和兽人搏斗那一类的就行了！众多在英国大名鼎鼎的食死徒眼下都在拼命吞口水。
　　“厄里斯魔镜？”彼得看到那面华丽的大镜子时第一个失声大叫，作为一个对炼金很着迷的巫师，他自己不可能不知道这件传说中的能透视人心的炼金物品。
　　“只是仿制品！”老凯萨简单的介绍。
　　大部分不知道这位仁兄品行的人松了一口气，而卢修斯他们几个的心直接提到了嗓子眼。
　　果然……
　　“但你忘记说这东西的效果是厄里斯魔镜的三倍！”伏地魔拖长的声调中带着对自己手下淡淡的提醒。
　　卢修斯感动的看着自己效忠的主人！
　　黑魔王的声音继续，“大家都上去试试吧！这件东西确实很有趣！要是实验中的人一时迷失，旁边站着的记得给他一个‘钻心剜骨’！”
　　好吧，我错了！铂金贵族心脏处流下了面带泪，这位大人是典型的不负责任！
　　
　　参加这项实验的食死徒几乎没有人能靠自己的力量从幻境中挣脱，卢修斯看到了自己白嫩嫩，粉嘟嘟的小龙，小巴蒂看到了唯一关心他的亲人，不久前去世的母亲，彼得也目不转睛的望着自己双亲，狼人格雷伯克同样看到了一群可爱的孩子们，哇！太美味了，我咬！……其他食死徒更是在一片迷蒙中变得完全不堪一击。
　　除了贝拉！
　　卢修斯诧异的望着这位姻亲像一只咆哮的狮子把试练用的魔镜击成粉碎。
　　霍夫曼桀桀的笑了两声，“不错！不错！这个女娃很有天分！我说过，这面镜子是考验人心志的最好武器！你做得很好，比那群大男人强多了！”
　　“贝拉，为什么你能不受影响？”离开房间后，小巴蒂找准机会很不解的凑到她身边低声问。
　　这位高傲的黑美人很不屑的整了整有些凌乱的长袍，“该死的镜子居然敢说我这个月又胖了两斤！你说我能不灭了它吗？”
　　“…………”
　　
　　死里逃生好不容易回到别墅的食死徒们迎来了他们在美国的第一次晚宴，可惜，包括卢修斯在内所有人连几个贵妇的邀约都没怎么在意，迫不及待的快步走到餐桌前大吃了一顿，狼吞虎咽的难民相让一些本地居民误以为英国巫师界发生了五十年不遇的饥荒。
　　没办法，那该死，吝啬的，混账老凯萨似乎想在他们身上把妖精的租金节省下来，除了黑魔王享受到一顿还算不错的工作餐外，他们这些人居然被一包泡面就打发了！
　　那不要脸的老东西还美名曰，口味多样（海鲜味，牛排味，鸡汤味……），配料丰富（加个蛋，几片生菜叶……）。
　　在填饱肚子后，众人总算放下刀叉，举着一杯红葡萄酒开始和自己周围熟悉的人交谈……
　　之前那一切？不好意思，一定是幻觉，我们可是贵族啊！
　　
　　大厅一角。
　　“卢修斯，今晚需不需要我送你几个血族美女？”安度因挑了挑眉，
　　“不，不用了！”铂金贵族冷汗，“我已经结婚了！马尔福家族对婚姻一向忠贞不二！”
　　“那你呢？克劳奇先生？我保证她们都是极品哦！”
　　“我……我也不用了！”小巴蒂惶恐的摇头。血族美女？他可不希望一晚上过去自己被吸成了干尸！
　　似乎看出了他的顾虑，安度因很“善解人意”的表示，“放心，她们在晚餐时都会进食，不会对我的客人无理的。”
　　看到小巴蒂脸上依然有一分抗拒，这位血族贵族亮出阴森森的犬牙，一派优雅和祥的微笑，“要知道，美国人对客人一向非常热情，我可不希望你们在这里住的不愉快！当然，要是你真的不喜欢血族的女人，那还有其他选择嘛，我记得霍夫曼那里好像还有几个很骨感美的骷髅美人儿，哦……对了！这几天兽人族的熊族公主正好在纽约度假，我可以派专机把她接过来，说不定你们可以来一段‘罗密欧与朱丽叶’？”
　　“……不用了！我还是比较欣赏血族的小姐们！”小巴蒂的大脑不用主人提醒，立刻做出有生以来最明智的选择。血族就血族吧，至少自己口袋里还有上次从斯内普那里顺过来的强效补血药剂，应该够用了！
　　至于骷髅美人儿？废话！都是骨头了能不骨感美吗！还有纽约的熊族公主？那身高，那体重，算了，自己还想活着回英国！
　　彼得看着小巴蒂的脸色，庆幸自己身材瘦弱的同时不着痕迹的退后一步，和卢修斯站到一起，一边很不地道的欣赏同僚汗流浃背的惨样，一边在心中感叹――
　　美国人，真是“热情”啊！
　　 

作者有话要说：总算在零点前赶出来了，抹泪~~~




19

19、NO.19 ... 
 
 
　　在另类温柔乡中度过“春风沉醉”的一晚后，小巴蒂两脚虚浮，面色苍白的走出卧室。显然他是最晚抵达餐桌前的一个。
　　“哦，巴蒂！你可要节制些，主人不会喜欢沉迷女色的仆人！”卢修斯脸上挂着神清气爽的微笑，和其余正在用餐的食死徒们交换了一个心知肚明的邪笑。
　　“别多管闲事！”
　　“我可是好心！”
　　小巴蒂恼羞成怒的吼道，“卢修斯?马尔福！！！！”
　　“别这样，克劳奇！”卢修斯懒洋洋的撇了下嘴角，“血族美女难道还不够吸引你么？”
　　“我说，你们最好小心点，主人快要下楼了！”彼得虽然很喜欢看戏，但如果再让这两个人闹下去，眼前的早饭就吃不成了。
　　
　　“你们在干什么！大清早居然有空在这里内杠，活得不耐烦了吗？”伏地魔冰冷的视线扫过这群不安分的手下。
　　今天黑魔王穿了一件式样很普通的外袍，柔顺的黑发随意散落在脑后，可当他走进大厅时，食死徒们的目光还是不由自主的落在他们敬仰的主人身上，平凡中透出高贵，自然中饱含淡漠，红宝石的双眸里永远带着一丝审视的韵味，在看向小巴蒂和卢修斯时，偶然间闪过的是遮掩不住的邪恶与血腥。
　　“对不起，主人！是我们失礼了！”能站在黑魔王身边的都不是省油的灯，两个一大早就“激情碰撞”的贵族连忙恭顺的低头。
　　“没有下一次！这里可不是英国！”伏地魔很不耐烦的喷气，然后话语一转，阴阴的浅笑，“如果你们两个真的被传染了狮子的……嗯，勇气？我不介意回去后派你们去霍格沃茨对那只老狐狸做自杀性攻击，偶尔震慑一下凤凰社也是个不错！嗯？”
　　被训的哑口无言的食死徒终于等来了救星，只可惜这位仁兄是黑暗系的！
　　免费欣赏了一场好戏的霍夫曼带着幽灵般的步伐足不沾尘的从角落里“飘”出来，半人半鬼的出场方式要是放在纽约的鬼屋，那是绝对大卖！
　　“维迪，这些孩子一定是对昨天基地里那些训练太留恋了，桀桀……本来要是时间足够我还想给他们安排个特训，只可惜你们只在美国待一个星期。”
　　“没关系，要是你不介意，我下次可以把他们的孩子送过来，精英教育对一个贵族继承人来说永远不嫌少！”
　　“真的吗？任凭我如何处置？”霍夫曼斗篷下那双死灰色的眼睛一亮。
　　“这你恐怕很难如愿了，还是安排保守性训练吧，英国的纯血巫师几乎都只有一个孩子。”伏地魔的意思不言而喻。
　　“可惜了！”死灵法师惋惜的摇头。
　　
　　餐后。
　　“主人？刚才……”
　　“不用多问！我知道你们都不舍得自己家的宝贝儿子和女儿，但是我可以老实告诉你们，虽然只有每年三个月的保守性训练，但只要他们能熬出头，我用斯莱特林的名义发誓，他们将会成为你们家族最伟大的族长！”
　　伏地魔从卢修斯的脸上扫过，坚定不移的警告中饱含嗜血般的冷酷，“记住，我身边从来不需要废物！刚才你们都听得很清楚，保守性训练不会要人命，如果那些孩子真的坚持不下去，我可以让他们回来，但――等其余人学成归来后，他们的日子又会如何？”
　　“我们明白了，主人！”所有人不约而同的低头。
　　卢修斯慎重的弯腰，可在下一秒他又破天荒的提出疑问，“我想请问主人，除了保守性训练，有没有效果更好的，比如……”
　　“比如自由式训练？马尔福的心果然不小！”伏地魔赞许的点头，“刚才霍夫曼的本意确实是让那些孩子参加自由式训练，这在他们看来是最基本的，51区里大部分人都是以次为主，方式多变，自由性强，当然……也更残酷！”
　　黑魔王脸上带着极寒的浅笑，“如果你有面对自己儿子尸体的决心，我可以帮你安排！”
　　其他有子女的食死徒几乎同时抬头，用一种惊恐焦虑的眼神望着卢修斯！一个孩子，这是在场大部分的食死徒生命中唯一的延续，也是家族唯一的希望。他们每一个都希望自己孩子能有足够强大的力量保护家族，但如果为了强大而失去继承人，家族将会失去一切！这个后果，没有人赌得起！
　　“我可以给你时间考虑！”这是黑魔王给予铂金贵族少有的优待。
　　“不用了，我就选择这一种！”卢修斯坚定不移的深吸一口气，果断的说，“我希望德拉科会成为最优秀的马尔福！我相信自己的儿子，他会活着回来！”没有衰弱的马尔福，正如这个永远华丽站在人前的家族一般，要做就要做到最好！
　　在远方牙牙学语的小龙并不知道，因为自己父亲的一句话，他未来的童年生活已经完全大变样了！
　　
　　“这才算个男人，没什么好紧张的！不就是一点微不足道的小锻炼嘛。”霍夫曼发出一阵刺耳的怪笑。
　　伏地魔勾起嘴角，“很好！”
　　不愧是马尔福，只可惜，那还不是最好的！
　　
　　在老凯萨的安排下，食死徒们居住的别墅位于距离拉斯维加斯最近的赌场只有一刻钟的，嗯……“扫帚程”，为了达到游览著名旅游景点的目的，黑魔王大人很不负责的把这群家伙扔给安度因，然后甩手办自己的事去了。
　　这样看来，貌似伏地魔牌食死徒股份有限公司的职工福利还是挺不错的！
　　
　　拉斯维加斯皇家大赌场。
　　“进这里前要先警告你们，别在游戏时使用任何不正当手段！我说的是魔力一类的。”安度因站在离赌场还有两百米的地方就开始和身后一群离开黑魔王便屁股翘上天的家伙打预防针。
　　“是怕我们把这些麻瓜的钱都赢光了不好下台吧！”一个大个儿食死徒很嚣张的说。
　　“不！我害怕你们被做成标本放在博物馆里给麻瓜展览！”安度因意味深长的微笑，“出老千，做小动作，这些你们在拉斯维加斯的赌场都可以大胆的用出来，前提是不被发现，我记得你们大多数在英国都是斯莱特林学院毕业的，做了坏事不被抓住很重要不是么？”
　　“确实。”几个颇有心眼的人交换了一个心知肚明的眼神。
　　“但我不得不说，在这里做小动作很难，里面的荷官都是老手，可即便被抓起来，只要你们愿意付出十倍的代价，或是忍受一顿皮肉之苦，倒不会惹出太大的纷争。”他伸出一根手指晃了晃，“前提是不用魔法！”
　　“什么意思？”贝拉把眉头皱了起来。
　　“所有超能力在这里都是明令禁止的，包括魔力，灵力，自然之力，亡灵之力，什么乱七八糟的力量，只要超出普通人范围，全部不能用出来！别忘了，这里是全世界最自由也最混乱的美国，藏龙卧虎的人多的是！喜欢扮猪吃老虎的高手也不在少数！”
　　安度因很阴险的眯起双眼，“简单举个例子吧，五年前曾有两队人马在这座赌场的贵宾室玩对垒，后来显然因为输赢问题产生了纠纷，这本来和赌场完全没有关系，客人要闹矛盾他们也不会多管闲事，但很不凑巧，其中几个家伙耐不住性子动了手，结果把贵宾室里最昂贵的一幅油画给毁掉了！”
　　“那后来呢？”众人显然对这个故事来了兴致。
　　“赌场方面要求赔偿，这是理所应当的。”安度因冷笑，“可那两方谁都不愿意认账，闹到最后事情弄大了，其中一人一手掀了赌桌，然后拔出一把寒气逼人的武士刀就要动手，后来我们才知道那人是日本忍者……另一边当然不买账，张口就是一大段咒文……”
　　“另一边是什么人？”贝拉连忙问。
　　“古玛雅咒术师。”
　　众人背上的冷汗啊，搞半天这两方都不是什么善类！
　　“完全不同属性的灵力大碰撞差点把这间贵宾室炸成粉碎，就在关键时候，原本在一边看戏的荷官突然张狂的张开背部白金色蝠翼……”
　　“噗！”
　　所有人都喷了！这已经不是梅林穿不穿裤子，也不是邓布利多长不长胡子的问题了，白金蝠翼代表了什么――血族亲王！！！！这种黑暗与高贵并存的种族中最变态的存在！居然会心血来潮跑到这种地方当荷官？
　　“唉，那两方人马也真是倒霉，我叔叔几百年才出来游玩一次，就这么硬生生撞上了！”安度因嘴里虽然这么说，但有眼睛的人都可以看到他左脸有曰：幸灾乐祸，右脸上书：落井下石。额头亮闪闪的贴着：欢迎下次再来！
　　――阴险啊！
　　
　　远远的望着自己手下如临大敌般战战兢兢走进赌场，那副紧张模样让一些不知情的麻瓜误以为这些家伙是欠了赌场钱又没钱还赌债准备卖身的。
　　伏地魔轻哼了一声，转身离去。
　　
　　对黑魔王本人来说，这是多少年以来第一次这么轻松悠闲的在大街上，没有畏惧惊恐的目光，没有凤凰社无时无刻的盯梢。没有那只老狐狸的算计，轻松的晃过一家家店面，顺便带走数不清的粉红视线，
　　“你好，我是ＸＸＸ娱乐公司的，请问你愿意和我谈谈吗？”一个肥头大耳的男人跑过来递名片。
　　“你挡路了！蠢猪！”血红色的眸子眯起来，留在被自己魔压死死盯在原地猪头男头也不回的继续往前走。
　　不到十五米。又有一个全身被几片碎布遮住重点部位的妖艳女郎，“嘿！帅哥！请我喝一杯怎么样？”
　　“哼！恶心的女人！滚！”
　　继续前进，三十米……一百米……
　　再三被骚扰忍无可忍的伏地魔终于按捺不住心中的烦躁和怒火，这要是换了英国，十条大街都被自己劈飞了！
　　勾了勾手指，伏地魔终于轻声念起了无杖魔法，“恶灵驱散！”
　　
　　“月亮脸，为什么会这样？我们来美国已经两天了，居然连这里的巫师街在哪儿都没找到！”
　　“慢慢来吧，这里人生地不熟的！”
　　…………
　　一段很不起眼的对话，让伏地魔下意识的抬头望望正在散发热力的烈日，自己刚才似乎没念错咒语吧。
　　“该死的神秘人，如果不是为了探听他来美国的情报，我们至于这么千辛万苦漂洋过海吗？”
　　
　　“布莱克先生，真巧啊！人生何处不相逢！”眼镜王蛇锁定了目标。
　　“…………”
　　“黑魔王？”
　　“神秘人？”
　　“真是没想到！要是我没有失忆的话，没有在美国魔法部备案的外国巫师无法通过这边的飞路网，这么说，邓布利多居然出得起麻瓜机票钱让他手底下的人来外国出差？该不会是你们自掏腰包吧！”伏地魔皮笑肉不笑的说。
　　小天狼星似乎还没从和黑魔王碰面的巨大惊雷中缓过气来，眼睛一动不动的盯着眼前这张俊美绝伦到极致而显得妖艳的脸，以及在那些长长的睫毛下，那双宛如献鲜血的眼眸。
　　“咳咳咳……大脚板？”卢平在一边用力踢了他小腿一脚。
　　“哦！月亮脸……”小天狼星像是有点无措的微红着脸，看伏地魔的眼神中带着大半警惕和一丝不易觉察的兴奋。
　　“您说得没错，我们是来度假的，小天狼星最近心情不太好！”卢平小心翼翼的陪着笑脸。
　　“真是……凑巧啊！”，像是在无聊的旅途中终于发现了一个新奇事物般，伏地魔缓缓地，对站在大街上的两人露出一个夺人心魄的笑容。
　　




20

20、NO.20 ... 
 
 
　　伏地魔带着两只在人生道路上迷茫的狮子穿过重重人群，终于在一条昏暗的街巷边停下脚步。
　　“进去吧！”
　　“你……你想干什么！我告诉你！别试图杀人灭口！”小天狼星退后一步，望着前方怎么看怎么像翻倒巷的破败街道大叫。
　　伏地魔危险的眯起双眼，不屑的从鼻腔中发出一阵冷哼，精致的容颜上浮出一抹看不见的傲气，“你以为我想做什么？堂堂一个黑魔王需要对付两个凤凰社的小兵还需要顾及场合吗？要杀……我早就动手了！”
　　他用下巴示意了一下那条街道，冷冷的问，“你们不是要找美国的巫师街吗？这里就是了！”
　　卢平短暂的放松警惕，欣喜的打量起了他们熟悉的世界，却在下一秒重新皱起眉头，迟疑的问，“这里……真的是巫师街？我们只想找一个安全的暂住地，可这里似乎和英国的翻倒巷有的比。”
　　啪啪啪！……
　　伏地魔轻轻击掌，意味盎然的盯着这个在邓布利多麾下唯一的黑暗生物，“不愧是狼人，对危险的敏锐程度比这只蠢狗强多了！”
　　“我们又不是白痴！这种地方一看就不是正常人待的！”听到伏地魔贬低自己，小天狼星不知怎么的控制不住情绪的大吼。
　　――唰！
　　一道冷光！
　　在不到一个眨眼的时间里，小天狼星被重重的钉在墙壁上，脖子被五根修长有力的手指死死掐住。
　　“……咳咳咳……我……”
　　“大脚板！”卢平大惊失色，刚想阻止伏地魔的行为，却被一阵张狂霸道的气势压迫住，双膝跪地，汗流满面，连抽出魔杖的力气都使不出来。
　　被提到半空中的小天狼星狂乱的挥舞着双手，很快，他的脸就因为憋气泛起不正常的潮红，呼吸也越来越沉重。
　　“我纵容你们，仅仅是因为我今天心情好，你们可以把这当成一种施舍。可是，如果你们想要得寸进尺的话……”大提琴般悦耳的声音中带着高高在上的傲慢，“别忘了这里是美国，失踪两个英国巫师再正常不过，就凭你们刚才比巨怪更愚蠢的行为，即使我不下杀手，就凭这点本事恐怕也走不出这条街道！”
　　“哼！！！！”
　　黑魔王很轻松的把手中这个和自己一般高的成年男子甩在地上，从衣兜里抽出一块雪白的丝绸手帕擦了擦刚才碰过小天狼星的那只手。
　　“好好享受你们的假期吧！”伏地魔突然笑了。他冰冷的笑容邪狞而冷酷，“忘了个告诉你们，这条街道就是美国‘正常的’巫师街，这里可没有对角巷那种地方！”
　　
　　卢平伸出颤抖的双手，扶住差点断气的好友，自己此刻没有任何力量阻止伏地魔离去，事实上，他从未像今天这样如此肯定黑魔王的强大！那种从骨子里散发出的残忍和危险，仿佛让所有站在那个人对立面的人都能感觉到一种螳螂挡臂的战栗。
　　“对……咳咳……对不起，月亮脸！我害的你差点也一起遭殃了。”小天狼星挣扎着爬起来，勉强恢复了一点语言能力。
　　“没什么！”卢平勉强撑起一张略显苦涩的笑脸，“我又不是第一天认识你了，你冲动的个性我难道还不了解吗？只要没事就好！”
　　“谢了！伙计！”小天狼星很够意思的拍拍好友的肩膀，“我们可是直面黑魔王啊！这可不是一般人能做得到的！”
　　“大脚板！你……”卢平对这个刚刚逃离生死危机就立马变得大大咧咧的好友彻底无语了，“唉，不管怎么说，我们还是先找个地方落脚吧，晚上把目前了解到的情报通过双面镜和邓布利多谈谈。”
　　“也是！”小天狼星拍拍屁股上的尘土，心有余悸的摸了摸自己的脖子。正当这时，一个嚣张而又充满恶意的声音从两人背后响起。
　　“嘿！又是两条大鱼！小子！进了这条街也不知道来拜码头吗？”
　　“你们是什么人？”卢平暗暗把手伸进放魔杖的口袋里。
　　如果这两位一直在巫师界闯荡的巫师能有机会看几部麻瓜电影的话，就会深刻了解到这个世界上还有所谓“地头蛇”这种人物村子！这些人通常会扮演一些跑龙套等不起眼的角色，但却能在自己一亩三分田上作威作福。一旦不解世事的公主落入这群人手中，都会有王子舍命相救，只可惜……布莱克和卢平是两个很纯粹的巫师，而难得发了回“善心”保护他们的魔王又早早的抽身离去，于是……
　　地头蛇一号滚动了一下手臂上结实的肌肉，横了横脸上那道狰狞的伤疤，“我是谁？嘿嘿……你们还没资格知道！那小子打算干什么？给我打断他那只手！”
　　地头蛇二号，“把你们身上值钱的玩意儿都交出来！现在是――收割时间！！！！！！！”
　　
　　食死徒们在赌场开开心心放松了一天，虽然安度因临进门时说的话比较可怕，但赌场内部金碧辉煌的装饰和高素质的服务生还是给所有人留下了深刻的印象。身为贵族，享受和玩乐还是占了他们生命中不小的部分的。
　　当然，既然是赌博，有输自然有赢，全凭个人运气（或者说是人品=_=!），卢修斯这天很意外的捧回了最高赌金，这笔飞来横财让逐渐受到自家主人金钱观影响的铂金贵族喜笑颜开，美金虽然没有英镑汇率高，但换算成加隆也是一笔不小的收入啊！
　　“真没想到，卢修斯！你这么快就玩上手了！”格雷伯克很羡慕的看着他，要不是脑子里还残留了点狼人的警觉心，他今天输的只怕得光着身子走出赌场大门了。
　　“见笑了！运气而已！贝拉的手气似乎也不错！”卢修斯假笑着回应。
　　“哼！虽然不能用魔法，但是只要最初看上几局后弄明白了玩法，加上一定的计算能力，还是有几分取胜的把握的！”贝拉高傲的抬起头。
　　“确实如此，只是没想到，这些有趣的东西居然全部是麻瓜们想出来的。”小巴蒂有点懊恼的叹气，他手里捧着为数不多的本金。
　　“所以，可想而知邓布利多的主张是多么可笑！保护麻瓜！”卢修斯冷笑。
　　“滴滴……”
　　“什么声音？”一群人立刻警惕起来。
　　“临走时主人给我和卢修斯的双面镜！可以和安度因公爵联络！大家等等！”贝拉示意道。
　　铂金贵族没有浪费时间掏出那面镜子，“公爵？”
　　“马尔福先生？”
　　“是的。”
　　“我这里发生了一些小意外，下面的手下在数小时前通过层层上报，有两个从英国来的巫师在暗魂街被一群最下层的混混洗劫了，因为对地头蛇不敬还试图反抗，结果被马仔们狠狠教训了一顿，身上受了不轻的外伤，最重要的是，这两个家伙目前身上被扒的只剩一条内裤而且还身无分文……”
　　卢修斯和贝拉突然从心底涌起一股毛骨悚然的感觉，该不会？
　　“那两个巫师叫什么名字？”
　　镜子另一边的血族公爵像是故意在吊他们胃口，他轻轻抿了一口手中的血红色葡萄酒，很不怀好意的露出八颗牙齿的邪恶笑容，“他们中有一个家伙叫小天狼星?布莱克！哦，对了，听说是贝拉小姐的弟弟，也是卢修斯你的姻亲哦！”
　　“…………”
　　这一天，风和日丽，阳光灿烂……
　　现场唯二两个在赌场收获颇丰的贵族内心悲愤的同时也不由得暗叹，“那句很哲理的话叫什么来着――出来混，迟早是要还的！”
　　
　　一行人风风火火赶回别墅，一进门就看见几个大BOSS在沙发上交头接耳谈论着什么话题。
　　“主人！”食死徒们恭敬的弯腰致礼。
　　“贝拉，你真是有一个‘好弟弟’！瞧瞧这些情报，多么精彩！”伏地魔脸上带着浅浅的微笑，让人有些摸不清他语气中的意思。
　　“我没有这样的弟弟！小天狼星?布莱克早就被逐出家族了！主人，让我去杀了他，杀了这个玷污贵族的蠢货！”贝拉尖声叫道。
　　“别着急，贝拉！”伏地魔终于轻轻笑出声来，看上去心情意外的好，“我没有责怪你的意思，布莱克和卢平本来是受邓布利多的指示来美国探听我们的消息，没想到他们居然连这里的巫师街都认不出来！”
　　“我怎么觉得你口中那个老对手派错人选了？一个月圆之夜无法保证安全的狼人，一个冲动不计后果的混蛋！维迪，如果他们的目的真如你所说的那样，又能起到什么建树？”安度因很轻蔑的开口。
　　“这也怪不到那只老狐狸，谁让莉莉做得那么损，斧头抽薪把老狐狸的资金来源都榨干了，你口中的混蛋可是凤凰社里唯一能自费出差的人选，加上那个遇事冷静，实力不错的狼人同伴，邓布利多视别无选择了！”伏地魔俊美的脸上那抹一直挂着的笑容这会儿扯的更大了。
　　“桀桀……你对他们造成的麻烦很高兴？”霍夫曼转着自己手中的骷髅法杖，很阴险的笑道。
　　“老凯萨，你这件事还得你出面才行！”伏地魔使了个眼色。
　　“哈哈……我就喜欢把水搅浑，交给我吧！好像你们英国巫师出门从来不带护照的吧，嘿嘿！我这就给麻瓜警务厅负责偷渡事项的长官打声招呼，两个来自英国的非法劳工，多么美妙的话题！”
　　“他们会喜欢的，我记得格兰芬多一向喜欢热闹，把这件事立即通知莉莉，我要丽塔?斯基特在麻瓜机场等着那两个家伙下飞机！”
　　“干脆跟那个麻瓜说一声，千万不要在两个蠢货身上浪费衣服，桀桀……”
　　
　　在一边乖乖做听众的食死徒们终于了解到眼前这些大人物的“可怕”之处，和他们比起来，他们仿佛只是一群可怜的，纯洁的小绵羊～～ＴＴ
　　 

作者有话要说：这章本来是计划之外的，但前几天帮某烟写了长评的“半碗黄豆~”大大希望能有一篇加更，所以某烟在努力了几天后终于零零碎碎敲打出了一章，亲们应该满意了吧 T T




21

21、NO.21 ... 
 
 
　　布莱克和卢平一下飞机，就被一阵突如其来的闪光灯差点晃瞎了眼，等他们清醒过来，又什么人都没看见，难道是这两天受到的刺激太大出现了幻觉？
　　不过，幸好这里是麻瓜机场，不然今天兄弟两个那脸就丢大了！两人情不自禁的想着。却不知刚刚成为预言家日报第一大股东的莉莉?斯内普正在满脸激动的对得力干将挥舞着拳头。
　　“快！用最快的速度在预言家日报和巫师周刊上空出头版头条！！！迪亚士，现在预言家日报也是我们的了，你负责两家报纸的排版！照片的位置一定要醒目！两位主角的形象一定要生动！！空出体育版面，着重描写那两位的健美身材！空出政治版面，阐述布莱克在英美两国巫师界造成的恶劣影响，嗯……顺便开辟一块新的关于麻瓜与巫师之间沟通的专栏，这第一期的标题就是《论飞机和飞天扫帚在旅行中的安全与速度》，既然有现成的布莱克放在那里，不用白不用！多好的例子！！！”
　　“没问题，莉莉小姐！”原巫师周刊主编迪亚士为上司的奇思妙想频频点头。
　　“至于你，丽塔，过来负责撰稿！把你包里那根有个性的自动羽毛笔拿出来吧！！充分发挥你的特长！！！想想……叛出布莱克家的长子，选择格兰芬多的英俊青年，与他的同伴偷渡到美国，试图破坏英国巫师的完全贵族形象，这是多么不可饶恕！”
　　“莉莉小姐，我认为还可以加上一段关于他和莱姆斯?卢平的感情描写，想想吧，为了少年时倾慕的对象毅然进入与家族不和的格兰芬多，毕业后为了伴侣远走异乡……”丽塔看着顶头上司的那绿油油的目光仿佛是一条饿了三天的孤狼。
　　“会不会太煽情了？”莉莉歪着脑袋。
　　“放心，主妇们就爱看这个！”作为记者，丽塔很了解那些闲来无事的家庭妇女们没事爱凑热闹的心态。
　　“行！就按你说的去办！今晚之前，一切工作都要准备就绪！我要明天巫师界每个人都人手一份报纸！”
　　
　　不出所料，第二日，布莱克和卢平衣衫褴褛从飞机上走下来的窘迫样在巫师界掀起了一轮轩然大波，大部分人都为这两个丢脸丢到国外的冒失鬼感到愤怒和生气，还有一些率性的人干脆给他们寄去了一打附带小咒语的吼叫信，而且正如丽塔所预料的那样，家庭主妇们非常热衷于这些八卦消息，布莱克和卢平健美的身材让一小部分女巫给他们寄去了火辣辣的求爱信。
　　“该死的丽塔?斯基特！！！我就知道是她这个见缝插针的记者搞的鬼！我说那天怎么眼花了！月亮脸，这回我一定不会放过她！！！！”小天狼星坐在校长室失控的砸碎了面前的蜂蜜茶杯。
　　邓布利多望着地毯，嘴角微微抽动了一下，很心疼的劝道，“小天狼星，不要浪费食物！”
　　“邓布利多校长！！”怒发冲冠的狗狗同学终于爆发了！
　　“唉……好吧，我的孩子！我知道这件事对你和莱姆斯很糟糕，当初大家都没想到美国那边会是那么混乱的地方！”
　　“混乱？”小天狼星回忆起自己所经历的一切，那茫然无神的目光落在天花板上，“那个地方简直都是一群魔鬼！无论是巫师还是麻瓜！都是魔鬼！！！我和月亮脸的魔杖，长袍，钱袋，所有值钱东西他们都不放过，甚至于我们好不容易冲出那条巫师街，刚刚喘了口气，居然就有马路对面的麻瓜来问我们一夜多少钱！！！”
　　说到这里，小天狼星开始口吐白沫，眼神狂乱，明显有癫痫发作的趋势。
　　“哦，布莱克，你需要镇定药剂！快喝下去！”庞弗雷夫人拿出今天第五瓶药水强硬的倒进小天狼星喉咙。
　　“校长，这可不行！我那存货不多了，能不能让西弗勒斯帮忙再做一些药水？”校医皱眉的问。
　　“波比，我会和他说的！”邓布利多无奈的点点头。
　　“斯……斯内普？鼻涕精？他在霍格沃茨？正好，我要找他算总账！我打不过黑魔头还打不过他吗？这次我说什么都不会放过他！”小天狼星原本开始清醒的大脑在听到宿敌的名字后再次报废，挥舞着魔杖就要冲出门去！
　　“等等！先把这个喝了！”庞弗雷夫人一看不妙，立刻拿出一瓶新的液体递过去。
　　紧接着，一口灌下所有药剂的布莱克脸色瞬间变得极其精彩，然后在不到零点一秒的时间内眼球泛白，倒地不起。
　　“波比，可以问一下，你给他喝的是什么吗？”邓布利多小心翼翼抬了一下鼻梁上的半月型眼镜。
　　庞弗雷夫人一付荣辱不惊的表情，很轻松的施了个漂浮咒带着自己病人向医疗室走去，“不是什么大不了的东西，一瓶魔法口味的乾汁罢了！”
　　“…………”
　　随着霍格沃茨这位隐藏BOSS离去，一直没有说话的麦格把视线对准另一个当事者，自己学院曾经最稳重懂事的孩子之一。
　　似乎注意到这道满含责备的目光，同样承受了巨大的物质创伤和心理打击的卢平在脑子一片混乱的当下，口不择言的说了一句，“我也劝小天狼星，但他不肯听我的！不过至少当初邓布利多校长在临走时告诫我们的最高行动准则还是我们做到了啊！”
　　“最高行动准则？”麦格很好奇的挑眉。
　　“校长说，就算天塌下来，我们也要平安无事的回来！小天狼星把这概括为――高高兴兴出门，平平安安回家！”
　　
　　说实在的，邓布利多现在很想学小天狼星那样冲进报社干掉那个叫丽塔?斯基特的女人，她一次精神攻击就差点毁了自己两个属下，要是再多那么几次……唔，看来自己得吸取这次教训，过几天赶紧去把某些陈年旧事藏藏好，可别引火烧身了。（某烟挥绢：老邓，你现在才想起来？晚啦，安心的去吧！）
　　被重重伤害了心灵的白魔法大师很悲哀的抚摸着梧桐木上的宠物福克斯，用别人不能理解的语气哀叹，“莱姆斯，你也早点回去休息吧！我知道这两天光吼叫信就够你手忙脚乱的了！”
　　“好的！”精神恍惚的卢平站起来，喃喃自语的低声说，“那些信都快把我家的房子震塌了，可为什么里面还夹着几封用十四行诗写的求爱信呢？明明我是一个危险的狼人，难道世道真的变了？”
　　“这个……身份不是问题，年龄不是差距，我早就和你说过，放下那些不必要的顾虑，努力去追求自己的幸福！”心理医生?邓布利多很慈爱的摸着胡子。
　　“看来校长说的是真的！那些信里的爱慕者下至八岁，上至七十，果然年龄不是问题！”
　　“…………”胡子中的一小部分再次壮烈牺牲。
　　“唉，我还是送你去波比那里吧！”麦格看不下去的摇头，“阿不思，莱姆斯和小天狼星就交给我吧，你还是关心一下学校里正在念书的学生比较好，听说今天赫奇帕奇的几个孩子又把魔药教室给炸掉了！波比也托我转告你，医疗室的夜壶已经很干净了，不需要一天比照三餐次数进行擦洗！”
　　“咳咳咳……我会和西弗勒斯谈谈的！”
　　等所有人都离开后，邓布利多紧张的拿起镜子照了两下，很快就悲哀的发现自己脸上又多了几缕皱纹和老人斑。
　　岁月不饶人啊！某甜食控为了平复心情往嘴里塞了一把奶糖，结果在下一秒味蕾才察觉到是加强版芥末口味！
　　
　　“嘿！阿尔！你去哪里？”一个快乐的声音从走廊上传过来。
　　“厨房。”虚弱的回答声。
　　“怎么？你到现在还没吃午餐？”
　　“别提了！下午被老蝙蝠拉过去关了整整两个禁闭！面对一筐泛着恶臭的史莱姆蠕虫，你能吃得下？”阿尔满脸菜色的作呕吐状。
　　“恶……好恐怖！你又惹到他了？”男孩同情的拍拍好友的肩膀。
　　“就算我没惹到他他也不会放过了我！我早该就知道，福灵剂喝多了也会有抗药性的！为什么邓布利多校长要找那只黑蝙蝠来做我们魔药课教授，原先斯拉格霍恩执教时我们的日子那是多美好！”
　　“别提了！壮士一去不复返啊……”远目～～
　　
　　“看来你们两个对我有诸多不满！”
　　作水平滑翔，脚步不带一丝响动的霍格沃茨地窖之王很诡异的出现的他们身后，面无表情的冷漠态度和空洞如死水的嗓音都如同冥界死神般让人望而畏惧。
　　“斯……斯内普教授？”两个学生恨不得直接把身体塞进墙壁再用水泥把自己从头到脚埋起来。
　　“既然你们对我有这么多意见，我不介意让你们这群连熬制一锅肿胀药剂都能炸掉教室的白痴长长记性！格兰芬多扣十分！禁闭！给我去……”
　　“等等，西弗勒斯！”话还没说完，拯救祖国花朵的勤劳园丁――老蜜蜂同志终于出场了！
　　“校长！！！”这是在死亡线上挣扎好不容易看到绿洲后喜极而泣的呼唤。
　　“放……”
　　“邓布利多，我记得教授有给学生关禁闭的权利！”斯内普冷冷的打断他对两个心理承受能力明显偏弱的小崽子的安慰。
　　“当然！”邓布利多微笑的点头，“西弗勒斯，我没有阻止你的意思，只是波比要我转告你，医疗室已经足够干净了！”
　　“哦……感谢梅林！”两只幼师如释重负的呼了口气。
　　“不用你操心，学校里有的是地方给他们打扫！”
　　只要不是去擦夜壶什么都行！小狮子们在心里默念。
　　“所以，托邓布利多校长的福，你们两个！今晚去打扫一到三楼的女厕所！不准用魔法！”毒蛇头子不怀好意的扯了下嘴角，语气中带着一丝不可掩盖的愉悦。
　　“哦，打扫……什么！打扫女女女……”
　　天堂到地狱的距离有多远？霍格沃茨的小动物们会告诉你，那是相当的近！只在魔药教授斯内普一句话之间。
　　“校长！！！”求助的目光。
　　“这……孩子们，就一个晚上，我相信你们通过这次禁闭会改正自己的错误的！”邓布利多看到斯内普的长袍如波浪般翻腾着消失在墙角，连忙拔腿追上去，只留下两个在风中凌乱，亲眼目睹绿洲变成海市蜃楼的受虐儿童。
　　
　　“等等啊！西弗勒斯，我有事请你帮忙！”
　　“熬制药剂？”斯内普的脚步停顿了一下。
　　“……对！极效精神放松药水和镇定药水，最好还有强效恢复药水！”邓布利多站着说话不腰疼的张口就是一大串高等药剂名称。
　　身为魔药大师的某条毒蛇挑眉，双手环胸，脸上带着标准的斯内普式假笑，“可以！”
　　“太好了！我就知道……”
　　“明天把需要的材料送到我办公室，记得总数上比正常熬制药剂时需要的份量再加两成，毕竟过程中有些损耗是在所难免的！”
　　欣赏邓布利多那张扭曲到无尽虚空的老脸似乎能转移自己面对那群小型巨怪糟蹋魔药材料时的不快，这个发现对极度厌恶这份教职工作的斯内普显然是个好消息！心情大快的教授决心再接再厉。
　　“既然这是属于我工作以外的范畴，记得手工费另算！”
　　啪！邓布利多鼻梁上的眼镜掉在冰冷的地板上，发出清脆的声音。
　　“西弗勒斯，我给你的工资不低吧！”
　　斯内普难得沉默了一下，脸上带着一付深沉而又完全不可捉摸的表情，嘴角几不可闻的发出几个模糊的音节，“我也是要存私房钱的！”
　　 

作者有话要说：补完了，继续码字~~不知道下一章能不能在午夜前搞定~~~远目




22

22、NO.22 ... 
 
 
　　从美国归来的食死徒们在几个月里把自己的孩子统统送往那个神秘的51区锻炼，甚至在马尔福的带领下，有好几个大贵族也选择了自由式训练，用他们的话来说，你马尔福的继承人总比我们家的值钱吧，要死大家一起死，这买卖不亏本！
　　当然，为了探明这些孩子的去向，凤凰社还是有力出力有钱出钱，前前后后送了几批不怕死的免费试验品过去，只是那些人一律有去无回，连骨灰都没能剩下。
　　――赤字又见赤字！可怜的邓布利多，为了手底下的丧葬费差点抓光了自己为数不多的胡子。
　　随后几年中，巫师界的舆论在伏地魔的控制下开始慢慢对食死徒有利的方向发展。普通群众逐渐发现，除了死亡、恐惧和暴力，食死徒们还有另一种完全不同的风貌，大方，得体，优雅，从容，在公开场合谦谦有礼却又不失风度的表演为他们赢得了一片喝彩，而当马尔福等几大贵族数次对圣芒戈募集捐款后，食死徒在人们的印象中顿时有了一个好的开端。
　　毕竟谁也不希望战争继续，既然黑魔王都主动放弃了血腥和暴力，没道理邓布利多单方面还抓着不放吧。这是大多数的人想法。
　　报刊和杂志上如雪花片不断涌现出一系列伏地魔和魔法部政要的见面会，随着他那张绝世容颜公开化，神秘人这三个字变得不再神秘，勾魂的血红色眼眸，比媚娃更精致的轮廓，黑丝绒般的长发，简直就是在大庭广众之下诱人犯罪！怪不得以前很少有人见过黑魔王，敢情是长得太漂亮了？
　　一时间，“黑魔王后援团”，“黑魔王火热粉丝团”如雨后春笋迅速在英伦大陆上成立，不能怪那些少男少女倒戈的如此之快，曾有一位魔王大人的忠实粉丝很不地道的把邓布利多穿着星星月亮长袍，嘴里含着棒棒糖的“玉照”放在伏地魔的照片旁边进行比对，然后冲那些质疑者翻白眼。
　　“你们自己说，只要是有点脑子的人，会选谁？”
　　“…………”结论很明显，反对方大败而归。
　　
　　德国，纽蒙迦德。
　　一位有着大海般湛蓝眼眸和一头及腰金色长发的中年人坐在屋子中央唯一的一把椅子上，神色空蒙的沉思着。
　　“老师，没想到这么多年后你我居然还能再次碰面！”
　　伏地魔很突兀的出现在这间空空荡荡，除了一张床，一张桌子，一张椅子便再无他物的陋室中，看着眼前曾费尽心血教导汤姆的第一代黑魔王盖勒特?格林德沃，心中不觉有无限感慨。
　　“你最近可好？”
　　“汤姆？你怎么能进来的？这里有阿不思亲手设下的魔法阵。”盖勒特面色淡然的问，几十年的牢狱生涯，他早已看淡一切。
　　伏地魔微微一笑，“古老的东方有一句话是这么说的，没有破解不了的阵法，没有永恒存在的生命！在我看来，即使再复杂高深的魔法阵，都是一堆死物！”
　　“呵呵，看来你真的拥有了足以和身体里强大魔法匹配的智慧了，我依稀还记得，你曾经多么着迷于永生！阿不思这回恐怕再也无法占据上风了！”盖勒特既欣慰又苦涩的点头。
　　“事实上，如果不是邓布利多这么多年来沉浸在老师的阴影下，恐怖根本不会有第二代黑魔王伏地魔的出现，那只老狐狸的本质你我都很清楚，失败是他唯一可选择的道路！”伏地魔倨傲的扬起下巴，此刻的他确实已经具备了站在最高峰俯视天下的资格。
　　“那么，汤姆！说说你今天来的目的吧！”盖勒特深吸一口气，前面说的那些都只能算开胃小菜，现在才是正餐。
　　伏地魔微笑着在角落里那张单人床上坐下，单从表情上丝毫看不出一点因为不习惯而产生的窘迫，仿佛此刻他屁股下面的正是自己庄园里最喜欢的红木靠背椅。
　　“跟我离开这里！老师！”伏地魔很直接了当的要求，“你当年为了一份不明所以的爱情故意输给邓布利多，别以为这件事只有你们两个知道，为了让爱人拥有保护自己的力量，你甘心将老魔杖拱手相让这点我没有任何意见，但并不代表现在的我能容许一份潜在的游离力量在彼此视线以内的地方摇摆不定！跟我回伏地魔庄园，你可以重新拿回失去多年的自由，这并不亏本！”
　　“……好！”出乎意料的，盖勒特答应得很爽快。
　　“我以为你会希望能有多余时间考虑清楚！”伏地魔诧异的挑眉。
　　“有必要吗？结果在你安然无恙的避开层层魔法阵站在我面前的一刻就已经注定了。我身边没有魔杖，即使想要反抗也那你无可奈何！德国的巫师界势力一直是你和阿不思眼中的最美味的一块蛋糕，我今天没有选择的跟你离开，自然会让你如愿以偿，汤姆！”
　　盖勒特平静的站起来，再次睁开双目已是一片冷光。“我只有一个要求！放过阿不思的性命！”
　　“意料之中啊！可以，我可以立下牢不可破的誓言！”今天第二个意外，伏地魔居然没有为此浪费哪怕一秒钟的时间。
　　“咦？”
　　“我不仅不会伤害邓布利多，而且连凤凰社我也没打算完全剿灭！”伏地魔邪魅的勾起一抹微笑，“这个世界上任何地方，有竞争才会有进步，有对手才会有压力，我不希望若干年后食死徒变成一群不知进取的白痴！再说，如果没有了凤凰社，梅林知道哪天英国会不会又冒出一个乱七八糟的组织，老师你认为呢？”
　　盖勒特深深地看了他一眼，长叹道，“也许我真的老了！”
　　
　　严肃深沉的话题终止在伏地魔庄园大门外，堂堂黑魔王用九分宠溺一分畏惧的眼光遥望着不远处的主屋。
　　“咳咳咳，老师！你有没有考虑向邓布利多学习一下让自己看起来苍老一点，或者用染色药剂改变一下头发的颜色也好？”
　　“为什么？这和我未来的生活有什么关系吗” 盖勒特很不理解也没有过多在意的继续往前走。
　　伏地魔在他身后很不贵族的耸耸肩，忠言逆耳，既然盖勒特不肯听自己的，那出现什么意外他就不负责了。
　　
　　“哇！维迪！你回来啦！礼物礼物！！！”
　　一道敏锐值破百的影子以肉眼难以捕捉的速度冲进伏地魔怀里，亲热的抱着他脖子。
　　“她是？”盖勒特下巴掉地，难以置信的看到一小时前还是冷酷型魔王，半分钟前仍是标准贵族的伏地魔露出奶爸兼保姆的温暖笑容，丝毫不介意怀里这个小包子在他脸上留下口水印。
　　“我的外孙女，莎碧娜！莎碧娜?伏地魔?斯莱特林?希尔瓦娜斯?斯内普。”伏地魔很详尽的介绍道。
　　“维迪，不要叫我的全名！！！好讨厌！”小包子很气愤的用小腿踢他的衣服。
　　“好好好，莎碧娜行了吧！”伏地魔很无奈的摇头，对盖勒特抱歉的说，“不好意思，老师，小家伙被她父亲折腾惨了！”
　　“嗯嗯嗯。”盖勒特还能说什么呢！外孙女？这两个人的外表怎么看都是一付哥哥疼妹妹的戏码，太……惊悚了！
　　“莎碧娜，这是盖勒特?格林德沃，你就叫盖勒特爷爷吧！”
　　“好……漂亮的爷爷，叫盖勒特好不好？”莎碧娜眼睛中亮起两颗红心，迫不及待的向他扑去。
　　“莎碧娜？来抱抱！你很可爱！”盖勒特貌似对可爱活泼的小女娃也很没抵抗力。
　　“谢谢！”粉嫩嫩的小手掠过盖勒特迷人的容貌向他脑后伸去……
　　目标――金灿灿的长发！
　　“嗷～～～我的头发！”惨叫！
　　“不要动！！黄金！！我的！！！不许抢！”小包子彪悍的挥拳。
　　到底是谁抢谁的？那是我的头发啊！！！
　　一群被呼痛声吸引赶来的食死徒目瞪口呆的望着小主人抓住战利品死不松手的凶手样子，哦！继马尔福一家外新的受害者！
　　自幼在两位金钱至上的长辈影响下长大，莎碧娜小公主成功继承了对黄金珠宝的热爱，还抱在怀里的时候摇篮就必须用纯金打造，听到金加隆碰击的声音时笑容比喝到牛奶的更灿烂，稍微大一点，小包子最喜欢做的事便换成了对着德拉科的头发留口水，和母亲比谁更快找到父亲的私房钱⊙n⊙……
　　伏地魔事不关己的研究起仆人们衣领上的扣子式样，丝毫不顾盖勒特投来的求助目光……
　　早就提醒过你了！这可不能怪我！黑魔王的大脑在一片鸡飞狗跳中开着小差，很惬意的鄙视起自己这位“不经吓”的前辈。
　　
　　数日后，负责纽蒙迦德地下室的看守发现连他本人都无法进入犯人关押的房间了，惊恐万分的他立刻用猫头鹰把邓布利多十万火急拉过来查看是不是魔法阵出了问题。
　　“怎么会这样？”邓布利多很不解的用墨魔杖戳了戳挡住自己魔力屏障，“盖勒特没有魔杖，他不可能做到这一点！”
　　思前想后，决定用暴力美学直接破开阻碍的邓布利多开始默念咒语，毕竟盖勒特?格林德沃的身份很重要，无论他是生是死都必须掌握在自己手中。
　　“轰……”
　　邓布利多吃惊的看到魔力屏障居然纹丝不动，而他已经用了最强的力量。
　　“这……”
　　突然，一圈水纹波浪的字体出现在屏障外围，好奇心大起的邓布利多连忙凑上去，在看清内容后茫然的发现自己一口气没上来被从天而降的天雷劈了个正着！
　　上书：――“历史悠久，名人名居！附赠家具，拎包入住！免费保姆，衣食无忧！简约生活，从这里开始！转让价：二十万加隆！”
　　…………
　　虽然没有达成当日转职的梦想，但黑魔王同学明显找到了一份不错的兼职！
　　 

作者有话要说：本来今天是没有更新的，这是昨天晚上码好的份，某烟刚刚才到家，所以拖到现在才发上来，不好意思了~~~




23

23、NO.23 ... 
 
 
　　
　　邓布利多有史以来第一次怒气冲冲的不顾后果站在黑魔王庄园门外要求正面拜访，并且没有给负责接待的管家任何反驳的余地。
　　望着亚力克低垂的头，伏地魔若有所思的瞥了一眼被莎碧娜彻底“俘虏”的盖勒特，“去请他进来吧，毕竟是霍格沃茨校长，不要怠慢了！”
　　“是。”亚力克小心翼翼的退出大厅。
　　
　　“你该回避一下，盖勒特！”自从回到庄园，伏地魔便不再称呼格林德沃为老师，用外孙女的话说。
　　“你们两个看上去差不了几岁，该不会黄金你想占我们维迪便宜吧？”
　　当时盖勒特郁闷的表情让伏地魔至今记忆犹新。
　　“邓布利多很明显不会轻易放过你，真的仅仅是为了大义吗？”伏地魔冷笑的嘲讽道。
　　“我和阿不思已经没有任何关系了，所有能做的我都做了！”盖勒特疲惫的搓着双手指腹，“仁至义尽！
　　“我真替邓布利多当年的选择感到惋惜……”伏地魔嘴上说得好听，但这浓浓贵族腔的语调中还是透出一股调侃的韵味。
　　他挥了挥手，让一个家养小精灵带盖勒特抱着莎碧娜去二楼做左侧的房间，慵懒的开口道，“那里有光影水晶球，虽然你不愿意和那只老狐狸碰面，但这么多年过去，见见他的样子也是好的！”
　　“唉……”
　　曾经是一代魔王的格林德沃没有选择的离开大厅，汤姆的意思很合自己心意，即使没有了当年那种炙热的感情，但能看一眼曾经的爱人对他来说也算是一种欣慰。
　　
　　“汤姆！”
　　邓布利多严肃的坐在会客厅，“你到底打算做什么？”
　　“邓布利多，别着急！难道来一趟我的庄园，不想吃些甜点吗？”伏地魔诱惑的让家养小精灵拿出一盘盘色香味俱全的糖果零食。
　　“好香～～咳咳咳……”邓布利多情不自禁的嗅了嗅鼻子，发现某位魔王戏谑的眼神后老脸有些挂不住的撇向一边。
　　“汤姆，我今天来的目的你应该很清楚！”
　　“邓布利多！我做了什么需要你的允许吗？我只做自己认为对的事！一直以来都是如此！”伏地魔俊美的脸上带着孤傲与不屑，窗外明媚的阳光反而映衬出此刻巫师界两位大人物之间不同寻常的冰冷。
　　“盖勒特?格林德沃！他是……”
　　“先吃点东西吧！”伏地魔一边不耐烦的打断邓布利多一边假惺惺把甜食盘移到他面前拼命诱惑着，“我知道他是谁！而你应该记得盖勒特曾经是我的老师，我把他从德国接到庄园安享晚年这并不妨碍到你吧？”
　　“他曾经是黑魔王！”邓布利多拼命克制自己的磨牙声，毫不退让的对上那双冷酷的血眸，“没有魔法部的允许，任何人不能探视！”
　　“魔法部？哪个魔法部？”伏地魔冷笑的把一张羊皮纸甩在邓布利多面前，“这是德国魔法部的文件！”
　　白魔法大师拿着文件顿时气结，汤姆你做得也太假了吧！
　　德国？
　　整个德国都是格林德沃的势力范围，即使他被囚禁这么多年，在很多贵族和黑巫师心中，这个名字永远代表着无上的尊崇，就如同英国的斯莱特林一样！这份文件只不过是一种堵住别人议论的形势罢了！
　　邓布利多心中不满和气愤夹杂着如喷泉般不断涌出，想到那个男人的智慧，风度和力量，不！盖勒特绝对不能落到汤姆手中！不仅仅是他的人，还是他背后错综复杂的势力！
　　“当年格林德沃曾犯下累累罪行，他的释放需要英国法国德国三方认可才能实行，这是当初各国共同商定的结论！”邓布利多很强势的挺起胸，如果忽视他不断吞口水的举动看起来还是很有压迫力的。
　　这位白魔法大师很清楚即使中立派的法国最终能点头同意，一贯保守的英国也绝对不会容忍这种情况发生的！
　　“但格林德沃是德国人！当初那份协议能产生效力不外乎你打败了他！一个英国人介入他国政治，这难道是一件光彩的事吗？”
　　“驱除黑巫师不分国界！”
　　“但巫师本身却是有国界的！捞过界……可不是什么好事！”伏地魔冷笑。暗指邓布利多此刻不顾阵营相左执意闯入自己地盘的行为。
　　“我只是为了巫师的未来着想！即使违背了一些小规则！”邓布利多狡猾的眯起双眼。
　　“是吗？既然邓布利多校长这么看重魔法部的规定，那么你一定不介意违反《梅林法典》咯？”伏地魔的声音仿佛一枝危险的血罂粟挥动着它不详的光芒。
　　邓布利多心中一惊，《梅林法典》？巫师界的至高法律，连梅林爵士团和威森加摩都不得不严格遵守的约定，里面大部分都是数千年来巫师们和各个魔法种族之间的契约，一旦有人违背就会被视为巫师的叛徒！严重的甚至会引来其他魔法种族的追杀！
　　“我想……格林德沃的家族中并没有任何一种魔法种族的血统！”邓布利多重新坐回沙发，带着试探性的语气问。他进入客厅后第一次正正经经的把目光从香气扑鼻的甜点上移开，明显《梅林法典》对他而言吸引力更高一些。
　　“格林德沃家族的起源是暗夜精灵，他身上有着高贵的精灵血统！”
　　邓布利多眼镜后的双眸闪过一道莫名的冷光，很想直接把手中的红茶从这位黑魔王大人的头发上浇下去，“汤姆你在说笑吗？巫师的起源就是人类和魔法生物的相融，照你这么说，任何一个巫师追溯到最初都可以算是他们的近亲！”
　　这算是什么破理由！
　　“可是如果格林德沃先生被一个暗夜精灵教导过呢？根据惯例，他就是这位精灵的弟子！可以受到梅林法典的庇佑！”伏地魔不动声色的抛下一个惊天炸弹，嘴角浮现出一抹淡淡的笑意。
　　邓布利多失态的把红茶翻倒在地，“这不可能！”
　　“我可以向魔法部提供那位‘好心’暗夜精灵留下的凭证！”伏地魔‘赞美’道。
　　…………
　　空气的静默的因子就像是即将落下大雨前那种无言的沉闷，邓布利多很清楚这份证据的意义有多大，但他不愿意放弃凤凰社近年来原本就逐渐衰退的利益。
　　“我能够见一见格林德沃先生吗？”他强撑起笑脸提出一个新要求。
　　
　　“不、可、以！！”一个奶声奶气的声音从沙发后面冒出来。
　　“莎碧娜？”伏地魔俊美的表情突然裂开一道细缝，端着红茶杯的手抖了抖，把几乎没怎么喝的大半杯茶水“很不小心”全泼到了邓布利多那件圣诞老人长袍上。
　　“哦，抱歉……”懒洋洋的声音，不带一丝真诚。
　　该死的汤姆！我的新长袍～～
　　“没，没什么！清理一新！”邓布利多苦笑着挥挥魔杖，弯下腰对小女娃扬起微笑，“这位难道就是西弗勒斯和莉莉的孩子？”
　　“我叫莎碧娜！”小包子气鼓鼓的说，“不要试图转移话题！猥亵的老爷爷！”
　　邓布利多觉得自己的腰像是被一把大锤子狠狠砸了几下又酸又疼，也许真该抽空去医疗室让波比检查一下了。
　　“你怎么了？生病了吗？”莎碧娜好奇的问。
　　“没有！可能是老年人的毛病犯了吧，这人年纪一大，骨质疏松腰酸腿疼总是会有的！”邓布利多心中宽慰，虽然这小女娃说话毒了一点，但本质还不错，很会关心人！
　　“老年人的毛病？”莎碧娜歪着头，很奇怪的撅嘴，“我明明记得妈妈说过，那叫老年痴呆啊！难道老爷爷已经严重到连自己得了什么病都忘记了？好可怕！”
　　老谋深算的邓布利多老年痴呆？伏地魔一愣，立刻在脑中把这个惊悚的画面擦去，想象不能！！
　　望着一脸“绝对纯良”、“绝对无辜”的莎碧娜，邓布利多感到自己甚至连大声反驳的欲望都没有。尤其是无论她的容貌还是性子都和莉莉有七分相像，梅林！这么活泼聪明的孩子为什么不是在凤凰社的羽翼下长大的呢？还有当初的哈利，不知道是生是死！
　　“孩子，老爷爷的病没有那么严重，不过我真没想到今天能看到你，西弗勒斯似乎从来没有把你带到霍格沃茨去过呢！”他耐心的诱哄着小包子。
　　“霍格沃茨？爹地工作的地方？你也在那里工作吗？”毕竟还是孩子，莎碧娜兴趣很快被转移了。
　　“当然，我是那里的校长！”邓布利多微微自豪的表示，这一辈子他除了年少时那段感情，自己最割舍不下的就是那个付出毕生心血的霍格沃茨了。
　　“呀！！原来是你！”莎碧娜瞪大眼睛，大声疾呼，“原来你就是那个小气吝啬，贪污公款，对员工工资拖欠，奖金没有，喜欢吃回扣的校长啊！听别人说你最喜欢做的事就是拿着学校补贴去蜂蜜公爵买糖果吃……”
　　小女孩探头探脑的看了看桌子上那盘零食，自以为小声的嘀咕，“怪不得爹地那么穷，有这么一个抠门的上司真可怜呢！”
　　邓布利多这回是真的有抹脖子自杀的冲动了，他！霍格沃茨校长，居然被一个小女娃彻底鄙视了！而且……自己什么时候有她说的那么夸张？老年人有点喜好不是什么大不了的事吧，用得着把他贬的一文不值吗？
　　“这个……莎、莎碧娜……”
　　“行啦！别吞吞吐吐的！该不会你连我这么小的孩子都不放过，也想拉到霍格沃茨做苦力吧？”小菜包故作老气的哼哼了两声，突然又好像想起什么似的大叫，“你果然好坏！我差点被忽悠过去了！你刚才是不是打算抢黄金爷爷？”
　　“忽悠？黄金？”邓布利多脑子一点一点开始陷入混乱。
　　“和你说话真是有很大的代沟啊！怪不得妈妈说男人胡子长见识短，这话果然一点都没错！”莎碧娜一手叉腰戳着邓布利多开始指指点点，“所谓朽木不可雕就是说的你这种人，我都暗示的这么明显了，你居然一点表示都没有！”
　　“暗示？”
　　“首先，你来我们家拜访，居然没带见面礼，这是很失礼的行为！”莎碧娜翻了个白眼。
　　“可是主人家主动要礼物不是更失礼吗？”邓布利多有趣的问。
　　“那不一样啊！要是维迪开口当然失礼了，可是我现在是一个小孩子，你不知道小孩子做了坏事都是有豁免权的吗？咦？我记得爹地明明说过，他上学时差点被狼人同学咬了校长都很‘慷慨大方’的放过凶手了呀？对这一套应该很了解才对！”
　　伏地魔悠闲的端着一杯重新泡好的红茶坐在对面沙发上看戏，至于邓布利多？梅林保佑这只老狐狸能在小公主面前保持住风度才好！
　　“呃……”邓布利多背心冒汗，西弗勒斯怎么什么都对女儿说啊！闹得自己现在骑虎难下！
　　“没话说了吧？那我们来说说第二条，黄金爷爷是我的，你不征求我的意见就想见他也太过分啦！”
　　“黄金？”邓布利多今天第二次听到这个名词，想到记忆中盖勒特那头耀眼的金发，他迟疑的问，“莎碧娜，你说的是格林德沃先生吗？”
　　“对呀！你不觉得他很有魅力吗？我说了好几次让他把头发剪短了给我玩，他都不愿意呢！”莎碧娜有点委屈的抱怨。
　　“咳咳咳……那我现在可以和他谈谈吗？”深呼吸，邓布利多努力让自己忽略眼前这个小女娃的“爱财”之心。
　　“不行！”莎碧娜斩钉截铁的摇头。
　　“为什么？”难道是伏地魔暗中授意她这么说的？邓布利多回头望望状似无辜的伏地魔，然后很意外得到一个爱莫能助的眼神。
　　小女孩戏剧性的用人鱼版咏叹调叹息，“爹地既然不喜欢猥亵老爷爷，那黄金也一定不会喜欢你的，万一他和你说话时闹了什么别扭，掉头发怎么办呢？那可是大损失啊！”
　　 

作者有话要说：这章应该是补给大大们的，JJ的抽风某烟已经受不了了，连着两天不能上，不能看文~~~唉，好好的更新也拖到今天，闲话少说，免得又赶上抽搐时间，不出意外的话中午还有一章，能发上来的话就算是正常更新，梅林保佑JJ早日恢复啊




24

24、NO.24 ... 
 
 
　　二楼。
　　水晶球前看着到这一幕的盖勒特差点一把捏碎了扶手。早在伏地魔和邓布利多对峙时他就明白，当年那个洒脱飞扬的青年早就死了，几十年后的今天留在这世上的只剩下一个陌生老人，看着自己最优秀的学生一步一步把邓布利多逼入陷阱，盖勒特心中没有一丝同情，原来，他真的已经完全放下了！
　　可是！就算是这样！他也不愿意再和那个男人见面，自己已经厌倦了政治上的博弈，希望后半生在这座庄园平平静静的活下去。没想到的是，莎碧娜这孩子居然趁着自己走神的那会儿悄悄溜下楼去，还找了一个这么……诡异的借口堵住邓布利多。
　　
　　乘兴而来败兴而归，不但没能见着目标反而在一个小女娃的强劲攻势下掏光钱袋作为见面礼的邓布利多带着破产后的悲摧表情跌跌撞撞离开伏地魔庄园。
　　敲诈到一大笔金加隆的莎碧娜奔奔跳跳的坐上伏地魔膝盖，兴高采烈的欢呼显摆，“维迪，我今天的收入！”
　　说着，小女娃很熟练的把那些加隆分成三份，然后带着十万分不舍把其中一份推给他。
　　“很不错！这笔钱我和你妈妈就不分成了！”伏地魔大方的揉揉她头顶心。
　　“真的？”熟知自己两位亲人本性的小女孩瞪大眼睛，不可置信的同时立刻把已经分好的金币全部装进钱袋贴身藏好，不给伏地魔一丁点反悔的机会。
　　“外公什么时候骗过你！”
　　“怎么没有？”小女娃炸毛，尖叫道，“是谁那么坏心说好给我黄金摇篮床结果等我长大后会分辨了才发现那是镀金的！！！”
　　“呃……后来我不是给你补做了一个纯金的了？”伏地魔俊美的脸上闪过一丝尴尬。
　　“那也是我火眼金睛发现后才做得补救措施！”
　　“好了好了，这件事你妈咪也有份！你怎么不问问她当初分了多少？”
　　“维迪以为我不想吗？可是妈咪有爹地撑腰……”说起斯内普，莎碧娜明显矮了一截，天不怕地不怕的小公主最畏惧的还是自家那位冷面父亲。
　　“行了，小公主！至少我今天让你占了大便宜不是吗？”
　　“可是为什么呢？”
　　“因为这是你自己第一笔靠自己努力得来的金钱！”伏地魔刮了一下她秀气的小鼻子。
　　“从那个坏心爷爷那里？”
　　“不错！”黑魔王趁此机会教育孩子，“记得，从敌人手里抢钱才是高手！拿自己家的东西算什么本事！”
　　“真的？好像很有道理哦！以前拿到的那些零用钱都是庄园里其他叔叔阿姨偷偷塞给我的，真的一点都没有成就感！”莎碧娜回忆了一番，很赞同的点头，“嗯！我明白了！”
　　
　　“真的明白了？”莉莉不知何时从房间里走出来，打着哈欠抱过女儿。
　　“当然！妈咪！敌人的钱才是最好的！”小女娃认真的立下伟大志向，“总有一天，我要拿古灵阁的金库都挖过来！！”
　　“很好，有理想是件好事！”扬着灿烂夺目的笑容，莉莉很欣慰的瞄了瞄女儿，话锋一转，“不过既然你刚刚提到某些不正当的金钱来源，我们现在还是来讨论一下，亲爱的女儿，你这些年瞒着我偷偷从食死徒那里昧了多少私房钱呀？嗯？”
　　…………
　　“盖勒特，救命啊！有人要打劫我！！”捂紧钱袋死不松手的莎碧娜看到一头金灿灿的某人后立马冲了上去，试图寻找强大庇护。事实上，她确实找到了！
　　“呵呵……莉莉！她还是个孩子！”虽然来庄园的时间不长，但盖勒特对眼前“祖孙三代”的品性还是自认为了解的很透彻的，“虽然大部分势力我都已经移交给汤姆了，但德国古灵阁那边我还有一个当年存下的小金库……”
　　“钥匙呢？？”三个高低不同的声音在第一时间异口同声的问。
　　“咳咳咳，我是说，如果你不追究莎碧娜的话……”
　　“没问题，钥匙！”
　　不顾伏地魔开始充血的眼眸，盖勒特飞快的把一把古铜色的小钥匙交给莉莉。
　　黑魔王在一边摇头，即使他再怎么心动盖勒特的私人收藏，也不好意思真的去和面前这两只抢吧！
　　可莎碧娜却还不肯放弃，她讨好的摇着莉莉手臂，“妈咪，我把那些金加隆分你一半，你去金库时把我也带去好不好？”
　　“……你以为妈咪和你一样傻么？”莉莉取笑女儿的同时看到门口那个熟悉的黑色身影后如蝴蝶般飞进丈夫怀里，满足的发出银铃般的笑声。
　　“西弗，你回来啦……”
　　“爹地！”
　　“嗯！”
　　搂住怀里的妻子，抱起可爱的女儿，淡淡的浅笑出现在斯内普嘴角。
　　盖勒特温和的看着这温馨的一幕，心中不由的感叹，也许这才是自己盼望已久的生活吧！
　　伏地魔也难得收起一直包裹着自己的冷酷与高傲，欣慰的坐在一边品茶。也许是察觉到某人眼中的落寞，他缓缓朝盖勒特点了一下头，相对无言……
　　“你在想什么，汤姆？”
　　“没什么……”
　　说着，伏地魔俊美绝伦的脸上很突然的出现一抹让人看不懂的笑意，三分淡漠，三分回味，那一刻，风华万千……
　　
　　――――――――――――――偶是场景转换的分割线―――――――――――――
　　
　　就在邓布利多在伏地魔庄园做客的那会儿，在伦敦东区一幢小小的公寓楼里。
　　…………
　　卢平闷闷不不乐的坐在沙发上看着好友近几年来越发愁苦的外表，原本洒脱飞扬的黑发此刻毫无生气的耷拉在脑后，迷蒙的双眼仿佛是暗夜里找不着路的孩子，一张一闭的嘴唇不时吐出一阵遮掩不住的酒气。
　　“月亮脸，我是不是很没用？”小天狼星又灌下一杯烈酒后随意抹了下嘴，“我们找了几年却连哈利的影子都没找到！他到底在哪里？”
　　“别这样，大脚板！邓布利多不是说过，霍格沃茨的学生登记表上哈利的名字并没有消失吗？他还活着……”
　　“那为什么我们找不到他！！！”小天狼星失控的砸碎酒杯，“就算是直接告诉我哈利被黑魔头抓走了也好过现在天天这么提心吊胆的！”
　　卢平不知道该怎么说才好，作为一个狼人，他在巫师界必须小心翼翼的夹着尾巴做人，没有詹姆的热情，小天狼星的无拘无束，他拼命吸收知识，为的就是能够走出校园找一份安稳的工作。自从加入凤凰社，自己没有过过一天平静的日子，不但要听从邓布利多的安排回到那个噩梦般的浪人部落打听食死徒消息，而且还要忍受不断失去好友的痛苦，面对波特一家的死亡和小天狼星的颓废，他目前最大的愿望就是早提找到哈利，然后和小天狼星一起远离这些纷争，然而……
　　卢平苦笑的打量着眼前愁眉不展的小天狼星，他并不愿意离开那个比暗夜罂粟更吸引人的黑魔王吧，即使双方立场相对，即使每次见面都不欢而散，即使，这个男人一直在用哈利做借口，但都不能掩饰他眼底迸发出的那股渴望……
　　“月亮脸，我是不是很没用？”像是心灵相通一般，小天狼星抿紧嘴唇吐露心声，“明明是一个格兰芬多，却连正视自己内心这点都做不到！”
　　“你还在想着他？那个人不需要你的爱！”
　　“我也知道自己不该这样子的！他是黑魔王啊！”
　　“不怪你！只要是人，没有人不被那个人吸引的！”卢平有点羞涩的说，“其实在狼人部落，每年都会给那位大人进贡一批品貌优秀的少年……”
　　“什么！！！那他……”小天狼星猛地瞪大双眼。
　　“大部分都退了回来，不过也有几个资质好的被神秘人留在了庄园。”
　　“梅林！那个该死的混蛋！他怎么可以……怎么可以……”小天狼星不敢置信的喃喃自语。
　　卢平很古怪的瞥了他一眼，这位好友该不会忘记了那个人的职业是魔王吧，“这个……大脚板！”他不好意思的开口，“难道你打算用正人君子的标准去要求神秘人？”
　　“我……我这不是为狼人少年叫屈吗？”小天狼星脸颊微微发红的抗辩。
　　“哦！可……”狼人似乎也是黑暗种族吧？卢平把后一句话咽回肚子里，好心劝道，“其实，你们的身份性格完全不相配，而且你也应该知道你在食死徒中的名声，这份感情是不会有结果的！”
　　“……我知道！”小天狼星沉默了很久才回答，“但我放不下，要是我能够控制自己的感情，我就不会是格兰芬多了！更何况，月亮脸……”
　　他脸上突然多了一种名为“憧憬”的表情，“你不觉的我现在这样和他很像罗密欧与朱丽叶么？”
　　“……>_<!”卢平暗道，如果不是自己刚才没有喝酒哪怕一滴酒,恐怕现在胃里的酒精已经直接反刍到脑门了！可即便如此，他也能清晰的感觉到自己可怜的胃里那不断涌起的酸液。
　　罗密欧与朱丽叶？要是他没记错的话，那是一本很梦幻的麻瓜爱情小说，阅读者的性别通常都和小天狼星正好相反。
　　“我不明白，那么美丽的人儿，为什么不愿为光明而奋斗，他是那么的具有贵族风范，那么的充满魅力……”
　　哥们，我记得你当初就是讨厌贵族那一套才离家出走的！插不上嘴的卢平继续在脑子里翻旧案。
　　“我现在唯一的信念就是找到哈利，所以你要明白我有多么不愿意去猜测他把哈利绑架的事实！”小天狼星委屈的样子就差没有咬手绢了，事实上，他已经把桌布拽在了手里。
　　“咳咳咳……也许你需要一杯火焰威士忌？”小天狼星的小媳妇儿样让看不下去的卢平不得不违心僵硬的转换话题。
　　如果之前存在理智的卢平还能勉强算是拉住烈马的缰绳，那此时一手酒瓶一手玻璃杯不断为好友酒量添砖加瓦的狼人同学彻底沦为变速齿轮加速器。
　　一杯又一杯的后果就是，一小时后，这两个难兄难弟在客厅里互相拥抱着挑起了不伦不类的华尔兹……
　　“呕……不对……我……月亮脸，你应该跳女步才对！”
　　“可是我想你跳女步，大……大脚板！”
　　“呜呜呜……我好爱他……为什么梅林要让我这么痛苦……”
　　“我们是格兰芬多！大脚板，去爱吧！我……我支持你！！！”
　　“好……好兄弟！！”小天狼星感动的抱住卢平，口齿不清的仰天大吼，“啊……我……我爱你！！！！我永远爱你！！！”
　　
　　“噗！”
　　站在门口的麦格和难得来串门的韦斯莱夫妇糊里糊涂听到最后一句，差点没站稳直接从楼梯口滚了下去。
　　“我……我没听错吧！亲爱的！”亚瑟瞳孔急剧放大。
　　“我想你没听错！”莫莉很艰难的开口。
　　“这难道就是爱的表白？”今年刚刚加入凤凰社的唐克斯很兴奋的问。
　　“我们可能来的不是时候！”疯眼汉粗声粗气的说。
　　“也许，我们该祝福他们？”站在最后面的金斯莱提议。
　　“好吧，我去和邓布利多谈谈，不能为了凤凰社耽误年轻人的恋情，也许这两个孩子需要一场婚礼！”麦格教授收起最初的惊讶，带着欣慰的表情说。
　　说虽如此，然而直到这几人离开时，脑子里的一团浆糊仍然让这群不分年龄的格兰芬多们表现出同手同脚的走路姿势。
　　
　　“卢平和布莱克？真是没想到！”伏地魔听了手下的报告后很无所谓的挑了下眉，又冲卢修斯和贝拉比划了个“你们辛苦了”的眼神，“以我的名义给他们送份贺礼吧，怎么说那个小天狼星?布莱克也是你们亲戚，别丢了贵族的脸就是了！”
　　“是，主人！”卢修斯微微点头，心中大汗，据他所知那个小天狼星喜欢的人可是……算了，各人自扫门前雪，自己可不愿意去触霉头！
　　 

作者有话要说：某烟家前些天楼下挖管道，结果26号断水，27号又断电，到今天早上连煤气都断了，某烟觉得自己就差没抹脖子断气了，幸好到晚上五点时全部恢复正常，否则偶打算今晚住宾馆了= =！郁闷的吐血码字中~~~~




25

25、NO.25 ... 
 
 
　　“主人，这件事很奇怪，我们之前一点消息都没有发觉！”巴蒂谨慎的说。
　　“该不会凤凰社有打算借这次婚礼搞什么阴谋吧？”
　　“笑话！搞阴谋诡计这么可是我们的专长！”
　　“…………”
　　“克劳奇，奇怪是正常的，这些脑子被巨怪侵吞的狮子哪有那么多工夫去观察别人的，嗯……爱情？说不定这次根本就是一群没脑子的家伙无意间闯了空门才发现的！”坐在伏地魔左手边第一张位子的魔药大师用他特有毒舌评价道。
　　虽然此人和布莱克等人的关系恶劣到众所周知，但不可否认斯内普的猜测最接近“真相”。
　　“很有可能……也许可以让那些喜欢八卦的小喽去偷听一下墙角！”巴蒂兴致高昂的提议。
　　“丽塔那女人手下的阿尼玛格斯小分队最近不是正闲着没事干吗？”卢修斯也来了兴趣，显然布莱克为他惹下的麻烦已经够多了，也不差区区这一件！如果能有幸探听到那家伙对主人的告白，那该是多么……哦！梅林保佑！自己不是故意这么想的！用心险恶的铂金贵族不禁暗自擦汗。
　　“既然你们有这么多点子，就不要浪费了，统统给我使上去！”伏地魔俊颜上掠过一丝玩味，邪气的说，“西弗勒斯，记得在礼物里多放上两瓶生子药剂，毕竟你和布莱克也是同学一场，别浪费了自己的‘心意’！”
　　“是，主人！”斯内普抿了抿嘴唇，嘴角很险恶的微微勾起一个弧度。
　　
　　风萧萧兮易水寒，
　　壮士一去不复返……
　　
　　小天狼星悲摧的拿着黑魔王派人送来的贺礼，不知道该哭还是该笑。他不明白为什么睡了一觉起来自己和卢平居然成了巫师界公认的一对情侣。
　　其实这也怪不到他那张醉酒后口无遮拦的嘴，这件事能这么快传播的后果还在于格兰芬多那群即使神志清醒都毫不顾忌的狮子们。须知当年斯内普刚进霍格沃茨时连在对角巷魔药材料店和几只小狮子的对话都能引爆一场子虚乌有的地震，而现在这情况，那是的的确确的亲眼目睹某人“热情”告白，不容抵赖啊！
　　“月亮脸，我们该怎么办？”小天狼星茫然的看着卢平，然后下一秒又仿佛意识到什么无措的撇开视线。
　　“我觉得，目前最重要的是问邓布利多借个冥想盆，尽快把那天醉酒后的记忆找出来弄明白发生了什么。”
　　身为狼人的卢平虽然对这个流言也感到很尴尬，但他还是很有理智的开始应对。
　　“对啊！我只要找出当时说了什么就行了！”小天狼星眼睛一亮。
　　平心而论卢平的主意确实不错，他他却忘记了自己的搭档不是一条谨慎的毒蛇，而是一只纯种藏獒！
　　…………
　　看完冥想盆里的记忆，悔恨不已的狼人同学恨不得直接冲到拉文克劳借一个时间转换器回到过去把那个间歇性脑残发作的自己给生吞活剥了！对于好友这种情感忧郁症狗狗患者他不但没有劝阻反而不计后果的给他灌酒，说实在的，在自己都喝得七晕八素的情况下，别提此刻自己被传出和小天狼星是情侣这种挑战人心理极限的绯闻，就算有人告诉他，伏地魔亲自上门和好友告白“我是你亲爱的罗密欧”自己都不奇怪！
　　不可挽回的错误带来血淋淋的教训！就算年轻的狼人曾经在上学时私底下考虑进斯莱特林或者拉文克劳的可能性此刻都不得不承认其实本质上自己就是头冲动鲁莽，容易失控的狮子！
　　“月亮脸，太好了！我马上就告诉那些人他们听错了！”小天狼星第一时间露出了笑脸。
　　“唉……大脚板！”卢平看着眼前红光满面的青年，望天……突然觉得幼教其实是个好职业！
　　“怎么了？”
　　“这段记忆是不能给别人看的！”
　　“为什么？”没转过弯来的大狗咆哮。
　　“你怎么可能让别人相信我们不是情侣？”
　　“直说啊！”
　　“就算你能光明正大的告诉凤凰社那些人你爱的不是我而是另有其人，你认为他们会相信吗？”
　　“我……”
　　“就算他们会相信，你觉得他们不会逼问你心上人的几率有多大？”
　　“这……”
　　“面对老穆迪的严刑逼供，麦格教授的BOSS级眼神，邓布利多的糖果盒，莫莉的碎碎念……你认为你能坚持到最后不吐露实情的可能性能否大于零？”
　　“…………”
　　“最后也是最关键的，你要怎么告诉别人，你爱的是凤凰社的死对头――那位鼎鼎大名的黑魔王？”
　　“月亮脸～～”凶猛的藏獒摇摇尾巴，瞬间化为眨着哀怨大眼睛的吉娃娃一只！
　　“乖～～”
　　
　　“小天狼星?布莱克！！！”
　　冲冠一怒为红颜的另一个层面也间接说明了伏地魔在听到使令实况转播的情报后脸上那付明显踩到狗屎的表情从何而来。
　　“哈哈哈……王！你被人暗恋了！”昊和在地毯上拼命打滚，两只前爪捂着肚子狂笑。
　　“果然是大新闻！要是让丽塔知道，哈哈……”
　　“闭嘴！”绝对零度射线。
　　“暗恋而已，又不是被人圈圈叉叉了！我说，父亲，没想到你的魅力居然也开始走国际主义化路线，不分阵营到连那位叛出家门的布莱克都愿意为你日思夜想……”莉莉为了能够维持自己住外部形象，以免在自己这位脾气不佳的至亲面前露出幸灾乐祸的笑容，差点没把怀里抱着的一只雪白色兔子外表的使令掐死。
　　“当初是谁一门心思要把卢平和布莱克配成一对的？你这么多年的小动作下来换来得就是这么一个结局？如果你没有后招，就别怪我狠心……”伏地魔阴冷的眯起双眼。
　　“不要！你答应过让我处置的！”莉莉跳起来不满的说，“布莱克并不是大奸大恶之徒，只是幼稚了一点，我虽然不喜欢他，但也不希望你就这么抹杀掉我的娱乐！”
　　“娱乐？我看你是不忍心吧！”伏地魔凝视她片刻，无奈的转过头去，皱眉的说，“我就知道，三百年麒麟的本性和莉莉原本的灵魂体加在一起等同于一个麻烦！”
　　“切，你也好不到哪儿去！”莉莉不屑的撇嘴，“被一个智商低于正常水平的人看上只能说――祸水啊！”
　　“祸水？要不要我帮忙细数一下你身边那群人的粉红值？”很难说“祸水”这两字是否真的用错了，即使伏地魔一脸淡漠的假装开玩笑，他身上那股由内而外的傲慢与高贵依然让这个被外界称为黑暗君王的男人散发出难以言喻的魅力。
　　莉莉很不好意思吐吐舌头，在她沉迷《哈利波特》原著的那段日子里，也曾在网络上翻遍所有和它有关的同人小说，然后很惊奇的发现，人气最高的竟是外表一般脾气极差的枕边人，恨不得被无数同人女捧回家早晚三炷香供奉的教授大人。然后是她这个身体名义上的儿子哈利。至于伏地魔……很抱歉，连三甲都排不上，因为在这当中还夹着一个铂金少年德拉科?马尔福～～～o%>_<%
　　“好吧，红颜祸水？我承认你现在的程度和陈圆圆相比还低了点！”莉莉板着手指算算排名后很不情愿的承认，“……也就李师师哪个级别吧！”
　　…………
　　“莉莉?斯内普！！！！”虽然对象不同，但黑魔王终究还是怒了！
　　
　　正在院子查看一些防卫布置的管家亚力克很诧异的抬头望了望天。乌云？嗯！看来明天会下雨……
　　
　　虽然恨不得一巴掌拍死布莱克，免得晚上睡觉时梦见一只大黑狗对着自己流口水，但看在莉莉的份上，伏地魔还是决定让那小子多活几天，但这并不代表他不能算计一下那位脑子里只剩黄汤的家伙。
　　为了达到釜底抽薪的目的，早日断绝布莱克的邪念，黑魔王派出了双方都能勉强接受的使节，霍格沃茨地窖之王斯内普去找邓布利多好好“沟通”一番。
　　
　　正当斯内普满脸不善的坐在校长室消磨时间时……
　　“也许今天我们不止一位客人！”老校长微笑着用魔杖开启大门，“马尔福先生，没想到今天能和你碰面，我还以为只有西弗勒斯找我呢！”
　　邓布利多笑眯眯的和铂金贵族打招呼，心中暗叹黑魔王狡猾，如果仅仅是一个斯内普，作为校长的自己还能略占上风，但卢修斯?马尔福可不是一个好对付的主儿。
　　“再怎么说我也是霍格沃茨的校董，来学校看看不为过吧！”卢修斯扬起标准假笑，很不“马尔福”的上下打量一番邓布利多，“只是我也没想到能在这里看见西弗勒斯，真是……凑巧啊！”
　　斯内普站在角落里喷了一声，对这种你来我往的外交辞令他永远不会感兴趣。如果今天不是为了一睹布莱克那只大狗的窘迫，自己说什么也不会来凑这个热闹。
　　
　　“那么，来块甜点？”邓布利多很够意思的端出珍藏的糖果盒，老是被黑魔王用高档甜食挤兑，这回至少可以在自己喜欢的方面占点便宜了。
　　很可惜，他这番“好意”对两个食死徒来说无疑是晴天霹雳，卢修斯二话不说，毫不顾忌的拔出魔杖冲那盒甜食来了个四分五裂。
　　邓布利多呆呆的望着沾满蛋糕屑的黏糊糊的双手，这算怎么回事？他，做了什么很失礼的事了吗？
　　“……咳咳咳，不好意思！”察觉到自己太过失礼的马尔福族长很艰难的抿紧嘴角，尽力维持自己的优雅风度。不能怪他一看到甜食就这么条件反射，黑魔王这些年来采取的惩罚措施足以让任何一个贵族见甜食而色变。没看见连最不注重贵族传统的斯内普都开始爆发出黑色魔压了么？
　　“邓布利多，我警告过你！”斯莱特林院长仿佛被挑拨后的眼镜蛇一般发出威胁似的嘶吼，“不要在我面前拿出那种恶心的东西！”
　　“西弗勒斯，我以为你已经很习惯我的饮食了！”邓布利多很心疼的和那盘出师未捷身先死的甜食默默相对。
　　为什么食死徒都那么讨厌这些可口的小东西呢？至于恶心？虽然自己的口味独特了那么一点，但和斯内普地窖里常年储存的鼻涕虫相比还是有很大差距的！
　　“我认为一瓶泡泡茎浓汁都比你拿出来的东西有价值！”斯内普鄙夷的冷哼。
　　“好了，西弗勒斯，这是我的错！”卢修斯很大体的拍拍好友的肩膀，转动了一下手中的手杖，“邓布利多，我时间有限，请问我妻弟小天狼星?布莱克在这里吗？”
　　“小天狼星？”邓布利多尴尬的放下甜食盒，试图挽回气氛，“当然！他正在麦格教授的办公室……”
　　“邓布利多校长？”说曹操曹操就到，卢平从壁炉里冒出来，脸上带着沉重的疲惫感。小天狼星也是满脸抑郁的跟在后面。
　　“啊！布莱克先生！我认为你应该好好打理一下自己的仪表，我可不希望纳西莎又来对我哭诉自己堂弟的行为多么……另类？”卢修斯很高傲的打量着他一身皱巴巴的巫师长袍，眼中明显流露出不屑。
　　“马尔福！我来这里干什么？这里是霍格沃茨，不需要你在这里发表虚伪的演讲！”这两位姻亲之间彼此毫不退让的态度，很难说清楚谁更糟糕。
　　“得了吧！对一个马尔福来说，如果不是有要事，这里的环境恐怕我连一秒钟都待不住！”卢修斯上下左右环顾了一下校长室周围布满星星月亮的装饰，小天狼星和卢平在意识到他的动作后很是脸红的低下头，顺便哀怨的瞥向邓布利多。
　　尊敬的校长，即使是外行，通过这间办公室都可以很清楚的了解到，您的品位确实很有问题啊！！
　　
　　邓布利多的这种鄙视的声讨中胡子不自然地抖了抖，“既然双方都到场了，请问马尔福先生今天的目的是？”
　　“送礼！”卢修斯很简单的说。
　　“送礼？”
　　“是啊，在得知布莱克和卢平的关系后，纳西莎很关心这位堂弟的婚礼情况，虽然之前在西弗勒斯的帮助下我们可以稍微放下心……”
　　“闭嘴！我和莱姆斯的关系不需要你们这群肮脏的食死徒来管！”小天狼星在明白卢修斯所想表达的意思后很暴躁的打算他。
　　那个人，会不会看不起自己？
　　“还有鼻涕精？你给我的是什么东西？”想到那对礼物里的瓶瓶罐罐，他心里就忍不住来火，“校长，就凭这个阴森的家伙平时的表现，我敢保证那些一定是毒药！”
　　“小天狼星，我相信西弗勒斯不会这么做的！”
　　“可是……”
　　“当然，作为一个老年人，我也很好奇西弗勒斯身为魔药大师会送什么礼物？”邓布利多眨着星星眼望向年轻的教授。
　　斯内普心情很好的直起身子，冷漠的说，“很适合这只蠢狗的东西，市面上有价无市，如果不是黑魔王要求，我连一片草药叶子都不会浪费在他身上！”
　　“那么……这些瓶子里的是？”邓布利多带着慈祥的笑容却依旧不依不饶的追问。
　　“生子魔药！”斯内普缓缓吐出几个字，却好像一道晴天霹雳重重的把在场除卢修斯以外的人都震的冬雷震震夏雨雪！
　　“西弗勒斯，你……你能重复一遍吗？”邓布利多无意识的抠了抠耳洞。
　　斯内普抿嘴，卢修斯暗笑。
　　“哦~~忘了说贺词！”斯内普常年阴郁的脸上多了一丝神采，“恭喜你们――早、生、贵、子！”
　　 

作者有话要说：通告：某烟十一要出差，过了假期才能回来，更新不定~~~~




26

26、NO.26 ... 
 
 
　　就算用一百万加隆堆在卢修斯面前，恐怕他也不愿意去交换这个千载难逢，能看到凤凰社最高领导邓布利多仿佛吞了发霉长毛蛋糕的机会。
　　传说在遥远的东方，有一种戏法叫变脸，但现在卢修斯也能自豪的宣布，英国巫师界也有自己的绝技了，瞧瞧那对官方承认的伴侣，小天狼星呆滞无神的张大嘴，浑然不觉口水已经沿着嘴角流了出来。而卢平则更像是被施了石化咒和变色咒的拨皮土狼，完全失去了一贯的理智与温和。可以这么说，只要是人站在他们两个面前都能毫不犹豫的点头，多么般配的一对啊！
　　
　　“当然，黑魔王是不会吝啬的，布莱克先生，作为一名纯血贵族，即使你被驱逐出了自己家族，也无法掩盖血管里流淌着的高贵！作为马尔福族长，我很荣幸替主人献上他的贺礼！”卢修斯用难以掩饰的愉悦口气轻快的说。
　　“贺礼？我不是已经收到了吗？”失魂落魄的小天狼星回想起自己家中那堆礼物下意识的问。
　　“不不不！那只是纳西莎借主人之名事先准备的一些小东西，事实上，我们都没想到……”卢修斯很挑剔的打量了一番局促不安的卢平，“你的品位如此……独特！”
　　“蠢狗！慢慢享受这份礼物吧，黑魔王可是很大方的！”斯内普冷笑道。事实上，在得知准备那份礼物时莉莉也出了少力后，他第一个反应就是为这位宿敌默哀了三秒钟。
　　“鼻涕精……”
　　“够了！小天狼星！”邓布利多及时出声阻止道，他把目光转向卢修斯，“马尔福先生，可以问问，那份礼物你带来了吗？”
　　“带来？马尔福族长怎么能做搬运工这种低下的工作！”卢修斯一脸愤慨的嗤笑。
　　“搬运工？”
　　放心！要是布莱克现在赶回去，还是有时间处理他们的！”卢修斯似乎想到了什么，扬起恶魔般的微笑。
　　“处理？”
　　“邓布利多校长，我先告辞了！”
　　“唔！等……”
　　“我办公室里还有一锅魔药，先走一步！”不愿意一个人面对几只狮子的斯内普猛然站起，转身，翻滚起一片黑云，速度极快的抽身离去。
　　“西弗勒斯……”邓布利多无望的看着校长室的大门在自己面前重重合上。
　　“这个，邓布利多校长，我认为现在我和大脚板还是先回去一趟比较好！”卢平谨慎的说，顺便拉起某只今天被宿敌严重打击后精神恍惚的大黑狗。
　　“好吧！如果有什么麻烦，请尽管通知我！”邓布利多苍老的叹气，“伏地魔的礼物不会那么简单！”
　　“好的。”
　　
　　话虽如此，可邓布利多也没想到，距离两人离开不过短短一分钟，校长室的壁炉再次经受了两只失控狮子的考验。
　　“校长，快！快过来看看！出大事了！！！”
　　
　　“他们是？”邓布利多傻眼了。
　　“主人有礼了！”一群十五六岁，泛着青春气息的清秀少年排成一排站在沙发前向屋子里几个大男人抛媚眼。
　　“这这……”邓布利多一口气没上来嘴唇泛紫脸色铁青。
　　“我们是黑魔王大人派来服侍布莱克先生的！”一位落落大方的少年带着别样的风情朝邓布利多甜甜一笑，“当然，如果其他先生有需要，我们也可以……呵呵呵……”
　　“不、不用了！”小天狼星风中凌乱的左右摇晃。
　　“主人是在嫌弃我们吗？”一个少年很委屈的撅着红唇，哀怨的问，“我们在训练中受了那么多苦，就是为了能好好服侍您呀！而且比起主人身边那位……”
　　他指了指一脸菜色的卢平，“我们可都是从最古老的狼人部落挑选出来的！”
　　“狼人？”布莱克的音量瞬间提高八度。
　　“大脚板，他们都是狼人！我可以保证！”卢平艰难的看着一群“同类”光明正大的入侵自己地盘。
　　“是的，考虑到主人您的喜好，黑魔王大人特别在挑选礼物时特别用了一分心思，要知道，一般送礼的话，选血族少年的比较多，毕竟他们的外貌真了很大优势！”少年们很乖巧的回答。
　　“请问，你们刚才说的服侍……是什么意思？”邓布利多悄悄给了自己一个无杖无声的静心咒，才缓过气来询问。
　　“我们会做饭，打扫，清理房间，招待客人，还有……在夜晚让主人满意！”少年们很自豪的挺挺胸。
　　“碰！”
　　后知后觉，没有静心咒支持的小天狼星被这个答案彻底击溃，口吐白沫倒在地板上希望自己就此长眠。
　　“主人，您怎么了？”
　　少年们一拥而上，一边撩起大腿一边替他按摩胸口。
　　另一边。
　　“噗！”
　　“啊！这位老先生，你没事吧？为什么好端端的会喷鼻血？？？”
　　
　　匆匆赶来的麦格教授在一片混乱中把颜面大失的邓布利多拖进壁炉，而这个经典画面被隐藏的阴影里，有严重八卦情结的使令们很“贴心”的记录下来，然后回到庄园向可爱的小主人大肆炫耀了一番。
　　“咦？爹地，这个老爷爷不是上次来我们家的那个吗？”莎碧娜摆弄着手里的记忆水晶抓着父亲衣袖问。
　　正在批改学生作业的斯内普漫不经心把水晶球接过查看，紧接着，呲的一声，羊皮纸上划过一道清晰的墨水印。
　　“这东西……你从哪里弄到的？”斯内普脸色极度精彩的问。
　　“从昊和那里抢到的！”
　　“……不准把里面的记忆告诉别人！”斯内普皱眉的揉着额角抱起女儿叮嘱，随后想了一想又补充道，“包括你妈咪和外公！”
　　如此“惊悚”的消息还是不要外传比较好，虽然自己也看不惯邓布利多那只老狐狸和他手下那群没心没肺的狮子，但只要一想起这个记忆球里某些极其诡异的画面……头疼的放下羽毛笔，斯莱特林蛇王此刻无比庆幸自己当初在食死徒分配到的就业岗位是成品加工，而不是企业策划。
　　
　　“可是……我现在拿的也是复制品呀？原版的早就被外公带走了！昊和最听他的话！”莎碧娜很无辜的摊手。
　　在心底深深吸了口气，斯内普嘴唇艰难的蠕动两下后宣告放弃。
　　好吧，该死的梅林，他不管了！
　　
　　布莱克家出现一群狼人美少年的消息如美国飓风横扫整个巫师界，顿时引起了外交、学术、神奇生物、甚至家庭伦理等多个领域的争论。这其中有人谩骂，有人取笑，还有少部分暗中佩服小天狼星艳福不浅。
　　无论是好是坏，总之，这些事加在一起让布莱克和卢平这对莫名其妙绑在一起的同性伴侣大大火了一把，成了另类偶像级人物。反倒是促成这一切的始作俑者黑魔王在有心人的掩盖下过早的置身事外。
　　
　　“做得很好！卢修斯！这一记组合拳足够让邓布利多忙上几个月了吧，等他空出手来的时候，我已经可以在霍格沃茨站稳脚跟了！”伏地魔斜靠着高脚椅背，血眸流转之间夹杂着一丝冷酷和兴奋。准备这么多年，他终于可以踏足那片土地了。
　　“恭喜主人！这一切都是您的智慧！”卢修斯敬服的低下头。
　　“不！一个人的力量永远是有限的，没有你们这些忠诚的下属，我不可能和那老狐狸一争高下，黑魔王不会忘记你们的功劳！”
　　“主人您过奖了！”
　　“卢修斯，我说的是实话！”伏地魔冰冷透彻的目光从他身上冷冷略过，却足以让这位铂金贵族局促不安了。
　　“赏罚分明，是我一直以来的处事作风！”伏地魔修长的手指缓缓抚摸着红茶的杯沿，俊美无暇的容颜仿佛带着一张假面，“你去告诉负责这次行动的领头者，从此刻起，预言家日报的一成股份归他所有！”
　　“主人！”卢修斯心悦诚服的再次鞠躬，“您太仁慈了！”
　　“真的吗？”伏地魔挑眉，然后很满意的点点头，“我也是这么觉得的！”
　　“…………”
　　
　　“主、主人！”卢修斯一张脸完全可以冒充菠菜了，他微微扭曲了一下面部肌肉，让自己的表情尽可能正常，“虽然我们这次大获成功，但对方也不是一点好处都没捞到，您应该记得暗世界五十年一次的地下拍卖会，这回轮到在法国举办，布莱克居然也收到了帖子！这……”
　　“哦？没关系，卢修斯！”伏地魔笑容更胜，语调中尽是戏谑之意，不温不火的说道，“布莱克毕竟是目前他家族里唯一的男丁，加上这段时间他出的风头，这两人接到帖子也是很正常的！就凭那只蠢狗的智商，我倒是不担心他们给我造成什么麻烦，唯一的烦恼，恐怕是这次拍卖会邓布利多又要大大丢一次脸面了！”
　　
　　“哈哈……恐怕不止吧！”一个嚣张的声音从原本光滑的墙面上传过来。很快，老凯萨的身影出现在两人面前。
　　“主人？”卢修斯很是吃惊。
　　“如何？图象清晰吗？”
　　“很清楚！没问题了！”伏地魔满意的微笑，对卢修斯简单介绍道，“这是最近才研制成功的魔力光影传送，很不错的新产品，比猫头鹰邮递快了不知多少倍！不过目前还处于最后研发阶段！你现在应该是在夏威夷吧？”
　　“不错！”
　　闻言，卢修斯眼睛一亮，很明显从中嗅出了巨大的商机。
　　“对了，老凯萨，你刚才的话是什么意思？该不会你又做了什么落井下石的好事？”黑魔王轻笑道。
　　“哈哈哈，我只是乘着东风把以前收集到的布莱克先生出浴图大卖了一票！销路很不错啊！美国这边的贵妇人还要求追加写真集，哈哈哈……”
　　天崩地裂！这下子是真正的丢人丢大了！伏地魔和卢修斯这对主从不禁在心里谩骂，“奸商！该死的奸商！！！”
　　“对了！既然这次拍卖会在法国，我打算这几天先到你那儿去看看我可爱的教女！维迪你可要记得敞开大门啊！！！”老凯萨很得意的宣布。
　　………………
　　黑魔王俊颜上少有的浮出一丝挫败和无奈，这个把凤凰社的脸面统统扒干净扔进臭水沟的家伙居然选择在这种敏感时候跑到自己庄园来兴风作浪？虽然他不惧怕那群没脑子的狮子，可……
　　“亚力克，从今天开始加强戒备，把庄园附近巡逻的守卫增加一倍！还有，谨防刺客，类似疯狗的那一种！”
　　
　　 

作者有话要说：某烟是昨晚才到家的，没办法，辛苦了一个假期实在没力气码字。对偶来说，“十一”绝对不是人过的日子~~T T
晚上会把新的章节放出，让大家久等了~~~

更新后的PS：睡了一整天才缓过劲来，真的很辛苦~~虽然晚了一点，但还是要祝大大们双节快乐！




27

27、NO.27 ... 
 
 
　　“轰～～”
　　“嗷～～～～”
　　
　　“哈哈哈哈……这是这个星期第三次了吧？这小子的活力真不错！”老凯萨张狂的拍着大腿，一点都不顾及坐在他对面那个魔力狂飙的黑暗君主。
　　伏地魔没好气的瞪了一眼这个惹了一身腥还跑到别人家里耀武扬威的家伙，很镇定的递上一张明细表。
　　“这是什么？”
　　“这两个星期的损失单，看在你我老相识的面子上，我都是按成本核算的！”
　　“嘿！维迪，你也说我们是老相识了，这点小钱你都不放过？”老凯萨跳脚。
　　“亲兄弟明算帐！”
　　“＆％＃％……％……”
　　
　　偌大的会客厅，几个核心食死徒很惬意的围成一桌打着巫师牌，纳西莎坐在壁炉前正在热心的帮自家小龙和莎碧娜挑选一大堆刚做好的新衣服，时不时还转过头去和贝拉交换一下意见。卢修斯端着精致的茶杯和小巴蒂轻声交谈着最近魔法部的内幕消息。不远处，斯内普低着头专心致志的看着手中的魔药孤本，带着薄茧的掌心在字里行间留恋不舍……
　　
　　“唉……西弗，你说他们要吵到什么时候？”半梦半醒的莉莉终于睁开了迷蒙的双眼，很不满的从丈夫怀里抬头。
　　“轰……”
　　“又来了！那个布莱克难道不知道什么叫疲倦吗？父亲说的真是一点都没错，简直就是一条疯狗！”近日来熟悉的杂乱声让她很是恼火。
　　斯内普紧紧抿着唇，充满恶意的咒骂，“我从来不指望布莱克知道适可而止这几个字这么写！既然他可以突破邓布利多的干涉跑到庄园门口，那一定不介意和围墙上的魔鬼网来一段激情拥抱吧！！！事实上，我很怀疑他们之间是否有血缘关系！！！”
　　他放下书本轻柔抚摸着莉莉的长发，好不容易等到一个暑假可以在庄园里精心研究魔药，结果却被那个不知死活的家伙破坏了！这让他的心情已经不能用糟糕来形容了，如果不是有妻子陪伴在身边安抚自己，只怕新仇旧恨交织在一起的蛇王会不顾黑魔王禁令冲出庄园阿瓦达了那只蠢狗。
　　“西弗勒斯，我相信温柔的纳西莎绝对不会赞成你如此偏激的观点，基于布莱克家的两位女士在场，我更认为门口那位属于基因突变！”卢修斯慢条斯理的提出抗议。
　　“基因突变？不！我觉得这根本就是物种退化！！！就连堆积在我实验室墙角的山怪毛发都比那只蠢狗来的有用！！！”斯内普嘶嘶的喷着毒液。
　　“好吧！我知道心情欠佳，但请考虑一下我们的儿女就在旁边，至少请你克制一下！教育，教育是第一位的！！嗯？”卢修斯伸出一根手指晃了晃。
　　斯内普憋了一肚子气，死死的瞪了他半响，直到……
　　“唔……莉莉！”
　　“西弗，我不喜欢看到你皱眉！别生气了哦！”
　　“偷袭”成功的莉莉轻柔的摸着他额头中间那道深痕撅着嘴说。
　　即使已经结婚数年并有了一个女儿，可面对心爱的妻子，斯内普对于这种在大庭广众之下的亲热还是没有丝毫免疫力。铂金贵族冷汗的注视着在莉莉柔情攻势之下，剧毒眼镜蛇王瞬间化为温和无害的吻仔鱼。
　　脸上的温度不断上升，耳根也微微发红的某人用防贼一般的死光环顾四周，然后很细心的嘱咐起了怀里的妻子，“莉莉，以后不许在外人面前这么做！”
　　“西弗……”
　　“咳咳咳……其实我觉得这一招效果挺好的！”卢修斯慎重其事的点头，对好友露出已婚男人那种“天知地知，你知我知”的神情。
　　“你不说话没人当你是哑巴！”斯内普愤恨的说。
　　“…………”
　　
　　然而很明显，刚才那一幕还是被几个居高临下的老家伙看在了眼里。
　　“这就是生活啊！”这是被晚辈们的甜蜜生活打动的美国式热情。
　　伏地魔的目光在斯内普和莉莉之间游离的一小会儿，很正经的搓着下巴，“果然很有情调！”
　　“噗……”原本作壁上观，假装绝世高人的前魔王盖勒特为眼前这两个“活宝”彻底喷了。
　　
　　“老盖啊，你真的打算金盆洗手了？”挑拨了一个又一个的老凯萨问道，“我本来还打算和你在德国在大干一场呢！”
　　“那些势力我都已经移交给汤姆了，你还是找他商量吧！”盖勒特推却道。
　　一贯大大咧咧处变不惊的老凯萨好不容易才咽下喉咙口的红酒，差点重蹈某人覆辙的他意外的喃喃自语，“不会吧？你这老家伙居然舍得？？”
　　盖勒特的眉毛抖了抖，无奈的摇头，“你说得对，我已经老了……”
　　看着眼前这个虽然一直风采依旧的保持着淡淡的微笑，却遮不住满心疲惫的男人，伏地魔和老凯萨彼此交换了一个遗憾而又惋惜的目光。身为黑暗世界的上位者，他们彼此能和睦共处的人并不多，可有些东西，即使是最好的朋友也帮不上忙……
　　
　　“那就留在这里陪我吧，有时候一个人走得太远也是一种寂寞……”
　　沉思片刻，伏地魔轻轻的，嘴角不自觉的勾勒出一抹水晶般的微笑。除了唯一的妹妹，天地间能读懂自己的，又有几何？
　　盖勒特愣了愣，心头不经意涌起莫名的温暖，突然觉得在这丝笑容下，前尘往事亦如过眼云烟随风而逝，心底那个珍藏了多年的影子仿佛知道这一切般越行越远，直至化为轻烟。
　　
　　阿不思，你太执著，而我太骄傲，所以，我们注定错过……
　　同样是完全不自觉地，带着一股如释重负，他轻声应道，“……好！”
　　
　　老凯萨别有兴味的眯起双眼，深沉的发出笑意，缓缓饮尽酒杯中最后一点深红色的液体，这样也不错，或许撇开那些自己永远也不会明白同时让人头疼的情情爱爱，这种彼此默契的关系更能存在长久一些吧！
　　毕竟，他们，都是同一类人！毕竟，黑暗，永远比光明更值得探索！
　　
　　霍格沃茨，校长室。
　　邓布利多胡子下的嘴角几乎翘到了耳朵根，这让站在梧桐木上的凤凰福克斯很是疑惑的拍打着翅膀，是什么消息让主人这么高兴？难道是糖果店大减价？
　　“呵呵，米勒娃！”邓布利多像是看出了自家宠物的心思，笑咪咪的抚摸着福克斯背部鲜艳的羽毛，对旁边一脸严肃眉目间却包含喜色的麦格叮嘱道，“这次拍卖会是凤凰社寻找支持者的大好机会，只要能找到愿意提供经济援助的家族，我们就会重新和黑魔头站在同一起跑线上！”
　　麦格教授看着校长桌子上的那两张邀请函感动得热泪盈眶，这些年凤凰社畏首畏尾，日趋衰弱的势头让她很是难过，“真是太好了！”
　　邓布利多点头，可一想到这次己方被邀请的两位人物――小天狼星和卢平，他之前的好心情顿时像被针尖刺破的气球憋了下去！好不容易托关系把上次那几个让自己出了大丑的狼人美少年送回他们各自部落，为此还要受到头领们类似于“是不是看不上他们家的孩子之类”的质询，耗干耐心和口水才得以脱身的自己可不希望……
　　“阿不思？你在想什么？”麦格教授看到自己敬爱的校长难得露出迷茫的眼神。
　　“……唔，我只是觉得在拍卖会前布莱克先生也许需要一些礼仪方面的……特训？”邓布利多略带尴尬的摸摸胡子。
　　“咳咳咳……”原本打算抗议“小天狼星也算出身名门”的麦格转念想起近日漫天乱飞的花边新闻和一天到晚在黑魔王庄园门外摆POSS的某只，很无语的扶额叹息，自己学院怎么会教出这么一个活宝！
　　
　　在意识到小天狼星这会扮演的角色后，格兰芬多狮群领袖大发神威，用迅雷不及掩耳势的速度拉回正在展现自己狂野风格的学生。
　　“麦格教授，为什么要拖我回来？只要我在加把劲，黑魔头就一定会见我的！我一定要让他把那个败坏我名誉的家伙交出来！！！”
　　你还有名誉这种东西存在么？
　　邓布利多和麦格一脸迷茫的向窗外远目，免得打击了自己学生的自信心。
　　
　　“咳咳咳……小天狼星，别着急，你不是受到请帖了么？到时候你会有机会和神秘人澄清这一误会的。”麦格揉揉眉心劝道。
　　“可那还要好几个星期！”
　　“不着急！现在凤凰社有件关于这次拍卖会的任务需要你去办，我相信以你的能力一定不会让大家失望吧？”邓布利多笑眯眯的用苹果引诱迷失的羔羊。
　　小天狼星一愣，立马反应过来，立正站好。“当然！我是什么人，交给我保证没问题！校长你就放心吧！”
　　“嗯，那就好，说起来这件任务也只有你才能漂亮的完成……”
　　“那是……”小天狼星乐呵呵的接过糖衣炮弹。
　　“凤凰社这么多人里，似乎只有你接受过贵族训练，正好你又接到了请帖，这真是梅林的安排啊！”
　　“是啊……等等！这次任务和贵族训练有什么关系？”某只狗狗终于发现哪里不对了。
　　“这个……”
　　
　　――――――――偶是某只狗狗悲惨学习生活后的分割线――――――――――――
　　
　　一身不和谐西装，系的歪歪扭扭的领带，小天狼星衣服见了鬼似的表情对一向尊重的院长大人怒吼。
　　“那老东西你是从哪儿找到的？简直比我死去的母亲还恐怖？你知道不知道她对我做了什么？我从来不知道礼仪训练是那个样子的！！！”
　　“小天狼星，那位老妇人是我们到的最好的礼仪老师，据说她年轻的时候只训练那些出身最高贵家族的孩子，为了凤凰社，你一定要坚持啊！”
　　“…………”
　　
　　“布莱克先生，作为一个纯血家族出身的孩子，你的礼仪和修养简直糟糕的一塌糊涂！我真不知道你父母是怎么能忍受得了你这样的继承人，不过这些和我没有任何关系，我只负责你未来两周的训练，请不要对我摆出一副仇深似海舍身成仁的表情，毕竟雇用我的人不是你！”
　　说话的老妇人脸上带着紧巴巴的皱纹，嘴唇抿得死紧，但无论从她话语那里种慢条斯理的语调，还是站在屋子中央那种令人挺拔不屈的气势，都让人觉得她的存在是那么的不可忽视。
　　
　　“老太婆，我收你约束是给邓布利多校长面子！别以为我怕了你！！！”
　　“没关系，布莱克先生可以不必怕我，也完全不必顾忌邓布利多的面子，我对所有学生都是一视同仁，做得好是应该的，因为你付了学费，做的不好要接受惩罚，因为你在浪费我的时间！现在――麻烦布莱克先生把我刚才示范的动作演示一百次！”
　　“什么？一百次？？？”
　　“做不完做不好都没有晚饭！”老妇人瞄了一眼墙上的挂钟，“你的时间不多。”
　　“休想！！！我不会屈服的！！！”
　　“魔力压制！”对方毫不留情的给了小天狼星重重一下，平板的话语犹如泰山压顶，“别忘了，布莱克先生，你的魔杖短时间内被我保管着！”
　　“…………”
　　“开始吧！”
　　“梅林的内裤！%&￥&@#%￥……有本事留下名号，等我脱离苦海一定不会放过你！！！”
　　“……老身祖上姓容。”
　　
　　伏地魔庄园。
　　“母亲，为什么我也要重新训练礼仪？”结束了一堂课程，德拉科很不理解的打着哈欠。
　　“小龙，注意影响，你现在可不是在自己家，要是让别人看到了……”纳西莎连忙捂住他的嘴。
　　“没关系，莎莎比我还困。”
　　、眼底泛着迷雾，脸颊微微发红的德拉科看起来特别诱人，让牵着他手的纳西莎忍不住亲亲他的小脸。
　　“乖，小龙！妈妈这都是为了你好，毕竟你总不希望自己过几天在拍卖会上被人说你的礼仪和表舅一样糟糕吧？”
　　“……绝不！我一定会好好复习礼仪的！”德拉科信心十足的挥舞着小拳头。
　　绝不会让人看出来我和某人有血缘关系！――未来的铂金小贵族在心中默念。
　　 

作者有话要说：很重要的通知：某烟从10月上旬开始一直到11月份都要去甘肃实地考察，其实说白了就是和当地同行交流交流，联络联络感情，今年很不幸正好轮到偶= =！这边环境和家里当然没法比，最重要的是水土不服，现在今天某烟都是一边吃药一边听报告的，而且加上笔电也没带过来，所以这段时间更新非常非常慢，甚至是完全断更都有可能！毕竟人在外地，可是说手感全无，某烟不希望随随便便为了凑字数而拖垮整篇文的质量，本文原本的计划是今年元旦前完结，现在突然要请长假偶心里也很郁闷，但大大们放心，最晚某烟保证在过年前完结掉，所以等回来以后的更新就可以想象的了~~~所以，在未来一个月内，请原谅偶的长时间不定时消失吧~~~悲摧的顶着锅盖爬走~~~~~

PS;大大们的留言回来以后统一回复，某烟对着眼前这个破电脑破键盘实在没心情~~~~~


PS：某烟正式回归，更新恢复~~~~




28

28、NO.28 ... 
 
 
　　邓布利多在胸腔中慢悠悠的吸吐着空气，他很少有这么紧张的时候，连一向喜欢的甜食都堆在了桌面一角。
　　“夫人，如何了？”他小心翼翼的问。
　　“时间有限，再加上布莱克先生又是百年不遇的朽木！”老妇人像是一具活尸呆板的陈述着。
　　邓布利多的心立刻提了上来。
　　“所以训练效果远不及我期望达到的目标。”
　　“啊？”邓布利多眼睛一黑。
　　“不过……只要他能平静情绪少开口，并且避免接触食物，至少装装样子没什么大问题了。”老妇人的语气很是不屑。
　　“哦，多谢了！夫人！对您的帮助我表示万分感激！”邓布利多额头冒汗的往嘴里塞了一块滋滋蜂蜜糖后如释重负的点头。
　　能在外表上通过这位礼仪老师的考验，自己已经感到非常高兴了。
　　对于这位昔日的学生，邓布利多颇有恨铁不成钢的意思，上学时明明各项功课优秀，人长得又一表人才，怎么自从詹姆死后就越来越冲动了呢？还有那个他寄予厚望的卢平，只要小天狼星每次闯祸你也稍微拦着点啊！
　　万分纠结的老校长在无意识中消灭了整整三天份的糖果。为此，霍格沃茨医疗室女王庞弗雷夫人威胁他要把每个月的防蛀药水换成浓缩芥末汁。
　　
　　临行前。
　　“主人，根据您的吩咐，一切都准备就绪了，我们保证在您离开后凤凰社绝对没有任何可趁之机。”巴蒂这些年越来越稳重，尤其是去年娶了一个血族美女做妻子以后，小伙子的前途日趋黑暗。
　　“准备就绪了？”
　　伏地魔坐在最中央一张复古风格的座位上，墨绿色的藤蔓装饰物沿着墙壁蜿蜒盘旋着，仿佛有生命似的绕到他背部。和平时简约高贵的风格不同，今天黑魔王完全是一副华丽无比的打扮，一身绣着繁琐的魔纹水银色流线型长袍，外面披了一件纯黑色、周边镶嵌着雪白独角兽毛的披风，脚上则是一双冰岛巨龙皮鞋，配上他原本邪魅神秘的气质，比海神更俊美的外表，浑身上下除了“完美”找不到第二个词来形容。
　　“是的。”
　　随着伏地魔站起身往下走，众人纷纷把目光移向自己脚下的地板。
　　“巴蒂……”无论是步伐还是声音，这位黑暗世界的王者都透露出一股说不出的独特气息，“你所谓的准备就是把我们的地盘守卫的如同一只铁桶？如果是这样，我对你很失望！”
　　“主人……”巴蒂紧张的跪下。
　　“起来！”
　　“我不明白您的意思……”
　　“食死徒不需要废物！这是一直以来我对你们的提醒！可是很明显，这几年凤凰社的失利让所有人都变得大意起来！”伏地魔猩红色的眼眸中迸发出一丝冷酷，可很快，他又恢复了往日的优雅。
　　然而即便如此，包括卢修斯在内，所有食死徒都在一瞬间感到头顶的灯光暗了暗，如末日降临般的恐惧让每个人的背心都被冷汗浸湿了。
　　“你们有没有想过，为什么邓布利多会花费那么多心血去请人寻训练布莱克？”伏地魔轻轻提了下嘴角，开口询问自己一干下属。
　　“主人，我认为他是在做最后一搏！想通过这次拍卖会为凤凰社争取新的支持者。”卢修斯强自镇定的回答。
　　“很好，卢修斯，你想的和我一样！但你知道他寻求支持者的目的又是什么？”
　　“这……”卢修斯对此也不太理解，直到他鼓起勇气对上伏地魔那双夺目的红宝石后，“难道，霍格沃茨！”
　　伏地魔终于满意了。他离开了大厅，继续向庄园外走去，身后跟着一长串前来送别的食死徒们。
　　“记住，巴蒂！不要把手中的利益握得太紧，有时候放过几条漏网小鱼也许能有更大的收获！”
　　“是，主人！”巴蒂热切的喘气，“那霍格沃茨……”
　　“不着急，虽然我收到了聘书，不过既然邓布利多打算寻找新的股东来稀释我们手中的权力，我自然会让他知道什么叫引狼入室！”
　　伏地魔转过身去，用眼神巡视着自己身后的庄园，“巴蒂，这里就交给你了，还记得我交代给你的任务吗？一定要在拍卖会结束之前完成，不要担心后果，和邓布利多那只老狐狸相比，我不在乎那点小小的失败！”
　　“主人的意志就是我剑之所指！”巴蒂坚定的应下。
　　“很好！”
　　伏地魔收起方才由于愤怒一直围绕在自己周身那股迫人的气势，状似随意淡漠的拍了拍巴蒂的肩膀，近乎“和蔼”的补充了一句，“告诉你手底下那些人，如果办不好，西弗勒斯和彼得的实验室很乐意收容他们！”
　　“…………”
　　此话一出，还没等巴蒂有什么表示，紧跟在他身后，明显属于克劳奇家族附庸的两名直系手下禁不住打了个冷颤，用惊恐交加的目光扫过伏地魔身旁。号称黑魔王庄园三大禁地的，除了主人自己的主屋外，剩下的就是魔药和炼金两大实验室。通常不熟悉的人都是竖着进去横着出来，连家养小精灵都不例外，杀伤力绝对是百分之两百！
　　而这两块地方的拥有者……
　　彼得很兴奋的向他们眨了眨眼，斯内普则面无表情的扯出一抹假笑。
　　“咚！”
　　“咦，巴蒂，你这两名……”伏地魔宛如鲜血的美眸闪过点点趣味，心理承受能力未免太差了！
　　“他们……他们可能是昨晚着凉了，所以……”巴蒂因为两名直系下属的反应开始陷入恐慌中。你们这两个蠢货要晕也等主人走了再晕啊，居然害我在主人面前失礼！
　　伏地魔嘴角上翘了一个很小的弧度，什么都没说上了第一辆马车，随行的人纷纷跟上。
　　
　　“也许他们需要一剂魔药？正好我这里有半成品。”看到黑暗君王兼岳父大人消失在视线中，斯内普冷哼一声，讽刺的从长袍口袋里摸出一瓶土黄色药剂在众人面前摇摆了一下。
　　半成品？
　　在场所有人都咽了下唾沫。
　　
　　“我们要走了，快上车，西弗勒斯！”卢修斯用蛇头手杖敲击了一下窗沿，用贵族式的咏叹调提醒好友。
　　“哼！”斯内普紧抿着嘴唇，如一道翻滚的黑云飘然离去。
　　
　　咦？我说了什么了不起的话？
　　无意间完成拯救使命的铂金贵族在一片充满感激的目光中嘴角隐约抽搐了一下，努力维持自己恰到好处的笑容，难以理解的放下窗纱。
　　
　　什么是地下世界拍卖会？
　　其实就是各个地方平时紧缩在犄角旮旯里，貌似不太愿意出来见人的奇异生物凑个时间大家合伙吃顿饭，联络一下感情，交换一些情报，顺便做做小生意，偶尔还能在这个单身汉极度膨胀的年代里促成几对一见钟情的男女早日踏入某种名叫“婚姻”的坟墓。
　　
　　没有参加过地下世界拍卖会，你就根本不算长过见识，没有收到过拍卖会的邀请，你就根本算不上异世界的知名人士。
　　巫师，狼人，血族，埃及祭司，非洲萨满，北欧德鲁伊，各种可以变换成人形的神奇生物，只有想不到的，没有看不到的。就连最神秘莫测的亚洲大陆，都常常有降头师，沙漠吟游诗人、印度驭蛇者等平时只有在传说才能遇见的奇能异士跑来这种地方逛上一圈。
　　
　　“校长，为什么见不到东方的修真者，我听说那些人很厉害啊？”说话间，卢平很小心的绕过几个肤色不一，形态各异，正在指着活体标本讨论阴尸、丧尸、僵尸以及木乃伊区别的诡异人士。
　　邓布利多嘴角抽搐着，“听前辈们说，以前有个修真者看中了某样拍卖品，结果在协商不成的情况下把物主抢劫了，所以现在都没人敢邀请他们。”
　　“为什么没人阻止？”小天狼星很是疑惑。
　　“具体情况我也不是很了解，不过他们手中的武器很厉害，说什么‘杀人不沾因果’之类的，没人阻止得了啊！”
　　“阿不思，你最好往旁边站站！”麦格教授铁青着脸和一群貌似是非洲食人部落的黑炭们打招呼。
　　“怎么了？”
　　“我说，老头子！你闪一边去！”一个有邓布利多两倍身高的野蛮人用手轻轻这么一拨，包括卢平小天狼星在内的三个大男人就这么以秋风扫落叶之势被扫到路边。
　　“校长……我记得在魔法史里面野蛮人已经灭绝很久了！”卢平艰难的咽着口水。
　　“你看的是英国魔法史，我的孩子！要淡定啊！”邓布利多调皮的眨了眨眼，毫不介意的继续往前走。
　　小天狼星一路走一路逛，恨不得多生出两只眼睛来，对于一些卖相不佳、奇装异服的家伙更是毫不客气的指指点点。
　　
　　“啊哈！看看这是谁？我们的白魔法大师邓布利多校长？变形大师麦格教授，还有……两个小丑？”马尔福懒洋洋的语调无论何时都让某只狗狗有一拳打扁他鼻梁的冲动。
　　“大脚板！”卢平及时充当救火队，拦下好友，他好脾气的对卢修斯微笑，“马尔福先生，我们是收到正式邀请函的，请注意你的言行，这里有很多外国朋友……”
　　言下之意是大局为主，不要给英国巫师界丢脸。
　　“啧啧！邀请函？真是没想到啊！主办方居然给你们这种人也发了请帖，该不会是白色的那一种吧？”
　　“是有怎么样？你很羡慕吧？”小天狼星很得意的扬起脖子。
　　卢修斯几乎是在用一种看稀有动物的目光打量他们，脸上挂着的假笑有越发灿烂的趋势。
　　“羡慕？布莱克，难道邓布利多没有告诉你们白色邀请函代表了什么？哦，梅林啊！难以想象作为花瓶的你们竟然如此无知！”
　　“什么意思？”小天狼星的额头开始出现问号，他瞥了一眼邓布利多和麦格，后知后觉的察觉他们手中的邀请函颜色各不相同。
　　
　　类似于马尔福手上的金色邀请函，代表这些人都是资产最起码可以在各自地盘上下你一场金融风暴的顶级商人。麦格和斯内普、彼得手中拿着的邀请函是代表学术专业等领域的蓝色。至于黑魔王和邓布利多，他们则是象征着权力的灰色，至于白色……很不凑巧，那只有一个意思――花瓶。
　　拍卖会场里的客人正是用这种方法区分哪些人是可以上前搭腔的，哪些人是可以互相做买卖的。
　　“正如麻瓜的正式酒会一样，总会有一些娱乐明星被邀请参加，而那些人比起你们两位可知趣多了！花瓶就应该有花瓶的样子，可别做出什么出格的举动啊！”铂金贵族用一句又一句咏叹调式的说话方式讽刺着懵懂不知的小天狼星。
　　毕竟，以他们的地位，如果不是赶巧，根本凑不上主办方的邀请名单。拿着最低级的请帖居然还不知收敛，真不知道是谁在丢英国巫师的脸。
　　卢修斯这么一通演讲下来，小天狼星几乎瞬间从一颗傲气十足的朝天椒变成了被水浸泡后的海苔卷，当然也可能是刚刚路过的那个野蛮人力道没有掌控好，以至于他的脊柱发生断裂性脱臼，不管怎么说，从视觉身高上，这位仁兄矮了绝对不止五英寸。
　　
　　“卢修斯，似乎你和这几位聊得很愉快？”伏地魔带着他独特的黑暗系华丽风格正式上场，好巧不巧的挽救了某只狗狗的尴尬。
　　“主人！”
　　“神秘人！”
　　“黑魔头！”
　　“各位幸会！邓布利多，今天可是个大日子，有什么恩怨不妨先搁在一边如何？”伏地魔高傲的微笑中带着上位者的冷酷，除了邓布利多，他看卢平等人的眼神更像是在看一群蝼蚁。
　　很可惜，邓布利多此刻震惊的表情似乎完全没有听到黑魔王的提议，事实上，从他回头的一霎那，眼中只容得下那个站在伏地魔身边的中年金发男子。
　　“格林德沃……”
　　




29

29、NO.29 ... 
 
 
　　“好久不见，邓布利多先生。”盖勒特一脸公式化的微笑，旁边几个满面羞红的少女惊呼着晕倒了。
　　“黑魔王？”
　　小天狼星和卢平听到这个耳熟能详的名字后，忍不住翻出童年记忆里大人们对这位二十世纪初出身于德国的黑魔法大师的评论，无论是好是坏，他都是当时所有孩童曾经仰视的存在。
　　可当这两人把盖勒特和伏地魔放在一起后，不禁倒吸一口凉气，两代黑魔王？他们想干什么？一统欧洲巫师界吗？
　　麦格倒是这些人中最正常的一个，她很谨慎的向这两位打招呼，暂时没有注意到自己两个学生过于神经质的脑子回路，也没发现邓布利多额边开始凸现的青筋，可很多时候，问题并不是忽视就能够顺利解决的。
　　
　　“黑魔头，上回邓布利多去要人你们居然推三阻四，还不承认自己劫狱，现在格林德沃人都站在这里了，这下你没话说了吧？”看到盖勒特和伏地魔“含情脉脉”（？）的凝视，小天狼星再也忍不下去了。
　　“请注意，布莱克先生！”卢修斯清清嗓子，挂上一脸高傲后向众人宣布，“格林德沃先生作为一名德国巫师，日前已经收到德国魔法部的特赦令，他不再是一名囚犯了。而且，我高贵的主人作为他曾经的学生，邀请自己的老师来庄园暂住也不是什么大问题吧？”
　　“胡说！他是邓布利多抓到的，也应该由邓布利多来处置！德国魔法部算什么东西？”
　　“小天狼星！”邓布利多状似安抚的拍了拍他的手臂，恢复了他一贯慈祥的微笑，“释放囚犯可不归我管，你们都是知道的，魔法部的工作对我永远比不上霍格沃茨那群可爱的学生们！”
　　“校长……”
　　他身边的三人都用感动的目光望着他。
　　
　　“教育永远是发展的第一位！我很高兴邓布利多校长有这么一颗对教育事业的热爱之心，相信霍格沃茨的所有教授……包括我在内，都会对此表示钦佩的！”
　　“等等，黑魔王，你什么时候成了霍格沃茨教授了？”小天狼星睁大眼睛问。
　　“哦？布莱克先生不是邓布利多的得意门生吗？该不会校长连这么重要的消息都瞒着你吧？怪不得有些人无知到连请帖颜色所代表的意义都分辨不出来！狗的视网膜果然和正常人还是有一些差别的！也许你需要去宠物医院治疗一番！”
　　不用怀疑，出口如此恶毒并且一针见血就能把人气得吐血三丈的，英国巫师界只此一家别无分店――正是一身黑色正装的西弗勒斯?斯内普！
　　“鼻、涕、精！”
　　猫和老鼠之所以被称之为天敌，并不是因为猫纯粹想吃它们，而是每次抓到老鼠时都会逗弄一番，此刻小天狼星脸上的神态充分说明了天敌相遇的后果，通红的双眸，随风扬起的碎发，怒发冲冠的表情，如果不是他和伏地魔长的实在不像，恐怕在场所有人都会以为彼此长辈之间一定有不可告人的暧昧关系。
　　在听到这个不雅的称呼时，斯内普的黑眸紧缩了一下，可没等他作出反应，某个更厉害的“长辈”直接上一个无杖无声的封喉锁舌。
　　“我以为布莱克的家教一向很不错！难道这么多年过去贵族的礼仪早已不在？还是说我理解错误，这位布莱克先生根本不是英国布莱克家族的成员？”
　　盖勒特骨子里护短的风格让他毫不犹豫的选择站在斯内普这边，毕竟在他看来这位冷漠孤僻的魔药大师简直就是巫师界近几年来最优秀的青年之一，在斯内普身上，他找到了当年那种对学术纯粹的热情和永无止尽的钻研，而这个男人在妻子和女儿面前体现出的少有的温柔更让半生孤寂的盖勒特感受到了一丝宽慰。
　　小天狼星居然在这么多人面前毫不顾忌的辱骂斯内普，可想而知他在霍格沃茨上学时有多么嚣张，这么一个头大无脑，四肢发达的家伙居然是邓布利多的得意门生？
　　从伏地魔口中大略了解到斯内普学生时代的往事后，盖勒特心中产生某种不和谐的想法，该不会阿不思因为当年自己故意输给他所以脑子气糊涂了，所以打算着重培养一批四肢着地脑垂体突变的“精英”学生吧？想想被这位校长大人猜忌的汤姆，被放弃的斯内普，被监视的卢修斯，盖勒特更加确定了自己这个念头。
　　看来汤姆决心回霍格沃茨当教授的想法是对的，再怎么样，也不能让和德姆斯特朗齐名的霍格沃茨，英国唯一一所魔法学校沦为马戏团训练基地啊！
　　脑子里仿佛跑卡丁车般转了几个赛道顺便来了一次漂移的前魔王大人此刻终于听到了小天狼星的怒吼。
　　“我不管你曾经是什么人！但我告诉你，我就是小天狼星?布莱克！”
　　“布莱克家族‘名声在外’的长子。”卢修斯在一旁凉凉的补充。
　　“我和那该死的家族没有任何关系！”
　　“因为他被赶出了家族！”铂金贵族继续用咏叹调吆喝。
　　“是我自己要离开那个黑暗虚伪的地方！”某只狗狗大声宣布。
　　“结果穷的还要叔叔救济，为此他也被赶出家族！”把自己坑了也就算了，还要拖别人下水。
　　“随便你们怎么说，我都不会回去的！”
　　“也没有希望你回去啊！”马尔福摆出一副仇大苦深痛心疾首的表情，“唉，连我家小龙都知道有这么一个表舅很丢脸！”
　　…………
　　斯内普微微抽搐着嘴角，看着死敌和好友一唱一和的在自己面前演戏，开始扶额幻想世界大同的那一天也许不远了。
　　
　　由于受到某位铂金贵族的刺激，就在暴怒的小天狼星打算不顾场合给他来个恶咒之际，一个让伏地魔微笑，邓布利多变色，盖勒特露齿，麦格心悸，斯内普掩面，卢平咬牙，布莱克……嗜血的声音骤然出现在众人耳边。
　　一时间――风云突变，妖风四起！
　　“哈哈哈……我可爱的老伙计们，你们怎么可以丢下可怜的老凯萨不管独自溜到这里斗狗呢？”绝对招牌式的嚣张大笑。
　　斯内普抽动了一下僵化的脸部，紧抿着嘴唇向伏地魔点点头，“莉莉带着孩子去西边的会场参观了，我去找她们！”
　　卢修斯傻眼的看着黑发蛇王飞速离去，心中悲叹，西弗勒斯，亏我们也算是同学好友，上学那会儿我可没少关照你吧，你练习用的魔药材料有八成是我供应的，就连圣诞礼物，我都是一个不落的年年用猫头鹰给你寄过去。你怎么可以把我独自一人丢给这个强大的吸血鬼？不！说老凯萨是吸血鬼还是把他给看低了，这家伙完完全全就是一个异种秃鹫！被他看上的人哪个不是连皮带毛抽筋断骨的吞下肚？连邓布利多这只老狐狸都没少吃亏！
　　伏地魔其实也很郁闷，女婿居然不顾岳父大人死活第一个开溜，这……难道斯内普跟着莉莉也学坏了？他淡漠的眼眸在看向老凯萨时多了一分温暖和无奈，其实也怪不得西弗勒斯早早寻借口脱身离去，实在是面对一位打不得骂不得又偏偏把自己女儿教坏的强悍存在，也只有用逃避也解决了。
　　“亲爱的老凯萨，你也太没眼力了，怎么能把金主的形象抛在脑后呢？要知道这几个月来布莱克先生可是为了赚进了不少金加隆呢！”只愣了零点一秒的黑魔王很快回过神，用华贵而完美的微笑向他致意。
　　伏地魔看似打招呼实则火上浇油的语气让老凯萨大加赞赏，他用打量商品的目光从头到脚，在其专业的X光透视技术扫描之下，小天狼星不顾从胃部翻腾到脑门的怒火，下意识的往身上加了几个温暖咒。
　　“维迪，我最最大方的好朋友，你怎么能这么对待可怜的老凯萨呢？布莱克先生的写真集《野性》虽然大卖可是跟我一丁点关系也没有啊！即使最近第二季《嚎叫》即将上市，那也绝对不是我派人偷偷躲在你庄园里录下的！”
　　
　　“吼……”
　　偌大的会场时不时有人朝这个小角落探头探脑，现在还没到晚上吧？而且今天也不是月圆啊？难道是某个狼人在求偶？
　　
　　神经……或者说面皮比钢铁更坚韧的老凯萨，对自己差点酿成一桩惨剧毫不介意，他很哥俩好的拍着邓布利多肩膀，嘻嘻哈哈的和这几个在英国德国都具有强大影响力的BOSS聊起了血族最近又出了什么美女，兽人部落某某公子长得很清秀诸如此类的话题。当然，为了顾及邓布利多在某些领域的无知，他也会适时穿插一些美国糖果店的最新广告，或是芬兰新出的圣诞老人系列巫师袍信息等等。
　　不管如何，粗俗的美国人用他特有的人格魅力征服了严谨的英国巫师，也顺便“推倒”了某只大狗，在热情洋溢的长篇大论下，名为布莱克的狗狗转着蚊香眼，不计前嫌的签下了为期十年的写真集合约，并且愿意把所的酬劳全部捐给一个名为“孤儿之家”的慈善机构。
　　――阵营有价，爱心无价！
　　以此为宣言，老凯萨拿出“我们同住一个地球”的博爱精神，不但敲定了小天狼星的形象代言，连站在一边苦笑的卢平都没放过，顺手拉过一个狼人，借助种族优势的他很快给这位一直失业的好好先生敲定了一份模特工作，到这时，卢平才知道，老凯萨居然有四分之一的狼人血统，而美国巫师界对此似乎毫不在意。
　　“只要能带来足够多的利益，别说我有四分之一的狼人血统，就算我是个纯种摄魂怪都没什么大不了的！”老凯萨毫不在意的摆手。
　　“…………”
　　事实上，如果不是尊敬的邓布利多校长就在不远处和伏地魔唇枪舌剑，渴望安定和平等的卢平同学差一点就想直接开口问自己能不能加入美国国籍了。
　　幸好邓布利多没有辜负他每天吃下去的甜食份量，以一个老年人不可思议的速度拦截了某人可耻的挖角行为。
　　
　　“邓布利多，请不用这么紧张，美国巫师界可不是那么容易可以踏足的！”伏地魔对卢平不屑一顾的瞥了一眼，冷冷的说，“尤其是一个……善良、和平、爱好正义的狼人！”
　　“善良？那玩意儿能当饭吃？和平倒是很有必要的但也要看在哪里，维迪，听说美国巫师议会最近可是有一项大举动哦！”
　　伏地魔皱眉，眼下这几年，和美国有关？难道是……他瞳孔突然变大！
　　二十世纪九十年代初――波斯湾战争！
　　“你就不怕吃撑着？”他浑身血液开始沸腾，作为一个君王，没有什么比战争更能夺取利益的了！
　　“不不不！我当然不会独吞，维迪，难道你想告诉我堂堂英国的黑暗君王对那些资源毫无兴趣吗？”
　　“亲爱的萨尔，食死徒在未来随时待命！”伏地魔优雅的回了一个贵族礼，亲切的叫出了老凯萨的昵称，“我希望这是一次完美的计划！”
　　政治觉悟很高的邓布利多虽然不明白未来会发生什么，但他很清楚眼前自己经历了一场你情我愿的利益分配。一块大蛋糕不可能被一个人吃完，在明知能力不够的时候寻找适当的盟友是最恰当不过的选择，可现在的问题是，他连蛋糕是什么口味哪个牌子都不清楚，这该如何下口呢？
　　最重要的是，这位美国魔法部部长选择的是和自己敌对的食死徒一方，这不禁让事事希望掌控在自己手中的老狐狸大为头疼。
　　不过也许邓布利多可能因为顾及到外交政治等因素而踌躇不前，可脑子刚刚转过弯来的小天狼星却没这么多顾忌。
　　“你们该不会有再商量什么见不得光的事情吧？”
　　“别这么说，布莱克先生，要知道有很多事情我们也是生不由己啊，想想我之前和你说过的那些孤儿，如果他们得不到你的帮助，很多孩子将来都会因为各种各样的因素，比如说得不到信任，没有亲人陪伴，被其他孩子欺负，最后走上歧途，可你能把责任全部怪在那些孩子身上吗？”
　　“这……当然不！”小天狼星下意识的摇头。
　　“所以才需要我们更好的为他们争取足够多的利益啊，我们美国人的热情你也是知道的，对于慈善事业我可是从来不吝啬口袋里那些金加隆的！”
　　“我也一样！”被结结实实忽悠了一顿的狗狗挺起胸膛，随即又朝黑魔王投去孤疑的目光，“可有些人不一定会这么想……”
　　“看人不能光看表面！维迪可是很有爱心的，我记得第一次和他相遇就是因为他正从一只可怕的野兽中解救了一座村庄！”
　　“不会吧？”
　　“我可是从来不会撒这种稍微调查一下就能戳破的谎言的，要是你不信，可以随时派人去美国魔法部查当年的资料嘛！”顶多美化了一点而已。
　　切！伏地魔抿嘴，那次事件的真相……算了，还是不要公开为妙，自己可不希望被一群精灵追杀，不就是抢了一匹独角兽么？就算那是独角兽王又怎么了？
　　最后，老凯萨很体贴的拍着邓布利多的肩膀形容道，“所以说，这位先生，金黄色的不一定是黄金，它也有可能是狗屎，那黑乎乎的玩意儿也不一定代表了黑暗，你可以把它想象成石油嘛！”
　　“…………”
　　
　　就在邓布利多为某人的比喻来狼狈退去后……
　　“对了，老凯萨！我能问问那个‘孤儿之家’的慈善机构到底在哪里吗？”伏地魔露出一脸意味深长的浅笑。
　　“这个……你知道的，维迪，51区的孤儿开销实在是一笔不小的成本支出啊！”老凯萨眨眨眼睛，腼腆的拍着肚子。
　　“也许你需要一点小小的暗示？”伏地魔眯起猩红的双眼。
　　“……那好吧！分你两成！不能再多了！”这位美国魔法部部长思索良久，伸出两根肥肥的手指晃了一下。
　　“成交！”
　　




30

30、NO.30 ... 
 
 
　　“安度因！你说法国人私底下到底卖了什么珍藏，居然能说动意大利那群吝啬的家伙把罗马角斗场整个搬过来当主会场？”莉莉翠绿色的眼眸闪闪发亮，情不自禁的抚摸着巨大的方形石条，很有当场撬下一块“古迹”带回庄园的架势。
　　高贵的古血族带着无比优雅的音线赞美这片广场，“多么伟大的建筑啊，古罗马人的智慧真是令人叹服！莉莉，我们应该欣赏的是这些古老遗迹中散发出的无穷魅力，你怎么能把它们和庸俗的金钱交易挂钩呢？”
　　如果自己的记忆力没错的话，罗马角斗场在那时似乎就是贵族们的露天赌场吧！莉莉对眼前这位同伴翻了个极度鄙视的白眼，怪不得这次大会能请到非洲那么多外交闭塞、言语不通的土著部落们参与，光是这片场地内不断流溢出的血腥气息和在石缝中无时无刻不在尖叫的角斗士亡灵对那些黑暗种族们而言都是平日可望而不可及的研究品啊。
　　无论法国人付出了什么，现在都收到了丰厚的回报！
　　
　　女王气质十足的贝拉拉着德拉科和侧身闪过一群亡灵法师，顺便向迎面而来的暗精灵点头致意，举手投足不经意间逼退了几个挥着扳手榔头意图一根狼牙棒重新组装的矮小侏儒……
　　“你好，初次见面，请多多指教！”
　　“你好，愿自然女神庇护你！”
　　“……”
　　“姨妈，这里的都好奇怪！有的高有的矮！”德拉科强作镇定但仍然有些惊恐的紧紧跟在贝拉身后，“我刚才好像看到有个人长着两个头！”
　　“那是西伯利亚的双头食人魔，没什么好奇怪的！”贝拉淡定的说。
　　
　　“请问，您是……”一个身高两米，体重向巨龙看齐的人形生物（？）向一名即使抬高下巴也只到德拉科肩部的侏儒问好。
　　“在下施瓦辛格！”小侏儒很傲气的回答。
　　“原来是机械大师！”
　　
　　“……”莎碧娜僵硬的拉着某只更加风中凌乱的小龙走过。
　　“德拉科，虽然他们的对话很正常，古老的礼节也没有半点问题，可为什么我会觉得今天太阳是正方形的呢？”小姑娘抬头看了看天空。
　　“可能是早上起得太早了，还没睡醒吧！”德拉科茫然的拍拍小丫头后背，“快走吧，我看到教父脸色很不好看的走过来了……啊！他抓走了你母亲！”
　　“？？妈咪？”
　　
　　“这个……西弗！不要生气了！”莉莉挽住他手臂轻轻摇晃。
　　斯内普张开手臂把娇妻纳入羽翼之下，阴沉着脸道，“莉莉，你怎么可以没事去撬人家墙角？就算没被人发现，这么巨大的石块你打算放在庄园里干什么？砌假山？恐怕没人会欣赏你这种突然爆发的行为艺术！”
　　“西弗，虽然你不说，但我听卢修斯提到过，我以前是麻瓜出身的女巫。”莉莉可怜兮兮的抱住他的腰。
　　“莉莉……”斯内普哑然，在家中，他最不喜欢提及的就是莉莉以前的往事。任何能让妻子恢复记忆的东西在他眼里都是禁忌，“我很抱歉。”
　　“我不怪你，亲爱的！不过你必须了解，有时候我对麻瓜界一些有趣的事物还是非常向往的。在欧洲，罗马角斗场真的属于其中非常里程碑式的建筑啊，它可是很有名的！”
　　斯内普无奈的抓紧她，“莉莉，如果你喜欢，以后我可以带你去意大利参观这该死的、破破烂烂的建筑，可现在这里面并不安全！看看你周围……”
　　“这里有那么多名人，怎么可能不安全？”莉莉安抚着他的情绪，“你多心了……”
　　
　　“哦……抢劫啊！！！”
　　
　　“不、不是吧！”
　　这对小夫妻默默的看着一道人影从他们身边闪过。
　　“很安全？”丈夫冷笑。
　　
　　“抓小偷！”
　　“不要让那个家伙跑了！”
　　“……”
　　“抓强盗！！”
　　“…………”
　　“抓恐怖分子！！！”
　　
　　“咳咳咳，西弗？”莉莉小心翼翼的从丈夫怀中探出脑袋，傻眼的望着不远处硝烟四起，鸡飞狗跳的场景，努力咽了咽唾沫，“你说得对，这里确实不太……安全！”
　　
　　另一边。
　　伏地魔优雅的笑容僵硬的挂在脸上，邓布利多柔顺的白胡子纠结的缠绕在一起，盖勒特则更像是中年欧吉桑。
　　“真是……难得一见的奇观那！”伏地魔血红的眼眸带着不可思议和幸灾乐祸。
　　“这才是富有激情的一天啊！”老凯萨大笑。
　　“……杯具！”铂金贵族闭眼。
　　
　　地下世界拍卖会――这个有着悠久历史，已经举办过无数次的盛会自它产生开始，就从来不需要在安全方面过多操心，因为有能力接到请帖的，无一不是各领域的精英，说句自傲的话，即使是花瓶，那也是所有花瓶中的佼佼者。
　　多少个世纪以来，由此产生的广阔人脉影响着一代又一代异世界的子民。
　　
　　可今天，终于有人敢在老虎嘴里拔牙了，而且看着架势，还不止拔了一颗！
　　如此大丢颜面的事情让法国人悲愤欲绝到恨不得学众多失主中的一个来自某岛国的忍者一般切腹自尽。
　　
　　事情那个还没完！
　　
　　在各个分区分别冲出一堆人马开始严格扫荡整个会场时，那个胆大包天的恐怖分子（？）居然在众目睽睽之下从角斗场最高处垂直落下，掉入海中。
　　是的，当初为了保密，每届拍卖会的会场都选择设立在岛屿上。在茫茫大海中找一名相貌不知，身材不知，性别不知的小偷？所有人面面相觑，集体摇头，就算是号称海上霸主的人鱼也没愚蠢到那种地步！
　　
　　――――――――――――偶是那坐地分赃的分割线――――――――――――――
　　
　　即便是没有遭受任何损失的蛇王，对这次浪费时间的“采购”兼“游玩”都十分不满。自己想要的几种珍稀草药由于物主失窃全都化为泡影，药柜里厚厚一打计划表只能暂时搁置，缺少那些必要材料后，再想重启研究只有等到五十年后了。
　　而伏地魔的心情也不怎么样，虽然整个拍卖会上他获得不少机会，也扎扎实实看了一场好戏。然而最让他头疼的一幕还是发生了。邓布利多在对一位嘉宾花言巧语后成功得到一笔不菲的经济援助，足以使他在不短的时间里不再为古灵阁的加隆数目发愁。
　　
　　“够了，西弗勒斯！”在花园里欣赏夏末最后一抹阳光的黑魔王语气不耐的端起一杯红茶，“一点珍稀药材而已，我不是已经帮你去其他地方采购了么？”
　　“可是品质都不及拍卖会上的，您知道，魔药不容许一点点偏差。”斯内普坐在他左侧，双眉紧皱，“该死的小偷！要是让我逮到他……”
　　“哦，可怜的西弗勒斯！即使逮到了你也不能把他怎么样？想想看，一个能在高手如云的地方来去自如的家伙……”安度因微笑的抿嘴，身为血族的自己在速度方面一向很占优势，因此他内心实则对那个说是盗贼明目张胆来去自如的风格非常欣赏。
　　“是吗？”斯内普阴惨惨的勾了勾嘴角，露出身为魔药大师特有的高傲，“正好我这里有几种大范围扩散性质的魔药缺少实验品……”
　　“西弗勒斯，你在质疑我的能力吗？”伏地魔冰冷的抿嘴，“我既然答应给你配齐材料，自然是最好的！”
　　“不敢。”
　　“维迪，你也别迁怒了！这次拍卖会你得到的好处还不够大吗？光是黑暗世界在这次波斯湾的战利品划分你就独吞了整整一成！要知道，即使是发起这次行动的美国魔法部，也总共才拿到四成的份额！”
　　“得了吧，我狡猾的朋友！老凯萨为此借走了我三分之二的食死徒！”黑魔王不甘心的冷笑，“为了在明面上打发邓布利多那只老狐狸，我这座占地不小的庄园差点连守门人都凑不齐！”
　　
　　“噗！抱歉……汤姆！”盖勒特手里拿着文件一脸憋笑的走过来，“任何利益的取得都是要付出代价的，我以为你一直都很清楚！”
　　话虽然这么说，可瞧瞧他脸上一脸忍俊不禁的表情都让伏地魔有直接拔出魔杖给自己老师一个阿瓦达的念头。
　　“霍格沃茨的财产明细表，我通过魔法部一个资深官员拿到的。”盖勒特把东西甩在小圆桌上。
　　“我先离开了，你们慢慢谈。”斯内普面无表情的站起来。他很清楚，接下来的事情不是自己应该参与的，即使自己身份特殊。
　　“别急着走啊，西弗勒斯，你可是维迪的女婿！别老是把自己埋在魔药罐头里长眠，莉莉会不高兴的！”安度因装模作样的轻笑。
　　“不不不，不用了！”斯内普因为某个词语踉跄了一下，抽搐着嘴角向伏地魔致意后慢慢退下。
　　“有些事情西弗勒斯也应该学一点了，难道你真的打算干到老死？”盖勒特趁斯内普还没走远大声向自己学生提议。
　　某个正在远去的黑影似乎加快了步伐。
　　“怎么可能！”伏地魔很无辜的眨眼，“想想可爱的莎碧娜吧，我说什么也不会让自己外孙女干这份没有双休没有补贴没有薪水的工作！前面的道路是黑暗的，未来的希望是渺茫的，就让西弗勒斯先好好享受他一去不复返的假期吧！”
　　现任魔王很不负责任的摇头，远远望着那抹黑影摇摆不定的跨过花坛……
　　“说实在的，等将来我们这帮老家伙安度晚年的时候，我还盼着孝顺的魔王女婿逢年过节来孝敬我呢！”
　　
　　“噗通！”
　　黑影不见了。
　　“哦，梅林！那孩子怎么了？”
　　“没事儿，可能是心理素质还不够坚硬，听到我们的谈话后悲观了一小会儿，结果跨过石径的时候没掌握住平衡，不小心跌到花坛另一边去了！”
　　“真可怜！”
　　“西弗勒斯人呢？”
　　“咦？我忘了说吗？最近花园在整修，你知道因为老凯萨的原因人手不够嘛，花坛另一边是一排壕沟……”
　　 

作者有话要说：大家好，我是风烟的同事麻雀，如果看过幽灵的大大应该认识我，今天终于收到了她的邮件，兴奋的不能自已，其实一开始追她的文就是从魔王开始的，结果那家伙为了种种原因停更了好几次，郁闷啊！！！
关于更新――从11月开始，风烟连遭挫折，首先是她的电脑坏了，里面所有的存稿大纲资料全部报销，然后月末她又生了一场大病，至今还在因为支气管炎复发住在医院里，更新全靠她哥哥的笔电，所以只能慢慢来了（麻雀坐在坑底仰望……），也希望她快点好起来。
关于本章――按照风烟的说法，由于本章是存稿丢失后第二遍写，所以很多原本详细描述的场景都一带而过了，尤其是拍卖会，不过大家请放心，她答应我以后会把省略的东西重新整理后码出来，算作一篇番外，总算还有点盼头……
关于抓虫――其实她目前的身体状况，能码字已经很不容易了，所以万一里面虫子比较多也只好等她回来以后再改了，请大家见谅！


NO.31
    说西弗勒斯?斯内普其一个很简单人有魔药有妻儿有间不大不小房子能安度晚年这些就够了。

    曾经年少轻狂某斯莱特林也曾经希望能获得更多荣耀和力量可那些在经历过饥寒交迫童年忍受被父亲虐待、上学时屡遭情敌侮辱、以及差点痛失所爱以后都已经被斯内普丢进了犄角旮旯当摆设。

    老婆孩子炕头热人生还有什么比这更美好？更何况还有永远免费魔药供自己研究即使那位生来就用来让人仰视岳父偶尔会出现脱线情况但和自己坎坷前半生相比斯内普很低要认为生活彻底圆满了。

    所以当那份用“吨”来计量荣耀地位放在他面前时……

    “莉莉去找他谈谈吧！我真没兴趣继承……那个位子！”

    某夜一对刚刚办完“正经”夫妇开始半眯着眼讨论未来人生轨迹。

    “咦？西弗你不喜欢当魔王吗？”莉莉把头靠在丈夫胸口享受着那份淡淡温暖“当魔王好处很多啊以后再也不用担心没钱花也不用担心有人会和你吵架有什么麻烦可以交给手下去做不很好吗？”

    “可我现在同样有花不完加隆也没什么人需要吵架至于麻烦莉莉我已经食死徒中高层了除了魔药有自然可以吩咐下面人去做而且庄园里还有那么多家养小精灵！”斯内普很耐心为妻子举例“你知道我对阴谋诡计没什么兴趣如果坐上那个位子再加上熬制魔药工夫我就没时间陪你了。”

    “唔……这不好！”半梦半醒莉莉微微摇头“魔药已经占据你大半时间了我可不希望有一堆食死徒跟我抢丈夫！你还回绝父亲吧！”

    斯内普苦笑闭上眼自己要能“说服”黑魔王就不用这么烦闷了。自从伏地魔专程为继承宜找他谈过几次话后他现在每天都会在魔药验室制造出一大堆连狗都不闻失败品！要在这么下去魔药大师就快退化为坩埚杀手了！

    嘴里虽然说漫不经心可第二天一大早莉莉还找到了正在书房办公伏地魔。看到书桌上那两大叠厚厚文件她再次肯定斯内普不当魔王料。

    “父亲西弗只喜欢研究魔药你把那么重担子交给他你以为她和你一样做过几百年君王啊！”

    “我那个便宜女婿让你来当说客？”伏地魔放下羽毛笔红宝石般血眸中流露出一丝外人难以察觉温暖。

    “说吧你到底安得什么心？明知道西弗不那块料！”莉莉也不客气直接拉来一张凳子往桌子前面一坐。

    “很简单你知道我当初就厌倦了为王日子才退位到这边这么久你在一旁舒舒服服看戏我却在拼死拼活干一份和以前差不多工作我心里不平衡！”伏地魔优雅对自家女儿（？）假笑。

    “所以？”

    “要么西弗勒斯接替我……”

    “免谈！”莉莉一挥手“我不想他变成老黄牛！”

    “要么你接替我！”

    图穷匕见伏地魔终于亮出了自己最终目！

    斯内普性格个人都知道让他接位确太过勉强倒不说这位仁兄智商不够魔药大师脑子绝对不一般人都比得上任何一个配方在斯内普手里都能举一反三创造极大经济效益。可他那脾气……说好听点叫暴躁用时下流行语那别扭夸张点就已经达到了能让梅林剃发上帝改嫁高度。

    一句话要伏地魔真存了让他当第三代黑魔王念头只怕消息公布第二天食死徒们就可能跪在庄园外来一场孝女哭坟好戏。

    “……所以你最终目就拖我下水？”莉莉瞪大眼睛不可置信问“你没发烧吧？别忘了虽然我们一直在一起可在常世那么多年骨子里已经和正常麒麟差不多了！我现在每次看到鲜血心里还会不舒服！”

    巨大使令昊和从阴影里探出头眨巴眨巴望着主人“原来台甫也知道自己不正常麒麟啊！”

    直至今日他还记得自己当初在黄海被打得满头包不得不把名字告诉这个恶女人惨痛经历。有哪个麒麟这么降服使令？

    “闭嘴！下去！”伏地魔冷冷敲了一下它头。

    “抗议独裁！”昊和唰地举爪。

    “今天没有晚饭。”

    噗！使令不见了。

    “莉莉你现在既然能把公关宣传那块做得井井有条为什么不尝试其他方面呢？做方式可以慢慢改变！”

    赶跑碍伏地魔继续展开循循善诱劝说。

    “江山易改本性难移！不喜欢杀戮不喜欢血腥这些确都可以改变最起码魔王做不成可以做仁王但我本质上其和西弗一样我们缺少成为君王最重要素质――野心！”

    “唉！”

    伏地魔扶额精致俊颜划过一丝无可奈何这确他目前最头疼一件。

    自己属意两个优秀人才毛病虽多却也不不能改正岁月棱角足以把他们身上缺陷磨平。但野心这玩意儿看不见摸不找却君王成功最大动力。

    刨去西弗勒斯和莉莉难道真要他对外招聘下一任黑魔王吗？堂堂黑暗君王满脸黑线如果这个消息公布出去只怕邓布利多会在梦里笑死。

    妻子在一边努力做丈夫也没放弃寻找盟友虽然以斯内普本人语言艺术很可能制造反效果。

    “亲爱西弗勒斯你约我喝茶目该不为了让我说服维迪早点退休吧我知道年轻人想积极上位好不过也别太心急再等两年也不迟……”

    斯内普咬牙切齿瞪着老凯萨那张从见面开始就喋喋不休嘴恨不得直接一个“昏昏倒地”扔过去。

    “放心其维迪早就不想干了你这么有才华对食死徒物有很熟悉只要有你在……”

    “我不……”

    “明白明白你不想担逼迫自己岳父下台罪名别这么说其我早就看一些食死徒不顺眼了你上台正好可以帮我教训一下……”

    “其我今天……”

    “你今天来请我帮忙对不对？”

    “对没错……”

    “那就行了你带来魔药品质真不错啊我就义不容辞收下了！明天我就去和维迪商量你们交接宜。”

    “千万不……”

    “千万不要放松对不对？明白我会抓紧时间联系报社！保证让你下一月就能以第三代黑魔王身份诏告天下！”

    “该死！我不想做什么黑魔王！！！”斯内普一拳打碎桌上玻璃茶杯“我今天过来希望你能让主人打消这个主意！”

    “不想？”老凯萨无声张了张嘴一直环绕在斯内普耳边媒婆推销式大嗓门终于停住了。

    “！”斯内普抿了抿薄唇“如果你脖子以上部分还能正常运转话应该知道我职业魔药大师不黑魔王！我对跳槽不感兴趣！”

    “可你上次在花园里听到这个消息后不激动掉进壕沟了吗？”

    下一秒老凯萨发誓他听到了这个孩子牙齿磨动声音。

    “我没有‘激动’到……”

    斯内普眼眸中顿时冒出熊熊火光咬着牙根把剩下话吞回肚子里。他心中不愿意承认当初那个由于心不在焉造成重大失误自从自己拐着脚挣扎着被家养小精灵扶出壕沟后已经成为人生中又一重大污点！

    看着老凯萨一脸无辜表情和某只老狐狸打了多年交道魔药大师突然觉得他和邓布利多就“往别人伤口上撒盐”手段同样出众。将来这两位即使不当校长和魔法部部长也能改行去腌咸肉！

    “好吧你没有！”似乎终于弄懂了斯内普想要表达意思穿着拖鞋打着花领带没品奸商终于咧开他那标志性豪爽笑容“这么说西弗勒斯！你打算当幕后大佬直接扶持亲爱小莎碧娜上位？不得不说你这个想法挺像东方某古那个啥……哦对了！――垂帘听政！”

    斯内普发现今天他带着自己珍藏多年极品魔药来探访这位黑魔王心目中老朋友纯粹就一场大笑话！

    礼物照收不误情反而越弄越糟！

    基于双方身份不同以往犀利口才在老凯萨面前完全不堪一击。而当自己从这个人口中听到那个很诡异单词时曾经非常偶然在那场拍卖会上听过那个家历史蛇王非常迅速从脑子中翻出一幅“躲在帘子背后手拿摇扇身穿马甲老太太”画面顺便反射性再把自己无意识代入……

    恶……斯内普惨白着脸努力咽下胃部翻涌酸水理智失控爆发出一阵阵黑暗色调魔压。

    “别西弗勒斯冷静！这花园可前些天好不容易整修完工！就算我说中了你心也别这么生气啊……”

    嘭！！！

    喷泉爆裂开巨大水压不仅毫无顾忌压倒了旁边花圃中成片黑玫瑰还把正在手舞足蹈企图安抚某人老凯萨硬生生淋成了一只落汤鸡。


NO.32
    说生三大悲――少年贫困、中年发福、老年痴呆。

    久经考验斯内普站在会客厅目光空洞望着眼前堪称疯狂一幕无比肯定自己已经步入老年状态。

    犹记那日浑身湿透被伏地魔赞赏“长真水灵”老凯萨在终于明白西弗勒斯确实不想转职为黑魔王心意后满脸遗憾点头表示公归公私归私虽然对斯内普违章乱拆建筑行为很不满但看在那么多魔药份上一定会说服伏地魔让他改主意另立继承。

    看到这位仁兄表现如此信誓旦旦满心孤疑斯内普最终还是选择了相信毕竟老凯萨虽然品不佳但说出去至今还没有反悔记录。在这一点上他和绝大多数斯莱特林一样至少还存在那么一点骄傲。

    如果……如果那天如逃避瘟疫般离去斯内普能回头看一眼用无杖魔法瞬间甩干衣服水分老凯萨他就会发现这位“热情”美在露出嘴角那抹笑意同时脸上扭曲表情是何等诡异……

    “西弗快来！这是我这回去美时认干儿子父亲很喜欢他呢！给他取名叫哈利?伏地魔！怎么样？”莉莉快乐拉住丈夫。

    潜台词――终于有继承“家业”了！

    “哈！爹地！”

    被老年痴呆打乱思维斯内普面对那张貌似相当熟悉面容彻底化为雕塑。

    不用怀疑如果你面前站着一个吹着口哨打着响指嘴里嚼着口香糖穿着一身牛仔服裤子上补丁和破洞比那块布料还多耳朵上最起码穿了七八个耳洞一头乱发染比孔雀海孔雀男孩长着死对头波特脸一脸无所谓喊自己父亲……你表现未必会比斯内普强到哪里去。

    “咳咳咳西弗勒斯你对我眼光不满意？”伏地魔高傲声音传来“他可是51区近年来少有精英老凯萨对他赞不绝口如果不是应你要求他也不会舍让哈利来英！”

    自己要求？

    斯内普面无表情把目光转向元凶。

    怎么样？我做不错吧！替你找了一个顶缸！老凯萨意笑意地笑……

    伏地魔坐在主位看着身边这几不断眉来眼去尤其是斯内普握紧双拳既震惊又忐忑眼神。

    “亲爱外公也许爹地看到漂亮帅气我太过激动为他生中又添了一大亮点而兴奋到不能自语吧！”哈利一付“我很理解”样子把莉莉乐合不拢嘴。

    “哦我孩子你太可爱了！”

    斯内普努力深呼吸试图把这一切从“父慈子孝”转化为“父债子还”！

    也许这就是你这几年来最大愿望吧和那个被你亲手从我手中救下男孩在一起生活即使他曾经是那个“莉莉”孩子！

    伏地魔琉璃般眼眸落在哈利身上十年磨一剑！能从51区无限制训练中活下来男孩你已经证明了自己有能力在这个世界上生存下去那么接下来就看你有没有资格接替我位子了。

    黑魔王不是那么当！给你想要一切资源给你我姓氏去你们父辈们曾经生活过地方去证明自己价值吧那只老狐狸妨碍了我那么多年就看你怎么迎接这次挑战了！

    也许是察觉到了伏地魔目光躲在莉莉怀中哈利从母亲背后探出头给了首位黑暗君王一个顽皮笑脸。

    ……恶寒！

    晚餐在一片“祥和”中度过莎碧娜和哈利相处几位融洽让伏地魔都兴起一种“该不会这两只很早以前就认识了吧”怀疑。但随即望着两兄妹默契十足骗走德拉科最想吃烤鱼他不禁升起一股后继有满足。

    “你认为如何？”伏地魔轻声询问身边盖勒特。

    “我没想到他能如此优秀！”盖勒特回答没有半分不犹豫。

    “哦？”

    “维迪我不是瞎子！即使刚见面时哈利穿着打扮让我很惊讶但那并不能掩盖他内在锋芒。”盖勒特体微笑“德拉科是何许？英巫师界那些被送往51区孩子中优秀才不在少数而他却可以让同龄都俯首帖耳如果全靠家族声势而没有一点真本事这可能吗？这一代小巫师可是今非昔比啊！”

    “这与德拉科天赋以及他自身努力是分不开卢修斯在生活上对他有求必应但遇到大事往往非常严格！不过他当年下决心终于收到了回报不是吗？”

    有这些成功先例英巫师下一代至少不用他们太操心了！

    “是所以我才认为能压过德拉科一筹哈利更加优秀！”

    “老师看眼光真是独到呢！”伏地魔端起酒杯隔着晶莹透明玻璃他微暗血眸中少了一分冷漠多了一分魅惑。

    盖勒特在失神片刻后微微低下头掩盖住自己脸上失落“可惜太晚了如果我能早早看透也不会落……”

    耳边那迷声线带着几缕诱惑“也许……还不算太晚……”

    “嗯？”盖勒特从迷蒙中回过神。

    “向大家宣布一个消息！”伏地魔突然拔高嗓音对整个餐厅宣布。

    气氛顿时从热烈转为安静众纷纷放下餐具。

    “作为霍格沃茨黑魔法防御术教授我深感这份工作所带来巨大责任由于本除教授职外还有很多其他事务需要处理因此在不久前一次校会中征校长同意决定聘请一位私助教！”

    “主需要我帮您安排吗？食死徒中擅长黑魔法才多是！”卢修斯放下餐巾志意满和大家一起笑起来。

    在场都是黑魔王心腹大家谈间自然少了一分拘谨。确实在一群战斗力普遍不低食死徒里要找一两个精通医疗魔法或许很难但说到对黑魔法熟悉程度那还不是一抓一大把。

    “不！邓布利多已经明确表示助教选可以由我自己来定但绝对不允许食死徒以这门课助教身份踏入霍格沃茨！”伏地魔淡漠抿嘴。

    “那只老狐狸希望引出更多支持我们？”卢修斯对此虽然不满但毫不意外毕竟不能用食死徒就只能选择那些和黑魔王亲近这对邓布利多来说是个绝佳机会。

    “既然他不放弃试探我就如其所愿！”伏地魔喜怒不形于色说道“哈利和德拉科今年都要进霍格沃茨读书我希望他们黑魔法助教是个博学多才经验丰富并且能够在我离开霍格沃茨时候控制住局面所以……”

    他优雅抬手“我宣布这个选不是别正是今天坐在我身边盖勒特！”

    “维迪？”

    盖勒特挑眉在于其对视数秒后终于缓缓点头向众微笑接受在场所有祝贺。

    “维迪你是什么意思？”原本寂静露台上响起质问声“我当初留在庄园时说很清楚我不参与你和阿不思之间战争！”

    “是吗？那你为什么没有在餐厅直接否定？”

    “我……”盖勒特一时也说不上来为什么自己在看到那双隐隐透着信任血眸后居然就这么答应了下来“今晚有那么多孩子在我是顾及到大家心情你以为我为了什么？”

    “原来如此看来在老师心中他们也早已经是你晚辈了对吗？所以你会那么在意那些目光。”

    盖勒特愣了愣几年相处让他确确已经融入这个大家庭作为曾经强者他从不避讳本心他喜欢西弗勒斯执着喜欢卢修斯骄傲喜欢莉莉热情喜欢活泼可爱德拉科和莎碧娜甚至看到才回到英哈利自己也是满心欢喜在这个庄园他仿佛又找回了年少时为了理想而奋斗那种纯粹……

    “如果你真早就放下了为什么不敢面对那个？”伏地魔眸色一闪“还是说你以前都是在欺骗我？”

    “维迪你不明白！”

    盖勒特苦笑着抬头望向那满天星辰。

    “放下一切并不是我不会痛不再爱他不代表我能幸福！我活太久从十几岁和阿不思相识我眼里心里满满都是那个影子故意被他击败失去所以一切我也没有后悔被关进纽蒙迦德我花了几乎一辈子去思念在那间简陋牢房里多少次我一笔一划在空气中描绘着记忆里那张脸多少次我希望她能来看我一眼……即便今天知道在他眼中我远远没有权力重要即便我已经挣脱了枷锁可那种刻入骨髓思念已经变成习惯……维迪习惯有时候比时间更可怕……”

    伏地魔深深注视着他成熟侧脸缓缓道“如果你不想去霍格沃茨……”

    “不！我要去！”盖勒特收拾心情转身拍拍他肩“维迪既然你替我作出了选择我想试试面对后果我喜欢这种宁静生活并代表我会选择逃避！”

    “即使现在你也没有后悔？”伏地魔意味深长问。

    “后悔？没有！”盖勒特考虑了一会儿缓缓露出愉悦微笑“不过生气倒是有一点！”

    “嗯？”

    “我自己陷入习惯中不可自拔也就算了毕竟当局者迷。不过身为学生既然你能那么轻松跑到德拉我一把为什么让我在里面待了那么久？”

    “啊？”伏地魔少有答不上。当初宁死不肯离开貌似是你自己吧？

    “说不定如果你早点来我也不会养成那个习惯”盖勒特甩了一下肩上金发一脸轻松撇开责任“所以啊这一切都是你错……”

    “…………”


NO.33
    孩子焦急站在熙熙攘攘站台上，似乎在等待着什么人。

    “德拉科，快上去吧，火车快开了！”纳西莎一脸温柔说。

    “可是，哈利他……”

    “放心吧，有主人在霍格沃茨，那孩子用你操心。”

    “就是！你就别操这心了！说定哈利哥哥早就上火车了呢！”一看上去大约**岁，黑发碧眸小女孩欢天喜地望着眼前列车，恨得直接把它开回家。

    古董啊！

    “莎碧娜，得了吧，高尔他们把整列火车都搜查过了，连哈利影子都没看到！”德拉科撇嘴。

    “我相信哈利哥哥会想去霍格沃茨，要我们打赌，他一定会准时到达学校！”小姑娘信心十足扬起下巴。

    德拉科沉思片刻，扬眉道，“可以！我手下那人虽说愚笨了点，过能在训练营里通过考核，我相信他们至少会连搜查车厢这么简单事都干好！过，我有言在先，如果哈利通过其他正常方式去学校，赌约自动作废！”

    毕竟教父和主人都在霍格沃茨工作，难保他们会通过时壁炉也把那小子带上了！

    “好！”

    两孩子玩笑似约定让纳西莎微微一笑，也没怎么放在心上。

    如果你输了……”莎碧娜转着眼珠子，趁没人注意凑上去轻声说，“我要你暑假带我溜出庄园！”

    “什么！”德拉科点没咬到自己舌头。是吧，从黑魔王手里抢他最心爱宝贝？万一这调皮精小心出了什么意外，自己还是要被那群大人拨皮拆骨？

    “能能换一？”英早逝这名词绝对能套在一马尔福身上。

    “行！”莎碧娜碧绿眼眸一闪一闪，“我要德拉科暑假清凉泳装写真。”

    前小天狼星?布莱克写真集曾经在全世界刮起一阵抢购旋风，为此老凯萨和伏地魔曾经很讲义气暗中高价收购卢修斯和斯内普“纯生态”写真照片。虽然那次收购最终夭折在那两位久经沙场食死徒高度警觉心之下，可毕竟从此带动了“巫师影楼”这新兴行业。从小在莉莉，贝拉等人熏陶下长大莎碧娜自然会放过这捞鱼虾机会，用很“纯洁”眼光上下打量一番脸色发青马尔福小少爷。

    最后，德拉科强忍住内心莫名冲动，带着“风萧萧兮易水寒，壮士一去复返”悲壮踏上了他去霍格沃茨第一次旅程。

    当火车到站时候，被憋了整整一天学生们纷纷跳下来开始呼朋唤友，而一级新生则用忐忑安眼神打量远处隐约可见黑湖。

    “梅林吊带衫！我早该知道这么破旧火车有**份！一路上我还以为是在做丛林探险呢！该会魔法部教育司那群混账笨到连维修铁轨都会吧！”潘西一下车就气愤直嚷嚷。

    “注意你淑女形象，潘西！”德拉科懒洋洋劝道。

    “我从来知道霍格沃茨校车是仿照麻瓜过山车制作！”皮肤黝黑但长相俊俏布莱斯雅直了下腰。

    怪这些小贵族如此抱怨，大部分二级以上学生双脚刚踏上地面就开始使劲揉自己臀部，奇怪为什么以前很平稳旅程这次会变得异常颠簸，难道真是火车老化？

    “哈喽！我亲爱朋友们！”

    “谁？”附近新生纷纷左右张望。

    “么美秒风景啊！真是奇妙旅程！”一响亮潇洒声音从众人头顶传来。

    “哈利！”

    铂金小贵族身体瞬间僵化了，脑后由自主滴下斗大汗珠，有失贵族形象深深叹息。

    被叫到名字男孩站在车顶，很随意扭了一下脖子，引得耳朵上十金属耳环叮叮当当直响。身上没有穿校服，而是披了一件很……酷披风。（幸好没穿红内裤~~~）

    “嘿！小龙，你来得真好！帮我拿下东西！”

    没等德拉科抗议某称呼，哈利由分说扔下十易拉罐，大包薯条，一袋便携装口香糖，一刚卸下两螺丝可折叠式塑料凳，一盒带着浓重火药味并且让所有闻到它小蛇们都退避三舍金属盒，顺便随手把吃剩下香蕉皮苹果核香烟屁股踢到铁轨两侧……

    “你你你……你居然有本事在那上面一路坐到霍格沃茨？”德拉科一脸菜色仿佛吃了苍蝇似，“过峡谷时候你怎么没直接摔死算了！”

    “峡谷？对了，德拉科，路上我一时无聊小心把两颗手榴弹扔进峡谷了，你会怪我浪费吧？”哈利直接诶从火车上跳了下来。

    “……你确定只扔了两颗吗？”潘西女王嘴角开始抽搐，怪得今天火车……

    “唔，过峡谷时候我确实只扔了两颗！”哈利认真想了一下。

    那就是一路上你还往别地方扔了是吧！周围斯莱特林额头纷纷挂满黑线。

    “……过我还在火车回程路上埋了五六颗地雷！”

    ――我们居然能平安到达霍格沃茨！

    克拉布和高尔等人心中无力涌起这么一句话。

    今天天气真好！幸运之神笼罩着我们！

    德拉科脑子里神经线路则很诡异转了一方向，既然哈利确实是‘坐’火车来学校，那赌约怎么办呢？比起偷渡小公主，难道真要出卖……色相？

    “一级新生？来这里！”海格粗大嗓门响起，“我们需要横渡黑湖！”

    “横渡黑湖？为什么坐马车？”哈利皱眉，“我比较喜欢更舒适方式。”

    “这是霍格沃茨规矩，一级新生必须追寻先人足迹，用他们当初来到霍格沃茨方式进入城堡。”家学渊源德拉科很快回答道。虽然他自己也觉得这种方法很废柴！

    “好吧！既然是规矩……”哈利可有可无点点头，才刚到这地方他希望给母亲惹麻烦。

    深呼吸。

    扑通！

    哗……水花飞溅。

    “上帝！”

    这声惊呼明显出自麻瓜出身新生。

    “人生果然……”

    “处处充满着惊喜！”

    这是韦斯莱家那对唯恐天下乱双胞胎。

    包括海格在内，所有人都眼睁睁看着一身影跃入水中，然后以奥运会百米游泳四项全能运动员速度飞快朝湖对岸划去。

    “没想到哈利居然会这么种游泳姿势！”布莱斯羡慕搓着下巴。

    “他身材真好！”朝着某方面发展潘西女王眼中满是欣赏。

    这是重点好好？德拉科看着漆黑天空，感到自己来霍格沃茨念书决定真是“疯狂”……

    校长室。

    “盖勒特，我想和你谈谈。”邓布利带着些许疲惫面对十未见故人。

    “开学典礼快开始了，也许我们需要去礼堂。”金发男子声音低沉而迷人。

    “！自从我得知你离开纽蒙迦德，我就一直想见见你，甚至，我还独自一人去了汤姆庄园……”

    “阿思，我现在过得很好。”

    “错，从你外表我就能看出来，你还是那么轻，那么有魅力，而我却已经垂垂老矣。”邓布利一付很感慨样子。

    “以你我魔力水平维持青春并难，而且你这是还聘请了西弗勒斯做魔药学教授吗？请他帮忙熬青□水也是什么费力事情！”

    邓布利勉强笑了一下，让西弗勒斯帮忙？那自己得准备少金加隆啊，然人家凭什么义务劳动！这他为了防蛀药水所签账单还够么？

    “唉，你知道为了英巫师界未来花费了少心思，那些可爱孩子们真让人放下啊！”

    盖勒特心有戚戚点头，“是啊，用脑过度容易老得快，你这把纪可应该可以退休了。”

    “盖勒特，为什么这么说，你难道……还在怪我吗？”邓布利摇头，“你讽刺并能阻挡我理想。”

    “！我只是实话实说，毕竟来到英后我才知道原来你当一直在欺骗我。”

    “我曾经希望能和你一起干一番大事业，我并没有欺骗你。”

    “可是事实证明，你理想是开一家糖果店。”早有准备前任魔王从怀里拿出一打厚厚蜂蜜公爵糖果店账单，而那仅仅是八月份那一月内霍格沃茨校长消耗数量。

    “阿思，我来霍格沃茨仅仅是在维迪工作量大时候帮他一下，没有什么特殊目，如果这是你今天找我谈话原因。”

    盖勒特把账单放在邓布利面前办公桌上，脸上挂着仁至义尽笑容。

    “可是今哈利会来到这里，你能担保汤姆会有什么动作？”邓布利眼睛晦暗闪烁了一下。

    “是，我保证。”盖勒特心道，有什么动作可是维迪！等你见到那孩子就会知道世界扭曲成什么样子了。

    一九九一，那是一秋天，有一位邓爷爷站在城堡前，萧瑟吃着甜点……


NO.34
    咦？那个……霍格沃茨校长怎么不坐在最中间呀？虽说摆个圣诞老人在上面做吉祥物很耀眼，可是离新年还有好几个月呢？”一个新生轻声问周围同伴

    走在他前面明显出自巫师界女孩踉跄了一下，差点踩到长袍下摆好不容易稳住身子后，立刻回头瞪了一眼差点让自己出丑白痴

    众人抬头望去，邓布利多一身月亮星星做点缀红紫相间巫师袍，外加同样款式帽子，由于距离过远，只能从那长拖到地上胡子猜测这位校长正在微笑

    在观察一下左边，著名黑暗君王伏地魔长发披肩，一双夺目红宝石眼眸即使离得再远也依旧充满了令人目不转睛魅力在开学日这个重日子里，穿着考究他自然少不了一身在蜡烛光芒下泛着丝丝银光高档长袍……

    啊！再看看坐在这位人身旁男士，一头华贵金色长发挡住了翘起衣领，眉宇间淡淡皱纹和眼中一闪而过沧桑无形中增加了他独特人格魅力，看到他和黑魔王时不时把头靠在一起轻声交谈，里四张长桌很多女生眼中都流露出梦幻般色彩

    实力如此不对等比较让新生们心里不由得暗自承认，虽然刚刚这位同学话很惊悚，不过……校长人，你形象确实不怎么样啊！

    咳咳咳……你是麻瓜出身吧？”德拉科很少见搭腔

    小男生眨了下眼睛，腼腆点头，是啊，收到录取通知书时候我还在丹麦度假，所以部分学习用品都是用猫头鹰邮寄”意思是没有得到教授上门服务

    布莱斯和好友对视一眼，微笑着拍拍男孩肩膀，有眼光！”

    就凭你刚才那句话，以后要是在赫奇帕奇混不下去就来找我吧！”哈利勾了勾嘴角对这个语出惊人新生点头至于为什么不是格兰芬多？切！谁都知道要一个斯莱特林照顾一只狮子那是根本不可能！

    男孩看了看此刻一身标准化校服，穿着整齐哈利，想到他之前在水中英姿，脸上冒出一个感叹号！可不可以不要那么照顾我？我不想学游泳啊！

    现在开始分院，请报到名字到前面来！”

    麦格教授讲话打断了新生们讨论声，老生们彼此间窃窃私语也逐渐低沉下去

    伏地魔坐在教室席上，看着分院帽用一年一度鬼哭狼嚎结束自己新歌，看着新生一个个走上前台，被迫带上那顶脏兮兮帽子，看着四张长桌不断响起热烈掌声欢迎新同伴加入……

    德拉科?马尔福”

    伏地魔思绪被拉了回来，伴随一声斯莱特林”，他随即优雅抿嘴，轻轻拍击着掌心，很明显马尔福家孩子永远只有那个最纯粹选择！

    德拉科用完美仪向教师席上两位黑魔王和自家教父致敬，然后扬起下巴高傲走向那片银绿

    看你了！他坐在最前面几张位子上对哈利使眼色

    斯莱特林长桌并不像人们想象中那么冷清，事实上，除了给一年级新生预留几个座位，其他位子上几乎坐得满满当当这个情况起源于十年前黑魔王和邓布利多停战协议以及食死徒们态度转变，一些出自巫师家族，原本想进拉文克劳躲避纷争学生最终选择了斯莱特林，一些胆心细，勤奋又不失平庸孩子进了拉文克劳，这促进了霍格沃茨学生数量之间平衡，举目望去，除了校服领带颜色不同，四张长桌上人数对等

    随着高尔和克拉布加入，德拉科开始放心和同伴们分院交流心得，当然部分口水都用来吐糟那该死分院帽

    你说，波特会进哪个学院？”一个看上去是小贵族出身学生压低声音问

    这你就不知道了吧！我两分钟前得到最新情报，波特是霍格沃茨成立以来第一个游泳进来，那么嚣张个性，一定是格兰芬多！”一个看上去很八卦长得同样很八卦男生神秘兮兮说

    德拉科嘴角抽搐，两分钟前？正好是斯莱特林第一个新生被分进学院，他可真能掰！

    那可不一定！我听父亲说过，那场意外以后波特就失踪了，邓布利多找了很多年都没找到，要是能把他拉到我们学院来，看那只老狐狸以后还能说什么话！”说话某男生向教师席上那个五彩缤纷校长头投去一撇

    可我听说波特家不一直是格兰芬多吗？”

    潘西无聊捂住嘴，说话这些家中长辈都是平时依附在食死徒边缘却又没有资格加入没落小贵族，眼光涵养不仅没有办法和马尔福这样贵族相比，就连高尔和克拉布都比他们强得多

    鲁莽？没有分寸？嚣张？

    如果哈利真如他们所说，又怎么会得到包括她在内所有受过51区训练贵族继承人另眼相看？伪装，永远是斯莱特林贵族们必修课！而用老凯萨说法，能得到伪装训练优秀人才，迄今为止只有一个！而那个人眼下正在过道准备分院！

    你说，要是这些没眼光家伙知道哈利真名后会是个什么反应？”一个明显是年级首席男生突然起了兴趣

    别想了！那位人还没去魔法部登记呢！至少现在他还是波特家唯一幸存者！”德拉科意兴阑珊对这位知情者摆了个眼色

    真无聊！”

    哈利?波特！”

    邓布利多直起身子，蓝色眼眸在镜片背后闪烁了一下

    这个名字除了让一些学生在心里哦了一声原来是那个波特家遗孤啊！”之外并没有太反响，毕竟伏地魔还健在，救世主这个称呼无从谈起

    乱而有型黑发加上一张清秀俊俏笑脸，哈利一出场就让麦格眼睛一亮，除了那双碧绿眼睛，这孩子多么像詹姆当年样子啊！

    分院帽在哈利头上戴了很久……

    为什么还不当我分院？”

    很抱歉，我看到你思想”

    那怎么办？”

    我也不知道”

    ……”

    米勒娃，我要辞职！我没有办法替这个孩子分院！”分院帽哀怨喊

    哗……”台下一片哗然

    分院帽？”

    我在他脑子里看不到任何东西！”分院帽开始哭泣

    这……邓布利多？”麦格无助望向校长

    别着急，米勒娃！会有办法！”邓布利多一脸慈祥，哈利？也许你可以自行选择去哪个学院？”

    哈利眨了下眼睛

    自己选？”他想了一下，义正言辞摇头，不！我怎么能剥夺分院帽工作，所话说得好，隔行如隔山，我不想干自己干不了活！”

    自己给自己分院？我吃饱了撑着没事找事干么？有没人给我发工资？”哈利嗤鼻

    这个……那你说怎么办呢？总不能一直拖下去吧？毕竟你后面还有很多同学在等你呢！”邓布利多也有点尴尬

    很多同学？那又怎么样？突然一阵哀怨目光落在哈利身上，他立刻回头看了一眼新生群，哦，是布莱斯！好吧，谁让你姓氏那么不凑巧正好在最后一个！

    伏地魔冷冷望着这一切，他相信哈利会拿出让自己满意方式结束这场闹剧果然……

    分院帽如此没用……”哈利这话让分院帽哭声更了，那就换个方式吧！霍格沃茨不是很讲究公平吗？”

    他正儿八经点头，――我们来抓阄吧！”

    噗！！！

    几张桌子学生倒了九成九，只剩下几个熟知某人品行还□着

    ……是个好办法！”邓布利多最先回过神

    会不会太儿戏了点？”麦格迟疑提出自己看法

    斯内普僵硬着一张冷脸，勉强对这个名义上是自己儿子其实很想直接对那张脸阿瓦达家伙哼了一声

    可是我在火车上听说让一顶唱歌走调四体不勤五谷不分脑残缺钙老眼昏花破帽子来判断自己将来人生更可悲啊！至少抓阄人人都会，而且即使结果不尽如人意也没人会抱怨，毕竟全看人品嘛！”哈利很无辜摊手

    既然如此，就让四院长准备自己学院纸条吧！”伏地魔终于发话了

    慢了一步邓布利多心中有点遗憾表示同意，让四院长参与进来就少了作弊嫌疑，很程度上限制了自己小动作

    准备工作很快完成了，看着类似于捐款箱木盒，哈利羞涩看众位教授，还是让校长来做这件神圣工作吧！”

    伏地魔挑眉，你不后悔？一旦决定了就不更改！”

    嗯，我决定了，我相信校长一定会给我一个美好学校生活！”

    于是，所有教授和学生都把目光投向某位神色庄重校长

    邓布利多微笑，上前，摸纸条，准备打开……

    等等！我认为还是让米勒娃来公布比较妥当，毕竟她才是每年主持分院仪式人，不是吗？”伏地魔及时阻止了邓布利多下一步动作

    这……当然！”

    教授，麻烦你告诉我答案吧！”哈利闭上眼睛，一付听天由命样子

    咳咳咳……”麦格接过纸条，深呼吸后打开，哈利?波特学院是……斯、斯莱特林！”

    伏地魔：真是多谢校长了！”

    邓布利多嘴角抽搐：……恭喜！”

    斯内普：白痴！”

    费立维张了嘴：怎么会？”

    麦格对这个结果彻底沉默了

    海格顺势发出一阵哀嚎

    哈利可没心思管那么多，他向所有教授鞠了一躬，欢欢喜喜向德拉科走去

    台下一片静默，三秒钟后，斯莱特林们爆发出今晚最热烈掌声而一向对邓布利多恭敬有佳小狮子们则集体给了这位校长一个白眼

    切！――什么人品！！！

NO.35
    ?问题爆发了建校以来分院仪式上最大插曲，这让学生们爱看热闹天性得到了最大程度上满足。

    但事实证明精神上快乐永远比不上物质上享受，那热腾腾晚餐顺着喉管滑入胃中时，大多数学生都发出了满足赞叹。

    “唉，果然，我胃还没有达到秀色可餐地步，原以为看到那么多美男在面前可以画饼充饥！”一个拉文克劳女生感慨万千叹息。

    “这么说你这次减肥计划又失败了，秋？”

    “还行吧，毕竟今年一下子来了这么多‘资质优良’同学和教授！怎么说我给我很大动力啊！”黑发女生从盘子里抬头，露出一张东方少女瓜子脸。

    不久前刚刚分到拉文克劳帕德玛?帕蒂尔顺着她眼神中赞美看到教师席上正在优雅进食黑魔王和他私人助教，那个叫他盖勒这个有着乍听上去很惊悚名字男人。

    包括教授在内，没人想到和第一代黑魔王有什么必然联系，毕竟那已经很久远历史了，邓布多都已经是满脸皱纹胡子雪白了，没道理同一年龄层次格林德沃先生能长生不老吧！况且，英在魔王出产率和质量这方面明显后来居上，并且技高一筹，因此大家心中不免有一种很诡异自豪感。

    “没想到霍格沃茨居然有这么多帅哥？来这里读书真是太明智了！”

    秋一听这话，眼神刷一亮，笑咪咪凑过去，“学妹也这么认为？太好了！你不知道，在伏地魔教授来霍格沃茨之前，女生们学习生活有多么无聊！直到后来，我经受住了重重考验，终于从学姐们手中得到了打开宝库钥匙……”

    “宝库？里面有什么？”

    秋摆了下手，引诱般说，“只是比喻，让贫瘠学习生活充满了乐趣，打个比方，你不觉得我们黑魔法防御术教授和他身边那个助教之间很暧昧吗？”

    “很和谐，可又有点奇怪！不过他们两个坐在一起就像一幅美丽画一样，坦白说，比正中间校长强多了！”帕德玛实事求是说，“你们都喊……嗯，伏地魔教授名字，这没关系吗？”

    “他现在是霍格沃茨教授，不喊名字喊什么？总不能老是叫神秘人吧！”

    “其实伏地魔教授一点也不神秘，以前相信那些报纸真是太不明智了！”

    “他教课程可有趣了，在他来之前我们根本学不到什么有用东西！”

    女生们七嘴八舌讨论着。

    “真好，本来我还在想如此完美黑魔王到底情何处？没想到他居然藏了这么一个情人！”

    “噗！你们……”帕德玛闻言呛了一下，偷偷瞄了一眼那一对后鼓起勇气把声音压低，“可那是黑魔王啊？你们怎么敢……”

    “放心吧，我们后台大着呢！再说，拉文克劳和赫奇帕奇从来不参加政治游戏，没有人会知道这种小事！”

    YY黑魔王――这是小事吗？帕德玛一个头变两个大，但她很快回过神，不可置信盯着旁边长桌，“你们刚才说什么？赫奇帕奇也有份？”

    “当然！这方面赫奇帕奇作出贡献绝对不负他们勤劳之名！”

    “那么……盖勒助教真和伏地魔教授是情人关系吗？”懵懂帕蒂尔小姐终于还是没能忍桩腐之花’诱惑，眼中开始迸发异样光彩。

    “我认为……”拉文克劳女级长开始从两人年纪，身高，相貌，默契度等方面一一阐述起来，几个一年级新生在她周围不停点头。

    秋很幸福边听边咀嚼口中美食，真是不错开学典礼，斯内普夫人一定很满意！只可惜兔子不吃窝边草，否则斯莱林院长其实也是很不错，真是可惜啊！

    晚餐进行中。

    大门被一声巨响推开了。

    “罗恩，你看！”

    “他们是谁？”

    “哇！好养眼！”秋眼球很快闪出心形符号。

    “好酷！”

    “真帅！”

    “是三个人！”

    “废话！难道是三个鬼吗？”

    “咳咳咳……同学们，下面让我们以热烈掌声欢迎来自美阿拉斯加皇家魔法学校三名交换生！他们分别是苏?芬尼，约翰?德雷以及拉尔?佩瑞斯！”

    邓布多放下甜点站起来向客人打招呼。

    “很高兴来到英，校长。”芬尼三人微微弯了弯腰。

    啪啪啪……

    大厅里掌声在看清那三个学生时分外响亮。

    “先坐下用餐吧，三位客人！你们错过了分院仪式！”麦格向他们点点头。

    “很遗憾错过了观礼，航班延误了！”芬尼回答。

    “交换生不需要分院，你们可以在城堡里每个学院间选择自己宿舍！希望在今后三年里，霍格沃茨能带给你们愉快学习生活！”邓布多和蔼微笑。

    “谢谢！”三人毫无意外坐在了看上去吃相最好斯莱林长桌。小蛇们得意向桌面一片狼藉死对头瞥去，高傲下巴立刻抬高了三毫米。

    “外巫师都这么吸引眼球吗？”罗恩?韦斯莱推推自己哥哥们。

    “不！至少欧洲巫师都差不多，也许隔了一个大西洋魔杖也能长高吧？”珀西不确定揉眼，试图仔细观察其中拉尔?佩瑞斯手中那根魔杖……或者法杖？

    “他们衣服可真棒！”纳威很羡慕打量着美人身上束腰紧身风衣。

    “那是麻瓜风格！如果你去过伦敦街头话！”赫敏没好气白眼。

    “麻瓜？那他们为什么不来格兰芬多？斯莱林那群毒蛇可不喜欢麻瓜！”罗恩遗憾又失落问。

    “你确定格兰芬多还有食物给他们吃？”赫敏压低声音低哼，看着罗恩毫无吃相左右开弓啃鸡腿。

    另一边。

    “他们……怎么来了？”德拉科灰蓝色美丽眼眸变成了铜铃大小，简直可以在里面再装连个大号圆筒冰激凌。

    “捏我一下！”布莱斯努力咽着唾沫。

    “高尔，我们现在转学还来不来得及？”克拉布壮硕身躯如风中飘零落叶还是剧烈颤抖。

    “你父亲会杀了你！”高尔努力把自己缩小。

    凭他们两个资质在当初每年三个月训练中是最拖大家后腿，有一阶段甚至让教官有直接放弃冲动。要知道在那个恶魔般地方，放弃就代表死亡。而此时此刻他们能安然无恙坐在这里关键正是拜那三个人中“恶狼”约翰所赐。

    “有他们在，学校生活终于不再无聊了！”举起酒杯示意。

    “，也许你在无聊之前应该看一下那位大人脸色！”德拉科好心提醒他。

    其实不用他说，有眼睛人都发现一向不可一世黑魔王正在很头疼揉着额角，这个动作让他旁边斯内普倍感惊奇扬起眉毛。

    “王？”

    “没什么！”伏地魔放下手很不够意思微笑，老凯萨你是打算彻底毁了英巫师价值观是吧，居然连你宝贝徒弟都派过来了，这三个人随便哪一只站在对角巷都能让人关门歇业退避三舍，甚至倒贴钱帮他们买回程机票送瘟神……

    邓布多，你今年人品似乎真不怎么样啊！

    不过，关自己什么事！如果能让他满意，最多三年，自己就能从这张位子上退休了！如此转念一想后，伏地魔不禁为自己明知决策感到幸运，他隐晦把幸灾乐祸和落井下石目光投注在盖勒身上。却不知这让底下某些女生更近一步证实了他们之间某种“殊”关系。

    “维迪，你眼神让我很不喜欢。”盖勒眯了眯眼睛。

    “我有没有告诉你，斯湾战争进展如火如荼，我需要亲临现场去指挥？”伏地魔明锐红宝石眼眸带着说不出惋惜。

    “你想干什么？”盖勒心中不安加剧。

    “你是黑魔法防御术助教。”意思很明显，“那些可爱小蛇就交给你了。”

    这是事先彼此商量好，如果不是维迪手中事务堆积如山，自己也不会为了他再次出山，选择在邓布多眼皮底下担任这个敏感职务。可为什么在那三个学生走进来一刹那，盖勒仿佛感到自己跳进了一个大坑？

    “你知道那三个人身份！”语气中不是疑问，而是肯定。

    伏地魔嘴角勾起一抹惊艳，远远对三个晚辈微笑，“老凯萨弟子果然非同一般啊！”

    且不管听到这句话后盖勒反应如何，至少一向沉默寡言斯内普脸上很突兀出现各种扭曲至极符号，如果旁边坐不是黑魔王，他甚至有直接冲到邓布多面前要求辞职了，唔……或者停职留薪也能接受！

    “该死他们一定要在斯莱林吗？”咬牙切齿蛇王瞪着三个学生齐步坐在德拉科等人附近。

    “你难道指望他们是一群没大脑狮子？”同样逃脱不能盖勒愤愤然切着牛排。（哥们，盘子裂了！）

    “恢复如初！”伏地魔不介意为替自己顶缸盖勒小小服务一下，无杖魔法某方面更显自己优雅气度，“也不是没那个可能，邓布多不就是格兰芬多出身吗？”

    “我怀疑那于严重基因变异！”斯内普一口灌下杯子中所有威士忌，然后晃了下头，把略显油腻头发甩到一边。

    “西弗勒斯，你最好少喝一点，你总不希望回去后莉莉又为你身体抱怨吧！”盖勒好心劝解这位难兄难弟。逃避不了那就是只能接受，人活得长自然想得开啊！

    斯内普冷淡瞥了他一眼，面上没说什么，肚子里恨不得直接撩衣袖上去给他一拳。

    “阿不思，你确定那三个学生身份没有问题？”麦格皱着眉头，似乎有点怀疑问道，“我记得五十年前美那所巫师学校不是叫这个啊？”

    “他们没问题，不过关于学校原因，我也不是很了解，很抱歉，米勒娃！”

    邓布多心里对此其实也很摸不着头脑，但他确定美方面公文是真实可靠。于是，脸皮颇厚老校长很快找到了身边可以询问对象。

    “亲爱汤姆，也许你知道什么消息？毕竟你和那位凯萨部长很熟悉！”

    “详细情况我也不是很清楚！”伏地魔从容抿了下嘴角，扬起公式化假笑，“不过这种更换赞助商要求冠名情况在美应该不是很少见！据我所知，近十年来阿拉斯加皇家魔法学校最大赞助商正是当地最大皇家赌场！”

    “…………”

    老对手目瞪口呆表情让黑魔王晚餐时光情绪始终保持在一个非常愉快标准以上。毕竟，那可是一个黑巫师能够光明正大领治疗师执照，魔法部可以开成上市公司，连梅林**画像能堂而皇之竖在购物街当内衣广告牌家啊！


NO.36
    我去霍格沃茨！”小天狼星奋不顾身跳到沙发上。

    大脚板你明知道邓布利多不会同意。”卢平无奈把手举高试图把这个想把客厅拆成碎片家伙拽下来。

    为什么？我只是想去当助教既然黑魔王都能有自己助教麦格教授同样可以！凭我能练成阿尼玛格斯变形术那个职位还不是手到擒来！”

    你心思连我都猜得一清二楚邓布利多这么多年下来肯定也了如指掌了。下来！大脚板！”

    终于成功让小天狼星放弃挣扎卢平很贤妻良母把沙发套抹平。

    你是说……”小天狼星用很惊慌狗狗眼看着他邓布利多也知道了？”

    卢平哭笑了一下喜欢那位大人绝不止你一个魔法部多少青年男女对黑魔王朝思暮想你也不用太放在心上邓布利多没有怪你。”

    我就知道校长最好了！”小天狼星喜笑颜开。

    但他也没有支持！”卢平白了他一眼。

    啊？为什么？”

    你还好意思问是谁每次见到黑魔王都忍不住和他唱对角戏？是谁每次一遇到食死徒就奋不顾身扑到前面？是谁每次去霍格沃茨都和斯内普争吵不休？”

    卢平越说越来气他们已经不是二十出头小伙子了在经历过无数波折后理应学会如何思考如果小天狼星真喜欢黑魔王那就拿出格兰芬多勇气去追求而不是像现在这样心口不一过日子。

    我不是控制不住嘛！”小天狼星喃喃喷气。

    大脚板我们已经失去了詹姆这个最好朋友我不希望你再出什么意外！从一开始我就说过你和黑魔王是不可能你性格立场身份……没有一点能让他心动！”

    卢平不得不打破好友几年来幻想况且你有没有想过这几年我们婚约弄得人尽皆知当初黑魔王甚至送来了贺礼在他眼里你并不是单身啊！”

    说来说去你意思还是我没有任何希望你不会帮我伏地魔也不会喜欢我！对不对？”

    小天狼星烦躁在凌乱客厅走来走去他心里很清楚卢平说并没有错自己已经不是几年前风度翩翩美男子了。没有继承到布莱克家族遗产叔叔留给他那点金加隆早就花差不多了卢平因为自身是狼人缘故很难找正常稳定工作看看这个自己和他合租狭小公寓就知道一份傲罗工资养活两个五谷不分大男人其中一个还是奢侈惯了贵族出身未免太艰难了。

    可伏地魔那个念念不忘高贵身影似乎总在脑子里徘徊。多少次午夜梦回他都会面红耳赤给床单一个念清理一新”然后睁着眼睛躺在床上直到天明。多么完美男人啊为什么站在他身边偏偏不是自己？

    大脚板？你在说什么？”

    没没有！我只是想问问那个他助教是谁？”

    一个叫盖勒特金发男人邓布利多说起他时候色很奇怪……”卢平回忆起校长大人坐在办公桌前有史以来第一次被甜食呛到画面当时他真红啊！

    奇怪？”小天狼星面色古怪抬头盖勒特？应该应该！”

    你一直点头干嘛？”

    没什么！只是觉得这个名字很熟悉。”小天狼星欲盖弥彰说。

    你记性啊好好想想我们还曾经在那场拍卖会上见过。”卢平好心提点他。

    那位德黑魔王？”小天狼星终于醒悟过来咆哮道霍格沃茨有了一个魔王还不够邓布利多居然有放了一个进来！”

    嗯！”卢平点头不过邓布利多也是看到聘书才知道。”

    当初邓布利多和黑魔王约定他是知道但伏地魔很聪明打了个擦边球盖勒特确不是食死徒然而他比食死徒高级多了！

    等你看到他就知道不是那么回事了他还是那样很年轻顶多才四十出头吧不过很英俊！”

    他对那天去霍格沃茨时和盖勒特错身而过画面记得格外清楚那种气势不是一般人能有自己也只在这两代黑魔王身上才见过。

    很英俊？有多英俊？比起我怎么样？”小天狼星对某个词特别敏感瞪眼。他当然清楚盖勒特?格林德沃长什么样子可仍旧忍不住开口向卢平寻找某种勇气。

    这个……不能比完全不是一个类型。”卢平咽了下口水勉强自己对好友说善意谎言。事实上盖勒特年纪虽然不小了可魅力值绝对在小天狼星之上。

    伏地魔既然选择让他当助教难道他喜欢那一类？”小天狼星眼睛越睁越大语气中难掩兴奋你说我不改变一下形象？”

    咳咳咳……”卢平上忧郁气质硬生生被眼前这位问题憋成了便秘他小心翼翼劝道我想你不适合那种造型而且万一黑魔王并不喜欢呢？”

    后面没出口一句是我们已经欠了三个房租了实在没有多余置装费啊！

    也对！可至少……让我进学校一趟啊即使做不成助教我也想看看哈利难道你一点都不想他吗？他是詹姆唯一儿子！十年了好不容易有了哈利下落我只是想看他一眼！”小天狼星求中难掩悲痛。

    哈利被分进了斯莱特林邓布利多正头疼呢！”卢平说起这件事耳后神经也开始不断抽痛怎么詹姆儿子会去那个地方。

    还不是邓布利多手气太差！我就知道当初不应该让他抓阄！”小天狼星愤怒中不禁大爆其短对角巷商铺每年年末都会有圣诞礼物抽奖听麦格教授说因为邓布利多名望他几乎次次都会被邀请参加可一百年来他连一粒纽扣都没抽中！”

    卢平无语张了张嘴对于邓布利多――当今最伟大白魔法大师人品之低他自己也无话可说了。

    你现在去霍格沃茨他是不会让哈利见你！”听说那孩子在斯莱特林很不错。

    不在沉默中爆发就在沉默中灭亡！小天狼星?布莱克显然选择后一种。

    放屁！他是不放我进霍格沃茨我就告诉别人他和那个德格林德沃是一对！”

    小天狼星！我不许你污蔑校长！”卢平嗖站起来正色道。

    我没有！这件事知道不止我一个！”小天狼星原本还有点畏惧可看到卢平居然不帮自己反而认为他说谎终于拿出了一个惊天大秘密我说是真！”

    他从长袍口袋里抛出一大本杂志抛给卢平如果这位狼人也参加过当年莉莉和巫师周刊主编迪亚士花园会议就会看出眼前这个夸张桃红色标题――《世纪悲情》有多么眼熟。他哆嗦着手指翻过几页看小天狼星眼神就像巨怪穿着草裙舞跳华尔兹一样。

    这个杂志……有多少人看过了？”

    它是我好不容易弄来看过……貌似很多！”小天狼星很大舌头吐出一大串耳熟能详名字其中不乏名门淑女政界人当然和他自己写真集粉丝群一样里面百分之九十都是女性而且这本杂志具有很强权威性知道它人都很清楚里面内容是绝对真实！”

    这么说邓布利多真和盖勒特?格林德沃……”

    卢平说不下去了无论是这个消息真相还是此刻小天狼星上八卦表情都让他有学家养小精灵撞墙冲动而很明显看着乱七八糟客厅他叹气捡起一个靠枕和那种神经质生物相比自己工作貌似并没有什么不同。

    霍格沃茨。

    你三年后真打算离开？”盖勒特坐在伏地魔私人办公室望着那个举杯赏男人你舍得这一切？”

    一切源于最伟大利益！――这是你曾经希望。”一杯清冷薄酒一抹不屑淡笑眼前这个坐拥一切男人已经把什么都表示明白了。

    这个世界他早已经玩腻了！

    盖勒特早已死寂心在这一刻突然感到一阵抽痛这个自己最引以为豪学生离开魔法界了吗？

    怎么？舍不得？”伏地魔开玩笑似抿嘴。

    ――是。我舍不得！”总是不明白那种情绪是什么可盖勒特并不想撒谎他确实不想伏地魔离去。

    你在想什么盖勒特？你又凭什么对我说这些？”伏地魔很诧异挑眉绝美眼眸中走然闪过一抹妖色。

    是我明白还会这么苦恼吗？”盖勒特很疲惫揉着眉心。

    呵呵……”伏地魔忍不住低笑几百年帝王生涯让他对别人感情极为敏感可眼前盖勒特却说他自己都不明白？

    很好！”他甩出酒杯从沙发上站起来俯视着自己曾经老师。恍如第一次见面时风姿依旧是那么耀眼。

    那么……

    不顾盖勒特惊愕到几欲脱窗眼神轻柔如絮沾尘般吻上那红唇细细品味细细啃咬直至坐着被动承受那人开始喘息……

    还剩三年盖勒特！你可以好好想清楚你对我感情！哈哈哈……”

    一代魔王居然是一个感情白痴怪不得当年和邓布利多谈个恋爱都能被人家囚禁几十年可怜?高塔公主?格林德沃！

    晚安！”

    伏地魔随即转身离去一头黑发随风起舞……


NO.37
    利、德拉科和布莱斯被分到同一间寝室一大早天还没亮大部分斯莱特林都约而同走出城堡。

    “他们在干什么？”几个偶尔出来晨跑学生纷纷向学长们打听。

    “我们也知道过从几年前开始就有学生喜欢清晨坐在黑湖边打坐你们看里面小部分是拉文克劳还有角落里那两个是我们赫奇帕奇！过总来说还是以斯莱特林居多。”

    “真奇怪他们动作很像电影里那些奇怪东方人！”

    “他们天天早餐前都这么坐着吗？”

    “为什么没有格兰芬多？”

    问这句话新生在众人看巨怪眼神中挥泪“我错了！”

    “该会在练习什么邪恶黑魔法吧？塞德里克你说呢？”

    “会我没有发现魔法波动痕迹而且一开始连邓布利多校长都惊动过但他也没查出什么来！”容貌清秀迪戈里很温和笑着安抚学弟学妹们。

    “咦那三个美来交流生也在里面！”一个眼尖男孩指着坐在最前面几个人大声说。

    “嘘！轻点声！别打扰到他们！”得说小獾们还是很好心。

    “也该结束了马上就是早餐时间斯莱特林可会迟到。”塞德里克说完那两个赫奇帕奇学生率先睁开眼睛。

    “呼！”

    “真舒服平心静气感觉真好如果是每天还有这一小段时间恐怕在城堡待上七年我养气功夫会直线下降。”

    “谁叫你们好好贵族当跑到赫奇帕奇去凑热闹！”德拉科站起来活动了一下筋骨对他们调侃道。

    “马尔福这也是故！谁让那些最高端香精香草都出自我们家族呢！要知道斯莱特林专精可是魔药学是草药学！”

    “人品啊！”德拉科发出咏叹调般感慨。

    “请要把这个词放在我们身上！”两兄弟义正言辞挺胸抬头“和老蜜蜂放在一起共用一个名词那是自跌身价！有远见贵族绝会做这种傻事！”

    “……”

    周围十几个学生纷纷心神领会笑起来。

    “好了去吃早餐吧！别忘了今天各位课程可是很精彩！我想想魔药？黑魔法防御术？”这声音怎么听都像是故。

    笑声顿时化为乌有。

    “唉斯内普教授课也就算了每次去地窖低气压这些年我们也习惯差多了虽然今年从冷空气进化成强冷空气又从强冷空气扩散为大规模寒潮可本质毕竟没什么同……”一个拉文克劳学姐理性分析着。

    “可是为什么好好黑魔法防御术课程会变成一张巨大茶几？”杯具餐具源源断……

    “那个助教第一节课明明能力很强做事也很值得他们这些小贵族敬佩可一转身那位大人走后就完全在状态了！”

    “慎言！米娅！”一个斯莱特林高年级学生冷漠看了她一眼。

    “是。”

    “虽然我们都很无奈但两位大人事是我们能有资格讨论！”况且盖勒特助教教得并差！只是一下子从缴械咒跳到三大可饶恕咒里面有时还混杂了点亡灵魔法感觉跨度有点大而已。

    “我认为这两门课其实挺有趣！比起某些地方训练简单多了！”方才挑起众人情绪声音再次响起。

    “利你要一脸无所谓行行？每次你引得教父发火倒霉都是我啊！”德拉科拉过这个进校以来麻烦断家伙重重抱怨道。

    斯内普对利从来没有过一丝好脸色连上课都基本无视某人存在。可如果真能这么凑活着过七年也是能忍耐偏偏利知死活总喜欢挑拨是非看到蛇王头顶冒烟就开始兴奋气得斯莱特林铁面院长一堂魔药课下来往往脸色堪比煤灰足足扣掉被无辜殃及池鱼――小狮子们三位数红宝石！

    最头疼是斯内普连关利禁闭都愿（某烟：直截了当说教授你愿对着那张老波特版脸型也就是了！）于是可悲和利同组德拉科万分悲摧之下成为下一个牺牲者兼迁怒者。

    “也许他需要一点教训利！”约翰?德雷似笑非笑提醒右手缓缓向腰间探取……

    利收敛起笑容谨慎退后一步“这里是霍格沃茨闹出人命可是一个好主！”

    “但我明明记得在杀戮训练里你分数比我高出一筹！”约翰危险扯了扯嘴角。

    “约翰利说得对英比51区你最好还是收敛一点免得被逐出学校！”德拉科兴阑珊搭上利肩膀手背处淡淡红光让他身后高尔和布拉克连连后退。

    “二打一？太公平了！算我一个！”苏?芬尼上前一步“多日活动切磋一下也是好！”

    拉尔法杖在空中晃动了一下除他们四个所有人都被请出湖边这片草地。

    没有人说开始也没有人嬉皮笑脸四道光剑骤然出现在他们手中如彩虹飞溅如碧浪淘沙你来我往之中看得出虽然四个人水平都在伯仲之间可真正决定胜负还是利和约翰这两个分轻重几乎招招致命魔鬼。

    “那些学生在干什么？”麦格急匆匆跑过来身后跟着一大票爱凑热闹格兰芬多学生。

    “快住手！你们……”

    “教授他们只是在切磋剑术没什么大了。”拉尔很礼貌朝这位副校长点头致然后重新把目光移回湖边。

    “切磋？你在说什么呢佩瑞斯先生！”麦格严肃驳斥道“你难道没有看见他们四个浑身都是伤吗？你管这叫切磋？”

    “是教授！在我看来这就是切磋如果你相信可以问问在场其他同学他们都是见证人！”

    拉尔看上去并没有因为麦格语气问题而生气可麦格本人反而因为多年来习惯性本能向后退了一小步。 这个学生虽然在微笑可他笑却由得令自己毛骨悚然。可为了劝阻正在“切磋”那几只她只得鼓足勇气向周围学生探听情况却惊恐发现在场所有人都很理所应当点头。

    霍格沃茨这是怎么了？难道这群学生没看到场上人已经鲜血淋漓了吗？难道要拼出性命才算完事儿？

    “你们……”她愤愤冲上前叫道“波特马尔福芬尼德雷我命令你们四个立刻停止！”

    四条身影迟疑继续你来我往一点没有停止思……

    “没用他们切磋前我已经在附近下了静音结界。”拉尔得浅笑。

    “而且您觉得观看如此华丽剑术是一件赏心悦目事情吗？”布莱斯有点羡慕望着德拉科他可是除利以唯一一个得到初级黑武士徽章并拥有光剑英贵族当初训练时自己要是多努力一把该多好！

    “要是有糖果零食在身上就好了！”潘西很惬把一块石头变成椅子。

    “麦格教授麻瓜有一门学说叫哲学里面理论非常深奥波特他们虽然在断受伤可我还是我建议你要光从**上观察要开阔思维放宽眼界……”

    “你说真是麻瓜哲学？我怎么听着相占卜学教授口头禅啊！”

    …………

    被遗忘麦格突然觉得自己脑后出现了一个大大十字。

    轰！！！

    一道白光打在结界上。

    “阿思！”

    “校长！”

    所有人回头望去邓布利多高大威严站在城堡前。

    “也许大家都该停下来去吃早餐了！”他目光从学生身上一个一个扫过大部分学生都一哄而散只剩下零散十几个高年级生。

    “阿思你快瞧瞧波特他们！”麦格语气急促上前仿佛是丈夫死了十几年寡妇突然找到了主心骨。

    “别担心米勒娃！他们……”

    “校长？是你打断了我们友好切磋？”德拉科扬着贵族式假笑跑过来一身校服在咒语帮助下已经恢复如初但身上淡淡血腥味还是隐约可见。

    “也许你需要去医疗室马尔福先生当然还有你身后三位同学！”邓布利多抚摸着宝贝胡子很赞同对利摇头。

    “用了我们很好！过刚才阻止我们是校长对吧？”

    “我是为了你们安全！”

    “哦那就行了！”德拉科了然点头。

    “邓布利多你太鲁莽了！”伏地魔高傲走过来。

    “汤姆你怎么过来了？”邓布利多身体一僵他能够如此淡定和利接触就是因为伏地魔在学校。

    “你魔力会造成比他们身上那些伤更严重后果。”

    “身为校长我必须阻止事态进一步扩大。”邓布利多想也没想很经常性习惯性回答。

    说完后他感觉到哪里对劲了。伏地魔站在清晨阳光下一脸微笑眼神中带着少有怜悯……

    怜悯？

    “邓布利多校长很抱歉打断您和伏地魔教授谈话过你是是该帮这次决斗输那一方承担一下代价？”苏?芬尼用非常、非常期待眼光看着这位“冤大头”。

    “代价？承担？”

    “是啊根据际巫师法巫师有权在两方同情况下进行正式决斗决斗中任何人包括公证人在内都能阻拦违者将收到三千加隆以上罚金并付出决斗双方约定代价！”

    苏很熟练从兜兜里掏出缩小版法律手册用魔杖还原后开始翻到刚才说那一页。

    “等等你们刚才是在决斗？”

    “当然！”四个孩子一起点头。

    邓布利多深呼吸微笑“可是法律中要求是正式决斗而你们还未成年所以是无效……”

    “可是这条款背后有附注！”苏把厚厚书本递给去“附注二：如正式决斗中双方都是未成年人则决斗无效然子爵以上贵族在其列。校长我们四个家族都有爵位在身哦！”

    邓布利多颤抖着恨得把眼睛黏在那页纸上贵族该死贵族！

    “芬尼先生我很高兴你那么具有法律识那么能否把你们决斗书给我看一下呢毕竟这是正式决斗决斗前你们应该签下公证书吧？”

    邓布利多看着四个傻眼学生老奸巨猾笑了。

    “校长我们真是太感动了！没想到你这么了解决斗流程啊真愧是霍格沃茨有史以来最伟大校长！”

    “胡说什么呀！校长怎么可能知道决斗流程别忘了他靠决斗打败第一代黑魔王！”

    “可是英人是流行决斗吗？否则刚才我们行为为什么会引来那么多人围观？副校长还跑来大呼小叫？”

    “也许他们认为我们太小儿科了？毕竟在美决斗通常是几百号人一起上！”

    邓布利多嘴角抽搐看着窃窃私语四小。

    “咳咳咳……先生们！如果你们找到……”

    “啊这是决斗书！请校长过目！”苏连忙把一张羊皮纸扔给他。

    真有决斗书！

    邓布利多心下一惊接过来看后发现上面四个人名字决斗内容都罗列很详细除了……字迹十分潦草。最让他痛苦是关于决斗认输方赔偿上面清楚明白写着――倒立环绕城堡一周！

    “我能问一问为什么这上面墨迹还没干吗？”

    “早晨嘛！空气中湿气比较重！”

    德拉科很镇定抬起下巴死也会承认这份字迹潦草到连摸带猜鬼画符是他们几个用速记手法在伏地魔和邓布利多扯皮时弄出来。

    手真酸~~~

    邓布利多悲愤欲绝望天……

    “今天天气真好！”伏地魔很无辜看了看远处蓝天白云再看看水中巨型乌贼在研究一下地下草坪柔软度……

    “我去寝室拿书。”

    “我去吃早餐。”

    “我去洗澡！”

    “那我去……盥洗间！”

    四小和其余学生很贴心留下风中凌乱校长大人准备进城堡上第一堂课。看上去即使今天前方有一打斯内普加盖勒特张开血盆大口等待也能破坏他们好心情。

NO.38
    直接从那些疯狂麻瓜手里买颗核弹炸了霍格沃茨，如果不是自己还在这里教书话，如果不是斯内普卢修斯等一群对这个鬼地方恋恋不舍家伙存在话，如果不是伏地魔一脸“这里是我祖先心血结晶”表情话……该死！为什么自从那个晚上，他脑子里就再也抛不开那张脸，那个吻，那种气息！

    抱着仿佛毕业考试提前到来心态，内心纠结某黑魔法防御术助教在圣诞节前给从上到下一至七年级布置了比山还高，比女人胸襟更广阔作业。看着可爱小动物们双目茫然，带着仿若死到临头状莫名表情飘出教室，日渐黑暗化内心总算舒了口气。

    可随即，又有一个挑战他心理极限表演开场了。

    决斗规则不能更改，即使自己是首屈一指白魔法大师！

    于是，在规则面前小绵羊邓布利多终在一个漆黑夜晚，城堡人口达到低值时候悄悄展开行动。

    “，你说他能坚持到走完一圈吗？”

    伏地魔“大方”把那套投影设备搬进了霍格沃茨，和某个这学期别扭程度直线向斯内普靠齐助教一起欣赏这幕比魔法石还珍贵“平安夜滑稽剧”。

    “哼！被几个小孩子玩弄，阿不思被那个布莱克小子传染了吗？”坐在离他远靠背椅上，对自己以前眼光感到有些悲哀。

    人就是这点不好，钻进去时候即使站在面前是一个品味另类，满脸皱纹，心机深沉老狐狸也能当成绝世美玉，等到彻底清醒过来就会产生“他真是当初那个啥啥啥……（省略五千字赞美词）爱人？”邪恶思，终发现其实那个某某蜜蜂不过就是一个喜欢蹲在校长室偷吃甜食教育界败类！

    “欲进先退，那几个小子虽然还略显幼稚了一点，但已经懂得运用自身优势达到目，看来离我退休日子不远了。”伏地魔惬意点着头。

    被迫做在这张椅子上这么多年，前前后后陷害了包括女儿女婿在内一大票人，结果都没有合适人选，如今总算看到了希望曙光……

    “你还年轻……”下意识看向伏地魔那张如几十年前第一次相见时精致如初轮廓，有深厚魔力支撑他没有变化，那股邪魅至极俊美依旧能令人目不转睛。

    “那又怎么样？”伏地魔摊了摊手，一脸无比自私淡漠，“不玩了就是不玩了，难不成我下决定还有人敢说一个‘不’字？”

    一向高高在上黑魔王可从来没有理会过他人心思，对自己来说，一时金钱、权势、地位根本不能吸引住他百分之一百目光，当惊险刺激过程渐渐远去，只剩下可有可无结果，他自然要开始选择新方向……

    “有没有人说过，你，真自私……”苦涩说。他可以一走了之，但追随者们将永远失去那个高高在上，遥不可及信念。

    “多。”伏地魔实事求是点头，一个家子民算不算多？他在心里揣测。

    “所以？”

    “所以，既然你不打算留在英……”伏地魔眼神一亮，兴致勃勃提议，“不如我们私奔吧！”

    ……

    …………

    “――滚！！！”

    这个圣诞假期是令人激动，斯内普颇为享受吃完妻子爱心早餐，然后准备去庄园图书室消磨一上午时光。可紧接着，他就被哈利一声惊天动地“爸爸”震得五官变色神经扭曲，不得已他用身后有喷火巨龙追赶速度躲进魔药实验室，发誓往后几天都在里面度过。

    这个决定当然得到了包括莉莉和在内所有人反对，而明显，在圣诞节夜晚睡洗手间还是睡卧室单向选择题面前，斯内普只能万般不愿走进客厅，面无表情围观众位食司徒高层热情洋溢讨论关于平安夜某校长走光问题。

    “维迪究竟往霍格沃茨走私了多少套投影设备？”一旁傻眼喃喃自语。

    斯内普望了望这位在莉莉口中被冠以“黑魔王绯闻伴侣”长者，明显他此刻处于莫名烦躁中。于是乎，平日冷淡少语但此刻心情极度不佳魔药大师终于忍不住“幽默”了一回――

    “你应该庆幸……他给你留了面子。”

    嘴角抽搐起那个伏地魔一时兴起“提议”，和那个相比眼前阿不思遭受这一切。

    他点头道，“……确实。”

    话虽如此，可每当自己起荒谬提议，心中莫名涌起那一缕心动又是怎么回事呢？

    圣诞节后第一次变形课就是两节连堂，学生们明显还没有从节日气氛中回过神来，即便有麦格教授不断在教室里来回走动，可只要她一转身，立马有窃窃私语声从各个角落里传出。

    “嘿！这可是大新闻！你说是真吗？”

    “当然了！我爸花了大价钱从一个食死徒手里买到了魔法留影！”说话男生左右看了看，压低声音道，“邓布利多这次可是丢人丢大了！”

    “呵呵呵……”

    “你爸可真厉害！我伯父可是使足了劲要进食死徒，到现在还没消息呢！”

    “你以为食死徒是那么好进？你以为现在还是十年前啊！黑魔王大人可是发下话了，新进人员，宁缺毋滥！我爸也只是稍稍搭上点边而已！不过……”

    “不过什么？”周围几个男生眼睛立刻睁大了。

    “不过我劝你们也不要太着急，今年我们年级不是有好几个重要人物嘛！”那男生下意识朝德拉科方向看了一眼，“去和那几位大少爷打好关系，嗯？”

    “……有道理！”

    “真有你！”

    快，几个凑过去假装请教挥动魔法动作男生在哈利热情但不失风度演示，德拉科高傲但还算耐心讲解，布莱斯温柔且彬彬有礼引导下……主客尽欢。

    而格兰芬多这边……似乎也没打算给自家院长留面子。

    “上学期波他们表演剑术你们查出来了吗？别告诉我一个假期一点收获也没有！”

    “别小看我！我从一个麻瓜亲戚那也了解到，有一个有名叫星际大战系列电影，里面人物使用就是光剑！”

    “电影？那是什么？”

    “……我也不太清楚，不过这不是重点！”

    “就是！重要是弄清楚斯莱林那几个家伙从哪弄来光剑，简直太帅了！”

    “唔……那部电影好像是美出产。”

    “那么远？”

    “唉……要是我也有一把就好了！”

    “听他们口气，难道还去美偷渡一把？”布莱斯在小狮子们毫不掩饰音量下挑眉道。

    “也许他们以为光剑是只要带上一大袋子加隆就可以买到！”德拉科讥笑。

    “多么美妙法啊！我迫不急待看到那些人跑到教官们面前要求出售武器了，‘来一柄光剑，要颜色鲜艳一点’！”哈利不顾形象哧哧笑倒在德拉科身边，“那场面，一定……一定精彩！”

    “你说他们能全尸而回么？”布莱斯也终于克制不住笑起来。

    “哼！一群脖子以上长着猪头格兰芬多白痴！”

    “德拉科，你确定是马尔福家孩子而不是斯内普家？”

    “去死！”

    “行了行了，你们几个！”潘西忍不住劝道，“别闹了！你们再好，也不考虑一下格兰芬多们经济实力么？去美购物？他们有几个花起那个钱？更不要提著名韦斯莱家就快连饭都吃不饱了！”

    “也许韦斯莱家连加隆是什么颜色都忘记了，所以他们只能拿着铜纳来追忆？”

    “德拉科，你说……太精辟了！”

    BALABALABALA…………

    好不容易挨到变形课结束，在麦格忍无可忍严厉目光瞪视下，德拉科毫不客气拉着哈利离开教室，左拐右绕走进男生盥洗室。

    下午时光，学生们要么在魁地奇球场撒欢，要么在图书馆埋头苦思当天课后作业，乍眼望去，这里倒是空无一人。可是不凑巧，某位魔王大人刚好从外面走过，看到两个少年居然在这种地方毫不掩饰施静音咒，眼中顿时流露出一丝兴味，脚步也随即迈不动了。

    “哈利，你这么明目张胆在麦格面前谈论美那边事，就不怕那群格兰芬多找麻烦吗？”

    “怕什么！要是他们不找麻烦我才担心。”黑发少年收起在教室里对斯莱林普通学生表现出那种热情开朗，嘴角冷笑道，“黑魔王曾经说过，任何明面上威胁都比不上暗地里血光，宁可他们从平时言语中去猜测我以前过是怎样生活，而不是派人去觊觎我们大本营！”

    “自己制造线索和证据然后放在敌方眼皮子底下炫耀？麦格可不傻！”德拉科快明白了哈利手段，但他并不怎么放心。

    “她是不傻！但经过邓布利多那次铩羽而归，目前凤凰社谁都没有把握再冲过来试探我们！谁知道前方等待自己是什么呢？不是每个人都有勇气履行魔法契约！”哈利起那卷魔法留影，略微得意搓着下巴。

    “狮子也有畏首畏尾时候吗？”德拉科面带微笑着嘲讽。

    “狮子之所以具有非凡勇气是因为他们身后跟着一个庞大狮群！而现在，他们还有什么？”哈利反问。

    “狮王已经老去！”德拉科会意道，“至于狮群，在后继无人情况下已经完全退化得差不多了！”

    “英雄所见略同！”

    见谈话告一段落，哈利一脸轻松把手臂搭在德拉科肩上，微笑着向外走去，“你就这么光明正大站在这里和我谈话，就不怕城堡里那些爱偷听家伙吗？”

    “你以为我是白痴么？”德拉科嗤笑，“这里是盥洗室！”

    意思是只有这种地方没有画像！至于幽灵，整座城堡也桃金娘那个另类喜欢在女盥洗室里飘来荡去。

    “也对！”哈利点点头。

    “至于活人，你以为有哪个变态神经病脑子不正常会跑到这种地方偷听？”德拉科紧跟着昂首离去。

    殊不知，这后一句话让原本惬意隐身在一旁，打心底里对两小对话是认同，自认后继有人某黑魔王登时扭曲了一个诡异笑容，脸上变得无比精彩，随即阴惨惨道，“好！好！卢修斯，这就就是你教出来好儿子！”


NO.39
    了一顿魔王大人自然不是好惹，回到庄园对卢修斯那是狠发了一通脾气，直把铂金贵族愣够呛。如果不是最后收到斯内普紧急传讯，恐怕迫“子债父偿”卢修斯还在外头东奔西走瞎忙活呢。

    “你说我怎么这么倒霉？这明显是无妄之灾！凭什么美那边和印度谈判要我去插手？你知不知道，那些浑身咖喱味家伙有多恶心！”

    “也许是你好儿子惹祸，黑魔王不好意思和小孩子计较，所以全算在你头上了！”斯内普皮笑肉不笑撇嘴冷笑，殊不知这句玩笑话歪打正着命中问题中心。

    “西弗勒斯，你是在嫉妒我有一个好儿子吧！”卢修斯扬了扬精致下巴，假笑道，“说起来哈利最近在学校表现很不错，你应该高兴才对呀！怎么说他现在也挂在你下……”

    “闭嘴！”斯内普不自在打断他话，冰冷面容下掩盖了对某种称呼恶寒，“说正事！”

    “咳咳咳，好吧！”卢修斯正了正神色，褪去一反先前玩笑口吻，“主人决定了吗？”

    “不就是那几个小子！难不成他还打算派遣外援？”斯内普顺口说了一句。

    “你怎么知道我曾经主人派到美要人？”

    斯内普面色铁青咬牙，“那件事可不是闹着玩！主人疯了，难道你也跟着疯？”

    “西弗勒斯，你竟敢说主人疯了？”卢修斯剧烈咳嗽起来，神情激动挥舞着双手。

    真该让那只老蜜蜂来看看卢修斯现在样子，绝对和贵族无缘举动恐怕可以让邓布利多即使不吃甜食也能在梦里笑醒！斯内普想着。

    “也许你在印度待得太久，消息不够灵通，魔法石这么重要东西尼克?梅勒居然也能当成公开拍卖那样在霍格沃茨展示，主人居然还帮着邓布利多说话……”

    “魔法石？”卢修斯惊得一口气没上来。

    “嗯。”斯内普烦躁点头。

    任谁看到一块亮晶晶，水灵灵，通体透明，可爱，能点石成金还能炼制出长生不老药石头就这么明目张胆丢在学校，心情都放松不起来！

    点石成金，想想那数不尽金加隆，换成魔药材料到底能堆满多少间仓库啊，以前有价无市珍稀材料，只要有了魔法石，那还有别话说么！再贵价钱，买！

    长生不老，虽说魔药大师寿命比普通巫师长得多，可如果能把自己生命延续到完成几个梦幻实验长度，那总不为过吧，毕竟是斯莱特林大部分都是黑巫师出身，对于能多活几年总是来者不拒。

    霍格沃茨。

    “尼克，你真决定了？”邓布利多满脸愁容看着老友。

    “是，阿不思，我们已经决定在不久后告别这个世界了。”尼克?梅勒，这个几百年来最为引人注目炼金大师此刻就像是即将经历一场前所未有冒险。

    “你离去将会是魔法界最沉重打击……”

    “我以为你是个格兰芬多，阿不思。”尼克很老不正经眨眨眼，“我本来还想邀你与我同行呢？”

    “与你同……”邓布利多嘴角不自觉抖动，太阳穴边青筋微微凸起，难道要自己陪他一起同行到死神面前喝茶吗？

    “好吧，我知道死亡对你们来说也许真是冒险，不过你也用不着用这种方法寻找继承人呀？”

    潜台词：直接把魔法石交给我不是更好？

    “不不不！亲爱阿不思，相信我，我会用最好方法选定魔法石新拥有者！”尼克大力摇摆着手。

    “但是万一引来那些心怀不轨……”

    “没关系，炼金术本来就不是善良人士应该摆弄学科，我还记得先祖为了魔法石光大屠杀就不知道多少次！”

    这正是邓布利多所担忧事，照尼克这么说，食死徒岂不成了魔法石最理想接收对象？不！这绝对不行！

    “尼克，我觉得你还是应该再考虑一下……”

    “阿不思，炼金术士心是所有巫师中最坚定。”尼克伸出一根手指很得意摇晃了下，“我已经和妻子商量好再来人生中最后一次蜜月旅行了，所以更改主意导致我们不能顺利出游小事你就不用再提了！”

    这不是小事好不好！

    邓布利多胡子隐约上翘，恨不得直接拿起桌子上糖罐把眼前这个老不正经家伙砸晕！如果他不考虑这么做后果话！

    “就这样决定了，借用霍格沃茨作为场地，只要在这段时间内有学生能找到魔法石，第一个触碰它人就成为新主人！不过关卡都要由我来制定！”尼克搓着下巴，很不怀好意盯着邓布利多，“我孩子，我会设定特殊界限，不符合年龄人可不能随意进出哦！”

    邓布利多气管尼克称呼彻底掐断了，他心底很惶恐估摸了一下自己和这个老家伙年龄差距，然后很悲哀发现，他在尼克面前还真是“年幼”啊！

    “我明白了，我会腾出一个地方。”邓布利多有气无力点头。

    不管怎么说，既然尼克把最后决定胜负关键定在了霍格沃茨，那对自己至少从场地上来说还是十分有利。

    是，邓布利多很清楚，如果食死徒得到魔法石，那将意味着无数金钱、荣誉、时间，那么凤凰社将再也没有翻身余地！相反，如果自己这一方人得到魔法石，那将让目前处于极为不利地位己方重获新生！

    “那我就先回家了，啊，我亲爱佩雷纳尔亲手烤制小松饼……”尼克笑呵呵挥手，“你也早点洗洗睡吧。”

    “咳咳咳……”邓布利多艰难咳出喉咙口糖块，双手哆嗦着伸向所剩无几糖罐，事到如今，只有那熟悉甜腻腻糖果味才不会让自己觉得头疼。

    下一秒，他手停住了，糖果盒里平时混杂蟑螂串们仿佛达成了什么协议，有志一同头朝前，把尾部对准了他。

    …………

    当伏地魔回到英时，很明显注意到某只白胡子蜜蜂脸色十分难看，不过即便这位即将卸任黑魔王大人脑子再聪明想象力再丰富也无法想到中真正原因，只能中猜测，也许是邓布利多无法找到遇食死徒相竞争人选？

    某种意义上来说，这个想法也没错！

    受某些“精英教育”影响，食死徒新一代素质普遍出现井喷式提高，且不提哈利、德拉科、莎碧娜等几个处于轴心孩子，就连一些中小贵族出身资质一般孩子比起格兰芬多那群所谓勇敢幼狮来说都强了不止一点半点。

    “邓布利多校长，我没想到你会亲自来这里做客。”还以为这老家伙有生以来都不会踏进我庄园半步了呢，脸皮真厚！

    “这位不是布莱克和卢平吗？”盖勒特很不屑看着邓布利多身后两个跟屁虫，如果没有这位白魔法大师，恐怕这两个家伙连庄园大门都进不来吧。

    “没想到盖勒特也在，我还以为你一直在霍格沃茨批作业呢，毕竟汤姆临走时留下事务挺多。”邓布利多像是从来没有来过这里一样亲切打招呼。

    “不要脸……”不知从什么地方冒出一个童音。

    伏地魔轻轻挑了下眉，很真诚对仿佛患了面部神经失调症三人微笑，“童言无忌，童言无忌！”

    “咳咳咳……”邓布利多正准备说话。

    “怎么还好意思跑到别人家里来耀武扬威……”另一个细小声音。

    “听说最近霍格沃茨在搞秘密活动，也许他们是来走后门！”

    孩子们七零八落声音越来越嘈杂，听在小天狼星耳中是愈加刺耳。

    “混蛋！邓布利多是最伟大魔法师！而且还是霍格沃茨校长！难道以他身份还需要走什么后门不成？”

    “哦！”几个原本在楼梯拐角处探头探脑孩子不约而同点头，原来是霍格沃茨校长啊！怪不得不需要走后门，他自己可以开后门嘛！

    完了！

    邓布利多不顾自己正站在死敌面前，按捺不住捂住头面，原本今天自己不顾双方立场冒着生命危险跑来见汤姆，就是希望能和对方就参加人员达成一致，现在……

    “看来把场地放在霍格沃茨确不太公平！”伏地魔正经搓着下巴，很“尊重”一群平均年龄不到十岁孩子，“不如我们让尼克?梅勒换一……”

    “不好意思，我突然想起来今天魔法布有一份文件需要签署，先走一步了！”邓布利多不等他把话说完直接就找了一个不成样子理由，拉着两个学生离开。

    “别这么着急，吃了午饭再走！”伏地魔轻飘飘在他身后挥手，很热情介绍，“今天厨房做了东方菜，是红烧狮子头……”

    邓布利多哆嗦了一下，使出百岁老人不该有速度飞奔而去。

    “你们孩子今天做得很好，待会儿留他们下来陪共进午餐吧！”伏地魔淡淡对身后食死徒们吩咐道。

    “主人，您过奖了！”食死徒们惶恐鞠躬，脸上无一不带着激动和喜悦。

    “唉，真是，虎落平阳犬欺……”

    望着那三人背影，盖勒特两眼正视前方，用绝对正派表情点评这位已经失去年轻时英武胆魄故人。

    就在这时，一边食死徒人群中也不知道是谁发出一个非常细微却能令所有人听在耳中声音。

    “落难蜜蜂不如鸡！”

    “抽查魔杖？为什么？”哈利翘着二郎腿斜靠离地约两米树干上漫不经心问。

    “听说是为了比赛公平。”德拉科耸了下肩，很不满抬头，“我说你能不能下来说话！仰着头感觉很不好！”

    “上面风大，比较舒服。”哈利不在乎用一节草根剔牙，“我是问为什么我们要参加这种没有任何挑战性比赛，不就是一个魔法石么？”

    如果有人想长生不老，他不介意做中间商替血族牵头，只要分成能令人满意就行了，比起每个月都要喝那该死恶心到极致长生不老药，在脖子上咬一口不仅能一劳永逸，而且还可以保持青春！更或者，某些喜欢刺激另类家伙想来点特别，自己还能为介绍一位德高望重亡灵法师，保证用户从此摆脱肥胖烦恼，骨感十足，一生轻松！

    至于数不尽黄金……要是谁敢用魔法石这么做，哈利担保那个人见不到第二天太阳！要知道，魔法黄金在巫师界地位就等同于麻瓜们假币，破坏金融市场罪可不是一个小小炼金师能承担得起！

    “也许在美不算什么，不过魔法石在这里还是很有市场，而且你要明白，由于那玩意儿成本远高于收益，这些年已经很少有人关注了，因此尼克?梅勒手上那一块实际意义更像古董。”

    铂金贵族血脉里天生商业天赋一直在激励着德拉科把目光投向更多财富！事实上，在黑魔王大旗下，马尔福家这对父子近年来搜刮地皮行动从来没有终止过！

    “古董？”哈利下意识搓了下手指，“比赛有什么限制吗？”

    “……有！”一直没说话约翰睁开眼睛，冷冷说，“只准使用魔法！”

    幼稚！

    无聊！

    “呵呵，这恐怕是那位邓布利多校长想出来吧？为了限制我们光剑？”

    “难道他怕我们把城堡拆了？”苏很不满说。

    “也许他以为我们只有光剑可以用……”拉尔?佩瑞斯冷笑。

    两个声音同时响起。

    “是不是限制我不清楚，不过哈利即使什么都不用都能拆了霍格沃茨，这一点绝对是不容置疑！”潘西摇着手中扇子坏笑着遮住上扬嘴角。

    哈利皱眉，然后突然发现树底下一小撮人居然都有志一同点头，难道自己做人真失败到了这种地步？

    外表很强大，但仍处于青春期少年冲回城堡冲回地窖冲进壁炉开始向自己心目中无所不能母亲提出心中疑惑。

    “妈妈，你认为呢？”

    “放心吧，和邓布利多和老凯萨相比，我相信你人缘绝对处于正常值以上！”莉莉轻快地挥手。

    “和邓布利多比……我怎么觉得自己掉价了？”哈利头在火堆里摇晃着，“不过，老凯萨又怎么了？”

    “咦？你难道不知道吗？今年他在黑世界悬赏金又增加了两成，据说有一位在宴会上他当众侮辱哥伦比亚大佬把他两个千娇百媚女儿都推上了赏金单，声称即便完成任务是地精他也照样付款！”

    “…………”


NO.40
    天好自认和老凯萨相比还有很一段距离某位黑发少年迈着轻快步子踏入校长室。

    “您好校长。”

    “哈利我教子！”小天狼星泪眼朦胧试图冲上去却被身后卢平死死拖住。

    “我说今天叫我过来是检查魔杖吧？”

    哈利甩了甩染成五颜六色头发教子？他可不是圣人如果这个所谓教父更强悍话认了也没什么不了事可问题是眼前这个明显属于四肢发达头脑简单家无横财只会拖后腿废物！

    “确不过我们一向公务繁忙校长也许有新安排？”伏地魔微笑着从壁炉里冒出来。身后还跟着这次比赛发起者尼克?梅勒以及魔杖检查员奥利凡德“抱歉了邓布利多我在魔杖店刚巧遇到准备出发这两位……”

    “没关系我孩子你来正是时候。”邓布利多毫不在意微笑。

    “没看出来闲杂人等挺多。”见到靠山来了哈利完全不给某人面子撇嘴。

    “哈利我是你教父啊！不是闲杂人等！”小天狼星这回反常没有吼叫而是泪眼朦胧望着眼前这个无所谓少年“这是卢平你爸爸好朋友当年我们都是在圣芒戈产房外听着你出生你那是是那么小……”

    像是回忆起了什么小天狼星试图扑上去抱住哈利却被卢平死死拉住。

    明明知道我是一个孩子还会任由黑魔王闯进门打家劫舍杀人放火？你确定当年你们投靠对象是凤凰社而不是食死徒？？哈利里很怀疑当年真正内奸就是凤凰社里最BOSS。

    当然这种事还是放在里面想想就好真要拿到台面上来摆明车马恐怕一个不放过自己就是眼前这位亲爱外公谁让他老人家还没玩够！

    “我说今天是来检查魔杖吧？”伏地魔丝毫没有和苦主对峙意思凉凉和哈利对视一眼两人都有一种看了一场乡土八点档感觉。

    “我工作很忙。”黑魔王很慎重点头。

    “我认为让哈利找回亲人并不是一件浪费时间事。”邓布利多满面笑容。

    伏地魔很善解人意假笑“布莱克看上去绪很激动我不介意放哈利半天假让他和这位看上去精神不太可靠布莱克先生讨论一下遗产分配问题！”

    邓布利多嘴角止不住抽搐了一下汤姆你是不是太吝啬了一点貌似这些年每位食死徒身价都在你领导下翻了几番啊！小天狼星和卢平最近可就差点没有喝粥度日了。

    小天狼星注视着伏地魔俊美如昔面容居然有一种自惭形愧感觉出乎所有人意料站到卢平身边喃喃不语。

    “我想我们还是先把正事办完比较妥当毕竟奥利凡德魔杖店工作也不少。”邓布利多很贴微笑假装没有看到两个小天狼星表。

    哈利毫不客气仰天翻了个白眼我说邓布利多校长你找理由也选个合适行不行？对角巷那个破破烂烂魔杖店一年到头除了暑假有点人气其余时间段除了店主貌似连鬼都没一个！

    奥利凡德半眯着眼神神叨叨走上前对伏地魔低头致意。也许是因为这位黑暗君王这些年表现比起原著不知温和了多少倍虽然还被众称为黑魔王但较于JK笔下类似恐怖份子作风眼前他更像是一名合格政客因此这位魔杖店店主敬畏倒是有恐惧还真没怎么看出来。

    “波特先生这是我一次看到你很遗憾你进入霍格沃茨之前没有去我店里选购魔杖……”

    “我魔杖是在美选购。”哈利随意插了一句。

    “哦我以前没有接触过欧洲以外魔杖制造工艺我还记得……当年你父母来我店里买魔杖景说起来你眼睛和你母亲一模一样……”

    “哈利长得很像詹姆！”提及老波特小天狼星条件反射插嘴。

    “唔确有点相似不过这发型……”奥利凡德下意识向哈利望去却很难从他那头上星期新染比福克斯羽毛还五彩缤纷头发上看出些什么。“”

    “不提这个了”哈利难得好推开这个话题关于这个长相可是斯内普忌他很担这个瘦弱不堪老头还没走出霍格沃茨就会被那位脾气不是很好继父给毒杀了。据说眼前这个家伙是英唯一魔杖制造商提起了一分好奇他忍不住问道“我父母他们当年在你那里买了几根魔杖？”

    “几根？”奥利凡德一时没反应过来但他很快瞪眼睛沉重呼气“每个巫师一生只有一根天命魔杖要知道是魔杖选定主人！”

    “那万一折断了怎么办？”哈利立刻提出疑问“据我说知英部分魔杖都是用木头制造吧那么脆弱材质随便敲敲打打就有可能被损坏啊？”

    “这个……一般小损伤可以送到我店里修理。”奥利凡德深思片刻看上去也有点疑虑不过还是耐着性子为哈利解答。

    好像自己很少遇到过需要选根魔杖巫师至于敲敲打打谁会用无聊用自己魔杖敲敲打打呢？他们可是巫师不是巨人！

    “这也太不稳妥了既然魔杖是巫师武器怎么可以没有备份？”哈利对此嗤之以鼻随后很快反应过来对奥利凡德报以白眼“怪不得英这么居然只有你一家魔杖店要知道独家经营虽然能保证利润但是长此以往会使得供应商失去进取……”

    “咳咳咳我们还是先检查一下魔杖比较好。”

    邓布利多适时为奥利凡德开脱毕竟他今天目就是想了解一下哈利手中所用魔杖底细。毕竟没有在对角巷购买过任何学习用品哈利身上有太多自己所不知道秘密可惜自己当年在奥利凡德店里为他准备那根兄弟魔杖用不上了。

    “不错让我先来看一下美那边魔杖水平。”奥利凡德闻言连忙假装低头掏出老花镜颤颤巍巍带上。

    “给！”哈利撇撇嘴从口袋里掏出魔杖递过去。

    “咦？”

    看到这根完全不同于英风格作品见猎喜奥利凡德立刻准备开始检查却发现哈利默默继续在另一个口袋里掏摸然后拿出一根紧接着伸进袖口又是一根随后开始弯腰掀起裤腿……

    …………

    半响望着桌面上整整齐齐五根魔杖邓布利多小天狼星等人眼珠子都掉出来了。

    “怎么不检查了？”哈利不明所以问。

    “这……这些都是你？”

    “当然了其实还有备份不过放在家里没带来那应该无关紧要吧？”哈利踏着脚尖很随意挥手。

    “你怎么会有这么多魔杖？”邓布利多急忙问。

    “这很正常吧我不喜欢这种不太坚固玩意儿所以一般买比较少德拉科那家伙可是有整整一个抽屉魔杖而且都是限量版！”哈利搓着下巴嘀咕“说起来今年冬季好像会有一款世纪圣诞纪念版魔杖出炉也许我也应该去定做一根。”

    “不可能！一个巫师一辈子只应该有一根魔杖！”奥利凡德不顾年纪拼命吼“你们这些魔杖不可能和魔力契合！”

    “要是你不信我们可以现场试试！”哈利不屑往地板上吐口水“老家伙自己水平不够就别怨别人啊！”

    “你……”一贯波澜不惊喜欢装神棍气奥利凡德开始卷袖子打算和哈利搏斗。

    “停停就找哈利说我们先试验一下如何？”邓布利多看到这么年纪还不顾身份和一个少年拼命连忙上前和稀泥。事实上他里也不相信这些魔杖都能与哈利魔力相匹配。

    一刻钟后除了优雅如故伏地魔和吊儿郎当毫不畏惧当着众人面嚼口香糖哈利其他人脸都涨红了。

    “怎么会这样怎么会这样……”

    “你是怎么销售魔杖？”

    “摆在店里卖啊！”奥利凡德理所当然说。

    “很抱歉我们那儿魔杖除了因为制造商不同导致外观有所差异内芯都是为客户上门量身定做不仅考虑到不同客户自身爱好而且颜色任选！每年开学时都会有人上街发小广告请明星代言做模特秀而且不定时推出限量珍藏版像你这种一年到头窝在店里等客人上门商家在美恐怕连一根毛都捞不到！”

    说罢哈利张狂伸出一只手丝毫不给面子在奥利凡德眼前竖起中指然后用下眼神示意身后人。

    “要是不信你问问他！”

    这个他――说就是一直在看好戏黑魔王。

    面对邓布利多阴晴不定表伏地魔好于是从善如流拉出长袍内侧口袋从里面掏出一根明显不属于“英制造”银白色魔杖（仙女棒？）

    邓布利多近乎失态张嘴为什么汤姆魔杖会变成这种东西不应该啊那岂不是说拥有福克斯羽毛那根魔杖已经被抛弃了？真是太失策了！

    等等那是什么！

    正在思考中他眼角余光瞥见另一抹金属光泽不止是他小天狼星和卢平也都看见了那个绝对不该在黑魔王身上看到东西。

    也许是拿魔杖动作太虽然只是一瞬间可伏地魔腰际别着沙漠之鹰还是很得意很嚣张向这群乡巴佬打了个招呼。

    “你们……”奥利凡德被气得吐了血完全没有注意到一群人迷离而又古怪目光。

    “你什么你！家族制作魔杖做起码也有千八百年了吧居然连与时俱进都不知道我猜连你们店里装魔杖盒子都是几百年前统一生产吧？”

    你怎么知道？奥利凡德差点脱口而出幸好他在哈利鄙视目光下忍住了。

    “就算照你所说部分巫师一生只用一根魔杖但是我们可以改变这种观念啊！”

    哈利兴致来了一只脚踹翻面前碍眼茶几丝毫没有看到一旁因为茶杯碎裂声好不容易回过神来邓布利多那疼眼神刀阔斧对奥利凡德举例。

    “你完全可以一边告诉巫师们魔杖是很重要怎么可以不留下纪念呢一边推出纪念版魔杖套装礼盒不仅赠送擦拭纸还免费上门保养当然了价格上翻个十几十倍也不算什么咱卖服务和品质只选贵不选对。当然了对于类似韦斯莱家那种穷鬼即便没什么油水但也不能放弃回去翻翻你店里卖不出去式样难看老旧存货直接摆上买送一保证掏空那些人口袋里最后一枚加隆正所谓钱要赚小钱也不能漏啊金山银山也是一粒一粒攒起来……”

    奥利凡德目瞪口呆看着哈利在那里手舞足蹈喷口水眼神逐渐从愤怒过渡到惊讶迷茫呆滞最后变成了两个蚊烟圈……

    邓布利多眼中对哈利倒是带着一丝欣赏以及一丝无奈凤凰社怎么没有这种“人才”虽然……他不露声色看了一眼地上缺了一条腿茶几不成样子甜品破碎玻璃茶杯这孩子生活作风确实差了一点！

    至于伏地魔他极度无语扶额在无人知晓内深处感叹道为什么当年自己要把哈利交给老凯萨那个混蛋照顾！


NO.41
    辣黑魔王深一脚浅一脚踏出壁炉，面对贝拉等属下关切眼神只留下一句“我要找某某某算账”含糊话语就自己把自己关进书房，直到卢修斯以公事为名敲开大门。

    “主人，您打算离开了？”卢修斯脸黑线看外面以为此刻心情不佳黑魔王居然很惬意坐在书桌后，用一小碟松饼勾引墙角一群流口水使令。

    “不愧是马尔福家族族长。”伏地魔放下点心，语气中一丝赞许。

    “可是……食死徒离不开您领导。”卢修斯低下头很不情愿说，“如今情势一片大好，邓布利多已是损兵折将，只要再过几个月，魔法界就是您天下，为什么您要在这个时候离开？”

    伏地魔没有直接回答，而是若有所思问道，“马尔福家族最近几年扩张得很迅速吧？”

    “嗯，那当然！”卢修斯不知道为什么背心突然冒出无数冷汗，但他仍小心翼翼低下头，“这都是有主人您英明领导。”

    不错！如果不是黑暗君王各种决策，自己家族顶多也就是在英魔法界排个名次而已，绝不可能发展到像如今这般即便随意跺个脚都有可能在欧洲掀起一场地震地步，更别提居然还可以远渡重洋和其他大陆做生意！短短数年，抵得上马尔福先辈几代人努力！所以……即便主人您有离开念头，也别这么快急走啊！

    “所以怎么也得让马尔福家族再多捞几年，对吧？”伏地魔端起红茶轻轻抿了一口，很温柔提醒。

    “呃……马尔福家绝对没有这个意思！”

    即便黑魔王脾气好了很多，但卢修斯还是觉得自己这一分钟过得比数年前第一次坐在美魔法界股票交易所还跌宕起伏。

    “我知道，马尔福家对我忠心不二。”伏地魔还是很平静。

    “那是当然，马尔福永远是您最忠诚仆人！”卢修斯从善如流喊，顺便抹了把汗，真是，主人即便猜出了自己一点小心思也不要明说呀，幸好贝拉小巴蒂那些人不在这儿，要不然今天面子里子都丢光了。

    “可是马尔福同样也是不见兔子不撒鹰啊！”伏地魔笑容看上去格外阴险。

    “主人……”

    “我了解，毕竟我指定西弗勒斯接任很多人心中都不意，他除了黑魔法和魔药学略有造诣外，为人处事理财谋略方面确实大大不如你与小巴蒂，甚至连贝拉在贵族阶层名声都在其之上。”

    “您话让属下诚惶诚恐，愧不敢当。”卢修斯心里确有这个想法，倒不是说西弗勒斯上台自己会撬他墙角，而是自己好友性格他一清二楚，短时间内应该没问题，可一旦体内魔药瘾发作，呃……他该不会为了试验魔药把一群属下都给扔进坩埚煮了吧？

    “他确没有上位者气魄，不过以西弗勒斯在食死徒内部声望，在哈利成年前撑住场子应该不成问题。”

    “您说是，等等……哈，哈利？”卢修斯顺口接下话才明白其中含义。

    “你看看这个。”伏地魔扔过一个水晶球，里面赫然是某个小鬼不久前检验魔杖时嚣张画面。

    “这也太……”

    卢修斯看完后张了张嘴，也不知道该说什么好，说他能干吧，那样子比格兰芬多还格兰芬多，说他没分寸吧，偏偏能把邓布利多等人说得瞠目结舌还找不出反驳词句来。

    不过作为一个领导者，他确是够格了！毕竟，哈利才十一岁，未来发展空间很大，而且明眼人都看得出来，黑魔王选择哈利和选择西弗勒斯原因之一就是他们身上有一部分麻瓜血统。即便食死徒一开始代表贵族阶层利益，可当政治发展到一定阶段时候，上位者同样要顾及底下民众心情。

    永远不要吃独食！――这是十几年来食死徒被一连串利益纠葛所引发出念头，拿出自身小部分利益分给民众，不仅不会吃亏，反而能获得更多支持。

    在这种形势下，上有伏地魔授意，下有民众支持，对外还有老凯萨情分，哈利未来作为食死徒心脏地位可谓水到渠成，坚不可摧。

    “主人英明。”眼见伏地魔打出底牌，卢修斯自然是心欢喜，内心正想德拉科和哈利自小一起长大，想必将来马尔福家族不仅不会衰败还能更上一层楼。这么看来在哈利成年之前让西弗勒斯代班几年也不是不能接受，顶多到时候为了自身安全上纳西莎去环游世界，就当三度蜜月嘛。

    有利益时候你倒是答应得快，伏地魔忍住让使令把这个老奸巨猾属下吞下肚冲动，不怀好意眯起眼。

    “卢修斯，我平时对马尔福家族怎么样？”

    “您对马尔福关照有加。”虽说危机过去，可主人今天语气依然很奇怪。

    “你儿子德拉科今年也十一岁了。”

    “是。”这不是明摆吗？德拉科十一岁生日宴会您明明还亲自出席了。主人问这个干什么，不对劲！

    “我听说在美他和哈利一起在一起训练，两人感情很不错。”

    “男孩子打打闹闹感情好很正常。”难道主人看出来我打算将来让德拉科抱紧哈利大腿了？

    “这么说，他们也算是亲梅竹马一起长大。”伏地魔微笑让站在灯光背阴处卢修斯汗毛林立。

    “呃……确如此。”某个铂金贵族总觉得黑魔王语句中某个词听起来很别扭。

    “很好！”

    伏地魔突然站起来，优雅弹了下手指，像是做出什么慎重决定。

    “既然他们感情那么好，等这个暑假就让他们订婚吧！”

    “订、订婚？谁和谁？”

    “自然是哈利和德拉科啊，他们不是年龄相当吗？”

    “没、没错。”脑子打结铂金贵族下意识点头。

    “你刚才不是说他们感情很好吗？”

    “我……”我刚才这么说了吗？震惊中卢修斯使劲回忆。

    “你不是觉得他们青梅竹马吗？”

    “这……”这话明明是主人您说啊！卢修斯终于傻眼了。

    “既然如此，我让他们订婚有什么不对？”伏地魔浅浅一笑，轻声问道，“难道你认为他们两个不般配？还是说其中一个配不上另一个？”

    沉静如水目光落在眼前这个人身上。很轻，很淡，但是很冷。

    额头汗水，如瀑布般滴下。

    卢修斯终于明白，即便黑魔王愿意放下权力，他也永远是那般高高在上。

    “绝无此事，他们两个非常般配。”是谁配不上谁？这话无论怎么回答都是错，事到如今，还是乖乖听话比较好。更何况，哈利条件确实不差，地位能力都在小龙之上，之于外膜……如果他愿意洗干净头发，不要穿得那么“新潮”自己会更意吧。

    “那就好，看你脸色，我还以为德拉科被哈利始乱终弃了呢。”伏地魔气势终于柔和下来。

    可怜卢修斯内心小人被这最后一句话打击内流面，欲哭无泪。德拉科，你绝对不能这么不争气啊！

    一次书房之旅就把儿子给卖了，这种结果绝对是大大亏本！

    就在这个下午，很快就从使令们口中得知某个“大好消息”莉莉马不停蹄闯进魔药实验室。

    “西弗，你听说了吗？”

    “嗯，已经知道了。”斯内普恼怒表情在看到闯入者后立刻变得温和起来。

    唉，莉莉一定是知道了黑魔王打算，那位大人居然在离开之前还要乱点鸳鸯谱，万一妻子反对自己该怎么劝解呢，一向喜欢用反讽对比做为日常用语魔药大师对于如何安慰莉莉十分头疼。

    然而……

    “哈利从小一直在美训练，之前为了他伴侣人选我可是烦恼了很久，真是没想到父亲大人居然这么体贴人家，连哈利和德拉科婚事都安排妥当了，想到这么快就要做婆婆，真是太兴奋了！”

    莉莉双手握在胸前，仿佛一点都没有看到正在试图用切药材来酝酿情绪斯内普差一点点因为她话把手指给剁了下来。

    望全身泛粉红色泡泡，已经开始盘算在准备什么聘礼妻子，斯内普笑摇头，默默把切好材料倒进坩埚。这下子，真不知道是该为那两个老是给自己找麻烦混小子幸灾乐祸还是打抱不平。

    “嗯……哈利和德拉科是马尔福家独子，我这个做婆婆可不能断了他们家传承，不过没关系，到时候我可以和哈利说一声，叫他让德拉科多生几个宝宝，这样家里也可以热闹一点。”

    …………

    斯内普张了张嘴，最后还是无力把即将脱口而出劝阻给咽了回去。毕竟，这桩婚事从黑魔王亲口安排那一分钟起就已经没有了反悔余地。

    况且，自己也十分期待德拉科怀孕后卢修斯精彩表情，那个爱惜羽毛家伙这些年可没少给自己增加工作量！

    “可是，孩子太多生子魔药会不会不够用？”莉莉做担忧状看向丈夫。

    不愧是食死徒出身，已经收起同情心斯内普站在魔药实验桌前，嘴角一边勾起不怪好意浅笑，一边用搅拌棒把坩埚里魔药缓缓调匀，嘶嘶安抚声在昏暗地下室听上去格外阴险。

    “生多少个都没有关系，我会替他们准备好。”

正文 NO.42
    利和德拉科暑假即将订婚消息一经传出同龄几个小鬼他们眼神顿诡异来。

    恼羞成怒德拉科骤拍案“凭什么是我嫁

    “你做上面那个行啊！下次极限训练我们比比这回被打成猪头人是谁利翘着二郎腿毫不在乎对他抛媚眼。

    “噗！

    坐在一旁苏?芬尼一口喷出嘴里黄油啤酒极限训练除了你这个不怕死谁愿意去尝试第二次那玩意儿。指望德拉科这个马尔福家继承人去冒风险你为他是白痴么左右果然括约翰等知情人在内都纷纷对利报鄙视目光。

    “比就比大不了我让血族老帮我特训我就不信马尔福就一定会输给你！德拉科毫不犹豫态度让一大群人目瞪口呆。

    天下红雨了

    “你需不需要趁早买一份巨额人生意险说不定等你死了马尔福先生还能在赔偿金份上再接再厉重新生一个继承人！拉尔冷笑话让所有人都扑倒在地。

    “德拉科你没事儿吧利作势上前摸摸他额头。

    “一边去！比将来生孩子痛死我宁愿现在死轰轰烈烈！德拉科涨红了脸轻声嘀咕“至少不那么丢人！

    只惜在场人听觉都很不差。

    “

    一群人狂喷笑出来。

    “原来原来是害怕生孩子

    “嗯你有这个觉悟是好！利慎重其事走去拍拍他肩然后下意识了一眼他肚子“不现在就考虑这些会不会太早了点

    “

    校室。

    卢修斯着满满一打比赛项目表气不打一处来作为霍沃茨校董之一他从来没有像今天这般觉得比坐在对面那只老狐狸斯莱特林们是多么天真纯良和蔼亲！

    “请问邓布利多校你为什么要设置这么多障碍来让选手自己选择比赛不是应该公平见吗

    “运气也是实力一部分嘛！邓布利多脸不红气不喘微笑“再说这上面关卡都是由霍沃茨授们亲自设定着保不伤害选手性命前提尽量让他们发挥出自己应有水平。

    卢修斯冷笑虽然这些资料上描述内容五花八门但通计算不难发现其中有几个关卡简单只要一年级学生稍微动点脑子就能有惊无险通相信邓布利多只要还存在一点智商他就绝对不会放弃让凤凰社代表选择走这更容易路线。

    自认猜中邓布利多“阴险目后卢修斯扬一脸马尔福式标准假笑“那么我知校这份提议经董事会批准了吗为什么我之前没有接到任何有关这方面文件通知

    “尼克已经同意我这份计划了。我相信校董事会应该也不会有什么反对意见马尔福先生邓布利多眨眨眼很亲切询问。

    果然！在听到魔法石拥有者对一再宣称保持中立尼克?梅勒然破天荒同意这个决定后卢修斯二话不说直接在那叠文件最后盖上马尔福家族印章。说白了他只是给邓布利多找点麻烦而已反正无论件设置有多么艰难去闯关也不是自己只要利那混小子别把霍沃茨拆了就行！毕竟这么大一幢城堡每年维修费也不是一笔小数字啊！

    “话说邓布利多校后类似这种行为请预先知会学校董事会怎么说你也是鼎鼎大名白魔法大师先上车后补票不是什么好习惯啊！像是突然听到了什么不该有声音卢修斯猛地提高音量用咏叹调似语气埋怨着。

    “

    “卢修斯你在跟谁说话是谁先上车后补票了一个优声音推门而入。

    “人不是我卢修斯连忙站来鞠躬。

    “当然不是你我知你是绝对不敢背着纳西莎做这种事！伏地魔淡淡瞥向他用“除非小子你打算回家后跪一星期搓衣板眼神上下掂量了他一番后才重新转身十分惊讶注视着被果仁糖呛到邓布利多。

    “这一位真是没到啊！邓布利多校这先上车后补票

    “没有事！邓布利多老脸一红立马否决“你一定是听错了汤姆！

    “是刚才卢修斯伏地魔红宝石双眸中透着十二分恶趣味用一种“天知地知你知我知所就不用否认了吧口气企图向死对头实年度新鲜出炉头号八卦。

    “好吧我相信一向高贵马尔福一定会收回那些不恰当比喻对吗邓布利多月牙型眼镜后面发出一丝冷光相信我你懂得！

    “那么作为交换我能让一些老朋友进入霍沃茨参观即将到来比赛吗卢修斯顺利接收到人眼中要求立刻回应。

    “没问题只要他们不威胁到学校安全！邓布利多二话不说立刻点头。他知即便自己不同意身为斯莱特林传人黑魔也能让那些所谓朋友顺利进入城堡那还不如自己爽快些比如此“微不足要求老校坚决抵制某些经由马尔福之口润色能让自己晚节不保流言。

    十五分钟后他深深后了

    “我就知邓布利多你够意思老凯萨不会忘记你来瞧瞧我身边这个妞她们是今年新出炉美洲小姐！这个张狂声音听来是如此耳熟。

    “校！听说你准许放他们进来你怎么这么做！！！麦生平第一次如此气势汹汹对他咆哮。

    “我

    邓布利多瞠目结舌着老凯萨身边那个即便把全身布料都加来恐怕也遮不一大腿金发女郎久久说不出话来。

    “老凯萨放心吧刚才校已经同意你和你女伴们来霍沃茨参观了。伏地魔善解人意对他微笑。

    “等等！米勒娃别告诉我他们是从正门进来。邓布利多在承受巨大视觉打击后终于发现了问题关键。

    “很遗憾校你猜测全正确！麦用惨不忍睹口吻点点头“事实上兰芬多和赫奇帕奇都有一半上男生因为失血多去了医护室。

    邓布利多像一只脱水牛蛙一样拼命深吸这才勉强抑制当场拔魔杖阿瓦达了某魔法部部冲动。

    银发须老校颤抖着胡子努力使自己露出慈祥微笑。

    “也许我们应该坐下来研究一下马尔福先生刚刚签署文件呃请这位小姐去隔壁房间坐一会儿怎么样

    着那一大叠刚刚被卢修斯盖章文件伏地魔嘴角轻轻抿出一个嘲讽意味十足弧度。坐在一旁尼克?梅勒显然也受到了食死一方死亡射线但比邓布利多所承受他那点分量只能说是和风细雨。

    “这么说大家都同意了。

    “既然作为校邓布利多都不反对我自然没什么异议。

    伏地魔从容淡微笑在不知情人来那就是妥协退让谦逊有礼表现这下子无论是凤凰社一边麦还是作为公人尼克?梅勒都愈加觉得不好意思了。

    要知在邓布利多当初提出这个提议候麦那是大大反对在她来这全就是在败坏邓布利多自己和凤凰社多年累积来名誉当邓布利多苦笑着说“凤凰社已经毫无退路她还是退让了。

    这一退让后果就是被眼前这一大群人那火辣辣目光从头顶打量到脚后跟麦在神经抽搐胃部痉挛同突然觉得自己该是退休候了。

    接下来利表现让很多人都大为满意当然这其中不括凤凰社一群老老小小即便他们为“代表正义出战兰芬多级珀西?韦斯莱创造了自为美无缺部件于是在某个春光媚早晨那位仁兄满怀信心从一堆魔法纸中选中自为最容易路线随即他成功成为世纪魔法界博彩公司幕后操纵最大受害者。

    当利用一根小火柴打败魔鬼藤珀西正使出生平最快速度风驰电掣般出巨型食人花猎食范围；当利无视漫天飞舞钥匙直接砸破大门继续突进韦斯莱家三子正满头冷汗惊慌失措躲避只全形态、愤怒无比火元素当利毫不费力利用高棋力赢得一场魔法棋盘胜利几乎体力透支兰芬多级正目瞪口呆着巨怪们朝自己走来

    “这不能竹篮打水一场空心理接受不能邓布利多仰天栽倒。@无限好文尽在晋江文学城

    “校身后麦连忙去。

    到凤凰社那边乱作一团食死们不得不强行克制自己心内喜悦。

    “一群愚蠢白痴！难你们全没听说什么叫‘出老千’么难你们不知比小巴蒂当年输卖身偿债利少爷在九岁就已经称霸拉斯维加斯了么@无限好文尽在晋江文学城

    在不为认知地方刚刚通最后一关卡新鲜出炉魔法石所有人利?波特已经和几个著名际古董收购商就某些收购款达成一致未来三个月这块在尼克?梅勒手中整无缺保存了六百多年魔法石将被分割成数块运出英。

    如果心心念念要得到魔法石邓布利多知这一切恐怕就不是晕倒这么简单了。

    “运气也是实力一部分

    最终结果出来后卢修斯站在校门口对邓布利多这位失望之极前霍沃茨校调侃着。

    是在三天前董事会已经联名免了阿不思?邓布利多校职位原因是挪用公款发表不正当言论非法集会等等直到这人们才后知后觉发现原来一直大名鼎鼎凤凰社在成立之初然没有去魔法部登记注册也就是说它根就是一个非法组织。很显邓布利多行为属于知法犯法。对于这些指控历经沧桑老人没有任何辩驳他用惊人速度打点好行装回到家乡为妹妹守墓。

    麦在邓布利多种种行为曝光之前动选择了辞职用她说法是打算去走走见识一下其他学校学模式得知这一法老凯萨特别热情给这位昔日兰芬多院开具了美多所魔法学校介绍信。

    西弗勒斯?斯内普正式成为霍沃茨新一任校即便他个人非常讨厌这位工作是在黑魔不负责任离开后作为食死内部默认接班人他不得不再次推迟和莉莉N度蜜月计划静下心来等待利毕业。

    许多年后利?波特成功摆平食死从继父手中接黑暗君权杖一刻他同也被堆成山文件深深掩埋。

    实践黑魔这个职业实在不怎么样

    “维迪有事你放我下来！

    “不放！

    “混！

    “美好天在等待着我们亲爱盖勒特你会喜欢和我一旅行日子伏地魔带着温润浅笑绝对不出他肩上正扛着一个真人大小麻袋。

    “我是盖勒特?林德沃！我是黑魔！！你不能这么对我！！！

    “事实上我已经这么做了比说你和我一离开我认为打晕了拖走这种方式更适合你

    “难你不打算留下来接受成功后荣耀吗麻袋里声音听上去很有诱惑力。

    “相信我即便离开也没有人有胆子敢吞掉我那一份。高清和声调带着舍我其谁自信“盖勒特你不觉得比唾手得荣耀和我一迎接未知挑战更能符合黑魔这个身份不是吗@无限好文尽在晋江文学城

    “维迪！麻袋里声音很无奈“你不觉得比如此奇怪拖着一个麻袋前进放我下来一慢慢走更符合你形象不是吗

    “

    （于是乎上就是位黑魔私奔真相+_+）

    ――――――――――――我是很久很久很久后分割线――――――――――

    这是一个晴朗早晨一位带着斗篷浑身上下遮严严实实男子伫立在巨大雕像前久久不语。

    “这么久没有回来男子清冷声音带着一丝淡淡优和高贵“没到现在变化这么大

    “！又是来瞻仰伏地魔大人吧不你今天来真是早一般游客都要再个小才会聚集参观。旁边一个卖面小贩很热情冲他打招。

    “嗯恐怕他自己也没到会有这么一天吧。男子很感慨叹息“毕竟曾经是人人厌恶黑魔

    “什么黑魔呀你在说什么小贩很不高兴插嘴“他是魔法新世纪开拓者人人赞颂伟大君传说在黑暗代他曾经率领着一群英勇无惧‘食死’神圣军团打败了腐朽旧势力大头目邓什么呃名字我也不太记得了反正就是个坏！

    “原来终于不是黑魔了啊男子喃喃自语嘴角缓缓勾一抹微笑。

    小贩很显经常对来这里参观游客这么介绍着男子有点呆滞着他手舞足蹈说着各种荒诞不禁传奇里面甚至还括伏地魔大人孤身一人在英吉利海峡挑战数万反叛者故事内容之精彩口吻之肯定情节之曲折连自己这个人翁都感觉好像真有这么回事

    “历史果然是胜利者书写！男子好气又好笑摇摇头。

    “最后当新君波特一世接权杖为了纪念他好友被后世称为凯萨大帝美魔法部部用崇拜者们筹集资金在这里建伏地魔大人雕像纪念从那后魔法新纪元！

    “你说这座雕像谁负责建造男子眼中闪一红光。

    “凯萨大帝呀你是不知据说为了纪念他们之间伟大友谊整座雕像从里到都是用最昂贵魔法秘银制作而成不提制造工单单这么多秘银就能买下半个欧洲了。不从雕像建成至今那么多个魔法纪年它依旧毫发无损其中不难出人们对伏地魔大人尊敬啊！

    男子震惊差点掀掉斗篷事实上如果被小贩到他隐藏面容九成九会惊这张脸为何会和他身后雕像如此相似。

    很惜就在真相离揭开只剩这最后一关口几个路边孩子来。

    “！给我一个面。

    “我也要一个！

    “好嘞！

    有生意做小贩自然而然招客人来。

    被冷落男子似乎并没有太在意他轻轻走到雕像前深吸一口气带着一丝不确定用个手指指节敲击了几下泛着银光底座。

    下一秒黑衣男子额头布满十字花恶狠狠磨牙“我就知！老凯萨你这个老不死有事别被我捉到

    说着他忿忿不平甩手离开了顺着宽阔马路渐行渐远最终消失在茫茫晨雾中隐约间如果你仔细听也许还能听到那无意识低喃

    “别为施了秘法我就不出来！除了表面涂了一层秘银壳然是最普通大理石更别提最当中填充物竟然是一大堆稻草！真是――伟大友谊！连我钱你都敢贪污！！我跟你没！！！☆@#￥%◎&*¤

    （正文完）
