
　　穿越HP之我是户主听我的！
　　作者：月下挽弓

　　第 1 章

　　陌生的建筑,陌生的服饰,陌生的语言……话说,这是哪里?大陆上还有哪个地方的风俗是我所不了解的吗？不对，这里完全感应不到契约生命之树的存在……难道这片区域被高级结界师给隔离出大陆了?也不对,完全感应不到附近有魔法阵的存在……
　　就在米亚一个人站在马路上陷入沉思的时候,回头率已高达百分之百。
　　……
　　啧，不管了，先找个人……啊，不，是找棵树问问再说。做完决定，米亚抬头吓了一跳，周围都是看着他在发光的眼睛！
　　转到没人的地方，米亚随手扶住了一棵树。
　　―你好，能问你一下吗？
　　―你好，远道而来的客人。什么事？
　　―这里是哪里啊？
　　―这里是伦敦。
　　―伦敦？那请问这里离莫芬特森林有多远啊？
　　―对不起，我不知道。
　　―没关系，还是谢谢你。代我向树里问好。
　　―树里？对不起，我不认识一棵叫树里的树……
　　不认识树里？米亚楞了，树里是树神啊，向树里问好是精灵对树表达有好的一种方式，这里……
　　―请问这里是斯兰特大陆吗？
　　―这里是英国……
　　英国……貌似情况严重了！迅速的结了一个隔离结界，米亚在空中画出了金色的魔法阵，“以米亚*洛西卡*维尔之名，召唤魔法契约者，奥多希尔！”
　　发光的魔法阵中，呼啸而出的是一只圣阶翼白龙，米亚的契约兽。
　　“希尔，这里是什么地方？”
　　“不知道。”
　　“不知道？！”
　　“但是我可以肯定这里不是大陆。”
　　“这个不用你说我也知道了，而且这里的树不信树里……”米亚有些无奈。
　　“那这里就可能是另一个空间了。”
　　“另一个空间啊……”米亚抬头，“你能不能换个形态，这样讲话很累。”
　　化身成身着白色长袍的儒雅男子，希尔疑惑的问：“话说米亚，你是怎么穿越空间壁垒的？没有绝对的力量是无法破开空间的。你来的时候在干什么？”
　　在干什么啊？米亚歪过头，“貌似是在研究一块刚刚得到的晶石。”
　　“什么晶石？”
　　“不知道，知道了我还研究什么？是奥克在幽冥之地得到的……我跟你讲，那块晶石好神奇的，它对力量的接收没有属性的限制的，不论魔法斗气还是巨大的能量……”一讲到米亚热爱的研究，米亚就两眼放光。
　　“所以你来的时候正在研究这个？”
　　“不，我正在研究它力量的释放……”错觉吗，他好像看到希尔头上的血管在跳动……
　　“你在给它注入了那么多能量之后居然这么不谨慎的就给它释放了？你知不知道破开空间的力量需要多大啊？你知不知道这样很危险？我跟你说过多少次，不要一埋头研究就把脑子都丢了……”
　　乖乖的不做声，任希尔咆哮发泄。这个时候还嘴是不明智的。等希尔发泄的差不多了，米亚才开口，“好了好了，我这不是没事嘛。”
　　“哼！”希尔别过头去。
　　“好希尔，别生我的气了，我们现在还是想想以后该怎么办吧！”米亚狗腿的蹭上去。
　　“这里的一切事物对我们来说都是未知的……”
　　“不会啊，至少我知道这里的树不信树里……”遭到一把眼刀，闭嘴闭嘴。
　　“所以，你要先弄清楚这里的文化，地理，物种，货币……哦，还有风俗习惯。”
　　“风俗习惯，为什么？”
　　“万一这里的人和多鲁多一样有抓精灵的爱好……”希尔凉凉的扫了米亚一眼，让米亚一下子想起以前旅行的时候在途经一个多鲁多的领土时差点被抓去当宠物的经历。想到刚刚那些人看自己发亮的眼睛……呀，不要不要！米亚猛摇头。
　　“所以，在搞清楚这一切之前，不要让任何人看到你，知道没有？”
　　“不，不能出去见人吗？”
　　“别以真面貌示人！知道了吗？”
　　点头，知道了
　　米亚所在的地方是英国伦敦，货币是英镑。这里的人信奉一个叫上帝的神，没有抓精灵做宠物的习惯，因为这里没有精灵，没有矮人，没有侏儒，也没有兽人。人类是唯一的智慧种族。他们不会魔法也不会斗气。这里没有魔兽，只有没有力量的兽类……总结，好无聊的世界！如此的脆弱，让他怎么研究他最爱的炼金术啊……

　　第 2 章

　　蜘蛛尾巷13号，就是这里了，米亚抬头打量这不算小的建筑，相比较于边上那些低矮的房屋，13号高大的楼房就特别显眼。
　　价钱超级低，不会有什么问题吧？小心眼的希尔，也不帮我看看！
　　算了，钱都已经交了，这座房子就是我的了！
　　掏出中介所给的一大串钥匙，是哪把呢？米亚站在门口仔细的研究。
　　“吱吖”一声，门忽然自己开了……虽然是大白天，里面却诡异的很昏暗，什么都看不清楚。要不要进去嘞？米亚站在门口犹豫。
　　我自己的房子，我干嘛不进去！哼，相当年我一个人灭掉一个圣阶亡灵法师的时候，什么鬼怪没见过，不就是鬼屋嘛！怕什么！
　　抬起一只脚，却定在了门口……不行，身体不听使唤%>_<%
　　希尔希尔！
　　“我说米亚，你在付钱之前就没来看过房子？”希尔站在房子前面打量整座房子。
　　“来看过……”委屈的蹲在角落画圈圈的某只。
　　“来看过你还买下来？”希尔觉得不可思议。
　　“可是，是你说要买价钱比较便宜的嘛……”
　　“谁让你往最便宜的里去挑啊？”希尔觉得自己快要爆掉了，怎么会有这么单蠢的精灵？
　　“可是……”还在挣扎的某只。
　　“你自己怕鬼还要挑一间这么明显的鬼屋，真有你的！你是不是觉得我们穷的只能住这种地方啊？”所以说，他的一切风度气度在遇上米亚这只糊涂精灵的时候就全不见了。他当初到底是哪根经不对居然选了这样一个契约主人。
　　叹口气，上前去把那个快把脑袋埋到土里的家伙提起来，希尔大步的走向那扇开着的门。站在门口往里面看了看，再瞅瞅手上已经抖的不像话的某只认命抬脚往里走。
　　两只脚都站在了门里之后，门又自动的关上了！看到这个景象，希尔不自觉的挑挑眉，不错，可以自动开关。
　　把手上的家伙往地上一丢，不顾某只呼痛的声音，凉凉道：“快点，布阵！”
　　“可是……”
　　“没有可是，我在你怕什么？”瞪眼，快点啊！
　　“哦……”一边碎碎念一边从空间手镯往外掏东西的某只，靠近了就可以听到“坏希尔，凶我……”“我怕鬼嘛……”之类的发泄。话说在以前在大陆的时候只要和希尔上街，绝大多数的人都会觉得是人带着契约精灵而不是精灵带着契约魔兽。所以米亚你就认了吧，你的气场不够强大……
　　这边米亚正在地上画魔法阵，那边希尔正密切关注着四周的环境。
　　不对，太不对了！希尔不觉的皱起了眉头，完全感觉不到怨气，不是恶鬼吗？可是这种阴森的气息只有亡灵界的家伙有，哪个巫妖又爬上来了？
　　往米亚那边看了一眼，这家伙还没好吗？
　　“米亚，你在画什么？”堪比怨灵的气息。
　　“聚、聚阴阵……”吓到了的某只。
　　“谁让你画聚阴阵？”我说怎么鬼气这么重！
　　“可是，我不把东西引过来，你怎么消灭它啊？”
　　“我……”希尔词穷，他就不该期待能和这个单细胞配合默契！希尔无力的扶助额头。米亚！希尔扑上去抱着米亚闪到了一边，一盏破碎的吊灯砸在了刚刚米亚所在的地方！
　　反应慢半拍的米亚才惊觉自己差点被伤到：“啊，啊，是鬼是鬼啦……”一边叫，脑袋一边往希尔怀里钻。
　　只是吊灯吗？希尔集中了注意力，然后是一个漂亮的后空翻，果然，一个柜子擦肩飞过：一个侧身，躲过一个烛台的来袭……在不断闪过袭来的家具物品后，希尔注意到聚阴阵里出现了一个银白色半透明的身影。出现了吗？是鬼魂？
　　“希尔，消灭它！”埋在怀里的脑袋忽然冒出头。
　　眼见希尔他们越来越靠近，鬼魂先生也感觉不对了，因为它发现自己无法再操控这些家具了。打不过就跑，却发现自己无法离开这块地方。
　　“嘿嘿，我在聚阴阵外面加了个锁灵阵，你出不来的。”某嚣张的精灵。困在里面我就不怕了！
　　希尔有些意外，还是有脑子的嘛！将怀里笑的得意的家伙放下来，希尔仔细的看了看魔法阵里的鬼魂。俊秀的青年模样，身上的衣服款式也是比较古老庄重的。这个东西年代有点远……活动了一下手指关节，希尔准备掐灭这个不知名物体的灵魂之火，感觉到威胁的鬼魂也戒备起来，眼前这个人真的可以瞬间灭掉自己。被这个想法吓到的鬼魂僵硬了。
　　“希尔，是鬼魂!”
　　“你才是鬼魂！”魔法阵里的家伙忽然开口了。
　　“会说话耶！”米亚研究的热血开始沸腾。
　　透明的，是鬼魂？有思维的，是巫妖？会说话的，是亡灵？那透明的有思维又会说话的是什么？亡灵巫妖的鬼魂？还是还是……
　　“你是什么东西？”看着已经陷入自己思维的某只，希尔开口问，有思维的最好，大家都是文明人不是，不要动用暴力嘛！其实希尔你是想榨干它最后的油水再动用暴力吧？
　　“你才是东西，我是幽灵！”
　　“和亡灵一样吗？”眼睛闪着渴望知识的光芒，米亚同学指出自己的疑惑，“可是你是透明的，没有身体！”
　　“我是幽灵！不是亡灵！”青年幽灵大叫，然后摆出一副高傲的样子，“还有，你们来我的地盘干什么？”
　　“你的地盘？这是我的房子！”因为这间房子我还被希尔骂了！米亚坚持自己的权益。
　　“我在这里住了这么多年，你从哪冒出来的？”
　　“房子是我买的，我不管，你给我走开！”米亚，它还被你困着呢……
　　“这座房子现在已经易主了，就算你生前是你的，你也已经死了。”眼见两只有越吵架、越烈的趋势，希尔开口道。
　　“对啊，你已经死了！”米亚像是抓到了什么重点，点头确认。
　　被事实打击到的幽灵沉默了。
　　“你在这里住了很久，对这里应该很熟悉吧，跟我们讲讲！”希尔打破了沉默。
　　“我为什么要帮你们……”幽灵冷笑。
　　“因为……”米亚想了想，然后转头看希尔，“对哦，它为什么要帮我们？”
　　“你生前是干什么的？”希尔没有回答反而问了个问题。
　　“我……不记得了……”
　　死了这么久，不记得也不奇怪。希尔上下打量了下幽灵，“看你的装束，在当时应该是家庭教师之类的吧。”
　　“家庭……教师……对哦，我好像是一个老师……”幽灵陷入了迷茫的状态。
　　“喂喂，你叫什么名字啊？”米亚忽然冒出一句，成功拉回了幽灵的思绪。幽灵楞了一下，继续沉默。
　　“额……我是不是说错了？”米亚小声问希尔。
　　“估计也不记得了吧！”希尔回答。
　　“喂，你是不是很喜欢这里啊？”米亚大声问。
　　“我……这里对我很重要……”幽灵的声音变得飘渺起来。
　　“哦……”米亚不知道从那掏出本本子，在上面刷刷写到“因为执念不愿离开”
　　希尔感兴趣的多看了两眼，顿时就黑线了。只见米亚的本子上排着一个表格，上面写着：姓名，忘了，性别，应该是雄性，年龄，死的时候不超过30岁，死了以后就不知道了，身高，1米8左右，体重，0（因为它在飘）状态，半透明银白色鬼魂状，研究价值，疑似亡灵+巫妖+鬼魂的结合体，因为某种不知名的原因而存在，因为执念不愿离开。
　　“呐，你可以呆在这里！”写完后米亚笑咪咪的说。
　　“这种事还要你允许？”幽灵不屑的斜视他。
　　“你！”某只精灵炸毛了，“我可以把你赶出去的!让你永远都回不来！我说到做到!”
　　“这间房子已经是我们的了，你要呆在这里就得听……听他的。”希尔看了一眼散发着怨气的某只，继续道，“顺便一说，以后这个家里的一切东西请都不要乱动！”说罢斜了一眼凌乱的家具。
　　幽灵又沉默了。
　　“他在干嘛？”
　　“计算利害关系呢……”
　　“好，我答应听你的，你也要做到不能赶我离开。”
　　“恩，那合住愉快！”话音一落，一个魔法阵就出现在希尔脚下，然后连人一起消失不见。
　　“他，他呢？”幽灵有点结巴的问蹲在地上计算的某只。
　　“希尔回去了啊。这个世界的元素之力太薄弱了。在我做出聚元魔法阵之前 他都不怎么出来的……”还在本子上写写画画的某只头也不抬一下，只给了幽灵一个发顶。
　　“他是人吗？”
　　“不是，希尔是我的契约兽……”某只忽然抬头，“喂，你赶快取个名字啊，不然我怎么称呼你啊？”
　　名字，他有多久没用到名字了？“叫我幽冥吧……”
　　“幽冥啊……”刷刷刷的改变本子上的记录，“那你要住那间房，你睡觉吗？打不打呼噜？梦游吗？你吃东西不？都喜欢吃什么？还是……BLABLABLA”
　　“幽灵是不出不睡的！”咬牙切齿的幽冥，“还有，小鬼，把这个该死的什么阵解开！”
　　“哦，这个阵只要魔晶石里的能量用完了就没什么效果了……你可以出来了，很早就没效果了……”
　　……
　　要爆血管的某幽灵，如果幽灵还有血管的话。

　　第 3 章

　　“小米亚，你在干什么？”自从幽冥发现米亚对自己很敏感，就非常不厚道的每天从某个角落忽然冒出来下他一跳，还美其名曰看看有什么要帮忙的，培养培养感情。其实就是以培养感情之名，行打击报复之实。不就是刚认识的时候困了你一下然后没告诉你可以动了嘛？所以幽灵也是很小心眼的。
　　嘴上都可以挂水壶的精灵不理会身后飘着的某只，顾自摆弄着手中的魔晶石。我要希尔……555……我讨厌幽灵！
　　终于在两个星期后，希尔出现在已经憔悴的都瘦了一圈的米亚面前。
　　“怎么成了这个样子……”希尔有点哭笑不得，当初自己回到契约空间其实一大半的意思确实是想看米亚吃瘪，可真正看到他这个样子又有些舍不得。不过有压力才有动力倒真的是句真理。要不像平时那样，这样一个聚元阵起码要摆上1个多月才能完成，现在硬是在半个月内就完成了。
　　“我讨厌幽灵讨厌幽灵讨厌幽灵……”无限循环。
　　“好吧好吧……”
　　“我要去做研究了，希尔你别让它靠近我……”祈求的目光，“这半个月我都没有做研究了……”
　　所以这才是你憔悴的真相吧？
　　“自己想办法！”无情的某龙。有只幽灵分分心也好。再让你这样不顾一切的陷入研究怎么行？穿越空间壁垒这种事情一次就好，再来一次？呵，谨谢不敏！
　　“可是……”眼泪汪汪，不断传达着“你在欺负我”的讯息。
　　打住，别这样看我！希尔在心里对自己说，你要稳住了。“你摆个驱鬼的魔法阵不就好了？”
　　“没有用……它不是鬼……”
　　“那怎么办？你用锁灵阵困住它好了。”
　　“我没有那么多的魔晶可以提供锁灵阵长期运行的能量……”
　　“那我也没办法了。”
　　指控的眼神……
　　“好吧好吧，我去和它说说在你做研究实验的时候不要靠近你？”
　　发亮的眼神……
　　转身去找幽冥的那一瞬，希尔被自己鄙视了，你怎么又心软了啊？！
　　自从希尔和幽冥沟通过后，至少幽冥平时是不会出现在米亚划分为实验室的地下室，但是一旦到了吃饭时间米亚要是没有出现的话，那就准备接受忽然穿墙而过的拥抱吧！
　　这天。
　　“米亚，给我摆个上次你摆的那个魔法阵吧……”
　　无视！我什么都看不见！米亚管自己摆弄手上的秘银。
　　说了半天也没见米亚理自己，幽冥牵牵嘴角，凑了上去……
　　“啊！！！！！！”能让房子抖三抖的尖叫声从地下室传来。
　　“米亚！”正在房间里冥想的希尔连忙向地下室冲去。却在门口撞上了米亚布下的缩小版精华防御魔法阵。暗金色的魔法阵显现在门上，尽职的住址一切人的靠近。复杂华美的花纹上流转着纯正的魔力，让你感叹魔法阵的华丽。如果可以忽视门上那七扭八歪的“非生物（幽灵）禁止入内”的警告牌就更完美了。
　　此时，门里传来了对话的声音……
　　“干什么啊……”
　　“你说呢？米亚宝贝……”
　　“啊！走开，不要碰那里！”
　　“哦，不要碰啊，你的表情可不是这么说的哦……”
　　“啊！啊啊！啊啊啊！你别动我啊，好冷！”
　　“冷吗，我马上让你暖起来！”
　　“啊……（好销魂的延音― ―）”
　　……
　　听到这里，希尔毫不犹豫的转身就走。他们两个什么时候搞上的？米亚居然可以克服他的亡灵过敏症？这真是一个很深奥的问题啊！（其实在某方面还是很迟钝的翼白龙。）
　　此时门里面……
　　“啊，离我远点，离我远点啊！555……”米亚正上蹦下跳的躲开幽冥的触摸。恶，他决定他的最讨厌榜排第一的不再是奥克了，现在变成幽冥了！
　　幽冥浮在半空中，啧，原来逗小孩是这么的好玩啊！看着米亚为了躲开自己，气喘吁吁的样子，还有因为运动而产生红晕的脸蛋，湿润了看起来更像红玛瑙的眼睛，调笑道,“怎么样，是不是热起来了？小米亚，有没有一种为我而沸腾的感觉？”
　　“唔……”米亚跪坐在地上看着浮在半空中的幽灵一张小脸鼓起来像只小青蛙。
　　“好了，不逗你了，你只要帮我摆上次的那个聚集阴气的魔法阵，我没事就不会来找你了。”
　　“真的？”湿润的大眼，白皙的脸蛋，啊，真是欠掐啊！
　　“真的，你在我房间摆一个就行。”
　　“好，那就这么说定了!”精灵一跃而起向外冲去。
　　看着消失在楼梯口的精灵，某无良幽灵奸笑道：“小米亚啊，没事不来找你，可我来找你一般都是有事的啊！”来欺负你啊！
　　话说米亚摆完魔法阵，出来的时候刚好碰到希尔。
　　“于是，你们决定晚上也一起睡了?”
　　“啊？”某没听懂的精灵。
　　――――――――我是几天后的分界线――――――――
　　客厅。
　　“希尔，我套样幽灵讨厌幽灵讨厌幽灵……”又是无限循环模式。幽冥在房间里补充能量
　　“所以，你们吵架了？”
　　“米亚，出去散散心吧，回来一切都会好的。”希尔在边上说。自从发觉米亚和幽冥是那种关系（自认为）之后，他就不再阻止幽冥往地下室跑。
　　而发现米亚的反应是如此有趣，再加上聚阴阵提供的能量，幽冥是越来越喜欢往地下室凑合。
　　可怜的米亚，继上次之后在这几天内又快速的憔悴了下来。
　　“真的吗？”好希尔，是不是我回来你就帮我把那只死幽灵解决了。
　　“恩。”小两口吵架，分开一段时间就好了。
　　这两只表达的完全不是一个意思。
　　因为问过幽冥，这个世界没有亡灵法师，所以希尔还是比较放心米亚一个人出去的。毕竟就是在原来的世界，除了米亚害怕的亡灵生物，其他的没有什么是可以威胁到米亚的。
　　可惜幽冥生前是人，不知道这个世界还存在着黑暗生物……
　　在米亚离开的4小时后，幽冥从楼上下来。
　　“米亚呢？”
　　“出去散心了。”
　　“一个人？他没问题吧？”
　　“没……”抬头看到怀疑的眼神，改口，“应该没有吧……”
　　我觉得会出问题……幽冥看着希尔。
　　你这么一说，我也觉得……希尔渐渐有了赞同感。
　　事实是，米亚出去才2个小时，他把自己给转晕了。简而言之，米亚迷路了。在这里就不得不感叹一下米亚的人品，他转着转着，就转到一处荒无人烟的郊外。
　　请问，荒无人烟的郊外，乌云，闷雷，孤独驻立在山头的破旧城堡，这让你联想到什么？
　　米亚答案是，好有古老艺术气息的建筑啊！
　　所以说这小子注定怕鬼还被鬼吓！迷路都能见鬼屋，还神经这么大条。
　　走近城堡，米亚看着古老的墙壁上趴着的蔷薇，再看看紧闭着的大门犹豫着要不要进去。一个响雷，雨倾盆一样倒了下来。
　　“哇哇！”米亚现在是毫不犹豫推开破旧的大门，走进去，“请问有人吗？”其实你应该问有鬼吗？
　　其实米亚并不抱有希望里面有人，可是，却有人回答了他，“啊，是个可爱的孩子呢！”
　　听到声音却没见到人，米亚四处找人。昏暗的大厅忽然亮了起来，所有的蜡烛在一瞬间点亮，照的整个大厅散发温暖暧昧的味道……
　　米亚吓了一跳，转过身才看到一个尊贵优雅的男子，穿着华丽繁复的礼服从楼梯上走下来。金色的头发，蓝色的眼睛，高挑的身材，比例完美的身形，啧，完美的男人啊！米亚，发花痴看时间地点啊！你也不考虑一下在这么诡异的地方有个这么优雅的男人是多么的不和谐啊！
　　男子见米亚看着自己快要流口水的样子，不禁莞尔：“果然很可爱啊！”
　　“先生，你是这里的主人吗？你要开舞会吗？你的衣服好漂亮啊！上面的花纹……”研究之火又在燃烧了.
　　“是啊……”男子优雅的笑。
　　“那……”米亚正想再说什么，男子却逐渐靠近，“小弟弟，你……为什么会来这里呢？”
　　米亚看着男子蓝色的眼睛，灵动的双眸渐渐失去了神采，变得空洞起来……男子微笑着靠近，微张的血一样鲜红的双唇间隐约可以看到尖牙在闪烁……
　　于此同时，希尔正在大街上通过和米亚之间的契约感应米亚的位置。和幽冥交流过后越发觉得让米亚一个人出去是不明智的，所以就出来找找看。感应了半天都没有一点反应，就好像世界上没有米亚的存在一样。还真出事了？
　　契约感应不到，那只有两种可能，一是米亚已经不在了。原来的世界能干掉一个圣阶炼金术士的人都不超过十个，更何况这个世界？这个可能性为0，自动咔掉。二就是米亚又去了什么奇怪的地方……以这么多年来对米亚麻烦体质的了解，这个可能为百分之两百……
　　所以，我还是回家去等吧……希尔转头往家里走。大雨天的，感应了半天浪费了好多元气，得回去补补……
　　郊外城堡。
　　“哇哇哇哇！”
　　男子有些不可思议的看了一下自己的手，就在刚刚自己要触碰这个男孩的时候，男孩就消失了，然后大叫着出现在大厅的另一边。有趣，可是到手的鸭子岂能让它飞了？而且是这么美味的食物。回想一下刚刚靠近时闻到的香味，男子邪魅的舔了下嘴唇。

　　第 4 章

　　希尔简直不敢相信，自己才离开多久，怎么……
　　这里是蜘蛛尾巷13号，是的……确实是13号……
　　谁拆了我们家的门？！在斯兰特大陆的龙族中，被别人拆了大门，是一种耻辱，家是一个私人的领域，却被毫不尊重的侵犯。
　　“幽冥！“这个死幽灵就是怎么看家的？一个个都不是让人省心的！
　　现在又是什么情况？客厅里，一只面无表情的幽灵，以及一个对着幽灵大献殷勤的……棕发男人？
　　“很好，谁可以告诉我怎么回事？我的门呢？还有，”你不是和米亚一起了吗？这只发情的野狗是怎么回事？地上散着的碎木片，已经看不出原来面目，但可以肯定绝对是某件家具。“谁干的？！”
　　低沉的气压，让原来在对峙的两只注意到了希尔的存在。
　　“亲爱的，他是谁？”男人无视希尔的低压，用一种温柔到滴水的声音问幽冥，再配上那深情款款的眼神……
　　“他是谁？！我们的门呢？”要狂暴化的某龙。
　　“一只发情的狗！门被他踹飞了……”幽冥很识相的无视掉男人的问题，回答了希尔。
　　“哦，亲爱的，我是一只狼哦……门？这么不华丽的东西怎么可以阻拦我来见亲爱的呢……”抛媚眼。
　　“是吗……”低气压低气压。
　　“啊！你……你干什么？”凭借身体的下意识反应，男人躲开了希尔的一击。
　　“干什么……哼哼……”
　　于是，暴力！很暴力！！非常暴力！！！
　　所以儿童不宜！
　　拍拍手上不存在的灰尘，希尔在优雅的在沙发上坐下。地板上，一只看不清楚原来面目的猪头在哼哼唧唧……
　　“所以你只是在窗口晃了一下就引狼入室了？”我怎么看不出来你有这吸引力？
　　“找到小米亚了吗？”
　　“小米亚？亲爱的，难道你要抛弃我了吗？“某只忽然充电了一般的猪头蹭到了幽冥身边。
　　还能动？希尔看着又凑到幽冥身边唧唧歪歪的某只。以自己打人的力道一般人早就只剩一口了。啊，原来这个世界也有有趣的生物啊……
　　被充满探究的目光上下打量着，绕是神经再粗的也感觉到了危险。“你，你干什么？”警惕！
　　“你弄坏了我家的门……”
　　“怎、怎样？”偷偷咽下一口口水，他有多久没这么紧张了，这个男人拥有可以伤到自己的强悍力量，还是小心些的好。
　　“也不怎么样，只是这样我们家就没门了，那只好让你来当门了……”轻柔的声音。
　　“我来当门？！”瞪大眼睛，开，开什么玩笑！
　　希尔牵起了嘴角，微微眯起的眼睛闪现出兽类才有的菱形眼瞳，淡淡的龙威向男人压去。
　　“好，但我要住在这里！”
　　满意的收起龙威，只要留下来看门就好，其他的无所谓了。希尔站起身，“记得把门看好了！”说罢，转身上楼。
　　看着希尔消失在楼梯上，一直沉默的幽冥才凉凉的开口：“你是人吗？”希尔的龙威虽然不是针对他，但他却也受到了压迫。那种感觉，是普通人的话早就爆血而亡了。
　　“呵呵。亲爱的，我说了我是狼啊……”脸上挂起微笑，男人的背却早已被冷汗打湿。
　　若有所思的看了下男人，再转头看向楼梯，幽冥也向楼上飘去，嘴里嘀咕着，“他还没告诉我找到小米亚了没呢……”
　　所以目前又是个什么情况？
　　希尔从魔法阵里出来，迎面扑来的是一只委屈的精灵。“希尔……”
　　被欺负了？米亚脑中出现的会欺负米亚的人，某看门狼――斯库・沃，身份，情敌。至于那扇门，其实早就买了扇新的装上了。看门狼的任务就是守好它― ―！
　　“门口那只狼欺负你了？”
　　门口？没有东西啊……“希尔，我被一个鬼缠上了……”
　　鬼？明明对亡灵过敏，却出奇的爱招惹这些东西。“在哪里惹上的？”
　　“郊外城堡……”
　　――（已经无语的希尔）
　　客厅里坐着一位优雅的金发男子，看到他们出来也只是礼貌微笑。
　　这是鬼？看起来更像是一位贵族吧？不过绝对不是位普通的访客。米亚的亡灵过敏体质是不会错的。希尔有些严肃的在男子对面坐下。
　　“你好，请问你是这位可爱的小绅士的家人吗？”目光从希尔转到米亚身上。
　　米亚怕怕的躲到希尔身后，这个家伙太可怕了，明明自己有防追踪的炼金道具，却还是被他追的死死的。以前自己躲亡灵的办法都没用，他总是可以找到自己……
　　听说有鬼来访，幽冥也下来看热闹。后面跟着只发情的狼。
　　“吸血鬼！”所谓宿敌见面分外眼红。斯库・沃简直是直接扑了上去。
　　“啊！为什么家里又多了一只讨厌的东西！”米亚尖叫！
　　相比于这只吸血鬼隐藏自己气息的能力，斯库・沃的气息是完全外放的。所以米亚在被吸血鬼接近的时候才感觉到不对，而对斯库・沃则是在对方一出现就感觉到了。
　　“怎么回事？”看着忽然打得天翻地覆的两只
　　“恩，根据我以前看的书，狼人和吸血鬼是宿敌……”其实我一直以为这些东西是不存在的说。幽冥在心里吐槽，然后靠近米亚，“小米亚，不怕哦，有我在哦……”越说越靠近。
　　“你离我远点啊！”不讲信用的混蛋！简直要炸毛的精灵。
　　斯库・沃双手化成狼爪向吸血鬼抓去。吸血鬼却很是轻松的躲开来，在客厅里转来转去。于是客厅里的家具因为经受不起某只黑暗生物的力量，开始崩坏……
　　青筋暴起！
　　米亚很有危机意识的向后退去，尽可能的远离希尔，不好了，希尔要抓狂了！
　　于是，又是儿童不宜的很暴力。
　　在希尔加入之后战斗很快就结束了。
　　站在地上，安然无恙的，是希尔，趴在地上，再次呈现成猪头模样的，是某狼，而陷入墙壁，正在吐血的，是吸血鬼客人。
　　“哈……”吐出一口血后，吸血鬼忽然大笑。居然有人可以打到他吐血了（话说你是M？）。
　　“有时间好好跟我打一场！”
　　“这之前请支付赔偿的费用！”希尔面无表情。
　　“有意思，太有意思了！哈……哈哈哈……”
　　“神经病！”希尔转身离开客厅，回房间去补充能量了……
　　“请问，你们这里谁说了算，我准备长期住下了！”
　　“耶？”才看着希尔离开，米亚的思维跳转的不够快。
　　“呵呵，小家伙，你真是太有趣！”本以为是只有趣的小猎物，没想到顺藤摸瓜找到个更让自己感兴趣的。看来近段时间内自己是不会无聊了呢……
　　“古血族，墨宇・该隐，请多指教！”
　　“所以我们家不留吃白饭的，你能干什么？”
　　希尔超级不爽的看着那个翘着腿坐在沙发上的绅士。
　　“那他们能干什么呢？”
　　指着某狼，“看门！”某只幽灵，“恩，情人……”
　　“你的？”
　　“他的！”指米亚。
　　“话说,我什么时候成了小米亚的情人了？”幽冥在边上小小声，可惜没人理他。
　　“那他呢？”指米亚。
　　“户主！”
　　“……”看你的架势我以为你才是,“那你呢？”
　　“……保姆！”咬牙切齿。虽然很不想承认，但自己确确实实是在做一个保姆的工作！
　　“……“看着希尔有些狰狞的模样，墨宇很识趣的吧那句“谁的？”给咽了下去。
　　“那么我就做你的情人吧！”某只愉快的说。
　　龙威+杀人视线，扫射！
　　“好吧好吧，我做管家好了……”
　　“管家？”米亚同学举手发问，“你能干什么？”
　　“哦，亲爱的户主，管家……那就是管家啊！”
　　鄙视的目光from米亚，其实你就是一个吃白饭的吧！
　　鄙视的目光加倍from幽冥，能被小米亚鄙视的人绝对值得被鄙视！！
　　鄙视的目光再加倍from斯库，狼人永远鄙视吸血鬼！
　　于是，蜘蛛尾巷13号多了一个徒有其名的，什么都不做的管家……好吧，至少他贡献了大把金钱，保障了大家在接下来的时间里不被生活所压迫。

　　第 5 章

　　蜘蛛尾巷13号住户必须遵守的两条家规：
　　第一条，没事绝对不可以靠近户主！
　　第二条，权威大家长是奥多希尔。
　　对于第一条，想靠近的没事找事也会靠近，代表人物：幽冥（跟随人物：斯库・沃）
　　对于第二条，偶尔挑战一下大家长的权威，有益身心健康，代表人物。墨宇・该隐
　　所以，这两条家规就是摆设。
　　妖怪！恶魔！打他！
　　恩？听到声音，外出买东西的米亚绕过小树林，来到了一片空地上。空地上一群小孩正那石头砸另一个蹲在地上的黑发小男孩。
　　什么情况？
　　“喂，你们干什么？”米亚走过去赶开那群小孩。那群小孩见有人来，把手上最后的东西都往黑发小男孩一扔，一拥而散。
　　“喂，你没事吧？”米亚放下手里的东西蹲在小男孩身边问。
　　小男孩抬起头，瘦弱的小脸能看到尖尖的下巴，脸上有不少淤青伤口。奇异的是，男孩的眼睛，是鲜血一样的红色。在这个世界第一次见到拥有同样红色的眼睛，米亚顿时对这个小男孩充满好感。
　　不同于米亚红玛瑙一样的纯粹干净和透明，小男孩的红色沉淀着冷漠和戒备。小男孩抬头望进米亚的眼睛里 ，先是因为米亚同样是红色的眼睛愣了一下，可能是感觉不到米亚的敌意，眼中的戒备稍稍少了一点。
　　“呐，你是谁家的小孩？”米亚又凑近了一些。
　　“没……”小男孩低下头，眼里红光流转，声音低不可闻。
　　“什么？”
　　“没有家，我是那边孤儿院的小孩！”小男孩提高了声音，抬头着米亚。
　　“孤儿院啊……”那是不是可以直接带走啊？米亚在心里思量着，然后问，“我叫米亚・维尔，你叫什么名字？”
　　“汤姆・里德尔，先生。”
　　“叫我米亚就行。汤姆・里德尔？不错的名字嘛!你会做家务吗？”
　　“家务？”小汤姆不解。
　　“啊，就是打扫打扫房间之类的……希尔说家里不养吃白饭的。”
　　“会……”在孤儿院这些很早就学会……“先生……米亚，你要收养我吗？”
　　“啊？恩，目前是有这个打算……”米亚老实说。
　　“我可是妖怪，恶魔啊！”汤姆冷冷的看着米亚
　　“恶魔？”米亚想了一下，然后在汤姆没反应过来之前一把抱住了汤姆，然后放开肯定道：“你绝对不是恶魔！”想他的亡灵过敏症辨别黑暗邪恶类的生物从来没有错过。
　　小汤姆愣愣的看着眼前这个俊秀的少年，从来没有人抱过自己，他们都说自己是妖怪，是恶魔，而且自己确实是有奇怪的力量……
　　“来，走吧！”米亚一手拉起汤姆，一手提起放在一边的东西。
　　“去哪？”小汤姆的步伐有些踉跄。
　　“我家……”米亚目视前方。
　　汤姆沉默了，抓着米亚的手紧了紧，努力跟上米亚的步伐。
　　这个地方我们刚刚来过……
　　汤姆实在是很想提醒米亚这个地方刚刚他们已经绕过第三遍了……
　　“恩……那个……我们好像迷路了……”
　　不是我们，是你！汤姆在心里吐槽。“米亚，你的家在哪里？”
　　“蜘蛛尾巷……”
　　那个就算是在科尔夫人口中也是全伦敦最肮脏的地方？汤姆实在是想不出米亚是住在那里的。
　　“蜘蛛尾巷在东边……要往回走……”而我们从刚刚开始就一直向南走了……
　　“啊？这样的吗？”米亚看向自己牵着的小男孩，“那就往回走吧！”
　　“呐，就是这里啦！”站在13号门口，米亚向汤姆介绍。
　　汤姆抬头，好高的建筑，而且，为什么就这幢房子的上空乌云密布？气氛压抑……
　　“我回来了！”米亚打开门走进去，汤姆紧随其后。
　　做在客厅里的希尔最先发现了汤姆。
　　“米亚，他是？”
　　“希尔，他是我们的新住户！他的眼睛也是红色的！”米亚献宝一样对希尔说。
　　希尔注意到那双血红的眼眸，虽然还是个孩子，但拥有这样一双眼睛，将来一定是有所作为的。
　　“希尔希尔，他能做家务哦，所以不是吃白饭的！”米亚在一边叫道。
　　汤姆看着这个叫希尔的男人，一切他说了算吗？他想留下来……留在……汤姆看向米亚……留在他的身边……
　　“什么吃白饭？”某吸血鬼从楼梯上下来。
　　“汤姆，他会做家务！”米亚指着汤姆说。
　　“额……小弟弟，你多大？”
　　“4岁！”
　　4岁……是不是人啊？他才4岁！谴责的目光看向希尔。
　　那家务你来做？鄙视的目光from 希尔
　　“额，其实这样也不错不是？”某只干笑。
　　更加鄙视的目光！
　　“米亚想留下他？”
　　点头点头！
　　“那好吧……”只是一个小孩，应该没什么大问题。
　　“耶！我现在以户主的名义宣布，汤姆里德尔先生正式入住本屋！”米亚高兴的站在客厅中间宣布。
　　“对了汤姆……”米亚一把抱起黑发小包子，“我给你介绍一下。他是希尔，奥多希尔，是我的契约兽。”
　　契约兽？汤姆小小的脑袋上全是问号，再早熟也只是个孩子啊！
　　“墨宇・该隐，名义上是管家。其实是个吃白饭的……你可以不用理他。还有离他远点，他是吸血鬼！”白了眼在一边看似笑的优雅，其实是笑得没心没肺的墨宇，米亚觉得自己第一次见他居然会被他的媚术勾引，真是见鬼了……恩，的确是见着鬼了！
　　吸血鬼？这个汤姆听懂了。上下打量了一下 ，汤姆决定听从米亚的话，远离他。
　　“还有，楼上有一只幽灵和一只狼人。恩，汤姆你也要远离他们！”米亚一本正经的吩咐道。
　　幽灵？狼人？小包子有点反应不过来。好半天才问：“这间屋子里就我一个……人吗？”
　　“唉？”米亚想了想……“是的！”
　　“……”汤姆定定的看着米亚，“那米亚是什么？”
　　“我吗？我是精灵啊？”米亚笑道。
　　“精灵？”汤姆看不出来米亚哪里不像人。
　　“我用东西改变了一下外貌啦，改天我给你看……”
　　“咦，小孩子！”幽冥穿墙飘出来。
　　真的……是幽灵！汤姆默默的看着幽冥漂浮在半空中白透明的身子。
　　“他多大了？”幽冥靠近米亚。
　　“离，离我远点！”米亚抱着汤姆后退。
　　“米亚，把汤姆交给幽冥吧！”希尔说道。
　　“唉？为什么？！”米亚不乐意了，抱着汤姆的手不觉收紧了。
　　“幽冥是老师吧？汤姆需要有人教导……”
　　“他生前是，现在不是！再说我也可以教啊！”
　　你能教他什么？怎么迷路闯祸吗？其他人在心里默默吐槽。
　　气氛莫名的僵了。
　　汤姆抱着米亚的脖子，看看米亚，再看看屋子里的其他人。“你很博学吗？”他看向幽冥。
　　“哼，反正绝对没有我博学……”米亚低声嘀咕。
　　幽冥觉得自己被打击了，小米亚觉得自己没他知道的多……
　　“不是。但他所知道的是可以教授给你的……”希尔就事论事。一个才4岁的小P孩，可以教他什么？启蒙教育都没做好呢，还没学会走就想跑了？
　　还好他们之中有一个曾经做过老师的……应该是做过的吧？希尔看了幽冥一眼。幽冥还沉浸在米亚给的打击中美回过神来。
　　“好吧，我要跟他学！”汤姆坚定的说。
　　米亚有些难过的抱紧了汤姆，看看客厅里的人，突然发现少了一只看门狼。“斯库呢？”
　　“我就说你后面少了点什么，那只死狼呢？”
　　“今天一大早就出去了。说是有事……”幽冥很自然的回答。
　　“哦……汤姆，我带你去看你的房间！”很快从不高兴的情绪中走出来，米亚抱着汤姆往楼上走。
　　一条阴暗的小巷，一个穿着黑色斗篷的人从里面走出来，宽大的斗篷把他遮的严严实实的。隐约只能看到一缕棕发从斗篷帽檐闪现。小巷内，几个同样穿着黑斗篷的人身形扭曲的倒在地上，已然失去了生命……

　　第 6 章

　　当太阳的第一缕光芒照射到蜘蛛尾巷时，13号的房屋就有了动静。
　　墨宇也只会在这个时候尽一下管家义务，外出买早餐回来摆好。米亚泪眼迷蒙的从地下室上来，一看就知道又做了一晚上的研究实验；希尔神清气爽的走下楼梯，对他来说没有休息这个概念，他在修炼的同时就是在休息了；汤姆是带着一脸的睡印走下楼梯的，也只有在早上才可以看到他这么孩子气的一面；幽冥虽然不吃东西，但也会下来和大家坐在一起……好吧，是飘在一起；在他后面跟着的就是某只永远亢奋的狼；真不知道他为什么总是这么精神……
　　吃完完早餐之后，13号的各位就开始了他们全新的一天。虽然是全新的一天，但做的事情和昨天其实也没两样，该修炼的修炼，该上课的上课，该做实验的做实验，该找麻烦的找麻烦，该……发情的发情！！
　　“哦，我亲爱的冥，你总是这么的冰冷，却总是能打动着我的心，让我为你倾倒。每当我感到我的心在跳动时，相信我，它是为你而跳……”汤姆从手上的书里抬起头，就看到自己的老师一副忍无可忍的模样，而在离老师不远的地方，一只棕色毛发的狼又开始了他每天的必修课程――对着幽冥念情诗……他很好奇，他哪来那多的诗，念了6年了，还每天都不重样的。
　　冰冷？开玩笑。他是幽灵还是热的不成？倾倒？哼哼……幽冥操作房间里的一个花瓶，朝某狼的脑门丢去……命中！倒了吧！看着脑袋上小鸟飞飞的某只，幽冥转头看书，“我们继续……”
　　其实希尔当初的打算是等汤姆长大一点就教他体术和一些其他有的没有的，而汤姆那些古怪的力量则被无视了。可是斯库・沃这个家伙在失踪了半个月回来看到汤姆的第一眼就认出他是一个小巫师。而小巫师有属于他自己的教育体系。既然如此希尔也乐得轻松，干脆一直让幽冥来教。反正幽冥的学识也是普通人无法比拟的。
　　【嘶嘶，汤姆……】一条白色的小蛇不知道从哪里冒出来，眼睛是转圈圈的蚊香眼。
　　【纳吉尼，米亚又做了什么奇怪的事？】汤姆把小蛇抓到手上。自从发现汤姆可以跟蛇说话后，米亚就用各种魔晶石做实验，楞是做出了一个炼金生命，一条小白蛇，给汤姆做5岁的生日礼物。小蛇取名纳吉尼，是位可爱的小姑娘。
　　‘可是……我并没有给它做性别啊……’
　　好吧，这点我们可以无视。可变换大小，瞪视可以杀人，所有的攻击特点都是以巫师书籍里的蛇怪为蓝本。书籍提供者。斯库・沃。弱点，抱歉，无。简单来说，纳吉尼除了不怕公鸡这点之外，就是一条蛇怪。
　　‘巫师可以制造蛇怪，我也可以！我的蛇怪比他们要厉害！’骄傲ing
　　【嘶嘶。汤姆，米亚又要我吃一些亮晶晶，五颜六色的石头，好难吃！】小蛇在汤姆手里打滚，【纳吉尼要吃蛋糕，要吃巧克力蛋糕啦……】
　　奇怪的石头，是魔晶石吧……这几年来，米亚一直以强化纳吉尼为目标，各种魔晶石不要钱似地往纳吉尼嘴里塞。应该没吃出什么问题吧？
　　这时，窗户那边传来了敲玻璃的声音的。那是一只棕色的猫头鹰。
　　“它想干什么？”汤姆看向幽冥。
　　“放进来看看……”幽冥一挥手，窗户就打开了。猫头鹰飞进来，把一封羊皮纸做的信丢到桌上，然后也落在了一边。汤姆放下书，拿起那封古老的信。信封上用绿色的墨水写着，蜘蛛尾巷13号3楼书房汤姆・里德尔收
　　将信翻过来，背面……
　　“是霍格沃茨的校徽！”斯库・沃忽然出声，吓了汤姆一跳。他站在汤姆身后，探出身子看着汤姆手上的信，“嘿，小子，拆开来看看啊！”
　　“哦……”汤姆动手拆开信封……
　　午饭后。
　　“这个就是汤姆以后的学校？”米亚翻来覆去研究手上的两张羊皮纸。
　　“是的，霍格沃茨是全英国最好的魔法学校……”斯库・沃难得正经的说。
　　“还有其他的魔法学校？”米亚好奇。
　　“……不，就一所……”渐弱……
　　“屁话，就一所他当然是最好的！”米亚撇嘴。说不定是最差的呢！
　　“没有其他的学校？”希尔再一次确认。
　　“英国没有了……但是法国和德国有……只是……”
　　只是？
　　“只是德国现在不太平，而法国……嘿嘿……”墨宇接口然后很意味不明的笑了两声。
　　“法国怎么样？”米亚宝宝发问。
　　“那里可以说是一所女校吧……相信我，我们的小汤姆去那里一定很受欢迎！”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“那汤姆你还是去这所什么茨的学校读书吧。不好的话回来我们教你好了！“米亚拍拍自己的胸脯。
　　“那么斯库你改天带汤姆去买这上面要的东西吧！”希尔举着手上的一览表。
　　“没空！”我要追我亲爱的呢！
　　“我，我带汤姆去！”米亚很是积极的举手，被众人无视掉。
　　“那墨宇……”
　　“我不知道去哪买。”
　　“……”
　　“写信叫学校的老师来带汤姆去就好了！”
　　“……”
　　早说！
　　于是第二天，当敲门声响起的时候，米亚就很兴奋的去开门，然后就辶恕
　　门口站着一位……中年，好吧，或许是青年，如果忽视他那把长到胸口的赤褐色的胡子。半月形的眼镜在反光，目光向下，深紫色长袍，好多星星和月亮……再向下，靴子……高跟的……
　　“我是霍格沃茨的变形学教授，阿不思・邓布利多，我是来带里德尔先生……”
　　“砰！”米亚瞪着那双靴子半响，然后毫不犹豫的甩上门。回头对坐在客厅里的汤姆说；“汤姆，那学校我们不去了！”连教授都是变态，这样的学校怎么可能教好学生！
　　最后还是希尔打开门，把这位被米亚誉为变态的教授迎了进来。米亚早就跑到地下实验室去了。
　　“教授是吧？”希尔一把提起汤姆的后衣领，把汤姆提到邓布利多面前，“交给你了……”
　　邓布利多有些无语的看着这个温和的男人做出这么不温和的事。而被提着的孩子却面无表情，好像很习惯了。
　　“那么，我现在就带小里德尔先生去买……”邓布利多的笑脸僵在了那里。因为，米亚飞扑过来抱下汤姆，死死的搂在怀里，“怎么可以！希尔你怎么可以把汤姆交给这个变态……”
　　于是最后在前往对角巷的路上，邓布利多走最左边，希尔第二，米亚第三，汤姆离邓布利多最远……
　　珍爱生命，远离变态！

　　第 7 章

　　这里是对角巷。巫师购物街……
　　破破烂烂的入口，第一印象就好烂……
　　站在破釜酒吧门口的时候，米亚就一度想拉着汤姆回家，被希尔阻止了。
　　“请看好了，以后你们就要自己来了 。”邓布利多拿着魔杖在墙壁的某块砖上敲了三下。那块砖抖动起来，开始迅速移动，形成了一个宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“欢迎来到魔法世界。”
　　“所以我们先去……”希尔拿着那张一览表，终于开口说话了。
　　“不不不，我们要先去古灵阁。”邓布利多说。
　　“那是哪？”本来正东张西望的米亚问。
　　“巫师的银行。我们得去兑换货币。”努力忽视米亚眼中的嫌弃，邓布利多笑的有点僵硬。这样都能忍？汤姆和希尔开始有点佩服邓布利多了。像米亚这样的单细胞，好恶明显的让人无法忽视。喜欢就巴不得和你粘在一起，不喜欢就巴不得挖个坑把你埋了来个眼不见为净。
　　很不幸，米亚要把邓布利多埋了的意图是如此的明显。和邓布利多说了这么多话，已经快到极限了。
　　“我们先去换钱吧。”希尔指着不远处一家冷饮店，对米亚和汤姆说，“你们在那里等我。”
　　“没有钱也可以吃吗？”
　　“你们先去吃，我回来付钱！”
　　“哦……”
　　一个冰激凌可以吃出8种味道，米亚几乎一下子爱上了这种冷饮。含着勺子满足的样子让路人都可以感觉到他的幸福。汤姆坐在米亚身边，拿着勺子戳了戳那个还在喷火的火山形冰激凌，最后决定还是看米亚吃好了，反正他不爱吃甜食。这样想着，他便抬头看了看米亚，却忽然看到一个眼熟的身影在眼角闪过。
　　咦？
　　汤姆忙看过去，全身都被黑色的斗篷罩住的人很快消失的街角。那是……斯库？他不是在家吗？怎么会？
　　“汤姆？怎么了？”
　　汤姆回过头，看到米亚正咬着勺子看着他。
　　“没什么。”也许是看错了吧。汤姆在心里对自己说。
　　“汤姆你不吃吗？”米亚面前的杯子已经空了。
　　“恩……”
　　“那我帮你吃吧！”期待的星星眼。
　　“额……好……”汤姆把面前的那座火山推向米亚。
　　正当米亚把勺子伸向冰激凌时，希尔已经回来了。而邓布利多则不见了身影。
　　“那个变态呢”米亚问。
　　“我把他打发走了。”希尔想了想，说，“汤姆，以后在学校要小心这个老家伙！”
　　“是的是的，离那个变态远远的！”米亚接口。
　　但是汤姆知道希尔讲的不是这个意思。和希尔交换了一个眼神，汤姆有点担心的看着吃的正开心的米亚……被惦记上了吗？
　　“好了！“米亚解决了最后一口，心情舒爽的问，“我们先去买什么？”
　　希尔看了看一览表，再转头看了看就在边上的看起来是卖衣服的店铺……“那就先买衣服吧！”
　　“是霍格沃茨新生，”一个矮矮胖胖的夫人问，“来买校服对吗，亲爱的？”
　　“是的。”米亚点头，“请问您这里可以选择校服的材料吗？”可以的话就选最好的！
　　“哦，这可不行，校服要统一的不是吗？”依然笑容可掬的回答。
　　“哦……”和老变态一样的回答。
　　“到后面去吧，我们给你量一下身长。”
　　汤姆乖乖的站到一张脚凳上，一条尺子自动上来给他测量数据。
　　“哇，这尺子好耶！”米亚感兴趣的说。
　　一点都不好！汤姆― ―！！！
　　接下来是……
　　“米亚，你和汤姆去买那个什么魔杖，我去买其他的东西……”希尔安排道。
　　哇哇哇，高危建筑！又小又破的店面，门上的金字招牌都已经剥落了。奥利凡德：自公元前三百八十二年即制作精良魔杖。“会不会我们一进去它就倒了？”汤姆小声问。呸呸，童言无忌童言无忌。
　　推门进去，里面传来了叮叮当当的铃声。好小，除了一张长椅就是垒叠到天花板的盒子。
　　“啊，是一位可爱的小绅士。”一个干巴巴的瘦老头不知道从哪里冒了出来，“来买魔杖吗？”
　　沉默`````
　　老实说米亚是被吓到了。巫师界净出奇怪的生物吗？。
　　“好吧，那么来让我看看``````”他从口袋里掏出一卷卷尺‘“你要用哪只手使魔杖？”
　　又是卷尺……
　　“右手。“汤姆举起自己的右手，吃饭写字都用它不是？
　　黑线！这该死的卷尺，量得还真仔细耶，和长袍店的尺子绝对有亲戚关系!
　　“请问这些数据都有用吗？”米亚问。
　　“恩？”正在一堆盒子里挑挑拣拣的奥利凡德回答到，“哦，那是当然的。”
　　米亚看着那自动收好的卷尺，还真是好用，说起来摩金夫人长袍专卖店的卷尺也会自己量的说。
　　奥利凡德包着几个盒子出来，打开其中一个，“每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的。来试试这根，梨树木，凤凰羽毛，很柔韧。”
　　汤姆接过，有点烫，一挥，爆了一排瓶子。米亚顿时感兴趣的瞪大了那双红玛瑙一般的眼睛
　　“杏树木，雄独角兽尾毛，质地坚脆``````”
　　一堆盒子轰然倒塌。
　　“松树木，龙神经，弹性尚可``````”
　　大风招来，吹乱了所有的盒子
　　“山楂木，雄独角兽尾毛``````”
　　地动山摇，奥利凡德差点摔倒在地。
　　……
　　澹都快成灾难制造机了。汤姆的胳膊不酸吗？米亚心想。
　　“一位挑剔的顾客啊！哦哦哦，我怎么没想到呢。”奥利凡德兴奋的扎到盒子堆里，从里面找出一只破破烂烂的盒子，“紫杉木，凤凰尾羽，十三英寸半长……”
　　入手，感觉良好，就是没什么反应。我挥我挥我挥挥挥``````
　　汤姆有些无语的看了看手中的魔杖，再看向奥利凡德。会是这根吗？
　　“7个金加隆。”
　　啊，就这样了？米亚有点反应不过来，还没之前的效果好呢。但还是付了钱。
　　站在魔杖点门口，看着手上这根有点像幽冥手上教鞭的其实是魔杖的木头，汤姆又一次黑线了。就这破玩意还要7个加隆，那可是整整35英镑呢！话说35英镑可以买多少根教鞭来着``````
　　“米亚，汤姆，你们买好了？”希尔向他们走来。
　　“恩……”汤姆淡淡的回答。
　　“那接下来是宠物……”米亚接过希尔手上的一览表。
　　“我有纳吉尼了……”
　　“可是上面说好像没说可以带纳吉尼……”
　　“也没说不能带……”希尔道，“还是去买只猫头鹰吧，可以和我们通信……”
　　“希尔你怎么知道？”米亚问出了汤姆心中的疑惑，才一会就什么都知道了的样子……
　　“向那个变态打听的……”
　　于是，汤姆默了，果然是米亚的召唤兽……

　　第 8 章

　　回家路上，汤姆的手上多了一只猫头鹰的笼子，里面是一只纯黑色很健壮的猫头鹰。其他的东西都可以收到空间手镯里，猫头鹰不行，只好提在手上。
　　提问：你怎么知道它很健壮？
　　回答：希尔的龙威袭击了宠物店……能站住的只有这只……
　　“汤姆，你准备叫它什么”回来的时候又吃了2个冰激凌，米亚的心情异常的好。
　　“奈特（night）。”汤姆没多想就脱口而出。
　　猫头鹰，黑色，夜晚？恩，还蛮搭的！米亚点头
　　回到家的时候，幽冥他们已经在客厅里等了。
　　“希尔把汤姆的课本从空间手镯里拿出来放到几上，环视了一下众人：“那只狼呢？”
　　汤姆仔细一看，斯库果然不在，那么，在对角巷看到的果然是……
　　“他又出去了……早上和我报备了至少8遍 ！”幽冥凉凉道。
　　“我好像……在对角巷看到他了……”汤姆想了想，还是把今天看到的事说了出来。一起生活了这么久，13号的每一个住户都像家人一样了。
　　“对角巷？”米亚瞪大了眼睛，“他不是说不去吗？！”
　　“我只是看到背影，不过……应该是他吧……”汤姆若有所思。
　　“恩……不管了，回来家法伺候！”米亚拿出户主的威严说。
　　这里我们就不得不说一下13号的家法了。首先，因为13号的各位住户什么种族的都有，所以家法也不一样。
　　不准进实验室，陪幽冥上课。这是针对米亚。
　　不准靠近幽冥，陪墨宇外出觅食。这是针对斯库。
　　不准靠近希尔，陪纳吉尼晒太阳，这是针对墨宇。
　　不准靠近米亚，陪斯库看门，这是针对汤姆。
　　不准吃甜点，陪米亚做研究，这是针对纳吉尼。
　　不准靠近书房，陪希尔聊天，这是针对幽冥。
　　不准呆在房间里修炼，陪墨宇打架，这是针对希尔。
　　如果犯错的人和以上惩罚起了冲突，比如米亚和幽冥一起都犯错了……嘿嘿，捏着耳朵蹲墙角去！！！
　　“对了，汤姆，我可以在你的魔杖上雕刻魔纹吗？”
　　“……”
　　于是，又是半个月，在汤姆去学校的前一天大清早，斯库终于出现在餐桌上……他有些委屈的看着在自己身上暗光流转的隔离魔法阵，我又做错什么了吗？我出去不是报备了嘛！
　　这个魔法阵是米亚在上次怎么都甩不掉墨宇，痛定思痛后，研究出来的隔离空间的魔法阵。他能把斯库和幽冥所在的空间隔离开，也就是说，在斯库所在的空间里是没有幽冥的存在的。
　　“坦白！这半个月去了哪里？”户主大人终于有机会发话了。
　　“耶？为什么问这个？”斯库莫名其妙的看着米亚，目光从左边的汤姆，转到右边的纳吉尼。怎么大家都一副严肃的样子？
　　“叫你说你就说了！”
　　“哦……对角巷！”
　　“这半个月都在那？”希尔问。
　　“是的……恩……我……我在那边打工……”吞吞吐吐。
　　“打工？”异口同声，摆明了不信
　　坦白从宽，抗拒从严。
　　由于无法交代自己去对角巷干了什么，于是斯库同学包揽了未来7年汤姆去学校的时候的所有家务，而且接下俩2个月隔离魔法阵都不会消失……
　　果然有古怪呢……――汤姆
　　去对角巷也不顺便和米亚他们一起去！最后搞这么麻烦！找教授……――希尔
　　哼！！！――墨宇
　　害我们遇上老变态，早说你也回去嘛！……米亚
　　幽冥……“我没意见啊！”见大家看向自己，幽冥连忙表态。按理说这头狼在自己身后晃悠了这么久，什么可怜的表情没见过？可当看到他因为以后会有一段时间无法和自己接触而露出那种被抛弃的委屈表情，还真是……有点……只有一点啊，幽冥在心里强调……有点不忍。
　　斯库顺着大家的目光找到那块空气，他亲爱的冥就在哪里吧……5555555555……冥！泪汪汪ing
　　当天晚上，某狼哀怨的呜呜声在蜘蛛尾巷回荡……于是，蜘蛛尾巷又增加了一个恐怖传说。
　　“汤姆……”洗好澡出来的汤姆正准备睡觉，就看到米亚抱着一个柔软的大枕头出现在门口，“我今天和你睡……”那委屈的表情和早上斯库的如出一辙，红玛瑙的眼眸里泛着水润的光泽。
　　“额，好。”汤姆把就床上的枕头拉到一边。米亚走过来把自己的枕头放到汤姆的枕头边上，然后拉开被子爬上了床，却背对着汤姆蜷成一团。
　　汤姆见状只能叹口气，也钻进了被子里。盯着米亚的背看了半响，才闭上了眼睛。他知道米亚在闹变扭，但一想到要分开这么久，就随他好了。好长一段时间要看不到米亚了呢……
　　“呐，汤姆会想我吗？”就在汤姆以为米亚睡着了的时候，米亚却忽然出声，不似平时充满活力的，米亚的声音很飘渺，好像随时会消失的样子。
　　汤姆被自己的想法吓到了，下意识的伸手抓住了米亚的手臂，“当然会！”抓住了，米亚还在！汤姆在心中暗暗松了一口气。
　　“汤姆，我是精灵哦……”米亚翻了个身，面对着汤姆。那双总是发亮的红玛瑙现在却暗淡了……
　　“恩，我知道……”汤姆想收回抓着米亚的手，去背米亚反手一把抓住，“汤姆，精灵就算在我们那边也是很长寿的生物……”
　　汤姆不是很喜欢米亚这种飘渺的语气，“那又怎么样？”
　　“我以前有很多朋友，很要好，很要好的朋友……我们一起……好开心好开心……可是现在，我都记不清楚他们的模样了……”
　　“那就不要想了！”静了半响，汤姆说。
　　“我现在唯一记得的朋友就是奥克呢……”
　　奥克？汤姆记得希尔说过，如果他有机会要狠狠的揍奥克的骨架……
　　我不喜欢亡灵，可是奥克却是唯一一直一直陪伴我的朋友……那个该死的骨头架子！！！
　　“那我们呢？”汤姆静静的问.
　　“你们？是家人啊！”米亚毫不犹疑的给出心里的答案。
　　“汤姆，你猜我多大了？”米亚忽然又变回了白天那个充满活力的精灵。
　　“……23岁？”因为你6年前就只有16、7岁的样子。虽然现在仍然是16、7岁的模样……
　　“其实，100倍就差不多了。”米亚看向天花板，又陷入回忆的样子。
　　100……倍？！！汤姆有点呆滞了……
　　“汤姆还没有看过我长什么样吧？”米亚突然坐起来问。
　　“唉？”汤姆知道米亚是在说他的真正面目，便也坐了起来 ，点头。从他走进这间屋子的那天起，米亚就答应给他看了，可后来一直没什么机会。主要是两人单独相处的时候总有人……不，是非人类生物来捣乱。
　　米亚放开汤姆的手，左手在右手手腕处抚了一下，汤姆看到一个银色的手镯渐渐显出形来……
　　这个就是？空间手镯吗？
　　“这是空间手镯……”米亚说，“我所有重要的东西都放在这里哦！”
　　汤姆抓过米亚的右手仔细研究那只看起来很普通的手镯，原来它一直在米亚的右手上吗？以前从来感觉不到呢！
　　“而这个手镯还有一个作用就是掩盖我的本来面目。”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　奥克的小剧场
　　奥克是谁？
　　一副骷髅架子！！
　　是的，奥克只是一副会动的骷髅架子……
　　“谁有我骨感？！”奥克往前面一站，米亚往边上闪！
　　在斯兰特大陆上，光明界最烦的就是不死界。而不死界中有一个职业又是人见人厌，那就是亡灵法师。因为一个亡灵法师就相当于一支亡灵军队。
　　“请问你是亡灵法师吗？”某天奥克遇上了一只精灵。是的，象征光明纯洁的精灵。
　　“……”
　　“请问你为什么要当亡灵法师？”
　　“……”
　　“请问……”
　　“……”
　　“请问……”
　　……
　　……问了半天都没反应，那只精灵一边嘀咕一边在本子上记下“亡灵法师=骨头架子，不会说话……”
　　让他说什么？一只光明界的精灵亲切的跑来问一只亡灵法师你睡觉磨牙吗，叫他怎么回答？！

　　第 9 章

　　米亚用左手握住手镯，慢慢向下褪。汤姆屏住呼吸仔细看着……
　　“呐，有没有一种激动的感觉？”米亚突然停下来眨巴着大眼睛问。
　　“耶？”
　　于是沉默……
　　好破坏气氛啊！！！
　　米亚嘟了一下嘴巴，才继续摘手镯……
　　“我说米亚！”门一下子被推开了，希尔杀气腾腾的出现在门口。
　　床上的两只，呆滞了……
　　“你出来的时候就不会把实验室收拾好吗？！你知不知道要不是我感觉到能量的暴动及时去稳住了那块魔晶？！你想我们在睡梦中就去见神吗？！我可不想明天醒来又到了另一个界面！！我说……BLABLABLA”训话模式全开ing
　　“知道错了没？”希尔见差不多了，就问句结尾。米亚已经眼冒圈圈，不知道自己是谁了……
　　“恩……”被骂的觉得自己的存在就是最大的错误的，米亚痛苦的点头，沮丧的抱着边上的小包子寻求心灵上的安慰。
　　“恩，那就好！”下一秒，希尔打着哈欠离开。
　　“米亚……”汤姆轻声呼唤。
　　备受摧残的米亚将自己蜷在被窝里，闷闷的回答：“恩……”
　　“算了，没事……”其实汤姆是想问你是不是忘了什么……不过，看米亚这样子……还是先算了吧……那句话怎么说来着？来日方长嘛！
　　均匀的呼吸声在身边渐渐响起。
　　汤姆注视米亚的睡颜，伸手帮米亚掖了一下被角，然后犹豫了一下，手向上，轻轻触碰了一下米亚白嫩的脸蛋。米亚无意识的在枕头上蹭了蹭，然后向汤姆的手靠了靠，继续睡的香甜。
　　米亚……
　　汤姆的眼神暗了暗，里面红光流转，愈见深沉……
　　夜，还在继续……
　　“亲爱的冥，我的亲爱的……啊呜呜……呜呜呜……”
　　好吧，狼嚎也在继续！
　　国王十字车站。
　　“站台在哪？”汤姆问米亚，米亚看向希尔，希尔斜视斯库，斯库……好吧，斯库不屑于看吸血鬼，他会知道？
　　于是，问题大条了，他们只知道是从国王十字车站坐车去霍格沃茨，却不知道站台在哪……
　　“希尔你没问吗？”米亚问希尔。
　　“我以为斯库知道……”希尔十分平静的回答。
　　“我又没去过，怎么可能会知道……”渐弱……然后渐强“你没问，那个教授就没说吗？太不负着了吧？”
　　“对哦！那个老变态！”米亚义愤填膺。
　　希尔和汤姆沉默了……那个……老变态，应该是故意不说的吧……诅咒他！！！
　　远在霍格沃茨变形学办公室的某只老蜜蜂猛打了好几个响亮的喷嚏，惊得在一边休息的凤凰不满的喷了一下火星。
　　“哦，福克斯亲爱的，你不能责怪那些想念我的人不是……”邓布利多一边笑把一杯粘稠的快成为固体的不知名液体倒进嘴里。只是脑袋转了半天也想不出有谁会这么念着自己……
　　“所以现在怎么办？11点发车。我们还有……”墨宇掏出怀表，瞄了一眼，“1个小时又25分钟……”
　　“时间很充裕，站台名字叫什么？”希尔看向米亚，米亚再看汤姆，汤姆，汤姆知道……
　　“9又4分之3站台……”汤姆想到那个站台名称，有些抽搐。
　　“那我们先去9号站台和10号站台之间，总其他人也要去的吧？”墨宇说着，用眼角余光扫视着边上的某只狼。那摸样就像是在说，我就知道了怎么滴？！真是红果果的挑衅啊挑衅。
　　在这种情况下不爆发他斯库・沃就不是狼人！
　　“你这个……”
　　一记有力的手刀，敲在某狼的脖子上，快速，有效，世界安静了……
　　墨宇耸肩，摊手，一副不关我的事的无辜模样。
　　希尔手上提着只大型全科动物，四下转动视线，寻找拥有和汤姆一样力量的人。最终目光锁定在远远走来那对贵族模样的夫妇以及他们的孩子。
　　希尔的目光回到自己这边，转了一圈，毫不犹豫的把墨宇踢了出去，去问话！
　　墨宇有些狼狈的向前踉跄的几步，然后整理下衣服，马上就是一副翩翩贵公子的模样。
　　优雅的靠近那对衣着华丽的铂金色夫妇，攀谈，得到自己想要的信息，然后全身而退。
　　墨宇靠近，模式还没切换回来，看着汤姆露出一个迷倒众生的妖孽笑容，然后……一把提起汤姆，对着他们身后那堵看起来无比结实的墙，毫不犹豫的，扔了过去！是的，就是扔！跟在墨宇后面的那对夫妇呆滞了，那个孩子僵硬了……
　　“呀，汤姆！！！！”
　　在米亚的尖叫声中，汤姆并没有像米亚想象的那样撞的头破血流，而是在墙壁出现水一样的波动后，消失在墙里……
　　“不，不见了？”米亚的尖叫楞是卡在了喉咙里。
　　“车站在里面！”墨宇一副无所谓的表情，就好像刚刚扔出去的不是一个人。
　　“好吧，既然如此我们也可以回去了。”希尔拍拍手，一副收工回家的模样。
　　“汤姆……”泪汪汪的看着那堵墙……
　　希尔眼疾手快的把手上的狼人扔到墨宇手上，不顾下一秒狼人的下场就是和大地亲密接触，迅速出手抓住了某只欲冲进墙壁的精灵，往外拖……
　　被摔到地上的狼人砸到了头，幽幽转醒……“喂，走了！”墨宇踢了他一脚，跟着希尔的后面离开。
　　“等我一下啊！”斯库一个鲤鱼打挺，快速追赶上来。
　　“这户人家……不简单啊！”那对贵族夫妇中的丈夫看着希尔他们离去的身影若有所思，然后吩咐自己的孩子道：“阿布，到学校去注意一下那个叫汤姆的孩子……”
　　“是……”
　　该死的吸血鬼！
　　汤姆坐在一节空的车厢里，感受着屁股上隐隐约约的疼痛，咬牙切齿的诅咒。冷静冷静……汤姆深呼吸，然后从米亚给自己做的空间手镯里随便召出一本书，便看了起来。
　　“对不起，这里有人吗？”
　　车厢的门被推开，探进一个金色的小脑袋，蓝色的眼睛扑闪扑闪的。
　　“没有。”汤姆静静的回答。
　　“那我可以坐在这里吗？”
　　点头
　　“谢谢！”小男孩高兴的蹦进来，坐到了汤姆对面，伸出手，“我叫阿拉斯托・穆迪，是霍格沃茨一年级新生。你呢？”
　　“汤姆・里德尔。”汤姆放下手里的书,握手“一年级新生……”
　　“你也是新生？”穆迪惊奇的睁大了眼睛，看了看汤姆放在桌子上的书，“我以为你是二年级的学长呢！好厉害啊！！”
　　同样干净的眼神，感觉好像米亚啊……米亚就经常瞪大了眼睛这样看着自己呢。
　　汤姆的目光移到书上，原来那是本2年级的《魔咒标准教程（二级）》。其实他的空间手镯里塞了全7年所有需要的课本……
　　“那个该死的地方我不想再多去了！“这是希尔的原话。
　　只是希尔，去对角巷不止要买课本啊！
　　哇……龙威，龙威！大家长我知道错了！

　　第 10 章(改）

　　-->
　　“里德尔是麻瓜吗？”
　　“不知道……”那个女人生下自己就死了，这么脆弱会是巫师吗？至于那个男人……哼（冷笑），说不定是吧……
　　“那里德尔最好别进斯莱特林学院哦！”穆迪认真的说。
　　“哦，为什么？”汤姆感兴趣的问。
　　“那里只招收纯血，很排斥混血和麻瓜的……”
　　啧，不好办呢……汤姆有些苦恼，自己从《霍格沃茨一段校史》上了解到自己可能有斯莱特林的血统呢，如果不去那里的话会去哪呢？被排斥吗？想到手镯里那一堆米亚的炼金失败品……哼哼，最好别惹上我……内心的黑暗，表面上却看不出什么，所以在穆迪眼中汤姆正在想去哪个学院好呢。
　　“那穆迪要去哪个学院呢？”
　　_________“我要去葛莱芬多，我们全家都是葛莱芬多毕业的！”
　　宓模还是家族性的？！想想霍格沃茨一段校史上关于四大学院的特点，再想想自己家的那几位……好吧，确实很有家族性特点啊，除了米亚可以去拉文克劳，其他那几只都是斯莱特林啊，什么？你说幽冥？你没看到他贵族的一面，别以为曾经是老师就爱学习！
　　作为13号的住户，最低的要求是什么？那就是面对外界的一切事物都要做到泰山崩于前而不变色。你在13号所经历的就够你回味一辈子了！
　　所以当小动物们都战战兢兢的下车坐船聚集在大门前等分院的时候，汤姆已经又换了一本书，就着昏暗的灯光津津有味的看着。这回可是包着《魔咒标准教程（三级）》书皮的，米亚的危险炼金笔记。虽然不知道为什么自己的空间手镯里有它，虽然自己也不打擅长这个，但看着玩还是很有意思的。比如这个章鱼炸弹，好像很好玩的样子……
　　大门打开了，出现在小动物们眼前的是一位……额……一位圣诞老人？好吧，是一位穿的像圣诞老人的教授……半月形的眼镜，遮掩着精光闪烁的眼睛，再加上那个慈祥的笑容，头上那顶是红色的睡帽？汤姆仅仅只是微微抬头余光扫到那双鞋子，就迅速低下投入到笔记中。
　　老变态！
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”邓布利多眨眨眼，“开学宴就要开始了，不过你们在到餐厅入席之前，你们要进行一项重要的分类仪式，从而确定一下你们各自进入哪一所学院。四所学院的名称分别是：格兰芬多、赫奇帕奇、拉文克劳和斯莱特林。每所学院都拥有自己的光荣历史，都培育出了杰出的男女巫师学院就像你们在霍格沃茨的家。你们要与学院里的其他同学一起上课，一起在学院的宿舍住宿，一起在学院的公共休息室里度过课余时间。你们在霍格沃茨就读期间，你们的出色表现会使你们所在的学院赢得加分，而任何违规行为则使你们所在的学院减分。年终时，获最高分的学院可获得学院杯，这是很高的荣誉。我希望你们不论分到哪所学院都能为学院争光。”
　　分类仪式？汤姆合上书，随手一挥，把书收回了空间手镯。不得不承认这个手镯很好用。是米亚在临行前给他的，虽然比不上米亚和希尔的那种，里面只有10立方米的空间，但却足够他使用了。
　　汤姆的收书的动作并没有引起周围紧张的小动物们的注意。可是从下车起就流连在汤姆身上的那道视线的主人却是惊了一下。
　　尖叫声在小动物们中间响起。因为从他们背后的墙上突然蹿出二十来个幽灵。
　　哈，幽灵……米亚一定不会喜欢这里……汤姆摇摇头。
　　邓布利多看小动物们被吓得差点晕倒，才开口说，“好了，我们好像可以进去了。你们排成一排……”
　　老变态！恶趣味！
　　汤姆快速站好，然后若有似无的往那道一直注意自己的视线的方向看了一下。铂金色？
　　脑袋转了下，自己好像和他没什么交集吧。
　　汤姆一直没有注意到墨宇问路，因为那时候米亚正抱着他做最后的临别。当他好不容易摆脱了米亚的怀抱，就被墨宇那个混蛋吸血鬼给扔了进来。
　　目不斜视的跟着队伍走进了大厅，他看到了什么？最显眼的台子上，一个三脚凳子上放着一顶破破烂烂的帽子？恶，脏兮兮的，都没洗过吗？就在汤姆在心里想着这顶帽子是干什么用的时候，帽子居然开口说话了……
　　魔音，那绝对是魔音！汤姆皱着眉忍住想要捂住耳朵的行为。所以说，他对魔法界有自我意识的魔法物品没什么好感，比如商店里的尺子，比如这顶帽子！
　　于是，被幽灵惊吓后又被魔帽摧残的小动物们更加虚弱了……
　　所以，我们要用这顶帽子来分院？
　　邓布利多展开一卷羊皮纸，站到了三脚凳边上，“现在我叫道谁，谁就上来戴上这顶帽子……”汤姆看到地下好几个孩子露出了嫌恶的表情。恩，看他们的着装气质，是贵族家庭的孩子吧……
　　“阿布拉克萨斯・马尔福。”
　　唉，是他？汤姆抬头看到那个铂金色男孩。
　　“斯莱特林！”帽子也是在碰到的一瞬间就大喊。
　　啧，就知道他是贵族……
　　“阿拉斯托・穆迪。”
　　“……葛莱芬多！”
　　穆迪小包子跌跌撞撞的草葛莱芬多的桌子走去。可怜的孩子，还没缓过来……
　　里德尔是R开头，排在后面，当邓布利多叫道汤姆・里德尔的时候，汤姆稳稳的走了上去，挑剔的看了看那顶被邓布利多拿在手上的帽子，好脏！在看了看邓布利多……好碍眼！挑挑眉，坐到了凳子上。
　　帽子才刚刚碰到头，汤姆就听到一个细微的声音说：“欢迎回来，斯莱特林……”
　　“斯莱特林！”帽子大叫。
　　这就好了？也好，至少不用带它……
　　斯莱特林啊……邓布利多在帽子喊出学院名称的时候就盯着男孩的头顶陷入了自己的思绪……
　　是纯血？坐在斯莱特林的铂金色的男孩有些意外。不知道怎么去站台，难道是隐士家族？
　　斯莱特林？！坐在葛莱芬多的穆迪小包子失望了，自己绝对去了那里，也不可能回去那里的……难道要和里德尔绝交吗？
　　斯莱特林的小蛇们则在思考里德尔是哪个家族……能让分院帽在瞬间就分到斯莱特林，绝对是古老的大家族啊！
　　走下高台，汤姆稳稳的走向斯莱特林的长桌，找到一个中间的空位坐了下来！
　　未来的事情未来再说。现在的汤姆比较想知道什么时候开饭。现在早过了他原来吃饭的时间，他饿了。
　　阿布拉克萨斯却突然离开原来的位子，来到了汤姆的身边，伸手，“阿布拉克萨斯・马尔福！”
　　看了看铂金男孩那45度上抬的下颚，以及那双灰蓝色眼睛里几不可见的紧张，汤姆站了起来，伸手握住，“汤姆・里德尔！”一个别扭的小孩啊……（喂喂，汤姆君，你和他一样大啊！）
　　手放开后，阿布拉克萨斯就回到了自己的位子。其他小蛇们则更加好奇汤姆的身份。能让马尔福主动交好的家族啊……
　　______________________________________________________________________
　　无责任小剧场
　　这是什么？米亚看着汤姆房间桌子上那只漂亮的水晶瓶。好奇啊好奇啊好奇啊！
　　趁汤姆不注意，抓住，打开，闻了一下，味道好像很好的样子……转头看着还在坩埚前忙碌的汤姆……
　　“唉？”汤姆回到桌子前，看着那个空空的瓶子，药水呢？
　　“米亚！”看向这个房间里另一个智慧生物。
　　“啊？”米亚心虚的往后缩了缩。
　　“瓶子里的东西呢？”
　　“喝，喝掉了……”
　　“喝掉了？！”汤姆提高了声音。然后问上下打量着米亚。
　　递过去另一瓶魔药，“喝掉！”
　　“哦……咕嘟咕嘟……”
　　“什么感觉？”
　　“味道不错……”
　　“……”他就知道这种药水对米亚没什么效果。
　　那么，那两瓶到底是什么魔药呢？
　　答案：嘿嘿，你说呢？

　　第 11 章（改）

　　-->
　　蜘蛛尾巷13号
　　“希尔……T T”
　　“什么？”
　　“我好无聊……”
　　“哦，你上次那个关于能量排斥反应的实验不是没做完吗？”
　　“我……我想汤姆了……”
　　“……”
　　“……T T”
　　“那小子没给你写信？”
　　“写了……”
　　“……”你还哀怨个啥？
　　看着客厅角落里越长越高的蘑菇以及蘑菇堆里还在不断制造蘑菇的某只……希尔忍不住扶额，这样的情况在汤姆离开后已经持续了一个月了。
　　“米亚……汤姆要放假才能回来……”墨宇有些想笑的看着那片都快实体化的怨气。这些天来这位户主可是一直没给自己好脸色看啊，至于嘛，不就是把汤姆丢进车站嘛！
　　“他这个样子会持续多久？”斯库小声问幽冥。每次见面都是哀怨加指责的目光，搞得他好不舒服……汤姆去上学不是他的错。
　　“估计要再有一段时间，如果希尔再不想办法的话……”幽冥凉凉的扫了眼狼人。这个月他也好无聊，米亚连自己靠近了都没什么反应。然后他就发现他好像少了人生……啊，不，是鬼生的一大乐趣。
　　现在怎么办？
　　13号众住户把目光投向大家长。
　　啧，别这样看我啊……好吧好吧，我想想，我想想……来，过来！希尔打了个手势。
　　于是众住户为了他们的户主，好吧，其实是为了他们自己，聚在一起想对策。
　　“恩哼哼，”希尔清了下嗓子，“米亚，我们去看汤姆吧……”
　　“真的？”回头45度抬头，纯洁期待的目光。
　　“额，恩……”希尔顿了下，“我们也得找点事做不是？”
　　继续蘑菇事业！
　　“所以，我们去游玩吧！”在米亚“我在无视你”的情况下，希尔努力把话说完。
　　幽幽的回头，黑线，低气压，背景黑色，怨气稍微减少了一点，“去哪？”
　　额？去哪？希尔回头看身后的几位，无声的问。
　　霍格沃茨！墨宇用口型说。
　　“恩，去霍格沃茨。”
　　“那里可以参观？”
　　“额，应该……是的。”
　　“汤姆来信说那里是被隐藏起来的，没有被邀请是找不到那里的……”斜了希尔一眼，带点鄙视的意味，米亚继续自己的发呆蘑菇大业。
　　打，打击……希尔也郁闷了。他还从来没有压不住米亚的时候啊！
　　希尔VS米亚，第一局，希尔失败！
　　回头，13号的各位统一“啧啧，你不行啊”的表情。
　　那你们来！希尔往回走。
　　来就来。墨宇上前：“米亚……”
　　脑袋微微转动45度，米亚给了他这个反应，然后不语。
　　额……这个状态怎么我开口啊……墨宇在心中哭泣……
　　“那个，米亚要不要跟我出去玩？”
　　“……”沉默是金。
　　“那个米亚……”
　　“……”继续挖金！
　　我搞不定了！墨宇在心中宽面条了……
　　墨宇VS米亚，第二局，墨宇完败！
　　换人，幽冥上。
　　“小米亚。”幽冥无视米亚身边的低气压和怨气，靠近米亚。
　　米亚还算给面子的默默的给了他一个眼神……什么事？
　　“额，我想说汤姆暂时是回不来了……”话音还没落，蘑菇更多了，怨气更重了……
　　“啊啊！那个我是说……”幽冥连忙补救，可惜米亚已经回到了蘑菇状态。
　　幽冥VS米亚，第三局，幽冥……惨败！
　　于是乎……
　　“那个，米亚，我可能知道怎么去霍格沃茨……”不被期待但还是象征性的上场的斯库一上来就扔下一个大炸弹！
　　“你早知道早不说！”墨宇顾不上什么形象的揪住某狼的衣领猛摇，摇得某狼圈圈眼转不停。
　　希尔一把抢过某只狼，见他还在晕，也是摇了摇，“怎么去？”
　　没反应，还在晕？额，有阴影……哇啊！米亚你要干什么？！在希尔眼前，恶魔形态的米亚无限放大，邪恶的三角眼，恶魔的尖角……聪明的行为就是把手中的狼扔过去！希尔也是这么做的。米亚接住某只狼，拖着他的尾巴（别问我什么时候长出来的），往地下室走去，其场面深深震撼着在场的其他几位……
　　“斯库他，不会有事吧？”看着米亚消失在地下室楼梯口的身影，幽冥没心没肺的问。
　　“应该不会……”希尔凉凉道。
　　那可以松口气了……幽冥想。
　　“但是，”希尔继续说，“我是说，连我的拳头都扛得住的狼，应该能接住米亚的拳头吧，如果米亚不用他那些稀奇古怪的道具的话……”
　　“啊……！！！！！！”延音！颤音！！回音！！！
　　地下室传来的动静让客厅的三忍不住抖了抖！
　　要不要准备墓地？墨宇灰常不厚道的想。
　　早说不就结了？自作孽啊！幽冥叹气摇头，准备飘回书房呆着去。
　　如果他还能活着出来的话，看样子的重新评估这个世界生物的生命力了……希尔摸了摸下巴，安然的坐到了沙发上。
　　555……好可怕好可怕！他一直以为大家长希尔才是这个世界上最可怕的……原来……原来这个户主也不是盖的啊！！！救命啊！要出狼命了！！！呜呜呜……
　　与此同时在霍格沃茨。
　　“哦，漂亮，里德尔先生最先完成了漂浮咒，斯莱特林加5分！”
　　“完美的魔药！里德尔先生，斯莱特林加5分！”
　　“是的，处理手法非常利落，对草药也很温柔，斯莱特林因为里德尔先生加10分！”
　　是的，开学才几天几乎全部的老师都知道了这一届的一年级，斯莱特林有一个优秀学生，汤姆・里德尔。他几乎可以完美的完成所有老师交代的作业。
　　原本还在观望状态的其他斯莱特林的学生们在心底重心估量了一下这位里德尔的价值。不说家族，虽然他们现在都不清楚里德尔到底是哪个家族，光是里德尔这份优秀的能力，就足以让他们招揽这个他。可惜，马尔福家族似乎比他们早了一步。
　　变形课后，阿布拉克萨斯・马尔福站在教室门口等被教授留下来谈话的汤姆。开学到现在的表现使汤姆在斯莱特林中显得很耀眼，老实说他还是很欣赏汤姆这种行为的，在力量至上的斯莱特林，没有一个尊贵的身份，那就要靠自己的力量来保护自己。而汤姆的力量，作为和他同寝室又是他第一个朋友的自己到现在都看不透。
　　“好的，我知道了，谢谢您，教授。”虽然讨厌，但汤姆还是很完美的 表现出一个尊重教授的好学生的模样。该死的老蜜蜂，干什么对米亚这么感兴趣？！
　　邓布利多见这个优秀的学生有理的回答自己的问题，对于那些暗藏其中的试探全都不动声色的转开，心不禁又沉了沉，他看得出汤姆・里德尔对力量的渴望，但他却读不懂他的心。还有他家里的两个身份神秘的家长，邓布利多不禁开始暗暗戒备起这个男孩……

　　第 12 章

　　“我讨厌巫师的世界……呜呜……“希尔赶紧捂住米亚的嘴。拜托！他们现在可是站在巫师的地盘上唉！别这么明目张胆的大放厥词好吧？
　　路过的巫师有些奇怪的看着这几个穿着麻瓜衣服的人，亲麻瓜派？
　　这里是霍格莫德，巫师小镇，距离霍格沃茨，很近。
　　远远的都可以望见霍格沃茨城堡的塔尖。
　　“从这里走过去就行了吗？”希尔问斯库。
　　“应该……”龙威！“是，是的！一定行！”
　　满意的收回龙威，都到这里了还进不去？晚餐就吃烤狼！
　　“那就走过去吧！”斗志满满的米亚。要去见汤姆了呢！
　　跋山涉水，好吧，没这么夸张，总之现在米亚汤姆一行4人站到了霍格沃茨结界的边缘。幽冥永远在看家……
　　“进不去……”泪汪汪！只是站在边缘感受了一下魔法波动，米亚就知道进去不了。
　　“说不定可以进去呢……“墨宇看着就在眼前的古老城堡，这就是霍格沃茨啊？
　　进不去啊……结界吗？希尔伸出一只修长的手指，轻轻向前一戳，滋滋的声音，收回，手指指尖在冒烟。看样子好像是个蛮厉害的结界嘛！
　　“总之先试试这个结界结实的程度吧！“希尔拍拍手上不存在的灰尘。
　　“怎么试……啊啊啊……”斯库话还没说完，就被希尔一脚踹向了结界……
　　刚刚触碰到就发出滋滋的声音并且开始冒烟，斯库大叫着往后退，却被希尔一把抓住脖子，压向结界……惨剧就这么发生了……让我们为斯库默哀……
　　像是被压在玻璃上一样，斯库先是整个被压扁了，然后由于希尔的力量比结界的阻力大，全身冒烟的斯库终于整个被塞进到了结界里面。
　　“进去了。”墨宇就事论事。
　　“用了几阶的力量？”米亚一边问一边在空间袋里翻找,寻找合适的工具。
　　“1阶不到……不过……”希尔看了看里面还剩半条命的某狼，“估计已经惊动里面的人了。”一只大活狼被塞了进来，不被发现才怪啊！
　　那你刚刚还那么用力的把他塞进去？墨宇默默的吐槽，却也不得不佩服那只该死的狼人那该死的生命力。这样都死不了 ，所以吸血鬼和狼人的战争打了这么多年，狼人都这么命硬啊……
　　果然，站着等了一会儿，霍格沃茨现任校长阿芒多・迪佩特带着他的教授们匆匆赶到了结界触动的地点。
　　在他们看到的就是，结界外站着一个清秀的麻瓜少年，一个温和的麻瓜男子和一个金发麻瓜贵族，还有，目光向下，一只强行穿越了结界却还活着的……麻瓜？不，应该是狼人。
　　所以，就是这些人要入侵霍格沃茨吗？众教授把目光投向把他们紧急召集起来的校长，就凭他们？就那只狼人有些看头，但进来了，一个教授就可以搞定！
　　不怪教授们看不出米亚他们的种族，米亚给他们每人做了一个炼金道具，掩盖他们的种族特色以及魔力波动，方便他们……出去阴人！
　　“呵呵，看来我们不需要担心霍格沃茨被袭击呢……又见面了，里德尔先生！”邓布利多笑呵呵的看向希尔和米亚。其实他们并没有告诉邓布利多他们的名字，但既然他们是汤姆・里德尔的家人，邓布利多就先入为主的认为他们也姓里德尔……
　　“阿不思，你认识他们？”迪佩特校长看向自己的变形学教授。
　　“哦，是的，这几位，是我今年接的新生家长……”只是，他们为什么会出现在这里，恩，一个很值得探讨的问题啊……麻瓜是绝对看不到霍格沃茨的……
　　现在正在大厅吃饭的汤姆是怎么都没想到，他死死隐藏的米亚会自己跑到邓布利多面前，而原因还是因为自己。
　　所以，但汤姆在会地窖的转角看到站在邓布利多那只老蜜蜂身边的，要不是被希尔压住就已经扑过来的米亚，石化了……
　　“汤姆汤姆……”米亚终于摆脱了希尔的压制，扑过来抱住汤姆满足自己好长时间没抱汤姆而憔悴的心。
　　阿布拉克萨斯不断在心中提醒自己要学会淡定，要像汤姆平时一样淡定……可是眼前的情况让他怎么淡定？他落后了汤姆几步，所以只看到一个少年飞扑出来，抱住自己从来都是淡定优雅的室友往怀里猛按，而那个平时不喜欢被人触碰的室友居然也乖乖的不反抗……一副温馨和谐的场面啊……阿布拉克萨斯有些凌乱了……
　　这个少年是谁？
　　路过的斯莱特林都在心里默默的崇拜着这个抱住斯莱特林王子却没进医疗翼的少年。要知道，在这个月内未经同意就擅自触碰里德尔的人，不管是出于挑衅还是其他什么的原因，至少医疗翼三日游！这也使里德尔在这一个月内在斯莱特林迅速建立起了不小的威信。
　　为什么他会在这里？越过米亚的肩膀，汤姆无声的问站在邓布利多身边的希尔。
　　希尔不优雅的翻了个白眼，没有回答。倒是邓布利多乐呵呵的回答了汤姆的疑惑：“哦，里德先生可是很想小里德尔先生呢……”能不乐吗？打探了半个月的人自己送上门来了……
　　里德尔？米亚什么时候改姓里德尔了？依然是无声的疑问。
　　谁知道呢……希尔的眼神往邓布利多那示意了一下，他是这么认为的……
　　那还是别拆穿了……
　　“汤姆有没有想我？”终于抱够了，米亚才放开汤姆问。
　　“你和希尔来的?”汤姆反问。
　　“不是啊，斯库和墨宇也来了……”
　　“人呢？”：
　　“在医疗翼呢……”
　　医疗翼？
　　是的……
　　就在迪佩特校长为米亚打开结界放他们进来后，大家又习惯性的把某只做出了巨大贡献的生物给遗忘了……而唯一记得这只生物的生物又和这只生物是死对头。死对头落井了该怎么办？答案：下石。
　　于是石下去了，某只怒了，战争就这么爆发了……
　　最后希尔两下解决了把操场变的坑坑洼洼的罪魁祸首。在校长以及众教授难以置信的目光中，淡定的说，“家丑，见笑了……”
　　麻瓜，什么时候变这么强了？
　　众教授的心声……
　　一行人到达医疗翼的时候，就看到了一只木乃伊和一只还没完成的木乃伊。
　　“这……”
　　“校长让我好好照顾客人……”校医推了一下鼻梁上的眼镜，带来犀利的反光，然后狠狠的抽紧了手上拿的绷带卷……
　　所以校长，你是在报复他们毁了学校的操场吧？

　　中秋特辑

　　“中秋节？”异口同声。早餐餐桌上13号所有人都看向飘在半空中幽冥。
　　“那是什么节？”米亚首先发问。
　　“中国的一个节日……”淡定的表情，如果忽略他时不时看向手中那本《世界节日大全》的眼神的话。
　　“中国是什么？”继续发问，好奇好奇我很好奇ing
　　“东方的一个大国！”向后翻了一页，恩，应该是东方吧……
　　“比英国大吗？”斯库冒头。
　　“大好几倍！”狠狠瞪一眼，出来凑什么热闹。
　　“那个，中秋节要干什么？”希尔问了一个比较有营养的问题。要不要弄一棵秋天的树在家里？和圣诞节一样？
　　“看月亮，吃月饼，还有……团圆……”
　　“其他都好办，月饼是什么饼？”墨宇提出疑问。
　　“这个样子……”幽冥把书翻过来给大家看，展示上面月饼的图片。
　　“哇，看起来很好吃的样子！”米亚星星眼。
　　“是今天？所以我们要过这个东方的节日？”汤姆拿叉子卷起最后一块蛋，放入嘴里，每天的早餐都是煎蛋，吃都吃腻了……
　　“好！我们就过这个节日！我要看月亮，我要吃月饼……（饼……饼……无限回声！）”
　　“想吃去买就好了啊！看什么月亮啊……”他讨厌月亮！虽然他月圆可以控制自己变身，可是狼人对月亮是绝对不会有好感的！对吸血鬼也一样！斯库看看月饼的图片，不过这糕点到是不错 。再看看充满激情的户主，最后看向幽冥，“亲爱的冥！你要吃什么口味的，我给你去买……恩？”慢慢的回头……“哇啊啊啊啊……”
　　用漂浮咒将五花大绑的某只扔进地下室仓库，再狠狠的甩上门，加了个特大号的锁，米亚把钥匙往边上一丢，开心的看着苦力汤姆，“好了，我们开始过节准备吧！”这只破坏气氛的死狼就让他烂在仓库里好了
　　于是，厨房里。
　　“首先是，面粉……”幽冥飘在半空中指点。
　　“面粉！”墨宇看向希尔，希尔在柜子里找了找，找出一袋粉，“喏……”
　　“倒多少啊？”墨宇看向幽冥。
　　“恩……若干……”
　　青筋！
　　“若干是多少啊？！”
　　“半盆吧，我们这么多个人吃呢……”希尔在一边开口，然后意识到，他们这里算人的话就一个……“反正这么多张嘴呢！”
　　于是，半盆粉……
　　“接下来加水……”
　　加水……
　　“幽冥……面粉加水起泡泡了……”
　　“哦，那是粉放久了有点放坏了吧？”
　　“那怎么办？”
　　“没关系啦，反正吃不死人……”希尔无所谓
　　“什么没关系！那根本就是一袋洗衣粉！！”从地下室上来厨房就看到那一盆的泡泡，汤姆愤怒了。他要是不上来看看晚上他们都得吐泡泡了吧？
　　把那一盆差点就成为他们晚餐的危险泡泡水端下来，搬到了客厅里，接着向米亚招招手，“米亚，来玩泡泡水！”
　　“哦……”
　　厨房里。
　　“加2个蛋……”
　　蛋？鸡蛋吗？把2个鸡蛋放到面团上……
　　“慢慢包起来……”
　　包起来？哦……于是包起来，揉！
　　很清脆的蛋壳破碎声……
　　青筋！！！
　　“你们不知道蛋要去壳的吗？！”汤姆咆哮，“书给我！”
　　继续青筋跳跳……
　　“你们是在做月饼吗？这明明是蛋糕的制作方法……”
　　“啊，月饼不是小蛋糕吗？”
　　“……”
　　“不是吗？”
　　“我不知道！”汤姆挫败了……为什么要吃月饼啊？！看看在客厅研究泡泡产生原理的米亚，啧，还是的吃啊！
　　于是翻箱倒柜！找到了！幽冥捧着一本超级破旧的书出现在厨房里。
　　《明朝美食》？！
　　什么用？集体疑问的目光。
　　“上面应该有讲月饼怎么做吧……”翻翻翻……“啊，有了！”
　　原来是这样啊！
　　工作迅速被分配起来。
　　“米亚，我们去买东西！”汤姆一把抓住正在研究泡泡的大小规律的米亚向外走去。
　　“去买什么？”把笔记本收进空间手镯，米亚问。
　　“做月饼的材料！”汤姆回头，笑的优雅，笑的宠溺。
　　“恩，好！”明亮红玛瑙顿时眯成月牙状。
　　下午，13号的厨房。
　　揉面团的揉面团，调馅的调馅。
　　米亚的脸上，鼻子上都沾着白白的面粉，小脸却因为兴奋而粉扑扑的。此时他正兴致勃勃的蹂躏着手上的一个小面团。汤姆就在他边上，修长灵巧的手将面团掐出需要的大小，放着一边备用，时不时的伸手去掐米亚揉成形的面团。惹得米亚不悦的瞪他，小脸鼓鼓的模样引来大家的笑声。
　　墨宇把馅调好，考虑着大家不同的口味，努力做到最好，但中途要时时警惕某只大脑里全是废料的白痴狼往他调好的料里加奇怪的东西。
　　幽冥只是飘在空中看着，然而微微的牵着嘴角显示他的心情就很好。
　　希尔在桌子的另一边将馅料包进面团里，然后用模具压出形……偶尔抬头看看被面粉弄得喷嚏连连的米亚，以及在合适的时候出手阻止快要打起来的那对宿敌。
　　“接下来等25分钟就好了吗？”米亚看希尔，希尔看幽冥，幽冥看了下书，点头。
　　“你们先去天台吧，好了我送上来。”幽冥笑道。
　　“恩，好，去天台，去天台！”
　　看着米亚汤姆消失在楼梯口的身形，幽冥微微一笑，然后默默扶住胸口，有一种，很孤独的感觉呢……
　　“亲爱的……”
　　吓！转身就看到一只大尾巴狼正拿亮晶晶的眼睛看着自己。
　　呵呵……幽冥忽然开始笑，笑的斯库莫名其妙。
　　“亲爱的你怎么了？”
　　“没什么……”幽冥扶着胸口，笑的上气不接下气的样子，虽然他没有气……
　　他怎么忘了，无论到哪，都可以看到这家伙呢!他哪里孤独了……这只死狼把他缠得死死的呢……
　　“唉，你们怎么回来了？”斯库看向厨房门口。
　　“下雨了！”米亚内心泪流满面，他要看月亮！他要看月亮吃月饼！

　　第 14 章

　　邓布利多一直觉得阿瓦达索命咒是世上最毒的魔咒……
　　他忏悔，比起米亚一行人的噪音，阿瓦达索命咒不值得一提……
　　看见身后的教授已偷偷拿出棉花堵住耳朵，邓布利多也恨不得自己的头发再厚上几层挡住魔音袭耳。
　　“汤姆，你在这儿有没有人欺侮你呢？”
　　“老师好不好呢？？水平有我高不？？？”
　　“老变态有没有对你出手呢？？？？”（这个问题有点……）
　　……
　　看米亚的口水已经给汤姆的脸做了一次洗礼，一直保持贵族般微笑的希尔才优雅的阻止已进入脱线状态的米亚。
　　“米亚，我们还是先看下汤姆生活的环境！”
　　“额，阿不思，我要准备下节课的资料了。”迪佩特校长拿着白色手绢擦擦汗闪身先。
　　“天啊，占卜课开始了，我居然还站着……我那可怜的学生们又要在自己的人生道路上迷路了……” 维克多教授眼含泪花（被吓的……）冲邓布利多挥了挥手。
　　“我要去研究下魔法史了……”宾斯教授头顶魔法史飘啊飘……
　　“我也要……”一瞬间，浩浩荡荡的教授团只剩某蜜蜂一个人撑着。
　　“我……”
　　“副校长难道也有事吗？”大家长希尔微微一笑很倾城。
　　“最近魁地奇比赛快开始了，我要加紧……”
　　“额，魁地奇不是在十一月举行吗？”被忽略到快成隐形的阿布拉克萨斯小心提醒邓布利多。
　　……
　　“不介意的话，就由亲爱的小绅士马尔福先生带各位参观下我们霍格沃兹。”邓布利多半月形的眼睛精光一闪。
　　“谢谢您的好意，我还是自己来吧。”汤姆拉下自己身上的“考拉”――米亚，有礼的鞠躬。
　　“汤姆，我正好有空，不……”
　　“我要汤姆带我啦！”米亚嘟嘟嘴，“才不要你呢！！”老变态很讨厌，所以老变态的人也会很讨厌。
　　阿布拉克萨斯第一次看见汤姆笑的犹如春风，“米亚要到我宿舍看一下吗？”
　　“嗯嗯，要要……”米亚像小孩一样两只眼睛弯弯的如月亮般，酒窝甜甜的挂起，汤姆忍不住掐掐。
　　一群人浩浩荡荡的来，又浩浩荡荡的走了。不带走一片云彩，只留一地的口水……
　　看着汤姆离开的背影， 阿布拉克萨斯不甘心的握了握双手。他告诉自己不要在意，他们是汤姆的家人，汤姆对他们不一样是应该的……可是心里有个小小的声音告诉他不是这样的……
　　“哈……”一下子扑到汤姆的床上，米亚忍不住打了两个滚，是汤姆的味道呢……
　　希尔拉了张椅子坐下，看看坐到床边的汤姆，再看看抱着被子打滚的米亚，挥手布下了一个隔离结界。
　　“在学校过的怎么样？”
　　“还好，就是老蜜蜂烦了点，老是问东问西……”一手把抬头的米亚按回被子里，汤姆淡淡道，“没想到你们会来……”
　　希尔了然，瞅瞅还在被子里挣扎的某只，喃喃道，“不来不行啊……”
　　“汤姆……”终于逃脱了被子的纠缠的某只再一次扑到汤姆身上，把某只已经开始发育的小包子扑到了床上。
　　“米亚……”汤姆本来想阻止米亚，但看到那双红玛瑙开始泛起水润的光泽时，还是停了下来。
　　只是坐在一边看两个人互动的希尔开口道，“米亚要留下来。”
　　“可以吗？”
　　“不可以！”
　　床上的两只同时开口，却是截然不同的语气。
　　“老蜜蜂一只盯着米亚呢！”汤姆不满，他要保护米亚的！
　　“越是危险的地方就越是安全不是吗？而且，那个老家伙也就看上了米亚的炼金术……米亚在家里研究炼金和在这里研究，有什么差别？”
　　想了想，汤姆终于明白了希尔的用意。高明！佩服！
　　哪里哪里！
　　“耶？“完全在状态外的某只。
　　“你不留下来吗？”留下来也有个保障……虽然讨厌老蜜蜂，但是他还不想毁了学校。
　　“霍格沃茨有千年的历史了吧？”希尔忽然问。
　　“是的。”
　　“放心，千年不倒的学校，还是有那种质量让米亚玩个7年不坏的……”邪魅的笑。
　　其实，希尔你对这所学校的怨气也是很重的吧……
　　“炼金学教授？”迪佩特校长看着眼前这个16.7岁的少年。
　　“恩，不可以吗？”米亚想了想，“其实我很厉害的！”
　　“里德尔先生，那个……”邓布利多话音未落，就被一大堆的物品给掩埋了……
　　“啊，对不起！”为了证明自己很厉害而把这几年来的所有研究发明全部从空间手镯里倒出来的米亚很没诚意的道歉。希尔站在一边事不关己高高挂起。
　　从一大堆杂七杂八奇怪的炼金物品中探出头来，迪佩特校长看着自己手上的红色球状物，“所以，这些就是里德尔先生的发明吗？”这个是什么？
　　“章鱼炸弹！”
　　什么用？无声的疑问。
　　“恩……”米亚上前拿过章鱼炸弹，“这样……”拉掉一个类似于引信的东西，然后迅速的抛向刚刚冒出头来的邓布利多。
　　“恩？”邓布利多下意识的接住，然后……“彭”的一声烟雾弥漫。
　　烟雾散去后……
　　“噗……”米亚忍不住笑了出来。
　　那是什么？章鱼？
　　邓布利多的身体，却长着一个章鱼的脑袋，大把的胡子长在章鱼脑袋的下面，八只触手还动啊动……怎么看怎么搞笑。
　　“哦，哦哦……“邓布利多伸手摸了摸自己那颗硕大的章鱼头，“很不错的恶作剧道具……只是，”邓布利多从一堆炼金物品中站起来，却头重脚轻，站不稳……
　　晃啊晃啊……
　　“只是，里德尔先生可以把它拿下来吗？”
　　“拿不下来！”米亚立刻整顿自己的表情，严肃道。希尔在一边假装自己什么都没看到……其实心里早就笑到爆……
　　邓布利多没办法，只好掏出魔杖。四分五裂……没效果？那么，漂浮咒？清理一新？
　　好吧，魔防非常高啊……邓布利多无奈。
　　迪佩特校长从这个搞笑的情境中回过神来，看看那一地诡异的炼金物品上那精美的魔纹，不得不承认这个少年的炼金水平很高。
　　于是当天下午，顶着个章鱼脑袋的邓布利多成为了霍格沃茨一道亮丽的风景线。
　　而霍格沃茨则又新开了一门选修课――已经停课300年的炼金学。
　　让我们为霍格沃茨祈祷吧……

　　第 15 章

　　霍格沃茨的特产是什么？
　　幽灵楼梯南瓜汁！
　　“我讨厌幽灵！”哀怨的某只，在遇见皮皮鬼之后。汤姆抚摸安慰之……
　　“我讨厌楼梯！！”哀怨加倍的某只，在被楼梯弄得晕头转向之后。汤姆继续抚摸安慰之……
　　“我讨厌南瓜汁！！！”哀怨再加倍的某只。汤姆无能为力了，因为他在学生席。
　　所以他讨厌这所学校！！！
　　坐在教师席上的某只怨气重的身边无人敢靠近。米亚愤愤的咬着小羊排，时不时看看坐在斯莱特林长桌上的汤姆。今天是他开始上课的第一天，虽然是突然间开的选修课，但是选的人却出奇的多，全部加起来都有近百个人。5个年级100来个人……话说汤姆已经开始为那100来个人默哀了……
　　此时的蜘蛛尾巷13号。
　　“希尔，让米亚呆在那所学校里没什么问题吗？”墨宇品着一杯咖啡，询问大家长。昨天下午希尔来到医疗翼没给他们发问的时间就把他们抓回了家。
　　“啊……”希尔敷衍的给了一个音。
　　“……”X3
　　“好吧好吧，反正那边有汤姆不是。”
　　“汤姆还只是个学生，不可能一直看着米亚吧？”幽冥道出了问题的重点 。
　　“米亚不会出问题的，真要担心 ，你们还是去担心一下那所学校吧！”
　　担心学校？啊……原来如此，米亚保佑，让那所该死的学校尽早倒闭吧！
　　难得的，斯库和墨宇的心声一致了。昨天的木乃伊体验让他们很是深刻！
　　“话说，希尔你手上的是什么？”幽冥默默的转移注意力，视线转到希尔手上的水晶瓶上。从早上开始，希尔就一直看着这个水晶瓶了。里面有什么吗？
　　“啊，这个啊……”希尔用修长的手指把玩着手上的瓶子，把它举高，“一只很神奇的生物而已……”
　　水晶瓶内，一只蟑螂在不安的爬来爬去。
　　蟑螂？好吧，斯库在幽冥的瞪视下忍住想问为什么这只蟑螂是粉红色的这个问题。到是墨宇看了半天，“恩，不错，希尔的品味果然很高……”养只蟑螂都是粉红色的……
　　我的品味有这么低吗？
　　希尔出手，没有用力，而是……很用力！
　　所以说，家庭暴力还是很不好的……
　　斯库心惊的看了看施暴现场，再看看飘在自己身边幽冥，心想，恩，还是亲爱的对我好……
　　炼金课。
　　“炼金学，恩，是一门很高深的学问……”米亚面对着123张陌生的面孔，努力表达自己的意思，然后想了想，肯定的点头“恩……反正很高深 ……”
　　小动物们流泪，教授，不明白啊……
　　好吧，我们不得不承认，米亚很没有当老师的天赋……
　　庆幸一下还好汤姆不是米亚教的……
　　“所以我今天要教你们的是……恩……是……”米亚抬起手，状似随意的看了一眼早上汤姆帮他记在手心里的准备稿……呜呜……吃完早饭洗手的时候洗掉了一点，所以……那到底是什么字啊？
　　抬眼，123双期盼的眼眸……内心顿时泪流满面，所以说他讨厌学校嘛！
　　“恩，就是……就是太深奥了，所以这节课你们就先想想吧……”
　　“想什么？“一只小动物发问。
　　“恩……你们选修这门课是为了什么”米亚绞尽脑汁，“炼金是需要想象力的，所以你们先想想要做什么东西，它的作用是什么……”说白了就是先做做白日梦……
　　“哦……”小动物们恍然大悟，原来如此。于是，白日梦……咳咳……是丰富的想象力就此展开……
　　为了恶作剧！
　　这是小狮子们的统一心声，他们可是深深的记得邓布利多教授那华丽丽的章鱼头。想象一下如果顶着那个章鱼头的是斯莱特林……哦HOHOHOHO……
　　斯莱特林的小蛇鄙视的看着葛莱芬多小狮子，看他们的白痴样就知道没在想好事！话说回来，选修这门课是为了什么呢？古老而神秘的炼金学，身为家族的继承人，怎么可以不接触呢？
　　炼金学啊……好有研究价值的说……拉文克劳的小鹰们眼里闪过狂热的光芒。从这点来说，汤姆的想法还是很正确的，米亚确实很适合拉文克劳……
　　赫奇帕奇的小獾们……好吧，鉴于炼金学是一门讲究而精致的学问，赫奇帕奇的院长一开始就告诉小獾们，这个费脑子的学科不适合你们，所以，就没有小獾出现在米亚的课堂上。
　　于是第一堂课就这么被耗过去了……
　　“汤姆……T T”一下课米亚就用神一样的速度出现在斯莱特林休息室。
　　“课没上好？”汤姆问。
　　“T T”摇头，举手，小抄坏了，再给我做一个……
　　汤姆黑线，难道是他想错了？米亚没有这个也可以讲课？
　　霍格沃茨的苦难日就此开始了……
　　比如说……
　　“恩……霍格沃茨一共有487个魔法阵……其中大型攻击型的有43个，防御性的68个，他们的属性分别是……”
　　当天下午，霍格沃茨发生爆炸事件N起，导致医疗翼爆满。面对菲戈尔（大家还记得那个犀利的眼镜校医吗？）的怒火，迪佩特校长更加苦恼的是，就这么一个下午，霍格沃茨的防御体系遭到了前所未有的破坏。而这一切的一切，只因为某只在临下课前的那一句，“所以你们可以去研究看看……”
　　再比如……
　　“恩，其实画像也可以算是炼金物品的一种，本是没有生命的，在人死后就拥有了思维，可以活动说话，那就是……”
　　当天下午，霍格沃茨大部分的画像都被小动物们拆下来分解了研究其内部构造……问题是，拆了之后装不回去……画像的惨叫声连远在霍格莫德的巫师都听得见……校长又不得不想办法修复画像，把它们装回它们自己的框里去……
　　汤姆宓目醋琶籽钦庖桓鲈略诨舾裎执幕斓姆缟水起……虽然并没有教什么很实质性的东西，但是至少米亚的课程极大的消耗了小狮子和小蛇们旺盛的精神力，让小狮子和小蛇们在遇到时候没什么精力去找对方麻烦……其实，他们是想学好了再去狠狠的找麻烦吧，
　　而小鹰们则对米亚口中的炼金术语产生了极大的研究热情。
　　“轰！”爆炸声从地窖的一个房间传来。霍格沃茨震了一震，然后在校的教授学生就该干嘛干嘛去……很是习以为常。
　　“咳咳……”黑了一张小脸的米亚扑出房门，一股股黑烟从房间里涌出来。
　　“又失败了 ？”听到熟悉的声音，米亚抬头就在走廊上看到了斜靠在墙上的汤姆，不禁有点恍惚。少年修长的身形已经开始长开，白色的衬衫配上黑色的裤子，是学校里统一的穿着，却被汤姆穿出不同的味道，衬着汤姆那张天使般的脸庞，格外的有魅力啊！
　　见米亚有点发呆，汤姆走近想看看是不是哪伤到了……自从米亚留在学校后，汤姆就全权担任起照顾米亚这个责任。
　　“汤姆！”米亚扑向汤姆，然后悄悄把脸上的乌黑抹到汤姆洁白的衬衫上。
　　汤姆抱住米亚，有些无奈的看着米亚的小动作。来到学校后米亚的年龄就又倒退了好几个档次，每次见到自己就两个动作，飞扑，然后撒娇……也不考虑一下虽然他现在在发育但还是没米亚高大的事实。
　　自从米亚第一次研究实验炸毁了半个地窖导致霍格沃茨差点倒塌后（我哪知道它这么不结实啊……米亚在一边小小声），每次有什么动静汤姆都尽可能的要赶过来看看，看米亚被伤到了没有……什么？学校？好吧，顺便看看学校别毁了没……至于老蜜蜂？光是处理米亚那“优秀”的课堂教学留下的麻烦就够他受的了。

第 16 章（改）
    我们不能低估一个人的潜力，尤其是不能低估米亚?里德尔先生的破坏力。

    ――阿不思?邓布利多

    一千多年来，在巫师界享有盛名的霍格沃茨引以为傲的城堡最近频繁的翻修着，难道霍格沃茨准备要扩建？？？

    老对手布斯巴顿魔法学院、德姆斯特朗学校看着自家间谍的情报频频摇头，不可能啊，不可能啊，邓布利多这个老狐狸怎么会要这么个白痴呢？而且还是个麻瓜！！！

    嗯嗯，一定是邓布利多借这个幌子实施阴谋。这群笨蛋也太蠢了，情报也不分析分析？！不行，要加强训练！

    于是，正在收集情报的布斯巴顿魔法学院、 德姆斯特朗学校的间谍们莫名奇妙的又增加了训练量……

    于是，镜头转回来，给咱邓布利多同学一个特写先。

    “阿不思，我们必须要想个办法，霍格沃茨的墙不能老是修了又补，补了又修了。”迪佩特校长哭着一张脸，梅林啊，这不是他的错，霍格沃茨毁了不是他的错……

    “额，我会找他谈谈的。”邓布利多眨了眨他那双睿智的眼睛，冷静的把正在咆哮的历代校长的画像翻了个身。

    “谈谈？这不够，这远远不够。”迪佩特一脸郁闷的施了个飞来咒，“阿不思，这是他来了后成立方增加的账单，你瞧，光一个月的就堆满了我的桌子了。”

    这……邓布利多看着快要被账单淹没的自己狂汗。

    “请务必向他说明，阿不思，巫师是不管古灵阁的，霍格沃茨也不是生产金加隆的，这样下去，总有一天学校会因为他而倒掉的。”

    于是在迪佩特一把鼻涕一把泪的控诉下，邓布利多来到了炼金教室。

    毫不意外，炼金教室的门口石块哗啦啦的往下掉，幸好邓布利多念了个盔甲护身 。（对于这个咒语，拜米亚所赐，霍格沃茨的小动物们练的那叫顺手啊～～～～）

    “里德尔先生，能打扰下您吗？”不愧是见过大场面的人，即使看到地下室又塌了一半，依然云淡风轻，优雅到让人想暴扁他。

    “咳咳咳......老，老蜜蜂，你过来干啥？”米亚一身狼狈的从废墟中爬了出来。

    “我想，如果你有空愿意和我去霍格莫德喝一杯黄油啤酒吗？”即使被叫做老蜜蜂，即使被人用眼睛白白的地方打量着，邓布利多同学依然撑住。

    “不要！”想也不想，米亚就拒绝了邓布利多的邀请。

    “是这样的，我想就小里德尔先生的情况跟你谈下。”微笑。

    “咦？汤姆？跟汤姆有关？”怀疑的镭射光打在邓布利多身上。

    “是的，这件事很重要，关系到小里德尔的健康和安全。”继续微笑。

    “健康和安全？汤姆怎么了？他受伤了？”米亚眉头皱的紧紧的，眼睛里全是担忧。

    “可以这么说吧，您愿意和我喝杯黄油啤酒吗？”留下意味不明的微笑，邓布利多消失在地下室。

    米亚赶紧跟上去，大喊：“老蜜蜂，你快说汤姆怎么了，我不喝什么黄油红油啤酒啊～～～～”

    ……

    霍格莫德一如既往的美丽，也一如既往的人来人往。气场强大的两个人即使在拥挤的酒吧里，依旧让人忽视不了啊～～～众人只听：

    “你快说，汤姆怎么了？”米亚就是有这个勇气，敢于挑战权威人物，即使在人家地盘上～～～

    “里德尔先生真的很关心小里德尔先生啊！”邓布利多喝了一口啤酒，嗯，味儿不错......

    “那是，我最喜欢汤姆啦！”米亚骄傲的抬起头，挺直了背。

    “可是小里德尔先生最近很苦恼呢？”邓布利多满意的看着米亚的反应。

    “苦恼？为什么？汤姆都没告诉我啊？”呜～～～我都不知道，为啥这老蜜蜂会知道呢？

    “因为，就是您让他苦恼啊？”邓布利多一脸轻松的扔下一个炸弹。

    “我？为什么啊？”对于邓布利多这句话，米亚很伤心，自己给汤姆惹麻烦了？还是他讨厌自己了？

    无论是哪一个结论，米亚心里都好难受。

    “嗯～～其实问题也不大。”老狐狸心里暗笑，米亚放松下来的脸怎么看怎么搞笑。

    “也许您不太清楚。”老狐狸继续设陷阱，“最近学校因为您对知识的渴求受到了一点影响。”

    影响？米亚不解的看着邓布利多。

    “是指炼金课上的太好了？其他老师没有学生上吗？”米亚过高的评价了自己，嗯，肯定是这样。

    “咳咳咳～～～”邓布利多呛了一下，嘴角一抽一抽。“不，是您的实验给学校带来了问题。”

    邓布利多变出一大堆账单。

    “您带回去看一下吧，相信小里德尔先生会解释清楚的。”

    “可是你还没说汤姆为什么会有安全和健康问题啊～～～～～”被账单淹没的米亚大喊着，可惜邓布利多已经消失在酒吧里了……

    “汤姆……“汤姆来到米亚的房间，就看见被账单淹没的米亚正眨巴着可怜的大眼睛泪汪汪的看着他。

    “怎么回事？”汤姆走进去捡起一张，只见上面写着，霍格沃茨墙壁维修费。下面是不算少也不算多的一个数字。但是，如果那一堆都是这样的数字的话，加起来就是一笔巨款了！

    “我是不是给汤姆造成了困扰？”泪汪汪啊泪汪汪。

    “啊？”这又是哪跟哪？“没有啊，谁跟你说什么了？还有这怎么回事？”扬了扬手上的账单。

    当天晚上，奈特（那只强壮的猫头鹰）给13号众人带了一封信，以及一个大包裹。信的内容很简单，四个字，被欺负了！

    被欺负了？是米亚还是汤姆啊？

    “就目前情况来看，是利用汤姆欺负米亚……”希尔若有所思的看了看那个大包裹，“墨宇，你还有多少钱？”

    “什么钱？”作为13号唯一的经济来源，墨宇先是不解，然后说，“恩，钱不是问题，怎么了 ？”

    “哦，我猜估计是学校要米亚赔钱了……”啧啧，这才几个月啊，就受不了了？看样子这个世界千年的学校也不怎么样嘛……不过，希尔你完全是站着说话不腰疼！没有了你布下的强力结界，这个世界什么地方可以承受米亚的破坏力？

    “我们要赔钱？”斯库反射弧不是一般的长……

    “不不不……”希尔摇摇修长食指，轻点嘴唇，“我想，我们要找点事做做了 ……要知道，请神容易，送神嘛……哼哼……”

    -------------------------------------------------------------------------------

    无良某月：貌似，似乎，好像，我忘了什么东西……

    角落一条白蛇在那打滚“嘶嘶……嘶嘶……”

    翻译――啊啊，居然把纳吉尼给忘了……纳吉尼要吃小蛋糕……

    恍然大悟的某月：哦，是你啊……好吧，小姑娘最近都没出场啊・・・我安排下

    “嘶嘶……”

    翻译――我要吃小蛋糕……

    还吃？某月瞅瞅那堪比巨蟒的体型，米亚又给喂你了不少晶石吧……

    恩？哇啊啊啊啊……不要缠上来啊！我讨厌蛇！！！

    汤姆拉着米亚路过，看着卷成一坨的纳吉尼，不满的皱了皱眉，“嘶嘶！嘶嘶嘶嘶……”

    翻译――纳吉尼！你是蛇，不要老摆成排泄物状！



第 17 章（改)
    “总之……“斯库看着地上的大包裹，“我们先看看里面是什么吧……”

    “唉，等一下！”从自己的思绪里回来就看到斯库要动那个包裹，希尔连忙阻止，可惜已经晚了……

    汤姆在给包裹打包的时候就把它设定成打开就咒立停。于是，在希尔意料之中的账单一下子涌了出来，将客厅里的几个全淹没了。

    “哇！死狼，你脑袋小时候被门板夹过啊？你干什么？！不知道魔法包裹不可以随便开的吗？！啊？！”墨宇在账单里挣扎，可惜斯库已经被压在账单最下面，无法反驳，不然又是一场大战。幽冥默默的飘在半空中，他是幽灵所以他最安全。而希尔在斯库打开的瞬间就快速退到了一边，所以账单只是漫到了他的脚踝。

    希尔轻捻落在脚边的帐单，冷冷一笑。真不是他说大了，邓布利多的确是勇气可嘉，这世上敢向龙族要钱的除了他还真找不到第二位。

    “既然当初你自己主动要招惹我们，如今这一切自然要你自己承担…….”难道没有人告诉过他们吗，好奇心会害死猫，这个道理……同样也适合用在巫师身上。

    米亚的破坏力有多强？恐怕没有人比希尔更清楚了，好容易有那么个地方经得起米亚摧残，希尔又怎么会轻易放过？更何况即使真是米亚错又如何？十三号里的一群怪物向来护短……对自己人一向是宽容得很。

    倒霉的猫头鹰奈特，回去时又背了一个大大的包裹，里面塞着啥？嘿嘿，大家知道就好，嘘……不要告诉别人哦！

    汤姆一早就餐时就看见他家的猫头鹰特突出的盘旋在礼堂上空，背着一个大大的、超骚包的红色包裹。额头一排黑线……

    “奈特，辛苦了。”汤姆挑挑眉，放下手中的刀叉念了个飞来咒，让快见梅林的奈特总算剩了点力气能飞回猫头鹰棚。

    “唔唔……汤姆，谁寄过来这么大的包裹啊？”在教授席吃早餐的米亚不知道什么时候出现在汤姆边上，一手拿着片吐司叼在嘴里，另一只手抢着要解开包裹的丝带。

    “是希尔吧？”汤姆耸了耸肩，“不过这也太大了点！”难道希尔寄现金过来？忘了跟他说可以转账的。汤姆为自己的失误懊恼着。

    汤姆座位上的超大包裹已引来不少人的侧目，而米亚夸张的解绳方式更是精彩的让人忘了这演小丑般滑稽的人身份，无论学生还是教授都忍不住咧开了嘴。

    米亚……汤姆无力的摇了摇头，有人会解个带子解得像在打太极一样吗？看不下去的汤姆只好自己出手。

    “阿拉霍洞开！”

    汤姆是天才啊！所以这咒语肯定会念对的。

    于是包裹――开了，

    再于是――礼堂里……

    “哦，梅林啊，这……这怎么回事？”

    “啊！！！！有蛇啊！！！！”

    “果然是邪恶的斯莱特林！！！！”

    “汤姆，是纳吉尼呢！！！”

    “米亚不要踩在餐桌上啊！啧，纳吉尼！”

    “嘶嘶……嘶嘶嘶……”

    翻译：好多小蛋糕啊，好多好多小蛋糕啊……

    在这美好的早晨，霍格沃兹开始了美好的一天……

    来迟一步的迪佩特和邓布利多：

    “这......这又怎么啦？”迪同学颤抖着。

    “根据目测损失程度，学校又要增加支出啦！您要来点南瓜汁吗？”小邓非常愉快的哼起了分院帽的歌曲来。

    “不……不，我需要休息下！”迪佩特冷汗直冒着，“阿不思，我需要点牛奶。”

    唉……憔悴的校长近段时间内可能会就这么一直憔悴下去了。

    “唉？不过为什么希尔要把纳吉尼寄过来哦？”终于安抚下因为看到这么多蛋糕而激动的纳吉尼，米亚问。当初汤姆来上学的时候因为纳吉尼被自己拿来做实验，错过了就没有带到学校来，后来自己来学校的时候也没带，希尔不是不同意寄过来吗？怎么又寄过来了？

    “恩……”汤姆看看被纳吉尼压在屁股，额……是身子底下的那张貌似是信纸的东西，在看看吃的正开心的纳吉尼，思考着这张纸出来的时候纸上的字会不会糊了。

    你说叫纳吉尼挪开？打扰纳吉尼用餐的话是要承受小姑娘的怒火的。就目前情况来看……啧啧，小姑娘明显是被饿了好几天，这种情况下要是打断的话，就是身为主人的汤姆也不一定压得住。希尔把这个样子的纳吉尼寄过来明显是想小姑娘闹一闹吧？

    汤姆抬头看着斯莱特林的敬畏，葛莱芬多的不屑嫌恶，赫奇帕奇的战栗以及拉文克劳好奇，共同点却都是惧怕。忍不住叹气，枪打出头鸟啊，希尔，你到底在想什么？

    “汤姆，这是？”一条巨大的看起来像是蛇怪的蛇津津有味的扫荡着桌子上的甜食，怎么看怎么诡异。阿布拉克萨斯代表整个斯莱特林发问了。

    “啊……”汤姆偏头看了看阿布拉克萨斯，“我的宠物，她很乖的。”

    “……”你可不可以不要用“今天天气很好”这种口气来讲述你有一条类

    蛇怪的宠物啊？那很惊悚唉！

    这边纳吉尼已经搞定了所有搜刮过来的蛋糕，她的新目标，是米亚手上那片咬了一口的吐司。于是，在小动物们的眼中，那只巨大的蟒蛇正张开它的血盆大口要一口吞了他们的里德尔教授的脑袋！！

    “汤姆！”阿布拉克萨斯也被吓到了。

    恩？汤姆随着阿布拉克萨斯惊恐的眼神转过身……

    “嘶！嘶嘶嘶！嘶嘶！！！（纳吉尼！你干什么？！）”虽然知道纳吉尼不会伤害米亚，但看到这个场景汤姆还是有些后怕，顾不上许多就用蛇语呵斥纳吉尼。

    “嘶！”这是全体小动物外加教授的抽气声，蛇语者！

    “恩？”这是叼着土司的米亚听到汤姆说蛇语的声音之后回头。完全不知道在小动物们眼中他刚刚死里逃生。

    “嘶嘶！嘶嘶……嘶嘶……（以后不要这样了，别拿你的牙对着米亚！）”汤姆吩咐纳吉尼。

    混乱的早餐结束了之后，米亚因为上午有课就早早的去了教室。而汤姆上午没课就带着纳吉尼回地窖。一路上恐惧，猜疑的目光以及不间断的窃窃私语外加纳吉尼那别人听不明白自己却很清楚的“嘶……嘶！嘶嘶!（小蛋糕，小蛋糕，小蛋糕……）”，莫名的开始觉得烦躁。

    “汤姆！”汤姆身边的阿布拉克萨斯跟上汤姆越来越快的脚步，“你 ……是蛇语者？”

    “啊（四声）……”汤姆远远的看到地窖的门，“嘶嘶！（打开）”既然暴露了也就无所谓了。

    走进休息室，全场安静，然后所有的目光一下子聚集过来。

    汤姆无视这些目光，直接穿过休息室回到自己的寝室。纳吉尼总算知道主人心情不好，默默的跟在汤姆身后，接受着斯莱特林的注目。

    一回到寝室，汤姆就招来家养小精灵为纳吉尼准备蛋糕，然后把自己扔在了床上。

    阿布拉克萨斯也跟着进来，因为纳吉尼不敢靠近汤姆，只好回到自己的床上坐下，远远的看着汤姆，偶尔扫几眼吃的正欢的纳吉尼……自己离和他的差距，好像越来越大了呢……

    啧，失算了！汤姆看着绿色的幛幔，在心中暗暗责备自己。没想到这么早就暴露出自己的蛇语天赋了。和米亚有关的时候特别容易让他慌神啊！刚刚那种感觉他完全不想再感受……要变得更强才行啊！汤姆坚定了自己的心。

    不过……汤姆掏出那张一直压在纳吉尼身子底下的纸，上面龙飞凤舞的写着，不要大意的上吧！随你怎么玩！

    希尔，你是真的想搞垮这所学校啊！



第 18 章
    作者有话要说：
先放上来，明天再来改错…………

    我是今天外出讨生活了的某月……

    　　邓布利多教授最近很苦恼！

    为什么？

    首先，他最爱的甜食没了……家养小精灵做好了的甜点总是会莫名失踪。

    然后，那个叫汤姆?里德尔的一年级斯莱特林居然是斯莱特林的传人，还带了条蛇怪来学校。

    最后，校长借休息之名行逃避责任之实，把整个学校的公务都丢给了他这个副校长。（远在乡村度假的迪佩特校长猛打好几个喷嚏，喃喃道：“身子果然不行了吗？看样子把公务丢给阿不思是正确的决定啊！”）

    “汤姆，你下午有课吗？”吃午餐的时候米亚跑到斯莱特林的长桌上问汤姆。自从汤姆暴露出蛇语的天赋后，本来在斯莱特林就很有人气的他隐隐的已经成为了斯莱特林的领导者。

    “恩，有魔药课……怎么了？”

    “我下午有课，纳吉尼借我啦！”

    “纳吉尼？”汤姆不解，米亚上课和纳吉尼有什么关系？

    “我下午要和汤姆讲炼金术的等价交换原则，然后顺便说一下生命炼金的禁忌……”蛇怪就是炼金的产物不是吗？虽然纳吉尼是蛇怪的升级版，但也是炼金的产物啊……

    “米亚，生命炼金……这档次也太高了一点吧？”

    “啊，那个，我实在是想不出来可以教他们什么了……”米亚有些苦恼的抓抓头发。要他自己搞研究的话什么他都能给你捣鼓出来，可是又很难解释给不懂的人知道。所以开课以来他就不断的介绍他在霍格沃茨里看到的各种炼金物品，把这些个物品的炼金原理分析的透透切切。但这也不失为是一种好方法啊！（霍格沃茨的画像和盔甲“哪里好啊！！！）

    “纳吉尼，应该在厨房吧……“最近小姑娘已经把那里作为据点扎窝了。可怜家养小精灵已经全部被收为小弟，每天要额外的供应他们的大姐大大量的甜点。

    “哦。”得到答案米亚就离开去找纳吉尼了。

    看着米亚离开的身影，汤姆想，虽然档次很高，但只是理论性的东西，应该不会出什么问题吧？

    一抹红色拉回汤姆的注意力，邓布利多……

    亲爱的小里德尔先生，今天下午请到我的办公室来一下好吗？

    PS：我喜欢南瓜汁

    阿不思?邓布利多

    “老变态找你？“背后有人突然出声，是米亚。

    “怎么回来了？”汤姆把信纸折好，“恩，估计有事。”

    “我忘记问厨房在哪了……”

    “地窖走廊上那副水果画，挠那个梨子的痒痒就可以了。”

    “梨子也会痒痒啊？”米亚若有所思的看着面前这幅巨大的水果油画，伸出手指，戳戳，那个梨子果然扭了下腰。好像很好玩！这样想着，米亚便伸手不停的挠。虽然听不到身音，但看那个梨子扭曲的不像样子就可以知道它笑得厉害。

    “话说，只要挠梨子就知道厨房在哪吗？”米亚一边挠一边打量四周，没见到厨房啊！再挠！汤姆的话肯定错不了……

    可怜的梨子连颜色都要笑淡了，米亚要找到厨房还没出现……

    同一幅画上的其他水果都不忍的看着那个梨子……虽然被挠是你的工作，辛苦了……

    “没效果？”米亚停了下来。这个时候梨子赶紧抓紧了时间变成了门把手……梅林啊，它还是想继续工作的说，如果它褪色了，他的工作就要交给那只该死苹果来做了。

    把手啊……

    “干嘛早不变啊！”米亚一边说，一边转开把手。把手流泪，您刚刚没给我时间变啊啊啊啊啊！

    推开门，就看到一条彪悍的大蛇盘踞在桌子上，时不时发出嘶嘶的叫声。很威武，如果不是它下一秒就很没形象的一头扎到桌子上的糕点堆里……

    “嘶嘶！嘶嘶……（好棒好棒！好多糕点！都是纳吉尼的！）”

    “纳吉尼！跟我去上课！”

    “嘶？嘶嘶！嘶嘶嘶！嘶！（什么？上课！纳吉尼不要上课不要上课！不要！）”哆哆嗦嗦的把自己往糕点堆里藏……

    “纳吉尼= =”米亚以与他身形完全不符的力量，果断的上前把纳吉尼从蛋糕堆里揪了出来，利落的打了个蝴蝶结，手法之熟练，可见以前应该做过很多次！

    “嘶嘶……（纳吉尼不要啊……）”

    于是，一个身形娇小的少年，拽着一条打成蝴蝶结的巨蟒的尾巴，悠悠的出了厨房。当他们消失在走廊后，墙角探出两个脑袋。

    “那是……里德尔教授？”

    “我想你没看错……”

    “原来里德尔教授这么厉害啊！我一直以为他只会说说而已……”

    “……”

    “不管了，我饿死了！”

    ……

    炼金课。米亚站在教室的讲台上，等小动物们都到齐了后，先是很淡定的说：“今天我们来讲炼金生命……”

    台下小动物们一下子砸开了锅。

    米亚的炼金课在霍格沃茨受欢迎，很大程度上来说就是他的百无禁忌。完全不顾是不是绝密啊，禁忌什么的，教授小动物们平时不知道也不可能会知道的东西，当然很受欢迎。而这也再一次体现了米亚的课，是多么的危险。

    当下面再次安静下来后，米亚从讲台后面把打成结的纳吉尼放到了桌上。

    面对小动物们几近膜拜的眼神，米亚表现的更加的淡定了，其实心里早乐翻了天，我好厉害啊……陶醉……

    “有谁可以说一下，蛇怪是什么……布莱克先生？”

    “蛇怪，由巫师培育出的法力极强的黑魔法生物”斯莱特林小帅哥他顿了一下，继续说，“把母鸡蛋放在癞蛤蟆身体下孵化，就会孵出蛇怪。它有毒可致命的尖牙，它的瞪视可以瞬间杀死任何生命。”

    “很好，斯莱特林加2分。那么还有谁可以说一下它的特征呢？贾斯蒂先生？”

    “蛇怪浑身绿色，体型硕大。有两只又细又长的尖牙，眼睛是黄色的。雄蛇的脑袋上有一根鲜红的羽毛。”拉文克劳小鹰规规矩矩的回答完之后，忍不住问，“教授，那是蛇怪吗？”言下之意是，那不是吧！

    “哦，为你的回答，拉文克劳也加2分。”米亚转个身看了看讲台上委屈的满眼泪水的纳吉尼，“至于这个嘛，我想说是的，这是改良版的蛇怪！”

    讲台下又一次炸开了锅……

    “安静……我要和你们讲的是。蛇怪，也是炼金生命的产物……”立刻，讲台下面就都是跃跃欲试是眼神。“但是在这里我要强调的是，用炼金术强行改变生物的生理构造，创造出新的物种，在某种程度上是不被允许的。炼金术讲究的是等价交换的原则。造就一条蛇怪，可不是书上说的只是拿个蛋让癞蛤蟆孵孵这么简单。这样一条蛇怪，光是孵化时要用的魔法阵就能抽干好几百个成年巫师的魔力……不要说为了让蛇怪拥有灵魂而死去的生命数量了……”

    满意的看着跃跃欲试的目光变得惊讶再到惊恐……米亚私底下舒了口气，这节课又可以过去了……

    米亚……你教书教得是有多纠结啊？

    “嘶嘶……（呜……先放开纳吉尼啦……）”


第 19 章
    霍拉斯?斯拉格霍恩一直自我标榜为爱惜人才的魔药教授。对于任何一个有天赋的学生他都愿意向对方展示自己的爱才之心。是的，不管任何时候……

    于是，在上魔药课时经常出现这样的场景……

    衣冠楚楚的魔药教授霍拉斯?斯拉格霍恩激动的拿着汤姆?里德尔的魔药作品，双眼闪闪发亮，“多么的完美啊！”。完后不知道从哪抽出一条小手绢，抹抹眼角，最后把那瓶魔药收为己用……

    哪有那么夸张？汤姆腹诽。阿布拉克萨斯黑线的看着唾沫飞溅的教授，话说那瓶魔药有一半是他的功劳啊……

    今天也不例外，斯拉格霍恩教授再一次深深的表达着他对汤姆魔药天赋的欣赏。

    嘴角抽抽……

    阿布拉克萨斯实在是很不想说，那瓶魔药是失败品。虽然色泽很完美但气味却完全不对，目前效果不明……

    “额，教授，那瓶魔药我可以自己留着吗？”汤姆很是优雅。

    “啊？哦，当然可以……”斯拉格霍恩很是惋惜的把魔药放回了汤姆的桌上。

    汤姆淡定把那瓶魔药收进了空间手镯……他在做这锅魔药的时候在想米亚带着纳吉尼去上课会不会出事，结果放错了材料的分量……不过，他真的很想知道，为什么一向味道诡异的魔药居然因为他的失误变成了蛋糕味。这是一个很好的改善魔药味道的研究方向啊，前提是效果不变的话……

    下课后。

    “阿布，我要去找邓布利多，你先去大厅吃晚餐……哦，对了，看到米亚和他说一声叫他先吃……”汤姆吩咐完阿布拉克萨斯，就离开了魔药教室……

    从地窖到变形术办公室要爬8层楼，汤姆童鞋人品下跌的在第7层遇到了皮皮鬼……

    “哈，斯莱特林的小鬼！在葛莱芬多的地盘上！”说罢就要把手中的灌了水的气球丢到汤姆的头上。

    “盔甲护身！”汤姆挥动魔杖给自己加了个盔甲护身，然后抬头看着飘在半空中嚣张得意的皮皮鬼，冷笑，有时候幽灵确实真的不怎么讨人喜欢呢……

    “道歉！”

    “哈，皮皮鬼从来不给任何人道歉，就算你是斯莱特林……”下一秒，皮皮鬼就被整个定在了半空中……

    “别以为你是幽灵我就治不了你！”汤姆冷冷的道，血红色的双眸闪现出凌厉的光芒。米亚亲传的灭灵之法，效果还是很不错的！

    皮皮鬼惊恐的看着这个小小年纪却能制住自己的少年。他之所以肆无忌惮的在学校里恶作剧就是冲着别人不能拿一只幽灵怎么办。

    “要我放过你？也不是不行……”

    ……

    “南瓜汁。”还算正常的口令……

    “哦，里德尔先生……坐！”邓布利多一身蓝色的睡袍，带着睡帽，一副喝下午茶的架势……

    汤姆看了看办公桌前面那张红色点缀着金色星星的单人沙发，抽抽嘴角，直接进主题：“教授，您找我有什么事吗？”

    “那要不要来点南瓜汁？”老邓眨眨眼睛。

    “不用了，教授。”

    油盐不进的小鬼！

    死缠烂打的老蜜蜂！

    “恩，关于你那只蛇怪宠物……”

    “教授，首先，纳吉尼很安全，她的食物是什么我相信没有人比您更清楚了不是吗？再者，纳吉尼的制造者就是我们的炼金学教授。我想一位炼金大师把自己的作品带戴在身边，不为过吧？”汤姆童鞋很是淡定。

    “可是它是一条蛇怪，本身就是危险生物，学校里那么多学生……看样子我改天的去找里德尔教授谈谈啊……”邓布利多坐到椅子上，一副无奈的口气……

    该死！汤姆在心中暗道，拿米亚来压我吗？只是，米亚对纳吉尼可不是一般的坚持……一个能接受反复研究也不会坏掉的实验材料，能不坚持吗？

    “那好吧，教授。请问还有什么事吗？”面无表情。

    “啊？哦，那里德尔先生先回去吧，我还是希望你能考虑下你的宠物的事……”邓布利多坚持。

    当办公室里就只剩邓布利多一个人的时候，邓布利多长长的吐出一口气，“福克斯，这个少年，我越来越看不透了呢……”

    一直站在一边架子上闭目养神的福克斯只是勉强抬眼看了下自己的主人，便继续养神……主人又开始多想了……

    第二天．

    “汤姆，纳吉尼呢？”米亚一见到汤姆就问纳吉尼，昨天实验没做完小姑娘就跑了，神奇的是厨房居然也没见到蛇影。家养小精灵也不知道纳吉尼去了哪里，现在正因为无法回答米亚的问题在厨房集体自虐呢。

    “哦，估计等一下就能看到了吧……”汤姆默默的在一片吐司上抹好果酱，干脆的塞到米亚嘴里，先吃早饭……

    早餐，邓布利多教授第一次没有出现在大厅。

    午餐，还是没有出现……

    晚餐，好吧，终于出现了……只是，为什么邓布利多教授身后跟着里德尔教授的那条改良版蛇怪啊？

    “嘶！嘶嘶嘶……”

    翻译：纳吉尼要 吃蛋糕……大蛋糕你要去哪？

    “汤姆，怎么回事？纳吉尼叛变了吗？”

    “不是，因为邓布利多教授觉得纳吉尼不太安全，所以让纳吉尼先跟着邓布利多教授一段时间。”

    于是，让我们把时间倒退回昨天晚上……

    邓布利多在汤姆离开后也只是在办公室待了一会就出来了。然后在去大厅的路上，就感觉有水滴落在自己身上，抬头，就看到皮皮鬼拿着个灌水的气球飘在自己的头顶上咧着嘴笑。水滴应该是从那个气球里漏出来的。

    邓布利多没有在意，拿魔杖教训了下皮皮鬼就继续往大厅走去。

    而此时，小姑娘纳吉尼终逃离了米亚的魔爪，迷路在了霍格沃茨复杂的走廊楼梯里。

    嗅嗅，咦，是蛋糕！好大的蛋糕！纳吉尼屁颠屁颠的跟着心目中的大蛋糕走了……

    米亚的炼金产物魔防之高是大家都知道的，更别说用无数晶石填大的小姑娘，于是，在用尽一切咒语还是没能把纳吉尼赶离自己的身边后，邓布利多放弃了……

    眼见邓布利多在椅子上坐下来，纳吉尼很是高兴的缠了上去，“嘶……嘶！（蛋糕！蛋糕！”

    深知纳吉尼个性和喜好的阿布拉克萨斯看看教授席上的邓布利多，再看看目不斜视吃晚餐的汤姆，以及汤姆身边哀怨的盯着纳吉尼的里德尔教授，小声问：“汤姆，你是不是把昨天我们做的那瓶失败品撒到邓布利多身上了……”

    “我们昨天做过什么失败品吗？要知道我做的魔药一直都是最成功最完美的。”汤姆优雅的笑。阿布拉克萨斯顿感无力，啧，他不管了，有热闹看就好，反正他看邓布利多不爽也好久了……

    “汤姆……”你怎么可以把纳吉尼送到老蜜蜂手中……

    亲爱的希尔：

    汤姆学坏了！他居然把纳吉尼送去给老变态养。我可怜的纳吉尼不知道会不会被老蜜蜂辣手摧蛇了啊？我好担心她会过得不好！还有我的实验还没做完呢……

    无比哀怨的米亚

    “米亚说了什么？“墨宇从希尔手里拿过信，简单的看了一遍，然后黑线……辣手摧蛇？拜托，除了你米亚谁还会去摧那条蛇啊？

    “恩，或许我们还可以做点事……”希尔淡笑。



第 19 章
    霍拉斯?斯拉格霍恩一直自我标榜为爱惜人才的魔药教授。对于任何一个有天赋的学生他都愿意向对方展示自己的爱才之心。是的，不管任何时候……

    于是，在上魔药课时经常出现这样的场景……

    衣冠楚楚的魔药教授霍拉斯?斯拉格霍恩激动的拿着汤姆?里德尔的魔药作品，双眼闪闪发亮，“多么的完美啊！”。完后不知道从哪抽出一条小手绢，抹抹眼角，最后把那瓶魔药收为己用……

    哪有那么夸张？汤姆腹诽。阿布拉克萨斯黑线的看着唾沫飞溅的教授，话说那瓶魔药有一半是他的功劳啊……

    今天也不例外，斯拉格霍恩教授再一次深深的表达着他对汤姆魔药天赋的欣赏。

    嘴角抽抽……

    阿布拉克萨斯实在是很不想说，那瓶魔药是失败品。虽然色泽很完美但气味却完全不对，目前效果不明……

    “额，教授，那瓶魔药我可以自己留着吗？”汤姆很是优雅。

    “啊？哦，当然可以……”斯拉格霍恩很是惋惜的把魔药放回了汤姆的桌上。

    汤姆淡定把那瓶魔药收进了空间手镯……他在做这锅魔药的时候在想米亚带着纳吉尼去上课会不会出事，结果放错了材料的分量……不过，他真的很想知道，为什么一向味道诡异的魔药居然因为他的失误变成了蛋糕味。这是一个很好的改善魔药味道的研究方向啊，前提是效果不变的话……

    下课后。

    “阿布，我要去找邓布利多，你先去大厅吃晚餐……哦，对了，看到米亚和他说一声叫他先吃……”汤姆吩咐完阿布拉克萨斯，就离开了魔药教室……

    从地窖到变形术办公室要爬8层楼，汤姆童鞋人品下跌的在第7层遇到了皮皮鬼……

    “哈，斯莱特林的小鬼！在葛莱芬多的地盘上！”说罢就要把手中的灌了水的气球丢到汤姆的头上。

    “盔甲护身！”汤姆挥动魔杖给自己加了个盔甲护身，然后抬头看着飘在半空中嚣张得意的皮皮鬼，冷笑，有时候幽灵确实真的不怎么讨人喜欢呢……

    “道歉！”

    “哈，皮皮鬼从来不给任何人道歉，就算你是斯莱特林……”下一秒，皮皮鬼就被整个定在了半空中……

    “别以为你是幽灵我就治不了你！”汤姆冷冷的道，血红色的双眸闪现出凌厉的光芒。米亚亲传的灭灵之法，效果还是很不错的！

    皮皮鬼惊恐的看着这个小小年纪却能制住自己的少年。他之所以肆无忌惮的在学校里恶作剧就是冲着别人不能拿一只幽灵怎么办。

    “要我放过你？也不是不行……”

    ……

    “南瓜汁。”还算正常的口令……

    “哦，里德尔先生……坐！”邓布利多一身蓝色的睡袍，带着睡帽，一副喝下午茶的架势……

    汤姆看了看办公桌前面那张红色点缀着金色星星的单人沙发，抽抽嘴角，直接进主题：“教授，您找我有什么事吗？”

    “那要不要来点南瓜汁？”老邓眨眨眼睛。

    “不用了，教授。”

    油盐不进的小鬼！

    死缠烂打的老蜜蜂！

    “恩，关于你那只蛇怪宠物……”

    “教授，首先，纳吉尼很安全，她的食物是什么我相信没有人比您更清楚了不是吗？再者，纳吉尼的制造者就是我们的炼金学教授。我想一位炼金大师把自己的作品带戴在身边，不为过吧？”汤姆童鞋很是淡定。

    “可是它是一条蛇怪，本身就是危险生物，学校里那么多学生……看样子我改天的去找里德尔教授谈谈啊……”邓布利多坐到椅子上，一副无奈的口气……

    该死！汤姆在心中暗道，拿米亚来压我吗？只是，米亚对纳吉尼可不是一般的坚持……一个能接受反复研究也不会坏掉的实验材料，能不坚持吗？

    “那好吧，教授。请问还有什么事吗？”面无表情。

    “啊？哦，那里德尔先生先回去吧，我还是希望你能考虑下你的宠物的事……”邓布利多坚持。

    当办公室里就只剩邓布利多一个人的时候，邓布利多长长的吐出一口气，“福克斯，这个少年，我越来越看不透了呢……”

    一直站在一边架子上闭目养神的福克斯只是勉强抬眼看了下自己的主人，便继续养神……主人又开始多想了……

    第二天．

    “汤姆，纳吉尼呢？”米亚一见到汤姆就问纳吉尼，昨天实验没做完小姑娘就跑了，神奇的是厨房居然也没见到蛇影。家养小精灵也不知道纳吉尼去了哪里，现在正因为无法回答米亚的问题在厨房集体自虐呢。

    “哦，估计等一下就能看到了吧……”汤姆默默的在一片吐司上抹好果酱，干脆的塞到米亚嘴里，先吃早饭……

    早餐，邓布利多教授第一次没有出现在大厅。

    午餐，还是没有出现……

    晚餐，好吧，终于出现了……只是，为什么邓布利多教授身后跟着里德尔教授的那条改良版蛇怪啊？

    “嘶！嘶嘶嘶……”

    翻译：纳吉尼要 吃蛋糕……大蛋糕你要去哪？

    “汤姆，怎么回事？纳吉尼叛变了吗？”

    “不是，因为邓布利多教授觉得纳吉尼不太安全，所以让纳吉尼先跟着邓布利多教授一段时间。”

    于是，让我们把时间倒退回昨天晚上……

    邓布利多在汤姆离开后也只是在办公室待了一会就出来了。然后在去大厅的路上，就感觉有水滴落在自己身上，抬头，就看到皮皮鬼拿着个灌水的气球飘在自己的头顶上咧着嘴笑。水滴应该是从那个气球里漏出来的。

    邓布利多没有在意，拿魔杖教训了下皮皮鬼就继续往大厅走去。

    而此时，小姑娘纳吉尼终逃离了米亚的魔爪，迷路在了霍格沃茨复杂的走廊楼梯里。

    嗅嗅，咦，是蛋糕！好大的蛋糕！纳吉尼屁颠屁颠的跟着心目中的大蛋糕走了……

    米亚的炼金产物魔防之高是大家都知道的，更别说用无数晶石填大的小姑娘，于是，在用尽一切咒语还是没能把纳吉尼赶离自己的身边后，邓布利多放弃了……

    眼见邓布利多在椅子上坐下来，纳吉尼很是高兴的缠了上去，“嘶……嘶！（蛋糕！蛋糕！”

    深知纳吉尼个性和喜好的阿布拉克萨斯看看教授席上的邓布利多，再看看目不斜视吃晚餐的汤姆，以及汤姆身边哀怨的盯着纳吉尼的里德尔教授，小声问：“汤姆，你是不是把昨天我们做的那瓶失败品撒到邓布利多身上了……”

    “我们昨天做过什么失败品吗？要知道我做的魔药一直都是最成功最完美的。”汤姆优雅的笑。阿布拉克萨斯顿感无力，啧，他不管了，有热闹看就好，反正他看邓布利多不爽也好久了……

    “汤姆……”你怎么可以把纳吉尼送到老蜜蜂手中……

    亲爱的希尔：

    汤姆学坏了！他居然把纳吉尼送去给老变态养。我可怜的纳吉尼不知道会不会被老蜜蜂辣手摧蛇了啊？我好担心她会过得不好！还有我的实验还没做完呢……

    无比哀怨的米亚

    “米亚说了什么？“墨宇从希尔手里拿过信，简单的看了一遍，然后黑线……辣手摧蛇？拜托，除了你米亚谁还会去摧那条蛇啊？

    “恩，或许我们还可以做点事……”希尔淡笑。




第 22 章(抓虫）
    怎么说呢，十三号家的人心胸狭窄的很。别不信……

    霍格沃兹就因为大家长希尔堪比绿豆的小心眼而面临千年以来最大的考验。

    上次来了爱吃蛋糕的炼金蛇，倒霉的副校长从此开始了人蛇两相依的生活……

    如今又来了一只粉红粉红的蟑螂，恶……又有谁要倒霉了？

    关于这只蟑螂，

    咱把目光聚焦到几个月前的九又四分之三站台……

    巴布?斯基特，预言家日报的新星。人家说三个女人一台戏，那是因为他没听过巴布．斯基特的大名。在巫师的娱乐界里，没有谁的八卦精神可以比过斯基特先生，有他在的地方……哦，是由他

    大脑过滤的信息，能自动编排成一部大戏，精彩至极。

    斯基特先生不仅有着绝佳的文采，其敬业精神也让人敬佩。

    今天是霍格沃兹的新生入学日，通往霍格沃兹的九又四分之三的站台上挤满了巫师。

    有人的地方，一定会有故事；有故事的地方，一定会有八卦。（就算没八卦，我们的斯基特也会尽职的提供给大众）而作为全英国巫师的母校，霍格沃茨则是最多的事件发源地……所有的小JQ都是在学生时代发生的不是吗？

    斯基特深深的相信这几句话，于是，在这个站台上华丽丽的多了一只粉红的小蟑螂……

    十三号一家人永远是最引人注目的。

    小蟑螂凭着自己多年的娱乐精神，在站台外，在米亚一行人身上深深的嗅到八卦的味道，哈，这家人也要去霍格沃茨吗？

    结果事实证明这家只有一个孩子去还是新生……他还以为那个同样黑发红颜的少年也去的说……跟上去！动作迅速的扒到小男孩的裤腿上，下一秒就被一起扔了进去……

    疼疼疼疼疼！小男孩摔在地上的时候刚好亚到他了……

    上了火车之后，斯基特先生就出去寻找口口了。

    啊，葛莱芬多和斯莱特林还是这么水火不容啊！小心路过不被踩到。

    啊，赫奇帕奇的小獾还是那么的友爱！于是趴在赫奇帕奇小獾的车厢门口听了2小时的霍格沃茨八卦。继续出去转转……

    哦，拉文克劳小鹰还是这么有学习热情啊！

    “咦，粉红色的蟑螂？”一只小鹰看到了趴在门口的某只……伸手，捏……

    呀呀呀，小伙子你悠着点啊！四肢，啊不，是六肢不断爬动的某只……

    “蟑螂啊……Blattodea，源起于泥盆纪，体扁平，通常中等大小，黑褐色，不完全变态。喜暗怕光，喜欢昼伏夜出……”另一只小鹰推了推眼镜，道。

    “所以，这只是完全变态吗？”粉红色，昼出？

    恩，是个很好的研究对象呢……同一包厢里的4只小鹰目光闪动，其中有2个是女生……

    靠近，阴影笼罩……雅蠛蝶~~~~~~~~~~~~~！！！（**的波浪线表示某只强烈的心声，咳咳，那个，偶尔掌握一门外语也是不错的）

    于是，在接下来的几个小时里，某只备受蹂躏……

    我的清白，我的纯洁！我会嫁不出去了……啊不，是会娶不到老婆的！！！该摸的不该摸的都被摸过了……T T

    终于，拉文克劳小鹰满足的收起了研究记录，某只也终于可以苟延残喘的爬出那间可怕的包厢……

    刚出包厢，一只脚就落在了他的面前，咦？抬头，一只葛莱芬多小母狮……

    小母狮低头……

    “呀！！！！“跳脚，蟑螂！！！

    对嘛对嘛，这才是见到蟑螂的正常反应……呀？呀呀？小心着点啊！要踩到我了！

    “踩死你踩死你！”葛莱芬多小狮子很有精神啊！

    所以这叫刚出狼窝又入虎穴吗？雅蠛蝶！！！

    火车终于到站了……斯基特先生也终于回到了汤姆的包厢，可惜汤姆已经下车了。于是家养小精灵来搬行李的时候，面对三只可以算是宠物的生物，迷茫了……恩，这里只有2位学生的行李，所以有一只不是？

    所以斯基特先生又理所当然的被排除，话说他原本就不是的说。

    接下来……事实证明，霍格沃茨真不愧了全英国巫师的母校，防御体系，很好，很强大。斯基特先生进不去了……

    开玩笑！九死一生就落个进不去的下场？

    我要等待时机！斯基特先生这样对自己说……于是，等待，等待……然后每天围着霍格沃茨转……

    终于，1个月后……

    哈，是那一家人！！！

    斯基特先生爬在一边的草丛里看着米亚一行人出现在了霍格沃茨防御结界外……

    啊额，好残忍……眼见一个大活人被强塞进结界里，那个叫希尔的男人是个不好惹的主啊，但是……也是一个充满着八卦的主……我要求真相求真相！！！

    可是，接下来血一样淋漓的事实告诉斯基特先生，好奇心害死猫……一样也可以害死蟑螂！！！

    希尔在蟑螂先生扒到自己的裤腿上就感到了……低头，蟑螂？挑眉，感觉不简单呢……先收进空间手镯里再说……

    于是，斯基特先生只觉得眼前一暗，就仿佛陷入了永远的黑暗……

    重见光明后就被装在了一个水晶瓶里。没有任何的魔法加持的瓶子，可他就是出不去……外面的世界好明亮啊……

    转身，对上一张俊颜的大特写……吓！

    晕乎乎的回过神来以后……

    “希尔，你手上的是什么？”

    “啊，这个啊……一只神奇的生物而已……”挪揄的语气，被发现了吗？不安的蟑螂先生错过了一场大战……在定下神来以后他就发现自己被交给了一个棕色头发的男人，然后被塞到了柜子里……

    又是黑暗！！！不要啊！！！

    当你身处黑暗的时候怎么办？绝望？不不不，是睡觉！

    不知道睡了多久的斯基特先生醒来的时候发现自己一晃一晃的，所以，现在他是在哪里？不是在柜子里吗？猫头鹰的叫声？所以，他现在是在被邮寄吗？原来被邮寄是这个感觉啊……呀呀呀，走题了……所以他现在要被寄到哪里？

    再次重见光明……这里是？霍格沃茨？太好了 ！我终于进来了！看样子斯基特先生还没有忘记自己的初衷啊！

    这个小伙子，是那个叫希尔的家里的人……眼见小男孩把手放到瓶塞上，斯基特先生就兴奋了！快点，打开啊！

    终于重获自由的斯基特先生兴冲冲的离开了……他要去寻找八卦安慰自己重创的心灵！！！

    “哈，邓布利多教授喂那条大蛇吃东西的场景好好笑……”

    “是啊，太有喜感了！”

    哦，他听到了什么？葛莱芬多老狮子养了条蛇？只是多么巨大的新闻啊？

    “话说最近都没怎么见里德尔教授啊！”

    “里德尔教授的炼金课只有在星期三上午有，平时他都在地下室做实验啦！”

    炼金课？那不是已经停了300年了吗？恩，也是一个很好的报导啊！

    恩！果然是八卦盛产地！霍格沃茨我爱你！

    逵猩竦哪诚壬……

    “卡”一声脆响――扁了！

    “咦？”

    “怎么了？”

    “没什么……我刚刚是不是踩到什么东西了啊？（自语）”

    抽搐……抽搐……

    霍格沃茨还是很危险的啊！对于蟑螂来说……



第 21 章
    YD的一天又开始了！

    预言家日报。

    《霍格沃茨――教授与蛇不得不说的故事！》

    面对头版上那个不断用红色光芒强调的劲爆标题，汤姆很不优雅的噗的一声喷出了嘴里的牛奶。咳咳咳咳……什么东西？！迅速向后翻了几页……

    “作为葛莱芬多院长的阿不思?邓布利多，居然拥有一条蛇怪宠物，难道原来的凤凰已经失宠了吗？难道葛莱芬多已经放下了成见，能够友好看待斯莱特林了吗？难道……邓布利多教授，当您亲热的和蛇怪共同享用一份餐点时，你让你的原宠凤凰情何以堪！？你让葛莱芬多的学生们情何以堪！？你让斯莱特林的学生们情何以堪……”声情并茂的某只铂金贵族。

    “好了，阿布，别念了……”汤姆看着报纸上占了一个版面的邓布利多和纳吉尼一起吃饭的场面。从拍的角度看是邓布利多亲昵的喂纳吉尼吃蛋糕。但以汤姆对纳吉尼的了解，只怕多半是纳吉尼去抢邓布利多的蛋糕……

    抬眼，葛莱芬多小狮子和斯莱特林小蛇的目光在越过整个大厅在空中相遇，爆发出滋滋的火花……啧，看样子有段时间要闹了……

    不过话说回来……连这张照片都拍得到？哪个记者这么强大？汤姆目光向下……巴布?斯基特。

    所以，记者是个男的？他还以为可以写出这种文章的只有女人，毕竟八卦是女人的天性不是吗……翻页……咦？

    只见第二版上，占了小半版面的文章――《论霍格沃茨炼金学教授》。

    米亚……汤姆仔细的看完，顿时就觉得一口气窝在胸口上不来。这篇文章先是质疑了一下霍格沃茨开炼金课的必要，然后细数米亚所有课程的过程，一一指出其中的不必要，以及米亚教学能力的各种不足……总结起来一句话，想让米亚滚蛋！

    汤姆腾的一下站起来，快速离开了大厅。

    那个，汤姆，要淡定啊！阿布拉克萨斯看了看报纸上那篇关于米亚的文章，再看着汤姆离开的身影，再看看桌上汤姆那份没怎么动的食物……他还是帮汤姆带一份吧。

    今天的霍格沃茨热闹非凡。

    自炼金课开课以来，一直都是见面仅仅抛抛挑衅眼神的葛莱芬多小狮子和斯莱特林小蛇在离开大厅去上课的路上狭路相逢了！于是为了勇者胜大打出手，导致医疗翼爆满……菲戈尔（偶是再次出来冒头的校医sama）在找不到校长的情况下找副校长狠狠的发泄了一下情绪。

    而邓布利多自己也是忙的不可开交，不断有猫头鹰送来抗议的信件，要求邓布利多马上更换宠物。葛莱芬多倒是很直接，吼叫信，麻烦的就是斯莱特林，送来的信上多多少少都加了一些隐蔽的魔法，邓布利多在中了几次着后就无比苦恼这些危害不大麻烦却不小的恶作剧魔法。现在的问题是……不是他不想换啊！而是他没那个选择的权利不是？倒是想过不拆信，可是那些信却都设成送到自行拆开型的……该说斯莱特林的那群毒蛇未卜先知吗？

    一边地板上的纳吉尼到处嗅嗅：“嘶!嘶!嘶嘶……”翻译，蛋糕，蛋糕，蛋糕……最后还是蹭到了邓布利多的身上，盘好了，补眠……（永远那么单纯的小姑娘啊~~~~~~~~~~）

    于此同时的炼金办公室。

    米亚结了个魔法阵把所有的信件都关在了里面，然后悠悠的继续自己的数据演算……汤姆终于把这些纸还给让他了……

    “米亚！”汤姆小盆友破门而入！米亚办公室的门对汤姆来说那就是浮云啊浮云……

    “那么再加入这个联结呢……什么？”米亚给面子的在第一时间抬头回应，开玩笑，等下纸又收走了他一定会哭死的！

    汤姆松了口气，哈，很好，还很精神……那么应该没什么事了……视线一转，就看到了在魔法阵里互相厮杀的吼叫信！以魔法阵为战场，战事之激烈……

    事实再一次证明魔法阵是个好东西！

    “对了汤姆！“米亚抬头用嘴向魔法阵那边呶了呶，“突然有好多人寄信给我哦！可是我都不认识他们！”

    “你拆开了？”汤姆紧张的上前，拉着米亚仔细查看。

    “恩，那封信自己开的，那封信自己在那边说了很久！”

    自己在那边说？汤姆不解，可以肯定米亚的第一封信仅仅只是吼叫信没错。但是，吼叫信不是会对着收信人吼的吗？

    “哦……”可能是了解汤姆的不解，米亚解释道，“它发的第一个音就是超级高的爆破音，所以我就把它放魔法阵里了……”

    哈，是这样？

    就这样！米亚肯定点头。

    “咳咳！好吧，米亚，以后除了奈特的信，其他的都不要收知道吗？”

    “哦……”乖乖答应。

    “那……恩，你早上有课吗？”找话题啊找话题。到底从什么时候开始他在米亚面前没话说了？

    “啊……那个啊，不知道哎……”于是还是没有弄清楚课表的某教授到底是怎么坐上霍格沃茨最受欢迎教授的宝座的？

    “……”哈、哈哈……汤姆在心中干笑，难道是因为代沟问题吗？怎么以前就没呢？难道，是兴趣问题？汤姆啊汤姆，难道你没发现你思考的趋势越来越往诡异方向蔓延了吗？

    “米亚，你到底在算些什么啊？”兴趣兴趣，寻找共同兴趣！（真的不是我说，越来越诡异了……）

    “啊……这个啊……就是……就是普通的炼金研究啊……那个汤姆吃早饭了吗？”转移话题！转移话题！

    “哦，还没呢……看到报道就……不，没什么……”

    报道？米亚心中好奇，既然汤姆不想说……那就先算了吧……“那我们一起吃早餐吧！“

    “米亚你又熬夜了？“

    “咦？“话题怎么跳这么快啊！米亚反应不及……

    “啊啊啊啊啊！！！！汤姆你干什么又收我的纸！！！”

    恩？拉文克劳小鹰停止了讨论的话题……

    哇！葛莱芬多小狮子张大了嘴巴……

    咦？斯莱特林小蛇惊奇的眯起了眼眸……

    噗！赫奇帕奇小獾厚道的捂住了嘴巴……

    众教授扭曲了一张想笑不能笑的脸……

    而造成这一切的，是带着一把长及地板还打着波浪的紫色胡须，顶着纠结的蓬蓬头，耳朵在不断的变色，身上还盘着一条大蛇的邓布利多教授。

    “哦，哦哦，今天天气不错不是？”邓布利多童鞋很是乐观，该纠结的都在办公室纠结完了，他还是的保持慈祥教授的形象的不是？



第 22 章(抓虫）
    怎么说呢，十三号家的人心胸狭窄的很。别不信……

    霍格沃兹就因为大家长希尔堪比绿豆的小心眼而面临千年以来最大的考验。

    上次来了爱吃蛋糕的炼金蛇，倒霉的副校长从此开始了人蛇两相依的生活……

    如今又来了一只粉红粉红的蟑螂，恶……又有谁要倒霉了？

    关于这只蟑螂，

    咱把目光聚焦到几个月前的九又四分之三站台……

    巴布?斯基特，预言家日报的新星。人家说三个女人一台戏，那是因为他没听过巴布．斯基特的大名。在巫师的娱乐界里，没有谁的八卦精神可以比过斯基特先生，有他在的地方……哦，是由他

    大脑过滤的信息，能自动编排成一部大戏，精彩至极。

    斯基特先生不仅有着绝佳的文采，其敬业精神也让人敬佩。

    今天是霍格沃兹的新生入学日，通往霍格沃兹的九又四分之三的站台上挤满了巫师。

    有人的地方，一定会有故事；有故事的地方，一定会有八卦。（就算没八卦，我们的斯基特也会尽职的提供给大众）而作为全英国巫师的母校，霍格沃茨则是最多的事件发源地……所有的小JQ都是在学生时代发生的不是吗？

    斯基特深深的相信这几句话，于是，在这个站台上华丽丽的多了一只粉红的小蟑螂……

    十三号一家人永远是最引人注目的。

    小蟑螂凭着自己多年的娱乐精神，在站台外，在米亚一行人身上深深的嗅到八卦的味道，哈，这家人也要去霍格沃茨吗？

    结果事实证明这家只有一个孩子去还是新生……他还以为那个同样黑发红颜的少年也去的说……跟上去！动作迅速的扒到小男孩的裤腿上，下一秒就被一起扔了进去……

    疼疼疼疼疼！小男孩摔在地上的时候刚好亚到他了……

    上了火车之后，斯基特先生就出去寻找口口了。

    啊，葛莱芬多和斯莱特林还是这么水火不容啊！小心路过不被踩到。

    啊，赫奇帕奇的小獾还是那么的友爱！于是趴在赫奇帕奇小獾的车厢门口听了2小时的霍格沃茨八卦。继续出去转转……

    哦，拉文克劳小鹰还是这么有学习热情啊！

    “咦，粉红色的蟑螂？”一只小鹰看到了趴在门口的某只……伸手，捏……

    呀呀呀，小伙子你悠着点啊！四肢，啊不，是六肢不断爬动的某只……

    “蟑螂啊……Blattodea，源起于泥盆纪，体扁平，通常中等大小，黑褐色，不完全变态。喜暗怕光，喜欢昼伏夜出……”另一只小鹰推了推眼镜，道。

    “所以，这只是完全变态吗？”粉红色，昼出？

    恩，是个很好的研究对象呢……同一包厢里的4只小鹰目光闪动，其中有2个是女生……

    靠近，阴影笼罩……雅蠛蝶~~~~~~~~~~~~~！！！（**的波浪线表示某只强烈的心声，咳咳，那个，偶尔掌握一门外语也是不错的）

    于是，在接下来的几个小时里，某只备受蹂躏……

    我的清白，我的纯洁！我会嫁不出去了……啊不，是会娶不到老婆的！！！该摸的不该摸的都被摸过了……T T

    终于，拉文克劳小鹰满足的收起了研究记录，某只也终于可以苟延残喘的爬出那间可怕的包厢……

    刚出包厢，一只脚就落在了他的面前，咦？抬头，一只葛莱芬多小母狮……

    小母狮低头……

    “呀！！！！“跳脚，蟑螂！！！

    对嘛对嘛，这才是见到蟑螂的正常反应……呀？呀呀？小心着点啊！要踩到我了！

    “踩死你踩死你！”葛莱芬多小狮子很有精神啊！

    所以这叫刚出狼窝又入虎穴吗？雅蠛蝶！！！

    火车终于到站了……斯基特先生也终于回到了汤姆的包厢，可惜汤姆已经下车了。于是家养小精灵来搬行李的时候，面对三只可以算是宠物的生物，迷茫了……恩，这里只有2位学生的行李，所以有一只不是？

    所以斯基特先生又理所当然的被排除，话说他原本就不是的说。

    接下来……事实证明，霍格沃茨真不愧了全英国巫师的母校，防御体系，很好，很强大。斯基特先生进不去了……

    开玩笑！九死一生就落个进不去的下场？

    我要等待时机！斯基特先生这样对自己说……于是，等待，等待……然后每天围着霍格沃茨转……

    终于，1个月后……

    哈，是那一家人！！！

    斯基特先生爬在一边的草丛里看着米亚一行人出现在了霍格沃茨防御结界外……

    啊额，好残忍……眼见一个大活人被强塞进结界里，那个叫希尔的男人是个不好惹的主啊，但是……也是一个充满着八卦的主……我要求真相求真相！！！

    可是，接下来血一样淋漓的事实告诉斯基特先生，好奇心害死猫……一样也可以害死蟑螂！！！

    希尔在蟑螂先生扒到自己的裤腿上就感到了……低头，蟑螂？挑眉，感觉不简单呢……先收进空间手镯里再说……

    于是，斯基特先生只觉得眼前一暗，就仿佛陷入了永远的黑暗……

    重见光明后就被装在了一个水晶瓶里。没有任何的魔法加持的瓶子，可他就是出不去……外面的世界好明亮啊……

    转身，对上一张俊颜的大特写……吓！

    晕乎乎的回过神来以后……

    “希尔，你手上的是什么？”

    “啊，这个啊……一只神奇的生物而已……”挪揄的语气，被发现了吗？不安的蟑螂先生错过了一场大战……在定下神来以后他就发现自己被交给了一个棕色头发的男人，然后被塞到了柜子里……

    又是黑暗！！！不要啊！！！

    当你身处黑暗的时候怎么办？绝望？不不不，是睡觉！

    不知道睡了多久的斯基特先生醒来的时候发现自己一晃一晃的，所以，现在他是在哪里？不是在柜子里吗？猫头鹰的叫声？所以，他现在是在被邮寄吗？原来被邮寄是这个感觉啊……呀呀呀，走题了……所以他现在要被寄到哪里？

    再次重见光明……这里是？霍格沃茨？太好了 ！我终于进来了！看样子斯基特先生还没有忘记自己的初衷啊！

    这个小伙子，是那个叫希尔的家里的人……眼见小男孩把手放到瓶塞上，斯基特先生就兴奋了！快点，打开啊！

    终于重获自由的斯基特先生兴冲冲的离开了……他要去寻找八卦安慰自己重创的心灵！！！

    “哈，邓布利多教授喂那条大蛇吃东西的场景好好笑……”

    “是啊，太有喜感了！”

    哦，他听到了什么？葛莱芬多老狮子养了条蛇？只是多么巨大的新闻啊？

    “话说最近都没怎么见里德尔教授啊！”

    “里德尔教授的炼金课只有在星期三上午有，平时他都在地下室做实验啦！”

    炼金课？那不是已经停了300年了吗？恩，也是一个很好的报导啊！

    恩！果然是八卦盛产地！霍格沃茨我爱你！

    逵猩竦哪诚壬……

    “卡”一声脆响――扁了！

    “咦？”

    “怎么了？”

    “没什么……我刚刚是不是踩到什么东西了啊？（自语）”

    抽搐……抽搐……

    霍格沃茨还是很危险的啊！对于蟑螂来说……


第 23 章
    不知道孤单的滋味可以难熬到什么境界，是否，苦难可以把一个人逼得……从此忘了信仰？

    恶魔！妖怪！

    闭嘴，你们这些该死的家伙！他清楚的感受到自己的身体里正酝酿着黑色的风暴，好难受，好难受……该怎样解脱啊……

    就用他们的血液来降温吧，他心里有个声音在喊着去吧去吧，就这样撕裂他们的身体……

    堕落是这世界上最容易的事，就算一个人没学过。而善良总是需要一直苦苦约束自己的**……

    他不需要约束，杀了他们就是对自己最好的拯救。善良，仅仅只给自己……

    他要站起来，他要爆发！

    “喂，你们干什么？”一个温和的声音响起，那些小孩一哄而散了。

    他身体里的暴戾也奇妙的随着这声音而消散了。

    “喂，你没事吧？”

    抬起头，他看见什么？一双红玛瑙的眼睛，和他同样的颜色，有着他不再有的纯净。

    这样的眼睛没有人会把它当成恶魔的双眸吧……他失神的看着这个人。

    当这个人提议自己跟他走时，他点了点头。跟着他，跟着这片温暖……

    他第一次有了信仰，不是什么上帝亦不是后来他所知道的梅林，他的信仰……

    “我的信仰，仅仅只是你……米亚。”

    拯救汤姆?里德尔的不是梅林，不是上帝，而是这个单纯而又迷糊的炼金师。他的愿望，也仅仅是想让他的信仰一直就是他的信仰……

    于是……米亚提出再过分的要求，伟大的汤姆筒子依然八风不动的接受。

    例如，正在大家为万圣节的装扮苦恼时，米亚大神飘来一句：“汤姆，你来扮小护士吧！！！！”

    轰轰轰……斯莱特林的小蛇们突然听到宿舍里雷声阵阵。

    “米亚，我是男孩。”汤姆尽量镇定，稳稳的拿住茶杯。气质！气质！！

    “我知道啊。”　米亚闪着一双星星眼。

    “护士是女的！”看到米亚一贯的伎俩虽然早就清楚可口气还是软了下来。

    “耶？可是汤姆是美人啊！”米亚拿出一叠衣着挑逗的护士照，兴奋的说，“汤姆要是穿上护士装肯定养眼啊……”

    好奇的斯莱特林们看看桌上那一堆照片，再看看王子，一个个忽的红了脸，没有定力的已经流起了鼻血……补血剂!他需要补血剂！！

    穿着超短裙的里德尔，穿着黑丝袜的里德尔，穿着女仆装的里德尔……不行了，有人晕过去了……

    “米亚，你，你这些哪来的？”汤姆手上的茶杯已经见梅林去了……

    “呵呵……”米亚不好意思的摸摸头，“这是我从斯库那拿来的，本来想把纳吉尼炼成这样……”

    斯库？很好！非常好！！那只狼人怎么还活在这个世界上？

    远在13号的斯库猛打几个喷嚏，抹抹鼻子，谁在咒我？

    “米亚，纳吉尼是蛇！”

    “是啊，所以我一开始的设定是美杜莎啊！”

    啊，原来那条大蛇本来是个美人啊？斯莱特林统一的心声，那么又是为什么不那么做了呢？

    （某月：喂喂！蛇尾的小护士，你们不觉得，悚人吗？

    斯莱特林众小蛇：哦啦，只要无视下半身就好啦！

    愤怒的某月：指！你们这群毛还没长出来就开始用下半身思考的动物！！！

    斯莱特林小蛇齐刷刷45度抬下颚：你有意见？！

    窝囊的某月：没……）

    “后来希尔说家里不提供女装所以作罢了……”

    女孩子也是可以穿男装的啊！斯莱特林众小蛇内牛满面。这也导致以后斯莱特林小蛇看到纳吉尼总是要YY一下如果小姑娘是美女的话……当然，这是后话。

    目前嘛，米亚还在坚持不懈的劝汤姆穿女装……“护士装不行那女仆装呢？女仆装也不行吗？汤姆穿起来真的会很好看的……”

    在米亚的意识里有女孩子不可以穿男装，怎么就没有男孩子不可以穿女装的想法呢？汤姆无奈加郁闷。

    我小的时候就经常装扮成女孩子被老爹抱到邻里去骗吃骗喝……米亚在心中默默的说 。多少年前的老事了，米亚的怨念还是很重啊……

    最后呢，汤姆女装的计划终于胎死腹中……因为汤姆王子大手一挥，穿女装，好啊，大家都穿！

    明哲保身的斯莱特林立马明智的昧着良心说汤姆穿女装难看……

    去死！明明都很想看的说……米亚不乐意的嘟起了嘴。

    万圣节舞会

    斯莱特林的小蛇们，统一的吸血鬼，夜精灵装扮。

    拉文克劳的小鹰们则扮成了一些魔法生物。

    赫奇帕奇的小獾们装扮的都是温和的动物，还有人穿着麻瓜世界的动物装。

    最最恶搞的葛莱芬多小狮子，他们中居然有人扮成章鱼头的邓布利多教授，别说，还真像。

    邓布利多看后脸上笑容那叫一个勉强。

    教授们也都做了装扮。维克多教授把自己堆在了一堆的木头里……远远看去就像是一堆木头在移动；斯拉格霍恩也装吸血鬼――一只又老又胖的吸血鬼；而邓布利多一改以往的蜜蜂形象，把自己扮成了蛇王，纳吉尼就是他最成功的道具。

    斯莱特林小蛇们突然发现，他们的王子殿下不见了……

    于此同时，炼金办公室。

    “汤姆汤姆，快出来啊！”

    “话说米亚，我们一定要扮成这个样子吗？”

    “不好吗？”

    “不……我只是觉得……算了……”

    大厅的大门打开了，首先进来的，是一个面貌秀丽的精灵，柔顺的黑色长发用一条银色缎带扎起来，缎带上有魔法流动的光芒，棱形的红眸，尖尖的耳朵，纤细的身躯……最最惹人注目的是那一身银白色的衣服以及那把佩剑……

    额滴那个梅林啊，那上面让人眼花缭乱的华丽魔纹，暗光流转，漂亮的不得了。这样一件衣服、这样一件衣服……哦！多么的符合斯莱特林的审美观和实用观啊……

    “啊，是里德尔教授！”然后斯莱特林小蛇才首先发现，这只精灵就是他们的炼金学教授。所以，这才是里德尔教授的真正实力吗？

    “汤姆，快进来啊！”米亚挥舞着手上表面上是装饰性的，实际上也是一把古老的魔法武器的佩剑。

    如果说，米亚的穿着给霍格沃茨众小动物造成了冲击，那么汤姆的造型就是真真正正的打击！

    所以，我们的汤姆小盆友是什么造型呢？答案，亚瑟王！

    是的！就是亚瑟王，王冠，王袍，无一不是布满暗光流转的魔纹。而汤姆手上握着的手杖上则镶嵌着一颗巨大的魔晶石（这种个晶石米亚填蛇用了无数。）

    最最重要的是，汤姆身后居然悬空飘着一个三头身娃娃，很可爱，明显是巫师装扮，三头身娃娃脑袋上闪着2个字――梅林！

    万能的梅林，您就沦落为一个小娃娃了吗？

    亚瑟王VS精灵骑士吗？

    这也太，太华丽了吧？

    霍格沃茨全体教职工的心声……

    PS:在13号墨宇当晚收到了汤姆的信。很简单的一句话，搞死了我负责！

    哦NO……斯库的悲剧生活要开始咯~~~~~~



第 24 章
    万圣节上优雅而高贵的亚瑟王引来无数人的注目，汤姆的人气又创了新高，同时在学院里引起了小巫师们对亚瑟王的研究。当然，主要人员是“里德尔王子后援会”的花痴小姐们（还有一些隐藏的先生……）

    对于这个后援会，历史之短暂我们可以忽略先，但我们绝不能忽略那比海还要深的爱啊！来，每日三字，跟我一起念：“爱！爱！！爱爱爱！！！”

    后援会的任务很重，怎么说呢，每一个高贵的小姐们都担任着重要的职位（不要问某月咋安排……）；每一个要入会的成员都要背会会规，同时要取的王子的一件贴身物品作为入会的会费（□的会长正拿着王子的物品流口水）。花痴特别多啊，汤姆的贴身物品却是有限的，在第Ｎ次丢失了魔法袍之类的物品后汤姆终于重视起这件事了。且看故事的开头：

    “阿布，有没有看见我的浴巾在哪？”汤姆头发**的从浴室走出，好看的眉头紧紧皱着，这个月第几次问阿布拉克萨斯同个问题了？

    正在练习咒语的阿布拉克萨斯头也不回的扔出个答案：“汤姆，你该念个永久黏贴咒了！”

    不是他阿布要腹诽一下，这学校咋还有人这么穷呢？浴巾也偷……

    汤姆黑线一排……

    真奇怪啊……浴巾怎么会不见呢？难道自己最近记忆力下降把浴巾走到哪丢到哪？（儿子，除了浴室和寝室你还能带哪去？）

    除了浴巾，还有自己上课用的鹅毛笔，墨水……算了算了，汤姆决定还是先把这件事放一边。

    与此同时，炼金学办公室。

    咦，又是一封新的信。米亚打开房门就发现了这个月第三百封恐吓信。是的，是恐吓信！

    自万圣节以后就开始了，最初的几封都是发音诡异的吼叫信，被米亚毫不犹豫的扔进了魔法阵，后来寄信的人便聪明了，开始寄普通的信件，每天塞到门下。信的内容不外乎离汤姆远一点什么的……

    恩，拆开信草草的浏览了一下，米亚把信一丢，找汤姆玩去咯！

    里德尔王子后援会。

    “会长，我们已经把信送过去了！”

    “恩……”（哼哼，我可是在信上抹了厄运药剂啊……）

    “汤姆！”米亚来到汤姆的寝室，就看到汤姆在翻柜子。阿布拉克萨斯还在一边练咒语。“你在找什么吗？”

    “米亚……我最近经常丢东西啊……我的浴巾又不见了……”

    “丢东西？”米亚食指低着下巴望天想了一下，啊，有了！“汤姆，我给你个东西吧……”

    “东西？”汤姆回头看着米亚，你又要实验你的新发明吗？

    “嘿嘿！”

    ……

    “所以，这是什么？”汤姆和阿布拉克萨斯看着米亚拿出来的三头身娃娃。

    “梅林二号！！！”逵猩竦拿籽牵

    哈、哈哈……我就知道……汤姆黑线，那个梅林一号还在他的箱子最底层压着呢！

    “二号？”阿布拉克萨斯看了看三头身娃娃……啊，不对，是梅林二号，“，那个，里德尔教授，它有什么功能啊？”至少那个一号据他了解是什么功能都没有……好吧，会跟在汤姆身后会喊“我要永远守护你”也算是一项功能吧……

    “寻物啊！”不让我把它拿出来干啥？阿布拉克萨斯被米亚红果果鄙视的眼神打击到了……

    汤姆有些同情的看着阿布拉克萨斯，米亚的思维一般人是无法了解的……

    “那么，梅林二号，开始工作啦！”米亚手里捻着一颗小小的魔晶，眼神闪了下光……

    于是，它真的会带我们找到汤姆你丢失的东西吗？跟在梅林二号后面绕了三个大圈，看梅林二号撞了3次墙，进了4次死路，阿布拉克萨斯怀疑的看向汤姆。汤姆淡定的无视了阿布拉克萨斯疑问的眼神。其实他也很想知道……米亚做的东西，大部分是一时兴起的鸡肋货，比如这个梅林二号，只怕是梅林一号的衍生……只有极少部分是好东西……

    “恩，在这里了！”米亚在一面墙前停了下来……

    他身后的两人眼角抽抽……

    米亚看了下梅林二号，确认道：“真的在这里啊！”

    汤姆抽出魔杖，来到最前面，对着那面墙来了个现形咒。那还是一面毫无变化的墙壁……

    “我们回去吧！“汤姆回身对米亚说。

    “可是汤姆……”

    “回去吧！”

    “哦……”阿布拉克萨斯跟上。

    米亚看着汤姆的背影一会，再看看身后那堵墙……“汤姆，等等我！”

    一行三人渐渐远去……只留梅林二号仍然留在那面墙前面。

    而那面墙的后面呢？

    里德尔王子后援会会长长出一口气，呼，开玩笑，这么容易让你找到我们的大本营，我们还拿什么来守护王子啊？这面墙上可是有好多古老家族的防御道具啊！

    梅林二号一直一直的盯着那面墙壁……忽然双眼发光！张嘴！能量光球在它嘴里聚集……发射！

    轰的一声爆炸在身后响起，爆炸带来的气浪掀动着米亚等人的袍角……

    “发生了什么事？”阿布拉克萨斯回身。

    “不知道……”

    “话说，米亚，梅林二号呢？”

    “在……”米亚看了看那片气浪翻滚的地带，“那边吧……”

    “……”完全无语的汤姆。学校的维修费用又要增加了。

    “……”完全呆滞的阿布拉克萨斯。别告诉他这爆炸是那梅林二号娃娃造成的……它才这么点大啊 ！

    “咳咳咳！”还在废墟里挣扎的某会长……王子殿下，我们是不会放弃的！

    “米亚，你最近都在忙什么啊？老是算啊算的……”

    汤姆发现自那天梅林二号事件后，米亚又陷入了写写算算的世界。难道要造梅林三号了？不得不说，汤姆君你离真相不远了……

    “没什么……汤姆你下午有课吗？”又是头也不抬。

    “有一节魔法史……”汤姆想了下道。

    “那你快去吧，不要迟到了！”不知道为什么汤姆听着有点赶人的味道啊！

    “现在离上课还有2个小时……”

    “哦……”继续写写算算……

    冷场……

    “米亚，我们圣诞节回家吗？”

    “圣诞节可以回家吗？”

    “当然可以啊！”你到底有没有去了解我在说什么啊？

    “哦，那我们回去吧……”

    汤姆一直静静的看着米亚埋头苦写的模样，突然萌生出一种不详的感觉。

    “米亚，你不会有事的对吧？”

    “有事？有什么事啊？”

    “你不会去做危险的事对吧？”

    “危险的事？”米亚终于抬头看向那个面露忧色的男孩。

    “答应我不要去做危险的事！”强硬的语气。

    “炼金哪里不危险啊……”米亚看着少年难得严肃的脸，怔了下，才笑道：“好，不做危险的事！”

    米亚，你保证了的！不做危险的事……那样你就不会离开了对吧？你保证了的！


第 25 章(抓虫）
    啊啊啊啊！不对不对！

    米亚有些烦躁的把演算了一上午的结果涂掉。为什么算不出来呢！明明，明明马上就要算出来了啊！

    米亚叹气，把笔一丢，出去散散心好好了……

    梅林三号已经在制作了……可是在力量换算方面怎么无法得到平衡……二号最后爆发出来力量远远超出了那颗魔晶所提供的能量……是因为魔法阵？还是因为精灵魔纹……

    走在走廊上陷入自己思绪的米亚没有发现，和他擦肩而过少女后来回过身那诡异的笑容……

    “米亚，你在吗？”汤姆推开炼金学办公室的门，只看到满地的羊皮纸……而那个原本该在那埋头苦写的人却不见了。

    这是……

    汤姆弯腰捡起不小心踩到的一张羊皮，上面乱七八糟的一堆看不懂的魔纹符号……米亚每天就在算这些？汤姆不解，目光渐渐向下……这是！

    羊皮纸的最下方，有一个能量换算的公式，因为米亚以前有说过，所以汤姆有记得那么一点点。至少可以大致看懂那条公式是什么意思……那条公式虽然演算起来很麻烦，但光看基础的数据，就可以大概演算出来的结果可以炸毁整个霍格沃茨……

    汤姆有些急促的走进办公室，再次捡起另一张羊皮纸，快速的扫了一眼，这张也有！再捡起来一张，这张也有……

    米亚在研究什么？需要那么大的能量？！他不是答应过不做危险的事吗？！

    于此同时，米亚来到了魁地奇训练场。因为天气很好，所以有小动物们在做练习……

    忽然，一道金色的光芒擦着米亚的脸颊飞过……咦？

    从来不参加学生业余活动一心只闷在办公室里写写算算的米亚，自然不是很清楚那是什么……只是顺着那道金光的方向望了去……那是什么？

    于是，也就错过了那坐着扫帚飞来的小狮子惊恐的表情……“教授！闪开啊！”

    ……

    “米亚！！！”汤姆气势汹汹的推开了医疗翼的大门。惹来了校医菲戈尔不满的瞪视。

    “恩？”米亚叼着个苹果回头……

    “米亚！”汤姆不顾校医的夺命杀人视线，跑到了米亚的身边，这才弯下腰双手撑着膝盖喘气，“你……呼哧……你没事吧……呼哧……呼哧……”

    “啊，没事……”米亚默默的递过去一杯水，“怎么跑这么急啊？”

    汤姆一口气把水灌下，正要开口说，医疗翼的大门就再次被大力推开，“汤姆！”

    啊，是阿布拉克萨斯?马尔福小盆友……于是首先迎接他的是校医菲戈尔SAMA的杀人视线动感光波！

    “汤姆……呼哧……呼哧……我话还没说完你就跑了……呼哧呼哧……”阿布拉克萨斯撑着门，很辛苦的样子。

    “恩？”米亚不解的看着汤姆，发生了什么事吗？

    “没事……”你没事就好，汤姆在心里松了口气，“不过 ，你为什么会在这里啊？”

    “哦，那个啊……”

    那么让我们倒带……

    “教授！闪开啊！”小狮子尖叫。

    可惜在现代来说是最合格的宅男一枚的米亚条件反射怎么可能如此迅速？

    于是，没闪开。

    于是，撞到一起了。

    于是，小狮子连人带扫帚飞出去了……

    是的！你没有看错，小狮子飞出去了！他飞出去了！

    全体在训练的小动物都呆滞了……

    米亚的身边只有一个半透明的光弧闪了一下。一个三头身娃娃默默的出现在米亚身边……

    小狮子嵌到了霍格沃茨的外围城墙上，然后落下，留下了一个深深的人形印记……

    所以……这个……就是梅林三号了吧……

    汤姆有些无语的看着米亚献宝一般将那个应该梅林三号的娃娃捧到自己面前……

    所以，继拥有强大的破坏力之后，梅林娃娃又拥有了超级强大的防御力了吗？阿布拉克萨斯看着那个看起来很可爱的娃娃，心想。

    梅林我恨你！！！！这是全身206 块骨头几乎被摔成412块，现在被包成了校医菲戈尔SAMA得意之作――木乃伊造型的小狮子躺在床上内牛满面！

    “啊，对了，米亚……”菲戈尔看向米亚，“你身上怎么又厄运药剂的味道？”

    “厄运药剂？”那是什么？魔药白痴的米亚歪歪脑袋，不懂。

    “厄运药剂？！”斯拉格霍恩教授得意门生之二的汤姆和阿布拉克萨斯。

    “如果是厄运药剂的话，那这次的事件就应该不是那么简单的意外事故了吧？”汤姆看向在医疗翼的几个人。

    “不过是谁呢？里德尔教授在学生中人缘也是不错的啊？”阿布拉克萨斯不解。

    “其实也是很容易找到的……毕竟，厄运药剂算是比较高级的魔药了……”菲戈尔在一边淡淡的说，“早点查出来也好，这种药剂还是很危险的……”

    “恩……厄运药剂还是很珍贵的呢……”阿布拉克萨斯想了想，“能用厄运药剂来恶作剧的人，真的不是很多呢……”

    “那……要是不一个人呢……”眼镜突然犀利反光的某校医……

    “恩？你说什么？”汤姆抬头看向菲戈尔。

    “哦HOHO……这点事应该难不住我们斯莱特林小王子吧！”校医笑的无良。

    “……”

    “……”

    “算了！”汤姆放弃了直接得到答案，自己找就自己找……但是，危害米亚，绝对不允许！

    “米亚，阿布，我们走吧……”汤姆向门外走去

    “啊？哦……”从一开始就在纠结厄运药剂是什么的米亚回过神来，“来了……”阿布拉克萨斯跟上。

    “啊，对了！”在汤姆他们即将出门的时候，菲戈尔说道，“厄运药剂没有缓解药剂的……只能等它自己会发哦……”

    “哦……”米亚无所谓道，我有三号嘛！不怕！

    梅林三号默默的飘在米亚身后……小小的包子脸表情淡定……

    “汤姆？汤姆？”米亚看着前面越走越快的汤姆，很是不解。看看身边的阿布拉克萨斯，汤姆怎么了？

    不知道……阿布拉克萨斯会以一个爱莫能助的眼神……

    “阿布……”这时，前面的汤姆突然停下来，没有转身，“你先回去吧！”

    “啊？哦”阿布拉克萨斯在隐蔽的角落给米亚一个你自求多福的眼神，可惜米亚接受信号不良，没收到……

    回到炼金学办公室，米亚发现原本散满整个地板的羊皮纸被整整齐齐的收拾起来放到了桌上。

    “米亚……”

    “恩？”

    “可以告诉我你最近在研究些什么吗？”汤姆是声音很平静，听不出一点情绪。其实，他是想直接问那对数据是用来干什么的……只是不知道为什么问不出口。

    “啊？为什么突然问这个？”米亚是声音开始有点不自然。

    “……”

    “……”

    “不想和我说吗？”

    “那个……”说点什么呢？米亚已经XX眼了……

    “算了，只要你不做危险的事就好……”汤姆见米亚不想说，有点没落的说。

    “汤姆……”米亚看着没什么精神的汤姆，定了定心，“汤姆，我保证没有做危险的事情，真的！”

    “恩……”我相信你……

    我相信你……米亚……


第 26 章
    厄运药剂的魔力是强大的，到目前为止，凡是米亚到的地方或多或少都会发生点问题。就是呆在米亚旁边的人都会不幸的被连累。

    清早用餐时。

    “早上好，里德尔教授！”斯拉格霍恩眯着眼和米亚打招呼，手上拿着他最爱的黄油啤酒。

    “嗯嗯。”米亚嘴里塞着个小面包，口词不清的回答。忽的，他两眼圆瞪，脸也是红的厉害。

    “唔唔……”米亚一把抢过斯拉格霍恩的啤酒，牛饮下去。咳咳，噎死他了……

    斯拉格霍恩看着米亚的戏剧化表演，耸了耸肩。怎么说呢，他一向喜欢在酒里加点小配料，例如辣椒……“轰！！！”米亚身体的表面皮肤变得红红一片。

    药剂学教授特制的超级辣椒水啊……

    伟大的炼金学教授米亚身上总是不缺几个炼金道具的，防身啊，攻击啊，多少都有点。这几天不是在研究“梅林N号”嘛，正好教授给它加了一个医护功能：感知人体的体温变化而实施急救。

    但，貌似还有点瑕疵？！

    “梅林Ｎ号”发出刺耳的警报，尖尖的声音喊着：“急救，急救，发烧急救！”众位在大厅用餐的淑女绅士们脆弱的耳膜被不断的攻击着。更可怕的是，大家眼睁睁看着“梅林Ｎ号”施出冰冻魔法，大厅里数以万计的冰块像不要钱一样砸了下来，凡是来不及实施“盔甲护身”的同学皆成大猪头一个。

    霍格沃茨有史以来第一次这么多人住院。

    从此以后在里德尔教授教授没有解了厄运药剂之前，霍格沃茨的学生和教授都自觉保持距离。

    只要有关米亚的汤姆永远不会轻视；只要是伤害米亚的人，汤姆会让他知道这个世界有多残忍。

    厄运药剂事件让霍格沃茨的人知道优雅的王子真正发狠好比地狱来的恶魔。

    米亚接连遭受的伤害让汤姆加快了对下药者的追查。在阿布拉克萨斯的帮助下，已经将目标缩小到几个贵族家庭的。他圈定了几个最有可能使用药剂的人……

    “汤姆……”阿布拉克萨斯回到寝室就看到汤姆在研究那几张关于嫌疑人资料的纸，“你先别研究那个了……看看这个！”说罢，递过去一本小册子……

    恩？汤姆放下手中的羊皮纸，接过阿布拉克萨斯递来的小本子，首先看到是印在小本子封面上的那几个华丽的花体字――王子后援会手册？

    打开第一页就黑线了，第一页是一张偷拍的，汤姆的侧脸的照片，底下还注明文字：我们的王子大人……

    汤姆抬眼看了看边上一脸想笑不笑的阿布拉克萨斯，“这个，你哪弄来的？”

    “沃尔布加给我的……”

    “二年级的布莱克？”

    “恩……你看看，蛮有意思的……”阿布拉克萨斯说着，像是想到了什么，终于忍不住抱着肚子倒在了身后的床上打滚，“哈哈哈哈哈哈……”

    “笑什么啊！”汤姆莫名其妙，然后向后翻了一页，咳咳咳……这是什么？！

    入会规则：收集王子的物品？物品的等级……还分等级？！普通生活用品……贴身生活用品？！

    貌似，他现在可以知道他这个月的前17条浴巾跑哪去了……这样想着，汤姆下意识的看了下床头，好吧，第18条也不见了……

    谁弄得这么无聊的组织？！汤姆看着剩下那厚厚的会员守则，有些无语……

    “我说汤姆……”阿布拉克萨斯童鞋终于笑够了，“那个腹黑校医不是说不是一个人嘛……那就从一堆人下手呗……沃尔布加和是说过这个会有给米亚送过恐吓信……”

    “恐吓信？”

    “恩哼……”

    可惜，汤姆还没开始查，就放假了……

    是的，圣诞节假期……

    “我们怎么回去啊？”米亚兴冲冲的跑过来找汤姆。

    “坐火车……”汤姆君很淡定。

    “可是老变态说我可以用飞路网……”

    “……啧……”汤姆歪歪头，“那我们就用飞路回……”淡定依旧。

    于是，两个人站到了了炼金学办公室的壁炉前面。

    “家里没有连飞路，我们去破釜酒吧再直接坐车回家好了……”汤姆抓了一把飞路粉，突然想起来，“米亚知道怎么用吗？”

    “啊？知道的……”米亚正看着那盒飞路粉发呆，被汤姆一问才回过神来说。

    “……”汤姆有些担心的看着有点不在状态的米亚，“你先来！”

    “啊？……”米亚上前抓了一把飞路粉，朝着壁炉一撒，“破釜酒吧……”

    眼见米亚消失在壁炉里，汤姆才撒粉跟上。可是到了破釜酒吧却没有看到米亚的人……

    米亚呢？！汤姆急了。

    话说，米亚身上的厄运药剂在这个时候又发作了，于是，本来要出现在破釜酒吧的米亚却出现在一间荒废的屋子里。

    额，这里是哪里？汤姆呢？于是米亚转身等汤姆从壁炉里出现，从站着一直等到蹲着再到坐着，汤姆还是没有出现。

    米亚有些泄气的站起身，四下看了下，这里是一间荒废的屋子呢，不过，既然连了飞路那应该是一个巫师的家吧？到处看看吧？

    米亚现在所在的是一个客厅，这是一间比较典型的建筑结构。左边的门应该是通向厨房，右边的应该是地下室。米亚把目光投向了楼梯。扶着破旧的扶手拾级而上，木质的地板发出了嘎嘎的声响。

    随手推开了楼梯口的一个门，是一间书房……

    米亚走进去，发现里面全部都是书。随手抽出一本，米亚的眼睛就直了――《禁忌炼金》。再抽几本，都是和炼金术有关的。关于这个世界的炼金术，米亚也有研究过，可是因为在霍格沃茨找不到几本关于炼金的书。有于是讲很粗浅的东西。米亚兴奋了！从空间手镯里拽出梅林N+1号。

    “N+1，赶紧帮忙扫描书的内容！”

    这厢，米亚兴奋的忘记了一切。

    那厢，汤姆快把整个破釜酒吧翻过来！

    怎么办？怎么办？！对了！回去找希尔！希尔和米亚之间有契约！

    “TAXI！蜘蛛尾巷！”

    “希尔！”一下车，汤姆就大喊着希尔冲进屋，路上拍飞猪头样看门狼一只，撞飞浇花状管家吸血鬼一只，以及穿过幽灵教室一只。

    “米亚不见了？”13号的各位异口同声。

    “那怎么办？”墨宇的口气好像是丢了一只宠物猫咪。

    “希尔，可以感受到米亚在哪吗？”汤姆看向知道米亚不见后就闭起了眼睛的希尔。

    希尔静静的感应了一下，才睁开眼睛道，“感应不到……”

    “感应不到？”斯库大叫，那我们怎么找到他啊？不要回来的时候又带回来一只吸血鬼……“墨宇一掌拍飞……

    “算了……”希尔站起身，“该干什么干什么去吧，那家伙他会回来的……你们又不是不知道那家伙的能力……”

    “这次不一样了！”汤姆不无担忧的开口。

    “恩？怎么说？”

    “米亚在学校里被人下了厄运药剂……那个东西邪乎的很，这次米亚念的地名明明没错，却没有到达目的地，估计就是它的效果……”

    “厄运药剂啊……”幽冥支着脑袋想了一下，“我貌似记得这种药剂啊……是跟福灵剂效果相反的药剂是吗？”

    “幽冥知道？”

    “我亲爱的冥最聪明了！”扑回来的某狼，这次是希尔一掌拍飞。

    “反正现在也没什么办法，等吧！”

    就当一行人做好等待的准备的时候，一个微弱的声音在客厅中响起：“汤姆，汤姆，我是米亚，收到请回答……恩，完毕！”

    咦？声音从哪传来的？一行人到处找。

    “汤姆，空间手镯！”希尔指着汤姆的手腕。

    “！”汤姆连忙开启手镯，一个三头身娃娃掉了出来，这是，梅林一号！包子脸上的小嘴正一张一合，声音就是从这里传出来的

    “米亚，我是汤姆，你现在在哪里？”汤姆抓着娃娃紧张的问。

    那边沉默了好半天，米亚的声音才再次传来：“汤姆你没讲完毕！哈，我就知道梅林娃娃可以联系上你！我现在一个……我也不知道在哪……但这里是一个废弃的炼金术士的家！应该有魔法阵隔离了。我联系不上希尔。完毕……”

    “米亚，你现出来，找个可以联系上我的地方！等我去接你！”希尔在一边接口说 。

    那边又是好半天……

    “希尔你也不说完毕！好，我知道了……完毕！”收起N+1号娃娃，换成N号，笑~~~我们探险去吧，梅林娃娃！

    梅林娃娃淡定，淡定，淡定……



第 27 章
    没有汤姆在身边监督的米亚，早把对汤姆的承诺扔到爪哇国了。对炼金术的痴迷已达到一个非人境界的米亚，发现这座屋的主人可能是个炼金术师之后，心里早已蠢蠢欲动恨不得把这屋里里外外给搜个干净（顺便有啥东东……嘿嘿）。

    其实不用希尔吩咐，他也会找的，这点自觉，他还是有的……

    梅林N号扭着圆圆的身材，笨笨的飘着，不时的尖尖叫到：

    “嘎嘎，有蘑菇。”

    “嘎嘎，有破衣服。”

    “嘎嘎，前面有块大大石头。”

    ……

    完全无用的警报也只有米亚会一本正经的停下来研究：

    “嗯嗯，很有可能这个屋子的主人是吃这个蘑菇毒死的，这蘑菇是什么品种呢？可不可以炼金呢？”先采蘑菇放进去。

    “破衣服？会不会是啥隐身衣呢？为什么这里会有呢？是不是谁的求救信号呢？”于是，空间手镯里又多了一件破衣服，还很不巧的盖在梅林Ｎ＋１号上。希尔几乎撕心裂肺的嚎叫完全被这件破衣服给过滤掉了……

    “米亚，你出来了吗？看清楚这里是哪里了没？”

    “喂喂，米亚你回答下好吗？”

    ……

    “喂喂喂喂……”

    “米亚，你回答呀，我们在酒吧等你的消息啊！！！”

    肺活量十足的龙族差点给喘不过气来。

    米亚研究的越来越起劲，凡是被梅林N号扫描到的物品，他一律归为造成屋主死亡的第“N+1”条理由。原来屋里还显得稍为拥挤，此时大有被搬空的迹象。（其实某月一直觉得米亚根本就是来打劫的……）

    于是，装的东西越来越多，希尔他们的声音越来越小……

    “该死的，米亚究竟有没有在听呢？”希尔此时已经完全没有龙族该有的优雅，一直隐藏的暴戾之气显露无遗。

    他心里宁肯希望是米亚没有听见，而不是发生意外……

    捋了捋头发，他又恢复大家长该有的风度，看着酒吧里沉默的其他人，低低的说道：“放心吧，没有人比我更了解米亚了。他虽然笨一点，但总不会让自己有事的！”

    “这不一样，米亚他……他被……”汤姆无法原谅自己，要不是因为他，米亚就不会……

    “这不是你的错！”墨宇拍了拍汤姆的头，“该怪的是那个下药剂的人！”

    瞬间酒吧里的温度下降了好几个百分点，十三号的成员们个个阴沉的可怕，绝对不能放过那该死的家伙。

    “好了，我们不要在这儿叹气啦！”希尔发挥自己的大家长作用，“能够阻挡我和米亚联系的结界不多，沿着霍格沃茨的路线我们可以一个个找来。”

    “对啊，还有一只笨狼在啦，他的嗅觉跟狗一样灵呢！”某对死敌又开始争锋相对了。

    “该死的，你说谁是狗啊！”

    “谁回答谁就是啊！”

    对于十三号家的人来说，没有绝望，再大的困难都阻止不了他们。一群人很快就离开酒吧，分析米亚可能去的地方。

    米亚搜刮的简直就是忘了一个精灵的良好品德，凡是入了他眼的东东能塞得他都往空间手镯里塞。一直到这屋子空旷的只剩下千疮百孔的地板……

    眼见着N号还有拆地板的趋势，米亚连忙开口阻止：“N号，可以了！”

    “恩，可以走了……要出去呢，”梅林N号停下来之后，米亚走到大厅中间，伸手握住N号，一边往空间手镯里塞一边说，“这里的结界会阻碍和希尔之间的联系……也不真的这个结界有多大……唉？”

    梅林N号突然挣脱了米亚的手，飘到了半空中……

    先是给了米亚一个半透明的保护膜，，然后张嘴……

    咦？米亚仔细的看着。

    大量的能量渐渐在梅林N号的嘴巴里聚集……

    就是这个！米亚兴奋的瞪大了眼睛，梅林2号造成能量爆发的时候他没看到，也就不知道其能量的流动方式，现在一定要弄清楚！

    渐渐的，能量聚集的差不多了，梅林N号猛一抬头，能量以光柱的形式向着屋顶发射了出去……

    于是，屋顶，飞了……在中途像是被什么阻碍了一样顿了一下之后，能量强行突破，一层光膜突显了出来……

    那是……结界？！米亚瞳孔微微收缩。

    最终能量还是以略微的优势，破开的了结界，然后消散在空中……

    米亚连忙看向梅林N号，只见N号向是被放了气的气球似的，软了下来。

    米亚深呼吸，上前，拍拍梅林N号的脑袋，把它从地上抱起来，“干的不错啊！”

    “米亚！”正在赶往霍格莫德路上的希尔猛的停了下来。

    汤姆马上紧张的问，“米亚！米亚怎么了？！”

    “哈……”希尔长出一口气，看着汤姆焦急的模样，笑道：“可以感应到米亚了……”

    “所以我们的户主大人终于走出来了吗？”墨宇放松下来后伸了下懒腰。

    “不，也许应该是他终于把想研究的都研究完了吧……才终于想起来要联系我们……”希尔有些郁闷的说，刚刚只顾着着急了，忘了米亚说的他在什么地方。炼金术士的家啊！对炼金学有着非一般的狂热的米亚来说，肯定一头扎进去研究疯了！

    “总之，我们赶快去找他吧！”汤姆催促道，看不到人还是不放心啊！

    “我去吧，你们先回家去……”希尔说罢，第一次在几人面前化成一道银色的光芒迅速消失在天际……

    “希尔……我发现我们一直不知道希尔是什么生物啊！”斯库看着天际。

    “……”墨宇难得没和斯库斗嘴，是默认了。

    “只知道希尔是米亚的魔宠，还真的是不知道希尔是什么呢……”汤姆摇摇头，“我们回去吧！”

    化成龙身的希尔，巨大的翅膀，有力的锐爪，再加上漂亮的皮毛，对龙来说，是一只很有魅力的龙……

    现在希尔龙正载着自己的主人翱翔在英国的上空……

    “米亚……”化为龙身后的希尔声音要低沉很多。

    “恩？”米亚坐在希尔的龙脖子上，抓着希尔的一只龙角。

    “汤姆说你有在算一组很庞大的能量数据……你在想什么？”

    米亚沉默。

    “米亚，如果是在最初来到这里，我是不会反对你做这些的……可是现在……汤姆很担心你……”大概是知道了米亚像研究什么的希尔语重心长的说。

    “希尔，我的结晶期要到了……”米亚只是轻轻的说了一句，语气平静。

    “结晶期？怎么这么快？不是还有……难道……”

    “恩，所以我有些担心呢……”

    “好吧，那你要小心！”

    “知道！”米亚高兴的说，“我就知道希尔最好！”

    “唉……只是苦了小汤姆……”希尔向下看了看，“抓稳了！要下去了！”

    “！”



第 28 章
    “米亚，吃饭了！”汤姆敲响了地下室的门。

    “再等一下！”米亚的声音从门里传来。

    “……”

    自从希尔带米亚回来后，米亚就一头扎进了实验室。原本会适当住在米亚这么疯狂研究的希尔不知道为什么开始采取放任政策。没有了希尔的劝告，米亚更加肆无忌惮了……

    “幽冥，你进去叫米亚出来！”

    “恩……”幽冥摇头，其实事实是因为希尔在实验室的外面设了一个龙族的结界，就连身为幽灵的他也进不去啊！只是希尔啊，米亚到底在研究些什么啊？居然连你也答应了……

    “数据，数据！魔力流动是这样……然后这样……”米亚双眼发光的在梅林不知道多少号上画下一个又一个魔法阵。快点，快点，他的时间不多啦！

    “米亚，赶得及吗？”在希尔和米亚两人独处的时候，希尔担心的问。

    “应该，可以吧……”米亚回答的很淡定。

    “米亚，其实我不希望你这样冒险。”

    “可是希尔，我也不希望你冒险啊！要是榜我的话，你要掉好几阶的！”米亚坚持。

    “好吧……”

    “恩，要对我有信心啊！”米亚笑眯眯。

    米亚的种族是精灵，斯兰特大陆莫芬特森林深处最纯种的银光精灵。这种精灵天生就是强大魔法师，而且对自然的亲密度也很高。然而，拥有大自然赐予的能力的银光精灵却很难繁育后代，主要是因为他们的成长期太漫长了……

    银光精灵有三个成长期。前500到600年是凝精期，这个时期的银光精灵吸收大自然的精华，却只能长到7、8岁的孩童大小，这个时期的精灵是不允许离开精灵族的地盘的，要留在生命树下接受长老的教导。凝精期过后，第1000年到1500年是聚晶期，聚集体内散乱的精华，过了这个时期的精灵可以长高到16、7岁的少年模样，这时候的精灵魔力会有所增高，而在第2500年到2600年直接则是结晶期，真正长成大人的时期。这个时期相较于前两个时期都是比较危险的……将体内的能量结成晶石，再用晶石的能量改造身体……这个过程需要大量的能量。无法结晶成功的精灵会被力量反噬而失去所有力量。所以每当有精灵要过这个时期时，全族的成年精灵都会来帮忙，为之祝福。

    而已米亚现在的情况来说，能量？没有……连个比较安静的环境也没有啊！本来还有200年的时间，很充裕足够米亚做好回去的准备。哪知米亚的结晶期居然提前了！对这个脆弱的世界来说，光是结晶时散发的能量就能把方圆百里化为灰烬了。

    “米亚，我们把事情跟汤姆他们讲清楚吧，我看汤姆很担心你呢……”

    “啊？好，你去讲，我那边结果马上就要出来了 ……”

    “米亚，今天晚上是圣诞夜……”

    “圣诞夜吗？那好，我会出席的……”知道希尔是什么意思的米亚笑笑，继续自己的研究。

    圣诞快乐！

    13号的客厅里摆了一棵超级大的圣诞树。

    “哇，好大！”米亚看着顶到天花板还弯了树顶的圣诞树感叹。

    “啧，我就说过不要这么大吧，你个死狼！”墨宇双手抱胸，一脸鄙视的看着斯库。

    本来在整理圣诞大餐的斯库对于死敌对自己说的坏话耳朵就是特别尖，“你个该死的吸血鬼你说什么！我……”

    “米亚！”汤姆从楼梯上下来，就看到了回家后就没这么见过的米亚。

    “汤姆，圣诞快乐！”

    “圣诞快乐！”

    “亲爱的冥……这是我特别为你准备的……哎呀！死吸血鬼你干什么？！！！”

    “见过白痴的没见过那么白痴的……啧啧，狼人前途堪忧啊！”

    “你……”

    “米亚！别用手抓啊！”

    “很好吃啊！吧唧吧唧……”

    很温馨的气氛啊……

    突然，地下室传来一阵刺耳的尖叫声。

    本来好好坐着的米亚猛的站起来向地下室跑去。汤姆楞了下，也想跟着跑过去，希尔却一把拉住了他，别去！希尔的眼神是这么说的……

    那知道，这一停顿，就造成了他们之间几十年的离别。

    米亚去到地下室不久，地下室就传来一阵巨大的爆炸声，整个房子都震动了……

    米亚！

    一行人连忙向地下室跑去，可是，因为爆炸残破不堪的地下室里只剩下一些炼金的书籍和道具，却没有米亚的人影……

    米亚……希尔感受着空间之间的力量波动，你回去了吗？

    “希尔，米亚！米亚呢？“汤姆希冀的看向希尔。希尔却只是垂下眼帘，摇了摇头，”抱歉，我感觉不到米亚的存在……“

    “怎么会！”汤姆上前拉住希尔，“怎么会？！”

    “不会吧？米亚他挂……”这次不用墨宇出手，幽冥操纵一块石头直接砸晕了这只没眼色的狼！

    “汤姆……”希尔淡淡的看着汤姆，“米亚不会有事……只要他召唤我，我就可以回到他的身边……不管米亚在哪……想要再见到米亚，就变得强大吧！”

    说完这些，希尔再看了一眼13号的其他几个人，“各位，我要离开了……帮米亚……照顾下汤姆吧……”最后看了眼汤姆失神的模样，希尔的脚下出现一个魔法阵，消失在魔法阵里。

    “走了……”墨宇静静的说。

    “该死的米亚没把13号的房契留下啊！”幽冥突然来了一句。

    “房契……对了房契！”吗像是想起来什么，“房契还在米亚那，米亚会回来的对吧？！”

    “啊？”幽冥想了想，“应该吧，他当初对这间屋子可是很执着的！”

    于此同时……米亚抱着梅林不知道多少号出现在在了一片茂密的树林里。魔法阵，生命之树……都可以感应到了……所以？我回来了？啧！疼！

    穿越空间激发了结晶期的提前，米亚连忙启动空间手镯里的一个转移卷轴……长老们，救命噻！



无责任番外……
    汤姆第一次发现自己喜欢米亚，是在拒绝阿布拉克萨斯之后。

    4年级的时候，阿布找他表白了。不是不知道阿布对自己那超越了朋友的感情，只是，无法接受，亦不能接受!

    阿布有家族的责任，而他，在他心中米亚永远排在第一。

    “是因为里德尔教授吗？”阿布第一次用那种悲伤的眼神看他，“其实，我找就知道他们拟对里德尔教授的感情不一般呢……只是……我不愿去面对罢了……”阿布拉克萨斯闭上眼睛深吸一口气，再睁开时里面已经收敛起所有作为一个朋友不该出现的情感：“呼……汤姆，我们还是朋友吧？！”

    “……”汤姆静静的看了阿布拉克萨斯一会，“当然！”只是内心却远不如表现的那么平静，我喜欢米亚吗？我喜欢米亚？！

    米亚……米亚……是的，我喜欢你……可是，你在哪？你在哪米亚？

    渐渐的，面前的阿布拉克萨斯样貌开始变得模糊，然后再渐渐清晰起来，却变成了米亚的模样。笑嘻嘻的米亚，依旧明亮的红玛瑙一样的眼睛弯成月牙状，依旧是那样欢快的声音：“汤姆，汤姆，你在想什么？”

    “米亚……”汤姆不敢相信的上前，一步一个脚印的慢慢靠近。15岁的少年，身形却已经比米亚还要高大了。终于来到了米亚的面前。

    颤抖着伸出手，抚上那红润的面颊，柔软的触感，温暖的感觉。“米亚，真的是你吗？”轻轻摩挲着那个柔软红嫩的脸颊，汤姆带着不敢相信问，“真的是你吗？”

    米亚却只是咯咯笑着，然后挣开了汤姆的手：“汤姆，你怎么了，米亚就是米亚啊，还有，很痒唉！咯咯咯咯……”

    “米亚……”

    “呀呀，希尔在叫我呢！”米亚回头向身后的走廊看了看，汤姆望去，却发现，那里陷入了

    一片黑暗……

    “米亚，别过去！”汤姆感到不对劲，想阻止米亚，米亚却已经向着黑暗跑去了……

    “！”汤姆想上去追，却发现自己的腿根本无法移动，只能眼睁睁的看着米亚消失在黑暗中……

    “米亚！不！不！米亚！”

    “米亚！”伸出手猛的睁开眼睛，映入眼帘的是那熟悉的花纹精美的幔帐。所以这次又只是一个梦吗？一个，米亚回来了的梦……伸出的手收回来，按在了眼睛上面，露出了一个悲凉的笑。

    “嘶……嘶嘶……嘶？（汤姆？做噩梦了？）”纳吉尼小姑娘抬起了脑袋，嘶嘶的问着。

    “嘶嘶……嘶嘶……（不，没什么……）”有米亚的梦境怎么能是噩梦呢？只是很久，没有梦到米亚了呢……很久……米亚，我唯一的信仰……

    “嘶……嘶……嘶嘶……（纳吉尼，起来了……还有，要叫我维迪！）”汤姆，不，现在应该是Voldemort坐起身，刚刚那些脆弱的感情已经全部收起，现在的他不是汤姆，只是Voldemort，Lord Voldemort。

    “嘶嘶！嘶嘶！嘶嘶！嘶？（汤姆坏！纳吉尼记不住人名，好不容易记住了汤姆为什么要改维迪？）”小姑娘打滚，只是没人理她……

    第二天晚上，当Voldemort再次梦到米亚，不再是以学生的少年模样，而是以现在的成年模样。而米亚，依旧是那个样子。

    米亚只是站在那一片黑暗里，手上拿着张羊皮纸，低头看的很入神。

    “米亚……”Voldemort靠近。

    “咦？”米亚听到声音抬头，第一眼就看到了Voldemort，“汤姆？你怎么变大只了？”

    “是米亚一直没变啊！”Voldemort难得露出轻松的笑。

    “咦咦？真的吗？”米亚不敢相信的瞪大了眼睛。

    “米亚就这样吧……一直不要变……”Voldemort上前，拿过米亚手里的羊皮纸，大致性的看了一眼，“呵呵，看不懂呢……这些年来我一直在努力的追赶米亚，却还是看不懂米亚的炼金演算啊……”

    “安啦安啦！”米亚骄傲的扬起小脑袋，“你还差得远呢！”

    “米亚，我喜欢你！”

    “咦？我也喜欢汤姆啊！”

    Voldemort叹气，“米亚，叫我维迪吧……还有，我对米亚的喜欢和米亚对我的那种是不一样的！”

    “不一样？”米亚不解，喜欢还有分吗？

    “呵呵……”很久没有看到米亚困惑的样子了呢……

    Voldemort伸手再次抚上米亚的脸颊，拇指在脸颊上摩挲，然后……捏……

    “啊啊啊！痛！”米亚喊着痛，却没有拍开Voldemort的手。是相信他不会真的伤害自己吗？

    其实，在米亚喊痛的时候，Voldemort就下意识的松开了，会痛？那这就不是一个梦吗？

    看着米亚鼓着脸在那边揉着脸颊，那模样，在现在的他看来可爱到不行。

    米亚……

    “坏汤姆！干嘛掐我！”

    “说了要叫维迪啊！”

    “为什么要叫维迪啊？”不算问题的问题。

    “因为……我改名字了啊！”不是答案的答案。因为，汤姆，是被米亚所保护的人，而Voldemort，是可以保护米亚的人！

    “……”

    “米亚，我喜欢你呢，米亚的回答呢？”

    “唉？我也喜欢汤……啊，维迪啊！”

    “米亚，我对你的喜欢，是男女之间的那种……”还是解释一下吧……

    “唉？可是我很喜欢汤姆啊！”米亚很认真的说。这个称呼一时半会怕是改不会来了。

    “米亚，记住你说的话！”

    “那个那个，所以我们刚刚是在告白吗？”米亚突然很兴奋的问，“告完白，接下来是不是就可以做了？”

    无限黑线……

    “米亚，这个谁告诉你的？”

    “啊，是斯库！”

    那头该死的狼！应该被拉出去阿瓦达一万遍的！

    Voldemort低下头，衔住了米亚粉红色的嘴唇……

    “咦？”

    先是用唇仔细的摩挲了下，和想象中的一样柔软呢。伏地魔伸出舌尖，细细的描绘米亚的唇形。

    痒痒的感觉让米亚微微张开了嘴，Voldemort乘机闯进了米亚的嘴里。灵活的舌划过米亚的牙龈，上颚，在米亚嘴里扫荡一圈后，终于缠上了一开始就呆呆的小舌头……

    “唔……”米亚发出一个音，像是终于回过神来了。小舌头也开始配合Voldemort。身体却开始发软……

    得到回应的Voldemort身体一震，伸出有力的大手扣住米亚的后脑勺，渐渐加深了这个吻。我要他！我要他！一个声音在Voldemort心里咆哮……

    “米亚……”Voldemort放开米亚的嘴唇，用自己的额头抵着米亚的，看着米亚因为吻而晕满雾气的双眼，声音因为**而沙哑。“我们做吧……”

    于是，脑补2000字……

    Voldemort闭上眼睛释放了自己的**……

    再度睁开眼时，入目的却是那该死的花纹精美的幔帐。睡裤上那片黏腻的感觉告诉Voldemort，这一切，都只是一场梦。

    “嘶嘶嘶嘶……（汤姆，你又做噩梦了吗？）”

    “嘶嘶！（闭嘴！）”



第 30 章
    傍晚的雾都伦敦，就算是在冬天的时候，也不是那么让人感到舒坦，因为，天上居然下着绵绵的细雨。蜘蛛尾巷13号……

    一身合身的白色长袍，袍边是用金色的丝线秀出繁复的花纹，衬得修长的身形越发的挺拔，精致的容貌，紫色的长发被一根与衣服同样材质的发带系在脑后，温润的眼眸是晶莹的红色。粉色的薄唇唇角微微上扬，一直带着一个温和的笑。这样一个美人撑着一把黑色的雨伞站在13号那上空气压显得特别低的楼房前面居然意外的和谐?

    是的，该死的和谐……

    “额，你确定这里是13号？”美人低头看站在自己身边的小孩。那孩子黑发黑眸，穿着不合身的破旧衣服，因为细雨而显得湿滑的头发看起来居然油腻腻的，一副脏兮兮的模样。

    “如果你的眼睛不是装饰的话，那边的门牌上面的数字没有印错！”小男孩面无表情的说着，细雨打在他的脸上，沾到他微微扇动的睫毛上。

    “呀呀，真是不可爱……”美人走上台阶，刚刚到达门前，门就“吱呀”一声自己开了。

    美人意外的侧了下头，再回头看看站在台阶下面没有一点要动的意思的男孩，“你不上来吗？”

    “脑子里装的是脑子的人都知道蜘蛛尾巷13号是一幢鬼屋。”男孩开始表现出一些不耐烦，任谁在刚刚逃离一顿毒打后还没来得及松口气就被抓来当导游，游的还是蜘蛛尾巷闻名的鬼屋，都会不爽吧？就算是小孩子也是会不爽的！他以为这个古怪男人只是来看看，没想到居然要进去！

    “……”眼见着男子只是应了一声，便要跨进那扇大门，男孩有点急了，小跑几步想要拉住男人。开玩笑，那里面可是真的死过人的！进去的人出来后不是死了就是疯了！那个男人可是答应了带到之后给他一顿晚饭钱的！

    可惜，男孩慢了一步，在他踏上第一节台阶的时候，男子已经走了进去。那扇诡异的大门又吱呀一声关上了。

    “斯内普，你在干什么？”一个脆脆的女声响起。男孩朝着声音的方向望去，是那个住在蜘蛛尾巷巷口的伊万斯，好吧，还有她的姐姐。

    两位伊万斯小姐穿着保暖的棉衣，撑着可爱的雨伞就站在不远处看着他。

    “莉莉，我们走吧！”佩妮?伊万斯不乐意的拉了拉妹妹，为什么要理这个脏兮兮的家伙？这种天气他们应该早点回家去喝妈妈准备的热汤。而不是站在蜘蛛尾巷最出名最诡异的鬼屋前和这个脏兮兮的男孩说话！

    “可是，佩妮……斯内普他……”莉莉?伊万斯看看姐姐，再看看男孩，最终像是决定了什么，快步跑到男孩身边，把自己手上的雨伞塞到男孩手里，连拒绝的机会都不给男孩就快步跑回了她姐姐的雨伞下，“斯内普，你明天还给我好了！”

    男孩撑着那把极其可爱的雨伞，显得有些不伦不类，但他没有觉察到这个，反正他也是从来都不在意自己的形象的。他只是站在那里一直看着女孩和她姐姐消失在街头。

    “哇，这造型不错！”

    听到声音，男孩子才回过头，看到那个男人居然站在鬼屋门口。出来了吗？

    “希望你能活过明天！”

    明明想表达的不是这个意思，可是那冰冷的语气加上那张面无表情的脸……这孩子一定得罪了很多人！

    “啊，对了，你叫什么名字？”

    “西弗勒斯?斯内普，先生！”赶紧把钱我给我我好去吃饭！

    “恩……不错的名字……那个，你多大？”

    “如果您说您不雇佣童工的话可惜您已经用了！”怎么，不准备给钱了？！

    “呀呀，说一下嘛！”

    “7岁！”赶紧给钱啊……

    “7岁啊……”男子上下打量着男孩，啊，是西弗勒斯?斯内普，好小，“我是米亚?维尔……那么，斯内普小先生，要进来坐一下吗？”

    进来坐一下？经米亚这么一说，西弗勒斯才发现，这个叫米亚的男子身后，13号的鬼屋不知道什么时候居然已经灯火通明……

    西弗勒斯警惕的向后退了两步，小孩子怕鬼没什么不对不是吗？

    “呵呵，别紧张！我是这件屋子的主人，只是太长时间没回来了而已……”

    “这间鬼屋已经闻名30年了！”穷人的孩子早当家，西弗勒斯小盆友精明着呢，米亚看起来才多大？估计还没这间鬼屋年代久远。难道最近在附近流动的人贩子瞄上他了？这是西弗勒斯唯一能想到的米亚对自己的企图。

    拜托，他说的都是大实话好不好，虽然他记得的不多，但是他手里确实有蜘蛛尾巷13号的房契。现在的孩子都这么警惕吗？记得当年那个孩子好像很容易就跟他回来了（某月远目：听着语气还是像人贩子啊……）……啧，记忆有点不清了……

    “好啦，小鬼，进来吃个饭吧！”米亚让开身子，露出里面灯火通明的大门。

    西弗勒斯看看米亚，再看看那扇门，没动……

    “啧，真是麻烦啊！”一个金发男子不知道从哪里冒出来拦腰把西弗勒斯抓了起来，英俊的面容上带着淡淡的笑意，“如果你是米亚的话，欢迎回来！”

    “啊……库科伊……虽然很高兴见到你，但我还是很讨厌你啊！”

    “了解……”库科伊无所谓的耸耸肩。

    西弗勒斯自被抓抱起来就用力挣扎着，“放开我！”

    “哟，小家伙个头不大，力气倒是不小啊！”库科伊戏谑的看着西弗勒斯。

    “库科伊，别欺负他！”

    “谁欺负他了……我……”库科伊刚刚想抗议，却被一阵魔力波动打断。而西弗勒斯随着这阵魔力波动，居然消失在库科伊的手里。

    “居然又有一个人自我的手里凭空跑掉了……真是让人不爽啊！”库科伊看着出现在不远处的小男孩。

    因为魔力暴动而全身绞痛的西弗勒斯在心里狠狠的啐了自己一口，该死，本来想赚一顿晚饭的，现在连人都跑不掉了！

    “哈，又是一个小巫师！”一个爽朗的声音在西弗勒斯头顶响起，紧着着身体被抱了起来，“小家伙，你还好吧……咦？该死的吸血鬼，你来干什么？！”

    “哟，就准你来啊！我也是13号的住户的说！”库科伊的声音开始变得欠扁起来。

    “你这个该死的……”

    唇枪舌战中……

    西弗勒斯感到一阵绝望，逃不了了吗？会被怎样？

    （小西弗勒斯，他们不会对你怎么样的……）

    蜘蛛尾巷13号是鬼屋！是鬼屋是鬼屋是鬼屋……

    而我居然坐在鬼屋里和一群诡异的不知道算不算人类的生物一起吃饭？！坐在他左边的是米亚，从一开始就一直在吃蔬菜；右边的是那个带他进来的叫斯库?沃的棕发男人，从一开始就吃相狂野的狂啃肉排，最最诡异的是坐在他对面那个叫库科伊的男人，他从一开始就上面都没吃，只是把玩面前一只装着诡异红色液体的高脚杯，是不是抛给自己一个媚眼……

    西弗勒斯觉得自己要崩溃了。

    这不是真的，这不是真的，这不是真的……西弗勒斯小盆友在心中催眠自己……可是！桌上那丰盛的晚餐外加他那个不争气的一直在咕咕叫的肚子都在告诉他，认清楚现实吧，这一切都是真的……不吃白不吃！就算是死也要做个饱死鬼！于是西弗勒斯小盆友自我开解完毕，终于开始动手用餐。

    “你们怎么回来的这么快啊？”米亚默默的咬着一块蔬菜。

    “本来就一直在附近晃着，回来的当然快了……”刚刚好坐在西弗勒斯对面的库科伊摇晃着面高脚杯里的红色液体，邪魅的一笑，居然冲着西弗勒斯举了举杯，然后啜了一口。原本就比正常人显得更红的嘴唇竟然被那液体染得更加妖艳。

    西弗勒斯觉得自己是很用力很用力的咽下在嘴里咀嚼了很久的牛肉。他很饿，菜很丰盛，可是坐在这个男人对面他吃不下……

    米亚可能察觉到了西弗勒斯的感觉，略带同情的看了他一眼，就继续和自己的蔬菜奋斗。他记得，库科伊就是有这个奇怪的爱好。

    “希尔呢？”库科伊见达到自己要的效果了，也就不玩了。

    “他要进阶了，就一直呆在契约空间里面没出来……”米亚想了想补充道，“过几天就会出来了吧？”

    “大家晚上好啊……小米亚好啊！咦，这是？”

    听到声音回头的西弗勒斯小盆友悲剧了……那是什么？

    蜘蛛尾巷13号是鬼屋！是鬼屋是鬼屋是鬼屋……

    真的是鬼屋啊！！

    “米亚带回来的……”库科伊随意的道。

    “他怎么了？”曼达拉看着僵硬了的某小孩，问。

    “额……”米亚咽下嘴里的蔬菜道，“可能是，被你惊悚到了吧……”

    “我长得很惊悚吗？”曼达拉不解，“还有，米亚你怎么来喜欢捡小孩回来？”

    “没有！亲爱的你最好了！”抓住一切机会献殷勤拍马屁的某只狼。

    “米亚，关于汤姆的事……”曼达拉看着米亚，突然有些愧疚。

    “汤姆？”

    “恩，他现在还在游学，所以我联络不上他……”

    “啊，那没事，最终还是会见面的不是？”米亚看的很开，其实真相是……

    汤姆？那是……哪位啊？

    好吧，因为结晶期的时候出了点小问题以致于只有接受某个已经逝去的精灵长老的生命传承传承印记才可以顺利结晶的米亚，在接受那位精灵长老近万年的积累起来的经验知识时，脑子里原本属于米亚的记忆被冲散了……

    会回来这里是因为希尔在进阶前说一定要来。于是在给精灵长老们干了500年的苦工后他就再次穿越了时空壁垒。穿越时空壁垒能量提供者：骨头架子奥克先生！

    此时的奥克还在对着自己的金库哀嚎：“该死的米亚！魔晶不要钱啊？居然卷走了这么多！好都是高级的！”对于作为一个生前是人的骨头架子为什么会有象龙一样有敛财的爱好这个问题，我们只能说奥克是骨头中的异类了……

    回到这个世界后，只有看到一些实物才能把相关记忆从记忆深处挖出来。

    “外面的雨变大了！”库科伊看了下窗子，果然，外面的雨越下越大了，豆大的雨点打在玻璃上发出砰砰的声音。

    “哇，第一次下这么大的雨唉！”斯库走到窗边拉上了窗帘，然后看向依然在僵硬中的西弗勒斯小盆友。“米亚，这个小家伙晚上晚上住下来吗？”这么大的雨回去会很麻烦吧！

    “啊……”米亚停下手中的动作看了看西弗勒斯小盆友，“恩，好吧……虽然这小家伙也是住在蜘蛛尾巷，但是我懒得送他回去……”

    “……”

    “……”

    “……”

    无语三人组。就住同一条巷子的也懒得送吗？果然是米亚的风格。

    “米亚，你什么时候可以变回来啊？赶紧的变回来吧，看着真不习惯……”于是，斯库问出了一个他纠结了许久的问题。在他的意识中，米亚就是那个黑发红眸，小脸清秀，脑袋迷糊的少年，看着面前的这个紫发美男子，他是在无法把他和米亚联系到一起，每次对着他这样一张俊脸喊米亚就觉得别扭。明明就不是一个类型的啊！

    斯库的这个提议得到了其他两个人的赞同，他们也觉得别扭呢！

    “希尔没和你们说过吗？”

    “说过是么？”

    “现在我的模样就是我真实的模样了……好吧，还是做了一点掩饰的，但相信我，差别不大的！”米亚真诚的说。

    “差别不大……你的意思是说你变不会来了吗？”曼达拉突然变得激动。

    “恩……以后就一直是这个这样子了……”米亚有些莫名其妙，为什么他有一种做错了事的感觉？

    “啊啊啊啊！你把我那个粉粉嫩嫩的小米亚还给我啊！”曼达拉激动的颤抖。

    于是，曼达拉原来你喜欢的是原来的米亚那个型的吗？

    米亚和库科伊默契的一起同情的看了斯库高大的身材一眼，你永远都变不成那个型啊……

    “西弗勒斯……”

    “……”某小孩回神。

    “你要住在这里吗？”

    “我可以选择不吗？”

    “不可以……”

    “……”那你问我干什么？

    “好啦好啦！西弗勒斯的房间，恩，楼上左转第三间！”应该没记错吧，那里好像是个空的房间。



第 31 章
    感觉进了狼窝出不来的西弗勒斯?表面淡定内心惶恐?斯内普，脚步稳稳的向楼上走去……

    打开左转第三个房间的门，是一个标准的小房间。西弗勒斯走到床边，伸出自己的手摸上洁白的床单，还拍拍柔软的枕头。呼，他真的累了呢。自从那个男人开始殴打妈妈之后，家里就没有一寸干净的地方。每天睡在家里都无法安睡，那个男人会在喝醉了的时候打他，他经常在睡梦中被打醒。妈妈是永远不会帮他的，因为她连自己都顾不好，所以他只能靠自己。男人下手很重，完全不顾他还只是个孩子。男人总是一边打一边骂：“你这个妖怪！扫把星！如果不是你！如果不是你那个贱货母亲！你们母子都是恶心的东西……”他从一开始的哭喊反抗到麻木的不反抗再到尽自己最大努力逃避那个男人。这天男人又要打他，他乘着男人没抓住他之前跑了出来。今天晚上不能回去，回去会挨打的！外面一直飘着雨，他身上的衣服又很单薄，很冷，可是他没地方去。最后来到了河边的大树下。河水很早就已经结冰了，他抱着腿缩成一团，一直到到那个温和的声音响起……

    “呐，你没事吧？”

    然后，顺理成章的要求自己为之带路，并以晚饭作为诱惑。最后他吃了一顿饱饭，还有了一个可以睡觉的地方……但是这里实在是太诡异！这一家人知道自己是个小巫师……

    小小的脑袋里想了很多的东西，西弗勒斯发现自己居然不排斥这间屋子和屋子里的人……

    “那个！”米亚推开了房间的门，手上拿着一些干净的衣服，“我这里有些干净的衣服，你赶紧洗洗睡吧……”说罢走到床边把衣服放下。

    西弗勒斯皱着眉头看着那些用料上等的衣物，最后看向米亚的眼睛居然空洞无比，“你是在可怜我吗？”

    “可怜？不，我只是给我的客人提供换洗的衣服而已……”米亚怎么会看不透西弗勒斯的心情，微笑这说，“那么我的小客人，房间里够暖吗？”说罢，转身走向火炉。

    “客人……”西弗勒斯低声喃喃，一直到米亚弄好火炉，才回过神来。

    “好了，这下应该够暖了，你早点睡吧！”说完出门，“啊，对了，晚上要是听到什么奇怪的声音不要理它，还有，我们这里浴室的热水，开关要先向下三次再向上，才出的来……如果再出不来的话……那你就威胁水龙头要熔了它做螺丝钉……估计就会出水了……”说完，瞥见西弗勒斯小朋友脸上闪现的不解，再解释道，“恩，这很常见，额，你以后就会知道了！”

    坐在客厅沙发上喝咖啡的库科伊看到米亚从楼上下来，就问：“你把衣服给他了？”

    “恩……大晚上喝咖啡，精神死你！”

    “哈哈，黑夜本来就是我们的天下嘛！话说，米亚，你让他一个人在里面没问题吗？”

    “洗个澡，能有什么问题？，我已经告诉他怎么出水了……”

    “……”库科伊又啜了一口咖啡，“虽然那小子看到曼达拉没什么激烈的反应，但那间浴室里不止那个水龙头啊……”

    “什么……啧……我忘了！”米亚转身向楼上走……

    楼上。

    米亚离开就把门带上了，于是房间里又只剩下西弗勒斯一个人。西弗勒斯盯着门看了一会，才抱起米亚带来的那堆衣服，向房间里的浴室走去。

    浴室里，有一面很大的镜子，西弗勒斯看到自己纠结在一起的头发和脏兮兮的脸。

    把手里干净的衣服放到一边的篮子里，西弗勒斯开始脱衣，本就宽大而不合身的衣物很快就落到了地上。镜子里显现的是一个瘦小的小男孩，瘦弱的身体可以看许多新新旧旧的伤痕，皮包骨的都可以数清肋骨了。第一次这么清楚的看到自己，他还没来得及有什么感想，就听到一个声音夸张的说：“，亲爱的，你的身体是怎么了？这、这糟糕了！那么多伤痕……BLABLABLA……”

    西弗勒斯小盆友受惊了，飞快的抓起自己刚刚脱下来的脏衣服，一边穿一边跑出了浴室，虽然不排斥，可是太诡异了！

    于是，冲出来的西弗勒斯小盆友就撞上了刚刚进门的米亚。

    “唉……”米亚扶住西弗勒斯因为反冲力要倒的身体，看他半套着衣服，“洗好了吗”

    “先生，谢谢您的好意，只是，我无法住在这里！”

    “为什么？”

    “……”他该怎么回答？这个房间里都是诡异的东西，还有幽灵的存在，他是个正常人，无法和他们一样……

    “总之先洗澡吧！”米亚拉着西弗勒斯的手，完全无视了小男孩的不乐意。

    浴室里，那面镜子还在喋喋不休，“……，到底是谁啊，对一个孩子下这么重的手……我是一面镜子我都看不下去……BLABLABLA……”

    “闭嘴！”淡淡的和镜子说了一句，镜子就安静下来了……

    米亚拉着西弗勒斯来到浴缸旁边，看了那个喷头一眼，再看看那个龙头开关……沉默……

    龙头开关君明显感到了压力……

    于是西弗勒斯小盆友就看到喷头自己开始喷出热水……

    “……”

    “好了！”靠气场威胁到龙头开关的米亚心情很愉快，“你可以洗了……那面镜子你不用理它，就是鼓噪了点，其他都好……”

    在我人生7年的日子里我还没见过鼓噪的镜子！西弗勒斯小盆友默默吐槽。所以小西弗啊，你的人生还太短暂……

    米亚再次离开，而西弗勒斯也终于可以洗澡了……

    把自己整个泡在热水了，西弗勒斯长出一口气……想起米亚离开前关于这些诡异事物的解释，“呐呐，这里以前有巫师居住的……所以这些都是魔法物品啦！”

    巫师……他知道自己就是一个小巫师，也就是因为这样那个男人才打他的！巫师的房子……西弗勒斯小盆友对这幢古怪的房子好感大增！

    从热水里出来后，西弗勒斯就换上了米亚带来的衣服――大小正合适的蓝色睡衣……他以为米亚给他的顶多是大人们的衣服，没想到居然是小孩子的……

    “洗好了？”米亚进来的时候西弗勒斯刚刚好从浴室出来，米亚看着这个黑发少年居然一整恍惚，好熟悉的景象……黑发的少年，蓝色的睡衣……

    这人在干什么？西弗勒斯看见米亚对他发愣，以为自己把衣服穿反了，羞赧的整理一下。耶？没错啊！黑着脸的西弗勒斯朝米亚眼前挥了挥手，大哥不要用这么让人误会的眼神看啊！！

    “额……你洗好了？”米亚尴尬的拿起毛巾盖在西弗勒斯的头上，“把头发擦干！”以前……也有谁这么温柔的对他说过……不是希尔呀！好难受，心脏好像一阵一阵抽痛着，米亚使劲摇了摇头。

    西弗勒斯呆呆的摸着头上的毛巾，不行啦，眼睛里有什么要流出来了。他深深吸一口气，用力的擦着头发。去，这么点小恩小惠他居然哭了，好丢脸啊！

    库科伊优雅的端着酒杯上来时，差点没把酒杯扔了。额的娘啊！这两人在干嘛啊，一个使劲摇头，一个使劲抹眼睛，动作频率还不一般的快。米亚，你当你的脖子是弹簧啊；可口的小食物，你当你的眼睛的是漏水的水龙头啊。

    “咳咳。”出于人道主义，库伊科意思意思的咳了两声。

    “额，库科伊。”米亚停止了摇头，视线终于聚焦。“我回房间一下，小西弗勒斯拜托你了！”他需要一个人好好冷静下。

    希尔，你快出来呀，告诉我为什么……

    “喂，米亚……”库科伊这回真的拿不住自己的酒杯了，搞没搞错啊，他是上来套消息的耶，不是保姆啊！唔，米亚现在不仅变漂亮了，性格也奸诈了！

    愤愤不平的库科伊眼睁睁的看着米亚消失在眼前，无可奈何的接受了西弗勒斯这个包袱。食物看起来是很可口，但他没有养食物的兴趣啊……

    西弗勒斯不明白为什么那个有着漂亮的紫色头发的人要离开，把自己交给这个一开始就让自己起鸡皮疙瘩的人……吸血鬼。看他的样子好像很不高兴。西弗勒斯的眼睛黯淡下来，是啊，谁会要照顾一个包袱呢？

    “我自己会来！”西弗勒斯酷酷的把毛巾搭在肩膀，假装毫不在乎的撇过头，他才不要这个男人的照顾呢！

    “小鬼，不要害羞啦！”看见西弗勒斯不屑的撇过头，库科伊难得一次热血沸腾啊，想要照顾下萝卜头。啧啧，他要证明他是居家款的吸血鬼，带的出宴会，进的了厨房（话说库科伊你要证明给谁看啊？某月八卦的凑近……）。

    “来来来，哥哥陪你呀！”库科伊笑的那叫一个猥琐，不顾西弗勒斯的反抗把他架到大厅里。

    “库科伊，你把小鬼扛在肩膀上干嘛？”曼达拉飘啊飘，黑线的看库科伊上演绑架美人的戏码，“如果你忍不住了要一呈兽性，就回房间，你这是逼我伸张正义！”

    “收起你那龌龊的思想！”科库伊深深反省自己的形象，难道我在大家眼里就是个急色鬼吗？“我这是受米亚之托照顾这小鬼好不？”

    曼达拉不屑的斜眼，都把手暧昧的放在人家的小细腰上了，还不色？

    “小家伙遇人不淑啊！”曼达拉拿出一条小手帕，怜惜的擦了擦西弗勒斯的小脸。

    这是怎样一副诡异的画面啊，坐在沙发上啃鸡腿的斯库不住的冷汗。一个吸血鬼扛着一个小孩，一只千年幽灵拿着小手帕在小孩脸上来回抚摸（？）。

    不行，狼人的小宇宙要爆发了。咬住鸡腿，一个前滚翻，一个漂亮的“抢篮板”，再一个帅气的回身，立定。西弗勒斯“安全”的窝在斯库的……西装裤下。

    “不好意思啊……刚刚吃完鸡腿，手上都是油，一下握不住……”斯库小媳妇似的低着头，害羞的喃喃道。

    “没事……”西弗勒斯咬牙切齿的吐出两个字。我靠……他忍不住要骂脏话了。

    不过，他忍。因为……

    “臭狼，找死啊！”库科伊红着眼从他的头上拿下吃了一半的鸡腿，恶……还有那只犬科动物的口水。

    斯库毫不在乎的看着库科伊，轻蔑的哼了一声，继续拿出羊腿坐在那里吃。

    被谁忽视都行，除了这只狼人。库科伊吸一口气，再吸一口气，继续吸一口气。

    “道歉！”

    “……”

    “给我道歉！！”

    “……”

    “老子要跟你单挑！！！”无辜的鸡腿又被狠狠的砸在一颗毛茸茸的头上。

    “单挑就单挑！！！”鸡腿弹跳起来，落在地板上，外加斯库版狼爪一只。

    接下来的暴力画面儿童不宜，忽略了先。

    曼达拉早已习惯这两只单细胞动物的愚蠢，呼呼的又飘到西弗勒斯身旁，“乖，不要怕啊！哥哥给你念晚安故事啊！”

    西弗勒斯早已化为化石，坐在一堆废墟中，他刚刚是坐在客厅里吧？

    还有，这只幽灵未免过于眼拙了，他哪里还需要听晚安故事？？？

    第ｎ次头上被砸了块木头，西弗勒斯喊道：“户主大人救救我吧……”


第 32 章
    而此时的户主大人在干什么呢？

    “户主大人正在楼上自己的房间里呆着呢，楼下那么大动静因为房间外布了结界所以一点都不知道……

    希尔……米亚的意识探入希尔的契约空间，空间的魔法阵中，一只翼白龙正在闭目养神？不，是在修炼……

    希尔……你醒过来啊，来回答我的问题啊……

    恩？米亚？你怎么来了？

    希尔，在这里是不是一个黑发的小男孩，他对我很重要？

    男孩？重要？，你是汤姆啊……

    汤姆？

    恩，那孩子好像喜欢你呢……

    喜欢我？

    于是，希尔在回答完这些问题后就继续入定了，留米亚一个人在那边思考……

    我还一直以为我没什么人气，原来还有个小孩喜欢过我啊……恩，先看看长什么样子，要是长得不错就收了吧……

    于是从那天开始米亚就开始期盼见到这个叫汤姆的孩子……

    第二天……

    当西弗勒斯在床上醒来时陷在被窝里还有些恍惚，温暖的被子，柔软的枕头，这里是哪……后来才反应过来昨天他被鬼屋屋主劫持了……昨天晚上被卷进了一场大战，那一对掐就低龄化两只打累才停下来，最后他是怎么会到这间屋子的都不知道……

    “西弗勒斯？你醒了吗？下来吃早餐了！”米亚的声音从门外传来。

    早餐？对啊，早上起来不是应该吃早餐的吗……西弗勒斯拉开被子从温暖被窝里出来，手抚上睡衣领子下的纽扣，正准备解开，却突然想到自己的衣服还在浴室里……

    走进浴室看着地上那堆破布似的的衣服，西弗勒斯突然不想脱下身上的睡衣……

    昨天晚上，他就像个普通的孩子一样吃饱晚饭，洗了个干净的热水澡，然后睡在柔软温暖的床上入睡……不像以往一样在战战兢兢中入眠……

    不是你的东西，不要肖想……西弗勒斯眼睛红了红，在心中狠狠的这么告诉自己，你只是蜘蛛尾巷一只油腻腻的小蝙蝠！

    西弗勒斯蹲在自己的衣服前整理那堆看起来是破布其实和破布差不多的破衣服……

    “西弗勒斯，你在对那堆破布做什么？”米亚的声音从门口传来。

    “抱歉先生，那是我的衣服！”对你来说我破布的东西却是我唯一蔽体保暖的衣服！西弗勒斯冷冷的回过头，却看到米亚手上又抱着一叠衣物……

    “啊……”见西弗勒斯面色不善的看着自己手上的衣服，米亚先微笑着说，“穿这个吧！”

    “我不需要施舍！！！”西弗勒斯小盆友终于爆发了！从昨天逃出来开始，一些列发生的事都像一口气闷在他的心里，被施舍被施舍被施舍……现在你们施舍我干什么？！当初我被打的时候干嘛不来帮我？！

    米亚看着男孩子发脾气，不知道该怎么安慰，他没有要施舍他的意思。看到家里有孩子，很自然的就把那些衣服找出来……一双修长的手拿过他手上的衣服，米亚一愣，希尔？

    希尔拿着衣服走近，看着黑发男孩因为激动而喘气。

    “叫什么名字？”

    西弗勒斯抬头，又是一个没见过的男人，不同于米亚的温和，斯库的帅气，库科伊的优雅以及曼达拉的书生气，这个男人身上温柔和霸气交叉，很矛盾又异常和谐……只一眼就知道这个男人也是这个屋子的人……

    “啊，希尔，他是西弗勒斯，西弗勒斯?斯内普。”米亚回过神道。

    “西弗勒斯？米亚，又是你捡回来的？”希尔微微回头看了下米亚。

    “额，那个……他是有主的……”咦？他为什么要这么说？米亚纠结了……

    “……”希尔了然，再转头看一开始就用一种倔强的眼神看着自己的男孩，“我是奥多希尔，13号的大家长，对于你出现在我们这里……”

    “又不是我要来的！”

    “咳……我并不反对，但是，你呆在这里就要穿这里的衣服！离开了我管你穿不穿破布！”说罢，撇了一眼男孩因为寒冷而微微颤抖的身体。

    “希尔，你怎么出来了？”

    “你的情况我不太放心……”希尔一边说一边把手上的衣服丢到西弗勒斯手里。

    西弗勒斯慌乱的接过，狠狠的瞪了希尔一眼，然后才乖乖的准备换衣服，解开扣子刚刚准备脱，却发现……

    “出去！”

    “咦？你一个小孩子没什么料好看的吧？”

    “……”

    “那个，希尔，我们还是出去吧！西弗勒斯记得下来吃饭啊……”米亚说着就把希尔拉出去了。希尔看着那个倔强的小孩半敞开的衣服里瘦弱的身体，一直到于是门口时才丢出一个瓶子，“抹身上……”然后就不用米亚拉自己往外走去。

    西弗勒斯等两人都出去了才仔细看那只瓶子……不知道什么材质……也不知道里面装的是什么，还是不要用的比较好……至于衣服……或许的希尔那句话生效了吧，至少西弗勒斯愿意穿了。

    楼下客厅里，库科伊已经和以前一样买好了早餐，斯库早在椅子前坐下，想偷吃一点。但是在库科伊的眼皮子底下可能吗？于是两只就又掐上了……

    天……虽然他们有的是钱换家具什么的……只是那样也是很麻烦的啊……曼达拉飘在半空中，有些无力……他们以前是怎么停下来的？

    额，怎么突然觉得，气压好低……一下子变冷了？

    正在互掐的两只有默契的停了下来，这感觉，虽然几十年没感受过了，但是一旦感受过的人是绝对不会忘记的……两只默默的回过头……吓！好强大的气场……

    “你们两只……居然给我拆客厅是吧？”咬牙切齿……

    “我……那个，希尔，你听我说，都是那只该死的吸血鬼……”

    “不是，是那只死狼……”

    阴影压近……

    “啊啊啊啊……”

    13号时隔30年终于再次传出了狼哭鬼嚎声……

    正在楼上纠结衣服的西弗勒斯手一抖一不小心打了一个死结。啧！好麻烦……从来没穿过比较合身的衣服的西弗勒斯小盆友觉得很别扭，虽然衣服的料子很好……

    十三号家没有鬼……

    十三号家的住户比鬼还可怕……

    “不宰了你这只狼我库科伊以后还怎么混！”一只椅子从天而降英勇的在西弗勒斯眼前四分五裂。

    好吧，他向右移几步。

    “哼哼，不要挑战不可能的任务了，你的智商不足以撼动我的！”没走几步，一组高档的陶器成功的魂飞魄散了……

    好败家的一家人……西弗勒斯的心不受控制的抽搐着。小脑袋瓜子更是运转的飞快：中国骨瓷的市场价是多少来着？意大利樱桃木家具的成本价又是多少？

    天啊，不行了！西弗勒斯的脸越来越青。两手抖索着捡起地上的碎片，好贵啊……这么一片就是几百英镑啊……

    在这短短的一天里他们俩造成的损失最少也要……西弗勒斯不敢计算了，更不敢算昨晚的晚餐会有多奢侈……果然人和人之间是不能比较的……

    西弗勒斯正在自我打击的欢快，一双骨骼分明而又细腻的手揽过他的腰，把他抱在怀里。西弗勒斯小小的惊呼，抬头只看伟大的大家长希尔优雅的做了个噤声的手势：“嘘……”明明很温柔的一个人不知为何总有一股气势让人不知主的臣服，西弗勒斯乖乖的躺在他怀里不动，只是小脸尴尬的通红。第一次被人这样抱着，感觉也不坏！

    希尔利索的闪过飞过来的“凶器”，嘴角冷冷一笑：“两个不知死活的家伙！”

    “砰！！！”十三号家的客厅爆炸了……活埋了两只生物。

    正在用餐的米亚顿了顿手，又继续用餐了……

    好豪华的手笔啊……就这样把客厅给灭了……西弗勒斯彻底呆了……

    “小家伙，要面包吗？”希尔好笑的看着眼前这个嘴巴张的大大的男孩，拿起一只奶油包在他面前晃了晃。

    “额……好的！”回过神的西弗勒斯赶紧接过来，急急的咬上几口。

    “你这样吃会噎着的！”希尔脸黑了一下，自己有这么可怕啊？明明是很温柔的叫他吃来着……

    “唔唔……谢谢……”西弗勒斯接过米亚递过来的牛奶，大口大口的喝着，头更是低的低低的……好丢脸啊刚刚居然这么没形象的吃饭……

    “呵呵……”米亚像小狗一样的趴在西弗勒斯的身上，“你好可爱啊……我好喜欢你……让我养你吧！！！”星星眼的米亚嘟起了小嘴，眼看就要吻到西弗勒斯嫩嫩的小脸了……

    “啪！”一个盘子盖在米亚的头上。

    “希尔，你这条臭龙！！”居然把放过沙拉的盘子盖在他宝贵的头上，呜呜呜……太过分了……

    始作俑者毫不在意的拿起餐巾擦了擦手，对于米亚的控诉直接给忽视掉。

    西弗勒斯看不过去的拿起餐巾替米亚擦了擦头发，大眼睛小心的瞟着正看着他的手的希尔，一时不知道该不该继续擦。

    “你是不是该回去了？”不知道为什么，看见米亚和西弗勒斯这么亲密，希尔突然很不爽。

    西弗勒斯慢慢的放下手里的餐巾站了起来，没有说任何话准备走出餐厅。一旁的米亚急急抓住他的手，“希尔，太过分了，怎么这么问小西弗？”米亚十足的母性泛滥，见不得自家的孩子受欺侮，不顾实力差距就扔了个光球（这一家人果然都很暴力……）。

    “他要是再不回去就算他父亲不在意，总有一个人会担心的！”希尔抱起西弗勒斯闪过米亚的攻击，快速的结印消失在十三号。

    “哇……你好卑鄙！！！！”米亚的声音让十三号家的屋顶飞走了……



第 33 章
    西弗勒斯第一次在空中飞，还是小孩子的他很快被空中的风景吸引，咧开小嘴轻轻的笑了，这就是魔法吗？好神奇啊！看他那兴奋样，希尔忍不住开口：“你不怕吗？我们现在是在高空呢？”

    西弗勒斯摇了摇头，继而认真的看着下面的大地，路上的行人和车辆像蚂蚁在爬动，平时看起来高高的大楼此时就如火柴盒般的大小。

    “要去哪里玩吗？”话一出口，希尔就后悔了，怎么对一个陌生的小孩这么温柔呢？就算是米亚他也没有这么宠过，如今却……他是高贵的龙族，怎么自我降低档次变保姆了？

    西弗勒斯闻言惊讶的看着希尔，他是在问自己吗？他不是要自己回家吗？

    “先生，感谢您的好意，您还是送我回家吧！”对方脸上写满了后悔，西弗勒斯心里冷冷一笑：果然是开个玩笑而已。

    西弗勒斯的拒绝显然在希尔的意料之外，他以为这小孩会很高兴的接受，没想到这样干脆的回绝了自己。

    这怎么能行？

    “你有好好的玩过伦敦吗？”明知道答案了，希尔还是故意开口问到，他不喜欢这小孩对自己像是陌生人一样，明明都跟米亚那么要好了啊……（事实上你们讲过几句话某月五个指头就够数了……）

    “您是在讽刺我吗？”西弗勒斯明显的不高兴，两眼开始泛红。该死的，这又什么好难受的……

    “愿意和我一起好好的看下伦敦吗？”希尔小心的抱着西弗勒斯降落在大英博物馆的门口。

    优雅的朝西弗勒斯鞠了躬，把别扭的小孩牵进这座人类文明缩写的博物馆内。

    ……

    伦敦（London）是英国的首都、第一大城及第一大港，也是欧洲最大的都会区之一兼世界四大世界级城市之一，与美国纽约、法国巴黎和日本东京并列。从1801年到20世纪初，作为世界性帝国――大英帝国的首都，伦敦因在其于政治、经济、人文文化、科技发明等领域上的卓越成就，而成为全世界最大的都市。伦敦是一个非常多元化的大都市，其居民来自世界各地，具有多元的种族、宗教和文化；城市中使用的语言超过300种。同时，伦敦还是世界闻名的旅游胜地，拥有数量众多的名胜景点与博物馆等。

    西弗勒斯很早就知道自己生活的城市很大，但是他一直不知道原来伦敦除了无尽的大雾外还有这么多好玩的地方。

    希尔是个很好的导游，他富有磁性的嗓音像美妙的音乐，即使再怎么枯燥的知识经由他讲解也能像音乐剧一样让人不自觉的沉迷其中。

    西弗勒斯渐渐的放松了，开始对周围的一切好奇起来，忘了初始的紧张和自卑，急切的拉着希尔的手问东问西。看到好玩的事物更是激动的跑过去凑热闹。

    希尔无奈的摇摇头，小孩子果然忘的快，刚刚还在抹鼻子来着现在就乐成这样来了。

    “先生快来，这里小丑呢！”西弗勒斯使劲挥着手，招呼希尔过去，只是这称呼让希尔不怎么舒服。

    “自己选一个希尔或奥多！”把圣诞帽扣在小孩的头上遮住了那双黑色的眼睛，看他不断的挣扎心里才好受点。

    “你，你太过分了……”西弗勒斯气冲冲的拿下帽子，好啦，都是这个怪大叔（希尔流泪……）的错，害自己错过了精彩的表演。小丑已经不再变魔术了，鸽子早就飞的远远的，留下一地白色的鸽毛。

    看着西弗勒斯瞪得大大的眼睛，希尔难得笑的欢快，替他拿掉脸上沾着的鸽毛，再次强调：“要叫希尔还是……”

    “不要，你是个变态的怪大叔！”西弗勒斯最讨厌别人在他耳边说话了，痒痒的一不小心还闻到别人的口气。

    怪大叔？？？希尔掐扁手中的爆米花筒，他这么英俊的一条青年翼龙即使化为人后风采依旧的翼龙，居然有人不识货的叫他：“大叔！！”还强调变态怪大叔！！！真真的是可忍孰不可忍。

    “小鬼，你不识货我不怪你，但为什么你还要暴露自己知识缺乏审美低下的一面呢？你暴露也就算了，为什么眼光拙劣到要拿一天生尤物做比喻呢？”希尔已经暴走了……

    龙族就是这么一个奇怪的生物。爱财，爱美人，自尊心更是奇高无比。

    特拉法尔加广场上散步的人越来越多，三三两两的人聚在一起或是谈论天气又或是喂养鸽子。拥挤的人群随时可能将他们挤散，希尔不得不牢牢的牵住西弗勒斯的手两个人艰难的在人群里移动着。

    “先……希尔，我们什么时候回去阿！”在希尔的坚持下，西弗勒斯最终还是改了口。

    夜晚降临在伦敦，雾气让黑夜似蒙上一层轻纱，星星在云层的遮掩下忽隐忽现，如在阳光下的钻石吸引住西弗勒斯的目光。

    多美好的一天啊！可是……夜晚已经到了……

    “你累了吗？”小孩子这么不顶用，才多长时间就趴了，希尔在心里悄悄鄙视着人类的基因。

    “我想回家……”

    ……

    “额……其实今天我……”

    “我妈妈在等我！”西弗勒斯来回轻抚着圣诞帽的边沿，毛绒绒的帽沿让他手心痒痒的，西弗勒斯嘴角悄悄扬起，“希尔，你能陪我回去吗？”

    “好的！”

    不管怎么说，这其实是一个很有勇气的孩子啊……

    再一次感受着伦敦上空的空气，冷冷的……但是飞往的地方更冷……

    “西弗你们家是居住在原始人故居吗？”推推门嘎吱声刺耳的很。

    哇塞，在二十世纪还能找到这么破破的房子……

    “你在讲冷笑话！”西弗勒斯推开门，房子里没有一丝人烟气，锅盆碗碟堆积的灰尘明显。

    “小鬼……”希尔看着西弗勒斯站在房子里显得很孤寂的背影。

    “希尔，你回去吧，妈妈应该是出去找我了……”西弗勒斯强拉着笑容回头看向希尔。

    这时，外面却传来了骂骂咧咧的声音。那熟悉的声音让西弗勒斯一下子惨白了一张小脸……

    托比亚?斯内普今天运气糟极了，首先的身上的酒钱被扒，然后酒馆的酒保就只人前不认人叫人把他打了一顿度了出来。一路晃晃悠悠回来的时候一想到回到家又要看到那个扫把星和那个小杂种，就不舒服。他们都是怪物，都是他们才害得自己这么落魄！

    离家不远的时候醉眼朦胧的隐约看到有人站在自己家门口，忍不住破口大骂，“该死的你是谁？！来这干什么？！滚！！！”走近了才看到站到自己家门口的是一个衣着光鲜的男人。当初，他也是穿着这样高级料子的衣服的……都怪那个该死的扫把星！！目光一转，就看到了从那个男人身后走出来的那个小杂种，那身合身的干净衣服是怎么回事？！“小杂种！”说着，伸手就要抓他。

    西弗勒斯见那只一直是自己噩梦的手向自己伸来，下意识的瑟缩了一下。

    而希尔在这个脏兮兮的男人喊出小杂种的时候就不爽的皱起了好看的眉头。有希尔在西弗勒斯会被欺负吗？答案：怎么可能？！

    所以，希尔几乎是一下子就抓住男人伸向西弗勒斯的手。

    “你！”男人愤怒的看向希尔，却又在注意到希尔对西弗勒斯的在意的时候，挂上了一张讨好的表情。而他下一句话却让希尔想杀了这个男人。他说：“这位先生，50英镑这个小杂种就是你的了！”

    希尔一甩手就把这个男人丢了出去，然后冷笑着看着男人匍匐在地上呻吟，“我要带走一个人还需要你的同意？”

    而西弗勒斯早已经因为男人那句话而僵硬了……他以为，不论男人怎么打他，他还是男人的孩子……原来，这一切都是自己多想了……

    “啊！”正当希尔准备进一步好好教训这个男人时，伴随着一声尖叫，一个枯瘦的女人扑了过来，“托比亚！托比亚！”

    艾琳?斯内普因为担心儿子一夜未归而出去寻找，却在回来的时候看到有人教训自己的丈夫……

    “滚！”托比亚?斯内普毫不犹豫的拍开妻子的手，怨恨的目光直直射向被希尔护在身后的西弗勒斯，“小杂种！”

    艾琳?斯内普才注意到门口穿着整齐的儿子，“西弗，你做了上面错事，快点过来给爸爸道歉啊！”

    西弗勒斯觉得心好冷……妈妈什么事都不真的就要他道歉……

    希尔心中冷笑，这样的父母，他怎么能把小西弗勒斯交到这样的父母手中？！（喂喂，你们是什么关系啊，讲这么暧昧！）

    “斯内普夫人是吧？”希尔拿出了以前用来应付奥克的贵族腔调。

    “……”艾琳?斯内普警惕的注视着这个危险的男人。

    “我是住在13号的奥多希尔?里德尔。我想请小斯内普先生去我家住两天！”说罢，不等艾琳?斯内普回答，就弯下腰揽着西弗勒斯的腰把他抱了起来。见西弗勒斯有要挣扎的趋势，低声说，“住两天，你妈妈真的就不会担心你了……”

    怀里的人安静下来了，怀里的人安静下来了，瘦弱的小手揽紧了自己的脖子，小小的脑袋也埋到了自己的颈窝，男孩以一种依赖的姿态蜷在自己怀里，白色的丝绸质地衬衫有着淡淡的水印……


第 34 章
    “耶？希尔，怎么又抱回来了？！”米亚惊奇的看着希尔。

    “让西弗勒斯暂时住在这里吧……”

    “，好……”米亚怔了一下，没见希尔这么在乎过一个人呢……“恩，房间还是那个房间……”

    “恩……“希尔抱着西弗勒斯上楼，推开左边第三间的门，弯腰把西弗勒斯放到了床上，正要直起身子，却因为西弗勒斯揽着自己的脖子不放而作罢。“我不是他的孩子吗？”带着哭腔的声音。

    “……不，你是……”正因为是，所以才这么无所顾忌……

    “他老是打我，老是打我……他骂我是小杂种，我难道不是他生的孩子吗？”

    “……”就你们这个世界的人来说，他没这个功能生你啊……

    “妈妈永远都是以他为优先……”

    “……”额，这难道就是你们这里的人说的，老公只有一个，孩子可以再生的概念？

    “额，我去给你拿衣服，去洗个澡放松下吧！”半腰着身子很累啊……

    西弗勒斯闻言快速放开希尔然后冲进了浴室。

    希尔看着彭的一声关上的浴室门叹了口气，去问米亚找点汤姆以前的衣服来吧……

    阿尔巴尼亚森林

    “Lord，发现了一只送信的猫头鹰……”

    “……”Voldemort优雅的挑起了眉头。

    “应该是送给我们的……它围着我们飞了好多天了……”

    “打下来……”

    于是，尽职工作的猫头鹰得到了一个统统石化的奖励……

    没有署名的信，食死徒们见Lord没什么反应便拆开了那封信。

    “米亚，速归。就这么几个字？”看信的食死徒莫名其妙，哪知下一秒信就出现在了Lord的手里。

    Voldemort几乎是激动的看着那封简短无比的信，这次，会是真的吗？

    “准备回去！”

    “咦？可是My Lord，那纳吉尼小姐不找了吗？”

    “吃了苦头她自己会回来的！”

    “是！”

    “嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……”

    翻译：维迪……你在哪里啊…纳吉尼迷路了……肚子好饿，小蛋糕……

    在和他们相处久了，才能明白十三号成员之间的默契和不可分割的亲密。

    西弗勒斯已经习惯在每天早上吃早餐时看库科伊和斯库两人大打出手，习惯了地下室每天传来的爆炸声以及曼达拉时不时的从某个角落里冒出来。很奇怪啊……明明才几天的功夫，却给西弗勒斯一种家的感觉。人就是这样，孤独久了只要一点点温暖就会像吸毒一样依赖着……很贪心啊，西弗勒斯不喜欢这样的自己，贪心的西弗勒斯不会再像以前一样适应孤独了，到时候怎么办？

    每天在十三号家最开心的是上课的时候了，希尔会教他很多有关魔药的知识，曼达拉会讲巫师的历史给他听（各种巫师书籍提供者，汤姆童鞋。）……不过他最喜欢的还是魔药课了，每当看到药剂制作成功时，希尔露出赞赏他的眼神，西弗勒斯就觉得心里有一种膨胀的感觉，像是什么东西要从胸腔里跳了出来。可能不想让希尔觉得捡了个废物回来吧……

    （某月：话说，希尔你怎么懂那么多魔药知识？

    希尔：以前汤姆回来的时候有看过一点，既然西弗勒斯喜欢就精研了一下……）

    不过西弗勒斯觉得很奇怪，为什么这个家里明明没有小孩却有那么多小孩的衣服呢？难道……这里曾经有个小孩生活过？可是那小孩现在呢？不会是米亚或希尔他们自己小时候穿过吧？西弗勒斯黑线……

    嗯嗯，不想了，现在已到上魔药课的时间了。

    希尔又开发了自己的一项潜能：保父。自从西弗勒斯住进十三号家后，希尔就开始小到西弗勒斯的衣食住行，大到他的读书习都一一过问。米亚小小嫉妒了一下：“希尔，你都没有这么关心过我呢？”

    某龙一个暴栗：“你哪次闯祸不是我收拾的？小西弗比你乖多了！”

    “哇……希尔有了老婆就忘了主人了……”

    不用说，小心眼的某龙又扔了一个栗子……

    其实每次米亚这样说时，希尔的俊脸就会小小的红了一下。

    这米亚就该给汤姆管着了！希尔心里吐槽着。呵呵，汤姆应该收到库科伊的信了吧？呀，时间到了，要给西弗上课了！

    时间就这样欢快的流逝着，在时钟转了无数个３６０度的圈子后，十三号家最后一位成员也即将到齐……

    Voldemort不知道自己究竟是怎样的心情靠近蜘蛛巷的，他不敢向前走亦不敢往后退，就这样傻傻的在巷尾徘徊着。如果现在有人看见那个狠绝冷酷的Voldemort居然像个小孩子一样畏畏缩缩的，估计会惊掉到大牙吧？

    自嘲的笑笑，只要有关那个人的事，他永远都会像个胆小鬼。越是重要的人，就越是输不起啊……

    十三号家带的门开了，Voldemort赶紧往旁边躲去。

    开门出来的希尔，希尔回来了，那么，这次米亚也是真的回来吧！希尔还是像以前一样喜欢穿着白色的长袍，只是奇怪的是：希尔抱着孩子用的衣服？Voldemort差点就趴倒在地上。骄傲的不得了的大家长居然在洗衣服？难道……米亚有孩子了？希尔是米亚的契约魔宠啊，除非他自己有了孩子否则他怎么会……不行不管米亚是否有了孩子，自己绝不允许他和别的女人在一起。不自觉的，Voldemort握紧了拳头。

    希尔最近形象大毁，已彻底沦为新一代的好男人……好翼龙。看到围着围裙洗衣服的希尔十三号的老成员恨不得集体失忆。

    不过显然当事者是毫不在意的，每天故我的洗衣服。今天，希尔又抱着堆衣服去晒，然后就感觉到一道从自己出门就一直注意着自己的视线。恩？希尔向着视线的方向看去，一个英俊的男人，一身修身的银色暗纹黑色巫师长袍，看起来尊贵不凡。

    黑发？红眸？汤姆！

    “哟，维迪……”

    “希尔……”

    “终于回来了……还有，恩，名字改的不错……”方便我们整你……

    “希尔……我……”

    “既然来了就进去吧……”希尔继续晒衣服……这回Voldemort是看清楚了，好家伙，这不都是他小时候穿过的衣服吗？

    “米亚……又带回来个……”不是他想的那样吧……

    “，正解！”希尔一副原来你很了解啊的表情。

    无力扶额……

    HOHO，现在就开始无力了？那等下你该怎么办？小汤姆，就算你改名叫Voldemort，也要好好接招啊！

    希尔很是愉悦的去晒衣服去了……

    Voldemort很是不解的看着希尔很是愉悦的哼着歌晒衣服去了，再抬头看看13号的门牌，我回来了呢！Voldemort在心里说，我回来了呢，13号……

    “哟，维迪，欢迎回来。”库科伊在客厅里喝咖啡……

    “其他人呢？”

    “你是想问米亚在那里吧！”库科伊笑着说，然后对着Voldemort背后的楼梯打招呼，“哟，米亚，正说到你呢！”愉快的看着Voldemort因为这一声招呼僵硬了身体。

    “，库科伊，这位是？”米亚看着那个背对着自己站在大厅中的男人，看背影很挑拨，有种熟悉的感觉呢……

    Voldemort听到声音，身体就更僵硬了……这个声音，很温和很好听，可是那不是米亚的声音……不是米亚的……

    “，Lord Voldemort，你可以叫他维迪！”库科伊恶劣的这样介绍着。就不和你说他叫汤姆！（你这是在折磨谁啊 ！）

    Voldemort终于回过头，然后，呆滞……

    “呵呵……”库科伊终于不厚道的笑出声，好几十年没看到Voldemort这个表情了……

    站在楼梯上的是一个身形修长，面容精致的男人，是男人，不是少年！但是这个男人却有着米亚的眼睛，虽然不再是水润的大眼，但是拉的细长的眉眼并不能妨碍Voldemort辨别那红玛瑙一般的晶莹。

    “米亚……”Voldemort喃喃出声。

    “咦，你认识我？”我应该不认识你吧？米亚牵起嘴角，给了Voldemort一个生疏客套的笑。

    “米亚，我是……”Voldemort正要喝米亚说明自己的身份，却看到一个面无表情的小鬼出现在米亚身后。而那个小鬼身上居然穿着他小时候的衣服。也就是说希尔刚刚晒的那些衣服都是这个小鬼的吗？

    “米亚……”

    “西弗勒斯，下课了吗？”米亚弯下腰把西弗勒斯抱了起来。趁希尔不在赶紧抱抱。

    库科伊看着Voldemort周围瞬间低下来的气压，想了想还是后退了几步……远离危险源，远离危险源哈……

    “恩……”西弗勒斯回答完问题，就看到了客厅里站着这那个冒黑气的男人……好有压迫感……（西弗勒斯啊，维迪的气压就是冲着你来的啊！）

    “米亚，我是汤……”

    “呀，米亚尼从地下室出来了 ！”曼达拉你是故意的！

    于是，汤姆牌杀人视线升级为Voldemort牌杀人视线……

    米亚……不记得我了？

    Voldemort得到这个消息的时候再次僵硬了……你……怎么可以不记得我？

    喂，会不会玩过分了？库科伊用眼神问希尔，

    不至于这么脆弱吧，你不是说小汤姆这些年混的很好嘛？希尔疑问的眼神。

    额，这个，米亚是他的软肋啊……曼达拉无力的扶额。

    额，维迪变帅了啊！反射弧估计已经断裂了的斯库。

    关我什么事啊！从头到尾都很无辜却一直是Voldemort魔压打压对象的西弗勒斯小盆友。


第 35 章
    “绝对，不可以在米亚面前提起汤姆，知道吗？！”13号的几位严肃的对着前汤姆现任黑暗公爵的Lord Voldemort嘱咐道，见黑暗公爵想发问，又接着说，“不然会对米亚造成伤害的！”

    只是说个名字能造成什么伤害？Voldemort深深的怀疑，但凡是宁可信其有，不可信其无。尤其是米亚的事情，Voldemort觉得，他现在赌不起。

    不能让米亚知道自己是汤姆，Voldemort中是觉得憋得慌，还有那个叫西弗勒斯?斯内普的小鬼，真不是一般的可恶，老是穿着自己小时候的衣服在米亚面前晃晃。（某月：维迪你偏见！是米亚在小教授面前晃晃…… Voldemort：阿瓦…… 某月顶盖逃跑中……）于是，就出现了凡是有米亚的地方就有Voldemort的身影的现象。

    米亚觉得很烦。最近那个叫Voldemort老是跑来和自己凑近乎，在自己身边晃来晃去。要不是看在他是希尔他们朋友的份上，早一个爆破卷轴下去。

    这天，米亚正准备把一盆作为研究材料的魔法植物搬出去晒太阳。那是斯库托他的朋友不知道从哪里搞来的据说被巫师们禁止的一种危险生物。只是遇到了米亚，不知道是谁会比较危险啊……

    “米亚，我来帮你吧！”不知道从哪里冒出来的Voldemort童鞋。

    “……”米亚看着这个殷勤的男人，默默的闭上了嘴，然后放开手让他去做。说真的，米亚觉得，他不喜欢这个男人。是的，不喜欢，一点都不。甚至有一点，厌恶？米亚不知道怎么形容这样的感觉。只是每次看到这个男人他都会觉得不舒服。要减少和这个男人的接触吧，他偏偏像块牛皮糖一样贴着他。

    替精灵长老干活的那500年，米亚学会了把不舒服的事情压在心里，但是既然已经来到了这里，他就没有必要再忍耐了，不爽就发泄出来吧！冷脸相对，是米亚发脾气的表现，不管是过去还是现在。

    就当Voldemort充当搬运工将那盆该死的植物放到地上以后，直起身就发现站在自己身边不远处的米亚冷着一张脸，晶莹的眼眸里没有一丝情感。

    “米亚……”别这样看着我！别对我生气……Voldemort哀伤的看着米亚。

    米亚一愣，看着这个英俊的男人那好像被最亲密的人抛弃的表情，心里更不舒服了，皱了下好看的眉头，终于还是转身，一言不发的向地下室走去。

    Voldemort看着米亚离去的背影，僵直了背脊，握紧了掩盖在长袍下的手。米亚……

    地下试验室，米亚快步走下楼梯，推门进去，几乎是用甩的关上了那扇布满魔法阵的门，力道大得门上那快写着七扭八歪字体的告示牌翻了个个。

    回到实验室的米亚闭上眼睛深吸一口气，再张开，红玛瑙里布满了深深疑惑。有问题，绝对有问题。如果那个叫Lord Voldemort的男人真像希尔他们说的那样只是斯库在巫师界的朋友，而且之前和自己根本没见过面的话，那为何他对自己的影响那么大？

    不会某一天我欠了他一笔巨款？想想自己可是养了一条龙的，怎么可能会穷……那……就是他欠了我一笔巨额吧？

    嗯，很有可能是他曾经把我的天才炼金作品给偷了！（不会的……）

    米亚越想越有可能，越想越气不过。斯库他们怎么这样呢？让一个小偷进家门。　最过分的是这小偷，居然还敢缠着他！不行，得好好给他一个教训！

    米亚弯身在自己的百宝箱里狂翻一通，嘿嘿……往常失败的炼金作品终于派上用场了，看希尔以后还怎么说他败家！这拿来当护身用品还是可以的嘛！

    米亚童鞋想想就兴奋，脑子里此刻只剩希尔拉着他裤腿痛哭流涕，乖乖的把西弗勒斯给他玩的场面（这，好容易引起不良的遐想……）。兴奋啊……于是忘了门外有个“小偷”还要教训……

    只是，米亚不知道这世界上比伤害更能深深根植在心里的还有爱……

    布满魔法阵的门意外的开了，进来的赫然就是我们最近郁闷非常的Voldemort大人。

    “米亚。”声音已不复三十年前那般清澈。喑哑，低沉而富有磁性。

    继续想像的某人……

    “米亚……”Voldemort无奈的看着那耀眼的人儿不断发出白痴的笑容。还是像以前一样的脱线，还是像以前那样喜欢炼金，喜欢给以别人阳光。

    可是……米亚为什么你唯独对我那般残忍？

    没有忘记希尔，没有忘记斯库，没有忘记库科伊，没有忘记曼达拉……仅仅忘记了我……

    为什么？为什么？红色的双眸慢慢的越加腥红。你也要放弃我，你也要离开我，你居然跑掉，你居然……

    “喂，你怎么私自进来？”这个小偷本事不小啊，居然可以破了他的魔法阵？难怪可以偷走自己的炼金作品。可能斯库他们是被他武力威胁……

    “我事先敲过门了！”Voldemort恢复了神志，心惊：怎么会！我竟然在米亚面前起了杀心……

    “敲过门？”米亚狐疑的看着趴在地上的门，这就是他敲门的意思？

    顺着米亚的视线，Voldemort大大难得一次红了脸，“你门上施的咒攻防一体反噬太强了，我不得不强行让希尔……”

    很好，希尔，不要怪我晚上把西弗勒斯拐走了。

    米亚的脸红了又黑，黑了又红。忿忿的转身不理他，不能在自己的炼金室里扔章鱼弹……

    “你不出去逛逛吗？”Voldemort记得米亚以前还是很喜欢去蜘蛛巷周围的街道逛逛，现在还没到他炼金的时间啊！

    “有你在我怎么放心出去？”米亚翻个白眼。他是有点小白，可是不笨。有个小偷在家他怎么可以走？

    “为什么米亚不放心呢？”Voldemort挑了挑眉。动作该死的吸引人，米亚不小心流口水。

    “因为……因为你会偷我的炼金作品！”吸吸口水，努力对敌人表示鄙视。

    “呵呵……”某人笑弯了腰，偷东西？

    “米亚为什么这么认为呢？”有谁听过Voldemort偷东西呢？

    “我仔细想过了，为什么我会对你有那么强烈的感觉呢？”小白分析的头头是道，小脑袋不住的点来点去。

    “？为什么？”声音里有着暗暗的惊喜，难道……

    “因为你肯定做了对不起我的事！！！”中气十足的喊出。

    “对不起你的事？我……”

    “你肯定趁我不在时把我的炼金作品给偷了！！”

    “我说过我没……”

    “你不用解释，如果不是这样为什么我会这么……这么……”讨厌吗？不，不是这样……

    “这么什么？”Voldemort逼问，米亚你究竟对我是什么感觉？

    回答不出的米亚，狠狠的一记刀眼。Voldemort只是宠溺的苦笑，蓦地神色一正：“相信我，我们之间绝对不是这种关系！”

    轻轻的一个吻覆在对方光滑的额头，看对方明显的发呆心里得意。

    忽的，对方清醒过来，一个拳头直直的招呼Voldemort的俊脸，“擦！老子是男人！滚出我的炼金实验室！！！”

    一连几个胡椒弹放出，地下室里弥漫着刺鼻的辣椒味，连客厅都不能免难……

    “咳咳，米亚究竟又在做什么啊？”斯库闻不出鸡腿的香味了，嗅觉灵敏的坏处。

    他比一般人对味道更敏感，赶紧在鼻子里塞上棉花。

    “不知道啊！估计与维迪有关了！”幽灵曼达拉悠哉悠哉的架着望远镜，哇，维迪好浪漫啊……果然长大了！

    “这什么？”斯库看着曼达拉手上的望远镜。

    “希尔，什么时候米亚恢复记忆啊？”库科伊使劲扇扇子，可恶的希尔早就知道米亚会惹事居然不通知大家，只顾自己和小西弗躲在一边。扇的更用力了……

    “不知道啊……”凉凉的回一句，继续看戏。

    真的不知道啊……银光精灵在结晶的时候重要的人都会陪在身边的。如果没有配在身边的话，对于越重要的人忘得越深……

    地下室的人被熏的不好受，客厅的人也不好受，更不好受的是那个被遗忘的人……

    对于米亚一直把他定位于小偷，Voldemort也是相当无奈，每每看到其他人包含同情的眼光，Voldemort又捏坏一个杯子……

    最让他想捏杯子的是米亚对那个名叫西弗勒斯的小鬼关心非常，你看：

    “小西弗，张嘴，啊――”米亚在喂早餐。

    “小西弗，我们出去吧！来，抱――”米亚在狼抱。

    “小西弗，我们玩棋吧！快，拿好！”米亚不住的笑。

    第Ｎ次“小西弗，我们……”Voldemort忍不住抱起那小鬼扔给了怨气深重的希尔。

    “你＠＃￥％……”

    “他不是小孩了！”Voldemort青筋跳跳。

    “他才七岁耶！怎么不是小孩啊？”

    “就算是希尔也会照顾他啊！！！”声音顿时提高八度，“你看你，自己都照顾不来，怎么照顾别人！！”

    ……

    米亚好半天也不回答，Voldemort反省自己是否太凶了。然而，只听米亚小声：

    “难得可以耍耍希尔啊！现在不霸占下他的老婆，以后就没机会了！”

    什么话！！！

    希尔哗地跳起，他是父爱好吧！父爱！！！讲的他恋童癖似的。（某月远目：真的不是么？）

    “维迪，我建议你好好教下米亚什么是照顾！”翼白龙抱起不知状况的小西弗勒斯朝楼上走去，“小西弗，我们该上课了。”

    沉默是金，从头到尾在挖金的西弗勒斯小盆友：“……”


　　第 36 章

　　--> 眼见着希尔抱着向楼上书房走去，不太清楚课程安排的西弗勒斯终于开口问：“今天学什么呢？”
　　“额……就胡椒粉的刺激性好了！”
　　这绝对是故意的……楼下几个人齐齐鄙视希尔的小心眼。
　　“扣扣……”被当地人传为鬼屋的十三号家今天居然有人敲门了，哪个不要命的？
　　“谁呢？”斯库一脸白痴的看着众人。
　　库科伊和曼达拉摇摇头：“三十年前的老邻居走的差不多了。”
　　“难道是维迪的……”一块吐司成功堵住了斯库的大嘴巴。
　　“不要说一些没营养的话！”Voldemort优雅的起身走出客厅。长袍下白皙的手隐隐爆出青筋，尽管还在微笑，但大厅里的几个明显被那阴冷震慑到了。
　　“维迪……变了好多！”曼达拉幽幽一叹，以前那个孩子呢……
　　“嗯嗯……”附和声此起彼伏。
　　“你好，请问是里德尔先生的家吗？”Voldemort打开门，外面站着一个身材矮小，脸色枯黄的女人。
　　皱了皱眉头，很是不爽的开口：“你是谁？”
　　“我……我是西弗勒斯的母亲……艾琳・斯内普”女人显然被Voldemort犀利的目光给吓到了，一双不甚光滑的手不住的来回的搓。
　　“……”是吗，这就是母亲……
　　“你是巫师吧？”纯巫师的身上的血统啊……
　　艾琳．斯内普这回真正的被吓到了，居然有人会认出她的身份，“先生，不是……我想你误会了……”
　　“进来吧！”Voldemort侧过身子，让出路来，“你是个巫师，为什么要隐瞒呢？”
　　艾琳．斯内普没有回答，低垂着头走进屋内，瘦小的身材让人唏嘘不已。
　　入眼的不是阴暗空间，没有可怕的尖叫，女人小小的呆了一下。
　　“耶？你是？”米亚好奇的一蹦一蹦。
　　“我……我……是……”身为巫师的她很快发现这屋子里的人身份奇特，对于多日未见面的儿子的安全更是担忧。
　　“妈妈，你来了。”西弗勒斯的身影意外从楼上飞奔来。
　　“西弗勒斯的家人。”随后出现的希尔解释道。
　　“呀呀……希尔你的岳母出现了”米亚表面温和淡定，如果忽视他闪着戏谑光芒的眼眸。而听到岳母两个字的艾琳・斯内普彻底石化……
　　“砰……”
　　“轰……”
　　“嚓……”
　　在一阵喧闹后，十三号家重新归于宁静。
　　“不好意思，让你见笑了！”大家长希尔拍拍手把一干无关人士赶到角落，沉稳的扶起被吓倒在地的艾琳・斯内普。
　　“不……不，我不能让我儿子呆在这！”惊慌失措的艾琳・斯内普紧紧抓住西弗勒斯的手，最近被希尔大鱼大肉好吃好住养的嫩滑的肌肤瞬间有了红印。西弗勒斯吃痛的抿抿嘴，不作声的被母亲拽着拖着。
　　“你就这么想让西弗死在你丈夫的虐待下吗？”
　　希尔很心疼西弗勒斯被拽红的手腕，当初他在西弗勒斯洗完澡之后帮着上药的时候看着那一身的伤痕差点就要冲回去把这些伤痕全部还回到那个该死男人身上了！越在这时候越要冷静，这个女人是西弗勒斯的妈妈，和那个男人不一样，至少他还是在乎西弗勒斯的……
　　果然，艾琳・斯内普停了下来。
　　“你不了解的……你只是个陌生人！”嘶哑的声音在刚刚的尖叫后已经透着疲惫，但是天生的骄傲不允许她――艾琳．斯内普对外人示弱，尤其是知道她底线的人。
　　“如果连我这个陌生人都能看出西弗受的折磨，你身为母亲能不知道吗？”希尔站起身，天生的霸气显露无遗。
　　“如果我没有遇见西弗或许不会管你们的家事，但是……既然我已经遇见……”又怎么会放手呢……
　　“妈妈……”西弗勒斯终于开口了。
　　“闭嘴，西弗！”艾琳．斯内普闭上双眼，泪水流了下来。
　　她知道丈夫的折磨，知道儿子受的虐待，可是叫她如何放得了手？！
　　那个狠心的男人，仅仅因为她是巫师的身份就忘了当初的承诺，忘了以往的山盟海誓。
　　不……不能怪他，最该怪的还是自己，因为自己的执迷不悟才害的西弗被虐待，而且最终托比亚……
　　“妈妈，你不要哭啊……”西弗勒斯着急的替艾琳・斯内普擦着，小脸也急的通红，“希尔，你不要为难妈妈了！”
　　为难？希尔俊脸一沉，自己是为谁说话啊，当事人居然不知好歹！
　　哼，希尔用力踹了椅子一脚，可惜该引起注意的人没注意到，不该注意的纷纷议论：
　　“哈哈，希尔被小西弗勒斯抛弃了！”这是某狼的。
　　“唉……年纪也会有代沟的……就算希尔不老……”这是某吸血鬼的感慨。
　　“混蛋希尔，明明就是我先遇见小西弗来先……”某个永远不怕死的。
　　“……”某个已经无语的魔王大大。
　　“闭嘴，通通闭嘴！！！”翼白龙究极爆发。
　　“艾琳・斯内普 ……”Voldemort微微侧了下头，目光淡淡的落在艾琳・斯内普的身上，那种无形中散发的上位者的压力，让艾琳・斯内普忍不住瑟缩了一下。
　　“唉，维迪你认识她？”库科伊听维迪一副略带思考的口吻，问。
　　“要知道，全英了的巫师大部分都是霍格沃茨毕业的。我一直在想你是不是我的哪一位学妹……”Voldemort适时停了一下，看着面色依旧沉重的希尔以及全部注意力都在自己母亲身上的小男孩西弗勒斯，才缓缓接上去说，“如果我没有记错的话，纯血巫师魔药世家普林斯家的小女儿，是叫艾琳・普林斯吧……”
　　“纯血？”
　　“魔药？！”
　　“世家？！！咦？曼达拉你怎么出来了？”
　　希尔保持沉默，米亚在一边继续悠悠的喝着茶……
　　“拉文克劳的魔药天才少女，霍拉斯・斯拉格霍恩倍加赞赏的学生之一……没想到……”适当的留一些想象的空当。
　　“巫师，世家，你为什么会落到这般境地？”希尔皱起了眉头。
　　“我……”艾琳・普林斯。
　　“据说普林斯家的小女儿毕业后不顾家里人的反对硬要嫁给一个麻瓜……被家族除名之后就在巫师界销声匿迹了……原来普林斯学妹喜欢在麻瓜的世界过得是这样的生活啊……”Voldemort不无讽刺的说。
　　“……”艾琳・斯内普紧紧攥着自己儿子的手，不说话。
　　“别的不说，光是你被一个麻瓜男人搞得如此狼狈，甚至连自己的孩子都保护不好……你不知道对纯血来说小巫师是很重要的吗？你忘却了身为巫师的所有！”
　　“要是你当初别嫁给那个叫斯内普的男人西弗勒斯就不会受这种虐待了……”斯库再一次向我们证实了他说话是不用大脑的。
　　“哈，蠢狼，你再一次刷新了我对蠢这个词的定义！”
　　“你说什么？你这只该死的……”
　　“吸，吸血鬼……”艾琳・斯内普突然开口，她的视线居然聚焦在库科伊那每次和斯库掐起来时就冒出来用来增加威慑力的尖牙上。
　　“哦……”库科伊面对外人迅速切换到优雅贵公子模式，“普林斯小姐，啊不，是斯内普夫人好眼力，日安，血族库科伊・勒森巴想你问好……”欠身……
　　艾琳・普林斯的略想浑浊的目光在客厅里的几个人身上转了一圈，狼人，幽灵……另外2个（指米亚和希尔）不是巫师，却也可以肯定不是麻瓜……再就是……最后目光转到那个黑发红眸的英俊男子身上。环绕着这个男人那稳定的魔法波动显示着这是一个魔力强大的巫师……巫师的寿命比麻瓜长，岁月并没有在男子脸上留下痕迹，却沉淀了男子独特的魅力，是一个强大的领导者呢！黑发红眸，在她的学生时代，只有一个人……
　　“里德尔学长……”
　　“噗……咳咳……”米亚不知道为什么心颤了一下，就被入口的茶给呛到了……
　　“米亚！”Voldemort顿时强大的气场全消，化身牛皮糖迅速扑到米亚身边。看的艾琳・斯内普是目瞪口呆。这，这还是那个遇事沉稳有魄力的里德尔学长吗？
　　Voldemort一边给米亚拍背顺气，一边在心里默默流泪……梅林啊……啊，不对，自从知道米亚是被那个什么梅林不知道多少号娃娃带走的之后，他就不再信梅林了！现在他相信希尔他们的话了，坚信不疑！真的真的不能告诉米亚自己的名字啊，连姓都不行！
　　“其实，这应该很好解决的吧？”咳完的米亚擦擦嘴角道。
　　“哦？”希尔终于开口。
　　“你……”指艾琳・斯内普，“是巫师，而你的丈夫，是麻瓜。麻瓜看到了不该看的东西，怎么办？”
　　Voldemort 沉默了一下，“一忘皆空……”
　　“我……我不能……”艾琳・斯内普很是犹豫，是啊，一忘皆空，只要一个一忘皆空她就可以再次得到托比亚的爱了……
　　她的犹豫，看在Voldemort眼里更是恼火，一个纯血女巫居然要靠魔法才能留住一个麻瓜的爱……多么可悲！
　　“我可以帮你……”抛诱饵……
　　“帮……我？”艾琳・斯内普有些呆滞的问。
　　“对，帮你给那个麻瓜一个一忘皆空，给他塑造一段完美的记忆，给他一份有前途的工作。到时候，他不会再打你，还是那个爱你的好丈夫……”低沉声音犹如优雅的曲调，慢慢的蛊惑着人就算向着地狱而去也不后悔。
　　“……条件呢？”
　　哦，还算聪明……
　　13号不良的一家统一的心声。
　　“条件嘛……”Voldemort微微拖长了声音，“希尔，你怎么说？”眼神：你欠我一次！
　　“把西弗勒斯留下！”希尔几乎是想都不想的脱口而出。
　　“我不……”
　　“小巫师难免会魔力暴动的……”Voldemort神色很悠闲……
　　“……”艾琳・斯内普再一次面露犹豫的看着13号的全体成员，最后像是下定了什么决心似的，“你们会对他好吗？”
　　大致上知道已经搞定的13号全体成员在心里舒了一口气，唉，大家长的恋爱史也也会很坎坷啊！
　　西弗勒斯因为妈妈的这句话再次僵硬了……
　　妈妈……我，我不是您的孩子吗？连您也这样……

　　第 37 章

　　-->
　　“你看我们大家长有虐待他吗？”Voldemort的扔下最后一枚炸弹。
　　……
　　“请您好好照顾他……”艾琳．斯内普缓缓的鞠了个躬。
　　“不，我不同意！”西弗勒斯绝望的看着艾琳．斯内普，“连妈妈你也不要我吗？”
　　“西弗，妈妈不是……”
　　“你眼里只有爸爸……”西弗勒斯挥开艾琳的手，不要碰我，既然不要我了那你还有什么资格叫我西弗！！！
　　“西弗不喜欢在十三号吗？”希尔蹲在西弗勒斯的面前，温柔的擦干他的眼泪。
　　“这不一样，妈妈是妈妈，希尔是希尔，希尔不能变成妈妈。”西弗勒斯拒绝看着希尔的眼睛，低下头可怜兮兮的抽噎着。
　　“西弗难道不希望妈妈幸福吗？”看旁边这位深深后悔的夫人，米亚于心不忍，也加入了劝说的队伍。
　　“而且，大家都很喜欢西弗，如果西弗以后想妈妈，可以回家看看啊！”嗯……以后回娘家。小心看眼沉默的大家长，库科伊移一小步。
　　大家七嘴八舌的说着，西弗勒斯最终还是动摇了，看看旁边失望的希尔，再看看憔悴的妈妈。
　　西弗勒斯下了决心：“我同意留下来……”
　　两个人的脸散发着光彩。
　　“可是我永远不会回去妈妈的身边，即使以后想妈妈了也不要回去……”
　　大家震惊的看着嘴巴一张一张的西弗勒斯。
　　“妈妈不是一个好妈妈，既然放弃我了，那么我们就永远不要见面了……我不要……原谅你……”
　　真的，说不出……祝福的话。
　　艾琳傻傻看着西弗勒斯，嘴唇蠕动：“西弗，妈妈……”
　　“斯内普夫人，请你改口！”西弗勒斯脸上挂着虚假的笑，眼睛里毫无感情。
　　“希尔，从今以后，你不会把我给别人吧……”疯狂的流着泪，抓住旁边男人的手，直直的倒下。
　　“西弗，西弗……”
　　谁的声音，那样着急？
　　谁的怀抱，那样温暖？
　　这个七岁的男孩让所有的人被震憾，这般决绝的人……
　　最终，艾琳・斯内普如愿以偿，只是西弗勒斯很久也没有释怀。让希尔心疼了好一阵子。不过，小西弗勒斯从此正式加入十三号，他将有新的家人……这也不错啊！
　　13号的懒人传统，轮流出去买要用的东西，于是，今天是我们的西弗勒斯小盆友。“有人在维多利亚街看到了巨大的蛇影？”斯库翻着今天早上的晨报。
　　“蛇影？”Voldemort想了想，淡淡道，“估计又是哪里的神奇生物跑出来了……”
　　“你们的魔法部是干什么的？”
　　“增加工作岗位的……”反正不干什么正事！
　　“既然这样的话……”希尔微微回头看着准备出门的西弗勒斯，“小西弗，把米亚给你的防御道具戴上！”
　　希尔曾经就姓氏问题未果西弗勒斯要不要改姓里德尔，被Voldemort狠狠的否决，因为绝对不可以在米亚面前提到汤姆・里德尔。希尔总算尝到了搬起石头砸自己的脚的感觉，他是巴不得西弗勒斯摆脱那个姓……（某月小小声：跟希尔你姓最好了 ！话说，希尔有姓吗…… 希尔咬牙：我有没有姓你会不知道吗？你这个后妈！）
　　于是，西弗勒斯在出门不久就看到了一幕……就算他在13号呆了这么几年，见识了这么多稀奇古怪的事情，也不能淡定……
　　当当当当！
　　“嘶嘶……嘶嘶……（呜呜呜……纳吉尼明明记得是在这里的……）”
　　是的，纳吉尼小姑娘终于登场了！
　　话说当年，我们的黑魔王Voldemort在接到关于米亚归来的信件后就把可怜的小姑娘丢在了只长草不长蛋糕的阿尔巴尼亚森林……
　　小姑娘要找主人啊！于是，落雨也不怕，落雪也不怕，跋山涉水，赴汤蹈火……咳咳，用错词了……历尽千辛万苦，终于回到了伦敦……可是，它小姑娘又华丽丽的在自己家门口迷了路……
　　“嘶！嘶嘶嘶……（到底在哪里啊……）”小姑娘不爽的找了个墙蹭蹭。
　　一条巨大的白蛇，在蹭墙……光是看那个三角形的头部就知道这是条毒蛇。绕是他西弗勒斯再见多识广，也淡定不起来啊！
　　啧，运气真不好，才出门就遇到了晨报头版的主角！西弗勒斯趁着那条蛇没注意到自己，小心的向后退着步子……可惜西弗勒斯今天运气确实不佳，那条大蛇转过头就发现了那个在向后退的小男孩……
　　“嘶嘶……”
　　眼见着大蛇嘶嘶的向自己游来，西弗勒斯急退几步……伸手抓住口袋里米亚做的防御道具。这玩意不知道对动物的攻击有没有防御效果……
　　当希尔等人收到米亚制作的防御道具传来的求救信号时，看到了 ……坨成排泄物状的某蛇一只……
　　“嘶嘶！嘶嘶……嘶……（纳吉尼？！西弗勒斯呢？）”
　　“嘶嘶？（西弗勒斯？）”
　　“那个……”米亚弱弱指着小姑娘，问“这条蛇是我做的吧？”是炼金生物，还打了自己的魔力标记。
　　“嘶？嘶……嘶嘶……（咦？米亚？汤姆他老是欺负我！）”纳吉尼小姑娘飞扑……
　　“呀呀呀……”
　　一群人手忙脚乱……
　　幸好蜘蛛尾巷的早上是很安静的，没其他人看到这条会引起恐慌的大蛇怪。
　　“西弗！”在纳吉尼移动后，希尔就最先发现了一开始被纳吉尼缠起来的西弗勒斯。
　　圈圈眼的黑发男孩倒在了下一秒出现在他身边的希尔怀里……
　　眼见大家长周围的气压越来越低，Voldemort明智的呵斥纳吉尼：“嘶！嘶……嘶嘶……嘶嘶！（纳吉尼！干嘛把那个男孩缠起来？你没感应到那男孩身上米亚做的防御道具吗？）”
　　“嘶嘶……嘶嘶……嘶嘶……（我以为他是骗人的……不能怪纳吉尼……）”有一条足足十几米长的白蛇在呼啦啦的流泪，Ｎ诡异的场景出现在蜘蛛巷。
　　“嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……（不要哭啦！希尔要宰你了！）”Voldemort不住的抛眼神，可惜某蛇的理解能力有所欠缺，直到大家长把他打成一个大大的蝴蝶结，还是不知道为啥Voldemort大人要使劲眨眼。抽筋？？？
　　这下，十三号的所有成员就全到齐了。
　　对于纳吉尼西弗勒斯还是怕怕的，但最后还是喜欢上这条软软的喜欢蛋糕的大蛇。因为小孩身上那浓浓的奶香纳吉尼更是缠着西弗勒斯不放，从此大家长又多了一个防范的对象……
　　“纳吉尼，找死啊！给我爬下西弗的床……”
　　“嘶嘶……（不要！！！）”
　　四年的时光就这样悄悄的溜走，岁月对十三号的人似乎都是特别的厚爱，没有把生活的风霜刻在他们的身上。
　　他们每一个人身上都有自己的故事，谁也不知道谁的故事。但，命运就是让他们在陌生的街头成为一家人……
　　也许他们其中有人是杀人犯，又或许是大人物……那不重要。
　　对方的每一个习惯，每一个微笑，每一个眼神……是属于现在，属于他们没有约定好的未来……
　　四年里也许最难过的人是Voldemort，米亚始终没有想起过去的点点滴滴。
　　“究竟……他曾经有没有把我放进心里过……”
　　希尔无法回答，该怎么告诉他精灵的爱情从来都是这样……让人疼得心碎……
　　Voldemort离开了，纳吉尼也走了。
　　那天的早晨，十三号空了两个位子。
　　没有人惊讶，大家还是照常用餐，只是多了沉默。
　　“他还会回来吧？”西弗勒斯认真看着希尔。那个强大的巫师，那个优秀的老师……
　　“嗯，会的！”希尔摸摸他的头，“他只是去找自己丢失的东西，找到就回来了。”
　　“可是为什么不找我们帮忙呢？”西弗勒斯狠狠的戳着牛排，好难切啊，米亚又没弄好！
　　“……”接过西弗勒斯的牛排，细细的帮他切开，该怎么告诉他，人世间只有情是谁都无法帮谁的呢？
　　不过，看米亚落寞的神情，希尔心里还是觉得其实在这几年的相处中，米亚已经记起以前对汤姆的感觉，只是他不记得汤姆这个人了……
　　幸好，小西弗，我们不用经历这样的折磨……
　　温柔的看着那个小口小口喝牛奶的孩子，希尔几乎心里要流出蜜来……
　　阿不思．邓布利多于公元1971年成为校长（曾在1940年是变形术教师），了际魔法师联合会（the International Confederation of Wizards）主席 ；威森加摩（Wizengamot）即巫师协会（the Wizard High Court）首席法师；梅林爵士团一级勋章（Order of Merlin, First Class）；照片及简介长期出现在巧克力蛙卡片上。
　　多伟大的一位人物啊……最怕的是什么？哦，不……是最……额……最……好吧，反正邓布利多又要有麻烦了！
　　霍格沃茨的新生入学日再一次到了……
　　阿不思．邓布利多再一次要去接新生了……
　　“阿不思，这是今年的新生入学名单你看一下。”严肃的麦格教授梳着个修女头，穿着英了传统的巫师服，身为格兰芬多的院长，富有责任心的她对新生入学的工作很是上心。
　　“哦，好的，辛苦你了米勒娃！”推推半月形的眼睛，邓布利多面带微笑的拿起桌上的纸。
　　“嗯，莉莉．伊万斯很有潜力的小姑娘，是个麻瓜吗？”用笔勾一下。
　　“詹姆．波特，一个纯血统的巫师家族啊……”继续用笔勾下。
　　“呵呵，布莱克家族啊……”我再勾。
　　……
　　“麦格，今年的新生很优秀啊！”邓布利多满意的摘下眼镜，“我们分工负责吧，我来通这部分的，剩下的由你来。”
　　“好的。”麦格收起名单，正准备出去又停了下来，“忘了说，阿不思，那个叫做西弗勒斯．斯内普的小男孩换了住址了！”
　　“西弗勒斯・斯内普？”邓布利多又认真的翻翻，“额，蜘蛛巷托比亚・斯内普家是吧？”
　　“这……现在是蜘蛛尾巷13号……”麦格难得说话不利索。
　　“这地址怎么这么耳熟？“
　　“是里德尔家……”
　　……
　　“学校已经取消炼金课了！”所以，这回不会有那么多的账单了。
　　“额……阿不思，校董的信……”

　　第 38 章

　　-->
　　今天是个艳阳天啊好一个艳阳天……
　　希尔浇花的艳阳天；
　　库科伊睡觉的艳阳天；
　　斯库烤鸡腿的艳阳天……
　　蜘蛛巷一个美好的艳阳天，邓布利多出现在这里了……
　　比起三十年前的胡子更长更白了，比起三十年前的笑容更亮更慈祥了。邓布利多比三十年前更温柔的敲开里德尔家的大门……
　　“你是谁啊？”正在烤鸡腿的斯库显然已经忘了邓布利多的尊容，一手扇着扇子另一只手忙着扔光弹。希尔说过能进这大门的实力度不会比维迪低的，想起以往被教训的血淋淋的场面，斯库先下手为强。
　　“我是霍格沃茨的校长阿不思．布利多……”
　　“管你哪里的校长，你挡我的风了！”十三号家的人永远不知道听完别人的话是美德。邓布利多又一次狠狠被嫌弃了。
　　不过，显然这一次他有经验。
　　“这是西弗勒斯．斯内普的先生入学通知书，我是负责……”
　　再一次话被打断。
　　“斯库，你不要再烤鸡腿了，楼上都是烟！！！”希尔很阿妈桑的拿着一水壶的出现，脸色相当不好，“这是谁啊？”不会是街头追过来要鸡腿钱的吧？看着那一大包鸡腿希尔如是想。
　　“……”从来没有人如此忽略过自己，而这一家人又一次成功的做到了。
　　“我是……”邓布利多再次解释。
　　“啊……”屋里遥传来一声尖叫。
　　“怎么回事？”吓得扇子不小心掉进去……
　　“米亚又失败了？”水壶抖出水来。
　　“先生们……”
　　“进去收拾一下，要不晚上就没地方了！”斯库抬脚迈进。
　　“嗯，米亚破坏力又强了不少啊！”希尔继续跟进。
　　“先生们……”你们谁可以听我把话说完啊……邓布利多在心中呐喊！
　　于是……一个小时后……
　　“我是霍格沃茨的校长阿不思・邓布利多，我是来给西弗勒斯・斯内普小先生送入学通知书的……”
　　“额……你看着很眼熟……”
　　“……”这不是重点！！！
　　“送入学通知书啊……”希尔打量了下邓布利多那时隔三十年依然花俏的着装，有点可以体会当年米亚不让汤姆去上学的心情了……这所学校真的没问题吗？（喂喂。到底是谁当年不遗余力的在出主意破坏那所学校啊！这么禁得起摧残到学校能有什么问题啊！）
　　接下来是2分钟的冷场……
　　“咳咳咳……”米亚有些狼狈的爬上楼梯，结果就看到那花花绿绿的衣服……“家里什么时候来变态了？”
　　“……”这语气真是该死的熟悉啊！邓布利多一边想一边转头看，米亚・里德尔?不……长得很像，应该是兄长吧？
　　哈，所以，在邓布利多心中米亚已经脱离了人类的范畴，他老人家根本没有去想米亚也会长大这个事实啊……所以他注定要受惊了……
　　“上来了……”希尔淡淡的问。
　　“啊……”米亚拍拍身上的灰尘，“这个变态来干什么的？”
　　“……”无语了的邓布利多……
　　“霍格沃茨魔法学校的，来给小西弗勒斯送入学通知书的……”斯库捏着他的鸡腿说。
　　“霍格沃茨魔法学校？”米亚确认了下，“哦，那没事了！”然后转身上楼……
　　搞半天那封聘请信是要我去那么一所变态的学校教学啊……还好没答应它……“西弗勒斯！”在走廊上遇到了刚刚下课的西弗勒斯。
　　西弗勒斯抱着手上的一叠书，朝米亚点了点头，表示打招呼。
　　才这么小就面无表亲……不过还真是可爱呢！啊，对了！“西弗勒斯，楼下有个老变态送来了你的入学通知书！”
　　“老变态？”西弗勒斯小盆友终于好奇的开口。
　　“啊……是啊……你下去看看吧，希尔正在和他说话呢……个人建议你不要去那里上学哦……”
　　“……”
　　西弗勒斯走到楼下，终于见到了米亚口中的老变态……
　　“啊，小斯内普先生……我是霍格沃茨的校长阿不思・邓布利多，这是你的入学通知书！”作为一个人和一条龙在那边斗智斗勇，邓布利多觉得自己的脑细胞快衰竭了，眼见着下来个小男孩，应该就是自己这次来的主要目的了，赶紧把通知书递出去。梅林，三十年前他进这屋子不顺利，三十年后顺利进来了在屋子里呆着不顺利……他绝对是和里德尔一家以及他们家的屋子犯冲啊！！
　　“西弗勒斯，要不要去那所学校上学？”希尔把西弗勒斯揽到自己的怀里。已经习惯希尔时不时亲热举动的西弗勒斯将自己调整到一个舒适的姿势窝到希尔怀里，细细的看那封信。“这些东西希尔你们不会教吗？”侧头看着近在咫尺的俊颜，西弗勒斯小声问。7岁以前他要是收到这封信绝对是很高心很高兴的。可是现在……
　　“不教……可是维迪说学这些也没什么用……”希尔无所谓道。
　　“那个……”听到希尔讲起Voldemort，邓布利多又有点不淡定了，“小里德尔先生……”
　　“他现在姓Voldemort！”斯库挥着手上的鸡腿到，在他的面前已经有了一堆的鸡骨头。
　　“哈，那个Voldemort先生现在和你们还有联系吗？”
　　“前几天有……”那个前几天是几个月钱都事了！
　　“这样啊……“邓布利多若有所思。
　　大门碰的一下开了，库科伊那张英俊但是欠扁的脸出现……
　　“于是，我没错过什么吧？”比起其他人那华丽的记忆力，库科伊明显记着这个三十年
　　前的老变态，在米亚离开后可是哭丧着一张脸抱着一大堆账单来的。难道他继续来催帐啊？
　　“你好！”邓布利多对这个唯一记得他的人表示敬意。
　　“你们什么时候这么熟啦？”希尔拍拍西弗勒斯快睡着的小脸，提醒他可是现在这场讨论的主角。
　　耸了耸肩，骄傲的吸血鬼从来不屑与其他物种自来熟，就算巫师亦如此，“呐，我们不熟哦！”邪魅的笑着，鲜红的嘴唇一抿。
　　黑线，怎么会觉得这个人好呢？他更可恶！居然瞧不起巫师！
　　“不管如何，我尽到一个教师的责任了！”邓布利多笑的一如从前。
　　“另外请告诉那位维迪先生，世界上不能只有纯血巫师……”
　　邓布利多离开后……
　　客厅里很安静，就算平时很爱打闹的斯库和库科伊也罕见的安静。
　　“他的话究竟是怎么回事？”希尔一脸严肃的看着斯库和库科伊，“我和米亚离开的那段日子里汤姆――现在的维迪究竟干了什么事？”他能感觉到维迪的强大，不过如果这强大是以……
　　没有人回答，客厅里很安静。西弗勒斯好奇的看着低着头的两个人，拉拉希尔的袖子示意他不要这么凶的说话。
　　对怀里的小人儿摇摇头，这个时候不能和气的说话，这两个人一定有事瞒着他。
　　“是不是一定要我亲自去查？”希尔不耐的敲着桌子，银色的头发隐隐的带着点红色。
　　不消一会儿，客厅里的物件像是被什么力量挤压了一样，慢慢的变形了。越来越扁，越来越细，最后化为白色的粉末……
　　西弗勒斯第一次看到这男人的力量，很少有看见过他在发怒，不过每一次的发怒都会让人打心底里发寒。
　　“啪！！”斯库手里的杯子拿不住了。
　　“希……希尔！”斯库惊恐的看着自己的手在渐渐扭曲。不例外的，库科伊的身体也在变化着。
　　“够了！！！”看到另外两个同伴被威胁着曼达拉忍不住现身了。
　　“你准备告诉我了？”希尔停止了攻击，抬头看那只冷笑的幽灵。
　　“你以为汤姆会这样是谁的错？”
　　“……”希尔没有回答。
　　”如果三十年前你们不要不告而别的话，他现在会这样吗？明明知道汤姆依赖着自己还是选着离开，米亚你真的很自私！”曼达拉两眼盯着楼梯上的白衣人儿，残忍的说着。
　　希尔震惊的回头，不知什么时候，在楼上的米亚下来站在楼梯口捂着心口痛苦的看着曼达拉。“米亚……刚刚我们只是……”要说开玩笑吗？第一次希尔觉得自己开不了口。
　　他在说什么？为什么我一个字都听不懂？可是为什么心里好难过？
　　眼里有着咸咸的液体流下……米亚嘴角挂着奇怪的微笑：“为什么我会哭呢？希尔你看看我是不是眼睛生病了？”
　　精灵的眼泪滴在地板上，突地，泪水仿佛有了生命一样，又飞回米亚的体内，发出刺眼的光芒。
　　客厅里除了希尔以外，其他人都张大了嘴巴。
　　怎……怎么回事？库科伊已经毫无形象可言的跌坐在地板上，斯库干脆就直接过去端详着米亚的脸。
　　唯有曼德拉还保持镇定，两眼一眯：“你们两个不是普通的人啊……”
　　“你已经过界了！”希尔放下怀里的西弗勒斯，站起来走到米亚的面前扶起他。“要说秘密，这座房子里除了小西弗以外谁没有秘密？比如你，为什么会离不开这里？明明困在这里又怎么知道外面的事？还有斯库和库科伊难懂就没有秘密吗？就连维迪都有不少事瞒着米亚，他究竟有什么资格说米亚！！！”
　　给米亚施了一个催眠的咒语，把他抱到沙发上。看着希尔的动作，期间没有人说话，几个被点到名的更是哑雀无声。
　　明明很淡的语气，明明还是平常相处的几个人，今天的此时此刻气氛冷到了极点。
　　“我出去下！”库科伊的脸上已经没有平时挂着的媚丽笑容，俊脸上布满了寒霜。他快速的离开了十三号。
　　“库科伊……”西弗勒斯急忙的想追上去，希尔却拦住了他：“他只不过想让自己把那个秘密忘的更彻底而已。”
　　“可是希尔，库科伊要是不回来怎么办？”这个家难道就要解散吗？
　　“不会的……”曼达拉笑笑飘了过去安慰米亚，转头：“希尔你很厉害，三言两句就转了大家的注意力，不过我想告诉你，无论如何，维迪会今天这样与米亚脱不了干系，而且……我没有秘密，因为我自己也忘了曾今我是谁……”声音渐渐的消失，曼达拉又隐身了。希尔不做声的看着沉默的斯库。对方只回一个难看的笑容：“你从我这套不出什么的……”
　　“难道你们只是开口说下维迪的经历都不行吗？”希尔终于忍不住咆哮。
　　“呵呵，不是不行啊，那家伙做的事我们根本不知道他干了什么！”挠挠头发，斯库叹了口气。
　　“只能说，他现在……很可怕！”也许不止可怕吧……
　　“可是维迪很好，不管他对别人如何，他总是很疼米亚！”西弗勒斯定定的看着希尔，“希尔难道不愿意他们在一起吗？”
　　……

　　第 39 章

　　-->
　　翼白龙第一次没有回答西弗勒斯的问题，风马牛不相及的来一句：“我们该吃饭了！”
　　看着希尔转身的背影，西弗勒斯读到了悲伤，他一怔，跑上前拉住他的手。
　　希尔低头只看见小孩难得的甜美的笑容。
　　“希尔，如果真的想知道维迪的事就让米亚到学校调查好了！”西弗勒斯在希尔的耳边不断挠痒痒，希尔的脸色慢慢的亮起来，宠溺的拍了他一下。
　　“呵呵，米亚不会去的吧？而且去学校以什么身份呢？”
　　“不会啊，学校有发聘请书来啊！”小孩子天真的眼神让希尔不好意思问你是骗人的吧？
　　“呃……这个……”该怎么说米亚以前是怎么破坏霍格沃茨的呢？除非那群老头子脑子有病否则不会再犯一样错。
　　“我有偷偷的把那封信拿出来啦！”西弗勒斯从兜兜里拿出一封烫金的信，调皮的朝希尔眨眼。
　　“怎么偷看别人的隐私呢？”希尔难得一次对他板起了脸。
　　“不是啦，是我……呃……是我捡的啦，米亚把他扔在垃圾桶里我就把它……”西弗勒斯一脸委屈的看着希尔，什么嘛，他是那种人吗？
　　不知道自己该不该信的希尔暗自叹气自己是不是宠过头啦？接过那封信
　　亲爱的里德尔先生
　　我们愉快的通知您，经过霍格沃茨魔法学校十二校董的表决通过，聘请您为霍格沃茨魔法学校炼金学教授。请您于9月1号前通过飞路网或者于9月1号和学生一起乘坐9又4分之3车站的霍格沃茨特快到学校报到……
　　霍格沃茨十二校董
　　十二校董……纯血巫师……维迪……应该有什么关联吧……
　　希尔微微眯起了眼睛，然后看看在一边的西弗勒斯，恩，米亚去了学校也可以照顾下西弗勒斯……
　　“希尔……”希尔再到楼下的时候米亚已经醒了。一个人坐在客厅里，只是还是没什么精神的样子。
　　“米亚，有些事，不是一句两句可以说清楚的……我只能说，你和汤姆之间，不会简单……”
　　“汤姆，就是现在的维迪吗？”红玛瑙的眼眸有点迷蒙，但还是很准确的聚焦在希尔脸上。
　　“恩……”
　　“你说过，汤姆，曾经……喜欢过我……”
　　“我们离开了三十年，这三十年里，很多事都会发生改变……”希尔坐到了米亚的身边，“但是，相信我，汤姆……不，现在是维迪了，虽然他从汤姆变成了维迪，但是他对你的感情没变！”
　　“……“
　　“不，确切的说，他对13号所有人的感情都没变，唯独对你，变了……“从亲情升华到了爱情……
　　“我……不记得了……”米亚沮丧的低下来头。
　　“这不怪你……“希尔叹气，”米亚，去霍格沃茨吧！“
　　“霍格沃茨？”去那所学校干什么？那所学校里有个死变态啊！不过……自己以前貌似去过吧……脑子里闪过些许断断续续的画面，高大的城堡，阴暗的地窖，穿着长袍的学生……
　　“那里有你和汤姆的回忆……”
　　这一句话，就堵住了米亚所有的反驳。米亚很清楚维迪对自己的重要，也很看重这份感情，虽然他还不是很清楚这份感情的性质……
　　“那么，你会去的吧？”希尔见米亚好像已经被自己说服了，确认道。
　　“啊，去吧……去看看……”去找找那些丢失的记忆……
　　“那么……顺便帮我照顾西弗勒斯吧……”
　　“……”希尔，拜托你脸上不要写着和你说的相反的话好不好？米亚无语了，明明脸上的表情是在说“照顾西弗勒斯，顺便找找记忆……”
　　这里是对角巷……
　　“呐，小西弗勒斯你要亲自去买的只有2样东西，长袍和魔杖……”米亚一行人站到了对角巷的入口。
　　“由于我们的金主库科伊不厚道的落跑了，所以我们要先去……”希尔看看远处那幢高高耸立在周围店铺之上的雪白楼房。
　　“谁说我落跑了？！”一个声音打断了他的话。
　　“库科伊！？”
　　“库科伊，你回来了吗？”西弗勒斯最先跑到了吸血鬼的身边。
　　“啊……”库科伊瞄了眼希尔，见他面无表情的看着自己，在心中叹气，大家长还没消气吗？这几天在外面流浪好可怜的说……再低头瞅瞅揪着自己衣角的男孩，弯腰，抱……恩恩，果然抱着很舒服呢，难怪……
　　下一秒，附近一幢房子的一面墙上有了一个人形烙印……
　　痛痛痛……
　　“该死的，下手太狠了吧？！”库科伊按着被打红的脸，希尔是一拳打在他的脸上把他轰进墙里的……那力道之大……
　　“少废话，钱呢？”大家长拿出了大家长的威信。
　　“在这！”库科伊递上一个袋子，里面是沉甸甸的金加隆。
　　“库科伊你怎么随身带这么多钱啊？“米亚一看，满满一袋子呢！
　　“……“被赶出家门的人身边要是不多带点钱岂不是要饿肚子了？！
　　“好了，分工吧！”希尔弯下腰，正抱起西弗勒斯。
　　一个清脆的女声带着疑惑传了过来：“斯内普？“
　　一行人循声望去，是一个穿着粉色蓬蓬裙被打扮的像小公主一样女孩。在她的身后还有一对夫妇以及一个大些的女孩，应该是她的家人。
　　“斯内普，原来你也是巫师啊！”莉莉・伊万斯很是兴奋，4年前的那个傍晚把伞给了斯内普以后他就没了音讯。因为伞没拿回来还被佩妮骂了呢。刚刚见到斯内普的时候她简直认不出来了。因为现在的斯内普穿着合身的干净衣服，面色白皙红润，完全不见了以前脏兮兮的影子。想不到斯内普也会在这里啊！
　　眼见着小女孩跑近，希尔不乐意的把西弗勒斯放下，不能和一个孩子吃醋……
　　“斯内普，你过得好吗？”
　　“啊……”作为7岁以前除妈妈外唯一关心过自己的女孩，西弗勒斯还是给面子的给了她一点注意力。
　　“嗯，那天谢谢你！”西弗勒斯的脸微赧，很少有女孩子这样直接热切的看着他。
　　“没事啊不过斯内普你变了好多啊！”女孩好奇的上前捏捏西弗勒斯的脸，“你皮肤好光滑啊……”
　　看着莉莉的色狼动作，至少有三个人黑了脸：
　　“莉莉，太没礼貌了。怎么可以做出不符合淑女的行为呢？”莉莉・伊万斯身后的女人责怪似地敲下她的头，不过她的语气里满是宠溺。
　　“回去罚你抄一百遍课文！”明显是受英了绅士教育的男人，严肃多了，一脸歉意的朝希尔弯了下腰：“很抱歉，我的女儿不太有礼貌！我是乔治・伊万斯，这位是我的夫人珍妮。”
　　乔治．伊万斯有礼貌的介绍害吃醋的某人没借口发难，希尔假笑：“呵呵，没事您的女儿很活泼，而且对我的西弗勒斯也很热情！”
　　注意，这是明显的虚伪，瞧瞧，大家长后面多少雷电在刺人眼。库科伊和米亚自动自动退了几步。
　　“哦，莉莉就是这样，她总是很善良！”珍妮・伊万斯骄傲的看着自己的女儿，“不过我们的佩妮也很聪明呢！”细心的妈妈看见自己的大女儿一副快哭的样子上前安慰着。
　　“呵呵，是啊，不过夫人，您能叫您的女儿从西弗勒斯身上下来吗？”希尔的眼里已经聚齐龙卷风，只差没往外刮了……
　　闻言的伊万斯夫妇尴尬的看见自己的女儿正毫无形象的扒着西弗勒斯的衣服。
　　“哦，上帝，莉莉你在干什么？”伊万斯夫人连忙抓住行凶的女儿。
　　“妈妈，斯内普身上好香啊，我也想香香的呢！”继续蹭蹭。
　　“呃……”无语的伊万斯先生不知道该怎么解释才好，只能打哈哈道：“我们还要买东西呢，嗯……如果不介意的话我们就先走一步！”赶紧拉起女儿，抓住妻子的手，一家人立马闪人。
　　“爸爸，我们不是已经买好了吗？我要跟斯内普说再见呢……”
　　远远只听见莉莉大喊：“斯内普我们车站见……”
　　车站见？就凭你刚刚干的事，要不是跑得快让你对角巷也跑不出去！希尔愤愤的擦着西弗勒斯的脸，“西弗，要是下次有陌生人靠近你直接痒痒粉放倒他！！！”
　　于是计划好的购物在希尔强大的醋劲下不得不推迟了。
　　“回家消毒！！！”对角巷里只剩大家长的回音……
　　离入校的日子越来越近，希尔的失控症就越来越严重。
　　一直到米亚和西弗勒斯两个人要上车了，他还是不停的发作着：
　　“各位我们要走了！”米亚挥手，西弗勒斯挥手，库科伊和斯库也挥手。你问希尔在哪？
　　“希尔我们要走了，你还没把东西放好啊！”米亚转头走进车厢，希尔正在努力的放两个人的行李。
　　“西弗你一定要好好的照顾自己啊！”希尔不做回答，只是紧紧的抓住西弗勒斯的手，“要是在学校里受欺侮了就写信给我啊，如果不习惯学校的话可以到米亚的宿舍跟他一起睡，还有，你可以……”
　　“打住，希尔，你已经说了不止一万遍了！”米亚受不了得捂住耳朵，“拜托你有点平时的睿智吧，西弗勒斯不是小孩子了，你已经介于白痴和正常的模糊地带了！！！”
　　被米亚的给吓住的希尔，开始恢复点正常，苦笑：“怎么会放心呢？西弗勒斯还只是……”
　　“不会的，我会好好照顾自己的，不会让希尔担心的！”西弗勒斯柔柔一笑，“我很想希尔，真的，但是我还是要长大的！”
　　“……”
　　“米亚，西弗，再见！”希尔转身下了车。
　　西弗勒斯看见他沉默的走了，着急的想追赶过去，而米亚却拉住他：“不用了，希尔有你刚刚那句话就放心了！”
　　其实做了这么多也只不过怕对方以后会离开自己吧……
　　所以有了承诺就放心了，干脆的转身才是希尔啊……
　　“嗯！”西弗勒斯坚决的点头，“以后换我来保护希尔！”
　　小孩子天真的脸让米亚好笑，但是又有点羡慕，突然想起了希尔对自己说过，维迪爱着自己，
　　不知道曾经他们又是怎样告别的呢？
　　好想，找回记忆啊……

　　第 40 章

　　-->
　　米亚和西弗勒斯打开车厢门，里面已经坐着好几个男孩，在有说有笑的。都穿着自己的衣服，好像是一年级新生的样子。
　　“嗨，小家伙们，我们能进来坐吗？”米亚好脾气的伸出手来。
　　“不要伸出你的爪子！”一个头发乱蓬蓬的带着眼镜的男孩很不给面子的撇过脸，同是黑色的眼睛不屑的打量着眼前的两个人，“该死的贵族，怎么不去你们的包厢里呆在？啧啧……”
　　“你什么意思？！”西弗勒斯首先沉不住气了，拳头紧紧的握起。
　　“还不清楚吗？”另一个黑发的俊俏男孩挑挑头发，嘴角弯起：“我们这里不欢迎贵族，也不欢迎小蝙蝠！”
　　“你……该死……唔……！”西弗勒斯两眼圆睁，一个咒语就要脱口而出。
　　“呐呐呐，你这是英了的小巫师该有的风范吗？”米亚一手捂住西弗勒斯的嘴巴，眯眯双眼，一边微微释放出一点魔压，一边细细打量着包厢里的几个男孩。这两个黑发男孩应该出身不错，一副不识人间疾苦的模样。一个怯生生的瞧着那两个黑发男孩，啧，这孩子也太胆小了吧？另外一个……咦？有趣……不过，他们这个种族都是这个发色的？
　　好强的！被震惊到的几个男孩这时才认真的打量着眼前的两个人。
　　大的像精灵般优雅出尘，小的虽然咋一看像只阴沉的小蝙蝠，却是越看越可爱……
　　一个是绝美，另一个是可爱；
　　一个是优雅，另一个是稚气。
　　两个人气质迭然不同，却一样的吸引人。
　　黑发男孩的眼眸闪了闪，没有回答米亚的回答，轻哼一声就转过头看着窗外的风景。米亚见对方没有反应就不再咄咄逼人。放开西弗勒斯拉着他坐下来。
　　“哼哼，米亚你干嘛不让我好好教训那两个自傲的家伙！”西弗勒斯的小脸鼓鼓的，泄气的看着坐下后放了个隔音魔法阵就不顾形象的摸出三明治正自顾自吃的精灵。
　　“呵呵，希尔教你知识不是用来欺负人的！”递给对方一个三明治，可惜对方正丧气的低着头。
　　“……那，米亚不可以告诉希尔哦！”在精灵的不懈努力下，西弗勒斯终于抬起头了，一口咬住三明治。口词不清的拜托米亚。
　　“是啦，是啦！”
　　两个人毫无顾忌的在车厢里大吃大喝，十三号的人形象虽然看似一个贵族但永远跟贵族要求的有点差距……好吧，不止一点……
　　车厢里弥漫着烤肉的味道，还混着可乐及苏打水等汽水味。
　　这股味道，已经徘徊在车厢里一个多小时了，坐着离米亚他们最近的，一直在装酷的某黑发小帅哥，咬牙切齿的回头：“你们是猪啊！吃够没有？！”
　　“嗝……你要一个不？”西弗勒斯到底是孩子，早就忘了开始的不愉快，拿起桌上刚买的巧克力蛙以及比比多味豆递给黑发黑眸的俊秀男孩。
　　见小西弗勒斯要交朋友了，米亚就撤去了魔法阵。小孩子的事情大人是不可以插手的，但可以给予适当的帮助，比如说有大人在会不自在，那就忽视我吧……
　　谁知道男孩不耐烦的挥手打掉了那巧克力蛙，糖果像是下雨一样的掉在地上，发出刺耳的“哗啦啦”声。“西里斯……”一开始就被米亚注意的棕发男孩略带不妥的开口。
　　西弗勒斯呆了一下，随即火的站了起来：“你不要就算了，干嘛把它扔在地上！！”
　　男孩嘲讽一笑：“从进来开始你们就一直在吃东西，我容忍你们很久了，你们却一直自顾自的发出恶心的噪音！”
　　“什么恶心的噪音，你真当自己是什么啊？”西弗勒斯最容不得别人用这种眼神看着他，这让他想起自己可悲的过去。
　　“要不是米亚刚刚拦着我，我早就……”
　　“早就什么？”戴着眼镜的乱发男孩来助阵，不知从那变出一个金色的物体一丢“咻”的一声飞进西弗勒斯的嘴里，“你究竟想证明什么呢？不过是只蝙蝠也敢这么嚣张！！！”
　　看着西弗勒斯努力的把嘴里的东西往外掏的狼狈样，男孩哈哈的笑着，不过很快他就笑不出来了。
　　“你……你……”声音里有着一丝害怕。
　　“道歉！！！”米亚的眼睛里早已不复开始的温和，嘴角透着丝不可察觉的冷血，一只手掐住男孩细细的脖子。小孩子打打闹闹他不反对，但欺负西弗勒斯？别说13号护短的古老传统（哈……某月擦汗，这是有多古老啊……），单是希尔的怒火就不是一般人可以承受的！（这是重点！）
　　眼见着伙伴被欺负，其他几个男孩不淡定了。
　　“你这个该死的贵族！你干什么！不对，你不是贵族！总之放开詹姆！快放开！你想干什么！”暴躁的某只准小狮子。
　　“这位先生，请你放开詹姆！”焦急的某只小狼。
　　“……”一看出事就缩到角落瑟瑟发抖的某只小耗子。
　　“我，我，你不能……不能……啊……”米亚又加大了力气，男孩发出的喉咙里发出怪叫声。
　　“我说，道歉！！”手指再次收拢。
　　“唔……呜呜……”男孩竟是如此倔强，饶是米亚加大手劲也不肯松口。
　　“不肯吗？”似是谈天气般问道，“西弗，帮我把包里的那瓶痒痒粉拿出来吧！”在一边终于把嘴里那个金色的东西吐出来了西弗勒斯先是犹豫的看了看米亚，接着果断的拉开包，拿出一瓶黄色粉状物体，狞笑的把东西交到米亚的手中。
　　米亚放开男孩，男孩便瘫倒在地上，大口大口的喘气，两眼里有着泪花闪闪。小狼和小狮子赶紧过来扶他。
　　“你不过是一个被家里宠坏了纯血小巫师而已，真真当自己是什么了？外面的世界客不是小孩子可以嚣张的哦……”米亚扬扬手里的东西，愉快的发现男孩的眼睛里闪过恐惧，“这是什么你也听到了，要不要试下呢？”
　　“你……你不能乱来！”男孩慌了，这个人不是开玩笑的。
　　“既然你话都可以乱说，我怎么就不可以乱来？”冷冷的看着对方，慢慢的拧开瓶盖……
　　“是不是没有人教过你尊重呢？”瓶盖已经打开了，男孩甚至可以看见里面的黄色颗粒滚动着。
　　“一……二……”
　　“哇……不要啊……对不起……呜呜……”男孩闭上眼睛，最终还是害怕了，不断的大叫。
　　“哼！早说不就结了？”米亚收起了痒痒粉，好笑的看着又倒在地上打滚的男孩。
　　男孩察觉到对方没有向自己下药后，快速擦干眼泪，从地上爬起。
　　“你等着，我不会放过你的！”
　　觉得在新认识的朋友面前颜面尽失的男孩撂下一句狠话，拉开车厢门快速的往外面冲……
　　“哎呦！”一个女孩的惊叫声，“你怎么这么不小心啊！”
　　女孩的声音像是黄莺一样动听，在里面的米亚和西弗勒斯都感到熟悉。
　　“呜呜……”
　　“唉？你怎么哭了？”女孩出声安慰男孩，“别哭了啊……”
　　“呜……“男孩抽噎的声音渐渐弱了。不知道是女孩的安慰真的有效了还是男孩觉得在女孩面前哭泣很丢脸。
　　“我叫莉莉・伊万斯，你呢？”
　　而车厢内的米亚他们此时也想起她就是蜘蛛巷那个善良的女孩了。
　　“詹姆・波特！”
　　“那，詹姆，发生什么事了吗？”
　　“没……没什么……”脚步渐渐跑远的声音。
　　“唉？怎么跑了？”
　　……
　　在包厢里见证这对未来模范夫妻的第一次见面的几个人后来不约而同的想，这是不是因祸得福？
　　“你，是霍格沃茨的教授？！”西里斯崩着一张小脸看着这个紫发的优雅男子。
　　“唉？啊……是啊……”
　　“教授不是不应该多学生出手的吗？！”义正词严！
　　“哦……我刚刚出手了吗？”言下之意，我刚刚明明没出手啊……
　　“你！”
　　“放心啦，那小家伙不会有事的，顶多跑洗手间去郁闷郁闷……”米亚坐直了身子，拿出了教授该有的严肃，然后转脸看向西弗勒斯就又是另一幅表情，“要不要睡会？现在离岛学校还要很久呢……”
　　“哦……米亚怎么知道还要很久啊？”
　　“唉？”是哦，我怎么知道的？脑子里隐隐约约有一个场景……
　　‘很远吗？我和希尔他们一会儿就到了呢……’
　　‘啊，米亚你们比较厉害嘛……我们可是坐了一天的火车，晚上才到呢……刚刚好赶上吃晚饭……’
　　‘火车这么慢啊！好吃吗？晚饭？’
　　‘马马虎虎，在车上只有零食可以吃，早饿了……’
　　……
　　所以，这次才会下意识的带三明治吗……
　　“米亚？”
　　“啊……没事……西弗勒斯要睡吗？”
　　“啊，不用了……我看会书吧……”
　　“西弗勒斯……鼻涕精！”西里斯在一边嘀咕。可是只有米亚一个人听到。
　　西弗勒斯拿出一本课本，翻了2页，就又抬头看向米亚，此时，米亚已经闭起了眼睛。记忆有些混乱，要整理一下呢……
　　‘坐火车好玩吗？’好奇好奇呢！
　　‘米亚没坐过？’略微吃惊的语气。
　　‘没呢，我们那边没火车这个东西……而且火车这么慢，在我们那也没什么用……’不以为然。
　　‘慢……那是对你们而言啦！火车的速度对我们来说应该算是很快了……怎么说呢，很稳，但是也很无聊……’努力表达自己的意思。
　　‘无聊？’不解。
　　‘是啊……要呆在一个包厢里直到下车，要呆一天呢……’
　　‘那还好啊……’抓抓脑袋，想了想道。
　　‘啊……是啊是啊……对米亚来说一直窝在一个地方才好吧！’戏谑。
　　‘什么啊！我只喜欢呆在实验室里好吧！’
　　‘什么时候我们去坐坐看吧……’
　　‘什么？’
　　‘火车啊……满足一下你的好奇心……’
　　‘哈！好的！说定了！‘
　　‘说定了……’
　　说定了呢……只是，我现在却一个人来坐火车了……你会生气吗？别生气啊……不要生气……
　　火车呼啸着越过桥梁，穿过山洞，向着霍格沃茨魔法学校前进着……在学校里，等着米亚的，会是什么呢？
　　霍格沃茨。
　　“额……这个……”邓布利多冷汗满面。
　　“不行吗？恩？”优雅的男子放下手中的杯子，站起来，“阿不思・珀西瓦尔・伍尔弗里克・布赖恩・邓布利多……你只是一个被霍格沃茨承认的校长，而我们……是被认可的十二校董啊……”
　　“可是……这个……”和斯莱特林讲话真累！
　　“总之，事情就这样安排吧……除非你希望霍格沃茨以后停了这门课？！”
　　“……”

　　第 41 章

　　-->
　　西弗勒斯第一次接触那么多小孩，紧张的不知道该怎么做，只能板着一张小脸坐在那儿一动不不动。养完神的米亚看不过去的推推那挺的直直地小身子：“西弗，放松……”
　　放松？他也想啊！可是，除了十三号甚少和人交流的西弗勒斯那会那么快的适应别人啊？
　　其他的小孩子虽然也是第一次见面，但显然比西弗好多了，早就打成了一片，包括后来过来的小姑娘莉莉.伊万斯。
　　“嗨，斯内普，过来一起玩吧！”热情的小女孩才不管西弗勒斯的反应如何，自来熟的抓住西弗的手。
　　“呵……呵呵……”西弗勒斯不动声色的抽出自己的手，僵硬的笑了几声。
　　早先和西弗勒斯有过矛盾的几个男孩虽然不怎么待见他，但还是和气的开口：“喂，你过来玩吧！”
　　见状，西弗勒斯知道自己再不答应就真的说不过去了，只好咬咬牙往莉莉他们那边移，然而眼睛还是求助般可怜兮兮的看着米亚。
　　“呵呵……西弗第一次和同龄小伙伴玩，米亚就不打扰了哦！”眼睁睁的，一个魔法阵阻挡了小西弗的X光线。
　　不要走啊……西弗勒斯眼睛里泪光无数。
　　“真是胆小鬼，离开大人就不敢和我们面对面了是不？”不知道什么时候回来的戴眼镜的黑发男孩两眼还是红红的看着西弗勒斯。
　　“谁……谁说的！”西弗勒斯立刻咧牙咧嘴像极了一只可爱的小小蝙蝠，白白的包子脸通红通红。
　　“哇……太可爱了，斯内普！”莉莉一跳紧紧的抱住西弗勒斯，喊出了大家的心声。
　　咳咳，虽然很讨厌他，可是不得不承认……很可爱啊！几个矛盾的小孩别扭的转过头，小脸厄不自在。
　　“莉莉，你快放手啊……”透不过气的西弗勒斯，急急挣扎着，以求身上的少女快快下来。
　　“哈哈……斯内普你害羞了哦！”摸够的莉莉，终于放过了西弗勒斯，开始拉着他介绍新伙伴。
　　“这个是西里斯・布莱克！这位是西弗勒斯・斯内普。”哼哼，就是打掉他巧克力蛙的臭屁男孩。
　　西弗勒斯握手的力度，不错，有劲啊！
　　“这位是莱姆斯.卢平。”额……一个很温和的男孩，西弗勒斯歪着脑袋打量着。个性有点害羞的卢平在那双大大的葡萄眼的刺激下早就冒烟了。
　　“呵呵，还有一位是彼特.佩迪鲁！”
　　啧啧，一看就是好欺负的主。
　　“剩下那位……”莉莉仔细看看，“詹姆・波特！”
　　刚介绍完，火药味就弥漫开来。
　　“刚刚真是不好意思啊！”西弗勒斯假笑，胸脯一颤一颤的。
　　“哪里哪里！”布莱克也是笑得奸诈。
　　两个人笑的一个比一个意义深远……
　　“斯内普的黑发真是滋润的发亮啊……”好你个阴沉沉的小蝙蝠。
　　“不是啊，布莱克看起来很成熟呢！”你个未老先衰的家伙。
　　“斯内普的胃口不错。”猪啊……
　　“布莱克的手保养得很细腻。”死娘娘腔……
　　你一言，我一句。莉莉终于忍不住拉了一下西弗勒斯：“斯内普，我们是好朋友的！”
　　“谁跟他是好朋友啊？”西弗勒斯嘟嚷着。
　　“这就是你不对啊！”一直在默默观察米亚听见了西弗勒斯的话，一把把他抱起，“要是希尔知道西弗没礼貌会生气的！”
　　其实最大的可能性是希尔会乐死的，而且要是知道刚刚这几个小孩欺侮西弗勒斯，可能一个光炮直接扔下。
　　但是，米亚还是希望西弗勒斯可以解触不同的人。
　　“不要，他先欺负我！”西弗勒斯在自家人的面前不自觉地撒娇，小脑袋蹭蹭米亚的脖子。
　　“呵呵……”知道西弗勒斯被自己一群人给宠坏，米亚无奈的摇摇头。
　　“西弗也很希望有自己的朋友的！”米亚看着其他的小巫师温和的笑道，那笑容里有着无限的宠爱。
　　波特酸酸的看着：“我们才不要未断奶的小孩呢！”
　　“就是！”布莱克酷酷的斜眼。
　　“你们……”西弗勒斯要为自己辩解，米亚立刻捂住他的嘴。
　　“西弗很聪明，也很独立，只是有点依赖我们而已！”顿了顿继续说，“西弗其实很孤单的。”
　　面对米亚忧郁的神情，小姑娘莉莉.伊万斯就心软了：“我很喜欢西弗勒斯的。”
　　女孩纯洁的眼睛让米亚感慨啊，要不是希尔看中了西弗勒斯，真想把这女孩招来当媳妇了！
　　“莉莉为什么对小蝙蝠这么好？“波特不服气的看着，小嘴扁扁的。
　　“不要叫西弗勒斯小蝙蝠！！！”莉莉一把楸住波特的耳朵，“你这么不礼貌，我才不要和你做朋友呢！”
　　“你，你……”波特恨恨的瞪了一下西弗勒斯，都怪他让自己和伊万斯闹矛盾了。
　　“西弗勒斯很乖，而且也很可爱！”莉莉幸福的花痴着。
　　米亚无奈的看着一群小朋友争风吃醋，不过西弗勒斯一点点的放松了自己。这是一个好现象啊！
　　十二校董的代表离开的很潇洒，邓布利多在他们身后狂汗：“先生们，记得付账单也要潇洒……”
　　想到十三号那面目全非的房子，小邓同学认真的考虑要不要加固霍格沃茨的城墙呢？
　　米亚不知道，已经有人在霍格沃茨里严阵以待了……
　　才一下火车，米亚就听到一个粗犷的声音大声说：“一年级新生!一年级新生到这边来!”
　　巨人？不对，是半巨人……
　　“呐……”米亚低头看西弗勒斯，“西弗你和那个大个子走吧，我们大厅里见！”
　　“哦，好……”眼见西弗勒斯乖乖的向半巨人跑去，米亚转了个方向，向着霍格沃茨的城堡走去。
　　先新生们一步来到大厅门前，看到一个满脸严肃的高个女巫站在那。
　　“额……里德尔教授……”麦格看着那熟悉的红眸，楞了半响才不确定的开口。
　　里德尔……对了，希尔说过我以前以里德尔的姓在城堡里做过教授的……米亚看着这个女巫，脑子里无数张脸孔闪过，最后定格在一张年轻却严肃认真的脸上。“米勒娃・麦格！”
　　“是……”麦格的脸上难得露出一个笑容。虽然里德尔教授只教过她一年不到的时间，但里德尔教授创下的各种记录，不论是最受欢迎教授还是最会破坏教授目前都没有人能打破啊！“麦格小姐现在也是霍格沃茨的教授吗？”
　　“啊……请叫我米勒娃吧……是的，我现在是霍格沃茨的变形学教授。”
　　变形学？对哦，老变态做了校长总的有人来教变形学。麦格当年的变形学成绩貌似很不错的。
　　“里德尔教授，可以进去了，宴会马上就要开始了……”
　　“啊……教授我米亚吧，毕竟我们以后就是同事了。“米亚推开门前微笑着说。
　　麦格被米亚那个温文尔雅的笑容小小的惊了一下，然后开始思考，里德尔教授是真的变了吧？应该不会再大肆破坏学校 了吧？以前做学生的时候不知道，做了教授之后才知道当年里德尔教授带来的破坏对学校来说是多大的损失……
　　大门被推开了，全校师生的目光都聚集在门上。然而，门开了，进来的却是一个英俊的男子，一身白色的长袍，金线绣边描纹。有一股出尘脱俗的味道。再加上那个男子眉眼间带着的微微笑意，让人看着很是舒服。
　　这是谁？长得好好看！
　　今年学校里又有新教授了吗？
　　顿时，小动物们之间就开始讨论了起来。
　　一路稳稳的迈步走到教授席，看着教授席上那一张张看上陌生其实又熟悉的面孔，米亚微笑，“好久不见啊，各位！”
　　“那个……咳，里德尔教授，你先坐下吧……”邓布利多不自然的咳嗽。
　　瞥了眼老变态，闪闪发光的金色长袍……不忍看了……米亚找到记忆中自己以前坐的位子坐下。
　　随着米亚坐下，小动物们也可以肯定今年有一个新教授的事实。
　　米亚坐下没多久，门就再次开了，这会进来的是新生了。一群战战兢兢的小萝卜头，好像受了惊吓，看上去很有爱。
　　米亚看到西弗勒斯在那一堆小萝卜头中，貌似是唯一一个脸色正常的。周围还有火车上认识的那几个孩子。
　　见新生们都到齐了，麦格站到了教授席前的高台上，米亚才注意到那个高台上有一条破旧的三脚凳以及一顶更加破旧的帽子。
　　帽子……挑眉，算得上是炼金生命了吧！虽然破了点还算不错。米亚的这个想法在帽子开口的瞬间就被他自己的否决了。声音！好难听！这么大的瑕疵！
　　‘那是怎么分院的啊？’
　　‘一顶破帽子，声音超级难听!’
　　‘帽子？’
　　‘啊，据说是创始人的帽子，是炼金产品呢。’
　　‘炼金产品？’
　　‘米亚有兴趣？可惜那顶帽子在校长室里，只有新生分院才拿出来。’
　　‘啊，这样啊……’
　　原来是一件勉强算古老的炼金产品啊……应该是长久没修了……什么时候借维修之名从校长室偷出来研究研究吧！米亚在心里做好打算。
　　而下面，分院也正是开始了。报到名字的上台戴帽子，帽子报院名。
　　“詹姆・波特！”是那个哭鼻子的小男孩呢。
　　“葛莱芬多！”
　　小狮子可谓是迅速奔向了组织的怀抱了。
　　“西里斯・布莱克！”那个黑发小帅哥！米亚发现自己对黑发特别有好感，如果是红眸就更棒了！（某月：是啊，像某人！）
　　“额……葛莱芬多！”
　　在帽子喊出葛莱芬多的时候，小动物们一片哗然。难道那个小帅哥不该进葛莱芬多？我看他挺适合哪里的啊！
　　米亚比较在乎的是西弗勒斯会分到那个学院。不知道为什么突然很想西弗勒斯去斯莱特林……总之别去葛莱芬多。
　　“西弗勒斯・斯内普！”终于轮到西弗勒斯了。米亚见西弗勒斯走到帽子前面，先是紧张的看了自己一眼，赶紧抛过去一个安慰的眼神。
　　帽子在西弗勒斯脑袋上呆了一会，才大声喊：“斯莱特林！”
　　米亚在心中比了个“耶”的手势，进去了！其实他自己都不知道自己高兴个什么劲。
　　那个叫莉莉的女孩去了葛莱芬多。这样也好，葛莱芬多和斯莱特林向来不和，这样应该可以减少接触了。老实说，米亚怕再这样接触下去，这个阳光一样的小姑娘会夭折在希尔手中……龙族对伴侣比对金币还在乎的说……
　　西弗勒斯摘下帽子，转头看向教授席的米亚，见米亚没有什么不妥的表情，才放心的走向斯莱特林的长桌。
　　斯莱特林的小蛇先生在研究教授席上那个美人教授是哪个家族的，再就是研究斯内普是那个家族的姓，忙的不可开交。
　　当最后一个学生分完院，邓布利多微笑着站了起来，伸出双手，正准备说话，门又一次开了。
　　这会是谁？
　　注意力全部集中到大门上……
　　蹬亮的皮靴，修长有力的腿，一个身形挺拔的被大披风包裹的男子。
　　男子一边走一边解下披风，在他露出相貌，四周的小动物们抽气！
　　是那位大人！斯莱特林小蛇们。
　　邪恶巫师头子！葛莱芬多小狮子。
　　好帅！绝大多数女生的心声。
　　乌黑的发，鲜红的眸，线条优美的脸型，让人臣服的气势和魅力，优雅的行为，（才走几步路啊……）不是Lord Voldemort又是谁？一条白色的大蛇游近，在Voldemort身边立起，嘶嘶的吐着舌头。
　　随着大蛇的出现，本来嘈杂的大厅瞬间安静了下来。
　　“咳咳……”邓布利多终于有机会说话了， “欢迎大家来霍格沃茨开始新的学年!在宴会开始前，我想讲几句话。那就是：这个学期，我们迎来了两位新的教授，一位，是Lord Voldemort先生，他将教导你的黑魔法防御课。另一位，是米亚里德尔先生，他将是3年纪选修课，炼金学的教授……”
　　邓布利多讲了什么米亚一个字都没听进去，他的注意力在这个男人的进来的时候就锁定在他身上了。他以为他并不想念他，可是现在思念却倾巢而出，几乎将他淹没。没出息，都看到真人了还想什么啊！
　　Voldemort看着教授席上呆呆看着自己的米亚，心情大好。米亚，这回，我是不会让你再离开我了！

　　第 42 章

　　-->
　　于是，今年最值得单身女性投资的两只绩优股就这样旁若无人的打的“火热”……
　　“咳咳……”邓布利多重重的咳了几声，总算把两个教授的魂叫回来了。米亚迅速低头吃东西……那个……咳咳，希尔做的三明治味道很好的说……
　　“什么事？”Voldemort的红眼睛清楚地写着不爽。
　　如此重压下，邓布利多教授很有勇气的撇撇嘴：“请您上来做个自我介绍吧！”
　　自我介绍？Voldemort不屑的朝校长扔个白眼，酷酷的走到讲台上，对着全校的师生痞痞笑：“Lord Voldemort！”
　　……
　　就只有一个名字？全场已经拿出笔记本准备狂记的那些花痴失望的看着新任教授下来。
　　“您不准备再讲点什么吗？”邓布利多黑线的看着Voldemort.
　　“没什么好讲的吧？”本来讲课就不是他的目的，他何必对此用心呢？他想要的……
　　目光温柔的看着不远处正顾自己在大吃大喝的某人。
　　从来只有一个……
　　无语的邓布利多再次深深地无语了，他怎么不知道Voldemort也是这么肉麻一人物啊？拜托，不要把霍格沃茨当你们谈情说爱的地方好不？
　　为了收台的校长，又一次站在讲台上着重的讲了霍格沃茨的规矩和禁忌。看他讲的唾沫横飞，米亚食欲都下降了。唉唉，连饭都不让人好好吃！
　　我回来是为了记忆……
　　宴会散后，米亚陪着西弗勒斯到寝室，安排好一切后才回自己的教师宿舍。
　　这真是一个美丽而奇妙的地方！米亚为这个世界的炼金技术小小吃惊着，一路走来，那些挂在墙上的画像叽叽喳喳的叫个不停，甚至有些画像上的人友好的朝自己打着招呼：
　　“噢，里德尔教授欢迎你回来！”
　　“教授，欢迎再度来到霍格沃茨！”
　　……真的很奇妙，这样小小的画框里有着这么一个令人惊奇的生命，是魔法吗？米亚好奇的凑近一个画框，红色的眼睛里满是好奇。
　　不知道以前自己研究过这个画像了没？两只手戳啊戳，画像里的人终于忍不住怪叫：“里德尔教授，你已经研究过我们了！”那阵子真是他们画像的噩梦啊！
　　研究过了？米亚不解，为什么自己没有记忆呢？
　　“难道教授这回还要毁了霍格沃茨吗？”一个爵士模样的幽灵在米亚后面飘呀飘。
　　米亚脚底升起一阵寒意，幽……幽灵……
　　于是里德尔教授在这么一个强大的“敌人”的威胁下，来不及对那些画像盘问一番，就丢脸的跑走了。
　　哇哇……错过了一个可以细问自己过去的机会了！
　　米亚很狼狈的在走廊狂奔着，霍格沃茨里的地形错综复杂，米亚感觉自己跑了很久，依然还看到宿舍的影子。他气喘吁吁的停下来想要休息下，刚坐在阶梯上，就听见后面有时轻时重的脚步声传来，还夹杂着讲话声。
　　有人？！米亚全身的汗毛竖起，警觉的站了起来。
　　对于米亚而言，不是自己地盘的地方永远不能掉以轻心，即使这里是自己呆过的地方。他在心里暗暗地骂着：哪两个笨蛋这个时候还在走廊里乱跑啊！
　　脚步声越来越近，米亚立马不着痕迹的躲进阴影里。
　　快要走到米亚面前时，脚步声停住了。两个人的模样清晰地出现在米亚的眼前。
　　米亚不知道自己该做什么反应了，这三更半夜不睡觉，在走廊里乱跑的人，赫然就是霍格沃茨的校长以及新任的黑魔法防御的教授。米亚本想悄悄溜走，但由于好奇这两个人之间的对话而选择继续偷听。屏住呼吸，沿着墙壁慢慢朝两个人靠近……
　　邓布利多背对着他，面对着Voldemort。
　　“ Voldemort，没想到你会回来霍格沃茨！”
　　“你认为我不能回来吗？”
　　“呵……只是没想到你是以这么光明正大的身份回来！”
　　……
　　两个人之间的谈话气氛显然不是很友好，米亚明显的听出 Voldemort的嘲讽。
　　不知为什么，他隐隐约约的感觉到 Voldemort身上有着浓浓的血腥味……这两人究竟在说些什么？米亚小心的给自己下了个结界隐去身形。
　　“你以为，我会怎样回来？”Voldemort的红色眼眸在窗外月光的映射下，浮现出诡异的笑意，像野兽？不，这更像一个杀戮者！
　　Voldemort伸出舌头微舔自己的嘴唇，要命的性感。米亚却只觉得这像是杀戮的前奏。
　　显然，这样认为的不止是米亚一人。
　　“我以为你会……”邓布利多的声音不再像平时一样滑稽而甜腻，此刻的他才更像一位上位者。
　　“踩着尸体回来……”
　　踩着尸体？这是什么意思？米亚被邓布利多的话吓到。
　　“你是否把我想的太可怕了？”Voldemort的嘴角上扬。
　　“你以为呢？”米亚看见邓布利多的眼睛里有着杀意，“对毫无反抗能力的麻瓜痛下杀手，你真想让这个世界只有巫师吗？”
　　“有谁跟你说，这是我干的呢？阿不思．邓布利多？”Voldemort像是在自言自语，表情相当的不屑。
　　“你是天才！”邓布利多脸色沉重的看着Voldemort，“没有人可以轻易看穿你的面具，必须承认，你的手法相当聪明！”
　　“不过，就算如此，我还是想说，世界上没有永远的秘密……”
　　“是吗……”Voldemort盯着邓布利多看了一下，然后目光一转，看向了邓布利多的身后，然后直接从邓布利多身边走过，向着米亚的方向走来。
　　米亚屏住呼吸，努力降低自己的存在感。此时米亚完全忘记了自己刚刚已经布下了结界，不会被发现。
　　越是怕什么就越是来什么。Voldemort会没发现米亚吗？
　　那怎么可能！
　　他在经过米亚身边时，在邓布利多惊异的目光中，空手想边上一抓，就拽出了个米亚。
　　“里德尔教授！”
　　“啊……那个……”偷听被发现，米亚尴尬的想转移话题。
　　“呐，米亚饿了吗？”
　　“唉？那个，还不是很很饿……”他把希尔做的三明治从空间里掏了出来，递给Voldemort和邓布利多。
　　“你们需要一个吗？希尔的手艺不错……”
　　……现场很沉默，米亚手里拿着的三明治没有一个人接过。他只好讪讪的笑了一下，自个儿吃了起来。
　　“里德尔教授，今晚就好好休息吧！”邓布利多深深地看了眼Voldemort，踏上了下去的楼梯。
　　看到邓布利多离开后，米亚叼着片三明治口词不清的说：“要不是知道你和他的关系以为你们在约会呢……”
　　自以为很搞笑的米亚在嘿嘿几声后，终于知道自己讲了一个冷笑话，咂咂嘴，低头不看Voldemort乌云密布的脸。
　　“唉……去睡吧……”Voldemort摸摸米亚被雾打湿的脸，玛瑙红眼睛里早已不复刚刚的残忍，只剩下温柔。
　　“哦！”点点头，乖乖的迈步，不想被身后的人一把拉住。
　　“你……”米亚不解的回头，却只看到一张俊脸慢慢靠近，在他措手不及的时候，狠狠地吻住了他的小嘴。
　　“唔……”米亚僵硬的不知该怎样，眼睛睁得大大的，任由对方的舌头在自己的嘴里施展魔法。
　　Voldemort的吻很激烈，像是有着最深的爱恋无法述说，只能不顾一切的用最原始的动作告诉对方。
　　月亮发白的光芒，渐渐从云层里发散出来，照亮了霍格沃茨的城堡。安静的夜里，每一个人的呼吸都是那样安静，天地间仿佛只剩下那一对拥吻（？）的人……
　　好像许久，又好像只在一瞬间。Voldemort恢复了神智，放开了早已经被吻得七荤八素的米亚。
　　对方红艳艳的唇瓣惹得Voldemort心里一阵火热，想要再次一亲芳泽，却被对方一把推开：“太过分了，维迪！！！”
　　空荡荡的走廊里，不断地回响着米亚略显慵懒的声音。
　　看着屋主那不知是气红还是羞红的脸，Voldemort难得一次解释：“米亚……我……”
　　“不管怎样，你也不能这样侮辱我！”米亚第一次这样严肃的看着Voldemort。
　　“侮辱？”再一次重复，眼里尽是不可置信，“米亚，你认为我的吻是对你的侮辱吗？”
　　“不管怎样，我也是一个男人，你怎么可以这样做？！”恨恨的擦着自己的嘴唇，要消毒啦！
　　“……”
　　“还有啦，我不管你有多想发泄，不要男女不分好不好？”
　　“……”
　　根本不管对方是否有在听，米亚自顾自机关枪似的，不断轰炸对方。直到对方一个狠狠的剜眼，强大的气压才使他闭了嘴。
　　“不管如何，你这一辈子总会是我的！”Voldemort捏住米亚的手腕仿佛要捏断对方，把他绑在身边一辈子。
　　“在我没有找回记忆前，你现在对我而言，仅仅是一个陌生人！”被对方的态度惹怒，米亚也放了狠话。
　　“你会回来的！”
　　“你一定会回来的！”Voldemort的自信不知从何而来，米亚被他的目光看的凉凉的，那目光好像蛇在打量猎物。
　　寒冷……
　　“你……你……”
　　“忘了今晚的一切吧……米亚……”Voldemort的声音像梵音一样让米亚的脑袋开始晕乎乎的。
　　好想睡啊……缓缓地睡在了一个温暖的怀抱里。
　　“你会回来的！”怀抱的主人的声音恶毒无比，又温柔无比，睡梦中的米亚不安的皱了皱眉。
　　下意识的缩身，嘴里喃喃道：“汤姆，好冷啊！”
　　狂喜覆没了整个身体，那黑暗的魔主像小孩一样笑的天真而快乐。
　　不冷的，米亚,不会冷的……
　　米亚不知道自己昨晚究竟是怎样回到宿舍的，好奇怪啊！他怎么对昨晚的记忆这般模糊？
　　恩，一定有问题！不过现在的问题是……炼金教室在哪里啊？！
　　曾经让霍格沃茨颤抖的炼金学教授在霍格沃茨里面迷路了……霍格沃茨里的所有魔法物品都在他经过的时候下意识的假装自己是一件很普通的物品，所以里德尔教授到现在都没找到路。
　　“米亚！”
　　“唉？维迪？！”
　　“你在干什么？”Voldemort看着现在应该在教室里给小狮子和小蛇上课去出现在这里的米亚。
　　“额，我……”叫他怎么说的出口？！作为一个教授迷路了！（某月：这，有什么联系吗?米亚：瞪，没有嘛？某月：瞄了眼米亚背后已经举起魔杖的Voldemort，咽口水，好吧，有的。）
　　“迷路了？”
　　“额……”你怎么知道？！
　　“唉，跟我来吧！”Voldemort无奈的表情里带着宠溺。
　　米亚看着Voldemort走在前面的背影，没动。他可以感觉到维迪对自己的那份感情，那份第一无二的亲昵。可是，他们之间却是始终隔着一层什么，是他丢失的记忆吗？还是，他们这间这几十年的空白……
　　“还不快跟上来？”Voldemort回过身看那个站着发呆的人。
　　“哦……”
　　于是，停了30年的炼金课第一天开课，教授就迟到了半节课……
　　“炼金学，其实并不适合现在的你们！”讲到自己的专业，米亚严肃了起来，毕竟不再是是当年呢个少年了。Voldemort站在教室的后面，几近贪婪的注视着米亚。
　　“巫师界对炼金学的认识到了现在其实已经相当粗浅了。炼金，可以炼制魔药，可以附加魔纹，可以制造神奇的工具。只有想不到的没有做不到的……”一大堆炼金的有点，然后语气一沉，“但是，我要告诉你们的是，炼金的规则只有一个，那就是等价交换！”
　　“教授，您能举例一个等价交换的例子吗？”一只拉文克劳的小鹰站起来问。
　　“就拿最浅的来说，霍格沃茨的画像……（画像们狠狠的抖了抖……不好的感觉啊！）本是没有生命的物体，却可以思考说话，在他们的制作过程中所付出的代价是他们现在可以说话可以思考的力量源泉，用魔法阵加固和循环……”
　　――――――――――――――――――――――画像的小番外――――――――――――
　　“小伙子，你有什么事吗？”绅士先生是霍格沃茨楼梯墙壁上的一幅画像。是最近30才被挂到霍格沃茨来的。作为一幅画像，他是相当满意啦，每天看着霍格沃茨的小动物们被楼梯整整的。
　　于是今天。
　　“额，小伙子你有什么事吗？”绅士先生温和的问那个站在自己的相框跟前站了起码半个小时的小鹰。
　　“绅士先生，你是好人对吧？”小鹰问的单纯，再配上那双眨巴眨巴的大眼，看起来很可爱。
　　“是啊……”虽然他不在人的范畴里，但是被人这么说还是很高心的。
　　“那先生可以帮我个忙吗？”
　　“好啊……”绅士先生无视了边上其他画像同情的眼神。于是……
　　“小，小伙子你干什么？”绅士先生慌了，这小家伙干什么猜自己的相框？！
　　“里德尔教授给我们留的作业……”小鹰回答的淡定。
　　“啊……！不要啊……！”
　　凄惨的叫声在霍格沃茨回荡……

　　第 43 章

　　-->
　　相比米亚校园生活的多姿多彩，西弗勒斯的日子就不怎么好过了。
　　西弗勒斯在外人面前一直是一个表现自闭的人，相较于同龄那般活泼的孩子，他特立独行的表现无疑会引起其他人的反感。
　　尤其是当时在火车上碰到的那几个格兰芬多的小狮子们。
　　“哦哦哦……斯莱特林的蝙蝠怪！”布莱克怪叫道，更是随手砸下一个水球。
　　正在思考魔药课作业的西弗勒斯躲避不及，被水球准确的砸中了。
　　“你们……”西弗勒斯抬起头难以置信的看着这几个恶作剧的男孩。
　　“你们啥啊？斯莱特林的胆小鬼！”波特呲笑，他早就想报火车上的仇了，如今逮到米亚不在的时候，趁机收拾这个长得小白脸的家伙。
　　过往的学生们好奇的看着这几个笑的夸张的男孩，不明白有什么事值得他们如此开怀大笑。
　　“你们太可恶了！”西弗勒斯正要把空间里的粉洒向这几个不知死活敢惹他的笨蛋，莉莉就叉着腰，以美女救英雄的形象出现了。
　　“詹姆・波特，你为什么一而再，再而三的欺侮斯内普？”莉莉的脸几乎红的在冒烟，她太气愤了，格兰分多的巫师居然如此恶劣的对待自己的同类。
　　“呦呦呦，莉莉・伊万斯，你干嘛为这个小鬼打抱不平啊？”布莱克不顾卢平的劝阻，硬是语气暧昧，眼神古怪的看着莉莉。
　　“该不会你看上这个家伙了吧？”波特的眼睛在两个人之间来来回回。
　　莉莉被几个人看的不自在，大声的吼叫：“你们这样做太不像一个绅士了，简直就是有辱格兰芬多的精神！”
　　什么？居然说他们不配当格兰芬多的人？
　　布莱克冲动的性子此时一览无遗，仗着自己在魔法上有一点天分，直接就念了一句：“咧嘴呼啦啦！”
　　“西里斯！”詹姆・波特阻止不及时。
　　这是一个挠人痒痒的魔咒，再次经过这里的学生们看见莉莉・伊万斯穿着个深紫色的巫师袍毫无形象的笑着：“哈哈，啊哈哈好痒啊……”
　　痒？痒为什么笑呢？是什么痒啊？
　　奇怪的挠挠头发，不了解！
　　那几个恶作剧的男孩也是笑得欢快，直到西弗勒斯低低的说了声：“解开她的魔咒！”
　　清冷的声音才使几个男孩的笑声渐渐消停。
　　“啊哈！你这家伙是在命令我吗？”作为贵族的出生的少爷，布莱克天生就是惯于发号施令的人，对于在待人处事上有着天生的傲气。
　　“对，我就是在命令你！”西弗勒斯抬起头，黑色的眼睛里有着熊熊的怒火，巫师袍还有着大片的水印，头发也是湿湿的，让他看起来好不狼狈。可是，那样一双倔强而不屈的眼睛，让布莱克差点不自觉地失了身份听令行事。
　　“如果，你再不解开伊万斯的咒语，那么……”阴阴的一笑，“我也只能让你们再次尝一下在火车上的待遇了！”
　　“你敢！”声音有着不自觉地颤抖。
　　“你可以试试我敢不敢啊！”西弗勒斯觉得很烦，自己应该直接就扔过去的，为了他们浪费时间真不值得！
　　“可恶，我应该让你也尝下咧嘴呼啦啦的！”布莱克就要掏出魔杖，西弗勒斯抢先把书扔过去打掉他手中的魔杖。
　　“没了魔杖，你还能做什么？”笑着把手中的药粉倒向那白痴的四个人。
　　看他们不断的惊叫，西弗勒斯得意一笑。继而转身拉起一旁眼泪都已经笑出来的莉莉，准备带她到庞弗雷夫人那。
　　“哈哈……斯，斯内普……哈哈……”莉莉已经无法正常的说话了，可还是拼命地想要跟西弗勒斯说。
　　西弗勒斯黑线的叫女孩闭嘴，女人就是麻烦废话这么多。
　　即使对方刚刚帮了自己，西弗勒斯还是很不高兴……
　　西弗勒斯不禁想起了希尔，如果希尔在的话一定会把这件事处理的更为漂亮的，不知不觉，男孩的脑海里临摹出一张总是带着冷漠的脸，没有人比他更明白那个人的温柔了……
　　嘴唇不可遏制的弯起，西弗勒斯几乎忘了这几日在学院的孤独。
　　把莉莉送到庞弗雷夫人那后，西弗勒斯耐心的陪着莉莉治疗。尽管他很沉默的站在一边，但他的细心给夫人留下良好的。
　　这真是一个小绅士！庞弗雷夫人不住的打量着。
　　“咳咳，斯内普先生，伊万斯小姐可以走了！”慈祥的对西弗勒斯笑着，眼睛里尽是母爱的光芒。
　　这样的情况西弗勒斯最难招架，匆匆的跟她说一声再见，他几乎是狼狈的拉着莉莉逃出医院。
　　不过，就在他们快要走近练习魁地奇的场地时，眼尖的瞅见麦格教授正忧心忡忡的带着四个学生过来。
　　“哦，是波特！”莉莉惊呼。
　　“呵，这群笨蛋难道连医院都去不了吗？”不屑的哼哼两声。
　　“斯内普，麦格教授也知道这件事了，看来……”莉莉着急的看着西弗勒斯，小手不断的捏着巫师袍。
　　西弗勒斯无所谓的挑挑眉，继而好心的对旁边的女孩说道：“伊万斯，你赶紧回去吧，不然你也会有麻烦的！”自己倒无所谓，反正扣分的话上课多回答几次好了。
　　莉莉看起来很犹豫，一来不想刚开学几天就被扣分，二来她也是这其中的事件参与者。深深地吸一口气：“我留下！”
　　不用说，麦格教授知道这件事后，严厉的批评了六个人，并且要求西弗勒斯下次不能在学校里使用药剂。
　　“这不公平，麦格教授！”听到自己即将不能使用药剂，西弗勒斯今天总算变了脸色。
　　他毫不犹豫的拒绝了教授的提议，气氛一时尴尬的很。
　　“斯内普先生，你知道这是在做什么吗？”麦格教授是个一丝不苟巫师，在处理学生之间的纠纷上一直秉公处理，因此很少有学生会不服气，而今天西弗勒斯几乎是直接了当的拒绝了她的要求。
　　西弗勒斯倔强的不肯回答，嘴巴紧紧的抿着，眼睛更是倔强的盯着麦格教授。
　　“你已经让斯莱特林扣了５０分了，斯内普先生！”麦格教授不得不提醒他。
　　……
　　“我知道教授！”西弗勒斯松了嘴，“为什么不禁止他们使用魔杖，而要禁止我使用药剂呢？”
　　西弗勒斯尖锐的提问，他的多疑在作祟着，总觉的麦格教授是因为其他几个人是格兰芬多而偏袒着对方。
　　“对啊，教授，这对斯内普太不公平了！”莉莉也不满意自己院长的决定。
　　摇摇头，麦格教授和蔼的开口：“斯内普，你的药剂伤害力太大了，庞弗雷夫人到现在还在为波特他们伤脑筋！”
　　看着正在不断抹汗的校医以及几个几乎把嗓子都笑哑了的男孩。西弗勒斯心里有一点紧张了。
　　“可是，米亚可以解开啊！”低着头，眼睛里有着湿意。
　　“不是每一个人都是里德尔教授。”蹲下身，摸摸男孩的头发，“对方再怎样恶劣你也不可以这样做啊！”
　　“教授，不是我上课都不能去了吧？”西弗勒斯已经是泪水不断了，一想到自己以后不能用魔药了心里就是难受的很。
　　“麦格教授！”一个声音打断了他们之间的谈话，麦格抬眼向门口，只见Voldemort裹着披风出现在门口。线条优美的脸庞上没有一点表情。对于这个学弟，麦格还是有些心悸的。
　　“我听说我们学院的学生出事了。”血红的眼眸同样不带一丝感情，从麦格身上转到西弗勒斯身上。
　　“是的……事情是这样的……”麦格把事情的大概说了一遍。
　　“也就是说，葛莱芬多那群没脑子的狮子3对1还败了？”不得不说，有时候Voldemort总是只听自己要听的。
　　“这……”
　　“葛莱芬多没有同学爱，以多欺少，扣50分……”貌似好心情的牵起嘴角，然后瞥了眼站在一边的西弗勒斯，“麦格教授，您不介意我带自己学院的学生回去吧？”
　　“额……”没反应回来的麦格教授。Voldemort这一下扣得狠了连麦格都楞了下。
　　“跟上！”转身，离去。
　　西弗勒斯看了眼麦格，就跟上了Voldemort的步伐。麦格有些担心的看着男孩小跑着追上前方那个仿佛来自地狱的男子。
　　带着西弗勒斯回到自己的办公室，Voldemort转身甩披风在椅子上坐下，然后看着男孩忐忑不安的站在屋子中间。
　　“西弗，斯莱特林的守则看来你还没背清楚啊！”Voldemort的手指抚上慢慢缠到自己身上的纳吉尼的脑袋，从语气里听不出什么情绪。
　　“我……”
　　“回去抄100遍！”现在可以听出是命令的语气了。
　　“……”西弗勒斯毕竟是个孩子虽然以前吃了很多苦，但是这几年13号的人就（或者是非人）都把他宠到天上去，自然宠爱中有那么百分之一是来自Voldemort。刚刚被告知以后在学校不可以再碰自己喜欢的魔药了（这孩子完全误会了……），现在又要去抄那多的要死的守则，心里顿时觉得委屈的不得了，眼眶瞬间就红了。
　　而Voldemort要西弗勒斯抄写斯莱特林守则也不是没有道理的。首先是出于斯莱特林的骄傲，对西弗勒斯出错被抓感到恼火，怎么说都是自己教过的孩子。再就是，西弗勒斯这孩子这几年被13号那群人保护的很好，几乎是张白纸。虽然在斯莱特林因为有自己和米亚在，没什么人找他的麻烦，但他自己还是要成长的，而熟记斯莱特林守则虽不能做到快速成长什么的，可是至少可以让这孩子长个心眼。
　　“我知道了！”西弗勒斯强忍住眼泪转身要出去。Voldemort看着那孩子挺得笔直的背脊，知道这孩子肯定是误会了什么。不然只是抄个书就红了眼睛？
　　“回来。”Voldemort站起身，终是对13号的人放不下心啊！拍拍纳吉尼的脑袋，要小姑娘去找米亚来。
　　打了个响指，召来家养小精灵要了杯热牛奶，再看看坐到沙发上却憋着嘴转开视线不看自己的男孩，Voldemort放缓了声音，至少不再有那种上位者的气势，“怎么回事？”
　　“麦格教授都说了！”男孩鼓着脸，声音有些哽咽。
　　“西弗！”黑魔法防御办公室的门一下子飞了……门上的蛇还在嘶嘶的哭泣“人家只是很尽职的问一下口令而已啦……”
　　某翼白龙几乎是扑进来的，搂住了坐在沙发上的男孩。
　　看到最熟悉的人，西弗勒斯一下子没忍住，哇的一声哭了出来。
　　这下坏了，保父希尔一边手忙脚乱的安慰自己怀中的宝贝，一边龙威给在场的另一只生物体施加压力。
　　Voldemort苦笑，他好像还没这么被希尔针对过啊，不过这感觉还真是不好受！
　　“希……希尔……咯……哇……咯……”西弗勒斯有一哭就打嗝的毛病，现在一边哭得上气不接下气，一边岔气打嗝，好不辛苦。
　　“别哭别哭……”希尔把男孩搂在怀里，手拍着男孩的被帮男孩顺气，在男孩耳边低声安慰的。
　　西弗勒斯搂紧的希尔的脖子，把脸埋在希尔怀里，努力平息自己的哭意。太没用了！西弗勒斯一边在心里唾弃自己，一边又紧了紧搂着希尔的手臂，是希尔呢……唔，眼泪憋不住啊！
　　当米亚气喘吁吁的出现在黑魔法防御办公室的门口时，最先接收到的是Voldemort求助的眼神。
　　“啊，那个，希尔，你先把龙威收起来啊！”米亚作为契约主人是可以无视契约魔兽的气压威胁的。
　　“到底怎么回事？”杀气……杀气！
　　“额……”我看起来像是会欺负小孩的人吗？Voldemort顶着杀气很是无奈。
　　“希尔，你先别生气啊！维迪不是那种欺负小孩的人啊。更何况西弗勒斯还是13号的小孩唉……“
　　希尔只是哼了一声，低头继续安慰怀中的男孩，但是杀气还是收了起来。可恶，才离开自己这么一会会，就被欺负成这样了……心痛啊！
　　“好了，西弗，可以告诉我们发生了什么事吗？”米亚温和的对希尔怀里的男孩说。
　　“咯……”西弗勒斯抬头看了看米亚，打了个咯，抽噎了一下，才道：“我以后再也不能碰魔药了……”说罢，竟是又要哭起来。
　　希尔手忙脚乱的安慰着男孩，而那边Voldemort和米亚也清楚了男孩误会的事情。不能碰魔药？这怎么可能？西弗勒斯可是难得的魔药天才，别的先不说，霍拉斯・斯拉格霍恩肯不肯就是个大问题。
　　“西弗，谁和你说的？”米亚继续温声问。
　　“麦格教授……”男孩委屈的瘪着嘴，小脸蛋鼓鼓的，惹得希尔忍不住在上面留下一个吻。
　　“米勒娃？不至于吧？”想想自己曾经的学生的个性以及现在的行事作风，米亚怎么也想不出麦格会做这种事情。
　　“西弗勒斯，下午的事情到底怎么回事？虽然麦格说了，但总有一些是麦格不知道或者没说的！”Voldemort坐直了身子，严肃了起来。
　　“我在走廊上走路的时候，布莱克……”西弗勒斯静静的述说着下午发生的事。
　　“哈，波特和布莱克家的小鬼吗？”米亚单手食指关节抵着下巴，开始思考给这两小鬼找麻烦了……啧，他们该庆幸现在他们才一年级，没有炼金学的课。
　　“希尔，魔药……”西弗勒斯把脑袋埋回希尔的怀里。
　　“西弗，我想你是误会了。麦格教授的意识是说不可以拿魔药对同学恶作剧。”米亚端起放在桌子上的牛奶，发现已经凉了，就让家养小精灵换了一杯热的才塞到希尔手里。
　　西弗勒斯就这希尔的手小口小口的啜着牛奶。
　　“西弗勒斯。回去把那一百遍抄完了！”很好，事情解决了，但是惩罚还是不能少的。
　　100遍……西弗勒斯离开杯沿，含着嘴里的牛奶，先是乞求的看着Voldemort希望他收回惩罚，见没有效果才用同样的眼神看向自己的大靠山。
　　“什么100遍？”见小西弗勒斯这样看着自己，希尔当然不会让他失望了。
　　“惩罚，斯莱特林的守则。”Voldemort淡淡的回答，再看看一边无所事事的米亚，召来家养小精灵要了茶来。
　　“守则？”
　　“对西弗勒斯有好处的守则。”Voldemort无杖无声飞来咒，召来了厚厚的一叠羊皮纸。
　　“……”希尔半眯着眼，大略的扫了眼最上面的那张羊皮纸就明白了Voldemort的用意。再看看在自己怀里正用希冀的目光看着自己的男孩，才道，“我挑几条有用的出来好了。”
　　西弗勒斯垮下了一张小脸，还是要抄啊……
　　这孩子，会被宠坏的。Voldemort看着米亚，眼神在传达这个信息。
　　没事，反正最后是希尔自己收拾。米亚无所谓。
　　“话说，希尔为什么会出现在霍格沃茨啊？”Voldemort看着调戏小孩的某翼白龙，问龙的主人。
　　“来看宝贝喽……”
　　“……”
　　“龙族对认定的……是很执着的啊。”米亚用口型比了伴侣这个词。
　　伴侣……这年龄差距是不是大了点？（某月：貌似……米亚也已经……啊啊啊，My Lord，我知道错了！）Voldemort不可思议的挑挑眉毛，所以他一开始还真信了希尔的父爱这一说法呢……
　　“我要留下……”淡定的希尔
　　“真的？”惊喜的西弗勒斯。
　　“什么？”惊吓的米亚
　　“不行！”不同意的Lord。
　　“怎么？不行？！”希尔扬高了声线，一副你再拒绝一次试试的表情。
　　“很麻烦……”弄个大活……龙进来真的很麻烦，又是13号的人，老蜜蜂肯定防的死死的。
　　“希尔你变宠物好了！”：米亚从惊吓中回过神就给希尔出馊主意。
　　“好啊……”希尔答应的很干脆。
　　龙族为了伴侣可以连这个都妥协啊？！米亚瞪大了眼睛。
　　做宠物？那就没什么问题了。
　　“别被老蜜蜂发现了……啊，对了。”Voldemort看向希尔淡淡嘱咐道，“把门修一下吧……哦对了，纳吉尼呢？”
　　霍格沃茨的厨房。
　　哦HOHOHO，小弟们，我纳吉尼大姐回来了，好吃好喝的还不供上来？
　　――――――――――――――――――――关于希尔的宠物形象――――――――――――――――――――
　　Voldemort：V 、米亚：米、 希尔：希、 西弗勒斯：西
　　V：个子要小！胖一点没关系
　　米：恩，而且要可爱点……
　　希：这跟可爱又什么关系？
　　米：（出杀手锏）相信西弗也想看看希尔可爱的样子吧？
　　西：（像是想到了什么，脸红不语）
　　V：那再来个红脸蛋吧！
　　米：那要黄色的身体！
　　米：（愈来愈兴奋）还要有可爱长长的耳朵！
　　西：（羞涩）可以再加一点斑纹吗？
　　希：好，西弗想怎样就怎样……
　　米、V：……
　　那么最后希尔会是神马样子呢？
　　答案就是……看下面看下面↓

　　第 44 章

　　-->
　　盥洗室里水珠声一滴又一滴的在瓷砖上跳着诡异的舞蹈，灯火是忽明忽暗的，一眼望去勉力才能把这个地方看个清楚。
　　“嘎吱――”门打开了，进来一个又矮又胖的女孩。女孩的头发很直亦很长，这或许是她唯一骄傲的地方吧！她的脸上长满了粉刺，鼻梁上架着副厚厚的眼镜，给人一种土里土气的感觉。
　　她在哭泣，泪水是在是在她的脸上不断的滑落。
　　也是滴在地上，和水滴声形成奇妙的交响乐。
　　滴答……滴答……
　　盥洗室很长的一段时间里只有这单一的声音，没有人把这寂寞而枯燥的空间里唯一的声音打断……忽的，有人说话了。
　　嗓音很刺耳，有着嗲嗲的感觉，她的声音里有着怨恨，也有着自卑：“哦……奥利夫．洪贝你太不可原谅了，你居然这样的嘲讽我……”
　　今天她很不幸，不，是每一天她都不怎么幸运。
　　因为她那不怎么完美的身材，因为她那不太干净的皮肤，因为她不怎么令人羡慕的身份，于是她就成了大家课后的消遣。
　　她在这里哭了很久，不知道是多久的很久……
　　自卑让她几乎有种被溺死的感觉，尽管她是来自拉文克劳，可是聪明的大脑并不能弥补她外貌的缺陷，堵住悠悠之口。
　　在别人的眼里，或许她成了一个玩笑了吧……
　　外面传来OO@@的说话声，声音是时近时远，模模糊糊的撞击着她的耳膜，不过可以肯定的是这是一个男孩的声音。
　　他来错地方了！女孩犹豫着自己是否该提醒一下这里是女生的盥洗室呢？
　　既怕对方嘲笑的眼神，更怕到时侯的尴尬。
　　算是纤细的手颤巍巍的捏住门把，汗湿湿的手差点握不住了。
　　不过，门还是开了……
　　“啊――”
　　西弗勒斯醒了，是吓醒的。
　　“西弗怎么了？”变成宠物的希尔迅速恢复真身，抱住这个还在发抖的男孩。
　　寝室里的其他男孩还睡的死死的，均匀的呼吸声传进西弗勒斯的耳朵里，可是西弗勒斯却是毫无对方那样香甜的睡意。
　　“希，希尔……”西弗勒斯吓得几乎说不出话来了，他从来没有这么害怕过，就算以前被父亲暴打，西弗勒斯也从来不曾这样……这样的打心底里有着惧意。
　　“嗯，乖，不怕啊！”希尔对这个男孩几乎是疼到骨子里，他从来不知道自己也是能够这样的把另外一个人完全的宠爱着。
　　“做恶梦了吗？”拿出一条精美的手帕，细细的擦着男孩汗湿的额头，握住对方冰冷的手不断的为他暖手。
　　缓了口气，西弗勒斯在希尔的安慰下总算镇定下来。
　　“我……我梦见有人死了……”
　　“呵呵，这只是个梦而已啦！”希尔不禁好笑，小孩子果然不禁吓。
　　“可是……”西弗勒斯眼神古怪的看着希尔，“杀死那个女生的是纳吉尼……”
　　“你是因为以前被纳吉尼吓到了所以……”
　　“不是的，我在梦里很清楚的看见纳吉尼在一个盥洗室里杀死了一个麻瓜出身的女生，她叫……叫……”西弗勒斯发现自己根本没有听见那个女孩提起过自己的名字，苦恼的摇摇头。“好啦，乖孩子快点睡觉！”把西弗勒斯放回被窝里，盖好被子，希尔变回了黄色的可爱小动物，窝在西弗勒斯脸旁边的枕头上准备继续补眠。
　　可是，对方显然还是没有睡觉的打算，眼睛还是咕噜咕噜的打转，不一会儿他豁然开然的坐起了身推推希尔的身子。
　　“希尔，是拉文克劳的！那女孩是拉文克劳的！”西弗勒斯的声音如此急切，那样的急迫。同寝室的男孩咕哝了一句，翻了个身。
　　希尔不得不认真的听完他的话，然后无奈的再次变回原身。
　　“西弗，仔细的跟我说下你的梦吧！”挥手布下一个结界，希尔钻到被窝里，把对方小小的身子圈在怀里，盖好被子后才放心的听他细细讲来。
　　“我……我……”西弗勒斯咽了一口水，艰涩的开口，慢慢讲来。
　　夜半的灯火早熄了，西弗勒斯感觉自己是在讲一个鬼故事，把自己吓得可以，缠着希尔给他讲故事才敢睡。
　　自己真是被宠坏了，西弗勒斯吐吐舌头，明知道对方在自己身旁可还是要不断的缠着对方，很任性！
　　不过，自己的任性也只有对方才能义无反顾的接受吧！
　　永远忘不了对方那一句：“永不放弃！”
　　西弗勒斯睡着了，可是希尔却陷入了深思：“这绝对不仅仅是一个梦了！”
　　想到上次邓布利多送通知书时那一句话：“世上不能只有纯血巫师……”
　　再想到十三号其他成员对维迪的畏惧以及维迪性格的转变。
　　希尔不禁心里有一个想法浮出水面。
　　梦，是很神奇的预告。
　　人在不知不觉是接受的信息随时会转化成一个预言，或是对过去的回忆，有时你在某个地方呆过，会在无意中接受了外来的暗示从而在梦境中出现了自己不曾有过的经历。
　　不过，希尔想起自己曾经看过的书，那上面提到过：
　　当一个人入睡时，会有七八个灵魂缠在他身上，他们会对他说自己曾经经历的最痛苦的事情，并且一遍又一遍的在他耳边说着，当然，那个人只能听到灵魂跟他契合的灵魂的故事，并且能体会到那个灵魂当时的喜怒哀乐。
　　比起来，希尔更相信第二种的说法。
　　不过，有一件事让他很不愉快。西弗勒斯说那个女孩很自卑，照这看来西弗勒斯内心还是摆脱不了过去的阴影？
　　不行，英俊的翼白龙暗暗地想着如何让西弗勒斯彻底的忘记过去？不过在此之前，他必须要找出维迪的三十年以及到底发生了什么事。
　　明天，就开始在这里打探一下吧！那个哭泣的拉文克劳女孩开始……
　　“拉文克劳哭泣的女孩？”米亚的视线没有离开手上的羊皮纸，啧，葛莱芬多的小狮子永远是那么的异想天开，但是心思却不够缜密。这个计划很好，好到它在炼金学上是根本不可能实现的！还是给个E好了。换一张，拉文克劳小鹰……头大，小鹰们的论文内容一般都是很有料，引经据典能不有料吗？就是内容空洞了点，引用的内容占去了大半，还没小狮子们写的精彩啊！恩，给E，找资料也是很辛苦的！斯莱特林小蛇……什么都好就是放不开，炼金这个东西只要遵守了规则怎么折腾都是可以的，再说只是想想啊！这点要向小狮子学习啊！也是E吧！小獾……说来奇怪，他的课堂上怎么一直没有赫奇帕奇的小獾呢？
　　“啊……也许和维迪有关？”希尔趁着西弗勒斯去上课了，来找米亚商量。
　　“呃……维迪的小情人？”面不改色继续批改作业的某教授。
　　“……”希尔有些无可奈何的变回宠物形态，临出门前，“皮卡，皮卡皮卡，皮卡丘！”我也不逼你，只是这些是西弗勒斯梦到的，我不放心才查的。
　　希尔离开后，米亚握紧了抓着羽毛笔的手。我连自己的过去都不知道，有什么资格去过问维迪的呢……
　　希尔奔跑在霍格沃茨的走廊上，他要去接西弗勒斯下课呢！
　　可是，第一次一个人逛霍格沃茨，希尔大人很华丽的迷路了……
　　于是，当天终于到达西弗勒斯上课的教室时，已经人去楼空下课了（liao）。
　　此时的西弗勒斯再次对上了葛莱芬多四人组，带头的是气势汹汹的詹姆・据说脑子里全是粪球・波特。地点很不巧，1楼走廊。
　　“哈，你这个该死的鼻涕精，可算被我们逮到了！”詹姆・波特小盆友听说该死的斯内普不可以用药剂后，就马上屁颠屁颠的来寻仇。太丢脸！4比1还被打进了医疗翼……（某月：啧，4个对1个还是输了你还好意思说？！）
　　“让开！波特！“西弗勒斯板起小脸的模样其实很可爱。
　　“詹姆……我们……”莱姆斯・卢平可能是觉得这样不太好，刚想开口劝说好友，另一个出身斯莱特林世家却葛莱芬多的不能再葛莱芬多的小狮子却最先出手了！“除你武器！”
　　毕竟是曾经的斯莱特林世家的继承人，这些个咒语还是有学过的，虽然第一用，但至少把西弗勒斯打退了几步，手里的书也被打掉了。
　　米亚扣在手上的一条手链上一颗黑色的宝石发了下光。咦？米亚放下笔，西弗勒斯？想了想，应该没问题吧，有希尔在呢！
　　詹姆・波特乘着西弗勒斯后退几步的空当，也快速的甩出一个统统石化。也是第一次用，但是足够了。因为西弗勒斯的脚已经被石化了……
　　“詹姆，不错嘛！”西里斯・布莱克笑着捶了下好朋友的肩膀。
　　“好了好了，笑着我们要怎么处罚这个鼻涕精呢？！”詹姆・波特小盆友笑的很是邪恶的靠近西弗勒斯。于是他惨了……
　　一记在同龄人里来说很有力的右勾拳，詹姆・波特小盆友成了半只熊猫……
　　“可恶！西里斯，打他！”被一拳打的失去理智的詹姆・波特寻找朋友的帮助。
　　于是，希尔教的那点不三不四的体术在此刻发挥了他最大的作用，虽然西弗勒斯小盆友也顶着俩黑眼圈，但是2个换四个，值了！
　　“莱姆斯，彼得，来帮忙啊！”
　　“啊？”一直在边上不知道的如何是好的莱姆斯・卢平还在纠结要不要“助纣为虐”。而一直缩在他身后的彼得・佩迪鲁只是把身子更往后缩了缩。
　　“哼！”西里斯・布莱克摸了下嘴角，然后才发现自己刚刚像个麻瓜一样打架。掏出魔杖，指着西弗勒斯，“我现在看你怎么抵挡！清泉如水……”
　　就在这时，神一样的皮卡丘・救世主、保护小王子的骑士・希尔大人出现了！
　　“皮卡！”高压电！钢铁尾巴！我勒个去，敢欺负我的西弗勒斯！！！
　　被突然出现的奇怪黄色生物打痛了手导致魔杖离手，西里斯・布莱克还没反应过来，下一秒迎接他的是麻死人的电击……不止是他，连带的其他三人也受到了牵连，被电得可以看见他们的骨骼……
　　停下电击后，是四个XX眼的焦炭……“皮卡！”红脸颊上电火花闪了一下，皮卡丘・希尔回身，却看到了同样是XX眼的焦炭西弗勒斯！
　　西弗！希尔连忙变回真身，抱起了西弗勒斯，凭借魔法契约确定了米亚的坐标，下一秒，瞬移出现在米亚面前。
　　“我不小心电到西弗勒斯了！”希尔把西弗勒斯放到了沙发上，有些焦急的拉着米亚来看。
　　“额，没什么大碍，把他身上的电力吸出来就好了……”米亚检查了一下那块小焦炭，道。
　　“吸出来？”
　　“巫师的磁场有些奇怪，西弗勒斯吸了不少的电力，你不想他像块吸铁石而且在接下来的几天里碰什么东西都像触电一样，还是吸出来的比较好……”
　　“吸出来啊……”希尔喃喃道。
　　葛莱芬多出了四个吸铁人哦！
　　这个消息传遍了霍格沃茨。
　　波特四人组现在很郁闷！现在只要是铁制品，都喜欢往他们身上贴。第一次发现这种情况是大厅……全大厅的刀叉都往他们身上来啊！那可是刀叉啊啊啊啊啊啊啊！后来还是邓布利多校长给他们一个下了一个护身盔甲才使得他们免于变成刺猬的。
　　那天的事他们没和别人说，主要是太丢脸。
　　可是为什么那个该死的鼻涕精一点事都没有？！
　　当他们看到某天那个该死的鼻涕精抱着那只奇怪的黄色生物晒太阳时就知道为什么了。于是，他们和该死的鼻涕精之间，梁子结大了！

　　第 45 章

　　-->
　　屡次找西弗勒斯麻烦的四人组在第Ｎ次被打进庞弗雷夫人的加护病房后，总算消停了一会。希尔虽然很遗憾不能再补上几个拳头，但好歹算是为西弗勒斯报了仇。
　　他是很想找邓布利多说下，你是怎么挑学生的啊，这种明显的劣质产品，你也好意思收进来？收进来也就算了，居然还放任这些呆瓜欺侮我家的西弗勒斯！！！
　　不过，令人意外的是，邓布利多自己找上门来了……
　　今天难得米亚炼金课不用上，西弗勒斯也在寝室里休息，除了Voldemort以外，十三号家的几个来到霍格沃茨的成员都聚集在米亚的办公室里。
　　“呵呵，希尔，你就这样出来家里怎么办啊？”米亚分外担心自己的那座“鬼屋”，会不会被斯库烤鸡腿时一把火烧了？库科伊不会拐来莫名其妙的少女在屋里吸血吧？幽冥的阴气那么重不会家里都发霉了吧？
　　越想越担心的某精灵，简直是哭丧一样毫无形象的趴在桌上。
　　希尔眼睛翻了一翻：“放心，来之前我已经交代过了！”不要把他希尔的大脑和一般人相比好不？你这样是严重的歧视龙族！！
　　“话说希尔，你来这里难道是不放心我照顾西弗吗？”鄙视，哼哼！就是鄙视你！
　　虽然是米亚开口问，但西弗勒斯也很想知道希尔为什么来这里。他的心紧紧的绷着，两颊更是如火烧云一样，羞得迷人。
　　米亚不怀好意的眼光一直在两个人身上来来回回，希尔却是毫不在乎的在西弗勒斯的嘴上轻轻一啄。
　　“啊！”西弗勒斯惊呼，希尔的动作出乎他的意料！
　　额……周围的气温高了好几度啊！他赶紧使劲的喝茶，耳朵努力过滤米亚笑的暧昧的笑声。
　　三个人正闹得欢，希尔突然低呼：“有人来了！”他以最快的速度变回了皮卡丘的样子，乖乖的躺倒在西弗勒斯的怀里。
　　米亚也是立刻站起来，一脸平静的打开门，不一会儿他的表情却是一换。
　　因为，门外站着一个意想不到的人。
　　“里德尔教授不欢迎我进来吗？”由于年纪的缘故，邓布利多的眼睛略显浑浊。但是，如果你直视他的眼睛你会发现，这是一个多么睿智的老人，他给人一种历经沧桑的感觉。仿佛在他的眼里有很多东西是不值得一提了。
　　米亚侧身让邓布利多进来，西弗勒斯看见校长进来后立马站起来，向校长打了个招呼：“您好，邓布利多教授！”
　　“斯内普先生不用那么紧张啊？”邓布利多笑的很和蔼，但西弗勒斯的心猛然一跳，他捕捉到邓布利多的目光紧紧的盯着手上变身后的希尔。
　　“额……教授你们慢慢谈，我就不打扰你们了！”西弗勒斯几乎是逃命的速度离开宿舍。米亚想要挽留都来不及。
　　“真是害羞的孩子！”邓布利多遗憾的撇撇嘴。
　　办公室里很安静，邓布利多自从进来后就不再说话。米亚也不知道该说什么比较好，只能一杯接一杯的喝茶。两个人忠诚的履行“沉默是金这条格言”。
　　米亚郁闷的想着邓布利多究竟是来干嘛的，难道校长室里没有水了吗？脑子里天马行空的想着，几乎已经到了脱线的地步。
　　在喝完一壶白茶后，邓布利多终于慢悠悠的开口了：“里德尔教授还是像以前一样受学生欢迎啊！”
　　“校长不会是专门过来夸我的吧？”米亚不置可否，无缘无故的给一个人戴高帽肯定不怀好意。
　　“你还是像以前一样敏锐啊！”邓布利多历经风霜的脸庞在昏暗的烛光下显得异常肃杀，往常的和善在此时竟看不出一丝一毫。米亚饶是心里在怎么猜疑的厉害，也被这股气势压的喘不过气，只能暗叹这老头果然不一般。
　　“你是……找我谈……”
　　“汤姆・里德尔！”邓布利多低沉的说道，语气里有不容置疑的肯定。
　　“维迪吗？”米亚潇洒的打了一个响指，故作神秘的一笑，“校长是想帮某个人做媒的吗？”
　　“您真会开玩笑啊！”不知是不是邓布利多的错觉，为什么他觉得现在这个里德尔教授不像以前那样的单纯？
　　“那我不知有什么好跟你讨论了。”米亚漫不经心的说道，身子缓缓地靠在软椅上。
　　“你那晚听到我和里德尔的谈话了吧？”邓布利多也不再绕弯子，直接开门见山的和米亚谈道。只是他万万没想到米亚早就被汤姆催眠了。
　　“什么那晚这晚？”
　　“你又是在开玩笑吗？”手指开始在桌上不断的敲，“你是在包庇里德尔吗？”
　　宿舍中的气氛一时之间，不觉沉寂下来。
　　“我不明白你在说什么，不过我想说的是邓布利多，啊，校长，我早就失去了三十年前的记忆了，你若铁了心想在我这套出什么是行不通的！”米亚似笑非笑，气势却陡然一变，不再闲闲的坐在软椅上。
　　“你失忆了？”邓布利多两眼蓦地瞪大，不可置信的看着眼前的人。
　　“不然你以为呢？”
　　……
　　看对方若有所思的样子，米亚在心里嘀咕着：该不会还要我证明吧？
　　事实上，邓布利多也确实奇怪着，为何米亚失忆了Voldemort却不自己跟他说以前的事呢？反而让他回来霍格沃茨呢？而且，那晚米亚躲得那个角度明明是听到我们两人的对话了，为什么今天他却不知道？是装的亦或是……被一忘皆空？
　　气氛有一些诡异，两个人都在心里不断的揣测对方，终是米亚的忍功不深，打破了僵局：“我不知道为什么你会过来问我有关Voldemort的事，照这看来明明你比我认识他的时间还长啊？！”
　　“谁都知道你以前是Voldemort的监护人，而且Voldemort在世上关系最要好的就是你了！”啧啧，邓布利多眨眨眼。
　　“是……是这样吗？”原来，希尔，你说的是真的啊……
　　“而且，Voldemort的性情大变也是你走后的三十年里发生的！”异常紧迫的目光，逼得米亚浑身不自在以及心虚，
　　心虚？奇怪，为什么他要心虚？
　　“性情大变？我不知道怎么性情大变？”不知为什么，心里有一丝不好的预感，脑海闪过希尔早上的话：纳吉尼杀死一个拉文克劳的女孩。
　　哈，是西弗勒斯的梦而已，米亚赶紧安慰自己，两眼努力的盯着邓布利多，警告自己不能在气势上输人。
　　“你应该看看最近几年的麻瓜报道！”邓不利多拿出一叠报纸，米亚的小方桌甚至还放不下。他摊开一张：哈罗德・希普曼连环杀人案；黄道十二宫杀人案……翻报纸的动作越来越快，米亚的心中越来越恐慌。这些杀手不止是英了人还有美了、中了等。
　　死者死的很恐怖，凶手的作案手法更是让人触目惊心。
　　“你……让我看这些做什么？”米亚不自然的把目光从那作呕的图片上移开，胃里几乎翻滚的厉害。
　　“你难道还不知道我的想法吗？”双目炯炯有神，灼的米亚几乎要躲出门外。
　　“你是想说汤姆是这一切凶手吗？”艰涩的开口，米亚的嘴巴一开一合，他几乎不知道自己是如何开口说的。
　　会是他吗？不可能吧？虽然他不爱说话，可是每一个人都感觉的到他的温柔啊！
　　“你也许不信。”邓布利多了然的看着一脸挣扎的米亚，“说实话，我开始也确实难以接受。”
　　“他是一个天才，霍格沃茨已经很久没有这么一个天赋奇高的学生了，我甚至想这个孩子会让整个魔法界吃惊的！”邓布利多一个人不知是自言自语，还怎的，不断地说着，“他是让怎个魔法界吃惊了，不过却是用了这样的方式！”
　　“这不是麻瓜杀的吗？”米亚心中跳了一跳，脸色已经隐隐的不安。他已经乱了阵脚。
　　“麻瓜能做这样吗？”轻轻地一句话，在这狭小的空间里激起了巨大的浪花。
　　邓布利多看米亚灰败的脸色，心里轻轻一叹。他知道就算米亚失忆了同汤姆的情分也不会减少，这样突然的打击肯定会让不知所措。但是，如果不这样做，世界真会被黑暗笼罩的……
　　起来拍了一下身，邓布利多告辞道：“里德尔教授，我先走了！”
　　米亚的神色有一些疲倦，也有一些沮丧。张嘴想说什么，又缓缓闭上。
　　邓布利多看他不好受，便也不再多说什么，他知道，他已经开始信了。转身，迈出宿舍门。
　　“拉文克劳曾经有一个女孩死了吗？”
　　脚步顿了一下，又迈出来。
　　“你说的是桃金娘吧……那是一个可怜的女孩……”
　　桃金娘？现在1楼盥洗室的那个幽灵吗？
　　米亚无力的瘫倒在椅子上，好累啊……闭眼，再睁眼，不断重复了几次，米亚感受着自己是真实存在的……真的好累啊……
　　那天晚上……那天晚上……‘希尔！’
　　正带着西弗勒斯在禁林上空转悠的希尔收到了米亚疲惫的声音，有些不安的问，‘怎么了？’
　　‘有没有什么魔法是可以让人失去记忆的？’
　　‘魔法？’
　　‘对，魔法界的咒语。’
　　‘有一个，一忘皆空.’
　　‘真的……有吗？’
　　‘米亚你怎么了！’希尔觉得不对，带着西弗勒斯往回飞。
　　‘没事……’只是累了。当希尔带着西弗勒斯回到办公室时，米亚已经靠在椅子上睡着了。
　　“希……”希尔捂住了西弗勒斯的嘴，做了个噤声的动作。
　　米亚怎么了？西弗勒斯用口型问。
　　没事。西弗勒斯先回去吧。希尔放开捂着西弗勒斯嘴的手，走向米亚。看着米亚就算在睡梦中叶掩饰不住的疲惫，希尔不禁深思……米亚，到底是什么让你如此疲惫？
　　一手扶着米亚的背，一手托住腿弯，希尔很轻松的打横抱起米亚。门口传来脚步声，希尔回头，看到了有些气喘的Voldemort。
　　听说邓布利多那只老蜜蜂来找过米亚，Voldemort几乎是立刻赶了过来。
　　“他……怎么了？”Voldemort走近，看着米亚的睡颜，有些心疼。
　　希尔淡淡的看了Voldemort一眼：“帮我把西弗勒斯送回寝室，我有事和你说！”然后利落的将米亚抱进了里面的卧室。
　　“米亚不会有事的对吗？”西弗勒斯回去的路上为了跟上Voldemort的步伐几乎是一路小跑。
　　“啊……”Voldemort面无表情，其实心底里早把邓布利多阿瓦达了一万遍！
　　最终，炼金学办公室里只剩下了Voldemort和希尔。
　　“维迪……”面对面而坐，希尔长出一口气，“你是不是对米亚用了一忘皆空？！”
　　“……”被知道了吗？
　　“用了对吗？刚刚邓布利多和米亚单独谈话，后来米亚就问了我关于遗忘的咒语，再加上后来米亚那疲惫的模样……能让米亚疲惫的，也只有你了！”
　　“是，我是对米亚用了一忘皆空。那些事，是我不希望米亚知道的……”Voldemort真的真的不希望在米亚的眼里看到失望。
　　“只怕，米亚都知道了！”希尔递过在米亚椅子边上捡到的那叠报纸，“都是你做的吗？”虽然13号的都不是什么善类，但终究是不想看着当年的汤姆堕落的啊……尤其是米亚啊……
　　“米亚会来这里，是为了寻回属于米亚・里德尔的记忆。虽然米亚不说，但是大家知道是为了你……一忘皆空，让米亚对你，迷茫了啊……”希尔叹息，银光精灵的爱情路中是很坎坷。
　　“迷茫……”Voldemort喃喃，他只是，想保护米亚而已啊!
　　“你不信任他啊！”希尔站起身，“你不信任他，那他去寻回那些记忆又有什么用？”
　　“我……”
　　“你只记得当年的米亚，希望看到当年的米亚。那现在的呢？30年的空白，对你来说还有关于米亚的记忆的陪伴，米亚呢？他什么都不记得了，他是米亚・洛西卡・维尔（还有人记得米亚的全名吗？）。为了你，努力在变成米亚・里德尔。你却那么轻易的打破了他的坚持。他的努力都是笑话吗？！”越讲越生气的希尔最后几乎是在咆哮。
　　“每个人都有黑暗的一面，我知道你不想米亚看到。”希尔稳定了下自己的情绪，继续说，“可是既然看到了，就向他展现你的全部吧……论心机，米亚是永远比不过你的……沉的太深，他就看不见了……”
　　“希尔你……”
　　“啊……我该去找西弗勒斯了！”说罢，希尔变身成皮卡状，解开了刚刚布下的结界，快速的消失在办公室里。
　　维迪……汤姆……给你最后一个机会，别伤到他……

　　第 46 章

　　-->
　　我们都习惯不断的猜想对方的心思，自以为自己事事替对方想到，事事给予对方最好。只是，为何总是没有人愿意先去征求一下对方的意见呢？惊喜呀……不是都会一惊之后必有喜……
　　若是一心想要把以前的爱留住，与其百般设计不如顺其自然，真正的爱……
　　Voldemort不知自己该用怎样的表情面对米亚，继续伪装？还是不顾一切的告诉米亚对你的爱已经让我发疯！
　　站在米亚的床前，看着米亚安静的睡颜。那张不同于记忆中的更加鲜活的脸孔。我喜欢的只是米亚而已啊！
　　“希尔，你不是我，你不知道我是如何被爱毁灭！”而我明知道被毁灭，依旧飞蛾扑火……
　　突然想到中了神话里一个人，神女峰上的巫女。
　　巫女不动凡心则以，一旦动了凡心，最后只能是神女峰千年的望夫石。
　　毁了她的不仅仅是爱人的违约，而是巫女不管对方是怎样的一个人，她都无法全心全意的相信爱，每一个人的理智似乎一遇到爱就变成了一堆粉末，神也不过如此。
　　而米亚，我不是神啊……
　　随后的日子就很尴尬了，两个人就算碰面了也只能相顾无言，希尔尽管担心他们，还是决定不插手，有些事情不是外人能帮得上的。
　　霍格沃茨本来就大，平时都是Voldemort略带可以的遇见米亚，事情却一直演变到就算Voldemort站在米亚面前，米亚也装作没看到直接从Voldemort身边路过。面对着米亚的无视，Voldemort真的觉得很无力。
　　尽管米亚一行人离开了十三号让幽冥他们有点寂寞，但是十三号的住户们生活依然精彩不断啊！
　　在他们还没有来到十三号以前，他们就是这个世界上的游行诗人一样，在每一个有着故事的地方留下自己的故事，而没有哪一个地方能让他们留下传奇。
　　库科伊是一只吸血鬼，一只长的人模人样……更正是鬼模鬼样的吸血鬼。此鬼身平无大志，只求衣食住行能上个档次就行。
　　很久以前，他还是被养的时候，喜欢钓美女，偶尔没有美女就钓钓如美女的美男，到医院喝一些高档的稀有血。
　　到后来，他自力更生后，继续钓美女，偶尔没有美女就继续钓钓如美女的美男，到医院喝一些高档的稀有血。
　　总之，这只吸血鬼是天生的好命啊。
　　吸血鬼是有名的夜行生物，夜晚似乎是专门为他们准备的，每一位长的妖媚而邪恶的吸血鬼简直是撒旦在人间的使者，他们的獠牙是世界上最美的凶器了，轻轻地咬破一个人的血管，也许是给予你永恒的生命，也许让你闭眼归于死神。
　　库科伊不喜欢咬破人类的血管，让自己美丽的獠牙沾上恶心的东西。但他喜欢在黑暗里看人类为他沉迷，尤其是美丽的人类。雄孔雀有自恋的倾向，这道理同样适合库科伊，他是一只喜欢看美人为他倾倒从而证明自己更美的天雷吸血鬼！！！
　　所以当米亚出现在他那座世世代代为吸血鬼服务的城堡里时，库科伊的自恋细胞在活跃的跳动着。
　　他很好奇这样一只长得可爱，气质却迷人的小东西从哪里来的？好奇心驱使他跟着对方。
　　结果是……他看见了啥？美人，还是美人，还有一只美人幽灵。哦，天啊，还有一只宿敌！！！
　　无论是因为美人，还是因为宿敌，库科伊都决定留在这里了。掏钱啊，没事！反正他用都用不完。就当是自己掏钱自己演一场戏吧。
　　最动人的一场戏是你自己都不再当它是一场戏了。
　　库科伊再也不能回到那座长满蔷薇的城堡了。
　　……
　　十三号最近离家的人很多啊，导致这座有名的“鬼屋”最近少了很多狼哭鬼叫。其实吧，狼合规都还在，只是制造人不见了而已。
　　虽然库科伊和斯库两个人还是照常的打打闹闹，但每天一狼人一吸血鬼一幽灵低头不见抬头见未免无趣。斯库到是不这么觉得，只要有亲爱的曼达拉在，哪都好……
　　好吧，他们两个是一对！那么我是第三者了？库科伊郁闷，算了，能当搅了这只狼的好事他还是很乐意的！但是还是太无趣了啊！
　　为了找点乐趣，库科伊再度出现在夜晚的生物圈里。
　　往生，是给予死人在人间的最后一晚的驻站。它名义上是一家酒店，然而它却只接待人类以外的生物。在这里，服务员不是正常的人类，而是毫无自己思维的低级僵尸；提供的不是正常的食物，而是来自任何幽冥界的诡异物品。
　　没有人知道这里的老板是谁，但是也没有人会在这里闹事，因为但凡在这里闹场的妖物，大多数都成了这里的预备服务员了。
　　渐渐的，议论越来越少了。每一个妖物来这里后，都聪明的做到自顾自的享乐。
　　毕竟，往生的服务真的是少有的尽心和完美。没有那一家夜店，能让你在感受到生命的极致糜烂和美丽。
　　往生，真是往生。死人在这呆一夜，只怕也以为这是往生的极乐世界吧！
　　库科伊出现在往生了，在今晚。
　　他穿着一身纤尘不染的白衣，凝胶般的肌肤散发着诱人的光芒，仿佛有着绸缎般的光彩。金发像是有着生命一般服服帖帖的披散在身后，没有丝毫的装扮。
　　烛火摇曳，忽明忽暗，发出“噼啪”的轻响。
　　这该死的吸血鬼，已经让往生里的顾客们兴奋起来了。
　　“哦，是库科伊！”有人已经兴奋地吹起了口哨。好久没有看见这原来活跃在夜晚的暗夜伯爵出现了。
　　不断的有熟人前来进酒致意，库科伊也向他们表现出了自己的绅士风范，优雅的轻抿红酒，美好的唇瓣上留下了暧昧的痕迹，像是邀请赏花人采撷。
　　定力差的一些小妖已经不行了，眼神开始迷茫起来，握着酒杯的手也不稳了。
　　很好，看着酒吧里的顾客们如往日一样为自己倾倒，库科伊禁不住的得意，蝴蝶般的睫毛随着他慵懒的轻笑一颤一颤，有着无限的风情。
　　啊……真好，我果然是一天生的尤物啊！
　　就在库科伊要在这个晚上一展自己的无限魅力时，一声小小的惊呼突地响起：“你不是当时被打个半死的那只吸血鬼吗？”
　　哦，天啊！是谁在这个时候说了一句这么煞风景的话啊！
　　而且，库科伊大人被打了？被打了！！！
　　众妖的爱慕眼神瞬间变成了八卦的眼神：这只强的变态的吸血鬼怎么被打的啊？又怎么会有人对这样一张脸出手呢？
　　今晚，往生的头号人物注定不是库科伊了，大家的目光齐刷刷的转向那个爆猛料的人，连库科伊睁大了自己本就大的蓝色眼睛，怒火万丈的烧着那个不知好歹的家伙。
　　这是一个有着浓浓的书生气的男子，约莫三十来岁，长得不是突出亦不是丑的吓人。他很普通，普通到在茫茫人海中几乎找不出他来。
　　然，他有一双浓情似酒的眸子。
　　不同于库科伊的眼睛，波光潋滟、摄人心魄。仔细看来，那眼底深处，竟是毫无半许情意。
　　凛凛寒意，冷静的犹如水晶。
　　这双眼，让这个人瞬间耀眼。
　　就连阅美无数的库科伊，也为他闪了一会儿神。但他很快想起，这家伙正是打破他晚上计划的人。
　　“你是谁？”他自诩教养良好，竟生生的忍下这口恶气，拿起一杯６０年份的葡萄酒，巧笑倩兮，美目盼兮的来到男子的面前。
　　不过，几个熟知库科伊秉性的妖已经开始擦冷汗了。
　　男子不是什么矫情的人，从容的接过库科伊手上的酒，道了谢，举止相当漂亮的喝了一口酒。动作完美的就连一向挑剔的库科伊都不好说什么。他只能悻悻的在心里啐了一口。
　　“我曾经是霍格沃茨的校医！”男子举了举酒杯，嘴角更是笑得灿烂，“您以前到学校里被一个……唔……”
　　没有等男人说完库科伊就一把捂住男人的嘴，不顾自己往日的温柔形象，居然野蛮的拖着这男人消失在往生。留下无限的暧昧供一群妖YY。
　　“这人是库科伊的情人吧？”甲妖猜测着。
　　“我看应该是库科伊以前的情人的家属过来报仇了！”乙妖揣摩着。
　　“不对不对，一看就是库科伊的情敌，你没看见男人在拆台吗？”丙妖不甘示弱，也猜得起劲。
　　我们可以看出来就算库科伊那天真的美丽不再，只要他惹八卦的功夫还在，依然足以成为众人的焦点的。
　　库科伊离开酒吧那么远，还是能听到吧里众人的八卦声，不行了，他要气炸了！我的形象，我的夜晚……某吸血鬼已经处于暴走的边缘。
　　呵呵呵，阴阴的看了一眼手上的罪魁祸首，库科伊思索着怎样让他为今晚的事情买单！
　　阴暗的小巷，库科伊一把甩开了手，酷酷的直视着原校医sama，“名字！”属于黑暗生物的阴冷不要钱的释放。
　　“呵呵……”不知道从哪里摸出一副无框眼镜，原校医sama淡定的戴上，“菲戈尔・李。”
　　“一个巫师居然出现在黑暗生物的聚会中……哼……”
　　“呵呵……”菲戈尔还是只是笑。
　　“笑什么？”某只炸毛。
　　“没什么……”只是没想到还能见到你……30年前给那一对宿敌包扎的时候他就对他们很感兴趣了。明明是宿敌，打架吵架什么的没有落下，但他们之间给别人的感觉却是一种不可动摇的坚定的信任。上一秒还打的你死我活的下一秒就可以把自己的背交给对方呢……矛盾的存在……
　　想想自己当时出手的两只木乃伊，再看看现在的这个优雅的贵公子……
　　“呵呵……”某前校医继续不厚道的笑。
　　我勒个去！和着笑面虎要来硬的！
　　“把那件事忘记掉！”恶狠狠的警告！13号那只死狼的存在就是他人生，啊不，是鬼生最大的污点！存在就惹鬼嫌的死狼！
　　“忘掉？你是指哪件？”作为霍格沃茨的前校医，菲戈尔是唯一一个敢和邓布利多叫板至今未被邓布利多报复……好吧，是陷害？就是至今没吃过邓布利多亏的巫师。道貌岸然腹黑一只对上一只为人处世道行不是很深的吸血鬼，哪知厉害？
　　答案不言而喻。
　　于是库科伊噎到了，“你！”
　　“呵呵，库科伊……”
　　“叫什么叫？我们没那么熟！”库科伊童鞋很是不耐烦。该死的，怎么觉得很烦躁？！
　　“那么，怎么称呼啊……”依然笑得八风不动的某前校医，眼镜在反光啊在反光。
　　“称呼？你先有脸见人再说！”
　　呵，发现了吗？我还在想你什么时候会想起来呢！菲戈尔掏出一瓶魔药，几乎是毫不犹豫的咕嘟咕嘟的灌下。不消片刻，原本不起眼的相貌就开始转变。脸部的线条开始变得优美。
　　“那么，现在，怎么称呼呢？”继续温和的笑。
　　库科伊看着眼前那张棱角分明的脸庞，脑袋里第一念头居然是，这张脸才配得起的那双眼。
　　“勒森巴……”丢出一句，库科伊就毫不犹豫的向巷子外走去。他算看出来了，这家伙和希尔有点像！（同样是很深沉的腹黑）他对上希尔就从来没赢过！
　　菲戈尔也不阻止，只是含笑看着库科伊离开。啊，说起来，他很久没回霍格沃茨了，改天去看看吧……为了……我看上的猎物！
　　“米亚！”这天，Voldemort是打定了主意要拦住米亚。
　　米亚向左走，他也向左；米亚向右，他也向右，就是死死堵住米亚的去路。一直抱着炼金课本目视前方的米亚终于将视线聚集在Voldemort的脸上，开口却是很公式化的声音：“Voldemort教授，我要去上课了，可以让一下吗？”
　　看着这个样子的米亚，Voldemort觉得心里有什么炸开了，脑子在充血，眼前也是一片血红……等他回过神来时，他已经把米亚压在墙上狠狠的吻住了米亚的唇。米亚在反抗，Voldemort却没有再放开，而是渐渐加深了这个刚开始有些暴虐的吻。
　　然后，逐渐的，原本压制米亚的手改为搂着米亚的腰，米亚原本推拒的手也揽上了Voldemort的脖子……
　　鲜红的唇终于分开，拉出几条暧昧的银丝，两人都在喘气，却没有松开对方。Voldemort看着米亚水润的眼眸，忍不住在米亚的眼角在落下一个温柔的吻。米亚的视线却在分开后就没有在聚集到Voldemort身上，只是看着旁边的地面。
　　“我们谈谈好吗？”Voldemort贴着米亚的耳朵，柔声说，声音因为刚刚的热吻而有些沙哑。
　　米亚半响才淡淡的恩了一声。
　　Voldemort立刻打横抱起米亚，利用斯莱特林继承人的特权在墙上开了道门，回到了自己的办公室。
　　门消失后，只留下落在地上的炼金书籍证明这里曾经有人来过……

　　第 47 章(抓虫）

　　-->
　　Voldemort的办公室很有自己的风格，深蓝色的墙壁点缀着淡淡的鎏金，室内的摆放的东西不多，一张书桌，两把椅子，余下便是各式各样的书籍，其涵盖范围之广就连米亚都小小的吃了一惊。
　　米亚不是第一次来Voldemort的办公室了，但他却是第一次觉得坐在这里不如跟一个幽灵坐在一起来得好。
　　该说什么呢？该做什么呢？
　　米亚挣扎的眼神，一一落进了Voldemort的眼底，Voldemort暗自在心里思量着：“我若是今日不说，只怕日后便是没有这个机会了！
　　心一横，Voldemort狠狠地握紧了米亚冰冷如玉的手，喑哑如一把胡琴的嗓音在空气中淡淡的划开：“你愿意给我机会解释这一切吗？”
　　机会？米亚默然无以为答，他没给过他机会吗？
　　“你究竟是想和我说什么呢？”心软，最终还是心软了。
　　对方的身上刹那间迸发出来的喜悦，灼热的眼神更是如三伏天的烈日，直让米亚禁不住的脸红，但心里也是无奈：既然我的感受和想法对你如此重要，为何当初要如此欺瞒于我呢？
　　Voldemort知道米亚心里有许多挣扎，但是现在他只要愿意听他解释，就再好不过了。
　　拉着米亚像小孩一般，盘腿而坐，地板上的书散落开来，好像漫天的蝴蝶在两人周围肆意飞舞。
　　Voldemort娓娓道来，从两个人第一次相遇到两个人第一次分别，他仿佛是在讲别人的故事那般，神色淡的不能再淡。米亚却是听得一次比一次的心惊。
　　当Voldemort说到米亚离开他的三十年里的经历时，米亚分明的感觉到有另一个人在用恶毒的眼光盯着自己。
　　带着如滔天的占有欲，扑面而来，他禁不住的打了个冷颤。
　　Voldemort看他如此，不自觉的声音放柔：”米亚，你冷吗？”
　　米亚闻言僵硬的摇摇头，不自在的望着对方那双与自己同是玛瑙红的眼眸。竟在里面看到了一丝杀意。
　　既惊且惧，赶紧转移视线。
　　然对方像是没察觉到自己的逃避一样，自顾自的接着讲下去。
　　嗓音越放越柔，嘴角甚至有着一丝笑意。Voldemort低沉的声音，带着美酒般蛊惑人心，缠绵飘摇如游丝，缠的米亚的心犹如毒蛇吞噬，额间的冷汗越流越多。
　　Voldemort是在说爱自己吗？为什么他会这样的寒冷呢？
　　“你……那你为什么要在那一晚对我施咒呢？”米亚惊觉自己似乎中了他的陷阱，他讲了那么多却一直没有提到自己在意的那一件事。
　　Voldemort默然良久，继而微微笑道：“为什么？米亚我是不愿你因此而离开我啊……”
　　“如果我爱你的话，又怎么会因为这离开你呢？”对对方的不信任，从心底里有着怒火。
　　“呵呵……呵呵……”Voldemort像是突然发了疯一般，不住的狂笑。
　　“米亚，你是这样纯洁的一个人，怎么会接受黑暗呢？”
　　“你知道我是多么的矛盾吗？我恨不得一把把你拉下来陪着我永世不得超生，却又舍不得你跟着我在地狱里煎熬。”
　　“你什么也不知道，你怎么会知道被抛弃的心情呢？”
　　Voldemort像是陷入了无边的黑暗中，他已经忘了还有谁在旁边，忘了自己在做什么，他只知道自己在宣泄着长久以来的绝望。
　　没有人知道，当米亚在这个世界消失的时候他是怎样一步步走过来。又有谁知道，他为了获得力量，把自己当羔羊一样献给了邪恶。
　　他不敢告诉任何人，自己的身体里演化出两个灵魂，混乱的他自己也不知道自己究竟还是不是以前那个汤姆。
　　第一次杀人的时候，他完全不敢相信自己的手居然成了死神的镰刀。
　　……
　　后来是怎样呢？他也忘记了……
　　就在他以为米亚再也不会回来时，就在他已经改名叫Voldemort的时候，就在他再也离不开黑暗的时候。
　　那个人却回来了。
　　失去了一切有关他的记忆回来。
　　“你凭什么说我不爱你呢？”
　　“你凭什么说我不爱你呢？”
　　重复着同一句话，像是失去生命的木偶，Voldemort脸色灰败的倒在地板上。
　　米亚呆呆的看着他崩溃的怒吼，看着他像个迷路的小孩一样只有自己，只能抱着自己，又哭又笑。
　　原来，你是这样的爱着啊……
　　吃吃的一笑，把躺在地板上的人扶起抱在怀里。
　　“对不起啊……我不知道……”不知该怎么说，米亚不知道为什么自己是否真的那么残忍，居然在这个时候还是记不起以前的点点滴滴。
　　难道，我不曾爱过他吗？
　　“我答应你，如果真的想不起以前，我也不会轻易地放弃你好不好？”
　　抚摸着对方绸缎般的头发，眼泪汇聚成海洋打湿了对方的俊脸。
　　这两个人是纠缠而生的榕树，合二为一，同生共死。
　　当邓布利多寻来的时候，就看见这样的情景。
　　叹一口气，关上了门。
　　缓缓地转身对已经被震撼的麦格教授吩咐道：“今天的黑魔法防御课和炼金课都改为变形课吧！”
　　“维迪，汤姆，和我讲好不好？”米亚用一种哄小孩的口气诱导着Voldemort。
　　“讲什么？”Voldemort的声音有点飘忽。
　　“呐，汤姆在怕什么？”
　　Voldemort用力揽紧了米亚的腰，喘息声变得很重，似乎在努力压制些什么。
　　“汤姆？”
　　“汤姆・马沃罗・里德尔，是混血巫师，混的却是高贵的斯莱特林的血统……”Voldemort的声音变得有些诡异。米亚低头看着怀里的人，先是被这个声音惊悚到了，然后伸手拍他的背，以一种缓慢而平和的节奏。
　　“拥有斯莱特林血统的梅洛普・冈特却爱上了麻瓜汤姆・里德尔。她用了迷情剂然后怀孕，妄想以孩子绑住那个麻瓜男人。可笑的是他还是被狠狠抛弃了！哈哈哈……”
　　感觉到一股温热的液体沾到了自己的皮肤，米亚只能更加用力的抱住怀中的人。
　　“然后那个女人，生下那个孩子就死了！没用的哑炮！”咬牙切齿的吐出最后一句，Voldemort努力平息自己从心底发起的那股暴虐。
　　“为了保持斯莱特林高贵的血统，冈特家族习惯于近亲结婚……就算是巫师，近亲结婚的特征也是一代比一代明显。嗜血……暴虐……”
　　“汤姆……”
　　“汤姆・里德尔本来很好！他拥有了斯莱特林的优秀血统却没有冈特家的暴虐嗜血。一直到……一直到你走了……”
　　听到Voldemort的话，米亚的心沉了下去。果然是因为我吗？
　　“毕竟是拥有同样的血统，怎么可能只有好的一面却没有坏的？暴虐嗜血……因为失去了心中的信仰而更甚。渐渐的，就形成了2个个性，不，应该是2个灵魂……一个是优秀的汤姆・里德尔；一个是暴虐的Lord Voldemort。”
　　下一秒，米亚就飞了出去撞到了墙上。
　　“咳咳……”虽然身上有防御道具但还是撞得不轻……米亚艰难的抬头看向Voldemort。
　　Voldemort带着眼光的红眸里，是杀意。
　　“Voldemort！”米亚低吼。
　　“呵呵……他一直在压抑我，一直在为了那个抛弃了他的所谓的什么信仰！哈哈，真是可笑！这个世界，只能靠自己啊！”毫不犹豫的举手，“统统石化！”
　　目前最强大的黑巫师，他的魔力没有准备的米亚是抵抗不住。
　　米亚看着咒语打到自己身上，然后感受到全身僵硬。
　　“一直一直在妨碍我的，是他呢，还是你呢？”Voldemort站起身，“魔杖飞来！”十三英寸半的紫杉木魔杖迅速的飞到了他的手里，然后指向了米亚。
　　“你说，如果我现在慢慢的折磨你，他会不会哭呢？”Voldemort笑的邪恶，那是真正的邪恶。米亚知道他是说真的。
　　“哈，我的汤姆可是坚强的小孩呢！”虽然他刚刚哭过……
　　表面淡定的米亚，其实……
　　‘希尔，过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我搞不定了！’
　　‘米亚，在哪？’
　　‘黑魔法防御办公室！’
　　“他问了压制我居然分裂了自己的灵魂……很是可笑啊……我们明明是一体的……就算是分裂，分裂出去的，也是他的啊……那样更方便我吞噬他了……哈哈哈哈……”Voldemort笑的狂妄，却突然猛的一甩魔杖，“钻心剜骨！”
　　从心脏开始蔓延的疼痛，让米亚经不住抽搐起来，“ 啊！”
　　“哈哈哈，很舒服吧？啊？！再来几个，钻心剜骨钻心剜骨钻心剜骨！”
　　“呃……”丫丫的混蛋！舒服个鸟！你去试试不就知道了？因为石化咒的缘故，米亚就算是抽搐也是不自觉的，现在他恨不得倒在地上打两个滚，痛死了！
　　眼见着Voldemort还有再落下一个恶咒的趋势，千钧一发之际，希尔・救世主・皮卡丘终于出现了！
　　“皮卡丘！”十万伏特，威力很猛的哦……
　　“皮卡！”钢铁尾巴，毫不犹疑的朝着Voldemort的脑袋而去。砸晕了Voldemort后，希尔马上跑到米亚身边，现出了真身。用龙族的魔法打乱了米亚身上巫师魔咒的运转规律，解开咒语。
　　“哦……嘶……咳咳咳……”石化咒一解开米亚就吐出了一口血。啧，内出血了吗？然后挣扎在向Voldemort走去。
　　“米亚！”希尔不赞同，汤姆真的变了！看米亚的样子，刚刚他要是再来晚一步，也不知道他会怎么折磨米亚！
　　“没事！”身上每一根骨头都在叫嚣，米亚几乎是跪倒在Voldemort身边的。伸手抚了抚Voldemort额前的碎发，低头在那光洁的额头上落下一个吻，喃喃道：“汤姆，不哭，不关汤姆的事哦！”
　　“米亚！”气喘吁吁跑来的西弗勒斯看着米亚狼狈的模样，很是担心。
　　“我没事……咳咳……”又咳出了几丝血丝，米亚看向希尔，“希尔，事情很复杂，我只能说不是汤姆伤的我。只是，你能先给他下个催眠咒吗？我……”不行了……
　　“米亚！”
　　“米亚！”
　　希尔扑上去接住米亚要倒在地上的身体，西弗勒斯也是急急忙忙的跑近。
　　有隐情吗？被伤成这样还护着他？希尔看了看米亚，最后还是给Voldemort下了一个催眠咒，你暂时先睡着吧……
　　所以，这次又要落跑了？
　　希尔突然想起上次米亚做教授是半途落跑的，这次还是两个？也许，这次还要拐带一个学生？
　　“西弗勒斯，回寝室收拾东西！“
　　“唉？“
　　“我去请个长假！我们回家再说！”将两个人都搬到了沙发上，希尔大步走出了办公室。
　　此时的校长室。
　　“菲戈尔怎么回来了？”
　　“怎么我不能回来吗校长？”最后两个字是重音。笑的优雅的男人，眼镜反光犀利。
　　“不，我是说……”邓布利多讲到一半，就被一个声音打断了，“邓布利多！我来请假！”
　　请假？
　　邓布利多抽搐的看着眼前这个并不陌生的男子，为什么他会在这里？还有，这才开学没几周啊，两个教授都要请假？炼金学还好说，黑魔法防御课怎么办？！
　　“黑魔法防御？不是还有你吗？”希尔提出解决法，“反正你也没课……”
　　你怎么知道我没课啊？！邓布利多的内心。
　　因为我有在上课啊！希尔的内心。
　　不得不说两只挺默契的啊！
　　“啧，我们要解决一些事情，那些事有些也是你希望能解决的……“希尔正色道。
　　稍微想一想就明白了希尔的意识，邓布利多其实也是希望事情可以早点解决的，“好吧。是多久的假期？“
　　“三个月吧！”希尔轻轻的抛出一句。
　　三个月……你怎么不直接请到下个学期？！虽然在腹诽，邓布利多还是笑呵呵的答应了。
　　目的达到，希尔利落的转身离开，从头到尾，某个巫师被无视的很彻底。
　　“啊，阿不思，我先走了！“
　　“啊？“你到底是来干什么的啊？一直被抛弃的某邓。
　　“前面的先生，等一下！”
　　出了校长室就看到走廊上希尔远去的背影。
　　听见声音，回头，陌生的男子。
　　“里德尔家？”
　　挑眉，你是？希尔用眼神无声的问。
　　“菲戈尔，我要找库科伊……“
　　哦，原来是那只死吸血鬼惹下的债啊……
　　“恩，我们刚好要回家，一起吧！”我刚好缺个帮忙搬运的人……希尔如是想。啊，忘记帮西弗勒斯请假了！恩，算了，直接带走好了……

　　无责任番外

　　-->
　　夜，已经静了……
　　十三号的灯已经熄灭了。
　　西弗勒斯从小不点长成了大不点，却还是喜欢和希尔赖在同一张床上。
　　希尔几次要西弗勒斯睡自己的房间去，但每每看到西弗勒斯抱着个枕头委屈的看着自己，大家长就立刻弃械投降了。
　　“希尔为什么不喜欢和我一起睡啊？”西弗勒斯的大眼睛眨啊眨。
　　“额……因为你已经长大了啊！”希尔慢慢的磨着咖啡，汗水却从额头滑下。
　　“可是，以前希尔都没有这样说啊？”不满地控诉，眼睛眨的更用力了。
　　“那个……那是因为你……”手忙脚乱的拿起咖啡壶，一手赶紧拿布将被溢出的咖啡弄脏的流理台收拾干净。
　　“我不管！！！我就要和你一起睡！！！！”西弗勒斯大声的宣布着自己的决心。米亚和其他看热闹的人，兴致高昂的鼓掌。
　　“嗯嗯，西弗很有勇气啊！”米亚笑眯眯的上前送上“精灵牌”香吻一枚，“刷”的一下，希尔的脸黑了一半。
　　但西弗勒斯却傻傻的一问：“米亚为啥不稳我的嘴巴呢？”
　　这个超级鱼雷出击，至少屋里一半的人打碎了手里的咖啡杯。
　　“咳咳……”汤姆不自在的轻咳几声，“你为什么这么问啊？”看看自家的精灵已经脸红的不行了。
　　“因为上次我去叫你们吃饭的时候，你们在唔……”米亚一手捂住西弗勒斯继续暴露猛料的嘴巴。
　　打哈哈的干笑一声：“我们没有在走廊上……”
　　此话一出，给大家留下暧昧的误解。
　　“看来米亚他们经常……”斯库和库科伊八卦的ｙｙ着，曼达拉则是和菲戈尔一脸了解的看着汤姆。
　　唉……这么一个美人在面前晃来晃去，怎么做的了柳下惠啊……
　　于是，今天的茶会，至少有两个人红了脸。
　　希尔洗完澡之后，毫不意外的在床上看见自家的小家伙已经在翻滚了，只是……
　　“西弗，你怎么不穿衣服？！”看见自己倾慕已久的爱人□着嫩嫩的肌肤裹着天蓝色的浴巾翻来翻去希尔的俊颜染上淡淡的红。
　　“咦？”西弗勒斯疑惑的看着希尔，“为什么不可以啊？”
　　“晚上睡觉要穿睡衣！”希尔转身到衣柜里拿出一套睡衣，递给西弗勒斯。
　　西弗勒斯却拒绝，气呼呼的转过头。
　　“米亚说只要这样希尔就不会让我回自己的房间的，可是希尔还是要赶我回去……”西弗勒斯下巴抵着膝盖，猫一样的眼睛瞄来瞄去。
　　米亚！！！希尔的额头青筋毕露，很好他记下了。
　　希尔兀自的生气忘了旁边还有一个小家伙。
　　西弗勒斯瞅瞅希尔铁青的脸，以为自己让他生气了，心慌慌啊，赶紧站起来，抢过希尔手上的睡衣。
　　：西弗你……“
　　惊艳的一幕在希尔面前徐徐展开。
　　银色的月光下，少年稚嫩的肌肤有着圣洁的光芒，精致的锁骨，微微挺立的红豆，以及……希尔的目光不受控制的往下细瞧，遗憾的是少年已经穿上睡裤。
　　不自觉地，希尔微微一叹。他敏感的感觉到自己某个地方在变化。
　　看来晚上不能让西弗勒斯呆在这里了。
　　希尔准备下逐客令，可是西弗勒斯已先一步的开口：“我已经穿上衣服了，希尔不能赶我走了！”为了表示自己的态度，西弗勒斯直接躲到被子里去。
　　这下希尔都不好说什么了，只能寄望于自己天生的自制力了。
　　只是……
　　怎么说呢，本来某条龙晚上就□高涨了，偏偏某个人毫无意思还在他的身上蹭啊蹭，不时的露出自己的小红果。
　　咽了咽口水，希尔下半身有点痛了。
　　“西弗，你好好睡！”希尔不得不出声制止他越来越激烈的动作。
　　“不行啊，希尔，我很热！”西弗勒斯努力的扯着身上的衣服，感觉有一把火在身上烧着。
　　看西弗勒斯的衣服越扯越低，希尔不得不拉住他的手：“已经开空调了啊？”疑惑的靠近西弗勒斯，触及对方身上火热的肌肤，希尔倒吸一口气。
　　“啊……”西弗勒斯发出低低的吟叫声，身子自动的缠上希尔精壮的身子，两腿跨坐在希尔的身上。
　　希尔不得不稳住对方的身子，努力的保持镇定。
　　”西弗，你怎么了？”希尔的声音里有着一丝慌乱，天啊，他的兄弟在抬头了。
　　西弗勒斯迷茫的摇摇头，疑惑道：“不知道啊，为什么一闻到希尔的味道就觉得很热呢？”
　　味道？希尔恍然大悟，立马就猜出是米亚搞的鬼。居然给西弗勒斯下了迷情花。
　　迷情花本身无毒性，只是，一碰到龙族独特的气味，就是世上最诱人的……（自己猜吧……）



　　番外

　　--> 要是打得过的话，库科伊真的很想把自己面前这个嬉皮笑脸的家伙狠狠的揍一顿。
　　“你为什么会在我的房间里！”我们的吸血鬼大大，骄傲的看着躺在地上装死的某人，不屑的在他身上补了一脚。
　　“呐，库科伊，好歹我们现在是一家人嘛……”菲戈尔厚着脸往上蹭啊蹭，黑色的头发紧紧的贴在两颊，魅色的眸子轻轻挑起。
　　“谁跟你是啊！”库科伊不雅的从床上跳起，身上的睡衣立刻从身上滑了下来露出大片美好的风景，“你个混蛋居然把我衣服给……”库科伊懊恼的发现自己的衣服在不知不觉中被人扒了下来，身上更是有着点点暧昧的红痕。
　　那是什么？库科伊自己也是情场高手自是明白这是什么。但是……什么时候轮到他库科伊像一条鱼一样光溜溜的躺在床上？？？，而且还是被人压在身下！！
　　“你居然敢对我无礼！”库科伊倒是明白为什么今天这个无赖这么轻易从他的床上滚下来了。
　　至真的名言：男人在那个时候是最脆弱的……
　　“呵呵，库科伊是在害羞吗？”菲戈尔两眼发亮的打量着自己面前这个金发尤物，啧啧……真是让人蠢蠢欲动啊！
　　“再看老子挖了你的狗眼！”自持贵族身份的库科伊在菲戈尔面前一而再再而三的爆了粗口，把深蓝色的睡袍使劲的往身上拉，顺手拿起床柜上的黑色发带系好头发。库科伊才慢悠悠的转身冷冷的看着那个还在装无赖的术士。
　　“再让本大爷看见你出现在这里，就把你剁碎了喂猪！！！”纤细的手指是冰冷的饿，但那眼里的怒火却堪比火山爆发，看似轻巧却分外用力的揽住对方的脖子，尖尖的犬牙危险的在对方麦色肌肤的脖子周围打转。
　　“还是说你到时愿意变成干尸？”一丝血丝慢慢的流下，像是红色的浓浆渲染成一幅中了画。
　　这个姿势很暧昧啊……
　　这个人是很危险的啊……
　　这个吸血鬼的……腿……跨过了……术士的……腿……
　　……这时……门开了……
　　“吃饭了……不好意思……你们继续……”西弗勒斯砰的把门关上了。
　　“等一下……西弗……你……混蛋你放开我……”一个想要冲上解释，一个却突然起来把他压倒在地……
　　库科伊看着对方势在必得的眼神绝望的想到明天洗都洗不清的谣言……
　　天啊……
　　谣言比细菌还要来的可怕……库科伊每天面对着众多人热情的眼神，深深的明白了为什么会有那么多的人死在众人悠悠之口下。
　　但是显然某一个人不是这样认为的，他是很高兴其他人对于他们之间的关系越抹越黑。甚至不遗余力的在外面也这样做……
　　当，库科伊到往生时……
　　菲戈尔殷勤的开门，点菜，擦桌子，摆刀叉……服务甚是贴心。更绝的是，贴心的加了一句：“小心的坐下，小心肚子……”
　　“咳咳……”菲戈尔老大绝对没想到自己的话已经造成轰动了……不，应该说他很满意自己的话造成轰动了。
　　俊眸瞄瞄，美人已经生气了呢！
　　“额，你昨晚吃不下饭，不是因为……今天吃一点会好多了！”越解释，越暧昧啊！
　　“你以为是谁害我吃不下的？要不是你我会这样吗？你给我滚出我的房间！！！”库科伊一掌拍下，红杉木的圆桌应声而倒。但众人的呼吸声一致的倒吸啊！
　　“不会吧？他们两人已经……”某Ａ轻捂胸口，目光来回的在两位当事人之间打转。
　　“看来，应该是的，你看库科伊怀孕了耶！”某Ｂ信誓旦旦的开口，菲戈尔是往生的专用医师，技术那是没话说啊！
　　众人兴奋地表情八卦的啊……
　　请注意，往生的经理已经准备去妖精保险公司投险了。
　　三分钟后，当地著名的往生酒吧发生莫名的爆炸。
　　据闻，有人听见一狮子功：“都给我去死！！！”
　　第二天出来买菜的希尔……
　　“好久没有买报纸了！”大家长想了一下，转身走向报亭。
　　喝！希尔倒吸一口气。
　　他看到了什么？翼龙顾不得自己的形象，相当欧吉桑的挎着个菜篮，两眼发光的看着报纸头版的标题：名爵库科伊孕事已临，医师菲戈尔荣升父亲。
　　伦敦早报还登这个？不，这个是，预言家日报！暂时先不管预言家日报为什么会出现在这里。现在最重要的是，这个消息是真的？！
　　我的天啊！来来回回的看了几遍后，希尔联想到库科伊这几天的饮食状况，再想到他对菲戈尔又爱又恨的样子（你想多了……）。
　　原来，答案尽在不言中！
　　十三号第一位孕夫！
　　希尔猛的转身，脚丫子忽的开跑。
　　手上拽着张报纸……
　　“你个强盗，你还没付钱！！！”胖胖的报亭老头憋红了脸大叫，可惜大家长已经跑远了。
　　脸色通红的希尔（兴奋的！）把菜篮子递给西弗勒斯，相当……相当……诡异（某月绞尽脑子的想……）富有气势的从怀里拿出一张报纸（请自行想象宣读圣旨的场面……）。
　　当当当……大厅里顿时气氛骤变。
　　库科伊手中的杯子抖个不停，他有一种不妙的感觉啊！
　　菲戈尔却是笑的淡定啊！
　　希尔看他这样，更是确定这报纸上的事十有八九是真的。
　　“你猜我看到了什么？”希尔狞笑的打开报纸，声情并茂的读出来。
　　“啪啪啪……”一整套意大利的杯子牺牲了……
　　客厅里一片寂静。
　　库科伊有了？
　　13号的所有人都被这个消息轰晕了脑袋。
　　“这是真的吗？”汤姆把米亚揽在腿上，“中西结合就能出种子？”米亚靠着汤姆直盯着库科伊的肚子看。近距离观察孕妇。
　　“真的有了啊……”西弗勒斯想到自己那次不小心看到的，若有所思。
　　“恭喜！”曼达拉面无表情的祝贺。
　　“哇卡卡卡卡……”
　　可恶，那个混蛋笑这么嚣张？！库科伊向声音的来源望去，可恶的臭狼！！！
　　“哇！你个该死的吸血鬼，干嘛摔我！”狼人奋起反击。
　　看着那两只又开始了每天一架，希尔问菲戈尔：“做这么剧烈的运动没关系吗？”
　　菲戈尔笑：“只要亲爱的库科伊高兴就好……”
　　“不不不，为了孩子着想还是别这样的比较好！”汤姆微笑，然后举起了魔杖，“昏昏倒地……”
　　斯库猛的收回挥出去的拳头，顺便接住了中咒语的某只。接下来怎么办？斯库看向众人。
　　菲戈尔上前抱起库科伊，“我带他去休息吧……”
　　哦HOHO，13号第一孕夫的养胎正式开始喽，让我们为库科伊祈祷吧……



第 51 章

十三号家的气氛再度热络起来了。
踔骰毓椋鞭炮噼里啪啦的响起来。
大家长回归，鞭炮继续打。
还有可爱的西弗勒斯回来了，嗯嗯，接着打。
维迪吗？扛在希尔的肩上呢！
打完了，关门！！
“喂喂，开门！”菲戈尔一身剪裁合身的燕尾服（你是来参加舞会的吗？燕尾服？！），胸口绣朵诡异的紫蔷薇，金丝框的眼镜挡不住眼眸里的精明。
他是唯一一个被“啪”的一声关在门外的人。
很不巧啊，今儿个开门的就是库科伊。
“咳咳，门外还有还有一个人啊！”曼达拉优雅的在大伙儿的头顶飘来飘去，顺便瞄一眼门外那个绅士。
“一个笨蛋而已！”头也不抬的继续修剪指甲，一向有着良好教养的库科伊居然爆了粗口，曼达拉敏感的嗅出了八卦味。
他嘻嘻的一笑，飘到正在为维迪疗伤的希尔面前，语气无比暧昧的吐槽：“哎呀呀，大家长，门外有一个陌生人在敲门我该打开不？”
哼哼，此话一出，至少有三个人回头看了曼达拉一眼。
“你敢开门我就贴符咒！”这是吸血鬼甜腻的吼叫声。
“据说那是霍格沃茨以前的校医！”米亚自我复原的同时不忘为众人解惑。
“那个叔叔很好啊，在路上帮了我们好多忙呢！”西弗勒斯小朋友童言无忌的猛爆料，“希尔说是库科伊的风流债！”
嗯嗯，啥是风流债啊？在认真思考的西弗勒斯不知道自己给库科伊惹了大麻烦，更不知道库科伊的眼光像刀子一样招呼着他白嫩嫩的皮肤。
“哦呵呵！”斯库发出妓院里的老鸨发大财时的招牌笑声，“你老情人来了，怎么能关在外面呢？”
狼人千年难得一回殷勤的跑去开门。记性不好的他早忘了被这个校医绑成木乃伊的事，现在他的脑海里只剩下某肥皂剧的故事情节。
这叫啥？风流浪子的桃花债？
校医和吸血鬼不得不说的故事？？
还是一夜情后的代价？？？
狼人脑海里的电视剧已经不适合未成年看了，他几乎是捂着鼻子开了门。
“你好！”校医＝库科伊的情人＝绅士的菲戈尔笑容可掬的微微弯腰，标准的绅士礼节。“我是菲戈尔?李！”
“呵呵，请进请进！”斯库几乎是拖着人家进门。
反正只要是看那只吸血鬼笑话的事，他永远走在潮流的前端。
“你找死！居然真的敢给我开门！”库科伊的血藤毫不客气的招呼斯库的俊脸。
看似漫不经心的斯库一个后滚翻躲过了那藤鞭的来势汹汹的攻击，几个快速的移动又狠又快得朝库科伊的腰部袭击。
两个人毫无顾忌的在客厅里大打出手，除了初到宝地的菲戈尔，其他人早已见怪不怪。
可爱的西弗勒斯捡起一个幸存的杯子，哒哒哒的跑到厨房里倒了一杯水，闪过重重攻击把水递给了菲戈尔。
“叔叔，请喝茶！”
“额，谢谢！”我那么老吗？叔叔？不自觉地擦把汗。（某月摸下巴：算算怎么得也得叫爷爷啊！拍飞！）
菲戈尔喝了一口水，更汗的看见这家人习惯的盘腿的坐在地上。
如果真把这么一只暴力的吸血鬼娶回家，要花多少钱啊？
“你是库科伊的谁啊？”曼达拉语气暧昧的凑上前打听。菲戈尔也是自来熟的和他谈论起来。
跟斯库打的昏天暗地的库科伊，完全忘了后方有一个更大的敌人，等他收拾好斯库时，侮辱他形象的谣言已经洗不清了。
最乖的还是西弗勒斯，他一直紧张的看着为维迪疗伤的希尔，看着希尔额头的冷汗越冒越多，脸色也渐渐的苍白，小小的心脏就不断的抽动着。
你没事吧？他很想这样的问上一句，可是这会让希尔分心。
于是他只能干坐在一旁除了焦急什么也不能做。
其实，他知道斯库和库科伊这么做也只想让大厅里的气氛放松一些。
刚看到米亚胸口的血迹时，刚看到昏迷不醒的维迪时，西弗勒斯没有忽略他们眼底那一抹焦急。
尽管他们没有在旁边问东问西，甚至还自顾自的谈论八卦，打起架来。但是，那是因为他们知道，现在不是问的好时机，紧张这种负面情绪不能让它在这时候蔓延着。
浅浅一笑，真好。
希尔，加油啊！
时间走得那样急，又是那样的慢，金钩已经挂上柳梢头了。
大厅里的打闹已经归于沉寂，开始的低喃声，早已经消失了。
每一个人都是静静地坐着，等着他们三个人有谁先睁开眼睛。
极致的繁华和喧闹后，只有着悲伤和凄凉。
大厅里除了冷冷的月光，就只有黑暗。蓦地，又有红色的色彩在大厅里渲染着。
“希尔！！”西弗勒斯的瞳孔瞬间变大。他看见了什么？他心中的王者居然会流血了。
眼泪是成片成片的剥落，像白色的墙粉一样触不可及的剥离了墙体。
“小西弗，不要紧的啦，这家伙强到变态！”斯库用力的拍拍他稚嫩的肩膀。
这句话很苍白无力，但大家都不知道该怎么安慰。
“嗯！”点点头，擦干眼泪，他不能让希尔担心。
“他们都会好的！”西弗勒斯坚定地告诉大家，也坚定的告诉自己。
……
像是听到了西弗勒斯内心的泪水，希尔慢慢的睁开了眼睛，脸色难看的紧，但他还是先摸摸西弗勒斯凑过来的脑袋。
“乖，不哭！”永远温柔的抚摸。
“我以为……以为你们都不醒过来了……”终究是个小孩，再怎么努力的假装镇定，看到自己依赖的人醒过来。除了大声的哭出自己的害怕，别无选择。
“嗯，乖！再哭就不好看了！”吻像羽毛般轻轻的落在光滑的额头上，“大家都在看西弗呢！”
好笑的看着西弗勒斯像似赌气一样的看了后面憋笑憋得辛苦的其他人，希尔摇摇头站了起来，吩咐抱住维迪的斯库：“你带他到房间里睡一觉吧！”
斯库点点头，快速的跳跃着。
继而，希尔环视厅里的人，目光落在正在自我复原的米亚身上，看见他努力的吸收着晶石的能量，他放心闭了闭眼。
“希尔，你们究竟怎么了？”早就按捺不住的库科伊，说出大家心里的疑问。
“算是，三十年前的老债吧！”嘲讽的笑笑，希尔蓝色的眼眸里尽是冷意。
“老债？”曼达拉歪着头，他总觉得希尔话里有话。“难道是维　迪的仇家寻仇吗？”
“呵呵，你怎么这么肯定是维迪的仇家呢？”
“因为，维迪……”像是想起了什么，库科伊的话到了嘴边又咽了回去。
“维迪怎么了，你们还是不愿意说吗？”希尔愤怒的看着缄默的几个人，“你知不知道，这一次要是我不及时赶到米亚就死在维迪的手下了！”
怎么可能？！其余的十三号成员震惊的看着希尔。
“不……不是吧……”从楼上下来的斯库不敢置信的跑到希尔面前求证。
维迪有多爱米亚，没有人比他们更清楚了，要说维迪打伤米亚，他打死也不信。
“哼，难道你以为我诬陷他吗？”擦了擦嘴边的血迹，冷冷的看着头的曼达拉，“要是你们早点告诉我维迪的事，米亚今天就不会这样了！”
大厅里安静的像一根针掉下都听的清楚。
十三号，从来没有这么安静过。
希尔的怒火；
曼达拉的沉默；
库科伊的无言；
西弗勒斯的不解；
以及……被忽视已久的菲戈尔的恍然大悟。
“冒昧的问一句，他是Voldemort吗？”菲戈尔不好意思的举手

第 52 章

沉默的时候，
菲戈尔的声音不大不小的响起：“他的灵魂分裂也许跟那年拉文克劳死的女生有关？”
拉文克劳？！希尔和米亚都震惊的看着菲戈尔，米亚向前一迈：“什么拉文克劳女生？”这件事是真的发生了吗？西弗的梦没有错？
菲戈尔被米亚的举动吓了一跳，向后退缩了一步。
“你赶紧讲！”希尔则不耐烦的用力的掐住菲戈尔的肩膀，他现在的理智处于即将崩溃的状态。事关米亚以及维迪的生死，他不得不心急。
“额……额，就是拉文克劳当年有一个女生，不知被什么生物给攻击了，死在了五楼。当年这件事闹得很大，连魔法部都介入了！”菲戈尔用力的拍着胸口，妈呀，这太恐怖了。同情的看了一眼旁边的小男孩，啧啧，他们两个人的关系一看就不一般，不知以后小男孩会不会受的了那男人的脾气啊。
希尔看见菲戈尔的目光一直在西弗勒斯的身上瞄来瞄去，不爽的一把揽过西弗勒斯，不客气的放话：“就算你今天帮了我们忙，也不允许你这么放肆的打量着！”
菲戈尔撇撇嘴，拜托，你以为大家都像你一样恋童癖啊！眸子转了一个方向，我好的是这道菜啊！
色色的目光在某个高傲的家伙身上流连忘还。
库科伊感觉到后面灼热的目光。头也不回的一朵蔷薇扔出去，对方躲避不及，俊脸险险的擦出一道血丝。

“再用你的狗眼看我，别怪我把他挖出来……”拿出一条白色滚金边的丝巾，优雅的擦擦手，贵族的范范啊……
“咳咳。”米亚不得不出声阻止这场打闹，这帮家伙究竟有没有意识到事情的严重性啊，现在还打情骂俏！
“我们需要调查一下这件事呢？”曼达拉征求众人的意见。
西弗勒斯抬起头看了看希尔，对方也相当默契的点头，于是西弗勒斯在众目睽睽的情况下，努力的解释说明自己那一个诡异的梦。
众人听完唏嘘不已，斯库大大咧咧的拍了一下西弗勒斯的肩膀：“嘿嘿，小西弗，你以后可以考虑去当预言师了！”
预言师？亏他说的出来，有希尔在估计这辈子他是好命的啥都不用干了！
瞧瞧，保父尽职的在倒水了！
白眼似刀招呼着斯库。
“那，我们是不是应该把纳吉尼叫出来问一下呢？”大家的目光一致的聚集在纳吉尼的创造者――米亚身上（菲戈尔除外）。
米亚苦笑，他也不是故意要大家失望，只是现在的纳吉尼除非汤姆本人，否则就连他也不一定能从纳吉尼的口中套出什么来。
希尔不愧是米亚的魔宠，早就明白米亚那一丝苦笑代表什么，轻轻地逸出声：“如果要知道什么，恐怕只能等汤姆醒来了！”
这不等于白说吗？汤姆的身体里现在拥有两个灵魂，只要Voldemort没有消失，他们做什么事都不能和汤姆商量，告诉其中一个另外一个也肯定会获知的。
大家一时不知该怎么办，米亚强自欢颜：“大家先去休息吧，我们明天再商量好了！”
不知道该说什么安慰米亚，大家也只能依他所言。不过，这里还有一个外人啊……
“菲戈尔，你准备……”
“啊哈，没事随便收拾一个地方我过一夜就行！”好厚的脸皮啊！人家又不是邀请你住下的。
希尔僵着一张脸，对方把话都说到这个分上了，他还能怎么说呢？
“你先住在西弗勒斯的房间吧！”希尔一脸正经的看着菲戈尔，但为什么大家看到了一丝窃喜呢？
在心底里鄙视这两只大色狼！！！（鄙视菲戈尔的就只有库科伊了。）
今晚十三号终于熄了灯。只是大家的心都是沉甸甸的……
心疼米亚，心疼汤姆亦或是维迪？？
其实，众人更想知道米亚和希尔究竟来自哪里？不过，看这情况，知道真相的时间不远了。
西弗勒斯累了一天，很快的入睡了。希尔听到身旁的呼吸已经渐渐的平缓下来，悄悄地起身，披上外衣走出房外。
有一件事他必须求证。
凉意在封闭的空间里肆意的蔓延着，摸一摸墙上仿佛都有寒气自外而内的渗透着。希尔的脚步声很轻，就像是一根线在空气里弹动着。
他很快的走到走廊的拐角处，身影被黑暗给淹没了。
他，究竟在干什么？
希尔的脚步停在汤姆的房前，屏住呼吸，推开了朱红色的房门。
房间以前的装饰丝毫没有改变，只是里面那个曾经的男孩被时间冲走了……
汤姆被希尔催眠了，正睡的惬意。没有发现自己的领地里有人侵入。
显然希尔，也并不是找他的。
“米亚，你是什么时候回忆起汤姆这个人呢？”希尔找的是今晚陪在汤姆旁边的精灵，他的主人。
米亚自大家解散后就一直陪在汤姆的身边，他的双眼里尽是血丝，脸色也不大好看，尤其是听到希尔这个问题之后。
希尔在今晚米亚交叫出汤姆这个名字后就知道有什么事正在改变着。
“你……是不是决定了一辈子呆在这个世界里了？”希尔不求米亚回答，米亚能回忆起结晶期以前的事，就证明他的主人的心意了。
米亚的神色很落寞，他低低的出声：“希尔，我是不是很过分，就这样把汤姆给忘了，我是不是很……”
眼泪像线一样落下，又快速的消失在米亚的体内。
精灵的每一滴泪都是分外珍贵，一滴泪就是精灵的生命的能量。一生中精灵只能流两次泪：诞生时，死亡时。



　　第 53 章

　　-->
　　When you are old and grey and full of sleep
　　And nodding by the fire,take down this book
　　And slowly read ,and dream of the soft look
　　Yours eyes had once,and of their shadows deep.
　　How many loved your moments of glad grace,
　　And loved your beauty with love false or true,
　　But one man loved the pilgrim soul in you,
　　And loved the sorrows of your changing face;
　　And bending down beside the glowing bars,
　　Murmur,a little sadly,how love fled
　　And paced upon the mountains overhead.
　　And hid his face amid a crowd of stars .
　　米亚想起爱尔兰诗人叶芝写给茅德・岗的《当你老去》，不知不觉的想到自己和汤姆的未来。会不会有一天，他们也如这首诗写的那样相携着手，看着对方慢慢的与自己一点一点的老去？
　　叶芝始终没有得到茅德・岗的爱，可是，汤姆你已经俘获了我的心，为什么你还是不愿醒来呢？
　　茅德・岗连叶芝的葬礼都不愿出席，你呢？你会不愿继续与我共度以后的岁月吗？
　　谁也想不到吧？那个在巫师的世界制造恐怖的魔王如今像孩童一样静静地沉睡着。知道两个意识在争夺身体的主导权，其他人是帮不上忙的。但看着汤姆就这么一直睡着还是很着急啊。
　　米亚和希尔想了很多的方式，还是毫无办法。他们毕竟不是这个世界的生物，不管已融入这个世界多久。
　　当他们都快绝望的时候，一直在蹭吃蹭喝的菲戈尔帮了大忙。
　　菲戈尔・李，霍格沃茨的前任校医，曾经是霍格沃茨唯一大BOSS，神秘的东方人一枚。当年是莫名其妙的打着包裹出现在霍格沃茨，咳咳咳……好吧，是被聘请的。
　　人没好好的救几个（邓布利多语），倒是Ａ了不少珍贵的药材顺利的消失在了霍格沃茨（菲戈尔跳脚：我那是请辞！很正规的辞职好吧！）。不过，和邓布利多是忘年交。喜欢挑战不可能的他，最近准备秒杀（？）一只高傲的吸血鬼。为了获得大家的支持，于是露了一手绝活。菲戈尔在准备一些比较珍贵的药剂，对灵魂有滋润恢复作用的药剂。先把汤姆虚弱的灵魂补补先。这使得西弗勒斯每天跟在菲戈尔身后跑。希尔虽然吃醋，但也没有办法。
　　当汤姆已经睡了两个月，食死徒因为自己的精神领袖的失踪而四处寻找着，这天傍晚，稀客光临十三号……
　　“请允许我介绍一下自己――阿布萨克斯．马尔福！”铂金发色在夕阳下亮的刺眼，灰色的眼眸冰冷又傲慢，偏生这个傲慢的家伙长得还人模人样。
　　“阿布萨克斯・马尔福？”负责开门的西弗勒斯皱着眉毛看着眼前这个男子，呀呀，好像一个人啊……嗯……“你是卢修斯・马尔福的父亲吗？”
　　魔法界姓马尔福的只有一家，再看看这父子俩如出一辙的神态和七分像的容貌，西弗勒斯不难猜出他是谁。
　　阿布萨克斯闻言总算正式的看了这个黑发的混血男孩，优雅的一笑：“卢修斯的同学吗？”
　　“嗯！”西弗勒斯点点头，还带着一点婴儿肥的脸此时甚是可爱，“您找谁吗？”
　　阿布萨克斯略为思索，继而问道：“这里是米亚・里德尔的住宅吗？”
　　找米亚的啊……西弗勒斯快速的回过身：“米亚，有人找！”
　　西弗勒斯误以为阿布萨克斯找米亚是为卢修斯的学习，不做多想的就让对方进了家门。
　　阿布萨克斯跟在后头走，不动声色的打量着房子内部风格独特的装扮。
　　“马尔福家族的现任家主，找我有何贵干？”阿布萨克斯猛的一回身，一个身着唐装的美人站在楼梯口居高临下的望着他。
　　“哇，米亚穿这个很好看啊！”西弗勒斯大声惊叹。菲戈尔为了讨好众住户，送了一堆据说是中了风的衣服。连他都有一件修身的小褂子。穿起来后，菲戈尔说像个小金童一样可爱。连最近心情不好的米亚都过来掐他的脸。虽然不知道金童是什么，但至少是可爱的吧。后来希尔就生气了，不让他在外人面前穿。可是13号的不是家人吗？
　　“里德尔教授……”微笑着打招呼的阿布拉克萨斯心中一片苦涩。这样风华的人才配得起维迪的爱吧……
　　“来找汤姆？”
　　“是的。”
　　米亚慢慢走下楼梯，看了看还站在那的阿布拉克萨斯，“13号没有让客人站着的道理，坐……”
　　“额……”
　　“西弗，去把大家都叫来。”米亚淡淡嘱咐西弗勒斯。这两个月来，米亚渐渐显露出在精灵族处理事务时的那副状态。有点懒洋洋的，对周遭事务漠不关心，其实只要一有什么风吹草动，反应最迅速的也是他。这样的米亚，危险的让希尔也有点陌生。
　　“哦……”西弗勒斯噔噔噔跑到楼上去喊人。
　　这个阵容……面对13号全体成员，阿布拉克萨斯感觉鸭梨很大。不过，为什么李先生会在这？默默的瞟了一眼已经离职十几年的校医。不是说已经失踪了吗？
　　“所以，你来是想找回食死徒的领袖？维迪？”听阿布拉克萨斯讲明来意，希尔总结，“那么，可以说一下，食死徒是个什么组织吗？”
　　……
　　“以打击麻瓜为首要任务的一个犯罪组织？”听阿布拉克萨斯讲了一大堆有的没有的，斯库抛出这么一句。
　　阿布拉克萨斯一下子炸毛了：“是为了纯血的荣耀！”麻瓜什么的，最无趣了。
　　“阿布，我只问一句，汤姆的情况，你知道吗？”一直在默默的啜着茶的米亚放下了茶杯，没什么精神的眼睛对上阿布拉克萨斯的，生生让阿布拉克萨斯打了个寒颤。
　　略一思考就明白米亚在讲什么的阿布拉克萨斯点了下头。
　　“除了你还有谁知道？”
　　阿布拉克萨斯看着米亚逐渐凌厉起来的眼神，犹豫了下，才又吐出了另一个人的名字：“阿拉斯托・穆迪。”
　　“穆迪？那只葛莱芬多小狮子？”菲戈尔觉得不可思议。斯莱特林大魔王的嘴大的秘密居然被一直葛莱芬多狮子知道了？这还得了？
　　“他是属于哪个阵营的？”米亚问的很急。
　　阵营？阿布拉克萨斯有点跟不上米亚的思维，但还是老老实实的回答：“凤凰社。”
　　库科伊举手：“凤凰社又是什么啊？”
　　“估计和食死徒性质差不多的组织，只是主旨是为了保护麻瓜吧？”希尔冷笑。
　　米亚则已经在心里盘算要不要留着这个叫穆迪的家伙。
　　“其实穆迪是维迪派去的。”
　　“间谍吗？”一直没说话的曼达拉缓缓的飘下来。
　　“不算是吧……”阿布拉克萨斯不着痕迹的远离了曼达拉一点，“维迪不知道另一个思维占据主导地位的时候会干些什么，所以让穆迪去凤凰社，在那个思维做的在太过火的时候适当阻止下。顺便，也就勘察下敌情了……”
　　还蛮聪明的嘛！菲戈尔摸下巴。
　　“希尔，能帮汤姆暂时管一下那个什么食死徒吗？”米亚思索了一会，看向希尔。照阿布拉克萨斯的话来说，汤姆长时间没有和食死徒高层联系，那里有几个不安分的老家伙有点躁动了。毕竟是汤姆的心血。可是汤姆到现在都没醒。可是自己要守着汤姆没法去，而13号的其他人，斯库和库科伊都不行，因为食死徒里也有狼人和吸血鬼。至于曼达拉，算了，他连这幢房子都无法离开。
　　西弗勒斯一开始就不在考虑范围内。菲戈尔，暂时还是外人，也排除在外。唯一有压力有魄力有实力还有空的就只剩下希尔一个了。
　　希尔考虑了下，然后问阿布拉克萨斯：“可以带家属上岗吗？“
　　阿布拉克萨斯宓模啥？
　　于是，就这样，希尔抱着西弗勒斯小包子，做黑魔王的代班去也。
　　“对了，你是怎么找到这里的？”离开前米亚问阿布拉克萨斯。
　　“是纳吉尼小姐给的提示。”一直被遗忘的纳吉尼一个人回到了斯莱特林庄园。然后在阿布拉克萨斯去找Voldemort的时候一直拿她的尾巴戳书房的伦敦地图。
　　纳吉尼啊……米亚想了想，给希尔传音，可以的话顺便把纳吉尼也带回来吧。
　　斯莱特林庄园。
　　希尔抱着西弗勒斯小包子就那么随意的出现在了平时Voldemort的座位前。底下是一片单膝而跪的纯血贵族。
　　希尔最先注意到的不是底下的那一片，而是这个大厅的氛围，光线昏暗，装扮诡异。怎么看都是非法不良组织的聚会啊！（虽然的确是……）
　　听说Lord要回来了，一大帮子纯血就早早赶来跪在了Lord的宝座前，可是虽然听到了脚步声却么听到Lord的声音。以至于有一个贵族忍不住透透向上看了一眼。
　　宝座前站着的哪里是他们风华绝代的Lord？虽然那个男人长得也不错，但抱着一个小男孩的模样完全就是一副奶爸的德行！最最重要的是，完全感受不到魔力波动！
　　“你是谁？！”
　　跪了半天跪了个陌生男人，而且可能是个麻瓜？！
　　希尔没有回答，似笑未笑的瞅着地下这一群骚乱的巫师，啧啧，这些弱到不行的家伙只有嗓门还有点用。
　　“喂……你为什么坐在Lord的位子上？”比起莫名其妙的出现在这里，更重要的是他目前坐的这个位子。
　　额……他是不是要解释一下呢？希尔考虑了一下。毕竟以后如果真想让汤姆回到以前，这个组织势必不能以黑色的身份存在。
　　希尔咂了咂嘴，正准备开口，食死徒组织的二把手阿布拉克萨斯出现作了解释。
　　“Lord授意他现在暂时领导我们！”冷冷而慵懒的语气确实很适合马尔福家族的风格，阿布拉克萨斯尽管也是效劳汤姆，但比起其他人他天生就有着贵族的骄傲和典雅。
　　“什么？Lord让一个麻瓜过来？”众食死徒叫嚣的更厉害了，侮辱的话一句句的蹦出来。
　　连西弗勒斯一个小孩都忍不住皱起了眉头。
　　希尔抚平他的眉头，薄薄的嘴唇不住的上翘，他轻蔑的看了一眼冷眼旁观的阿布拉克萨斯。
　　放下西弗勒斯，希尔站了起来。
　　“哦――”一声龙吟响起，狭小的空间仿佛被这富有穿透力的吟叫声撕裂了。
　　底下的人抚着额头，发出怪叫，一个个比中了阿瓦达索命咒还要痛苦，脸色发紫，全身像是被某种东西挤压着，渐渐的扭曲。
　　“救……救命……”一开始叫的嚣张的巫师，已经眼睛里流出血水了，其他的也没有好到哪里去。
　　希尔满意的看着这些人痛苦的叫嚷着，眼里是深深的寒意。
　　“马尔福先生，您就这么看着自己的同伴受罪吗？”希尔嘲讽的一瞥，阿布拉克萨斯已经微微变色，平日就白皙的脸此时看起来更是白的骇人。
　　他不做声的看着底下的人，其实他并不需要这些同伴，这些自诩贵族的废物，可是……想到如今那个生死未卜的人，阿布拉克萨斯心中满是苦涩，就算那人不在乎他，可是他还是放不开啊……
　　“请你放过他们吧！”骄傲的头颅还是低了下来。
　　希尔看着阿布拉克萨斯的脸色变了又变，知晓这人的内心其实挣扎的很。也许他对汤姆是真正的打心底里爱着吧！
　　不过，仅仅也只是他自己爱着。
　　为着这个理由却要让他身边的人受伤，未免也过于狠毒。如果刚刚不是他自己有这个实力的话，他丝毫不奇怪自己今晚会死在这里。
　　希尔虽然解开了咒法，但不意味着他可以无视阿布拉克萨斯刚刚的无礼。
　　“我今天主要的目的已经达到了！”拉着西弗勒斯，消失在这个阁楼里。
　　阿布拉克萨斯呆了一下，随即立刻反应过来追了出去，可惜希尔已经消失了。
　　怎……怎么可能，这里已经加持了很多炼金以及防卫的魔咒，他怎么可能如此随意的出入？
　　该死的……阿布拉克萨斯平生第一次骂了一句脏话。
　　他嫉妒，为什么他给的总是比自己的要好？为什么自己三十年的陪伴比不上他们短短的十几年？
　　阿布拉克萨斯兀自一个人沉思着，底下刚刚还疼得死去活来的食死徒们已经摇摇晃晃的爬了起来。
　　“阿布拉克萨斯那……那个人究竟是谁？”好诡异的手法啊，明明感觉不到魔法的波动啊……
　　不耐烦的看了看这个白痴，再次强调：“他是暂时帮Lord管理事物的！”
　　一群废物，马尔福大步的走出了这里，只留给其他人一个骄傲的背影。
　　这厢米亚他们不断的奋斗着，那厢邓布利多也没有闲着。
　　他有限的休息时间不断的减少着，每日在炼金教室和黑魔法防御课的教室来回的奔跑着，他的老年生活就是这样苦命的奔波吗？
　　麦格教授眼睁睁的看着自己尊重的教授变成一个唠叨王。
　　“米勒娃，今天几号啊？”该过了一个月了吧？邓布利多努力的改着炼金作业，半圆眼镜都快贴在本子上了。
　　梅林啊……我真的已经无法理解现在的少年的思想了，为什么会有巫师指望炼出什么骷髅宠物呢？还有的竟想着以后去盗古灵阁？
　　“呃……今天是二十号……”麦格实在不忍心看校长流着眼泪，那简直比龙哭的还难看啊……
　　好吧，显然易见，邓布利多还是要受一段时间的折磨，不过，令人欣慰的是，最近甚少听到食死徒在某某大街制造了某某案件……
　　这应该算是报酬吧……


第 54 章
    澳洲原住民认为，灵魂分为内部灵魂（Internal soul）和外部灵魂（External soul）。内部灵魂是整个身体（即物质部份）；外部灵魂则是可以离开身体之外部份。外部灵魂会离开身体，并会停留在图腾（即生物替身）上。

    那么现在住在汤姆体内那一个灵魂是什么？外部？内部？

    这个年轻躯体奇迹般产生两个灵魂，菲戈尔觉得不可思议。

    冈特家族偏执确让人恐惧啊……明明这样痛苦却还是继续挣扎着，是什么让你有这种力量？

    “如果你愿意话，我可以帮你把体内灵魂分出来！”菲戈尔身着富有中特色唐装，黑色瞳仁正在急速转换着，仔细一看这居然是一个双瞳人！

    坐在一边米亚心中吃惊至极，但也不好说什么，毕竟现在有求于人。

    不过他究竟是和谁说话？疑惑来回望着。

    菲戈尔像是捕捉到了什么，微笑弧度越来越大。

    约莫过了一个时辰，菲戈尔终于停止了诡异自言自语，慢悠悠转身。

    “你究竟在干什么？”米亚忍不住发问。

    这是什么？为什么这个医生身上会给他浓重死亡气息呢？就算库科伊作为血族也不会有这么重……煞气。

    回想起他们竟没有一个人知道这个校医来历，如此轻率地就相信了这个人，甚至于让他住进了十三号，把汤姆命交到了这个不知正邪人手中。

    他……是一个人吗？

    菲戈尔慢条斯理坐在床沿，大理石一样冰冷双手甚至能看到底下血管流动，这一双手啊……可是最擅长配药以及解剖尸体。

    “我在和里德尔对话！”语不惊人死不休，至少米亚被吓了一跳。

    “你……你能和汤姆说话？”激动跳起来，“为什么我没有听见呢？”

    怎么回事？汤姆怎么讲话？

    “呵呵，你刚刚应该已经发现我秘密了吧？”菲戈尔面对米亚质问，毫不在乎耸耸肩，早已恢复正常眼眸此时一动不动看着米亚。

    米亚被盯一阵寒意从脚底升起，他脑海浮现那一双毫无感情重瞳，黑色……带着死亡……

    像是来自地狱召唤。

    “你是谁？”米亚阵法快速启动，隐隐紫光在他周围快速结成丝网。紫色丝线在菲戈尔周围试探一样上下浮动，只等菲戈尔有一步一样，马上像蛇一样死死地缠上，直到对方最后一口……

    “如果我真要做什么就不会等到现在了！”菲戈尔乐不可支看着米亚那一副如大敌来临样子，调皮眨眨眼。

    “那你……”

    “我是一个术士！”想了一下，继续解释，“一个比较特殊术士！”

    “术士？”米亚迷惑看着对方，这是个什么职业啊？

    “嗯，通俗说就是中炼丹家！”菲戈尔详细解释道，“不过到了现在，术士已经不仅仅是一个对草药有研究职业从某种程度说，我们也具有和灵魂沟通能力。”

    “和灵魂沟通？”米亚恍然大悟，“那你刚刚是和汤姆灵魂沟通沟通吗？”

    菲戈尔点点头。

    米亚迫不及待抓住对方衣领：“他怎么说？他为什么不醒来？”

    “你先放开我啊！”菲戈尔险险吐了一口气，啧啧，白长了一张秀气脸，居然如此暴力！

    放开对方，两只眼睛则是一眨也不眨盯着对方。

    被米亚打败菲戈尔顺了一下气缓缓地开口。

    “其实，我一直在跟里德尔灵魂对话……你你，你别瞪我啊……我不是故意瞒你，里德尔不准我说啊！”在米亚杀人目光下，菲戈尔告饶。

    “你接下来不准有一丝瞒着我！”狠狠给对方一拳，解恨甩甩手。

    菲戈尔吃痛捂着胸口，这只忘恩负义精灵！！！

    “Voldemort真是一个很强大灵魂啊！”菲戈尔不得不佩服岗特家族变态，精神分裂变体居然也强到这样地步。

    “他一直和里德尔抢夺这个身体主导权，只可惜由于两个灵魂在某种意义上可以说是本体，因此里德尔无法只凭自身力量夺回身体……”

    “那我们该怎么帮到汤姆？”米亚急急打断菲戈尔话，一脸焦急。

    “我正要说！”真是不懂礼貌精灵，“我思考了很久，决定还是发挥我身为术士看家本领――灵魂碎片，把属于Voldemort灵魂分为七个碎片，把他制作为魂器。”

    “魂器？”米亚一脸迷糊看着菲戈尔，“这是什么东西？”

    “啊，这个东西汤姆也知道啊，等他醒来再和你解释吧。魂器在我们术士中算不上是什么秘法。只是在西方算得上是禁术吧……”菲戈尔神秘一笑，“我们术士是和死神签订条约，我们具有控制灵魂和**本领。至于分割分割灵魂原是术士为了长生不老而制造出来！”

    “长生不老？这样不会使Voldemort永远在世间作恶吧？”米亚想到汤姆因此而背上杀人魔称号十分不爽。

    “呵呵，米亚，每一种秘术自然会有缺陷，这是不可避免，而且对付魂器也不是没有办法！”

    “那我们可以制造出来之后毁掉它啊！”

    “很抱歉，术士不会学习这个！”菲戈尔说是实话，为了永远活下去，为了不让其他术士把自己魂器给毁灭，每一个术士自己魂器都有独门秘法加诸，带有自己特性，等他制造出Voldemort魂器，肯定也会有Voldemort独特特征，这不是他能轻易毁掉。

    若是魂器这么容易毁掉，术士就不会有长生不老这一传说了。

    米亚颓丧坐在椅子上，菲戈尔看他这样也实在不好说什么。

    “这是我能想到最好办法了！”菲戈尔不知道米亚是否会答应。

    “如果不这样做，汤姆是否永远就这样睡着了？”精灵声音充满了失望，少有无精打采。

    “嗯……”菲戈尔点点头。

    “等我考虑一下吧！”米亚内心十分矛盾，不知道自己这个决定正确与否。“汤姆怎么说？”

    ―――――――――――――――――――――――――――

    



第 55 章
    阿布拉克萨斯站在楼梯口，仰头望着楼梯，像是下定了什么决心一样迈出了第一步。

    推开属于汤姆?里德尔房间门，希尔、米亚以及菲戈尔以及都在那里了。

    “魂器带来了？”米亚在阿布拉克萨斯进门时候就问。

    阿布拉克萨斯退开身，露出了一直跟在身后纳吉尼。

    “纳吉尼？”米亚看着许久不见，变大了好多小姑娘，难道……

    “汤姆把纳吉尼做成了魂器？”米亚一大步跨到纳吉尼身边，检查纳吉尼身上炼金契约，脸色却逐渐沉重。

    “怎么样？“希尔问。

    “汤姆把灵魂碎片封印在了纳吉尼能量结晶里了……”米亚摸摸纳吉尼脑袋，“虽然不知道是怎么封进去，但是如果要取出来就必须破坏纳吉尼能量结晶，那是提供纳吉尼生命能量结晶啊……”

    “生命能量？很完美炼金产物啊？”菲戈尔有些吃惊看着地上那条嘶嘶大蛇。

    而此时小姑娘在说些什么呢？她在说：米亚~~~汤姆欺负我！他要我喊他维迪，他怎么可以刁难蛇舌头！他还弄我好痛！吃蛋糕都没味道了……

    吃蛋糕没味道啊……米亚思考着纳吉尼话。

    “我想，我知道那个碎片被封在哪个地方了。”米亚转头看向希尔，“纳吉尼失去味觉了……”

    “汤姆灵魂碎片加入使纳吉尼生命魔法阵运转出现了错乱，现在大概可以估计灵魂碎片在什么位置……尽量减少对能量结晶破坏吧……”说罢，米亚站起身去地下试验室寻找画魔法阵工具。

    “那个结晶很大吗？”啧，直接拿出来不就好了？菲戈尔不解。

    “结晶不大，但是里面存能量很大。纳吉尼是米亚用魔晶喂大，魔晶里能量积累起来全靠那个生命魔法阵维持禁锢消耗。破坏掉话很危险。”希尔一边解释一边单手提起了纳吉尼脑袋。惹得菲戈尔一阵恶寒。想象一下一个美男单手提起一条巨蟒。

    “你压制不住能量爆发吗？”

    “压制得住啊……”希尔感受了下那个魔法阵里能量，然后抬眼瞅着菲戈尔，“只是这间房子绝对会化为灰烬……”

    “额……那还是等米亚办法吧……”

    阿布拉克萨斯从他们把注意力落到纳吉尼身上起就走到了床边，注视着躺在床上安静沉睡汤姆……现在他是汤姆呢，不是Voldemort……

    “好了，可以了……“米亚是声音响起来，拉回了阿布拉克萨斯思绪。

    眼见着米亚在纳吉尼额头上用奇特颜料画下魔法阵，阿布拉克萨斯有些惊慌问：“等等，你们会对他做什么？”

    “把他融合后再重新分裂，炼成七个魂器！”菲戈尔大大专业术语引来一片喝彩。

    “炼成七个魂器？是把谁灵魂炼成魂器？”阿布拉克萨斯向前跨了一大步，眼睛里全是紧张。

    “当然是Voldemort啊！”库科伊奇怪看着面前这个据说是巫师贵族家伙，咦咦……米亚情敌啊！

    “是Voldemort啊……”出乎所有人意料之外，阿布拉克萨斯脸色并不怎么好看，正在替汤姆擦脸米亚抬起头看着阿布拉克萨斯远山一样眉，轻轻摇头。

    “马尔福先生若是可以话，我们现在就要替汤姆进行分魂了……”菲戈尔检查了一番汤姆身体，做了各项准备示意米亚可以准备融魂了。

    米亚不做多言，起身走向自己炼金室。蓦地，房间突然响起了歌声。米亚唇形像是最为艳丽花朵，绽放着特风华。

    低低吟唱着精灵乐曲，像是清晨一阵风，像是夏日阵雨，浮浮沉沉在房间里跳跃。

    ――――――――――――――――

    





第 56 章
    作者有话要说：
小电悲剧了还在维修店的某月是用同学的电脑更的文，于是不能等几分钟就马上换正文了。

    所以要到明天了　　大家瞠目结舌看着房间里多了两个宛如双生子灵魂，黑色长发在半空中，华丽而端庄巫师袍仿佛被猛烈地风刮着，迸裂出刺耳摩擦声。

    排山倒海嘶吼声中，Voldemort像是最后王者般，嘴角噙着诡异笑容，红色眼珠在不断转来转去，像是一把刀一样狠狠剜在米亚心上。

    这两人其实是很轻易就能分辨出来，汤姆眼神永远只会先关注米亚身上。

    “米亚……”也许是这段时间没说话缘故，汤姆声音有着些许嘶哑，但是足以使米亚心潮澎湃，激动不已。

    “汤姆……汤姆……”米亚扬着明艳笑容，泪水像是冰原上阳光那样刺眼，但红玛瑙眼眸灼灼其华。

    三个月来，汤姆第一次不是出现在他梦里，而是活生生出现在眼前，让他忍不住在众人面前一再哭鼻子。

    “不哭，米亚！”汤姆还是像以前一样不善言辞，看见米亚泪水比谁都要紧张，但老是“一一啊啊”个半天只能憋出一句“米亚，不哭！”

    “嗯嗯！”汤姆无措样子让米亚发笑，使劲点头，催促道：“菲戈尔，你快把汤姆灵魂给……”

    菲戈尔像是在沉睡一般，没有对米亚话做出反应，红花石蒜已经逐渐凋谢，黑色藤蔓也不断让出刚刚侵占地盘。

    “哈哈哈……我说你也太心急了吧！”Voldemort初始听见米亚唤着那个陌生男人名字心头一紧，但看见菲戈尔沉默紧闭双眼，挥着手中魔杖冷然道。

    “你不过是汤姆灵魂衍生……”米亚恢复常态后，微微一笑：“迟早是要消失，这不是我急不急问题吧！”

    如此无礼话，Voldemort居然也不动气，精神亢奋转头看着一直在角落里怔怔看着汤姆阿布拉克萨斯。

    “你是否已经信了我话呢？”看着马尔福族长失魂落魄瘫倒在地，Voldemort笑狂妄。

    米亚他们不知道Voldemort这样说究竟是什么意思，但看得出来是这不一定是什么好事。

    汤姆皱皱眉，刀刻一样可媲美雕像脸部线条清楚地表达了他心情：“你究竟让阿布做什么？”

    “做什么？”Voldemort笑越发猖狂，“你们到时候会知道！！！”

    他笑声很快就停止了，因为菲戈尔缓缓地睁开了眼睛，身体像是在虚无之境一样轻飘飘落下，他完全赤身**毫无羞涩之意走到十三号众人面前。

    “喂，你好歹知羞把衣服披上吧？！”库科伊很不爽菲戈尔在外人面前展露身体，尽管是在十三号人面前，至于原因吗……就是妨害公共风化……

    以往在库科伊面前像是一条忠狗菲戈尔居然对库科伊不理不睬，轻蔑哼了一下：“你就是那个家伙看中东西？”

    什么叫那个家伙看中东西？库科伊气要咬碎自己漂亮一口牙。

    “你这条臭狗，居然敢对身为暗夜公爵我如此无礼！”库科伊冷冷一笑，精致脸上满是不屑，这个校医还真是当自己是什么啊？当初幸好没有听信他花言巧语，否则……（你自己也没少对别人说吧……）

    菲戈尔笑温柔，出奇快把一镰刀驾到库科伊玉一般脖颈处，一字一字说：“保护好你自己头吧！”

    谁也不知道他这镰刀是如何使出，但谁都可以清楚地感觉到那镰刀上冰冷寒意。

    那是长年累月在战场厮杀亡灵吸附在镰刀上聚集寒意，他们没日没夜哭嚎着直直把人心神迷惑，不自主献给了死神。

    库科伊是从死亡中再次重生黑暗生物，自是对镰刀上死灵感觉不到，但他清楚地察觉到这个□着身体校医绝不是原来那个人。

    “你是……阿努比斯？”这气势，这象征式冷兵器，库科伊脑中只想到了一个神――阿努比斯。

    菲戈尔这回倒是正眼看了库科伊一眼：“你还是有点见识啊！”

    “不好意思，不知道是您驾到！”库科伊低下了不可一世美丽头颅，没办法，形势比人强啊！

    米亚和希尔他们看见这只一向由鼻孔看人吸血鬼居然如此恭敬跟对方道歉，心里立时明白对方恐怕不是一般人。

    “阿努比斯？”汤姆眼里尽是讶异，“埃及神话中亡灵引导者和守护者，掌管和守护亡者灵魂阿努比斯吗？”

    “为什么你会和菲戈尔订约？”希尔倒是很快明白这个什么阿努比斯身份了――菲戈尔签约魔宠嘛！

    “呵呵……你太多嘴了！”阿努比斯笑就如黄河岸彼岸花一样风情无限，充满死亡气息。

    打死他也不会说是因为当年菲戈尔用一只狗不理灌汤包拐走了他……

    阿努比斯不愧是埃及死神，出手就是干净利落，镰刀潇洒挥了几下Voldemort灵魂就这样分为了七个碎片，汤姆则顺利回到自己体内。

    每一块碎片仿佛都在嘶喊着，Voldemort尖叫声无一不是在刺激着众人耳膜，阿努比斯嫌弃把七块碎片迅速封好，扔给了米亚。

    脸色上郁闷或是稍减，阿努比斯笑着说：“记得自己处理好这家伙啊！”眨眨眼，调皮一笑，菲戈尔就无力倒下了……

    倒下了吗？没有，因为库科伊下意识出手接住了他。

    “啧，真是麻烦！”库科伊嘟囔着，希尔瞥了他一眼，捡起地上衣服抛到库科伊头上，“给他披上！”虽然身材不错但还是不太好啊，还好他家西弗勒斯没有在。

    米亚给手上几个灵魂珠子加了几层魔法结界，才把珠子抛给阿布拉克萨斯：“阿布，交给你了！”下一秒，人已经出现在了汤姆床前。

    汤姆，汤姆，你也该醒了吧……

    ――――――――――――――――

    乱码无视掉吧，最晚明天晚上换正文

    ――――――――――――――――

    好吧，反正是乱码，我就默默吐个槽……

    靠靠靠（这个不会和谐吧？）！

    讨厌我和你老师！讨厌讨厌讨厌论文！

    讨厌道家思想启迪！

    完毕！

    




完结了？完结吧……


    三个月时光是匆匆而逝。

    某天，希尔在准备早餐时，突然想起一件事：“我请假好像到期了？”

    汗一把先！希尔，你不仅假期超过了，而且还忘记替西弗勒斯请假了……

    于是在不断思考某龙虽然为自己健忘忏悔了一下，不过准备早餐动作还是不慌不忙。

    “西弗，叫米亚他们吃饭了！”希尔温柔叫着旁边男孩，咳咳……实在不好意思说西弗勒斯，你可能被记了Ｎ节旷课了。

    看着西弗勒斯对自己充满信任目光，希尔决定打死也不能跟他说……

    于是在十三号人乐呵呵吃早餐时，霍格沃茨巨人海格顶着乱糟糟头发在火炉中出现了……

    事情是这样：

    当西弗勒斯好不容易把楼上这一对正在妨害公共风化情侣给叫了下来，大伙儿正享受翼龙贴心服务时，大伙儿听到了一个模模糊糊声音。

    “嗨，伙计，快点开一下火炉！”这个人声音相当粗糙，像是一台陈旧录音机在不断发出刺耳呻吟，米亚他们除了西弗勒斯功力还有待提升外，其他哪个不是危害世界已久祸害？在吃早餐他们早就发现这个早晨不对劲了。

    “希尔，我们家难道还有一个幽灵吗？”在库科伊第八次黑着脸关上门后，米亚终于反思自己当初是不是落了看啊！（某月不是故意让库科伊每次都来来回回开门……）

    身为十三号正宗出产英幽灵一只曼达拉赶紧声明：“不可能，这房子肯定只有我一只幽灵！”如果有其他幽灵怎么会感觉不到他气息呢？

    这是严重侮辱了他身为幽灵骄傲……不对是实力……

    额……好吧！大伙儿就姑且相信他吧！

    “继续吃早餐吧，没准是听错了！”米亚昧着良心说话，既然大家看不到人，多一事不如少一事还是安分吃饭吧！

    于是，这七个人还有一只幽灵集体性失聪……

    但是，不妙是……

    “缗椤…”

    请不要惊讶，十三号厨房发生爆炸了……

    大家长希尔立刻发挥他长项，一个光圈先往里扔……

    “好毒家伙，知道先断了我们做饭家伙！”这是今早吃不亦乐乎斯库观察后结论，有看过从大门口杀进来敌人，有碰到大晚上从床底冒出敌人，就是没见过从火炉里出来……

    看起来好像很蠢计划，实际用心歹毒啊！想想十三号除了曼达拉不吃饭，米亚和希尔选择性吃饭，库科伊在一旁喝血以外，其他人那个不是要靠米饭啊！虽然现在可以出门下馆子吧，但是吃过希尔“翼龙牌”爱心餐后，其他人弄食物简直堪比毒药啊！

    知道自己在实力上有所差距，就想从生理上征服我们。

    斯库想了又想，热血澎湃啊，高昂喊了一句：“我们坚决不会因为没饭吃而投降！！！”

    口号相当特别，叫也相当激动人心……只是收到白眼不少啊……

    “白痴！”库科伊毫不吝啬送了一枚白眼。

    斯库看见库科伊白眼正待反击，伤心看见大伙无一例外用眼角看他，还包括他倾慕已久曼达拉。

    狼人败下来了，蹲到角落种蘑菇……

    无语其他人，继续把自己目光聚焦在……

    一个……额……巨人？！

    看看面前这个留着乱糟糟黑色头发以及打结胡须自身完整阐释了“难以接受巨大”含义人。十三号统一目瞪口呆。

    “希尔，为什么大树会从地上长到我们厨房来啊？”这是童言无忌西弗勒斯问，大家原谅他年幼无知吧！

    “这是一个人！”菲戈尔咳了一下，因为他很不巧发现这个人还是他老相……识（不是老相好啊……）撇一眼汤姆，不意外发现对方也是眉头紧锁。

    “不是人还是什么？废话！”库科伊今天又送了白眼一枚，“还是巨人啊！”英巨人很少了，今天居然见到了一只，库科伊啧啧称奇。

    “真不礼貌，你们一家人难道不知道要开火炉吗？”巨人在拍完身上火炉灰后，不悦看向把他叫成巨人库科伊，本来就比较恐怖五官此时分外狰狞。

    希尔他们已经悄悄地准备偷袭了，却见菲戈尔向前迈了一步：“海格好久不见了！”

    “咚咚咚……：米亚他们来不及刹车纷纷倒地。

    眼睁睁看着巨人――海格热切和菲戈尔打招呼：“菲戈尔，你怎么也在这里啊？”

    海格从自己超大号鼹鼠皮外套里掏出一封信来：“伙计，待会和你来点黄油啤酒，我得替邓布利多送完信再说，谁是米亚?里德尔教授？”

    海格睁大自己被头发挡住眼睛，观察着地上这几个小人儿。真不好找啊！

    米亚在汤姆帮助下站起了身，颤巍巍接过海格手上信，老蜜蜂来信？不会是催款单吧？？

    米亚看完之后才发现那是一封诉苦信，我们精灵不得不感叹，这世界上有些事还是分人来做。

    飘飘然……

    “额，米亚心上说啥呢？”恢复镇定后希尔好奇看着米亚，为啥他觉得米亚正得意很呢？

    “是邓布利多请我尽快回校上课！”扬扬手中信，米亚一脸骄傲。

    “不是催款单？”可惜付钱付习惯库科伊很不给面子吐槽了。

    “哼哼，这次是他们该给我们赔钱了！”米亚相当不满大家对他以前事情耿耿于怀。

    可是米亚，你破坏能力确是毋庸置疑啊……

    闻言海格憨厚笑笑：‘不好意思，你们长时间没打开火炉，所以我只好……”

    “奇怪啊，海格，为什么邓布利多自己不让猫头鹰送一封信来？”菲戈尔悄悄转移话题，看着海格体型，其实真不应该使用火炉啊……

    “额，校长其实已经送了很多封信了！”海格喘着粗气，对于有人居然不会邓布利多信他心里很气愤。

    众人互相望望，想起这几日貌似都没开信箱来着。

    西弗勒斯一路小跑跑到外面去看信箱，只听哇一声，希尔已经闪身到门外，从堆积信件中把身材比较瘦小西弗勒斯提了出来。众人无语看着那堆积如山信件……看样子老邓真是等急了啊！

    于是，可以打包打包准备去学校啦！

    13号各位，该上学上学，该工作工作，在那一顿早餐之后，再一次分散了开来……

    在霍格沃茨有着很多传奇，每一个人都演绎着不同神话。

    而十三号故事当然不会这样就结束，也许明天你就会在蜘蛛巷碰见一个精灵他身后有一个冷漠却温柔男子……

    也许你会看见一个银发男子牵着一个黑发男孩撑着富有江南气息油纸伞漫步在伦敦大雾中，他们脸上只剩下甜蜜……

    还有一天你会在伦敦某条大街一个叫往生酒吧里，幸运看见一个媲美天使却是黑暗诞生吸血鬼，他妖娆面庞总是不耐烦，因为后面跟着一个比牛皮糖还要缠人校医……

    还有谁呢？开鸡腿店老板小心了！因为有一只狼人正以光速靠近这里……

    “一……二……三……”他已经破门而入抢劫了……

    当然不是每一个十三号人都会出来……十三号家还有一只英本土幽灵啊……嗯，他老是被一只狼人追着，想要告他性骚扰却出不了门……话说狼人对他执着已经超过了对鸡腿执念了……

    你看见他们了吗？？
