
　　[HP]来自盖亚
　　作者：亚比比亚

　　离开与来到

　　[HP]来自盖亚卷一 来自异世
　　一 离开与来到
　　（居于此地的朋友，远方的旅者向你问好。）
　　拉克拉蒙的晶阵启动时，天空是黎明时分的淡紫色，辟雷尼带着清晨特有的白色光晕从北面那西耶森林的尽头缓缓升起，爱比嘉还在南方的天空徘徊；我看着雅恩把手从晶柱上移开，月白石开始发出璀璨的光芒。“去吧，我的孩子，”她微笑着，一如长久记忆中的那样，“这次也不要在外面走得太久了，有归处的旅人应该及时回来。”
　　我点头：“我想我能赶上拉赫雅的盛宴。”
　　“那么，愿辟雷尼照亮你的旅途，爱比嘉指引你的归处。星辰保佑你，安提亚斯。”
　　“星辰保佑你，雅恩，再见。”
　　如同之前的每一次，我站在晶阵中，仰起头，等待看到帝法山脉上方永远的橙红色天空，但是当围绕着我须臾不停旋转的彩色光芒逐渐黯淡后，我发现天光晦暗，呈现出一种我很少见到的灰色，厚重的云层以彷佛要笼罩大地的姿态倾压下来，周围的景象亦非我所熟悉：目所能及，是一片幽深的山林，树木枝干细弱、叶冠不丰，如果不是尚未长成，就只有在法尔巴拉索域的西南部才能看到――但这些树木并不像是我记忆里的尤瑟亚树，证据就是树身没有那种红色鳞片般的纹理。
　　不熟悉的景色和陌生的空气味道让我无法准确推断身在何处，天空中看不到辟雷尼和爱比嘉让我无法辨别方向。我犹豫了半晌，决定挑一条树木看起来比较友善的道路。
　　我不知道自己走了多长时间，也许三拉克，也许更久些。周围一直寂静无声，我从一株又一株不太熟悉的树木旁边经过，试图从他们的轻声呢喃里得到一些信息――这样的山林里除了深色的虫子外没有大的活物是件让人惊奇的事，我觉得有些不安。更加奇怪的是，我几次攀上树顶，看到的天空都是最初的那种深灰色，虽然每次都能从云层的缝隙间感觉到光线的微妙变化，但这变化反而让我更加混乱。
　　我对时间的估算好像出了问题。
　　再一次从一株比较高的树上跳下来时，我终于意识到刚从晶阵里出来便隐隐存在的另一股违和感来自哪里：原本我只以为是这里的树木低矮，但即使如此也不足以让我从地面一跃至树顶；而我行进的步伐比平时习惯的要大得多，我几乎是跳跃着前进了，有一种轻微的、飘忽的不着力感。
　　我对身体的掌控好像也出了问题。
　　我决定寻求帮助。
　　把手贴在身边这株树的树干上，专心聆听它的声音，当一阵低低的、含糊的咕哝传入脑中时，我克制住轻微的激动，打了个招呼：“居于此地的朋友，远方的旅者向你问好。”
　　……
　　没有回音。
　　我重复了一遍。
　　又是片刻的沉默。
　　当我准备尝试第三次时，树木终于开口：“你好。”
　　“我是瓦拉，瓦拉・安提亚斯。我不知道这是哪里，朋友，你能告诉我吗？”
　　“瓦拉？我不明白……”慢吞吞的声音传来。
　　我有些疑惑，不过随即理解了原因。这片山林的树木都很年轻，而这里大概是法尔巴拉索的某处，他们很可能从没听说过瓦拉。我点点头：“这不要紧。我迷路了，需要你的帮助。你能告诉我这是哪里吗？为什么我感觉不到辟雷尼和爱比嘉的光辉照耀在身上？”
　　“我还是不明白你在说什么……不过这里是……嗯，我想想，他们都怎么说来着？啊，对了，英格兰。这里是英格兰。”
　　英格兰？我不明白。这是个我没听说过的地名，而且发音古怪。我试探性的问：“英格兰，这是你们的语言吗？你知道坎比恩和阿巴瑞恩怎么称呼这片土地吗？”
　　“……什么？”
　　“我是说，这片土地还有别的称呼吗？我从没听说过英格兰这个地名。”我发现这棵树的反应有点迟钝，也许我不该把句子说得太长，不能一次提出两个以上的问题。
　　“哦……我可是照着你们的语言说的，一字不差！你们不是都把这里叫做英格兰吗？风路过时告诉我们的，我听了这么久，绝不会弄错。”
　　周围的树木从我打招呼开始就感兴趣的倾听着，此时纷纷附和，我在一片挲挲作响中疑惑更甚――照理说这些年轻的树木所知道的人族语言最可能是通用语，但通用语所绘制的地图上没有“英格兰”这个地名；就我所知，甚至连坎比恩、阿巴瑞恩和曼雅的古语里都很少出现类似的发音。但这些树木如此肯定这是人族语言，风带来的消息出错的可能性确实不大。
　　我进一步询问：“那你们知道……嗯，英格兰附近的其他地名吗？这里是法尔巴拉索的哪一块地区？”
　　我身边的树木沉默了。许久之后，附近的另一棵树开口道：“在我还是种子的时候，我被飞鸟带到这里来，路上听到过鸟群的交谈。据他们说，这个国家的名字就叫做英格兰，而他们来自英格兰北面的另一个国家；他们中最见多识广的老鸟说两个国家都属于‘欧罗巴’。我想，欧罗巴已经足够大了，如果你还是没有听说过，那你一定来自很远很远的地方，旅者。”
　　我听得出来，这是株非常聪明的树，说话条理清晰，曾经随飞鸟迁徙的经历在树木中间也是少有的。他不可能说错。然而我并不能从中得到帮助――比部落更大的是联盟，比联盟更大的是国家，国家之上则是域。一个包括了至少两个国家的地方只可能是域。但是法尔巴拉索域只有一个正式的国家，而我肯定萨美萨拉斯和达卡恩托卡这两个域也没有“欧罗巴”这个别称。
　　那么，这到底是哪里？
　　告别了那片树木，我继续向前走，心里前所未有的忐忑不安。我开始猜测晶阵是否出了问题，把我带到了尚未被世人发现的新的域，但是自古以来环游世界的曼雅族肯定地宣称盖亚之上只有三个域，此外就是散布在三域附近和广阔奥恩之中的岛屿，这些岛屿的规模都不大，至少不可能同时拥有两个国家。
　　曼雅族的结论经过了千百纪安许多种族的验证，自然是可信的。然而如果曼雅是可信的，风、树木和飞鸟也是可信的，我又该怎么解释现在的状况呢？
　　随着行走时间渐长，我越发确定这里的时间、空间都是怪异的。我看不出现在处于一天中的哪个时段；我闻到空气中渐渐飘散某种微微刺鼻的味道；我的身体依然有些轻飘飘的；我总觉得视野没有想象中的开阔，看不到我本来以为可以看到的远处的景象；树木是友善的，但没有我所熟悉的亲切感，如果我不仔细聆听，就很容易忽略那些轻声细语，如果我不主动询问，就感受不到他们对我的出现的关注――我失去了在林中本应如鱼得水的舒适和自在。
　　唯一让我振奋的是，我正在接近山林的边缘。
　　又一次攀上树顶，我已经可以看到山脚下的大片野地，更远一点的地方是农田，青绿色的秧苗在风中海浪一般起伏，每一片叶尖都闪动着点点光芒，这是他们健康而快乐的象征。
　　我跳下树开始奔跑。只要进入农田，我就可以得到更多消息――秧苗是由人亲手栽培长大的，他们对我们更熟悉，也懂得更多人族的事情；况且有农田就有农田的主人，我的疑问很快就可以得到解答。如果这里真的是某个不为人知的远方岛屿，我也不用太担心，瓦拉对广阔的奥恩虽然不如森林树木那样熟悉，但从很久以前就在三域和奥恩之上跋涉的经历赋予了我足够多的知识和经验，我完全可以凭借它们回到萨美萨拉斯。
　　我匆匆掠过眼前这片荒草丛生的野地，向着最近的农田奔去，然而一阵怪异的感觉让我停下了脚步。我犹疑地往前走了几步，四下环顾一番，然后慢慢地倒退回来，三步，两步，一步……就是这里。我站在野地里一个拱起来的小小土埂边，感觉到这里有一股波动正在规律地回旋着。我闭上眼，试图找出它的来源，此前我从没有感受过类似的波――它比动物的波迟缓，又比植物的波活跃，像宝石的波一样规律，但似乎每一瞬息都有细微的变化，不过我不能感受到它的情绪，彷佛它是来自已经刻画好的图阵……
　　我猛地睁开双眼往旁边一跳，一束突兀的波从我肩头擦过；下一瞬，来自几个不同方向的更多的波如箭矢般向我袭来。我在波束之间腾挪闪避，感觉到最初的那股波动开始震荡，便毫不犹豫扑向它的中心，那一刻波动如水一般漫过我的身体，旋即消隐无踪，我眼前的景象忽然转变：野地像被浸湿的画布一样渐渐模糊淡去，一片很大的花园在我脚下延伸开来，周围建筑物的轮廓慢慢清晰，最后，一座分布着大小不一的房舍的庄园呈现在我面前。
　　我惊讶地看着这一幕，想起了曼雅们在领地上刻画的巨大图阵；紧接着不远处传来警惕的充满戒备的波，伴随着一声呵斥：“Who are you!”

　　男人与冲突

　　二 
　　（I Am Lord Voldemort. ）
　　（他们，是这个灰袍男子的奴隶吗？）
　　我循声望去，只见一个黑发及肩、身穿黑袍的男子从一株笔挺的树木后面闪出来，同样黑色的双眼紧盯着我，脸上带着一种紧绷的神情。他右手握着一根略短于前臂的细木棍，木棍一端直直地指向我：“Who are you?”
　　我面对他，从眼角余光看到灌木丛和花坛的后面也出现了几个身影，每一个都跟他一样，手中握着的木棍直指向我，空气中充满不友善的波动。我想，这木棍大概是他们的武器。
　　我把双手慢慢伸到身体前方，掌心向上，示意我没有武器，然后开口说道：“请不要攻击来自远方的旅者，如你所见，我并没有恶意。”
　　黑发黑袍的男子眼中露出了疑惑，试探性的对我说了些什么，于是我意识到我听不懂他的语言，而他也听不懂我的。他顿了顿，视线微微转向旁边一个淡金色长发的男人，那人上前一步，同样带着试探的神色开口说了几句话，而我仍旧不懂。我冲着他们摇摇头，尽可能慢地向前走了两步，看到他们重新绷紧身体，威胁的挑了挑手中的木棍，只好停下来。我和他们之间的距离还不够近，没办法接触到他们的思想，而他们如此戒备，眼下我也不敢贸然触动他们的波。
　　我们僵持了片刻。
　　正当我考虑再次靠近他们时，他们身后小径的尽头缓缓走来一个男人，注意到这个男人的到来，他们露出恭敬的神色，微微低头分列在小径两侧，手臂下垂了一些，但木棍仍然指着我。
　　男人在距我十步左右的地方站定，用审视的目光看向我，暗红色的眼瞳里透露出冷酷的意味。他穿着深灰色的长袍，个头比周围的人都高，肤色也比他们更白――确切地说，已经呈现出一种不健康的惨白色。他说了一句话，旁边立刻有人上前一步，低声回答了他，他微微颔首，又注视了我一会儿，然后伸出右手对我做了一个邀请的动作，侧身让出道路。
　　我松了口气，至少不用在什么都不明白的情况下和这些人发生冲突了。我向他点点头，然后走过去，在擦过他身边的下一瞬，空气中原本渐趋平缓的波陡然紧绷，又是几束箭矢般的波动从我身后疾射而来；我纵身一跃，在空中扭转方向面对他们，落地的瞬间足尖用力往后弹开，直退到小径的尽头才停下。
　　攻击我的两个人发出了惊呼，边向我冲来边挥舞着手中的木棍，口中大声叫喊；我侧身避过几束波动后，在他们接近的瞬间屈膝发力绕到他们身后，趁他们反应不及夺下那两根木棍，然后反身一蹬跳上最近的树木顶端，在树冠间几个跳跃离开了小径，沿着一个圆形花圃周围的树木一路跳到一栋白色大屋前面的台阶上，再踩着台阶旁边高大的石雕跃向屋子的门柱，顺着门柱攀上窗沿，最后翻身跳上大屋顶端。
　　屋顶两侧向下倾斜，我顺着中间一道屋脊跑了几步，放眼望向四周――庄园的边墙之外仍然是我最初见到的大片野地，远处的农田也清晰可见。那么，这座庄园一定是被某些方法巧妙地隐藏起来了，而我因为感受到波的异动擅自闯入，引起了这里主人的警戒，并受到了攻击；眼下我既出手夺去了他们的武器，自然不能指望他们还会友善地招待我，为了不引发更大的冲突，我只能尽快离开这座庄园，也不能停留在这附近，必须一直走到更远的农田再想办法打听消息。
　　拿定主意，我打算沿着屋脊跑到屋子背面，再借那里的树木离开；然而正当我转身欲行时，花圃方向传来两声惨叫，显然是被我夺去武器的两人的声音。我犹豫了一下，反身跳到屋脊尽头，把身体藏在屋檐一排铜雕后面，居高临下望向花圃。
　　小径那头的几人正向着屋子奔来，速度快的已经穿过花圃；大屋面前的台阶上，被我夺了武器的两人伏在地上，一个全身颤抖，手指痉挛地抠住地面，一个翻滚挣扎，断断续续地大声哀嚎，而看似首领的那个高大的灰袍男子正站在他们面前，一手拈着木棍在指间翻转，另一手负在身后。
　　奔跑过来的几个人围绕着灰袍男子站开，垂头缄默，灰袍男子抬起头来，面无表情地看了我一眼，又将目光转回正在忍受痛苦的两人身上，一言不发。
　　一时间，空气中只回荡着那两人的嘶声惨叫。
　　我为那叫声中的痛苦心惊不已，很快意识到他们是在受罚――因为他们没有听从首领的命令，擅自攻击了我吗？
　　未及更多思考，我从屋顶跃到台阶旁的石雕上，然后落在灰袍男子面前，将先前夺去的两根木棍握在手中递上，另一手指着伏在地上的两人，摇头示意他停止惩罚。
　　男子看着我，慢慢伸手把木棍接过，眼光扫向那两人，漫不经心地把自己的木棍微微一挑，再把他们的木棍扔到地上。两个人剧烈喘息着，身体呈现脱力后的颤抖，无视了落在身边的武器，匍匐着爬到灰袍男子身前，用手抓起他的袍角放到嘴边亲吻，口中喃喃，语气满是敬畏和感激。
　　我看着他们的举动，有些惊讶。在我还很小的时候，曾随父亲在法尔巴拉索南部待过一段时日，那时该域尚未统一，南部散布着很多坎比恩和阿巴瑞恩的部落，他们之中有被剥夺了自由身份的人，供贵族驱使；我见到他们在正午金色的辟雷尼照射下劳作于田间，挥汗如雨，还要忍受不时的鞭打和责骂，当傍晚周身燃烧火焰的辟雷尼从南方天空落下，最后一丝橙红色的光芒消失之后，他们才被允许休息，在领取食物和饮水时就如我面前这两人一般匍匐在地，亲吻着施舍之人的袍角。
　　他们，是这个灰袍男子的奴隶吗？这个地方，这个叫做英格兰的国家，也如久远前的法尔巴拉索一样，有很多失去自由身份的人？
　　在我陷入思索片刻后，灰袍男子轻轻拍了拍手，唤回了我的注意力，我看到那两人已经站起身，捡起自己的武器，回到了周围几人的行列中。这些人见灰袍男子拍手，纷纷聚拢，跟随他踏上台阶，走向白色的大屋，几步之后，灰袍男子转头看向我，再次做了一个邀请的动作，直到我迈步至他身边，才继续前行。
　　一行人进入屋内，我看到一个经过精心装饰的椭圆形大厅，高顶上刻画着精致的花纹，墙上挂着几幅巨大的肖像，角落里摆放着各色雕塑。令人惊异的是，那些画中人看到我们进来，有的点头示意，有的窃窃私语，随后便将颇富兴味的眼神投注在我身上，令我想到了瓦拉的追思水镜，以及曼雅的永忆阵图。
　　灰袍男子在大厅中央的椅子上坐下，并指着身边的另一把椅子向我示意。我走过去坐下之后，他环视周围的人，说了一句话，那些人便纷纷在稍远些的下首位上坐定。之前第二个对我开口说话的浅金色长发男人以询问眼神望向灰袍男子，得到表示许可的轻微颔首后，伸出手在空中打了一个响指，随后我听到一记响亮的、类似气泡破裂的声音，一个身材矮小、皮肤苍绿的生物出现在眼前。
　　我感兴趣的注视着这个生物。从外观而言，他虽具有人类体型特征，却明显不同于坎比恩、阿巴瑞恩、曼雅和瓦拉中的任何一族；从他恭敬地与浅金色长发男人交谈，消失后片刻又带着大盘的食物饮品出现，自灰袍男子开始依次呈递的行为来看，也不像是我所见过的任何非人族智慧生物――他缺少那些生物的骄傲和强硬，从他的波动里，我只感觉到恭顺和服从。
　　看来这个地方真的离三域很遥远了，我周围的这些坎比恩，到底能不能告诉我有用的信息呢？
　　灰袍男子举起手中杯子向我示意，我伸手端起面前的饮品，观察着它――深红色的液体在白色杯中显得澄澈透明，散发带着清香的热气。我慢慢啜饮一口，苦涩回甘的味道在唇齿间萦绕，跟瓦拉喜好的一种饮品相似而又些微不同。杯托旁放了一个小碟子，里面放着几粒方块状结晶，我只一眼就确定这是甜糖，便将它放入杯中，轻轻晃荡杯子等它融化。
　　我注意到灰袍男子一直很感兴趣地注视着我的举动，便抬头向他微笑，他略略一怔后挑起眉毛，也对我勾了勾唇角。
　　现在我和他的距离已经足够接近，我考虑着要不要接触一下他的思想以便解释我擅闯私人宅地的原因，正在这时，浅金色长发的男子走上前来，将手中捧着的厚重大书放到我面前的桌上，翻开来，用木棍敲了敲书页，念出命令一样的句子，书上的文字便纷纷扭动着重新排列，变成了新的形态。男子把书推到我面前，指了指上面的文字，我立刻明白他是想确认我说的是哪种语言，便低头望向书页，随即摇了摇头。男子再次用木棍点触，文字再次变幻，我再次摇头……如此反复许久，直到书页已经全部翻过，我仍然没有找到熟悉的语言。
　　男子叹了口气，有些挫败地看向灰袍男人，对方挥挥手，男子便收回书本，鞠躬退下。
　　灰袍男人看着我，思考片刻，嘴里说出了一种悠长的、带有嘶嘶气音的语言，我听出来它很类似杜梅杜克语，稍微有些兴奋，指向了厅中一角的铜雕――那雕塑造型几乎与杜梅杜克一模一样――男子顺着我的手望过去，眼中掠过一丝惊讶，而厅中众人已经不掩讶异地盯着我，表情十分激动。
　　男子继续对我说着这种语言，但我实在无法推测更多，只好摇头。男子停下来，脸上有一瞬出现一种满意和失望混杂的表情，随即站起身走向那座铜雕，伸出手指扣了扣，转头对我说：“Snake.”
　　我茫然地看着他，过了一会儿才猜测他是在用他的语言表述这种生物的名字，于是走到他身边，伸手抚上铜雕，说出了“杜梅杜克”这个词语。
　　这次轮到众人茫然。
　　他却似是已有所料，又用手指向自己：“I am Lord Voldemort.”停顿片刻，强调般地重复：“Voldemort.”

　　种族与名字

　　三 
　　（这里不是三域，不是奥恩，甚至……不是盖亚。）
　　我看着灰袍男子，重复这个词语：“Voldemort.”
　　他点点头。于是我指着自己说：“我是瓦拉，瓦拉的安提亚斯。”然后和他一样停顿片刻，强调：“瓦拉。”
　　他扬起下巴表示理解，然后转身看向还坐在原处的那些人，对着我的方向侧了侧脸；那几人怔了片刻，纷纷起身向我走来，淡金色长发的男人边走边伸出手，微笑着说了一句什么，里面有“瓦拉”这个词语。我想他是在对我表示欢迎，便点点头，握住他的手笑着说：“我很高兴能化解这场干戈，同时也很感激将要从你们这里得到的帮助。星辰保佑你，Voldemort.”
　　……
　　男人僵在原地。
　　众人都僵在原地。
　　灰袍男子轻咳一声，淡金色长发的男人立刻抽回手，摇摇头，快速说了句什么，里面夹杂着“Voldemort”这个词，然后微微向灰袍男子躬身。
　　我疑惑地看着神情波澜不惊的灰袍男子，说：“Voldemort?”
　　他点头。
　　我转向淡金色长发的男人：“Voldemort.”
　　对方的嘴角微妙地扭曲了。
　　站在他后面的黑发黑袍的男子把头扭开，另外几个人也纷纷调转了视线。
　　我更加疑惑。我的发音有错吗？
　　灰袍男子突然抬起手指向淡金色长发的男人：“Lucius Malfoy.”然后指向黑发黑袍的男子：“Severus Snape.”接着指向刚才受过惩罚的两人：“Walden Macnair, Albert Barony.”
　　我明白了。
　　他不是在介绍自己的种族，而是在介绍他的名字。
　　我立刻重复了一遍他刚才介绍过的四个人的名字，每说出一个，名字的主人就会向我点头示意，然后我满怀歉意地重新转向他，清晰地说：“Voldemort, Voldemort, Voldemort.”
　　……
　　他和我对视。
　　瞪眼。
　　瞪眼。
　　然后――
　　一只鸟儿飞进来了。
　　……
　　他转过头，一把捉住正要降落在他肩上的鸟儿的脚爪，有些粗暴地往下一摁，从鸟儿脚上扯下了一卷用线绑住的纸张，然后松开了手。明显吃痛的鸟儿不满地冲着他大叫一声，扑扇着翅膀飞到高处，在房间内盘旋了一圈，居高临下地对着他又叫了一声，没有得到回应，便悻悻地飞走了。
　　我有些同情遭到粗暴对待的信使――要是瓦拉这么对待飞鸟，恐怕从很久以前就无法从他们那里打听到远方的消息了。我有些谴责地看了灰袍男子一眼，然后在意识到作为客人此举有些失礼的同时，发现他的注意力已然不在我的身上。他盯着已经拆开的纸张，慢慢蹙起眉头，思忖片刻，对身边的人吩咐了几句话，然后匆匆走向大门，很快就消失在台阶尽头；有几个人急忙追在他身后出去了，而剩余的彼此讨论了几句，也纷纷离开，最后只剩下最先与我说话的两个男人――黑发黑袍的，以及淡金色长发的。
　　他们彼此交换了一个眼神，淡金色长发的男人再次用响指唤出那个皮肤苍绿的小家伙，对他吩咐了几句，然后转向我做出邀请的姿态，引领我离开大厅，上楼进入了一间卧室，刚才在我们眼前瞬间消失的小家伙已经在里面忙碌地擦桌扫地、整理家什了，而另一个看上去和他同族的小家伙正在往靠窗的圆桌上摆放食物。我透过打开的窗户看到外面的天空已经变成黑色，厚重的云层边缘泛起灰白，心想，这间屋子今晚属于我这个客人了。
　　***************************************************************************
　　“安提亚斯。”
　　“雅恩？”
　　“是我。我的孩子，你似乎去到了一个奇妙的地方。”
　　雅恩穿过清晨的白色薄雾出现在我面前，她的金发上凝着露珠，在辟雷尼的照耀下闪烁着细碎的光芒。她安详地注视着我，唇上挂着微笑。
　　“是的，我能确定这里不在三域之上，我不知道这到底是盖亚的哪个地方。晶阵出了问题，雅恩，我需要你的帮助。”
　　“晶阵？它可没有问题。我想，也许拉克拉蒙终于不满你频繁地进出，决定把你送到远方以便自己清静一段时间。”
　　“雅恩！”我才是那个不满的人。
　　“呵呵……”雅恩笑起来，眼里光芒闪烁，伸出手按在我的肩头，“晶阵启动的时候并无异状，我看着你在彩色的光芒中消失，如同之前的每一次。”
　　“我也以为没有异状。我也以为我会如同之前的每一次，在帝法山脉的北面出现。”我有些郁闷地转开脸，看着雾气在辟雷尼越发温暖的光芒下慢慢消散，“然而我到达了以前从未见过的山林里，树木告诉我，他们所在的国家叫做英格兰。我遇到了一些人，他们一开始对我很戒备，好在后来解除了误会。爱比嘉在上，我差点以为我会变成受到追捕的逃犯呢。”
　　雅恩止住笑容，看着我，神色关切，眼中有淡淡的担忧：“你现在仍然是安全的，安提亚斯，但是在陌生的地方总会有许多无法预料的事情发生，请照顾好自己。”
　　我有些吃惊：“雅恩，会发生什么事？我一直把月白石贴身佩戴，你可以用晶阵召唤我，不是吗？无论身在何处，辛西那西永远维系我们的灵魂。”
　　雅恩保持沉默。
　　我迫切地看着她，心里希冀和不安交织。
　　终于，雅恩点点头，伸手轻轻抚上我的脸，郑重地说：“是的。小心照管月白石，小心照管你自己。要记住，毋贪奢，毋急迫，心怀期冀，静待时机……”
　　随着雅恩的话语，周围的光芒愈显热烈，终于令我无法直视，雅恩的身影融于一片灿烂金辉之中：
　　“安提亚斯，要记住，无论身在何处，辛西那西永远维系瓦拉的灵魂。”
　　***************************************************************************
　　我在一片灿烂金辉中惊醒。
　　过了一会儿，我意识到自己身在何处，缓缓从床上坐起来，侧头看向窗外，金色的光芒正从那里照射进来。
　　我从衣领下扯出一直系在颈上的挂坠，用手握住月白石，低声呢喃：“无论身在何处，辛西那西永远维系瓦拉的灵魂……”
　　雅恩的话语彷佛还在耳边回荡。
　　“Sir?”
　　房间里忽然响起另一个声音，我转头，看到一个小小的身影，苍绿的皮肤，恭顺的姿态。
　　啊，是为我打扫过房间的那个小家伙。
　　我对他点点头，他站在原地向我鞠了一躬，然后慢慢挪过来，小心翼翼地从床边的椅子上捧起一堆衣物，走向房间一侧的一扇门，站在那里用大大的眼睛望着我，安静地等待着。
　　我起身向他走去，他立刻把那扇门打开，我看到里面有一个白色的圆形大盆，装满了冒着热气的水，旁边的架子上放着折叠整齐的洁白软巾、梳子和很多窄颈圆肚的透明瓶子，瓶中盛满五颜六色的粘稠液体。
　　原来这是浴室。
　　我在小家伙的指引下脱掉衣服躺进浴盆，微烫的热水立刻包围过来，沁人心脾的香气从每一寸皮肤进入身体，我惬意地叹了口气。
　　过了一会儿，轻轻的敲门声响起，我应声后，看到小家伙低垂着头走进来，再次向我鞠躬，然后从架子上取下一块很大的白巾盖住浴盆，仅露出我脖子以上的部分，又从浴盆旁边取下一根悬挂的软管，在一个杜梅杜克造型的铜雕上一拧，软管中就开始流出温热的水。他用水冲洗我的头发，手指一勾，架子上的透明瓶子便向他飞来，他从里面倒出粉色的浆液，抹在我的头发上，很快就搓揉出散发香气的泡沫，还有一些圆圆的气泡在浴室中慢慢漂浮起来。
　　我被这种恭谨周到的服务弄得颇不自在，但考虑到目前还分不清那些瓶子里的液体分别有什么用途，只好由着他帮我清洗身体――这些液体都散发出各种香味，但跟我以前用过的浴液全部不同，我没有自信能凭着鼻子完成来到这里之后的第一次沐浴。
　　大约过了半辛克时间，我完成了从头到脚的清洁，在小家伙的指点下换上和之前见到的那些人式样相同的衣服，然后随着他下楼来到另一个圆形的小厅里。淡金色长发的男人和黑发黑袍的男子正坐在一个圆桌边交谈，看到我进来，都露出一副等候已久的表情。
　　我在桌旁坐下，看到窗外天空中正逐渐下沉的辟雷尼……
　　不对！
　　我站起来，快步走到窗边，直直瞪着那个正在沉入地平线以下的橙黄色球体――圆圆的，因为傍晚的光线折射而有些拉长压扁，然而……
　　光溜溜的。
　　圆球的周身没有燃烧着的炽热火焰，它的边缘光滑平整，整个球体颜色均匀，与我过去的生命中在任何地方任何时间所见到的辟雷尼都不一样。
　　不，我已经可以肯定这不是辟雷尼！
　　它也不是爱比嘉，不是飒西默，不是我所知道的任何一颗星辰。
　　我从窗口跳了出去，在柔软如织的绿草地上跑了几步，仰头望向天空，急切地搜寻着――
　　没有。
　　没有淡紫蓝色的爱比嘉带着她温暖的银白色光辉，从另一边冉冉升起，没有淡黑灰色的飒西默裹着身周三道白色雾状光环，永远地悬挂在天空，没有任何一颗从我出生起就照耀我成长、指引我方向的熟悉星辰。
　　什么都没有。
　　我看着已经快要完全隐去身影，只余橙色光线斜射大地、染红天空的不知名的星，心渐渐沉了下去。
　　身后传来脚步声，我转头看到黑发黑袍的男子也从窗口跳了出来，向我走了两步，脸上带着一丝关切的神色开口：“Are you all right?”
　　我定定地看着这个除了皮肤以外全身漆黑的男子。
　　我正竭力克制自己抓住他的衣领大声质问的冲动。
　　这里不是法尔巴拉索，不是萨美萨拉斯，不是达卡恩托卡，不是三域中的任何一处。
　　这里也不是广阔的奥恩，不是奥恩之上任何一个岛屿。
　　这里甚至不是……盖亚。

　　人类与扫盲

　　四 
　　（他们把人族统称为“Human”。）
　　“Are you all right?”男子再度重复，这次一直走到我面前才停下，隔着两步的距离紧盯着我。
　　淡金色长发的男人站在窗边，一手搭在窗沿上，用担忧而戒备的神色向这边望来。
　　我看了他一眼，视线转回到面前的男子脸上。我需要知道答案，在进入那间客房入睡之前我就该这么做了――
　　我跨前一步，抬起手，指尖触到男子的额头，几乎在同一瞬间，男子拔出袖中的木棍，直直抵向我的心口。
　　我能感觉到他的惊讶、警惕和僵硬，我知道他下一瞬可能就会攻击我，但我只是安静地看着他，然后闭上了眼。
　　男子的波动扑面而来，像风一样掠过我的身体，拂过我的面颊，撩起我的头发，他的温度从额头与指尖相连的地方传来，沿着我手臂的脉络进入心脏，色彩和声音在我周围旋绕，复杂的信息从西面八方像水一样涌来，包围和压迫着我，这是受到眷顾的种族所拥有的精神世界，这是他的记忆和思想。
　　我在一片纷杂中努力保持形体，凝神细听，睁眼观望，慢慢地，混乱回响的声音安静下去，斑斓繁复的色彩模糊起来，男子的身影从弥漫开的柔和光雾中渐渐出现，直到清晰地立于我面前。
　　他开口：“你是谁？”
　　“瓦拉，瓦拉・安提亚斯。居于此地的朋友，远方的旅者向你问好。”在精神的世界中，我的躁动平息了，对第一次接触的人，我一如既往地首先选择问候。
　　“我记得你。你昨天傍晚出现在这个庄园，你与我们发生了冲突。”
　　“是的，然后误会消除了，我得到了你们的善意款待。”
　　“善意？我不这么认为。主人留下你，是为了观察和戒备。他好奇于你的身体能力。”
　　“无论你们目的为何，我没有受到损害，更得到一个可供栖身的房间和无微不至的招待，对我来说，这就是善意。”
　　“天真。愚蠢。”
　　“感谢你的劝诫，Severus Snape. 我迫切需要从你这里了解一些信息，希望你能不吝赐教。”
　　“你想知道什么？”
　　“我通过晶阵来到这里――确切地说，我原本的目的地并非此处，也许晶阵出了问题，也许自然的意志如此，当我来到时，我发现这里是我所不熟悉的地方。”
　　“你来自哪里？”
　　“盖亚。这是我们对我们所生存的大地的称呼。盖亚之上有三域，分别名为法尔巴拉索，萨美萨拉斯，达卡恩托卡。萨美萨拉斯南部有一个半岛，世人称之为辛西美亚，意为‘无法碰触之地’，那是我的故乡，我们将之称为拉克拉蒙，意即‘时光遗忘之乡’。”
　　“我从来没听说过这样的地方。”
　　“这就是问题所在。在盖亚，天空中夜晚有爱比嘉巡梭天际，白昼有辟雷尼辉耀四方，还有永远悬挂的飒西默注视世人。而在这里……我没有看到他们。”
　　“听上去像是月亮和太阳……不过我们的天上没有日夜都肉眼可见的星球，星星只有夜晚和黎明能够看到。”
　　我沉默了。
　　他等待了一会儿，开口道：“据此我认为，你来自不同的世界。”
　　我深吸一口气：“是的。一开始我只疑惑于种种不同之处，然而现在……”
　　“很遗憾我无法为你提供帮助――就你所言，在来到这里之前，对于你所说的……晶阵，你似乎并没有察觉到任何异状。而我不知道那是什么。”
　　我叹了口气，心知即使向他解释也于事无补，况且他看起来拒我于千里之外，对这个话题也兴致缺缺。
　　“那么，我也许可以请求你提供力所能及的帮助？我不仅不熟悉这里的环境，也不知晓这里的语言；而很长一段时间内，我恐怕都要生活在这里，直至重新感受到辛西那西对我的召唤。”
　　“辛西那西？”
　　“我的故乡，位于拉克拉蒙半岛之上，遗忘于世人、消逝于尘世的，唯一的瓦拉之城。”
　　他点点头，无意多问，我明白交流到此为止：“鉴于语言不通，请允许我先向你致以诚挚的感激，朋友。”
　　我回归身体，指尖离开男子的额头，后退了一步，看着他依旧站在原地，脸上的表情从空蒙至迷茫，然后眼神逐渐回复清醒；接着，他似乎对刚才发生的事情迷惑不已，有些混乱地甩甩头，重新恢复机警和戒备的双眼再度紧盯着我，大声地质问了一句什么。
　　我唯一能做的，仍然只是安静地看着他。
　　淡金色长发的男人疑虑地唤了他一声，他狠狠瞪我一眼，转身朝白色大屋的侧门走去，黑袍被急速走动带起的风吹得如浪般翻涌在他的身后。片刻后，他回到了正对这片草地的小厅内，站到依旧倚在窗边的淡金色长发男人身旁，快速和他交谈起来。淡金色长发的男人听着他的话语，脸上惊异之情越发明显，时不时向我望来，眼中充满无法掩饰的好奇；黑发男子说完后，他点点头，对着我挥手示意要我回到小厅。
　　我慢慢走回去，疑惑于黑发男子明显的怒气――没有事先说明便和对方进行精神接触的确是失礼的行为，但双方语言不通的情况下，除此手段，我没有更简便的寻求帮助之法，我以为我的举动虽令人戒备，但不至让他发怒。同时我也不解淡金色长发男人明显的惊讶――从他的举止可以看出他出身良好，教养颇佳，而此处庄园明显为他所有，代表家境殷实，衣食无忧；这样的人必定与曼雅有密切来往，极可能从小就师从某个曼雅进行研学，对精神接触应该十分熟悉才对……
　　啊，错了！这里不是盖亚。从他们的表现来看，很可能这里的人族从来没有感受过精神接触，甚至并不具备此类能力？
　　我在跨入小厅的同时得出结论，心里顿时忐忑不安――恐怕在黑发男子看来，这种接触就是随意入侵了，难怪他要觉得受到严重的冒犯。
　　我必须向他道歉。
　　我走向已经坐回桌旁的两人，对黑发男子鞠了一躬：“非常抱歉。我之前没有考虑到也许你们从未感受过精神接触，请原谅我的鲁莽和冒犯。”
　　黑发男子吃惊地看着我，片刻后将脸转开，显得有些不自在。淡金色长发的男人看了看他，微笑起来，示意我坐下，然后轻轻拍手，两个苍绿皮肤的小家伙瞬间出现，将手中托盘上的食物一样样盛到桌上，把餐具放置好后鞠躬退下，整个过程悄无声息。
　　淡金色长发的男人开口招呼，拿起餐具示意我们共进晚餐。黑发男子一言不发，面无表情地开始用刀切割面前的肉排，对我的目光视若无睹，淡金色长发的男人见状，笑得愈发开心。
　　我沮丧地收回视线，拿起那些与我所熟悉的形状大小有些微差距的餐具，开始进食。这些餐具类似很多坎比恩所惯用的，难道也意味着使用餐具的人像很多坎比恩所惯有的那样情绪多变？
　　在小家伙们再次出现，将原先的盘子撤下并换上新的菜肴时，看到黑发男子偏头躲闪我趁隙投注的目光，金发男人终于笑出声来，无视黑发男子对他的狠狠瞪视，只向我逐一示范各种餐具的取用顺序；此刻轮到我躲闪他的戏谑眼神，低着头虚心受教。
　　晚餐过后，金发男人带领我们来到二楼一间雅致的中厅，取出木棍在空中一挥，之前被他拿出来对我展示不同语言的大书便凌空飞来，落到我面前的长几上，接着又陆续飞来几本厚薄不等大小各异的图书，一一在长几上蹦跳着摊开来，里面有些文字扭动着，而图片无一例外都在时刻变化。
　　金发男子用木棍在这些图书上方挥过，它们便纷纷倾斜着立起来，每一本都面朝向我，正中间是一本大而厚重的图书，上面绘制着大幅画片，每一幅画片的下面都有一个词语。我伸出手试探着点了点其中一幅图（上面绘制着我在一楼大厅见过的杜梅杜克形象的动物），下方的词语便突然往上一蹦，接着一个清晰的声音响起：“Snake.”
　　我愣住了。
　　图片上的动物缓缓盘起细长的身躯，竖起脖颈对我嘶嘶地吐着前端分叉的舌头，然后慢吞吞地说：“Snake.”
　　“Snake……”我重复这个词语，抬头看向金发男子，惊讶不已，“这本书会说话！太神奇了，我第一次见到会说话的书――曼雅们使用了录音阵图的那些书也算，不过我想你们的原理一定不同……这本书看起来，简直像是活着的……”我的手指触在书页上，能感受到之前初进庄园时遇见过的类似的波――那种比动物迟缓，比植物活跃，像宝石一样规律，但似乎每一瞬息都有细微变化的波。
　　金发男子笑着对我点头，伸手把书翻到某一页，上面画着一个人。我伸手点点图片，下方的文字蹦起来：“Human.”
　　图中的人拍拍自己的胸口，满脸笑容：“Human.”
　　金发男子指着图片：“Human.”然后依次指向自己、我和黑发男子，重复了三遍这个词。
　　我懂了。
　　这次的确是在介绍种族。我，金发男子，黑发男子，我们都是人族，他们把人族统称为“Human”。

　　学习与谈话

　　五 
　　（知道吗，有个词叫做‘儿童’。如果你不乐意，我也可以换成‘侏儒’。）
　　“早上好，尊敬的安提亚斯先生。”
　　“早上好，露比。”
　　“我为您准备了您喜欢的烤圆面包，上面撒了芝麻和姜糖粉，两片熏咸肉，一根煎甜肠，还有只加一块方糖、不要牛奶的锡兰红茶。还需要别的吗，先生？”
　　“这些足够了，谢谢你，露比。”
　　“哦，先生不需要道谢！尊敬的安提亚斯先生总是对露比这么亲切，要求却少得可怜，露比实在是很不安……”
　　“好吧，那么，尊敬的安提亚斯先生现在就提出一个要求：既然露比不需要他道谢，那么他也不需要露比鞠躬――”
　　“梅林啊！”
　　“――和撞墙。”
　　“对不起，先生……”
　　“不，这不是你的错。露比，我说过好几次了，你为我服务，而我以道谢表示感激，这很正常……别哭，露比，这真的不是什么大不了的事！”
　　“是的，先生……呃……我……呜呜……我这就去为先生准备……呃……热水……呜呜……”
　　目送抽噎着的家养小精灵露比弯着腰退出门外，我第三十次叹出早晨起床的第一口气――自从开始学习这里语言的第二天清早，我对前来服务的露比说出“Good Morning”时被她闪亮的泪眼和疯狂的鞠躬弄得手足无措，试图阻止时说出“Sorry”导致她拼命用头撞墙而我饱受惊吓之后，每一天的早上我都要经历一遍类似的对话，并在对话之后发出类似的叹息。
　　家养小精灵真是一种不可思议的生物。以前我从未见到过这样的非人族智慧生物――不是说康默、飒托拉和里忒米帕之类的一定对人族不友好，只是他们再友好，也不会对人类卑躬屈膝且不求回报地竭诚服务，他们是和人类立场对等的存在。
　　啊，对了，康默意即“龙族”，“飒托拉”意为“狐狼”，而里忒米帕是指“鹰鹫”，这些都是我通过翻阅图典和对比类似物种名称得出的称呼。
　　这段时间以来，除了睡觉和进餐，我一直在努力学习这里的语言，即使外出散步的时候也会拿上一本词典，身边陪同一个家养小精灵――我向卢修斯解释过我不会迷路，不过他坚持要有人跟随，而当我发现家养小精灵可以随时告诉我新名词和新句法、并且完全不介意我通过精神接触和他们进行补充交谈之后，也就不再反对了。
　　我来到这里已经有半个萨安――也就是一个月了，最初困扰我的许多问题已经得到解决。我学会了时间、长度、面积、体积、重量、货币等等单位的换算，学会了各种各样的名词（包括盖亚有的和没有的），对组合这些名词以创造新的词汇来表达这个世界没有、而我知道的物种充满兴趣（尽管这些新词只能为我所用）。我已经知道这里的人不会把种族冠在自己的名字前面，因为不同人种彼此之间的区别主要是地域不同所导致的肤色、身材和五官特征的差异，总的来说他们同属一族，而不像盖亚的人类那样，按照生理特征分成四个种族――坎比恩、阿巴瑞恩、曼雅和瓦拉之间的差异确实很大，卢修斯说若按照他们的观念，这四个种族甚至不会统称为“人族”，而会成为彼此无关的存在，就像“巫师”和“麻瓜”那样。
　　我对这个说法持保留态度。就我观察，所谓的麻瓜，也就是那些没有“魔力”的普通人，在生理结构上与巫师的差异并不大，除了不能使用魔法，他们是一样的人――我认为，“魔力”不是区别种族的根本关键，生理才是。可惜这个观点遭到了西弗勒斯的嗤笑。他在这一个月里偶尔会来到庄园，除了对我学习语言的速度表示惊讶外，就致力于把嘲笑和讽刺贯穿我们对话的始终。他很爱用“天真”“愚蠢”“单纯得令人无法忍受”之类的词句来形容我和我的观念，这让我郁闷非常；而在我试图进行反驳的时候，他往往会用更长的句子和更复杂的语法结构击败我，然后得意洋洋地欣赏我张口结舌干着急的窘态。这种时候卢修斯如果在场，一定会大笑着拍拍我的肩，对我解释西弗勒斯那些让人似懂非懂的复杂长句，然后转头微笑着指责他不该用这个来欺负我。
　　卢修斯一周里有两三天时间会留在庄园，而西弗勒斯大概会待一天，偶尔他们还会在非常规时间到来，停留几个小时之后匆匆离去。如果我们能在一起共进晚餐，谈话就通常在晚餐后展开。
　　最初的时候我只能说单词和短句，西弗勒斯经常不耐烦地蹙着眉，用手点着自己的额头示意我“直接交流”，卢修斯在一旁观察几次之后也小心地进行了尝试，他的郑重其事让我忍不住发笑，而西弗勒斯则嘲笑他谨慎过头；到后来我的语言渐渐流畅，表词达意也开始丰富起来，能听懂他们的大部分句子，这样的交流就减少了。卢修斯曾问我过多的精神接触会否造成不良影响，我告诉他除非我恶意攻击，否则双方都是安全的――而且攻击的一方也要承担相同的痛苦，因为精神的融合是彼此交互的。不过他是个谨慎的人，而我也尚不了解这个世界的人族，所以我决定以后若非必要就不用这种交流方式。
　　这两个人不在的时候，庄园里通常不会有别的客人到访，由两个家养小精灵露比和拉比照管这个地方。最开始的几天，卢修斯和西弗勒斯总是来去匆匆，我不便打扰他们，就通过图册、词典和精神接触与露比和拉比交谈，很快掌握了基本句式和常用会话，然后开始埋头苦背，希望尽快记住大量词汇。
　　我还记得我跟卢修斯和西弗勒斯进行的第一次真正意义上的对话――发生在我入住庄园一周之后――那次我们把大部分时间都花在了自我介绍上。
　　他们从二楼中厅的门口进来时，我刚吃完晚餐没多久，正坐在壁炉旁借着施过魔法而格外明亮的火光阅读词典。看到他们走过来，我站起身开口对他们说：“我来自盖亚。如今我生活在这里。瓦拉的安提亚斯很高兴认识你们，男巫。”
　　两个人都愣了愣，卢修斯的嘴角再次微妙地扭曲了，就像当初我叫他“伏地魔”时那样――现在我已经知道这是那个灰袍男子的名字，出于尊敬，他身边的人通常不会直呼其名。
　　而西弗勒斯露出一种似笑非笑的神情，拉长了语调对我说：“之前我就一直想问你，你的名字到底是瓦拉，还是安提亚斯？我推测瓦拉是你的种族名，而我可以肯定地告诉你，这个世界的人类可不会用种族名来自称――至少文明人不会。”
　　那时我还没有掌握足够多的词语，因此没有对他的“文明人”提出异议（后来我为此追悔过好几次），而把重点放在他们不会用种族名来自称上，对此提出了疑问；随后，卢修斯告诉我他们的名字一般分为两个部分，名字和姓氏，有时会有中间名。西方人把姓氏放在最后，而东方人通常把姓氏放在最前面。
　　接着，为了解释“西方”和“东方”这两个词，他又拿出世界地图向我展示；尽管已经知道这是另外一个世界，但看到那幅简直没有相同之处的地图，我还是失落了好一会儿。
　　后来，卢修斯得出结论，认为我不仅要学习语言，还需要更多的资料来学习常识，便交代拉比从即日起带我到庄园藏书室。之后他们又花了几个小时，借助各种手段和我交谈（西弗勒斯后来讥笑说那是“给儿童上启蒙课”），直到深夜才各自回房休息。
　　互道晚安之前，卢修斯笑眯眯地对我说：“你没有姓氏，安提亚斯，这在将来可能会有些不方便，你应该考虑一下给自己找个姓氏。”
　　“为什么？姓氏有什么用？”
　　“你得知道，关系亲近的人彼此以教名相称，而在生气的时候经常会把全名喊出来。所以如果你对西弗勒斯生气了，要记得叫他的全名。”
　　“卢修斯・马尔福！”怒吼从门外传来。
　　我看看门，又看看他，恍然大悟。
　　卢修斯大笑着走了出去。
　　从那次谈话之后，我就开始每天泡在庄园藏书室，在工具书和家养小精灵的帮助下，拼命汲取我能理解的一切知识，以至于露比和拉比向卢修斯汇报我的日常生活时担忧地提到健康问题；卢修斯随后就来找我，告诉我家养小精灵们的顾虑，并要求我每天在露比或拉比的陪伴下出门散步。
　　偶尔前来的西弗勒斯看到我在藏书室里的样子，撇着嘴角冷冷地说：“如果你在饭桌上能有在书桌上的一半表现，我就相信你真的是活了不止一千年的老妖怪，而非身材矮小发育不良的青少年。”
　　我愤怒地瞪着他：“瓦拉的个子本来就比坎比恩要小一些，我也不是身材矮小发育不良的青少年――事实上，我早就接受过辛西那西的成长馈礼，那标志着我已经是个成年人了！”
　　“我不知道你们瓦拉判断成年与否的标准是什么，对于能够存活几千年的神奇生物也没有概念――坦白说，我一直认为你的时间换算出了问题，你确定你的500肯安相当于我们的1000年？”
　　“我十分确信――”
　　“另外，鉴于你的长相更接近东方人，可能会比同龄西方人显得年轻，我就给你增加几年来算；即便如此，你也不像是个成年人――要我说，十二岁，最多十三岁。知道吗，有个词叫做‘儿童’。如果你不乐意，我也可以换成‘侏儒’。”
　　“……西弗勒斯・斯内普！”
　　回答我的是翻滚着消失的黑袍。

　　生活与工作

　　六 
　　（要知道，即使是厉害的首领，也是需要保镖的。）
　　这天早上卢修斯出门办事，我吃过早饭后待在二楼客厅的露台上看书――经过一个多月的努力，我已经可以看除了儿童读本之外的著作了，西弗勒斯给我带了一套麻瓜编写的《大英百科全书简明版》，说这是给我的礼物，“作为某人终于可喜可贺地迈入少年阶段的庆祝”。
　　我对他的贺词不予置评，不过对这套书很是喜欢。除了图片和文字不会动、不能发出声音之外，我发现这套书其实很不错，全面，详细，条理清晰，体系合理，除了对具体事物的介绍和配图外，对抽象事物的阐述也简明易懂――起码对于“社会”“经济”“政治”“文化”之类词汇的表达比巫师撰写的书籍要合理和系统得多。
　　今天一早拉比和露比就忙里忙外，在确认我除了果汁续杯外不需要任何服务之后，就在各个房间里来来回回地打扫，我可以听到他们进进出出和唠唠叨叨，以及扫帚在地板上擦过、抹布从水中拧起来、家具在魔法作用下移动归位的声音。我想大概是有客人要来，因为年历上并没有标出今天是什么特殊的节日――说起节日，我还答应过雅恩要在拉赫雅节的时候赶回去呢，现在看来是不大可能了，起码我不认为我能在一肯安，也就是两年之内离开这里，因为月白石至今一点动静也没有，我完全感觉不到来自辛西那西的召唤。难道拉克拉蒙的晶阵真的讨厌我老是进进出出了吗……
　　“是的，特拉弗斯，我弄到手了――”两个人的脚步在楼梯上响起，我正分辨是不是认识的人时，他们中的一个开口说话，并推开客厅门走了进来，“那份名单，我弄到手了。这下主人一定会大大地夸赞我！”
　　“是的，是的，我想你会得到赞扬，伊戈尔・卡卡洛夫从来都是一个机警能干的人……”另一个人也开了口，我能从他的语调里听出微妙的讽刺，而且他身周的波动也证实了这一点――他的波正以一种不怎么友善的频率微微轻颤，透露出不愉快的意味。
　　不过先开始说话的人似乎没有注意到这一点，继续兴奋地说：“我花费了多少工夫才从那些傻瓜手里弄来这份名单啊，我相信主人一定会给予我应得的奖赏……来，打开看看吧，这里面可都是将来一段时间里的重点对象――”
　　我听到一个含糊的短语从他嘴里吐出来，然后是轻微的“砰”的一声类似机关弹开的声音。卢修斯告诉过我巫师们的咒语大部分是用拉丁语写就，目前我的水平还不足以研究这些，只要专攻英语就够了，不过我也能猜到这个人所说的名单是施加了魔法保护、需要用咒语来开启的。
　　“弗兰克和艾丽斯・隆巴顿夫妇，当然，当然……哦，詹姆和莉莉・波特夫妇，这也是我们知道的……多卡斯・梅多斯，你听过这名字吗？还有卡珊德拉・班纳特，克里斯汀・阿布斯顿，麦金农夫妇……”
　　这个人断断续续地念了很长一串人名，我听得不知就里，打算把注意力放回我的百科全书上，正在这时一只猫头鹰从我面前掠过，飞进了屋子里，刚好这人念到最后一个：“艾萨克・麦克迪恩。就这些――哦，我的信。”
　　“别怪我没提醒你，伊戈尔，主人可没说过你能看这名单。”
　　“啊……是的……卢修斯的信。他说主人下午就会过来，要我们去布里克街办完事后回来等着。走吧。”
　　我听着两人离开，猜测下午要来的是我一个月前见过的那个灰袍男子，伏地魔。卢修斯他们都叫他主人，这两个男人也是……伏地魔的奴隶还真多。不过我不明白，卢修斯看上去是个贵族，拉比和露比提到他时也充满敬畏，也叫他主人，他为什么会是伏地魔的奴隶？而伏地魔对于拉比和露比是怎样的存在呢？主人的主人叫做什么？
　　这个问题，有时间我要问问他们。
　　吃过午饭，我拒绝了露比关于午睡的建议，在她的陪伴下到庄园外散步――自从我第四次发现自己一觉醒来吃的总是晚餐、天空总是夜幕低垂时，我就意识到时间不对，询问了露比，然后把她的时间计量和我对时长的估读做了换算，发现盖亚的一底克是这里的两秒钟，一辛克是两小时，而一辟安是两天。因此，盖亚的一昼夜有四十八小时，是这里的两倍，而我在露比的眼里是“一睡一整天”的奇特存在……郁闷过后，我花了很长时间调整，终于习惯了把半天当做一天用，一天要睡两次觉的作息模式，说服自己的身体每隔十二小时睡一觉是正常的，在这里一口气睡二十四小时再清醒同样长的时间是不合理的。
　　所以，我坚决不要把睡眠时间再分得更零碎了，这会让我有时时刻刻都在打盹的错觉。
　　这一个月来气温愈发温暖，庄园外的野地里已经长出了茂盛的青草，我看着洒落在青草间的点点白色小花随风摇动，心情愉悦。刚开始培养每天出来散步的习惯时，我曾想过到附近的农田去转一转，但是露比告诉我家养小精灵不能出现在麻瓜面前，而我无论走到哪里都必须有她陪同，看着她泪汪汪恳求我的样子，我只好立刻打消了结识麻瓜的打算。然后我要求到最初来此时走过的那座山上看看，露比犹豫了一会儿同意了，然后很快就后悔了――我从进入山林的那一瞬间就开始发足狂奔，跟树木们大声打招呼，攀上跳下，然后找到当初帮助我的那些树道谢，同他们聊了很久；直到我们把话题进一步拓展到巫师和麻瓜的区别、树木们告诉我山脚下那家巫师在山上施过驱逐咒以致没有大的动物能够进入这里而让他们倍感寂寞时，露比才气喘吁吁地追过来，埋怨我没有沿途留下标记，还隐藏魔力让她几乎无法察觉我的所在。
　　那次以后，但凡我想要进入山林，露比都要求我保证不跑得太快、不隐藏魔力――这是她难得显出严厉的时刻，我总是很配合地给予承诺，尽管对所谓的“隐藏魔力”全无概念：我连巫师都不是，又怎么会有魔力这种东西呢。而听了露比叮嘱的拉比陪我散步时也总是很警惕，一看我要靠近山林就紧紧抓住我的衣角，告诫我：“一个稳重的巫师不应该在树上跳来跳去，别人会把您当成猴子的，先生！”我虽然不理解为什么这里除了猴子之外的生物就不能在树上奔跑跳跃，不过看他一本正经的样子，也只好默默按捺爬树的冲动，乖乖地在落叶上行走。家养小精灵们已经够辛苦的了，我不能让他们额外操心。
　　今天下午伏地魔会来，所以我不打算进入山林，因为我想见见他。作为主人的主人，他一定许可了我留在这座庄园，但是长久的白吃白喝不是瓦拉该干的事情――事实上，盖亚的人族都不喜欢被别人白白款待而无法回报。我曾经就此询问过卢修斯，得到的回复只有哈哈大笑，这让我没有勇气去问西弗勒斯――连卢修斯都报以大笑的问题，只会让他把我讥笑得体无完肤。
　　于是我去问了露比和拉比，他们鞠躬回答：“主人乐意款待尊敬的安提亚斯先生，为您服务就是我们的无上光荣。食宿费用的问题请千万不要担心――无意冒犯，可您吃得还没有主人豢养的那只金雕多呢！”
　　……
　　我发现，家养小精灵在不经意间给我的打击比西弗勒斯的讥讽还要大。
　　不过，好歹有一个看起来很能干也很严肃的人要来了，和他讨论这个问题一定会有结果，而且我也已经想好要怎么办了――不能说要担任庄园的管理工作，想和拉比、露比一起劳动恐怕会让他们哀嚎着撞墙身亡；也不能说要跟着卢修斯或者西弗勒斯见习，首先我不知道他们的具体工作，也不确定自己能否从事类似工作，其次跟他们在一起和跟拉比、露比在一起不会有什么区别，只是需要忍受的对象会从唠唠叨叨的小精灵换成冷嘲热讽的西弗勒斯。
　　伏地魔不同。他是主人的主人，必定有其过人之处。他具备了身为首领的领袖风范和强大威严，这与他平时从事的工作分不开关系。虽然我只见过他一次，不过我能从其他人的言行中推测出他有多么忙碌――他必然每天都处于东奔西跑的状态，甚至待在房间里处理公务都要算作消遣了；而那些人对待他的态度让我判断出他身边的人多半都是奴隶，也许会有工作助手，不过我从没见过。
　　而且关键在于他的波――就第一次见面而言，身为首领，身边跟随了十几个人，竟然没有一个比他的波动更加强大，在面对一个敌我不明的闯入者（也就是我）时，这是非常不明智的：他的确强大，但如果我的实力高于他、并且心怀恶意发起攻击呢？起码，我有把握在很短的时间内制服其他人并且直接对上他，尽管我没有魔杖（现在我已经知道巫师那些类似木棍的武器叫做魔杖了）。而他也是这么认为，才会要求卢修斯收留我并加以款待，不管目的是出于好奇，还是出于戒备。
　　综上所述，至少我能确定一点――他身边的这些人里面，应该没有在身体能力上比我更优秀的。这些人也许能满足他在工作和生活上的诸多要求，但有一点一定是他们无法做到的，那就是确保他的安全。
　　这就是我寻求的机会。
　　要知道，即使是厉害的首领，也是需要保镖的。

　　惩罚与名单

　　七 
　　（我想，你一开始想跟我讨论的话题并不是这份名单，对吧，安提亚斯？）
　　我在野地里――现在已经是茂盛的草地了――慢慢兜着圈子，考虑该怎么开口向伏地魔讨要这份工作。如果他对自己的实力很有自信，并且觉得身边那些奴隶已经够用，拒绝了我，我就没法找出第二个能让我缴纳食宿费用的手段了。卢修斯不同意我接触麻瓜，总是说为时尚早，所以我没办法通过帮忙农事或者到附近城市里找份零工来赚钱；我也不是巫师，没有魔力，不能从事巫师的工作。想来想去，担任伏地魔的护卫是唯一的机会，而且工作出色的话，他也许会付给我高薪以资奖励？那样我以后住在卢修斯的庄园里享受丰盛的食物和周到的服务时就能心安理得了……
　　我停住脚步，感到面前出现一团波动，然后听到响亮的气泡破裂声，拉比出现在我面前。他鞠了一躬，说：“尊敬的安提亚斯先生，伟大的伏地魔主人要我来通知您：他已经到达庄园，并且期待和您的见面。”
　　这就到了？我还没想好怎么争取工作呢。我问拉比：“他正在等我吗？”
　　“是的，他在二楼客厅里等着您，主人以及另外的几位先生也在。主人要我悄悄叮嘱您……”拉比看了我一眼，神色有些犹豫，露比立刻紧张起来，绷直了大耳朵问：“主人要叮嘱安提亚斯先生什么？”
　　拉比深吸一口气，清楚地低声说：“谨言慎行。”
　　露比望向我，眼中满是忧色。
　　我跟着拉比快步走回庄园，有些好奇地问：“如果很着急的话，为什么你不带着我用……幻影移形？你以前带我用过啊，虽然不太舒服――”
　　拉比猛地停住脚步，转身严肃地看着我，压低声音说：“伏地魔主人在的时候，不经过他的许可，没有人可以随意在庄园内幻影移形。而且――”他竖起一根手指，指尖对着我，“我，还有露比，或者主人和斯内普先生他们，从来没有带您幻影移形过，从来没有。记住了吗，先生？”
　　我有点吃惊。我虽然不喜欢说谎，但可以做到隐瞒真相，只是我不理解为什么这是一件不能告诉伏地魔的事情。我还想问拉比，他却抢在我开口之前摇摇头，意味深长地说：“安提亚斯先生很快就会知道答案。除此之外，还有一件需要您记住的事情――请不要和伏地魔主人谈起麻瓜，也不要说您不是巫师这样的话，如果涉及到这个话题，请您回答您还不能确定。这是拉比的请求，先生能答应我吗？”
　　我点点头。
　　其实我一直能从卢修斯和西弗勒斯谈到麻瓜时的神情和波动中感觉出他们的厌恶，这对我来说并不陌生――过去在盖亚行走于三域之上，也有很多坎比恩和阿巴瑞恩提到瓦拉时会有类似的波，因为他们把我们看做“背叛的一族”。曼雅们要好些，他们大多知道真相，只是保持缄默；他们可以轻易辨认出瓦拉和坎比恩的区别，但对待两者的态度没有多大不同。我曾经有过两位曼雅的老师，他们不仅教给我很多知识，也在我为瓦拉受到非议而难过时安慰和指引我，从这一点上看，他们甚至履行了瓦拉长辈的职责……
　　“先生，到了。”
　　在我走神时，拉比已经带着我穿过花圃、进入主屋、上了二楼，对我点点头，然后伸手轻轻叩门，得到一声回答：“进来。”
　　这是伏地魔的声音，轻柔，低沉，富有魅力。
　　拉比挺了挺肩，又看了我一眼，然后把门打开，鞠了一躬：“伟大的伏地魔主人，拉比把安提亚斯先生为您带到。”
　　伏地魔挥挥手，拉比弯着腰一路从楼梯上退了下去；然后他调整了一下坐姿，在壁炉前的大沙发上倚靠着，望向我：“好久不见，瓦拉・安提亚斯。”
　　我看向他，站在他身后的卢修斯微不可察地点点头，于是我欠了欠身：“瓦拉・安提亚斯向您问好，伏地魔先生。”然后走入客厅。
　　伏地魔指指他旁边的一个单座沙发，示意我坐下，然后左手转动着右手食指上的一枚戒指，魔杖夹在中指和无名指间，眼睛瞥向躺在斜侧方地板上的人：“伊戈尔，你说，我该拿你怎么办呢？擅自打开主人的文件，而且――”
　　他抬起魔杖，念了一句咒语，伊戈尔・卡卡洛夫凄厉地惨叫起来，翻过身子用手抓住胸口，双腿痉挛地蹬着羊毛地毯，留下一道道擦痕。
　　“――而且，愚蠢地念出了只能使用一次的解封咒语。”
　　我忍耐着几乎能撕裂双耳的高亢凄厉的尖叫。这是我第二次看见伏地魔惩罚奴隶，也许是因为客厅狭小，也许是因为卡卡洛夫不善于忍受痛苦，也许是因为伏地魔加大了施咒力度，无论哪一个原因，都让我想要从他这里谋取工作的决心开始动摇――我不认为一个喜好严厉惩罚的首领会因为满意手下的工作而给他加薪，而且……说实话，我不想在这样一个人手下工作，如果担任他的护卫意味着我需要经常见到这样的惩罚场面的话。
　　我想我的脸色一定有些变了，因为伏地魔忽然兴致盎然地看向我：“安提亚斯――请允许我这样叫你，我听说这才是你的名字――你似乎不喜欢这样的场面，是不是？关于严厉的惩罚……和惨叫的仆人。”
　　他偏偏下巴示意我看向卡卡洛夫，不过我想他一定是想起了我闹出的关于“伏地魔这个种族”的笑话。
　　我看了一眼已经眼珠暴突、满头大汗的伊戈尔・卡卡洛夫，怀疑这惩罚再继续，他就会死去。我咬紧牙关，犹豫了一会儿，努力平静地回答：“他很吵。”
　　伏地魔露出有些惊讶的表情。他挑了一下魔杖，卡卡洛夫的尖叫忽然中断了，然而还是没有停止痛苦的挣扎。
　　“这样就可以了。我猜，你是想有个安静的谈话环境，对吗？”
　　不对。现在我更想你停止惩罚，而不只是给他消音！
　　有一瞬间，我几乎就要这样大声反驳他，但是我看到了他身后卢修斯紧握成拳、微微颤抖的双手，于是克制住了。我是他交代给卢修斯照顾的人，我惹起的怒气最后很可能被发泄到卢修斯身上，我不能冒这个险。
　　我抬起头，直直地看向伏地魔：“我想知道他为什么被惩罚，这和我接下来想跟您说的话有关。”
　　伏地魔挑起眉，盯视了我片刻，慢慢开口说：“我吩咐他为我取来一份文件，那份文件经过了魔法加密，被设置成只能解封一次，然后就会自动销毁。这个愚蠢的仆人没有我的准许就擅自念了解封咒语，窥探里面的内容，于是这份文件，很遗憾，就不能被我阅读了。”
　　我点点头：“这份文件是他今天早上带到庄园来的，是一份名单，对吗？”
　　伏地魔倏地眯起了眼，红瞳中暗光闪烁；卢修斯震惊地望向我，几乎整个身体都要颤抖起来；周围所有人都屏住了呼吸，不敢发出一点声音。
　　“很抱歉，也许这是我不该知道的事情……”我看着周围人的反应，觉得他们因为对惩罚的恐惧而反应过激了，“不过这个人，伊戈尔・卡卡洛夫，在这间客厅谈论……念出这份名单的时候，我在那边的露台上看书，所以听到了。”我侧过身体用手指着被窗帘遮起来的露台，“很难发现那后面有人，是不是？不过，我并不是故意偷听，真的很对不起。”
　　我转回身子，接受伏地魔的审视，然后听到他说：“我接受你的解释。那么，关于这份名单，你有什么想说的？”
　　我看向卡卡洛夫：“伏地魔先生，您能先帮他解除咒语吗？我可以弥补他的失误，但是他这个样子让我心烦意乱。”
　　伏地魔用一只手撑着下颌，探究地看了我半天，我努力绷紧表情，只在眼里露出希望他答应的请求神色。
　　终于，他点了点头，解除了卡卡洛夫身上的咒语，我和周围的人同时松了口气。
　　“现在，安提亚斯，你打算怎么弥补他的失误？”
　　“如果我没记错，那份名单上有35个名字，是吗？”我转头看向还在地上喘息的卡卡洛夫，他似乎刚刚恢复神智，闻言有些诧异地看了我一眼，点头肯定。
　　“我记得那些名字。卢修斯，麻烦你拿纸笔过来，把他们记下来，我还不太会拼人名。”
　　卢修斯立刻从客厅一侧的书桌上拿过纸笔，倚在壁炉前的小台板上开始记录，我回忆着卡卡洛夫说过的那些人名，一个个背诵出来：“弗兰克和艾丽斯・隆巴顿夫妇，詹姆和莉莉・波特夫妇，多卡斯・梅多斯，卡珊德拉・班纳特，克里斯汀・阿布斯顿，麦金农夫妇……”
　　随着我的背诵，除了奋笔疾书的卢修斯，所有人都越来越惊诧地看着我，伏地魔的唇角开始勾起来，手指在沙发边沿轻轻叩击。
　　“……艾萨克・麦克迪恩。就这些。”
　　卢修斯停下笔，拿起羊皮纸转过身，快速瞟了我一眼，然后把纸递到伏地魔面前。伏地魔接过来看了一会儿，拿给已经匍匐到他脚边跪着的卡卡洛夫，问：“伊戈尔，这些名字准确吗？”
　　卡卡洛夫捏着羊皮纸，激动地颤抖着说：“是的，主人，是的……虽然我不能记下全部的名字，但是看着它们，都是有印象的……我想，它们是准确的！”
　　事情就这么结束了。伏地魔满意于重新找回的名单，复制了一份交给卢修斯保管后遣散了他的奴隶们，那些人在走之前都偷偷打量着我，卡卡洛夫也畏缩地快速扫了我一眼，撑着还在发软的身体出去了。
　　伏地魔最后命令卢修斯退下，唤出拉比给我们各上了一份饮料，然后一边悠闲地搅着他的咖啡，一边盯着我说：“我想，你一开始想跟我讨论的话题并不是这份名单，对吧，安提亚斯？”
　　我有点发愣。他为什么知道？
　　“那么，现在请说吧，而且，为了我们双方的利益着想，你最好不要有所隐瞒――”他看着我，轻声笑起来，口中发出一点嘶嘶的气音，“因为我认为你接下来要说的事情也跟卢修斯有关。”
　　一瞬间，我无法克制地绷紧了身体。

　　求职与晚餐

　　八 
　　（您得相信，我是有诚意的。）
　　现在虽然是下午，但落地窗的双层窗帘被拉上了，房间里光线昏暗。壁炉里的火焰燃烧着，发出劈啪的响声，除此之外，就只有我和伏地魔轻轻的呼吸声此起彼伏。我垂下眼睑，从额头到肩膀都能感觉到他若有实质的盯视。
　　我知道他是个厉害的首领，可在走进这间客厅之前，我没想到我会经历一个气氛如此紧绷的下午。现在我明白为什么卢修斯会偷偷要拉比叮嘱我“谨言慎行”了。伏地魔实在太过敏锐，而且完全不掩锋芒，他似乎毫不介意让身边的人感受到他的强大威压，也不在乎这会给周围的人带来怎样的观感，面对这样一个人，无论我放松还是紧绷，似乎都没办法掩饰好自己的想法。
　　本来我的想法是无关紧要、无须掩饰的――至少我如此认为。但现在我意识到我错了，因为我不仅仅是一个擅闯私宅的客人，还是一个和卢修斯关系很好的客人。
　　而他现在就在用这个威胁我。
　　卢修斯和西弗勒斯在这一个多月里很少对我提起伏地魔，偶尔谈论到他时也总会很快转开话题，一开始我以为这是出于敬畏，但此刻我意识到其实更多是源自恐惧――因为恐惧而压抑，因为恐惧而缄默。
　　怎么能不恐惧呢，面对一个随时会施以残酷刑罚的主人？
　　仔细想想，其实我对伏地魔并没有什么好隐瞒的，我不介意告诉任何人我过去的生活，第一次和他见面就展现了自己的能力，我本人对他并不畏惧。但是卢修斯他们不同。伏地魔应该已经向卢修斯打听过我的信息了，而我却不知道卢修斯到底说了哪些――他是个谨慎的人，并且对我很好，由此我判断他很可能对伏地魔隐瞒了一些他认为最好不告诉他的主人的事情；在这种情况下即使我全不介意，也不能毫无保留，随口胡说的后果也许会是卢修斯的一场灾厄。
　　伏地魔并不完全信任卢修斯，所以他试图从我这里掏出更多实话，和卢修斯提供的信息加以比较，并藉此判断卢修斯的忠诚度。
　　没能先和卢修斯对好台词真是太糟糕了，现在我除了知道自己要小心说话、要避开谈论巫师和麻瓜之外，对其他话题该有的分寸毫无把握。
　　“还没有想好如何开口吗，安提亚斯？”伏地魔轻轻的声音传来，带上了一点催促的意味。
　　我决定了。为了保证卢修斯不会被惩罚，与其由伏地魔对我提问让我不知该如何回答，不如主动把一开始想说的话题拿出来，那样至少是我在征询他的意见――事实上，我也别无选择。
　　我清了清嗓子：“我接下来要说的事情的确跟卢修斯有关――”
　　他微微挺直了腰，鼓励地看向我。
　　“――是关于我的食宿费用问题。”
　　……
　　房间里一片静默。
　　我抬眼偷看伏地魔的表情――面无表情。
　　“是这样，我在这座庄园里也待了一个多月了，每天都会消耗很多食物和饮品，还在藏书室里看了好多书，再加上房间的清洁和其他家养小精灵为我提供的服务……我已经欠了卢修斯很大一笔债了。”
　　……
　　房间里继续静默。
　　“所以，我必须想个办法还债。麻……普通人的工作恐怕不太适合我，而巫师的工作我也……嗯，还没有学会；想来想去，目前只有一份工作是我有自信能够出色完成的，那就是担任您的护卫――我想您还记得我们的第一次见面吧，虽然那时我的举动很失礼，不过我也由此注意到就身体能力而言，我优于您身边的人。您是个伟大的首领，实力强大，然而工作繁忙，生活中难免有顾此失彼的状况发生，而安全问题尤其不容轻忽，在这方面，我相信我能提供优质的服务。”
　　我并拢膝盖，直起腰，抬起头，认真地看向伏地魔，发现他的眼神似乎有点飘忽了，赶紧补上最后一句：
　　“您得相信，我是有诚意的。”
　　长久的沉默。
　　我简直快要坐不住了。
　　无论喜欢与否，现在我真的、真的非常需要这份工作啊！
　　我周身充满希冀的波几乎就像狂风中的柳条一样纠缠暴动了。
　　伏地魔忽然开始笑起来。开始是轻声地，含蓄地，一只手抵在唇边；然后肩膀开始颤动，眼睛也眯了起来；最后干脆从沙发上站起来，在壁炉前踱了几步，拊掌叫好。
　　我看着他从“呵呵呵”发展到“哈哈哈”再发展到“好！很好！”，脸上的表情说不清是喜是怒，实在是有点心惊胆战，差点就要从沙发上蹦起来贴着墙壁溜出去；然而下一秒，他忽然止住了笑声，瞬间恢复到面无表情的状态，走到我面前居高临下地俯视着我：“要担任我的护卫，光是诚意还不够――你得有实力。”
　　我仰头看着他。火光映照在他的半侧脸上，近乎惨白的皮肤反射出让人有些不舒服的光晕，另外半侧脸陷在跳动的阴影里，一会儿显得高深莫测，一会儿显得凶恶狰狞。有一瞬间，我觉得如果我说出不恰当的回答或者做出不恰当的举动，他就会伸出瘦骨嶙峋、指甲尖利的手掐住我的脖子；他全身上下的波动在平静中透出强劲外扩的意味，压得我有些喘不过气来，于是我意识到这是他的另一种威胁手段。
　　我慢慢吐出一口气，站起来，抬高视线对准他的眼睛：“您可以测试我，判断我的实力是否合格。我想，您身边的人大概不会介意和我对战；或者您可以让他们发起攻击，观察我是否能保证您在围攻下安然无恙。”
　　伏地魔眯起眼看了我一会儿，忽然抬手抓向我，一阵波动快速涌来，我反腰往后一跳，在半空中看到他袖口的魔杖已经滑到手里，于是落地的瞬间矮下身子躲在单座沙发后面就地一滚，借着一旁长沙发的掩护从壁炉前掠过，绕到他身后试图夺去他的魔杖；他背对着我迅速往前跨了一步，魔杖越过肩头念了句咒语，下一瞬我感觉到自己猛地撞在一堵无形的墙上，踉跄着后退了几步；他趁机转过身用魔杖对着我连发咒语，我立刻纵身往旁边一跃再跃，感觉到一束束威力强大的波从身旁擦过。
　　躲闪着步步紧逼的波束绕过半个房间后，我意识到被咒语追着走、只守不攻绝非良策，便抓起身边一个落地花瓶劈手扔了过去，趁花瓶在半空中炸裂、碎片飞溅的空隙冲回壁炉附近，弯腰揪住铺在地板上的圆形地毯用力一掀，伏地魔重心不稳地摔倒在地；同一瞬间，我一脚挑起旁边的单座沙发对他踹了过去，在他眼睛盯着沙发挥动魔杖的一刹那揉身扑上，抢过魔杖纵身后翻，几下跳跃远离了他。
　　在我退到房间一角的同时，他狼狈地在地上一滚躲开了当头砸下的沙发，站起身来猛地转向我；我紧盯他的举动，考虑着要不要把手里的魔杖一折两半、拉开落地窗帘丢出去；下一秒，他对着我的方向大步走来，周身怒波澎湃，声若雷霆――
　　“混账！你就只会用这种麻瓜的愚蠢方式战斗吗？！”
　　“主人！发生什么事了？！”
　　――同一时间，卢修斯带着惊慌的表情打开门冲了进来，要我说，那更像是破门而入；他用不亚于伏地魔的音量大喊一声，然后看着满屋狼籍愣在原地。
　　我打了个寒颤。两声大吼重叠在一起的威力不小，我的耳朵都嗡嗡作响了，但空气里弥漫的怒波很快拉回了我的注意力。我看着不知为何气得急剧喘息的伏地魔又重新向我走来，赶紧握住魔杖准备掀开帘子翻身跳窗；就在我伸手迈步的同时伏地魔发出了第二声怒吼：“不准动！”
　　正要出声的卢修斯赶紧闭上嘴，我伸出一半的手和脚也僵住了。
　　伏地魔几步跨到我面前，死死瞪着我，红瞳中怒火熊熊燃烧，胸口快速起伏，双手紧握成拳，身体微微颤抖。
　　我慢慢缩回手臂，并拢双腿，盯着脚尖不敢抬头，努力往角落里挤。
　　说实话，就算是龙族康默生气时可令地动山摇的愤然长啸也未必来得比这更可怕，以前我从没见过别人发这么大脾气，虽然不明原因，也知道这怒火是因我而起，除了困惑不解，还有些不知就里的心虚。
　　伏地魔周身暴怒的波动像康默喷出的火焰般炙烤着我，我忍耐着不适拼命把背紧贴墙壁――爱比嘉在上，此刻我甚至希望自己能变成一张羊皮纸了；他要再这么瞪下去，我不敢保证自己能克制住不去把他的波动搅得一团糟……
　　过了一会儿，伏地魔的呼吸渐渐恢复平静，瞪向我的双眼不再燃烧怒火，身周的波动温度也慢慢降了下来，渐至冰冷。他深吸了一口气，缓缓说：“抬起头来。”
　　我胸中忐忑慢慢平息，不过仍然心有余悸，闻言赶紧抬起头来看向他，同时摆出我认为最不会惹怒他的表情。
　　“告诉我，你是个麻瓜吗？”
　　我愣住了。这关麻瓜什么事？不过……“不是。”
　　“那么，从现在起，给我好好学习巫师的战斗方式。”
　　“可是……”
　　“没有可是！卢修斯，明天开始教给他关于巫师的一切，我不想再见到这种愚蠢低贱的肉搏。”
　　伏地魔从我手里一把夺过他的魔杖，转身对卢修斯吩咐，然后开始往外走，我见状赶紧说：“那，我的工作――”
　　伏地魔倏地停住脚步，回过身子眯着红瞳睨视我，我的声音逐渐低下去：“先生，您知道，关于食宿费用的问题……”
　　“等你能够摆脱那些手脚并用、连滚带爬、又砸又扔、连踢带踹的低级打斗方式，真正学会趣味高尚、优雅强大的进攻和防御之后，我会考虑赏你一个机会。”
　　……
　　太过分了。哪有你说的那么夸张！
　　伏地魔走到门口，脚步一顿，又侧过头来：“还有，你不是担心欠债过多吗？那今天的晚饭就不用吃了――”
　　我吃惊地望向他，看到他的嘴角慢慢往上勾起来，又弯又尖，仿佛可以刺破脸颊。
　　“――在你可以像样地和我打一架以便得到带薪的工作之前，所有的晚饭都不用吃了。”

　　宵夜与坦白

　　九 
　　（而我，以朋友的身份请求你，隐藏今天谈话的内容，为我们保守秘密。）
　　深夜。
　　我躺在床上看着窗外皎洁的明月发呆。
　　几个小时前，伏地魔宣布完晚餐禁令，掸掸衣袖跨出门外，袍角飘飘洒洒扬起一个弧度，消失在我的视线尽头；卢修斯慢慢转脸看向我，残留的震惊混合着似笑非笑，表情十足古怪。
　　我欲哭无泪。
　　瓦拉・安提亚斯，活了一千余年，走遍盖亚四方，第一次发现原来别人的怒火可以关系到自己的肚皮。
　　咚咚。
　　轻轻的敲门声响起，我从床上坐起来：“请进。”
　　拉比推开门走了进来，手上拿着一个大托盘：“晚上好，尊敬的安提亚斯先生。新鲜的火烤小羊排，温热的约克郡布丁，加了蜂蜜和一点点香草汁的牛奶，还需要别的吗？”
　　“呃，可是我的晚餐被……”
　　“嘘――仁慈的主人说了，这不是晚餐，是宵夜。”
　　……
　　我默默地看着拉比把托盘放到桌上，轻手轻脚地摆好餐具，躬身退到一旁；我在心里挣扎一番，终究觉得魔法和晚餐确实没有必然联系，就从床上爬下来，坐到桌边开始进食。
　　“安提亚斯先生觉得这道火烤小羊排如何？”
　　“嗯……肉质鲜嫩，调料可口，味道好极了。”
　　“那真是太好了！约克郡布丁呢？”
　　“嗯……香甜浓郁，入口即化，做得非常棒。”
　　“那真是太好了！那么加了蜂蜜和一点点香草汁的牛――”
　　“拉比。”
　　“是，先生？”
　　“每样食物都很好，我很满意。”
　　“包括加了蜂蜜和一点点香草汁的牛奶吗？”
　　……
　　我默默地把本应放在最后的那一大杯牛奶一饮而尽。
　　“那真是太好了！看来先生确实很喜欢。”
　　……
　　我默默地把餐具放下，擦擦嘴：“拉比，我吃饱了。”
　　“这怎么行！先生还没有全部吃完呢，平时您总是可以吃掉这个份量的食物的！您还处在长身体的重要时期，如果不好好进食的话――”
　　“拉比！我已经不是孩子了。”
　　“好吧，好吧，先生已经不是孩子了，不过先生还是需要营养的食物，这样才可以长得更高些，不是吗？您还记得斯内普先生说过――”
　　“拉比，我吃。”
　　我默默地往嘴里塞着切成一块块的小羊排，抬头望去。
　　窗外月亮已过中天。
　　**********************************************************************
　　第二天我醒来的时候，窗外已经天光大亮，婉转鸟鸣在花园中此起彼伏，相呼应和；我洗漱完毕、吃过早餐之后来到客厅，惊讶地发现西弗勒斯非常难得的一大早就出现在这里，正倚在壁炉边和卢修斯说话，看到我走进来，首先就甩给我一个狠狠的瞪视，然后转过头去一声不吭。卢修斯坐在一旁的沙发上，合上手里的书，脸上带着少有的严肃表情望向我。
　　我不明就里地看了看这两人，走到卢修斯身边坐下，等了一会儿不见有人开口，就拿过放在茶几上的《预言家日报》翻开来。
　　报纸和杂志对我来说是很新奇的东西，在盖亚，人们通常不会依靠订阅纸制品来了解时事――吟游诗人们驯养的鹰隼足以迅速准确的完成这个任务；只有佣兵和探险者才会花钱向专门的消息贩子打听秘辛；而出版业则向一切想要著书立传的人群提供服务（主要客户是全体曼雅和其他种族的学者）。卢修斯告诉我阅读报纸杂志有利于我掌握新的词汇和正式文体，因此这是我最近一段时间每天早上的必修课。
　　当我把报纸翻到第四版的时候，一只手忽然伸到我面前夺走了它，我抬头一看，西弗勒斯正满面怒容地盯着我，脸色阴沉得可以拧出水来：“真是无忧无虑的生活啊，嗯？吃过早饭浏览报纸，吃过午饭外出散步，吃过晚饭……啊，我忘了，某人因为以‘手脚并用、连滚带爬、又砸又扔、连踢带踹的低级打斗方式’和别人干了一架，而被取消了晚餐福利。”
　　伏地魔咬牙切齿的模样又回到了我脑中，我不由自主皱起脸：“老实说，我觉得这个形容真是太过分了，明明是他说要鉴定我的实力，主动攻击我的！我真不明白――”
　　“老实说，我认为你到现在还有命活着，才是一件非常过分的事！”西弗勒斯打断我的话，《预言家日报》在他手中被捏成了皱巴巴的一团，“你到底明不明白你面对的是什么人？那是黑魔王！那不是你可以随便招惹、凭着装疯卖傻就能糊弄过去的存在！”
　　“……我没招惹他。也许是有点装疯卖傻，不过我的确想过担任他的护卫――”
　　“哈！担任黑魔王的护卫！也许我该提醒你摸摸你那比他胳膊还细的脖子上，脑袋是不是还安稳地待着！”
　　“这跟我的脑袋有什么关系？如果你是指我的实力不够的话，我可以告诉你――”
　　“我可以告诉你，无论你那一丁点实力够不够看，想要跟在黑魔王身边，要付出的代价都不是你可以承受的！”
　　“我已经跟他谈好了，只要我能把有关巫师的常识学好，掌握魔法战斗的方式，我就可以――”
　　“愚蠢！你以为――”
　　“西弗勒斯！你能不能别老是打断我说话？”
　　“如果你能比昨天表现出来的稍微聪明那么一点儿，你就有机会享受到说话不被打断的福利了！要我说――”
　　“够了，你们两个！”卢修斯一脸看不下去的表情，站起来插到我们中间，把西弗勒斯按到沙发上坐下，“都冷静些。”
　　西弗勒斯坐在我对面，激动得微微喘气，苍白的皮肤也因为恼怒而泛起了潮红。我瞪着他，心里既委屈又不解――相隔不到24小时，这是我第二次承受别人莫名其妙的火气了，我到底招惹谁了？
　　“安提亚斯，告诉我们，你究竟为什么对那个人提出那样的要求？”卢修斯揉揉眉心，坐回沙发上，认真地看着我，“你真的仔细考虑过成为黑魔王的护卫意味着什么吗？”
　　我张了张嘴，一时说不出话来。
　　西弗勒斯讥讽地哼了一声：“就他这点脑容量，难道你还指望――”
　　“我考虑过。直到昨天下午，直到走进客厅之前，我都以为这份工作会很适合我。”
　　西弗勒斯本来因为话到一半被我打断而显得很恼火，等听完我的话，脸上的表情又重新恢复成讥讽；我无视他的反应，只看着卢修斯的方向继续往下说。
　　“我说过，瓦拉不能忍受无法回报别人盛情款待、只是白吃白喝的生活，从前是，现在也是。这是我考虑找份工作的重要原因。另一方面，我确实闲得太久了，总是呆在庄园里闭目塞听也不是好事，我需要开阔眼界――”
　　“所以你就挑了份看上去最刺激的活儿，嗯？黑魔王的护卫，真是富有挑战精神啊。”
　　西弗勒斯忍不住再度开口，我和卢修斯齐齐瞪了他一眼。然后卢修斯端起面前的红茶啜饮一口，示意我继续。
　　“我知道伏地魔是你们的主人，并且一直认为他是个能干的首领。我们第一次见面时的那场冲突让我发现他身边缺乏优秀的护卫，而我有自信可以担任这份工作。”我直直盯着西弗勒斯，用眼神逼退他开口说话的意图，“我甚至已经想好了要怎么提出要求，但是当我第二次看到他用咒语折磨手下的时候，我动摇了。”
　　卢修斯低头看着手里的茶杯，西弗勒斯用一只手托着下巴，眼睛望着面前地毯的花纹，两个人都不说话。
　　“我无意非议你们的主人，但是，那的确已经超过了惩罚的限度，那是不折不扣的折磨。”我看着他们两人的表情，决定即使有所冒犯，也要说出真正的想法，“我一直以为你们是他的奴隶――对不起，因为我看到你们匍匐在地亲吻他的袍角――但是他自己说，你们是他的仆人。他没有用‘奴隶’这个词。而我认为，无论是仆人还是奴隶，都不应该承受这样的折磨。我不想在这样的人手下工作。”
　　我面前的两人继续沉默。
　　“所以，当我看到他折磨卡卡洛夫的时候，我已经决定打消这个念头了。”
　　“那你为什么……”
　　“伏地魔单独和我谈话，卢修斯，他看出来我有别的话想对他说。他告诉我最好不要对他有所隐瞒，因为他认为我要说的事情和你有关。他用你威胁我。”
　　客厅中一片静默。
　　两个人维持着先前的姿势一动不动，风吹动白纱窗帘，阳光透过半透明的布料洒入房间，漾起片片金色。
　　许久以后，西弗勒斯放下手臂，声音平板地开了口：“所以，为了阻止那个人进一步从你这里套出更多信息，你就傻乎乎地把明知道错误的决定又抖了出来，然后上演了一出惊天动地的闹剧？”
　　我看着他：“对你的最后一句话，我不予置评。西弗勒斯，我承认，之前我确实把问题想得太简单了。但是当时我没有别的选择。”
　　“不，你有！我以为你知道――”
　　“西弗勒斯！”
　　卢修斯第二次出声阻止西弗勒斯说话，安静地看着我。
　　“你知道那个人一定会盘问我有关你的事情，你知道随意回答可能会为我招来灾厄，所以你决定这么做，是不是？”
　　“……是。”
　　“很好。我知道了。”卢修斯转头看向西弗勒斯，“这是我和安提亚斯的问题，这是他的选择。”
　　西弗勒斯张口欲言，卢修斯在他出声之前站起身，向他欠身鞠了一躬：“而我，以朋友的身份请求你，隐藏今天谈话的内容，为我们保守秘密。”
　　西弗勒斯动了动身体，一瞬间我以为他会反驳什么，然而最终，他只是深深地看了我们一眼，点了点头。
　　“西弗勒斯，谢谢你。”
　　****************************************************************
　　――小剧场――
　　上一章里，伏地魔和安提亚斯在小客厅密谈。
　　“呵呵……呵呵呵……哈哈哈哈……好！很好！”
　　忐忑不安候在门外的卢修斯听到黑魔王发出诡异的笑声，浑身汗毛直竖，两个家养小精灵惊恐地抱在一起瑟瑟发抖。
　　咻――！
　　这是咒语打在墙上。
　　咻――！
　　这是咒语打在地板上。
　　哐当――！
　　这是咒语把台灯弄倒了。
　　当啷――！
　　这是咒语把铜雕射翻了。
　　啪啦――！
　　这是咒语把花瓶炸碎了。
　　咚――！
　　这是伏地魔摔倒了。
　　砰――！
　　这是安提亚斯把沙发踹飞了。
　　片刻的安静。
　　家养小精灵露比忍不住扑到了卢修斯脚下：“主人！仁慈的主人！请您救救安提亚斯先生吧，求您了――”
　　（迷信的中年妇女扑到道士脚下：“半仙！全能的半仙！请您赶走小鬼吧，我一家老小求您了――”）
　　家养小精灵拉比忍不住抱住了卢修斯大腿：“主人！高贵的主人！请您无论如何伸出援手吧，求您了――”
　　（落魄的小职员抱住领导大腿：“科长！伟大的科长！工资不能再扣了，我有老婆孩子要养活呀――”）
　　卢修斯终于按捺不住了，义薄云天、勇往直前，对着那扇紧闭的门撞过去――
　　黑魔王长袍凌乱、满面潮红，沉重地喘息着向安提亚斯逼近；
　　安提亚斯衣衫不整、一脸苍白，大气不敢出地拼命蜷在墙角。
　　……
　　我不入地狱，谁入地狱？安提亚斯，吾友，永别了……
　　“主人！发生什么事了？！”
　　卢修斯・马尔福大喊出声，视死如归。

　　扇子与阳伞

　　十 
　　（安提亚斯，你要担任的是黑魔王的安全护卫，不是黑魔王的宠物猴子。）
　　上周末那场谈话过后，卢修斯和西弗勒斯保持了高度默契，对此事绝口不提；当我想问问卢修斯关于我的哪些事情可以告诉伏地魔时，他以一种非常含蓄的口吻说：“关于自身的信息有哪些可以告诉别人，应该由你自己决定。而我，作为一个朋友，只会说那些由朋友说来也无伤大雅的事情。”
　　……
　　我看着他从容优雅的微笑，没有勇气告诉他，我并不是他所想象的那样和他心照不宣。
　　而西弗勒斯对于这个问题的回答是：“有关你的每一件事情都是可以告诉黑魔王的――包括你一天吃几顿，一顿吃多少，散步几英里，阅读几小时……尤其是你每天都在用宵夜替代晚餐的事，我想他会很乐意听你介绍这些‘可爱的’小花招。”
　　……
　　我就知道不该问他。
　　关于巫师和魔法的课程终于正式开始了。现在卢修斯每周都会花更多的时间留在庄园，在藏书室里找出从魔法启蒙到高级魔法运用的书籍，在我阅读时加以指点，并让露比和拉比在他离开时负起监督的职责――“魔法的启蒙阶段非常重要，而你不仅需要学习理论，还要有实践练习，这很容易发生意外。”他这么说。
　　不过我不确定所谓的实践到底该是什么样。如果我是个巫师，就应该像他们一样人手一根魔杖，练习咒语和挥杖姿势之类的技能，然而并没有；事实上，我只是站在一个空房间里，反复感受卢修斯用魔杖发出的每一道咒语，确认它们的魔法效果，并考虑如何躲避和有效还击――关于这一点，卢修斯甚至不能给我提出建议，因为我所习惯的战斗方式和他们完全不同，我不可能用魔杖制伏魔杖，以咒语还击咒语，我只能遵循自己的习惯，寻求我独有的解决问题的办法。
　　我要说，这是个很痛苦的过程。
　　我的速度够快，力量够大，虽然不像佣兵和探险者那样惯于战斗，但过去跋山涉水的经验和多次担任王族护卫的履历足以使我应对那些满房间乱窜的咒语，然而这远远不够。我需要行之有效的反击手段，而不能像现在这样，咒语奈何不了我，我也奈何不了它们。
　　现在我已经渐渐明白当时伏地魔为什么会如此愤怒了：他是实力强大的巫师，擅长魔法战斗，恐怕生平不曾有过跟我对战时那样手足无措、狼狈不堪的经历；他那种一拳挥出无处着力的感觉，现在我面对卢修斯的各色咒语时也已深刻体会。
　　“你不能老是这么上蹿下跳、一味躲闪，安提亚斯，你要担任的是黑魔王的安全护卫，不是黑魔王的宠物猴子。”西弗勒斯倚在门口看着我和卢修斯的训练课程，拉长了语调，“你躲开了，谁来给他挡咒语呢？也许当初你就不该申请这份工作，依我看，与其做个护卫，你还不如给他当炮灰――起码上战场捣捣乱还是可以胜任的。”
　　在他说话的同时，我偏头矮身躲过袭向头顶和脸颊的两道咒语，反向折腰给新加入的几束波动让路，然后一个旋转加跳跃避开擦过双腿的红光攻击，百忙之中转头瞪了他一眼：“多谢指教！”
　　卢修斯魔杖一挥，消掉了还在施过盔甲咒及障碍咒的房间四壁间到处反弹的咒语，叹着气对我说：“你得承认西弗勒斯说得对，这种对战可不能让黑魔王满意。”
　　“你确定这是对战？我只看到了‘看谁躲得快’有奖竞赛。”
　　“西弗勒斯……”卢修斯头痛地看向他，“我是请你来帮忙的，不是让你来冷嘲热讽。安提亚斯已经很努力了，可他跟我们之间的差异不是一点半点，作为朋友，你应该协助他找到最合适的战斗方式。”
　　“我不以为我能提供什么有效帮助――事实上，我至今没弄明白像他这样的神奇生物怎么也会拥有魔力，还得到了黑魔王的关注；而我们面临的最大问题是，不可能给他买根魔杖从头教起。”
　　我挫败地听着他们的对话，无力感从心里渗透到每一根头发丝。
　　我是拥有魔力的――除了我，所有人都这么认为。虽然我从没感觉到魔力的存在，试用卢修斯的魔杖时也没有任何特别感觉（它对我而言就只是一根带有波动的木棍），但我能够阅读某些只对巫师开放的书籍却是事实（例如最初那本会说话的识字图册，没有魔力的人无论如何戳那些图片，文字也不会蹦起来，不会发出声音），我能清楚地感受到魔力的波动并分辨其细微不同也是事实（卢修斯说我比他见过的任何巫师都要敏锐，甚至伏地魔在这方面也远不如我）。
　　然而这些并不能帮助我快速成为一名可以拿起魔杖对抗咒语的巫师。
　　我曾试图对卢修斯和西弗勒斯解释瓦拉们与生俱来的对“波”的感受力，并指着不同的实物逐一分析，但他们除了迷惑不解和若有所思的表情外没能给我别的意见。我也试图展现瓦拉们犹如本能一般可以对“波”进行影响的力量，但实践证明这种本能更适用于交流而非交战――我可以操纵自己的波对抗咒语的波，然而这是有极限的，当咒语数量过多且力量巨大时，我仍然会遭受攻击，并且在精神上都产生痛苦；很显然，如果陷入对手众多、咒语横行的困境，我“无法成为一面合格的肉盾”――语出西弗勒斯。
　　结论是，通过波，我能察觉到一切形式的力量，能察觉到别的生物非常细微的情感变化，还能与他们进行交流，甚至对他们的波产生影响从而改变其意志或行为。在过去的漫长岁月里，这种本能已经被我运用得非常熟练，不过――
　　“撇开你核桃大的心机和满脑子的天真愚蠢，单凭这项技能而言，你倒是具有成为一个间谍的好资本；不过加上前者，我敢保证你会是史上最短命的探子。”――同样语出西弗勒斯。
　　……
　　也许我真的前途无亮。
　　卢修斯和西弗勒斯的讨论还在继续，我已经神飞天外，思绪在盖亚大地上转了三个来回，连康默的岩洞也逐一拜访了……等等，康默！
　　我兴奋地跳起来，脑中一个大胆的猜测逐渐成型；我匆匆从靠在门边的卢修斯和西弗勒斯中间挤过，不顾他们疑惑的眼神冲上二楼跑进卧室，开始东翻西找。
　　接着，我从来到这个世界时随身携带的包袱里面找出了我要的东西，拿着它跑回了楼下：“我找到了！卢修斯，西弗勒斯，我想，这件东西可以帮上大忙！”
　　我向他们展示很久以前来自某个康默的赠礼：“这是康默……也就是类似你们这里古代巨龙的生物，在多年以前送我的礼物，有了它，我大概就能解决问题了！”
　　卢修斯看着我手中的物品，慢慢挑起了眉毛，西弗勒斯抱起双臂交叉在胸前，脸上出现了他特有的似笑非笑：“这是……扇子？”
　　“那是什么？”
　　“……”
　　片刻后，卢修斯轻轻挥手打断我们的对视：“呃，扇子，那是夏天用来扇风纳凉的工具……我以为你已经学过这个词了，安提亚斯。”
　　我想了想，曾经花费大量时间熟读苦背的词典上确实有这个词：“啊，是的，我想起来了。不过这个不是扇子，它是武器。”
　　“武器？”
　　“是的，嗯……也可以叫做‘防具’，这个词是这么说的吗？”
　　我在看起来确实有点像扇子的武器里安设的机关上一摁，形如扇面的双层贝骨慢慢旋转着展开，变成圆形，藏于其内的手柄滑动出来，支撑起整个圆形表面。我握住手柄把武器转了一圈，拿在身前看向两人。西弗勒斯的眼睛彷佛点燃了一小簇火焰一样慢慢亮起来，脸上讥讽之情更甚，我忽然有种不妙的预感――
　　“很好。现在我们有了一把精致的――袖珍阳伞。”
　　“……”
　　“别告诉我你也不知道什么是阳伞。”
　　……
　　我知道。而且我还知道你为什么嘲笑我！
　　“好吧，它看上去其实并没有那么……呃，女气……我是说，它其实不是很像阳伞，形状大小都不同，而且伞面――我是说表面，也不像伞那样拱起，它挺……平坦的。”
　　卢修斯试图救场，但他的每一句话听起来都比之前更糟糕。
　　西弗勒斯根本无视卢修斯拼命向他示意的眼神，继续着他慢吞吞的讥讽：“无论如何，千万别告诉我你打算拿着这把不合规格的阳伞当做武器和敌人战斗――你能拿它来干什么？挡咒语吗？哈！”
　　“你还真说对了……”事已至此，我索性破罐破摔，学着他慢吞吞的语调回答，并且再次走进用来训练的空房间，“如果伟大的西弗勒斯先生不介意展现他作为巫师的强大实力，我可以用这把不合规格的阳伞和他打一场。”
　　卢修斯和西弗勒斯同时露出一个滑稽的表情，我不知道这是为了我的模仿还是我的提议，不过西弗勒斯立刻不屑地哼了一声，一边说“我可不是你的陪练”一边按着卢修斯的肩膀把他推进房间。卢修斯苦笑着走了几步，和我隔开一段距离站定：“准备好了吗？一，二，三，开始――”
　　下一瞬，各种咒语从卢修斯的魔杖里发射出来，现在已经很熟悉不同魔咒的波动和效果的我熟稔地闪避着来自四面八方的攻击，然后在退到墙角时把手中的武器往身前一挡――
　　“叮叮当当”犹如珍珠掉进瓷盘的声音此起彼伏，各种有色的无色的咒语撞在武器表面反弹开来，并以三倍于之前的速度迅猛地向卢修斯扑去；我吓了一跳，大叫着“小心！”的同时迅速离开原地，一些落空的咒语打在墙角又向四处乱射，我反过武器用微凹的一面对准它们一兜，咒语仿佛融化掉了一般悄无声息的消失在里面。
　　我转身看向卢修斯，他已经用盔甲咒护住了自己并消掉剩余的咒语，脸上混合着忙乱和震惊的表情：“这是什么东西？！”

　　合同与契约

　　十二 
　　（瓦拉・安提亚斯感激您的信任与交心，我的朋友，愿您永远幸福安康。）
　　“停止攻击。”
　　伏地魔轻轻地说，声音不大，正在混战的众人却都听到了，纷纷停手；一个有着蓬松黑发、涂抹了深紫色眼影和唇膏的女人赶在最后一秒对我发射了一道魔咒，我侧身用武器的凹面将它兜住，眼角余光看到她对我露出一个示威的冷笑。
　　众人跟随伏地魔从庭院中回到大厅，围绕着他站成一列半圆形，他在中间的椅子上坐下，等我走到他面前，才用审视的眼神打量着我：“看来你已经懂得了魔法的魅力，也掌握了对抗它的技巧，是吗？”
　　我点点头。
　　“非常好。现在你确实具备担任我的护卫的资格。”伏地魔以一种赞许的口吻对我说，然后转头看向卢修斯，“而你，卢修斯，我相信你的指导和训练对此起到了重要作用。伏地魔感谢你为他提供了一个优秀的人才。”
　　卢修斯对伏地魔鞠了一躬，淡淡地说：“您过誉了，我的主人。卢修斯・马尔福向来竭诚为您服务。”
　　伏地魔看起来很满意。“现在我和安提亚斯有些重要的事情要谈，身负任务的人不要耽误时间，立刻去办；贝拉，罗道夫斯，卢修斯，你们在这里等着我。”伏地魔对他们挥挥手，站起来示意我跟上他，“你跟我来。”
　　我在被伏地魔称为贝拉的女人的瞪视下跟着他离开大厅上了二楼，进入那个第一次与他谈话和战斗的小客厅。
　　“我听卢修斯讲述了你想起这件武器、并用它来对抗魔咒的经过。”伏地魔坐在他惯用的面对壁炉的主座沙发上，就像上次一样示意我在他旁边坐下，“而今天的实战演练让我非常满意。很精彩，甚至出乎我的意料――难以想象你只用了半个多月就做到如此程度。”
　　我有些拘谨地点点头：“是的，先生。在此期间卢修斯帮了我不少忙，您有一个优秀的手下。”一回想起上次的战斗和随之而来的怒火，以及卢修斯和西弗勒斯对待伏地魔的复杂态度，我就不能像以前一样轻松自在地面对他了；不过，也许这种加倍的谨慎是件好事。
　　伏地魔看着我，眯起他细长的红瞳：“你似乎变得有些怕我了，安提亚斯？”
　　“……”
　　我不知道该怎么回答，只好愣愣地看着他，直到他的嘴角又开始往上勾：“没这个必要。对于强者，我总是以礼相待，你不用担心我会做什么不好的事情。相比之下，我倒更喜欢你以前那种无忧无虑的样子。”
　　……
　　是“肆无忌惮的样子”吧。而且这种笑容和这句话都让我觉得自己现在的表情肯定傻透了。
　　“那么，关于这件武器――”伏地魔在片刻安静后指了指我拿在手上的东西，“卢修斯也对我描述过。材料是来自你家乡的一种叫做‘康默’的庞大生物的骨头，制作者是一名优秀的工匠……说起来，你的家乡确实是个奇特的地方，不仅卢修斯从未听说过，连我亦未曾有所耳闻。我开始好奇它到底存在于这个世界的哪个角落了。”
　　我的心思飞快运转。从伏地魔的话来看，卢修斯对他提及我的来历时一定用了非常模糊的说法，而伏地魔面对这些语焉不详的信息，似乎并没有把我往异世来客那方面想，他很可能觉得我是来自这个世界某处不为人知的密境。那么……
　　“事实上我也不太清楚到底是怎么回事。我和平时一样准备出门离开，然后迷迷糊糊发现自己到了这里。考虑到刚开始的语言不通，我想我大概很倒霉地来到了一个离家非常遥远的地方。”
　　――不想说的事情，就用最平常的方式去表达，含蓄地透露事实，但不要包含任何具体的信息。卢修斯的语言技巧有时候真的很好用，起码现在我就不用苦恼于自己蹩脚的说谎本领，不用费力解释康默是什么、骨头来自它身体的哪个部位，制作武器的工匠又是谁。
　　“这真是令人遗憾……我对你的家乡实在很感兴趣。”伏地魔红瞳中暗光闪烁，“能孕育出像你这样优秀的人，以及制造如此不可思议的武器，它必定是个能令世人向往的所在。”
　　“也许是……我很喜爱我的家乡，不过我想这一点任何人都一样。”我不欲再跟他讨论这个，于是转开话题道，“那么，我斗胆认定您对我今天的表现很满意，关于我上次对您提出的申请……”
　　“当然，我承诺过，当你被判定为合格的时候，就能得到我给予的机会。”伏地魔用魔杖凭空唤出一张羊皮纸，上面用黑色墨水写着许多条款，“这是一份巫师常用的雇佣合同，卢修斯根据我的要求修改了几个部分……他告诉我，你对合约之类的事情非常认真。”
　　……
　　我没对卢修斯这么说过。不过我承认，在替一个人工作之前，我总是要求订立契约。所以，卢修斯不仅是个谨慎的人，还比我以为的更加了解我――或者，他是想为我多建立一份保障？
　　我从伏地魔手上接过羊皮纸，看着上面洋洋洒洒的华丽花体文字，尽快阅读完所有条款，大致满意：它们规定了雇主和受雇人双方的权利义务，合法解除雇佣关系的方式，以及会令魔法合同自动失效的特殊情况。这跟我以前在盖亚签订过的契约很相似，我不觉得有什么需要进一步完善的地方，只除了……
　　“安提亚斯，如果你对这份合同有什么不满意之处，尽管明说。”伏地魔注意到我犹豫不定地看着他，对我扬起下颌，“我说了，在我面前，你，不需要特别拘束。”
　　我左思右想，忐忑不安，但终究无法抛弃固有的习惯，便试探性地开了口：“是这样，我……我的族人们都具有一种特殊能力，可以在一定程度上接触到别人的精神世界，大多数时候这种能力被我们用于彼此交流，但偶尔也会用于签订契约――比如像现在。”
　　伏地魔慢慢挑高了眉毛，用充满兴味的缓慢语调说：“我以为你并不打算告诉我这个。”
　　我几乎是下意识地露出了疑惑的表情。
　　“事实上，卢修斯曾经告诉过我，当你最开始试图跟他们交流的时候，似乎以某种方法侵入了他们的思想，而在西弗勒斯为此勃然大怒之后，你就再没有做出类似的举动。”
　　又是卢修斯式的似是而非。不过现在我可不怎么感激他了――这种几乎算是扭曲事实的隐瞒，让我怎么替他掩饰啊……
　　“我对此非常感兴趣，安提亚斯。”伏地魔见我不说话，便继续道，“你的这种能力似乎不同于我所知道的一个魔咒，卢修斯也不能肯定那时你到底做了些什么。而我本来认为，这会是你决意坚守的重要秘密之一……”
　　它真的不是。对我来说此刻最重要的秘密是别让你发现卢修斯的这些“可爱的小花招”……我无奈地想，看着伏地魔：“我已经注意到这种能力对你们来说比较罕见，但我并不认为它就应该成为一个秘密。至少我不介意告诉您――况且我也需要通过这种能力和您签订一份契约，这是我们族人的习惯，请原谅我不能轻易放弃。”
　　伏地魔沉默着，再次展现了他独有的审视目光，这一回比以往任何一次都要严苛，并且充满了不信任，让我觉得坐立不安，希望渺茫，但我不能就此放弃。这份契约流传了无数岁月，对瓦拉来说已是约定俗成，这是我必须完成的重要仪式。
　　终于，伏地魔看似苦恼地出声了：“也许你从来没有意识到这种能力的危险性，安提亚斯，但我不得不告诉你思想对于一个巫师是多么珍贵，我无法容忍任何人对它的随意碰触。我当然信任你，就如信任我的左膀右臂，但即使如此我也不能轻易答应这个请求。”
　　“首先我要说，您对我的这种能力有所误会――瓦拉并不能随意解读别人的思想，也不能翻阅别人的经验和记忆，自然不会赋予任何生物这种权力；我们能做的，是尝试与别人的思维进行沟通，一种在精神层面上发生的沟通，我们能碰触到的只有对方的意识。您可以把这种接触想象为两个人在脑海里进行交流而无需通过语言，仅此而已。”我平静地看着伏地魔，知道他的脾气大概经不起冗长的谈判，恳求和威胁更是不起作用，成功的机会只有一次，能否说服他尽在此举，“其次，也是最关键的一点，我无意伤害您。我主动向您申请工作，对即将得到的薪酬充满期待；从理智上我必须保证您的安全，从情感上我并不厌恶您。在这样的情况下，我没有伤害您的想法和动机。”
　　伏地魔静静地看着我，许久之后把托住下颌的手背挪开，食指在沙发扶手上轻轻敲击：“契约的内容是什么？”
　　“很简单，一切条款都和这份魔法合同一样，只需要多加一条规则――契约双方的精神受契约保护，无法互相伤害和故意毁约；当双方均无意维系此契约时，其内容自动失效。”
　　“精神上受到契约保护的具体含义？”
　　“瓦拉能够接触别的生物的精神世界，这个过程中如果一方发起恶意攻击，双方都会遭遇危险。有了这份契约，这种攻击就不可能奏效。”
　　“也就是说，这是一种双向保护，签订之后受益的不仅是你？”
　　“是的。确切说，签订之后您可以放心感受我的能力，不会有任何危害。”
　　“这样说来，卢修斯没和你签订这种契约真是可惜了，他一直对你的能力念念不忘呢。”
　　又是威胁？我不语，静待他的回答。
　　伏地魔考虑了一会儿，终于点点头：“好吧，我同意。”
　　“那么，只需要我和您的皮肤进行接触――最好是额头――并进行意识交流，这个契约就能完成了。”
　　我站起身走向他，得到了他表示许可的眼神，便伸出手碰触他的额头，在精神的世界里第一次和他见面。背诵完魔法合同的条款，并念出精神契约的附加规则之后，我请他弯下腰来，和他双手交握、额头相抵，誓约的光芒从身体接触的地方溢出，直至弥漫身边每一寸空间……
　　我睁开眼，看到伏地魔也正做出同样的动作，然后目不转睛地凝视我。
　　我后退一步，深深向他鞠躬：“瓦拉・安提亚斯感激您的信任与交心，我的朋友，愿您永远幸福安康。”
　　――小剧场――
　　卢修斯：哼，我只是凡事力求完美，才不是想为你多建立一份保障！
　　伏地魔：合同什么的最讨厌了！我要真发起怒来，哪会被这么一张破羊皮纸给套住？
　　安提亚斯：……

　　晚宴与暗杀（上）

　　十三 
　　（放着新鲜出炉的雇主不管，躲在角落里东张西望，你就是这么当护卫的吗？）
　　契约完成后，我和伏地魔在魔法合同上签了字，填上商量好的薪酬数额，然后他说要到卢修斯的书房去处理一些信件，让我告诉楼下等待的三人今天在庄园里与他共进晚餐。我依言走下楼，看到卢修斯正坐在一把椅子上，手里惯例端着红茶，他的附近坐着被伏地魔称为罗道夫斯的茶色头发的男人，正倚在桌上翻看一本书，而叫做贝拉的女人正百无聊赖地在大厅里走来走去，不时伸手触摸一下各种装饰。
　　看到我下来，卢修斯放下茶杯露出询问的眼神，我向他轻轻点头，然后转达了伏地魔的话。
　　“这么说，你真的被主人接受了？”卢修斯唤出露比交代了晚餐安排后，重新看向我。
　　“是的。伏地魔说他会在晚餐时正式宣布这件事。”
　　“放肆！你居然敢直呼主人的名字！”贝拉愤怒地大喊出声，几步走到我面前站定，高个子的身体逆着光线，在我身上投下一片阴影，“看起来主人是把你宠坏了，以至于你昏了头，连他的名字也敢这么毫无顾忌地说出来？”
　　“他并不宠我，也没有告诉我他的名字是不能说出口的。”我往旁边挪了一步，重新站在阳光里，“如果冒犯了你们，我道歉。”
　　叫做罗道夫斯的男人放下书，微微眯起眼：“你冒犯的并不是我们。我不知道主人都跟你谈了些什么，但只要你是他的仆人，就该拿出应有的尊重。”
　　我因为仆人这个词觉得有点不舒服：“我不是他的仆人，我只是为他工作。”
　　“哈！工作？”贝拉的嗓门又高亢起来，“你，一个小孩子，为主人工作？”
　　我更加不舒服了：“我不是小孩子。”
　　“你――”
　　“好了，贝拉。主人就在楼上书房里，不要吵到他。”卢修斯轻轻地皱了皱眉头，随即恢复一脸平静的样子，“罗道夫斯，你陪贝拉到花园里走一走吧，上次任务让你们夫妻分开了很久，不是吗？”
　　罗道夫斯点点头，站起身，挽着贝拉的手臂走了出去，贝拉虽然一脸不满，倒也没有表示反对，两个人的身影消失在门外。
　　我有些惊讶地看着这一男一女，一个不动声色，一个冲动易怒，竟然是夫妻啊。
　　“来点饮料吧？刚才的谈话恐怕让你口渴了。”卢修斯坐回椅子上，叫出拉比给我上了一份柠檬茶――我最近新迷上的饮品。
　　“他们不喜欢我。”我看着卢修斯，“我有什么地方做得不对吗？因为我叫了伏地魔的名字？”
　　“不用在意他们，你并不是为他们工作。”卢修斯顿了顿，补充道，“不过你的确该问问他是否介意你直呼其名。”
　　我点点头，谢过端来饮料的拉比，捧起茶杯，望着阳光照耀下的细小浮尘在空气中翩翩起舞：“伏……他和我签订了魔法合同。谢谢你想得这么周到，卢修斯。”
　　卢修斯有些惊讶：“我只是在向他转达你想尽快就职的意愿时稍微提了一下，他就命令我起草一份合同，不过我没想到他真的肯和你签约。”
　　“是有点令人惊讶。不过更让我惊讶的是他竟然肯和我再订立一份精神契约――这对我很重要，我原本以为他一定会拒绝，好在最后他还是被我说服了。”
　　这下卢修斯的惊异可不止一点了：“精神契约？！你……你对他……”
　　我把食指放在唇上做了个噤声的动作：“我没说错话，也没做错事，别担心。”
　　卢修斯看了我一会儿，终于随着我肯定的眼神而放下心来：“今晚还会有几个人过来，这是原本就定下的。看来他打算向我们正式介绍你。安提亚斯，还是那句话，谨言慎行，万事小心。”
　　我微笑着应了，然后照例去藏书室消磨了最后一个下午的悠闲时光。
　　晚上，庄园里聚集的人比我想象的还要多，我懊悔没从伏地魔和卢修斯的轻描淡写里听出来这是个晚宴――而且也没人通知我需要换上正式一点的服装！我看着满大厅的巫师长袍在眼前飘来飘去，觉得穿着盖亚服饰的自己真是太不应景了。
　　大厅里有几个面熟的人，不过我搜寻了一圈也没找到西弗勒斯的身影，正打算问问卢修斯，就感觉到一阵波动在身后蔓延开来，威严强大，充满魄力，几乎是同时，波动主人的声音也传来：“放着新鲜出炉的雇主不管，躲在角落里东张西望，你就是这么当护卫的吗？”
　　“伏地魔……先生。”我转身看向来人，“对不起。”
　　“一个玩笑而已。你可以按照自己的心意称呼我，安提亚斯，你可以叫我的名字。”伏地魔此刻的心情非常愉快，周身的波动都不似平常那样具有压迫感，“我也准许你维持自己原有的习惯，例如――用不着把巫师长袍当做工作服来穿。”
　　他的声音带着轻轻的笑意，我窘迫地感觉到自己的脸颊有些发烫，赶紧点点头站到他身后去，避开他毫不掩饰的打量目光。
　　伏地魔个子很高，几乎显得鹤立鸡群，他一眼望见站在大厅中央的卢修斯，迈步走了过去，所到之处人们纷纷躬身让路，每一个都用敬畏的目光看着他。卢修斯见他过来，伸手从布置成塔状的层层托盘上取了一杯红酒递给他，然后侧身站到一旁。
　　伏地魔轻轻咳了一声，大厅立刻安静下来，远处的人慢慢向他移动，最后二三十个人都围成了一团，簇拥在他身边。
　　“各位，这是一个愉快的夜晚。近期我们完成了许多工作，其中有一些特别值得庆贺，这是今晚我邀请你们来此相聚的重要原因。”伏地魔说完，举起手中的酒杯向众人示意，然后啜饮一口，周围的人纷纷效仿他的举动，还有几个露出了微笑，并兴奋地低声交谈了几句。
　　“另外要向诸位宣布的是，从今天起，瓦拉的安提亚斯将担任我的护卫，”伏地魔微微侧身，伸出一只手示意众人看向我，“今后他有很多机会与你们共事，我在此为他进行引见。”
　　我向众人鞠了一躬：“瓦拉・安提亚斯很高兴认识各位，今后还请不吝赐教。”
　　然后我又往伏地魔身边挪了一点，再次借他的高大身材挡住众人视线――安静和低调是身为护卫的基本守则，我的工作不包括抛头露面供人参观，出风头的事情还是交给他和卢修斯这样的人吧。
　　伏地魔轻笑一声，让众人各随己意，接着微微低下头来告诉我今晚是最后一个自由之夜，我不需要现在就进入工作状态；我犹豫了一下，还是决定跟着他，毕竟契约已经签订，雇主又在现场，没道理我可以跑到一边自顾自地玩乐。于是我摇摇头：“今天是我的第一个工作日，认真和谨慎会带来好运，我还是跟在您身边吧。”
　　伏地魔戏谑地看着我：“那么晚餐怎么办呢？我可不喜欢有人跟在我后面边走边吃。”
　　“……我可以等到晚宴结束以后……”吃宵夜。
　　想起宵夜，我努力不让自己露出做贼心虚的表情：“您请随意，我会尽量不打扰到您。”
　　伏地魔继续用似笑非笑的神情盯着我，直到我开始怀疑他是不是真的知道我前段时间用宵夜代替晚餐的事情时，才转过身向几个站在一起的人走过去，拿着酒杯与他们攀谈起来。
　　我松了口气，默默跟在他身后三步远的地方，盘算着今晚回房间后要吃些什么食物，以及今后能有多少悠闲的时间――按照合同，没有受到伏地魔召唤的时间，我仍然可以自由支配；我决定还是先待在庄园多看些书，藏书室还没有被我完全发掘呢。
　　我一边出神一边跟着伏地魔在大厅各处转来转去，最后他终于走进大厅旁的圆形餐厅，在放满丰盛食物的长桌首座上坐下来，还在大厅的人注意到他的行动，纷纷跟进，从那个相对于人数来说稍微有些拥挤的门廊陆续进入。
　　我站在伏地魔身后看着众人涌向长桌，在伏地魔伸手拿起面前酒杯的同时附近一个男人被椅子绊了一下，我下意识的往前一步――
　　“云腾雾绕！”
　　“烈焰熊熊！”
　　“速速禁锢！”
　　三个声音从三个方向响起，我伸手抓住伏地魔的椅子往身边一拽，从绑在左臂上的狭长皮套中抽出折成一柄扇子形状的武器用力一甩，变成展开的扇面，以边缘对着飞向我们的长条绳索割去，禁锢咒变出的绳索应声而断；但同时云雾咒和烈火咒分别击在离我很远的墙上和长桌另一头，整个房间快速涌起大雾，长桌哗啦一下燃烧起来，火焰对着我们迅速扑来。
　　惊叫之声四起，雾蒙蒙的房间里一片影影绰绰，我看不见房间另一头的景象，但感觉到热浪与火光扑面而来，便抓住伏地魔的一只手对他喊了一声“退后！”，然后站到他面前举起武器。
　　“波”无处不在，一切可依凭之物均可受到波的影响；火有波，雾有波，以波动克制波动，我比它们更强――
　　我将我的波动贯注于武器之上，感觉到武器回应着发出轻颤，便抬高右手从斜上方用力往左一扇，只听大风呼啸之声乍起，自我身侧以汹涌之势席卷而去，转瞬扫过整个房间，将茫茫大雾与熊熊烈火尽数涤荡……
　　十四 晚宴与暗杀（下）
　　（你会遭报应的。竟然为这种恶魔工作――）
　　喧嚣结束之后，圆形餐厅里一片狼藉：长桌被狂风吹动撞向对面墙壁，发出轰然巨响后倾翻在地；已被大火炙烤得发出焦糊气味的食物随着杯盘碗盏飞到半空又倾泻而下，暴雨一般随着瓷具破裂之声砸在众人头上；大部分人已经抽出魔杖，却不及反应就被狂风卷得东倒西歪，个个跌作一团；墙上的大幅织毯壁画被食物弄脏、被碎片割破、被狂风吹得边角卷起、歪歪斜斜欲落不落，画中受惊女士与挤在门廊处惊恐万分的家养小精灵们一同放声尖叫……
　　我看着眼前的混乱景象，心中迷惑不解：操作自身波动而产生的大风，在某种程度上可视作籍由我的想象诞生的精神产物，如果我意念中的攻击对象仅止于大雾和烈火，它就不该对别的事物产生影响，不该如真实的狂风一般摧枯拉朽――是因为武器强化了波的力量吗？还是因为大雾和烈火源自魔法，瓦拉的波与巫师的魔力碰撞会产生这样的异常结果？
　　几个撞得狠了些的人呻吟着在别人的搀扶下摇摇晃晃站起来，卢修斯的声音在房间一角响起：“露比，立刻找出魔药给需要的人使用；拉比，带着其他家养小精灵收拾餐厅；所有人提高警惕！”
　　他的最后一句话猛然提高音量，震醒了不少兀自神情恍惚的人；我见他手持魔杖走向我们，面沉如水，忽然想起他告诉过我装饰这间餐厅让他费了不少心思，内疚之情油然而生，低着头对他说：“卢修斯，对不起，我――”
　　“阿瓦达索命！”
　　我足尖点地，瞬间移至伏地魔身前反过武器挡住一道绿色的光芒，被那力量击得后退了半步，旋即屈膝发力扑向施咒之人一脚踢飞他手中魔杖，拉过他的手腕错肩一甩，他仰面朝天摔在地上；然后我迅速翻动他的身体，趁他趴伏于地时交叉抓起他的双臂用力一拉，只听一声惨叫随着肩臂脱臼的脆响冲入双耳。
　　我放开此人，下一瞬间纵身跃进被突然变故惊呆了的众人之中，伸手抓向一个神色苍白的年轻女人，挡下她仓惶中近身发出的两道魔咒，夺过魔杖后一个手刀劈晕了她，几步拖到大厅中央放下，再迅速回到伏地魔身边：“发出索命咒的人也是刚才使用了禁锢咒的人；那位女士在长桌另一边用了烈火咒；还有一道攻击来自窗外，现在已经察觉不到施咒人了。”
　　整个过程不过须臾。
　　伏地魔点点头，对几个快速跑向仍在呻吟的男子和陷入昏迷的女人的属下浑不在意，只是专注地看着我：“不可思议。”
　　“什么？”
　　“你的表现。得到你会是我最大的成就之一，安提亚斯。”
　　我有些错愕，不过还是按照应有的礼节欠了欠身：“如此盛赞令我惶恐，不过仍然非常荣幸。”然后站回他身后三步。
　　伏地魔又转头轻轻瞟了我一眼，才慢慢走向那个已经被紧紧绑住的男人。他的一个属下迎上前来，低声说：“我们认为他是凤凰社的人，使用复方汤剂变成芬德罗混了进来。”
　　伏地魔勾起唇角，露出一个轻蔑的讥笑：“当然，除了那个老头的信徒，还有谁会这么大胆，居然闯进食死徒的集会？”
　　他走到那个躺在地上微微颤抖的男人面前站定，高高在上地俯视他，眼神中充满冷酷：“带他下去。你们知道该怎么对付这种人。”
　　那个男人在被拖起来带走之前匆匆看了我一眼，茶色的清澈瞳孔因为仇恨而变得浑浊：“你会遭报应的。竟然为这种恶魔工作――”
　　砰！他身边的人给了他重重一拳，欣赏着血沫从他嘴角涌出的景象，狞笑着说：“说话要小心，不然我可要赏你一个钻心咒了……”
　　我看了出手的人一眼，是我第一次进入庄园时见过的沃尔顿・麦克尼尔。此刻他脸上带着一种暴虐的喜悦，让我感觉很不舒服，便转过头，既不看那个仇恨地盯着我的人，也不看试图对我露出心照不宣的炫耀微笑的麦克尼尔。
　　这两种表情，在我以前担任护卫的经历中，在我以双眼见证的战斗里，实在看得太多了。
　　伏地魔又转身走向昏迷的女人：“特里西娅是怎么回事？”
　　正在给女人进行检查的一个人站起身来：“似乎是中了夺魂咒，神志不清……主人，我想她不是故意攻击您。”
　　伏地魔严厉地审视着说完最后一句话就露出了后悔表情的男子，直到他开始发抖，才语气平缓地说：“算了，先把她带下去，等她清醒了，让她自己来找我。”
　　男子对伏地魔深深鞠躬，然后急急忙忙把女人带了下去。
　　卢修斯此刻已经把众人安顿完毕，派出了几个人到庄园外巡视；家养小精灵开始收拾惨不忍睹的餐厅，露比走过来悄声询问我待会儿想吃点什么，我摇头告诉她还得再等等，便跟着伏地魔上了二楼客厅。
　　刚跨过客厅门，就有几个伏地魔的属下跟了进来，似是有事商讨，犹疑着看了我一眼；我快步走到露台那边四下感应一番，确认没有任何异动后退回来，对伏地魔鞠了一躬：“房间和附近都是安全的，您看起来还有要事，请容我告退，在外面等候。”
　　伏地魔仔细看了看我的神情，然后点点头：“现在已经安全了，你不用等在外面。去休息吧，今天你经历了好几场战斗，应该很累了。”
　　我犹豫了片刻，看着伏地魔不容辩驳的表情，只好低声回答“我知道了”，然后走出门外。关门之前，伏地魔又用似笑非笑的神色看着我：“好好吃点东西进补，你需要长长个子。”
　　我本该窘迫，然而不知为何，此刻我忽然疲惫到连一丝笑容也挤不出来；我匆匆低下头关上门，然后慢慢走回自己的房间，倒在床上。
　　“你会遭报应的。竟然为这种恶魔工作――”
　　茶色瞳孔的年轻男人的话语在脑海里回荡。我以前并非没有听过这样充满怨恨的诅咒，但也许是他的眼睛太过清澈，也许是他的口吻太过坚定，让我很难只把这当做一个偏激之人的口出不逊。然而……
　　他是伏地魔的敌人，理所当然要仇恨。伏地魔是一个领袖，所有的领袖在面对敌人时都是残酷的，理所当然被仇恨。为什么我要介意敌对立场的人把自己的雇主称为恶魔？
　　为什么我要介意敌人对我的评价？
　　我们，只是立场不同而已，不是吗？
　　“先生？”露比敲门后走了进来，一脸关切地望着我，“我听到您回房间了，就来问问您需要些什么。晚餐已经做好，都是您喜欢的食物；热水也已备好，请问您要先用餐还是先沐浴？”
　　我沉默着躺在床上不动，直到露比又叫了一声“先生”，才慢慢把头转向她：“露比，今天是我第一个工作日。”
　　“是的，露比听说了，祝贺先生达成心愿。”
　　“可是，我不开心。”
　　“……”
　　“我应该开心的，不是吗？”
　　“今晚发生了一些意外事件，先生，我想您只是有些不习惯吧？第一天工作就碰到这种……”露比犹豫着停住了，似乎不知道该怎么说下去，“这种……”
　　“这种暗杀事件。”我接过话头，看到露比畏缩了一下，“对不起，我没想吓到你。可是我没想到伏地魔――”
　　露比又畏缩了一下，我叹口气，转开话题：“算了，我想我只是有些累了。”
　　露比的眼睛又变得水汪汪的，她轻轻抽了抽鼻子，用一种非常愧疚的语调对我说：“对不起，露比没法帮助先生……露比真是太没用了……露比除了家务什么也做不了……”
　　我担心她会再次用撞墙来惩罚自己，赶紧打断她的话：“不，露比能把家务做得那么漂亮，已经非常能干了。是我不对，谁都会在工作里遇到不顺心的事，只有软弱的人才老是发牢骚……好了，请你帮我送晚餐来吧，我饿坏了。”
　　露比少见地没有因为我的表扬而开心，快速端来晚餐后仍旧用饱含泪水的眼睛注视着我，一直到我吃完晚餐，才担心地轻声对我说：“先生，请开心起来……为那个人工作对谁来说都不是一件容易的事，至少露比希望您不会受到太多影响……”
　　她说到这里，忽然捂住了嘴，露出非常惊恐的表情，浑身颤抖着，似乎下一秒就要晕倒了：“哦……不……露比怎么能这样说……该死的露比！”
　　她拿着手里的空盘子就往头上敲，我一把抓住她的手，头疼不已：“露比，随时随地打算惩罚自己真的是个坏习惯，我觉得这方面你该向拉比学学，他可比你懂得爱惜自己……好啦，好啦，我只是因为疲倦，心情有些低落，吃完晚餐就恢复了不少……现在还要麻烦你帮我准备衣服，我必须赶紧洗完澡上床睡觉，明天一早就要工作呢。我保证，我会开开心心的。”
　　露比发出一声小小的哀叫，抱着盘子对我深深鞠了一躬：“仁慈的先生……高贵的先生……露比这就去……”
　　我看着露比退出房门，暗暗对自己点头：是的，为伏地魔工作必定不会是件容易的事，我不该受到太多影响，至少要保证自己能够快乐，这对重视我的人很重要。所以……
　　我甩甩头，尽量不再去想那个年轻人的眼神和话语，越过圆桌爬到宽大的窗沿上坐下，掏出怀里随身带着的一把短笛，吹奏起瓦拉们最喜爱的夜曲之一。
　　虫鸣在草叶间低低起伏，笛声在空气中轻轻飘散，微凉的夜风拂过我的面颊，天上的月与星静静地注视着我，洒下一地清辉。
　　我想起拉克拉蒙拂晓的微风和夜晚的篝火，我想起瓦拉终年不息的歌声和温暖灿烂的笑颜。
　　雅恩，我很想念你。
　　我想回到辛西那西。

　　早餐与年龄

　　十五 
　　（伏地魔，我不明白，既然你不信我，为什么还要给予承诺？）
　　“早上好，贝拉，罗道夫斯。”
　　“早上――”
　　“谁准你叫我贝拉的？我可不记得我和你很熟！”
　　“――好。”
　　贝拉进入餐厅，走到桌旁，轻蔑地对着我翻了个白眼，然后怒瞪坚持把“早上好”说完的丈夫，一转身坐到了卢修斯身边；罗道夫斯对着卢修斯苦笑了一下，坐在了他的另一侧。
　　我郁闷地闭上了嘴。经过昨晚的暗杀事件，贝拉对我的敌意似乎又上一层，这让我困惑不已：我明明履行了护卫应尽的职责，没有出一点差错，为什么她却表现得越来越不喜欢我？是我身上有什么不讨她喜欢的地方，还是她希望自己的同事是个软弱无能漏洞百出的家伙？
　　我已经注意到伏地魔对待贝拉的不同――或者该说是贝拉对伏地魔的不同。她不像一般人那样对伏地魔过分敬畏而显得畏畏缩缩，相较之下她望着伏地魔的眼神中更多狂热和崇拜，说起话来也不会特别小心翼翼，在昨晚的宴会上，她是唯一一个敢在伏地魔身边高声大笑的人。
　　“你，在这儿干什么？”在我走神的时候，贝拉以很不友善的语气硬邦邦地开口询问，“主人没让你和我们一起吃早饭吧？”
　　“我已经吃过早餐了，但是伏……先生还没吃，作为护卫，我必须跟随在他身边。”
　　“先生？”贝拉又拔高了音调，“先生！我应该告诉过你――”
　　“贝拉，是我准许他这么称呼我的。”伏地魔低沉轻柔的声音传来。他慢慢走进餐厅，我为他拉开了首座的椅子，他对我点点头，坐了下来。
　　贝拉不服气地望着他。
　　“安提亚斯来自很遥远的地方，拥有独特的生长环境，我允许他保持过去的一些习惯。”伏地魔淡淡地解释了一句，用手在桌面上轻敲一下，拉比和露比端着食物在空气里出现，开始往桌上一一摆放。
　　“安提亚斯，你也坐下来吃点东西吧。”伏地魔侧过头对我说，我摇摇头：“我吃过了。”
　　“你不需要总是站在我身后。”
　　“这是护卫的守则。”
　　“我的护卫不需要遵守它。”
　　……
　　我真不明白你为什么就不肯让我站在后面。
　　我顶着贝拉已经直逼利刃的眼神坐在长桌一侧，谢绝了拉比呈上的食物，接过露比按照卢修斯吩咐送来的柠檬茶。
　　“那么，正式介绍一下。”伏地魔在咽下第一口食物后停住刀叉，用眼神示意我看向长桌对面，“罗道夫斯和贝拉特里克斯・莱斯特兰奇夫妇，我的得力助手。”
　　贝拉露出骄傲的眼神，罗道夫斯展现谦逊的微笑。
　　我问：“那为什么大家都叫她贝拉？”
　　……
　　“昵称。安提亚斯，你忘了吗？我告诉过你的。”卢修斯有些尴尬地轻咳一声。
　　“呃，我记得……不，我只是一时忘了……”并且没管住比脑子要快的嘴。
　　“连这点常识都没有，我看你比孩子还不如。”贝拉……特里克斯自然不会放过这个机会。
　　伏地魔就像没听到这句话一样：“瓦拉・安提亚斯，你们可以叫他安提亚斯。”
　　“我们当然只会叫他安提亚斯！”
　　“贝拉，安提亚斯是他的名字。”卢修斯出声提醒。
　　“什么？那我就叫他瓦拉。”
　　“瓦拉不是他的姓。”卢修斯继续提醒。
　　“……”贝拉特里克斯怒气冲冲地瞪着我，“小子，你到底姓什么？”
　　……
　　卢修斯，我现在知道没有姓氏是多么不方便了。
　　“安提亚斯有权利被别人称呼他所希望的名字。”伏地魔在片刻安静后再次开口，一副看了场好戏的表情，“现在我们来谈谈别的事情。安提亚斯，大家对你的武器都很感兴趣，它叫什么名字？”
　　……
　　为什么你们总问我无法回答的问题？
　　“它没有名字。”我闷闷地开口。
　　“没名字？！”贝拉特里克斯抢先发出了惊呼。
　　……
　　这个问题真的很重要吗？
　　“扇子或者阳伞，随便吧。”
　　……
　　卢修斯呛了一下，拼命克制脸上的笑意，贝拉特里克斯和罗道夫斯露出“你的品味真让人不敢恭维”的表情。
　　伏地魔用食指指尖轻轻点着桌面：“你说过制作它的材料来自叫做‘康默’的生物，不如就用这个名字？”
　　……
　　绝不！康默们会杀了我的！
　　“先生，我们认为种族名称是神圣的，不可用于别处。叫它‘贝骨’吧，这是我替它取的名字。”
　　“好，就这么叫。”伏地魔拍板决定，我感激他结束了这种没有营养的话题。
　　过了一会儿，贝拉特里克斯再次开口：“卢修斯昨晚对我们介绍了这把武器的特性。小子，你说，有了这玩意儿，我们还要你来干什么？”
　　我看了她一眼，对尖刻的挑衅不予回应――经验告诉我，这种处理方法是最好的。
　　但她显然被激怒了：“说呀！主人这么信任你，宠爱你，你总得有点独特之处才担得起吧？”
　　我继续沉默，直到她看上去就要拍案而起了，伏地魔才懒洋洋地开口：“好了，好了。贝拉，这把武器并不是自动防御的，你有自信比安提亚斯更灵活地使用它吗？还是说，你认为自己可以一手魔杖一手防具地战斗？”
　　贝拉特里克斯噎了一下，动了动嘴，最终什么也没说，重新拿起刀叉狠狠戳着面前的食物。看着惨遭屠戮变成碎屑的火腿，我替辛苦忙碌的露比和拉比感到遗憾。
　　早餐过后，尚有任务在身的莱斯特兰奇夫妇告辞离开，难得空闲的伏地魔悠悠然进了藏书室，并告诉我除非重要场合，我不需要总是跟在他身后，然后允许我和他分享藏书室的小方桌。
　　露比替我们送来饮料，我端着盛满果汁的大杯子抱着靠枕坐到圆形的窗户旁，推开一扇半圆的窗玻璃把腿伸出去，然后把书放在膝盖上翻阅，边读边晃荡双腿，这让我觉得很自在。藏书室的熟悉气味令我心情放松，虽然面对伏地魔这么随便不太好，不过他看上去也没有生气的迹象。
　　伏地魔倚在桌旁，很感兴趣地看着我的举动：“你总是不在桌前好好看书吗？上次就跑去了露台，现在又坐到窗沿上。”
　　“我在桌前呆够了。刚来的时候要学的东西太多，经常同时看好几本书，除了书桌哪儿都不方便。”
　　“是么？不过你这样子看起来很像小孩。”
　　又来了。我现在几乎对这个话题感到愤怒――在盖亚的时候，就算不知道我是瓦拉，坎比恩和阿巴瑞恩也不会总是议论别人的外表！
　　“别生气，我只是说你像孩子，并没有说你是。”伏地魔眯起眼睛，“那么你不介意告诉我你的年龄吧？”
　　他的波动起了些微变化，我从赌气般的恼怒中冷静下来。
　　这本是个无关紧要的问题，伏地魔也摆出随口一问的样子，可他的波动骗不了人――他很在意这个问题的答案。
　　我想了想，偏过头：“先生觉得我多大了？”
　　“如果按照一般标准判断，不会超过十二岁。”伏地魔仔细观察着我的表情，看到我微微挫败的神色，勾起了唇角，“但既然你很认真的强调你不是孩子，我就决定把你当做成年人来看待――我相信你是个诚实的人。所以，告诉我你多少岁了？”
　　伏地魔不是个会无意义攀谈的人，他说话做事必然有其目的。我虽然不明白他郑重其事打探我年龄的原因，但以防万一，我只能继续给他模棱两可的答案。
　　“瓦拉对时间的计算和这里不一样，刚来的时候我还出现过一睡一整天的状况，直到现在没有钟表也经常估不准时间，所以没办法给您准确答案。不过我的感觉告诉我，我们的时间流逝可能比这里慢，所以我应该有很大岁数了，也许比您的年纪还大。”
　　伏地魔轻轻笑了起来：“我刚刚才说相信你是个诚实的人，现在你就给我这样的答案？”
　　“您应该相信我，还要告诉所有人。要知道，被比自己还小的人当做孩子看是件很伤自尊的事。”这回我说的可是实话。
　　伏地魔继续轻笑，上下打量了我一番，然后点点头：“好吧，我答应你。我相信你。”
　　但是你的波动不信。
　　伏地魔，我不明白，既然你不信我，为什么还要给予承诺？
　　接下来的时间就在各自看书和断断续续的闲聊中度过，可惜我不得不集中精神应对伏地魔的每一个问题，并没有真正读进去任何东西；说实话，比起这种状况，我倒宁愿闲在他身后无所事事的神游盖亚，最起码不用绞尽脑汁地含糊其辞甚至说谎――我讨厌这种感觉。和人攀谈本来应该是件快乐的事，应该是彼此语言的交流和思想的碰撞，但伏地魔把它变成了一种充满怀疑的相互试探，我不得不小心翼翼地嗅出每一句话背后的味道；我怀疑这种对话长期持续下去，我就会变成一个怀疑论者或者阴谋家。
　　快到中午时，伏地魔收到猫头鹰送来的消息，没吃午餐就匆匆离开了，拒绝我的跟随，但命令卢修斯同去；不久后金雕送来卢修斯的便条，上面说接下来一周他都不会回到庄园，伏地魔要召唤我时会直接来信，我不需通过卢修斯安排，按照伏地魔的指示行动即可。
　　“为此，我大概需要好好看看地图了，至少要很熟悉英国这块土地。”我念完便条上的留言，对拉比和露比说，“而且得抓紧时间，雇主会在什么时候召唤我，谁也说不准。”
　　拉比鞠了一躬，跑到藏书室去为我找地图，露比开始满怀期待地和我讨论接下来一周的食谱。

　　追逐与召唤

　　十六 
　　（如果您是说我为伏地魔工作，是的。不过我不知道食死徒是什么。）
　　“站住！你这混蛋，给我站住！”怒吼从我身后传来，一道又一道魔咒从我身边擦过，我可以从波动分辨出障碍咒、束缚咒、禁锢咒、其他一些伤害咒语，以及……死咒。
　　啊，我想我是彻底惹怒身后的人了。
　　“听着，你要再不停下……我就下杀手了！我会毫不犹豫地杀了你！”
　　威胁伴随着急促的喘气声被断断续续吐出来，我有些惊讶――能跟着我跑这么远的人真是难得一见，就算为了表示鼓励，我也该停下来。
　　我收住脚步，从一棵法国梧桐上跳到马路中央，路边的街灯正好照在头顶，让我有些看不清正从远处阴影里气喘吁吁跑过来的男人。
　　现在是凌晨两点，郊区的大部分住户都已进入梦乡，男人的吼叫声回荡在空旷的街道上，让我担心会不会吵醒他们――深更半夜打架斗殴也就罢了，还把无辜的居民卷进来就是很没有公德的行为。
　　我暗自埋怨让我陷入这个困境的雇主，同时对把我拖进这种状况的陌生男人也感到气愤。
　　我不知道伏地魔到底是要做什么，竟然在深夜召集属下，集体幻影移形到了伦敦近郊的一片居民区里――这是他第一次带着我幻影移形，出发前还很好心地向我解释了这种魔法的大致原理和它会带来的不舒适感，于是我才发现卢修斯连我以前体验过幻影移形这一点都瞒着他。回忆起那次拉比的叮嘱，我无语地心想也许随口扭曲事实、隐藏一切信息已经成为卢修斯的本能了；在盖亚，除了狐狼飒托拉，拥有这种喜好的生物还真不多见。
　　伏地魔到达目的地之后就和他的属下进入了一栋房子（如果不是感觉到了波动，我会以为它是凭空冒出来的），命令我在外面等候，大约一个小时后那所房子突然又现形了，在一阵让我禁不住替里面的人担心的扭曲膨胀后，“嘭”的一声炸裂开来，顿时砖块横飞瓦片乱舞，各种家什的残骸随着粉尘冲上半空；我一边躲闪着嗖嗖袭来的杂物一边惊讶地叫着伏地魔的名字，还未得到回应就受到了漫天发射的咒语的热情款待。
　　爆炸的房子里传来纷乱的波动，我能辨别出那是伏地魔的几个属下在与陌生的巫师战斗，但也许是状况太过混乱，我竟无法从中察觉到伏地魔本人所在。绕着房子跑了一圈后我决定进入战团，甫跳进去就见现场成了一锅粥，伏地魔的属下们且战且退，一个个都迅速撤离了，走之前还有不忘低声对我喊“快跑”的；我环视现场不见伏地魔踪影，只好跟着离开，结果又一波爆炸轰然而至，等我摆脱了哀嚎的房梁和地板逃出生天、开始沿着街道前进后，我发现我被一个锲而不舍的男人缠上了。
　　――也就是现在这位扰人清梦的先生。
　　“你……你到底是谁？！”男人终于跑到我面前站定，一手拿魔杖指着我，一手抚着胸口剧烈喘息，好不容易恢复了正常的呼吸频率，便立刻冲着我咆哮起来，“老实交代你的身份！你的脸已经被我看到了，跑不掉了！现在投降，我就让你少吃点苦头！”
　　他的波动响应着他的声音，气势汹汹向我扑来，路边一户人家的窗玻璃忽然“砰”的一声炸裂了，犬吠群起，迅速传遍整条街道，有灯亮起来，窗户被打开，带着睡意的愤怒斥责此起彼伏……
　　我忍不住学西弗勒斯对天翻了个白眼：“先生，您吵到别人了。”
　　“你――”他本来也为过大的动静而显得有些不安，一听我说话就又摆出了一副“抓你没商量”的表情，“你以为这是谁弄出来的？你！”
　　……
　　睁眼说瞎话，现场版。
　　“好吧，好吧，是我的错。您不介意我们换个地方谈吧？”我指着不远处一个幽静的小公园，“那里不会惊扰居民。”
　　男人不敢置信地瞪了我半晌，直到周围灯光熄灭、叫骂停止、只余几声犬吠时，才用魔杖指着我，僵硬地说：“你先走。”
　　我们进入小公园，我在喷泉旁边的长椅上坐下，借此表示我不打算逃跑，看着他站到我面前，手中魔杖一刻不曾放松地对着我。
　　“您要问什么都请便，只是麻烦您快一些，我赶时间。”
　　“……”男人噎了一下，开始用一种混合着愤怒、怀疑和被捉弄的滑稽表情看着我：“你在耍我吗？”
　　“当然没有。我要是想耍您，根本就不会停住脚步，只会跑在您前面不远不近的地方，直到您再也追不动为止。”
　　“你――你――”
　　男人的魔杖颤抖起来，我在心里暗自为源于西弗勒斯的语言技巧喝彩：原来心情不太好的时候用舌头开涮别人是这么愉快的事，早知道我就该多学多用。
　　“你到底是谁？”
　　这是我今晚第二次听到这句话，鉴于对方的高度戒备，便没有站起来，只坐在长椅上微微欠身：“瓦拉・安提亚斯向您问好，先生。”
　　男人一脸困惑地看着我，浅棕色的头发在喷泉顶端小灯的照射下映出一圈光晕，黑眼睛里精光灼灼：“我第一次看见光明正大自报家门的食死徒――如果你没有用假名的话；而且你也没有戴面具，胆子真够大的。”
　　“食死徒？那是什么？”
　　“……”
　　几秒钟的失声后，男人迅速调整了面部表情，严肃地对我说：“别装傻。我知道你们这种人――藏头露尾，鬼鬼祟祟，不敢以真面目示人，不向任何人透露信息……”
　　“您……真的觉得以上特征和我相符吗？”
　　“……”
　　大眼瞪小眼。
　　小眼瞪大眼。
　　“你是伏地魔的手下，你是食死徒，是不是？别想说谎，装疯卖傻可骗不了我！”
　　我皱了皱眉：“如果您是说我为伏地魔工作，是的。不过我不知道食死徒是什么，我从没听说过这个词。”
　　男人看了我一会儿，脸上慢慢浮起一个冷酷而满意的微笑，倒与伏地魔某些时候的表情有几分相似：“我明白了。到现在还试图为自己开脱，不过手段可说不上高明……”
　　他慢慢抬高手中的魔杖，对准我的额头：“束手就擒吧。看在你还是个孩子的份上，把魔杖交给我，我就只用禁锢咒和禁声咒，否则我不保证不下狠手。”
　　……
　　我尝试克制自己此刻更甚于他的愤怒：“您见过跑得这么快、跳得这么高、体力这么好的孩子吗？”
　　“……这不是重点。重点是，魔杖――”
　　“这是重点。而且我没有魔杖，我用不了。”
　　对方的表情开始变得不耐烦，一步步向我走近：“少罗嗦，赶紧把魔杖交出来――”
　　手腕处忽然传来一阵温热，我垂下眼睑，看到银色的蛇型手镯开始发亮，靠近手腕内侧的镯身上浮现出一行文字：“伦敦，布里克街31号”。
　　伏地魔在召唤我。
　　我抬头，从椅子上一跃而起，踩着椅背从男人头顶翻过去，绕过半圈喷泉跳上了临近的一棵树：“对不起，先生，我真的赶时间，下次有幸再见的话，我一定不会这么失礼。”
　　“混蛋！站住！”
　　我抛下身后气急败坏的追喊，沿着树木和灌木丛高低跳跃，穿过空旷的街道，掠过无人的车站，迅速远离了这片住宅，向着十英里之外的伦敦市区跑去。
　　真羡慕会用幻影移形的巫师啊。
　　或者请伏地魔发明一个能用于人类的飞来咒也不错？
　　专挑静僻的小路走，避开偶尔经过的车辆和行人，二十分钟后，我到达布里克街，刚对着31号建筑走了几步，这间挂着“威尔&普利顿 律师事务所”牌子的小房子就往左边一歪，让出了一个三角形的豁口，后面一幢黑色大屋显露出来，花岗岩材质的屋顶和门廊在偏西的月色照耀下闪闪发亮。
　　我穿过豁口，看着半个地基都翘了起来的小小的律师事务所，心里十分怀疑住在里面的麻瓜是否真的毫无感觉――就算现在是深夜没人，伏地魔他们总会有白天进入的时候，难道在这房子里上班的人都察觉不到茶杯、家具甚至他们自己全往一边倒了吗？还是说，这种魔法只是一种障眼术，其实这家事务所并没有在真实层面上挪动身子？
　　我走上台阶，指尖刚碰到铜质按铃，门就悄无声息地打开了，跳动的火光映在面前的地板上。我往里走去，看到壁炉里的火焰正熊熊燃烧，时值八月，屋中温度明显偏高；有两个伏地魔的部下正在还算宽敞的客厅里踱步，手中握着魔杖，对我点点头，指了指客厅一侧紧闭的雕花门。我走过去，伸手轻轻敲门，听到伏地魔的声音：“进来。”
　　我拧开门把手，走了进去。
　　伏地魔坐在长方形屋子左面靠墙的沙发上，周围的人或站或坐，一些手里拿着魔杖，有几个正往嘴里灌魔药，附近的空气苦涩中微微带着朗姆酒的味道。我看着好些人明显惊魂未定的表情，一边向伏地魔走去，一边在心里猜测他们是刚刚借酒压惊过，还是这种魔药就带着酒味儿。
　　我在离伏地魔三步远的地方站住，向他微微鞠躬，他抬起右手对我说：“过来。”
　　我走到他身边，任由他上下打量，然后听到他问：“没受伤吧？”
　　“没有。我在那所房子爆炸后进入察看，没有见到您，就打算随着您的部下离开，结果被第二次爆炸阻拦了脚步，然后被一个男人追赶了好一会儿；正在那时逢您召唤，我便脱身赶了过来。”
　　“一个男人？谁？”
　　“我不知道。他追在我后面要我‘束手就擒’，还说我是食死徒。”

　　法语与老宅

　　十七 
　　（门钥匙加幻影移形的长途旅行，滋味如何？）
　　八月盛夏里门窗紧闭，我忍耐着浑身逐渐变得燥热的不适感回答伏地魔的问题。听着我们对话的几个人不安地动了动，伏地魔扫了他们一眼，重新把视线转向我：“安提亚斯，我很抱歉之前忘了告诉你这件事，我的部下们被称为‘食死徒’，这是一种身份，一个团体，这个名号令他们心怀骄傲，也令那些懦弱的敌人闻风丧胆……是不是，伊戈尔？”
　　久违的伊戈尔・卡卡洛夫从附近的沙发上站起身，慢慢走到伏地魔面前单膝跪下，恭敬地说：“是的，主人，是的……您的仆人以成为一名食死徒为荣，我们都为此感到骄傲……”
　　我看着他比起三个月前愈显消瘦的面庞和深陷的眼窝，觉得他这段时间以来过得并不好。这是可想而知的――伏地魔讨厌不能干的部下，还喜欢惩罚他们……
　　我心里一紧，环视四周，试图从这些人的表情判断他们刚才是否遭受了折磨，不过除了不久前经历过一场战斗的几个人之外，没有谁显露出特别的虚弱或恐惧。
　　“那么，安提亚斯，你不会介意我的一时疏忽，是吧？”伏地魔再度开口。
　　我愣了愣：“您是说您忘了告诉我关于食死徒的事情？”
　　伏地魔轻轻点头。
　　“当然不会。”这对我来说并非什么重要的事。
　　“很好……现在，对我描述一下试图逮捕你的那个男人吧，你知道我们刚刚经历了一场战斗，及时掌握敌人的后续反应很重要。”
　　我想了想，尽量准确地描述那个男人的外貌：“光滑的浅棕色短发，黑亮的眼睛，严厉的神情，有几道伤疤的瘦削的脸，深灰色的巫师长袍。他的体力比一般巫师好很多，行动也很敏捷……容易激动，而且在对我发出警告之前就用了阿瓦达索命咒。”
　　伏地魔放松姿势靠在沙发上，一边听我说话，一边习惯性地拨弄起右手食指上的戒指，那上面镶嵌着的黑色宝石在橘色的光线下闪烁出幽深的色泽。自从我第一次见到他，这枚戒指就一直戴在他的手上，当他沉思或者心情不好的时候，就会做出把玩戒指的动作。
　　这是我担任伏地魔的护卫三个月以来，遭遇的第五次混战（请原谅我用这个词来形容他们的战斗，但巫师们强大的魔力、差劲的身体和糟糕的配合让我不得不产生如此想法），而今晚遇到的这个男人是第一个毫无顾忌施展死咒的对手，这令我印象深刻。卢修斯告诉过我阿瓦达索命咒直接攻击人类的灵魂，它所产生的伤害是无可扭转、无法治愈的，任何人被击中都必死无疑，所以即使是敌对双方交战也不会轻易使用，只有怀着必须杀死对方决心的人才会念出这道咒语。
　　这等同于使用淬了无解剧毒的武器进行攻击，在盖亚，只有决一死战的双方才会被赋予这个权利。我不知道这个世界的人类是怎么想的，他们似乎没有对这种咒语的使用作出严格限定――至少我不曾听卢修斯、伏地魔或者他的任何一个属下提起。
　　其实在我看来，不只是阿瓦达索命，伏地魔最爱使用的钻心剜骨也应该受到限制。我很庆幸卢修斯和西弗勒斯没有受过这种惩罚――至少在我面前没有，否则我肯定会忍不住直接向伏地魔抗议，然后他就会更加生气……而他的怒火我此生不想承受第二次。
　　“阿拉斯托・穆迪。”伏地魔经过片刻思索后说出一个名字，暗红双瞳里寒光闪烁，“试图抓捕你的男人应该是他。外貌特征符合，而且那群人里只有他才会无视规则随意使用索命咒――尽管那规则本身就很可笑。”
　　“这么说，的确有规则限制了索命咒的使用，对吗？”我一时没管住嘴，脑子里的念头脱口而出。
　　伏地魔轻轻看了我一眼，用一种很随意的口吻说：“这不是什么大问题，安提亚斯，别放在心上。你还有更重要的任务需要考虑。”
　　这就是一种警告了。既然雇主无意就此问题与我讨论，我自然不会傻到追问他。现在他的波动还算平和，不过谁知道下一瞬他会不会就被我给惹恼了呢？
　　我得承认，这三个月以来我惹到他的次数并不少――尽管大部分时间我都是在卢修斯或西弗勒斯的提醒下才后知后觉地意识到；而他的容忍令我惊奇，要知道，他对他的部下通常没这么客气。
　　作为雇主，他还算是挺不错了。
　　“是的，先生，”我顺着他的意思转移了话题，“您要交给我什么任务？”
　　“我需要你陪我去一个地方，明早出发。今晚你和我都留在这里，现在去找个房间休息吧。”
　　“您的房间在哪儿？我住隔壁。”
　　伏地魔闻言又看了我一眼，用他特有的带着嘶嘶气音的语调笑了起来：“你真是我见过的最尽职的护卫，安提亚斯。二楼左边第三个房间就是我的，去吧。”
　　我向他鞠了一躬就往外走，听到他在我身后补了一句：“记得吃点宵夜。”
　　……
　　我痛恨这个已经成为惯例的玩笑。
　　假装没感觉到周围那些人听到这话的诧异目光，我平视前方，面无表情地走了出去。
　　第二天一早，我起床洗漱完毕，来到楼下，发现空无一人，仔细听辨之后确认除了伏地魔还有四个人在二楼房间里睡着，便进入厨房自己动手做早餐。
　　这所屋子里没有家养小精灵，不知道是不是因为它位处伦敦中心，顾虑到麻瓜来来往往；而我要说，我真的不明白为什么巫师们明明创造了那么多咒语，其中还有不少适用于家务，却仍旧不擅此类工作――这所屋子比卢修斯的庄园小得多，还能被他们弄成这种一团乱的样子，也算是某种程度上的本事了。相比之下，这三个月我在英国各地东奔西跑，见到的很多麻瓜家庭可比这强得多。
　　吃过早餐，我又替慢吞吞爬下来的另外几人各自呈上一份，接受了感谢后就坐到离伏地魔不远的小桌边开始低声诵读一本法语童话集。
　　一个多月前我在利物浦的大街上遇见了一群法国游客，他们用半生不熟、带着浓重法语腔的英语向我问路，这让双方都痛苦极了；几天之后回到庄园，我对卢修斯诉苦，模仿那些游客的拗口发音，他笑够了之后就开始给我上基础法语课。法语和英语有一些相似之处，确切说是英语向法语借鉴了许多东西，因此这次我的进度比初学英语时快得多，现在已经能完整连贯地阅读简单的法语书籍了。
　　“大灰狼对小红帽狞笑着说：‘我不是你的外婆，你的外婆已经被我吃掉了！’随即掀开被子向小红帽扑去……”
　　“这个地方发音不对。”伏地魔忽然出声，“你说‘被子’这个词的时候舌尖还需要更柔软一些，像这样――”
　　他对我示范了一遍标准读音，听到我正确地重复之后才满意地继续进食；周围的四个食死徒都露出了惊恐万分的表情，来不及咽下的食物把他们的脸颊撑得鼓起来，看上去十分滑稽。
　　考虑到这些人一向害怕他们伟大的主人，现在说点什么让伏地魔注意到他们是件残忍的事，我只好憋着笑，继续读我的故事书，并时不时接受伏地魔的纠正，顺带欣赏他们越来越惊恐的表情。这几个对“意外”事件的接受力太差了，卢修斯他们被吓过几次之后早就处变不惊、一脸淡然。
　　让我觉得暗自惊奇的是伏地魔似乎对我朗诵的这些故事很熟悉，像他那样一个厌恶麻瓜的巫师，怎么会知道我买来的麻瓜童话书的内容呢？
　　上午九点，在命令三个食死徒离开、剩下一个留守之后，伏地魔披上一件墨绿色的轻薄斗篷，揽过我的肩膀在客厅里幻影移形，到了伦敦近郊的一片废弃厂区后，他从长袍口袋中拿出一把看上去有些年头的小木梳，让我抓牢梳子一端，低声念了句咒语；下一瞬，我感觉到肚脐上彷佛有个钩子飞快地向后拽着我离地而起，一时天旋地转，风声呼呼作响，几秒后足下猛然出现一片土地，撞得我踉跄着向后摔倒，跌到了伏地魔身上，后脑被他的肋骨硌得生疼。
　　我倒吸一口冷气，未及反应便被伏地魔抓着又幻影移形了三次，直到眼前黑云与金星齐飞、耳边风声与鸟语共舞，才在某处停了下来，晕晕乎乎一头栽进脚边的草丛里。
　　片刻后，青草的香气逐渐唤回我的神志，我困难地翻过身坐起来，眯着眼适应此刻令人眩晕的金色阳光，然后看到伏地魔好整以暇地抱臂站在旁边，吃够了鱼喝够了奶的猫一般，满脸慵懒的餍足与得意：“门钥匙加幻影移形的长途旅行，滋味如何？”
　　……
　　太可恶了！
　　我努力板着脸从地上爬起来，拍了拍沾上灰尘的衣服，默默走到他旁边站定，打量周围的环境。现在我们站在一条分岔路口，两条路间的草地上插了一块牌子，分别画着指向两条路的箭头，一边写着“大汉格顿，5英里”，一边写着“小汉格顿，1英里。”
　　我转头看向伏地魔：“我们怎么走？”
　　他似乎在我四下张望的几秒钟里失去了刚才的好心情，脸色变得阴沉起来，眼睛定定地望着虚空发呆，闻言回过神来，瞟了我一眼：“不生气了？”
　　“……不了，先生。”我顿了顿，还是忍不住开口询问，“您想起什么不愉快的事了吗？”
　　他有些吃惊，红瞳开始闪烁暗光：“你为什么这么认为？”
　　“因为您的表情看起来是这样……”我本能地为挑起这个话题感到后悔，“对不起。我没打算惹您生气。”
　　伏地魔注视了我片刻，神情晦暗不明，最终扭过头朝通往小汉格顿的那条路走去，我安静地跟在他身后。
　　我和伏地魔顺着拐过几次方向的小路一直往前走，经过了那片叫做小汉格顿的村庄，在又一次转弯后来到了一堵树篱面前。伏地魔拿出魔杖挥了挥，树篱上一个已经快要闭合的缺口被咒语分开了；他看上去有些犹豫不决，踟蹰片刻后对我说：“你在这里等着我，不要让任何人靠近，有异动时立刻示警。”
　　我点点头，看着他侧过身子钻进树篱消失不见；大约十秒后他又从里面走了出来：“算了……跟进来。”
　　我有些诧异地跟了进去。伏地魔一直都是个意志坚定、善于决断的领袖，我从没见过他如此心神不宁，看来是有很重要的事情困扰着他；但既然今天要办的事如此重要，他为什么只带我一个人？这与他一贯的谨慎风格不符。
　　我随他沿着一条泥土路走到尽头，看到了一座奇特的房子：它被盘根错节的树木包裹围绕，所有窗户都被枝叶挡住，密不透风，长满青苔的墙面和已近腐朽的大门在婆娑阴影中难以辨认，风吹过时带起哗哗轻响，静谧而无一丝人气。
　　这是一幢废弃的老宅。
　　*********************************************************************
　　――小剧场――
　　A
　　伏地魔：（板脸对着食死徒）教教法语怎么了？我也是有日常生活的！（板脸对着安提亚斯）读读故事怎么了？我也是有幼小童年的！
　　食死徒：（全身心敬仰）伟大的主人！全能的主人！连法语都懂的主人！
　　安提亚斯：……（努力做面瘫状）谢谢先生指教。
　　B
　　伏地魔“忘了”告诉安提亚斯食死徒这件事，也“忘了”告诉他食死徒在世人心中的形象，将来还会继续“忘了”告诉他更多重要事情。于是――
　　安提亚斯：先生，我给您拜年来了。
　　伏地魔：今年过年不收礼，收礼只收脑白金。（人老了，记性不好啊T__T）
　　安提亚斯：=口= 可我准备的是21金维他！
　　伏地魔：……那个也将就。

　　永生与戒指

　　十九 
　　（也许有一天他能和我成为朋友，但在此之前，我们只是雇主与护卫。）
　　伏地魔醒过来时天色已经太晚，所以决定在这里留宿一夜。我看得出他并不喜欢这幢老宅，却似乎又想多待一会儿，实在无法理解他对这所房子表现出来的复杂感情。
　　后半夜的时候伏地魔精神奕奕，一直在与我搭话，弄得我苦不堪言――他一晕几小时也算睡够了，我从早上一直忙到现在还没休息过呀！
　　然而伏地魔的倾诉欲前所未有的高涨，尽管他没有向我解释任何之前他认为我会好奇的问题，但交谈的内容也谈天说地无所不包，而我第一次切身体验到他的学识是多么渊博，并且如果愿意的话，他的谈吐能比卢修斯更加优雅风趣。
　　“说起法语，我的名字在法语中的意思是‘飞跃死亡’，以前我告诉过你吗？”
　　“不，没有。”
　　联想到他的部下被叫做“食死徒”，我终于意识到一件事情――
　　“这么说，您希望获得长久的寿命，是吗？”
　　“岂止长久！我的希望是获得不死的生命，并且也在为此努力。事实上，我已经走得比任何人都要远了。”
　　伏地魔斜倚在床上，对被他命令同坐一旁的我这么说。他的双眼在明亮火光的照耀下熠熠生辉，少见地没有带上阴霾和冰冷，我知道这是因为他对于正在讨论的话题热切无比。我几乎不忍心反驳他，但也不能违背本意对此苟同。
　　“可我认为长生不老的肉体并不是多么珍贵的事物，重要的是人在他们的有限生命里得到了什么。”
　　伏地魔对我的观点表现得不以为然：“这是寿命短暂的人类用来自欺欺人的安慰话语，只有长寿且强大的人才能得到想要的一切并永久地占有它们。”
　　“我以为占有和得到不是一个意思。”
　　“你还没有长大，安提亚斯，等你渐渐成长起来，你就会发现，它们的确是一个意思――至少在大部分情况下是。”
　　我沉默了。现在我才后知后觉地发现自己当初应对伏地魔的试探时选择含混其辞是多么的明智。伏地魔对永生的渴望表现得如此不加掩饰和狂热，我毫不怀疑如果他知道了瓦拉一族拥有超乎想象的长久寿命，将会做出什么疯狂的事――他并不是个会爱惜和自己不相关的事物的人，我不指望从他这里得到特别优待。
　　由此我也第一次真正了解为什么卢修斯总会对他隐瞒一切能够隐瞒的信息，那不光是为了免除近在咫尺的惩罚，也是为了避开遥不可知的危险。
　　幸亏他没有铁了心追究我的来历，幸亏他认为我还没有成年。他也许认为我属于一个奇特的种族，来自一个神秘的地方，而向来行事谨慎讳莫如深的他，不会在他认为成熟的时机之前盘问我这件事。他曾答应把我当做成年人看待，但他终究只是把我当做一个有点老气横秋的孩子。
　　如今我竟为此感到庆幸。
　　最初认识伏地魔的时候，我以为他的惨白肤色和奇特五官是天生如此，而他渊博的学识、坚定的意志、独特的气质弥补了一切，外貌上的缺憾无损于他的魅力；但我逐渐意识到他并非原本如此――透过他偶尔与我谈起的少年时光，透过他偶尔开怀大笑时显得平和舒展的面容，我都能看到一个曾经英俊挺拔、风度翩翩的男子。我知道很多高深的魔法试验是危险的，但我不知道他究竟进行了多少那样的试验才把自己弄成这副样子；我也不知道他是因为自己无穷无尽的探索精神而牺牲了身体，还是根本不在意甚至厌恶这副身躯而有意为之。
　　每一个瓦拉的出生都受到族人的祝福，在我们的成长过程中对自然感恩的教导贯穿始终。我爱惜自己，爱惜我的同胞和朋友；我爱惜一切拥有思想和情感的生命，如天空的飞鸟，地上的草木，林中的动物；我爱惜辛勤劳作的成果，如丰硕的稻谷，陈年的佳酿，精美的衣物。
　　所以，我无法理解伏地魔很多时候表现出来的仇恨与憎恶。
　　如果他真的蔑视人类，讨厌自己，对这个世界失望，为什么又追求长久的存活，害怕迎来生命的尽头？
　　“安提亚斯，你在想什么？”
　　伏地魔在我沉默时一直注视着我，然后开口道：“有不同意见时可以说出来，你知道我不讨厌你的反驳――和别的那些笨蛋不同，你非常聪明，而且具有包容和理解的美德。”
　　然而我知道有些话可以反驳，有些话不能说。现在我已经逐渐能从伏地魔诗一般优雅美丽的语言中分辨出支离破碎的真相，这是我曾经无法想象的本领；假如可以，我其实希望自己一生都不要拥有这样的能力。
　　我自认背负不起太多的谎言与狡辩。我没有胆量伸手碰触伏地魔话语背后可能隐藏着的黑暗和罪恶。
　　他正在一天天地逐渐信任我，但始终不会跨过某条界线，某条远比常人更低的界线；我本该为此难过，但对象是他，我却觉得轻松――我只需要回报他忠诚，与其信任等价的忠诚，而无须做得更多。
　　也许有一天他能和我成为朋友，但在此之前，我们只是雇主与护卫。
　　“先生，我只是在想占有和得到的区别，也许我以后真的会认同您的意见，但现在还不行。”
　　“我并不介意……”伏地魔一边说，一边抬手轻轻按住我的肩膀，有一瞬我以为他想站起来，但随即发现他只是要做出亲切的姿态，“那么，告诉我，安提亚斯，你对我的戒指怎么看？”
　　“……嗯？”
　　话题转得太突然了，我一时反应不过来，愣愣地看着他；他仔细审视我的表情，半晌后露出一个满意的笑容。
　　“你没有注意到吗？我平时戴在手上的戒指，现在就在那边的方桌上。”
　　我顺着他的视线看过去，这才明白过来他说的戒指是镶嵌了黑色宝石的那一枚。
　　“戒指怎么了？需要我为您拿过来吗？”
　　伏地魔看着我，犹豫不决和若有所思的目光交替在他眼中闪烁，似乎他正在考虑要不要我去给他拿那枚戒指；最后他彷佛很费力才放弃了这个念头：“不，不用。我决定把它放在这里了，你别碰它。”
　　“以后都不戴了吗？”
　　“是的。”
　　我点点头表示明白，站起身来对他说：“您还需要喝点水吗，或者再睡一会儿？天快要亮了。”
　　“不用，天亮之前我们要离开这里。”他掀开被子站起来，开始系长袍腰带。
　　我走到方桌边拿起伏地魔放在椅子上的墨绿色斗篷，当我的手碰到斗篷的一瞬间，椅子靠着的一个书柜上的蛇型把手忽然张开长有尖牙的血盆大口对我猛扑过来，速度疾如闪电；我吃惊之下往后一跳，斗篷带翻了椅子，而我的脊背撞翻了方桌，打开的首饰匣和里面的戒指一起掉到了地上，那一刹那忽然有一种非常不详的波动自我身后蔓延开来，令我脚步一滞，书柜把手的蛇头趁机咬住了我的左手。两秒之内，麻痹感顺着手臂飞速向全身扩散，我被翻倒的椅子绊了一下，重重向后倒去，戒指硌在我的后颈上，一瞬间痛得我眼前发黑，不详的波动以要将我侵吞毁灭的气势在须臾之间包围了我……
　　陷入昏黑之前，伏地魔有些惊慌的面孔在眼前闪过。
　　***************************************************************************
　　“安提亚斯，我的孩子，我们又见面了。”
　　雅恩坐在追思水镜的旁边，拉克拉蒙特有的植物――三人高的“西蒂安”正在爱比嘉的银辉照耀下盛开如梦似幻的巨大花朵，小瓦拉们欢呼着往花蕊里钻，于是那些舒展开来的花瓣又缓缓卷起，将淘气的孩子温柔地包裹起来。
　　“雅恩，又见面了。你最近过得好吗？”
　　“还不错。丰收的季节就要到了，这之后就是拉赫雅的盛宴，我想，你这次大概又要错过了。”
　　我沮丧起来：“是啊……以前就有没出席的历史，这回再错过，大家可要骂死我了。”
　　“你应该庆幸自己参加了最近的几次，无论如何，隔一段时间缺席一回总比连续失踪来得好。”
　　“这不能成为安慰，雅恩，我真想念在辛西那西的日子啊。”
　　“是想念这里的生活，还是想念这里的甜品？”
　　“有什么区别吗？”
　　“呵呵……”雅恩笑着把手伸入追思水镜，轻轻搅动，“来看看吧，回忆之泉里又增加了许多内容，在你离开的这段时间，有两个新的瓦拉宝宝诞生呢。”
　　“啊！”我惊喜不已，急切地跳到水镜前探头往里看，“是谁的孩子？我离开之前莉奥雅已经怀有身孕，除了她和帕德帕，还有哪对夫妇获得了恩赐？”
　　“这要自己看才算惊喜，来吧，安提亚斯。”
　　***********************************************************
　　“……安提亚斯？安提亚斯……瓦拉・安提亚斯！”
　　我跳了起来。
　　……
　　我滚到了地上。
　　拉比和露比惊叫着围过来，试图将我扶起，我透过他们挤在一起的脑袋的缝隙，看到了一张怒气冲冲的苍白的脸。
　　“……西弗勒斯？”
　　“看来连续几次撞到头还没让你失忆，真是可喜可贺，不过是否智力下降就有待磋商了。”
　　“……我又做了什么让你这样不遗余力地讽刺我？”
　　“啊，你还知道用‘又’这个词，很不错，看来我还能对你抱有指望。”
　　西弗勒斯双手插到拉比和露比的中间一拨，把两个小精灵分开了，然后非常粗暴地抱起我扔回床上。
　　于是我发现自己竟然无法动弹。
　　不仅如此，还像被人――被很多人――用十八般武器暴打了一顿一样，全身僵硬疼痛，所有骨头和肌肉都在惨叫。
　　“呃……”我抬起眼，看到西弗勒斯貌似愉快地挑高了一边眉毛，满脸“来呀来呀来问我呀”的幸灾乐祸。
　　……
　　我扭过头――确切说是微微转移视线――看向露比：
　　“我怎么了？”

　　诅咒与互嘲

　　二十 
　　（我真不敢想象如果有朝一日你爱上我会是什么样了。）
　　“先生，尊敬的安提亚斯先生……”露比用饱含泪水的双眼看着我，“您吓死我们了，吓死我们了……您不知道，当伏地魔主人把您带到庄园来的时候，主人是多么担忧和――”
　　“说重点。”西弗勒斯不耐烦地打断了她。
　　“……是的，先生……”露比用身上穿着的米黄色茶巾擦了擦泪水，“伏地魔主人带您回到庄园时，您陷入了昏迷，怎么也叫不醒，而且身上受了好多伤……”
　　“好多伤？”我有些疑惑，难道真的有人打了我一顿？
　　西弗勒斯嘴角扭出一个略带讥讽的笑容：“是啊，‘好多’伤――让我想想，左手一处，右手一处，后颈一处。”
　　……
　　分别是蛇咬的、伏地魔抓的、戒指硌的。
　　这样我就昏倒，太丢人了！
　　我试图抓起被子捂住脸，可惜动不了。
　　“伏地魔主人只说您撞了头，还被毒蛇给咬了，但是斯内普先生喂了您解毒剂和舒缓剂之后也不见您清醒，身体还变得冰凉，可把他和主人急坏了……”
　　西弗勒斯轻咳一声：“露比，我并没有你形容的那么着急――”
　　“是啊，你只是不小心打翻了三瓶珍贵的药剂，撞倒了两张椅子，把衣橱门当成了房间门打开走进去，仅此而已。”
　　我惊喜地把目光转向声音来源：“卢修斯！”
　　卢修斯微笑着走到我面前，替我拉起被子盖住胸口：“好久不见，安提亚斯。”
　　“是挺久没见了……上次偶然碰到你应该是十天以前？我还以为――”
　　“喝药时间到了。”西弗勒斯黑着脸打断我的话，“拉比，把药端来。”
　　拉比跑到靠窗的小圆桌旁边拿过魔药――它刚刚从一个小火炉上被端下来，还在咕嘟咕嘟冒着气泡，散发出令人不敢恭维的味道。
　　我恐惧地瞪着装得满满、比茶杯大了三倍有余的药杯子：“呃……我必须全部喝完吗？”
　　“如果你想从此过上半身不遂、衣来伸手饭来张口的幸福生活，我建议你别喝。”西弗勒斯冷淡地说，转身准备走开。
　　“……好啦，我喝。”
　　我挣扎着在卢修斯的搀扶下坐起来，尽可能快地一口气吞下全部药剂，然后在又酸又苦眼冒金星的几分钟里暂时失去了理智，嚷嚷着要吃雅恩亲手做的比安露，直到拉比再端来一杯绿茶让我漱了口并含上一块苹果味儿的硬糖，才消停下来。
　　西弗勒斯在一边抱着双臂赞叹不已：“精彩，太精彩了，你简直让我刮目相看！知道吗，我生平见过的比刚才更精彩的表演只有一场，由一个不满四岁的小女孩倾情演绎――当她的母亲要她喝下治疗脓疱的药水时，她撒泼耍赖地从大厅一路滚到了花园，全程五十英尺。”
　　……
　　我发誓在场的所有人都露出了非常不道德的笑容，只除了我！
　　“好了，西弗勒斯，你又不是不知道刚才安提亚斯喝下去的那种药有多恐怖……”卢修斯在花了整整五分钟时间面朝窗户背对我拼命颤动双肩之后，终于肯转过头来说句公道话，“你还记得当初那个和我同级的格兰芬多喝下这种药之后的反应吧，我敢说，比起那个小女孩儿一点也不逊色。”
　　“哼，这家伙也只比他差一点儿。”西弗勒斯很轻蔑地看了我一眼，“居然还哭着喊着要吃什么‘比安露’……”
　　“这不是安提亚斯的错，你明知道这种药喝下去之后会引发一些不由自主的生理反应……”
　　我终于抓住了重点：“也就是说刚才我的表现是药剂的副作用？”
　　“部分是，而且这种副作用因人而异。”卢修斯笑眯眯地拉了把椅子坐下来，“安提亚斯，比安露是什么？”
　　“嗯……辛西那西的特产之一，一种非常美味的甜品，是使用三种花蜜、回忆之泉的泉水和每年第一批稻米，以特殊方法做成的。”
　　“听起来很讲究。”
　　“也是因人而异吧，不同的人做出来会有不同的风味。”
　　“天底下所有食物都是这样，”西弗勒斯再度轻蔑地睨视我，“难道你还能做出和露比的牛排味道完全相同的成品？”
　　“我说的是风味，不是味道，西弗勒斯，你该好好研究一下词汇的博大精深。”
　　“多谢，我可不想被只学了四个月英语的人教训。”
　　“时间不是问题，深度才是！”
　　“没有时间积累，深度无从谈起。”
　　“我倒觉得――”
　　“好了，两位，”卢修斯发挥一贯的劝架精神，“你们跑题了。”
　　“……”
　　片刻安静后，卢修斯收起笑容看向我：“安提亚斯，你还记不记得昏迷之前发生了什么？”
　　“记得很清楚。我在拿衣服的时候被一个蛇型的书柜门把手给咬了，然后跌倒，后颈硌在了伏地魔的戒指上。”
　　……
　　卢修斯和西弗勒斯齐齐露出一个“你真倒霉”的表情。
　　“你左臂的伤口确实是被毒蛇咬的，右手手腕呢？是谁死命抓住你不松手？”西弗勒斯首先发问。
　　“……”如果你不加最后一句，我会更坦率一些。
　　“安提亚斯？”卢修斯催促，“这些问题很重要，我们需要确认到底是什么东西伤害了你。”
　　……
　　既然你们非要追问――
　　“是伏地魔。是他死命抓住我不松手，他就是伤害了我的‘东西’之一。”
　　“……”
　　我就大发慈悲，假装没看到你们的寒颤好了。
　　过了一会儿，卢修斯勇气可嘉地再次开口：“那枚戒指呢？你有没有觉得它哪里不对劲？”
　　我考虑了一会儿该怎么说。
　　在我进入房间发现伏地魔昏迷的时候，在我照顾他的时候，甚至在伏地魔提醒我注意那枚戒指的时候，我都没有察觉任何异状，但当我撞翻了桌子让戒指掉到地上的时候，当我摔倒了后颈硌在戒指上的时候，那种十分不详的异常波动却非常明显，绝不可能是我的错觉。
　　而且……那波动不止一股。如果我的判断没有错，那是由三种不同的波动混合起来的：
　　其中一种当然是伏地魔的魔力，我已经非常熟悉；一个巫师对自己的所有物施点咒语绝对理所当然，哪怕是让人不舒服的恶咒――应该说这才符合伏地魔的一贯作风？
　　第二种大概是那枚戒指本来就有的力量，以前我看着伏地魔把玩它时就隐有所觉；戒指上镶嵌的黑色宝石并不寻常，至少我不认为自己总忍不住盯着它看只是因为它长得漂亮。
　　而第三种……我说不好。我不知道该如何形容那种波动，当我接触到它时，产生的感觉竟然与接触人类的思想微妙地相似――如果再大胆一点，我甚至会说那感觉就像接触了伏地魔本人的精神世界。
　　回忆那种奇异复杂的波动让我有些心绪不宁，与其说是担心伏地魔知道我在追究他的私事，不如说是我害怕那枚戒指带给我的感觉，似乎有某种本能阻止我继续思考下去。
　　我从沉思中清醒过来，看到卢修斯和西弗勒斯都很有耐心地看着我（对后者来说真是难得），便将大致的感觉和判断告诉了他们，而他们听完后表现得比我更加迷糊――这是可以理解的，毕竟他们不具备感受“波”的天赋。
　　“无论如何，至少你能确定那枚戒指上有两股力量和那个人有关，另外一股则是戒指本身的魔力。”卢修斯最后这样总结，得到我肯定的点头。
　　“那么，就算不清楚详细情况，听到这里也可以肯定了，你受到的诅咒来自那枚戒指。”西弗勒斯单刀直入，给了我一个意料之外的结论。
　　我吃惊极了：“诅咒？什么诅咒？”
　　“安提亚斯，你不会认为堂堂魔药大师能被抓伤和蛇毒给难倒吧――虽然那蛇毒也不算很普通，但对他来说一样不成问题。”卢修斯笑盈盈地看了西弗勒斯一眼，在对方别开脸之后又转头对我说，“倒是你刚才喝下的那剂魔药，花了西弗勒斯整整三天的时间熬制呢，他可是为了你能早点醒来，不眠不休地抓紧进度……”
　　“卢修斯。”西弗勒斯声音平板地插话，“话题的重点是，为什么那个人对我们隐瞒了安提亚斯受到诅咒的事情。”
　　“不，话题的重点是你居然为了我熬夜三天！”我做出一副不可置信的样子看着西弗勒斯，“就你讨厌我的程度而言，这真是难以想象……”
　　“不用想象，我的确讨厌你。”西弗勒斯的脸色冷了下来。
　　而我笑了起来：“是啊，讨厌到为了我加班加点，只希望我早点醒来好让你继续讨厌……我真不敢想象如果有朝一日你爱上我会是什么样了。”
　　……
　　西弗勒斯的脸出现了自我认识他以来最惊艳绝伦的变化――整个变成了五彩缤纷的调色盘，刚完成由黑到绿的转变，目前正由青到红过渡中。
　　卢修斯的声带发出了自我认识他以来最肆无忌惮的大笑――高亢响亮持续不断的笑声已经惊起家养小精灵两只，并窗外飞鸟若干。
　　又是五分钟过去了，卢修斯终于从上气不接下气的状态里缓过来，揉着肋骨对我说：“不管怎么样，只要是那个戒指给你施加了诅咒，那个人就有理由对我们隐瞒真相。但我想这很可能是个意外――毕竟他可算不到你会在那个时候那个地方跌倒；更何况如果他是有意为之，就不会把你送到庄园来救治了……是不是，西弗勒斯？”
　　没有回应。
　　“西弗勒斯？”
　　还是没有回应。
　　卢修斯扭过头，发现某个一身漆黑的人影已经消失不见，差点又克制不住自己；最终他凭借几个深呼吸冷静下来，郑重其事地对我说：“而且西弗勒斯说，事实上你被送到庄园时诅咒程度已经减轻了很多，因此他才能设法制作有效果的魔药帮助你恢复。所以至少我们确定那个人不打算设计你，可能还及时帮你解除了生命危险……你就放宽心吧。”
　　“我一直都很宽心啊，紧张的是你们。”
　　“……”
　　卢修斯走了出去，我很怀疑他是去找西弗勒斯了。
　　******************************************************************
　　――小剧场――
　　安提亚斯：（气愤地）时间不是问题，深度才是！
　　西弗勒斯：（大义凛然地）没有时间积累，深度无从谈起。
　　卢修斯：（虚弱地）两位不要太邪恶了好吗……

　　身份与姓氏（上）

　　二十一 
　　（难道您既姓伏地魔，又叫伏地魔？这多奇怪！）
　　喝下西弗勒斯熬夜三天特制的魔药几小时之后，我的身体开始变得柔软，疼痛逐渐消失，正常的感觉慢慢回来，但露比坚决不同意我下床活动，要我在床上躺完“晕迷周”的最后一天。
　　……
　　我为自己人事不省了六天半而怨念，尤其是听到露比描述我“身体冰凉呼吸微弱的前三天”时。
　　不过――
　　“你也无需太过介怀，事实上你向所有人证明了你堪比地精的顽强生命力。”我清醒之后的第二天上午，西弗勒斯懒洋洋地坐在花园凉亭里，一边啜饮冰咖啡一边对我说，“在我找到配方开始制作那剂魔药的同时，你的体温就开始慢慢回升，呼吸也渐趋正常，这让我对撬开你的嘴灌魔药有了信心。”
　　“你似乎在我被送回庄园的第一天就这么干了――蛇毒解药和舒缓剂什么的，不是吗？”我趴在桌上用指尖敲着桌面，刚才在花园里疯跑一趟消耗了我许多体力，“按照你们的形容，我是喝下了这些药之后才开始变得像具尸体的……”
　　“是啊，西弗勒斯差点以为他弄错了药方，急得发疯呢。”卢修斯在凉亭里踱着步子慢慢绕圈。西弗勒斯瞪了他一眼，但并未反驳――我觉得自从昨天受到致命一击之后，他对于我和卢修斯话语的抵抗力大幅提高了。
　　“不过最后是我自己清醒过来、主动喝掉那剂魔药的，”我得意地坐直身子，“我应该受到嘉奖。”
　　西弗勒斯嘴角扭曲：“嘉奖你什么？喝下未知魔药的鲁莽，还是之后堪称经典的表现？我看应该是令所有人类望尘莫及的青苔般的生命力。”
　　“青苔是种美好的植物――要我说，地精也挺可爱的，虽然没在庄园里看到过……”
　　“拉比整理花园的确很有一套。”卢修斯接过话头，我在心里暗自记下，准备晚上告诉拉比，让他开心一下。
　　“在你眼里有什么是不美好的吗？被蛇咬了也要感激它赐给你珍贵的毒液，是吧？”
　　我一本正经看着西弗勒斯：“说得好。”
　　……
　　西弗勒斯郁闷地低头喝咖啡。
　　午餐过后，西弗勒斯告诉我们他还有任务在身，就大步离开了――完全无视我提出的“下次什么时候来”的问题；卢修斯说伏地魔已经知道我清醒过来的消息，吩咐我在庄园里多休养几天，而他要跟着伏地魔外出，归来时间未定。
　　也就是说，庄园里又只剩下我和拉比露比，并且我能得到几天假期。
　　下午，卢修斯弄来了一些法语进阶读本，花了三个小时给我上课，然后就离开了。
　　吃过晚饭，我和拉比、露比坐在花园里聊天，向他们讲述我这段时间外出的见闻，并一起决定本周食谱。我告诉了他们一些我在麻瓜餐厅看到的菜式，兴致勃勃地讨论奶油h鲜虾和红酒炖雪梨的改良做法。
　　八月中旬之后，英国的气温开始慢慢下降，夜间凉风吹起时，我发现这次长时间的昏迷的确给我带来了不良影响――我开始咳嗽，并且微微有些哆嗦，在两个家养小精灵的催促下回到房间（拉比把所有被褥窗帘、软垫靠枕都换成了更厚实的），早早睡觉。
　　裹在蓬松的羽毛被里，我郁闷地想，好像戒指上的诅咒让我变得虚弱了？
　　在庄园彻底地享受了十来天的悠闲假期之后，我开始担心自己的工资――伏地魔再不召唤我，就要超出带薪休假的规定时间了；也许他并不在意合同上是怎么写的，但我应该遵守约定。
　　当晚睡觉前我决定明天就写信给伏地魔，告诉他我要恢复工作，次日却迎来了意料之外的惊喜。
　　伏地魔本人大驾光临。
　　“先生！好久不见，您还好吗？”
　　“当然，你看上去也不错。身体都恢复了吗？”
　　“是的，我觉得没什么问题了，正打算问您什么时候让我回去呢……您吃过早餐了吗？现在才七点。”
　　伏地魔想了想，同意了早餐的建议，二十分钟后我们在一楼的圆形餐厅里享受九月份的第一顿美食。
　　“安提亚斯，这次我来是有事情和你讨论。”伏地魔在进餐的间隙对我说，“关于你的身份问题。”
　　我放下刀叉，心里有些紧张――伏地魔的波动很平静，我没想到他会突然提起这个问题。
　　“我一直在考虑，你已经和我订了契约，签了合同，为我工作，一切都按照巫师该有的方式进行，而且你比他们中的大部分更加优秀。但是有一个问题――你没有正式的身份。”
　　“正式的身份？”
　　“是的，所有的巫师都被魔法部登记在案，没有这份记录，将来做许多事情都会不方便。你需要一份正式的出生证明，藉此获得被魔法部认可的公民身份，以便受到法律保护。”
　　我松了一口气，原来他是这个意思……
　　“先生，上次那个叫做阿拉斯托・穆迪的人说他要逮捕我时，并没有提到法律问题。他知道我是不受保护的人吗？”
　　“他当然不知道，这并不是肉眼能看出来的。我想了很久，最后还是决定秘密给你取得一个正式身份，这样会更有利。这件事我会交给卢修斯办，你只要跟着他走一趟就行了。不过，你只有名字，这样的记录不合规格。所以首先你还是需要替自己决定一个姓氏。”
　　……
　　为什么又是这个问题！
　　我想我的表情一定泄露了我的抱怨，伏地魔本来很严肃的面容忽然变得轻松愉悦，眼中出现了每次他准备开玩笑时都会有的戏谑：“这真是个痛苦的问题啊，是不是？”
　　我狠狠地掰碎一块长方形的硬奶酪，把它扔进麦片粥里，用力搅拌。
　　伏地魔的嘴角勾了起来：“如果真的难以决定，也许，你会乐于使用我的姓氏？”
　　我停下泄愤的动作，吃惊地看着他。
　　“您是说，‘伏地魔’？”
　　“是的。”
　　“……我一直以为这是您的名字。”
　　“它是我的名字。”
　　“如果它是您的名字，那您的姓氏是什么？如果它是您的姓氏，一个可以被我使用的姓氏，那您的名字呢？”
　　“……”
　　“难道您既姓伏地魔，又叫伏地魔？这多奇怪！”
　　“……”
　　伏地魔在早餐之后匆匆离开了，一副有急事要办的样子，临走之前只吩咐我好好考虑，尽快把决定告知卢修斯，让他带我去魔法部办理手续。
　　我目送他离开，心里的惊讶还没有平息下来。
　　说实话，我万万没有想到伏地魔会关心我的身份问题，并且提出这样的建议。
　　他一直以来都那么孤高自傲、唯我独尊，对于名字和称号之类的问题也相当重视，“伏地魔”这个名字是他为自己精心挑选的，我不认为他会愿意和任何人分享，所以我不得不怀疑他此举背后的动机。
　　我讨厌这种动辄猜测质疑的行为，也对伏地魔感到内疚――他的确是为我考虑才提出这个建议，起码部分是，然而我已经习惯于思考这个叫做伏地魔的男人一举一动的深意。
　　他和我，究竟谁更不信任谁？
　　我快要痛恨自己这样复杂的心思了。如果我像对待卢修斯和西弗勒斯那样对待他，他是不是也能回报我同样的坦诚？
　　卢修斯两天之后回到庄园，带着我幻影移形到了伦敦市中心一个专供巫师们显形的区域。我看着一个个巫师在两栋高楼之间的窄道里凭空出现又凭空消失，而周围经过的麻瓜们毫无所觉，觉得魔法的确是非常神奇的东西――如果我不具有感受波的天赋，大概也会成为被忽略咒、混淆咒和驱逐咒弄得晕头转向却不自知的麻瓜一员。
　　卢修斯用魔杖对他自己和我施了一个忽略咒，然后带着我穿过窄道，拐到一条大街上，边走边向我解释现在我们要到魔法部去办理正式的身份证明。接着，他不太肯定地问我：
　　“你真的确定要用‘瓦拉’这个姓氏？”
　　“嗯。用英语的写法，只是从‘安提亚斯’的前面换到后面而已，没什么差别。”
　　“的确没什么差别，只是很奇怪……”
　　“为什么？”
　　“这就像把我的名字改成‘卢修斯・人类’或者‘卢修斯・巫师’一样，而且――”
　　“你姓马尔福。”
　　“当然……不，这不是重点，重点是‘瓦拉’这个词的含义，要知道它代表你的种族，这真的很――”
　　“用英语说，别人会知道这是我的种族吗？会觉得很奇怪吗？”
　　“我想不会。但是――”
　　“那就这么定了。”
　　“……好吧。”
　　我本来以为魔法部也会像巫师们的住宅那样或者隐于郊外，或者在两幢麻瓜房子之间冒出来，不过它选择了更加有趣的登场方式――下水道井盖。
　　“你把这叫做有趣？”卢修斯嫌恶地看着那个脏兮兮的盖子和旁边的零碎垃圾，“如果不是飞路网的连接一定会留下记录，我绝对不愿意以这种方式向你展现全英国巫师政治力量的集中地。”
　　现在我们已经走过了两条繁华的大街，进入了一片相对来说静僻荒凉的老旧住宅区，站在一条歪歪扭扭的小道入口处，旁边有一家显得十分落魄的酒吧，小小的招牌在头顶两英尺处随风晃荡。
　　我不忍心告诉卢修斯也许这家酒吧里出来的客人曾经对着这个井盖呕吐过，或者酒吧老板曾经随手往上面泼倒脏水，只好设法引开他的注意力：“这么说，进入魔法部的方式不止一种，而你一般都用飞路网？飞路网留下记录会怎么样呢？”
　　“留下我的记录当然没有问题，可你还没有正式身份，就算飞路网允许你通过，也一定会出现一个身份不明的记录，这更容易引起注意。我们打算秘密地为你办理证件，惊动的人越少越好。”
　　“所以你动用了一些特殊关系，是吗？如果是一般人要进入魔法部呢？”
　　“是的，我找了个熟人临时开通这里――它是个紧急入口，不会留下进出记录，平时也不开放。至于一般人……离这里不远的地方有个来宾入口，我曾使用过，那是个麻瓜的公共电话亭。”
　　“那也很有趣。”我说着，看到脚边的井盖忽然旋转起来，然后慢悠悠地往上飘了一英尺，点头似的冲我们晃了晃，移到旁边，“现在怎么办？”
　　“现在，”卢修斯小心地收拢了长袍，以免碰到任何一处他并不觉得有趣的地方，“跳下去。”
　　――小剧场――
　　A
　　麻瓜糖果店。
　　店员：下午好，伏地魔先生！又来买抹茶蛋糕吗？
　　邓布利多：（猛然回头，看到一个小孩趴在柜台上选蛋糕。）嗯？
　　店员：一共两镑五先令，谢谢惠顾。伏地魔先生请慢走。
　　邓布利多：（再次猛然回头，见到一个小孩提着大盒子走出门。）嗯……
　　B
　　大街上。
　　某中年麻瓜妇女：小朋友下午好！送你个气球吧？来，写上名字，你叫什么？……好的，给你――
　　安提亚斯：虽然我不是小朋友，但还是谢谢您。您写了什……祝伏地魔小朋友儿童节快乐？！
　　C
　　伏地魔：（优雅地喝红茶）卢修斯，有个任务交给你――去问问安提亚斯为什么不肯跟我姓。
　　卢修斯：……是，主人。
　　（十分钟后。）
　　伏地魔：如何？
　　卢修斯：（虚弱地）他说，反正无论姓瓦拉还是伏地魔，姓名缩写都是A.V，他还不如要字母少的那个……
　　伏地魔：……
　　二十二 身份与姓氏（下）
　　（魔法是不能作假，但人可以。）
　　我看着卢修斯消失在黑黢黢的下水道里，心里暗自遗憾没能带上任何可以保存影像或记忆的工具――我发誓我会把这个场景记一辈子，鉴于它是如此珍贵而不可多得……
　　“安提亚斯，快下来。”卢修斯的声音从下水道深处传来，有些闷闷的，我一边猜想这是因为位置的关系还是心情的问题，一边跳了下去；几秒后我落在一个很有弹性的软垫上，就势抱膝埋头一个前滚翻，在地板上站稳。
　　鼓掌声响起。
　　“漂亮。”一个褐色短发的中年男人在我站直身体的同时发出了称赞，“孩子，你的落地姿势比卢修斯强多了。”
　　“劳伦特，抓紧时间。”卢修斯用手轻轻拨弄有些散乱的淡金色长发，催促的声音中带着一点恼火，我猜他掉到软垫上时一定没能保持贯有的优雅风度。
　　叫做劳伦特的男人翘起嘴角：“别担心，一切都安排好了，除了我，没人知道你还带了一位小朋友。”
　　……
　　看在你帮了忙的份上，我忍。
　　劳伦特走在前面带路，经过一段幽暗狭窄、一看便知不常使用的甬道后，金色的光线从前方出口照射进来，我们跨过一道半椭圆形的拱门，来到一条很长的走廊上。走廊两边是众多的房门，有的半开，有的紧闭，人们交谈说笑的声音从里面传出来，偶尔有人在不远处匆匆经过，看上去是一片繁忙的景象。
　　“第四层，神奇动物管理控制司，包含野兽、异类和幽灵办公室、妖精联络处和害虫咨询处。”我眯起眼看着走廊尽头悬挂的金色牌匾，念出了上面刻着的文字。
　　劳伦特有些惊讶地看了我一眼：“视力真不错，用了什么强化魔药吗？”
　　“没有。”卢修斯代替我回答了他，用词简洁，“走吧。”
　　我们轻轻地从长廊上快速走过，劳伦特打开一个不起眼的棕色小门让我们进去，然后掩上门，带着我们从一个很小的旋转楼梯上走下去。
　　“平常不会有人使用这里，”他说，“这是个不受关注的楼梯间，大家都更乐意去乘电梯。”
　　“电梯？”我闻言惊讶地问，“巫师们也用电梯？”
　　“在魔法部，是的。”
　　我十分好奇地想试一试，但想到我们是“秘密”来到这里，只好打消这个念头。
　　从旋转楼梯上下来，走出另一扇棕色小门，进入一条格局稍有不同的长廊，劳伦特把我们带入了“国际魔法法律办公室”，宽敞的房间里分为几个不同的办公区域，每个区域临近的墙上还有一扇稍小的门，上面挂着不同的科室名称，我们进入了标明“移民事务科”的那一扇。
　　“好了，现在拿出你的魔杖来吧，孩子。”劳伦特快步走到办公桌后，在椅子上坐下来，从抽屉里拿出一摞文件，“做个象征性的检测，然后就开始办手续。”
　　“劳伦特，安提亚斯没有魔杖，”卢修斯一手轻轻按在我的肩上，“他还小呢。”
　　……
　　原来我不仅需要“秘密地”办理身份证明，还要“憋屈地”办。
　　“哦，那就有点麻烦了，我还以为只需要开具一份合法的入境证明，再让他加入英国国籍呢。”劳伦特翻了翻面前的文件，“但是现在要换成出生证明了，而且我只能给他办理本国境内的。”
　　“拜托你了，老友。”卢修斯拍了拍站起身来往外走的劳伦斯的肩膀，“我们在这儿等你。”
　　劳伦斯走了出去，我问卢修斯：“为什么要先给我开入境证明？又为什么要换成出生证明？我并不是在这里出生的。”
　　“一个巫师不可能凭空诞生，安提亚斯。我们出生时的魔法波动会被所在国家的魔法机构记录下来，当父母来到魔法机构办理新生儿身份证明时，这份记录就是重要依据。”卢修斯示意我在靠墙的沙发上坐下，“之前我只告诉劳伦特你需要在隐瞒来历的前提下获得合法身份，他大概就以为你是来自其他国家的流亡巫师了；这种情况只需要记录一下你的魔杖特征，用它来开具一份入境证明，就能以此作为依据继续给你办理英国国籍。但现在你没有魔杖，我们就只能伪造一份出生证明了。”
　　“可是出生证明需要有魔法波动的记录啊，我当然也没有这个。”
　　“啊，你当然有，只不过不是‘出生时’的魔法波动，而是‘成年后’的。”卢修斯狡黠地微笑起来，“按照瓦拉的标准，你已经成年了，不是吗？”
　　我点点头。
　　“而很多巫师专用的东西都对你有反应，这足以证明你有魔力――等会儿用来记录你的魔法波动的仪器也采用了类似原理，我们会有一份‘真实的’记录。”
　　事实证明，卢修斯的话是正确的。劳伦特用来检测我魔法波动的设备确实给出了一份记录，随即这份记录就被劳伦斯用来伪造了出生证明。
　　当我看着那份文件上写有“安提亚斯・瓦拉，男，生于1979年9月3日，拉伯诺庄园，普利茅斯，德文郡，英国”的字样时，感觉非常怪异：“劳伦特，这份证明真的没问题吗？你写的可是今天的日期，照道理我才刚出生！”
　　“没关系，没关系，巫师活得比麻瓜久，十年的误差没那么明显――等你长到40岁，看上去和30岁也没多少不同了。”
　　……
　　我连一千岁都不止，谢谢你把我当成十岁小孩。
　　“那你为什么不干脆把日期写成十年前的？”
　　“因为这套设备给出来的日期是今天啊！魔法可不能作假。”
　　……
　　那你现在干的事算什么？
　　“魔法是不能作假，但人可以。”卢修斯看着我的表情，笑眯眯地说。
　　“卢修斯，我总觉得那份‘真实的记录’很有问题……”从魔法部出来后，我担心地对卢修斯说，“要是有人碰巧看到了我的出生证明，又见到了我本人，他一定会奇怪一个婴儿看上去怎么会像……你知道，十岁左右的孩子……”
　　“办理身份证明只是有备无患，一般没什么暴露的危险，别担心。只要魔法部认为记录是真实的，那就够了。”
　　“你判断真实与否的标准还真独特……说起来，我一直以为我拥有的不是魔力。”
　　“起码你的力量和魔力非常相似，令我们难以分辨，这就足够了。”
　　“可我用不了魔杖，你和西弗勒斯的魔杖在我手里都没反应。”我有点郁闷，“别告诉我这是因为我太笨。”
　　“我可不是西弗勒斯……而且你的力量和魔力只是相似，并非相同，无法被魔杖引导也是正常的，要知道，魔杖是一种非常精细和敏感的物品。”卢修斯拍拍我的头以示安慰。
　　“但你也说过魔杖并不是具有唯一性的物品，就算别人的魔杖用着不顺畅，也还是可以施咒的。”
　　“施咒的前提是魔杖能够分辨并引导出使用者的魔力，但我想魔杖无法分辨你的力量。”
　　“真遗憾，我很想试试施咒的。你知道，像飞来咒、速干咒、保温咒什么的，都很有用……”
　　“你判断有用与否的标准也很独特。”
　　“是吗？”
　　“是的。”
　　……
　　当我们回到庄园的时候，许久不见的莱斯特兰奇夫妇正在大厅里打扑克，我看着输了牌大呼小叫的贝拉特里克斯，忍不住微笑起来，获得惯例的白眼一个。
　　“主人在二楼客厅里，”罗道夫斯对我们点点头，“让你们回来了就上去找他。”
　　卢修斯向他道谢之后和我一起上了楼，在伏地魔吩咐了几句之后领命离开，接着伏地魔和我进行了单独交谈。
　　在谈话里，伏地魔对我最终选择“瓦拉”作为姓氏并未表示异议，只是让我取下左手腕上带着的银蛇镯子，对它施了几个咒语，告诉我现在这个镯子具有显示时间、反馈方位、联络和定向的功能，这些功能算是幻影移形的辅助魔法，只有具备合法身份的巫师才能使用。
　　所以我明白了合法身份的便利之处――虽然它依旧不能帮助我瞬间出现在伏地魔身边，却可以反过来；但问题是……
　　“这不就变成我在需要的时候召唤您了吗？”
　　“你很介意？”
　　“……不，重点是我为什么要召唤您……”
　　“等你需要的时候，理由就会出现了。”
　　……
　　我有种被忽悠了的感觉。
　　吃过晚饭后，伏地魔把我叫到书房，交给我一封信函，让我送到某个指定地点，并将它交给准时出现的接应人。伏地魔对我解释这封信函非常重要，不能使用猫头鹰传递，并且当接应人出现时，我需要问出伏地魔设下的口令，只有对方回答正确时才能把信交出去。
　　“请原谅我最后才提到这一点――安提亚斯，我知道这并不是你的本职工作，我们签订的魔法合同上也写明了你有权拒绝。”伏地魔在拿出信函并解释完毕之后补充道，“但是这封信的确很重要，除了你，别人不足以让我信任。”
　　我点点头：“您的信任是我的荣幸，我会竭尽全力完成任务。”
　　伏地魔满意地点头：“那么，去吧，你要在约定的时间之前赶到，多多观察周围的环境。你知道我有一些敌人，其中不乏阴险狡诈之徒，所以你必须当心。”
　　“我会的。”
　　我接过信，感觉到上面有熟悉的魔力环绕，看来又是被魔法加密的重要文件，而且出自伏地魔本人之手。
　　“再见，先生。”
　　“再见，记住谨慎行事。”
　　*******************************************************************
　　――小剧场――
　　伏地魔：哼哼……哼哼哼……
　　安提亚斯：？？？
　　伏地魔：知道反馈方位的魔咒有什么用吗？它能让我随时掌握你的位置。定向咒则能帮助我准确地幻影移形到你的所在地。
　　安提亚斯：……
　　伏地魔：这样你就不敢随便出去鬼混了。
　　安提亚斯：！！！
　　……
　　安提亚斯：银镯在手，走遍全球――
　　伏地魔：魔力GPS，将世界握在手中――
　　和声：你，想要吗？

　　送信与拘捕

　　二十三 
　　（这孩子怎么想的不是重点，重点是他干了什么。他需要为自己的行为负责。）
　　“站住！”
　　我在大树上奔跑。
　　“你这混蛋，给我站住！”
　　我在房顶上奔跑。
　　“听着，你要再不停下――”
　　多么似曾相识的台词。
　　“我就下杀手了！我会毫不犹豫地杀了你！”
　　真的一模一样……
　　“该死的……瓦拉・安提亚斯！”
　　无论是喘气还是断句，这话都很不中听啊。
　　“停下！！！”
　　声若雷霆，怒火澎湃，虽然我离得很远，尚不至被烧到，但……
　　“先生，又见面了。虽然我很高兴看到您一如既往的神采奕奕――”
　　我不仅停下了，还跑了回去，站到一个月不见、狮吼之风依旧的男人面前。
　　“――很遗憾，这次我还是赶时间。”
　　……
　　男人看上去郁闷得快要吐血。
　　我对此感到很抱歉。
　　“不然这样吧，我跟您约个时间，找个地方好好谈？酒吧就算了，我进不去……甜品店和咖啡屋没有问题。”我用最诚恳真挚的眼神望过去，“我保证，只要是我能说的，一定知无不言，言无不尽。”
　　……
　　原来他不是郁闷得快要吐血，而是气还没喘匀。
　　我很有耐心地等着他抚顺了气。
　　离伏地魔口中的接应人预定出现的时间还有五十分钟时，我到达指定地点。
　　离伏地魔口中的接应人预定出现的时间还有四十分钟时，我碰上了阿拉斯托・穆迪。
　　不是我没有仔细观察周围环境，而是我不可能提前观察到一个巫师幻影显形。
　　事实上当他快要完全出现的瞬间我已经躲开，不过对方曾经令我印象深刻的敏捷这次更是超常发挥，两秒不到就有三个障碍咒挡在了我身边，于是无处可逃的我只有一个选择――
　　越过他的头顶，向前跑。
　　然后他完美地重复了我们的第一次见面。
　　……
　　现在，离伏地魔口中的接应人预定出现的时间还有半小时，我很苦恼。
　　“我和你没什么好说的――速速禁锢！”
　　穆迪终于平复了呼吸，开口第一句就是交战宣言；我躲开咒语，重新跳回树上：“先生，既然您没有和平相处的意愿，我可就走啦！”
　　“你这个可恶的食死徒！障碍重重！昏昏倒地！统统石化！”
　　我在树木之间腾挪辗转，心里计算着要用多久时间才能顺利甩开他并且保证不被再次追上――如果在我和接应人传递信函的时候他凭空出现可就大大不妙了。
　　“钻心剜骨！钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　愤怒升级了……
　　我在几棵树间来回闪避了一会儿，然后跳到一棵树后隐藏身影、屏住呼吸，凭借波来感受穆迪的行动；目标消失让他停止了胡乱发射咒语，从他变得又轻又快的呼吸和脚步可以听出他正试图确定我的所在。
　　一阵波动从他的魔杖上烟雾一般向四周蔓延开来，我知道这是搜索咒的一种，但是并不打算躲开。
　　时间无多，不宜缠斗，我需要尽速解决他。
　　两秒之后，穆迪用搜索咒确定了我的位置，蹑手蹑脚地靠过来，我闭上双眼，全心全意倾听他的脚步，在他的波动开始震荡的同时摸上了左臂；下一瞬――
　　“统统石化！”
　　铛！
　　穆迪定在原地。
　　“啊……我本来以为您会先用禁锢咒或昏迷咒……”我拿着贝骨离开树荫，走到他面前，“现在就有点麻烦了。”
　　五分钟后，我扛着硬邦邦的穆迪来到我之前经过的一个广场上，把他放到我认为最合适的位置，然后稍加调整。
　　“您看上去棒极了。”我上下打量着他，并伸手抽走了他的魔杖，“抱歉。”
　　我把魔杖插到靴子里后快速离开，身后传来一波又一波滚烫的怒火――我得说，穆迪先生的无声愤怒远远比不上他的雷霆之啸有威力。
　　离开广场后，我尽快回到约定地点，一刻钟后终于迎来了接应人――身穿黑斗篷，脸戴面具，眼中的怀疑和试探在月色下烁烁发亮。
　　我个人认为，食死徒们的行动本来无须如此小心隐秘――如果他们没有打扮成这副诡异的模样的话。
　　如果我是敌人，在一大群人里肯定也只盯着戴面具的兜帽们看。
　　不过我还没有自讨无趣到向伏地魔进谏的地步，因为他看上去对自己部下的造型一直都很满意；我甚至觉得那些部下自己也很满意，因为每次我获准进入伏地魔和他的部下集会的房间时，他们都穿成这个样子，无论房间里有多热都一直坚持着――这种时候通常只有我和伏地魔感觉好受些，因为我穿得少，而伏地魔体温偏低。
　　相较而言，我和他似乎都更怕冷一点。
　　现在，深夜的凉风从巷道里徐徐吹来，我面前的不知名食死徒也不像在房间里开会时那样大汗淋漓；他往前走了两步，仔细地看着我的脸，一言不发，目含催促。
　　“啊！”我终于反应过来他在等待口令，赶紧开口，“永寿与力量是――”
　　“厄瑞波斯之荣。”对方迅速回答，并问出了第二句，“死亡与软弱是――”
　　“阿喀琉斯之踵。”之前在伏地魔那里获知口令时，我为这位蔑视麻瓜的巫师居然读过希腊神话而惊奇。
　　“口令正确。主人的信呢？”
　　“在这里。”我把信从怀里取出来，让对方用魔杖检查了一遍后交给他，“我的任务已经完成，接下来祝你好运。”
　　对方点点头，把信塞到长袍里，后退一步，啪的一声幻影移形了；与此同时，周围忽然涌现了许多陌生的波动，下一秒七八个人影在空气里显形：
　　“不许动！你已经被包围了！”
　　……
　　我痛恨神出鬼没的巫师。
　　当一个人被好几根魔杖围成一圈牢牢指住时，想要凭借高速运动脱离困境显然是不太可能的事情，至少我自认没有这样的飞毛腿；而当一个人在无法逃跑的前提下又被警告不要轻举妄动时，想要凭借身手大打一架突出重围也是比较困难的事情。现在的情况和我第一次闯入庄园时不同，那时卢修斯他们并不打算置我于死地，彼此的距离也比较远，而现在这群人已经快把魔杖戳到我鼻子上了――确切说，我的脑袋周围全是魔杖，整整一圈。
　　“我们又见面了――”
　　几秒对峙后，一个声音在包围圈外响起，我心里咯噔一下。
　　“――很意外吧？你这个小食死徒。”
　　……
　　“是有点意外。您刚才为什么不肯先用禁锢咒或者昏迷咒呢？”我遗憾地说，“这样我处理您的方式会有所不同，也许今晚就不用第二次见面了，穆迪先生。”
　　穆迪冷酷的表情扭曲了，身体颤抖起来；包围我的人群骚动了一下，一个脸蛋圆圆的年轻男人惊叫道：“阿拉斯托，就是他把你石化了放到广场群雕中间？！”
　　……
　　包围圈里好几个人露出了惊讶又好笑的表情。
　　“是。”穆迪从牙缝里挤出一个回答，伴随着嘶嘶的气音，听起来像伏地魔在说话，“也是他往我身上披了那面写着‘真爱无罪’的旗子！”
　　……
　　除了穆迪，所有人的面部神经好像都失调了。
　　“哦，那只是顺手。”我无辜地耸耸肩，“周围的雕塑都是麻瓜打扮，您的长袍太显眼了。”
　　“……”
　　“我说，穆迪先生，您就不能换个方式绑架我吗？”我飘在穆迪身边，忍受着头发拖曳在地上发出唰唰轻响的奇怪感觉，“绳子从头绑到脚也就算了，头朝下飘着真的太难受了。”
　　“我这是合法拘捕，小食死徒。”穆迪的脸绷得紧紧的，看也不看我一眼，“而你这是罪有应得。”
　　“我跟您说过我不是食死徒，真的不是。”
　　“狡辩！”
　　“污蔑！”
　　“噗！”脸蛋圆圆的男人走在我们旁边，忍不住笑出了声，“阿拉斯托，你真的确定这孩子是食死徒？他太小了，众所周知那个人一般不会选择未成年人。”
　　……
　　我发现娃娃脸偶尔也是有好处的。
　　“弗兰克，我很确定！”穆迪从鼻子里发出不耐烦的喷气声，“你没有看到他战斗时的样子――哪怕还是孩子，也足以令伏地魔欣喜若狂地标记他！”
　　“标记我什么？”
　　“少装蒜！”
　　“跟您说了我没有……那至少把我掉个个儿，行吗？您瞧，我的头发弄脏了。”
　　这回发出笑声的人不止一个，其中一个眼睛很大、看起来很精神的女巫顶住穆迪的杀人眼神，微笑着把我调了个头：“得啦！到现在还担心头发，你真够臭美的。”
　　“谢谢您，女士。”我呼出一口气，“不用吸入别人脚边灰尘的感觉真不错。”
　　“呵呵……你几岁了？为什么替伏地魔工作？你知道他是个很危险的人吗？”
　　“……总之我不小了，替伏地魔工作是因为他付我薪水，我知道他是个危险的人。”
　　穆迪冷哼一声：“都听见了？他承认了。”
　　“好啦，阿拉斯托，你知道的，食死徒可不会从他那儿领工资。”女巫笑了笑，“我想这孩子是被蒙骗了，待会儿带回去问清楚就行。”
　　“他犯罪了！为伏地魔工作就是犯罪！”穆迪似乎对周围巫师们向女巫露出的赞同神色深感愤怒，“他知道伏地魔很危险，却仍然选择为他工作！”
　　叫做弗兰克的男巫轻轻拍了拍穆迪的肩膀，转头问我：“你对伏地魔怎么看？”
　　“嗯……脾气不算好，耐心有点差，几乎可以称为喜怒无常了，”我一边回忆伏地魔的日常表现一边说，“不过知识渊博，谈吐优雅，威严强大。”
　　周围的人沉默了一会儿，似乎拿不准该怎么评价我的说法；大眼睛的女巫犹豫了一会儿，担忧地看着我说：“你其实并不了解他是个怎样的人，是不是？”
　　“我对他的形容不准确吗？”我对气氛的微妙变化有些吃惊。
　　“不……你的形容没有错――我想应该没有错……”女巫看上去有些不自在，“可是……”
　　“好了。”穆迪忽然出声打断了她的话，“这孩子怎么想的不是重点，重点是他干了什么。他需要为自己的行为负责。”
　　“他还是个孩子，阿拉斯托！”女巫试图反驳穆迪，被弗兰克轻轻握住了一只手：“艾丽斯，别说了。我相信邓布利多会做出正确的判断。”
　　原来大眼睛的女巫叫做艾丽斯。邓布利多又是谁？
　　……等等，弗兰克，艾丽斯……
　　“你们是隆巴顿夫妇！”我脱口而出。

　　逃脱与反省

　　二十四 
　　（我骄傲轻敌，我松懈大意，我犯下了不可原谅的错误。）
　　“你们是隆巴顿夫妇！”我脱口而出，随即立刻后悔了――卡卡洛夫曾经为之遭受惩罚的名单那么重要，我却又一次嘴巴先于脑子行动。
　　两个巫师显得惊讶极了：“你怎么……”
　　“我说了吧，他是个食死徒，而且伏地魔很信任他！”穆迪忽然变得极其愤怒，有一瞬间几乎要拿起他从我靴子里拔回去的魔杖对我施恶咒，“看看他都知道些什么！他连你们都知道――”
　　砰！
　　巨大的爆炸声忽然响起，地面都震动起来，围在我周围的巫师们立刻抬高魔杖，两两一组抵背而站，空气里的波动陡然紧张起来。
　　“提高警惕！”穆迪大声叫着，往我身边靠了几步，“有意外时就按备选方案行动！”
　　我感觉到左手腕上一阵温热，同一时间我身上缠着的绳子悄悄松脱开来，只需要我用力一挣就可摆脱――银蛇镯子上的魔法启动了。
　　援兵来了。
　　巫师们列好阵型开始快速前进，然而不到十秒，轰然巨鸣接连响起，离我们越来越近，不见火雾硝烟，更像是空气被压缩到极致之后的猛然爆炸；我从没见过这种魔法，显然我身边好几个巫师亦是如此，他们脸上的困惑和惊慌在月光下清晰可辨――
　　“离开。”忽然一个嘶嘶的声音在我耳边响起，我猛地回头张望，却不见任何人影，而左手的银蛇镯子越来越热，几乎已经发烫。
　　“离开，动作快！”声音第二次响起，毋庸置疑，来自伏地魔。
　　我微微转动手腕和脚踝，在爆炸终于来到巫师中间时猛然发力，已经松开的绳索被我挣脱；下一瞬我扑到穆迪身边从他腰上夺回被搜走的贝骨，一边甩成扇形挡住周围向我射来的咒语，一边侧身躲开临近几人伸出的手臂，然后迅速向路边的树上跳去。
　　穆迪似乎已经习惯了我的行动方式，立刻挥着魔杖对沿街的一排树木施放咒语；我见状转身疾行，跑出大概二十英尺后踩着一家银行门口的雕塑攀上了大楼楼身，并借着窗沿和墙上的管道迅速爬到了楼顶；巫师们一边追在我身后一边发射咒语，当我跃上楼顶之后却因为角度问题而无法瞄准目标，我趁此机会在楼顶四下观望，寻找逃脱路线。
　　“从背面跳下来。”声音三度响起，我站在楼顶边缘看着近十层的高度微微犹豫。
　　“跳！”
　　声音催促，而穆迪的怒吼也在背后乍然响起；我无暇顾及他是怎么上来的，向着半空纵身一跃，然后飞速下坠――
　　风声在耳边呼啸，几束波动迅疾地擦过我向楼顶射去；一秒后我的落势减缓，身体在快要掉到地面的瞬间忽然停顿片刻，然后直直跌了下来，让我差点跪到地上，与此同时身后突然出现一阵波动，一只手将我一把揽到怀里：“走。”
　　一阵漫长而熟悉的、彷佛在过窄的弯道里被挤压着飞速旋转前进的感觉过后，我的双脚终于又重新踩到了实地。
　　“欢迎回到庄园，安提亚斯。”
　　伏地魔低沉的声音在头顶响起，我头晕目眩地挂在他胳膊上。
　　“你看，我说过，等你需要的时候，理由就会出现了。”
　　十分钟后，我终于缓过气来，坐在二楼客厅的沙发上捧着一杯热可可压惊，伏地魔在我对面好整以暇地搬出了几个小时以前刚对我说过的话。
　　“尽管连我也没有预料到你的需要会出现得这么快。”
　　我觉得非常郁闷：“如果您有预言才能，我希望知道下个月会不会涨工资。”
　　“这是变相地对我提出加薪要求吗？”
　　“鉴于我今晚受到了这样的惊吓……”
　　我正说得顺口，却忽然顿住了。
　　伏地魔交代过我要万事小心，他说过他的敌人里有一些很有实力，我却用漫不经心的态度回应了他的叮嘱。
　　担任伏地魔护卫的四个月以来，我认识了一些巫师、经历了一些战斗、了解了一些魔法，这并不意味着我就能所向披靡，但我轻敌了。自从来到这个世界，生活在巫师和麻瓜中间，他们差劲的体能和战斗意识让我变得与众不同，几个月来我在伏地魔和其他人的惊奇与夸赞里洋洋得意、沾沾自喜，终至掉以轻心、丧失警惕，于是发生了今晚的事件。
　　我并没有凭借自己的实力完美地执行任务。
　　我是被伏地魔救回来的。
　　我忘记了父亲的训诫和过去的经验，我违背了一个优秀的护卫应守的规则。
　　“安提亚斯？”伏地魔出声惊醒了我，“你什么时候有了话说到一半就走神的习惯？”
　　“不……对不起。”我放下手里的杯子，站起身来，对伏地魔鞠了一躬，“先生，今天我的任务失败了，非常抱歉。”
　　伏地魔挑高了眉：“谁说你失败了？我交给你的信件应该已经成功传递了。”
　　“我的任务并不终止于我交出信件的那一刻，还包括了安全返回并向您汇报消息，可我没有做到。我没有把您说的话真正放在心上，我面对敌人没有产生真正的对抗意识。”
　　我低着头不敢看他，我害怕雇主脸上出现失望的表情。我一字一句总结自己的错误，内心充满羞愧和耻辱。
　　“我骄傲轻敌，我松懈大意，我犯下了不可原谅的错误。”
　　房间里静默了一会儿。我听着伏地魔轻轻的呼吸声，死死盯住自己的脚尖，等待他的裁决。
　　“安提亚斯，抬起头来。”
　　伏地魔终于出声，我用手指攥紧袖口，抬头看着他。
　　“待会儿去找卢修斯，告诉他，你下个月加薪。”
　　“……什么？”我的脑子有点转不过弯来。
　　“没听清楚吗？你下个月加薪。”
　　“我不理解，我――”
　　“你今晚的确犯了错误，但它并非不可原谅。你能很快意识到这一点并勇于承认，这是我愿意给你加薪的主要原因。”伏地魔在指间轻轻转动魔杖，“我的仆人们――那些食死徒，通常不会这么干。他们在犯错之后只会做两件事：要么试图隐瞒我，要么心惊胆战等着我的惩罚。”
　　伏地魔微微勾起唇：“前者愚蠢，后者懦弱。他们不懂得反省和改正是多么重要的事情，这让我非常失望。而你，安提亚斯，具备了在自己选择的道路上不断前进的资质。”
　　他挥了挥魔杖，茶几上的热可可晃晃悠悠飘到我面前：“现在，喝掉它，去睡觉。”
　　我带着感激的心情和一肚子热可可上了床，很快进入梦乡，直到次日清晨醒来，我才发现自己虽然获得了伏地魔的宽恕，却不得不面对贝拉特里克斯的冷嘲热讽――我犯下的错误对她来说似乎是非常有趣且珍贵的谈资，在整整一个白天中被她反复提起并不遗余力地加以抨击，终于使我完成了从羞愧到痛苦再到不耐终至淡定的心态转变。
　　从某种程度上，我应该感激这位女士给予我的锤炼，她狂热的喋喋不休极大地帮助了我陶冶性情――我原以为在过去的漫长时光中我已经拥有了足够多的耐心，但现在我发现它确实多多益善。
　　当晚伏地魔与卢修斯在书房谈话时，我按照惯例守在门外，忍受贝拉特里克斯一句比一句更加措辞激烈的批评；她似乎因为没有获准参与密谈而非常生气，尽管不敢对伏地魔大声嚷嚷，但显然觉得冲着我锻炼一下语言功力实在是无妨的。她的嗓门逐渐提高，甚至拉比和露比都被惊动，跑到走廊尽头探头探脑地觑视着我们，我看着拉比在她身后露出不甘心的表情挥舞了一下拳头，然后被露比狠狠揪住耳朵作为惩罚，忍不住扑哧一下笑出来，破坏了之前辛苦保持许久的面无表情；然后房门在贝拉特里克斯愤怒地质问我“你在笑什么”的时候打开了，伏地魔不堪其扰的声音传来：
　　“安提亚斯，贝拉，进来。”
　　在我准备跨过房门的时候，贝拉特里克斯几步赶过来把我挤到一边，昂首挺胸地迈步进入，站到了我的惯常位置（伏地魔身边三步）上，然后狠狠甩过来一个瞪视；我发誓我并不打算对此种示威举动作出反应，但笑容又一次无法控制地爬上了我的脸。
　　“你又在笑什么？！难道你不知道你那张小嫩脸笑得老气横秋的有多难看吗？！”
　　……
　　我默默地转头，站到了卢修斯身边。
　　“贝拉，”伏地魔用食指关节揉了揉额角，“你就是不能和安提亚斯好好相处，是吧。”
　　“主人，他的笑容让我恶心！那种七老八十的眼神实在讨人厌！”
　　卢修斯和伏地魔都露出了微妙的似笑非笑的表情，后者用魔杖把一碟蛋糕弄到我面前飘着：“坐到沙发上，吃掉它。”
　　……
　　我默默承受被当做小孩子安慰的痛苦，捧着碟子坐到沙发上闷头吃蛋糕。
　　贝拉开始向伏地魔数落我的各项罪行：自由散漫（我本来就不在食死徒编制内！），目无尊长（这世界上有比我年纪更大的人吗？），睡得太早（我的天啊……），起得太晚（明明只有拉比露比在我前面！）……
　　***********************************************************
　　――小剧场――
　　很久很久以前，有一个叫做安提亚斯的男孩，他生活在一个很大的庄园里。
　　他有一个威严冷酷的大伯，一个狡猾含蓄的二叔，和一个暴躁毒舌的三叔。
　　他还有两个唠唠叨叨、勤劳善良的小仆人。
　　有一天，所有人都不在，安提亚斯很无聊。
　　他同树木说话，树木说：“冬天要来啦，我忙于落叶，你去找别人吧！”
　　他同飞鸟说话，飞鸟说：“冬天要来啦，我忙于迁徙，你去找别人吧！”
　　他同花草说话，花草说：“冬天要来啦，我忙于凋零，你去找别人吧！”
　　他同虫蛇说话，虫蛇说：“冬天要来啦，我忙于入眠，你去找别人吧！”
　　安提亚斯很难过，他在漂亮的白色大屋门前坐下。
　　他对左腕上的银蛇手镯轻轻说：“小蛇呀小蛇，冬天要来啦，大家都很忙，没人理我。”
　　他对左腕上的银蛇手镯轻轻说：“小蛇呀小蛇，冬天要来啦，你是不是也要做点什么？”
　　他对左腕上的银蛇手镯轻轻说：“小蛇呀小蛇，冬天要来啦，大地会不会变化，天空是什么颜色？”
　　他对左腕上的银蛇手镯轻轻说：“小蛇呀小蛇，冬天要来啦――”
　　“瓦拉・安提亚斯！！！”小蛇忽然抬起头，嘶嘶地吐着信子怒吼，“我给你银蛇手镯，不是让你没事对我闲唠嗑！”
　　安提亚斯瞪大眼睛：“先生呀先生，冬天要来啦，您不和我唠嗑，还能干些什么？”
　　小蛇想不出答案，安提亚斯高兴地说：“这样吧，来点秋日肥美的鲜虾，拿出夏季晒好的干贝，配上春天摘来的冻笋，我们一起吃火锅。”
　　于是，在冬天快要到来的日子，漂亮的白色大屋的黑色烟囱里冒出了袅袅的青色烟雾。
　　安提亚斯坐在威严冷酷的大伯身边，狡猾含蓄的二叔和暴躁毒舌的三叔坐在他们对面。
　　两个小仆人兴高采烈，来来回回，忙上忙下。
　　美味的汤汁咕嘟咕嘟翻滚，在冬天快要到来的日子，大家都在吃火锅。
　　――谨以此章小剧场献给我钟爱的童话，和曾经为我一页一页诵读童话的亲爱的哥哥。――

　　财产与天气

　　二十五 
　　（你是我的，我当然有这个资格。）
　　“现在，安提亚斯，跟我说说昨天晚上的详细情况。”当我把那块蛋糕吃得差不多的时候，伏地魔似乎也听够了贝拉甜蜜宛如情人耳语的指控，点名要我发言。
　　我咽下蛋糕，把昨晚发生的事情从头到尾讲述了一遍（当听到穆迪被放到广场群雕中间时，贝拉特里克斯发出了哈哈大笑），然后提出疑问：“先生，昨晚您的敌人为什么会出现在约定地点？我看他们的样子是有备而来。”
　　“是的，他们的确打算来抓人――似乎有人混入了我们中间，得到了情报。”卢修斯收到伏地魔的示意眼神后开口对我解释，“他们知道昨晚有一份重要的信件被传递，就派出人在所有可能地点布下了埋伏。”
　　“可他们出现的时候信件的交接已经完成了。”我说，“而且他们不可能在所有地点都布置大批人员，是不是？”
　　“你在接应人出现之前碰到了穆迪，他就是昨晚负责监视那个地点的人。可惜他只顾着逞英雄想要抓住你……”卢修斯的笑容带着微微的讽刺，“如果他首先选择联络同伙，昨晚你的任务就不会那么顺利了。”
　　“并不顺利……”我嘟囔了一句，“那后来那些人是怎么知道我在那里的？他们在我准备离开的瞬间幻影显形，包围了我。”
　　“我想他们之间也有一套行之有效的联络方式，能够定时确认彼此的状况。”卢修斯说，“而被你处理成艺术品无法回应同伴联系的穆迪自然很快就被发现了。”
　　“对待敌人不能手软，安提亚斯。”伏地魔忽然插话，“下次再出现这种情况，你应该把人送到我面前。”
　　我端着蛋糕碟子，不知道要不要点头答应――把伏地魔的敌人送到他手上，天知道他会怎么对待他们！况且我虽然已经对自己的不敬业好好反省了，但并不想做太多不该由护卫担任的工作，这里面就包括抓人。
　　不过伏地魔似乎也没打算听我回答，他接着往下说了一些别的我想知道的事：“我对你的镯子施过几种魔法，可以随时掌握你的行踪。当我发现你在离开指定地点后并没有往庄园方向返回时，就开始设法确认你的状况，然后得知你被敌人抓住了。”
　　也就是说，当初为我办理正式身份是为了能在手镯上施咒，而施咒的目的不是要我客串雇主玩召唤，而是方便监视我的行动啊……真是白感动一场。
　　“随后，主人就派我们到那里去制造混乱让你趁机脱困，并且在你跳下大楼的瞬间用幻影移形把你带回了庄园。”卢修斯补充完最后一段。
　　我惊讶地说：“原来那些爆炸是你弄出来的？很有趣的效果！你用了什么样的咒语？”
　　“一个微不足道的恶作剧而已，”卢修斯笑了笑，“贝拉也帮了忙。”
　　我更加惊讶地看向贝拉特里克斯，她冷哼了一声：“我只是听从主人的命令而已，否则谁管这小子的死活！”
　　“无论如何，谢谢你。”我诚恳地道谢，贝拉特里克斯却像遭受了极大侮辱一样背过身子不作回应。
　　“最后一个问题。”伏地魔看着我，眼中光芒闪烁，“除了穆迪，其他人的名字你知道吗？”
　　我犹豫了。向伏地魔讲述昨晚的事情经过时，我省略了那些发生在我被抓之后的谈话，直觉告诉我这些话对伏地魔来说既不重要，也不中听，我没有告诉他的必要。而且我并不讨厌对话里牵涉到的隆巴顿夫妇，如果可以，我不想因为我说的话而引起伏地魔对他们的进一步关注――要知道，身为伏地魔重点名单上的成员已经够糟糕了。
　　“不，如果再次见面我也许能认出他们，但并不知道他们的名字。”我这样回答，并试图把话题转开，“先生，为什么那些人抓住我之后没有直接幻影移形？我以为那样方便得多。”
　　“好问题。”伏地魔的眼神闪了闪，“你在很多时候出乎我意料的敏锐……”
　　我暗暗绷紧了神经。难道他听出来我刚才说谎了？
　　“不过有些时候确实也非常迟钝。”
　　……
　　到底什么意思？
　　卢修斯微笑起来：“安提亚斯，主人对你的手镯施了那么多咒语，难道其中会没有一个能防止别人带你幻影移形的吗？我想那些人尝试过，但是失败了，你只是没有注意到。”
　　“可是昨晚先生就带我幻影移形回来了！”
　　“那是因为――”
　　“你是我的，我当然有这个资格。”伏地魔打断卢修斯的话，自己回答了我。
　　……
　　我张口结舌，好半晌才找回自己的声音：“如果出现我必须由别人带着幻影移形的状况……”
　　“你是我的，会有什么状况必须由别人带你幻影移形？”
　　……
　　我试图找到一个，不过此刻已经吱嘎作响的脑子还真想不出来。
　　伏地魔斩钉截铁地说：“不会有那种状况的，镯子你就好好戴着吧。”
　　“……”
　　直到伏地魔已经带着莱斯特兰奇夫妇离开，我仍然纠结于自己的所有权问题，在被露比催促着爬上床的时候也念叨不停：“我真不敢相信，他居然就这么把别人看成自己的所有物……露比，巫师们都喜欢把为自己工作的人看成私有财产吗？”
　　露比停下拍打枕头的动作，用郑重的口吻对我说：“先生，对于家养小精灵来说，被巫师们视为个人财产是一件无上光荣的事情。”
　　“可我并不是伏地魔的家养小精灵呀，我是他的护卫！”
　　“无论如何，先生为伏地魔主人工作，被他看成私有财产就说明您受到了足够的重视和喜爱。”
　　“是吗？我总觉得不太对劲……你们和我的观念差异太大了……”
　　“先生为什么要为这个烦恼呢？伏地魔主人已经称赞了您，还给您增加了薪水――”露比带着点厌恶的神情说出这个词，“当然，巫师是有资格获得报酬的，尤其像先生这样优秀的巫师……总之，最近发生的都是好事，先生就别操心啦！”
　　“唉，也对，我明天就可以找卢修斯预支这个月的工资了，然后我就去普利茅斯买蛋糕――露比，你还记得上次我说过的那家店吗？我昨天路过时看到了它推出的新品广告。”
　　“那真是太好了，如果很好吃，先生记得打听一下做法，回来告诉我。”
　　“新品的话，会有困难吧……店家也需要保密的。”
　　“露比相信先生的实力！”
　　“呃……我尽力。”
　　“谢谢先生！那么，晚安，尊敬的安提亚斯先生。”
　　“晚安，露比。”
　　****************************************************************
　　九月份接下来的日子在风平浪静中度过。十月初的某一天，我于黎明时分在床上惊醒过来，因为我的好梦被一种古怪的呜呜声打断了――当我在梦里和雅恩讨论新生的瓦拉宝宝时，这种呜呜声越来越大，一开始我还以为是话题里的小婴儿应景的哭声，但很快就发现它绝对不是人类能够发出的。
　　我从床上跳起来，在屋子里转了一圈，才终于意识到这声音来自外面。我推开了窗，然后被猛然扑到脸上的大风吹得呼吸一窒，冰凉的气息迅速沿着肺部传至四肢百骸，让我生生打了个冷颤。
　　“露比？拉比？”我用力关上窗户，试探地小声叫了一句，然后两个小精灵齐齐凭空出现，异口同声：“早上好，安提亚斯先生，您为什么不多睡一会儿？时间还很早。”
　　“睡不着了。”我摩挲着手臂，走回床边拿起一件衣服披上，“为什么会突然这么冷？而且外面刮着好大的风，是谁在施魔法吗？”
　　拉比和露比惊讶地对望一眼，看着我说：“先生不知道吗？十月会起大风，气温骤降，这就进入了深秋，然后冬天很快就要来临了。”
　　我停住了来回踱步试图让身体发热的努力：“气温骤降，会降到什么程度？英国的冬天有多冷？”
　　“十一月会比现在下降40度左右，十二月时就会降到45度，一月更低。”
　　我傻眼了。
　　在盖亚，萨美萨拉斯、法尔巴拉索、达卡恩托卡三域都分布在星球中部，部分域界彼此接壤，土地连绵不绝，辟雷尼北升南落，多数地区气候恒定，除了广阔奥恩之上有少数区域常年寒冷，整个盖亚都是温暖和煦的，并无明显的季节划分，因此也就没有这个世界的“春夏秋冬”之说。
　　最初我到这个世界时，学习天文地理的基本常识颇费了一番功夫，虽然记住了许多概念与名词，却并未在书本之外有过实际体验，例如即将到来的――冬季。
　　“先生，您冷得厉害吗？”露比担忧地推着我坐回床上，用被子拥住我；拉比跑到一个很大的衣帽间里为我找来了一件很厚的长袍，并用魔法把它裁剪成适合我的大小，让我套在身上：“偶尔会有这种突然降温的情况，先生，您先凑合着穿，我会立刻替您准备更温暖的衣物，保证在两天之内完成！”
　　“现在还好，我刚才只是穿得太少了……”我穿好了厚长袍就想站起来，却被露比和拉比半强迫地按在床上裹进被子里，然后开始对我讲述英国冬天的大致情况。
　　“原本我只觉得最近的天气总是变化无常，原来这是英国的通病啊。”大约半小时后，我完成了穿衣、洗漱、进食的任务，并在此期间聆听两个家养小精灵的教诲，为自己之前太过粗浅的阅读和学习感叹不已，“我真该多花点时间学东西，需要掌握的知识太多了。”
　　“先生已经很努力了，再花费更多的时间就会把身体弄垮的！”露比严肃地看着我，“人们常说，英国只有天气，没有气候，进入秋季之后温度更是反复无常，您需要掌握的是穿衣保暖的问题！”
　　“我知道。事实上就算是七八月份的时候我也常常觉得天气偏凉，降雨太多，现在看来那已经是一年之中可以达到的最佳状况了……”我也严肃地看着露比和拉比，“所以，从现在起，我面临着一个严峻的考验――”
　　拉比和露比齐齐竖起双耳，站直了身子看着我，眼中闪烁着“我们一定帮你”的坚定光芒。
　　“――那就是，度过冬季。”
　　这绝对是个严肃的课题，我不想在来到这里的第一年就被冻死。

　　棒糖与婚戒

　　二十六 
　　（也就是说你吃得太多，想得太少。）
　　十月份的呼啸大风和绵绵阴雨里偶尔会夹杂几个珍贵的晴朗天气，这种时候只要没有跟随着伏地魔，我就会抓紧每一分钟进行户外活动；到了十月底，我终于发现自己每次外出都穿得比上次更厚，并且身上的衣服数量多过任何人，不由得沮丧起来。
　　“你实在是笨得令人难以置信！”西弗勒斯在我挨着壁炉絮絮叨叨半小时之后终于忍无可忍地爆发了，“和巫师在一起生活了半年多，难道还没有学会用魔法来思考问题吗？”
　　“天气变冷和魔法有什么关系？”
　　“……”
　　西弗勒斯不再理我，叫出拉比之后径自对他吩咐了一通，然后两个人一起从客厅里出去，消失了一个下午。在此期间，看书看到浑身倦怠的我一度无聊透顶，去找露比玩了很久的戈布石，并在它试图向我们喷射液体时用一块厚重的天鹅绒桌布盖住了棋盘，任凭它疯狂挣扎，和露比在旁边哈哈大笑。
　　黄昏时分，卢修斯带着满身湿气从外面回到庄园，在我下楼迎接他时一边抱怨没完没了的大雨，一边询问西弗勒斯在哪里。我刚回答完“他和拉比约会去了”，就看到西弗勒斯从二楼快步走下来，因为我的“信口雌黄、造谣诽谤”而冲我发了一通脾气。
　　吃晚饭的时候，卢修斯注意到我格外与众不同的穿着，惊讶地责备自己疏忽了朋友的需求，然后唤出拉比，让他为我挑选一些特别的布料制作衣服，得到拉比如下回答：
　　“主人，斯内普先生和我在衣帽间待了一下午，把安提亚斯先生所有的冬衣都施上了长效保暖咒，还吩咐我向‘琥珀’订购了很多附带永久魔咒的衣料呢！”
　　西弗勒斯面无表情地喝着奶油蘑菇汤，对我惊喜的道谢和卢修斯意味深长的夸赞通通不予置评，直到整个晚餐结束、我们回到二楼客厅，而我又重新提起这件事时，才懒洋洋地靠在沙发上说：“家养小精灵没有得到主人的同意，自然不能擅自订购商品，或者对家中物品施咒；如果你锈迹斑斑的脑子能转得勤快点，至少问一问他们，这个简单的解决办法应该很早就被想到了。”
　　我坐在壁炉边伸手把霹雳棒棒糖放在火焰上烘烤，听着它发出劈啪的响声，看着它炸开小小的火花，闻着它散发的丝丝香甜气味，不紧不慢地回答西弗勒斯：“我不是巫师，没有这样的常识啊。既然拉比和露比有忌讳，你就应该早些告诉我的。”
　　“你连他们不能随意向家庭成员提出消费建议这一点都不知道，我的确不该指望你能有更多的智慧。”
　　“常识和智慧有时候是两回事……”我反驳了一句，转头看向卢修斯，“家养小精灵不能擅自订购商品或者对家中物品施咒，我还可以理解，为什么他们甚至不能随意向家庭成员提出消费建议？”
　　“因为这有可能造成家庭成员的堕落，让他们变成骄奢淫逸、入不敷出的人。”
　　“太夸张了！”我叫起来，“这对家养小精灵不公平！他们那么热爱自己所服务的家庭，怎么会做出诱使主人堕落的事情？更何况劝主人买点东西就能让他堕落的话，只能说明那个主人自己的心志太不坚定了。”
　　“的确如此。事实上这些规定已经相当古老了，有的甚至落后于时代……”卢修斯交叠着双腿，一手闲闲地搭在膝上，另一手撑着下颌，“不过拉比和露比出身于最古老的巫师家庭，对应当遵守的规则记得很牢。”
　　“既然已经落后，就没有遵守的必要了。”我拿着开始变得像根焰火棒的霹雳棒棒糖坐到卢修斯身边，“你应该宣布废弃那些可笑的规则。”
　　“也许我们伟大的瓦拉・安提亚斯打算发扬除旧革新的高尚精神，不过我必须告诉你，规则之所以是规则，就是因为它并非一个人说了算。”西弗勒斯抢在卢修斯之前开口道，“这些规则并不是卢修斯定下的，即使他宣布废除，家养小精灵也不见得会听。”
　　“哪怕你是他们的主人也不行？”我问卢修斯。
　　“恐怕是的。而且他们还会认为是自己做得不够好，被主人嫌弃了。”
　　“真难以理解。热爱自己的工作并不意味着要墨守成规――恰恰相反，只有大胆革新才能不断进步，否则这种职业必定会逐渐没落，走到尽头。”我不赞同地摇头，“家养小精灵们那么聪明，应该意识到这一点的。”
　　卢修斯有些惊讶地看了我一眼：“独特的观点。”
　　“只不过因为巫师们有些过于守旧了。”
　　西弗勒斯挑高了眉毛：“现在你又开始批判巫师了？”
　　“怎么会是批判呢！我只是陈述事实，而且任何种族都应该正视自己的缺点。”
　　“我可否问一问，瓦拉的缺点是什么？”
　　“嗯……也许就像你一直以来所说的那样，单纯，天真，愚蠢，白活了那么些年头？虽然我并不――”
　　“也就是说你吃得太多，想得太少。”
　　“……”
　　“安提亚斯，糖化掉了。”
　　“……啊！滴下来了！”
　　我手忙脚乱地跳起来，霹雳棒棒糖在下一瞬炸开了，五彩缤纷四处飞溅。最后我不得不请出露比处理沾了糖的衣服、沙发和黏糊糊的手指，然后挫败地顶着西弗勒斯“你是白痴”的眼神在他身边坐下，垂头丧气地接受早就躲到了单座沙发上的卢修斯的眼神安慰。
　　“你该庆幸卢修斯拥有足够多的财产和足够能干的家养小精灵，能够承受你不断地搞破坏。”几分钟后，西弗勒斯用一种很嫌弃的目光看着我说，“我真惊讶你竟然还敢再要一根新的。”
　　“霹雳棒棒糖很好吃。”我咬着亮晶晶的糖球含糊不清地说，“我只是看到广告上写着‘用火烘烤会有意想不到的美妙效果’，才想试一试……”
　　西弗勒斯看着正在用一块抹布使劲擦洗沙发面料上的糖渍的露比，满含讥讽地说：“效果的确挺美妙的。”
　　我有些赧然：“露比，真对不起……我只顾着说话，没注意到沙发……”
　　露比赶紧扔开抹布对我鞠了一躬：“先生说哪儿的话呢！是露比不应该让人看到劳动的场景！只是这沙发太大了，露比没办法把它从房间里弄走，露比真没用――”
　　我一个箭步跳过去按住露比的肩膀，一边制止她用头碰撞茶几的努力，一边放开嗓门大喊：“拉比！拉比，快来接替露比的工作！”
　　……
　　卢修斯轻咳一声：“露比，停止。”
　　露比立刻停下，维持着弯腰屈膝、抻直肩膀往前冲刺的动作，僵在原地。
　　又是几分钟过去，拉比已经完成了清洁沙发的工作并恭敬地退下，露比也一边抽泣一边坚持达成了“为自己的丢人现眼请罪”的目标，获得卢修斯“不会怪罪”的宣言后才稍微恢复了精神，开始为我们准备晚间热饮。
　　“卢修斯，我没想到短短半年内，这座庄园就变得像动物园一样热闹了。”西弗勒斯接过露比递上的花茶，啜饮了一口之后对卢修斯这么说，露比闻言一颤，有些不安地偷偷看了我一眼。
　　“西弗勒斯，要讽刺我就直说，这样拐弯抹角的，露比会以为你在批评她。”我回给露比安抚的眼神之后瞪着某个搅得人心不宁的罪魁祸首，“只有我和拉比露比在的时候庄园总是很宁静，卢修斯也没造成多大影响，你来了才会变得鸡飞狗跳，你才是肇事者。”
　　“看啊，看啊！”接收到我的反击，西弗勒斯语调里的讥讽指数飙升，“卢修斯，某人已经堂而皇之把自己当成主人了，连你也要退居客座，获得一个‘没造成多大影响’的好评！”
　　卢修斯笑盈盈地说：“我很高兴安提亚斯有了当家做主的觉悟，毕竟我也不能经常待在这里――顺带一提，在安提亚斯的带领下花园被整理得颇富意趣，我想它原本的主人会高兴的。”
　　这句话引起了我的好奇：“它原本的主人？这所庄园不是你的吗？”
　　“啊，我还没告诉过你……似乎也没有告诉过西弗勒斯？”卢修斯看了西弗勒斯一眼，得到对方的肯定示意之后说，“这座庄园严格来说并非马尔福的产业，至少在魔法部档案里，它被登记在一个叫做拉伯诺的法国巫师名下。”
　　“那是谁？”
　　“我的一个远亲。确切说，是我的妻子的远亲。”
　　“……”我震惊得过了好久才找回自己的声音，“你的妻子！你结婚了！”
　　西弗勒斯露出一个“你果然是白痴”的表情：“你从来没注意过卢修斯左手无名指上的婚戒，是吧。”
　　我闻言，抓过卢修斯的左手仔细端详：“这戒指看起来挺普通的……”
　　“不是戒指本身的问题，”卢修斯好笑地敲了敲我的额头，“戒指戴在左手无名指上就表示已婚，这是我们这里的习俗。”
　　“啊……”我呆呆地看着那枚闪着纯净光泽的简单戒指，“这么说你有个夫人……而我从来没见过她！你一次也没说过！”
　　话到最后已经变得满是怨气，我愤愤不平地瞪向卢修斯：“我还以为你把我当做朋友呢！”
　　卢修斯愣了片刻，苦笑起来：“我当然把你当做朋友，安提亚斯。你闲着的时候几乎总在看书，我还以为你早就知道了这个常识，从戒指上判断出来我有一个家庭；而且我还把你的不过问当成了体贴――我的妻子并不是……我们的一员，她不为那个人工作。”
　　“你的妻子不是食死徒，所以我从没在伏地魔身边见过她，她也不能随意来到这座庄园，是不是？”我追问。
　　“是的。”卢修斯轻声说，“你知道，我们……我们都很少对那个人提起自己的家庭……他不关心，而且……”
　　卢修斯停住话头，微微犹豫，我很快理解了他的意思：“我明白了。那……有机会的时候，我可以去拜访她吗？跟你一起去看看你的家？”
　　“当然。事实上我经常向我妻子提到你，她对你也非常好奇。如果你愿意去的话……荣幸之至。”卢修斯微笑起来。

　　争吵与脸红

　　二十七 
　　（一分钟后，西弗勒斯在我因为拼命憋笑而变得扭曲可怖的表情中落荒而逃。）
　　受到连绵不断――或者说是倾盆而下的秋雨的影响，不仅是麻瓜，连巫师们都减少了很多活动，伏地魔最近的召唤变少了，卢修斯和西弗勒斯待在庄园的机会也多起来，甚至后者和我在一起的时间比前者更长。当我就此罕见现象询问当事人时，已经做好了对方会极尽挖苦讽刺之能事的准备，但他竟然没有严词反击，只说了一句“我也为不得不把时间浪费在你身上深感遗憾”，就重新埋头到某本魔药学著作里了。
　　我对西弗勒斯的表现感到惊奇――最近一段时间他似乎不像从前那样易于撩拨了，愤然起身冲出门外的状况也少有发生，真要说的话……
　　“西弗勒斯，你最近好像很消沉。”
　　“什么？”他猛然抬起头，“我看是你最近太无聊了！”
　　“不对。你看，表现得这么激动，反驳得如此激烈，你连惯常的说话方式都抛弃了……”我从对面的沙发上移到他身边坐下，“这只有在你心情非常不好的时候才会发生。”
　　西弗勒斯往旁边挪了挪，露出一个很不耐烦的表情：“我确实心情非常不好，因为有只苍蝇一直在耳边嗡嗡叫。”
　　我不说话，借着壁炉里跳跃的火光仔细观察他的表情。明暗不定的阴影投在他的脸上，我渐渐从他竭力保持平板的神色里看出了一些压抑的痛苦和焦躁，在暗自惊讶的同时责备自己的粗心――我竟然习惯于从波动去感受一切，却忘了应该用心来关怀朋友。
　　西弗勒斯不自在地别开了脸以躲避我的目光，借着把手里的书放到茶几上的动作又往旁边移了一点，现在我和他分据长沙发两端。
　　“你到底有什么要说的？”我们之间的距离似乎让西弗勒斯重新找回了安全感和谈话的节奏，他在几个呼吸之后沉静下来，再度开口。
　　“西弗勒斯，不要总是试图让自己保持平静，这样我没办法感受到你的情绪。”我抱怨了一句，“如果你把我当做朋友，就应该告诉我你为什么不开心。”
　　“如果我的朋友总是用什么莫名其妙的‘波’来随意揣测我的心思，我宁愿对此保密。”
　　“我没想揣测你的心思。我说过多少回了，我顶多能通过波动感受你的情绪……等等，你在试图转移话题！”我瞪着西弗勒斯，“我要问的是你为什么显得很不高兴。你可以拒绝回答原因，但不要隐瞒结果――你已经不开心了，也许我能帮你――”
　　“闭嘴！你实在该死的很烦人！”
　　房间里陷入一片沉寂。
　　我被西弗勒斯突如其来的大声怒吼弄懵了，愣愣地看着他的脸，一时不知道要说什么。他的手指猛地用力，痉挛一般抓住了沙发坐垫，揪得布料都发出了轻微的吱嘎响声。我和他的呼吸交替起伏，双方都进入了一种呆愣的僵持状态。
　　啪！
　　壁炉里一块烧得通红的煤炸开了火星，我一下子惊醒过来，低着头站起身：“抱歉。”
　　他的手指攥得更紧，死死抿着嘴，一言不发。
　　我匆匆走出客厅。
　　快步走下楼梯，穿过大厅，我在主屋面前的石阶上坐下，倚靠在白色的石雕基座上。
　　人和人是不一样的，不是所有人都愿意和别人分享心事，即使我愿意与朋友一起承担忧伤痛苦，对方也有拒绝的权利。
　　巫师和瓦拉不同，他们更加注重隐私，精神上也更独立，对待一个巫师朋友，不应该像对待瓦拉那样刨根问底。
　　是我问得太多了，也许已经越过了西弗勒斯的底线，所以才让他生气了。
　　他有理由对我怒吼。
　　是我不对……
　　我从未停止想念盖亚，想念辛西那西，但偶尔我也觉得，在这个不用背负瓦拉“背叛一族”之名的世界里生活，是一件轻松愉快的事。
　　然而今天西弗勒斯的冷淡、拒绝和愤怒让我突然意识到，他们――卢修斯、西弗勒斯、伏地魔，甚至拉比和露比――这些我所重视的人，也许并不需要我，远不如我需要他们。
　　我倚仗他们而生存于这个世界，因为他们的友好而获得前进的动力，我感激他们，喜爱他们，并希望他们也能同样喜爱我；所以我尝试靠近他们，融入他们，却忘记了试探别人的底线是一种不礼貌的行为。
　　西弗勒斯的怒火提醒了我，与人交往，除却真心，尚需小心。
　　我害怕重视之人的冷淡疏远，我害怕成为一个令人生厌的人，我害怕我会变得多余，变得不被需要。我以为我一直在为了不成为这样一种人而努力，但也许我已经因为身边友人的宽容忍让而变得有些肆无忌惮，我不该这样下去……
　　一阵冷风吹来，我打了个寒颤。刚下过雨不久，大理石地面冰凉阴湿，只一会儿就让我全身僵硬，然后我才意识到我没穿外套就出了门。
　　身上的衣物都施过长效保暖咒，但单薄的本质仍旧令它们无法对抗如此寒风和湿气。凉意透过肩膀从我靠着的石雕基座上传来，我拉开了一点距离，犹豫着要不要回到屋里。
　　刚刚才和和西弗勒斯吵过架――也许不算争吵，但显然他还在生气，而我……
　　我必须承认，我觉得难过和委屈。
　　哪怕我已经反省了自己的错误。
　　哪怕我知道这场争吵本是因我而起。
　　我为了某些自己都不清楚的原因而闹别扭，无法坦率地向西弗勒斯道歉，这让我想学习露比狠狠敲打自己的脑袋作为惩罚，但我就是没办法立刻面对他。至少现在不……
　　黑暗忽然笼罩了我。
　　两秒钟后，我一把从脸上拉下柔软温热的布料，向后仰着头，看到一张铁青的脸。
　　“西……西弗勒斯？！”我错愕地站起来，一头撞在白色石雕的某处突起部位，疼得脑袋嗡的一响，“噢……”
　　“我发现，你在胡思乱想的时候，或者冻得发抖的时候，就会变得格外迟钝。”西弗勒斯捡起掉在地上的毛绒披风，粗暴地裹在我身上，“还不赶紧进屋？我可没有提升智力的魔药！”
　　我被他扯着胳膊跌跌撞撞进了屋，身上披着的过长过大的毛绒披风好几次差点绊倒我；等到重新坐回二楼客厅，我才发现这是西弗勒斯挂在壁炉旁的那一件。
　　看到房间一侧的窗帘被拉开了一段，我想西弗勒斯大概是从露台看到我坐在大门前的台阶上，然后拿着披风下来催我回屋。
　　即使生气，他也仍旧关心我。
　　我惭愧于自顾自跑出门外的举动，刚才那种不愿意道歉的别扭心情一下子烟消云散：“西弗勒斯，对不起。”
　　正打算开口说什么的西弗勒斯猛地闭上了嘴，一脸吃惊：“什么……怎么……”
　　我拢了拢披风的前襟，把自己裹得更紧些――忽然置身于温暖的房间里反而让我抖得更厉害了――然后看着他说：“我不该追问你不愿意说的事情，我没有资格强迫别人分享自己的心情。如果我的举动侵犯了你的隐私，我道歉。西弗勒斯，原谅我。”
　　……
　　西弗勒斯不吃惊了，现在他一脸古怪地看着我：“你想了半天就得出这种结论？”
　　“呃……我……我不该刨根问底，我应该想到你有不肯回答的理由――”
　　“不是这样！”
　　“我害怕你讨厌我！”
　　西弗勒斯猛然站起来大声说话，我因为他的动作而赶紧喊出了最后一句，然后两个人一起愣住。
　　几秒后，我终于反应过来自己匆忙找补的总结发言是多么前言不搭后语，暗自懊恼，紧接着惊讶地发现西弗勒斯僵在原地，一只手有些神经质地把长袍带子绞紧放松，放松绞紧。
　　我抬头看向西弗勒斯。
　　他脸上渐渐浮起一种窘迫的表情，像骑士拔出腰间的佩剑一样猛地把手抽离腰带，然后僵硬地在房间里踱了几步，绕过一圈后又回到原地，扑通一声坐进――栽进单座沙发里，左右手轮换了几次，最后一起托住下巴。
　　……
　　如果不是自己刚才的表现也足够愚蠢，我想我大概会忍不住取笑他这些傻乎乎的举动。
　　“咳……还冷吗？”过了一会儿，西弗勒斯终于从奇特的状态里恢复过来，清了清嗓子开口发问。
　　“嗯？啊，不冷了。”我站起来解开披风，把它挂回壁炉旁的衣架上，然后又坐回原位，等着他的下一句话。
　　……
　　沉默。
　　沉默。
　　沉默。
　　……
　　今天的房间似乎格外安静。
　　我快坐不住了。
　　“呃……是……我……”西弗勒斯终于在长久的空白时段后再次开口，但他的舌头似乎不太利索，“我并不……其实……”
　　我的眼睛越瞪越大。
　　“该死的！我到底在说什么！”西弗勒斯抓了一把脸颊两侧的头发，终于憋出一句完整的话，但爆发过后是愈发尴尬的神色。
　　我发现自己在试图听清他说话的过程里已经不知不觉把脖子伸得老长，赶紧缩了回来：“西弗勒斯，你到底想说什么？”
　　他看上去又懊恼又挫败：“我不……我只是……”
　　……
　　此刻的场景简直和卢修斯跳进下水道一样属于奇珍，我克制住找个东西录像的冲动，并压下渐渐涌上嘴角的笑意，觉得他需要一点鼓励：“你说什么都行，我想听。”
　　轰。
　　脸红了。
　　西弗勒斯脸红了！
　　胭脂色从耳根晕染到眼角，把他的额头和下颌衬托得格外苍白，在我的记忆里从未出现过的上齿第一次出现，并咬住了下唇。
　　我不可置信地瞪着他。
　　……
　　一分钟后，西弗勒斯在我因为拼命憋笑而变得扭曲可怖的表情中落荒而逃。

　　倾诉与陪伴

　　二十八 
　　（我想无声的存在即是他此刻所求，我便为他做到。）
　　晚餐前，湿淋淋的金雕带来了卢修斯这两天不回庄园的消息――伦敦那边正在下十年难遇的瓢泼暴雨，他需要巡视并维护位于那附近的几处产业，并且万圣节时要回到威尔特郡的马尔福庄园陪伴妻子，所以请我们安心地待在拉伯诺庄园，一切随意。
　　这似乎给西弗勒斯带来了某种沉重的打击，吃晚饭的整个期间他都没有与我说过一句话，直到晚饭后我照惯例上了二楼待在小客厅里，发现他没有跟上来，才意识到他是因为卢修斯不回来、不得不与我单独相处才表现出那副没精打采的模样。
　　说实话，我觉得逃避一个让自己觉得难堪的人只会把局面弄得更加尴尬，但要指望西弗勒斯自己醒悟是不可能的，所以我只有主动去找他。
　　当一个瓦拉摒除杂念专注于四周环境时，他的五感会远比平时更加灵敏；此刻我就站在二楼走廊上闭着眼专心倾听，只要西弗勒斯没有往房间里施放静音咒之类的防护性咒语，我就能找出他的所在。
　　万幸，他还没有别扭到这个地步。
　　我走到卢修斯的书房前，敲了敲门，听到里面悉悉索索的动静一下子停住了，然后呼吸声也变得又轻又慢，不禁好笑：“西弗勒斯，我知道你在里面。我进来啦。”
　　我伸手推开门，看到西弗勒斯背对着我站在书柜面前，仰头盯着某排同一系列的精装书，一副沉迷其中、物我两忘的样子，赶紧咬了咬舌头提醒自己不要笑出来，然后走到他旁边拽住他的胳膊往外拖：“书房重地，不宜闲聊，跟我去客厅。”
　　西弗勒斯不情不愿地被我一路拽出门推进客厅按到沙发上，我暗暗感谢自然赋予了瓦拉出色的身体，让我不至于在谈话开始前就气喘吁吁。
　　唤出露比请她端来两杯热饮，我坐在壁炉边笑眯眯地看着西弗勒斯：“下午你有话没说完，不如现在说吧？”
　　西弗勒斯又露出了僵硬的神色，我低下头喝热可可，耐心等待他的回答。
　　过了一会儿，西弗勒斯像是终于放松下来，慢吞吞地开口：“其实并不是什么大不了的事。我只是被它搅得有些心烦而已……”
　　他停顿了片刻，窥了窥我的神色，我维持面无表情的状态捧着杯子，只点点头示意他继续。
　　“我有一个朋友――也许算不上朋友，不过认识挺久了――她结婚了，不久以前。”西弗勒斯盯着壁炉里的火焰。
　　“然后呢？”许久不见下文，我忍不住催促他。
　　他从沉思里惊醒过来，脸上浮现出一种深恶痛绝的神情：“新郎是我所痛恨的人。”
　　“他们结婚的消息对你来说很突然吗？”
　　“……不。应该说我早就知道……”这句话几乎是从西弗勒斯的牙缝里挤出来的，他紧绷的面部轮廓变得生硬可怕，带着一种我从未见过的冰冷，“那个男人配不上她。”
　　“可是他们在一起了。而且根据你的说法，这场婚事并不草率。”我小心翼翼地观察着面前这个有点陌生的西弗勒斯，“我想，你的朋友――她是为此感到幸福的，是不是？”
　　西弗勒斯有一瞬间似乎要勃然大怒地激烈反驳，然而他的神色从愤慨变成犹豫，最终在剧烈的挣扎里沉寂下来，许久之后点了点头：“我想是的。”
　　这句话显得有些凄凉，寂寞，不甘心，但并不虚伪。
　　我平静地端起他面前的饮料递给他：“那么，祝福她吧。这是你能做的，也是一个朋友该做的。”
　　他安静地接过茶盏，一口一口啜饮，再不说一句话。
　　我陪他一起保持沉默。
　　在这场谈话开始之前，我并未想到困扰西弗勒斯的是这样一件事。
　　我不懂得爱情，我在过去的生命里从未体验过这种世间最复杂也最美妙的情感，对于它，我仅从吟游诗人的歌唱里、从过去的传说里、从人们的著作里、从熟识的友人身上得窥一二。
　　但是我能够判断，西弗勒斯深爱他口中的那个朋友。
　　他是真的不喜欢那个新郎，但也是真的嫉妒他。
　　我不知道因为何种原因他终究没有得到自己心爱的姑娘，但面对获得幸福的对方，我以为他只能送上祝福。
　　而我，会默默陪伴他度过这段难熬的日子，期待他能够逐渐振作，重新投入他所喜爱的事业和生活。
　　我未参与他的过去，我不了解他的痛苦，所以我不可追问，不可越界，不可深究，我应以让他感觉最舒适的方式相伴左右，直至这段阴霾终能消散。
　　我已经反省过自己，现在，我该做一个合格的朋友――我想无声的存在即是他此刻所求，我便为他做到。
　　************************************************************
　　万圣节在滂沱大雨里结束了――根据拉比的说法，这是一场普利茅斯地区二十来年未曾得见的豪雨；同时它也是我到这个世界以来所见过的最大规模的降雨，无穷无尽的水从灰暗的天际倾泻而下，几乎让我怀疑厚重云层之上是一望无边的海洋。
　　幸好度过万圣节的方式不包括外出一项，然而被迫困在屋子里好几天，看着龇牙咧嘴、昏黄闪烁的南瓜灯与愁眉苦脸、没精打采的西弗勒斯相映成趣，也让我失去了任何一点“庆祝”或“欢度”的心情――当然，首先我就不明白为什么会存在这样一个节日，大家都兴高采烈扮成鬼怪去吓唬人或者被吓唬。
　　“小孩子能够在这一天四处讨要糖果，他们的开心自然可以理解，但大人们呢？为什么要庆祝鬼怪的存在？为什么不庆祝自己的存在？为什么只有‘鬼节’，没有‘人节’？为什么鬼怪的节日要人类来庆祝？为什么鬼怪没有定下一个节日为人类欢呼？”
　　“没有那么多为什么！”西弗勒斯冲我咆哮，几乎要把手里的十六开硬皮精装书砸在我脸上，“去问拉比！去问露比！写信问卢修斯！实在不行，去问黑魔王！”
　　“为什么你今天那么暴躁？为什么我要舍近求远地问别人？如果你知道，为什么不告诉我？为什么不肯和我谈论万圣节？难道因为它不可以被一起度过的人谈论？”
　　“闭嘴！”西弗勒斯在烦躁之下挥起了魔杖，身边的小东西全都嗖嗖地对我飞过来，“你为什么要不屈不挠地发问？为什么不换个地方发扬你的求知精神？我需要在今天之内看完这本书的前五章！”
　　“哦……”我躲开那些叮当乱撞的杂物，凑到他身边，“《百种禁忌魔法研究与实践》，好像很有趣，我能看看吗？”
　　“我不认为你能看懂上面的东西。”西弗勒斯用了几秒钟冷静下来，挥着魔杖让一屋子东西各自归位，板着脸对我说，“你连魔杖都用不了，看这些也是白搭。为了自己和身边人的生命安全着想，我建议你去看我送你的麻瓜百科全书。”
　　“那个我早看完了，而且你买的是简明版，内容太少了――起码上面就没有提到万圣节。”
　　话题再度转向万圣节让西弗勒斯出现了一种类似牙疼的表情，他挣扎了片刻之后放弃似的对我说：“只要你能保持安静，我就让你看这本书。”
　　“好啊，一起看吧。”
　　我在西弗勒斯身边坐下，发现他刚好结束了绪论部分，打开第一章，便赶紧在他翻页之前浏览上面的内容。
　　三十秒后。
　　“你可以翻页了。”
　　“……”
　　“我看完了。”
　　“……”
　　“我看懂了。”
　　“……”
　　一分钟后。
　　“你还没看完吗？”
　　“……”
　　“你还没看懂吗？”
　　“……”
　　“西弗勒斯――”
　　“滚！”
　　西弗勒斯近乎歇斯底里地把我轰出小客厅，离开了温暖壁炉的我无处可去，只好跑到厨房和拉比、露比待在一起，要来了纸笔给卢修斯写信，请他快些回来安抚一向脾气不好、最近更是莫名其妙暴躁的老朋友。
　　下午的时候回信到了，透过那飞扬的文字和欢快的口吻，我几乎可以看到信纸背后有个哈哈大笑的卢修斯，然而信的内容并不能让我也愉快起来――卢修斯还要继续在外面耽搁一周左右，这段时间西弗勒斯大概都要待在庄园里，试图突破他正在研究的一个课题。
　　“不要惹毛他，安提亚斯，”卢修斯在信上这么说，“陷入困境的西弗勒斯比最强有力的巨蟒还可怕，让他安静地搞他的研究吧，你去找点别的事做。”
　　随信附上了一份长长的书单，后面写有同意拉比邮购图书的批示。
　　但我不是曼雅，我不能总靠着看书过日子！
　　万圣节之后大雨渐渐停歇，但树木已然落叶，花草大多凋零，我不忍心惊醒正在陷入沉睡的他们；飞鸟纷纷南迁，花园中的蛇和青蛙也在准备冬眠，我的交谈对象只剩下两个家养小精灵和一个人类，那个人类还谋求清静，万分不想见到我……
　　我愁闷地望着窗外。
　　“先生，不如我们做点户外运动吧？”拉比试探性地问我，得到我无精打采的一眼回瞥：“有什么运动可做呢？刚下过雨，地面潮湿泥泞，山林中想必更糟，散步是不用指望了――何况树木都准备沉睡了，去了也没人理我。”
　　“有一项运动是可以做的，先生。”露比和拉比交换了一个眼神，站起来走到我面前鞠了个躬，“而且就适合在刚下过雨、空气清新的时间里进行，那就是――Broomstick.”
　　“扫帚棍子？”我脑子里瞬间浮现出拿着木棍互相追逐击打的人族小男孩们。
　　“不，是飞天扫帚，可以让巫师们骑着在天上飞的扫帚。”拉比笑起来，“那会很有趣的，先生。”

　　飞行与格调

　　二十九 
　　（瓦拉・安提亚斯，我以为你只会爬树，原来还能跟着天上的鸟一起发疯！）
　　在我生平第一次跨上飞天扫帚十分钟后。
　　“哇哦――”
　　“先生，慢点！”
　　“当心，先生！”
　　“我――会――”
　　“梅林啊！”
　　“当――心――”
　　“先生，别飞那么高！小心灰机――”
　　“露比，是‘飞机’……先生！”
　　耳边传来的喊声逐渐变小，终于听不到了，我低头俯瞰大地，庄园已经变成了模型玩具大小，两个火柴小人在白色屋子前面的空地上慢吞吞地挪动――当然，事实上拉比和露比应该在不安地跑动着大叫才对。
　　我对让他们担惊受怕很抱歉，但一想到来这里生活了半年多才第一次接触这么有趣的玩具，我就不可自制地想要好好过把瘾。
　　头顶传来一声清亮的鸣叫，我驱动扫帚飞得更高些，追上了一列飞行中的灰背隼，集中精神散开波动，和队尾的几只老鸟攀谈起来。
　　“来自远方的朋友，瓦拉・安提亚斯向你问好！”
　　“哦！你好，孩子，这还是第一次看见能向我们搭话的人类呢！”
　　“这是我的荣幸。你们从哪儿来，要去哪里？”
　　“我们来自阿伯丁，要去马赛！我们要在那儿度过寒冬，等春暖花开再回来！”
　　“从阿伯丁到普利茅斯几乎穿过了整个英格兰，你们飞得真够远的！不稍微休息一下吗？想去马赛要先经过布雷斯特，这之前还得穿越英吉利海峡呢！”
　　“这么点距离不算远！这些年来气候变暖和了，我们只需要飞到法国南部就行；很早以前我的祖先甚至要飞过西班牙，一直去到非洲的摩洛哥！我们在利物浦和伯明翰附近都休息过啦，刚刚也休息了好一阵子，这会儿就要一鼓作气飞过英吉利海峡――孩子，你挺有见识！”
　　“真是辛苦的旅程！谢谢你的夸奖，祝你们旅途顺利！”
　　“谢啦，也祝你生活愉快！当心冬天的风雪，你可没有长羽毛！”
　　“我会的。路上如果有飞不动的朋友，请回到这里来找我吧，我家有温暖的炉火和软巢！”
　　我绕着Z字形跟队伍中的每只隼都打过了招呼，确保他们都知道庄园在哪里，然后得到了来年鸟群会给我带来法国南部美味食物的许诺。
　　鸟群唱着队歌飞远了，我停在原地大声祝他们一路平安，然后盘旋着降回地面，微笑着迎向气喘吁吁扑过来的两个家养小精灵：“你们听我说，刚才天上那些隼……”
　　“梅林啊！先生您吓死我们了……天上的那些梅林？”
　　“我说的不是巫师Merlin，是天上的飞鸟Merlin――”
　　我解释着，然后一抬头就看到西弗勒斯黑得堪比锅底的脸：
　　“了不起啊！瓦拉・安提亚斯，我以为你只会爬树，原来还能跟着天上的鸟一起发疯！”
　　我缩了缩脖子，把围巾缠得再紧些，以抵抗西弗勒斯身上传来的一阵强似一阵的寒波：“你不知道，这些灰背隼可厉害了，他们从北边的阿伯丁一直飞到这里，打算穿过英吉利海峡，到马赛过冬呢！我想从法国北部的布雷斯特到那里还得稍微绕点路……”
　　“你听起来好像很向往，嗯？”西弗勒斯居高临下地睨视我，“不然干脆现在就骑上扫帚追过去，大概还来得及赶上末班车――我会祈祷你不要半路冻死或者撞上飞机。”
　　鉴于我并没有此种打算，本应理直气壮，但却不知为何有点心虚，便对西弗勒斯咧了咧嘴，扛着扫帚绕过他，快速跑进大厅冲上二楼，坐到壁炉边烘烤已经被高空寒风吹得发僵的脸蛋和双手。
　　片刻后西弗勒斯慢悠悠地跟上来，坐回沙发上重新翻开那本《百种禁忌魔法研究与实践》，一边漫不经心地拨弄书页，一边拉长了语调对我说：“一把飞天扫帚就让你兴奋成这样，我想瓦拉的娱乐活动一定少得可怜。”
　　“并不是！但我们的确很少体验翱翔天空的乐趣，除非有康默或者里忒米帕这样长了翅膀的大型动物愿意顺路捎上我们。不过他们生性高傲，大部分时候都会拒载……”
　　我在西弗勒斯的注视下渐渐降低了音量――不知道为什么，他现在的眼神让我觉得非常危险，就像……就像他偶尔拿在手上把玩的那把闪着寒光的银质小刀。
　　“很好。既然你如此享受飞行，也许我打算让金雕送去给卢修斯的那封信可以由你代劳了。”
　　“呃……夏天可以，现在不行，天上太冷了。”
　　“你可以多穿衣服。”
　　“穿再多也不如身上长羽毛的。”
　　“……”西弗勒斯无语片刻，迅速改变谈判方案，“金雕一直为你服务，你就不想有个机会报答它？”
　　“阿波罗又不是只为我一个人服务，你干嘛不去报答他呢……”
　　“阿波罗？！”
　　“我替金雕取的名字。”
　　“……它跟太阳神有什么相似之处？”
　　“嗯――都是金色的？”
　　“……”
　　最终关于谁去送信的争论不了了之，吃午饭时西弗勒斯看着飞进餐厅向我讨要熏肉的阿波罗，表情扭曲了好一会儿，并在阿波罗跳到他面前试图叼走小羊排时用餐刀吓退了对方，那副气势汹汹的护食模样让我想起了小说里挥舞大刀的开膛手杰克。
　　当我把这个想法告诉西弗勒斯后，他的脸又变成了调色盘，过了许久仍然想不出反击手段，干脆坐到桌边一口气写了好多封信交给阿波罗。
　　阿波罗在脖子上挂了一个大大的信囊，委屈地用坚硬的长喙啄了啄我的脸，我安慰地摸摸他的头：“回来给你做好吃的――香煎小牛腰，铁板菲力扒，热辣鱿鱼卷，随便你选。”
　　阿波罗恢复了精神，兴高采烈地飞走了，西弗勒斯轻蔑地看着我：“你连只鸟都贿赂，做人未免太没格调了。”
　　我轻蔑地回看他：“你连只鸟都迁怒，格调能比我高到哪里去？”
　　“……”
　　阿波罗走后不久，我的银蛇手镯开始发热，目的地文字浮现在上面。我叫来露比，叮嘱她记得好好犒劳辛苦跋涉的阿波罗，然后在西弗勒斯的无情打压下放弃了骑着飞天扫帚过去的想法，改用飞路网。
　　无论多少次，我好像永远不能习惯巫师这些不是挤就是压、不是扭就是撞、而且绝对无法摆脱天旋地转感觉的“常规”旅行方式。
　　我怏怏不乐地这么想着，从麻瓜滚筒洗衣机似的壁炉通道里跌了出去――
　　“欢迎来到布莱克家，安提亚斯。壁炉钻得还习惯吧？”
　　伏地魔带着笑意的熟悉声音在近旁响起，我头晕眼花地坐起来，被煤灰呛得连打几个喷嚏，愤愤不平地咕哝：“来日方长，等到夏天的时候，我想飞哪儿就飞哪儿，爱飞多远飞多远，谁也管不着！”
　　“……什么？”
　　“没什么，我只是刚给自己定了个远期目标。”
　　“……”
　　我从地板上站起身，拍打着衣服上沾到的壁炉灰和煤渣，旁边忽然伸过来一对细瘦干枯的手臂，上面搭着一块正冒出热气的白色毛巾，同时一个怯懦的声音响起：“先……先生，请用。”
　　我转过头，看到一个家养小精灵。
　　一个和拉比、露比非常不同的家养小精灵。
　　他穿着带了点污垢的枕套，腰带上系了一长串钥匙；他因为太过瘦弱而显得双眼突出，脖颈处有伤，四肢关节仿佛可以刺破干裂枯皴的皮肤戳到外面；他年纪大了――可能比露比、拉比都要大――但这并不能成为他不健康的理由。
　　我伸手接过毛巾，克制着自己不要流露出同情的眼神――在不清楚事实的情况下胡乱给予别人同情是不礼貌的行为，何况在向来对家养小精灵漫不经心的伏地魔面前表现出对他们的亲善之情，只会招来不必要的告诫。
　　我快速擦干净脸和手，抹了抹衣服上弄脏的部位，然后把毛巾还给这个家养小精灵：“谢谢……嗯……你叫什么？”
　　“克利切。”家养小精灵轻声回答，对我鞠了个躬就消失不见了。
　　他看起来是那样的战战兢兢，几乎都快浑身哆嗦了，远比我第一次见到的露比和拉比还要拘谨，这也许是因为伏地魔近在咫尺，但我总觉得他一定来自一个要求严苛的巫师家庭……
　　“布莱克家？”我想起了伏地魔刚才说的话，转过头看着他，“先生，这里是布莱克家？”
　　“你知道？”
　　“不……”我只知道这是那个家养小精灵的家，“谁是布莱克？”
　　伏地魔对着身边一个年轻人微微扬起下颌，那个年轻人上前一步，对我伸出手：
　　“你好，瓦拉・安提亚斯，我是雷古勒斯・布莱克，很高兴认识你。”
　　我握住年轻人的手：“很高兴认识你……我可以叫你雷古勒斯吗？”
　　“当然。我听主人提起过你，很荣幸……我是说，如果我能叫你安提亚斯，我会感到很荣幸。”
　　*************************************************************
　　――小剧场――
　　安提亚斯：先生，您介意我夏天受到召唤的时候来得慢一些吗？
　　伏地魔：……有什么特殊理由？
　　安提亚斯：有的，我想飞过来。
　　伏地魔：那应该比你用跑的快很多。
　　安提亚斯：……可我想用飞天扫帚，它比壁炉、门钥匙和幻影移形都慢，是吧？
　　伏地魔：这样啊――（慢条斯理晃荡咖啡杯）本来我体恤你不习惯那些东西，打算帮你找个舒适快速的旅行方法，既然你坚持，那就扫帚吧。
　　安提亚斯：……（我是不是无意间失去了某种福利？）
　　伏地魔：为了防止飞行途中被人看到，每次出发前你都需要给自己施个幻身咒。
　　安提亚斯：这个咒语有什么效果？
　　伏地魔：帮你成为变色龙，感觉相当于洗个冷水澡。然后你得飞上几千英尺的高空。
　　安提亚斯：（哆嗦了一下）……先生，我能不能问问您本来找了什么快速舒适的方法？
　　伏地魔：（悠闲喝咖啡。）
　　安提亚斯：先生，我错了……
　　伏地魔：（继续喝咖啡。）
　　安提亚斯：先生，原谅我吧……
　　伏地魔：（还在喝咖啡。）
　　安提亚斯：先生，我保证一定听您的话……
　　（布莱克夫人养的长毛贵宾犬经过，看着某个趴到伏地魔腿上恬不知耻狂摇尾巴的家伙，又惊又喜：“同类汪！”）

　　幽居与出行

　　三十 
　　（漫步于城市是一种愉快的体验，谢谢你的体贴周到，雷古勒斯。）
　　我看着这个叫做雷古勒斯的人。他非常年轻，大概只比西弗勒斯小一点――要我说，他们都还处于可以被叫成“男孩”的阶段――但他显得更加文雅稚气。他有着乌黑的头发和灰色的眼睛，面孔清秀，身材修长，皮肤因为经常日晒而呈现麦色，但薄唇泛出不健康的苍白；我不太确定他是一贯如此，还是因为伏地魔在场而过度紧张――他看起来有些惊惧不安，无论眼神还是语调都带着一点瑟缩，甚至他的波也流露出畏惧之意。
　　让我吃惊的是，他畏惧的对象不只是伏地魔，还包括我。
　　我盯住他的眼睛，一直握着他的手没有放开，然后他开始微微颤抖。
　　于是我更加确定，他真的害怕我，尽管我不知道原因。
　　那是一种满怀戒备和畏缩的害怕，通过交握的双手传递过来，如此明显。
　　我因为飞天扫帚而兴奋愉快了大半天的心情逐渐冷却了。
　　我因为一个初次见面的人针对我产生的恐惧而开始低落。
　　我本不该如此易受影响，但我忍不住为面前的年轻人感到难过。
　　他不快乐。
　　他比我自到这个世界以来所见过的任何人都更加不快乐。
　　“安提亚斯，有什么问题吗？”
　　伏地魔忽然出声，话音里满是兴味，用一种带着说不出的意味的眼神打量着我和雷古勒斯。
　　雷古勒斯颤抖得更厉害了，我松开手，迈出一步挡在他前面，对伏地魔欠了欠身：“没什么。先生，许久不曾受您召唤，我很高兴看见您身体康健，诸事顺心。”
　　伏地魔带着惯有的嘶嘶气音轻笑起来：“好久不见，你比以前更加油嘴滑舌，我看卢修斯快要被你比下去了。”
　　我拿不准该否回答卢修斯最近也不曾与我见面，便微笑着低下头站到他身边，做出一副规规矩矩的样子。伏地魔勾起唇角瞥了我一眼，脸上的表情彷佛在说他对我的小花招心知肚明，然后转向雷古勒斯：“这几天我和安提亚斯会待在这里，安全问题交给他，你要帮助我处理一些别的事情。”
　　雷古勒斯对伏地魔深深鞠了一躬，低声回答：“是的，主人。”
　　我看着他弯下脖子，柔软发丝下露出的前几节椎骨分外显眼。
　　他太瘦了。
　　********************************************************************
　　这回的任务持续时间比以往任何一次都长，我在布莱克家族的宅邸待了一个多月。期间伏地魔经常外出，偶尔要求我随行，多半是去位于英国不同地点的房舍里召开集会，大部分参与者都是身穿斗篷、脸戴面具的食死徒，还有一些可能不属于此行列的，但也罩着兜帽、竖起衣领，一副生怕被别人看到的模样。几乎所有的会议都是秘密召开的，我的任务就是守候在门外甚至屋外，注意一切异动并发出示警。有的时候这些会议长达十几小时，我并不认为那些巫师能有坚持全程的体力，也许他们在房间里暂停过，或者轮流休息；有的时候强力的波动会穿透巫师们设下的防护直达外部并被我感受到，我猜测那是伏地魔在进行某种魔法训练或者试验，这种情况下集会能够持续两三天，我在三餐时间会被叫回屋内和伏地魔一起进食，只有这种时候他才会稍微放松一下，不再用强大的威压吓唬身边的人。
　　更多的时候伏地魔待在布莱克宅邸属于他的几个房间里，并对它们施加了一系列的防护咒语，令旁人无从窥视他的活动。当我被允许进入这些房间的时候，伏地魔一般处于休息的状态，或者闲闲翻阅书籍，或者慢慢品味热饮；他会趁短暂的空隙和我聊上几句，似乎是要借此放松绷得太紧的神经。我看着他日益消瘦的身体和眼眶下方的阴影，试图劝他多加休养，注意健康，但他从来只是付之一笑，然后轻描淡写转开话题。
　　还有一些时候我被他派出去传递文件或者信函，这些东西都经过魔法加密，我的任务是把它们交到指定人物的手上，或者投放到特定地点。有几次任务过程里我碰到了试图拦截的人，但自从那次意外被俘之后我一直加倍警惕，总是能够顺利摆脱他们。
　　闲暇的时候我一般留在属于自己的客房里，翻看雷古勒斯提供的书籍，但也许是心境所致，我总觉得这些书籍不如庄园藏书室里那些来得有趣。
　　布莱克家族的宅邸有些阴暗，每一扇窗户前都有厚重的墨绿色天鹅绒窗帘，并且大部分时间它们都被紧紧拉起来，严丝合缝透不进一丝光亮，长时间待在这所房子里会让我有些抑郁。
　　有几次我在上下楼的时候碰到了一个夫人，她有一头亚麻色的卷曲长发，但总是把头发紧紧盘起，插上华丽的银饰或者绕上一圈珠花；她的脸部轮廓与雷古勒斯相似，但铁灰色的眼睛比年轻人冷酷得多。每次见到我的时候，她都会抿起本就很薄的嘴唇，生硬地点一下头，然后高高扬起下颌，目不斜视地从我身边走过，那种拒人于千里之外的冷淡气息让我甚至无法开口问好，更不用说攀谈。
　　我曾经问过雷古勒斯这位夫人是谁，他扭捏不安地告诉我那是他的母亲，然后匆匆走掉，不给我更多提问的机会，于是我明白自己最好在布莱克家三缄其口，以免引起任何不快。
　　……
　　是的，我承认，我在布莱克宅邸的生活并不愉快。一位冷硬严厉深居简出的夫人，一个郁郁寡欢言辞闪烁的年轻人，一个紧张焦虑瑟缩躲闪的家养小精灵，一群藏头露尾踪迹难寻的食死徒……这些都不能算作好的同伴。
　　撇开视我如无物的那位夫人，以及那些“敬屋及乌”、畏惧我仅次于畏惧伏地魔的陌生食死徒，我以为我至少能够和家养小精灵相处愉快，但雷古勒斯对我有意无意的回避态度似乎也影响了克利切，这个年老的家养小精灵面对我努力传达的善意表现出了更多胆怯畏缩，而非放松亲近。
　　在这里，伏地魔才是我唯一真正熟悉的，但他一直很忙碌；况且就算他有心要我作陪，他也仍旧不是一个可以随意亲近的人――和他说话需要时时留意，处处当心，一味逢迎只会令他不耐，直言相向又会使他发怒。我生平所用的全部语言技巧加在一起也比不上这一个多月的时间里所用到的，与人交谈从未让我如此绞尽脑汁，每次被他叫去做伴时产生的淡淡喜悦与期待都会在谈话结束后消失殆尽，只余满心疲惫。
　　有时我会后悔当初对伏地魔隐瞒了太多事情，导致现在与他相处左右支绌，但冷静下来仔细考虑，我又不得不承认对他毫无保留更不是明智之举。
　　自我来到此间，日子从未像现在这样枯燥难熬。
　　“安提亚斯，你最近看起来不太精神。”
　　一日晚餐时分，伏地魔忽然在换菜间隙对我这么说。雷古勒斯坐在对面，闻言一下子停住刀叉挺直脊背，仿佛伏地魔询问的是他非我。
　　“最近的生活有些无聊了，是不是？我看你没什么胃口。”
　　我已经维持这个状态很长时间了，即便如此，恐怕也该感谢伏地魔在百忙之中拨冗关怀。
　　伏地魔似乎从我的表情读出了我的满腹怨气，勾了勾唇角：“是我疏忽了。我忘了你还小，受不了长时间关在一所房子里。”
　　……
　　我忍不住驳了回去：“除了说我少不更事，您就没有更好的方式表达自责吗，先生？”
　　“你还是一如既往不喜欢别人拿你的年纪说事啊。”
　　你也知道啊。
　　我克制住对着屋顶翻白眼的冲动（卢修斯提醒我不要学习西弗勒斯这种不雅的习惯），回答道：“所以您应该弥补一下我刚刚受到伤害的心灵。”
　　“让我想想……明天放你出门逛一逛，如何？”伏地魔不以为意地轻笑着，“雷古勒斯，我记得你明天有空，带安提亚斯到对角巷去看看吧。安提亚斯，那里是巫师的商业街，有很多有趣的东西。”
　　雷古勒斯放下餐具，推开椅子站起身来，对着伏地魔鞠了一躬：“是，主人。”
　　我刚刚因为伏地魔前一句话而雀跃起来的心情又低落下去。雷古勒斯不喜欢我，这份差事必定不会让他愉快；而我将不得不跟着一个怏怏不乐的人逛街，个中滋味可想而知。
　　出乎我意料的是，第二天早餐之后没多久，雷古勒斯就主动敲响了我的房门，询问我是否愿意立刻外出。我考虑了一会儿，拿上钱夹和一个卢修斯赠送的施加了空间扩展魔法的男用提包，跟着雷古勒斯出了门。
　　从阴暗的宅子里一走出来就步入灿烂的阳光，冬季里难得的好天气让我心情一下子欢快起来。
　　与地处德文郡乡村的拉伯诺庄园不同，布莱克宅邸位于伦敦市区，周围遍布麻瓜民居，白日里人声熙攘，来去匆匆的行人毫无所觉地从施了魔法的房屋中央穿过，我能感觉到他们出入魔法屏障时激起的阵阵涟漪似的波动。
　　空气里飘散着汽车尾气的烟味，有些呛人，但尚不足以影响我的愉悦――在昼夜难辨的昏暗老宅里关了一周的人来到外面，无论看到什么样的景色都会觉得美妙。
　　平心而论，即使远远比不上德文郡那些怪石嶙峋的海岸、银白美丽的沙滩、连绵起伏的丘陵和壮丽玄奇的高沼地，伦敦作为英国的首都，也自有一番风情意趣：车水马龙的街道和川流不息的人群，高耸入云的建筑和四通八达的电车，还有偶尔得见的绕着高楼盘旋而去的鸟群划过头顶，留下清脆悠远的鸽哨――我与他们交谈得知，鸽群多半栖息在公园或者鸟类饲养场，常常受人照料，因此不用像野生的候鸟那样长途南迁以度过严冬；而被老人系上绳子或者抱在怀里带出门的猫狗们也告诉了我不少都市趣闻。
　　“安提亚斯，你……你觉得伦敦怎么样？”
　　许是我心不在焉东张西望了太久，雷古勒斯有些不自在地轻咳一声，开口询问；感受到他的攀谈意图，我有些惊喜，赶紧点头答道：“世情百态，热闹非凡，是个很好的城市。”
　　“那……你喜欢吗？”
　　“若论长住久居，我恐怕还是更喜欢乡村一些，但像这样不时观光旅游，也是件不错的事。”
　　雷古勒斯点点头，然后又陷入了沉默，手指攥住长袍袖口，把原本宽松的袖筒绷得笔直。
　　我不忍看他如此局促不安的样子，便努力想出话题：“对角巷在什么地方？是只有巫师能够进入的地方吗？我们要怎么去？”
　　“对角巷的公共入口在一家巫师酒吧的后院里。本来我们可以从壁炉直接过去，但你似乎不太喜欢使用飞路网，而且你难得来到伦敦，我想步行过去也不错……呃……”雷古勒斯呛了一下，有些窘迫地补了一句，“如果你乐意的话。”
　　我看着他，感觉到自己脸上慢慢浮起一个真心的笑容：“我很喜欢这个主意。漫步于城市是一种愉快的体验，谢谢你的体贴周到，雷古勒斯。”

　　恳切与示好

　　三十一 
　　（喜爱以突如其来的方式进入心灵，我希望这个年轻人能够幸福。）
　　我的道谢让雷古勒斯吃了一惊。他表现得如此明显，连一贯苍白的脸颊和嘴唇都染上了红晕，眉梢眼角的畏缩也变成了诧异，用不敢置信的目光悄悄瞥了我好几眼。
　　我一边装作没有注意到他的举动，一边暗忖现在是否能够稍微拉近与他的关系。
　　我不知道伏地魔还要在伦敦盘桓多久，如果我还得跟着他继续住在布莱克宅邸，至少要想办法给自己找个可以聊天的对象；况且雷古勒斯年纪轻轻就一副紧绷焦虑的样子实在让人看不下去，我认为他这个年龄的孩子都应该过着无忧无虑的日子。如果我的友善和亲近能让他稍微开心一些，我自会不遗余力去促成这段于双方都有益的友谊。
　　“雷古勒斯，恕我冒昧，我之前就想问你一件事……”打定主意之后，我转头看着兀自走神的年轻人，从他的神情和波动去拿捏最恰当的语气，“第一次见面时，你就对我表现得有些戒备和畏惧，如果可以的话，我想知道其中原因。”
　　雷古勒斯迅速从一种惊诧转移成另一种，目光里又浮现出了最近为我所熟悉的瑟缩，他摇摇头，有些结巴地开了口：“我……我不……那并不是……”
　　“是因为伏地魔，对不对？”
　　雷古勒斯浑身一颤。
　　走过了一整条街道之后，惊慌失措的年轻人才从备受冲击的状态里恢复过来，我可以理解其中原因：这一个月来出入布莱克宅邸的食死徒于我相当陌生，他们明显与我所熟悉的那些人甚少联系，但即便排除这个原因，我也不得不说这一群食死徒更加冷淡疏远难以深交；经常随行于伏地魔身边的我尚且如此认为，生性拘谨内向的雷古勒斯与他们相处，恐怕更感孤单。我想，他也许从没有自那些食死徒口中听到过如此直言不讳的话语，更毋提冷酷威严的主人和母亲。
　　他尚年轻，他害怕我，这两个要素让我得出结论：单刀直入是解决现状的最好方式。如果我能借今日之机化解他的心结，日后的尴尬和不愉一定会减少很多。
　　我耐心地等着他的回答。
　　又过了许久，雷古勒斯才镇定下来，犹疑着开口：“安提亚斯，我并不是……我并不讨厌你。”
　　“我知道。没有人会去考虑讨厌之人的需求与喜好，你既为我考虑了，就足以说明你不讨厌我。”我接下话头，“伏地魔是一个严苛的首领，而且――恕我直言――他心机深沉，喜怒无常，你一定受过他的惩罚，对他畏惧有加。我是他的护卫，恐怕在我和你见面之前，他曾说过什么让你警醒的话，于是你便将我也视作近乎于他的存在，是不是？”
　　雷古勒斯看起来非常尴尬，同时仍旧戒备，但他无法反驳――他是一个诚实单纯的年轻人，一个多月的时间足够我发现这一点；也许正是这一点被伏地魔所利用和威吓，让这个年轻人的言行举止都带上了无法摆脱的怯懦印记。
　　我为这种情况感到悲哀，但我无法改变伏地魔。我只能尝试帮助这个孩子。
　　“我的确受雇于他，担任他的护卫，但我和他的关系仅止于此。我并非他的心腹，也无意成为他的臂膀，除却为他工作，我以为我并没有什么特别值得你害怕的地方。你可以选择不相信我的话，但至少不要这样回避和畏缩；我希望你能够轻松愉快一些，你有这个权利。”
　　我一直看着雷古勒斯，希望我的诚意能够籍由话语和眼神传递：“我不会为了伏地魔来试探你，那不在我的工作范围之内；我也不会将我对你的观感告知于他，那不是我的爱好。为那个人工作实属不易，请相信我不会做出任何令你为难之事。”
　　雷古勒斯沉默着，低头避开了我的眼神。我微微有些失望，但并不急于得到他的答复。
　　在过去的漫长岁月中，我一直把语言视作表达态度、传递思想的媒介，人们籍由谈话来彼此交流、相互理解；但在来到这个世界之后，我发现人们的语言常常和他们的波动相冲突，他们说话并不一定为了表情达意，有时候更是彼此试探、相互欺骗。
　　于是我终于确切地意识到，语言不仅可以是真实和美丽的表征，还可以是掩盖真相甚至扭曲事实的工具，它可以变得虚假和丑陋。
　　所以，雷古勒斯并没有必须信我的理由。
　　我也并不指望只凭一场谈话就令他对我敞开心扉。
　　我所求，不过是他能使自己好过一些，并由此也让我好过一些。
　　静默着并排行走了约有一刻钟，雷古勒斯终于停住脚步，转过身子正对向我：“我……可以相信你，是不是？”
　　我平静地看着他：“我是否值得信任，你应该按照你惯用的方法去判断。我说这些话并不是要试图取得你的信任，而是希望你和我相处时能够多少放松自己，以便双方都感到舒适。如果你是个有秘密的人，并且不想让这些秘密为人所知，那么我的建议是，不要相信我。”
　　雷古勒斯盯着我的眼睛，慢慢地，一个不由自主的微笑浮上了他的唇角：“你真是个有趣的人。你不要求我的信任，却要求我的亲近……”
　　“我甚至不要求你的亲近，我只要求你的放松。”我接过他的话，为这么久以来第一次看到他真切的笑容而觉得喜悦，“事实上我挺自私的，我希望同伴能令我感到愉快，或者至少令我感觉自在。”
　　雷古勒斯的微笑愈发明显：“那么，我只要达到这个最低要求就行了，似乎不是很难。”
　　“当然。很快你就会发现我其实很好相处，”我得意地挺了挺胸，“这可是我被人交口称赞的优点之一呢。”
　　话音落后，微笑爬满了雷古勒斯的整个脸庞，现在他的神色变得轻松，一种独属青春的喜悦渐渐在他脸上绽放。
　　这就对了，我看着他的神情，心想，无论有什么样不顺心的事情，人们都应该设法让自己快乐。
　　接下来的半小时是在轻松自在的漫步和交谈里度过的，逐渐活泼起来的雷古勒斯对我说起他刚毕业的学校，也许在他的六年学生生涯里有过一些不愉快的事件，但总体来说那种单纯的生活还是令他怀念。我听他讲述自己不大的寝室，学校城堡复杂的楼梯和通道，施过魔法会同步显现外面真实天气的大厅，那些困难或简单的课程，严厉或亲切的教授，同学间偶尔发生的争执，以及考试、比赛和学院杯；我从他的描述里感觉到他的快乐。
　　现在的他看起来和早上那个轻轻敲响我房门的人是那样不同，有一会儿我甚至产生了劝说他不要再为伏地魔工作的冲动；然而我很快意识到这不是我该涉足的领域，以我和他不到一天的交情，这种话题远远不是我所能触及。
　　这个世界的人类大多谨慎，他们独立，注重隐私，不喜欢别人随便对自己提出意见，尤其不能忍受针对自己生活方式的批评。在真正了解雷古勒斯・布莱克这个人以及他的生活之前，我不可以想当然地说出那些轻率不负责任的话语。
　　最初是同情，现在我喜欢这个年轻人，如果有一天他需要我的帮助，我会不吝代价，付出最大努力。
　　我愿意成为他的朋友，像对待卢修斯和西弗勒斯那样对待他；我希望假以时日，我可以和他肆无忌惮地开玩笑，畅快淋漓地谈天说地，就像一个又一个夜晚或白天与卢修斯和西弗勒斯在一起那样与他相处。
　　喜爱以突如其来的方式进入心灵，我希望这个年轻人能够幸福。
　　“就是这里。”雷古勒斯打住话头，停下脚步，指了指一扇――应该是两扇――奇怪的、上下各缺一部分的门，按照这个世界普通人类的身高，这两块门板只能挡住他们的胸腹部……
　　“啊！我在书上看到过这种门，据说是美国西部酒吧的流行样式。”我突然回忆起从一本巫师游记上看到的内容，询问地望向雷古勒斯，他微微一笑：“是的，不过这种门在中世纪的欧洲就开始盛行了，很多酒吧都用――事实上，这家酒吧也是从那个时候就开始经营了。”
　　我抬头看看那块摇摇欲坠的招牌：“破釜酒吧……奇怪的名字。”
　　“里面也常常有很多奇怪的人。”雷古勒斯做了个滑稽的表情，“在我还是学生的时候，假期里偶尔会偷溜到这里……”
　　他一边说一边伸手推开门：“请进。”
　　我最后看了一眼这间酒吧破旧的外表、它旁边的一家书店和唱片店，以及对它视而不见匆匆经过的麻瓜，然后走了进去。
　　在我的眼睛适应昏暗的光线之前，一阵喧嚣和热浪就扑面而来，当我看清里面的环境以后，我发现有不少人坐在酒吧里，大声谈话，彼此碰杯，还有响亮地啃着坚果或者匆匆进食的人――看他们囫囵吞咽的样子，我很怀疑这里的食物是否美味；但如果的确不好吃的话，为什么又会聚集了这么多客人？
　　“开始逛街之前，要不要先来一杯？”雷古勒斯看上去兴致勃勃，伸手拉住了经过身边的一个侍者，“来两杯雪利酒……呃，不，一杯雪利酒，一杯果汁。”
　　“……雷古勒斯，我成年了！”我本来没觉得果汁有什么不好，但忽然反应过来雷古勒斯临时改口的原因，气愤不已，“我真不敢相信，你居然就听信了他的话！这个到处败坏我名誉的伏――”
　　雷古勒斯一把捂住了我的嘴。
　　直到侍者问清了我们要什么果汁并走开之后，雷古勒斯才把手从我嘴上移开，紧张地低声对我说：“别提那个名字。”
　　“为什么？”
　　“稍后对你解释，总之你记住，在外面――在任何人面前，都不要随便说起那个名字！”雷古勒斯把我按到一把椅子上坐下，趁着弯腰的机会凑到我耳边说，“安提亚斯，千万要记住。你要向我保证。”
　　“好吧……”我疑惑地看着雷古勒斯，不明白他为什么紧张成这个样子，“我保证。”

　　商店与银行

　　三十二 
　　（我今年十二岁！）
　　侍者很快端来了饮料，坐在附近的几个人感兴趣地注视着我们，雷古勒斯文雅地举起酒杯对他们笑了笑，一个体格壮硕的中年巫师举起大啤酒杯回敬他：“年轻人，今天天气不错，出门散心吗？”
　　“是的。难得十二月会有这么好的阳光。”
　　“是啊，更难得这一个多月都风平浪静――”中年巫师的话刚说到这儿，旁边一个年轻些的瘦削巫师就使劲用胳膊肘撞了他一下，啤酒都洒到了桌面上，他赶紧住嘴，脸上带着一点惊慌，“呃，你带着兄弟出来玩吗？”
　　“是的。”雷古勒斯对刚才的古怪视若无睹，依旧微笑着，“我们打算逛逛对角巷。”
　　“那倒不错，不过现在没有以前那么热闹――我是说，生意不太景气了……”壮硕的男人再次改口，我几乎已经无法掩饰自己的好奇：这个人看上去性子直爽，到底是什么事情让他一而再再而三的试图让谈话变得委婉含蓄？
　　瘦削的巫师仔细地打量着我们：“你们看起来不像亲兄弟。”
　　“没错，他是我的远房表弟。”雷古勒斯镇定自若地回答，换来了我一个狠狠的瞪视，但是我除了忍耐别无他法――难道要说我其实是他的表哥吗？恐怕在座的人都会笑掉大牙。
　　壮硕的男人咧着嘴对我微笑，不过这个微笑几乎被他的络腮胡子给挡得严严实实；说实话，我觉得他有点壮硕过头了，我还是第一次在这个世界看见这么大个头的人――就目测来看，他的身高甚至超过曼雅……
　　就在我猜测这个壮硕的巫师是不是对自己施过某种助长魔咒时，他忽然用整个酒吧都能听到的大嗓门对我发问：“小家伙，你多大了？”
　　……
　　我不回答。
　　男人问了第二次：“你今年几岁啦？”
　　……
　　我仍然不回答。
　　雷古勒斯在桌子下面轻轻踢了我一脚。
　　……
　　我痛苦地低下头，声若蚊蚋：“十二岁。”
　　“什么？”男人似乎没听清，又提高了音量，现在整个屋子的人都在看这边了。
　　“……我今年十二岁！”我克制住了自己拍案而起的冲动，抬头大声回答，并成功对他挤出一个笑容。
　　――也许不太成功，我自己感觉那表情可能更像牙疼。
　　“十二岁？！”男人惊呼起来，“梅林啊，你看上去就像十岁！”
　　……
　　我握着杯子的手开始颤抖，果汁在里面晃荡。
　　瘦削的巫师轻咳一声：“有的人发育是比较晚，孩子，别着急，你会慢慢长高的。”
　　……
　　无缘无故揍人是不对的，无缘无故揍人是不对的，无缘无故揍人是不对的……
　　我在心里默念，听到自己的牙齿咬得格格作响。
　　……
　　雷古勒斯也轻咳一声：“赶紧喝完果汁吧，对角巷在等着我们呢。”
　　他说完就一口气灌下了那杯雪利酒，利落的掏钱付账，在两个巫师略带尴尬的笑容和道别声里拉着我走掉了。
　　我们穿过吧台，经过了一个黑黢黢的房间（雷古勒斯在里面撞翻了某件家具，听声音像是矮凳），打开门之后站到了一个三面是墙的窄小院子里。
　　“破釜酒吧的后院，这就是通往对角巷的公共入口了。”雷古勒斯板着脸对我说，我发现他的嘴角在微妙地颤抖，“用魔杖敲击特定的砖块，这面墙就会分开……”
　　他掏出魔杖点了点某块砖头，砖块抖动起来，纷纷移向两边，逐渐形成了一个可供人通过的洞口。
　　雷古勒斯走了出去，然后伸手把我拉向他：“欢迎来到巫师商业街，安提亚斯。”
　　我站在已经开始逐渐合拢的入口前面，看着这条长长弯弯、用鹅卵石铺就的街道。街道两边的小店高矮不一，参差错落，每一家看起来都既有趣又古怪，招牌悬挂，旗帜飘扬，上面写着的店名和商品都引发了我强烈的好奇。
　　“我想我会发现很多有意思的东西……不过在此之前，”我看了一眼嘴角还在颤抖的雷古勒斯，“给你一分钟，想笑就笑吧。”
　　“噗――哈哈哈哈……”
　　……
　　雷古勒斯果然没有客气，笑足了一分钟才逐渐停下来，揉着肋骨抹着眼睛对我说：“多……多谢恩准……哈哈哈哈……”
　　“你够了吧。”我终究忍不住对天翻了个白眼，“坩埚店，这里面卖什么？”
　　“坩埚店当然卖坩埚！这些锅是用来熬制魔药的――我跟你说，当年我第一次来这里买东西的时候啊……”
　　我们用了大概三个小时的时间进入沿路的每一家商店参观，其中百分之七十的店主都认为我是被兄弟带来对角巷散心或者开眼界、明年就要上学的小男孩；这种情况持续了六七家商店以后，我已经有气无力，不再试图反驳他们的猜测，只把注意力放在商品和他们絮絮叨叨的热情推销上。
　　雷古勒斯似乎很乐意被当做一个“疼爱弟弟的大哥”，很快就进入了兄长状态，不仅详尽地向我介绍每一家商店和里面的商品，还顺带回溯他光顾这些店面的历史，偶尔和熟人打个招呼，煞有介事地向他们介绍“我的远房表弟”（“这孩子真可爱！明年就要上学了吧？”）……
　　我现在坚定地认为，普通巫师的生活一定非常狭窄且一成不变，要不然怎么能几乎所有人都对同一件事发表同一种看法呢？这得要多么传统规制的教育和封闭守旧的坏境才能造成啊。
　　本来巫师的数量就远低于麻瓜，偌大一个英国居然只有一所巫师学校，他们还这么固步自封，也许用不了多久就要被麻瓜全面超越了……
　　“你只是在为自己走到哪都被当成小孩而愤愤不平吧，”逛了三个小时后，雷古勒斯在听到我的意见时满面笑容，完全没当回事，“巫师的力量是麻瓜做梦也不敢想的，就算他们数量多些也不足畏惧，要超过我们更是不可能。”
　　我怀疑地看着他：“你真的了解麻瓜吗？你知道他们的生活方式吗？我观察过他们，雷古勒斯，虽然不会魔法，但麻瓜的科技比巫师更先进，借助机械设备，他们甚至能轻松做到一些巫师做不了的事情；他们的社会结构远比巫师界更完善，他们的每一个机构都独立承担一项社会功能，相互辅助，彼此监督，而不像魔法部这样把所有国家机器的职责一肩挑。”
　　“那只是因为我们人数少罢了，”雷古勒斯依旧不以为意，“集中起来显然便于管理。”
　　“仅英国而言，确实是这样。但巫师的社会结构并不完整，你们在很大程度上倚仗于麻瓜所构架的社会，如果说到世界范围内的――”
　　“看那家店！里面卖猫头鹰的，你知道它们可以用来送信吧？要不要去买一只？”
　　雷古勒斯显然不耐烦继续讨论这个问题，打断了我的话，指着“咿啦猫头鹰商店”问我，看起来很开心。
　　“我的第一只猫头鹰就是在这儿买的，很少见的纯黑色，非常乖巧……”
　　我收回了原先想说的话，开始听雷古勒斯讲述他的宠物饲养史。虽然年纪上只比西弗勒斯小一点，但他们的思想完全不在一个层面上――此话并非贬低，只是雷古勒斯更像一个十几岁的年轻人，他所热衷的东西属于他的年龄阶层；而西弗勒斯，也许是因为长期与卢修斯交往的原因，思维方式和生活理念都已经提前进入了更加成熟的阶段。尽管他们时常拿我的外貌开玩笑，但毫无疑问，他们相信我的年纪，相信我的来历，我和他们的相处是以平辈论交，而对待雷古勒斯，就更像对待一个晚辈，一个孩子。
　　雷古勒斯应该也是相信我已经成年的宣言的，但他并不在意这一点，对他来说我是一个良好的攀谈对象，一个让他在紧绷了许久之后可以稍微放松的刚认识的朋友，我是大人还是小孩都无所谓。
　　而对伏地魔来说，我是一个早熟的孩子，他不相信我比他大的说法，把这当成一个“渴望成为大人的孩子”的随口之言；只要我的能力足以为他所用，孩子也许比成人更令他放心。
　　所以我能够顺理成章地和卢修斯、西弗勒斯深交。
　　所以我能够期待雷古勒斯慢慢成长为一个优秀的友人。
　　所以我只能是伏地魔的护卫，是闲暇时可以逗他开心的存在。我曾想过成为伏地魔的朋友，到现在也仍然持有这种期待，但如果永远不能成就，于他而言也不会是太大的遗憾。
　　“所以，如果要追求速度，这种和游隼混过种的猫头鹰是最快的；要追求负重能力，这边个头大一点的灰枭会比较好，还有……”
　　雷古勒斯还在滔滔不绝地介绍这些猫头鹰，店主在一边完全插不上话；我从走神的状态里清醒过来，惊讶地看着他：“你好像非常了解猫头鹰。”
　　“嗯，我喜欢饲养飞禽，”雷古勒斯笑起来，脸颊因为兴奋而有些发红，“我喜欢它们，这是我的爱好。”
　　“我可没在你家发现这种爱好的迹象啊。”
　　“我妈妈不太喜欢……”雷古勒斯有些不自在地回答我，我立刻后悔触到他的痛处――显然他和他的母亲相处并不愉快。天底下没有不爱子女的父母，但即便如此，想要维持融洽和睦的亲子关系也需要技巧，我想那位冷硬的夫人可能在这方面不太擅长，而内向羞怯的雷古勒斯也难以主动亲近那样的母亲。
　　“没关系，你可以想办法多挣点钱，在外面弄一座小房子，然后尽情地养鸟。”我笑眯眯地看着他，“我也在存钱，需要的时候可以帮你一把。”
　　雷古勒斯点点头，情绪又恢复了，开始向我介绍一种吃苦耐劳的褐枭。
　　……
　　巫师银行古灵阁是这次对角巷之行的最后一站，因为我没有在里面开设过账户（我的存款好像还没有多到需要存银行的地步），所以雷古勒斯大方地让我参观了布莱克家的金库。老实说，我对那些让人眼花缭乱的宝物的兴趣远不如看起来朴素的妖精――用“朴素”这个词也许有点奇怪，但他们或者灰扑扑、或者黑黢黢的皮肤让我不得不这么想。
　　除了古灵阁统一的制服比较华丽之外，妖精们并没有在身上佩戴更多的饰物，这与他们在介绍业务、称量宝石金块时的狂热眼神完全不符――我亲眼看到他们如此热爱这些金银珠宝，就以为他们会往自己身上也挂一些。
　　“妖精都是财迷，”出了古灵阁之后雷古勒斯为我解惑，“他们爱钱，但是绝对不乱花钱。如果可以，我猜他们想把全世界的财宝都堆到自己的金库里……不过奇怪的是他们也非常敬业守信，绝不会干出违法侵吞巫师财产的事情。”
　　听了这种描述，我首先想到的就是阿巴瑞恩。他们也同样爱财守财，重视诚信，富有职业操守，和妖精唯一的不同点就是阿巴瑞恩生性爽朗，对大部分种族都很热情，在款待客人时从不吝啬。
　　雷古勒斯掏出魔杖挥了挥：“我看看时间……这么晚了！我们回去吧？”
　　我点点头，带着塞了很多东西的提包和瘪了不少的钱夹，跟着他从破釜酒吧的壁炉回到了布莱克宅邸。

　　中毒与救治

　　三十三 
　　（我认识全英国最好的魔药大师，他不是任何人。我用生命信任他。）
　　自对角巷归来，我收获颇丰，除却各种有趣的小玩意，最美妙的还是得到了一个谈话对象――也许有点热情过头，偶尔还有些幼稚，不过比起之前的闷不吭声一味躲人，现在的情况实在好太多了。
　　在布莱克宅邸的时候，雷古勒斯不敢表现得像在外面那样放肆，也没有经常来找我，出入房间时偶尔碰到，彼此交换一个友善的微笑或者促狭的眼神，似乎已经令他心满意足。
　　现在他的波动不再像以前那样畏缩和压抑了，但伏地魔对他的影响仍然巨大；我认为只要雷古勒斯还是一个食死徒，这种影响就无法被消除，但追随伏地魔是他的选择，我无权干涉。
　　伏地魔外出了几天，并且拒绝我的陪同，要我在布莱克宅邸等他。随着他的离开，出入这里的食死徒数量骤减，我明显感觉到整所房子的气氛为之一松，甚至连布莱克夫人脸上的表情也柔和了些许――当然，她依旧不理睬我。
　　这天傍晚我从附近一个街心公园散步回来，刚走进门就感觉到了一股异常紧绷的波动，它并非针对我而来，源头也不在我面前的门廊和客厅里，由此可以想见波动主人的情绪要强烈到什么地步，才能让我轻而易举就注意到。
　　门廊上放置着一个衣帽架，我看见上面少了一把女士阳伞，便知道布莱克夫人按照惯例在每周的这一天出门了，现在房子里惊慌不安的人不是她。
　　我穿过客厅，在一楼各个房间转了一圈，没有发现任何人，便立刻上了二楼，刚往前走了几步，就听到一阵模糊的、痛苦的、断断续续的呻吟从高处传来――
　　那是雷古勒斯的房间。
　　我快速跑上楼梯，来到这所宅邸最高的一层，伸手敲响了那扇以前我从未碰过的房门。
　　门后的声音一下子低了下来，此刻注意力高度集中的我能够听辨出房间里的一个人屏住了呼吸，而另一个尽量放轻那种无法克制的痛苦喘息。
　　我安静地等在门口，看着房门上挂着的小牌子，上面用工整的字体写着“未经本人明示允许禁止入内 雷古勒斯・阿克图勒斯・布莱克”。
　　过了几秒，雷古勒斯的声音从门后传来：“谁？”
　　“是我，安提亚斯。”
　　“……我现在有点事，不方便出来，待会儿下来找你――”
　　“雷古勒斯，我听到你的房里有人，他在呻吟。”我打断他紧张的胡扯。
　　门后一片静默。
　　“无论那是谁，他需要帮助。我愿意帮你。”
　　门后依然沉默。
　　“雷古勒斯，至少在这件事上你可以相信我。现在布莱克夫人和伏地魔都不在，如果你――”
　　房门打开了，雷古勒斯出现在我眼前，一脸苍白，浑身颤抖，呼吸急促地打断了我的未竟之语：
　　“拜托了，安提亚斯，我需要你的帮助……”
　　他侧过身子让我走进房间，然后立刻锁上了门，一边轻声说“我刚才竟然忘了施咒语”一边快速用魔杖对着房间挥了几下。
　　我杵在房间中央，被眼前的景象惊呆了。
　　克利切正在痛苦地挣扎翻滚，却不敢发出过大的声音，他的指甲深深陷进地毯里，抠出了一块块破洞；他的旁边有几个空了的杯子和药瓶，还有一个翻倒在地的水罐。他翻身转向我，我看到他的眼球布满血丝，变得通红，全身墨绿的皮肤被抓挠得伤痕遍布、鲜血淋漓；他剧烈地喘息着，彷佛下一秒就要窒息，口中发出微弱的呼唤：“水……水……少爷……”
　　“克利切！”我低低惊叫了一声，扑到克利切面前去制止他的挣扎，抬头看向雷古勒斯，“他怎么了？！”
　　雷古勒斯从地上捡起水罐，用魔杖指着它说了句“清水如泉”，然后把涌出来的清水倒进空杯子里，凑到克利切嘴边：“喝吧……克利切……快喝……”
　　他的手在不停地颤抖，眼里蓄满了泪水，额头上汗珠密布；他看起来是那样痛苦，仿佛希望正在受罪的是自己，而不是这个一直侍奉他的家养小精灵。
　　我用力按住疯狂挣扎的小精灵，用全部的意志去对抗他散发出来的痛苦波动，等雷古勒斯喂完这杯水，我自己也已经大汗淋漓：“雷古勒斯，这样下去不行，告诉我克利切怎么了，我们需要想个法子！”
　　雷古勒斯看着我，前所未有的激烈挣扎出现在他的脸上，各种表情交错闪过，最后他伸手捂住眼睛，低声说：“是一种毒药。克利切喝下了一种毒药，他极度干渴，怎么喝水也不够……我找不到解药……他快死了……”
　　雷古勒斯慢慢软倒在地上，伸出一只手抚摸着已经用尽全身力气、只剩痉挛抽搐的家养小精灵，绝望地呜咽着：“他快死了，安提亚斯，克利切快要死了……”
　　我看着这对主仆，他们的痛苦如浪潮一样涌来，但现在不是我调用全部精神去对抗的时候。
　　现在我能做的是……现在我必须要做的是……
　　“胡说。”我站起身，用力按住雷古勒斯的肩膀，“等我几分钟，我能找到人帮忙。克利切不会死，你要保证在我回来之前照顾好他，明白吗？”
　　雷古勒斯看着我，他的眼神几乎已经无法聚焦，灰色的瞳孔一片迷茫；我摇了摇他的肩，一掌拍到他的脸上：“雷古勒斯！照顾克利切，在我回来之前不能让他死去，懂了吗？我能帮你，他不会死！”
　　他清醒了些，死死攥住我的袖口：“不要……不要告诉任何人……拜托你，安提亚斯，要保密……”
　　我点点头，匆匆打开房门，大步走了出去。
　　克利切不会死。
　　我认识全英国最好的魔药大师，他不是任何人。
　　我用生命信任他。
　　“拉比，拉比！”三十秒后，我从壁炉里跌到地上，还没爬起来就开始大声呼唤，下一瞬，拉比啪的一声出现在我面前：“安提亚斯先生？！您怎么……主人没在这里……”
　　我抓住他：“拉比，带我幻影移形，去找西弗勒斯，快！”
　　拉比犹豫了一会儿，我站起来按住他的肩膀催促：“有人喝下了毒药，就快死了，他需要帮助！拉比，求你了，带我去找西弗勒斯！”
　　拉比深吸一口气，点点头，握住我的手腕：“抓紧了，安提亚斯先生，我们这就走。”
　　几秒后，拉比拖着我出现在西弗勒斯面前，他穿着巫师的家居服坐在一张小桌边，正在吃晚餐，看到我们出现，惊愕得让手中的餐叉掉到了盘子里：“安提亚斯！你怎么……”
　　我松开拉比的手，扑向他：“西弗勒斯，我需要你的帮助！有人喝了一种毒药，就快死了，我们没有解药，只有你能帮忙……”
　　西弗勒斯定了定神，吩咐拉比自己回到庄园，不要向别人提起这件事；等到他在空气中消失后，才皱着眉头看向我：“安提亚斯，到底是怎么回事？说清楚，谁中了毒，中了什么毒？”
　　“一个家养小精灵，我不知道他是怎么中毒的，只知道那种毒药会让他极度干渴，喝水无法缓解……他拼命挣扎，西弗勒斯，我怕他就快撑不住了，救救他！”
　　西弗勒斯看着我，神情满是怀疑和困惑：“一个家养小精灵？安提亚斯，你得先告诉我这件事是不是跟黑魔王有关，如果――”
　　“我不知道！”我强迫自己克制焦虑，冷静下来，“西弗勒斯，我不知道事情的缘由，我只知道有一条生命就要逝去，而你是可以阻止这件事的人！我相信你，我来寻求你的帮助，拜托你，西弗勒斯。”
　　西弗勒斯盯住我的双眼，片刻之后呼出一口气：“等我去拿药箱，然后告诉我详细地点，我带你幻影移形。”
　　“不用，这里有壁炉吗？我们用飞路网过去。”
　　一分钟后，我们从飞路网回到布莱克宅邸，未及解释更多，我拽着西弗勒斯快速跑到顶楼，一把拉开雷古勒斯的房门：“我回来了！”
　　雷古勒斯正在重复给克利切灌水的动作，闻言抬头，震惊地看着西弗勒斯：“斯内普！”
　　西弗勒斯提着药箱愣在原地：“布莱克？”
　　我既为他们相互认识感到吃惊，也为他们彼此不熟感到诧异，然而眼下不是打听这个的时候；我推了西弗勒斯一把：“克利切就在那，西弗勒斯，快看看他！”
　　西弗勒斯回过神来，阴沉着脸地走到克利切面前蹲下，快速检查了他的状况，然后蹙着眉头陷入沉思；雷古勒斯来回轻抚着已经呼吸微弱的克利切的胸口，望着西弗勒斯，眼里透出哀求和希冀；我紧张地站在一边，目光在三人身上来回移动，捏紧了拳头。
　　片刻后，西弗勒斯打开药箱，动作麻利地开始翻弄那些瓶瓶罐罐：“我不能肯定到底是什么毒药，但可以试着配出缓解药剂，现在先保住他的命再说。”
　　我闻言松了口气，连续幻影移形和飞路网的眩晕感这时才慢慢涌上脑中。
　　“好了，雷古勒斯，放宽心吧。西弗勒斯是最厉害的魔药大师，他一定能治好克利切。”我拖着虚软的双腿走到雷古勒斯身边，拍了拍他的肩膀。
　　西弗勒斯在配药的空隙瞪了我一眼：“说话要有根据！你认识几个魔药大师？”
　　“……就你一个。”我张了张嘴，最后不得不说出这句正中他下怀的话，然后赶在他继续讥讽之前补了一句，“认识你一个足够了，我对你有信心！你是最好的。”
　　西弗勒斯没有反驳，面无表情地专心配药；我感觉到掌下雷古勒斯的肩膀慢慢放松下来，呼吸也逐渐平缓。
　　我们都在看着西弗勒斯的一举一动，他专注的神情平息了我们的焦虑，他稳定的动作带给人安宁和希望。
　　如果没有成为一个为伏地魔工作的食死徒，我想西弗勒斯会是很好的医生――呃，考虑到他的坏脾气，医生也许有点勉强，但做个优秀的药剂师绝对绰绰有余……
　　“你又在发什么呆？过来帮忙！”西弗勒斯的呵斥把我从走神状态唤醒，我赶紧跑到他身边。
　　“把他扶起来，撬开他的嘴，我把药喂下去之后立刻合上他的下巴。”西弗勒斯沉着脸下达指令，我和雷古勒斯一一照办，然后看着他用一种泼脏水的气势把一大杯魔药咕咚咕咚灌进克利切的喉咙里。
　　我不由自主咽了口唾沫。当初他撬开我的嘴灌魔药时，也用了这样的手法吗？
　　我没被呛死真是万幸。
　　……
　　呃，果然是被呛过――看看克利切咳得惊天动地的样子！

　　壁炉与约定

　　三十四 
　　（嗯，就这么定了。明年我陪你过圣诞。）
　　“安提亚斯，你记好了，只有确认黑魔王不在的情况下才能到我这里取药，壁炉的权限我只开放三天。”
　　半个小时后，西弗勒斯和我又从壁炉离开布莱克宅邸，回到了他自己的家。他坐在桌边拨弄着已经凉掉的食物，看上去胃口缺缺，一脸不爽地瞪着我。
　　“这种鲁莽的事情只此一次，别想我跟着你冒第二次险！居然把我带到那个人的暂居地去救人，还要我对他隐瞒实情……”
　　“别说得好像我拐骗了你一样啊，我的话句句属实！我只是没想到你和雷古勒斯相互认识，却又一副彼此不熟的样子。”
　　“岂止不熟。”西弗勒斯板着脸，挥了挥魔杖让晚餐消失掉，“我和他交情很差。”
　　“无论如何，救人一命总比作壁上观要好，我们应该助人为乐嘛。”我讨好地看着他，“那明天你一整天都在家吗？我会找个安全的时间过来拿药。”
　　西弗勒斯满脸讥讽地睨视我：“你最好搞清楚‘安全’这个词的含义，出了问题首先死掉的不是我们，而是那只家养小精灵。”
　　“我知道！”我抓了一把飞路粉走向壁炉，洒进火焰之前又转过身来看着西弗勒斯，“今天真的谢谢你。”
　　“快点消失。”
　　“……”
　　当我回到布莱克宅邸的时候，克利切已经彻底安静下来，在厨房旁的小隔间里睡得平稳深沉，雷古勒斯坐在一边看护着他，见到我走进来，低声打听了一下事情进展，得知接下来三天还需要到西弗勒斯那里拿药，又变得焦虑不安。
　　“西弗勒斯是我最好的朋友，他值得信任。”我安慰雷古勒斯，“这件事情不会有第四个人知道了，连克利切都不会知道是谁救了他，这样你还不放心吗？”
　　雷古勒斯点点头：“我早该想到……你已经为那个人工作一段时间了，我以前却从没见过你，原来你一直和斯内普那群人待在一起。”
　　“说实话，他们可比最近我接触的这些人讨喜――当然，你除外。”我笑着坐在克利切的床沿上，“行啦，我知道你们都很害怕伏地魔，我保证不会对他多说一个字，今天的事情是我们私底下的秘密，就这样。”
　　“你不问原因？”
　　“什么原因？”
　　“克利切为什么会中毒，还有……还有我为什么不肯让那个人知道克利切的事。”
　　“既然你有保密的理由，我就只做朋友该做的。”
　　雷古勒斯沉默了一会儿。然后他紧盯着我，目光里充满下了决心的坚定：“安提亚斯，你不止不能告诉那个人克利切中了毒，还要装作克利切已经死了。”
　　“为什……”我说到一半停住了，点点头，“我知道了。”
　　“你……”
　　“我说了，我愿意为你保守秘密，我愿意帮你。如果你能告诉我原因，刚才就说了；既然没有，那我最好从头到尾都不要知道。”
　　“安提亚斯，谢谢你。”
　　“不客气。如果有一天你能告诉我全部实情了，我会很乐意倾听；如果永远不能告诉我，那么用一顿美食来弥补也不错。”
　　雷古勒斯望着我，几乎要感激涕零。
　　我做出一副大度的样子挥了挥手：“格里莫广场附近新开了一家麻瓜餐厅，据说有个非常不错的意大利厨师，我很想去试试，可惜有点贵。”
　　“……”
　　接下来的几天风平浪静，我顺利来回于西弗勒斯家和布莱克宅邸的壁炉之间。克利切康复得很快，不知道是西弗勒斯的药剂神效，还是家养小精灵的体质强悍，总之，相较而言我看上去还比较虚弱――我不仅永远无法适应飞路网，而且似乎一次比一次更不能适应，我渴望能有个伟大的巫师赶紧发明一种平稳快速的旅行方式。
　　“我偶然从书上看到过麻瓜们会‘晕车’，你知道，他们的交通工具，那种叫汽车的东西――”
　　“我知道……你到底想说什么？”我趴在沙发上，忍受着最新一次飞路网出行给我带来的眩晕感，它已经持续将近十分钟了，比以往任何一次都要长。
　　雷古勒斯坐在旁边，给我端了一杯冒着热气的柠檬茶，关切地看着我：“我是想说，麻瓜们好像用不停地坐车的方式来锻炼自己，最终达到不再晕车的目的，也许你也可以……”
　　“哦不，杀了我吧……”我痛苦地在沙发上翻了个身，用靠枕捂住脸，“在治好‘晕壁炉’的毛病之前，我会先从眩晕发展到呕吐，你想要大病初愈的克利切来刷洗地毯吗？”
　　“……还是算了。我已经叮嘱克利切尽快离开这所宅子，那个人大概很快就要回来了。”
　　我从沙发上爬起来，把头歪靠在扶手上，恹恹地说：“我倒是希望他快点回来，最好立刻宣布我这次的任务告一段落――马上就到十二月底了，这还是我第一次过圣诞节呢。”
　　“第一次？你以前都干什么了？”雷古勒斯显得惊讶不已。
　　“我没说过吗？我不是这里的人，我的家乡没有圣诞节。”
　　“这样啊……那你干脆留下来跟我一起过节吧，会很有趣的。”
　　我看着雷古勒斯闪闪发光的眼睛，忽然意识到他虽然一直没说，但必定是希望我能多在伦敦停留一段时间的，毕竟他的性格内向，朋友不算很多；而圣诞节是全家团聚的日子，他恐怕更期待家里除了母亲之外还能有别的人。
　　“我……呃……”我踌躇着，不知道该怎么向雷古勒斯解释我原本的打算――来到这个世界的第一个圣诞节当然要和卢修斯、西弗勒斯他们一起过，我已经收到了来自威尔特郡马尔福家的邀请函，上面有西弗勒斯同在受邀之列的消息，以及卢修斯妻子的亲笔附言，表达了对和我见面的期待。
　　“我明白了。你已经有别的打算了，是不是？和斯内普那群人一起过圣诞……”雷古勒斯的表情黯淡下来，但仍旧努力保持微笑，“那就算了，明年还有机会，到时你可得接受我的邀请了。”
　　我不忍心看到年轻人脸上这种落寞的表情，便试探地问他：“你认识马尔福家的人吗？”
　　“马尔福？当然认识。我的一个堂姐嫁给了卢修斯・马尔福，我们还是姻亲呢。”
　　“卢修斯？！”我惊讶得从沙发上蹦了起来，“卢修斯的妻子是你的堂姐？”
　　“呃……是……怎么了？”
　　“我这大半年时间一直住在马尔福家的某个庄园里，卢修斯是我的好友！”我激动地看着雷古勒斯，“你说，卢修斯能不能也发邀请函给你，让你到他家过圣诞节？这样我们就能一起去了。”
　　雷古勒斯看起来同样吃惊：“你从来没告诉过我！这么说，卢修斯和斯内普关系不错，而你跟他们交情都很好……”
　　“我倒是一直想问你怎么认识西弗勒斯的，你们看起来不在一个交际圈子里――我是说食死徒。”
　　“嗯，那个人从来不会聚集全部的成员，你知道，安全起见……事实上除了他自己，谁都不知道食死徒一共有多少人；我们彼此都有紧密的圈子，对圈子以外的人不太了解。我认识斯内普是因为他跟我都是霍格沃茨的学生，他比我高两个年级。”
　　“啊，对了，全英国只有一所巫师学校……你看，不是我要故意批判，巫师们的生活范围的确太狭窄了。”
　　我一本正经地看着雷古勒斯，他大概想起了那次对角巷之行，忍不住笑起来：“就算这样，彼此不熟悉的巫师也很多，不了解彼此秘密的就更多了……言归正传，我倒是可以要求去马尔福家过圣诞节，但是我妈妈……”
　　我看着雷古勒斯犹豫的神色，立刻就明白了他的矛盾心情：一方面他希望能和朋友一起度过一个轻松自在的假日，但另一方面他又不忍心在本该全家团聚的日子里留下母亲独自一人。这种时候无论我提出何种建议都是不恰当的，决断应该由他自己做出。
　　“今年还是算了。”雷古勒斯最终做出了决定，“如果那个人圣诞的时候也在我家，克利切就无法回来，我不能留我妈妈一个人在这里。”
　　他看着我，微笑不再像刚知道我打算离开时那样勉强：“今年的圣诞，我要陪我妈妈。明年你要来陪我，我们约好了。”
　　“嗯，就这么定了。”我看着这个孝顺的孩子，克制住伸手去揉他脑袋的冲动，柔软的情绪在心底慢慢漾开， “明年我陪你过圣诞。”
　　在我数着日子的等待里，伏地魔终于传回来一封书信，告诉我这次的任务结束了，他不打算回到布莱克宅邸，我也不用继续在这里等他，下次他仍然会用银蛇手镯跟我联络。
　　我立刻把这个消息告诉了雷古勒斯，并为克利切可以在家里度过节日而高兴；当雷古勒斯把他从外面召唤回来时，我向他表达了我的祝贺，得到了他热泪盈眶的鞠躬和道谢――因为西弗勒斯对于保密的坚持，克利切一直都把我当作了救命恩人，最近这段时间的态度要比以前亲切多了。
　　收拾好行李交给许久不见的阿波罗带到威尔特郡，我站在壁炉前与雷古勒斯道别。
　　“好了，东西都带齐了吗？别拉下什么。”雷古勒斯检查着阿波罗爪子下的小包，“越是有扩展空间的魔法，越是容易丢三落四，因为你会忘记到底放进去了什么――这是我的经验之谈。”
　　“我可没你那么粗心，都带齐了。再说就算忘了，也不过一趟飞路网……而已。”我抓起飞路粉，深吸一口气，无视雷古勒斯憋笑的样子，“那么，再见，雷古勒斯。”
　　“再见，祝你圣诞愉快。”
　　“你也一样，过个好节。”我把飞路粉扔进壁炉，跨了进去，“威尔特郡，马尔福庄园。”

　　圣诞与初雪

　　三十五 
　　（这是久远以前，只在古老的辛西那西飘落的奇迹。）
　　在马尔福庄园的日子绝对是愉快的。连续的晴朗天气带来了冬日匮乏的阳光，庄园周围大片的野地、小树林和远处的农田都让每天午后出门散步的我心情舒畅；西弗勒斯也在圣诞之前几天来到了这里，难得悠闲地把上午和晚餐后的时间拿出来与我们共度。
　　如果说卢修斯是西弗勒斯和我之间火星四溅时的调和剂，那么纳西莎俨然是整个庄园的宁神圣品。有她在的地方从来不会发生激烈的争论，连脾气暴躁的西弗勒斯看到女主人在场都会克制自己，不把那些犹如江河之水滔滔不绝的冷嘲热讽往我身上倒。
　　“据此我得出结论，你之所以恬不知耻缠着马尔福夫人……”西弗勒斯坐在柔软的织布沙发上，一手轻轻晃着咖啡杯，一手撑着下颌，满脸讥讽地看着我，“是因为把女主人当作挡箭牌。”
　　“如果你这么认为，那你首先就要承认，你确实无时无刻不在找机会挖苦我。”我坐在他的对面，一边翻着手里的一副占卜牌，一边不以为意地回敬他，“你的言语犹如利剑，你本人就是被利剑迷惑了心智的傻瓜，非要操纵着它刺我一下才甘心。”
　　西弗勒斯瞪起了眼，卢修斯端着红茶苦笑：“纳西莎一走开就马上吵起来，你们两个能不能稍微消停一下？她总是责怪我招待不周才让你们不愉快了。”
　　西弗勒斯看起来毫无歉意：“卢修斯，如果不是某个人让我无时无刻不产生嘲讽的冲动，我保证情况会好得多。”
　　“这是个坏习惯，西弗勒斯，你得改一改。我怎么不见你嘲讽卢修斯或者纳西莎？”我试图把自己归到大众一方，借主人夫妇来证明自己的无辜。
　　但西弗勒斯不肯上钩：“这就是问题所在了。很显然，你的人品和他们有差距。”
　　“西弗勒斯，依我看，是你一见到安提亚斯的脸就控制不住自己。”纳西莎的声音从门口传来，带着盈盈笑意，“你就是忍不住欺负他。”
　　我得意地抬高下巴，冲着西弗勒斯露出一个胜利的微笑，他板着脸说：“你错了，纳西莎，我从来没有欺负到他。”
　　“所以你还是试图欺负我了，只是没成功，不是吗？”我站起来给纳西莎让座，自己换到了西弗勒斯那边，“承认吧，我们总吵架绝对是你的问题。”
　　西弗勒斯带着嫌恶的表情往沙发尽头挪了挪，彷佛我是一块不受欢迎的抹布之类的东西：“我就没见过比你更不知反省的生物。”
　　“不不不，我应该是你见过的最富自知之明的人。”
　　纳西莎的加入意味着争论的平息，我抓紧最后的机会给出了趁胜一击，然后拿过桌上的奶油曲奇自顾自地咀嚼，无视了西弗勒斯满心不甘却不得不偃旗息鼓的愤恨模样。
　　卢修斯和纳西莎一直呵呵地笑，显然我和西弗勒斯仿佛每日必修课一般的斗嘴为他们提供了莫大娱乐。
　　纳西莎已经怀有身孕，需要静养，所以今年的圣诞节卢修斯并没有邀请更多的人，圣诞前夕的庄园里只有主人夫妇、西弗勒斯和我。
　　下午四点的时候天色就昏沉下来，马尔福庄园的两个小精灵开始忙上忙下，穿梭于厅堂之间。
　　我发现这两个小精灵平时很少露面，并就此询问过卢修斯，他告诉我一个好的家养小精灵会以主人无法察觉他的存在为荣，露比和拉比是为了照顾我不喜寂寞的性格，才经常在我面前晃悠。
　　我对这种观念表示惊奇，在我看来家养小精灵是家庭中的重要成员，实在没有理由不能让家人看见――就算他们给自己和巫师划定了严格的主仆之分，也没有哪条规定说仆人不可以见到主人。
　　我为此找了个机会叫住一个家养小精灵，想要询问他对于这件事的看法，结果是他战战兢兢回答了我的问题之后就跑到厨房，把自己的耳朵夹到了烤箱门里；如果不是我碰巧从附近经过听到他的哀叫，并且请出卢修斯让他停止自罚，恐怕这个小精灵的耳朵就要包很长时间的绷带了。
　　“尊敬的安提亚斯先生，您有什么需要吗？”
　　也许是我盯着家养小精灵太久，让他们不自在了，那个用烤箱门夹过自己耳朵的小精灵走过来鞠了一躬，恭敬地对我发问。
　　“啊，不，我……嗯，我其实是想问问，为什么你们的名字尾音都一样？拉伯诺庄园的露比和拉比，你叫多比，那边的那位叫做莉比……”
　　我这是没话找话，不过马尔福庄园的这两个小精灵多比和莉比对客人实在太过尊敬了，我担心自己什么需要都没有也会让他们惩罚自己，所以就赶紧找了个确实想过的问题。
　　“先生认识拉比和露比？”多比激动起来，耳朵也竖直了，“他们是我的兄弟和姨妈！”
　　“……啊？”我真没想到卢修斯的家养小精灵之间的血亲关系也这么复杂，“这么说，你们是一家人？”
　　“是的！拉比是我的哥哥，莉比和露比是我们的姨妈！”
　　“哦……家养小精灵都是全家一起为同一个巫师家庭服务的吗？”
　　“一般来说，是的，这是古老而高贵的巫师家庭才有的现象！很多高贵的纯血家族之间都有姻亲关系，他们的家养小精灵也是。”
　　我为家养小精灵的工作还包括陪嫁陪娶而震撼不已，然后看到多比期待地望着我：“先生，拉比和露比最近还好吗？我已经很久没有见到他们了……”
　　“嗯，他们都很有精神，我和他们相处得很愉快。你既然想念他们，为什么不请个假去看看他们呢？幻影移形一趟要不了多久的。”
　　“请假！”多比尖叫起来，“家养小精灵没有假期！我们不能请假，这是……这是耻辱！”
　　他激动地揪住了自己的耳朵，我紧张地站起来抓住他的胳膊：“对不起……呃，我不知道你们没有假期，说实在的，没有工资就够奇怪了……”
　　“工资？！”多比的声音更大了，现在他看上去像在绝望地哀嚎，“梅林啊……奇怪的先生，仁慈的先生……我曾经……我以为……”
　　他挣开了我的手，一头撞向了茶几脚：“坏多比！不守规矩的多比！胡思乱想的多比！”
　　有几秒种的时间，我完全傻眼了，觉得自己跟不上这个奇怪的家养小精灵的思路，但很快我就反应过来当务之急是阻止多比把自己撞出毛病，便赶紧抓住了他；经过几分钟气喘吁吁的搏斗之后，西弗勒斯沉着脸走过来分开了我们，用颇具威严的气势喝止了多比，让他回到厨房去工作，然后对我说：“你整天闲着就净干这种蠢事！还不快去餐厅？晚餐时间快到了！”
　　我垂头丧气跟着他走向餐厅，现在这里已经被装饰一新，以银色和绿色为主调的绸缎、彩纸、花球布满了整个房间，我哆嗦了一下，悄悄问西弗勒斯：“你不觉得这种色调有点冷吗？我以为圣诞节的主打色系是金和红。”
　　西弗勒斯白了我一眼：“那是愚蠢的格兰芬多！斯莱特林喜欢银色和绿色。”
　　“啊……那就是你们说过的霍格沃茨的四个学院？我不明白，学校创始人的审美观跟你们有什么关系？为什么已经从学校毕业了，你们还是要遵循那些传统？”
　　“每一个斯莱特林都以自己的身份为荣，你这种头脑简单的家伙恐怕没法理解。”
　　“才怪！我觉得头脑简单的是你们，走到哪都把学院的标签贴在自己身上，好像这就代表了你们的全部人生一样――”
　　“瓦拉・安提亚斯！停止谈论你这些奇怪的观点，现在，坐下来，准备吃饭！”
　　关于学院与人生的争论几乎还没开始就在西弗勒斯的怒吼中结束了，但我很快恢复了精神，为一年之中仅此一顿的丰盛大餐心满意足。西弗勒斯对我的满腔喜悦表现得颇为轻蔑，即使我告诉他满足的重点在于节日的氛围而不是菜单的内容，也依旧没有扭转他的表情。
　　晚餐持续了一个多小时，我在多比上菜时叫住了他，问卢修斯可不可以给家养小精灵们放一天的假，让他们团聚一下，卢修斯爽快地答应了，而且当即就把露比和拉比召唤到马尔福庄园来。几个小精灵的激动之情溢于言表，但并没有在主人面前过多表现，仍旧很规矩地行礼问候，然后退回厨房。
　　我开始兴致勃勃地猜测他们夜里会否在厨房里开个小小的家庭宴会，也许我也能受邀参加；西弗勒斯十分不屑地冷嗤一声：“眼前的食物都还没吃完，就想着夜里要如何了，你脑袋里装的其实都是烤肉和布丁吧？”
　　“我已经说了，重点在于节日的气氛！”我愤怒得想把手里的叉子戳到西弗勒斯身上，“你这个没有生活情趣的人！”
　　“如果所谓的生活情趣就是多管闲事到处蹭吃的，我宁可不要。”
　　“你――”
　　“好啦，好啦，两位，让我们清静一会儿吧，这可是圣诞前夕！”
　　纳西莎笑眯眯地打圆场，我和西弗勒斯各自对着自己的餐盘使劲切肉出气。
　　晚餐结束后，家养小精灵们动作麻利地撤下碗盘，换上干净的桌布，但并没有向我发出聚会邀请，我郁闷地躲开了西弗勒斯讥讽的表情，跑到房子外面去，挑了棵大树爬到顶端坐下，看着冬天夜晚的田园风景。
　　――说是风景也许不恰当，英国的冬天太冷，草木枯竭，花朵凋零，农田也早已收割，放眼望去，四下一片荒芜，除了光秃秃的树木和草梗，的确没有什么值得一看的。
　　而且今天天气不复前几日的晴朗，从早上起就浓云低垂，温度异常的低，湿气也很重，在外面待了没多久，我的耳垂就冻得发疼。我将束起的头发放下来挡住耳朵，从怀里掏出和月白石一起挂在颈上的短笛，试了一会儿音之后开始琢磨着编排一首新的小调。
　　在我闭着眼把短笛凑到嘴边吹吹停停的时候，渐渐有一种清冷的感觉弥漫开来，一点冰凉掉在了我的鼻尖上。我睁开眼，看到了天地之间出现的奇景：
　　一点点，一片片，洁白如絮，轻盈如羽，在空中安静地回旋，飞舞，然后慢慢飘落在地面，在树枝，在我的发，我的肩。
　　我伸出手，指尖上落下翩跹的白蝶，停留几秒之后化作了晶莹的水滴。
　　我慢慢瞪大眼，不可置信地从树上跳下来，往前走了几步，抬头看着漫天飞舞的精灵。
　　这是雪。
　　这是只存在于盖亚传说之中，我活过一千多年也未曾得见的圣景。
　　这是久远以前，只在古老的辛西那西飘落的奇迹。

　　高烧与生日

　　三十六 
　　（西弗勒斯，祝你生日快乐。）
　　“先生，慢一点，您还虚着呢！”拉比小心翼翼地搀扶着我走下楼，露比赶紧往椅子上铺了一层长毛毯子，又放了个坐垫。
　　“安提亚斯，你又下来干什么？”西弗勒斯听到动静，不耐烦地从二楼客厅追了下来，“你还在低烧，我不是告诉你好好待在床上吗？”
　　“西弗勒斯，我已经躺到全身酸痛了，再睡下去会发疯的！就算不发疯也要发霉了……”我在椅子上坐下，调整成最舒服的姿势，裹了一件厚袍子，指着脚边的火盆示意，“你看，我穿得这么厚，这里也很暖和，不会再受凉了。今晚我要在餐厅吃饭，我的房间里全都是火腿味儿！”
　　西弗勒斯看上去更不耐烦了：“啧，原来你也有被食物味道熏跑的时候？我还以为你毕生最爱就是火腿。”
　　“没那么夸张……而且再喜欢也不能一天二十四小时都闻着那个味道啊！露比不肯把窗户开大些，我实在受不了了。”
　　“你既然知道自己会受不了，就不该大雪天的时候在外面待了一整夜！”西弗勒斯拖了把椅子在我旁边坐下，“你不是怕冷怕得要死吗？怎么那会儿就有勇气干这种蠢事？”
　　“西弗勒斯，这件事我已经说了很多遍，你没听烦我也说烦了……”我用胳膊枕着脸趴到餐桌上，“我以前从来――从来没有看到过雪啊！我在盖亚活了一千多年，气候一直都那么温暖，连奥恩上的浮冰都没见过几次！作为朋友，你应该尝试体会我的兴奋之情……”
　　“我没有体会到你的兴奋之情。”西弗勒斯板着脸，从巫师长袍的口袋里掏出一本巴掌大小的书翻开来，“我只体会到你兴奋过后十几天的高烧不退。”
　　“那只是不小心着凉了而已……”我心虚地说，“瓦拉・安提亚斯立誓保证没有下次了。”
　　“哼，你要是再烧一次，世上从此不会有瓦拉・安提亚斯这个人。”西弗勒斯凉凉地说，“只会有一个不知道自己姓甚名谁的白痴。”
　　“……”
　　据我所知，这个世界上大概不会有高烧十几天还能存活的人类，因此无论西弗勒斯在接下来一段时间里怎样拼了命地讽刺我，我也只能忍气吞声。
　　圣诞前夕看到出现在我生命中的第一场雪，这实在令我太过激动，以至于忘情地在雪地里又跑又跳、滚来滚去，凌晨才带着一身的雪水回到房间，结果一觉睡下就再也没有转醒，从12月25日一路烧到了1月5日，期间马尔福庄园来了许多趁着节日登门拜访的客人，卢修斯不得不把昏迷中的我送回拉伯诺庄园静养……
　　照西弗勒斯的话说，“活了一千多年还跟个孩子一样大半夜在雪地里发疯导致受寒之后高烧不退”的我，确实没有反驳的资格。
　　“说起来，我以为持续高烧的人都会发展成肺炎，有些医学书籍上是这么写的。”我看了看心不在焉翻着书的西弗勒斯，试图把这个必然要被谈论很久的话题转向一个比较愉快――或者至少不那么不愉快――的方向。
　　“你以为我这些天来给你灌下去的魔药都是白开水吗？”
　　“呃，我觉得我确实在把魔药当水喝……”我看见西弗勒斯眼睛里开始迸射火花，瑟缩了一下，赶紧找补，“无论如何，谢谢你为我辛苦了这么久。”
　　西弗勒斯的火气稍微平复了一下，一边习惯性地用手指拨弄书页，一边若有所思地说：“但我确实不明白为什么你的热度退不下去――如果只是受凉发烧，那些魔药不可能不起作用。”
　　“它们起作用了啊，只是有点慢……好吧，是非常慢。”
　　西弗勒斯瞪了我一眼，但掩饰不住感兴趣的表情：“一般来说，瓦拉发烧会持续几天？”
　　“……”我不知道该怎么回答。
　　“怎么？”
　　“嗯，是这样……其实我以前很少生病，非常少，平均下来可能一百年也不会有一次――”我看着西弗勒斯怀疑的眼神，补充道，“也许发过烧，不过那一定是我很小的时候了，因为我不记得。”
　　“……其他瓦拉呢？”
　　我尴尬地避开他的探究眼神：“我们都很少生病，真的。偶尔有一两个族人发烧，用凉毛巾敷在额头上，最多一夜就好了，然后吃点有营养的东西，万事大吉。”
　　“……”
　　现在是西弗勒斯不知道该怎么回答我了。半晌之后，他憋出了一句：“都说傻瓜不会感冒，看来我以前说你吃得太多想得太少，这句话没错。”
　　我偏过头看了看他：“这么说，经此一役，我就进化成聪明人了？”
　　西弗勒斯无语。
　　事实上我确实很少生病，和其他的瓦拉没什么区别，这次十几天的高烧不退绝对是有史以来最严重的情况，如果不是有西弗勒斯一直照顾我，也许真的会与世长辞……
　　“我有一个猜想。”西弗勒斯声音平板地再度开口，看起来恢复了一点交谈的欲望，“如果不是盖亚的人类特别健壮，那就是你们那个世界的病原体太过弱小。”
　　“你说‘病原体’！西弗勒斯，你居然知道麻瓜医学的名词！”我顶着西弗勒斯的瞪视，考虑了一下这两者的关系，“如果我真的特别健壮，即使现在这个世界的病原体很强大，也不会让我发烧十几天吧？”
　　“说不准。也许你实际上的免疫力很差――相对于这个世界来说很差。”
　　“你是想说我一下子从强壮的人类变成娇弱的人类了？”
　　西弗勒斯对我露出一个恶心的表情：“不用担心，经此一役，你会再度进化成一个强壮的人类。你要相信自己堪比蟑螂的生命力。”
　　“从地精到青苔再到蟑螂，我的档次是不是越来越低了？”
　　“你果然富于自知之明。”
　　……
　　西弗勒斯，你太记仇了。
　　吃过晚餐后我回到二楼客厅，西弗勒斯离开了一会儿，一只猫头鹰带着满身风雪从餐厅窗口飞了进来，投下一卷羊皮纸之后就自顾自跳到壁炉边烘烤湿透的羽毛，完全不理我的招呼。
　　也许它是太冷了。
　　我伸手去拿快要掉到地上的羊皮纸，想把它放回茶几中央，但指尖刚碰到它，它就自动铺展开来，立在桌面上鞠了个躬，然后开口说话了：
　　“尊敬的西弗勒斯・斯内普先生，值此新年之际，帕德蒙戈魔药原材专卖店谨祝您圣诞平安，生日快乐。望您在即将到来的生日周里身体健康，心情愉快！特此为您献上生日祝歌一首，随信附带最新魔药材料列表，欢迎邮购或来店买卖……”
　　我吃惊地抓过羊皮纸，它开始在我手中不屈不挠地大声唱歌，我把上面的字迹从头看到尾，终于在信末附带的一个客户表格里看到如下信息：
　　西弗勒斯・斯内普，男，生于1960年1月9日。
　　我重新把羊皮纸卷起来放好，听着西弗勒斯上楼的脚步声，陷入沉思。
　　再过几天就是他的生日，他却一直没有告诉我――大概也没有告诉别的任何人。从他一贯的坏脾气和别扭性格来看，恐怕他不止一次独自一人静悄悄地度过自己的生日。
　　今年他就满二十岁了。
　　我得找露比和拉比商量一下。
　　************************************************************************
　　“你最好解释一下大清早把我拖到山上的原因，我保证，如果理由不能让我满意的话，你接下来的日子会非常、非常难过。”
　　西弗勒斯双臂环抱在胸前，居高临下地睨着我，随着最后几个音出口，还威胁地往前跨了两步，贴到我面前站着。
　　我在心里暗叹好人没好报，解下施了空间扩展魔法的背包，从里面摸出一把七弦琴，找到之前商谈好的大树，靠着树干坐下来。
　　西弗勒斯满脸疑惑地看着我。
　　我拍拍身边裸 露在外的树根：“坐过来，有东西给你看。”
　　西弗勒斯戒备地往后退了一步，用行动拒绝我的邀请：“你在搞什么鬼？”
　　我瞪了他一眼，不再废话，自顾自调好琴弦，开始用瓦拉的语言轻轻弹唱：
　　“吾生于盖亚大地，行于三域之上
　　吾自沉眠中醒来，肩头洒满星光
　　吾之梦如水，在爱比嘉银辉下轻轻荡漾
　　吾之身如木，在辟雷尼金光下挺拔生长
　　飞鸟划过天空，留下翅的痕迹
　　那是飒西默身周白色雾芒
　　吾漫步林间，与树低语
　　吾行走草上，与花微笑
　　吾攀上高岩，与鹰长歌
　　吾深入洞穴，与龙欢唱
　　曼雅予吾学识，智慧之光闪耀
　　坎比恩予吾农耕，麦浪翻涌金黄
　　阿巴瑞恩予吾制器，利剑撼动四方
　　参天之木萌发新生，天地万物皆尽苏醒
　　吾于梦醒之地踟蹰，吾于心源之处向往
　　朋友，醒来，许吾以诺言，永护吾至亲
　　朋友，醒来，许吾以誓愿，长伴其身旁
　　吾为汝拨弦，吾为汝吟唱
　　吾师，吾友，汝可见吾至亲，保其幸福安康？
　　朋友，醒来，许吾以诺言，永护吾至亲
　　朋友，醒来，许吾以誓愿，长伴其身旁
　　吾为汝拨弦，吾为汝吟唱
　　吾师，吾友，汝可见吾至亲，保其幸福安康？”
　　终于结束这首古老的歌谣，我长舒一口气，抬头看向西弗勒斯。
　　他睁大眼睛注视眼前景象，久久不敢置信。
　　“你究竟干了什么？”
　　“树木在寒冬抽出新芽，长成绿叶，花草次第开放……很不错吧？西弗勒斯，把手放到这棵树上。”
　　“做什么――”
　　“快点。”
　　西弗勒斯在我的催促下走过来，把手放在我倚靠着的树干上。
　　我用手抚在裸 露的树根，闭上眼轻声说：“天上的鸟，林间的风，世上的一切树木和花草，请祝福西弗勒斯・斯内普，请给予他永远的保护，佑他安康。”
　　波动一圈圈扩散，如涟漪般在整片树林、整座山头荡开，所有苏醒与沉眠的，都轻轻呢喃着诵出这句话，直到再次平息下来，天地间寂静无声。
　　我睁开眼，放下手，看着仍旧满脸不解的西弗勒斯，得意地为他解惑：“这是瓦拉的传统，是我们的习俗，为每个新生的孩子送上祝福，愿世间万物予以保护。”
　　“新――生――的――孩――子？”声音从某人的牙缝里千辛万苦挤出来，可怜的句子被刮擦得遍体鳞伤。
　　我下意识地抱紧了七弦琴：“总之，这是一种保护魔法吧――如果能算作魔法的话……呃，这可是只有瓦拉族人才能享受到的殊荣！虽然你不是新生的孩子，不过……”
　　西弗勒斯瞪着我，我识趣地闭了嘴。
　　毕竟是严冬，波动无法维持太久的效果，寒风飕飕刮过，新叶很快就开始打着旋儿漫天飞舞，花草也逐渐凋零，山林在恢复成原有的样貌。
　　西弗勒斯的脸色看起来与这一片萧瑟极其相配。
　　……
　　不管怎样，总得把最重要的话说完才行。
　　我把琴抱得更紧，做好了承受怒火的准备，在脸上绽开一个微笑：“西弗勒斯，祝你生日快乐。”

　　改变与担忧

　　三十七 
　　（若有一日我成为无用之人，干脆利落的解雇恐怕是我能得到的最好待遇。）
　　也许按照瓦拉传统给西弗勒斯献上生日祝福并不是个好主意，即使在我们走出山林、回到庄园后，丰盛的午宴和精美的礼物也没能让他的黑脸恢复过来。
　　卢修斯寄来的用金色墨水写就的华丽贺卡似乎也遭到了唾弃――我觉得这跟他在贺卡里指责西弗勒斯对自己的生日隐瞒不报大有关系。
　　我不能确定西弗勒斯是否真的不喜欢我“多管闲事”，如果是就太令人伤心了，所以我决定把他的表现当成习惯性地闹别扭，催促他把大家送的礼物拆开――数量并不多，卢修斯的魔药材料包，纳西莎的珍本精装书，拉比的手工制作的折叠式药匣，露比的施加了防磨损咒语的“随心所欲”羽毛笔，以及我的一整套洗浴洁面护肤品。
　　“这是什么？”西弗勒斯瞪着盒子里一堆瓶瓶罐罐，面露疑惑。
　　“如你所见，保养品。”我把说明书抽出来给他。
　　“……你觉得我需要这个？”西弗勒斯表情开始变得狰狞，语调里隐含危险。
　　“当然，我发现你经常熬夜，这会加速衰老，所以――”
　　“瓦拉・安提亚斯！我不是女人，这东西你自己留着吧！”狰狞变成了怒气，西弗勒斯就像一只喷火龙一样对我咆哮，“看来高烧果然对你造成了影响，起码脑子烧坏了一部分！”
　　“我是关心你！只要有条件，每个人都应该注意仪容，更何况你才二十岁，还小呢。”
　　“……”西弗勒斯有一瞬间似乎打算发出可以掀翻屋顶的吼叫，但终究哑然，一脸无力的样子坐回沙发上，埋头不语。
　　我感觉到他的怒火就像被拧上开关的麻瓜煤气灶一样瞬间灭掉，变成了一种沮丧；我回想了一下自己刚才说的话，没发现哪一句能收到如此立竿见影的效果，便打算坐到他旁边虚心求教，但刚靠过去，他就立刻如同黑旋风一般刮出了房间，避我如瘟神。
　　我摇摇头，放弃了追问。
　　我还有别的事情需要操心。
　　这几天，我慢慢发现自己的身体状况大不如前――我的五感不再像生病之前那样敏锐，即使集中精力，能感受的范围也比以前小；我的运动能力在退步，身躯总有一种沉重的感觉，跳跃奔跑都比以前吃力；当我想和植物对话时，需付出的精力也比以前更多，似乎一不小心就容易精神恍惚，然后失去感应。
　　我开始注意到这个情况是在为西弗勒斯挑选生日礼物的时候。那些保养品清单上有很多我不认识的外文名词，露比虽然明白，却不能准确翻译出它们，于是我试图通过精神接触来直接了解，然后我发现我无法感受到露比的思维波动。
　　接连尝试了几次，甚至叫出拉比也无果之后，两个家养小精灵安慰我，说这也许是大病初愈之后暂时的现象，虚弱的身体导致我无法运用这种特殊能力，过一段时间肯定会好起来。
　　我接受了他们的安慰，结束了这个话题，但我知道并不是这样。
　　瓦拉不会因为生病就变得无法和别人进行精神接触，即使濒临死亡也不会；在意识的世界与人对话并不是什么特殊能力，而是我们的天赋，与生俱来的本领怎么会仅仅因为身体虚弱了一点就无法运用？
　　瓦拉对波的感受犹如思考和呼吸，只要我们活着，就不会停止，与树木的交谈、与阿波罗的交流都让我确信了这一点。
　　我唯独失去了和人类进行意识交流的能力。
　　晚餐的时候我照例与西弗勒斯斗嘴，仔细感觉他的情绪波动，然后发现我的确迟钝了许多――我的每一种对这个世界的人类来说不同寻常的能力都在衰退，这种情况可能在很早的时候就开始了，只是直到现在才被我注意；而高烧过后，这些能力的其中一种彻底消失了。
　　也许是我脸上的困惑神色太明显，西弗勒斯询问我怎么了，我犹豫了一会儿，将实情告诉了他。他的惊讶不下于我，立刻让我对他进行尝试，同样毫无结果。
　　西弗勒斯看上去有些担忧，甚至放弃了嘲讽我的机会，但他也想不出除了“大病初愈身体虚弱”之外的原因；他告诉我也许服用一段时间调理体质的魔药会改善现状，并在晚餐后跑到藏书室翻找了一通，抱着相关的书籍和配方摊在茶几上开始研究，全神贯注得忘记了我的存在。
　　我很感激西弗勒斯的关心，但我清楚地知道他在做无用功。
　　我已经失去这种能力了，哪怕体质增强了也不会再恢复，而并非暂时不能使用――我的身体知道这种感觉，就像失去了双腿和双腿打颤站不起来这两者的区别那样明显。
　　我觉得不安。如果这只是一个开始，如果我会逐渐失掉一切原本拥有的能力，我该倚仗什么继续在这个世界上生活下去？
　　西弗勒斯在第二天上午对我提出了决斗的要求，他要我通过实战来感受自己的能力到底衰退到什么地步；我做好了直面打击的心理准备，然而结果让我们大吃一惊。
　　我对魔力和咒语的波动感应比以前更加敏锐了。
　　“该死的！”十分钟对战后，西弗勒斯狼狈地闪过我用贝骨反弹回去的一个咒语，一边拍打蹭到地上的衣袖一边对我大吼，“这是怎么回事？你的速度比以前还快！”
　　“不对，西弗勒斯，我的速度没有以前快了――至少高速运动时我偶尔会觉得吃力；但我对咒语的感受比以前更清晰，甚至在它刚离开你的魔杖尖的一刹那我就能做出判断。”我不解地走到他身边，“我觉得我对魔力的感受也增强了，比如现在我就能感觉到你的状态――稍微疲惫，但远远没到透支的地步，不管是魔力还是体力。”
　　西弗勒斯看了我一眼：“再来试一次精神接触，现在。”
　　我依言伸手碰触他的额头：“专心地感觉我，行吗？现在我可做不到随意找到你并且打招呼了。”
　　西弗勒斯闭上了眼。
　　慢慢地，我可以感觉到他的波动在试图接触我，但我无法感受他的精神世界，那些熟悉的风一样的思绪不再拂过我的脸庞、吹起我的发丝，我看不到色彩，听不到声音，我的思维进入不了他的意识，我的感官清晰地停留在身体表面。
　　我失望地放下手。西弗勒斯睁开眼：“怎么样？”
　　“毫无感觉。”我叹了口气，“恐怕我是真的做不到了。”
　　西弗勒斯张了张嘴，但什么也没说出来，他转身走开，继续去熬制昨晚就开始为我准备的调理魔药。我跟在他身后，看着他的举动，觉得彷徨无措，无所依托。
　　“以后每天都要喝这副药。”西弗勒斯一边搅拌坩埚里的浆状物，一边语气平板地对我说，“然后每天都尝试精神接触。这件事不要再告诉任何人，包括卢修斯和黑魔王。”
　　“为什么？”
　　“为什么？因为只有傻子才把自己的弱点暴露给别人。”
　　“这是什么逻辑？照你的说法，这个世界的人类通通都有这个弱点――你们一开始就做不到精神接触。”
　　西弗勒斯瞪着我，一脸不堪忍耐的表情：“你的脑子真的烧坏了？能够轻而易举接触别人的意识是你的一个优势，一种强大的本领！你以为当初黑魔王接受你，就只是因为你跑得快跳得高吗？他看重的是你的所有能力！”
　　我更加疑惑：“我不明白。担任他的护卫并不需要这个能力，不是吗？他为什么看重他用不到的东西？”
　　西弗勒斯沉默了一会儿，把视线转回坩埚，轻声说：“你明白，你只是不愿意往那个方面想。黑魔王不会白白搁置你那些难得的本领，从一开始他就在盘算你的每一分潜力，总有一天要找到机会让你为他办事。”
　　我愣住了。
　　西弗勒斯停止搅拌，加了几滴红色的汁液到坩埚里，然后盯着我的双眼，用一种带着冷意的声音说：“安提亚斯，有些事情不是你装傻就能混过去的。我以为你从一开始接受这份工作的时候就有了觉悟。”
　　我们的谈话终止于此。随后西弗勒斯把我赶出了房间，让我不要再来打扰他制药；我独自走出庄园，在旷野里散步，一阵阵的寒风吹得我脸颊发疼，眼眶刺痛，几乎忍不住流出泪水。
　　我的体质开始改变了，在回到盖亚之前，这种变化大概会一直持续下去。
　　我的精神接触能力消失了，但对巫师魔力波动的感受变得更强；我的身体素质不如以前，但和巫师的战斗反而更加得心应手。
　　我想，这个世界正在要我做出选择：是继续保有瓦拉的能力，做一个永远的孤独异类，还是以失去一部分能力为代价，融入这个世界人族的生活。
　　它甚至不是一个选择。冥冥中彷佛有一台无形的天平，从我来到这个世界开始就枉顾我的意愿，自顾自地进行调节，达到它心目中理想的平衡。
　　这是一种冷酷的规则，而我无法违抗。我能做的只有察觉这种改变，并且选择以什么样的心情去接受。
　　我尊重自然的安排，如果自然认为我拥有的能力是不合理的，它就有权对我进行改造，哪怕我为将来回到盖亚之后怎么办而忧虑，也不会对眼前这种改造心生怨恨。
　　我也并不介意更多融入这个世界，变得更像一个巫师或者麻瓜。既然我生活在这里，改变和适应就是理所当然的事。
　　但我担心西弗勒斯说的话。如果伏地魔确实是抱着利用我能力的打算，才接受我成为他的护卫，那么当他发现我再也不能做到他原本希冀的某些工作时，他会怎么办呢？
　　他是个不错的雇主，但不算很好的主人，他对待任务失败的食死徒的态度，让我无法对他抱有期望。
　　若有一日我成为无用之人，干脆利落的解雇恐怕是我能得到的最好待遇。
　　我只希望不会连累到我所重视的朋友，他们不知情会更加安全。
　　所以西弗勒斯才会要我不再告诉任何人，包括卢修斯吧？

　　标记与诱惑

　　三十八 
　　（我会等待你成长，我能给你一切你想要的，安提亚斯，不要拒绝我。）
　　西弗勒斯在他生日后一周离开了拉伯诺庄园，我每天都按照他的吩咐服用调理魔药，尽管双方都心知肚明这不会有什么作用。
　　整整一个月，西弗勒斯坚持为我熬制这种一般药店不会出售的魔药，定期派猫头鹰送过来；只是为了他的辛苦，我也要把这份痛苦喝下去，而且不能有哪怕一个字怨言。
　　我没有在和雷古勒斯的通信里提到这件事，而且我想他大概从一开始就不知道我有什么样的能力。我们每隔四五天联系一次，信里更多谈到最近的生活，抱怨一下阴湿的天气，希望春季快点到来；除了向我解释当初在破釜酒吧阻止我说出伏地魔名字的原因（他被世人畏惧，所以名字不宜在公共场合提起）之外，他几乎从不对我提起伏地魔和食死徒的事情，我也闭口不谈自己的工作――事实上没什么好说的，自生病以来，我又休了一次长假，期间伏地魔只寄来一封简函让我好好休养，不用担心别的事。
　　现在我不担心休假过长会影响薪酬的问题了――比起被伏地魔发现我失去了某些能力，消极怠工一段时间又算什么呢？
　　二月末雷古勒斯在来信里讲述了他对现在工作的不满，表达了脱离食死徒的想法，这让我十分惊讶。信中的话语当然是含蓄小心的，但我仍然能透过这些句子感觉到雷古勒斯的不安；其实我一直能从他的每封信里发现强颜欢笑的痕迹，只是他从未像这次这样近乎直白地表露心意。
　　我给他回了信，一字一句都经过仔细斟酌。我叮嘱他好好考虑脱离食死徒会给自己带来什么后果，告诫他在没有周全准备的情况下决不能贸然开口――食死徒也许不是终生制职业，但伏地魔不是个会轻易放人的首领。我请求雷古勒斯在需要的时候开口，我会尽自己的最大努力帮助他。
　　雷古勒斯的回复很快就到了，简短的信上只说他已经考虑好一切，并正在做准备，接下来的时间里将无法和我保持定期联系，让我切勿担心，静候佳音。
　　他的口吻透露出一种决意，这让我忐忑不安。雷古勒斯太年轻了，面对伏地魔，他一定无法应对自如，再多的小心谨慎恐怕都不够。
　　我立刻回信告诉他千万要谋定而后动，但迟迟没有收到复信。
　　我想，雷古勒斯可能已经开始行动了，我却无法向任何人打听他的消息――他和卢修斯、西弗勒斯都不算亲近，我亦不了解他的交友圈。我只能祈求他一切顺利。
　　整个三月我都待在拉伯诺庄园，除了雨雪天外，每日都到山林里和树木对话，偶尔会去普利茅斯闲逛一下午。我抓住一切机会和我碰到的动物交流，我开始不间断地运动，在林间奔跑跳跃，力求保持以前的水准。我害怕自己真的丧失全部能力，那会像完全的黑暗一样令人绝望，所以我努力延迟那一天的到来――我希望永远不会有那么一天。
　　这些时日以来我谨守雷古勒斯的要求，不曾写过一封信，耐心等待他的主动联系，最后两周几乎是在每天清晨的期盼和夜晚的失望里交替度过。卢修斯与西弗勒斯越发简短的来信也让我整日无精打采――特别是卢修斯在信里要求我最近这段时间最好不要出远门之后，我不得不打消了去古灵阁把加隆兑成英镑并外出游玩的念头。
　　拉比和露比看出我的状态不好，差不多天天陪着我，但我不能要求他们除了照顾我的生活起居之外做得更多。
　　四月初，伏地魔来到庄园，随行的还有西弗勒斯、莱斯特兰奇夫妇、卡卡洛夫、特拉弗斯和另外几个我不熟悉的食死徒。
　　卢修斯不在，我充当了半个主人负责招待他们，应付着贝拉特里克斯一如既往的敌意和其他人的冷淡有礼。
　　伏地魔在第三天把我叫到二楼小客厅里。
　　那是一个阴雨的下午，开了一条缝的落地窗里透出阵阵冷风，微微掀动深蓝色的天鹅绒厚窗帘，壁炉里的火焰熊熊燃烧，劈啪作响；我在惯常的位置上坐下，看着对面主座上的伏地魔，一阵恍惚。
　　这个场景太熟悉，似乎我跟他的每次重要谈话都发生在这里――当然，也包括那些尴尬的部分。
　　伏地魔悠闲地啜饮咖啡，看着我的双眼里浮现出一点笑意，大概也想起了以前的几次交谈――或者那场让他气坏了的打斗？
　　我不太自在地挪了挪身子。
　　“安提亚斯，你已经完全康复了吗？”几分钟后伏地魔不紧不慢地开了口。
　　我点点头：“是的，先生。”
　　“这次你病了很久，我很担心。”
　　“对不起，先生。”
　　“以后要当心，别再在雪地里玩上大半夜了。”
　　“……我知道了，先生。”
　　“呵呵……”伏地魔轻笑起来，我更加不自在，脸颊有些发烫。
　　卢修斯真的把我贪玩生病的事迹到处宣传吗？如果贝拉特里克斯也知道了……我打了个寒颤，不愿意想象之后会发生的事情。
　　“安提亚斯，我有个提议，不知道你是否接受。”
　　笑了一会儿，伏地魔放下咖啡杯，换了一种郑重的口气。
　　我坐直身子，等待他的下文。
　　伏地魔拿起魔杖挥动了一下，空气中浮现出一个骷髅头，碧绿色的荧光闪闪，头颅的嘴里冒出一条蛇，就像舌头一样缓缓伸缩。
　　“你知道这是什么吗？”
　　我摇摇头。
　　“这是黑魔标记，安提亚斯。”伏地魔右手撑着下颌，一脸闲适地看着我，“这是我的符号，它的出现象征我的降临。人们畏惧它，如同畏惧我。”
　　我的脑中瞬间出现王族印章或者贵族家徽之类的东西，向他露出理解了的表情。
　　伏地魔继续说：“同时它还是食死徒的标记――事实上，只有接受了我的标记的人，才是一个真正的食死徒。这是一种荣誉。”
　　我忽然想起了半年前穆迪抓住我时的怒吼：“你没有看到他战斗时的样子――哪怕还是孩子，也足以令伏地魔欣喜若狂地标记他！”
　　我终于明白这是什么意思了。
　　“安提亚斯，我只承认有能力的人。”伏地魔身体微微前倾，盯住我的面孔，“你有资格接受我的标记，成为一个食死徒。”
　　我愣住了。
　　“如果我没记错，今天刚好是我们正式结识一周年的日子。伏地魔以此为契机予你标记，你可愿接受？”伏地魔脸上泛起一个微笑，表情柔和了些许，仍旧双目不错地看着我。
　　我犹豫着。
　　伏地魔只承认有能力的人，而我的能力正在逐渐衰退；伏地魔认为我有资格成为食死徒，但我从没想过从事护他平安以外的工作。无论从哪个方面来说，我都不该成为一个食死徒。
　　我不想有一天因为任务失败而接受钻心咒的惩罚，我不想有一天和雷古勒斯一样苦于无法脱身而备受煎熬。
　　然而我若不肯接受，也许现在就要直面伏地魔的怒火了，这同样是我不愿承受的众多后果之一。
　　“先生，我从来没想过成为一个食死徒……”我清了清嗓子，有些艰涩地说，“我没想过担任您的护卫以外的职位……我以为现在这样就很好。”
　　伏地魔沉默了片刻，我攥紧拳头，手心微微出汗。
　　终于，他再次开口：“你没有野心，是吗？”
　　我摇摇头。
　　“你不想要光明正大站在我旁边的权利，不想要堂而皇之伴随我身侧的地位？我能，也必将成就凡人所渴求的一切，很快我就会站在世界的巅峰，接受世人的尊崇。到那个时候，安提亚斯，你可以立于我的王座之侧，与我一同俯瞰众生。”
　　伏地魔站起来，慢慢踱着步子走到我面前，双眼熠熠生辉，浑身散发着无人可敌的自信与霸气。
　　可我之前也不是鬼鬼祟祟站在伏地魔身后的，我不明白以护卫身份待在他身边与以食死徒的身份这么做有什么区别。我不需要世人的尊崇，也不打算俯瞰众生，他是一个有野心的首领，但我并不看重这个。
　　我仰头看着伏地魔，张口欲驳，他却伸出食指虚点在我的唇上：“先别急着否定，安提亚斯。就算你不需要名誉和声望，我也能提供别的帮助，例如――我会帮你找出回到家乡的办法。”
　　我的心剧烈跳动起来。
　　伏地魔实力强大，学识渊博，他远远超越其他巫师，他能做到别人所不能。如果是他的话……如果他真的愿意尽力……
　　伏地魔居高临下地看着我的表情变化，勾起唇角：“受我标记，你将得到更多信任；为我工作，你会获得莫大助力；忠诚于我，你必定能得偿所愿。安提亚斯，你懂得有付出才有回报的道理，是不是？”
　　我觉得口中干涩，心里激烈挣扎。伏地魔是我目前所能接触到的唯一有能力助我寻找归途的人，答应他，我便可尽早回到盖亚，需要付出的只是身份的转变，这似乎并不困难。
　　这是他抛出的诱饵，我却无法不接受。
　　“你不用立刻给出答复，我会给你考虑的时间。”伏地魔坐回沙发上，重新恢复悠闲的姿态，“我还要在这里待上一周左右，离开之前希望你能做出正确的决断。”
　　我松了口气，点点头，然后他示意我可以走了。
　　在我走到门边伸出手的一刹那，伏地魔又轻声开口：“我相信你不会让我失望，安提亚斯。”
　　我顿住，转身看向他。
　　他的红瞳中暗光闪烁，声音里全是志在必得：“从一开始我们就彼此投契，心意相通，我从来没有这样满意过一个人。我会等待你成长，我能给你一切你想要的，安提亚斯，不要拒绝我。”
　　我低下头，慢慢扭开门柄，跨出去后轻轻合上门，不发出一点声音。

　　拒绝与接受

　　三十九 
　　（告诉我，小子，是谁给了你这种胆子，敢和最伟大的黑魔王讨价还价？）
　　当我走下楼的时候，偏厅里传来卡卡洛夫的抱怨：“这里怎么没有我喜欢的那种茶叶了？我记得它是这个庄园的常备品！”
　　然后是拉比战战兢兢的声音：“对不起，尊敬的先生！因为庄园很长一段时间没有客人来到，卢修斯主人和安提亚斯先生也不喜欢那种茶叶，所以我们没有准备，实在对不起！”
　　卡卡洛夫仍旧不满地低声嘟囔，夹杂着拉比断断续续的道歉；我摇了摇头，甩掉此刻纷杂的思绪走进偏厅：“非常抱歉，卡卡洛夫，是我考虑不周。茶叶需要按季购置，我保证下次会有你喜欢的那种，现在让我为你推荐卢修斯和我都很喜欢的一种红茶，如何？”
　　卡卡洛夫一下子安静下来，避开我的目光，点点头坐回原位；贝拉特里克斯嗤笑一声，其他人冷眼旁观。我安抚了拉比，让他去准备我说的那种红茶，然后告诉这些食死徒我要到庄园外散步，便致歉离开了。
　　外面的阴雨渐停，偶有丝丝凉意飘在脸上；我不顾泥泞在荒地里奔跑了一会儿，进入山林，照常倚着树木坐下来，跟昏昏欲睡的他们聊了一会儿天，然后陷入沉思。
　　不可否认，伏地魔的提议对我来说是个巨大的诱惑。
　　自从圣诞生病以来，我在庄园静住了三个月，想要回家的渴望日甚一日，每每只能于梦中得见亲友让我在欢欣与失望的落差中躁动不安。月白石毫无动静，我感受不到辛西那西的召唤，拉克拉蒙的晶阵凭空出现的可能愈渐低微，这让我意识到被动等待之不可行。
　　我需要主动寻找回归盖亚的方法，而伏地魔为我提供了一种可能，如果说有谁可以帮助我，非他莫属。
　　然而隐隐的不安阻止我立刻开口应允，我不知道这是源自对伏地魔的不信任，还是因为潜藏的对他的畏惧。伏地魔已经习惯谎言和隐瞒，这也许是强大首领的必须，但他是否也如强大首领该有的那样重诺？
　　“我就知道你会跑到这种地方。”
　　我循声抬头，西弗勒斯正带着一脸不耐向我走来，他大步跨过积水的低洼，长袍上溅了点点泥浆。
　　“整天只会和这些傻乎乎的树说话，难怪你越来越蠢……”
　　我有点怔愣地看着他用魔杖变出一个大垫子扔到我旁边：“刚下雨的泥地又冷又湿，你这会儿就不心疼家养小精灵洗衣服有多辛苦了？看来你的博爱不过如此。”
　　我无语地站起来，指了指裸 露在外的粗大树根上铺着的手绢以示我的“博爱”，然后坐到软垫上去。
　　过了一会儿，西弗勒斯也坐了下来：“安提亚斯，虽然我不得不说一脸呆样很适合你，但你也用不着特意跑到一堆枯枝里面躲起来。”
　　“……我只是在走神，别把我形容得这么丢脸好吗？”
　　“走神？你的脑袋又钻到哪个地精挖的洞里去了？”
　　“我没钻……西弗勒斯！”
　　我终于从恍惚的状态里清醒过来，愤愤瞪着这个从不肯停止挖苦我的人：“好吧，我只是在考虑伏地魔刚刚对我说的话。”
　　西弗勒斯安静了片刻。然后他轻声说：“难得你也有思考的时候。他对你说了什么？”
　　“他说我有资格成为一个食死徒，他愿意标记我。”
　　西弗勒斯的呼吸一下子变得粗重起来。
　　“他还说忠诚于他就会登上权利的巅峰，站在他的身侧俯瞰众生……当然，我对这些都没什么兴趣。”我看着神色严峻的西弗勒斯，急忙对他解释，“可是伏地魔说如果我能成为食死徒，他就帮我寻找回家的方法。”
　　长久的沉默。
　　西弗勒斯脸上的表情变化并不明显，但他的波动变得几近狂乱，我分不清那是浓重的不安、疑虑还是别的什么。我只能说：“别担心，我会处理好这件事。”
　　“别担心？”西弗勒斯终于开口，语调有些冰冷，“你会处理好这件事？”
　　他偏过身子，用高出我一英尺的气势倾压下来：“你以为这是轻描淡写几句话就可以解决的问题？你懂得成为一个食死徒意味着什么吗？你真的知道自己要付出什么代价？”
　　我眨眨眼，被他严厉的眼神刺得哆嗦了一下。
　　“接受了那个标记，你就不再是原来那个瓦拉・安提亚斯，你必须无条件执行黑魔王的一切命令，不得反抗，你到底知不知道？”西弗勒斯继续用冰刀一样的话语扎在我身上，“你以为黑魔王会把一个食死徒当成雇佣工？你以为你还能只当他的护卫，乖乖站在他后面就行？你以为――”
　　“西弗勒斯！”
　　我终于受不了他咄咄逼人的质问和从耳道近距离钻进来的嗡嗡低音，站起身来蹦了蹦，摩挲了一下胳膊上的鸡皮疙瘩：“我什么时候说我要接受伏地魔的标记了？”
　　更长久的沉默。
　　西弗勒斯犹疑试探：“你不打算接受？”
　　我迷惑不解：“我也没说我不接受啊。”
　　……
　　西弗勒斯声音平板地说：“我以为你很想回去。”
　　“当然！我无时无刻不在思念盖亚，你知道――”
　　“别又对我描述你那个穷乡僻壤的老家，我听得够多了。”
　　“……我只是想说，对伏地魔的提议，我还在考虑。”
　　“……”
　　“西弗勒斯，你说的那些我都想到了。和伏地魔在一起相处这么久，他对待下属的态度我多少知道一些，我并不认为成为食死徒之后我还能像现在这样逍遥自在――”
　　西弗勒斯冷笑一声，扔来一个“你好歹还算有自知之明”的讥讽眼神。
　　“――身份上的转变当然也会导致工作性质的变化，我担心食死徒的日程表不是那么令人愉快的东西。”
　　……
　　西弗勒斯一脸后悔地转过头，不再看我。
　　我等了一会儿，发现西弗勒斯没有接过话头的打算，只好自己开口：“而且我还担心伏地魔会不会信守诺言。这么说自己的雇主是不太好，但他有时候脾气很坏，也许突然就反悔不肯帮我了。”
　　西弗勒斯的肩膀动了动，像是某些讽刺要冲口而出，但还是忍了回去。
　　“我的一个曼雅老师告诉过我，凡事都该做最坏的打算，朝最好的方向努力。这样说来――”
　　“你到底要不要成为食死徒？”西弗勒斯终于不耐烦了，“我先警告你，无论接受或拒绝，你都要做出相当的觉悟，这件事是不可能糊弄过去的。”
　　“我知道……”我叹了口气，“伏地魔给我一周时间考虑，不过他自然希望我做出肯定答复。”
　　“我怀疑你是否具备判断黑魔王心意的智商。”
　　“……”我回想了一下伏地魔的原话，“他在最后是这么说的：‘从一开始我们就彼此投契，心意相通，我从来没有这样满意过一个人。我会等待你成长，我能给你一切你想要的，安提亚斯，不要拒绝我。’你看，这么明显，谁会笨到听不出来他的意思？”
　　……
　　西弗勒斯表情微微有些扭曲，站起身来掸了掸长袍，大步流星地走开了。
　　我追上他：“你觉得有多大的可能，我在不成为食死徒的前提下让伏地魔帮忙？”
　　“瓦拉・安提亚斯。”我的名字脱了一层皮般从西弗勒斯嘴里挤出来。
　　“嗯？”
　　“你果然是个无药可救的白痴！！！”
　　怒吼震天，惊飞群群……现在是冬天，没有鸟。
　　*********************************************************************
　　西弗勒斯最后没有和我一起回到庄园，而是刚到山脚就幻影移形离开了，并在临走之前恶狠狠地警告我别让任何人知道他来找过我。
　　我独自回到庄园，和伏地魔以及几个食死徒一起吃晚饭，期间忍受了不少贝拉特里克斯的白眼和冷哼。现在我终于知道她为什么这样讨厌我了，因为在马尔福庄园时卢修斯告诉我：“受到黑魔王特别青睐的人总会遭到嫉妒，特别是你甚至并非一个食死徒。”
　　老实说，我觉得就算成为了食死徒，这种情况也不会好转；然而许久没有这么多人一起用餐，我多少还是有点高兴，直到――
　　“安提亚斯，你下午去庄园外散步时，有没有考虑我的提议？”
　　伏地魔在第二道主菜撤下之后打破餐桌上的安静气氛，开口向我询问。坐在我对面的莱斯特兰奇夫妇和三个食死徒都抬起头看向他，我旁边的卡卡洛夫和特拉弗斯也转头看着我。
　　我放下果汁杯子，点点头，伏地魔紧接着问：“有结论了吗？”
　　我有些为难，不知该怎么回答。伏地魔十指交叉托在下颌，平静地看着我，摆出耐心等待的样子。
　　贝拉特里克斯的视线在我们之间来回转了几次，终于忍不住好奇地问：“主人，您提议了什么？”
　　伏地魔说：“不是什么大事。我问安提亚斯有没有意愿接受我的标记，他告诉我他需要考虑的时间。”
　　餐桌上出现一阵小小的骚动，卡卡洛夫轻轻吸了一口冷气；贝拉特里克斯张大了嘴，一时说不出话来，半晌之后才瞪着眼大喊出声：“有没有意愿！您居然问这个小子有没有意愿接受您的标记？！”
　　她猛地站起身来，目光像猎食的鹰隼一般盯紧了我。
　　要糟糕……
　　“而你――安提亚斯，你这个乳臭未干的小毛头，竟然还敢推脱……需要考虑的时间？哈！”贝拉特里克斯推开椅子，慢慢绕着餐桌走过来，微微俯下身子看着我，一手撑在桌面上，“告诉我，小子，是谁给了你这种胆子，敢和最伟大的黑魔王讨价还价？”
　　我盯着面前的杯子，默不作声。
　　“这世上没有任何人能够反抗黑魔王的要求，巫师的至高领袖愿意接纳你，这是你的荣幸。”贝拉特里克斯五指轮流着轻轻叩击桌面，保养得体的椭圆形长指甲上涂了紫色丹寇，在灯光下闪闪发亮，“当然，我并不认为你有资格成为一个食死徒――我想在座的大部分人都会同意我――然而你也没有资格拒绝。你应该跪下来感激主人的恩赐。”

　　失望与思念

　　四十 
　　（雅恩，我快要等不下去了。我该怎么办？）
　　餐厅里一片沉默，只有贝拉特里克斯手指发出的细小叩击声。
　　我咬紧下唇，打定主意不开口。在正式答复伏地魔之前，我不想因为这个问题和任何人起冲突。
　　“怎么，你听不懂我说的话吗？”贝拉特里克斯眯起眼，声音从高傲跋扈变得轻柔低缓，“我说，你应该跪下来亲吻主人的袍角，感激主人的恩赐，然后接受主人的标记。立刻。”
　　气氛愈发紧绷，我悄悄攥住双拳。
　　我不喜欢贝拉特里克斯说话的口气，不喜欢她看我的眼神，我讨厌她傲慢地、居高临下地睥睨我，仿佛我是世上最微小卑贱的尘埃。
　　贝拉特里克斯停止了敲击桌面。她站起身来，轻蔑地瞟了我一眼：“看来你不仅是个愚笨不开窍的蠢货，而且还是个不识抬举的聋子。”
　　怒火冲上我的心头，她却走开了，下一瞬忽然拔出魔杖转身大喊：“神形俱灭！”
　　我从座位上一跃而起，在半空中被一股强力的波动冲击得身体一歪，朝餐桌砸了下去；紧接着又是一道波动袭来，我用手一撑，几下翻转跳跃，踩着桌面杯盘间的空隙跳到长桌另一边，迅速远离了所有人。
　　众人一片混乱，纷纷躲避被咒语炸得四处飞溅的椅子和餐具碎片；罗道夫斯站起来惊叱“贝拉！”，跑到她身边拉住她的胳膊，不让她继续发起攻击；卡卡洛夫低呼一声，却被伏地魔的怒吼盖了过去：“住手！”
　　贝拉特里克斯停止了挣扎，所有人都屏住呼吸。
　　伏地魔站起来，在餐桌旁走了几步，冷酷的目光扫过众人，食死徒们噤若寒蝉，低头不语。
　　“贝拉，我什么时候给过你随意攻击同事的权力？”伏地魔走到莱斯特兰奇夫妇面前站定，口吻随意而平和。
　　贝拉特里克斯不服气地抬起头大声说：“我是没有这个权力，但我可以替您教训某些不知好歹的家伙！主人，那个臭小子竟敢忤逆您，他竟敢拒绝您给予的荣誉――”
　　“安提亚斯没有忤逆我，贝拉，忤逆我的是你。”伏地魔用带着嘶嘶气音的低柔语调说话，却像猫科动物刻意放轻的脚步一样更具威胁意味，“在我的餐桌上拔出魔杖，使用我教的咒语，攻击我的护卫……如果安提亚斯没有躲开刚才的咒语，你知道结果会如何――你的主人会失去一个优秀的护卫，他将面临十倍于之前的危险。”
　　贝拉特里克斯低下了头，有些不甘愿地低声说：“主人，对不起。”
　　“我太宠你了，贝拉，这恐怕让你失了分寸。现在你需要反省一下自己的行为，让我想想――”
　　贝拉特里克斯轻轻颤抖了一下，罗道夫斯用力拥住她。
　　“――钻心剜骨。”
　　随着伏地魔话音落地，所有人都颤抖起来；贝拉特里克斯死死咬着嘴唇，脸色发白，额上渐渐浸出汗珠，即使有丈夫支撑也慢慢瘫软在地上。
　　我不受控制地往前跨了一步。
　　伏地魔回过身向我走来，眼光从上到下审视着我，然后伸手抚上我的脸颊。
　　我看着他指尖沾到的红色液体，愣了愣，就见他用魔杖指着我的脸颊低声念了句咒语，随即脸上一阵瘙痒。
　　“好了，伤口很浅，过一段时间就会彻底愈合。”伏地魔拍拍我的肩，“是否接受标记是你和我两个人的事情，贝拉的行为确实太鲁莽，我希望你不要介意。”
　　我点点头。
　　“当然了，我们不能否认她是出于好意，是不是？毕竟你成为食死徒对大家都是件好事。”
　　他的暗红双瞳里有微光流转，神色意味不明。
　　我不知道该说什么。
　　伏地魔打了个响指，拉比哆嗦着出现了，看那惊慌的表情，我想他和露比一定被刚才发生的事情吓坏了。伏地魔吩咐他把餐厅收拾一下，重新上菜，然后让我去把脸上的血迹洗掉。
　　我走到餐厅门口时回头，看到伏地魔已经重新站在贝拉特里克斯面前。我猜想惩罚很快就会结束，便没有说出阻止的话，径自离开。
　　我洗净脸上的血迹，换掉被咒语割破的衣服时发现手上还有两道伤口，就叫出露比帮我治疗并上药。
　　露比既担心又恐惧，含着泪水帮我处理了伤口；我的情绪糟透了，但晚餐还未结束，伏地魔还在等待，我必须再度面对众人。
　　当我回到餐厅时，惩罚确实已经结束了，贝拉特里克斯坐在原先的座位上，拿着餐刀的手仍然颤抖。罗道夫斯的脸色几乎和她一样苍白，默默把她的盘子拉到自己面前为她切割食物。
　　我坐到新换的椅子上，不和任何人视线接触，安静地咀嚼着土豆炖肉，只希望尽快吃完自己那份。
　　我不喜欢贝拉特里克斯，但这并不意味着我希望她遭受惩罚；即使她用危险的咒语攻击了我，我也无法因为她被钻心剜骨折磨了而感到高兴。
　　这是伏地魔第三次在我面前使用这个咒语了，如果他真希望我接受他的标记，就不该提醒我食死徒有时还会享受到这种待遇。
　　我并不介意伏地魔首先是出于自身安全的考虑才去惩罚属下，但我对他之前的袖手旁观无法释怀。他认识贝拉特里克斯远比我早，他清楚自己属下的脾气，如果愿意的话，他完全可以在冲突发生之前就出手制止，但他没有；他只是静静地作壁上观，看我对贝拉特里克斯的挑衅要如何应对。我不能说这种做法是错误的，然而我的确产生了一种气愤，一种委屈，一种因期待落空而产生的失望。
　　我原以为伏地魔至少能够表现得像一个宽容大度的首领，我原以为他会在贝拉特里克斯发起刁难时就为我解围，但现在我意识到，我对他期待过高了。他的行动并不像他的言语那样友善，这也许是因为一个首领长期养成的习惯，也许是因为他并不如他所说的那样重视我。
　　我一直坚信我能够完美地应对伏地魔的需求，在他没有主动伸手索取友情之前谨守本分，只做一个合格的护卫，但现在我发现，有的时候我还是进退维谷――他偶尔表现出来的关心会让我误以为我们的关系又进一步，然而很快我就发现其实彼此的距离仍然遥远。
　　无论如何，他没有把我当做朋友。
　　但我也不该有什么怨言――向一个首领求取友谊本来就是困难的事情，何况我所隐瞒的事情并不少于他的秘密。
　　在这种拉锯一般的相互试探里，两个人的感情除了原地踏步，还能有什么发展呢？
　　晚餐的后半段在彻底的沉默中度过。贝拉特里克斯现在不再看我，她和另外几个食死徒一起把我当做空气。坐在我旁边的卡卡洛夫尽量放轻呼吸，偶尔会飞快地瞟我一眼。我不知道他这样小心翼翼的关注到底是为了什么，相比之下目不斜视的特拉弗斯让我舒服多了――我宁愿身处冰冷的氛围，也不想如芒刺在背。
　　众人差不多在同一时间吃完了盘中的食物，伏地魔首先放下餐具站起身来，让我们自便，然后上了二楼书房；我紧接着向众人点头欠身，回到了自己的房间。
　　坐在窗沿上看着从乌云背后慢慢浮现的弯月时，我的心情犹如那光晕一般晦暗不明，飘忽不定，但这已经不能改变我做出的决定。
　　加入食死徒不是个明智的选择。我无法应对伏地魔那样的主人，也处理不好和其他食死徒的关系。我跟他们的差异实在太大――不仅仅是身体能力，还在于观念和思想；互不理解的人勉强凑在一起只会导致更大的矛盾和分歧。
　　为此我不得不拒绝伏地魔的提议，承担惹起他怒火的风险。
　　为此我不得不放弃也许会得到的帮助，失去一种可能的回归途径。
　　为此我不得不竭尽全力克制自己现在就跑进书房答应接受标记的冲动，让理智无动于衷地看着情感哭泣。
　　我当然想要回到盖亚，在这样一场不愉快的事件发生后，我的思乡之情百倍于平日。回忆起辛西那西的点滴生活，回忆起拉克拉蒙的每寸景色，甚至回忆起达拉斯托的征战岁月，都让我眼眶酸涩。我能够准确描述出新结果实的味道，能在脑海里勾勒翠绿叶片的脉络，能想起躺在地上时听到的小草们的甜糯呢喃，伸出手去，仿佛能触摸到每一只和我交好的飞鸟的柔软羽毛……
　　我的心里涌起强烈的痛苦，几乎喘不过气来；有一会儿，父亲与世长辞时的感觉又笼罩了我。我坐在这里，就像以前在王城达拉斯托的那些夜晚，独自一人待在属于自己的小房间里枯坐至天明，目光无意义地在每一件父亲使用过的物品上巡梭。
　　我觉得喉头哽咽，手脚冰凉，身体开始颤抖，那些不受控制的悲伤紧紧抓住了我。
　　我蜷起双膝，掏出月白石，几乎渴求地对着它轻声诉说。我多么希望看到它闪烁起晶莹璀璨的光芒，我多么希望感受到辛西那西对我灵魂的召唤，我多么希望双脚再一次踏上熟悉的土地，我多么希望闻到家乡特有的芬芳气息。
　　“毋贪奢，毋急迫，心怀期冀，静待时机”，现在看起来是那样难以做到。
　　雅恩，我快要等不下去了。我该怎么办？

　　选择与觉悟

　　四十一 
　　（我想你已经作出决定了，是不是，安提亚斯？）
　　撑过最难受的一阵子之后，我爬到床上迷迷糊糊睡着了，梦里全是模糊不清的面容和声音。
　　黎明之前我浑浑噩噩地醒过来，脑袋发胀，在床上呆坐了片刻后，我洗漱完毕，写下一张便签，在露比来送早餐之前跳出窗户，离开庄园，穿过旷野，进入山林。
　　这是我一天之中第二次来到这里，而且是破晓时分，唯一清醒着的一棵树木低声惊叫：“老天！安提亚斯，你怎么在这个时间跑来了？我才刚醒呢！”
　　这个年轻的小家伙一向冒失，在我和树木们的交谈中经常不合时宜地插嘴，为此没少被老树们教训。我轻轻拍了拍树干：“睡不着了，所以来这里待着。山林总能让我感觉平静。”
　　“你怎么睡不着啦？白天没有晒够太阳？”
　　“不，只是有些烦心的事。”
　　“什么事？说来听听吧。”
　　小家伙很好奇，但我怀疑单纯的树木能否理解复杂的人际关系。考虑了一下，我用最简单的方式陈述道：
　　“有一件事，我答应了也许就能得到一个很想要的东西，但似乎答应之后的坏处比好处更多。”
　　“这还不简单！你是更喜欢那个好处，还是更讨厌那些坏处？比如我其实讨厌下雨，但不得不喝水，所以再讨厌，我也不希望天气干旱。”
　　我愣住了。
　　几乎一整天，我都在为即将失去的好处而烦恼，却没有仔细想过拒绝好处和接受坏处，到底哪个更让人难以忍受。
　　对于这棵小树来说，拒绝雨水比接受湿淋淋的身体更糟糕，所以他选择了接受；对于我来说，接受拘束和压制比拒绝某些帮助更难过，所以我应当选择拒绝。
　　多么简单的道理。即使遗憾，也不得不对某些渴求之物放手，这难道不是先哲早就教导过我们的东西吗？
　　因为我们还有更值得珍惜的存在。
　　我思念，我渴望，但我不能放弃尊严和自由。
　　我尊敬伏地魔，但决不会匍匐于地亲吻他的袍角。
　　我重视伏地魔，但决不会抛下坚持膜拜他的全部。
　　如果成为一个食死徒意味着卑躬屈膝，唯命是从，那么我拒绝。
　　如果成为一个食死徒意味着奴颜媚主，丧失自我，那么我拒绝。
　　身后传来轻轻的脚步声，伴随着熟悉的波动。我没有回头，说话之前忍不住先露出一个微笑：
　　“我来自盖亚，如果放弃了我在那片土地上所懂得的最重要的东西，将来还有什么颜面重回故乡呢？”
　　一只手按到我肩上把我转过来，西弗勒斯的双眼在月光下灼灼发亮。他安静地看了我片刻，挑起眉：“看来你做出选择了。”
　　我点点头：“你说得没错，还是随心所欲的生活比较适合我。”
　　“我认为你那种状态叫做散漫怠惰。”
　　“这两种说法真的差不多……”我假装没看到西弗勒斯脸上的轻蔑，“所以现在我要考虑的是怎么告诉伏地魔我的决定。你觉得我要是直接跟他说，会不会当场被解雇？”
　　西弗勒斯嘴角抽动了一下：“你直接考虑比这严重十倍的后果比较好。”
　　“他会揍我一顿？”
　　西弗勒斯嘴角又抽动了一下。
　　“他会扣掉我好几个月的薪水？”
　　西弗勒斯表情扭曲地对着我的脑袋呼了一巴掌。
　　我扒了扒头发：“还能有更严重的？”
　　“……你就不能想想钻心剜骨？”西弗勒斯拎着我的衣领，几乎要把我提起来了。
　　我眨眨眼：“别激动。我觉得不至于――那不是食死徒专用的惩罚吗？”
　　“……”
　　西弗勒斯瞪着眼，维持着揪我领子的姿势，许久之后松开手，像扔纸团一样把我丢开，转身往山下走。我跟在他后面，听着他有节奏地踩在有些凝冻的湿润土地上的脚步声。天幕浓云低垂，又是一个看不到日出的清晨，我和西弗勒斯的呼吸声交错着在寂静的山林里响起，呵出的白色雾气一团一团的，就像卢修斯以前用魔杖变给我看的泡泡。
　　说到卢修斯……
　　“西弗勒斯，你这两次怎么都没和卢修斯一起？”
　　我赶了两步追上西弗勒斯，他看也不看我一眼，自顾自地往前走：“黑魔王这次只叫了我。”
　　“叫你做什么？”
　　西弗勒斯板着脸回答：“我要做什么轮不到你过问。”
　　硬梆梆的语气让我意识到对方在生闷气，只好换了个话题：“那你怎么知道我在――”
　　“你没在卧室里睡觉。”西弗勒斯不耐烦地打断我的话，重重地踏着步子，“就你那点少得可怜的娱乐方式，我想不出除了和这些蠢树厮混之外的可能去处。”
　　“别这么说，这里几乎所有的树都比你年长，不要小觑了他们的智慧。”我认真地说，“更何况我还拜托过他们照顾你。”
　　西弗勒斯发出一声讥讽的冷嗤，显然不觉得自己会有被植物照顾的一天：“与其讨论这种无聊的话题，你不如赶紧想想怎么回复那个人。他要是翻脸了，你拜托谁都没用。”
　　我知道。事实上从做出拒绝的决定开始，我的脑子就没有一刻停止思考；但说实话，我并不认为有哪种说辞能够百分之百的保证即将到来的谈话顺利进行――无论我说得如何天花乱坠，拒绝就是拒绝，伏地魔可不会高高兴兴接受一个不符合他期待的结果。
　　所以当下最好的办法就是正面出击，给伏地魔一个冠冕堂皇却又无可厚非的理由。
　　“我差不多想好要怎么说了。”我抬头看着西弗勒斯的侧脸，“我想，从卢修斯那里学来的技巧多少能派上点用场。”
　　西弗勒斯满是怀疑地看了我一眼：“你确定不会弄巧成拙？”
　　“应该不会……”我没有把握地小声说，“不过如果他真的生气了要给我个钻心咒，我可以躲开。”
　　西弗勒斯猛地顿住了脚步。
　　我停下来等他。
　　“我警告你，你最好不要这么做――”
　　半晌之后，西弗勒斯咬紧牙关，把句子从唇缝里吐出来，脸上是一种混合着厌恶和担心的表情，
　　“――如果你不想承受更多折磨的话。”
　　我睁大眼，有点难以置信：“你要我乖乖站在那儿接受惩罚，只因为我拒绝了他的一个提议？”
　　“如果你不肯接受第一道咒语，接下来那个人会给你十道。”西弗勒斯的语气重新变得冰冷，目光越过我的头顶看着远处，眼神有些空洞，“我以为你清楚事情的严重性――你拒绝的不是别人，而是黑魔王。相信我，钻心剜骨并非食死徒专用，那个人可以拿它对付任何忤逆自己的人。”
　　“可我并不是做错了事，他有什么资格――”
　　“安提亚斯！”
　　我还想分辨，却被西弗勒斯近乎怒吼的大声呵斥打断了；他紧紧攥着拳头，微微低头正对着我：
　　“你还不明白吗？他从来不是你想象中那种有分寸的人！暴怒的黑魔王不知道克制，他不会因为对象是你就手下留情！你不是食死徒，但违背他的意愿一样要有忍受折磨的觉悟！”
　　我张了张嘴，什么都说不出来。
　　西弗勒斯――不，算上所有我认识的人，这是第一次从他们嘴里说出对伏地魔的直白评价，而且如此负面。
　　我还以为食死徒一定比我更尊敬伏地魔，哪怕他对待他们远比对我严苛。
　　“如果他真的发怒了，对你施咒，你就忍着。”西弗勒斯吼完之后呼吸急促了好一阵子才平缓下来，闭了闭眼，神色复杂，“我这次要在庄园里待上几天，试验一种新魔药。等他离开后，我会给你配制缓解咒语的药水。”
　　西弗勒斯靠近我一步，盯着我的眼睛：“无论他打算怎么惩罚你，都给我忍耐下来。别给他更多伤害你的机会。”
　　我沉默。
　　我不能理解为什么我非要忍耐不该接受的折磨，但我知道伏地魔那样的人真正发起火来确实毫无道理可讲；我不想惹出更多祸事，更不想让西弗勒斯担心，所以――
　　“我知道了。我会忍耐。”
　　我当然不甘心，但既然连尽早回到盖亚的诱惑都可以抵抗了，这点小小的不平和屈辱感自然也可以承受。
　　……应该可以承受吧？
　　“做出保证。”
　　西弗勒斯恢复平静的嗓音打断了我的思绪，我抬头疑惑地看他。
　　“你要对我保证，无论发生什么情况都会忍耐。”
　　我带着点被看穿了的心虚感，点点头：“我保证。”
　　西弗勒斯仍旧在山脚幻影移形离开了，但当我回到庄园主屋的时候，我发现他已经坐在一楼餐厅里，和罗道夫斯、特拉弗斯两个人低声交谈。
　　我有些惊讶：“你怎么――”
　　“飞路网。倒是你，安提亚斯，一大清早就跑到哪去了？主人不需要一个擅离职守的护卫。”西弗勒斯截断我的话，用懒洋洋的腔调发问，神情颇为不耐。
　　我瞬间反应过来他在忌讳什么，心里暗骂自己太迟钝，面上摆出若无其事的样子点点头：“散步而已，晨间的空气不错。”
　　说话间另外几个食死徒也走了进来；罗道夫斯和特拉弗斯的目光在我和西弗勒斯之间来回扫了一遍，后者打了个响指，拉比应声出现，然后被吩咐可以开始准备早餐了。
　　我在拉比恭敬地退下之后坐到离他们稍远的地方，随手取了一份报纸翻开，心不在焉地浏览着上面的新闻，在心里盘算待会儿要和伏地魔说的话。
　　他虽然给了我一周时间来考虑，我却不敢真的拖延到最后一刻才拒绝――那恐怕会让他更加生气。
　　我也不能在众人面前回绝他，这种公然折损首领面子的蠢事我才不会干。
　　然后就是必须表现得很诚恳――我只是对拒绝的动机做了一点修饰，并不算说谎。
　　最后……
　　“你们起得很早啊。”
　　伏地魔的声音从餐厅门口传来，所有人都条件反射地站起身面向他。他悠闲地踱着步子走到餐桌首座上坐下，示意我们都聚拢过来。
　　“现在就剩两个贪睡的了――啊，贝拉是女士，应该得到宽容的对待，至于卡卡洛夫……”
　　正打着呵欠走进来的卡卡洛夫被伏地魔的话吓了一跳，惨白着脸僵在门口，掩在唇边的手也忘了放下来。
　　伏地魔轻笑起来：“作为迟到的惩罚，上次交代你的任务期限缩短到预定的一半。”
　　卡卡洛夫一脸欲哭无泪的样子，嗫喏地说着“谢谢主人仁慈”之类的话，在我旁边拉开一把椅子坐下。
　　贝拉最后一个进来，脸色仍然有些苍白，不过依然对伏地魔露出毫无二致的微笑。
　　我真是有点佩服这样一位女性了，哪怕遭受了折磨，也仍旧对自己认定的人和事物抱持坚定的信念；换作是我，恐怕没办法对不久前才惩罚了自己的人笑脸相迎――如果那惩罚不算很合理的话。
　　早餐很快就结束了，伏地魔叫我跟着他上楼，走进小客厅，示意我坐下，然后带着毫不意外的表情开口：
　　“我想你已经作出决定了，是不是，安提亚斯？”

　　承诺与誓约

　　四十二 
　　（直到您愿意解除契约为止，我绝不会背弃护卫的职责。）
　　盖亚人族的寿命比这个世界的人要长得多，如果说经验是在时间中积累起来的，那么我应该比这个世界上的任何人都深沉狡猾。
　　然而事实并非如此。
　　现在我面前就坐着一个比我深沉狡猾十倍的人，尽管我坚信他的年龄不到我的十分之一。
　　这真让人沮丧。
　　时机、场合都不用我挑选，连开场白也替我省下，还有比伏地魔更善解人意的雇主吗？
　　有那么一会儿，我甚至自暴自弃想要干脆地表示拒绝，只为了能看看对方意外的表情；但对上那双暗光闪烁的红瞳之后，我的理智又插着翅膀飞了回来。
　　不能惹的人就是不能惹。
　　伏地魔饶有兴致地观察了我好一会儿，才慢悠悠地再度出声：“看得出来你心里有一番剧烈挣扎，这倒是令我意外――我以为你想回到家乡的愿望胜过一切。”
　　我点点头，回想起辛西那西那栋属于我的小屋，不用假装也感到了些微痛苦：“我很想家，我思念我的亲人和朋友。但是，先生，这正是我不得不让您失望的理由。”
　　伏地魔真正惊讶了。他挑高了眉毛，用毫不掩饰的诧异目光打量着我，等待我的解释。
　　“有一天――总有一天――我会回到我的故乡，我希望，并且认为那一天不会太远。”我抬头看了看伏地魔，继续往下说，“就我所知，食死徒与其说是一种职业，不如说是一种身份，一种效忠于您的象征。成为一个食死徒，就像是建立了一种信仰，拥有了一个归属，然而这对我来说是困难的，因为我将来必然会回到家乡，一个不为世人所知、也不知此世的地方；在那里，没有人认识您和您身边的食死徒。”
　　我坐正身体，直视伏地魔：“信仰不是独自一人能够支撑的东西，我回家之后势必放弃。与其将来做出那样的痛苦决断，不如一开始就不要埋下背叛的种子。”
　　伏地魔沉默着。我绷紧了每一根神经等待他的回答。
　　终于，他开了口：“也许事情并不如你所想象的那样严重。食死徒确实是一种身份，身为食死徒的巫师都怀有对我的信仰，但我并不以为这会影响到你的日常生活――在一段时期内，你仍然是我的护卫，你的工作就是负责我的安全，成为食死徒不会给你带来巨大的改变。”
　　我轻轻摇头：“它会，先生。我很清楚一些事情――现在我是您的护卫，您是我的雇主，但我可以把您当做一个导师，一个可信可靠的人，相处日久，我们还能成为很好的朋友；若我成为一个食死徒，这些都不再可能实现，因为那时您会是我的主人，也只能是主人。”
　　我已经开始意识到，食死徒不是为伏地魔工作，而是为伏地魔效忠；我把他们看做一个首领的属下，他们却把自己看作一个君王的奴仆。
　　“先生，您给予的标记不止会刻在皮肤上，也会融进骨血里；我带着它，就背负了作为食死徒应有的一切，但在我的家乡，这些会让我变得格格不入。那时候我将会茫然失措，寸步难行，而您不在身边。”
　　伏地魔的平静表情发生了变化，但我不知道那神色意味着什么；我无法从他的波动里辨别出来，我对于情绪的感受已经日益迟钝。
　　伏地魔把十指交握起来，手肘撑在交叠的膝盖上，静静地看着我：“一直以来，我只把这个标记当作宣誓效忠的象征，我的食死徒们也都如此认为；他们相信我能开创一个崭新的时代，他们心怀信念为我工作，仅此而已。安提亚斯，在提出这个建议的时候，我并没有预料到你会以这样的方式去思考，想得如此深远，所以现在我找不到说服你的理由。”
　　我微微垂下眼睑，等待下文。现在伏地魔并不像是要生气的样子，但我也需要为接下来可能承受的折磨做准备。
　　“但是，安提亚斯，为何你如此肯定有朝一日你必然会离开？你想要的，我可以为你谋求，你做不到的，我可以助你实现。在这里，你一样可以生活得很好。”
　　我用手指攥住衣袖：“先生，您的心意让我感激。但……我想要的，就是回到故乡，我做不到的，也是回到故乡。”
　　不得不说，伏地魔的话让我有些动容。即使明知道这多半是一个首领的策略之语，我也仍然为这样带着关切之意的许诺而感动。
　　但我必须坚持初衷。
　　我起身走到伏地魔面前站定，认真地看着他：“先生，无论离别是否近在眼前，我对于您的期望始终是一个朋友胜过一个主人。请您相信瓦拉对朋友的忠诚，那是我们所能交付的最珍贵的宝物。朋友的情谊无法通过标记来获得，我的忠诚也不会因为标记而改变。”
　　我郑重地向他鞠了一躬：“直到您愿意解除契约为止，我绝不会背弃护卫的职责。这是我，瓦拉・安提亚斯，对伏地魔的承诺。”
　　我维持着躬身的姿势，伏地魔的呼吸轻轻扑在我的额头上。
　　片刻后，他站起来，轻轻拍上我的肩：“你是个言重于山的人，安提亚斯，我相信你的承诺。”
　　我直起腰，坦然看向他的双眼：“我很抱歉这次让您失望，先生，但我所许下的忠诚与是否接受标记毫无关系。这是我对您的誓言，它从一开始就刻在我们订下的精神契约里。”
　　伏地魔点点头：“尽管我希望在周末离开之前你还有可能改变决定，但如果你心意已决，我也不会勉强。”
　　“谢谢您，先生。”我踌躇了一下，“如果可以的话，您能对这次谈话结果保密吗？”
　　伏地魔挑起眉毛。
　　“呃……您知道，贝拉特里克斯……还有别的人，我不想再和他们发生不愉快的冲突。”
　　伏地魔轻轻勾起唇角：“那么，你又欠了我一次，安提亚斯。”
　　随后，他重新坐回沙发上，让露比为我们送来饮料和甜点，一边随意和我交谈，一边翻看茶几上放着的几本书。当露比端来她用我千辛万苦打听到的新配方做成的蛋糕时，我兴致勃勃地对伏地魔推荐起这种不加砂糖，只用黄油、蜂蜜和柠檬汁调味的甜点；伏地魔勾起唇角表示愿意尝试，伸出手来打算拿走我举着的盘子。
　　事情发生在一瞬间。

　　插入章

　　――亚比专场――
　　咳咳，其实是这样：上一章我不得不在两千多字的时候掐断，鉴于我向来一章3500字左右，这个打破惯例的不完美断点让我怨念了许久，但因为接下来剧情又有一个转折，为了照顾整体气氛，我只好凑合了。
　　接下来的解释很重要，所以我把它单独列为一个章节，以确保大家都看到――
　　上几章营造的气氛让很多亲以为小安要吃苦头，于是最后的结果令很多人吃了一惊。我想大家都疑惑小安为什么没有受罚，伏地魔为什么没有生气，歪一点的可能还会想干嘛非要挑“一周年纪念日”来标记，等等。
　　关于最后一个疑问，其实很好解释。让我们以正直之心来看待这个问题= =
　　伏地魔是个非常有表演欲的人，他喜欢设计舞台，喜欢追随者作为观众膜拜他。如果仔细考据一下，大家会发现伏地魔的很多重要活动都把时机定在某个节日（倒霉的哈利几乎就没享受过一次正常的万圣节……据说圣诞节也是很受伏地魔“喜爱”的日子）；我想只要条件允许，他在做一件被他自己定义为比较重要的事情的时候，总会挑个有特别意义的时间。所以标记一支潜力股时，能挑个好日子的话，为什么不呢？
　　伏地魔这种“爱秀”的个性从他精心挑选魂片容器上也能看出来――最早的日记本那是没有条件，之后不都很高级嘛。
　　关于第二个问题……事实上，伏地魔生气了。
　　首先，生气和暴怒是两种不同的情绪，前者是常见状态，后者才是难以控制的；其次，此时的伏地魔精神状态还没有变得像重生之后那样不稳定，就算是暴怒，他也有一定的克制力。所以小安的拒绝虽然令他生气，但远远不到让他失控的地步――而且说实话，到目前为止，伏地魔的确是“不习惯”惩罚小安的，他面对小安没有动用钻心咒的念头，就像小安面对他时从来不觉得自己会受罚一样。人与人的相处模式是互动的，成因也很复杂，对于某个人的初始印象很大程度上决定了之后的彼此定位，伏地魔从一开始就对小安很客气，没有催化条件时这种态度不会突然改变。
　　最后就是小安的语言技巧。
　　作为HP原著读者，我们都知道伏地魔风头正盛的时候，食死徒就很多层面而言更接近恐怖分子，加入了他们就意味着要干坏事，但小安不知道；我们都知道食死徒对于伏地魔来说更像是奴隶而非部下，小安也开始意识到了，但他不能直说。
　　于是，到底怎样才能在不惹怒伏地魔的前提下顺利表达拒绝的意愿呢？这个环节让我卡了许久，几乎一度以为是不可能完成的任务――直到我尝试用一个瓦拉的世界观去思考问题。
　　盖亚世界的人非常重视契约和承诺，在他们的观念里，誓言是与生命等价的存在。这是一种流传久远的精神文化，比我们这个世界的法律、合同都更有约束力。当小安把“加入食死徒”这一行为抬升到“誓约”的高度时，它对于小安的意义就变得非常重大。
　　伏地魔在长期的相处里多少能够理解小安的思想，他听懂了小安想表达的意思。于是他既不能自贬身价地解释“黑魔标记没那么崇高伟大”，也不能对小安的世界观加以贬斥，因为首先摆出“尊重”的态度给出“提议”的人正是他自己。在这场气氛和平的谈话中，用暴力去压制、迫使小安屈服和接受标记是一种拆自己台的行为，这个时候的伏地魔理智而高傲，他不屑这么干。
　　而且，小安不仅把“接受标记”标榜到了信仰层面上去，还把重点放在了将来，放在了他“回家之后”――说白了就是：如果我成为了你的信徒，等有一天你这个神明不在了，我要何去何从？
　　伏地魔当然无法回答。难道要他洒狗血地说“只要你心怀信仰，只要你记得我，无论身在何处，都……”吗？
　　其实伏地魔根本不关心小安能不能回家，甚至他希望小安永远回不去，因为这种有很高利用价值的单纯生物实在是不多见的。但他显然不能说出自己的真实想法，所以这场谈话的结果就是，他无法在不翻脸的情况下说服小安，他不得不把高姿态做到最后。
　　小安也正是抓住了伏地魔的这种心理，才从这个角度切入，用出了这样一种巧妙的说辞――先把你捧得高高的让你很舒服，然后告诉你正因为你高不可攀所以我不敢攀了，即使现在勉强攀了将来我也会很惨。
　　而且在最后要求伏地魔对谈话保密，不仅只是为了自己的清静考虑，同时也顾及了伏地魔的面子――他当然不愿意别人知道小安拒绝了他，由小安主动给台阶就再好不过了。
　　所以――
　　小安要感谢我，因为我给了他异世界的思维方式和精神风貌；小安要感谢卢修斯，因为卢修斯教了他冠冕堂皇又无可厚非的语言技巧。
　　所以――
　　大家都膜拜我和L爹吧！灭哈哈哈哈……
　　*********************************************************************
　　――题外话――
　　这几天抽空把哈波电影1-4又看了一遍，百思不得其解――
　　到底是怎样天才的导演，才能把一部一流的奇幻小说拍成了三流的搞笑电影？！
　　五年前我看哈波电影只觉得“拍得好差劲一点不好看”，现在我看它，从头笑到尾，发现这简直是神作――槽点无数，吐都吐不完啊！
　　看看那些演员夸张得近乎在演滑稽剧的表情和台词吧，看看那些生硬的场景转换和莫名其妙的情节修改吧，我可以理解电影不同于小说，拍摄过程里必须对细节有所改变，但你要不要这么乱七八糟地胡搞啊！
　　本来应该是“世界上第二可恶”的德思礼一家成了电影里我最喜欢的演员，因为他们成功的把“让人厌恶的坏亲戚”演成了“让人爆笑的坏亲戚”，我现在一看到弗农姨父的胖脸就开始抽抽……
　　本来应该是奸诈狡猾工于心计的L爹活生生变成了只会挥舞蛇头手杖、像炸毛犬一样狂吠的土财主……不是我要故意贬低（演员本身没有问题，问题出在导演的执导上），可是卢修斯・马尔福真的会只要一对上他不喜欢的人就口出恶言、像坏掉的水龙头一样停都停不住吗？！他真的会踮着脚用自己的手杖去勾住哈利的衣角，只为了说几句貌似恶狠狠、其实毫无杀伤力的威胁吗？
　　还有教授，我都不忍心去数前几部里他作为陪衬，到底露出过多少次傻乎乎的表情了……傻乎乎哎！太凄惨了！
　　其中让我喷得最厉害的，是伏地魔复活那一段……看看他那种对着哈利龇牙咧嘴、甩着袖子健步疾行、甚至在食死徒簇拥下转圈圈的兴奋样子吧，我笑得肚子抽筋……
　　导演啊，小说被定义为童话不意味着电影要拍成儿童片，从一开始你就搞错了观众定位，这杯具size大得可以进吉尼斯世界纪录了……
　　说真的，前4部里唯一没太崩的就是少年伏地魔，现在我终于理解为啥大家都喜欢日记本君了，实在是你抽我抽大家抽里面只有他还算正常！
　　哦，另外一个让我觉得很不错的角色是麦格教授，演出了该有的特质，又不会让人一看就脸抽筋（笑的）……
　　*********************************************************************
　　――小剧场――
　　伏地魔向安提亚斯提出标记的当天下午，西弗勒斯和安提亚斯在山林里谈话。
　　安提亚斯：（愁眉苦脸）伏地魔对我做出了propose.
　　西弗勒斯：（不以为意）什么propose？
　　安提亚斯：（一本正经）他说，从一开始我们就彼此投契，心意相通，我从来没有这样满意过一个人。我会等待你成长，我能给你一切你想要的，安提亚斯，不要拒绝我。
　　西弗勒斯：（表情扭曲）……
　　当晚，威尔特郡，马尔福庄园，卢修斯收到一封短信。
　　卢修斯：（双手微颤）黑魔王propose to安提亚斯，他认为双方情投意合、心有灵犀；他说他对安提亚斯非常满意，他承诺等待安提亚斯成长，满足对方一切愿望，希望安提亚斯不要拒绝他……
　　纳西莎：（瞠目结舌）梅林啊！（匆匆跑到起居室，坐在桌边开始奋笔疾书。）
　　第二天，拉伯诺庄园餐厅里，食死徒们吃完早饭后，一只猫头鹰飞了进来。
　　贝拉特里克斯：（又惊又怒）不……不！我不相信！这怎么可能？！主人明明说是打算标记那个小子，怎么变成了propose？！
　　卡卡洛夫：（晴天霹雳）p……propose？！
　　罗道夫斯：（无奈安抚）亲爱的，你先别激动。主人也许有他自己的考量……
　　贝拉特里克斯：（气急败坏）考量什么？！有什么事情让他非得向那个小子propose？！
　　特拉弗斯：（若有所思）主人propose to安提亚斯……首先的确需要标记。
　　食死徒A：（高深莫测）主人刚才又叫那孩子跟他上楼，恐怕是想再问一遍吧。
　　食死徒B：（跃跃欲试）确认了对方心意之后，就要举行正式的仪式吧。
　　食死徒C：（一脸促狭）可惜仪式之后主人也还要等很久。
　　贝拉特里克斯：（喘息急促）全都给我闭嘴！高尚伟大的黑魔王怎么可能看上一个臭小子？！什么再问一遍，什么确认心意……再让我听到你们这群蠢蛋非议主人哪怕一个字――
　　“啊！！！”
　　楼上一声尖叫传来，随后是重物倒地之音。
　　食死徒们面面相觑。
　　卡卡洛夫：（虚弱抚胸）老天，主人下手可真够快的……
　　罗道夫斯：（关切焦急）贝拉，贝拉？你怎么了……亲爱的，振作！

　　沉眠与苏醒（上）

　　四十三 
　　（你是瓦拉之子，那些镌刻在灵魂之中的印记永远不会被抹去。）
　　事情发生在一瞬间。
　　当伏地魔的指尖碰到我的手腕时，一种剧烈的刺痛从肌肤相接之处沿着神经脉络猛地冲向头颅，然后迅速扩散至全身；几秒之后我发出一声自己从未想象过的哀嚎，仿佛每一寸血管和肌肉里都游走着淬毒的钢针；我在无法承受的剧痛里翻滚挣扎，撞翻了茶几，然后被伏地魔牢牢压制在沙发上。
　　他大声向我询问，但我已经两眼阵阵发黑、耳中轰鸣不停，无法听清他的话语；我疼得几乎窒息，连眼泪也无法流出，更无法说出让他放手的短句；我只能拼命挣扎着试图摆脱他的双臂禁锢，每一点肌肤的接触都烧灼得让我声嘶力竭地惨叫；我觉得从身体深处有什么浑身是刺的东西想要冲破束缚来到外面，我甚至感觉到了下一秒躯体就会爆裂的痛苦和恐惧……
　　我不知道这样的折磨持续了多久，再也无法支撑的身体终于得到赦免，彻底昏迷过去。
　　与睡梦的香甜不同，黑暗的空间广阔无垠，伸手不见五指，但须臾不曾停止的疼痛时刻提醒我身体的存在。
　　欲迈步而不得，我似乎被温暖的云朵包裹，却又冰凉彻骨；我被托起漂浮在虚空，五脏六腑跳动不安，想要冲出体外。
　　我精疲力竭，狂躁不安，但偶尔竟会心满意足；我察觉混乱蒙昧的状态，却无力追究，在不知为何物的浪涛中沉沉浮浮。
　　……
　　帝法山脉在橙红色的天幕下绵延不绝，康默巨大的身姿从空中掠过；我仿佛成为透明的神灵，在高处俯瞰，山脉以南的那西耶森林在风的吹拂下叶浪翻涌，发出寂静的飒飒声。
　　我的目光一直向前，越过广袤的树海，穿透浓厚的云雾，终于看到南面尽头的半岛，在夜晚降临之际萦绕淡淡的银白光芒，与天空中的爱比嘉遥相呼应，美不胜收。
　　这是世人口中的辛西美亚，无法碰触之地。
　　这是瓦拉所说的拉克拉蒙，时光遗忘之乡。
　　这是生我养我，永远的瓦拉之城，辛西那西。
　　暮色四合，林间空地上燃起篝火，我靠得近些，隐隐听到欢歌笑语。
　　低下头，我看到亲爱的族人笑颜灿烂，翩翩起舞，火光下衣角飞扬，长发闪亮；我看到莉奥雅和帕德帕抱着新生的婴儿坐在篝火边，小瓦拉们挤成一团，个个都要伸手去戳小不点的脸颊；我看到曼杜林仔细把水果搭成镂空的塔状，雅恩把一整罐新酿制的比安露均匀分到每一个白色的塞拉弗恩果壳碗里面。
　　空气中弥漫着西蒂安花朵的清香，再混合上比安露的甜蜜，就成了我最向往的芬芳；我深吸一口气，满怀羡慕地看着捧起果壳碗的众人，然后察觉到一只手轻轻搭在我的肩上。
　　“安提。”
　　我浑身一颤。
　　这样熟悉的声音，除了他，不会再有别人。
　　我慢慢转过身，克制住那个身影乍然入眼时双目涌起的潮热：
　　“奥尔。”
　　面前的男子微笑起来，一如从前每个清晨和黄昏。
　　“我们又见面了，儿子。”
　　爱比嘉逐渐升高，空地上篝火燃得越发旺盛；手鼓和七弦琴配合着奏起欢乐的曲调，瓦拉们围成一圈踩出轻快的舞蹈。
　　父亲牵着我的手坐到空地一角，各自倚靠在一株西蒂安的花茎上。起初我们只是静静看着快活的族人，时不时交换一下目光；能够确认父亲就在身旁，让我感到了许久不曾有过的安宁。
　　“安提，你看起来不太好。”父亲轻声开口，稍远处的火光映在他脸上，呈现出温暖的橘红色调，“有什么不开心的事情吗？”
　　我点点头，随即又觉得困惑，便摇头道：“我不知道。只是……我想家了。我想回来，可月白石一直没有动静。奥尔，我担心我走得太远了。”
　　父亲挪了挪身子，向我靠近一点，伸手拍拍我的头：“没那回事。你一直都在这里，不是吗？就像我一样。”
　　我抓住父亲的手去碰触我的额头，久违的思绪风一样拂过发梢，一瞬间我又惊又喜：“我能感觉到你！”
　　“你当然能，我的儿子。”父亲的精神短暂地和我交汇了一会儿，收回手后说，“原来你这次出门发生了这么多事情。不过别沮丧，自然总是有道理的，你要尊重和接受自然所赐予的改变。”
　　“我知道。”我微微低下头，让自己不要阻碍到正在展开花瓣的西蒂安，“奥尔，我经历了一件很可怕的事，痛苦极了，我从来没有感觉过那样的疼痛……”
　　父亲神情严肃地点头：“恐怕你受到了伤害，安提，你的精神不太稳定。你得想个办法保护自己。”
　　“可是我……奥尔！”
　　父亲的身影和周围的景象一样开始慢慢模糊，我惊慌地站起来拉住他的手，被他拽到了怀里。他像我年幼时那样拥抱我，用手轻轻拍着我的后背：“记住族人的祝福，记住回家的道路，你是瓦拉之子，那些镌刻在灵魂之中的印记永远不会被抹去。”
　　我脑中的某些部分开始逐渐苏醒，我知道时间无多，只好用力回抱住他：“奥尔，父亲……我保证，我会像个瓦拉一样行事。”
　　“好孩子……愿辟雷尼照亮你的旅途，爱比嘉指引你的归处。”父亲吻了吻我的额头，“星辰保佑你，安提亚斯，我的儿子。”
　　**************************************************************************
　　黑暗再度降临，然后又慢慢退去；我从奥恩一样深沉的倦怠中奋力睁开眼睛，视线一片模糊。
　　脑海里仍旧一片混沌，仿佛还在无边无际的静海之中沉浮，许久之后再见父亲，让我心绪起伏激荡；我花了一段时间让五感归位，终于意识到自己确实清醒了，然后无奈地发现一个事实。
　　我的身体又不能动了。
　　眼前景象清晰起来之后，我知道我正躺在自己的卧室里。从房中昏暗光线来看，窗外应是夜幕沉沉；我听到轻微的噼啪声，随即注意到在黑色床帐上跳跃的火光，便明白那是壁炉里煤块炸裂的声响。
　　……黑色床帐？
　　我勉强活动僵硬的舌头：“露比――呃――”
　　这声音真可怕！
　　啪的一声，露比出现在我面前，定定看了我三秒，忽然瞪大了眼，捂住嘴发出一声压抑的尖叫，眼泪像泉水一样涌了出来：“尊敬的、尊敬的……尊敬的安提亚斯先生！”
　　又是啪的一声，拉比也出现了，同样不可置信地瞪大眼发出一声尖叫，下一瞬扑到了我身上：“梅林啊！谢天谢地！”
　　我先被肚子上骤然的重压硌得喘不过气，又被两个小精灵仿佛闸门坏掉一样狂飙泪水的样子吓了一跳，一时之间屋内只闻大声呜咽；半晌过后，我才记起最初想问的话：“你们为什么给我弄了顶黑色的床帐？这样我就晒不到太阳了。”
　　……
　　露比还不能止住抽噎，拉比抹抹眼睛，张了张嘴，刚要说话，门口就传来低沉的声音：“因为我们以为你再也不需要了。”
　　沉重里透着虚浮的步伐一直来到床边，男人苍白到可怖的脸庞上布满血丝的双眼令人触目惊心：“瓦拉・安提亚斯，你为什么不干脆死掉？”
　　西弗勒斯给我做了一系列检查，用魔杖召来几瓶药剂；拉比和露比配合着将我扶起来靠在床头，让我服下魔药和温水，就匆忙去准备“适宜的食物”，只把我和西弗勒斯单独留在房中。
　　西弗勒斯从头到尾除非必要绝不碰触我，也没有开口说出第二句话，就这么静静坐在床边椅子上，目光定定落于床单某处花纹，完全无视了我。我想跟他说话，但他那种平静之下随时可能爆发的可怕神色让我无法鼓起勇气；我知道一定是出了什么严重的状况，但却不敢问他。
　　房间里的气氛压抑极了。
　　我的嗓子嘶哑，舌头僵硬，全身酸软无力，这还不算难以忍受，最糟糕的是我的身体深处一直隐隐作痛，偶尔变得剧烈时，这种彷佛有巨大钢针刺进骨髓之中翻搅拨弄的痛楚让我不得不咬紧牙关默不作声。
　　片刻之后，我的额头开始浸汗。
　　“哪里不舒服？”
　　西弗勒斯忽然开口，声音平板，眼神空洞，仿佛他的整个意识都没有焦点。
　　我尽量放轻呼吸，不想表现得太痛苦：“不，我很好。”
　　“很好。”他站起身来，走到我面前，居高临下看着我；我发现他没有用上一贯的反问语气，正兀自疑惑，下一秒就被他猛地一把掀开被子，抓住胳膊提了起来；我痛得倒吸一口冷气，奋力一挣甩开他的手，跌回床上，眼前阵阵发黑。
　　西弗勒斯视若无睹地站在床边，语调冰冷：“猜猜看，这次你躺了多久？”
　　我慢慢爬起来靠回枕头上，忍着酸疼拉伸四肢，把被子重新盖好：“谁知道呢？反正我一直昏迷不醒，躺多久都一样。”
　　西弗勒斯咬紧牙齿，发出了可怕的咯咯声，他的脸色乍然变得狂怒，右手抽动了一下，仿佛想给我一个耳光，但终究克制下来：“一个月。”
　　我愣住了。
　　“安提亚斯！”
　　门口又传来低呼，卢修斯和纳西莎一起走了进来，顾不上脱下外衣就匆匆围到我身边；卢修斯握紧我的手，一时间说不出话来，纳西莎则用盈满泪水的双眼看着我，声音微颤：“感谢上天，安提亚斯，你终于醒了……”
　　我看着他们担忧和惊喜混杂的神情，不知道该怎么回应他们。
　　一个月的昏迷……我不敢相信刚才对着西弗勒斯说出那句没心没肺的话的人，正是自己。
　　四十四 沉眠与苏醒（下）
　　（只要心中故乡的风景从未蒙尘，瓦拉的歌声不曾断绝，回家的路就在前方。）
　　纳西莎平静下来之后，坐在床沿帮我仔细地掖上被角，我为她过分母性的亲密举动而感到有些脸红，但也只能接受这番好意。
　　“最开始的一周，你几乎每隔几个小时就要挣扎一次……”卢修斯坐在另一把椅子上，十指交叉置于膝盖，神情专注地看着我，眼眶下方有疲劳过度造成的深深阴影，“安提亚斯，你不知道你看上去有多痛苦，简直就像在地狱里受刑。”
　　我忆起那种惨烈的疼痛，战栗了一下，心有余悸：“我不知道钻心剜骨是什么感觉，但那时我真的疼得快要发疯。”
　　卢修斯轻轻摇头：“钻心剜骨也无法让人那样痛苦。为了压制住你，当时在场的几个人全都筋疲力尽，最后那个人不得不用禁锢咒把你锁在床上。”
　　“收到消息之后卢修斯立刻赶到这里，第二天我也过来了，我到的时候他和西弗勒斯正拼了命地想把你按在床上。”纳西莎的眼眶又开始发红，“我生平没有见过更惨的景象……为了摆脱禁锢咒，你弄得自己全身是伤；亲爱的，你硬生生折断了自己的手臂。”
　　“这些事情我可真没有记忆……”我低头看了一眼自己的胳膊，事实上它已经好得差不多了，之前被西弗勒斯攥紧时产生的疼痛主要来自因为闲置太久而开始萎缩的肌肉。
　　“从那之后我们再也不敢用咒语束缚住你，每次你挣扎起来，我们都只能用尽全身力气去压制，既要保证不伤到你，也要保证你不会伤了自己。”卢修斯叹了口气，“这么说也许不太好，但当你终于陷入彻底的昏迷后，我真是松了口气。”
　　“可是很快我们就发现情况不妙……”纳西莎有些不安地看了卢修斯一眼，在丈夫轻轻点头之后对我说，“你还记得之前受过诅咒的事情吧？卢修斯曾经告诉我，那时候你全身冰凉、呼吸微弱，吓坏了大家；而这次你简直让我们彻底绝望了。”
　　我吃惊地问：“还能有什么更坏的状况呢？”
　　纳西莎轻声说：“除了还有一点体温和心跳，你几乎和尸体没有区别。”
　　“……这不可能。”我呆愣了好一会儿才做出反应，“只有死人才不需要呼吸。”
　　“首先发现你停止了呼吸的是家养小精灵，那是在你彻底陷入昏迷的第四天。”卢修斯用力攥着双手，指关节都开始微微发白，“露比的尖叫把我们都惊醒了，那个人也被惊动――”
　　我皱着眉打断了卢修斯的话：“那应该是我失去意识十来天之后了吧，伏地魔还在庄园？”
　　“他在你出事之后第三天就离开了，比预定还要提前。但那一天他刚好来到庄园，心情十分暴躁，露比半夜里大喊的时候……”
　　卢修斯顿住了。我盯着他，心里有一种不舒服的感觉在慢慢聚集：“他惩罚了露比，是不是？”
　　房中一片安静。片刻之后，卢修斯几不可见地点了点头。
　　纳西莎隔着被子握住了我的手腕：“亲爱的，对不起……”
　　“没关系。”我摇摇头，试图控制住语调中慢慢涌起的怒气，“露比很坚强，刚才我看到她好好的，她一定已经没事了。”
　　纳西莎不说话了，但仍旧怀着担忧和歉意望向我。
　　我深吸一口气：“后来呢？”
　　卢修斯看了看西弗勒斯，后者在整个谈话期间一直保持沉默，并且散发出拒绝一切交流的气息；卢修斯再度叹气，转回头来看着我：“黑魔王又停留了两天，但对你的状况仍然束手无策，只好吩咐我和西弗勒斯照看你，想办法让你好起来。”
　　卢修斯说得含蓄，但我已经习惯从这种说话方式里提取真实的信息。如果连学识渊博的伏地魔都毫无办法，他的属下又能做什么呢？
　　伏地魔先于他的部下放弃了我。
　　哪怕我是他的护卫，他本人才是我发誓要守护的对象。
　　哪怕正是因为他，我才变成了一个几乎没有生之迹象的沉眠者。
　　谈话的后半段是在晚餐间隙中断断续续进行的――我这才知道房间里之所以一片昏暗，并非因为我醒来时天色已晚，而是因为窗帘也换成了不透光的黑色厚天鹅绒。
　　卢修斯告诉我，在我还没有彻底昏迷之前，似乎一点点阳光的刺激都会让我陷入歇斯底里的挣扎状态，他们只好隔绝了房间里的一切光线；后来西弗勒斯终于在某本书籍里找到类似记载，怀疑我的灵魂受到了伤害――按照那本书的描述，因外力导致灵魂受伤的人对光线极度敏感，必须在黑暗和安静的环境里休养。
　　“针对灵魂生效的药剂全都复杂艰深，配制过程十分繁琐，对制作者的要求也非常高，就算是西弗勒斯也没法轻易成功。”卢修斯在拉比给大家端上一份奶油浓汤时说，“我担任了他的助手，用了十几天才把那服药剂制作出来。”
　　“给你喂药也是件困难的事。你的生理机能差不多都停止了，我们真不确定你是否能把那服药顺利喝下去……”纳西莎接口道，“最后还是露比告诉我们，她的母亲曾经照料过一个常年瘫痪昏迷的巫师，在喂食之前要先做身体按摩，特别是要刺激咽喉、食道和胃肠区域。我们尝试了整整一天，才终于让你把药咽下去。”
　　我叹了口气：“怪不得我一看到晚餐就觉得饥肠辘辘，一个月没吃东西呢……”
　　“你要感谢西弗勒斯，他后来又做了一些营养剂和恢复剂给你灌下去，现在你才能和我们一起用餐。”卢修斯恢复了轻松自在的神情，“否则你那受损的肠胃在接下来的几天里都只能吃流食。”
　　我满怀感激地挨个打量着他们：“真的谢谢你们，卢修斯，纳西莎，西弗勒斯……没有你们，我一定再也不能康复了。”
　　西弗勒斯依旧板着脸不看我，纳西莎微笑起来：“安提亚斯，你自己也很坚强。你知道有多少灵魂受损的人再也不能苏醒吗？还有一些人虽然醒过来，却永久性地失去了理智。你的心志坚强，所以药剂才能产生作用，你还要感谢自己。”
　　我轻轻点头。
　　那么我应该感谢的人还有奥尔，我敬爱的父亲。如果不是他让我记得自己是个瓦拉，不是他让我保护自己的灵魂，我大概也要在这次意外里迷失自我，永远不再是以前的安提亚斯。
　　我拿起勺子，慢慢搅动奶油浓汤里漂浮着的玉米颗粒；虽然身体依旧虚弱难受，但心里开始一点点恢复勇气。
　　哪怕再沮丧，再痛苦，哭泣之后也要记得拾起希望，它是无论任何时候都不可以失去的东西，因为只有心怀希望的人才能不懈努力，最终达到自己的目标。
　　只要心中故乡的风景从未蒙尘，瓦拉的歌声不曾断绝，回家的路就在前方。
　　晚餐之后，辛苦多日的纳西莎在我的坚决要求下回去了威尔特郡的马尔福庄园――她怀有身孕，已经临近产期，务必要好好休养，我不能让她待在没有准备的拉伯诺庄园。
　　卢修斯和妻子一起返回，告诉我他明天还会过来；我们都默契地不再谈及伏地魔，尽管我知道卢修斯会尽快通知他。
　　伏地魔一直都是一个领袖，也将永远只是一个领袖。
　　在契约解除之前，他依然是我的雇主，我依然向他奉献自己的忠诚。
　　而我的友人在这里，在我面前。
　　我仔细地看着西弗勒斯。自从那句“一个月”之后，他把高品质的沉默保持了几个小时，到现在两人再度独处，也没有丝毫破功的征兆。
　　我能理解他这样生气的理由。
　　我曾经有过倔强的朋友，不听劝告擅自冒险，身受重伤被人救回之后还咬牙不认，坚持用满不在乎的样子掩饰痛苦。那时我站在一边看医生替朋友治疗，看他对众人的关切询问置若罔闻，几乎按捺不住自己要冲上去给他一拳，最后还是因为那一身的伤口而不情不愿地放弃了。
　　西弗勒斯也一定是这样的感受――尽管我受到的伤害并非自身执意造成，但那种如出一辙的满不在乎同样会令担心许久的朋友勃然大怒。我看着西弗勒斯比上次见到时消瘦许多的样子，看着他因为连日操劳而布满血丝的双眼，觉得心疼和愧疚。
　　在我昏迷期间，卢修斯还要照顾纳西莎，西弗勒斯肯定扛下了大部分重担，还要没日没夜查找资料、配制魔药，哪怕有拉比和露比在，他也轻松不了多少。
　　我真希望时间倒回我说出那种混账话的前一刻。
　　“西弗勒斯……”踌躇了好一会儿，我鼓起勇气开口，“下午的时候……对不起。”
　　没有回应。
　　“我那时还没发现自己居然昏睡了那么久，让你们如此操心……不，从一开始我就不该说那种话。”
　　依旧沉默。
　　“我……我在梦里见到了父亲，他还是那么温柔慈祥，和我记忆里一模一样。”我开始胡言乱语，不知道自己为什么要说这个，“他告诉我要坚守自我，他安抚我的沮丧，他让我重新心怀希望……”
　　“我猜他什么都说了，就是没告诉你怎么回去，是吧。”
　　西弗勒斯终于说话了，一贯的讥讽语调，这让我在惊喜的同时又感到郁闷。
　　“这里是完全不同的世界，就算是我父亲，也不知道回去的方法啊……”我有点憋屈地嘟囔，“如果他尚在人世，也轮不到我用晶阵出远门，然后发生这种意外了。”
　　“……你父亲去世了？”
　　“很早以前。”
　　西弗勒斯看上去有些吃惊，他不自在地清了清嗓子：“我没想到……”
　　我摇摇头：“他在战场上受了重伤，支撑到胜利的消息传来之后，就……我父亲是个真正的英雄。这么自夸也许有点厚颜，但他的确是成就了法尔巴拉索域一代人王的勇士之一。他始终为自己的信念而战，直到最后一刻。”
　　西弗勒斯似乎不知道该说什么，便保持了缄默。
　　我认真看向他：“这段时间要操心的事情太多，我有些心烦意乱了，而且刚醒过来时满心都在想念家乡，脑子也不清醒……原谅我吧，西弗勒斯。”

　　灵魂与疑惑

　　四十五 
　　（想要凭借自己的力量获得答案不是坏事，前提是要有这样的实力。）
　　西弗勒斯到最后也没有松口说出“原谅”的句子，从他不耐烦的神情来看，似乎他并不认为我有什么特别值得道歉的地方――我把这看作他已经消气的标志，就不再旧话重提。
　　须知我长年在盖亚之上跋涉，认识的人里面不乏比他更加性情别扭和嘴硬心软的；然而即便是那些人，只要我固执追问，终也会无奈回应，但西弗勒斯肯定选择逃之夭夭，特别是在我还跑不动的情况下。
　　现在他的面部表情终于不像之前那样僵硬了，但也不肯听我劝说回去休息，而是固执地待在我房间里，一声不吭地喝红茶。
　　“西弗勒斯，晚上喝茶不好……”我叹了口气，“看看你的脸色吧，你需要好好睡一觉。”
　　“我推测你接下来打算说自己睡得足够多了，干脆就睁着眼在床上坐到天亮，是吧。”
　　“呃……”
　　“你也许瞒得过卢修斯和纳西莎，但骗不了我――”
　　西弗勒斯把茶杯放到桌上，不轻不重的一声响让我有不好的预感。
　　“――安提亚斯，你那稀里糊涂的灵魂到底出了什么问题？”
　　……
　　我张了张嘴，不知道该先回答“我不知道”好，还是先针对“稀里糊涂”这个评价作出反击好。
　　“你的灵魂受到了伤害，你彻底陷入昏迷后的表现几乎和书中记载的灵魂被外力撕裂时产生的症状一模一样！”西弗勒斯站起身来走到我面前，低下头紧盯我的双眼，“你对我保证过，无论如何要在那个人面前保护好自己――”
　　西弗勒斯的语调又开始变得冰冷愤怒，我屏住了呼吸不敢答话。
　　“――结果呢？你差点把自己彻底毁掉。”
　　我垂下头保持沉默。
　　起初，我确实不知道这场几乎要了我的命的疼痛从何而来，但醒来之后几个小时的持续思考让我有了一种模糊的推测；然而这推测太过危险且不着边际，在我能够确认之前，不可将之告诉任何人。
　　甚至确认之后也不可以――这很可能会是我来到这个世界之后需要保守的最重大的秘密。
　　“安提亚斯，那个人到底对你做了什么？”
　　得不到回答的西弗勒斯皱起眉，把腰弯了下来，试图给我造成压力，但……
　　“西弗勒斯，也许你不爱听我这么说，但我没有把事情弄砸，伏地魔没有惩罚我。”我抬起头看着他，“这件事情我现在没法对你解释，因为我自己尚有许多需要理清的头绪；我能保证的是，既然已经苏醒，我就不会再有大碍。”
　　西弗勒斯定定地瞪着我，我毫不心虚地回视他。半晌之后他直起腰，冷淡地说：“你的保证已经不值钱了――它连一个纳特都换不来。”
　　……
　　我为自己被迫贬值的可悲信誉觉得气愤和伤感。
　　“今天到此为止，但不要指望我就这么放过你。”西弗勒斯大幅度转身往外走，长袍都掀起了一阵风，“为了做那剂该死的灵魂魔药，我打乱了一切计划，别想着我会不计回报的付出。”
　　“如果可以告诉你，我一定和盘托出――”
　　我提高了嗓门，西弗勒斯在门口顿住脚步。
　　“如果最后发现不可以……你爱怎样就怎样吧，打死我也不说！”
　　我快速缩进被子里把头蒙住。
　　片刻之后，西弗勒斯猛地拍上了门。
　　接下来的一周，我几乎每天都在让人忍不住龇牙咧嘴嘶嘶叫的疼痛里度过――怠工太久的肌肉显然对它们不得不重新工作的情况感到愤怒；而时不时发作的来自灵魂的疼痛也让我不好过，尤其是西弗勒斯在场的时候――当我在他面前因为突如其来的剧痛而失手打翻第一个茶杯之后，他就开始用一切空闲时间寸步不离地盯梢，每当我露出痛苦的表情，他就会祭出超低温的眼神，用来帮我冰敷止痛。
　　某种意义上，我很感谢他的这个绝招。
　　而且无论如何，在难熬的复建期里，多一个人陪着总是好的。
　　又经历一场大难之后，我的身体状况相较之前多有改变。
　　我确实已经不能通过“波”的变动来完成对人类的精神接触和思维解读了，我的运动能力比起在盖亚的时候也大幅下降，甚至我对情绪波动的感应都不再像以前那样精微；但失去这些能力的同时我获得了补偿――我对巫师的魔力波动比初来时更加敏感，这些日子已经趋近可以细分每个人和他们发出的每道咒语的地步。
　　更重要的是，自从苏醒之后，我开始拥有察觉“灵魂”的能力。
　　盖亚的语言与这个世界完全不同，在我们的观念里一般只有“身”与“心”的区别，因此学习这个世界的知识时，起初我并不确切理解“灵魂”“精神”“心灵”“思想”这类词汇的微妙差异――事实上到现在我也没有完全掌握――但我已经发现瓦拉所惯用的“精神”和巫师们喜欢说的“灵魂”形容的是两种东西。
　　在我还能和人类进行精神接触时，我在意识的世界里看到他们，我和他们交谈，无须通过语言。我和伏地魔在那个时候签订了精神契约，他看上去和肉眼所见的模样没有任何不同：理智，冷静，条理清晰，完整而健康。
　　但他的灵魂不是――如果精神和灵魂的确是两种不同的存在，而我的判断无误，那么，伏地魔的灵魂是破碎的。
　　一直以来，我和伏地魔都维持着相安无事的状态，身体的接触也并不罕见；我不知道为什么到了那场谈话结束的瞬间，我才第一次受到伤害――这也许是巧合，也许是那场谈话在无意中改变了一些什么。不过这并不是目前亟待解答的疑惑，真正困扰我的是伏地魔为什么拥有一个不完整的灵魂。
　　自然赐万物以灵和肉，也许后者会因为某些意外而先天不足，但前者不会天然残缺。曼雅们经过研究指出，哪怕心智有缺陷的人，其精神（或者说灵魂）也必是完整的，这一点仅从瓦拉能和他们交流便可得证――我曾试图与一个被人形容为天生呆傻的坎比恩男孩进行对话，令我惊奇的是，他的意识世界甚至比许多看似聪慧的人更加丰富多彩。
　　我认为，即使这个世界与盖亚有诸多差异，至少在人类的精神结构方面不会有太大不同，因此伏地魔的灵魂不可能天生如此。联系卢修斯和西弗勒斯的说法，我只能得出一个结论：伏地魔的灵魂也被撕裂了，并且与我不同，他没有得到痊愈的机会。
　　我不知道是否每个灵魂被撕裂的人都会如我一般，在最初产生那样剧烈的痛楚，但西弗勒斯明确告诉我，灵魂受伤的人表现出来的共同症状就是近乎死亡的沉眠，持续时间通常由伤害程度来决定。
　　而伏地魔，据我所知，似乎没有一段长时间昏睡不醒的历史记录。
　　于是第二个问题产生了――为什么灵魂不完整的伏地魔不会像其他人那样痛苦和昏迷，为什么在他无意为之的情况下我却受伤了？
　　那样长久而深沉的疼痛给我带来了无法消弭的阴影，每次回忆我都禁不住全身颤抖；我几乎认为自己承受了两个灵魂撕裂才有的痛苦。
　　卢修斯从不在信里提起我这次的受伤和恢复状况，也不肯和我讨论关于灵魂的问题，甚至在我们面对面交谈的时候，他也会尽快终止这类谈话，含蓄地把话题引到另外的方向上。
　　不过，卢修斯的只言片语起码透露给我一个信息，那就是很多巫师认为灵魂魔法过于高深而且邪恶，因此通常不喜探讨它；而卢修斯讳莫如深的态度让我意识到，和一个食死徒――甚至和任何人――谈论伏地魔那样的人的灵魂状况，绝不是明智的行为。
　　从很多方面来讲，西弗勒斯比卢修斯更加直率，只要你获得了他的信任，他不介意与你谈论一些“出格”的事情；但此时的他在高深魔法上的造诣显然不及卢修斯，跟他讨论不仅没有助益，反会引发不必要的警惕和告诫――我什么也不做的时候都要忍受他不耐烦的白眼和训斥了，傻子才会拿伏地魔的灵魂去招惹他！
　　更何况，对于注重隐私的巫师来说，自己灵魂的问题绝对要算作一级机密，我并不打算把自己已经察觉到的和试图求证的这些事情透露给别人，哪怕卢修斯和西弗勒斯也不行；再者考虑到他们的身份，不知情肯定更好。
　　于是我在耐心等待身体康复的这段日子里花了一些时间泡在庄园藏书室，寻找与灵魂和灵魂魔法有关的书籍――我甚至尝试在麻瓜书籍里查阅此类资料，因此第一次去了普利茅斯的市立图书馆，那里几千个又高又长的巨大书架和上面陈列的密密麻麻的书籍让我印象深刻。
　　当然了，让我更加印象深刻的是，当我试图借书的时候，图书管理员告诉我“十二岁以下儿童借阅书籍需要监护人陪同”……
　　不，别问我这件事最后是怎么解决的。
　　拉比告诉我，想要凭借自己的力量获得答案不是坏事，前提是要有这样的实力。
　　――说这话的时候，他手里拿着几本书，正是我磨了那个长着两撇胡子的管理员很久也没能借到的、据说是古早以前出版的不外借珍本。
　　爱比嘉在上，魔法的存在从来没有哪个时候比此刻更令人觉得便利，也没有哪次比现在更让我感觉窝火。

　　探究与猜忌

　　四十六 
　　（有些真相不可示人，有些人不可示之真相。）
　　经过几天的疯狂阅读之后，我沮丧地发现一个事实：这个世界的人类――不管是巫师还是麻瓜――对于灵魂的理解可说是五花八门，无奇不有，从未达成过哪怕一次的统一见解。事实上，他们对灵魂的了解还不如家养小精灵――我从拉比和露比那里获得的相关知识听上去比我读到的哪本书都要靠谱得多。
　　“当然了，这也可能是因为您一直没有找到正确的那一本。”拉比在花了一刻钟对我讲解完他对灵魂的认知后，一本正经地总结道，“总有杰出的巫师甚至麻瓜，能写出富有深度的优秀著作，但不是其中的所有都能被我们发现并理解。”
　　我几近崇拜地看着他。直到最近，我才发现拉比具有如此明显的曼雅的特质――博学，客观，喜好哲辩，见解独到，总能在你需要的时候提出正确的建议。
　　“灵魂和灵魂魔法过于高深，哪怕巫师进行相关钻研时也是小心翼翼的，系统的理论可以说少之又少；而家养小精灵和其他魔法生物对灵魂的理解来自漫长历史的积累，虽然能够解答您的部分疑惑，但不足以成为研究依据……”
　　拉比还在滔滔不绝，我忍不住为他现在这个状态感觉惊奇，转头小声问露比：“我以前是不是一直没发现，拉比其实是个学者？”
　　露比忍着笑点点头。
　　家养小精灵为巫师服务的天性传承自血脉，他们终生受到魔法的约束，因此鲜少展现除了家务劳动之外的本领――老实说，绝大部分巫师也不关心他们除了家务之外的一切能力。
　　这让我觉得十分遗憾。别的家养小精灵如何我不知道，但拉比的博闻强识，以及露比对魔法的精妙控制，都让我赞叹不已，这些才能得不到发掘是一件相当可惜的事情。
　　不过看起来拉比和露比都没有为此感到失落，他们的生活重心一直是主人和家务。
　　乐天知命的生活态度是最受瓦拉推崇的，我自然也不例外，然而我还是希望有一天巫师的社会能够发生变化，家养小精灵的世界可以变得更广阔。
　　要知道，许多家养小精灵终生都不曾得到出远门的机会，我想，在契约允许、主人乐意的前提下，拉比和露比，或者大部分家养小精灵，都不会反对一次快活的长途旅行。
　　在回到盖亚之前，我很希望拥有这样的经历，和我所重视的人一起出游，见识这个广大的世界。
　　因为终有一天，我会返回故乡，在那之前，我想为自己和友人留下许多能够伴随终生的快乐回忆。
　　我来到这个世界已经一年多了，除了时常梦回故乡，月白石没有一点动静，我开始认为拉克拉蒙的晶阵遗忘了漂泊在外的瓦拉之子。
　　雅恩和父亲都要我心怀期冀，静待时机，我也坚持做到，但这不意味着我只能被动等待。这里不是盖亚，也许最终回归的方式和以往哪一次都不同，我至少需要创造一个契机，让自己感受到辛西那西的召唤。
　　既然我来到这里可能是晶阵出错造成，我也可以寻找类似的途径回去，于是我在研究灵魂和灵魂魔法的同时也大量查阅时空类书籍。令人欣慰的是，这一类书籍可以被总结成几大系统――不管是巫师的魔法著作，还是麻瓜的科技著作，都形成了在研究领域里被多数人所认同的主要观点。
　　然而了解这些观点之后我还是陷入了困境。
　　我从来都不是一个学者，没有仔细而深入地研究过任何一门学问；我既没有接受过麻瓜的基础科学教育，也没有上过巫师学校，我在盖亚掌握的知识体系和这个世界有极大不同，能够初步读懂这里的人类写出的复杂艰深的理论书籍已经让我忍不住夸赞自己，但我能做的也仅止于此了。
　　也许我还要在这里待上很长一段时间，足够让我弄懂现有的资料并尝试突破，但就目前而言我不可能获得任何进展，尤其是在无法向我所认识的最博学的人求助的情况下――我一直没有告诉伏地魔我来自完全不同的世界，也不打算告诉他，他的愤怒和怀疑都是我承受不起的。
　　于是，我的休养和学习暂告一段落。
　　最后一次和雷古勒斯通信是在二月末，到现在已是整整三个月。这段时间里发生了这么多意外事件，我一直找不到合适的机会联系他；而现在当我终于有此打算时，我发现对方仍旧杳无音信。
　　猫头鹰寄出去的信没有回复，壁炉无法通过（拉比告诉我这一般是因为对方限定了飞路网权限），门钥匙不是轻易能够获得的物品，飞天扫帚从德文郡到伦敦有点太勉强。
　　何况我尚身处被众人禁足的状态中，除了在附近走一走，连去普利茅斯也要经过允许。
　　从一月到五月都待在庄园，我已经闷到极限了，对雷古勒斯的担忧更加剧了这种焦躁。
　　月末的时候，纳西莎进入预产周，卢修斯推掉了一切应酬，专心守在马尔福庄园。我写信和西弗勒斯讨论是否要跟过去，被他不客气的一句“客人待在那儿只会添乱”给打消了念头。
　　某天晚饭后我坐在花园里漫无边际地胡思乱想，假设了一下偷溜出门的路线和众人的反应，然后感觉到一阵魔法波动传来，下一秒伏地魔在小径尽头出现了。
　　我无法克制地颤抖了一下，昏迷之前和苏醒之后都感受过的剧痛在一瞬间窜过身体――我知道这是错觉，但那疼痛曾经确实存在，并且正是面前这个朝我走来的男人带给我的。
　　我还不能肯定与他的接触会否让我再度受伤；我也不能肯定现在的他对我到底有什么看法。
　　随着伏地魔一步步走近，我的心跳开始变得激烈。
　　“安提亚斯，好久不见。”
　　熟悉的嗓音发出问候，修长但瘦骨嶙峋的手向我伸来。
　　我坐在花坛边缘，仰头看着挡住月亮的高瘦男子，克制住全身的僵硬和满心的恐惧，慢慢把自己的手搭上去，做好了再次承受无尽痛楚的准备。
　　“好久不见，先生……”
　　**********************************************************************
　　六月六日的清晨，我走出特罗布里奇镇的中央车站，伸手拦住一辆出租：“先生，您好，可以载我到镇子边缘吗？”
　　司机让我上了车，友善地询问：“孩子，你打算到郊外做什么呢？一个人可别去危险的地方。”
　　我严肃地点点头：“我要去拜访一对夫妇，妻子刚刚生产，据说是个健康的男婴。”
　　司机感叹道：“老天，那可真是件好事！可你的父母怎么没有陪着你？”
　　我犹豫了一会儿，最终选择不会引发更多疑问的回答：“他们已经出发了，我们约定好，独自到达那里是对我的考验。”
　　司机大笑起来，尽管我没发现这个回答有什么幽默之处；接下来的时间里他絮絮叨叨地告诉了我一些主要道路和标志性建筑，并且让我在迷路的时候尽量向警察寻求帮助，不要随便理睬路上陌生人的搭讪。
　　我感谢了他的指点，但对自己的认路本领很有信心。
　　付了钱并下车后，我开始向着大片的农田进发。
　　六月初，暖洋洋的熏风带来稻苗的清香，当我仔细聆听时，还有无数虫鸣和蛙叫在田间起伏。我摸了摸背上的包，确认里面的东西还在，环顾一番，见四下无人，便放开步子奔跑起来。
　　按照我的脚力，从这里跑到西阿什顿附近用不了很长时间，但足够我活动闲置许久的筋骨――这正是我特意选择乘坐火车来到威尔特郡的原因。
　　麻瓜的交通工具也许不如巫师迅速，但要安稳舒适多了；从车窗往外欣赏沿路风景、与邻座的乘客交谈，也是一种愉快的体验。对于想要出游的人来说，车、船和飞机肯定是更好的选择，起码我这么认为。
　　而我迫切需要出趟远门，散散心。
　　三天前和伏地魔的见面一度让我恐惧和紧张得差点晕厥，肌肤接触的短暂几秒就像我的半生那样漫长；有一瞬间我以为自己会再次经历撕裂灵魂的痛苦，但直到伏地魔松开手往台阶上走去，也没有发生任何异状。
　　我晕晕乎乎跟着他回到屋里，一团浆糊的脑中只有庆幸，身体也因为极度紧绷之后的放松而涌上一股倦意。
　　几句短暂的、答非所问的交谈后，伏地魔显然看出我不在状态，便没有多说什么，只把一个用印有精美花纹的黑色牛皮纸包装起来的盒子交给了我，让我在得到纳西莎顺利生产的消息之后送到马尔福庄园。随这份贺礼一同附上的还有一封信，伏地魔吩咐我把它交给卢修斯。随后他又说了些类似让我好好休养、尽快康复的话，就干脆地离开了，整个过程不到半小时。
　　我忍不住去思考这些简单事件背后的深意；我忍不住怀疑时隔两月再次见面时那个伸手的举动。
　　睿智敏感如伏地魔，多少都会猜疑为什么在他碰到我的手腕之后，我就陷入了歇斯底里的状态，甚至灵魂受伤（卢修斯不可能隐瞒得了这样的事情）；他特意来到庄园，他向我伸出手，最大的可能就是要验证他的猜测。
　　那是黑魔王的试探，不容任何人拒绝。
　　然而，如果那只是一次普通的问候呢，就像以前每一次伏地魔对我伸出手的那样？
　　这个念头从重重疑虑中蹦出来的时候，我觉得愧疚和难过。
　　伏地魔从来没有非常地信任我，但这不代表我可以连他仅有的一点信任也辜负，一直对自己的雇主心怀猜忌，不仅不是一个护卫该做的事，也不是一个正直的人该做的事。
　　自从来到此间，我似乎逐渐失去了以往的坦率，我绝不认为这是件好事，但我不知道要如何扭转这种情况。
　　不信任是种子，在它身上长出谎言和隐瞒，并将如藤蔓一样纠结蔓延，终有一天吞没心灵，毁掉既有的关系。
　　我害怕那一天的到来，但我已经失去对伏地魔坦陈一切的勇气。
　　――或者说，从一开始就没有。
　　我身边每一个人的言行，包括伏地魔本人的存在，都时常提醒着我：有些真相不可示人，有些人不可示之真相。

　　新生与贺礼

　　四十七 
　　（我们要给孩子举行一个命名仪式，安提亚斯，你是受邀参与的见证人。）
　　当我来到马尔福庄园时，卢修斯已经等在门口，把我迎了进去，有些匆忙的步伐和比平时更轻快的语调都显示出他的欣喜，遑论那满脸的幸福神色。
　　一路上我都安静地倾听他讲述初为人父的喜悦激动，直至进入房间看到卧床休息的纳西莎，才郑重开口向这对夫妇表示道贺。
　　通过一年多的观察，我知道许多英国人比较拘礼，而大部分巫师又比一般人更古板；但此刻的纳西莎全然不像平日那样矜持，她撑起身体给了我一个热情温暖的拥抱，成为一个母亲的幸福波动在整个房间里荡漾；一天的休息让产妇恢复了精神，纳西莎从没有像现在这样容光焕发，夫妇俩的笑容感染了我，很久不曾有过的欢乐清泉在我心里汩汩涌出，化作眼角一点湿意。
　　接下来的时间里，我也开始变得絮絮叨叨，把自己能想到的最美好祝福通通倒了出来，偶尔还要在纳西莎的好奇追问下解释其中夹杂的一些盖亚典故；我们交谈的时候，新生的小婴儿一直安安静静睡在床边的摇篮里，我几次按捺住立刻抱起他的冲动，坚持要等到他醒过来。
　　刚出生的婴儿脸蛋总是有些皱巴巴的，胎毛的颜色也不一定和成年后的发色一致，但从小男孩时不时颤动一下的睫毛上看，他将来也会和父亲一样拥有一头浅金色的亮丽长发。
　　“那也要他愿意留长发才行。”纳西莎在我兴致勃勃猜测小男孩未来相貌的时候说，“最近的年轻人似乎更偏好那种蓬松凌乱的短发，是吧，亲爱的？”
　　卢修斯含笑点点头：“安提亚斯，虽然我接下来要说的话可能会让你生气……但你这种围着婴儿摇篮转的样子，实在很像是为兄弟出生而倍感兴奋的哥哥。”
　　……
　　正打算换个角度观察熟睡婴儿的我闻言僵住了脚步。
　　片刻之后纳西莎大笑出声，我窘得手脚都不知道该往哪儿放了，恼怒地瞪了卢修斯一眼。
　　有个一千多岁的儿子，你可真长脸！
　　愉快的时光总是过得飞快，晚餐的时候我恋恋不舍地离开婴儿摇篮，和卢修斯夫妇一起进入餐厅。
　　从头到尾负责上菜的都是多比，因为莉比要寸步不离地守着刚出生的小主人；两个小精灵看起来都喜气洋洋的，动作比平时少了拘谨，多了轻快，对我的态度也比我第一次来到马尔福庄园时更亲近。
　　晚餐过后我才想起伏地魔让我送来的贺礼，便把那个黑色牛皮纸包裹的盒子从背包里拿了出来，连同信封一起交给卢修斯。
　　卢修斯看信时眉头渐渐蹙了起来，纳西莎关注地看着他；他思索了一会儿，似乎为什么事情而颇有些犹豫，最后下定决心般轻轻吐出一口气：“让我们拆礼物吧。”
　　送到庄园的贺信和礼物不止一份，纳西莎让我帮忙拆开那些看起来又大又沉的包裹，而她和卢修斯分别给不同的寄件人回信。我发现拆礼物的确充满乐趣，尽管那些或者新奇、或者传统的礼品都不是给我的，却完全不会减少我割断绳索、掀开包装纸时的期待。
　　卢修斯亲手拆开了来自伏地魔的礼物，里面有几样可以保护婴儿的精巧的魔法道具，然后是一个本子。
　　卢修斯翻了翻这个本子，脸上露出有些疑惑的神情，我在旁边瞥到那里面一个字也没有，便走过去仔细看了看，黑色封皮上有烫印的NOTEBOOK字样，而本子的末页下角印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊经售人的名字。
　　“麻瓜日记本？”我有些惊讶，“伏地魔怎么会送这种东西给你？就算是婴儿要用，起码也得再等五六年吧。”
　　我从卢修斯手上接过这个本子，刹那间一种微妙的感觉从手上传来，同时身体深处又泛起了一阵近来已经无比熟悉的疼痛，轻微，然而确切。
　　我脑子嗡的一响，猛地把本子丢到桌上。纳西莎吃惊地看着我：“安提亚斯？”
　　我咬住嘴唇，为出乎意料的发现而微微颤抖起来。
　　如果说第一次接触时我尚不知道那是什么，经历了这次刻骨铭心的痛苦，我决不可能再弄错。
　　和伏地魔放置在小汉格顿那栋荒废老宅里的戒指一样，这本子上面有他的魔法波动，以及……
　　伏地魔的灵魂。
　　――如果我感觉到的东西确实是灵魂的话。
　　卢修斯抬手轻轻按在我肩上：“安提亚斯，这个本子有什么问题吗？”
　　我摇了摇头，一时不知该怎么回答。
　　我的思绪已经变成一团乱麻，理清之前很难用言语解释；我的猜测牵涉到了伏地魔的个人隐私，这种秘密绝不该由我的口说出。
　　然而如果关于灵魂的魔法都被认为是危险甚至邪恶的，如果这是一件必须隐晦保密的事情，伏地魔又怎么会把这种东西交给卢修斯？而且还经过了我的手，难道不会增加更多不确定风险吗？
　　“伏地魔在信里说了什么？他提到这个本子了吗？”最后我决定先弄清伏地魔的态度。
　　“他只告诉我这是他的一件私人物品，让我为他保管一段时间……”卢修斯犹豫了一会儿，“事实上，他要求我不要跟任何人提起这件事。”
　　那么，卢修斯看信时蹙眉的神情和最后的决定都有了合理解释――在我，甚至在纳西莎面前打开这个本子，都是伏地魔所不希望的，但卢修斯不打算完全遵从他的命令。
　　这种私下的反抗和沉默的违背是卢修斯长久以来所习惯的，但直白地在我面前表现出来却是第一次。我感激他日益真诚的信任。
　　“卢修斯，我发现了一些事情，我产生了疑惑，但现在还不能证实，”我看着卢修斯的双眼，“也许得到证实之后，我仍不能坦陈全部真相。即使这样，你也愿意相信我吗？”
　　纳西莎静静走过来站在卢修斯身边，两人交换了一个眼神，然后一起对我点了点头。
　　“那么，我目前可以告诉你们的是，我在这个本子上感觉到了一些不同寻常的波动――不只是伏地魔所施下的魔法，还有别的更加危险的东西。”我把手按到本子上，那种微妙的疼痛再度在身体内部隐约鼓动，“卢修斯，我郑重地请求你，保管这个本子，但不要用它来做任何试验，把它封存起来吧。”
　　卢修斯用行动回答了我。他把本子放回盒子里，施了一系列的防护咒，又用魔杖召来一个更大的带锁的箱子，把盒子放进去（那把锁上的龙头亮了亮锋利的牙齿，喷出一小团火焰，自动锁上了），然后命令多比把它收到“密室里最安全的地方”。
　　多比恭敬地鞠了个躬，啪的一声消失在空气里，然而下一瞬我感觉到客厅地板下方传来一阵魔法波动……
　　我想我的脸上大概出现了某种古怪的神情，因为卢修斯挑了挑眉，用询问的眼神望向我。
　　我清了清嗓子：“卢修斯，你家密室为什么设在客厅地板下面？这太容易被发现了。”
　　现在纳西莎也一脸惊异了。
　　“我能感觉到多比进入了某种魔法屏障里……我没告诉你们吗？我对魔法波动的感应比以前更敏锐了。”
　　卢修斯露出恍然的表情，纳西莎用了然却又惊奇的目光打量着我：“相信我，安提亚斯，一般人可感觉不到。”
　　我有点尴尬地用食指关节揉了揉鼻尖：“放心吧，我会严守秘密。”
　　“没关系，即使知道位置所在，马尔福家的密室也不是轻易可以进入的地方。”卢修斯迅速调整好面部表情，回答里带着淡淡的骄傲。
　　第二天，我在破晓时分被多比叫醒。家养小精灵催促着我洗漱更衣，在为我套上一件样式庄重的巫师长袍时激动得全身发颤。我纳闷地看着这件衣服，问多比到底打算干嘛，他只摇头不说，眼睛里闪烁着狂喜和期待的亮光：“好啦，先生，主人和夫人都等着您呢，赶紧去吧。”
　　我刚跨出门，还没来得及开口就被等在门外的卢修斯带到了一个入口隐蔽的六角形房间里，纳西莎正抱着小婴儿站在房间中央，笑吟吟地看着我们。
　　房间地板和四壁都由黑曜石铺就，我肯定这些石材经过了特殊处理――黑色半透明质感的砖面光可鉴人，几乎看不出接缝，里面镶嵌着一股股金色的纹线，粗细不一，连绵旋绕，在整个房间里伸展蔓延，构成了一幅奇特的图形。
　　我正好奇地打量这些复杂的花纹，就被卢修斯拉着衣袖站到某个金线聚集点上：“安提亚斯，站在这里别动。”
　　我莫名其妙地看着他们：“你们打算做什么？”
　　纳西莎站到另一个点上：“我们要给孩子举行一个命名仪式，安提亚斯，你是受邀参与的见证人。”
　　我先是吃了一惊，然后觉得十分荣幸。看卢修斯夫妇郑重其事的模样，这个命名仪式应该就像瓦拉新生儿的赐福仪式一样，是件神圣庄严的事情，能够成为参与者意味着他们把我当成非常亲密的人。
　　我开心极了。
　　卢修斯把昨晚刚学会睁眼的小男孩轻轻放到金色纹图正中央的一个大理石台上，小心地替他拢了拢包裹身体的棉被，然后走开站定。
　　现在我和夫妇两人排成了一个三角形，围在大理石台旁边，我们脚下踩着大团金线的汇聚点。
　　“这些线是什么？”我忍不住询问。
　　“这是马尔福家的先祖所刻制的魔法阵，代代相传，新生儿的命名仪式一直在这里举行。”卢修斯一边回答我，一边抽出魔杖在空气中挥动，“做好准备，时间要到了。”
　　********************************************************************
　　――小剧场――
　　安提亚斯来到马尔福庄园的第一天晚上，纳西莎产后疲惫早早休息了，安提亚斯和卢修斯在客厅里秉烛夜谈。
　　安提亚斯：卢修斯，我有件事要告诉你。
　　卢修斯：什么事？
　　安提亚斯：是关于入V的问题。我前几天刚刚入V了，这是件值得庆贺的事，不是吗？
　　卢修斯：（晴天霹雳）入……入V？！
　　安提亚斯：是啊。
　　卢修斯：……你确定你说的是我理解的那个“入V”吗？
　　安提亚斯：你说的是哪个？
　　卢修斯：就是……（尴尬无比）就是会让你拼命劳动、腰酸背痛、筋疲力尽的那个。
　　安提亚斯：对对，就是这个！我都快累死了，一口气入三次呢！
　　卢修斯：……（小心翼翼）你感觉如何？
　　安提亚斯：嗯……入V之后总觉得前途狭窄、深不可测。
　　卢修斯：（表情扭曲）前途“狭窄”，“深”不可测……啊……
　　安提亚斯：而且，M这个字母就是两个V倒过来，据说MV就是这么来的。
　　卢修斯：（浑身颤抖）你是说……V……很M？
　　安提亚斯：（坚定地）嗯，MV嘛。
　　卢修斯：（踉跄回房）时间不早了，我去睡了，晚安……

　　仪式与寻访

　　四十八 
　　（我向星辰与众神许愿，祈求天上光辉照耀你身，世间万物赐福于你。）
　　看到纳西莎也拿出了魔杖，我连忙说：“等等，我不知道要做什么……我没有魔杖！”
　　“你站在那儿就行啦。”纳西莎回答了我，然后冲着卢修斯点点头，两个人的魔杖相抵，交叉成十字状。
　　卢修斯低声吟诵着什么，不全是英语，也不像是咒语，我猜那是古老的颂词。随着他的声音，两根魔杖尖端发出金色的光芒，越来越亮，到最后简直刺痛人眼，然后这光芒中迸射出数条金线，绕了魔杖几圈之后像柳树枝条一样垂到地上。金线触地的一刹那，地上的金色魔纹也回应着闪烁起耀眼光芒，渐次传递，终于整个房间都被金光笼罩，魔法阵中央的大理石台缓缓旋转起来。
　　卢修斯用庄严的声音说：“新生的孩子获名于此刻，德拉科・马尔福，愿天龙座星光永远照耀你。”
　　我看着整个房间光芒暴涨，集中在大理石台上，然后慢慢回复柔和，渐至安静。
　　纳西莎收起魔杖，抱起婴儿，和卢修斯一起走到我面前，用迫切的目光看着我：“安提亚斯，我们的朋友，你是否能够许下祝愿，给予守护，在未来的日子看顾这个孩子，就如他的长辈？”
　　我点点头：“我愿意。”
　　“那么，祝福他吧。”纳西莎用双手把孩子托到我面前。
　　我接过婴儿，把小小的、柔软的生命抱在怀里，深吸一口气：“德拉科・马尔福，瓦拉・安提亚斯参与你的命名仪式，见证你的生命伊始，我向星辰与众神许愿，祈求天上光辉照耀你身，世间万物赐福于你。”
　　我亲了亲他的额头，小婴儿咯咯笑起来，大眼睛骨碌碌转着，好奇地打量着我。
　　我把婴儿交还他的母亲，取下了右手手腕上的一条饰带，向夫妇俩展示上面串着的一颗珠子：“这是幸运晶石，来自我的家乡，族人们把对我的祝福寄托其上。现在我将它赠给德拉科，希望瓦拉的心意可以藉此传递。”
　　卢修斯把饰带接过去，绕了两圈套到小婴儿手上。珠子开始发亮，银白色的柔和光芒闪烁。
　　纳西莎惊讶地说：“这是……”
　　“瓦拉的祝福。”我伸手摸摸珠子，“从现在起，保佑你的拥有者吧，他的名字叫德拉科・马尔福。”
　　*********************************************************************
　　我在马尔福庄园待了一周，期间向伏地魔写信讲述了近况，并得到他的许可，在接下来的几周可以四处逛逛。
　　我立刻开始查阅从特罗布里奇到伦敦的交通路线――先尽快到达伦敦确认雷古勒斯的行踪，然后再慢慢制定旅游计划。
　　――我是这么构想的，然而现实经常不尽人意。
　　布莱克家当然不会对我开放访问权限，不管是壁炉还是大门。就算我能感觉到魔法波动，能发现魔法屏障，却依旧不得其门而入。在格里莫广场绕了一个多小时后，我无奈地意识到，没有伏地魔在场，我根本无法进入大部分巫师宅邸。
　　仔细算算，来到这个世界一年多，我的朋友也不过四个巫师和两个家养小精灵。
　　这个结论真是太让人沮丧了。
　　然而十分钟之后，我的沮丧变成了担心：在尝试了一切联系方式都音讯全无后，我直接上门也仍然寻人未果，这意味着什么？
　　在我有意识地触动魔法屏障时，警戒咒一定会被引发，布莱克家至少该派个人出来看看是怎么回事。我回忆着那栋阴暗沉闷的宅邸的模样，就算很长时间以来都没有多少访客登门，但克利切――没有主人命令不得擅自外出的家养小精灵――总是在屋子里干活，不可能察觉不到我在周围徘徊。他没有出现，是因为主人的吩咐，还是房子里真的空无一人？
　　尽管我看不到被魔法隐藏起来的房子，但也能察觉到屏障之内毫无生气，这让我的推测倾向于后者。
　　马尔福家在伦敦市区内置办了一所房子，我拿着卢修斯提供的魔法钥匙来到指定地点，对钥匙产生感应的房子凭空出现，我打开门锁走进去。
　　这段时间我打算独自一人住在这里，尽量寻找雷古勒斯。
　　然而几天后，我彻底束手无策。
　　我给西弗勒斯写了一封信（金雕阿波罗在我外出期间一直跟着我），告诉了他雷古勒斯二月末和我通信的大概内容，以及最近我在伦敦四处寻找的经过。
　　“我还到了对角巷，那些与雷古勒斯比较熟的店主都很长时间不曾见过他了――放心，我没有抓住人随便打听，我只是装成去购物，然后和他们攀谈而已――他们甚至问我最近有没有他的消息！”我在信里写道，“我也去了古灵阁，妖精们一听到我不是来办理业务的就兴致缺缺，不过他们还算友好，起码告诉我雷古勒斯最后一次出现是在三月初。”
　　西弗勒斯很快就回了信，首先恶狠狠地训斥了我一顿：“我以为就算是你那点脑子，也该知道寻找一个打算脱离食死徒行列的人是多么危险，你居然还大摇大摆走在巫师最多的地方打听消息？！”
　　然后严厉地警告我不要再四处探访：“别以为那个人放你出门就没法掌握你在干什么了，不想连累到任何人就立刻停止你那愚蠢的行为！你惹的麻烦还不够多吗？”
　　一开始我被这些叱责弄得火冒三丈，但随后西弗勒斯的话就像一盆冷水当头泼下，浇灭了我的焦躁和怒气。
　　伏地魔确实不清楚我和雷古勒斯交情好到什么地步，但他肯定知道我在伦敦。虽然我并没有像西弗勒斯形容的那样大张旗鼓地找人，却难保伏地魔不会从什么渠道得知这个消息。
　　现在西弗勒斯也被牵扯进来了，他需要保守的秘密又多了一个，而且……又是因为我。
　　我承认我太鲁莽了。
　　现在我已经开始犹豫，不知道是否该向卢修斯求助――我相信人脉广阔的他能提供更多帮助，但又不希望给他惹麻烦。
　　如果这件事真的被发现了，倒霉的绝对不止我和雷古勒斯两个。
　　最后我放弃了继续待在伦敦的打算，选择返回拉伯诺庄园，途中经过好些风景名胜区，可惜我无心欣赏，并未多作盘桓。
　　回到庄园时，我发现卢修斯也在，他没用多久时间就看出我心事重重。
　　卢修斯是个非常聪明的人，他细心，敏锐，富于洞察力，最重要的是，他有足够的耐心引导对话，反复试探，直至得到他需要的信息；而他作为一个朋友所表现出来的关切和诚恳也让我无法招架。
　　最终我还是告诉了他我的徒劳寻找和担忧焦虑。
　　我想，雷古勒斯打算离开伏地魔这个消息对任何食死徒来说都会是爆炸性的消息，对和布莱克家有姻亲关系的卢修斯而言就更是事关重大――有一会儿他几乎无法掩饰住脸上的震惊之情，直接站起身来在房间中走来走去。
　　若在以前，我也许看不懂卢修斯眼中的思虑，但现在我已经开始了解这些高贵而古老的巫师家族之间错综复杂的利益关系，对于卢修斯会如何处理这件事情，我没有把握。如果他最终选择明哲保身，亦在情理之中。
　　我做好了这场谈话会在含蓄的语言里无疾而终的准备，然而卢修斯再次对我展现了出乎意料的直率。他叮嘱我这件事情再不可对更多人提起，并坦言他只能在不会引起伏地魔警觉的范围内帮我查探消息。
　　“安提亚斯，请原谅我无法对你做出保证，”他说，“这件事造成的影响比你所能想象的还要深远，我不能让它牵扯到太多人，我只能在安全限度以内帮你。”
　　说实话，这已经是我所能期待的最好结果了，我意识到卢修斯信任我，比我所以为的更多。这种变化源自何时已不可考，我也无意深究――此刻我只觉满腔喜悦。
　　“谢谢你，卢修斯，我的朋友。”
　　六月下半，食死徒的活动似乎变得密集起来，卢修斯不再来到庄园，西弗勒斯也切断了和我的通信；我抓紧一切时间恢复体能――担任伏地魔的护卫仅仅一年多，我就发生了三次不得不长时间卧床休息的意外，这比很久以前身处法尔巴拉索域战场之上还要糟糕，再不多加留意，我担心自己又会出什么状况。
　　用天上所有的星辰打赌，如果真的再发生这种事情，西弗勒斯一定会把我生吞活剥了！
　　这种想象让我心惊肉跳，于是我不顾家养小精灵的意愿，拽着拉比进行格斗训练。
　　受不了我的软磨硬泡，拉比无奈地答应了，然而我很快发现这主意简直是个悲剧――拉比擅长园艺和手工，厨艺和清洁也不差，但他显然对攻击类魔法不甚熟悉，或者说让他对我施咒从一开始就是件不可能的事情。在他第无数次有意无意把魔法打偏之后，我宣布彻底放弃这个不称职的陪练，然后拉比那故作沮丧的表情和欣喜若狂的眼神让我郁闷无比。
　　但在午饭后看着拉比拿起修枝剪刀在花园里一边哼歌一边劳作的样子，我的郁闷很快烟消云散――怎么能要求一个家养小精灵攻击主人的好友呢？这的确强人所难。
　　六月底，银蛇手镯终于开始发光发热，看到目的地文字浮现在它上面时，我长长地舒了口气。
　　一件期盼已久的事情――无论好坏――总算来临了，我起码能结束长久的提心吊胆和忐忑不安。
　　从四月初旷工到六月底，如果我是雇主，一定炒掉这种麻烦多多的护卫。

　　相遇与犹疑

　　四十九 
　　（看来伏地魔要找的就是他们――即便不是，至少他们是敌人，是不能放行的人。）
　　夏季从来都是动物们最活跃的时段，哪怕自诩聪慧的人类也不例外――关于这一点，我不得不说盖亚的人族相比之下要谦虚得多，起码他们知道世间还有不少非人形生物的智慧不亚于自己；当然，也不排除这个世界的人类大多无法与动植物交流，从而导致了他们唯我独尊的心态。
　　啊，扯远了。我只是想说，巫师们在夏天的几个月里活动尤其丰富多彩，这从伏地魔召唤我的频繁程度上就可见一斑――七月上半我一直跟着他，经历了两次袭击、两次对战和几乎每天都召开的食死徒秘密集会，我的任务就是跟着走、挡魔咒、看门，跟着走、挡魔咒、看门，跟着走、挡魔咒、看门……
　　多么完美的护卫生涯。
　　如果不把某些让人懊恼的相遇算在里面的话。
　　“小食死徒，这次你无话可说了吧！还不快束手就擒！”
　　“……”
　　我发现再良好的修养、再优雅的风度在这个人面前都会隐匿无踪，长久以来忍受西弗勒斯荼毒的神经则会兴奋跳跃，蠢蠢欲动，管都管不住――
　　“穆迪先生，您都已经知道了我的名字，为什么还要这么叫我？小食死徒，多复杂的词语啊，您也不怕咬到舌头……”
　　“你――昏昏倒地！”
　　“我会倒地才怪。”我侧过身子躲开迎面射来的咒语，“我相信，作为一个……无论什么职业，您真的非常、非常尽忠职守，但老追着一个不是抓捕对象的人有什么意思呢？”
　　“速速禁锢！”
　　“您抓不住我，而且也不该抓我。”我用贝骨把咒语吸收掉，“我现在知道食死徒是什么了，但我确实不是，将来也不会是。”
　　穆迪在下面干瞪眼。
　　这里刚刚发生了一场战斗。
　　一刻钟前，穆迪带领一群人秘密包围了食死徒们聚会的房子――当然，他们的行动足够轻敏，可我牺牲掉对人类的精神接触天赋换来的魔法感应能力已经渐趋完善，他们的动静很早就被我察觉。
　　自然是公平的，她赐予我在这个世界生存的必须，同时收取等价的回报。我现在就靠着她给我的本领拿工资。
　　如果穆迪一行人来此的目的是伏地魔，那么今晚他们注定失望而归，因为伏地魔在我发出警告的第一时间就离开了，干脆利落一如既往。
　　我对于他没有（或者来不及）带上我的行为毫无怨言，因为我确实不想老被人拎着衣领幻影移形。我告诉伏地魔，我宁愿跟人打上一架，然后慢慢用腿跑回去，这样起码我的战斗力不会因为头晕眼花而打折扣。
　　现在我已经知道在夏季骑乘飞天扫帚翱翔于天空的美梦是多么不切实际了，因为即使我能随身携带一把缩小了的扫帚，也没法在需要的时候使用它――我不会放大咒，也不会幻身咒。
　　我连根魔杖都没有……
　　“我说，阿拉斯托，也许你真的弄错人了吧，这孩子连根魔杖都没有！”一个气喘吁吁的男子从远处跑过来，“今天毫无收获，撤退命令已经下达好几遍了，你到底要跟他耗多久？”
　　“就算没有魔杖，他也还是个食死徒！”穆迪恼火地说，眼睛仍然紧盯着我，举着魔杖的手片刻也不松懈，“他一直跟着伏地魔！你倒是说说看，我们哪次行动没有碰到他？”
　　“谁知道那个魔头有什么打算呢，带着个十来岁的孩子到处跑……”男子无奈地嘀咕着，抬头看向我，“孩子，你周围布满了障碍咒，从哪个方向都跑不掉的，还是乖乖下来吧，我们保证不伤害你！”
　　穆迪发出一声明显不配合的冷嗤，男子不客气地剜了他一眼。
　　“先生们，不管你们相信与否，我确实不是食死徒。”我握住贝骨，把它从扇形慢慢收拢成一柄长条，下面的男子因为我“收起武器”的举动而露出了放松的神色，“但我并不否认为伏地魔工作，因此就立场而言，我们确实是敌人。我很抱歉。”
　　我从树上跃起，攥紧贝骨集中意念，猛地刺向魔法屏障，撞开一个缺口，奋力冲了出去――要是过了这么久我还没找出对付魔法障碍的办法，那才真是笨蛋。
　　穆迪的怒吼传来，我左右跳跃几步闪避从背后袭来的魔咒，全速跑掉了。
　　说起来，我和穆迪碰见的几率确实挺高的，如果伏地魔的对手一般是分组行动，那我不得不说穆迪的运气实在很好，总能撞上伏地魔所在，顺便撞上跟着伏地魔的我……这么一看，他的运气也许是很糟？
　　不过就算我总是被他追着跑，也没想过按伏地魔吩咐的那样找个机会放倒了他带回去――我总觉得照他的火爆脾气，到了伏地魔面前一定会先脱一层皮；比起看到他被钻心剜骨折磨的样子，我宁愿忍受他的骂骂咧咧。
　　“这话当然不能被穆迪先生听到，没准他会被气死――”
　　七月份第三次遭遇凤凰社成员（这个名词我刚知道没多久）时，我好运地没有碰到穆迪，而是碰上了隆巴顿夫妇；他们发现迎面跑来的人是我时，着实愣了好几秒，我趁机跳到安全的地方，然后好整以暇地开始搭讪。
　　“――不过我觉得他这个人其实挺可爱的。”
　　隆巴顿夫妇面面相觑，下一刻扑哧一声笑了出来。
　　我喜欢这对和善的夫妇，他们身周的气氛通常轻松愉快，哪怕对我这个敌人也没有恶言相向，甚至在我开口攀谈时有礼貌地予以了回应。
　　当然，我拿不准这是不是因为我被当成无害的小孩子。况且我和隆巴顿夫妇这次相遇并不是在执行任务期间，谈话必定比交战更受双方欢迎。
　　我没有告诉他们伏地魔正逗留在这一带，护卫的职责不允许我随意泄露雇主行踪，但留意到艾丽斯・隆巴顿腹部隆起、行走不便的模样，我还是在离开之前告诫他们最近务须多加小心，不要独自外出。
　　从夫妇俩的神情来看，他们显然想到了叮嘱背后的深意，了然地对我点点头；我站起身来，拍拍衣服准备离开。艾丽斯・隆巴顿向我告别时一脸的欲言又止，我明白她是想劝我不要再与伏地魔那样的危险人物扯上关系，但这个劝告显然不能在当下被听取――无论是伏地魔本人的性格，还是我和他签订的契约，都决定了除非他自愿放弃，我不能随意终止雇佣关系。
　　我只能装作完全听不懂这对夫妇的暗示：“那么，下次再见时希望我们仍旧如此刻一般友好愉快。”
　　……
　　然而我真没想到“下次再见”会来得这么快。
　　仅仅过了几天，我就又遇上了隆巴顿夫妇。
　　伏地魔给食死徒们下达了命令，让他们分头去进行任务，而我则被命令守在那片地区的关口，不让任何非食死徒的巫师通过。
　　伏地魔最近发现我对魔法波动的感应比以前更敏锐，便经常吩咐我做些“能够充分发挥这种特殊能力的工作”，尽管在我看来就是杂事一堆，但伏地魔一脸满意的样子让我不敢发牢骚。
　　从表面也许看不出来，但我确实比以前更害怕伏地魔了，不只是他的怒火，还有他本人――对于一个曾经给予自己莫大伤害的残缺灵魂，我无法不害怕。一方面，我为他确实还把我当作可靠的护卫而安心，另一方面，我又为每一次不经意的肢体接触而畏缩，同时我还必须掩饰这种畏缩，因为我不想让他看出我发现了他的秘密。
　　伏地魔似乎察觉了我闷头做事不睬人的状态，但他最近也没空搭理我――他似乎在疯狂寻找什么人或者什么东西。他派出了大量的食死徒，一个地区挨着一个地区的搜索，我常常被他命令守在某个地区的主要通道上；他每天都会收到许多信件，每一封都让他变得更不耐烦，前来回报的食死徒们一个个战战兢兢，即使如此也不能让他们的主人脾气好一些。
　　“没有消息就是坏消息，没有成功就等于失败，跟了我这么久，难道你们连这一点都不懂吗？”伏地魔这么说，当他心情糟糕的时候，这句话就是钻心剜骨的前奏。
　　我发现当我在场时伏地魔会有意克制自己，尽量不去体罚他的属下，但这段时间以来他显然控制得不如以前那么好了，我能感觉到他日渐焦躁。
　　于是我不得不忍耐食死徒受罚时充斥双耳的哀叫和求饶。
　　我是懦弱的，我不敢为他们求情，我不敢触犯伏地魔。
　　食死徒的搜索圈在逐渐缩小，他们的魔法波动逐渐远离了我。我跳上树，藏在阴影里，无聊地晃荡着双腿，用手指摩挲挂在胸口的月白石。
　　尽管当初是我主动求职，尽管报酬丰厚，为伏地魔工作也的确没有多少乐趣可言；但是即便如此，我也要遵守诺言，履行职责，直到契约终止。最近我开始猜测伏地魔什么时候才会提出解除合同的要求――他是个有野心有抱负的人，也许等到目标实现的那天，他就不再需要护卫了？如果真是这样，我衷心希望他能尽早一展宏图……
　　不远处传来几个人的脚步声，我从树上跳下来，躲在树干后探头观望；几秒种后我愣住了，从树影里走出来。
　　“隆巴顿先生？”
　　发现有人出现而止住脚步的弗兰克・隆巴顿也愣住了：“怎么是你？”
　　隆巴顿旁边还有一个年轻男人，戴着圆框眼镜，一头乱糟糟的黑发，用魔杖警惕地指着我：“弗兰克，这是谁？”
　　“呃……一个……”
　　“一个熟人。”艾丽斯喘息着接过话头，“你为什么在这儿？难道……”
　　“如你所想。”我点点头，目光从他们身上一一扫过。两个孕妇，两个年轻男子，除了隆巴顿，另外两个也应该是一对夫妇。
　　看来伏地魔要找的就是他们――即便不是，至少他们是敌人，是不能放行的人。
　　我该怎么办？

　　错误与抉择

　　五十 
　　（选择能让你今晚心情安定睡个好觉、明早起床松一口气的那条路吧。）
　　月色偏西，我和面前的人相向而立，地上的树影缓缓移动。
　　双方都保持沉默，我听着对方紧绷的呼吸声，思考要如何打破这个僵局。
　　片刻后，我感觉到几个熟悉的食死徒的魔法波动开始向路口聚拢，闭了闭眼，深吸一口气道：“快走。”
　　“你……”
　　“动作快，他们要过来了。”我皱着眉头推了弗兰克一把，“两个女士都行动不便，你们还要拖拖拉拉的吗？这里被施过妨碍性咒语，再走出去一段就可以幻影移形了，祝好运。”
　　戴眼镜的男子毫不犹豫拉着一个孕妇开始往前跑，艾丽斯・隆巴顿看了我一眼，低声说了句“谢谢”，便跟着她的丈夫匆匆远离了。
　　我叹了口气，慢慢把后背靠在树上。
　　不管今天放走这几个人会给伏地魔造成什么样的损失，我都不后悔。
　　我不愿想象两个怀有身孕的年轻女人被食死徒包围、抓获的场景。
　　我不认为伏地魔会因为对方是孕妇就特别手下留情――他的绅士风度从来都是选择性发挥，在他看来所有敌人都不值得同情和优待。
　　我当然不赞同这种观点，所以我遵从我的心意行事。
　　然而……
　　我做了正确的选择，却在同时违逆了我的雇主。
　　*********************************************************************
　　我不打算赘述搜捕行动又一次失败后伏地魔的愤怒――事实上他的每一次大发雷霆都是我不想多加回忆的事情之一。
　　我唯一庆幸的是，这次他虽然生气，却没有惩罚任何人。如果有食死徒因为我的故意过失而遭受惩罚，我也许会忍不住站出来承认是我放走了敌人――虽然一想到坦言真相之后可能发生的事情，我就禁不住手脚冰凉。
　　伏地魔痛恨任何违背他意志的举动，就算我不是食死徒，忤逆了他的下场也……
　　“先生？先生！”拉比的声音将我从沉思中惊醒，我抬起头，看到对面的西弗勒斯做出一模一样的动作：手里端着杯子，脸上一片茫然。
　　我眨眨眼：“呃……对不起，拉比，我刚刚走神了。你说什么？”
　　拉比有点无奈地摇摇头：“晚餐时间到啦，先生，您和斯内普先生已经坐在这里发了半小时呆了。”
　　“哦……”
　　我慢腾腾地站起来，伸手拿走西弗勒斯手里的杯子，他反射性地往后一缩，然后怒气冲冲地回过神来：“什么？”
　　“吃饭。”
　　我从他旁边绕过去，走出凉亭，顺着花园小径回到主屋，没精打采地趴在餐桌上。
　　七月末我的工作告一段落，伏地魔吩咐我回到拉伯诺庄园，暂时不要外出；几天之后西弗勒斯也来到这里。
　　今年的八月似乎特别炎热，这几天持续高温，骄阳似火，没有一点降雨的迹象，花园中的植物被晒得蔫头蔫脑，个个说起话来都是一副有气无力的腔调。
　　中午的时候来了一只灰背隼，他专程给我递送去年冬天他们南迁时许诺过的“来自法国南部的美味食物”。
　　我看着用大片树叶卷起来的一小团皱巴巴的东西，无语了片刻。
　　“我们猎到的野兔田鼠都保存不了多久，老鸟们说人类大概也不爱吃那些，要送礼，水果更合适。我们可是专门帮你挑了最健康的苹果！”
　　我张了张嘴，继续无言。
　　“其实五月的时候我们来过一次，等了好几天你也没到外面来；鼻子灵的那几只坚持说你一直待在某个房间里，但我们也弄不开那扇窗户。”这只灰背隼拍了拍翅膀，“没办法，我们只好抓着苹果又飞回家，找了个干燥阴凉的地方放着，谁知道过了一段时间它们居然会风干！我还以为只有太阳才能晒出水果干来……”
　　我看着那一小捧苹果干，点了点头：“无论如何谢谢你们，我想，用糖腌渍一段时间，可能会做出很好的苹果蜜饯呢。”
　　灰背隼郑重其事地用尖喙发出咔哒声，啄了啄我的脸：“我们答应过的事情从来都要做到！那么祝你夏日愉快，今冬再会！”
　　我目送灰背隼飞走，把苹果干交给露比拜托她酿制成蜜饯；西弗勒斯听我转述了灰背隼的话之后大肆嘲笑，最终被我无可奈何的一句“其实你是在为他们这么聪明而惊奇吧！”成功消音。
　　――我开始觉得纠正友人们对动植物的错误认知很有必要。
　　西弗勒斯在我趴到桌上之后不紧不慢地跟了进来，在我旁边拖开椅子坐下，懒洋洋地说：“仪态。”
　　我把脸埋到胳膊里。
　　“小孩子。”
　　我蹭了蹭身子，不吭声。
　　“教养良好的成年人一定不会摆出这种难看的样子。”
　　我打定主意不理他。
　　“啊，柠檬蜂蜜雪糕。”
　　我抬起头：“露比送来的？”
　　西弗勒斯挑眉看着我。
　　……
　　上当了！
　　我怨恨地转开头。
　　片刻之后拉比开始上菜，我又把头转回来，专心盯着西弗勒斯：“露比说过晚上不能吃雪糕，你居然用这种方法骗人，真是太笨了。”
　　他鼻间发出轻微的冷哼：“刚才是谁相信了？”
　　“……”
　　“反击不成，自打耳光。”
　　“……”
　　我闭了嘴，目光牢牢粘在他脸上，一直持续到晚餐结束，他上二楼，进客厅，坐下来，翻开书……
　　“你到底有什么毛病？”西弗勒斯终于发怒了，把书摔到茶几上，狠狠瞪着我。
　　我学他高高挑眉：“这话该我问你。”
　　他交叉双臂抱在胸前，往沙发上一靠，一副“我等你开战”的架势。
　　我承认论气势我一定比不过他，但可以靠语言取胜：“你从昨天来庄园到现在，发呆走神皱眉头的时间是我的三倍。如果说我是心绪不宁，那你就是彻底的心烦意乱。”
　　西弗勒斯又使劲皱起了眉头，把脸偏向一边。
　　“别以为装傻就能混过去了，西弗勒斯，你有心事……等等，别忙着瞪我，我可不想再跟你吵一架――”
　　我观察着西弗勒斯因为想起去年万圣节期间的争吵而变得不自在的表情，胜利的预感开始冒头。
　　“――反正到最后你总是要坦白的，不如干干脆脆地说出来吧。”
　　西弗勒斯不自在的表情慢慢变得冷漠，即使以我现在已经不太灵光的对情绪波动的感应，也能察觉到他的心情迅速低落下来――不，正确的说法是从他来到庄园就没有兴致高昂过。
　　但我还是耐心等待着。
　　西弗勒斯虽然脾气暴躁，但情感内敛，他牙尖嘴利，却不擅诉说，真正遇到困难的时候，真正心烦意乱的时候，他的第一选择总是遮掩。
　　尊重朋友的意愿和隐私是件好事，但这条规则不完全适用于西弗勒斯；该说的事情闷着不说只会把人憋坏，偶尔我需要厚着脸皮顶住压力追问这个别扭的家伙。
　　我不担心会问出什么不该知道的事情来，西弗勒斯真不想让我知道的话，死缠烂打也没用，我能发挥软磨硬泡精神去追究的也只有那些他可以说但不会轻易吐露的心事。
　　也许作为朋友，这种关切是有点越界了，但……西弗勒斯不是卢修斯，他总是处理不好自己的心情，我希望尽己所能地帮助他。
　　“我犯了一个错误。”很长时间的静默后，西弗勒斯开了口，声音平板，眼神空洞，“一个很可怕的错误。”
　　我看着他的表情，开始意识到事情可能比我想的要严重：“你有挽回的办法吗？”
　　“没有。”
　　这答案太干脆了，我毫不怀疑他已经反复思考过很多遍，但是陷入困境的人的想法不一定可信。
　　“是你‘认为’没有挽回余地，还是你真的全盘考虑过，判断事情没有补救的可能？”
　　西弗勒斯交叉着的双臂动了动：“我想过，但是找不到任何可行的办法。”
　　我小心翼翼地问：“你能告诉我具体的情况吗？也许我能帮你。”
　　西弗勒斯抬起头来望着我，有一会儿眼里迸发了光彩，但那仅是短短的一瞬，火苗又熄灭了。他摇摇头：“我不能告诉你。这件事不能告诉任何人。”
　　“那你就这么放弃了？”
　　西弗勒斯闭上了眼睛，双手痉挛地交握，勉力维持的面具终于破裂了，露出下面深重的痛苦：“安提亚斯，我犯下的是这辈子最大的错误，我错得离谱……我以为……我没有想到最后会变成这种情况……我面临困难的选择，太困难了，我没有勇气……”
　　我屏住了呼吸。我从来没有看到过西弗勒斯表现出如此激烈而深沉的情绪，即使是他对我讲述自己倾慕的人已经结婚的消息时也没有。
　　我站起来，走到他身前，按住他的肩膀，刚想要开口安慰，他就用力搂住我的腰，把额头抵在我颈窝上，发出了痛苦得近似啜泣的喘息。
　　这样软弱的西弗勒斯，我也从来没有看到过。
　　我有点手足无措，犹豫了半晌，还是把手放在他的背上，一下一下地轻轻拍抚。在我小时候，每次受了委屈扑进父亲怀里，都会得到这样的安慰。
　　“西弗勒斯，凡事不到最后一刻就不会是真正的绝望。好好想想，一定会有办法，一定会有转机……”
　　好几分钟里，西弗勒斯的身体都在剧烈地颤抖着，我知道这种空洞的劝慰毫无作用。他并不是真的毫无办法，他只是对自己面临的抉择充满迷茫和恐惧，他需要有人推一把。
　　我不清楚事态详情，我的建议可能是错误的，但……
　　“瓦拉的一生，最终追求的不是最想要的东西，也不是最想实现的梦想，而是最能让心灵得到安宁的生活。西弗勒斯，如果你不知道哪个选择才是最好的，如果无论哪个选择都让你害怕，那么就选择能让你少后悔一些的那条路，选择能让你今晚心情安定睡个好觉、明早起床松一口气的那条路吧。”

　　海岛与猫友

　　五十一 
　　（对一个绅士来说漂亮这个词显然不适用。他应该说我英俊。）
　　那天夜里我和西弗勒斯的谈话持续到很晚。他花了好些时间才从激动失措中冷静下来，然后一把将我推开，很尴尬地僵在了沙发上。我无视这种别扭表现，一直坐在他身边絮絮叨叨。
　　后来的交谈是零碎而无意义的，我们任由思绪发散飘远，想到什么说什么，大半的时间是我在说，他在听。
　　――我甚至不确定西弗勒斯到底有没有仔细聆听，因为他看上去几乎就是一副魂飞天外的样子；但我还是持续寻找话题，我想，心中慌乱迷茫的时候，有人陪伴总是好的。
　　最后到底谈了些什么，我自己都不确切记得了，当我翻了个身从沙发上掉下来时，我才意识到自己在谈话的末尾睡着了。
　　这可真丢脸，听的人还没怎么样，说的人竟然会睡着……
　　我从地上爬起来，把身上裹着的薄毯叠好，看到窗外已经旭日东升，花园中悦耳鸟鸣声声婉转，彼此呼应。
　　西弗勒斯不知何时离开了，我想他已下定决心。虽然有些担忧他到底打算怎么处理那个据说是他生平犯下的最大错误，但我能插手的部分已经结束，接下来应该等待他的佳讯。
　　露比走进来递给我一封信，伏地魔要求我一周后去马恩岛找他。
　　“周五下午三点，在道格拉斯市的皇家广场大喷泉边会有我派来的人等着你，到时候见。”伏地魔在信中写道，“这是个漂亮的海岛，适合度假，你会喜欢的。”
　　我当然不认为伏地魔是特意到马恩岛去度假的，在我跟随他的时间里，他甚至从来没有好好休息过，我想他的字典里大概没有“度假”二字。
　　……
　　当然啦，也有可能是伏地魔迄今为止的计划里面尚不包括度假这一项――而马恩岛也许能打破这种不合理的人生安排。
　　当我从巴罗乘船出港，一个小时后到达道格拉斯市的公共码头时，我这么想。
　　看看这座漂亮干净的城市、这些繁华热闹的街道吧，夏日微醺的海风让它们变得加倍迷人，不时长鸣的轮船汽笛更添特色。
　　最让人觉得新奇的是……
　　“嗨，新来的！”一只通体雪白的猫高高地蹲坐在路边一个金色的邮筒上，用一种非常神气的口吻对我说，“你一看就是个外地人。怎么，没见过大海吗？第一次坐船？”
　　“啊，你好。我可不是第一次出海……”我注意到这只猫在我从码头栈桥上走下来的时候起就关注着我了，便停止东张西望，专心看着他，“你总是这样跟陌生人搭讪吗？”
　　猫很不屑地抖了抖胡须：“哈，怎么可能！人类之中有多少懂得倾听我们说话的？只是你看起来有些特别……你显然能听懂我说话，不是吗？”
　　我点点头，走近了邮筒，然后吃了一惊：“你没有尾巴！”
　　“喵嗷――”猫勃然大怒地弓起身子、亮出爪子，脊背上一溜毛炸开来，“你才没有尾巴！我是马恩岛无尾猫，独一无二的高贵品种，臭小子不懂就别乱说话！”
　　我捂住嘴，自知失言，赶紧向他道歉；过了好一会儿对方才消气，重新恢复了闲适的姿态。
　　“那么，曼克斯猫都是无尾的品种？”我小心翼翼地向他确认，生怕再触到这只猫的逆毛。
　　“不全是，也有残尾猫和短尾猫。”猫舔了舔爪子上的肉垫，耳朵尖颤了颤，“他们当然没有真正的无尾猫那么受欢迎……嘿，你叫什么？”
　　“安提亚斯，瓦拉・安提亚斯。”
　　“这名字还不错。”
　　猫用傲慢的眼神睨着我，我憋住笑鞠了一躬：“谢谢夸奖。那我有荣幸知道你的名字吗？”
　　猫考虑了一会儿，才慢吞吞地回答我：“恩底弥翁。”
　　……
　　我目瞪口呆。
　　猫皱起眉头：“有什么问题吗？”
　　“呃……不……我只是没想到你还读过希腊神话。”
　　“这没什么。不过我第一次看到这个名字，是在读济慈的诗集时。”猫的语调里有一种漫不经心的淡淡骄傲。
　　我震撼不已。
　　之后这只叫做恩底弥翁的猫提出给我担任向导，我和他一路交谈，直到皇家广场的大喷泉出现在视野里。
　　看到目的地近在眼前，猫显得有些失落，但又装出满不在乎的样子向我道别。
　　我站在原地看着他慢慢跑远，犹豫了一会儿，大步奔跑着追了上去。
　　“等一下，等一下！”
　　猫停了下来，我跑到他身边蹲下：“恩底弥翁，你……嗯，请原谅我的失礼，你有主人吗？我是说，你有固定的家吗？”
　　猫抬头盯着我，明亮的橙黄色眼珠在金灿灿的阳光下收缩成竖瞳：“你想说什么？”
　　“你经常到教堂听唱诗班的孩子们唱圣诗，又常常到图书馆里翻找书籍，据此我推测你大概是自由的……如果你不嫌弃的话，我愿意照顾你的饮食起居，也会为你提供书籍。”
　　猫的双耳绷直了，胡须有些颤动：“你是说，要我跟着你？”
　　“是的……当然，我并不是要把你当宠物养，我只是希望得到一个博学多才的朋友。”我热切地望着他，“可以吗？”
　　猫在原地绕了一圈，蹲坐下来，片刻后捋捋胡须开口说：“看你一脸期盼的样子，我还真是难以回绝啊……好吧，我答应你了。”
　　我欢呼一声，伸出双臂，猫轻巧地跃进我的怀中，矜持地说：“要注意保持优雅的形象，我的朋友。”
　　我点点头，站起身来开始向喷泉走去：“在马恩岛待一段时间之后我会回到德文郡，那里有个很大的庄园，风景优美，还有漫长曲折的海岸线，我想你会喜欢的。”
　　“德文郡啊……那可真远，看来我要坐船和乘车了。”
　　“出发前我会先买很多鱼干和牛奶，你可以在路上吃。当然，还有济慈的诗集，我都还没仔细读过呢，你可以跟我讲讲――”
　　“比起济慈，我更喜欢雪莱，如果你不介意的话，我们可以先读雪莱的诗。”
　　“好啊。”
　　……
　　三点整，安东宁・多洛霍夫准时出现在喷泉边，看着正在舔蛋卷冰淇淋的我和恩底弥翁，一向平板的面部表情扭曲了一下：“主人是叫你来执行任务的，怎么还带了只猫？”
　　我吃掉最后一口蛋卷冰淇淋，抱起比我更快结束自己那份甜食的恩底弥翁：“这是我刚认识的朋友，他叫恩底弥翁。”
　　“……行了，赶紧走吧。”
　　多洛霍夫是我所见过的最不苟言笑的人之一，他剪了一头利落的短发，灰色的眼瞳中时常透着冷意。他沉默寡言，举止沉稳，宽大的巫师长袍也掩不住健美的身姿。他对伏地魔忠心耿耿，在食死徒中间很有威信，伏地魔常把重要的任务交付给他。
　　不过他和卢修斯关系不算好，我想这是因为他看不惯卢修斯那种长袖善舞的交际风格。
　　我似乎也连带着不太被他喜欢，证据就是他对我提出步行的要求置若罔闻，进入一条无人的小巷后就抓住我的肩膀，掏出一把门钥匙干脆利落地转移了地点。
　　当我们出现在伏地魔面前时，恩底弥翁正吓得不轻，尖利的爪子陷进我的皮肤里，紧张地喵喵叫着；我忍住眩晕感安慰地抚摸他：“好啦，好啦，这只是一种魔法，并不危险，别担心。”
　　多洛霍夫松开手站到了一边，伏地魔挑起眉毛看着我：“几天没见，你就养了只宠物？”
　　我把恩底弥翁往怀里拢了拢：“不是宠物，是朋友。我决定把他带回庄园，先生。”
　　“当然，这件事你完全有做主的权力……”伏地魔打量了恩底弥翁一会儿，不以为意地笑了笑，“这次的任务内容还是和前段时间一样，食死徒负责搜寻，你负责把守要道。今天暂时没有活动，安提亚斯，你可以在附近走走，当心些。”
　　我向伏地魔鞠了一躬，抱着恩底弥翁退出了房间，关门前听到多洛霍夫低沉的声音：“主人，关于波特夫妇……”
　　我在走廊里慢慢踱步，经过打开的房门时就停下来看看里面的样子。这所宅子不大，但修建的时候显然考虑了朝向问题，几乎所有房间都采光充足、通风良好，走廊两端也开了拱形的窗户，夏日阳光把室内照得一片明亮。
　　鉴于这种设计明显不符合伏地魔的审美趣味――他更偏好阴柔的光线和幽闭的空间――我认为这里只是一个临时落脚点，伏地魔不会久留；而我的任务还是和七月份一样，这说明伏地魔还在持续寻找，这一次的搜索范围大概就是整个马恩岛。
　　除了多洛霍夫，我又在宅子里碰到了另外一些食死徒，其中有特拉弗斯。
　　我有些惊讶，按照我的了解，特拉弗斯和卡卡洛夫经常一起行动，他们和卢修斯、西弗勒斯、莱斯特兰奇夫妇同属一个圈子，而以多洛霍夫为首的食死徒和他们一直相交不深。特拉弗斯怎么会在这里呢？
　　当我站在门口思考这个问题时，特拉弗斯也看到了我，他坐在沙发上举了举手里的酒杯向我示意，我对他回以微笑：“你好，特拉弗斯。”
　　“你好，安提亚斯，刚到吗？”
　　我点点头，走进房间，在他对面的沙发上坐下：“卡卡洛夫怎么没有和你在一起？”
　　特拉弗斯轻轻蹙了蹙眉头：“他有点麻烦事要处理。”
　　这种神情意味着我的询问到此为止，我看了看周围几个不太熟悉的食死徒，觉得他们明显不太欢迎我的加入，便站起身来：“先生说我可以出去走走，需要我带点什么东西回来吗？”
　　特拉弗斯晃着杯中的红酒，摇了摇头；我转身向外走，他的声音从背后传来：“挺漂亮的猫，马恩岛的特有品种。”
　　“安提亚斯，我是不是给你添麻烦了？”当我重新走在阳光明媚的街道上时，从门钥匙旅行受到惊吓之后就一直不吭声的恩底弥翁忽然开口，声音有些闷闷的。
　　“完全没有。”我抱紧他，“你怎么会这么想？”
　　“我既然能看书，当然也能听懂英语！他们在讨论我，我还是知道的。”
　　“他们只是好奇。你看，最后和我说话的那个人不是还夸奖你长得漂亮吗？”
　　“那倒是。”恩底弥翁在我怀里调整了一下姿势，“不过对一个绅士来说漂亮这个词显然不适用。他应该说我英俊。”
　　我举起恩底弥翁审视了一番之后严肃地说：“你的确是个英俊的绅士。现在请告诉我最近的书店在哪儿吧，我们去买雪莱和济慈的诗集。”
　　“你家里没有吗？”
　　“哦，我住在一个巫师的家里，他们通常不会收藏麻瓜的著作……你知道什么是巫师和麻瓜吗？”
　　“当然！我比一般的动物要有常识得多，不要小看我。”
　　“好吧，好吧――”
　　“不像话。你得这么说：遵命，我的王。”
　　“……遵命，我的王。”

　　引见与情谊

　　五十二 
　　（愿上天知道，我是多么珍惜和喜爱我的朋友。）
　　“我真的不认为亚里士多德和阿瑞托斯有密切往来，尽管后者在他的自传里这么说。”恩迪严肃地用爪子戳了戳面前的书页，“你看，亚里士多德现存的著作里没有任何一本提到阿瑞托斯，如果他真有个志同道合的巫师朋友，在那个对魔法并不忌惮甚至推崇备至的年代，他一定会广而告之。”
　　“广而告之？那个时候巫师还没有刻意隐藏自己的存在，在总人口里占的比例也比现在高多了，他用不着到处炫耀这种事情吧。”我翻了翻摊开在面前的几本书，“亚里士多德和他的老师不同，他更喜爱收集第一手实践资料并进行严谨的研究，他更像个科学家，我想他不会随便把自己不懂的东西写进书里，比如魔法。”
　　恩迪轻蔑地哼了一声：“他的老师！柏拉图那种大谈玄理的唯心主义学者不在我们的讨论范围内。相较而言我还比较中意苏格拉底，起码他知道做人要谦虚。”
　　我哭笑不得：“恩迪，你不能凭着个人喜好来给我上课――师徒三代偏偏去掉中间那个，谁会像你这样教授历史？”
　　“这有什么关系？对于前人的理论和观点，后人本来就该择优取之，何况你又不打算深入研究哲学史，我们的重点在巫师魔法和麻瓜科技的结合，对早期著作的研究只不过是个铺垫。”
　　“好吧，你说得对。但我发现魔法和科技最紧密的联接都出现在你所谓‘早期’的那些时代，自从中世纪以来巫师和麻瓜几乎再无交集，想要从科技和魔法两方面同时入手研究时空问题，不那么容易啊。”
　　“巫师还是在继续吸收麻瓜研究成果的吧，从小的方面说，至少有你提过的魔法部电梯之类的……”恩迪若有所思地说，“不管巫师们愿意与否，他们无法抗拒麻瓜文明的渗透，但反过来却不行了。你怎么看？”
　　“我认为能够强力输出文化的一方才是真正具备优势的，就这一点而言麻瓜正在超越巫师，可惜麻瓜对这种超越一无所知，而巫师对这种被超越毫无自觉。”
　　“精辟！安提，我不得不说你真是越来越――”
　　“安提亚斯，你已经和这位猫先生聊很久了，不打算吃午饭吗？”
　　突然插 进来的声音打断了恩迪的话，我回头望向来人：“卢修斯！你什么时候来的？”
　　“半小时前。我听露比说你和你的猫朋友在藏书室学习，就没有过来打扰……”卢修斯饶有兴致地看着恩迪，“不为我们介绍一下吗？”
　　我赶紧站起来：“恩迪，这就是我对你说过的卢修斯・马尔福，我最好的朋友之一，这所庄园的主人；卢修斯，这是恩底弥翁，我的朋友，他非常博学，对麻瓜文化有很深的理解。”
　　恩迪郑重地举起一只爪子，卢修斯看起来惊讶极了，试探着把手伸出去，恩迪用肉垫在他的手掌心里踩了踩。
　　“啊……”卢修斯高高挑起眉毛，“这是我第一次和一只猫行握手礼，很难得的体验。安提亚斯，恩底弥翁先生能听懂英语，是吗？”
　　我点点头，卢修斯赞叹道：“惊人的天赋。”
　　恩迪看着我：“我欣赏他。”
　　我转述：“卢修斯，恩迪说他欣赏你。”
　　“……这是我的荣幸。”
　　事实上从马恩岛回来之后，我就在信里向卢修斯和西弗勒斯提起了恩迪的事，一开始两人不约而同地猜测这样聪明的猫很有可能是巫师化形，西弗勒斯更是一口咬定我“愚蠢地被人骗了”，随信附上一瓶“能使借助阿尼马吉魔法变形为动物的巫师显现真身”的魔药，要我悄悄把药混进恩迪的食物里。
　　我当然没有这么做。
　　“你们都忘了我对波动的感应力吗？如果恩迪是个巫师，还是个正在使用某种魔法的巫师，我怎么可能察觉不到？人和猫的差异可不是一点点，变形术也不能改变波的本质，不是吗？”我在信里这样回复，“不过恩迪对这种魔药很感兴趣，他拜托我问问你们真正的猫服食这种魔药会不会出问题，如果不会，他很乐意试一试。”
　　回复是毫无问题。
　　于是恩迪兴致高昂地舔光了那瓶据说“味道还不错”的魔药，可惜这没能让他发生一丁点变化――哪怕是耳朵尖的颜色。
　　西弗勒斯是个彻底的怀疑论者，他在获知这个结果后仍然表示“这只猫不可信，你最好当心点，我不介意你对它转达我的警告”；看过这封信之后，恩迪不以为意地抖抖胡须：“任何不合常理的事物都应当引起警惕和关注，这个斯内普还算聪明。”
　　我没敢把这句话写进信里――被一只猫夸奖“还算聪明”，我觉得西弗勒斯会气炸。
　　相比之下卢修斯更得恩迪青睐――当然了，任谁都不会讨厌高明的恭维和巧妙的夸赞，我不得不承认卢修斯对交际应酬实在有一套。
　　“得了吧，这都是看你的面子，不然你以为谁会对一只猫也这么客气？”恩迪一边舔牛奶一边对我说，“不过这也说明这个男人确实很不错，他对你这个朋友很上心呢。”
　　我被这句话说得美滋滋的，卢修斯好笑地看着我一脸飘飘然的模样：“安提亚斯，不要把我排除在有趣的话题之外啊。”
　　午饭在两人一猫的谈天说地里结束了，卢修斯一直耐心等待我转述恩迪发言的表现受到了恩迪的高度赞扬：“他绝对比那个斯内普有礼貌，这才像个绅士。”
　　我忍不住开始想象恩迪和西弗勒斯第一次见面的场景，希望不会是唇枪舌战、硝烟弥漫的……啊，只要我不转述恩迪的话就行了。
　　要知道，无障碍的良好沟通是任何形式的交流――包括吵架――的基础。
　　午餐后，恩迪遵从猫的习性，趴到阳光照耀的窗台上去了――他每天都要躺在那里小憩一会儿；我和卢修斯在花园里漫步。
　　现在已经是十月，算算时间，风季很快就要到来，我抓紧最后几天尽情享受灿烂的阳光。英国春天短暂而冬日漫长，今年我还因为灵魂受伤的事情躺了一整个月，没能亲眼看到第一批山花绽放，这让我遗憾不已。
　　八月初在马恩岛待满一周之后我带着恩迪回到庄园，从那时到现在我没有接到任何召唤，但也几乎没有见到卢修斯和西弗勒斯。卢修斯对我说他陷入了无止尽的公务里，并且一个新上任的父亲总是有许多事情需要学习；而西弗勒斯隔上几周才会寄来一封简短的、勉强的、不耐烦的回信，几乎每封信都表达了同一个意思――我很忙，没事别来烦我。
　　我猜他还在努力挽回那个错误，尽管从这些只言片语里我无法推测事态有无进展，也无法看出他的情绪，但至少他看起来一切安好。
　　“安提亚斯，关于你拜托过我的事情――打听那个朋友的消息――已经有眉目了。”卢修斯在几个随意的话题转换之后这样说，我立刻停下脚步看向他：“是吗？你知道雷古勒斯在哪儿？你找到他了吗？他好吗？”
　　卢修斯叹了口气：“恐怕我要让你失望了，安提亚斯，我只打听到一些他失踪之前的消息。”
　　我怔了怔，涌上心头的兴奋迅速冷却下来；卢修斯拍拍我的肩：“我们去凉亭里说。”
　　在亭中坐下来后，卢修斯告诉我，据他打听到的消息，伏地魔曾在三月初的一次食死徒聚会里因为雷古勒斯最近的几次任务失败而惩罚了他，并公开对雷古勒斯的忠诚表示怀疑，随后雷古勒斯便消失无踪；最后见到他的是一群不太受欢迎的巫师。
　　“我想你大概不知道翻倒巷，安提亚斯，那里常有品行不端的巫师出没，是个有些危险的地方。但人们不得不承认，如果想得到一些规则之外的东西，那里会是最方便的地方。”
　　“雷古勒斯去那里做什么呢？他需要得到什么必须在翻倒巷购买的东西？”我迫切地看着卢修斯，我不能从翻倒巷这个陌生名词上做出任何推测，只能期待卢修斯的解答。
　　“如果――我只是说如果――他打算冒险脱离……你知道，那个人不会允许这样的事发生，所以雷古勒斯可能是去入手一些能帮他隐藏行踪的东西。”
　　我轻轻摇头，迟疑着，不知道该说什么。
　　雷古勒斯与我的最后通信是在二月末，那个时候他已然坚定脱离食死徒的决心，我不能说我对这件事完全没有责任――也许我不曾推波助澜，更不曾煽风点火，但我显然支持他的决定。
　　然而，在伏地魔公开示疑之后消失，这种行为无异于昭告自己的背叛，他怎么会做出这么鲁莽的事情？我告诫过他，也得到了他的肯定答复，我以为他会用更加细致周全的方式来处理事情。
　　我想错了。就算同样出自古老庞大的巫师家庭，每个人的性情与阅历也仍旧大不相同，我从一开始就不该下意识地认为雷古勒斯可以和卢修斯一样谨慎圆滑，他们相差了整整八岁，怎么可能拥有同样高明的手腕？
　　雷古勒斯那么年轻，那么善良，无论是人生经验还是魔法实力都完全无法与伏地魔对抗，我不敢想象他这样匆忙而莽撞的离开会招来伏地魔怎样的怒火，我不敢想象他被抓到、被折磨、甚至被囚禁在暗无天日的地方的场景。
　　我应该再多追问一些，再多关注一些，我不该怯懦地只想着不要因为打探隐私而被友人讨厌。
　　我的心脏紧缩起来。
　　当我不由自主开始颤抖的时候，卢修斯似乎吃了一惊，坐直身体，严肃地看着我：“安提亚斯，你真的非常关心他，是不是？”
　　我点点头，痛苦地攥紧了拳头，悔恨和忧虑开始狠狠地冲击我。
　　“安提亚斯。”卢修斯站起来，走到我旁边，微微俯下身，收起了惯常的笑容，“本来有些话我不该说，也不打算说，但你――你比我所以为的更加喜爱那个男孩，而我不愿意看到你在未来的日子里持续忍受痛苦和愧疚的折磨，所以，请你仔细听好我接下来要说的话。”
　　卢修斯少见的认真让我不得不抬头看着他，收起了自己混乱的思绪。
　　“那个人生性多疑，他不会容忍任何一个令他有所戒备的人继续参与他的事业；同时他也非常高调，如果真的确认了叛徒的存在，他一定会召集我们宣布此事，并当众给予惩治。雷古勒斯在集会中被公开质疑是三月初的事情，接下来的几个月却完全没有后续，这说明事态发展只有两种可能――或者那个人消除了对他的怀疑，派给他别的任务；或者他已经秘密潜逃，并且至今未被抓到。鉴于雷古勒斯已经销声匿迹这么久，我个人更倾向于后面那个推断。”
　　我盯着卢修斯的双眼，他一瞬不错地回视我。他的目光平静而坚定，我无法不信赖他的每一句说辞。
　　“你我都知道想要离开那个人是多么危险和困难的事，雷古勒斯既然这么做了，就一定有相当的准备；作为他的朋友，你也应该有所觉悟――你们可能远隔万里，很长时间无法见面，最糟的情况是他再也无法踏上熟悉的土地。但即便如此，你也要坚信他的平安，期待下次重逢。”
　　我深吸一口气：“我知道，我明白。谢谢你，卢修斯，真的谢谢你。”
　　卢修斯抬起手按住我的肩：“安提亚斯，我记得你曾说过好友之间无需道谢，难道我不是你最好的朋友吗？”
　　我站起来，轻轻拥抱他：“是的，卢修斯，我的朋友。”
　　愿上天知道，我是多么庆幸来到这个世界之后能够认识他们――卢修斯，西弗勒斯，雷古勒斯，拉比和露比，以及恩迪。
　　愿上天知道，我是多么珍惜和喜爱我的朋友。
　　如果可以，我愿倾尽一切，佑他们幸福安康。

　　休假与洋相

　　五十三 
　　（我发誓，连香槟和红酒我都再也不会喝太多！）
　　十月末，大风起，我在千篇一律的任务中度过萧瑟寒秋，迎来深冬。
　　连续几个月的搜寻任务让我所见到的每一个食死徒都筋疲力尽；伏地魔甚至好几次把我安排到卢修斯一组，这种打破惯例的举动让我注意到了他的焦躁不安和隐藏在愤怒与斥责背后的心绪失常。
　　我担心极了。
　　撇开铁血手腕和冷酷性格不谈，伏地魔一直是个优秀的首领，对他的追随者展现强大而完美的一面，但作为在他为数不多的闲暇时间里也近在咫尺的护卫，我清楚地看到他快要不堪重负，犹如紧绷之弦，一触即断。
　　他一直事务缠身，但大部分时间有条不紊，我从未见过他像这几个月表现的那样疯狂而疲惫。我不知道他到底要找什么，他和食死徒们关于搜寻任务的密谈从来都避开我，我明白这并非我可以打探的内容，但……
　　“先生，圣诞节就要到了，您不考虑休息一段时间吗？我想大家都需要一个长假。”
　　又一次秘密会议结束后，一群食死徒拖着沉重的步伐离开，我从房门外走进去，看到伏地魔正将手肘撑在书桌上，用指关节揉着太阳穴，紧紧蹙起眉头。
　　“您看起来太累了，我很担心。”我站到他身边，仔细观察他几乎没有血色的脸庞和眼眶下方深陷的阴影，“您现在的样子比我见到的任何一次都要疲惫，再不放松一下，您的身体恐怕会垮掉。”
　　伏地魔少见地叹了口气，神情十分倦怠：“我的确需要休息。”
　　我沉默了一会儿，为将要出口的邀请而犹豫不决，直至看到伏地魔开始用手轻敲额头，才终于下定决心：“先生，您要不要到拉伯诺庄园来过圣诞节？那里很安静，适合休养。”
　　伏地魔放下手，微微侧头看着我：“我以为你很期待再度拜访马尔福庄园――去年高烧十几天的意外事件让你没能享受到与朋友相处的乐趣，不是吗？”
　　我有点赧然：“是这样，但如果您愿意到拉伯诺庄园过节，我很乐意陪着您。”
　　“很乐意？”伏地魔轻笑起来，“安提亚斯，你向来比别人更加诚实守信，说话之前可要想清楚了――我会把这句话当做真心实意的邀请。”
　　我点点头：“并不是客气话，先生，只要您愿意，我就陪伴您。”
　　伏地魔静静地注视了我一会儿，微微颔首：“那么我就到庄园过圣诞。”
　　几天后，伏地魔和我一起返回拉伯诺庄园，当我们在花园小道尽头幻影显形的时候，我一眼就看到拉比和露比站在白色主屋前面的台阶上，恭敬地弯着腰迎接我们。
　　我和伏地魔一起走过曲折的小径，积雪已经被打扫干净，路面稍微有些湿滑；伏地魔的长袍下摆拖曳在地上，发出飒飒的轻响。我走在后面，看着他从宽大袖口里露出来的手指，依然修长优雅，但比我上一次碰触到的时候更加瘦骨嶙峋，淡淡的青色血管在薄得近乎透明的皮肤下显现。
　　伏地魔是敏锐的，几乎立刻就察觉了我的注视，停下步子转过身来看着我：“怎么？”
　　我摇摇头，加紧步子赶上去，伏地魔顺手揽过我的肩膀，一起走进了大厅。
　　几个月时间过去，每一次接触的平安无事都让我逐渐忘记灵魂撕裂时的痛苦，所以我才能向伏地魔提出共度圣诞的邀请；我说不清这个邀请有多少是出自我对他健康状况的担忧，又有多少是想弥补我这段时间刻意疏远他、甚至失职而造成的愧疚，但我可以确定的是，随着恐惧的淡去，我开始能够重新坦然面对这个人。
　　我不希望他日甚一日疯狂暴躁，我不希望他过早耗尽自己的生命；这与他是否把我看作朋友无关，与我是否能够亲近喜爱他无关，只因他强大且渊博，富有魅力，心怀抱负，不应被重担压垮，失去光华。
　　……
　　去年的圣诞，或者之前的无数个圣诞，伏地魔到底是如何度过的，我无从得知，我只知道今年的他即使身处幽静之地，内心也依旧无法获得安宁。他看上去总是心事重重，若有所思，花费大量时间待在书房和藏书室，即使是圣诞节当天信件也几乎没有减少。
　　当又一只猫头鹰从窗外飞进来、伏地魔开始拆阅信件时，我终于忍不住开口：“先生，请休息一会儿吧。我邀请您来过圣诞时可没想到您会忙成这样――”
　　“安提亚斯，你现在就像个唠唠叨叨的管家。”
　　“我知道护卫不该过问这些，可您这种工作方式简直是提前透支生命！”
　　“你以为我不珍惜自己的生命吗？”伏地魔终于放下了信，抬眼看着我，“你以为我为什么要给自己取名叫做Voldemort？”
　　“飞跃死亡并不意味着您能获得高品质的生活，特别是当您有意糟蹋自己身体的时候。”我朝书桌走了两步，“恕我冒昧，这些在圣诞节还要寄信来打扰别人休假的家伙，真的不理也罢。”
　　伏地魔无奈地把已经拿到手上的羽毛笔插回笔筒：“这只是贺信而已。”
　　“那就更不用理了，每年都有的圣诞节有什么好庆贺的？关起门来自己过节就足够了。”
　　伏地魔噎了一下：“你的逻辑很奇特。”
　　“谢谢。先生，如果您不介意，我邀请您一起出门，午后散步有益健康。”
　　伏地魔的精神状态并不安定，他根本无心欣赏冬日雪景，我承认邀他出门不是什么好主意――他似乎把心留在了书房或者别的什么地方，只有身体跟着我漫步在原野上。
　　如果这次散步的同伴不是伏地魔，我一定会教训对方不懂得劳逸结合，但对象是他，我确实没有这个胆量。胡乱逛了几圈之后，我们回到庄园，拉比告诉我们餐厅已经装饰好，晚餐随时可以开始。
　　我走进餐厅，发现房间装饰古怪地结合了金红银绿四种颜色，忍不住做了个鬼脸――想要同时满足我和伏地魔的喜好，看起来并不容易啊。这种颜色组合可真够糟糕的……
　　然而下一秒，更糟糕的事情发生了。
　　伏地魔刚好在此刻回头。
　　我的舌头还伸在外面。
　　……
　　片刻后，伏地魔默默地转开脸，嘴角往上勾到一个可怖的弧度；我深深地低下头，觉得全身的血液和热量都涌到了脸上。
　　我还能比现在更丢脸一些吗？
　　答案是能。
　　我从来不知道白兰地和普利茅斯琴酒会让我出这么大的洋相――如果我知道，我一定死都不去碰它们。
　　我发誓，连香槟和红酒我都再也不会喝太多！
　　但是当我脑子里模模糊糊冒出这个念头的时候，一切都已经太晚了。
　　――我已经在伏地魔面前又唱又跳了将近一小时，然后头晕脑胀地栽进了沙发里。
　　我把脸死死埋到靠枕中，恩迪在我旁边疯狂地大笑：“尊――尊贵的客人，瓦拉祝福你……哈哈……远方的朋友，愿你肩头永远洒满星光……哈哈哈……”
　　我痛苦得连呻吟都发不出来了。
　　“其实这歌词很不错，我说真的，你能把老家的曲子译成这样漂亮的英文也算是一种本领了――但是，它完全不应景啊！‘品尝我们丰收的鲜果，金黄的麦粒在指间流过’？哈哈哈哈……”
　　爱比嘉在上，谁来把这猫赶走吧！
　　“安提，你真该看看你拿着七弦琴蹦上餐桌边弹边唱时伏地魔的表情……呃，他走过来了。”
　　恩迪从我背上踩过去，跳到一边，装模作样地“喵”了几声；我已经两眼昏花、耳中轰鸣，听不清伏地魔靠近的脚步，干脆自欺欺人地趴在沙发里一动不动。
　　也许装醉可以让他早点离开……
　　“你真以为装醉就可以把我打发了吗，安提亚斯？”伏地魔带着笑意的声音在头顶响起，“我没那么好骗。快起来。”
　　我继续一动不动。
　　“这是命令，坐起来，安提亚斯。”
　　命令对醉酒的人无效。
　　“难道你想让我陪你玩幼稚的倒数游戏？那么……三，二――”
　　我毛骨悚然地从沙发上弹起来。
　　让伏地魔陪我玩游戏？
　　杀了我吧！
　　“――时间到，你超时了。”
　　“我没有！您还没数到一呢！”
　　“看来你没醉嘛。”伏地魔满意地坐到我旁边，“对着我假装酒醉的后果是很严重的。不过看在今天是圣诞节的份上，我轻饶你一次――就罚你再唱一首歌，如何？”
　　“……”
　　让我自杀吧。
　　……
　　关于凄惨的圣诞前夕，我不想多加讨论――尽管这只是我第二次过圣诞，但我敢肯定生平不会再有哪个节日像它一样漫长而难熬。
　　我怀着满腹辛酸思念雷古勒斯。
　　那个孝顺的男孩为了母亲而放弃第一次和我一起过圣诞的机会，然后又为了自己的选择而远走他乡，错过了第二次。
　　没有能够践约不是我们中任何一方的错，但如果可以，我真希望此刻能越过千山万水出现在他面前。
　　无论如何要比被迫留在伏地魔视线内更好。
　　――特别是我的头还在一跳一跳地发疼的时候。
　　“安提亚斯，别再闷闷不乐了，昨晚是你自己要求试试那些酒的。”伏地魔闲适地靠坐在客厅沙发上，看起来并没有圣诞一过就立刻操劳的打算，“难道我没有阻止你吗？可你坚持说自己是大人，完全有喝酒的资格。”
　　是啊，可没人告诉我所谓“烈酒”到底烈到了什么地步！盖亚当然也有蒸馏酒，可能让人一杯即醉的我却从来没有喝过，哪怕是性喜烈酒的阿巴瑞恩们似乎也没用这种酒招待过我。我不肯定这是因为瓦拉向来对酒的要求很低，还是我就从没被酒客们认真对待过。
　　总之，我不知道原来我会发酒疯。
　　“好了，再看见你这副鼓着脸颊的样子，我不保证不会发笑。”伏地魔一边说，一边勾起嘴角，“我应该对你表示感谢，安提亚斯，我已经很久没有度过这样令人开怀大笑的节日了。”
　　“我为自己能够如此娱乐您而感到莫大的荣幸。”
　　我怨气十足地开了口，但显然这语调没能减少伏地魔拿我开涮的高昂兴致，他盯着我的脸，持续无声的微笑，直到我几乎忍不住拔腿落跑时才说：“既然你也知道这是荣幸，就不要觉得羞耻了，坐过来，我有话问你。”
　　我不情不愿地蹭着脚尖挪到伏地魔身边坐下，决定他要是再继续调侃我就从窗户逃走――没法阻止你说，难道我还不能不听吗？
　　过了一会儿，伏地魔终于笑够了，表情平静下来，换上惯常的语调，低沉轻缓，隐隐带着无法抗拒的威严：
　　“安提亚斯，我发现你的歌声和舞蹈似乎有一种特殊的力量，能让我觉得宁静喜悦。这又是你的一种能力吗？”

　　心意与末冬

　　五十四 
　　（如同拒绝任何妥协与退让一般，伏地魔拒绝了我。）
　　我看着伏地魔，他的红瞳中暗光闪动，随意的表情掩不住探究的神色。
　　我克制住拒绝回答的冲动，换了个更舒服的坐姿――我知道接下来会面临又一次重要谈话。
　　“先生，您还记得我刚来到这里的时候对魔法一无所知的情景吗？”
　　伏地魔微微颔首，我斟酌着怎么对他表述我想说的话。
　　“在我的家乡，人们没有魔法这个概念，也不认为自己拥有的力量是魔力；事实上，我们对于力量的理解和使用方式跟这里完全不同，我不知道用魔力去类比瓦拉的某些力量是否合适，它们甚至不属于同一系统。”
　　我看着伏地魔，他的表情显得很专注，但我不知道他在想些什么，最近我对情绪波动的感受已经迟钝到无法分辨对方的感情了。
　　“相对于能力，我们更喜欢使用天赋这个说法；我们用天赋去形容一个人生而会做的事情，比别人更轻而易举，更理所当然。而能力……我们认为它是可以籍由学习和训练获得的，有时能够达成与天赋同等的效果。”
　　我顿了顿，伏地魔以眼神示意我继续。
　　“您曾经允许我与您的意识接触，这种精神上的交流对于瓦拉来说就是一种天赋，我们从出生起就无师自通，随年纪增长而愈发熟稔，它是我们不会遗忘的本能……”
　　然而我现在却失去了它。
　　我的心开始剧烈跳动，我意识到话题正被引到一个危险的方向，我需要回到主题。
　　“每一个瓦拉都从很小的时候开始学习歌舞，它们之于我们就像呼吸一样自然，我们会努力将所见所闻、所思所感融入其中，这也只是一种习惯；我不知道瓦拉的歌舞是否真的有特殊力量，如果有，那大概就是我们希望倾听歌唱、观赏舞蹈的人也能一起快乐的心情。”
　　伏地魔打量了我一会儿，轻轻笑起来：“这个解释看似有理，但并不成立。安提亚斯，我并不是受你的歌舞所感染才觉得安宁和喜悦，你知道当我发现你的歌声就像咒语和魔药一样能使人平静下来时，我有多么惊讶吗？”
　　“如果瓦拉能够自然而然传达心意这件事本身就是一种天赋呢？当我们希望别人快乐，别人就确实能感受快乐，自古以来都是这样。”我竭力回忆盖亚之上关于瓦拉的一切传说，试图给出一个伏地魔愿意接受的解释，“人们曾说，一个瓦拉也许不善交际，也许拙于言辞，但他的歌声一定可以抚平痛苦和躁动，因为瓦拉能够感受灵魂……”
　　“感受灵魂？”伏地魔眯起眼，声音变得更加轻柔，“你是说，你可以看到灵魂？”
　　片刻的沉默。
　　我微微屏住呼吸，发现自己还是愚蠢地触到了禁区。
　　“安提亚斯？”
　　“不，先生，我不能看到灵魂。”我摇摇头，用缓慢而郑重的口吻回答，“我曾经告诉过您，瓦拉不能随意解读别人的思想，也不能翻阅别人的经验和记忆，自然不会赋予任何生物这种权力；同样，自然也不会允许任何生物观察和碰触别人的灵魂，那是精神的本源，是生命最珍贵的要素之一。”
　　我站起身来，走到伏地魔面前，看着他的眼睛：“瓦拉确实能感受灵魂，但这灵魂并非您所理解的意思。先生，当我说我感受到您，我看到的并非灵与肉，而是心。您的心不快乐，于是我歌唱，我起舞，我希望您能获得安宁。”
　　伏地魔没有回答。他平静地看着我，眼神晦暗不明，我能感觉到他的呼吸逐渐变得深长。
　　这场谈话终止于从窗外飞进来的第一只猫头鹰，响亮的鸣叫打破了静默的对峙。
　　伏地魔移开视线，伸手拿起桌上的信，缓缓拆封，用一种安稳却决然的语调对我说：“安提亚斯，你不明白。你不会理解我想要什么，我的追求，我的抱负……我需要的不是快乐，也不是安宁。”
　　我垂下眼睑，欠身向他鞠躬，然后退到落地窗边。
　　圣诞前夕又下了一场雪，可惜昨晚醉酒的我未能及时得见。拉开窗帘，一线雪光透进来，刺痛了我的眼睛。
　　我揉揉眼眶，回头看向伏地魔，他已经用魔杖变出羽毛笔和墨水，双腿交叠，将羊皮纸置于膝上，开始回信。
　　我明白他想要什么，他的追求，他的抱负，那些立于巅峰俯瞰众生的渴望，那些获得权力以达目标的梦想。
　　只是那些都非我所需。
　　而他所需，我给不起。天下任何一个人都给不起。
　　父亲说，王者之路，总是孤独。
　　但我亲眼见证他与人王的友谊，这是我所不能做到的。
　　如同拒绝任何妥协与退让一般，伏地魔拒绝了我。
　　他的选择终究与我不同，与大多数人都不同。
　　圣诞节后第四天，伏地魔离开庄园。
　　我送他到庄园门外，钢铁铸就的大门上华丽圆润的花纹已经被冰晶覆盖，道旁的枞树尖顶上也堆满积雪，远远望去呈现出剔透的洁净感。
　　大雪过后尚无人踏足，荒野上一片洁白，在阴霾天空下反射着刺目的雪光，伏地魔和我一样被这光线刺激得微微眯起了眼。
　　“下次有机会和你一起散步的话，安提亚斯，我希望目所能及，不再是这样的严寒。”
　　伏地魔随意走了两步，积雪在他脚下发出吱嘎轻响，我愣愣地看着他口中吐出的白色雾气。
　　他给人的印象一直都太过冰冷，他的手也向来冰凉，原来他的呼吸依旧温热，能在严寒天气里凝结成团团白雾。
　　伏地魔转过脸，看到我的表情，轻轻笑了几声，用手拍拍我的头：“我知道你怕冷，这段时间没有任务，好好待在庄园里过冬吧。”
　　我点点头：“再见，先生。”
　　“再见。”
　　伏地魔幻影移形离开了，我慢慢往回走，伸手抹了抹额前的发。
　　那只手果然冰凉瘦削，一如既往。
　　***********************************************************************
　　一月中旬，我应邀到马尔福庄园做客，陪伴独自一人照料婴儿的纳西莎。
　　半年时间里小婴儿长大了不少，白昼清醒的时间也更长，胖乎乎的手指经常攥着挂在胸口的幸运晶石――纳西莎告诉我这挂饰戴在手上时总被孩子用手拽下来，只好换了根链子戴在他的脖子上。
　　“德拉科很喜欢这粒晶石，我们从他手上取下来时还大哭大闹呢。”纳西莎抱着婴儿，轻声对我说，“后来戴在脖子上了，睡觉时就总是拿手捏着它。”
　　我看着婴儿，婴儿也瞪大眼看着我，半晌后他嘟起嘴，啵的一声吹出一个口水泡泡。
　　我觉得有趣极了，就用手戳了戳他的鼻尖，婴儿咯咯笑起来。
　　“抱抱他吧，安提亚斯。”纳西莎把婴儿递给我，我小心地搂住被厚厚的衣物裹成一团的小东西，模仿纳西莎的动作轻轻摇晃他。婴儿发出唔唔的声音，伸出一只手来碰触我的下巴。
　　“他很喜欢你。”纳西莎目光柔和地看着我们，“这是当然的，你是他的……长辈。”
　　我点点头，随即想起卢修斯说过的话，拉长了脸：“希望他长大了不会觉得我只是个哥哥。”
　　“当然不会！我们会告诉他要尊敬你。”
　　然而我已经开始想象当这孩子长到十几岁的场景。
　　如果那时我还在这里，他的身高一定会完全超过我，低下头来叫我“安提亚斯叔叔”……
　　我苦着脸把婴儿还给纳西莎，在心里默默祈祷时间过得慢一些。
　　“如果我是你，安提亚斯，我会赶紧寻找长个子的方法。”恩迪抬起一只爪子在桌面上跺了两下，“问问那个斯内普如何？总有增高剂之类的魔药吧。”
　　“我不认为增高剂这种东西适合给成年人服用，而且它的效用不持久，不然就不存在矮个子的巫师了。”我郁闷地回答。
　　恩迪抖了抖胡须：“那倒是。我们逛街的时候看见的矮子确实不少。”
　　“恩迪，作为一只猫，你说这话实在是……”
　　“作为一个比所有人都矮的成年人类，你比我更没立场。”
　　“……”
　　“安提亚斯，虽然我知道你是在和你的朋友说话……但你们这样大眼瞪小眼，不会是吵架了吧？”
　　纳西莎抱着婴儿走到我们旁边，我转过脸看着她：“没有，我们只是……在辩论。”
　　……
　　纳西莎一脸“这有什么区别吗”的表情。
　　一月末我回到拉伯诺庄园，天气依然寒冷，冰雪没有丝毫融化的迹象。
　　圣诞之后，伏地魔继续进行搜捕行动，但不知为什么他现在很少叫上我，我猜他大概意识到派人守在路口其实没多大用处。
　　我清闲下来了，并不意味着别的食死徒也能有大把大把的业余时间可供挥霍――整整一个月里，只有莱斯特兰奇夫妇来过庄园一次，匆匆到卢修斯书房里拿了些东西就离开了，贝拉特里克斯甚至没有花费时间来嘲讽我；事实上，她只用一种轻蔑而幸灾乐祸的目光瞥了我一眼，就拉着准备跟我打招呼的罗道夫斯走出了房子。
　　卢修斯和西弗勒斯现在很少来信，从他们简短的字句里我感觉到一种紧绷的气氛，我想这跟伏地魔大张旗鼓进行的某些事情有关系，但既然我被排除在外，就没有帮得上忙的地方，只好减少联系次数以免添乱。
　　二月末的一天，我坐在山林里一株大树的顶端，仔细倾听经过漫长冬日休整后逐渐苏醒的树木们的低语。这几天太阳破云而出，在温暖的金色光芒照耀下冰雪开始消融，整个山林都发出滴答滴答的融雪声，这声音美妙悦耳，唤醒了沉冻的土地。
　　“等到泥土变得松软，青草就会长出来，之后不久南迁的候鸟也会回归；再加上安提亚斯拜托山脚下那家巫师撤掉了驱逐咒，过去一年这里已经住下了不少小动物，一旦春暖花开，林子里可就热闹啦！”
　　大树满怀期待地这么说，周围的树木附和着赞同，我捏捏恩迪的耳朵尖：“等这里热闹起来，也许我们能发现一两只野猫什么的，到时候你可以找个女朋友――”
　　“喂！”恩迪不满地挠了我一爪子，“在你心里我的要求就这么低吗？随便一两只野猫就能打发我？”
　　“如果你要找一只漂亮高雅的猫，我可以问问纳西莎。”
　　“外貌只是一方面！我的伴侣一定要有足够的才情。”
　　“这个择偶标准太高了，我想比你更聪明的猫还没出生呢。”
　　我的奉承显然取悦了恩迪，他满意地叫了一声，抖抖胡须，刚要接过话头，空气里传来一阵魔法波动，拉比随着轻微的爆破声出现在树下，仰头看着我：
　　“安提亚斯先生，伏地魔主人来到庄园了，让我来通知您。”

　　失控与抗衡

　　五十五 
　　（“它会死去。”我回答，感觉脸颊上有温热的液体滑过。）
　　“安提亚斯，你最近过得好吗？”
　　“是的，先生，您呢？”
　　“一如既往地忙。”
　　“真希望您愿意偶尔放松一下自己。”
　　“来到这里不就是一种放松吗？”
　　“如果您说的放松是指专程过来跟我一起吃晚餐的话，那还真是天大的荣幸。让我向您推荐一下这道菜吧，这是我特别吩咐露比为您做的。”
　　“唔……味道不错。你很有心，安提亚斯，不过这道菜配上杜松子酒会更好，试试吧。”
　　“先生，自从圣诞节过后，我决定再也不喝烈酒了。”
　　“你还在惦记那次喝醉的事情？我还以为你会更坦然一点。”
　　“……我想我还算坦然地接受了自己出洋相的事实，但并不打算再丢一次脸啊。”
　　“安提亚斯，你把事情想得太严重了，事实上你的歌舞表演很不错――我还向你道谢了，不是吗？”
　　“重点不在这里……”
　　“重点在这瓶酒是卢修斯珍藏的。你不好奇他一直没有拿出来招待你的原因吗？你可以只喝一杯。”
　　“……”
　　当你向一个打定主意要劝酒的人妥协时，结果必定是被灌下不止一杯酒。
　　这是我晕晕乎乎歪在沙发上时得出的结论。
　　而当劝你喝酒的人是顶头上司时，从一开始就没有不妥协的可能。
　　这是我看到坐在对面的伏地魔变成两个时得出的结论。
　　“安提亚斯，你还好吗？”
　　“不怎么好，先生，我看东西都开始重影了……”
　　“是吗？你看到了几个我？”
　　“两个……不，两个半。”
　　伏地魔轻声笑起来，走到我身边坐下：“你很诚实，安提亚斯。”
　　“谢谢夸奖……不过我可不高兴听到这个……”
　　“哦，为什么？”
　　“因为您是灌醉我的元凶――您知道那是烈酒，您自己都不肯喝！”
　　“你知道自己喝醉了，这恰恰说明你还没醉。”
　　“先生，‘说自己没醉的人往往醉了’这个结论是真理，并不代表它可以反过来用。”
　　“但你刚说出了真正喝醉的人不可能说清楚的长句。”
　　“也许我天赋异禀……”
　　“现在你开始想入非非了，这才是喝醉酒的表现。”
　　伏地魔伸手把我揽到他怀里靠着，他的呼吸拂过我的额头，低沉悦耳的声音在耳边响起。
　　“安提亚斯，我猜你过去很少喝烈性饮料，告诉我，醉酒的感觉如何？”
　　我不自在地挪了挪身子，想要坐得远一些。我和伏地魔从来没挨得这么近，他说话时胸膛的震颤都贴着我的耳朵传过来。
　　“好了，别动，你不觉得头晕吗？”
　　“有一点……”
　　伏地魔又把我搂紧了一些，我的一侧肩膀隔着布料透过他的温热和心跳。
　　“安提亚斯，跟我说说你的家乡吧。”
　　“嗯……我出生在拉克拉蒙，那是个美丽的半岛，上面有唯一的瓦拉之城辛西那西。”
　　“从没听过的名字……这些都是你的语言，对吗？”
　　“对。”
　　“刚来这里的时候你懵懂无知，现在呢？你知道自己是怎么来到我们这里了？知道怎么回去吗？”
　　“不，我不知道。我在努力寻找回家的办法，不过毫无进展。”
　　“真可惜。如果你有更多的线索，也许我能帮你。”
　　伏地魔轻轻叹息，我的脑子里忽然有一根弦被触动了，迷糊的神志变得清醒了些。
　　不能乱说话，我提醒自己，当心泄露秘密……
　　“安提亚斯，你现在能和我进行意识交流吗？”
　　“……不能……”
　　不对劲。
　　“为什么？”
　　“……”
　　不能说！
　　“安提亚斯？”
　　“因为……”
　　我困难地开口，舌头似乎完全不听指挥，我无法阻止，我只能拼命扭转即将出口的话。
　　“因为……我不能……不能……控制……”
　　“是吗……”
　　伏地魔似乎不打算深究，我松了一口气。为了说出最后一个词，我几乎精疲力尽，我的意志从来没有这样不受掌控过，我隐隐觉得不安，但旋即温暖安逸的感觉包围了我，我仿佛身处热水之中，懒洋洋的，舒服极了，我不想思考……
　　“安提亚斯，你现在能看到我的灵魂，是不是？”
　　“不……”
　　“那么，你能感受到它，是不是？”
　　“……是……”
　　伏地魔的声音停顿了片刻，我比刚才清醒了些，我发现伏地魔双手环抱着我，一下一下轻抚在我的背上，就像父亲很久以前对我做过的那样。
　　不，这不是父亲，我应该站起来……
　　我试着挣了挣，伏地魔按住我，把我的头压到他肩上，重新低声对我说话，热气从脸颊擦过，钻到耳朵里，我蹭了蹭：“痒。”
　　伏地魔又轻笑起来，把头抬高了一点，呼吸带起的气流回到额头附近。
　　“安提亚斯，告诉我，你感觉到的灵魂，我的灵魂，它是什么样的？”
　　“它……”
　　不该说。
　　“它……”
　　这不是可以说的话。
　　“我……我不……”
　　这是秘密！
　　我奋力和混沌的意识抗争着，我尝试咬住自己的舌尖，但我使不上力气，我感觉到额头开始冒出冷汗，脖颈间有热气蒸腾……
　　“安提亚斯，好孩子，听我的话，把它描述出来。完整的、连贯的、尽量准确的，描述我的灵魂。”
　　随着伏地魔的又一句话进入脑中，我开始变成两个，一个我浑身倦怠，渐渐下沉，陷入了温暖静谧的深水里，周围都是柔和的金色光芒，像早晨醒来之前阳光照在紧闭的双眼上；另一个我轻盈地漂浮在天空中，心情快乐无比，充满了坦然和安详，这个我乐于回答一切问题。
　　“您的灵魂已经不完整了，先生，它躁动不安，悲惨可怜。每当您愤怒和焦虑时，我都能听到您的灵魂发出哀嚎，它在控诉您的理智无视它，控诉您的肉体伤害它。”
　　另一个我不再挣扎，另一个我睡着了。
　　我觉得有些哀伤，但又雀跃地在空中游窜翻腾，等待下一个问题。
　　……
　　可是下一个问题迟迟没有到来，温暖的水慢慢变得冰凉。
　　另一个我开始觉得冷，我要醒了。
　　“安提亚斯，你是从什么时候开始察觉到我的灵魂状态的？”
　　问题忽然又出现，我恍惚了一阵，温热感重新涌上来。
　　“昏睡了一个月之后慢慢开始察觉到的，不久以前我听到……不对，是觉得自己听到了，您的灵魂的声音。”
　　“关于我的灵魂，你还知道些什么？”
　　“它碎成了很多片。”
　　长久的静默。
　　漂浮在天空的我开始逐渐沉向地面，像羽毛一样，像雪花一样，我静谧无声地轻轻旋转，然后落下。
　　……
　　我晃了晃脑袋，看着伏地魔，他的面孔好像在深水之下，怪异扭曲，死寂冰凉。
　　我伸手摸摸他的脸。
　　“先生，您的灵魂受伤了。”我轻声说，“它很疼，疼得日日夜夜都无法安宁。救救它吧。”
　　伏地魔不吭声。
　　“您的灵魂被撕裂了，这对一个生命而言是最残忍的行为，您怎么可以不保护好自己的灵魂呢？把碎片都收起来吧，我们试着补好它。”我满怀期待地看着他。
　　“如果我说不呢？”伏地魔终于开口了，声音像倒垂在窗沿上的冰柱一样尖锐寒冷，“安提亚斯，如果我不肯，我的灵魂会怎么样？”
　　我呆呆地看着这个若无其事说出冷酷话语的男人，脑中一片浑噩；我的身体深处隐隐传来刺痛，我的视线变得雾蒙蒙。
　　“它会死去。”我回答，感觉脸颊上有温热的液体滑过。
　　伏地魔安静地注视着我。
　　然后，他抬起手托住我的下巴，拇指在我脸上抹了抹，冰凉的触感让我打了个寒颤。
　　“你该休息了。”
　　伏地魔把我抱起来，打横放在沙发上，用魔杖变出一条毯子盖住我。
　　“睡一觉，安提亚斯。”他俯下身来看着我，阴影笼罩了半个身体，“明天我有话要和你说。”
　　我点点头，随着动作涌上一股轻飘飘的眩晕感：“晚安，先生。”
　　我没有得到回答。
　　然后我很快进入了梦乡。
　　漫长又短暂的黑暗中，我看到很多人和事。那些在我过去的生命中陪伴了我很长时间的亲人，朋友，以及伙伴；那些在旅途之上看到的高山，平原，大河，漫长曲折的海岸线，奥恩一望无际的碧蓝的水，路边孤单却挺拔的树，王城达拉斯托赤铜色的大门。
　　渐渐有光明溢满视野，瓦拉的歌声从遥远的地方传来，隐隐约约听不真切；天际的云层洁白明亮犹如镜面，倒映着我的族人在林间奔跑劳作的身影；我看到远处高山上曼雅们修建的巨大城堡，里忒米帕扇动双翅直击长空，悠长的鸣叫回荡在广阔无垠的天地之间。
　　我看到我的两位曼雅老师拿着书卷从长长的回廊走过，雅恩端着果盘消失在一挂藤蔓之后，曼杜林用刻刀仔细雕琢一块木头，莉奥雅在一块巨大的岩石后面轻轻拉开长弓，帕德帕站在她身边，神情专注地望着前方猎物。
　　我看到父亲向我微笑，转身渐渐走远，我追上去，却怎么也拉不近彼此的距离。
　　有一线金光从天空之上直直射向我，太过刺眼的光芒让我眼中蓄满泪水。我试图低下头背过身子，却察觉胸口传来轻柔的压力。
　　……
　　我动了动，意识逐渐清醒过来。
　　一团温热柔软的东西确实压在我的胸口上。
　　“安提，别睁眼，别动，安静地听我说。”恩迪的声音突兀地回响在脑中，带来一阵阵的闷痛，“昨天晚上你喝醉了之后，伏地魔把你带到客厅里，然后就用咒语把门窗都锁上了，我在外面绕了很久也进不来。我不知道你和他说了些什么，凌晨我趁着他打开房门时溜了进来，发现他一晚没睡，现在还在瞪着你！”
　　我依言静静躺着，记忆随着恩迪的话语逐渐回复。
　　然后我的手脚开始冰凉，心脏剧烈跳动。
　　我说了。
　　不管伏地魔是否用了某些方法让我不能自控，我都说出了决不能说的隐秘。
　　我竟然就那样告诉了他！
　　“安提亚斯，你醒了？”
　　伏地魔的声音近在咫尺，我能感觉到他的视线投注在我脸上。
　　我慢慢睁开眼，偏过头，清晨的阳光直射在我脸上，伏地魔在对面的沙发上背光而坐，周身笼罩金色的光晕，我看不见他的表情。
　　“很好。既然你已经醒了，那我们就可以好好谈一谈了――关于某些事情。”
　　伏地魔把交叠的双腿放下来，左手托腮，右手搭在沙发扶手上，手指轻轻摩挲着魔杖杖柄。
　　我轻轻点头，心里弥漫一种奇异的空旷。

　　吃醋与训斥

　　五十六 
　　（蒸发你那点脑髓用不了多久，既然你喜欢晒太阳，那就瘫在这儿晒到死吧。）
　　在过去，我从未觉得我活得长久。
　　盖亚时日悠长，四季如春，生物普遍长寿，也许在这其中瓦拉的生命尤其漫长，但我们离世已久，早被世人遗忘，不见世事变迁，岁月便无意义。
　　我也不曾渴望永生不死，瓦拉传承自血脉的记忆太过久远，存活一日，我们就要承载一日祖先经历过的时光。
　　我肩负责任，一如我的父辈跋涉盖亚之上，寻找永远的爱比嘉女王。
　　在旅途中，我见闻无数，祝福与承诺常伴身旁，而我却未曾预料有朝一日，我会以这种方式与人缔结誓约。
　　――订立一天，魔法的约束便存续一天，这种许诺无关信任，它建立在力量之上。
　　我无法想象世上竟有这种近乎强迫的誓约存在，人们不是因为信任彼此才给予承诺，反是因为不信任，是因为怀疑。
　　这让我觉得厌恶。
　　但我无法不遵从，这是那个人的规则――他需要保护他的秘密，我亦不愿泄露它；要化解疑窦，除此之外别无选择。
　　而现在，我发现我没想到的事情还有一件，那就是竟然有人无法理解我的选择。
　　――西弗勒斯攥紧我的手，用力得连他自己的指关节也开始发白，他死死盯着我的手臂，仿佛要把之前曾经缠绕其上、但早就消失的一缕缕火焰再次瞪显形。
　　“牢不可破誓言……”他的声音和手都在颤抖，“你这个该死的白痴！”
　　我咬紧下唇忍耐手上传来的疼痛：“西弗勒斯，你总不会以为我是兴高采烈订立这种魔法契约的吧！我可没这么傻――”
　　“我看你也差不多了！简直蠢不堪言！牢不可破誓言……你怎么能――”
　　“疼死啦！先松手！”我终于忍不住吼了一句，趁着西弗勒斯一瞬间的怔愣使劲把手抽了出来，愤愤不平地嘀咕，“难道你觉得把我的手拧断了那个魔咒就会失效吗？”
　　“当然不。”西弗勒斯迅速回过神来，阴沉着脸回答我，“就算把你那颗内里空空的脑袋拧下来，咒语也不会失效。那是牢不可破誓言！”
　　“……爱比嘉在上，你到底要重复几次啊？”
　　西弗勒斯张了张嘴，似乎一时之间找不到足够辛辣讽刺的措辞，便又保持了一会儿沉默，就像之前他聆听我晦涩含糊、没头没尾的讲述时一样。
　　原本为了不让友人担心，我已经决定不把和伏地魔订立牢不可破誓言的事情告诉任何人，不过这并不妨碍我跟恩迪反复研究整件事情里哪些部分可以用哪种方式透露。
　　伏地魔不知道除了人类，我还可以跟其他生物交流。
　　伏地魔不知道有些时候做秘密的事情不仅要确保“没有第三人在场”，还要确保“没有第三者在场。”
　　伏地魔不知道这世界上有可以听懂人话的猫。
　　……
　　就算是个厉害的巫师，强大的首领，伏地魔还是有很多不知道的事情。
　　感谢卢修斯时常提醒我尽量保守秘密，这让伏地魔不知道的事情更多了。
　　他真不该当着恩迪的面和我订立魔法契约，也不该只对契约内容和其他涉及灵魂的部分进行限定，这给了我很大的发挥空间。
　　我想伏地魔不太可能没有考虑到我会钻空子――我不认为他潜意识里相信我到这个地步，鉴于他都提出了订立牢不可破誓言这样的要求；所以也许是魔咒的特性规定了他开出的条件必须精简，有针对性，不能泛泛概括――于是才有了恩迪展现他高明的逻辑分析能力的机会。
　　我确定恩迪的聪明才智在人类里也是不多见的，他罗列出来的那些包含法、归类法和排除法的理论让我目瞪口呆，他用这些理论去分析牢不可破誓言的内容就更让我由衷敬佩――虽然有点长篇大论卖弄学识的嫌疑，不过无伤大雅。
　　有些时候人需要学会顺势而为，尽管我已经作出了完全保密的决定，但西弗勒斯三两下就看出我情绪异常，随即开始了咄咄逼人的审问，面对他不得答案决不罢休的气势，我明智地改变了决定，干脆地告诉了他所有我能说的部分。
　　如果无论他怎么询问和威胁我都闭口不言，恐怕他会更加担心，也许还要牵扯到卢修斯，与其那样，我不如老实一点。只是……
　　“好啦，西弗勒斯，别再做出这副眉头紧锁的样子了。”我盘腿坐在落地窗外阳台的软垫上，三月微风带来早春的芬芳，混合着泥土、青草和花瓣香气的味道让我精神振奋，“我是知道了一些不该知道的事情，但伏地魔也已经和我订立了魔法誓约让我保证不泄露秘密；虽然我不喜欢这种做法，可当事人都安心了，你还担忧什么呢？”
　　“你知道的是一个严重到让黑魔王对你施咒的秘密！你真觉得他会从此安心？”
　　“我以为巫师最相信的就是魔法，如果这都不能让他安心……那我也没办法了。”
　　“瓦拉・安提亚斯！”
　　“别嚷嚷啦，魔咒已经生效了，你冲我大吼大叫有什么用？”
　　“哈！如果我轻言细语，你就肯多用用你的脑子？你就会多当心一下自己的言行？你就能变得不这么莽撞无知、到处闯祸？”
　　“……我知道你对我不满意，但是你真的希望看到我整天忧心忡忡的样子吗？”
　　这句话终于起作用了。西弗勒斯闭上了嘴――他把唇都抿成了一条线，从我身边挪开一点位置，怒气冲冲地往阳台窗栏上一靠，扭头瞪着角落里一盆吊兰，不再看我。
　　我站起身来把软垫朝他的方向拖过去，再次坐下，目不转睛地看着他，直到他终于忍不住回头甩来一个凶恶的眼神，才讨好地说：“西弗勒斯，别生气了，你明知道这是最好的处理方式――只要我不说出这个秘密，什么事都不会发生；就伏地魔而言，这已经是不符合他一贯风格的仁慈了，不是吗？”
　　西弗勒斯紧紧皱着眉头，并没有因为听到我这个合情合理的结论而显得高兴起来：“我猜你还为他这种格外的开恩而得意不已，嗯？”
　　“这有什么好得意的？”
　　“那要问你自己。想想看，你那位仁慈的、温柔的、一向都特别优待你的雇主――”
　　“……”我看着西弗勒斯，苦思冥想了一会儿，恍然大悟，“你吃醋了！”
　　“我没有！”
　　反驳以不可思议的速度冲口而出，然后我第二次从他苍白的脸上看到了红晕，这种神色明显叫做恼羞成怒……
　　我叹了口气，拍拍他的肩膀：“其实你根本用不着嫉妒我，西弗勒斯，我甚至不是食死徒，一个按月拿工资的护卫能有多大的发展前途？”
　　“……”
　　“像你和卢修斯这样年轻有为的巫师才是伏地魔看重的，只要你好好努力，得到赏识的一天很快就会来临的。你知道吗，瓦拉有句话：毋贪奢，毋急迫，心怀期冀，静待时机――”
　　“瓦拉・安提亚斯。”
　　“又怎么了？”
　　“闭上你的嘴，从这里滚出去。”
　　“……为什么？我又是哪里招惹你了？先说好，我可不会为了你莫名其妙的怒气就‘滚’出――”
　　“我只是不想被你的白痴给传染了。”
　　西弗勒斯站起身来，拍了拍衣服，干脆利落拔腿就走。
　　“蒸发你那点脑髓用不了多久，既然你喜欢晒太阳，那就瘫在这儿晒到死吧。”
　　……
　　我瞪大眼看着黑色长袍以万夫莫敌的气势一路卷走，所有的怒吼和反驳都噎在了喉咙里。
　　*********************************************************************
　　趴在窗沿上目送西弗勒斯手里拎着这一周在庄园里的研究成果（一堆瓶瓶罐罐，里面全是魔药），头也不回地穿过花园走向远处的大门，然后幻影移形消失，我郁闷地侧过头看向蹲坐在我胳膊旁的恩迪。
　　“说真的，我实在搞不明白年轻人的心思――”
　　“停，停，别拿年纪说事儿，这世界上没几个比你老的家伙，可你不照样被伏地魔耍得团团转？”
　　“……那是例外！我――”
　　“我也比你小了不少，关键时刻你一样得听我的指挥。”
　　“我什么时候听过你的指挥了？我――”
　　“哦哦哦，是谁每天听我上课？是谁愁眉苦脸跑来问我魔法契约怎么办？是谁拿西弗勒斯・斯内普没办法，正打算请教我？”
　　“……”
　　“安提，我说过很多遍，做人要谦虚。”
　　“……”
　　“知错要能改。”
　　“……”
　　如果不是怕弄得自己满嘴毛，我一定会扑上去咬这猫两口！
　　“喂，你那愤恨的眼神是怎么回事儿？你就是这么对待恩师的？”
　　我痛苦地把下巴砸在窗楞上：“我错了，我真的错了……恩迪，我的好先生，如果您有任何高见，请毫无保留地告诉我吧，一定要直言不讳，能说多狠说多狠。”
　　恩迪轻蔑地用爪子戳戳我的脸颊：“你也就这个水准了，对付一下斯内普还行。”
　　“你怎么还叫他斯内普？对卢修斯明明就――”
　　“这叫投桃报李。斯内普不待见我，我干嘛对他客气？”
　　“他没有不喜欢你，只不过……嗯，他只不过比较多疑。”
　　“哼！”恩迪发出嗤笑（我得说一只猫真的笑出声时是很诡异的），不以为意地说，“好了，话题扯远了，你是想问我为什么他整整一星期都没给你好脸色吧。”
　　我点点头，热切地看着恩迪。
　　“还能因为什么？你迟钝呗。”恩迪一脸无所谓地舔爪子，“别的我就不说了，光是他叫你想办法解除契约你却不肯，就够让他火大的吧。”
　　“如果他指的是牢不可破誓言，我当然愿意听听有没有什么好主意，可西弗勒斯说的是精神契约啊！”我站直了身子，“这是瓦拉最看重的誓约，除非一方违规，否则必须要由双方的意愿来解除，就我一个人想也没用！”
　　“你不是完全没办法，而是根本就没这打算，不是吗？”恩迪瞥了我一眼，“你很重视这份契约，不管碰上什么情况都不会主动解除它，是吧。”
　　我沉默了一会儿。
　　“恩迪，也许你不能理解，但精神契约几乎等同于瓦拉的生命，它是我们忠诚和勇气的象征，是我们的骄傲和尊严。尽管很多时候我只是为了得到工作才订立它，但这并不意味着它可以随意被解除。”
　　恩迪叹了口气：“我就知道。斯内普也知道，所以才这么恼火吧――你固执起来简直像头牛！”
　　“对不起……只有这件事，我不愿意玩花样。”
　　“我看就是这件事，迟早要把你坑惨了。”
　　“别咒我。”
　　“算了，这件事也只能从长计议。我说，你看出来斯内普心事重重了吧？”
　　“嗯，关于这一点――”
　　“关于这一点，我没什么可供参考的意见，我认识他才几天啊。”恩迪有点不耐烦地抖了抖耳朵，“看他那样子，难言之隐也不止一天两天了，你应该比我清楚。”
　　我苦笑起来：“我大概能猜到是什么事，不过就算问了他也一定不肯说……这也是需要从长计议的事情之一。”
　　恐怕弥补那个“生平犯下的最大错误”会耗费西弗勒斯相当长的时间，而以他倔强的个性，唯独这种事情是决计不肯求人的。
　　“行了，要我说，你们两个都是死脑筋，谁也别怨谁。我要是你，就多花点心思考虑下次的任务――伏地魔不是送信来了吗？”
　　“嗯，他让我下周去伦敦，说有重要活动，要我随身保护一段时间。”
　　“那你可要当心了，斯内普起码有一点没说错――伏地魔不是个光凭魔咒就能安心的人。”

　　死亡与真相（上）

　　五十七 
　　（其实真没必要，反正后来那个凤凰社成员也死了。）
　　幻影显形站稳之后，我看到前厅里一群食死徒纷纷站起身来：“主人。”
　　伏地魔挥了挥魔杖解除我和他身上的防水咒，漫不经心地点点头：“任务都完成了？”
　　“是的，主人。”安东宁・多洛霍夫沉声回答，“另外，我按您的吩咐把芬德罗带过来了。”
　　茶色头发的年轻男子上前一步，深深鞠躬：“尊敬的主人，我从未想过自己能获此殊荣，得到您的特别召见。”
　　我晃晃脑袋试图消除幻影移形带来的眩晕感，怔愣地看着眼前这个茶色头发的年轻人，直到伏地魔按住我的肩。
　　“安提亚斯，你还记得他，是不是？”
　　叫做芬德罗的年轻男人抬起头看了我一眼，显然对我满脸的诧异神色感到不解，用迷惑的眼神望向伏地魔。
　　伏地魔的食指轻轻叩击在我的肩上：“前年的那次晚宴上，安提亚斯出手制服了假扮你的凤凰社成员。”
　　“原来你就是那个大名鼎鼎的护卫！”年轻男子挑高眉毛，饶有兴致地看着我，伸出一只手来，“我是芬德罗。”
　　我仰起头看了看伏地魔，在他轻轻颔首之后握住芬德罗的手：“很高兴认识你。”
　　这是个阴翳的雨天――事实上整个四月最后一周几乎都在下雨――我和伏地魔在外面兜兜转转大半天，即使用上防水咒，鞋子和长袍下摆也湿透了。
　　伏地魔不耐烦撑伞，他的护卫要是自顾自打着把伞走在旁边显然很失礼，所以我也只好强迫自己习惯冰凉的雨水淋在身上却不能打湿衣服的奇怪感觉。
　　现在防水咒已经被撤掉，大颗大颗的水珠顺着我的发丝滑落，掉在肩膀上，钻进脖子里，我打了个寒颤，低头看到脚边已经洇出了一小滩水迹。
　　“安东宁，在这儿等我。”伏地魔揽着我的肩往楼上走，“我需要换件衣服。”
　　“噢，不……”
　　我看着在二楼走廊地板上撒得到处都是的黏稠蓝色液体（偶尔还泛出一两个气泡），大团大团长得很像蒲绒绒但颜色深灰的不知名动物或者植物（它们正在蓝色的液体里欢乐地蠕动，发出咕叽咕叽的声音），以及在角落里愤怒地喷火冒黑烟、把垃圾吐得到处都是的垃圾桶（很显然有人把正在燃烧的什么东西扔进去了），忍不住大声呻吟起来。
　　“我早上才刚刚打扫过卫生！”
　　伏地魔笑着挥了挥魔杖，地板上那些蓝色液体飞快地倒退收缩，爬进了垃圾桶；灰色蒲绒绒状的东西聚拢成一堆，也被扔进了垃圾桶；一秒钟后垃圾桶剧烈震动起来，发出刺耳的尖叫，伏地魔再次一抖魔杖，桶盖强硬地关上了，叫声渐渐变得有气无力。
　　芬德罗急急忙忙走到楼梯中间抬头看着我们，抱歉地说：“对不起，主人，我还没来得及收拾……”
　　“随手用个清理一新不是什么难事。”伏地魔看了他一眼，但声音里没有生气的意味，“下次当心些，你也听到了，安提亚斯说打扫卫生很辛苦。”
　　……
　　这摆明了是调侃。
　　我装作没听到几个食死徒发出的低笑声，自顾自进入房间换衣服。
　　――明明只用几秒钟时间就能让房间变得干净整齐，却还是生活在一片脏乱里，这些人到底有什么好得意的？
　　我已经在布里克街这栋黑色的宅子里待了好几周，除了跟着伏地魔之外几乎没有出过门――之前我询问过伏地魔是否可以在伦敦市区里转一转，他告诉我最近时局紧张，最好不要随便离开他身边，我只能打消独自一人在外面闲逛的念头。
　　就这段时间而言，我并没有看到多少时局紧张的迹象，这也许是因为伏地魔几乎不去人群聚集的地方，也许是因为每个人在我面前都对那些所谓的“重要事件”闭口不言。我总觉得食死徒们的活动越来越隐秘，但也越来越频繁，然而这些都是他们的事，伏地魔似乎有意将我摒除在外。
　　我想，只凭一个牢不可破誓言果然不能让他安心，即使他装作若无其事，彼此的隔阂和疏远也日益明显。
　　我觉得有些难过，但除了耐心等待之外别无他法――信任一旦产生动摇，须经长久时日来加固；涉及灵魂的重要秘密被迫与人分享的滋味当然不好受，因为对方动了手脚而被迫吐露秘密的滋味同样难以忍耐，无论是伏地魔还是我，都需要一个能令彼此重新正视对方的转机。
　　只是这样的转机可遇不可求，我和伏地魔之间若即若离的状态大概还要持续很久。
　　马上就要到晚餐时间，我想了想，翻出一件黑色的窄袖长袍换上――伏地魔手下的大部分食死徒工作能力如何，我无法妄加评议，但他们在衣食住行上的表现真是一等一的糟糕；如果不出意外，今天的晚餐还是由我负责。
　　刚到布里克街的那几天，我从饭馆打包带回来的食物让那些留宿的食死徒赞不绝口，但当他们听说这些食物出自麻瓜餐厅时，个个脸上都浮起了诡异的表情，这让我觉得很可笑，忍不住和他们争辩起来。
　　结果完全在意料之内――我的话语，我对于麻瓜和巫师关系的看法，仿佛一个爆破咒投掷到水里，掀起了轩然大 波；那几个食死徒（包括向来冷静自制的特拉弗斯）都激烈地反驳我，并且用一种彻底反感的、看待异类的眼神看着我。
　　不过我和他们的争辩在伏地魔回来之后就戛然而止了，显然，没有哪个食死徒敢在他们的主人面前讨论这种不受欢迎的话题。
　　我暗自怀念和卢修斯与西弗勒斯畅谈的每一个日夜。他们不像这些人――这些从一开始就不打算进行正常的交谈，在我话未出口的时候就心怀抵触拒绝了我的人――不管他们是否赞同我的观点，起码他们尊重我，他们认真倾听我的意见。
　　当然，我想这首先是因为我是他们的朋友。
　　等我换好衣服走下楼，伏地魔已经带着几个食死徒站到门廊处，每个人都往自己身上施了个防水咒。我惊讶地跑过去：“先生，您还要出门吗？”
　　伏地魔回过身看着我，点了点头。
　　“那晚餐怎么办？”
　　“今晚我不会回来，你照顾好自己就行了。”伏地魔抽出魔杖示意众人做好准备，“走吧。”
　　一群人在空气里消失了，我有些郁闷地想着那些堆在厨房里的超出分量的蔬菜和生肉：“谁能到厨房帮我施个保鲜咒？今天的食材肯定用不完。”
　　“我来吧。”芬德罗笑嘻嘻地看着我，“我来帮你的忙，算是为刚才弄脏走廊道歉。”
　　我们走进厨房，我把需要保存的食材推到芬德罗面前后就卷起袖子开始用去皮器削土豆皮，芬德罗对每样东西都念了保鲜咒，然后兴致勃勃地凑到我旁边：“你手里拿的是什么？”
　　“去皮器。”
　　“麻瓜玩意儿？”
　　“是的。”
　　“我听说你从来不用魔杖。”
　　“是的。”
　　“这么说，你施不了魔法？”
　　“正确。”
　　“那主人为什么会要你当他的护卫？”
　　“我能做别的事。”
　　“比如呢？”
　　“比如做晚餐。”
　　“……”芬德罗弯下腰来仔细看了看我的表情，“你生气了吗？如果我有什么失礼的地方，你可以告诉我。”
　　我在内心悄悄翻了个白眼，放下削好的第一个土豆：“你会用脱皮咒语吗？把这些土豆皮都削掉吧。”
　　芬德罗愣了愣：“那个咒语一般只有家养小精灵会……啊，有些主妇也会，但我――”
　　“那就去把卷心菜洗干净，你不是来帮忙的吗？”
　　芬德罗摸摸鼻子，把一堆卷心菜倒进盆里，装满水之后用魔杖在里面搅了搅，卷心菜和水一起在盆里转动起来。
　　我叹了口气：“你怎么能用搅拌咒？洗菜要把菜叶一片片摘下来分开清洗，难道你以前都是一口吃掉半个卷心菜的？”
　　芬德罗看看我，再看看盆里的卷心菜，举起了魔杖――
　　“停，不能用分裂咒！你想吃菜渣吗？”
　　这次轮到芬德罗叹气，然后他不情不愿地挽起袖子开始把菜叶一片一片剥离开来。
　　“我真没怎么进过厨房。”
　　“看得出来。我猜你有个能干的家养小精灵，或者一个能干的母亲。”
　　“我母亲也没怎么进过厨房――都有家养小精灵了，她为什么还要操劳呢？”
　　芬德罗用一种快活的、漫不经心的语调回答我，我看了他一眼，没再说话。
　　卢修斯告诉我，只有古老的巫师家庭里才有家养小精灵存在，而大部分古老的巫师家庭都是富有的，这意味着这样出身的巫师大多养尊处优。
　　芬德罗在这方面显然和雷古勒斯很相似。
　　“我听说你有一件很神奇的武器，可以反弹或者吸收魔咒，是吗？”
　　“是的。”
　　“我还听说你身手很厉害，前年那次晚宴上一眨眼工夫就制服了两个巫师――那个凤凰社成员，还有我们这边的特里西娅，是不是？”
　　“是的。”
　　“我听说――”
　　“芬德罗，你到底从哪儿听说这么多事情？”
　　“沃尔顿・麦克尼尔。你认识他吧？”
　　我想起那个举止粗鲁、喜爱暴力的食死徒，皱了皱眉，芬德罗敏锐地注意到了：“哦，看来你不太喜欢他。”
　　“他当时狠狠打了那个凤凰社成员一拳。”
　　“啊，他就是那种个性。”芬德罗轻描淡写地说，“其实真没必要，反正后来那个凤凰社成员也死了。”
　　五十八 死亡与真相（下）
　　（在我不知道的地方，在我不知道的时候，有人因为我的某些举动而死去。）
　　我的手一抖，去皮器和土豆一起掉到了桌上。
　　“死了？”我震惊地看着芬德罗，“怎么会？”
　　“怎么不会？”芬德罗莫名其妙地瞥了我一眼，继续剥着卷心菜叶，“经过那些拷打，能撑住不死的巫师没几个吧，起码我就没见过被抓了还能活下来的。”
　　我说不出话来。
　　芬德罗停下手里的动作，转头看着我：“你不知道这件事？”
　　“不……”我有些恍惚地说，“我想象过伏……黑魔王会严刑审问抓住的敌人，但我没想过他们会被拷打致死。”
　　“你没想过？主人特地把我调离那次晚宴，还事先安排了特里西娅和另外几个人，不就是为了抓住――”
　　芬德罗说到一半，脸上的表情从困惑变成了警觉，他迅速停住话头，重新开始剥卷心菜。
　　我盯着他的侧脸，片刻后低下头，拾起去皮器和土豆，继续我的工作。
　　清洗结束后，我递给芬德罗一把刀，让他把胡萝卜和土豆切成丁，然后一边撕开咖喱调料包，一边尽量用上一种若无其事的口吻：“这么说，那天晚上黑魔王都计划好了，怪不得我告诉他房子外面还有攻击者时，他完全没去追究。我猜那个攻击者也是我们这边的吧，他假装成那个凤凰社成员的同伴了？”
　　芬德罗用怀疑的目光打量着我，过了半晌才说：“我还以为你一开始就知道这个计划。”
　　“当然不！”我装出一脸随意的样子，“那个时候我才刚开始工作，黑魔王可不像现在这样信任我。”
　　“那倒是。几个食死徒里应外合，你在不知情的前提下还能表现得那么好，难怪主人看重你……”芬德罗放松下来，长舒一口气，“你知道吗，当时主人和特里西娅他们约定好了，要以他进入餐厅喝完第一杯酒为信号发起攻击，看看那个凤凰社成员会有什么动作，但没想到有个笨蛋――是谁来着？我记得好像是吉本――他撞翻了椅子，结果那个傻瓜居然就趁机刺杀主人！我们还真没想到他有这种胆量，幸亏你反应快。”
　　他把切好的胡萝卜和土豆拢作一堆，用手推到我这边：“好啦，任务完成。”
　　我克制住自己的情绪，把食材全部倒进锅里，一边洒咖喱粉一边搅拌：“肉已经五成熟，这些一起炖半个小时就可以吃了，今天的主菜是咖喱牛肉和糖醋油烩卷心菜。”
　　“闻起来真不错！我得说，你确实很能干，不只是个护卫啊――主人有没有吃过你做的饭菜？”
　　“有。”
　　“他怎么说？”
　　“不错。”
　　“就这么简单？”
　　“足够了。”
　　“你说得没错。”芬德罗笑起来，“要知道，从来没哪个食死徒能亲手给伟大的黑魔王呈上食物，你比我们任何一个人都更加荣幸。”
　　我点点头，开始翻炒另一个锅里的卷心菜，油烟蒸腾起来，但我几乎闻不出味道了。
　　一切都是陷阱。伏地魔早就知道会有凤凰社成员借复方汤剂混入那一晚的集会，而他选择了将计就计――为了抓住敌人，也为了考验我。那个叫特里西娅的女食死徒也是早就安排好的戏码，伏地魔命令她佯攻，借机观察我的反应――事实上，他肯定安排了不止一个食死徒，但在当时的突发状况下，只有特里西娅一个人反应过来并及时发出咒语。
　　伏地魔和食死徒约定以他进入餐厅、喝完第一杯酒为信号，上演预先安排的“行刺”戏码；但他没有料到那个凤凰社成员会碰巧在同一时间因为有人撞翻椅子吸引了众人注意而发起真正的刺杀。伏地魔和几个知情的食死徒都认为那个年轻人那晚只会暗中观察以待良机，却没想到他是个冲动鲁莽的人。
　　而那个年轻人以为自己拥有的接应人、那个在庄园外发出云雾咒的人，是一个不折不扣的食死徒，一个听命于伏地魔、伪装成凤凰社成员、伪装成他的朋友的食死徒。
　　从头到尾被骗的是他，真正为这些骗局付出了代价的也是他。
　　我看着眼前这个神情一派天真的年轻食死徒。他正用和那天晚上一模一样的茶色眼睛笑眯眯看着我，此刻这双眼睛里没有恨意，却让我心里阵阵发冷。
　　我知道，我将会永远记得的不是这双眼睛的真正主人，而是喝下了复方汤剂混入食死徒中间的那个。
　　但我却不知道那个被我亲手抓住、断送了性命的年轻人的本来样貌。
　　在过去，我曾亲历过战争，一场漫长的、持续了近百年的战争；无数人族战士为了结束分裂和解放奴役而奔赴沙场，他们中的许多人没有能够再次亲眼看到故乡。
　　其中包括我的父亲。
　　父亲尚在时，我因年幼而不被允许踏上战场，但每当看到父亲和他的王带着满身风沙从远处凯旋归来，看到他们和其他所有战士的盔甲沾满血迹、不再如出发时一样光亮，我能想象他们经历了怎样惨烈的征战。
　　为了自己所坚信的理念而命令自己狠下心肠，与和自己同样的血肉之躯纠缠厮杀，因为除此之外再无道路可走，因为人类必须为了自己的自由和尊严而战。
　　这是我所理解的战争。
　　我还知道另外一种战争。
　　那是每一个瓦拉都会从追思水镜中看到、在血脉里传承的记忆。
　　那是一场发生在千百纪安以前，蔓延到了每一个种族、每一片土地的全域之战。
　　那是人族和非人族为了争夺生存之地、为了维护自己的领土而进行的战争，那是为了延续生命而发起的战斗。
　　那场战争没有对错，那场战争无谓善恶。
　　那场战争让瓦拉离开了自己的故土，失去了自己的女王。
　　那场战争让瓦拉成为了世人口中“背叛的一族”。
　　然而那场战争终结了盖亚大地上亘古不变的种族纷争，那场战争开启了三域之上长久的和平。
　　那场战争之后，种族间再无不可化解的仇恨。
　　伏地魔的战争与这两者都不同。
　　“我们发动的是一场伟大的圣战。”
　　这句话我从伏地魔口中听到过，也从别的食死徒的交谈中听到过。
　　但我一直以为这只是一种宣言，一种誓词，一种高调的表达方式；我从来没有把食死徒这个组织看作军团一样的存在，我从来没有想过在伏地魔实现抱负的过程中真的会有死亡存在。我认为他和他的追随者只是某一派观点的代表人物，我认为他是一个野心家，一个政客，一个力求一展宏图伟业的领袖，而这些在盖亚之上通常不会带来杀戮。
　　在盖亚，生命高于一切，轻描淡写的死亡从来不被容许。即使是有嫌隙的种族、有冲突的国家之间，也不会轻易发动战争――任何不以生存和自由为名的战争都得不到响应，任何假借生存和自由名义的战争都要接受审判，遑论私下的仇杀和致命的严刑拷打。
　　所以我不理解伏地魔的话，所以我从来没有把他的话当真。
　　然而现在我终于知道，伏地魔所开辟和行走的道路上沾有鲜血，他和他的部下在达成目标的过程里制造牺牲和死亡。
　　在我不知道的地方，在我不知道的时候，有人因为我的某些举动而死去。
　　我不知道该如何形容当天晚餐以及之后几个小时里我的心情。
　　深夜，我的左手传来灼烫的感觉，我从沉思里惊醒过来，翻身跳下床，看到银蛇手镯上浮现的文字闪烁光芒。我匆忙套上斗篷往外走，在楼梯口看到芬德罗幻影移形，消失在前厅里。
　　我的目的地是伦敦西郊的一个住宅区，如果芬德罗也接到了同样的指令，无论如何我不能比他晚太多，哪怕我得跑过去――在我执行任务期间，伏地魔偶尔会解开手镯上的咒语限制，以便需要时能够让其他人带我幻影移形，不过这样的机会很少。
　　外面仍旧在下雨，我犹豫了片刻，戴上兜帽关好门，空着手迅速冲进雨中。
　　――就算拿了伞，狂奔途中也挡不住雨水。
　　一刻钟之内，雨势越来越大，逆风挟裹着大滴大滴冰冷的水珠扑面砸来，即使是在跑动之中，我也开始冻得发颤，但我隐隐为此庆幸――越是狼狈，越有助于掩饰自己的心烦意乱。
　　我不希望伏地魔看出我的异常，我需要时间来考虑今后该怎么办。
　　如果我还造成了别的牺牲，我必须确认它们并加以弥补，我要挽回我犯下的错误。
　　……
　　“安提亚斯，我犯下的是这辈子最大的错误，我错得离谱……”
　　一句话突然在脑中炸响，我猛地刹住脚步，僵在原地。
　　西弗勒斯脾气很坏，嘴巴很毒，但毋庸置疑，他从不是真正的凶恶之徒。他一定不会承认，但我能看到他心里的柔软和善良，同时他也是我所见过的最坚强和固执的人之一。
　　是什么样的事情能让这样的人如此深切地痛苦悔恨？
　　是什么样的事情几乎击溃了他，让他无法维持惯常的冷厉面具？
　　为什么我竟然从来没有往这个方面联想过！
　　西弗勒斯……
　　“安提亚斯！”伏地魔的声音从不远处传来，惊得我全身一颤。
　　“你愣在那儿干什么？过来。”

　　激斗与绝辩

　　五十九 
　　（我的命令，我的意志，我的心愿，我就是你的全部！安提亚斯，你属于我。）
　　倾盆大雨中，房屋，树木，路灯，无一不影影幢幢，伏地魔穿着黑色长袍身处其间，形如鬼魅。
　　我慢慢走过去，竭力让自己的声音不要发颤。
　　“先生，对不起，我来晚了。”
　　“先进屋。”
　　伏地魔用魔杖在空中划了一个弧，一座房子从地下冒出来，门砰的一声弹开，我被按着肩膀推进去。
　　迈着僵硬的步子往里面走了一段距离之后，原本黑黝黝的房间忽然火光大盛，随着一阵魔法波动漫过身体，我意识到这是某种隐藏咒语被解除了。
　　几秒之后我的眼睛适应了光线，看到晚餐前和伏地魔一起离开的几个食死徒都在屋里，个个形容狼狈，身上有伤，所有人都在用魔杖治疗；沙发上躺了一个人，脸色苍白，正发出轻微的痛苦呻吟，安东宁・多洛霍夫正在给他喂魔药。
　　“芬德罗！”我低呼一声，“他怎么了？”
　　多洛霍夫冷冷看了我一眼：“你来晚了，战斗刚刚结束。”
　　我吃了一惊，转身看向伏地魔：“先生，您没受伤吧？”
　　“我没有参与战斗。”伏地魔在靠近壁炉的一张高背椅上坐下，“安东宁，详细汇报一下经过。安提亚斯，到我这边来。”
　　从冰冷的雨水里隔绝，突然置身有温暖炉火的房间，反而让我哆嗦得更厉害了，我靠到椅子旁边，还没开口就打了个喷嚏。
　　伏地魔伸手摘掉我的兜帽，摸了摸我的头发，皱起眉头：“全湿透了，你怎么没穿防水斗篷？”
　　“来不及，”我的牙齿上下打颤，格格作响，“布里克街离这里太远了。”
　　伏地魔用魔杖对着我念了个干燥咒，然后是一个温暖咒，半分钟后暖流在我周身涌动，头发因为快速的干燥而蓬松起来，我伸手抹了抹额头上翘起来的部分：“谢谢先生。”
　　“就站在这儿烤烤火，你冻得嘴唇都发紫了。”
　　“是，先生。”
　　“安东宁，说吧。”
　　多洛霍夫已经站到伏地魔身前安静等待着，直到我们的对话结束才向伏地魔鞠了一躬；我注意到他的衣服也是湿淋淋的，但他仿佛完全不觉得冷一样，眼中闪烁着狂热的光彩：“主人，我们没有辜负您的期望，我们达成了任务――”
　　他抬头看向伏地魔，被雨水冲刷后变得寒冷僵硬的面庞混合着欣喜的表情，呈现一种诡异的效果。
　　“――就在刚才，我，我们，还有随后赶来的芬德罗，我们五个一起，拿到了那份情报，然后干掉了吉迪翁和费比安・普威特兄弟。”
　　我的脑袋嗡的一响。
　　伏地魔大笑出声：“干得好！安东宁，你果然不负我的期待！”
　　他站起身来，用力拍上多洛霍夫的肩膀，用一种欣慰而感慨的语调赞叹着：“你是最早跟着我的人之一，这些年来一直恪尽职责，我知道我可以信任你……安东宁，我的朋友，你是最优秀的……”
　　伏地魔走到另几个食死徒中间，他们纷纷站起身来，带着恭敬和期待的表情看着伏地魔；伏地魔的目光环视他们，点点头：“你们都是优秀的食死徒，每一个都值得我嘉奖……芬德罗，不用勉强站起来。今晚你们都辛苦了，你们经历了一场鏖战――我知道普威特兄弟有多难对付――然而你们成功了！你们用行动向我证明了自己的才能和忠心，伏地魔不会让他的追随者失望，你们将会得到渴望的东西……”
　　我看着他们。
　　每一个食死徒都露出了心满意足的表情，每一个人的眼中都闪着狂喜的光，每一个人都用毕恭毕敬的态度低声细语，感谢主人的赞赏；多洛霍夫的视线一直追随伏地魔的身影，就像沉稳可靠、忠心耿耿的下属圆满完成任务后看着自己的上司那样，亟待更多的赞美和赏赐；芬德罗还透着虚弱的脸庞上布满了快乐和得意，他看起来那样开心，天真得就像被父亲大大夸奖了一番的小儿子，就像过去的我。
　　我看着他们。
　　冷意从心底蔓延上来，传遍全身，我再也遏制不住剧烈的颤抖。
　　伏地魔走回来，注意到我之后停下了脚步：“安提亚斯，你还是觉得冷吗？你的脸色很不好。”
　　我定定地看着伏地魔。
　　他会在幻影移形之前让我做好准备。
　　他会在下雨的时候为我施上防水咒。
　　他会因为我冷得发颤而皱起眉头。
　　他让我烤火取暖。
　　他看到我脸色不好。
　　然而他是个杀人者。
　　他因为部下的成功杀戮而开怀大笑。
　　他因为敌对的人死去而倍感喜悦。
　　他是个杀人者。
　　“不，先生，我不冷。”我深吸一口气，开口，然而声音还是无法克制地颤抖了，“我很好。”
　　“你看起来不像很好的样子。”
　　不要说。
　　我闭了闭眼，脑中有声音疯狂叫嚣着警告我住口。
　　不能说。
　　……
　　“也许，这是因为我刚刚听闻了一起谋杀事件的发生。”
　　话语终究从我嘴里说出，不接受我的掌控。
　　房中一片静默。
　　伏地魔注视了我片刻，微微眯起眼：“安提亚斯，你用了一个很糟糕的词。”
　　食死徒们屏住呼吸，不敢发出一点声音。
　　“如果您是指‘谋杀’，我认为我没有说错。”我面无表情地直视伏地魔，“据我所知，食死徒并不是一个执法机构的下属组织，它是您的私人集团。”
　　“哦……所以你是在跟我讨论杀人的合法性，是吗？”伏地魔朝我走来，在我面前站定，微微低头俯视我，话语间带着轻柔的嘶嘶气音，“你认为我做了一件错事。”
　　“是的。”
　　“那你打算怎么办呢？劝我向所谓的――啊，‘执法机构’――投案自首？”
　　“我不会这么做。这对您毫无意义。”
　　“我很欣慰，安提亚斯，你做了我的护卫这么久，对我还是有些了解……”
　　伏地魔把手放在我肩上，慢慢收拢五指，逐渐施力。
　　“然而我也很失望，作为我最信任的人之一，你竟然质疑我的做法。”
　　“您是个伟大的首领，我以为您已经习惯接受大众的质疑――”
　　“而你是我最亲近的人，我以为那些质疑我的人里面永远不会包括你！”
　　我窒了一下，沉默。
　　伏地魔的手越来越用力，掌下的肩胛骨已经开始发出轻微的响声，我忍耐着，直到额上渐渐冒出冷汗。
　　“你是我的护卫，却没有把我放在第一位。”伏地魔轻声说，“安提亚斯，如果现在有人暗杀我，你还会像以前那样为我挡下咒语吗？”
　　“您错了，先生，您的安危始终被我看作最重要的事。无论何时，我都会为您挡下一切攻击。”
　　“是吗？如果来杀我的是我的夙敌，是那些凤凰社成员，是你刚刚还为之鸣冤的人，你会怎么做？”
　　“制服他们。”
　　“然后呢？”
　　“……”
　　“然后你什么也做不了。安提亚斯，你会把他们交给我处置，然后他们会死去，死于折磨，死于拷问，或者死于我的命令。”伏地魔俯下身来，暗红双瞳与我相隔不过寸许，“你只能这么做，这是你的职责――眼睁睁看着对手死去，也包括在你的职责里面。护卫和杀手就立场而言，从来都是对立的。”
　　我颤抖了一下，往后退了一步，低声说：“就算是敌人，就算是相反的立场，也并不一定要置对方于死地……”
　　“那是你的世界的规则，那是你的过去。”伏地魔用另一只手抓住我的胳膊，把我拉回到他身前，“而现在，你在我的世界里，就要遵从我的规则。我的命令，我的意志，我的心愿，我就是你的全部！安提亚斯，你属于我。”
　　“不……不是……”
　　“就是这样。你所拥有的一切都由我给予，我掌控你的现在，也必将掌控你的将来，有朝一日，我还会透彻你的过去。”
　　我攥紧拳头，猛地抬起头，大声反驳：“不！我的人生不会被任何人掌控，我的道路一直都是我自己选择，我的过去您不曾参与，我的未来也决不――”
　　“住口。”伏地魔伸手掩住我的嘴，“安提亚斯，我不喜欢被人挑战极限。我对你的容忍也是有限度的，不要愚蠢地越过界线。”
　　我看着他。
　　从说出第一句放肆言语的时候，我就做好了承受一切后果的准备，然而他一直表现得比我以为的要平静；现在他俯下身来，声音里终于出现了怒气：“我知道你心肠软，不喜欢听到杀戮和死亡，难道我没有一直避免在你面前说到这些吗？我小心照顾你的感受，超过任何人，然而你却这样报答我。”
　　伏地魔冷酷的眼神直直射到我的心里，我觉得身体内部所有器官都在拼命绞紧，灵魂深处熟悉的疼痛开始出现，一阵阵的眩晕开始冲击我的神志，眼前的影像变得模糊不清；我的力气似乎在刚才被掏空了，我慢慢跪到地上，直不起腰，最后只有蜷缩起身子对抗疼痛引发的痉挛。
　　光暗交替的视野里，伏地魔缓缓蹲下身来，用一种我已经无法分辨的眼神看着我，伸手摸上我的额头。
　　“安提亚斯，你让我很难过。”

　　真实与残酷

　　六十 
　　（很多人死去了，我是帮凶。）
　　再次恢复意识的时候，我躺在拉伯诺庄园属于我的房间里。
　　灵魂的疼痛已经平息下来，我不确定自己昏睡了多久。我翻身坐起来，喊了几声，露比出现在我面前。
　　“安提亚斯先生，您醒了！您饿了吗？我这就去给您端早餐过来――”
　　“露比，我是怎么回来的？”
　　露比的耳朵颤了颤，眼神显得有些畏惧：“是……是伏地魔主人把您送回来的。”
　　“那是什么时候的事？”
　　“两天前。”
　　我皱起眉：“这么说，我又昏迷了？”
　　露比先是点点头，然后摇摇头，微微摇晃着身子，一脸犹豫，最后攥紧了拳头大声说：“不，先生没有昏迷，是伏地魔主人……他给您喝了一种魔药！”
　　“什么魔――露比！”
　　我抓住露比不让她去撞床头柜，她挣扎了一会儿，就瘫坐在地上开始低声呜咽：“对不起……露比对不起先生……露比被命、命令……”
　　我从床上离开，走到露比身边盘腿坐下，递给她一块手绢，叹了口气，轻声叫：“拉比。”
　　拉比应声出现了。他向我鞠了一躬，平静地说：“先生，露比和我被命令监视您的一切行动，并且在您醒来之后，我们要保证您不跨出庄园一步。”
　　我沉默了一会儿，拍拍身边的地毯，拉比也学着我盘腿坐了下来。
　　“这是伏地魔的命令，对吗？”
　　“是的，先生。”
　　“他还有提出别的要求吗？”
　　“他要您醒来之后好好反省自己的行为，考虑清楚了再找他道歉。”
　　“他为什么给我喝魔药？什么样的魔药？”
　　“他只说这会让您昏睡一段时间，别的作用拉比不太清楚，也许还是跟您上次灵魂受伤的事情有关。”
　　我点点头：“所以，我被伏地魔勒令闭门思过了。说实话，这可比我预想的结果要好得多。”
　　拉比用复杂的眼神看着我：“先生，请原谅拉比的冒犯，拉比不明白您为什么要惹怒伏地魔主人。”
　　我不知道该怎么回答。
　　的确是冲动，的确是欠思虑，但如果时间倒回到那一刻，我恐怕还是要说出同样的话。
　　“我只是……无法忍耐。”
　　我看着拉比和露比，他们都用一模一样的不赞同目光望向我。我站起身来，开始换衣服。
　　“拉比，露比，有些事情，人们总要等到置身其中才能理解；有些事情，我无法忍耐。”
　　露比脸上露出了哀求的神色，她张口欲言，拉比却扯了扯她的胳膊，摇摇头，再次对我鞠躬：“安提亚斯先生有权利做出您想做的行为，选择您想走的道路。只是，拉比郑重地请求您，保护好自己。”
　　拉比看了看露比，后者含着眼泪点点头，同样对我鞠了一躬：“先生，您是露比所见过的最亲切善良、最宽厚仁慈的人，从没有哪个巫师像您对待我们这样对待家养小精灵……露比希望您能一直快乐幸福地生活下去，请不要让任何人伤害您。”
　　我向他们伸出双手，等到两个家养小精灵分别握住，然后郑重地说：“我保证。谢谢你们，我的朋友。”
　　从我醒过来到现在一直默不作声卧在床头的恩迪终于站起来，静静地看着我：“无论如何，我总是站在你这边的。别担心。”
　　*******************************************************************
　　“所以，拉比和露比已经把我想说的话都说完了。”卢修斯把茶杯放到石桌上，眼睛注视着凉亭外一株刚刚盛开的玫瑰，“但是，安提亚斯，请容许我这样罗嗦和重复――面对那个人，再多的谨慎都不为过。”
　　“我知道。”
　　“但是，我担心你并没有像我所期望的那样深刻理解。安提亚斯，从来没有人像你这样惹怒过他，从来没有人像你这样违逆过他的心意，你那天的举动不止让他震惊，也吓坏了其他人。”卢修斯轻轻叹了口气，神色间有淡淡的疲倦，“我想你还不知道，西弗勒斯即将进入霍格沃茨担任教授，最近他忙得日夜颠倒，所以我没有把你的这件事告诉他，我怕他会担心到发疯。”
　　“不要告诉他，卢修斯，请确保他不会从任何人那里听说这件事。”我哀求地抓住卢修斯放在桌面上的手，“要是他知道了，他一定会像墨诺提俄斯那样愤怒咆哮，恨不得生吃了我！”
　　“如果可以，他大概还会像宙斯那样呼唤雷电把你劈成两半……”卢修斯露出半小时以来的第一个笑容，目光里却还是有无法消除的担忧，“当然了，你我都知道他一定舍不得――然而黑魔王不同。”
　　我默默放下手臂，卢修斯专注地看着我的神色：“安提亚斯，当你决心已定时，没人能让你改变主意……你一直都是这样的，其实你从来不是个好说话的人。”
　　我想要反驳，卢修斯摇摇头，用眼神制止了我：“你有的时候很固执，甚至比西弗勒斯还要固执，但你必须意识到，固执己见并不能解决所有问题。你的坚持对黑魔王来说没有意义，他不会重视你的想法。”
　　“我明白。伏地魔有他的目标，为此他不惜做出牺牲，然而他牺牲的是别人的生命。”我抬头看着卢修斯，“我从来没有想过食死徒会杀人，我从来没有想过那些凤凰社成员和你们相遇时竟然会互相厮杀――我在执行他交予的任务时没有任何一次目睹死亡，我所理解的战争也不是这样。”
　　卢修斯移开了目光，抿紧了嘴唇；我看着他，胸中一窒。
　　“卢修斯……你也杀过人，是不是？”
　　卢修斯放在桌上的手握紧了，微微有些颤抖。半晌之后，他轻声回答：“是的。尽管是不合法的、受命于人的，但我确实杀过人。”
　　“西弗勒斯呢？”
　　卢修斯沉默着，但他的神色已经回答了我。
　　我低下头。
　　我问了一个愚蠢的问题。
　　卢修斯不会平白无故成为和多洛霍夫一样受到伏地魔器重的食死徒，他曾付出过相当的代价，也许直到现在都必须继续这种沉重的支付；西弗勒斯资历尚浅，想要博得伏地魔关注，最有力的手段不是他高明的魔药酿制技巧，而是通过杀戮以表忠心。
　　――即使西弗勒斯从没有想过利用别人的死亡来获得器重，只要伏地魔命令了，他也必须执行。
　　我不认为所有食死徒都喜好杀戮――至少我相信卢修斯和西弗勒斯――但显然，是否能为伏地魔杀人，已经成为了衡量一个食死徒忠诚和能力的标准；是否为伏地魔杀过人，对于一个食死徒建立和稳固自己的地位至关重要。
　　我为这种发现而悲哀。
　　然后我想到了雷古勒斯。
　　原来他不只是为了摆脱压迫才离开，原来他不只是为了结束一份不讨喜的工作才离开。
　　我一直没有意识到，他写来的那些简短字句的背后隐藏着多么深刻的觉悟。
　　“卢修斯，雷古勒斯很有可能被食死徒追杀，是不是？你那时没有告诉我你真正的担忧，是不是？”我站起来，走到卢修斯面前，注视他的双眼，“你知道背叛伏地魔会有多么严重的后果，但你不想让我过分忧虑，鲁莽行事，你隐瞒了最关键的推测。”
　　卢修斯看着我，一向温和愉悦的语调里第一次流露出痛苦：“我隐瞒了最残酷的推测。安提亚斯，你有多在乎他，我就有多在乎你，我要怎么告诉你他很可能早就被杀害了，甚至可能是被那个人亲手杀害？你怎么受得了？”
　　“我受不了。所以你更应该早些告诉我。”
　　我的喉咙哽咽了，眼眶有些酸胀；我握紧双拳，深深吸气，尽量让自己的声音不要颤抖。
　　“我背诵出了本来已经被销毁的名单，我让伏地魔确认了更多的杀戮对象。我抓住晚宴上的暗杀者，为伏地魔工作的第一天，就有一个人被我送上了死亡之路。我无数次为伏地魔传递信息，那里面当然有敌人的情报，有指引食死徒前去杀人的路标。我和雷古勒斯通信，我支持他离开伏地魔……到现在，有多少人因为我的举动而失去了生命？”
　　我看着卢修斯，轻声说：“很多人死去了，我是帮凶。”
　　“原谅我，安提亚斯，原谅我……”
　　卢修斯的话没能说完。
　　我抓住他的手臂示意他噤声，抬头看向小径尽头，熟悉的魔法波动正从那里传来；轻微的响声过后，伏地魔的身影出现在空气里。
　　卢修斯神色大变，立刻站起身走向他，我踟蹰片刻，跟随其后。
　　“欢迎来到拉伯诺庄园，我的主人，是什么事情让您大驾光临？”
　　卢修斯深深鞠躬，比平时更加恭敬和拘谨，我感觉到了他的不安。
　　伏地魔轻轻掸了掸衣袖，他穿着第一次和我见面时那件有绣有银色暗纹的灰色长袍。
　　“卢修斯，我的朋友，难道在没有事情的时候，我就不能来到这里吗？”他开口，语调傲慢且冰冷，“虽然这是你的庄园，但我不记得我允许你在安提亚斯禁足期间来看望他。”
　　“我对此感到非常抱歉，主人。”卢修斯依旧弯着腰，低声回答，“我只是担心安提亚斯是否认识到了自己的错误，想要在他向您道歉之前确认这一点。”
　　“你是个优秀的人才，卢修斯，但这次你管得太多了。有些事情不是你应该插手的――”伏地魔从卢修斯身边径直擦过，目光没有停留在我们之中任何一人的身上，“都跟进来。”
　　卢修斯直起身子，用充满担忧和警告的眼神看了看我，轻轻点点头。
　　我跟在他身后，踏上台阶，走进白色主屋，脑中一片空白。

　　离别与终结（卷终）

　　六十一 
　　（一切都结束了，先生，再见。）
　　伏地魔并没有像我以为的那样开门见山询问我反省的结果，事实上从出现到晚餐时分，他一直对我采取了无视的态度。
　　当他要求卢修斯单独进入书房时，我几乎按捺不住要跟进去，但卢修斯用我从未见过的严厉眼神阻止了我。
　　房门关上之后，一系列隔绝咒语的波动很快蔓延开来，我焦急地守候在走廊上，无法克制自己来回踱步。
　　我害怕伏地魔会惩罚卢修斯。
　　我已经做错太多事情，至少不能再连累我的朋友。
　　我不知道时间过去了多久，当我快要忍不住去敲门――我甚至开始打算得不到响应的话就强行破门了――的时候，伏地魔终于再次走出来，目不斜视地下楼进入了餐厅。
　　卢修斯紧随其后，我牢牢盯着他的脸打量了一路，除了脸色苍白之外并没有其他异状，我无法判断他仅仅是接受了一场严厉的讯问，还是遭受了钻心咒的折磨。
　　伏地魔一直很看重卢修斯，我从未见过他对卢修斯不满，但我不会因此就断定他没有惩罚卢修斯。
　　卢修斯以微不可查的动作向我摇了摇头示意他很好，然后安静地走到餐桌边，在伏地魔一侧坐下。
　　我走到另一侧拉开椅子，等了片刻，见伏地魔没有发出异议，便同样坐下了。
　　恩迪从餐厅门口溜进来，悄悄卧到我的脚边。
　　整个晚餐的气氛都是压抑的，所有人都一言不发，连拉比上菜的声音都轻不可闻；最后一个盘子撤下之后，伏地魔终于开口打破了近乎寂静的沉默。
　　“安提亚斯，你有什么想对我说的话吗？”
　　卢修斯坐直了身体，我从他眼里看到劝诫和恳求的神色。
　　我把双手放到膝盖上，揪住衣服下摆，深深吸了一口气：“是的，先生。我为我那天的鲁莽行为和放肆言语向您道歉，我希望得到您的原谅。”
　　片刻的安静。
　　伏地魔把椅子往后退了些许，交叠起双腿，十指聚拢置于膝上，平静地看向我：“就这些？”
　　我抬头看了看他，不太明白他的意思。
　　“我想要的不是你的道歉，而是反省――道歉只是反省之后的必然行为，而你的想法是否转变才是关键。”
　　我用力攥紧手里的布料，把目光投注在面前光可鉴人的桌面上。
　　“看来是没有。”伏地魔的声音冷了下来，“那我们就没什么好谈的了。在你真正意识到自己的错误之前，我不会指派给你任何工作，你必须待在这座庄园里，不得外出。”
　　“主人……”卢修斯看向伏地魔，用试探的语气说，“我想，安提亚斯只是――”
　　“刚才我还没有给你足够的警告吗，卢修斯？”伏地魔干脆地打断了卢修斯的话，“安提亚斯犯下了严重的错误，他必须承受相应的惩罚。他质疑我的做法，辜负我的期待，直到他用行动弥补了这些伤害，我才有可能原谅他。这是我和他的事情，我不希望第三次提醒你这一点。”
　　卢修斯不再说话。
　　很长一段时间里，伏地魔静静地注视着我，我能感觉到他的目光投注在我脸上，我知道他在施压。
　　枯坐一晚并不能解决问题，直面矛盾是迟早的事，拖延下去只会让每个人都倍受折磨，我决定尽快解开这个僵局。
　　“先生，以前从没有人像我这样忤逆过您，是吗？”
　　“你在明知故问，安提亚斯。我身边的人永远不会这样忤逆我。”
　　“而忤逆您的人都遭受了惩罚――我想他们都付出了沉重的代价。”
　　伏地魔看着我，微微勾起唇角：“你知道这代价是什么。没错，忤逆我的人，我决不允许他存活于世。他们都死了。”
　　我颤抖起来。
　　整整两年，我跟随在伏地魔身侧，我时常看到他的严厉与苛刻，但我看得不够多，我听得不够多，我甚至刻意不去看，不去听。
　　我自以为是地构建了一个安全无忧的世界，我满足于别人口中诉说的那些冠冕堂皇的话语；我以为我很聪明，我以为我把一切处理得很好，事实上我愚蠢，盲目，短视，轻信，长久以来都在不自觉地制造和平的幻象。
　　现在，现实惩罚了我。
　　现在，伏地魔终于对我展现了他真实的另一面。
　　他微笑着，前所未有的冷酷。
　　“安提亚斯，你和他们不同。你不是个冥顽不灵的人，你很聪明，而且具备足够的包容力，在和别人相处的过程中，你总是准备好去理解对方的一切，为什么在这件事上，你就不能采取同样的态度？”
　　“因为我终于遇上了不能理解的事！先生，您实力强大，学识渊博，富于领袖风范，向来俯瞰众生，既然如此，您又为什么不能接受别人和您的不同？”我抬起头直视伏地魔，“我这样一个小小的护卫尚且被您夸赞有包容力，难道您不应该比我更加雍容大度，具有容人的雅量吗？”
　　“安提亚斯！”卢修斯开口呵斥，神色满是惊惶，“你怎么能――”
　　“住嘴，卢修斯。让他说。”伏地魔用冰冷的语调制止了卢修斯，直直盯着我，“看起来你对我是大大的不满，趁着这个机会都说出来吧。让我来听听，我一直予以信任的护卫，我最亲近的人，到底把我看成了什么样的恶魔。”
　　“我没有把您看作恶魔。”我的呼吸急促起来，我尝试克制因为听到他的嘲讽而升起的愤怒，“然而对于那些被您杀害的人来说，您的确是恶魔一样的存在。您剥夺他们生存的权利，仅仅是因为他们不赞同您的观点和做法。”
　　“他们都是我前进路上的绊脚石，他们是我实现目标过程中的障碍。”
　　“同时他们也是人！活生生的人！您可以和他们战斗，无论用言语还是用武力；您可以凭借舆论打压他们，您可以施展实力击败他们，然而您选择了最不应该的一条道路――您杀了他们！”
　　伏地魔眯起眼，声音里饱含兴味：“这就是你如此激动的理由？这就是你无论如何都不能忍耐的事情？安提亚斯，这个世界上每天都有人死去，生命的消逝并不是多么可怕的事情。”
　　“可他们之中有并非因为疾病和灾难而死去的人。”我知道我已经无法克制自己的怒火，我用手死命抠住自己的膝盖，让疼痛来提醒自己保持冷静，“他们被自己的同族杀害，这是错误的。没有人有资格杀掉别人――不为生存，不为猎食，就没有资格剥夺生命。您没有资格杀害您的敌人。”
　　“资格？”伏地魔笑起来，显得那样漫不经心，“安提亚斯，杀人不需要资格，只需要实力。也许你在过去的生活中已经形成了根深蒂固的重视生命的观念，但你没有办法让我也认同它，不是吗？对我来说杀戮并不是大事。”
　　“那么法律呢？如果道德观念不足以约束您，人们制定的法律难道也不具备这个效力？”
　　“安提亚斯，安提亚斯……”伏地魔终于笑出了声，一脸无奈地摇着头，“你跟随了我两年，竟然还没有意识到这样一个事实吗？法律对我从来没有任何意义，那只是一堆人类制造出来束缚自己的无聊条款，真正的强者不屑于也不需要服从它们。”
　　“您错了！您是个人类，您生活在这个世界里，您接受社会给予您的生存必需，您就有义务遵守社会制定的规则！”
　　伏地魔看着我，笑容逐渐收敛了，他的脸庞重新变得冷酷，带着一种难以言喻的神情：“安提亚斯，不要和我讨论社会。你不知道我经历过什么，你不知道我从这个社会里得到了什么――让我告诉你，人类社会从根本上就是错误的，它丑恶、卑贱、充满不平和不幸，没有任何值得珍惜的美好之处，而我，正是那个立志要改变它的人！我所做的一切，都是为了达成这个伟大的目标，而杀戮，不过是其中一个小小的环节，一个必要的手段；如果你能站到我的高度，你就会发现你此刻所纠结的问题是多么渺小可笑。”
　　我难以置信地看着他。
　　我终于意识到我犯下了什么样的错误。
　　我以为我只是在这个世界无数心怀抱负的领袖中间选择了一个作为雇主，我所做的工作和过去没有不同。
　　然而不是。
　　我的雇主不仅拥有野心，还拥有毁灭的欲望；驱使他奋斗的不是爱和理智，而是恨与愤怒。
　　我以为我正在试图影响的只是一个道德观念薄弱、法律意识淡薄的政客，只要让他认识到生命之重，事情就会出现转机。
　　然而不是。
　　我在和一个从根本上就观念扭曲的人争辩，我试图从他完全不认同的角度去说服他，然后我发现，我们从一开始就无法相互理解。
　　我的努力的确可笑，因为我彻底弄错了方向。
　　“所以，对您来说，生命的消逝不是大事，因为世界上总有无数的人死去，你所杀害的不过是很小的一个数目。”我点点头，声音平静下来，理智重新回到了头脑里，“对您来说，法律和道德也不是大事，重要的是目的是否能够达成。在您的最终目标面前，所有的牺牲和死亡都不足挂齿――改造，甚至重建这个社会，这就是您长久以来为之奋斗的事业，这就是您的真正抱负。”
　　伏地魔看了看我，眼睛开始熠熠生辉：“你终于理解我了，是吗？”
　　“是的，尽管不赞同，但我想我已经开始理解您了。然而我不得不指出您犯下的一个错误――不，不是随意剥夺别人生命这件事本身，既然您对此毫不在乎――而是它带来的后果。”
　　伏地魔眯起了眼，从开始谈话到现在，他第一次显露出真正的兴趣。
　　我深吸一口气，推开椅子站起身来，面向伏地魔。
　　“逼迫和杀害理念不同的人是暴虐的行为，只能激起更大的反抗，这种手段非但无法实现理想，反而会离散人心、埋下祸根。如果您长久以来都在通过这个方法达成目标，那我可以肯定，您无法获得成功――事实上，您已经开始失败了。有人离开了您，不是吗？这只是一个信号，将来您还会面临更多的分离――请原谅我不使用背叛这个词，因为暴力压制下的臣服并非真正的忠诚，也就无所谓背叛。”
　　伏地魔的脸色瞬间变得冰冷，声音里开始聚集暴怒：“你怎么知道有人离开了我？你怎么知道雷古勒斯背叛了我？你在什么时候开始和他关系亲近？在我不知道的时候，你做出了多少私底下的忤逆举动？安提亚斯，我真没想到竟然会有这样一天，我需要质疑你的忠诚！”
　　他猛地站起来，暗红双瞳中怒火熊熊燃烧，逼视卢修斯：“你呢？和安提亚斯关系亲近的你，甚至不再维持惯常的谨慎，冒险向我求情……卢修斯，你是不是也在某个时刻变成了背叛者？！”
　　卢修斯仓皇失措地往后退了一步，我疾步走过去，大声说：“够了！您要让怀疑毁掉一切吗？卢修斯从来没有做出任何有损于您的举动，我和他的友谊从未影响他对您的忠诚！我的观点仅属于我，而且――很抱歉这么说，但您尽可以相信，我不会像您那样硬要把自己的观点强加于人，更不会对别人威逼胁迫！”
　　伏地魔转身看着我，整张面孔都因为愤怒而扭曲：“很好，在你眼里我就是这样一个卑劣的人，这样一个不值得追随的存在，我的每一个举动都是在自贬身价，是吗？”
　　熟悉的疼痛在身体深处泛起，几乎不需要去观察伏地魔的神色，我都知道他已经处于失控的边缘；他的暴怒影响了我，他的灵魂又一次扭曲着发出痛苦的哀嚎，而我的灵魂正在响应他。
　　“先生，您还没有感觉到吗？”我用手撑住桌子，几秒之内这种疼痛已经剧烈到我快要站不住脚，“您的观念是错误的！您不只是想要改变社会，您不只是对它不满！您仇恨它，而这种仇恨正在毁掉您的灵魂！之前我已经对您说过，难道您还没有发现――”
　　“钻心剜骨！”
　　波动冲击到我身上，一阵剧痛袭来；不同于灵魂深处的疼痛，这是从外向内延伸、顺着每一条神经刺向心脏和大脑的灼热钢针。
　　我翻倒在地上，从喉咙到内脏都有火焰灼烧，眼前一片血色；精神和身体上双重的痛苦折磨着我，我再次嘶声惨叫起来，就像去年那样挣扎到筋疲力尽、四肢痉挛；然而这次又与那时不同，我始终没有彻底失去意识，我感觉到被人搬动，我听到卢修斯出声为我求情，而伏地魔愤怒地咆哮着，同样对他使用了钻心咒。
　　……
　　当疼痛终于减缓的时候，我发现我正躺在二楼客厅壁炉前的地毯上，伏地魔手持魔杖站在我面前，居高临下地看着我，犹如看着每一个遭受惩罚的食死徒。
　　“你既为我服务，便是我的奴仆，安提亚斯，我不允许你成为像雷古勒斯一样的背叛者。”
　　我调整着呼吸，努力舒缓灼热的咽喉和肺部；几分钟后，我扶着茶几站起来，眼角余光看到卢修斯蜷缩在沙发旁边，似乎已经陷入了昏迷。
　　我不知道我在什么时候被人从餐厅转移到这里，最有可能的是卢修斯在自己也受到惩罚之前把我抱上来了――那是我挣扎得最剧烈的一段时间，伏地魔很可能格外开恩允许我躺到稍微舒适些的地方，然而随后卢修斯“得寸进尺”的求情就惹恼了他。
　　“先生，请您停止对卢修斯的惩罚吧，他没有做错任何事。”
　　“安提亚斯，你还没有学会规矩吗？管好你自己，不要干涉我的决定。”
　　我沉默了一会儿，轻轻笑起来，第一次发现我也能和面前这个男人一样笑得冷酷：“如果您还记得，先生，我没有接受您的标记，我不是食死徒，不是您的奴隶。”
　　我勉强散开波动，很快感受到了恩迪的回应；他在整个晚上一直保持沉默，甚至在我承受钻心咒时也保持了冷静，从餐厅一直跟到这里。现在他听完我的要求之后立刻蹿出客厅，跑向我的房间。
　　我默默计算着时间，再次开口。
　　“在我的故乡，一切自由种族都拥有完整不屈的灵魂，而您甚至连这最基本的东西都失去了。您的灵魂状况已经不能再恶化下去，我本来以为可以待在您身边，为您寻找弥补的办法，现在看来是无法实现了。”
　　伏地魔的右手动了动，一瞬间我以为他会再扔来一个咒语，但他竟克制住了，只用满含威胁的口气说：“当心些，安提亚斯，卢修斯随时会醒来，你知道现在这些谈话被他听到的后果。”
　　我点点头：“牢不可破誓言，我一直都记得。这是我生命里第一个被迫缔结的契约，因为我不受信任。”
　　“我曾经信任你，是你亲手毁了这份信任。”
　　“这也是我要对您说的话。我不理解巫师的誓言怎么能建立在怀疑的基础上，但这已经无关紧要，因为对我来说，不受信任的契约必定无法维系。”
　　“你要毁约吗，安提亚斯？你要违背誓言？”
　　“不，这是我决不会做的事。我承诺过，直到您愿意解除契约为止，我绝不会背弃护卫的职责，所以我不会做出任何在您看来是背叛的举动。”
　　恩迪回来了，嘴里叼着一个小包在客厅门口探头探脑，我示意他做好准备。
　　“先生，我保证不会损害您的利益，请允许我离开一段时间。”
　　“离开？”
　　“是的，离开。我需要重新思考一些问题――很多问题――我需要考虑怎样才能说服自己继续工作，或者说服您主动解除契约。”
　　“很狡猾的借口，安提亚斯，可惜我并不是这么容易糊弄的人。你不被允许到任何地方去，别忘了你还在禁足期间，而这已经是我能给出的最轻惩罚了。”
　　我静静地看着伏地魔。
　　“先生，两年前我们第一次见面，您在我最彷徨无助的时候接纳了我，您让我成为您的客人，然后成为您的护卫。我跟随您，保护您，而您教给我许多知识，引导我从不同的角度观察这个世界。您不知道我有多么感激和尊敬您……我喜欢您，虽然您在大多数时候不是一个和善可亲的人。我以为我可以在您身边待很久。”
　　“我也这么认为，直到你做出了这些举动。”伏地魔不再刻意压低声音，他用今晚最心平气和的态度安静地回答着我，“我宠爱你，甚至超过我手下最得力的食死徒，我给了你最大的耐心和容忍，然而你让我如此失望。安提亚斯，如果你不愿意退让，我就没有别的选择――我不会放你离开。我不相信你还会回来。”
　　“所以，甚至连最低限度的信任，您都已经不愿再给予我。如果您坚持的话……我只能在不违反契约的前提下做一些小小的反抗了。”
　　我忍着全身的疼痛一跃而起，从伏地魔身边掠过，冲向客厅门口，然而在我能够伸手抱起恩迪之前，波动从背后袭来，我被迫往旁边躲避；疼痛影响了我的速度，我被接连不停的魔咒逼得无法再靠近房门，密集的咒语从我脸颊和身体上擦过，击中我身后的落地窗，玻璃崩碎的声音响起。
　　卢修斯似乎被巨大的响声惊醒了，他艰难地撑起身体，一时间搞不清楚眼下的状况；伏地魔一边向我逼近，一边愤怒地大喊：“卢修斯，抓住他！”
　　我抽出了套在手臂上的贝骨挡住射过来的咒语，随手把身边能拿到的一切东西向前方抛去；混乱中一个反弹的石化咒击中了卢修斯，他僵立在壁炉附近。
　　这正中我下怀――只要不参与这场战斗，伏地魔即使迁怒也无法给予过分严厉的惩罚，我的出走会在一段时间内给卢修斯造成麻烦，但不会真正危害到他和他的家庭。
　　这就足够了。
　　我尽力催促着身体腾挪躲闪，用一道反弹的咒语逼退伏地魔的同时高声喊道：“恩迪！”
　　一道白影从伏地魔脚边掠过，直扑向我，我伸出一只手抱住他，迅速退到阳台上，脚下的玻璃渣被踩得格格作响。
　　“一切都结束了，先生，再见。”
　　我踩到阳台栏杆上，纵身往下一跃，跳进了草坪里；酸软作痛的身体让我动作有些迟缓，但好在没有受伤。
　　我站起来，刚要向前跑，一股大力拖着我往后退了几步，然后强制地拽着我腾空而起。
　　我下意识的扭回身子，看到拉比和露比出现在阳台上，试图阻拦施咒的伏地魔，伏地魔踢开他们，再次对我举起魔杖；恩迪伸出爪子使劲勾在我的腰带上，疯狂地催促我，我挣扎了一下，却没有办法摆脱无形的禁锢。
　　我抬头看向伏地魔，月光照在他的脸上，他的面容比任何时候都苍白，冰冷，暗红的眼瞳此刻一片幽黑空洞。
　　他伸平手臂，魔杖尖对准我，平静地开了口：“一切都结束了，安提亚斯――”
　　露比凄厉的尖叫冲入耳膜：“不！！！”
　　“――阿瓦达索命。”
　　――[HP]来自盖亚 卷一 来自异世・完――

　　番外 他眼中的他 之 斯内普

　　（我背负的罪孽太多，我背负的愧疚太多。即使如此，我仍然想念你。）
　　斯内普几乎从来都不相信，那个人拥有长达6000年的寿命，并且已经度过了其中将近四分之一的时间。
　　如果是真的，他怎么可能拥有那样明亮的眼睛、那样温暖的微笑、那样天真的性情？
　　以及那样毫无保留的，信任。
　　只要他们问，他就会回答；只要他们想知道，他就会解释；他把他们放在比任何人都靠前的位置，他为他们忍受不喜爱的工作，他优先考虑他们的安全和利益。
　　他认真地看着他们，微笑地说：“你们是我的朋友。”
　　然而有些时候，斯内普不得不相信，那个人的确拥有长达6000年的寿命，并且已经度过了其中将近四分之一的时间。
　　如果不是真的，他怎么可能拥有那样长久的记忆、那样丰富的阅历、那样淡然的气质？
　　以及那样干净纯粹的，心境。
　　他热爱生活，对每一顿早餐都心满意足，对每一顿晚餐都心怀期待；他喜爱学习，快乐地阅读每一本书籍，仔细地倾听每一段对话；他钟爱音乐，总是随身携带一把小巧的短笛，在空闲的时候坐到树上，吹出轻灵的曲调；他疼爱植物，对看见的每一株花草树木温柔微笑，细语呢喃。
　　他说阳光和雨水都是来自上天的恩赐，世间的万物藉此生长。
　　他说音乐和诗歌都是人类宝贵的天赋，最美的心意由此传递。
　　他沉迷于语言的魅力，他惊叹于魔法的奇妙，他研读不同的书籍，他接触不同的人群。
　　他在被寒风卷得纷纷扬扬漫天飘洒的落叶中弹奏七弦琴，为他唤醒自然的生机，为他求取自然的祝福，他让他看到冬季里树木抽芽、花蕊开放的奇迹。
　　他倚靠在参天古树下，抱着琴，向他绽开微笑：“西弗勒斯，祝你生日快乐。”
　　……
　　他受过诅咒，发过高烧，灵魂一度撕裂；每次他大病初愈，坐在院子里，全身沐浴在光芒下，带着一种安静、沉思的神情，因为虚弱而略微有些蹙眉时，都像月亮一样苍白而美丽。
　　即使经历了这些让周围人都吓掉半条命的病痛，他也还是在痊愈之后不顾别人担心，奔跑在旷野里，像孩子一样欢呼雀跃。
　　斯内普偶尔会因为他那张长期的、稳定的、不啻于向日葵的灿烂笑脸而恼火――他的微笑不是面具，他生气时绝不微笑，他的笑容从来发自内心。
　　然而，他大部分时间都是开心的。
　　这就是问题所在，斯内普想，一个人怎么能像他这样一天到晚傻乎乎地穷开心呢？他从哪里制造出来那么多愉快，又用了什么神奇的能力让他身边的每个人都感受到？
　　真该死。和他在一起待久了，恐怕每个人都要患上非自控型咧嘴综合症。
　　但终究有人可以抵抗这个顽强的感染源。
　　斯内普看着他的笑容日渐稀少。
　　他是光亮和温暖，越是靠近黑暗和寒冷，就越要受到伤害；但是他又那么固执和诚实，信守每一个诺言与誓约，即使瑟瑟发抖、遍体鳞伤，也要隐忍着坚持初衷。
　　斯内普看在眼里，担心极了。
　　他原以为除了莉莉・伊万斯，生命中再不会有人让他如此在乎，然而现在，他为他难过痛苦。
　　那个人应该拥有的不是这样的生活。
　　那个人比谁都有资格过得快乐幸福。
　　……
　　后来，斯内普犯下了生命中最大的错误。在他为此内疚忏悔、心急如焚，被罪恶感折磨得惶惶不可终日时，还是那个人，询问他、安慰他，为他指引出一条通往安宁的道路。
　　他感激他体贴的没有追根究底，更感激他全然的支持和包容。在那些充满了痛苦和迷茫、谎言和背叛的混乱日子里，是他为他增添了更多勇气去重塑自我、乞求宽恕。
　　每一次，斯内普于疲惫和恐惧之中回到住所，眼睛都会忍不住巡视桌面；在灯光下展开信纸，看到那些熟悉的活泼字迹跃然纸上，身体里都有暖流涌动。
　　无论心中多么难过，那个人总是能写出充满宁静和喜悦的文字；无论工作多么枯燥，那个人总能找出微小的快乐和新奇，并一一向他讲述。
　　斯内普说不清自己的信念和那个人的文字，到底哪一样给他的支撑更多。
　　最后一次在那个人的目送下离开时，斯内普想，等到这些纷扰和不幸告一段落，他就要向他坦白所有秘密，和他一起想办法脱离这种不愉快的生活。
　　他希望待在他身边，看到他每天露出那种傻乎乎的、堪比阳光的灿烂笑容。
　　他希望看到他吹奏短笛、弹拨琴弦时心无旁骛、沉迷其中的表情。
　　他希望看到他品尝甜食时眯起眼睛、幸福得无人能比的模样。
　　对于斯内普来说，那个人就像初春从山间流出的第一股泉水，像清晨吹拂过河面的第一缕微风，像黎明透出天际的第一线微光。
　　他是他所聆听过的最美好的旋律。
　　可是事态以他没有想到的方式急转直下，当他再一次听到关于他的消息时，所有的梦想和期冀骤然破灭，原本的目标变得遥不可及。
　　那个人消失了。
　　在愤然而起的争吵之后，在钻心剜骨的折磨之后，在公然决裂的战斗之后，在那道突如其来、冷酷无情的索命咒之下，他消失了。
　　听着卢修斯断断续续的讲述和沉默，斯内普的心脏无法克制地抽搐绞紧，看着卢修斯难以言表的哀痛和愧疚，他知道他们都意识到了什么。
　　那个人死去了。
　　他真真正正、彻彻底底地消失了。
　　他回到了属于他的世界。
　　盖亚。
　　他曾以那么深情的眼神提起它，怀念之情溢于言表。
　　盖亚。
　　那是他生活了漫长岁月、并将在未来的无尽生命中以更大的热忱追寻和向往的地方。
　　盖亚。
　　现在，他终于回归了他的故土，他的乐园，他的精神所在，他的灵魂维系的地方。
　　而他们，将再不能见。
　　永远。
　　斯内普小心收藏每一点那个人留下的痕迹，在夜深人静时翻身从床上坐起，在黑暗里一点一点摸索来自他的每一样东西。
　　斯内普不敢开灯，他害怕看见信封上熟悉的字迹，那会让他痛苦得近乎窒息。
　　我背负的罪孽太多，我背负的愧疚太多。即使如此，我仍然想念你。
　　安提亚斯，我想念你。

　　番外 他眼中的他 之 卢修斯

　　（我的挚友，对不起。）
　　卢修斯一直记得他们的初次相见。
　　在触动了警戒咒而遭到攻击的时候，那道纤巧的身影在纵横交错的咒语中翻飞跳跃，姿态轻灵优美，翩跹如蝶，令他在攻击之余惊叹不已：他所认识的人中，从没有谁的身手像这样灵巧迅捷，带着诗一般的洗练典雅。
　　当那道身影神奇地突破了魔法织就的密网，进入了庄园，轮廓变得逐渐清晰稳定的时候，卢修斯甚至认为，不会再有第二个人拥有这样的本领。
　　然后，在浓云低垂的黯淡天幕下，他看到了那个人。
　　纤细的身材，小巧的个子，精致得简直不可思议的五官。
　　他听到旁边的人惊奇地低呼一声：“一个孩子？！”
　　西弗勒斯一向比别人更加警醒，立刻就从惊讶中反应过来，呵斥地询问对方的身份，从树后戒备地走了出去。
　　卢修斯看到那个人循声望向他们，慢慢把双手伸到身体前方，掌心向上，皮肤泛着柔和的珍珠色泽，一瞬间他几乎以为看到了幽灵，然后下一刻那个人开口说话，用的是他们从没有听到过的优美语言。
　　每个人都是疑惑的。那个人如此奇特，举手投足间充满了奇异的优雅与轻盈，彷佛来自谁也不曾得见的神秘之境；他毫无畏惧地与他们交谈，在一群为世人所害怕的人的包围中间、在那个当世最伟大也最邪恶的人面前，依旧坦然安适。
　　卢修斯可以断定，在座之人没有一个曾经见过这样的人，他们惊讶就如他自己。
　　……
　　很快卢修斯就知道，那个人竟然是异世来客。
　　多么不可思议，又多么合情合理。
　　卢修斯认为，自己所在的星球上确实没有可以孕育出这样奇特生物的土地。
　　越是熟悉，就越显得陌生，越是相处，就越显得神奇；他神情天真，但目光智慧，他看似年纪尚幼，实则活得长久。他庄严如国王，活泼如孩子，上一刻予人以疑窦，下一瞬陷己于困惑。
　　他用完全不同的方式思考，他用独特新颖的视角观察，世界在他眼中都和他们所看到的不同；然而他又理解他们，那样心怀坦荡且毫无芥蒂地接受他们的一切。
　　卢修斯觉得他有趣极了。
　　利益至上向来是马尔福家的行事准则，但这并不意味着马尔福不可为感情所动。
　　卢修斯发现，自己对那个人的诸多回护不单是笼络，不只是衡量，与长久的利益考虑相并存的，是不由自主的喜爱和关照。
　　温和，宽容，善解人意，能够轻而易举赢取身边之人的好感，这些似乎是那个人的天赋。
　　――也未尝不是他的幸运。
　　他获得了当世最强大之人的青睐。
　　卢修斯是庆幸的，但也有些许嫉妒。
　　那个人未曾经历他们所经历的一切，未曾于困境之中挣扎痛苦，就如此简单地得到了他们梦寐以求的东西。
　　紧随于王座之侧，同立于权力之巅，他将比他们任何一个人都要站得更高，走得更远。
　　然而，他竟非是为自己谋求。
　　最初听到他的自陈，卢修斯在轻微感动之前怀疑更甚。他们之于他，不过暂且提供栖身之地的陌生人，从不曾交浅言深，他为何要感恩至此，甚至为他们作出牺牲？
　　但天长日久，卢修斯终于发现，他从来所言非虚，他将他们看得极重。
　　他本性诚恳，却愿为他们隐瞒欺骗；他天性率真，却愿为他们守口如瓶。
　　他为他们把原本浅薄的心机逐渐磨练。
　　他不罕求王座之上的男人许以他的荣华富贵，名誉权力，他只要求自己应得的，然而这要求在他们看来是如此微薄；真正让他开心的，一直是那些简单的快乐――
　　清晨的鸟鸣，午后的阳光，黄昏的微风；甜蜜的点心，甘美的饮料，丰盛的餐食；愉快的交谈，激烈的辩驳，专注的学习……
　　卢修斯知道，在那个人面前，西弗勒斯时常自惭形秽，就如他自己。
　　他们默契地珍视那个人，心照不宣地予以守护，而后渐渐发现自己才是被包容、被庇护的一方。
　　卢修斯看着那个人不动声色维护自己，时刻不忘谨守秘密，在自己疲倦忧虑时递过关切的眼神。
　　卢修斯看着那个人一脸微笑拥抱自己的妻子，向新任父母送上他们所听过的最真诚的祝福。
　　卢修斯看着那个人小心翼翼接过自己的儿子，比任何时候都要郑重其事地许下守护。
　　心存戒备，付出极少，回报却如此竭诚而丰厚，卢修斯悄悄感叹自己何德何能，得友如此。
　　……
　　然而光与暗终要冲突，任那个人如何努力去理解与接受，也无法扭转。
　　卢修斯看着他奋起相争，看着他忍受酷刑，看着他宣言决裂，看着他消失无踪。
　　卢修斯看着事态滑向无可挽回的深渊，直到他所倚靠所寄望崩毁于旦夕之间。
　　卢修斯在无数个日夜里痛恨自己懦弱虚伪，痛恨自己袖手不为，然而他终究是他，若时光回到那一刻，他仍无法做出别的选择。
　　从一开始，那个人就和他们不同。
　　他比他们坦率，比他们忠诚，比他们勇敢。他行他们所不能行，做他们所不敢做。
　　他让他们看到一种未曾想见的美好，让他们发现那并非不可奢求。
　　然而在卢修斯带着些微希冀暗暗描绘的一切尚未铺展之前，正在发生的一切已然落幕。
　　那个人来得太迟，走得太早。
　　他死去了。
　　他回到了属于他的世界。
　　而他们，将再不能见。
　　永远。
　　卢修斯看着纳西莎双手颤抖整理那个人留下的所有东西，看着家养小精灵拼命压抑哭声默默流泪。
　　卢修斯在阳光下一遍遍低声阅读那个人写来的信件，那些欢乐与安宁流淌在文字间，仿佛随心脏一起跳动。
　　卢修斯看着蹒跚学步的儿子跌倒之后大哭，胸前晶石慢慢闪烁起美丽柔和的银白光芒。
　　卢修斯把儿子轻轻抱起，让他用手握住晶石，恍如握住那个人的温暖笑容。
　　安提亚斯，我想见到你。我有那么多想跟你说的话。
　　我的挚友，对不起。

　　番外 他眼中的他 之 伏地魔

　　（是我发现你，是我接纳你，是我培养你，是我毁灭你。）
　　最开始，只是觉得有趣。
　　警戒咒被触动而引发的战斗持续了好一会儿，伏地魔从二楼的窗户看到远处那个身影以不可思议的速度闪避咒语，在一众食死徒间乱窜，却没有攻击的意图，于是走下楼来，准备亲自一探究竟。
　　穿过花园，离得近了，有那么片刻时间，他几乎克制不住流露出惊奇。
　　一丁点的个子，绿发，绿眼，绿衣服，就像个从草丛里蹦出来的小家伙。
　　还瞪大眼看着他，即使相隔很远也要抬高脑袋。
　　真是太矮了。
　　伏地魔心里这么想，但也不打算小觑这个莫名其妙的闯入者。
　　面对摸不清底细的对手，需要先礼后兵，他做出邀请的姿态，小家伙严肃地点点头，向他走来。
　　手下鲁莽的攻击其实得到了他的默许，但之后入侵者展现出来的运动能力让所有人都吓了一跳。
　　几乎在瞬间退到长长的小道尽头，眨眼就夺取了两个成年巫师的魔杖，然后轻轻松松跳上大树，三两下就攀上屋顶……
　　这是猴子吧？
　　那样高的身体素质显然不可能是麻瓜，但看上去也不像巫师。
　　缺乏基本的警惕，听到别人被惩罚的惨叫就不忍心地归还了抢走的魔杖，一脸恳求地看着他。
　　替敌人求情的傻子。
　　被一群食死徒包围了还一无所觉，走进大厅之后仰着脖子东张西望，一脸好奇。
　　在陌生环境里也全无戒心的傻子。
　　一口气加了好几块方糖，两手捧着茶杯晃荡，傻乎乎地咧着嘴笑。
　　现在这样子看起来像松鼠。
　　居然把简单的自我介绍也会错意，对着别人喊Voldemort！
　　一屋子的食死徒都又尴尬又惊恐，这只松鼠的神经却比桌子腿还粗。
　　伏地魔差一点就忍不住发怒，但对完全无法沟通的人施行惩罚没有意义。
　　……
　　终于解开误会，也许是为了表达歉意，一连喊了三次这个令人闻风丧胆的名字。
　　看来这只松鼠极度缺乏常识。
　　第二次见到他是在一个多月后。
　　之前，伏地魔陆陆续续听过卢修斯的汇报，小家伙似乎有颗很好用的脑子，学什么都进步神速，但等到亲自见面，才发现远不止如此。
　　几乎没有人能在短短几周里掌握一门语言，他却已经可以熟练地运词遣句。
　　还学会了察言观色，耍弄心机――也许本来就会，之前只是碍于语言不通没能发挥。
　　但是戳破他的小算盘，看他左右支绌的样子，也是一种乐趣。
　　比较令伏地魔意外的是对方提出的要求。
　　看他板着脸，摆出一副正襟危坐、诚信求职的样子，伏地魔忍不住大笑。
　　不是没有见过早熟的孩子，但这种近乎未老先衰却毫无自觉的，确实不多。而且居然想用长篇大论来绕晕黑魔王――该说他是初生牛犊不怕虎吗？
　　然而……
　　让人火冒三丈的胡闹一般的战斗过后，伏地魔平静下来，清楚地知道，强大的运动力，非凡的记忆力，敏锐的观察力，持久的专注力，这种人如果培养得当，会是一大助益。
　　……
　　相处日久，伏地魔越来越觉得小家伙很有意思。
　　眼睛又大又圆，无论用什么眼神看过来，都是水汪汪瞪人的样子。
　　面相幼小稚嫩，但一直坚称自己已经是成年人，大有不得赞同决不罢休的架势。
　　上一秒还在老气横秋地长篇大论，下一秒看到甜食就双眼发亮几乎要扑过去。
　　伏地魔见过很多次食死徒们看着这个小家伙，偷偷露出忍俊不禁的笑容。
　　那是面对黑魔王时绝对不会有的。
　　然而在某些方面，他的确有资格被当做成年人对待。
　　他工作时尽忠职守，一丝不苟，服从命令，决不愈矩，不对任何人妄加评议，也不会肆意揣测主人的心思。
　　他固执地坚持自己的原则，任务期间总要站在伏地魔身后三步远，外出时总要睡在离伏地魔最近的房间，有旁人在时总把自己当做空气，除非必要决不开口。
　　他在和人争辩时经常会做出一副老学究的样子，一板一眼得令人发笑，闲来无事就埋头啃书，无论周围的人说什么都漠不关心，伏地魔惊讶于他的定力。
　　作为一个护卫，他堪称完美无缺，即使是对他充满厌恶的贝拉特里克斯也不得不承认这一点。
　　异乎寻常的运动神经，强大的记忆力，和人进行意识交流的能力，古怪的思维方式，匮乏的常识……
　　伏地魔开始猜测小家伙会不会是来自某个不为人知的秘境的魔法生物――这方面的历史记载并不少，伏地魔也曾花时间查找过，但并没有特别符合的描述。
　　他也可能是具有某种特殊血统的巫师――鉴于他可以使用很多只对巫师有反应的魔法物品。
　　小家伙完全无法使用魔杖，伏地魔确认这一点时有一丝失落，但更多的是安心。
　　既然无需魔法也足够完成任务，一个不会魔法的护卫当然比会魔法的更安全。
　　冈特老宅之行是一个转折点。
　　安置魂器用了很长时间，也耗费了大量精力，伏地魔晕倒的时候隐约听到小家伙的呼唤，尽管心中警铃大作，却无法对抗疲惫透支的身体。
　　……
　　醒来时，身上盖着干燥的被子，房中炭火燃得正旺。伏地魔看着趴在身边睡得迷糊的小家伙，有一瞬间的失神。
　　有多长时间没有人敢在他旁边安然入睡了？
　　又有多长时间，自己从来不在失去防范、身边有人的情况下陷入沉眠？
　　那天夜里，伏地魔难得不带过多杂念地与人畅谈，对方是个能让人不由自主变得愉快的小家伙。
　　起先小家伙对他情绪把握之精准，一度让他警惕，但后来他发现这种把握被巧妙运用，进退有度。
　　除了做好一个合格的护卫，我别无所求，对你的一切，我无意探究――对方用行动述说了这一点。
　　伏地魔犹豫着，最终放弃了用魂器来试探他的打算。
　　谁知道这个倒霉孩子竟然自己跌了一跤，一头撞在魂器上面！
　　匆忙施展缓解诅咒的魔法时，伏地魔有点哭笑不得。
　　这也是很久没有体验过的感觉了。
　　……
　　后来，不仅仅是有趣。
　　伏地魔发现自己逐渐习惯身边有另一个人陪伴。
　　小家伙非常乖巧，大部分时候只是安静地待在旁边，保持一个既让人觉得舒适、又便于随时保护的距离。
　　他甚至分担了家养小精灵的工作，总能及时送上饮料、纸笔、衣物，或者任何他想要的东西。
　　伏地魔对此感到惊奇，小家伙似乎深谙侍卫之道，做起这些工作仿佛驾轻就熟。
　　信任永远不可能是彻底的，但可以一点一点培养。伏地魔知道自己正日渐信任这个护卫，他开始思考在合适的时机将他纳入麾下。
　　他与一般巫师不同，他在工作中的出色表现与年岁大小无关――只要能力足够，对黑魔王来说年龄又算什么呢？
　　偶尔的时候，伏地魔看着面前这个一本正经的小家伙，竟然有伸手掐他脸蛋的冲动，当对方瞪大眼睛看过来，会想去将他抱到怀里逗弄。
　　然而几乎是立刻，伏地魔就会压下这种想法。
　　意识到自己变得柔软的同时心里就会产生厌恶，随即脑中有声音告诫自己要学会控制――伏地魔痛恨自己产生任何软弱的情感。
　　通常这些情绪会瞬息而过，偶尔持续较长时间，小家伙总能敏锐地察觉到气氛的不自然，并且及时转移话题。
　　聪明过头了。
　　伏地魔这样想，但并不觉得厌恶。
　　我不喜欢孩子。
　　伏地魔这样想，但却不讨厌这个小家伙。
　　烦躁时听到带着点软糯的熟悉声音喊“先生”，心情就会稍微好起来。
　　伏地魔不情愿地发现这个事实，抗拒的同时又带着点微妙的接受。
　　……
　　再后来，他们的相处变得不那么愉快。
　　是从什么时候开始的呢？
　　因为他拒绝了黑魔标记，所以产生了芥蒂？
　　因为他的灵魂莫名受伤，所以产生了怀疑？
　　因为总是执行枯燥乏味的任务，所以产生了距离？
　　从小家伙眼里看不到畏惧时，伏地魔觉得不满。
　　从小家伙眼里看到了畏惧时，伏地魔觉得失落。
　　当小家伙开口邀请他共度圣诞时，伏地魔在吃惊之后有淡淡的欣喜。
　　他厌恶这种欣喜，但没有拒绝这个邀请。
　　他度过了很多年来唯一一次开怀大笑的平安夜。
　　然后，他知道了小家伙的又一个能力。
　　一个涉及灵魂的能力。
　　从怀疑到确认，伏地魔无法再放任自己相信他。
　　他失望，烦躁，充满愤怒，但发泄情绪之后又觉得这样才合理。
　　他本来就不打算放任自己相信任何人，小家伙当然也不例外。
　　――不，有可能碰触到自己最大隐秘的人，不只是不能信任。在必要的时候……
　　或者可以再观察一段时间。
　　看着沙发上熟睡的小家伙，伏地魔握紧忍不住摸向魔杖的右手。
　　也许能找到别的办法解决问题。
　　然而已经扭曲一次的关系无法改变，必定按照另一种不受期望的轨迹运行。
　　在那些怀疑、揣测、怒火和争吵过后，看着那个决意离开的身影，伏地魔知道时机已到，自己应该做出最后抉择。
　　很多次，伏地魔因为愤怒而杀人，因为仇恨而杀人，因为示威而杀人，因为掠夺而杀人。
　　这样的杀戮之后是情绪得到宣泄的快意，或者目的得以实现的满足。
　　而这一次，他的脑中一片空白。
　　从没有哪一次，他会这样平静地心生杀意。
　　伏地魔想，自己也许曾对这个绿发绿眼爱穿绿衣的小东西产生过一点叫做“宠爱”的心意，但这并不重要。
　　这是我的棋子，我不需要了。
　　这是我的护卫，我放弃了他。
　　这是我的小家伙，我要杀了他。
　　“一切都结束了，安提亚斯――”
　　是我发现你，是我接纳你，是我培养你，是我毁灭你。
　　你不该脱离我的控制。
　　你不能脱离我的控制。
　　你终究没有脱离我的控制。
　　“――阿瓦达索命。”
　　**************************************************************************
　　――卷末结语――
　　第一卷的结尾是我在开坑之初就已经构想好的，夸张一点说，我就是为了伏地魔最后这句话，这句死咒，才写下了整个第一卷。
　　这个世界上最大的法律不是宪法，而是看法。最先认识安提亚斯的三个人，因为看法的不同，最终和安提亚斯发展出了不同的关系：
　　西弗勒斯和卢修斯认为“世界上不可能有这么成熟的小孩”，所以安提亚斯是大人，是同辈，是真心相交的朋友。伏地魔认为“世界上不可能有这么天真的成人”，所以安提亚斯是小孩，是晚辈，是很有用处的宠物。
　　他们都相信自己所看到的，并且都意志坚定、从不轻易动摇，特别是伏地魔，无论周围的人表现出对安提亚斯怎样的观感，他始终坚持用自己双眼观察得出的结论；正是这个结论让他和安提亚斯相安无事这么久，也正是这个结论让他和他之间构建的关系毁于一旦。
　　特别宽容的对待？有。
　　夹杂犹豫的柔软？有。
　　与众不同的宠爱？有。
　　珍惜到舍不得伤害？没有。
　　原著里的伏地魔，我想要写出来的伏地魔，有相似也有不同，但有一点不变：他唯一舍不得伤害的，他唯一真正不会伤害的，是他自己。
　　因为他野心勃勃、强大而冷酷，不惜牺牲除了自己以外的任何东西，而且――很遗憾――哪怕他心里还有良善，也没有人能够将之抽取出来并最大化激发。
　　起码在小安出现的那个时候已经不可能了，太晚了。
　　损失一个护卫而已，损失一个将来可能更有用、但也未可知的手下而已，损失一个偶尔得闲时可供逗弄消遣的小宠物而已――在那个时候，对于伏地魔来说，安提亚斯就是这么一个弃之可惜、但又无不可弃的存在。
　　对于期盼CP是VA的读者来说，对于小安本人来说，这都是残酷的，然而这才是真实。
　　伏地魔是个才华横溢的人，一直都是；可惜一步错，步步错，他终究走上了一条悲剧道路，并且他的每一个优点和每一种魅力几乎都变成了延长这条道路的帮凶。
　　作为一个普通人，我不喜欢伏地魔。我敢说任何人（只要还有理智）在现实生活里见到伏地魔，见到一个真实的、完整的、没有刻意营造假象来欺骗你的伏地魔，都不可能也不敢去喜欢和亲近他。
　　但作为一个读者，一个作者，我深深为他着迷。写到有关他的部分，我总是殚精竭虑、慎之又慎，我思考他每一个行为的动机，琢磨他每一句言语和言语背后的深意，想象他的每一个表情和动作，甚至到了日夜不分、神魂颠倒的地步。我希望我塑造的伏地魔真实、饱满、富有魅力，能够得到大家的认同。
　　我承认我是偏心的，整个第一卷里我最费心刻画的人恰恰是伏地魔，而非小安――对于我的儿子，我甚至没有刻意去雕琢他，他就那么自然而然从我心里流淌出来，像泉水一样倾泻到纸上，像音乐一样飘散在空中。
　　曾有人说“小安啊，他没啥好说的”，这言论深深地打击了我……于是我决定自己来说说他。
　　整个第一卷，我一直重点描写小安的纯善温和，在第一人称的叙事里采用了一种理智的、平和的、守恒的文字风格，借此让大家都觉得小安就是这么个客观平衡的人。
　　事实上并非完全如此。
　　我故意不把他的缺点写出来，正是因为我想在第一卷最后造成激烈的冲突感――事实上小安有非常严重的缺陷，那就是盲目、短视、偏听偏信。
　　他从来没真正考虑过伏地魔在干嘛，他“以为”伏地魔是个政客，“以为”伏地魔在搞党派斗争，他总是想当然地“以为”很多事情；虽然这部分是因为小安身边的人故意隐瞒真相，但最主要还是因为他自己没有好好看过，好好想过。
　　造成这种局面的重要原因，是来自最初的设定――瓦拉这个种族在世外桃源里生活得太久了，即使活了很长时间也一样没长什么心眼，短短两年的时间和相对安稳的生活环境都让小安不能迅速成长为适合在这个世界生存的人；他的观念太独特，太不符合这个世界的规则，他忽视了现在这个世界的复杂性（某种程度上是故意忽视），于是当真相一下子降临时他无法接受，陷入一种巨大的冲击感里，直到第一卷终结，他也没来得及反思和正视自己错在哪里。
　　更糟的是，当他陷入混乱时，平时那些聪明和善解人意就不起作用了，而他性格里坚持到固执、冲动到欠思虑的部分就暴露出来――小安宣称要离开的做法是不顾大局的；然而这种不妥当的做法不仅是因为他心机不够，还因为直到伏地魔真正念出那道死咒之前，小安仍然在低估他的雇主的疯狂程度，他没有想到自己也会成为伏地魔的杀戮对象，于是他最终为这种下意识的信任付出了沉重代价。
　　至于教授和L爹，与其说我情不自禁喜爱他们，不如说我带着一种微妙的亲近感去揣摩这两个人物，我看到他们的优点，也看到他们的缺点，我欣赏他们的一切，因为正是这些特质糅合在一起，才有了我笔下的卢修斯和西弗勒斯。
　　在第一卷所表现出来的这两个人，更多是美好优秀的一面，对他们的缺点却轻轻略过不提，原因还是同样――小安眼中看到的他们就是这样，使用第一人称时只能写成这样。
　　但事实上，我们都知道这两个人物有各种各样的瑕疵，而这些都是文章将来才会展现的。
　　雷古勒斯是另一个我精心塑造的人物，我借小安的眼睛表达出了我对这个年轻人的认知和感想；他和另外几个重要角色――拉比，露比，恩底弥翁――才是我“情不自禁喜爱”的人/非人。如果大家觉得这几只够得上“活灵活现、讨人喜欢”，那我就算成功了。
　　再来就是形形色 色的食死徒和凤凰社成员，着墨不多，但力求精准真实、各有特点，只要大家在阅读的时候不会产生“这一个是谁？咦？难道不是那一个吗？”的混淆感，那我也成功了。
　　关于第一卷，要说的就这些，彻底完结了。
　　敬请期待第二卷。
　　――亚比比亚 于2010年5月1日。

　　长信与经年

　　[HP]来自盖亚卷二 活在此间
　　一 长信与经年
　　（被我掩埋起来的不只是那些不光彩的痛苦回忆，还有那些美好愉快的东西。）
　　亲爱的盖勒特：
　　希望你收到这封信的时候没有太惊讶。在七月中旬给你写信确实不是我的习惯，然而我迫不及待要告诉你这几天发生的事情。
　　自从听你讲解了德姆斯特朗（或者说欧洲大部分魔法学校）的运作方式之后，我对于突然收到霍格沃茨来信这件事情并不惊奇。诚然我不是个巫师，但这并不妨碍我的某些力量被这个世界的魔法系统判定为魔力。说实话，以“一个出生于1979年的小巫师”的身份去上学从来没有被列入我的计划里，但那个人的出现改变了我的想法。
　　――是的，在我对霍格沃茨的通知回信拒绝之后，那个人出现了！
　　我想你此刻一定非常吃惊，但我要说，当我拉开房门看到他、并且认出了他是谁的一瞬间，我的惊讶更甚于你。
　　阿不思・邓布利多，他真是个不可思议的人。
　　虽然德国的报纸偶尔也会刊登有关邓布利多的消息，但我还是忍不住要向你描述我对他的第一印象――你有多少年没见过他了？魔法照片也未必能够准确反映他给人的感觉！
　　他个子很高（和你差不多，我想这一点你知道），而且身材非常挺拔，不像别的老人那样佝偻着腰，同时还很清瘦（这一点也很像你）。他留着长长的头发和胡须，银色的，蓬松地披散开来，不过因为体型和服装原因，他看起来完全不像圣诞老人――当他跨进门的时候，我看到了天蓝色长袍下面的高跟靴子！他可真时髦。
　　当然，我首先看到的是他的脸。岁月显然在他脸上留下了痕迹，他已经不像你当初描述的那样年轻气盛――就如你所说的，“风华正茂的时日早就离我而去”――不过他的眼睛依旧湛蓝明亮，目光非常具有穿透力；我认为他并不怀有恶意，不过这种仿佛可以看进人心的视线偶尔会让人不太自在。
　　我不确定他是否因为视力衰退才戴着一副半月形的眼镜，如果他是想用它来遮挡过于明亮的眼神，我得说他完全失败了――那副眼镜只会让他的长鼻子更加引人注目，而且那鼻梁还有些扭曲，不知道要多狠的击打才会让魔法都无法消弭这种伤害……或者他是故意留下这伤痕，就像你一直保留手臂上的伤疤那样？
　　邓布利多是个很有礼貌的人（你可没跟我说过这一点，你对他的描述让我以为他一向性情活泼、举止随便；不过我随即就意识到你说的是他年轻时候的样子），他在进门之后先询问了我的意见，才变出一把椅子坐下――宾馆的单人间里只有一套桌椅，我本来还打算坐到床上跟他谈话呢。
　　我们交谈的时间并不长，邓布利多询问了我拒绝上学的原因，面对这样一个人，我显然不可能像在拒信里写的那样只用简单的“没有意愿”几个字敷衍，但也不可能跟他直说“因为我的年龄实在太老，不适合到一个全是小孩子的地方待着”――魔法部档案里我明明白白就是十一岁。
　　当我犹豫要怎么回答时，邓布利多出人意料地直接表示他知道我的情况有些特殊，但既然霍格沃茨认可了我，我就有资格去上学，而他也愿意为我解决一切难题。“那是个非常美好的地方，无数的英国巫师在校园里度过了年轻而快乐的时光，错过它会是一件很令人遗憾的事情。”他这么说，“瓦拉先生，既然你没有必须拒绝的理由，为什么不改变一下意愿，试着接受新事物呢？”
　　我们还说了些别的，但几乎所有谈话都没有涉及上学以外的问题；我发现我们对彼此都非常好奇，但又克制着不去讨论一些初次见面时不宜涉及的隐私。我想，十年的空白记录是他亲自来找我的重要原因――霍格沃茨校长这样的显要，不可能屈尊纡贵地亲自接待一个普通学生，不是吗？
　　我没有向邓布利多打听西弗勒斯的近况，尽管我迫切地想要了解，但我更加害怕听到不如意的消息。
　　我知道我瞒不过你，是的，西弗勒斯正是我不想去霍格沃茨的另一个原因――或者说这才是最重要的原因。
　　我是个逃避朋友的恶劣家伙。和你不同，即使没有禁锢于方寸之地，我也迈不开重回旧地的步伐。
　　上一次看到西弗勒斯的消息是在去年的《欧洲魔药年鉴》上，他活跃在他的领域里，取得那么多非凡的成就，这让我感到高兴，但我没有资格说出“与有荣焉”这个词。有资格这么说的是卢修斯。
　　《预言家日报》和《巫师周刊》上时常有马尔福的消息，我得说，直到离开之后，我才真正认识到卢修斯的人脉之广和交游之阔，他对于社会关系的理解和运用绝非一般人所能及；换句话说，他“长袖善舞，多钱善贾”。偶尔我会想，如果我当着卢修斯的面说出这句话，他大概会觉得不高兴，但仍然微笑着把话题轻描淡写地岔开。
　　我做不到西弗勒斯的坚强和执拗，也学不来卢修斯的优雅和狡猾。和他们相处了整整两年，我依旧是个失败的人。
　　盖勒特，你总说你是个懦夫，然而我比你更加懦弱。我用了十年的时间也没能恢复勇气，我不敢也无法直面过去。最糟糕的是，被我掩埋起来的不只是那些不光彩的痛苦回忆，还有那些美好愉快的东西。
　　如果不是因为这次画廊指派的工作要求我必须到英国，我很可能再过十年也不会踏上这片土地。
　　但是邓布利多最终说服了我――或者说他本人的出现已经具备足够的说服力。我发现他有一种独特的魅力，能够让人不由自主地信任他，这一点同样和你很像。看到他之后，我彻底理解了当年你们为何会彼此吸引；也许你要开始反驳我了，但我认为你们直到现在仍然相像。
　　我没有向他提及任何关于你的事，我觉得在不清楚他对我了解多少的情况下贸然开口是不明智的――他也许连我和西弗勒斯认识的事情都不知道，遑论我和你的关系。
　　确认了我的意向之后，邓布利多问我是否需要他陪同去对角巷置办上学所需的一切物品，我拒绝了，而他并不感到惊奇，只是叮嘱我注意安全，不要误了火车，并告诉我他很期待在学校里再次见到我。
　　送他出门时，我有种预感，在我进入霍格沃茨之后，我和他还会产生更多的交集，他显然也是这么想的――我们都对未来的谈话做好了准备。
　　这些年来听你说了那么多关于邓布利多的事情，还没有见面我已觉得熟悉，现在更有一种微妙的亲近感，因此对于可能要向他坦陈过去这件事，我并不抵触，相比之下，我更害怕见到西弗勒斯。一想到十年之后再度面对他的情景，我就几乎想要反悔不去霍格沃茨，但我又如此可恨的优柔寡断，连干脆反悔的决心也定不下来！
　　如果必须要选一个的话，我宁愿先见到卢修斯，让他在我和西弗勒斯之间做个缓冲，但这就意味着我要主动联系他――我同样没有勇气。想想看，当初我以那样的方式离开（对他们来说根本是彻底的消失），就算是天底下脾气最温和的人也不会原谅我，我不指望卢修斯能表现得比“最温和”还要温和。
　　总之，邓布利多离开之后，我在各种各样的犹豫和畏缩里辗转反侧了好几天，我想全英国没有哪个得知自己即将进入霍格沃茨的孩子会产生这样复杂且负面的情绪。不过我也不能说完全没有期待――和你成为朋友的这些年，我学习了那么多关于魔法的知识，对于一个刚好能让我专心致志进行研究的地方，我还是有些向往的，尽管我确定在享受学生生涯之前，我会首先面临一场名为西弗勒斯・斯内普的风暴。
　　――也许还有另一场叫做卢修斯・马尔福的。
　　亲爱的盖勒特，你肯定能想象出我现在哀声叹气的样子。早知有今日，我真应该听你的话，在几年以前就联系他们；但那时我真的不确定他们是否还愿意接纳我――现在也同样不确定。如果当我站到他们面前，发现他们投向我的是愤怒而仇恨的眼神，我该怎么办？如果是冰冷得形同陌路的眼神，我又该怎么办？
　　你大概认为我在杞人忧天，但我无法停止这些想象；尽管理智告诉我最实在的事情是想想怎么重新得回友谊，我还是忍不住去假设最悲惨的结果。我似乎又回到了刚刚认识你时的状态，一天到晚恍恍惚惚、紧张不安，一点动静就能吓我一跳，像个彻底的神经质患者。
　　……不，我真不应该提起这些事情，如果可以，我希望能从脑海里抹去遇到你之前的那两年，然而瓦拉可以完全记忆，却不能选择性遗忘。
　　不过就像你说过的，“想要忘记某些事情”这种心态本身就是可悲的，这是人类性格软弱的又一个证明。
　　我并不以自己是个软弱的人类为耻，但意识到这一点还不愿改变却是不行的；我想，是时候直面那些早就应该面对的人和事了。
　　好啦，这次就说这么多，我得去对角巷买东西，恩迪也说他想要一个只在需要的时候发出响声的魔法铃铛。
　　现在我把信封起来，让塞勒涅带给你――幸亏这会儿是夏天，不然我真不忍心让她飞那么远，而且据说偷猎者已经开始把苍鹰作为目标了，我要到猫头鹰商店去问问有没有什么保护家养飞禽的魔法道具。
　　我希望塞勒涅到达纽蒙迦德的时候薇薇安刚好在附近，不然这封信不知要等多久才能送到你手上。难道就没有什么别的方法让不是独角兽的动物也能进入那个魔法阵吗？要知道，开学之后我还会给你写信，就算塞勒涅耐得住长途飞行，也经不起薇薇安老是出远门啊！
　　随信附上一包我新发现的一种海苔薄饼，香脆可口，适合边看书边填肚子。
　　祝一切安好。
　　安提亚斯
　　1991年7月14日 于伦敦

　　周末与饭局

　　二 
　　（你不是麻瓜，安提，你也不是巫师，你两头都沾边，两头都不是。）
　　“人太多了……”恩迪在我怀里抱怨，“我们应该明天来！”
　　“对不起，我忘了周日人会很多――”
　　我往路边让了让，避开一个被漂浮咒指挥着向前飞的巨大木桶，后面跟着的巫师只有木桶三分之一的个头，他转过脸朝我露出个抱歉的笑容。
　　“――不过谁也说不准周一会不会清静些，你知道，我没来过几次对角巷，那时候可不像现在这么热闹。”
　　“那时候有多少人整天窝在家里啊！想想看，那个人……呃……”恩迪忽然扭过头看向一只褐色的虎斑猫，“这皮毛真漂亮！”
　　“恩迪，话题转换太生硬了。”
　　“我说真的，你看那花色――”
　　“你说过你痛恨虎纹，喜欢纯色。”
　　“……”
　　“说实话，你这样有意无意地回避话题只会让我更不舒服，我真的不介意谈起那个人。”
　　“好吧，那我就直说――当年那个人风头正劲，你能指望这些缩头巫师整天在大街上晃荡吗？现在不同了，太平盛世嘛，什么样的宵小之辈都大摇大摆出来兜风了。”
　　“恩迪，别这么愤世嫉俗……”
　　“哼。”
　　周末的对角巷热闹熙攘，远非十年前可比，事实上在进入破釜酒吧的第一刻我就吓了一跳――那里面人员之爆满，简直就像足球世界杯举行时的麻瓜酒吧那样，充满了谈笑、叫嚷和浓郁的酒香，还有夏天人群密集时特有的气味……嗯，后者不是什么令人愉快的东西，但不可否认它同样带来了一种生机勃勃的感受。
　　我走在鹅卵石铺就的道路上，放眼望去人头攒动，和麻瓜街道不同的是这些人头上有许多尖顶巫师帽。
　　“恩迪，干脆我也买一顶巫师帽戴上如何？”
　　“别，你不适合，看上去一定傻透了。”
　　“哦……”
　　恩迪抬起头瞟了我一眼：“有必要显得这么失落吗？别忘了你晚上还要跟克拉克一家吃饭，顶着巫师帽过去多可笑啊。”
　　“克拉克先生见过的可笑的人还少吗？他的主要客户之一就是巫师呢。”
　　“是啊，一个住在英国的德国巫师，一年也见不了几次面的那种。”
　　“还有那些古怪的画家――”
　　“那些画家可都是麻瓜。”
　　“我也――”
　　“你不是麻瓜，安提，你也不是巫师，你两头都沾边，两头都不是。”
　　……
　　真相，有时候是种极其讨人厌的东西。
　　一个小时后，我抱着恩迪往回走。
　　“你记全清单上的东西了？有没有什么遗漏的？”恩迪不放心地瞪着我手里的提包，“再确认一下，空间扩展魔法的确很方便，可它也容易让人丢三落四，总是记不住放进去了什么。”
　　我恍惚了一下。
　　“越是有扩展空间的魔法，越是容易丢三落四，因为你会忘记到底放进去了什么――这是我的经验之谈。”
　　十二年前，有一个年轻男孩这么对我说过。
　　这些年来我从没有放弃寻找他，但我知道这种寻找很可能是徒劳的。
　　我也许永远都见不到他了。
　　“安提？”
　　“啊，让我看看……你的铃铛有了，塞勒涅的护具有了；我不需要宠物，也不需要新魔杖……别的都买齐了。”
　　“真遗憾，刚才经过那家魔杖店的时候，那个老头还看了你半天呢，他肯定以为你是个上门客。”
　　“他只是碰巧走出来而已，也许是要透透气什么的。”
　　“那倒是，他那店里一股霉味儿，店面又那么落魄，我想他的生意一定不太好。”
　　“恩迪，大部分巫师都只买一根魔杖，而且――”
　　“――而且几十年也不见得会坏掉。啊，魔杖店主真寂寞。”
　　……
　　我哭笑不得地揉了揉这只可恶的猫。
　　傍晚，我在预定时间到达了预订饭店，和克拉克一家共进晚餐。
　　吉尔伯特・克拉克是个幽默风趣的中年人，有些谢顶和发福，我第一次去画廊谈工作的时候，他就在闲聊里很苦恼地问了我有没有什么生发和健美的好办法，这让我觉得他很可爱，不过克拉克夫人不这么认为。
　　“亲爱的，你太失礼了，居然在第一次见面的时候就向瓦拉先生询问这种问题！”克拉克夫人有些嗔怒地瞪了她的丈夫一眼，转头看向我，“请别介意，吉尔一直都是这么莽撞，要我说，他这样呆头呆脑的性格居然能当上一个分店经理，实在是不可思议……”
　　我忍不住微笑起来，然后赶紧低下头去切最后一块牛排，不过这种掩饰性的举动没能凑效――
　　“你在嘲笑我爸爸，是吗？”
　　稚嫩却带着点傲慢的声音在身边响起，我惊讶地看了一眼从刚见面起就一言不发的男孩，此刻他正捏着一把餐叉，用一脸不高兴的表情看着我。
　　“我看到你冲着盘子偷笑来着。”
　　对一个才几岁的孩子解释不同笑容的含义是件困难的事，我觉得有些尴尬：“呃……不，我并不是在嘲笑你父亲……我只是……只是很羡慕你，你有一对很好的父母，孩子。”
　　克拉克夫人飞快地看了我一眼，同情的神色一闪而过，我想她大概之前就听说了我的“身世”；这些年我时常看到这种眼神，从一开始的不适应变成了如今的无所谓――我知道人们并非出自恶意。
　　“你没比我大多少。”男孩有些忿忿不平。
　　“从外表上看，是这样。”
　　“那你今年多大――”
　　“吉米！”克拉克夫人轻轻呵斥了一声，“不许这么没礼貌。瓦拉先生是来和你爸爸谈生意的，你要尊重他。”
　　我苦笑起来：“夫人，我确实还没成年，这次要不是调不出人手，格拉夫先生也不会派我来。”
　　“我听格拉夫说你一直都负责提供画作，他说你的画棒极了！”克拉克先生插嘴道，“所以斯科尔斯先生才特地要求你来帮他画肖像，不是吗？处理别的业务只是顺便。”
　　“事实上我更擅长风景画，不过斯科尔斯先生有些特殊的要求……您知道，我是指绘画技巧之类的。”
　　克拉克先生满脸赞同地点点头：“是啊，他的要求很高，我推荐的作品几乎总是被拒绝；听他的口气，似乎他收藏了至少几百幅作品，不过我真没听过多少关于他的消息……要知道绘画圈子并不大，如果他是那种广收画作的人，我怎么也该知道。”
　　塞缪尔・斯科尔斯的确是个广收画作的人，只不过他收藏的作品大部分出自巫师之手，麻瓜当然不可能知道。
　　他特别要求我来帮他画肖像，也只不过是因为他从远在东方的中国购进了一扇大型屏风，并且坚持要把它作为肖像画的背景，而英国的巫师画家里没有人能够很好地再现它，无奈之下，他就找上了我，希望我能完成背景部分的绘制。至于我所说的绘画技巧上的特殊要求……那就是忍耐另一个画家在我的作品上添加一个会动的人物。
　　“很抱歉要让你忍受这样的合作，我知道随便哪个画家都不喜欢自己的作品被别人改动，但塞缪尔的要求很难拒绝，”海因茨这么对我说，“你知道他跟我是远亲。我想长年待在英国多雾地区让他的脾气变坏了，凡是想要的东西无论如何都要弄到手，而且还要吹毛求疵。我找不到比你更合适的人选了，就当作帮我的忙吧，安提亚斯。”
　　我还能说什么呢？
　　海因茨・冯・格拉夫是在我最困难的时期向我伸出援手的人之一，并且这些年来一直都尽力栽培我，如果没有他的帮助，我不可能过上现在这样平静而悠闲的生活。他就像我的父亲，对我视如己出，有时候关心我甚至超过关心他的亲生儿子――当然，这在很大程度上是因为马克西米利安性格冷硬，对父亲的关怀总是显得淡漠。
　　在德国，格拉夫家族曾经是显赫的名门，虽然现代社会的贵族早已在时间长河的冲击下失去了原本的荣耀，不再具有特殊的、显贵的意味，但这并不会彻底消除某些漫长岁月打磨出来的光彩。在我眼中，格拉夫一家心地高尚、彬彬有礼、温和严谨，每个人都有出众的仪表和气质，和他们在一起的人总会下意识展现出自己最好的一面，以期赢得尊重和喜爱。
　　不过海因茨的社交圈里几乎没有人知道他的另一个身份――巫师哑炮。
　　“你瞧，我曾经花费了二十几年的时间去为此苦恼，直到我遇见比安卡。”海因茨在一次午后长谈里告诉了我他的人生经历，那是他无意中发现我使用空间折叠手提包的第二天，“然后我想，去它的吧！既然连我的恋人都不在乎我是个巫师，还是个不能施法的巫师，我干嘛要在乎其他那些无所谓的人的看法？于是我就和她结了婚，彻底过上麻瓜生活――我得说有一段时间我的父母对此很不高兴，不过他们最后还是接纳了我；当然，我想这跟马克西米利安的出世有很大关系――人们总是希望抱上孙子的，不是吗？”
　　“是的，我想是这样。”我因为他对魔法完全不排斥而松了口气，忍不住开起玩笑来，“我猜，后来他们发现马克西米利安竟然具有魔力时，这希望就彻底变成了狂喜……于是你从此有了个经常不回家的儿子。”
　　“说真的，马克西米利安刚出生时我还想过送他去军队历练，等到我的父母开始和我抢儿子，我就宁可让他接手画廊的生意了……不过最后结果你也看到了，我还是有了个巫师儿子，还在魔法部里工作。”
　　“唉，马克西米利安不去参军也够有男子汉气概了，如果我能有他三分之二的样子，梦里也会高兴得醒过来。”
　　那场谈话最后以我的叹气和海因茨的大笑安慰结束。
　　……
　　“吉尔，瓦拉先生刚到英国，你跟他说这些闲事做什么！”克拉克夫人制止了丈夫随口评议客户的行为，把话题重新转到我身上，“那么，瓦拉先生，你过几天就要去斯科尔斯先生家给他画像了，是吗？”
　　“是的。近期的工作安排发生了一些变化，我可能要在英国待上很久，以后还会经常麻烦克拉克先生。”
　　“哦，别这么客气！”克拉克先生大手一挥，“顶头上司派下来的人总是要多多关照，更何况我和格拉夫也算是老相识了；你在英国采景的这段时间有什么需要尽管开口，我绝对会尽到地主之谊，放心吧。”
　　我看着这个和海因茨一样爽朗热情、偶尔迷糊，但又更加大大咧咧的人，微笑着点头：“那就拜托您了。”

　　玫瑰与偷窥

　　三 
　　（别想我今晚会跟着你去爬窗户，就算他是朱莉叶，我也坚决不做罗密欧。）
　　“非常细腻，非常真实，而且有一种独特的透明感……和我看到过的你的一幅作品具有同样的风格。很不错。”
　　微卷的亚麻色长发梳理得一丝不苟，用丝带束在脑后，精心护理的发丝在阳光下闪动光彩，白色的纯棉手套，整洁典雅的窄袖束腰巫师袍，秀气而忧郁的脸庞……
　　刚见面的时候，我差点以为看到了上个世纪的法国贵公子。
　　单听别人的评价，我可没想到塞缪尔・斯科尔斯会是这样一个人――之前我一直把他想象成性格阴郁、古板沉闷的中年巫师，而且很可能眼光苛刻、言语凉薄。
　　不过看到本人之后，我就理解为什么当年他会被他妻子的家人强烈要求入赘了――不仅因为他的妻子是独生女，家族财大气粗，还因为他本人性格并不强硬，既然能接受儿童时期定下的婚约，再进一步接受跨国入赘也不是很困难的事情。
　　海因茨告诉我，虽然是媒妁之言，父母之命，但斯科尔斯依然很爱他的妻子，伴侣的早逝给他带来了长久的哀痛，他却不得不为了打理家业而继续留在英国。
　　十来年的英国生活并没有完全消除他的德国口音，在知道我能用德语和他交谈后，他显得很高兴，话也比刚开始更多，不停地向我打听德国的近况。我能理解这种心情，身在远方的人总是惦念故乡的一切，哪怕作为一个巫师，从英国到德国花不了很长时间，但毕竟无法频繁往来。
　　“我几乎要改变主意，让你来完成我的整幅画作了……”斯科尔斯犹豫着轻咬下唇，“但我听海因茨叔叔说你对魔法的掌握还不够精准，动态人物肖像对你来说有些困难。”
　　我点点头：“即使不使用魔法绘画工具，我也不精通人物绘画。如果您坚持的话，只能在我完成肖像之后给整幅画施加魔咒――我对使用麻瓜工具进行人物描绘更有信心。”
　　“虽然从效果上来说，边绘画边赋予魔法和完成后再施加魔咒并没有很大差别，不过后者更麻烦，对巫师的要求也更高……瓦拉先生，能让我再考虑一段时间吗？”
　　“当然，不过您最好尽快作出决定，九月份开始我将进入霍格沃茨学习，肖像画没有模特可完成不了。”
　　“进入霍格沃茨？”斯科尔斯吃惊地看着我，“你不可能只有十一岁啊！”
　　“是的，我耽误了几年，因为某些原因……”我微笑着说，“您知道，我从进入画廊工作之后就一直在各地旅游写生。”
　　“我以为你是为了创作而提前结束学生生涯……”斯科尔斯有些疑惑地说，旋即口气变得伤感，“那是我梦寐以求的经历。”
　　我看着这个已过而立却仍然显得年轻的巫师，在心里暗叹他那种多愁善感的诗人气质：“斯科尔斯先生，旅居各地的生活有时候并不像您所憧憬的那样浪漫美好，漂泊无依的孤独感会一直伴随。”
　　“是吗……”斯科尔斯轻叹了一声，但明显没有听进去我的话，仍然用有些如梦似幻的口气说，“即使如此，你也仍旧令人羡慕，那种开阔的视野，那种丰富的阅历，那种让我惊叹的展现在画作里的广博意境……”
　　接下来的时间里，我无奈地聆听了一个爱做梦的成年人的诸多烦恼：关于那些在岁月里逝去的激情，那些失落于青春的梦想，那些可望而不可及的生活方式。
　　“我的天，这可真是个极品！”恩迪趴在离我们不远的窗台上，不耐烦地用爪子驱赶老在他面前嗡嗡叫的一只苍蝇，“安提，这人一定没经历过身无分文在餐馆刷盘子、随便用一个热狗打发一整天、夜里躲在公园树枝上睡觉的生活――浪漫的旅居生涯？哈！真该把他拎到大街上看看那些麻瓜流浪汉过的是什么日子！他以为当年我们是怎么过来的？怀揣大把钞票环游世界吗？”
　　我无法对这种有些刻薄的评论做出反驳，因为我也赞同恩迪的话。
　　――如果让这位先生跟着我体验一下十年前的生活，不出一个星期他就会打退堂鼓。
　　流浪和旅行是不一样的，后者至多风尘仆仆，前者却是一种长久的苦难，能够磨灭一切精致和梦幻。当你没有归处时，无论向前一步还是退后一步，放眼望去，四野茫茫，那样的孤独和空虚会让人失去一切希望。
　　如果没有恩迪，我不可能撑过最开始那段时间。
　　……
　　斯科尔斯最终决定由我来完成他的整幅肖像创作，我用了大半个月的时间观察他的每一种神态和举止：在夏日晴朗的阳光下散步，夜晚望着星空轻声叹气，倚着窗栏读诗，坐在花园里喝红茶，还有俯下身去亲吻玫瑰……
　　“老天，这男人实在太恶心了！”恩迪用爪子捂着眼睛哀叹，“安提，行行好，赶紧画完赶紧走人吧，我一天都不想在这座――哦，优雅精致得令人作呕的城堡里多待下去了！”
　　我一边勾勒着最新的一幅线稿，一边无奈地安抚道：“只是去亲吻一株玫瑰而已……我也干过不少类似的事，不是吗？”
　　“你和他不同！你了解那些花草，你和它们交谈，你发自内心的喜爱它们！”恩迪用厌恶的口吻说，“而他呢？那副惺惺作态、附庸风雅的样子真让人一眼都不想多看。”
　　“恩迪，你太偏心了，塞缪尔和我没什么不同，他也喜欢那些玫瑰。”
　　恩迪猛地转过头来瞪着我：“塞缪尔！塞缪尔！我真不明白你们的关系怎么就迅速亲密起来了――啊呀，莫非是你‘浪漫广博的胸怀’赢得了他的崇敬和喜爱，或者你‘温柔细致的笔触’安抚了他那颗文艺敏感的心？”
　　“恩迪！”我的手一抖，炭笔在纸上划出一条长线，牙齿一阵发酸，“你就不能不重复那些话吗？”
　　“那还真是不好意思，除了这些话，我没发现这男人有说过别的。”
　　这些年来恩迪讥讽的功力愈发见长，有时候我恍惚觉得他就像西弗勒斯，然而又不同于他：恩迪基本上只挑除我以外的人和事物找茬。我说不准是不是长期的流浪生活让他形成了对人类社会的一种微妙的偏见，不过他这种态度倒是不错的――很大程度上帮助我保持了中庸和理性的看法。
　　“好了，你也别太在意，等素材整理完毕我们就可以离开了，真正的肖像创作要花上几个月时间呢，我会在霍格沃茨完成这个任务，你尽可以眼不见心不烦。”
　　“那你的素材还要整理多久？这十几天你都画了二三十张线稿了，足够了吧？”
　　“再过两天就行了，我想看看他睡着时的样子，最好不要惊动他。”
　　“你是说你要去偷窥？！”恩迪的声音扭曲了，“半夜摸进一个男人的房间，就为了看看那张蠢脸闭着眼的样子？哦，上帝保佑他睡觉的时候不会流口水！”
　　“恩迪！”
　　“看哪，看哪，那男人对你走过来了，手里还拿了枝玫瑰！我要是你的话――”
　　“他不是要送给我，拜托你别再这么一惊一乍――”
　　“安提亚斯，这朵玫瑰很美，请允许我把它送给你，作为我们友谊的见证。”
　　“……”
　　“――我要是你的话，一定在他开口之前拔腿就跑。”恩迪用爪子扒了扒胡须，冷静地说，“还有，别想我今晚会跟着你去爬窗户，就算他是朱莉叶，我也坚决不做罗密欧。”
　　……
　　我尽量摆出得体的微笑接受了那枝玫瑰，以及之后共进晚餐的邀请。
　　当夜，我独自一人爬进了某个男人的窗户，只为了看看那张脸闭着眼的样子。
　　――他睡觉的时候没有流口水。

　　入校与分院（上）

　　四 
　　（为什么我就从来不能以恰当的形象出现在恰当的群体里呢？）
　　“一年级新生！一年级新生到这边来！哈利，到这边来，你好吗？”
　　从霍格沃茨特快列车上下来的时候，我听到一个大嗓门的吆喝，循声望去，看到一个高大壮硕、蓄满络腮胡子的巫师，他正提着一盏灯给车站上的学生们照亮道路。
　　我有些怔愣地看着他。
　　“安提，快跟过去，你也是一年级新生。”恩迪催促着我，“怎么了？”
　　“我见过这个人，十二年前……在破釜酒吧。”
　　那时我的身边有一个年轻人，微笑着告诉大家我是他的远房表弟。
　　他因为我被迫回答别人自己十二岁而纵情大笑。
　　他请我喝果汁，带我逛对角巷。
　　他约定来年跟我一起过圣诞。
　　他最终没有践约，我失去了他。
　　……
　　恩迪蹲坐在我肩上，微微收紧爪子：“无论如何先过去集合吧。”
　　“嗯。”
　　一群新生跟着前方的高大身影走过狭窄陡峭的湿滑小径，两边是黑暗幽静的森林，但我能感觉到里面有不少活物的气息，隐匿起来关注着人群，不带任何恶意。
　　“这真的是学校吗？”恩迪悄悄嘀咕，“森林啊，一座森林在学校里！”
　　“也许是学校在一座森林里。”
　　“也许一半一半，不过我可不认为林子里那些家伙会跟人类相处愉快――你除外。”
　　“别太高估我，有些魔法生物我也不敢靠近。”
　　“那是他们脾气坏，享受不到和你交朋友的福利。”
　　“恩迪，你可以每天夸我一次，半年以后我一定会变成一个骄傲自大、目中无人的可恶家伙。”
　　“我夸了你十来年，你还是老样子，不是吗？一如既往的迟钝、没心眼、容易轻信……”
　　“哦，现在你开始批评我了？”
　　“所谓良师益友嘛。不用太感谢我。”
　　“……”
　　“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了！”个头高大的男巫回头大声喊了一句，孩子们拖着长腔“噢――”了一声，这让我感觉特别尴尬，因为我是唯一一个对此毫无反应的人。
　　“哈哈……你老了，安提。”恩迪在我肩上发出吭哧吭哧的声音，我旁边一个棕色卷发的女孩子奇怪地看了我们一眼，然后很快又把视线转回对面山坡那座雄伟的城堡上。
　　……
　　当新生们每四个人乘一条船，在夜幕下划过幽深暗沉的水面向对岸驶去时，恩迪在我肩上挪动了一下身子，用一种隐含着郁郁不乐的自嘲口吻说：“唉，我真不该笑出声来……一只会笑的猫，别人一定觉得很奇怪。”
　　“我还以为过了这么多年，你已经习惯各种各样的奇特视线和赞美之言了。盖勒特不是说过吗，天才首先是古怪的，然后才是聪明的。”
　　“所以我首先是只怪猫，然后才是只智猫，是吧。”
　　“哦，你并不是孤独的……”这次轮到我忍不住笑出声来，“至少盖勒特跟你一样，我想邓布利多也是。”
　　“别把自己排除在外，安提，我敢说你在别人眼里也是个怪人，绝对的。”
　　我悄悄叹了口气。
　　从上船之后，我就不时接收到身边的好奇目光，我大概能猜到这是为什么。
　　如果不是这群孩子对即将面临的一切感到惶恐不安却又热切期待以致说不出话来，可能已经有人打破沉默，问我一些能让人哭笑不得的问题了。
　　――这些年来，这种事情发生了无数次。
　　绕过低矮的山崖底部、进入城堡下方后，船只在一片鹅卵石浅滩上停靠下来，我们经过一条两侧都是山岩、倾斜向上的隧道，穿过一片草地，终于到达了城堡大门。
　　“这算是霍格沃茨给新生的见面礼吧，好好的大路不走，又是坐船又是爬山的折腾了一大圈……”
　　“恩迪，你一直坐在我肩膀上，路都是我走的。”
　　“不，我的重点在于霍格沃茨这种作秀的心态。”
　　“没什么不好的，对于未来要在这里度过七年的学生来说，这样的入场式很具有纪念意义。”
　　“啊，我理解――不管做什么事，人类总是特别重视第一次。”
　　我还想说话，壮硕的男巫已经敲开了城堡大门，一个高个子黑发女巫接手了带路的任务，穿过门厅，把新生们引往大厅旁的一个小房间里。
　　女巫――格兰芬多的现任院长麦格教授――首先做了自我介绍，再给出一段兼具鼓励和警戒意味的训导，随后离开了房间。看得出来这位神情严肃、气势威严的女巫给了孩子们很大压力，原本还表现得比较镇定的现在也都脸色煞白了。所有孩子都默不作声，大气也不敢出，只有一个口中念念有词，我听出那是咒语，便饶有兴致地望了过去――是刚才注意到恩迪发笑的那个小姑娘。
　　当我把头转回来的时候，一个白色半透明的影子刚好从眼睛里穿过去，下一瞬冰凉的感觉漫过整个身体，我猛地一个激灵，往旁边跳了两步；与此同时小房间里回响起好几声尖叫，所有孩子都倒抽一口冷气，惊恐地退让着挤作一团。
　　“是幽灵！”恩迪兴奋地在我肩上站直了身子，“之前听盖勒特提起的时候我就很好奇……”
　　我看着面前几十个珍珠色的半透明幽灵穿过墙壁鱼贯而出，感兴趣地回答：“是啊，我想知道他们的半实体状态是怎么形成和维持的，还有――”
　　“真对不起，我刚才没注意……”一个披着长卷发的年轻女幽灵停住脚步，提着裙子转过身来看了我一眼，抱歉地说，“我希望没有吓到你。”
　　我摇摇头：“没关系。”
　　幽灵们并没有对新生给予过多关注，他们自顾自地交谈着，很快又穿过另一堵墙壁消失了；麦格教授重新回来，让我们排成单行准备进入大厅。
　　“你刚才想说什么来着？”恩迪提起了未竟的话题。
　　“啊，是关于声音的问题。如果没有实体的、可以颤动发音的声带，他们说话是怎么被我们听到的？”
　　“是啊，理论上讲，他们可没有哪个器官能让空气产生振荡……不过那个女幽灵刚才穿过你的身体时，你不是有感觉吗？”
　　“一阵冰凉。以前我可不知道被幽灵透体会有这种感觉，其实挺有趣的。”
　　我和恩迪交流结束的瞬间，门打开了。
　　我第一眼就看到了大厅尽头教师席位上坐着的西弗勒斯。
　　十年过去了，他似乎一点变化都没有――依然是苍白的脸色，及肩的黑发，懒洋洋的不耐烦的神情，一身黑袍。
　　所有教师在新生进入时都抬起头望过来，他也不例外，幽深的黑眸从我们身上逐一扫过，然后面无表情地盯着虚空中的某一点。几千只烛火的照耀下，他的五官显得比过去还要深刻，走得越近，我越能清楚看到他面部的每一个细节――时光多少还是留下了痕迹，他已经不再像当初那样年少，那时偶尔出现的青涩气息如今荡然无存。
　　我深吸一口气，身体有些颤抖，眼睛也有些酸胀。
　　“恩迪，我看到西弗勒斯了。”
　　“嗯，我知道。我也看到了。”
　　“他看上去没多少变化。”
　　“胡扯，明明就变老了。”
　　“是变成熟了。”
　　“你就尽情地帮他说话吧……好啦，别老盯着他看，转过身去！”
　　我调整了一下情绪，默默转过身。
　　现在新生们在麦格教授的指挥下背对教师席、面向大厅站成了几排，台阶下方的四列长桌上坐满了高年级学生，每个人都抬头望向这边。
　　我站在队伍最末尾，前面的每个孩子看起来都那么不安，有几个甚至微微发抖，但周围大部分的目光仍然聚集在我身上，因为我比随便哪个孩子都高了七八英寸，甚至更多；如果说他们看上去都是十一二岁的孩子，那我看起来就是十四五岁的少年，在新生中间显得鹤立鸡群，格格不入。
　　我微微仰起头望着飘在空中的蜡烛，假装没有看到那些不掩好奇的视线，内心有些苦恼。
　　当年我太矮太小，现在我太高太大。
　　――为什么我就从来不能以恰当的形象出现在恰当的群体里呢？
　　“哦哦，大家都在看你，从现在开始你就要成为一个怪人了，做好准备吧，瓦拉・安提亚斯！”恩迪在队伍排好之后就从我肩膀上跳下去，站在我的脚边幸灾乐祸。
　　“闭嘴，恩迪。”
　　麦格教授拿出来一把凳子，往上面放了一顶巫师帽。
　　“这东西真够脏的，我说，你一定要把它戴到头上吗？”
　　“据说这是惯例。”
　　“不怎么卫生的惯例。”
　　“恩迪，拜托你把娱乐精神延后发挥，行吗？”
　　“怎么，你开始紧张了？”
　　“不，我只是想看看这帽子到底用了什么原理来分院。”
　　“魔法有时候就是很没道理，太认真你就输啦……哦天哪，这帽子开始唱歌了！”
　　帽子确实在唱歌，它的歌词里大致总结了一下各个学院的特点，不过就像恩迪说的那样，它把重点放在了炫耀自己的与众不同上。
　　它唱完之后所有人都鼓起掌来，恩迪在一片喧哗中对我说：“个人觉得，它最大的与众不同就是被成千上万人戴过，作为帽子，它的人生可谓波澜壮阔。”
　　我差点绷不住笑出来：“由此可见每年的开学仪式一定是它最期待的时刻，不知道平时它都干些什么。”
　　“编歌词吧？看样子甚至都没人帮它洗个澡，我想它平时挺寂寞的。”
　　新生们按照姓氏首字母的排列顺序一个个被叫过去戴帽子，帽子在长短不一的时间内作出判断，然后喊出各个孩子的学院归属，当麦格教授叫出“德拉科・马尔福”的时候，我和恩迪同时扭过头去盯着从队伍里走出来的小男孩。
　　“哦不，我居然忘了这件事……”我忍不住呻吟起来，“德拉科是1980年6月出生的，他当然应该今年上霍格沃茨！”
　　“安提，这是你今年的第一个悲剧――和一个小辈在同一所学校同一个年级读书！”恩迪更加幸灾乐祸了，“想想看卢修斯知道这件事之后会有什么表情吧……啊，不，你应该先想想斯内普会是什么表情――等等，他现在是你的老师了！哈哈……”
　　我怨恨地瞪了恩迪一眼，然后看着德拉科被帽子在一秒之内决定属于斯莱特林，并且洋洋得意地走到最右边的长桌上坐下。这个孩子的确如我当初所预料的那样，长着和他父亲一样的淡金色头发，但也如纳西莎所猜测的那样，他并没有蓄长发，而是把额前的短碎发都往后梳起来，露出光洁饱满的额头。
　　“安提，我要提醒你别用这种充满爱意的眼神看着他，他也许根本就不知道你是谁。”
　　“我知道。”
　　话是这么说，但在背对教师席的情况下，我找不到比德拉科更让我感兴趣的存在，不看他还能看谁呢？
　　“你可以看看哈利・波特――瞧，叫到他了！”
　　五 入校与分院（下）
　　（我在你很小的时候就认识你了。严格地说，我是你的长辈。）
　　在火车上听到其他孩子们交谈，说“大名鼎鼎的救世主哈利・波特就在列车上”时，我虽然不像他们那样兴致勃勃地对话题人物加以猜测，但也很想亲眼看看这位“打败了那个连名字也不能提的人”的男孩。
　　――我从来没想过那个人竟然会败在一个周岁婴儿的手上，刚知道这个消息的时候，我根本不相信这件事，但随后我发现这个说法早就传遍了欧洲；我不得不收起自己的震惊，去查证这个消息的真实性。
　　“这是三年以前的事了，你怎么现在才知道？”马克西米利安在我问起这件事时露出了淡淡的惊讶，“我以为你对魔法界的了解足够多。”
　　“我过了三年多的麻瓜生活，期间彻底和魔法界隔绝了，直到海因茨发现我的空间折叠手提包……”我有些恍惚，“这么说，这个消息是真的？伏地魔真的被一个婴儿打败了？”
　　“这只是结果，事情经过我并不清楚。我并不认为一个孩子能对强大的黑巫师造成伤害，这里面应该是有隐情的。”
　　我点点头：“是啊……我想也是……”
　　马克西米利安看着我的神情，轻轻皱起眉头：“父亲说你来自英国，伏地魔跟你有什么渊源吗？”
　　“……不，没有。”
　　一切的联系，早在那道死咒射向我的时候就被斩断了。
　　“安提亚斯，如果你想回到英国的话，我可以帮你联系一下那边的魔法部。”片刻的沉默后，马克西米利安低着头摇晃手里的咖啡杯，“身份档案也可以帮你转过去，不用管我父亲的意见。”
　　“不，我在这里生活得很好，也很喜欢画廊的工作。”
　　“我始终认为你应该去上学，不管是麻瓜学校还是魔法学校，只要你愿意，我都能帮你安排。”
　　“可能再过几年我会试着申请大学，到时候如果需要学历证明，我就找你和海因茨帮忙。”
　　我看着这个向来神情严肃、一丝不苟的青年，在他冷厉的军人气质背后是一颗关怀家人的柔软的心，这些年来他对我的照顾并不少，只是比起他的父亲，他太不擅长表达。
　　“无论如何，谢谢你，马克西米利安。”
　　面对道谢，他只是用一贯的轻轻点头的动作表示了回答。
　　我觉得他就像身在遥远盖亚的曼杜林，是我兄弟一般的存在。
　　“那孩子早就把你当弟弟看了，只是不肯说出来。”比安卡听我提起这件事时笑着对我说，“瞧他每次见到你时端出来的那副兄长架子！又爱操心又喜欢摆出一副冷脸，脑子里想些什么从来不肯说，真不知道我和海因茨怎么能养出这种性格的儿子……”
　　“也许是因为有一对认真严格的祖父母，再加上魔法部的工作――”
　　“哦，说起这个，真要谢天谢地那个伏地魔不是德国人，否则我的儿子恐怕就要长期跟那个邪恶的黑巫师对抗了，那会让我担心死的；如果真是那样，我一定不让他做什么法律执行司司长――我到现在也没弄明白巫师政府的那一套。”
　　“是啊。幸亏那个人不在德国。”
　　幸亏我到了这里。
　　……
　　眼下，那个打败了曾在整个欧洲都恶名远扬的黑巫师的男孩正紧张地等待分院帽的裁决，片刻后帽子喊出了“格兰芬多”，他在几乎要将屋顶掀翻的欢呼声里向最左面的长桌跑去。
　　波特之后剩下的学生已经不多，我是倒数第二个；当我坐到凳子上时，全校人的目光都集中在我身上，我今天第一次觉得不自在起来。
　　“哦，很好，这儿有个奇特的新生……”帽子开口说话，我发现这是意识交流，吃了一惊。
　　“你有自我意识！”
　　“啧，这话怎么说的！没有好好听我唱歌吗？我说过我是一顶会思想的魔帽！”
　　“不，我指的不是普通的魔法思维，不是被记录下来的思想。你似乎……你似乎具有人格，自主的人格，像个真正的生物。”
　　“唔……你确实很有意思，竟然能立刻就发觉这一点。这是高深的魔法，也许你一辈子都学不到，安提亚斯・瓦拉……你把自己的脑子保护得很好，这倒是不错，可我分院就有困难了……”
　　“我并没有拒绝你的交流。”
　　“我不是普通的帽子，我能看到你们心里的想法，可是你，你的有些部分被隐藏起来了。”
　　分院帽的话让我一头雾水。它在我脑袋上叹气，沉思，哼哼唧唧，迟迟作不出决定；大厅里的嗡嗡声越来越响，有些好奇的孩子已经开始从座位上探出身子盯着我看了。
　　“好吧，我这么跟你说，我分院通常是看一个人的综合性格以及本质特征。”最后帽子用一种挫败的语调说道，“分析这些需要看到你们过去的经验、记忆和思维模式，还需要确定你们最看重什么。我从你脑子里看到的与其说太少，不如说太多，但当我想要深入挖掘时，你就拒绝了我。”
　　“……也就是说你打探别人核心隐私的行为被阻止了。”我有些无语，“这绝对是理所当然的。”
　　“我对窥探你们这些人的秘密没有兴趣！”帽子恼怒地说，“如果不是职责所在，我干嘛去翻搅你的脑子？”
　　“别用翻搅这个词，好吗？”我叹了口气，“那你告诉我该怎么办吧，尽快分院，大家都等着呢。”
　　“你还算勇敢，这一点看得出来，但你稍微缺乏冒险精神；你很聪明，乐于吸收新知识，但不会死抓不放，更不会试图开创一种崭新的理论，你缺少学者的执着；你喜欢安宁的生活，也亲近动植物，但我要说你太懒惰――”
　　“嘿，我反对！”
　　“反对无效！你做事的确认真，但就是差了那么点赫奇帕奇的味道，因为你的心态很闲散；至于斯莱特林，那更加不适合你――我唯独没有在你身上发现的就是精明和野心，你几乎完全不打算成就什么事业，也没想过得到什么荣誉……”
　　帽子还在嘀咕，唯一在我后面的那个孩子已经露出了满脸不耐烦的表情，我无奈地打断了帽子的话。
　　“让我这么问你吧，帽子先生，你打算让我退学吗？”
　　“……”
　　“如果你没这个打算，我能给点参考意见吗？”
　　“……说。”
　　“把我分到人数最少的那个院补缺吧。”
　　“你确定？”
　　“既然你不能确定，我只好自己作主――”
　　“斯莱特林！”
　　分院帽用有点怨恨的口气喊出了这句话，大厅里静了瞬息，然后又炸开了一片窃窃私语；我取下帽子朝斯莱特林长桌走去，恩迪跟在我脚边：“你花的时间太长了！”
　　“那顶帽子太嗦了。”
　　“它和你说了什么？”
　　“几乎都是废话。”
　　“哦――让我猜猜看，它嫌你太老了，岁数可能都超过它，不乐意给你分院？”
　　“……”
　　“它嫌你是个怪人，老喜欢拿麻瓜科技去分析魔法，不乐意给你分院？”
　　“……”
　　“它嫌你――”
　　“恩迪，你能不能消停一会儿？”
　　我坐到空位上，最后一个男孩子很快来到我身边。邓布利多站起来对学生们的回归表示了欢迎，然后说了几个奇怪的单词，长桌上瞬间出现了丰盛食物；饿了大半天的孩子们纷纷拿起餐具开动，我给恩迪切了块小羊排，然后给自己拿了个约克郡布丁。
　　“哼。”清脆的童音从对面传过来，我抬头一看，德拉科正一脸鄙夷地望着我，“晚餐刚开始就吃配菜，看来你完全不懂规矩。”
　　我想起过去卢修斯多次提醒我同样的事情，忍不住微笑起来，但显然这笑容被对方误会了，德拉科开始变得恼怒：“我在说你不懂餐桌礼仪，没听明白吗？你是从哪儿来的乡巴佬？”
　　我怔了怔，笑容逐渐扩大――同样的意思，卢修斯可不会用这种直接到近乎粗俗的表达方式，这又是一个子不似父的例子吗？
　　“看看你这愚蠢的样子，你该不会是脑子有问题吧？”德拉科提高了嗓门，附近的学生开始侧过头来看着我们，“我看你根本不像是十一岁，你多大了？别告诉我你是因为太笨了，所以迟迟收不到霍格沃茨的录取通知书，拖到现在才来上学！”
　　“就是这样。”我笑眯眯地点头，周围的人都露出了惊讶万分的表情；最后一个被分院的男孩子放下餐具，摇了摇头：“这不可能。有没有魔力是一出生就注定的，魔力才是决定我们能不能被录取的关键，而不是智力。”
　　德拉科往椅背上一靠，交叉双臂抱在胸前，一副准备强势反驳的样子，但这个完全不符合卢修斯风格的动作让我笑得更厉害了，于是他苍白的脸上开始泛出激怒的红晕：“别笑了！我有这么可笑吗？”
　　“不……对不起……”我克制住大笑出声的冲动，“不过，你应该坚持是我在傻笑，而不是开始怀疑你自己可笑，德拉科。”
　　注意倾听我们对话的人都低声轻笑起来，有一会儿德拉科那头柔顺服帖的金发似乎都要气炸了；我旁边说话的那个男孩子一边笑一边对我伸出手：“我是布雷斯・扎比尼，住在肯特郡，你呢？”
　　“安提亚斯・瓦拉，来自柏林。”
　　“柏林！”扎比尼吃了一惊，“你是德国人？”
　　“不……”我犹豫了一会儿，最后决定说一部分实话，“我拥有德国国籍。”
　　“我明白了，你家移民到了德国，是吧？”
　　“不，我的养父是个德国人。”
　　周围的人又吃了一惊，扎比尼看看他们，放低声音问我：“你的父母去世了？”
　　我点点头，他抱歉地说：“哦……对不起，我不是故意冒犯。”
　　“没关系。”我切下一块布丁，吃掉它之后又说，“我可以叫你布雷斯吗？”
　　男孩爽快地点头。
　　在这一小段时间里，德拉科似乎重新恢复了冷静，他满脸怀疑地瞪着我：“你刚才叫我德拉科。你怎么知道我的名字？”
　　我慢条斯理吃掉第二口布丁，用餐巾抹了抹嘴，然后坐直身子，严肃地看着他：“因为我在你很小的时候就认识你了。严格地说，我是你的长辈。”
　　“噗――”布雷斯喷了一小口南瓜汁，慌忙用餐巾盖上去以免桌布被浸脏，“对不起，我只是……只是……咳咳。”
　　还在听着我们说话的几个人又轻声笑起来，德拉科涨红了脸：“胡说八道！我看你比我们大几岁也是说谎吧，你是不是吃了什么催长剂？”
　　“相信我，不用肥料人类也可以长得很好。”
　　“……”
　　布雷斯大笑起来，拍了拍我的肩膀：“安提亚斯，放过这位德拉科・马尔福少爷吧！跟他握手言和――我有个预感，我们三个能成为很好的朋友。”
　　“绝――对――不――可――能！”德拉科恨恨地看了我们一眼，转过头去开始跟叫做文森特・克拉布和格雷戈里・高尔的两个大块头男孩子说话，不再理我们。
　　我看着这个虽然性格迥异，外貌却酷似其父的孩子，心中倍觉温暖；随后，在我抬头看向教师席的一瞬间，西弗勒斯刚好低下头去，错开了我的视线。

　　校歌与院训

　　六 
　　（这简直就是摩西分海啊……当了院长就是不一样，他比当年可拽多了。）
　　整个晚餐过程中，不管我什么时候抬头，都看不到西弗勒斯的表情，这让我开始怀疑他是否从头到尾都把脸埋在盘子里；而自从第二轮菜上来后，幽灵们纷纷来到自己出身学院的长桌跟学生们打招呼，一个浑身血迹斑斑的幽灵坐在了德拉科旁边，这让他非常不自在，也顾不上对我抛来厌恶的眼神和冷嘲热讽了。
　　“那是血人巴罗，性格阴沉，我们都不太敢跟他说话。”一个褐发蓝眼的女孩子告诉我和布雷斯，“不过他还是愿意帮助有困难的斯莱特林学生的。哦，忘了自我介绍――我叫卡特丽娜・加菲尔德，二年级。”
　　“咳咳……”我被南瓜汁呛了一下，女孩子皱起眉看着我。
　　我拿起餐巾掩住笑容：“对不起，并不是你的名字可笑，而是我知道的一只猫也叫加菲尔德。”
　　“不是这只？”布雷斯指了指恩迪，我摇摇头：“他叫恩底弥翁。我说的那只猫是一部麻瓜连环画里的主角。”
　　“用一只猫来做主角？麻瓜们总是喜欢做些稀奇古怪的事情……无论如何，叫我卡特丽娜就行。”女孩子一本正经地评论完之后，很感兴趣地瞟了我一眼，“你真的不止十一岁吗？”
　　我不止一千一百岁。我在心里这样回答她，嘴上却说：“是的，我因为工作耽误了几年时间，实际上我已经十四岁了。”
　　“工作？什么样的工作？雇佣童工可是犯法的，你的养父不管你吗？”布雷斯瞪大眼看着我。
　　我摆摆手：“我可不是受虐儿童！我的养父经营着一家画廊，恰好我在这方面有点天分，就一直在世界各地采景写生，每年都向他提供作品。”
　　布雷斯和卡特丽娜异口同声惊叹起来：“世界各地！”
　　“你看，一个人要是走遍天下，就总能获得这种赞叹，”恩迪停下啃牛腰子的动作，“这种天真的不知人间疾苦的艳羡神情真让人来气。”
　　“人们总是向往自己不曾体验过的经历，以及自己不曾得到的东西。”我不以为意地边和布雷斯他们攀谈，边回答恩迪的话，“我也很羡慕那些有完整家庭和稳定生活的人。”
　　“你有格拉夫一家，还有我。你有一份相对有趣的工作，而且除掉早些年餐风露宿的流浪经历，旅居各地还是不错的。”
　　“是啊，做人不能太贪心，现在这样已经很好了。”我停止和恩迪的交谈，因为邓布利多再次站起来，开始宣布在校期间需要遵守的规则，然后一挥魔杖，一条长长的金色丝带就飞出来，在空中盘绕成了一行行文字。
　　……
　　一分钟后，恩迪痛苦地用爪子盖住耳朵，愤怒地对我大吼：“我讨厌不定调合唱！！！”
　　我默默停止了用《欢乐颂》曲调唱校歌的行为，安抚地摸了摸这只在很多方面极其挑剔的猫。
　　――不过格兰芬多长桌上那对用《葬礼进行曲》唱校歌的孪生兄弟倒是很可爱。
　　“可爱？！”恩迪在新生们跟着级长一起往斯莱特林公共休息室走时趴在我肩上嚷嚷，“用那种见鬼的调子唱歌，你居然觉得他们可爱？你的神经搭错线了？”
　　“我的意思是他们很有幽默感。”
　　“幽默要看场合！他们那种不懂察言观色的乱开玩笑的行为很糟糕！”
　　“恩迪，虽然我并不赞同很多英国巫师以学院来给人分类的做法，但我觉得就某些性格而言，你确实是个典型的斯莱特林，分院帽要是戴在你头上的话，它一定不会犹豫的。”
　　“你想说我缺乏幽默感吗？”
　　“不，我是说你那种对礼仪较真的劲头。”
　　“哦，得了吧，看看卢修斯的儿子，他也是斯莱特林学生，我可没觉得他哪里有礼仪了――到现在还时不时瞪你一眼呢！”
　　“我想这是因为我小小地得罪了他。”
　　“修辞错误，你绝对是大大地得罪了他。”
　　斯莱特林公共休息室在霍格沃茨城堡的地下，沿路走去阴寒之气愈重，等那堵看似密封的湿漉漉的石墙分开、狭长低矮的房间展现在所有人面前时，我没像别的新生那样发出低声惊叹。
　　事实上，我发出了低声哀叹。
　　“恩迪，我后悔了！我应该让那帽子把我分到大部分房间都向阳的学院去！”
　　恩迪在我肩上站直身体，四下环顾了一番：“是挺糟糕的，又湿又冷，看那墙壁，到了冬天肯定能凝出水珠来……还有，这灯光怎么是泛绿的？对视力很不好！”
　　正当我为了不明智的选择而后悔不迭时，公共休息室的石门再次打开，西弗勒斯大踏步走了进来，穿过整个房间，站到壁炉附近，清了清嗓子。
　　所有人都停下交谈，转身面对着他。在一群半大不小的孩子里，他本来就偏高的身材显得更加具有压迫感，本来就阴沉的脸色也显得更加威严了，当他凌厉的目光从新生身上一一扫过，有几个孩子低下头打了个寒战。
　　“阔别十年，功力见长啊，这个家伙……”恩迪悄悄说了一句评价，“你看他身边的冷气都快凝聚成形了。”
　　我别开脸，忍不住勾起了嘴角。
　　“你们都是斯莱特林的学生，就要表现得像个斯莱特林。”西弗勒斯开了口，声音不高不低，足够让房间里每个人都听到，“别问我一个合格的斯莱特林应该是什么样子，那是你们在未来几年里需要不断摸索和实践的重要课题。老生里的一些做得不错，然而也有一些不那么令人满意的――”
　　他的眼光看向站在稍远处的一些高年级生，被他注视的几个人都站直了身体，挺起胸膛，尽力掩饰或者得意或者不安的神情。
　　“――好的需要再接再厉，差的更要努力改进，你们中的所有人都该给一年级新生做出个榜样来，别让他们败坏了斯莱特林的名誉。”
　　西弗勒斯放下了倚在壁炉架上的手，踱步到学生们中间（有几个孩子悄悄往后退了一点），继续释放强大的低压磁场：“无论老生还是新生，对于你们，基本的要求只有一个，那就是严格自律。只有学会遵守规则，进而理解规则，才能最终达到掌控规则的目的，想要站到这样的顶点，就先从基础做起。”
　　他再次看了所有人一眼，转身开始往外走：“我要说的就这些，没听懂的笨蛋请务必在今晚向同寝室的人打听清楚我的意思，并尽快变聪明；如果做不到这一点，到时候不要怪我不客气。级长跟我来，其他人回房间睡觉，明早的课不许迟到。”
　　霍格沃茨有史以来最年轻的院长，年仅三十一岁的西弗勒斯・斯内普用比进来时更加磅礴的气势走了出去――请原谅我用这个词形容他，看着他身后汹涌翻滚的长袍，看着学生们纷纷往两边让开一条道路的恭敬神态，我实在找不到更好的意象。
　　“啧啧，这简直就是摩西分海啊……当了院长就是不一样，他比当年可拽多了。”恩迪啧啧赞叹着，“安提，你要小心了，他从分院仪式起到现在都没有正眼看过你，要我说，这是暴风雨前的宁静。”
　　我完全赞同恩迪的意见，然后垂头丧气地寻找自己的房间，最后发现我和布雷斯住在一起。
　　“本来应该是四个人的，不过我们学院人少，按姓氏排到你和我的时候就只剩两个人了。”布雷斯用手按了按床垫，“弹性还不错。”
　　“两个人挺好的，很清静。”我一边回答，一边开始分拆放在床边的行李，“以后还请你多关照了。”
　　“不客气，我也要麻烦你很多事――比如明天早上叫我起床。”布雷斯坐到他的床上，咧开个大大的笑容，牙齿在火光照耀下闪闪发亮，“我想你是那种早睡早起的类型，不会赖床的，是吧？”
　　我看着他一脸“我赖定你了，兄弟”的讨好神色，忍俊不禁地点点头：“交给我吧。希望叫你起床的难度不会太高。”

　　染发与背书

　　七 
　　（安提亚斯，努力一下，让那些巫师们吓一跳吧。）
　　“安提亚斯，昨晚有人拜托我问你一个问题。”
　　吃早饭的时候，布雷斯坐在我左边，卡特丽娜坐在我右边，她一边往面包片上涂黄油一边对我这么说。
　　“是什么问题不适合当面向我询问？”
　　“不是不适合，是不好意思。”卡特丽娜略带责备地看了我一眼，“那是个女孩子，新生。”
　　“哦……”布雷斯用带着颤音的调子意味深长地叹了口气，“兄弟，开学第一天就有好事啊。”
　　卡特丽娜的眼神升级成了刀片，狠狠剜了布雷斯一眼，然后对我说：“坦白说，其实这问题挺无聊的――她就想问问你，你的染发剂在哪儿买的？”
　　“……”我咽下一块馅饼，转头看着卡特丽娜，“什么？”
　　“染发剂。”
　　……
　　我用了两秒钟反应过来她的意思，哭笑不得：“我的发色是天生的。”
　　“什么？”这回轮到布雷斯和卡特丽娜一起问我，“天生的？”
　　“不可能！”德拉科的声音从斜对面传过来，我这才发现他一直在仔细倾听我们的交谈，“哪个人种会长出这种颜色恶心的头发来？”
　　我忍不住摸了摸披在肩上的头发：“浅绿色很奇怪吗？”
　　“很漂亮，就像微微泛着绿色的月光。”德拉科刚想开口，卡特丽娜就抢了先，用一种有些冷淡的语调说，“马尔福先生，随意打断别人的交谈是不礼貌的行为，另外我希望你说话能客气点。”
　　德拉科恼怒地盯着卡特丽娜：“你又是什么人？凭什么教训我？”
　　“就凭你随便插嘴还言辞粗鲁。”卡特丽娜看也不看他，自顾自取了杯牛奶，拿起勺子往里面放糖，“再不然就凭我高你一个年级。”
　　德拉科露出一脸心有不甘的表情，却闭上了嘴，愤恨地用勺子戳着麦片粥。
　　我来回看着他们，觉得此刻的气氛颇像卡特丽娜在网球场上用一个高吊角抽球打败了德拉科。
　　卡特丽娜看到我的表情，叹了口气：“安提亚斯，在斯莱特林，年纪这东西偶尔还是能起点作用的，这是我作为前辈给你上的第一课。”
　　“……哦。”我应了下来，布雷斯在旁边窃笑着耸耸肩，无视了我一脸的迷惑。
　　――如果斯莱特林出身的人都注重年龄差距，为什么我从来没在西弗勒斯那儿享受到他对年长者的尊敬？
　　**********************************************************************
　　斯莱特林院一年级周一早上的第一节课是魔法史，从大部分学生的表现来看，这是个糟糕的安排。
　　“我已经够困的了，为什么还要听个老头在这儿嗡嗡嗡地唠叨那些陈年往事？”布雷斯打了个呵欠，用拳头轻轻捶着肩膀，试图让自己精神振作，“而且居然是个幽灵！太没有存在感了。”
　　点名过后，我坚持了大概十分钟，然后发现与其伸长了脖子去听宾斯教授含混不清、类似自言自语的讲课，不如我自己阅读手上的魔法史课本。
　　“期末考试的内容会超出这本书的范围吗？”我低声问布雷斯。
　　“不会，也许教授会提到一些别的参考资料，但考试题目的制定绝对基于这本书。”
　　“我明白了。”
　　我开始从头看这本教材，读完第一章后估算了一下速度，每天看一点的话一周左右就能完成。
　　“你在算什么？”布雷斯的头垂下来一点一点，差点把下巴磕到桌上之后又惊醒了，凑过来问我。
　　“算算用多久时间能读完它。”我拍了拍摊开的书页。
　　“读完也没用，期末的时候一样要死命背诵。”
　　“现在记住就行。”
　　“到期末就忘光了。”
　　“不会啊。”
　　布雷斯瞪了我一会儿：“你是想说你的记忆力好到过目不忘吗？”
　　“是的。”
　　“做人要诚实啊，安提亚斯。”
　　“所以我说了实话。”
　　“……”布雷斯沉默了一会儿，一脸认真地说，“你真的能把开学看的东西记到期末？全部？”
　　我看了看这个皮肤黝黑、大大咧咧的男孩子，总觉得如果我告诉他我能永远记住，他会倍受打击，便只是委婉地点点头：“差不多。”
　　“真的是真的？”
　　“绝对是。”
　　“……我恨你！”布雷斯恶狠狠地盯着我，“你不是个画家吗？要那么好的记性来干嘛？”
　　我思考了一下：“比如画画的时候能够真实再现记忆里的一点一滴？”
　　“……我恨你。”
　　我看着不到一分钟就重复了两次仇恨宣言的男孩，有点好笑：“就算我能完全记忆，背书也要用诀窍的。首先理清整个体系，构架一张网络图，然后抓住重点以及重点间的逻辑关系，最后记住重点之下的详细内容，这样就行了。”
　　“你说得倒轻松。”布雷斯剜了我一眼，苦着脸趴到桌上，“啊，一想到你期末轻轻松松睡大觉、我点着蜡烛彻夜苦读的场景，我就受不了……”
　　“回去之后我给你示范一次速记诀窍，你可以试试看。”
　　“好吧……我讨厌这种死记硬背的学科，真希望上魔咒课！”
　　“下一堂就是……快下课了，打起精神来。”
　　“唉，真不知道学校怎么排的课，两小时的昏昏欲睡之后去练习魔咒……”
　　“然后大多数人就能兴奋得立刻清醒了，不是吗？”
　　“你倒是一直很清醒，而且对魔咒课不怎么期待的样子。”
　　“啊，我想我更擅长死记硬背。”
　　我不怎么期待魔咒课绝对是有理由的。
　　曾有一段时间我在魔杖的使用上投入了很大努力，但即使有盖勒特的指导，结果也不尽人意。
　　“首先你并不是个巫师，这已经决定了太多东西。”盖勒特总在我失败了无数次、沮丧不已的时候这样安慰我，“魔杖是这个世界具有魔力的人类为自己量身打造的武器，你用不惯是正常的。按照你的说法，在盖亚甚至没有类似魔力的概念，那么现在你能做到用自己的波动激发魔杖共鸣，这已经是很了不起的创举了。”
　　我不是个巫师，也不可能变成巫师，因为巫师的魔力传承自血脉。
　　对于这一点，我和盖勒特用科学分析的结论是：一个人是否有魔力，取决于他体内是否存在这样的基因；同时精神（或者说灵魂）也起到了一定作用。
　　“麻瓜科学的特点就在于但凡能解释的，一定清清楚楚、极少出错，但尚未深入研究的领域就众说纷纭了。”盖勒特感叹着，“而巫师的魔法理论更注重最终效果，很少去分解每一个步骤，更少研究本质上起作用的要素。所以日益成熟的基因学说能把巫师的血统和能力解释得明明白白，但没有定论的灵魂学说就完全说明不了问题。”
　　“不过至少巫师们普遍认同灵魂的存在，而很多麻瓜甚至不相信它。他们认为人类活着的时候，思维和意识的本质是在神经元之间传递的微电流，当人类死亡之后，大脑停止生理机能，思想也就随之结束了，并没有什么抽象的、脱离肉体的东西存在。”我接过话题，“这种单一的判定很方便，大部分时候也很有说服力，如果我不是来自盖亚，如果我没有经历过灵魂撕裂的痛苦，也许我会彻底相信这个理论。”
　　不同于骨骼肌肉，不同于内脏器官，不同于神经脉络，不同于生理上的任何痛苦，灵魂的疼痛让我确实感受到了它的存在，它区别于肉体，却又紧密依托于肉体。
　　灵与肉少了任何一方，人类都不再完整。
　　当我确认了这个理论的正确性之后，我偶尔会想到，即使当初那个人没有被一个婴儿打败，他也一定会随着时间流逝而变成某种不完整的存在，也许失去理智，也许失去人格，也许失去意识，然后他会死去，或者变成浑浑噩噩的行尸走肉。
　　我想起当初被他灌下掺了吐真剂的烈酒，然后无法自控地哭着求他修补灵魂，那个时候他干脆而冷酷的拒绝了这个提议，是因为他不知道后果，还是因为他即使明知最终结局也要毅然前行？
　　无论如何，他已不在，我已得不到答案。
　　我至今依然遵守牢不可破誓言，没有把那个人灵魂碎裂的事情告诉过任何人，在和盖勒特一起研究的过程中也小心避开不可说的部分，因为盖勒特告诉我，有一些牢不可破誓言即使在契约一方死去后也仍然有效。
　　“不要再告诉我更多了，安提亚斯，我不能因为我的好奇心给你带来危险。”盖勒特用少见的严厉口吻对我说，“请你永远遵守这个誓言，确保自己的安全。”
　　从那以后，盖勒特很少再和我一起研究灵魂学说，当我主动提起的时候，他总会先提醒我千万不要在无意中说漏了嘴。我感激他的关心，同时佩服他的警醒和理智。
　　盖勒特是个非常自律的人，有时候我觉得这种自控甚至到了苛刻的地步，他对此的解释是：“我的前半生太放浪形骸和欠缺思虑了，我要用后半段生命来弥补这个过失。”
　　后来，盖勒特致力于研究瓦拉的能力和魔力的区别与转换，我们耗费了很长一段时间来琢磨怎样才能让魔杖顺利引导出我的力量，直到有一天盖勒特忽然注意到我在某种程度上把贝骨当作魔杖用。
　　“我们太蠢了，竟然本末倒置，浪费了这么多时间！”他激动得失去了一贯的翩翩风度，“你的力量本来就不同于魔力，为什么非要去激起魔杖的共鸣，然后借助它二度发挥？贝骨的波动能够被你操纵，甚至很多生物或非生物的波动能够被你影响，这说明你完全可以脱离魔杖去达成目的！既然能实现同样的效果，没有魔杖不是更方便吗？”
　　听起来，我似乎就要走上一条光明开阔的康庄大道，只要加以训练，我将成为巫师们眼中的神人。
　　“不是无声咒，而是无杖魔法！”盖勒特笑了起来，“我们这个世界的人类并不具备感受波动的能力，大部分巫师看到你凭空实现某种魔咒效果的时候，一定会认为你是千年以来的第一个天才，一个不用魔杖就能施法的天才。”
　　隔着透明的壁障，他那双蓝灰色的眼睛里满是促狭：“安提亚斯，努力一下，让那些巫师们吓一跳吧。”
　　看着那样的盖勒特，我仿佛看到了年轻时候的他，那时他和另一个同样年轻的英国巫师在一起，两个人都才华横溢，心怀抱负，摆出一副要做大事的面孔，却掩不住双瞳里“想要让全世界都吓一跳”的恶作剧光芒。

　　外星与变形

　　八 
　　（如果我告诉麦格教授“我是个外星人，我不会变形术”，她会有什么反应？）
　　魔咒课是一门由简入难的基础课程，每周有三节，分别安排在周一上午、周二下午和周四上午。本来很多学生都非常期待这门课，但当他们发现第一周的六小时都花费在怎么拿魔杖、怎么用正确的姿势去挥舞抖动它之后，不少人失望了，这其中包括布雷斯。
　　“弗立维教授的课程进度未免太慢了！”布雷斯在午餐的时候对我抱怨，“两个小时用来反复讲述安全守则还不够吗？他居然用整整三节课教我们基本姿势！”
　　“基础之所以重要，是因为有很多高深的人败在它上面。”我摸了摸跳到膝盖上的恩迪，给它弄了一点碎奶酪，“你总不希望自己成为一个厉害的巫师之后，突然有一天发现攻克不了某个难题的原因是你的魔杖姿势错误吧。”
　　布雷斯一脸怀疑地看着我：“你说的话好像总是很有道理，不过你怎么解释昨天的变形课上你完全不能让火柴棍发生变化呢？”
　　“不止我一个不能吧。”
　　“可是你那种‘我就知道’的表情说明了很多问题。”
　　“比如呢？”
　　“比如你私下练习过，但是不成功――而且是无论如何都不成功。”
　　我在内心悄然叹了口气。
　　布雷斯这孩子虽然看起来毛毛躁躁的，但眼光确实很毒，他猜得没错，我以前练习过变形术，很多次，但没有哪次成功了。
　　盖勒特告诉过我，大部分变形术都不能改变事物本质，我也从波动上确认了这一点――施加过变形术的物品波动在我的感受里还是原来那个样子，如果不是肉眼看到其外形不同，我绝对会以为它们没有丝毫变化。
　　“显然，变形术能够成功欺骗你的五感，就像欺骗了巫师和麻瓜一样，但你还有除了五感以外的感知方式，而它对变形术拒不承认。”盖勒特摇着头对我说，“你到目前为止都在用波动去影响波动，以达到你想要的效果，但你的操纵和影响不会改变那些波动的本质――你的方式实现不了变形术。”
　　“如果大部分变形术的本质是对五感的欺骗，那它就不是作用于物品本身，而是作用于接触这个物品的人。既然这样，为什么巫师还要对着物品施咒，追求这种间接效果？”
　　“直接作用于人体就不叫变形术了，而叫致幻术。很多情况下这是违法的。而且很关键的一点是：一个变形物品可以影响多个人，但一个致幻术只能对一个人生效。”盖勒特狡黠地笑了笑，“更关键的是，致幻术一点也不有趣。”
　　“……”
　　在经历了无数次失败的变形术练习后，我认为它比起致幻术也有趣不了多少。
　　“到底是不是？”布雷斯不依不饶地追问。
　　“好啦，好啦，我承认我不擅长变形术，我已经开始思考期末考试怎么办了。”
　　这话不是敷衍，如果下周的变形课上我的同学们都能把火柴变成针了（虽然我不知道这件事意义何在），完全做不到的我就很可能会被那位严格的麦格教授留堂。
　　我觉得我需要主动出击。
　　“布雷斯，今天下午我们没课吧？我打算去找麦格教授谈谈。”
　　“这才是第一周，你有必要这么紧张吗？也许再练习几天你就能摸到窍门了。”
　　问题在于我的认知方式从根本上拒绝变形术……
　　“无论如何我得先跟她说一声。在图书馆帮我留个座，好吗？”
　　“好吧，尽快回来，草药学作业靠你了。”
　　“不行，你要自己做。”
　　“只是让你帮我画图而已，那些草根啊叶片啊太难画了！作为回报我可以帮你画星座图。”
　　“反正都是画图，对我来说并不难。”我考虑了一下，“这样吧，要是你愿意用魔法史论文来交换，我就承担所有画图部分。”
　　“我拒绝。”布雷斯干脆地说，“为什么我要用自己不擅长的东西去交换你擅长的东西？这代价太大了。”
　　“因为我擅长的东西恰恰是另外一种你不擅长的东西。”我得意地笑了笑，“现在的情况就是我一副好牌，你两手空空。”
　　“……”布雷斯对我露出个狰狞的表情，把餐叉往空盘子里一戳，发出“叮”的一声响，“明天上午是魔药课，那就是我的好牌！等着瞧吧。”
　　走到麦格教授办公室门外时，我突然后知后觉地意识到一个问题――我不是巫师。
　　这并非废话。
　　到目前为止，我一直在用完全不同的方式去达成魔法效果，在我不说的情况下这当然没有问题，可如果我要和一个教授讨论我注定没法施展变形术的情况，我就必须解释原因。
　　然后霍格沃茨会发现自己闹了个笑话，它录取了一个不是巫师的巫师。
　　这几天因为身高的原因，我走在一年级新生群里的时候已经要接受各种好奇的目光（甚至教授们点名时也会多看我一眼），如果再因为魔力的缘故成为话题人物，日子未免太难过了。
　　而且我实在不知道要怎么说清楚我的力量和魔力的差别――我已经不再像当初来到这个世界时那样懵懂无知，可以毫不畏惧地告诉别人我来自完全不同的异世；在这个世界里流浪这些年，我发现这里的人类大多都有排外和猎奇的心态，很多时候秘密之所以成为秘密，不是因为它们多么重要，而是因为秘密的拥有者不希望自己因为它们而受到非议。
　　我也不希望有更多人知道我是个异世来客，并因此对我议论纷纷。
　　――特别是在看了那么多外星人题材的麻瓜电影后，我担心自己会被绑到实验室里去。
　　“这真的一点都不好笑，安提！”有一段时间恩迪总是恼怒地对我说，“你只是至今为止没有碰到那种狂热的科学家，你只是至今为止没告诉过多少人你的身份！如果出现某些有心人推波助澜，事情也许就会闹大，你真的可能被弄到解剖台上去！”
　　起初我被恩迪的话逗得乐不可支，但等到盖勒特告诉我他确实曾经做过人体实验、并且他相信那个人也做过类似事情之后，我就笑不出来了。
　　“人类是奇妙的，怀疑和盲从在他们身上相混合。”盖勒特说，“你告诉一两个人你是外星人时，他们会大笑着拒绝相信，但如果一两百个人都这么说，他们就开始怀疑，并且其中的行动派会计划捉到你，研究并确证。”
　　盖勒特并不是个爱笑的人――起码我认识的盖勒特不会常常发笑；但那时候我已经发现，当他笑得越灿烂，他肚子里正在酝酿的鬼主意就越危险，所以当他说完这段话并对我露出了非常漂亮的微笑时，我立刻毛骨悚然。
　　“亲爱的安提亚斯，如果你遇到的是很久以前那个年轻而富有激情的我，说不定已经被我骗进纽蒙迦德，成为实验材料之一了――”
　　他笑眯眯地把手掌覆在透明的壁障上，我忍不住后退了一步。
　　“――你知道的，我对你的波动理论实在非常、非常感兴趣。”
　　……
　　我站在一套旧盔甲的旁边，阳光透过二楼走廊尽头的窗户照在我身上，但这并不能阻止我因为某些回忆而打了个冷颤；我看着眼前房门上挂着的“麦格教授办公室”的牌子，犹豫不决。
　　如果我告诉麦格教授“我是个外星人，我不会变形术”，她会有什么反应？
　　……
　　无论如何不可能是彬彬有礼地微笑着请我喝茶聊天吧。
　　“瓦拉先生。”
　　苍老但清晰有力的声音从走廊另一头传来，我惊奇地扭头看向突然出现在那里的邓布利多――虽然巫师们不施法的时候魔力波动并不明显，但眼下这种距离，光靠听觉我也能察觉到动静，为什么会没发现他呢？幻身咒？无音咒？还是盖勒特曾经提起的、传说中的霍格沃茨密道？
　　“看起来你好像被什么问题困扰着。”邓布利多慢慢向我走过来，一脸彬彬有礼的微笑，“既然下午没有课，不知你是否介意陪我这个老头子喝杯茶、聊聊天呢？”
　　“……”
　　一瞬间，我非常想问问他是否介意陪他喝茶聊天的是这个世界上独一无二的珍奇生物。

74午茶与过去

    （一些我所深爱的人曾经为它付出沉重代价，并且直到现在也仍然背负着它。）

    “请坐，瓦拉先生。我希望校长办公室不会让你感觉太拘束。”

    “不。事实上，我认为这间屋子有趣极了……”

    我环顾着这个宽敞漂亮的圆形房间。屋子中央有一张很大的桌子，桌腿被雕成动物爪子，牢牢按在地上；房间左边靠墙放着一张高脚桌，桌面上摆满了各式各样的银器，我能认出来的有鼻烟壶、烟斗、烟叶盒、茶渣过滤器、咖啡壶、滤嘴、打火机等等，其中一些容器被放在类似酒精灯的器皿上，里面的液体因为加热而咕嘟咕嘟冒泡，另一些缓缓旋转着，喷出不同颜色的小股烟雾；房间右侧靠窗摆着办公桌，桌上有常见的办公用品，一杆硕大的金色羽毛笔插在笔筒里，不停地左右甩动长长的羽毛。

    “喔，那是骄傲的勒诺先生，它一直为自己那头漂亮的金色长发而得意。”

    邓布利多注意到我的目光停留在那杆羽毛笔上，温和地对我解释，然而这个形容让我联想到了卢修斯，我一下子笑了起来，随后赶紧掩饰自己的失礼：“我不知道您还喜欢为物品取名字，邓布利多先生。”

    “很多魔法物品是具有灵性的，不仅是巫师赋予它们的表现，有时候还能成为一种人格――”

    邓布利多坐在大桌边的一把高背椅上，笑眯眯地挥了挥魔杖，另一把椅子滑动到他对面，我坐了上去。

    “――你不是在分院帽那里察觉到这一点了吗，瓦拉先生？”

    我看了一眼放在大桌后面搁板上的分院帽：“帽子先生还把这件事告诉您了！我以为他挺注重个人**的――哦，我并不是在批评他。”

    “当然，当然，通常我并不能从他那里打听到学生们的事情，不过就像我在开学前说过的那样，你的情况有些特殊，瓦拉先生，我承认我对你的关注超过其他学生……你知道，让分院帽无法做出判断的孩子是很少见的。”邓布利多继续挥动魔杖，大桌上的杂物全都飞到办公桌上去了，乖乖挤作一堆；一大盘各式甜点和一壶红茶出现，空杯子跳出来，茶壶自动斟满，然后跳到方便我们随时伸手添加的位置。

    “您可以叫我安提亚斯。”我端起一杯茶，犹豫了一下，还是问了出来，“先生，您总是习惯用魔杖做每一件事吗？比如倒茶或者收拾东西。”

    邓布利多怔了怔，微笑起来：“请原谅一个上了年纪的老人偶尔偷懒的举动……而且我以为这些魔咒会让孩子们觉得新奇，特别是不经常接触魔法的孩子。”

    邓布利多睿智的蓝眼睛注视着我，几秒之内我明白了他的言下之意，点点头：“一个土生土长的当地人总会留下很多痕迹，而我的记录一片空白，甚至不是由麻瓜养育长大的小巫师。今天您邀请我喝下午茶，是希望了解我的来历，对吗？”

    开门见山也分几种类型，我这种过于直白的显然让邓布利多感到惊讶，他眨了眨眼，然后微笑着说：“看来我猜得没错，安提亚斯，你是个非常聪明的孩子，而且恐怕有过不同寻常的经历。我感谢你的坦诚，这样我接下来要说的话会容易出口得多。”

    邓布利多挥动魔杖，一本巨大的硬皮书从办公桌附近的书架上腾空而起，落到大桌子上。

    “这是霍格沃茨有史以来的学生名册。当然，我想你已经猜到了，这本名册施加过魔法，不然它肯定不止这个厚度――虽然现在这样也够厚的了。”

    我点点头，等着接下来的话。

    “霍格沃茨拥有古老的魔法，凡是在英国土地上诞生的巫师，都会在出生的瞬间被载入记录。每年准备招生的时候，魔法部教育司都会寄来适龄巫师的档案和学校进行核对，在时间、地点上不一致的记录会被特别注明，这种情况就需要校长来处理了。”邓布利多翻开面前的大名簿，指着其中一行对我说，“而你就在特殊行列里。安提亚斯，你在学校名册上的出生日期比魔法部登记的档案里要晚四个月，这很不寻常――魔法部的档案设置为定期更新，考虑到某些巫师家庭的特殊顾虑以及家族魔法，巫师的出生登记有很小的可能性会稍稍延误，于是学校记录的时间会比魔法部早一些；而你的却是学校方面晚了四个月，这几乎不可能被归结为魔法失误。”

    四个月？

    我想了想，脑中忆起十一年前的那场高烧，于是了然――当初到魔法部办理身份档案是1979年9月的事，而那一年的圣诞我大病了一场，直到次年一月才康复；烧退之后，我开始发现自己身为瓦拉的一些能力逐渐衰退甚至消失，也许就是从那时开始，这个世界才真正承认并接受了我。

    邓布利多收起名簿，喝了一口红茶：“而让我感兴趣的另一点，是你的出生地，那座位于普利茅斯附近的庄园。在你被登记出生的那一年――或者说两年，魔法部纪录为1979年9月3日，而校名册上是1980年1月5日――在那个时段里，那座庄园是食死徒的一个秘密据点。我有理由相信，你知道食死徒这个词，也知道它所代表的含义。”

    我轻轻点头。

    从对这个词一无所知到第一次听说，只是短短几个月的时间；但从初次听闻到彻底理解，我花费了很多年。

    一些我所深爱的人曾经为它付出沉重代价，并且直到现在也仍然背负着它。

    “于是我又查阅了关于你的其他一些记录，吃惊地发现这样一个事实：一个刚出生没多久的婴儿在原因不明的情况下从英国离开，出现在瑞士阿尔卑斯山附近，然后在接下来的两年里辗转于法国、意大利、奥地利、捷克斯洛伐克等地，并在1983年进入德国；该年6月中旬，最后一次记录在案的魔法波动显示你来到了纽蒙迦德附近，而那个地方，正是被称为本世纪第一代黑魔王的盖勒特・格林沃德的监禁地。”

    房间里沉默了片刻，连墙壁上那些人物肖像也停止了低声交谈，每个人都屏住呼吸看着我和邓布利多。

    从开始谈话到现在，第一次由我担当了露出惊讶表情的一方，但我立刻就想到，以邓布利多的敏锐和智慧，察觉到某些异常记录是理所当然；而以他的人脉和手腕，追查出这些异常背后的那段历史并不困难。

    我清了清嗓子：“邓布利多先生，虽然我预料到迟早会有这样一场谈话，但您所知道的已经比我想象的更多。我同样感谢您的坦诚，因为这也让我接下来要讲述的话容易出口得多――这会是个很长的故事，您能保证有足够的耐心听完它，并对其中某些部分予以保密吗？”

    “我保证。”

75长谈与相见

    （从年轻时候起，他就一直是个深藏不露、喜欢逗人的老狐狸、笑面虎！）

    亲爱的盖勒特：

    很抱歉直到现在才给你回信。整个八月我几乎都在为一幅人物肖像的创作而忙碌，九月进入霍格沃茨之后更是一片忙乱。今天是星期日，我已经结束了第一周的校园生活，现在正在学校场地上的大湖旁边给你写信。

    学校生活是愉快的，这首先是因为学校和家庭为我们提供了一种衣食无忧的、稳定的生活方式。

    不管拥有什么样的个性，孩子们总是天真单纯，那些小小的心机和争执只会让你觉得他们更可爱；在这样一群孩子的环绕中生活起居，我倍感轻松，但有时也自惭形秽，这不单是因为我比他们老太多，更因为我总是忍不住用复杂的方式去观察和思考身边的一切。我想，学校里的教职员工们可能也会有这种感受，毕竟成年人的世界和孩子有极大不同，它充满了猜疑、试探、忌讳、忍让、惺惺作态和两面三刀。

    当然了，霍格沃茨和麻瓜学校不同，一旦学期开始，整个学校就几乎处于一种封闭的状态，在这样的环境里教师们也能放松下来，不像在职场里打拼的其他成年人那样长期处于勾心斗角且疲惫麻木的状态。

    并不是说大人的世界、大人的生活里就只有丑恶和斗争，因为爱和关怀是所有人类都会渴望并且不由自主催生的本能，尽管充满竞争的社会环境会压制甚至扭曲了这种本性里的美好部分，但我仍能从那些被评价为“刻薄”“吝啬”“自私”“恶毒”的人的某些语言和行为里感觉到暖意，感觉到他们柔软的部分；在特定的情况下，这些部分会像金子一样熠熠生辉，我想，人们常说的“人性的光芒”，大抵便是如此。

    ――不过学校当然更加安宁。

    除却各种更现实、更复杂的原因，我认为像阿不思・邓布利多那样能干的人一直留在学校里，也是因为他喜爱这个地方，喜爱这种纯净且生机勃勃的氛围。

    “我喜欢看到孩子们朝气蓬勃的脸庞，喜欢看到他们为各种小事而高兴或烦恼的样子，这能够感染我，让我觉得自己也年轻起来。”阿不思对我说，“最重要的是，看到他们，我就看到了希望，这种希望不仅时刻提醒我过去所犯下的错误不能被重复，也时刻鞭策我为现在和将来而奋斗。”

    是的，盖勒特，就如预料的那样，我和阿不思进行了一场长谈，一场从周四午后持续到晚饭前的不间断的长谈，我都记不清我们到底喝掉了多少壶红茶。

    我向他完整地讲述了我的过去和我的现在，包括我的真正来历，包括我在这个世界十二年的生活，包括那些痛苦的、令我永生铭记的部分，也包括你。

    我想你大概生气了，因为在这一次的来信里，你透露出了不想让他知道我们之间关系的情绪；但我明知你的想法也要违背这个意愿，是因为我相信他，几乎如同相信你。

    曾经有一段时间，我绝望、颓废、充满怀疑、拒绝任何人的靠近，那段时间里，我的世界失去了颜色，即使有恩迪在身边拼命鼓励和安慰，我也不能从那种黑暗的泥沼里将自己拔出来；这几年我时常反思那段日子，一边觉得痛苦，一边下定决心不再重蹈覆辙，所以我应该且必须相信我愿意相信的人。

    尽管你们――你和恩迪――都爱说我迟钝、缺乏警惕、没有心机，但你们不得不承认我的直觉总是很准。当年我在很短的时间内就开始喜爱并且信任雷古勒斯，事实证明我的这种感情并没有投注到错误的人身上――雷古勒斯是个好孩子，一个优秀的年轻人，一个真正的勇士，他做出了连我也不敢做的选择。

    所以我知道，现在我对阿不思的好感和亲近也不会出错。

    我告诉阿不思的事情和当初告诉你的一样，不过他的时间有限，我不能像对你絮絮叨叨那样对他说起所有的细节，尽管如此，我也花费了几个小时才从“过去”进入到“现在”。我想我的确是个嗦的人，能够听我讲述往事的人实在太少，每遇见一个，我总忍不住去描述盖亚的一草一木，风土人情。

    阿不思一直很有耐心，除了必要的发问以外很少打断我的话。在我讲述刚到这个世界的那两年的事情时，他好几次蹙起眉头，我知道这是他对于我为伏地魔那样的人工作却完全不知道真实情况的不满――我也对那个时候的自己很不满，因为我并不是彻底被蒙在鼓里的，我有很多机会发现真相，我有很多时候看出端倪，但我刻意让自己不去了解；我以为我恪守职责，我以为我遵守规则，我不自觉的自以为是，其实我和那个人一样盲目，只愿意相信自己的双眼看到的东西――我甚至比他更糟，我偏听，轻信，短视，自我封闭在臆造的世界里，对真相视而不见，听而不闻。

    然而真相总有揭露的一天，现实常以泰山压顶之势展现在人们面前，我也不例外，只是我醒悟得太晚。

    ――当我说到那个人对我念出“阿瓦达索命”的时候，邓布利多猛地站了起来，在他脸上先于惊奇出现的是难以遏制的愤怒。

    他不满于我曾经的所作所为，但他仍然为我的遭遇而难过和愤慨，哪怕直到不久以前，我和他都从未见面、从未相处，我之于他不过是个陌路人。

    我想你的确说得对，在天才的头脑和强大的实力之前，阿不思・邓布利多首先是个善良的人――或者说，他身上善良的部分远多于不善的部分。他也曾经愤世嫉俗，他也曾经误入歧路，但当他意识到自己的错误后，他做出了正确选择，并且长久以来都在坚持弥补过失；而你比他晚了很多年。

    “这样的结局对我而言并不难预料，但对你而言恐怕是晴天霹雳。”阿不思从愤怒和震惊中恢复过来后，慢慢坐回椅子上，用一种疲惫而痛心的目光望着我，“尽管你一直强调你对伏地魔有诸多保留，但我认为你比你所说的更信任他，安提亚斯，你比你所说的还要喜欢和尊敬他，即使打算离开，你也从未想过背叛。你从没想过他竟打算把你杀掉，是不是？”

    亲爱的盖勒特，你想象不到我听阿不思说出这句话时的感受；他直接掀开了我最痛的伤疤，有一段时间我做不出任何回答，只有十年前那一夜的场景在我脑中反复播放。

    是的，我一直在用我当年的隐瞒和忤逆来解释伏地魔的愤怒，因为我不希望意识到自己的失望和悲伤――我不愿意把自己置于受害者的地位，那会让我觉得自己软弱可耻；但事实上我一直埋怨伏地魔，我因为他想要杀我而震惊和受伤。

    我不想承认，但我曾经喜爱和尊敬的雇主确实不是我眼中所看到的那个人。当初的我看得太少，而真实的他远比我所以为的更加残酷。

    只有说服自己确实是因为背叛而引动了对方的杀机，我才不会滋生对那个人的怨恨情绪。

    在四处流浪的那几年，我心里积累的阴暗和负面情感已经太多，所以我不想长久地怨恨一个人，我不想忍受这种折磨。

    仇恨也是需要勇气的，而我一直是个懦夫。我所敢于痛恨的，只有自己的懦弱。

    再后来，我讲述了那一夜之后两年的流浪生活，以及1983年遇到你的经过：我说起自己怎样通过魔法阵进入纽蒙迦德的地下室，怎样因为你而重新振作，开始学习隐藏自己的行踪；我还说起后来在画具商店里认识海因茨，并开始为画廊工作、离开欧洲远行世界的事情。

    “平静的生活说起来总是简单，唯有经历过苦难和绝望的人才会意识到它到底有多么珍贵。”阿不思在我整个讲述过程结束后长长地叹了口气，“这些年来你吃了很多苦，安提亚斯，不要再责备自己当初的轻信和盲从，也不要因为自己过去的经历而羞愧不安，更不要把过错都揽到自己身上。你要认识到，所有的不幸都是由参与其中的一切人和事物共同造成，每一个因素都要承担一部分责任，而其中首当其冲应该被指责和诘问的，是刻意制造灾难的那些人，而不是你――不是你们。”

    阿不思站起来，用魔杖轻轻指向房门：“这句话我还对另一个人说过很多遍。我经常想，只要一百次里他能听进去一次，我就愿意不停地重复，直到终于化解某些心结；但我也担心这种努力会是徒劳的，直到我在今年的新生名单上发现你，然后询问了他。”

    房门开了，外面站着一个我怎么也没有想到的人。

    “我想这几天你们还没有机会说上话，而我乐意提供一个合适的场所。”阿不思转过身，又用魔杖变出一个空杯子，往里面斟满红茶，“西弗勒斯，来见见你的老朋友吧。”

    ……

    盖勒特，就算已经过去了三天，我想到那一刻的场景，心还是忍不住怦怦直跳；当时我几乎从椅子上跳起来，还碰翻了茶杯。

    ――不过结果并不那么令人振奋。

    西弗勒斯瞪了我很久，久到我的勇气全部消失，甚至不敢问他在外面站了多久、听到了多少我和阿不思的谈话；久到阿不思开始动手给自己倒房门打开之后的第三杯红茶。

    然后西弗勒斯一言不发，转身就走，气势十足，一如既往。

    我愣在原地，看着他就这么走出门去，一句话也说不出来；阿不思很遗憾地对我说：“看起来西弗勒斯还没有做好和你谈话的准备，安提亚斯，你恐怕还要再等一段时间了。”

    然后他告诉我晚饭时间到了，让我直接去大堂用餐，并欢迎我随时来找他。

    “我发现你挺喜欢这种奶油小甜饼，安提亚斯，想吃的时候就来校长办公室吧――哦，还有一件事，既然你已经活了很久，甚至超过我这个老家伙，那就别再用尊称了，叫我阿不思吧，我相信我们会成为良知益友。”

    ……

    盖勒特，我的朋友，关于阿不思・邓布利多，你还有一句话说得万分正确。

    ――从年轻时候起，他就一直是个深藏不露、喜欢逗人的老狐狸、笑面虎！

    安提亚斯

    1991年9月8日于霍格沃茨

76堵人与躲闪

    （人别扭到这份上也算是一种境界了。）

    “布雷斯，待会儿魔药课的时候你能不能――”

    “不能。”

    “……我还没说完。”

    “不管你要说什么，我都不能。”

    “你已经从上周四生气到今天了，还没完吗？”

    “哦，让我想想，那天我在图书馆从中午一点等到傍晚六点，按每个小时生气两天计算，我要生气十天――再有两天就好了，忍忍吧。”

    “……为什么你每等一个小时要生气两天？”

    “安提亚斯，不要纠结这种奇怪的问题。”卡特丽娜一脸看不下去的样子，“重点在你放了别人鸽子。”

    “我道歉了，而且当天晚上就帮布雷斯把作业里所有要画图的部分都完成了。”

    卡特丽娜转过头瞪着布雷斯：“这么说，是你得了便宜还卖乖？”

    “我等了五个小时！”

    “那又怎样？我已经看着你闹了一个星期的别扭，单方面的。”卡特丽娜轻描淡写地说，“拿出点男人的气量来吧。还是说你一直装委屈，目的就是让安提亚斯低声下气承担接下来一周的画图任务？”

    “……”

    我恼怒地越过卡特丽娜，盯着那个满脸心虚的男孩：“你真的这么想？”

    “呃……”

    “说实话，不然我从现在开始也生气十天，作业你包。”

    “我错了！”布雷斯做出个求饶的姿势，“对不起，兄弟，我再也不耍心眼了！”

    周围的人低声窃笑，卡特丽娜皱着眉，一脸嫌弃地说：“真是丢死人了。”

    布雷斯摸摸鼻子，讨好地冲着我笑，我叹了口气：“今晚一起画图吧，除了冬刺草和荆棘藻，还有什么你画不了的？”

    “我就知道你是好人！”

    “安提亚斯你太心软了！”

    布雷斯和卡特丽娜同时说话，对面的德拉科发出了响亮的哼声，然后推开椅子站起来，招呼他的两个大块头跟班走掉了。

    “别理他。”卡特丽娜有些厌恶地说，“仗着家里有钱有势就这么嚣张跋扈，迟早要被人教训。真不知道他父母怎么教他礼仪的。”

    “马尔福家长的礼仪很不错。”我冲口而出，看到卡特丽娜和布雷斯同时投向我的疑惑眼神，觉得有点尴尬，“呃，我认识卢修斯・马尔福，他比德拉科有礼貌多了。”

    布雷斯用很微妙的表情看着我：“安提亚斯，入学仪式那天你说过你在马尔福很小的时候就认识他了，你一直叫他德拉科，现在又告诉我们你认识他父亲――你该不会真的是他长辈吧？”

    “啊……”我越发尴尬了，不知道要怎么回答才好。

    我当时那么说，最主要的原因是想逗逗德拉科，一想到当初那个小婴儿已经长成一个漂亮的小男孩，我就满心喜悦，但对方的反应表明了他很不高兴我随口乱认亲，现在我继续这么宣称的话，他恐怕会更讨厌我。

    “行了，安提亚斯，不想说的话就别说，斯莱特林尊重别人的**，我告诉过你的。”卡特丽娜站起身来，拿上书包，“我要去教室了，你们动作也快点，别迟到。”

    “中午见。”

    我和布雷斯结束了早餐，开始向地窖走去。半路上布雷斯突然想起他忘了带上周魔药课布置的作业，惨叫一声往宿舍冲刺：“帮我占个座！帮我向斯内普教授解释一声！”

    ……

    他不会听我解释的。

    我郁闷地走进教室，挑了个离讲台不远不近的地方坐下。

    自从上周四傍晚在校长办公室里面对面互瞪了将近十分钟以来，西弗勒斯再也没有和我打过照面。我坚信他是故意的：

    周五早上有本学期第一堂魔药课，我特地早起坐到了教室第一排，结果整堂课上他没有哪怕一次把脸转向我这边――整整两个小时，他忙于刁难“大名鼎鼎的救世主哈利・波特”，以及处理一个叫做纳威・隆巴顿的男孩打翻坩埚引发的事故（有机会的话我想问问这个隆巴顿是否认识当年我所知道的那对隆巴顿夫妇，从时间上看他很可能是他们的儿子）。

    魔药课后，我试图留在教室里和西弗勒斯说话，他却摆出满脸不耐烦的样子大步流星穿过学生堆，消失在地道尽头。

    当天下午我来到他的办公室门口，但无论怎么敲门也没有回应；门把手是一条施了魔法的蛇，但并非阿不思所说的那种“具有灵性的魔法物品”，它不理睬我开门的请求。

    当天晚上我从卡特丽娜那里知道那条蛇只会在听到正确口令的时候开门，并且正确口令总是不定时更换，通常只有本院级长才知道。

    “没有合理的理由，级长们不会告诉你口令的，斯莱特林注重**，这是我给你上的又一课。”卡特丽娜看了我一眼，“你有什么急事要找斯内普教授？”

    ……

    难道我能回答“叙旧”吗？

    周六，我在西弗勒斯的办公室附近晃悠了很久，无果。晚上我接到阿不思第二次邀请，这次尝到了一种甜酒蜂蜜曲奇。

    周日，给盖勒特写完信之后我继续在那附近晃悠，仍旧无果。

    ……

    “放弃吧，安提，他明显是在躲着你。”新的一周开始，恩迪连续帮我盯梢三天之后筋疲力尽，“他不止躲着你，连我他都躲！你知道吗，有个学生敲门之后被允许进入他的办公室，我正要跟进去，门就啪的一声在我面前关上了！”

    恩迪趴在我的床上，一边看我写作业，一边有气无力地舔毛：“人别扭到这份上也算是一种境界了，我看你还是安安心心等他缓过这口气再说吧。”

    “经验告诉我，等他恢复需要很久的时间，而等他恢复之后主动找上我……那基本不可能。”我沮丧不已，“你守了三天，难道就没发现什么可以利用的机会吗？”

    “如果你实在想要尽快跟他搭上话，我建议你在大庭广众之下堵人――明天早饭时怎么样？”

    “……”

    我没有这个勇气。

    事实上接连几天的失败已经把我一鼓作气找上门的勇气都耗光了，现在我甚至有点希望他再多别扭几天。

    ……

    教室大门猛地被打开，西弗勒斯用和第一周魔药课上一模一样的气势穿过课桌间的走道，踏上讲台：“开始上课。”

    房间里一下子安静下来，我扭头看看大门，举起手。

    西弗勒斯无视了我。

    “今天我要教你们一剂最简单的除菌药水，可以有效去除苔藓、阴菇和霉斑，用于清理老旧的房屋。”

    一如既往的简洁开场白过后，西弗勒斯在黑板上写出了药剂配方和制作要点。

    “详细内容在教材第二章，黑板上是注意事项，原料在靠墙的立柜里，两人一组，立刻开始。”

    学生们小小地骚动了一下，纷纷翻开课本，有几个已经预习过的径直向药柜走去；一个怯生生的声音响起：“斯……斯内普教授，我没有搭档。”

    大家转头注视着声音发源地，纳威・隆巴顿顶着西弗勒斯的冰冷视线，满脸通红，眼含惊恐，身体微微有些颤抖：“西莫・斐尼甘请了病假，教授……”

    “布雷斯・扎比尼忘了带上周的作业，回寝室了。”我趁机站起来，“但他到现在还没回来。”

    西弗勒斯就像没听到我说话一样继续瞪着隆巴顿：“去和另一个落单的搭档。马尔福先生，请你课后通知扎比尼先生来我办公室一趟。”

    德拉科很是得意地应了下来，然后用胜利的目光瞥了我一眼，我觉得莫名好笑，但这没法抵消西弗勒斯的无视带来的挫败感。

    隆巴顿战战兢兢来到我旁边，小声说了句“你好”，抖着手翻开书，紧张地低声念叨药材名字，然后捧着书磕磕绊绊往药柜那边走；我叹了口气，伸手拉住他：“我已经把材料都记下来了，我去拿吧。”

    当我把药材拿回来并开始和隆巴顿分工处理时，西弗勒斯又说了一句话：“除菌药水里有些材料带毒，正确的操作书上已经写得很清楚，我希望某些笨蛋不要继续制造不愉快的事故。”

    隆巴顿闻言手一抖，把本来应该连根蒸煮的一株药草切成了两半，哭丧着脸看向我：“对不起，瓦拉……”

    “没关系。”我走到立柜边再取了一份材料递给他，“纳威，叫我安提亚斯就行了。还有，别那么紧张。”

    然而事情似乎不是几句简单的劝慰就能解决的。在魔药课上批评大部分学生（特别是格兰芬多）以及刁难哈利・波特好像成为了西弗勒斯最大的乐趣；他在教室里走来走去，审视每一桌学生的操作，所有人都被他提出了意见，轮到那几个易受攻击的目标时言辞更是毒辣百倍。

    连德拉科都被他说了好几次，但他唯独不看我。

    我觉得很憋气。

    更让我冒火的是，西弗勒斯并没有因为纳威是我的搭档就连带无视他――几乎和对待波特一样，西弗勒斯对纳威极尽讥讽之能事，当他对着纳威低声咆哮的时候，这个可怜的男孩眼里蓄满了泪水，在他转身时偷偷用袖子擦掉；当他拖着长袍接近我们的时候，纳威的手就会颤抖得非常厉害，到目前为止已经毁掉好几份药材了。

    我不太理解为什么纳威会怕成这样（尽管他在第一节课上弄错步骤导致魔药制作失败，但我觉得这阴影经过一周也该消除了），但我更不理解西弗勒斯怎么就能对小小年纪的孩子们这么刻薄。在我的印象里他虽然嘴毒，但心地柔软，十年前的他不会这样冲着小孩吼叫；而现在的他看上去就像无法控制情绪一样，态度恶劣到连我都为之侧目。

    我知道那个人的失败必定要给所有食死徒带来沉重打击，我也知道我当年的突然消失会给卢修斯和西弗勒斯造成很**烦，但我不认为这些事情会让西弗勒斯的脾气变得这么坏――我关注着这些年来英国魔法界的情况，得知我的朋友平安无事后才松了一口气，开始专心于自己的工作；我想不到这十年里还有什么大事发生，足以让一个人的性格恶化至此……

    “隆巴顿，告诉我，究竟是你的视力有问题，让你分辨不出菟丝子和苏子，还是你的大脑构造有问题，让你无法控制自己的手去拿到正确的药材？”

    当西弗勒斯第四次经过我和纳威・隆巴顿的桌子，并且又开始用他特有的懒洋洋的讥讽语调冷酷批评已经不敢抬头的纳威的时候，我终于忍不住了：“西弗勒斯，你就不能消停一下吗？我保证，如果你不在旁边走来走去、喋喋不休，纳威会做得比现在好十倍！”

    全班倒吸一口冷气，几十道惊讶的、难以置信的目光投到我身上。

    西弗勒斯愣住了。

    纳威抖得连头发尖都在发颤。

    长久的沉寂过后，西弗勒斯重新恢复了那种自在霍格沃茨第一次见到我以来就一直保持的面无表情的冷漠态度，视线越过我的头顶停留在虚空某一点上：“公然顶撞教授，放学后劳动服务――下午五点到费尔奇的办公室去领罚。”

    到了这种时候，他都依旧不肯直视我，惩罚也被他分派到学校管理员那里。

    他甚至连我的名字也不肯叫。

    我不知道自己该委屈还是该愤怒。

    西弗勒斯转身走开了，我低下头调整好情绪，重新拿起正在处理的枯叶草，按照课本上的要求把它们切成碎末，放进一个小臼里递给纳威：“先放这个，然后是苏子油和盲目草――你已经把油熬好了，对吗？”

    纳威点点头，把小臼接过去，我叮嘱他：“记得最后才放盲目草。”

    纳威紧紧盯着坩埚里的药剂，我在一旁切割一种坚硬的块茎――课本上要求把它切成完全等大的丁，我想纳威可能做不好。

    一分钟后我处理好块茎，纳威告诉我药材已经全部放进坩埚，我走过去观察了一下，颜色和气味都符合书上的描写，就把碗里的药丁倒了进去：“好啦，纳威，这是最后一步――”

    下一瞬，一股紫红色的雾气从坩埚里乍然腾起，冲向我的眼睛，火辣的疼痛顿时充斥双目，我低呼一声，碰翻了手边的药剂瓶子；纳威惊恐地尖叫起来，一把将我推开，我被椅子腿绊了一下，跌倒在地。

    西弗勒斯大步向我们走来：“怎么回事？！”

    纳威用带着哭腔的声音回答：“我不知道，教授……坩、坩埚里突然冒出一种紫红色的雾气……”

    “紫红色的雾气？隆巴顿，你这个蠢货，你弄混了盲目草和枯叶草！”

    我忍过最初几秒的剧烈疼痛，摸索着桌子站了起来，视野里的红光渐渐退去，陷入一片黑暗。

    西弗勒斯顿了顿，首次正面对我说话：“你怎么样？”

    我闭了闭眼，再睁开时依旧无法视物；有某种液体从眼睛里流出来，顺着面庞滑落，我真心希望那不是血。

    “我想我看不见了。”

    教室里四面八方传来倒抽冷气的声音，纳威大声啜泣起来。

77失明与搭讪

    （想想看，一个斯莱特林为了一个格兰芬多打抱不平！）

    “我们真是一对难兄难弟啊，安提亚斯。”布雷斯的声音从邻床传来，装模作样的感叹里带着笑意。

    “你只是摔断腿而已，我要瞎上两周。”

    “什么叫‘只是摔断腿而已’？！兄弟，就为了回去拿一份魔药作业，我在那个该死的机关里被困了整整三个小时！”布雷斯怨愤地说，“如果不是马库斯・弗林特刚好路过，我还不知道要在里面待多久！”

    “如果我没记错，开学第一天级长带着新生们经过那条地道的时候就强调过那儿有个陷阱。”

    “你以为谁都有你这样的好记性？不过说起来你确实比我更倒霉，居然被迫和那个隆巴顿搭档……”

    “没有被迫，布雷斯，纳威很不错，如果不是西……斯内普教授老吓唬他，他可以做得很好。”

    “哦，你差点又喊了院长的教名！我现在相信你确实以前就认识他了，不过――”布雷斯单脚跳到我这边，推了推我，挤出个空位坐下，“居然敢硬扛斯内普教授，伟大的、勇敢的、可怜的安提亚斯・瓦拉……”

    “最后那个形容词是怎么回事？”

    “刚刚院长送你来的时候怎么说的？‘不要以为眼睛受伤了就可以免掉劳动服务，半个月后记得去找费尔奇领罚，否则教训还会翻倍。’”布雷斯模仿着西弗勒斯冷淡的语调说完这句话，又笑了起来，“而且下周四的第一堂飞行课你也上不成了，难道还不够可怜？”

    我无所谓地摇摇头，摸了摸眼睛上的绷带，闭目养神。

    马克西米利安早就帮我买了把扫帚，最近几年的夏天我飞得够多了，少上一两堂飞行课并不是多么遗憾的事。现在我担心的是其他课程不得不落后两周进度――魔法史我完全可以自力更生；草药学和天文课是我擅长的，很快就能赶上来；黑魔法防御……那位生性胆小、说话结巴的奇洛教授几乎是个摆设，他的课上不上都差不多；有问题的是魔咒、魔药和变形术。

    不过弗立维教授的脾气和个子成正比，请他帮我追上进度很容易；变形术我没抱多少希望，也就不急于一时；而魔药课……

    我真的不认为西弗勒斯会善良到愿意给我补课，而且照他现在这种脾气，恐怕课外辅导会是又一场灾难――刚才送我到医疗部的路上，只要我一有开口说话的迹象，他就大声提醒我前面有台阶或者走廊转角，于是直到进入房间，我也没能说上半句话。

    另外，给塞缪尔・斯科尔斯画肖像的工作也要推迟了。

    真麻烦啊……

    “扎比尼先生，喝了这瓶魔药你就可以走啦，骨折只是小伤。”医疗部的庞弗雷夫人从她的办公室走过来，“你的同学就比较惨了，眼睛里的毒素要两周才能完全消除。”

    “庞弗雷夫人，这两周我一定要住在医疗部里吗？”我在布雷斯喝魔药的时候询问道，“这样太不方便了。”

    “孩子，相信我，眼睛看不见的时候住在宿舍里更不方便，大家都去上课了，根本没人照顾你！”庞弗雷夫人拍拍我的肩膀，“半个月而已，很快就过去了，下次可要小心。你们这些学生总能制造层出不穷的事故……”

    魔药见效很快，布雷斯站起身来跺跺脚，然后拍拍我的肩膀：“待会儿我把你的生活用品拿过来，你就安心住在这儿吧，我会想念你的，兄弟。”

    我没好气地挥挥手：“是想念我画的图，还是想念我每天早上叫你起床？”

    “都有。”布雷斯笑嘻嘻地走远了，“课上我会帮你抄笔记，你要好好享受难得的病号待遇！”

    我郁卒地叹了口气。

    这是个多灾多难的世界，自从我来到这里，意外就经常发生，病号待遇对我来说并不算很难得，然而两周的黑暗……

    “耐心点，安提，我不是一直陪着你嘛。”恩迪在我肚子上挪挪位置，换了个舒服的姿势继续趴着，“和我聊聊天，追忆一下似水年华，时间很好打发的。”

    ************************************************************************

    在我校园生涯为期两周的空白时段――或者说“黑暗”时段里，学校中发生的最大事件似乎是哈利・波特入选格兰芬多魁地奇队，成为了一个世纪以来年龄最小的院队选手，除此以外一切风平浪静。

    ――若说我完全不指望西弗勒斯来探病，这当然是假话，但他确实一次也没来过；我希望能说服自己这是因为我在百无聊赖的医院生活里睡得太多，以致错过了他的出现，不过……

    “痴心妄想是病人的特权，安提，你完全可以告诉自己他其实每天深夜都来看你，只不过故意没让你发现罢了。哦，为什么不呢？如果是我，我也会很高兴来看看老朋友两眼一抹黑在床上翻来覆去的傻样――前提是我足够无聊的话。”

    ……

    我完全可以告诉自己，天底下不会有比恩迪更能泼冷水的猫。

    确认眼睛已经复原、不再怕光之后，庞弗雷夫人替我拆掉了绷带，一路把我送到医疗部门口，看上去比我还开心（恩迪说：“也许她是在为你终于走人而高兴呢！”）；然后我去学校管理员费尔奇先生的办公室领罚，花了一个下午的时间清洁地窖附近的几条走道（德拉科经过的时候带着一脸恶意笑容大声讥讽我）；接下来几天我把精力全部用在补课上面（变形术和魔药课果然毫无进展），等我重新开始工作时，秋季已悄然来临。

    十月中旬开始气温逐渐下降，我的绘画地点从场地的湖边转移到了礼堂门厅一侧的回廊上――紧密排列的高大石雕能遮挡不少寒风。

    “安提，你当初真的应该选择宿舍向阳的学院……”恩迪蜷在一个垫子上，没精打采地对我说，“这样你至少不用大冷天的跑出来画画，就为了这点自然光线。”

    斯莱特林的公共休息室和学生宿舍都在地下（一部分房间甚至延伸到了湖水下面），终年都靠烛火照明，在那种闪烁不定的橘黄光线里我没法判别正确的颜色，只好带着画具跑到户外来；在夏天这固然是种享受，但秋冬季节就是一种折磨。

    我在这个世界待了十几年，已经逐渐习惯冬日的低温，但依旧比别人怕冷，这正是我此刻顶风作画的理由――尽早完成这幅肖像，我才能尽快结束这种状态，否则进入十一月之后我只能满城堡寻找向阳的空教室了。

    “恩迪，要是冷的话你就先回去吧，不用勉强陪着我。”我混合了好几种颜料，尝试调配出塞缪尔瞳孔的那种金褐色，“天快黑了，我再过一会儿就能结束今天的部分。”

    “哦，这怎么行呢，我当然要陪着你，以便亲眼见证这个极品男人的诞生过程――”

    恩迪的声音里充满了调笑的意味，他拖着长腔，刚把讥讽说到一半，就被另一个声音打断了：

    “真棒！”

    我停下笔，和恩迪一起把头转向声音来源，发现一个棕色短发的男孩子正满脸赞叹地望着我们――确切说是望着我的画：“你画得真好！这是你认识的人吗？”

    我点点头：“是我的一个客户，我在为他绘制肖像。”

    “你还接工作？真厉害！”男孩子走过来，仔细打量着我的画具，用手摸了摸画框边缘，“我也喜欢画画，本来还觉得自己画得不错呢，和你比可就差远了……哦，我是迪安・托马斯，格兰芬多一年级。”

    “你好。我是――”

    “安提亚斯・瓦拉，我知道。”男孩子抬起头看了看我，有些局促地微笑着，鼻梁附近的雀斑皱了起来，看上去很可爱，“你可是名人呢。”

    我满头雾水地看着他，他不好意思地用手挠了挠脸颊：“你不是在魔药课上顶撞斯内普教授嘛，大家都觉得你很勇敢――想想看，一个斯莱特林为了一个格兰芬多打抱不平！”

    “……”

    “纳威对你又感激又佩服，你住院的时候他还偷偷跑到医疗部探望了你好几次，不过没敢跟你说话，他怕你生他的气――但是你不会的，对吗？”迪安・托马斯热切地盯着我，“你都能在斯内普面前帮他说话，肯定不会为了魔药的事情怪罪他！”

    随着他大声说话，好几个学生停下脚步好奇地看着我们，这让我在哭笑不得的同时更觉尴尬：“呃……我并不……”

    “嘿，迪安！”又是一群小鬼头从台阶上匆匆向我们跑来，“你终于找到机会搭讪啦？”

    “别胡说！”迪安显得很恼火，随即被一个红头发的男孩在背上拍了一掌，然后这个男孩转过头来，一脸窃笑地对我说：“迪安喜欢画画，他好几次看到你在湖边写生都没敢打招呼，这次可算鼓起勇气了――”

    “――是啊，真不容易。”另一个男孩子凑了过来，笑嘻嘻地说，“咱们来认识一下吧。我是西莫・斐尼甘，他是罗恩・韦斯莱，还有这个，大名鼎鼎的哈利・波特！”

    波特被斐尼甘推了一下，站到我面前，有点紧张地清了清嗓子：“呃，你好，我是哈利・波特。”

    “你好。”

    我仔细看了看这个男孩，近距离观察之下，他的脸色不算很健康，身材也比同龄男孩更加矮小瘦弱，神情有点无措和不安，我想他并不喜欢走到哪儿都被人起哄围观，对一个十一岁的小孩子来说，“救世主”这样的头衔恐怕太沉重了。

    ――而且我真没发现他有什么特殊之处，足以让那个人败北；当年的事情在某种程度上算是秘辛，详情几乎不为人所知，但无论如何我也不认为一个周岁婴儿会有什么强大的异能。

    波特被我打量的目光弄得有些不自在，伸手抹了抹额前的头发，想遮住那道著名的闪电形伤疤：“晚饭时间快到了，你还要继续画画吗？”

    我看了看这群一脸兴奋和好奇的男孩子，在心里叹口气，摇摇头：“不了，等我把东西收起来再聊吧。”

78双子与饭桌

    （拥有浅绿色闪亮长发的美人拒绝了我们纯洁真挚的爱――哦，这狠心的人！）

    当长桌旁越来越多的人把好奇的目光投注到我身上时，我意识到在学院之间串门是一种比较少见的行为――尽管我觉得跑到别的学院餐桌上吃个饭不是大事，但显然有很多学生不这么想。

    “哟，一群格兰芬多中间坐了个斯莱特林！我要说――”

    “――这是极其古怪的事情，真的。”

    我转头看向声音来源，是那对在开学仪式上唱校歌唱得全场侧目的双胞胎。

    “晚上好，我是安提亚斯・瓦拉，斯莱特林一年级。”

    双胞胎脸上出现了几乎一模一样的表情――挑高了眉毛，咧开了嘴，咏叹调般的异口同声：

    “被一剂魔药弄瞎了眼的悲剧英雄！”

    “……”我觉得我的五官在一瞬间有微妙的错位，不知道该先回答我没瞎，还是先回答我没悲剧，或者我不是英雄。

    “呃，他们是弗雷德和乔治・韦斯莱，罗恩的哥哥。”哈利赶紧打岔，小心地观察着我的神色，“他们没恶意，只是爱开玩笑……我是说，他们，嗯，他们……”

    “很有趣。”我点点头，“我对他们用《葬礼进行曲》的调子唱校歌的行为印象深刻。”

    双胞胎交换了一个眼神，一把拖开罗恩的椅子（罗恩愤怒地向他的哥哥们大声抗议），一左一右凑到我旁边坐下：

    “对你的赞赏――”

    “――我们觉得非常荣幸。”

    “如果你不介意――”

    “――透露一下你奋不顾身拯救纳威于水火之中的感想吧。”

    “要知道面对斯内普那只阴沉沉的大蝙蝠――”

    “――很少有人能够像你这么英勇无畏。”

    “我们在霍格沃茨待了三年――”

    “――你是第一个敢于挺起胸膛反抗他的人！”

    双胞胎同时双手交握对我做出无限崇敬的姿势：“哦，我们的英雄！新时代的偶像！”

    ……

    周围的笑声此起彼伏，我瞪大了眼看着他们：“你们总是这样说话吗？”

    双胞胎之一――我还没弄清这是弗雷德还是乔治――垮下了脸，那种兴奋的、闪闪发亮的神情戏剧化地黯淡下来：“哎呀，你完全没抓到重点！你真是个不解风情的人。”

    “来吧，乔治，让我来抚慰你受伤的心灵……”双胞胎之二――现在我知道这个是弗雷德了――站起来绕过我的椅子，装模作样地拥抱了他的兄弟一下，“我们的满腔热情被人忽视了，拥有浅绿色闪亮长发的美人拒绝了我们纯洁真挚的爱――哦，这狠心的人！”

    “……”

    我想我的五官已经严重错位了，哈利似乎没比我好到哪儿去；西莫疯狂地捶桌大笑；迪安涨红了脸，不知是憋笑憋的还是觉得丢脸；罗恩发出响亮的作呕声，使劲把搂在一块儿的双胞胎推开，带着一脸无奈重新在我身边坐下。

    “别在意，安提亚斯，别在意！”他大声嚷嚷着，吸引了更多的目光，“我这两个蠢哥哥脑子有问题！你就当他们――就当他们不存在！”

    这当然是不可能的。双胞胎的存在感可比这几个一年级的小毛头强大多了，即使被罗恩挤开了，那种亮晶晶的目光还是粘在我脊背上，刺得我浑身寒毛直竖。

    “弗雷德，乔治！你们完全可以用正常的方式对别人表达欢迎，那样他会更高兴！”一个年龄看起来更大一些的男孩子走过来，不高兴地斥责着双胞胎，然后转向我，清了清嗓子，用非常官方的措辞和极其正式的语调说，“欢迎来到格兰芬多，安提亚斯・瓦拉，我是级长珀西・韦斯莱，谨代表家弟和所有格兰芬多院的学生对你致以最诚挚的问候。”

    “……”

    我克制着自己不要做出张口结舌的表情。

    我开始觉得，韦斯莱家的孩子不仅数量众多，而且个个是奇才。

    珀西对我伸出了手，我犹豫着站起来打算和他握手，但双胞胎在一边用嘘声起哄打断了我们的动作：

    “噢噢，快看这历史性的一幕！虽然不过是两只手的小小交握――”

    “――却代表了两个学院向彼此展现出的巨大友谊！”

    ……

    我赶紧把手缩了回来。

    我不愿意成为“巨大友谊”的代表，这帽子太沉了，而且――虽然这么说不礼貌，但我觉得任何响应双胞胎号召的行为都会让我进一步成为笑料。

    “好了，你们两个。”珀西不以为意地收回手，再度瞪视着双胞胎，“客气一点，不是所有人都受得了你们那一套！”

    双胞胎无所谓地耸耸肩，重新把罗恩赶开（这个最小的弟弟的抗议似乎总是被忽视），在我旁边坐下来，开始用一种比较正常的口气和我交谈，这让我松了一口气。

    我想，我并不是特别擅长开玩笑的类型，尽管去斯莱特林是我主动提出的，但现在看来这并非不明智的选择（撇开阴冷的宿舍不谈）。

    诚然以学院划分人群的做法是不对的，但它也有一定依据：格兰芬多长桌上的气氛欢快热烈远胜于斯莱特林，这并不是说后者的学生阴沉，而是前者的学生随便――他们相互打趣，大声嚷嚷，对于捉弄人和被捉弄乐此不疲。我喜欢这种热闹的感觉，但如果一直身处这种环境里，我恐怕会觉得过于嘈杂而想要避开人群、寻找一个安静的地方独自待着。

    当然，人不可能一直吵闹，格兰芬多的学生一定也有安静的时刻――至少他们在魔药课上就很乖巧……

    “瓦拉！”

    声音从前面传来，正向我展示一种魔法泡泡糖的韦斯莱双胞胎停下了动作，和我一起抬头。

    德拉科正站在格兰芬多长桌边，用一种轻蔑和愤怒混杂的表情看着我。

    “你这个叛徒。”

    我还没来得及说话，哈利和罗恩就猛地推开椅子站起来：“马尔福！”

    德拉科斜眼瞥了瞥他们，一脸爱理不理的神色：“瓦拉，如果我是你，我会立刻回到自己学院的长桌上。”

    “安提亚斯乐意跟我们待在一块儿，你管不着。”哈利迅速接腔，“你确实应该立刻回到你自己学院的长桌上。”

    “我在跟一个斯莱特林说话，这轮不到你插嘴，波特。”德拉科傲慢地把双臂交叉抱在胸前，懒洋洋的姿态有点像西弗勒斯，“不过如果他不听劝，这种荣誉也保不了多久了。”

    迪安也站了起来：“安提亚斯跟你们不一样！他才不是死气沉沉讨人厌的斯莱特林，他喜欢我们！”

    “是吗？可惜分院帽把他分到了斯莱特林，这就说明了很多问题，比如强大的魔力，聪明的头脑，高贵的出身，诸如此类。”德拉科讥讽地说，“虽然这些我都还没从瓦拉身上发现，不过他毕竟是我的学院的人。”

    ……

    “恩迪，我总觉得德拉科在极力贬低我的同时有一种微妙的维护感。”

    “不是错觉，显然这孩子对你的讨厌还不足以让他否认你的同学身份。”

    “我该为此感到高兴吗？”

    “你该先针对事态作出回应，安提，两边的人都瞪着你呢。”

    我轻轻叹了口气：“德拉科，我以为和朋友一起吃顿饭不是大事，即使他们是别的学院的人。”

    “真遗憾，原来你是个不懂规矩的人……”德拉科高高挑起眉毛，这个动作还是有点像西弗勒斯，“我早该想到了，一个看起来一无所知的乡巴佬，又怎么会明白这些应该被谨守的界线？我真怀疑你到底是凭借什么进入了斯莱特林――也许是分院帽误把你的格兰芬多式鲁莽当作了斯莱特林的勇气？”

    撇开含有恶意的攻击不谈，德拉科的语言应用能力明显高于同龄人，颇有西弗勒斯的风范（我开始猜测这些年西弗勒斯是否经常拜访马尔福庄园）；尽管几个格兰芬多一年级看起来都气坏了，但他们一时间找不到有力的还击方式。通常来说，如果对方运词遣句的水准在你之上，却又刚好能让你听懂其中含义，那么……

    只好用拳头来回答了。

    ――罗恩推了德拉科一把。

    ――没成功，德拉科身后的高尔跨前一步，反而先把罗恩推倒了。

    ――确切说，是罗恩用力过猛被反弹回来，自己跌到了地上。

    ――哈利怒吼一声，迅速跳了过去。

    ――克拉布站出来，几秒内第二个反弹扑地动作诞生。

    “小孩打架真有喜感啊……”恩迪感叹着舔了一口牛奶，“你不劝劝吗？”

    我当然打算阻止他们；我站了起来，正要开口的一瞬间，一个冰冷的声音响起：“出手攻击同学，格兰芬多扣十分。”

    空气里因为激愤而高涨的情绪波动一下子凝固了，所有人都僵了一会儿，西莫和迪安甚至维持着半起身的动作，用一种诡异的姿势把手撑在桌面上保持平衡。

    我转头看向来人：“西弗勒――”

    “马尔福先生，把某个不懂规矩的蠢材带回他该在的地方。如果你能顺便教育一下这种花了一个多月还没变聪明的神奇生物，我会非常感激。”

    “……”

    我也成为了一时间找不到还击手段的不幸人士之一，而德拉科已经好整以暇地微笑起来――那种虚伪的、惺惺作态的笑容――他点了点头：“能为您代劳是我的荣幸，教授。”

79训诫与怪圈

    （我真正在乎的是西弗勒斯。）

    “布雷斯，这种诡异的气氛还要持续多久？”

    “持续到你用某种公开的行为表态，证明你不是混入斯莱特林的格兰芬多间谍为止。”

    “……比如呢？”

    “比如停止在魔药课上指点隆巴顿的行为――要知道，身为你的正牌搭档，我已经被忽视很久了。”

    “你不用我提醒也做得很好，可是纳威――”

    “重点不在这里。”布雷斯长长叹了口气，“安提亚斯，只要你还在对格兰芬多表现出亲善，学院里这些视线和议论就不会消失。”

    “……我没想到去他们的餐桌上吃顿饭也能搞出这么多事来。”

    “那只是根导火索，兄弟，就算你没那么做，之后多半也会发生别的类似的事。”布雷斯摇摇头，“态度决定一切，你对格兰芬多的态度总会让你成为问题人物的。”

    我皱起眉：“我对格兰芬多和另外两个学院的态度没有任何不同，只不过是因为他们先找上了我――”

    “而你回应了他们。”

    “难道我应该冰冷地拒绝，摆出一副生人勿近的面孔吗？”

    “在当时那个情况下，是的。起码你不应该众目睽睽之下坐到他们的桌上去。”

    “你瞧，问题还是回到了餐桌上。”

    “……”

    这几天同一个话题已经被讨论了无数次，布雷斯觉得我态度有误、行为有误、思路有误、一切都有误，而我觉得这些孩子的想法和观念实在难以理解。

    卡特丽娜说，如果我坐到拉文克劳或者赫奇帕奇的长桌上去，也许情况还不会这么严重，但格兰芬多……

    好吧，我不明白为什么这两个学院要彼此认定为劲敌――或者更糟，几乎就是不共戴天的仇人――典例自然是哈利和德拉科。

    他们每次见面都没好事发生，轻则目光互砍火花四溅，重则彼此叫骂拳脚相加（幸而学校里总有老师四处走动，后面这种情况发生的次数很少）；几乎全霍格沃茨的人都知道不要把波特和马尔福放在同一个空间里，唯一逆众而行的是西弗勒斯――在任何场合夸奖德拉科的同时打压哈利，这对他来说是常规工作，甚至是值得为之奋斗的课题。

    ……

    本来这些事跟我没什么关系，直到我被一群格兰芬多邀请到了他们的餐桌上，并由此引发了一场还没正式开始就被掐灭的战火；那之后我和德拉科返回斯莱特林长桌，一分钟之内遭受了一场彻底的目光洗礼（同学们的）和言语调教（德拉科的）。

    “就算有确切证据说戈德里克・格兰芬多和萨拉查・斯莱特林后来变成了敌人――别说还没有――那也是一千多年前的事情了，这到底关我们什么事？”我还是忍不住回到这几天已经被说到滥的话题上，“为什么斯莱特林学生就要特别针对格兰芬多？”

    卡特丽娜显得很头疼：“安提亚斯，我解释了无数遍，历史积怨只是原因之一，从那以后一千多年，斯莱特林的学生总是跟格兰芬多不和――当然，并不是所有人都表现得像马尔福和波特那么明显，不过很难相处好是真的。”

    “从你的解释里我没能找到答案――你的回答似乎在昭示这样一个事实：斯莱特林和格兰芬多不和是传统，这传统由来已久，但没有必然原因。”我看着卡特丽娜，“如果一种传统是错误的，它就应该被改变。”

    “梅林啊！”布雷斯一脸痛苦地高呼起来，“你的脑袋怎么比石头还冥顽不灵？在你关心为什么这两个学院会交恶之前，能不能先着眼于解决目前的问题？你在被排斥，安提亚斯！”

    是的，我在被排斥――斯莱特林学院的学生们正在用一种隐晦的、微妙的态度排斥着我。他们不会大声讥讽我（德拉科除外），也不会当面谈论我（窃窃私语都很少听到），但他们有意无意地疏远我，在很多集体活动里我是被无视的那个，尽管我比所有一年级生都高出一截。

    我不能说我一点也不在意这种情况，但布雷斯和卡特丽娜对我的态度没有丝毫改变让我安心了很多，再加上绘画工作需要加快进度，我暂时没时间考虑怎么扭转形象这种问题。

    “安提亚斯，不要摆出一副无所谓的样子！”

    “我没有，我只是把它排在第二位。”

    “……”

    布雷斯挫败地看着我，再次长长地叹气，直到把肺里的空气一丝不剩地吐光了，才虚弱地转头看向卡特丽娜：“你还要说他吗？”

    卡特丽娜揉了揉太阳穴：“安提亚斯，你听好了：第一，斯莱特林和格兰芬多是否交恶、为什么交恶已经不可考，由此而来的交恶传统也已经成为既定事实。第二，你既没法凭一己之力改变这个传统，也用不着在这上面花心思，你需要考虑的是怎么重新融入你的学院。第三，以后不要无边无际地扩展话题，我们干着急的时候你自顾自地天马行空，这实在让人很想掐死你。”

    我定定地看着卡特丽娜，坚定地点头：“我明白了。”

    布雷斯怀疑地看着我：“你明白什么了？”

    “以后要避免把话题导入一个怪圈里――虽然我觉得格兰芬多和斯莱特林之间的关系本身就是个怪圈。”

    “……让我死吧。”布雷斯把脑袋往卡特丽娜肩膀上一砸，“为什么我和这种怪物是舍友？”

    卡特丽娜一巴掌把布雷斯的脑袋扇开，恼怒地瞪着我：“难道你就只听见我的第三句话？我花这么多时间跟你交谈，目的是让你意识到最要紧的事情！”

    “我知道，重塑一个合格的斯莱特林学生的形象，营造良好的人际关系。”

    “……”

    “还有就是停止追寻过去的事情，让历史湮没在尘埃里吧。”

    “……”

    我面前的两个人眼睛里齐齐射出死光，我无奈地问：“难道我的理解又有偏差？”

    “不，你说得没错。”布雷斯磨牙，“可不知道为什么，我就是想咬死你。”

    我觉得非常委屈。

    ************************************************************************

    若有若无的微妙视线、背地里的闲言碎语、座位旁边刻意隔开的距离、恰恰少了一份的作业或者通知单……

    一群孩子的排斥究竟可以造成多大的影响？

    在我过去一千多年的生命里，我没碰到过这种情况，也没有考虑过这个问题；现在我切身体会了，这感觉确实不好受，我愿意为了改变它而做出努力，但……

    “你的努力还不够，安提亚斯，远远不够。”布雷斯在万圣节晚宴上对我说，“难道放弃和哈利・波特那群人微笑打招呼、放弃对隆巴顿进行魔药指导、放弃在图书馆和他们一起做作业就这么难吗？”

    “你说的那些都是偶尔的情况，我并没有拼命抓着他们不放，所以不存在‘放弃’这种说法。”

    “……好吧，我换个说法，你就不能板起脸来不理他们？你就不能冷落他们一段时间？这到底有多难？”

    “不难，可我不愿意。为什么我非要在这种小事上迁就？”

    “因为一个群体正为了这些‘小事’而非议你、排挤你！”布雷斯咬牙切齿，“如果你继续这么漫不经心，将来会遭遇‘大事’的，我保证。”

    “比如你们会联手揍我一顿？”

    布雷斯的表情有点扭曲：“首先，别把我算在里面，我不会和自己兄弟动手，哪怕你是个缺根筋的呆子；其次，斯莱特林不干这种没品的事！”

    “我真不喜欢你们动辄‘斯莱特林如何如何’的句式……”我叹了口气，“好吧，只要不发展到打群架，别的我觉得还好。”

    “有人在背后议论你，用奇怪的眼神偷瞄你，有意无意忽视你，这些你都觉得还好？”

    “说真的，你列举的这些行为和当面唾骂我，用毫不掩饰的鄙夷目光瞪着我，刻意无视我遗忘我……也差不多，都在承受范围内。”看着布雷斯满脸不可置信的表情，我安慰他，“一群孩子的排挤可能会对一个孩子造成很大伤害，但我比你们都大，我已经不是孩子了，这些对我来说不是大事。”

    “好吧，我放弃了……”布雷斯疲惫地说，“只要你确定自己扛得住，我没必要劳心劳力非让你醒悟不可。”

    我伸手取了一块覆盆子酱馅饼：“我一直很清醒……别瞪了，我们不说这个，不然彼此都会烦死的。”

    餐桌之战已经过了两个星期，这段时间学院内部对我的微妙反感没有弱化的趋势，我想这跟我没做出丝毫“表态”的举动有很大关系；不过如果这群孩子的态度仅止于此，那我确实不会受到太大影响。

    ――比起钻心剜骨，比起阿瓦达索命，流言蜚语实在是小菜一碟。

    我真正在乎的是西弗勒斯。

    已经两个月了，他居然可以无视我整整两个月！我的愤怒和失落都被消磨得差不多了，剩下的是还没来到霍格沃茨之前的那些担忧和恐慌――也许真的如我所想，西弗勒斯已经决心和我形同陌路了。

    如果真是这样，无论我怎么努力，他也不会再正视我；他从来都是最固执的那一个，很多年前就是。

    我害怕失去他，但是越害怕，我就越是无法鼓起勇气直接找上门去或者在公共场合堵人；明知道不可能，我却还是隐隐希望他能先对我说话，至少给我一个眼神，一个真正看向我的眼神。

    不过这些都是奢望。西弗勒斯・斯内普不会轻易原谅一个逃离朋友的懦夫。

    ……

    我放下刀叉，眼睛里有点潮热；同一时间大门被撞开，奇洛教授跌跌撞撞跑进来，扑到阿不思的椅子旁边，喘着气说：“巨怪――在地下教室里――以为你应该知道的……”

    说完，他一头栽到了地上。

    大厅里瞬间乱作一团。

80道歉与受拒

    （我生平最后悔的事情，就是认识你。）

    今天是星期五，早上第一堂是魔药课，我和布雷斯坐在惯常的位子上，翻开书再次预习今天要学的药剂。

    昨晚奇洛教授晕倒之后邓布利多很快疏散了学生，我们各自回到自己的寝室，不久后级长通知我们学校为了安全起见，临时取消了万圣节当天放假的决定，照常上课；学生们很是沮丧，不过对巨怪的关注多少冲淡了这样的情绪。

    我想巨怪闯入学校这件事一定会被讨论一阵子，不过这种娱乐性话题的寿命也注定不长久……

    砰！

    教室大门被打开，西弗勒斯像平时一样气势汹汹走了进来，但他不像平时那样大步流星。

    ――他变得一瘸一拐了。

    我吃惊地站起来，还没开口，德拉科就比我更快发问：“斯内普教授，你的腿怎么了？”

    “没什么。都坐好，上课。”西弗勒斯皱着眉用让人不敢再问下去的语调说完这句话，然后转身开始写板书。

    课上他批评学生的次数明显减少了，也没有在教室里走来走去――那是当然的，我能看出来他在强忍疼痛，每走一步他的眉头都会紧紧蹙起。

    我心不在焉地做完了魔药，然后顶住西弗勒斯“全都给我滚”的强大气场一路跟着他，一直来到他平时起居的房间门前。

    “有问题下节课再说。”西弗勒斯摆出一副冷淡的面孔，“这是我的私人空间，学生不准入内。”

    “我不仅是你的学生，还是你的老朋友。”我盯着他，“我以后者的身份要求拜访。”

    “拒绝。”

    “拒绝无效。你要是不让我进去，我就一直守在这儿。”

    西弗勒斯恶狠狠地瞪着我，片刻后脸上忽然闪过痛苦的神情，我连忙看向他的腿：“很疼吗？”

    西弗勒斯不理我，没好气地打开房门走进去；我紧紧跟在他后面，生怕慢了一步，那门就会啪的一声砸在我鼻子上。

    房间里萦绕着一股淡淡的魔药气味，靠墙的两个架子上放满了书和药瓶；靠窗的书桌上凌乱地放着很多东西，主要是一叠叠的羊皮纸――我一眼就看出那些是学生作业。

    “你还把作业带到起居室来批改吗？我以为你会在办公室把它们全部处理好。”

    我随口说了一句话，得到西弗勒斯一个冷眼，便识趣地闭上嘴，在他旁边坐下来，换了个话题。

    “你怎么受伤了？是昨晚受的伤吗？是不是巨怪弄伤了你？”

    这次西弗勒斯连冷眼也不给我了，他坐在沙发上，眼睛直直地瞪着壁炉，还是那副打定主意不理我的样子，但现在我的担忧和畏缩不像之前那么严重了――西弗勒斯受伤给了我一个契机，或者说他受伤这件事再度激发了我的勇气，我终于有胆子直接找上他了，我打算一鼓作气把要说的话都倒出来。

    “西弗勒斯，对不起。”

    一片沉默。

    “西弗勒斯，真的对不起。”

    依旧沉默。

    “西弗勒斯，这些年一直没联系你是我不对，真的很对不起。”

    还是沉默。

    我闭上了嘴，心里恼恨自己笨嘴笨舌――连说三句话，三句都是对不起！难道我就不能找到更好的开场白吗？

    我咬着唇思索，但是除了满脑子的“对不起”之外居然再没有完整的思绪；我低下头不敢看西弗勒斯，比起面对他越来越冰冷的脸色，我宁可瞪着地板。

    漫长得就像画面定格一般的空白过后，西弗勒斯终于开口：“你死缠烂打跟进来，就为了说一句不痛不痒的道歉？”

    “我……”我抬头看看他，“对不起。”

    西弗勒斯口气开始变得不耐烦：“如果你是来扮演鹦鹉的，我愿意给出最高评价；现在你可以回去了。”

    “对不起，我――”

    ……

    我痛恨自己不受控制的舌头！

    挫败感狠狠冲击着我，我抓住西弗勒斯的手臂：“原谅我吧，西弗勒斯。”

    西弗勒斯动了动，最终没有挣开，只是冷淡地说：“这一句和对不起没什么区别。”

    “我不知道该说什么……西弗勒斯，我不知道我能说什么。”

    “你不知道？英明伟大、勇敢无畏的瓦拉・安提亚斯也有不知道的事情？需要我给你点提示吗？”西弗勒斯说出了进屋以来最长的句子，“你可以说说你当年是出于什么心态激怒了黑魔王；你是怎样无视了卢修斯的劝阻和他争吵；你是脑子里哪根弦烧断了居然宣称要离开；是什么东西让你昏了头和他决裂……”

    西弗勒斯转过头，两个月来第一次直视我的眼睛：“你可以说说你是否考虑过当你消失之后，卢修斯会面临什么样的处境。你可以说说你是否想过我们以为你死了的时候的感受。你还可以说说为什么在黑魔王失势之后，在整整十年里面，你竟然没有一次试图联系我们，在外面逍遥自在享受生活。”

    我张了张嘴，什么也说不出来；勇气都消失了，声音也消失了，我脑子里一片空白。

    西弗勒斯看着我，语气平静而冷酷：“瓦拉・安提亚斯，你是个自私自利、没心没肺的混蛋。”

    我屏住了呼吸，直到窒息感开始出现，脑子变得昏沉。

    我因为愧疚和歉意而浑身颤抖，却仍然只能说出那句话：“西弗勒斯，对不起。”

    “我不需要你的道歉，也不打算接受你的道歉。”西弗勒斯不再看我，重新把视线落在前方的壁炉上，“你可以走了。”

    我摇了摇头，还想说什么，却被西弗勒斯打断：“我也不想听你的解释。如果说这些年我有什么想对你说的话，那就是――我生平最后悔的事情，就是认识你。”

    ……

    疼痛从心脏部位窜起，迅速蔓延到四肢百骸；我僵在沙发上，动弹不得。

    我不是杞人忧天。

    西弗勒斯真的做出了我最害怕的决定。

    他不再需要我了。

81痛省与欠债

    （面对我的朋友，我要做的是什么？我能做的还有什么？）

    接下来的一周，我没有去观看魁地奇比赛。

    我没有接受哈利的邀请去参加他们的庆祝会。

    我没有答应布雷斯的要求给他画草药图和星座图。

    我甚至停止了给塞缪尔・斯科尔斯画肖像的工作。

    我在所有课堂上神思恍惚，频繁出错，被教授们点名批评到了让所有人都用同情眼神看着我的地步。

    ……

    “安提，你快把我弄疯了！”恩迪愤怒地伸出爪子挠着我的手臂，“你到底要消沉到什么时候？”

    “我只是不想去吃饭而已。”

    “很好。”恩迪从我身上跳下去，“我这就去找斯内普，让他来看看你的样子。”

    “不行！”

    “为什么不行？他的学院里有学生打算绝食饿死自己，他有义务阻止。”

    “……布雷斯会给我带吃的。”

    “你有恃无恐，是吧。”恩迪往门外走，“那我就让斯内普来看看，他的学生怎么因为他变成了一滩烂泥。”

    “恩迪，求你了。”我从床上爬起来，试图抓住恩迪，“别这么干……”

    “你知道求我，怎么不知道求他？”恩迪躲开我的手，迅速退到房门附近，“真那么重视这个朋友，怎么就拉不下脸说点好话？”

    我停住步子，垂下手：“我不知道……我不知道我能说什么。恩迪，我除了道歉什么也想不出来。”

    “那你就反复道歉啊，说到他接受为止！怎么就灰溜溜地回来了？”恩迪用挑衅的语调说，“你不是比谁都固执吗？你不是下决心要让他原谅你吗？你的胆魄到哪儿去了？”

    “他说他后悔认识我……恩迪，他不肯接受道歉，也不想听我解释。”

    房间里静默了片刻。

    恩迪冷嗤一声：“安提，你真是个呆子。他有明确说他不肯原谅你吗？他有说不原谅的期限是永远吗？”

    “……没。”

    “告诉你吧，像斯内普那种人，只要他没把话说绝了，你就还有想头。”恩迪继续用恨铁不成钢的语调说，“好歹你也和他相处了几年，怎么连对他基本的了解都没有？”

    “我以为――”

    “别‘以为’了！你‘以为’错了的事情还少吗？”恩迪不耐烦地打断我，“一个星期，他气话也说够了，情绪也冷却了，现在去找他正好。”

    “可是――”

    “没有可是！”恩迪喵地大叫一声，“机不可失，时不再来，拖太久又要陷入僵局，你要真想跟他和好，今天就去――现在就去。”

    我站在原地，犹豫不决，对再一次听到绝交宣言的可能充满了恐惧。

    “我说真的，你要是不去，那我就去了。”恩迪转过身朝门外走，“先朝他脸上挠两爪子出气，然后――”

    “我去。”

    我磨磨蹭蹭出了门，恩迪一路上都在催促我走快点；终于来到西弗勒斯房间附近的时候，我发现自己实在跨不出步子，便停了下来。

    “我快受不了了……”恩迪大声哀叹，“你们两个真是活冤家！还是我去把他找来吧。”

    恩迪不等我阻止就迅速溜向地道，身影消失在黑暗里，我惴惴不安地在原地徘徊；过了好一会儿，我听到地道里传来脚步声，从那种一轻一重的声音上判断，西弗勒斯的腿伤还没有完全康复。

    我听着这声音，觉得心脏有些拧绞起来，阵阵作痛。

    整整十年的销声匿迹。

    西弗勒斯不肯原谅我的理由是那么充足，以至于我连一句辩解也说不出来，只能承受他的全部指责；事实上，我活该承受他的全部指责。

    曾经秉烛夜谈，曾经敞开心扉，曾经相互扶持，曾经共享安宁……我和我的朋友一起度过了那么多美好的时光，却在最危难的时刻弃他们而去。

    整整十年的销声匿迹。

    我就那样落荒而逃、浪迹天涯，却没有真正考虑过朋友的心境――我有多在乎他们，他们必定也有多在乎我，如果远走他乡的我尚且背负了这么多苦痛和愧疚，时常于夜深人静之时因思念而辗转反侧，身在故地的他们又怎么会少了一分一毫？

    我却可耻地只顾着自己的感受！

    我竟然就以为他们没有我也会生活得很好！

    在过去，我曾“以为”错了那么多事情，到现在依然如故；每每想到这一点，我就恨不得给自己一记耳光。

    即使知道自己在逃避，即使知道逃避只会让自己一错再错，我却仍旧不能自控地继续逃避，我是一个多么可悲的懦夫！

    我伤害了我的朋友，我给他们带来那么多的痛苦，我没有胆量在错误开始之初就加以弥补，却在多年之后重新出现，企图得到宽恕，这是多么可耻的行为！我怎么敢就那样冲到西弗勒斯面前强求原谅？

    什么样的解释都没用，再反复的道歉也不该被接受，因为我真正罪无可赦。

    面对我的朋友，我要做的是什么？我能做的还有什么？

    不是寡廉鲜耻地去纠缠不清，而是静静等待一线曙光，希求有朝一日我能获得转机，以实质的行动去弥补这些年对朋友的亏欠。

    如果还有那么一点希望，我愿意用接下来的全部生命去等待和期盼。

    ……

    我靠在两堵墙壁的夹角里，心脏怦怦直跳，片刻后西弗勒斯出现在我面前。

    我垂下眼睑，屏住呼吸，看着对方衣服上的褐色纽扣，一句话也不敢说。

    我再也不能像上次那样撒泼耍赖、只懂得自己一味道歉，而不体谅朋友的心情；我应该学会收敛克制了，我没资格要求西弗勒斯的宠惯。

    西弗勒斯静静地站了一会儿，忽然开口道：“你的猫和洛丽丝夫人打起来了。”

    “……什么？”

    “洛丽丝夫人。”西弗勒斯转身向来路走去，“费尔奇的猫。”

    我用了一秒钟反应过来，赶紧跟上去：“你是说恩迪和别的猫打架？”

    “不然呢？”西弗勒斯满含讥讽地说，“莫非你以为你的猫已经天赋异禀到不具备猫的本能了？”

    “……不，我只是……恩迪从来没和别的猫打过架，他――”

    “我不关心你那只猫是否拥有令人称道的优良品格，我只关心我的住所是否清静。”

    “……”我决定暂时保持沉默。

    当我跟着西弗勒斯走进他的房间时，屋里到处是散落的书籍、羊皮纸、羽毛笔和药瓶子，还有一团团的鸭绒之类的东西――来源应该是躺在壁炉附近的那个被扯破了的靠枕。

    我倒抽一口冷气：“这都是恩迪弄的？”

    “哈！我很庆幸他还不具备这样的威力，这是他和洛丽丝夫人共同努力的结果。”

    西弗勒斯一脚踹开一个空瓶子，动作粗鲁地掏出魔杖使用清理一新；我讷讷地说：“我没想到猫打架也能造成这么大破坏……”

    事实上，就算是两只猫，这种战果也太夸张了。

    “拜你的猫所赐，现在我们知道了。”

    西弗勒斯没好气地回答了我一句，然后自顾自开始整理药柜，我讪讪地摸摸鼻子，转头看向恩迪。

    恩迪趴在满是抓痕的黑色真皮沙发上，吭哧吭哧地喘着气，喉咙里发出猫科动物愤怒时特有的低沉呼噜声；看到我走过来，他刷地一下转过身子背对着我，一言不发。

    我在沙发旁边蹲下来，直接开口问道：“恩迪，怎么了？”

    恩迪不理我。

    我伸手摸摸他的脊背，他一下子绷紧肌肉，回头狠狠瞪了我一眼：“轻点儿！伤口疼着呢！”

    “你受伤了？”我吃惊地把他托起来仔细检查，“天，你被挠了好几爪子！哦，脸上也有一道杠……”

    “都是那只母猫弄的！愚蠢的、低劣的、多管闲事的家伙……”恩迪愤恨地咕哝着，摊开四肢让我翻弄他的长毛寻找伤口，“我打算闯进别人房间关她什么事？那猫以为她是费尔奇吗？费尔奇也管不着我！”

    我把恩迪抱到膝盖上，用手指给他梳理因为打架而变得蓬松凌乱的毛，轻轻分开纠结成团的部分；在这段时间里西弗勒斯只是安静……也许不那么安静地整理着一片狼藉的屋子。

    我偷偷抬头看他，一周以来首次觉得事情也许并不像我所设想的那般全无希望――至少西弗勒斯没让我立刻带着恩迪离开，他没有把我赶出房间。

    忐忑了一会儿，我试探性地发问：“西弗勒斯，你这里有什么能加速伤口愈合的魔药吗？”

    西弗勒斯的动作顿了顿：“我凭什么给扰人安宁的元凶提供伤药？”

    恩迪一下子蹦起来，冲着西弗勒斯炸毛：“如果不是你在自家大门上搞那么多名堂，连只猫都进不来，我至于弄出这么大动静然后被那傻猫逮到吗？！”

    当然，西弗勒斯是听不懂的，对他来说恩迪只是在愤怒地喵喵叫；他停下动作，轻蔑地冲着恩迪发出嗤笑：“我假定你对着我龇牙咧嘴亮爪子是在向我表示抗议，不过很遗憾，并不是每个人・类都能听懂那些不知所谓的猫・叫・声。”

    “你个混蛋――”恩迪彻底失控了，他从沙发上一跃而起，对准西弗勒斯扑过去；西弗勒斯魔杖抬高到一半又放下了手，头一偏身子一侧，恩迪从他肩膀旁边掠过去，撞进了一排瓶子中间。

    ……

    哗啦啦的玻璃碎裂声此起彼伏，伴随着西弗勒斯的怒吼：“瓦拉・安提亚斯！管好你的猫！！！”

    我从目瞪口呆中回过神，赶紧跑过去把撞得晕头转向的恩迪从架子上抱下来，小心绕开满地的不明液体坐回沙发上，低声安抚这只最近一段时间都暴躁无比的猫；西弗勒斯隔着半个客厅，用诅咒一般的阴狠语调再次念起了家务咒语，那种毒蛇吐信一样的嘶嘶气音听得我浑身发毛，忍不住对恩迪絮叨起来：

    “恩迪，你可千万别再来一次了，有些魔药很贵的――”

    我还没说完，西弗勒斯就冷笑着打断我的话：“太晚了，他已经弄毁了不少我的私人藏品，其中包括一剂非常珍贵的。”

    ……

    我仰起头看着西弗勒斯走到我面前，双手抱胸，居高临下，气势森寒：“长效变身药水，市价750加隆，你的猫打破了三瓶。”

    “……”

    我开始幻想自己喝掉一瓶长效变身药水，化作一只力大无穷的随便什么动物，然后冲出地窖，踏上逃债之旅。

    **********************************************************************

    ――小剧场――

    傍晚，安提亚斯梦游一般出现在大厅，缓慢地拖开椅子坐下来，眼神空洞地瞪着桌面。

    卡特丽娜：（皱起眉）布雷斯，安提亚斯最近到底怎么了？

    布雷斯：（伸手在安提亚斯眼前晃了晃，对方没反应）不知道……前几天他特别沮丧，做什么都打不起精神来，连饭都不想吃，我还担心他今天也不来呢。

    卡特丽娜：今晚他看上去可不只是沮丧，他简直就失魂落魄了。

    布雷斯：莫非――他恋爱了？

    卡特丽娜：……继续，布雷斯，我期待更不靠谱的猜测诞生。

    布雷斯：别急着否定嘛，万一是真的呢？想象他最近的表现吧：先是激动期待，辗转反侧，然后陷入低谷，失魂落魄……怎么看怎么像告白被拒啊！

    卡特丽娜：（表情严肃）确实，有可能是真的……布雷斯，你有没有发现什么蛛丝马迹？安提亚斯有没有跟哪个女孩子走得很近？

    布雷斯：（一本正经）有啊。

    卡特丽娜：（激动）谁？

    布雷斯：你。

    卡特丽娜：……我简直是脑子有病了才会跟你认真说话！

82筹款与困境

    （比起巨额欠款来，友情什么的简直不堪一击。）

    人生总是充满变数。

    上一秒你还在为友人的绝交而悲痛不已，下一瞬就会发现比起巨额欠款来，友情什么的简直不堪一击。

    “所以说，情比金坚就是句废话！”恩迪愤愤地啃着牛排，用爪子按住骨头做出奋力撕扯状，“钱财乃身外之物？谎言！”

    我担心地看着他：“恩迪，今天的牛排好像煎过头了，咬不动就别吃了。”

    恩迪哼了一声：“我不是老弱病残，对付这点肉还不成问题。倒是你，赶紧想想怎么还钱――什么十几年的老交情，让西弗勒斯・斯内普见鬼去吧！”

    “动用存款的话，这笔钱我还是有的，可是现在没法外出……”我盘算着，“学校里有什么途径能让学生从麻瓜银行取钱吗？”

    “去问问麻瓜出身的人如何？”恩迪停下啃肉的动作，“问问那个赫敏・格兰杰，斯莱特林在这方面肯定不能指望，进了这学院的大多是纯血。”

    “不管纯血混血，起码他们都是巫师……”我叹息着，“你说，我到底是为什么答应来霍格沃茨上学的？为什么把自己搞到了这步田地？”

    “还不是邓布利多那老头子！说什么享受新生活，接受新事物……啊，现在可好，彻底体验了一把身负巨债的滋味。”恩迪叨叨着，“当然，我们不能否认这的确够刺激――幸亏你以前卖出去的画不少，安提，不然就等着跪在斯内普面前哭吧。”

    我想起西弗勒斯看着我时那种打量货架上摆放的鲜肉一样的眼神，禁不住打了个冷颤：“我觉得我应该立刻就去问赫敏。”

    周六的中午大厅里学生不多，有不少人提前吃完午餐到户外去了――今天是进入十一月之后难得的晴朗日子。

    我穿过大厅一直来到格兰芬多长桌上，哈利、赫敏和罗恩正一边吃午饭一边小声交谈；自从万圣节之后这个三人组合就经常出现在我的视野里，我觉得能有个机灵的姑娘管束另外两个毛毛躁躁的小男孩是件好事――起码哈利和德拉科一言不合大打出手的几率降低了不少。

    “哈利、罗恩、赫敏，中午好。”

    我走过去和三个孩子打了个招呼，他们一下子手忙脚乱起来：罗恩侧过身子试图挡住赫敏，而赫敏急匆匆把几张纸片拢作一堆放进书包里，哈利从椅子上蹦起来，结结巴巴地回了我一句“你、你好”。

    显然，我的出现有点不合时宜，他们正在讨论某些不想让别人知道的事情。

    我假装没有看到他们的举动，拉开一把椅子坐下来：“我想向赫敏打听一件事。”

    “什、什么？”赫敏刷地一下拉上书包拉链，有点尴尬地对我挤出一个笑容，“我不是真正的万事通，安提亚斯，你懂得比我多。”

    我摇摇头：“各有所长而已。我想问问你，我们待在学校里的时候能不能从麻瓜银行取钱出来？”

    “大概不行。”赫敏想了想，皱着眉头说，“我没听说过霍格沃茨有什么可以连通麻瓜银行的电子设备。你知道，《霍格沃茨，一段校史》上讲过，凡是麻瓜的电子仪器在这里都会失灵。”

    在认识赫敏之前我虽然听说过这本书，但一直没有产生读一读的想法，等到发现这个小姑娘总喜欢说《霍格沃茨，一段校史》如何如何之后，我才从学校图书馆借了这本书并用几天时间看完了它；说实话，虽然这本书对于一千多年前四个创始人的描写语焉不详，但还是能帮助人们大致了解学校的情况。

    “我觉得这本书的内容不够详尽，已有的部分也不可全信。”我这么说，看到赫敏不赞同地瞪大了眼，赶紧补充道，“比如它没有详细描述过霍格沃茨的密道或者密室，而且另一些它提到的部分这些年来也有了新变化。”

    赫敏有点不甘愿地收回了驳辩的打算，点点头：“书里是有些地方已经和实际情况对不上号了，不过我认为屏蔽电子设备这一点不会变，因为巫师们基本和科技绝缘。”

    罗恩响亮地嗤了一声：“别忘了我爸爸。”

    “像韦斯莱先生那样喜欢研究麻瓜科技的巫师是少数！”赫敏瞪了罗恩一眼，转头看着我，“开学之前我准备了一些零花钱，你要是急需的话，我可以借给你。”

    我苦笑起来：“我需要很大一笔款项，恐怕你的零花钱远远不够。”

    “多少？”

    “2250加隆。”

    “呵――”三个孩子一起倒抽冷气，“2250加隆？！”

    ……

    十分钟后，我和三个孩子一起在校园场地上散步，深秋午后的阳光温暖和煦，少见地没有刮风，天空高远，呈现出一种澄净的蓝色；我们一边绕着大湖走动，一边继续刚才的话题。

    “说真的，你到底要这么多钱干什么？”赫敏严肃地看着我，“就算巫师界的物价偏高，也没什么东西会贵到这个地步。”

    罗恩有点恍惚地说：“是啊，这个数目的钱可够一大家子人用好几年呢……”

    哈利一声不吭，只是专注地看着我的表情，等待我回答。

    “这件事很难说清楚……”欠债这种事情总是难以启齿的，更何况我是在那样一种莫名其妙的情况下背上了债务，“不过我保证我没做什么违法行为。”

    赫敏一脸怀疑地看着我：“你看起来倒不像心虚的样子，这就更奇怪了――你知道，刚才我还以为你是赌钱赌输了。”

    “……我像是这么没有自控能力的人吗？”

    “不像，但是你不好好解释的话，我们还是会担心。”哈利说，“你是不是惹了什么麻烦？是不是缠上了巫师界的黑手党之类的人？”

    我哭笑不得：“你们的想象力也太丰富了吧……”

    “那可说不准。”罗恩耸耸肩，“斯莱特林那帮子人里鱼龙混杂，什么混蛋都有，那些自诩纯血贵族的家伙背地里干的勾当谁知道呢！”

    哈利用胳膊肘撞了罗恩一下，罗恩很快反应过来，脸涨得通红：“我不是在说你，安提亚斯，你和那些人不一样，你不是个斯莱特林……呃，我是说你不是个真正的斯莱特林……不对，我是想说――”

    “哦，闭嘴吧，罗恩。”赫敏对天翻了个白眼，罗恩面红耳赤地停住了话头。

    哈利有点尴尬地推了推眼镜：“我不知道我是不是能随意动用自己的财产，古灵阁金库的钥匙在海格手上……”

    “不行。”我立刻拒绝了他，“你说过那是你父母留下来的遗产，是你在霍格沃茨上学要用的，哈利。”

    “你会还我，不是吗？”哈利坚决地看着我，“我知道你是个守信用的人，你既然敢开口借钱，就一定能还上。”

    罗恩和赫敏紧张地来回看着我们，像是拿不定主意要支持哪一个，而我忍不住笑了起来：“哈利，我很感激你这么相信我，但是从刚才起我有哪一句话提到了我打算向你们借钱吗？”

    哈利和罗恩面面相觑，赫敏叹了口气：“是我最先提出借钱给安提亚斯的，两位；不过他需要的数目显然不是我们提供得了的。如果你们记性没差到这一步，就应该记得安提亚斯只是想来问问在学校里能不能直接向麻瓜银行提款。”

    “呃……好像是这样……”罗恩不太确定地看了看我，“那我们为什么跑到这里来商量这件事？这给了我一种事态严重的错觉！”

    “因为你们对我的状况感到好奇。”我说，三个孩子的脸红了，“好了，我再想想别的方法吧――别用同情的眼神看着我，三位，我不是你们想象中陷入困境的可怜虫！”

    我确实不是可怜虫，但某种程度上算是陷入了困境；布雷斯家境优渥，在斯莱特林学院里排得上头几位（我不知道这些孩子是怎么统计出来的，他们并没有打听别人家世的习惯），但他也没法临时向我提供这么大一笔贷款。

    “你看，我就说你总有碰到大问题的时候。”布雷斯蹙着眉头对我说，“如果你能早点改变一下为人处事，在学院里多交几个朋友，现在发动大家凑一凑，还有可能弄出这么一笔钱来。”

    “别又抓住机会教育我和格兰芬多划清界限，布雷斯。”我无奈地说，“他们都是很不错的人，我不会为了学院里这点冷落就不和他们交朋友；况且对这件事反应激烈的也就是一二年级，高年级学生根本没表态。”

    “那是他们懒得理你！”布雷斯不以为然地说，“虽然贵族的时代早就过去了，但你仍然要承认巫师界秉承了很多过去的传统，血统高贵的家族之间总是互通有无，对所谓的平头老百姓则不放在心上。”

    我大笑起来：“那我还真是对自己身为一个平头老百姓感到无比庆幸！除此之外，我还要为得到一个能把平民放在心上的贵族舍友而高兴。”

    “不，安提亚斯，我也是个不把大部分人放在心上的老旧贵族。”布雷斯摇摇头，很认真地看着我，“对你不同，那是因为你是我的朋友。”

    我止住笑容，看着面前这个一向大大咧咧、但是格外讲义气的男孩子，点了点头，“那我更应该觉得高兴，布雷斯，好兄弟。”

    尽管人和人有诸多差别，但在大部分人面前，格兰芬多确实往往表现出热情爽朗的共性，而斯莱特林更多表现得矜持高傲；然而无论出身哪个学院、拥有什么性格，当我赢得他们的友谊，他们都是我真诚可靠的朋友。

    哈利、罗恩和赫敏是这样，布雷斯和卡特丽娜当然也是这样。

    还有卢修斯。

    还有西弗勒斯。

    他们都是我的珍宝。

83 邮递与来客

    （我要说，才华横溢的你简直让人倾倒……）

    亲爱的盖勒特：

    你的回信还没到，但我早已预见了这种远水不解近火的状况，所以从一开始就没指望从你那里得到什么建议；坦白说，我写上一封信的目的纯粹是发泄怨念。

    但今天这封信里我终于可以报个喜讯了：我在顷刻之间欠债2250加隆的倒霉事，已经被解决了。

    虽然方式有点差强人意。

    你知道我急于还钱，因为我实在不想每次看到西弗勒斯的脸都想起他是我的债主，这太尴尬了！

    现在西弗勒斯不会刻意把视线放在别处了，但偶尔和他目光相对，我都觉得他的眼神说不出来的古怪……这真让我毛骨悚然。

    说来好笑，现在我倒是理解赌徒们为什么总是铤而走险了，原来是因为债务缠身的人脑子往往不清醒――

    惨案发生后的那几天，我先是跑去问麻瓜出身的赫敏・格兰杰怎么在学校里从麻瓜银行取钱，随即发现这是异想天开；然后又问了同寝室的布雷斯・扎比尼能不能提供贷款，他告诉我人缘太差的家伙连筹钱也没人理，作为一个斯莱特林，我真是太可悲了；最后在某一次晚餐时看到阿不思，我这才猛然醒悟：他才是最有可能帮助我的那个人啊！最起码身为一校之长，给我写个特殊情况准许出校的证明总不成问题吧？

    事实证明这的确不成问题，而且听完我的讲述后，阿不思还给出了更好的建议――由他先借钱给我，圣诞节假期的时候我可以离校取钱，然后还给他。

    “这样你就不用专门跑一趟了。”阿不思笑眯眯地对我说，大大方方接受了我的感激；下一秒，他把头探到壁炉里说了句什么，几秒之后西弗勒斯出现在校长办公室里。

    ……

    我不想跟你详细描述阿不思是怎么对西弗勒斯解释了债权人的突然转换，总之，当西弗勒斯铁青着脸接过阿不思亲笔书写、盖了魔法印章的提款单时，我有种大难临头的预感。

    “好啦，我想这样事情就完美解决了。”阿不思仍旧一副乐呵呵的样子，“西弗勒斯，安提亚斯，坐下来喝杯茶吧，我可以招待你们一种新出的――”

    “多谢了，阿不思。”西弗勒斯板着脸打断他，“我还有很多工作，就不奉陪了。”

    他用一种令人恍如身在北极的眼神看了我一会儿，然后又从壁炉回去了；阿不思遗憾地叹息着，用魔杖变出两人份的红茶和糕点：“既然如此，那就我们两个消磨一下时光吧，我的朋友。”

    盖勒特，我忍不住要大声质问你：当初你和我说起你跟阿不思的往事的时候，怎么就没提到他是个非常、非常善于捉弄人并且以此为乐的狡猾家伙？！

    ……

    算了，这句话当我没问。

    我早就该想到，既然你可以时不时把我耍得团团转（是的，我已经发现了这一点，而且并不耻于承认它），当年和你志同道合――我真想说是臭味相投――的那个人自然也可以。

    我坚信，在我和西弗勒斯中间搅浑水、把我们好不容易逐步解冻的关系搞得一团糟，这是某个看起来闲得发慌、有事没事找人陪他喝茶聊天、自称“风烛残年的老家伙”的人的乐趣！

    所以即便他是救急的恩人，我也不打算轻易原谅他。

    作为报复，我从他那里敲诈了一大盒新品种的酒心巧克力，随信附上几块，我想此刻你需要这东西来加强已经很欢乐的心情。

    ――我发誓，如果有机会恶整阿不思，我一定不放过！

    几天过去仍然满腔悲愤无法平息一见到半月型眼镜和白色长胡子就牙痒痒的小气的安提亚斯

    1991年11月19日于霍格沃茨

    **********************************************************************

    “路上小心些，这是今年最后一趟了。”把昨晚写给盖勒特的信绑到塞勒涅腿上之后，我摸了摸她的脑袋，“天气就要变得很冷了，送完信赶紧回来。”

    “我知道，我可不会待在纽蒙迦德傻等。”塞勒涅扑扇着翅膀，在空中蹭了蹭脚爪确认信不会掉下来，“不过现在已经是秋天了，薇薇安应该不会再出远门了。”

    我点点头：“无论如何你把信放在老地方就行了，真正能进去的也只有薇薇安。再见，塞勒涅。”

    “再见，安提。”塞勒涅用喙啄了啄我的耳垂，展翅飞向高空，我担忧地看着厚重阴霾的云层，希望她一路上都能碰到好天气。

    “别太担心，塞勒涅是苍鹰，她可比一般猫头鹰强壮多了，普通雨雪难不倒她。”恩迪趴在我肩上说，“而且你已经给她佩戴了护具，偷猎者很难发现她的。”

    “我知道。不过毕竟快到冬天了……”我转身往城堡走，“所以我应该赶紧把肖像寄出去。”

    “那幅画太大了，你确定卷起来也没问题吗？”

    “巫师们有很多咒语可以修复纸张的折痕，我只需要确保邮递途中这幅画不会受潮就行了。”

    “啊哈！我倒是想看看颜料糊掉之后的那张脸会是什么样子。”

    “……”

    如果有什么咒语可以弥补这种后果，天底下的画家和收藏家们就不会那么辛苦了；但奇怪的是，尽管“清理一新”“修复如初”之类的魔咒可以除掉画面上附着的污垢，可以天衣无缝地拼接撕毁的纸张，却不能让糊掉的画面恢复原样。

    我曾经和海因茨、马克西米利安讨论过这个问题，并且陷入了某种理论怪圈，最后海因茨大手一挥：“弄脏和坏掉的部分能够借由魔咒修好，因为那是客观损伤；而画面糊掉或者雕塑鼻子撞歪了这种损害却是主观的，魔咒没有办法让它们回到诞生之初的那个状态，因为那是艺术家们用心创造出来的杰作，是灵魂的结晶，是瞬间的永恒！”

    马克西米利安冷着脸一言不发――显然这个向来讲求实际的儿子不能接受父亲那种虚幻模糊的唯心论调，但我在某种程度上可以理解海因茨的说法。

    ――米洛斯的维纳斯正是在胳膊断掉的瞬间才成就了永恒的风采，中国的圆明园正是在被烧毁的瞬间成为了无法企及的园林艺术典范，即使真有什么魔咒能够完全修复它们，经过了修补的也不是原来的。

    可能在魔咒被频繁发明的那些年代里，巫师们领悟了这种审美价值，所以各种各样的修复咒语里唯独留下了这一片空白；更可能因为艺术作品差之毫厘失之千里的特点，这种咒语根本无法实现。

    人类追求圆满，却同时意识到缺憾也是一种美；即使不情愿，它也永远存在。

    回到寝室之后，我再度确认画面上的颜料已经完全风干，这才在上面附了两张吸水软纸，然后将它小心翼翼卷起来，用油纸一层层包裹好，用结实的细麻绳系紧，纸筒两端塞进棉花团密封起来，施上缩小咒，准备把它带到大厅，吃完晚饭后拿到猫头鹰棚屋去。

    “来霍格沃茨的时候我们应该带点塑料膜！”恩迪看着我的动作，显然觉得这些步骤非常麻烦，“巫师在有些地方真的很落后，麻瓜科技方便多了。”

    “那时候我们还不清楚状况，不确定除了飞天扫帚以外还有哪些东西是不能带的啊。”我握紧这卷画，专心操纵着波动，“你提醒了我――防水防湿。”

    “我很怀疑这个咒语的持续时间。”

    “不会很久，但聊胜于无。”

    “你这种心态在某种程度上可称为自欺欺人，安提。”

    “不，我认为这叫谨慎至上、保险起见，恩迪。”

    “随你怎么说吧……看在你画了几个月的辛苦份上，我就不诅咒这幅画被雨水打湿了。”

    “那还真是谢谢你。”

    处理这幅画花费了一段时间，当我进入大厅的时候晚餐已经出现在桌面上了。我向斯莱特林长桌走去，卡特丽娜刚巧抬头看到我，正要打招呼，就被另一个声音抢先了：

    “好久不见，安提亚斯！”

    我转身看向来人：“塞缪尔！”

    塞缪尔・斯科尔斯离开了教师席，一路径直走向我，脸上带着十分高兴的神色；四个长桌上的学生都纷纷把视线对准他，显然陌生人的出现引起了他们的关注。

    “安提亚斯，最近过得好吗？”塞缪尔热情地给了我一个拥抱，这让我有点吃惊――八月份住在他的城堡的时候我可从来没享受过这种待遇，而且说实话，我认为像他那样文雅忧郁的人并不适合大力拥抱这个动作。

    “我过得很好，你呢？”

    “还不错，就是很想念你。”塞缪尔微笑着拉住我的手，在斯莱特林长桌上挑了个空位坐下，“和你相处的那些天是我很多年来最愉快的日子。”

    “哦……我很荣幸。”不过我觉得这话实在太过誉了，会说德语和会画画这两个因素就足以使他这么开心吗？

    “不要怀疑，安提，”恩迪从惊愕里缓了过来，重新找回了他的冷静和讥讽语调，“光是这两点就足以使这个脑袋空空的蠢蛋兴奋得发狂了。”

    我假装没有听到恩迪的话里富含攻击性的那一部分，把注意力集中在塞缪尔身上：“你怎么会到霍格沃茨来？”

    “如果我说我迫不及待想要见到一幅杰作的诞生，你会相信吗？”

    我笑了起来：“还没有见到的时候可不能把它称为杰作，我们应该眼见为实。”

    “不，我相信你的实力，你的艺术天赋是我所见过的画家里最高的，”塞缪尔双眼闪闪发亮，“我要说，才华横溢的你简直让人倾倒……”

    “哦不，我的毛都竖起来了！”恩迪哀叹道，“安提，快阻止他！”

    不用恩迪说，我也有这个打算了――塞缪尔过分夸张的溢美之词已经引起了周围人的侧目，我从眼角余光瞥到布雷斯和卡特丽娜露出了古怪的表情，其他人也好不到哪儿去。

    “呃……塞缪尔，我本来就打算今天把画寄出去，不过既然你已经来了，我刚好直接交给你。”

    我试图把话题转到比较实际的方向，效果还不错――

    “是吗？啊，我看到了，是这一卷？”

    “是的。”我把画递给塞缪尔，他接过来之后犹豫了一会儿，开口问道：“你介意我现在打开它吗？”

    “当然不介意，你不是迫不及待想要见到它吗？”

    “是的，但同时我也需要照顾创作者的感受。”

    “我的感受和你一样，塞缪尔，我也迫不及待想要听到你的评价。”

    塞缪尔一脸欢喜地开始拆封，恩迪用警告的口气说：“安提，你不应该答应！我告诉你，你会倒霉的！”

84画作与激赏

    （你不知道在分开的这段时间里，我有多么想念你。）

    塞缪尔・斯科尔斯具有某种多愁善感的诗人气质，他过分的赞美常常让我愧不敢当，但我无权拒绝一个客户检验我的作品，更何况他对画作的态度一贯严谨挑剔，我并不担心他会说出什么过高的评价。

    让我觉得不自在的是此刻大厅里的气氛――晚餐时分一向吵嚷的四张长桌现在只有压低音量的窃窃私语和毫不掩饰的打量目光，连教师席上的不少教授也感兴趣地注视着我们。我抬头朝那边看了一眼，阿不思还是笑眯眯的老样子，半月型眼镜的边框在烛火照射下一闪一闪，而西弗勒斯也还是黑着脸的老样子……不，现在的他似乎比之前更不开心了，周身散发冰冻三尺的气场，弗立维教授坐在他旁边，看上去有点瑟缩。

    自从还债事件以来，西弗勒斯就一直用黑桃K一样的扑克脸对着我，我甚至开始想要怂恿恩迪再去他的办公室大闹一场。

    要知道，即便是大吼大叫、满脸愤怒，那也是一种表情啊！

    塞缪尔终于把层层包裹的画拆封了，抽出魔杖将它还原成本来的大小，然后用了一个熨帖咒和漂浮咒的巧妙组合，整幅画就悬挂在空中，伸展开来；随着画面呈现在所有人眼前，轻声抽气此起彼伏。

    我有点紧张――这和私下里接受买家或者鉴定专家的品评不同，和画廊的展出也不同；把画作同时展现在这么多人面前还是第一次，而且这些人里很多都是熟人，是我身处其中的团体。

    也许开学时其他孩子走向分院帽的心情就和我此刻一样。

    “这真是……”塞缪尔微微仰头看着这幅巨大的肖像，“妙不可言！这简直是我见过的最棒的作品！”

    随着客户的评价出口，周围惊奇的抽气声也变成了明显的附和与赞叹，我放松了身体，长舒一口气，忍不住露出微笑。

    几个月的努力获得了肯定，这样的成就感能令任何人的心情飞扬起来。

    塞缪尔收起魔杖，激动地握住我的手：“太棒了，安提亚斯，太棒了！来之前我已满怀期待，可你用更高的水准回应了我……真难相信你能在条件相对简陋的学校里完成这种水平的作品……霍格沃茨并没有专门的画室，不是吗？我担心等身肖像已经够难绘制了，这种五倍大小的画幅……你是怎么做到的？”

    “缩小咒、折叠咒和切换咒的组合，塞缪尔。”我回答着，为自己想出来的办法感到骄傲，“学校里没有画室，当然也没有足够大的支架，所以我在绘图的时候将不需要的部分缩小并置于折叠空间里，需要时再切换出来――”

    “令人惊叹！”

    “――不过这还是有些困难，绘画的时候缺乏整体感，我曾担心这种局部作画会影响发挥……你知道，毕竟我不能跟那些创造了恢弘壁画的大师相提并论，我永远比不上米开朗基罗、达芬奇和拉斐尔。”

    “不，你的天赋不低于他们之中的任何一个！”塞缪尔仍然处于极度兴奋的状态，“我相信，假以时日……”

    “别被他的吹捧弄昏了头，安提。”恩迪懒洋洋地对我说，“这家伙就是个那喀索斯，他只不过因为画上的是他自己，才给出了这么高的评价。”

    “我知道。不过能获得称赞总是件好事――我承认我有点飘飘然了。”

    “哦，看在最近你受了颇多打击的份上，我允许你飘一会儿。”

    塞缪尔持续盛赞着，所有人都目不转睛盯着这幅肖像画，我能听到大厅里的交头接耳，里面有一些是关于画作的，但另一些是针对塞缪尔本人，这倒是提醒了我――

    “塞缪尔，你是怎么来到这里的？我以为非霍格沃茨人员不能随便入校。”

    这是校规，也是《霍格沃茨，一段校史》里重点提到的部分，霍格沃茨具有多重魔法保护，并不是个可以随意进出的所在。

    “严格来说，我是霍格沃茨的相关人士。”塞缪尔终于停止了溢美之词，转而回答我的问题，“虽然我平时并不经常到这里来……”

    “你不是教授吧？”

    塞缪尔睁大眼：“哦，我没有告诉过你吗？我是学校董事会的成员之一。”

    ……

    倒抽冷气的声音再度响起，大厅里又陷入了一种狂热的嗡嗡状态；我想，作为学校的普通成员，孩子们总是会对校董这样的存在感到好奇，所以塞缪尔其人的出现大概会成为一段时间内的热门话题了――尤其是他选择了这样一种高调的出场方式。

    “人类有一种共性，那就是对拥有领导地位的人心怀艳羡，而很少意识到水能载舟、亦能覆舟，作为普通成员的自己才是主体，才是伟力。”恩迪慢悠悠地复述在盖勒特那里听过的话，“你看，这个草包无意识地利用了这种大众心理，并藉此达成自满自赏的目的。”

    “我同意前半句话，对后半句保留意见。”

    “安提，宽容温和是一种优良品格，但这不代表你要忍受一切愚蠢可笑的人与事！你对这个草包太纵容了，难道就不能出言点醒他两句？”

    “塞缪尔是我的客户，恩迪，”我无奈地说，“我和他的交情还没有好到可以批评他的性格的地步；况且我并不觉得他有很大问题――事实上从头到尾都是你在毫不留情地讥讽他。”

    “因为他的确令人看不惯！那种养尊处优、自以为是、满心幻想、不合时宜的性格――”

    “恩迪，不管你怎么说，塞缪尔至少是个善良的人！我不讨厌他，也愿意继续和他深交。”

    “唉，既然你这么说，那我就暂时克制一下批判的冲动。”恩迪长长地叹了口气，“很快你就会发现跟这种傻瓜交朋友没什么好处。”

    在我和恩迪交流的短暂时间里，塞缪尔已经把画重新卷好并包裹起来，然后和我一起吃了晚餐；我不知道学生长桌上的食物是否和教师席相同，如果塞缪尔为了和我交谈而放弃专门为他准备的菜肴，我会觉得很抱歉。

    晚餐接近尾声的时候，我委婉地表达了这个意思，塞缪尔显得毫不在意：“我并不是为了吃饭才到学校来，安提亚斯，我是为了见你。”

    “我明白你想要早点见到画作的心情。”我微笑着回答。

    “不，当然不是。画作迟早能寄到我的手上，请原谅我并没有刚才所说的那么着急――”

    塞缪尔放下刀叉，诚恳地看着我，双眼因为认真而熠熠生辉。

    “――我亲爱的安提亚斯，我确实是为了见你本人才特地来到霍格沃茨。你不知道在分开的这段时间里，我有多么想念你。”

    “噗！”

    布雷斯在离我们不远的座位上呛到了，他剧烈地咳嗽起来，但是没有人把视线转到他身上――所有人都死死瞪着塞缪尔。

    我笑不出来了。

    我乐于结交这个真心实意喜爱我的朋友，但他在公共场合这么说话……实在有点让人牙龈发酸。

    “哦，不止是发酸，我亲爱的安提亚斯，”恩迪惟妙惟肖地模仿起塞缪尔的口气来，“不止是发酸。我的一口猫牙都在剧烈作痛！”

    不过我已经没心思去听恩迪的话了，我得把精力集中在应付塞缪尔那种让人几乎无法应对的热情上，同时我还要观察周围人的反应，通过他们的表情来判断塞缪尔的哪些话属于正常范围――接受了将近一小时赞美诗般的语言洗礼后，我快要失去对句子的分辨能力了；我担心被我微笑着默许了的哪句话会是众人所不能承受的。

    在塞缪尔进一步用暴风雨一样的盛大咏叹摧毁掉我的思维之前，我必须阻止他！

    “呃，塞缪尔，今天是周三，晚上我有天文课。”我在盘子都被撤掉之后推开椅子站起身来，暗自庆幸他正好挑了我晚上唯一有课的这一天来学校，“我很高兴能有机会在学校见到你，不过现在我得去上课了。”

    塞缪尔失望地悲叹道：“啊，不！我亲爱的朋友，虽然我知道这样的要求有点强人所难，但是你不能为了我放弃一次课程吗？”

    “我――”

    “我想这不是件大事，塞缪尔。”阿不思忽然出现在我们身后，慈祥且得体地微笑着看向我，“安提亚斯，辛尼斯塔教授会体谅久别重逢的朋友想要叙旧的心情的，我保证这一点。”

    “……”我难以置信地瞪着阿不思，他的笑脸从来没有像此刻这么可恶过，我试图再找出什么借口来摆脱这种困境，“可是我的课程进度――”

    “别担心，别担心。我听说你的天文课成绩非常好，”阿不思依旧笑眯眯，“而且我相信你的同学很乐意为你提供课后辅导，只是一节课而已――对吗，扎比尼先生？”

    正要开溜的布雷斯停下脚步，转过身来亮出一口白牙：“当然，校长，我一向乐于助人。”

    塞缪尔对布雷斯报以感谢的笑容，布雷斯从容地点头接受了这份谢意，然后从我身边擦过，快速甩给我一个“对不起了兄弟，你自求多福吧”的眼神：“祝你玩得愉快，安提亚斯。”

    走出去几步，他又忽然回过头来：“我会给你留门，别太晚了，记得宵禁时间。”

    卡特丽娜也从餐桌边站起来，先郑重其事地向塞缪尔行了个屈膝礼，然后对我说：“布雷斯说得对，安提亚斯，别太晚了――不管你要做什么。”

    她用一种平时很少见到的优雅仪态从我身边走过，和布雷斯一样消失在长廊尽头；我的最后一个助力离开了。

    我无言地看着不知道什么时候已经回到教师席上，乐呵呵地远远望向这边的阿不思，再次坚定有机会时一定要恶整他的决心。

    ――不，我要找机会恶整他，没有机会也要制造机会！

85刁难与教育

    （你和那个校董斯科尔斯先生的关系很好，不是吗？）

    周三晚上我被迫放弃天文课，花了三个多小时和塞缪尔在霍格沃茨的场地上转悠――事实上，如果不是我坚持不离开学校，他甚至打算把我带到外面去（“我知道一家很不错的私人俱乐部，今晚刚好要举办一个小小的音乐鉴赏会”）。

    爱比嘉在上，我无论如何也出不起更大的风头了（“你应该说你丢不起更大的脸了。”后来恩迪这么说――他没有参与当晚的散步），我只希望赶紧结束顶着夜晚的冷风漫无目的到处走的状态！

    在我快要冻得发抖的时候，塞缪尔终于带着他的肖像心满意足地告辞离开了，我拖着沉重的双腿精疲力尽地回到寝室，顾不上布雷斯意味深长的微笑和打探，一头栽进浴室里――我的眼中和脑中都只剩下温暖的热水、壁炉里跳跃着的橘色火焰，以及那张比平时柔软百倍的四柱床。

    ……

    但是很快我就知道我的损失有多大了。

    不止是周三晚上那几个小时，不止是周四一整天围绕在身边的各色目光和窃窃私语，还有――

    “遗憾，真的很遗憾。我们富有天赋的画师、无以伦比的艺术家、才华横溢得让人倾倒的安提亚斯先生可以精妙绝伦地运用各种类型的画笔，唯独控制不好这一根魔杖。”

    周五的魔药课上，西弗勒斯打破了几个月以来视我如无物的状态，我几乎要为此感到狂喜。

    ――如果他没有用那种懒洋洋的、慢吞吞的、充满微妙讥讽的腔调把我骂得狗血淋头的话。

    “首先顺时针搅动七圈，然后逆时针搅动三周半――哦，当然，你一丝不苟地完成了。”西弗勒斯双臂交叉抱在胸前，居高临下审视着我的坩埚里的药剂，“可是这服药水并没有像预期的那样发生变化――不要说从蓝色变成亮黄，它连个气泡都没冒。或许安提亚斯先生应该带支画笔来魔药课教室，而不是魔杖？”

    德拉科毫不掩饰的讥笑声从前面几排传遍整个教室，布雷斯扯着嘴角低下头，偷偷斜眼打量我的坩埚――半分钟前我和他同时进行了用魔杖搅拌的步骤，他的药剂已经像书上描写的那样变色了，但我的全无动静。

    当然，原因我大致知道。

    魔杖这玩意儿几乎就是我的克星，很少有什么咒语是我能通过这根棍子施展出来的，更不要说借助它导出魔力――我就没有魔力这种东西；目前为止魔杖被使用得最多的魔咒课还没有进入我无法假装的阶段，而变形术处于暂时被我放弃的境地。

    可是我忘了魔药课上偶尔也会用到魔杖――之前学习的那些药剂并没有需要用魔杖搅拌的，今天是第一次，我完美地搞砸了。

    “对不起，西……斯内普教授，我――”

    “假定前面的步骤都被完美执行了，只是在最后一步、也是最简单的一步上出错，那么我将不得不对安提亚斯先生的学习能力表示质疑――”

    西弗勒斯打断了我的话，高高挑起眉毛，语气满含讥讽。

    “――或者我恰恰应当给予称赞？因为我显然见到了一个把所有智力和精力都花费在绘画上面的艺术工作者，这是多么令人惊叹和感动的天赋与专注力！”

    为了配合这段流畅的天知道是表扬还是批评的华丽长句，西弗勒斯甚至轻轻鼓起掌来；教室里响起了低低的笑声――大部分都是斯莱特林――而格兰芬多的孩子们一脸同情地望着我。

    “教授，我――”

    “零分，安提亚斯先生。并且你需要一次课后辅导，尽管我怀疑它是否能奏效――今天下午五点到我的办公室来。”

    “……是，教授。”

    魔药课就这么结束了，但我总觉得我的灾难才刚刚开始，这种预感真让人心情低落。

    哈利在下课的时候叫住了我，我先跟布雷斯打过招呼（他一脸无奈地离开了），然后和他们一起向大厅走去，路上哈利一开口就是安慰：“别太难过了，安提亚斯，斯内普就是那样的人。从你第一次帮纳威说话开始，我们就有预感斯内普不会喜欢你……”

    “西弗勒斯不是这样的人。”我喜欢这群格兰芬多的孩子们，但我对自己始终被他们定位成一个“喜爱打抱不平的斯莱特林”感到哭笑不得，“他的嘴是毒了点，不过人很不错。”

    “圣人瓦拉！”罗恩做出一个夸张的不相信的表情，并且模仿了西弗勒斯特别赐给哈利、又被德拉科广泛传播的称呼，“我真不敢相信你在这堂魔药课刚结束的时候就能这么说！”

    “我是认真的，西弗勒斯并没有他表现出来的那么讨厌纳威――”我看了一眼哈利，“或许也没有那么讨厌你，哈利。”

    哈利使劲摇头：“我不信。像斯内普那种――”

    “是斯内普教授，哈利，罗恩。”赫敏打断他们的话，“多少尊重一下教师吧，而且安提亚斯是个斯莱特林！”

    哈利和罗恩根本不把这句话当回事。

    显然，我是个斯莱特林，但却是个与众不同、特立独行的斯莱特林――在格兰芬多有多少人喜欢我或者对我报以好感，在斯莱特林就有多少人讨厌我或者对我报以恶感。

    我意识到一件事――我需要深刻地反省自己是否做人失败了。

    “说起来，我注意到斯内普教授今天一直叫你‘安提亚斯先生’，而你老忍不住叫他西弗勒斯……他跟你有什么特殊关系吗？”赫敏试探性地问我。

    他本来连先生两字都该去掉！

    我腹诽着，回答赫敏：“因为瓦拉并不是我真正的姓氏，只是办理身份档案时出于需要才决定的；西弗勒斯和我很早就认识了，我习惯叫他的名字，而他知道我没有姓氏。”

    “没有姓氏？！”几个孩子看起来都惊讶极了。赫敏说：“一直都没有？”

    “嗯，从我出生起就没有。”

    “哦……”他们的表情迅速从吃惊、疑惑变成了某种同情，哈利用充满歉意的眼神看着我：“抱歉……我没想到是这样……其实我跟你差不多，别放在心上。”

    “一切都会好起来的。”罗恩郑重其事地拍了拍我的肩膀，赫敏在一旁使劲点头；这时我们已经进入了礼堂，三个人对我微笑了一下之后走向了格兰芬多的餐桌。

    我站在原地，莫名其妙：哈利不是姓波特吗，怎么会跟我差不多？这跟一切会不会好起来又有什么关系？

    午饭之后布雷斯和卡特丽娜拉着我到湖边散步，我很快把关于姓氏的疑惑抛到了脑后――现在我需要担心的是下午五点的课后辅导。

    说实话，补课这件事根本没必要――魔药算是我比较拿手的科目了，除却需要魔杖搅拌的部分，我自认不需要西弗勒斯予以特别指导（而使用魔杖这一点，无论他如何指导我也不可能成功）；而且我总觉得西弗勒斯是想把我叫过去继续加以痛斥。

    一别经年，好不容易再次见面的老朋友对我的道歉求和根本不搭理（虽然我知道这是我活该），不管“原谅”还是“不原谅”都不肯给句话，时时刻刻板着一张冷脸让我整天提心吊胆不说，还突然抽风了一样找我的麻烦！

    “真不知道我哪里惹到他了……”我愤愤不平地捡起一颗石子往湖里扔，布雷斯长长地叹息着说：“你惹到院长的地方太多了，我都不知道从何说起啊，兄弟。”

    “说说看。”卡特丽娜靠着一棵大树坐下来，“布雷斯，你先说，有漏掉的地方我再补充。”

    我瞪大眼看着他们：“你们这是要开审判会吗？”

    两个人一起点头。

    “安提亚斯，我不否认你脑子聪明，很有才华，也懂得如何待人接物，但你实在太固执，而且某些时候严重的缺根筋。”卡特丽娜在我旁边坐下来，“你觉得无所谓的某些事情其实还是很重要的，继续忽视下去只会导致你陷入困境。”

    布雷斯赞同地颔首：“本来我们的耐心都被你磨光了，想着随便你自生自灭算了，但现在看来还是不行――你不光得罪了同学，连教授都开始不满意你了，安提亚斯，你必须改一改行事作风。”

    “等等！”我看着两人磨刀霍霍的架势，赶紧打断道，“如果你们还是要针对格兰芬多――”

    “这只是一方面。”卡特丽娜不客气地给了我一记眼刀让我闭嘴，“我们已经知道要让你放弃和格兰芬多交朋友是不可能的，今天我是打算告诉你怎么样既能达到目的又不得罪人。”

    “哦，别一脸不可能的表情，安提亚斯，难道你就从没听说过圆滑这个词吗？”布雷斯叫了一声，卡特丽娜附和道：“还有低调。”

    我张嘴想说什么，卡特丽娜啪的一声把书包扔到地面上，那气势摆明了我今天必须洗耳恭听，于是我决定保持沉默，接受两个朋友爱的教育。

    “首先，和格兰芬多交往，可以；总是让大家特别意识到这件事情，不可以。”卡特丽娜周身充满了正在上课的教授的气场，“晚餐的时候公然坐到格兰芬多长桌这个开头已经很糟糕，你不仅表现得太高调太引人注目，而且还对之后的非议和责难完全无动于衷，这就更糟糕了。”

    “如果一开始你是在周围人不多的情况下和他们成为朋友，在图书馆、学校场地或者随便什么别的地方见面，事情会好很多。”布雷斯接嘴道，“不过既然开头已经这样了，你就只能在接下来的表现上想办法――尽量不要在公共场合和格兰芬多走得太近，或者至少别被我们学院的人看到。”

    “你是说偷偷摸摸地交朋友。”我觉得自己脸上一定出现了似笑非笑的神情，“就像间谍传递情报那样。”

    “这只是权宜之计！”卡特丽娜恼火地说，“等到学院里对你的议论和关注过去之后，你完全可以想结交什么人就结交什么人，你要去翻倒巷买违禁物品、去和一些危险巫师秘密聚会，我也不管你！”

    “当然，如果你完全不在意别人的看法，并且有足够的手段确保自己不会被排挤、被孤立、被欺压，那么你就不需要这些权宜之计了。”布雷斯耸耸肩，“可事实上这两件事你都做不到，所以你要听我们的，好吗？”

    我叹息了一声：“我知道了。从今天起我会努力。”

    “很好。既然你愿意努力，我就可以说第二点了――安提亚斯，你最近迎来了一个契机，可以让你少花些功夫就达成重新融入学院的目的。”卡特丽娜和布雷斯交换了一个眼神，清了清嗓子，“你和那个校董斯科尔斯先生的关系很好，不是吗？”

86机会与补课

    （我说，这些年你是不是变得比以前无耻了？）

    “你和那个校董斯科尔斯先生的关系很好，不是吗？”

    卡特丽娜的问题一出口，我的心就颤抖了一下：“哦……别告诉我全世界都知道了！”

    所有人都认定我和塞缪尔关系很好，这在某种程度上对我来说是个考验，因为塞缪尔实在太容易吸引周遭目光了，他过分诗意浪漫的言行举止总是让他显得与众不同，尽管他本人对此一无所觉――这正是微妙之处。

    “啊，我明白……”布雷斯拖着长腔，又用上了他特有的那种意味深长的颤音，“这种事被公开的确挺让人尴尬的，想想看，校董和学生――”

    “布雷斯！”卡特丽娜责怪地瞪了他一眼，用安抚的语气对我说，“别担心，安提亚斯，人们对这类事情的关注很快就会过去的，你只需要摆正心态就行――哦，当然了，该利用的机会还是不要放过。”

    我当然也希望学生们对那位高调登场的校董的热情尽快消失，这两天大家一边偷偷瞟我一边交头接耳的气氛真让人受不了，不过……

    “什么机会？”

    “你瞧，你是从德国来到霍格沃茨上学的，除了有个经营画廊的养父之外，我们对你的家庭背景一无所知。”卡特丽娜耐心地说，“而斯莱特林不同于其他学院的一个特点就是很注重家世。虽然这有点不太好，但我们得承认一个有钱有势的斯莱特林比一个普通的要更受欢迎。”

    “如果你出生在英国本土古老的巫师家庭，也许就不会像现在这样受到学院内部的孤立了，因为学生们在开口议论你的时候会多想想……”布雷斯继续解释，“当然，如果真是那样，我觉得你从一开始就不会那么鲁莽地出现在格兰芬多的长桌上――你会不会选择和他们交朋友都是个问题，鉴于你被分到了斯莱特林。”

    “……是吗？”看着这两人基于我是个斯莱特林的假定而作出种种推论，我不敢告诉他们当初我是自己要求来到这个学院的。

    “就是这样。总之，背景和人脉如果能被运用得好，你在斯莱特林就能如鱼得水。”卡特丽娜说，“并不是说斯莱特林们总是心机重重地考虑这些，但我们在这种事情上花费的心思的确比别的学院更多。”

    “……我头疼。”我往一边挪了挪，想要换个话题――我承认我宁愿“把所有智力和精力都花费在绘画上面”――但是布雷斯一把摁住我，笑嘻嘻地摇着头阻止了我的尝试。

    “别装傻逃避问题，安提亚斯，我们是在帮你！”卡特丽娜摆出严肃的表情，“现在全学校的人都知道你和某个有钱有势的校董是……是朋友，相信我，斯莱特林乐意接受这样的一个学生，特别是高年级――只要你得到了他们的认可，一二年级的自然不会再排挤你了。”

    我再次长长地叹气：“好吧……那我需要做什么？”

    “不用特别做什么。你只需要写封信给斯科尔斯先生，请他举办一个小小的聚会，并且邀请一些在校学生――当然，主要是我们学院的人――参加，而你以主办人之一的身份出席，这就够了。”

    “这有什么意义？”

    卡特丽娜恨铁不成钢地瞪着我：“交际！虽然我也觉得那种没事儿端着饮料来回兜圈子侃大山的行为很傻，但这是贵族们扩展人际关系的重要方式之一！”

    “而且也是最简单的方式。”布雷斯点点头，“单纯的社交，但是又能通过它昭告某些事情。”

    “两位，我不是傻子，我明白社交和聚会的意义。”我无奈地说，“我想问的是布雷斯提到的那一点――让塞缪尔和我共同举办一个聚会，是想昭告什么？我和他是好朋友？这一点大家早就知道了。”

    卡特丽娜和布雷斯先是睁大眼睛看着我，然后慢慢蹙起了眉：“安提亚斯，你不知道在目前的情况下和他一起举办聚会的意义，是吗？”

    “呃……再次证明我和他的友谊？”

    这次两个人脸上都浮现出了古怪的神色：“如果你坚持的话……是的，友谊。”

    我思忖了一会儿，摇摇头：“不，不行，我做不到。我总觉得要顶着人们的视线站在他旁边是桩困难的事。”

    学校里经历一次已经够受的了，我可不想在什么聚会上再来一次。

    “我理解，兄弟，我完全理解！可是你应该尽早习惯，真的。”布雷斯感叹道，“与其将来再谋划这个问题，不如现在就解决它，因为现在你承受的压力会比较小，毕竟你才一年级――虽然你已经十四岁了，但人们不会苛待一个低年级的在校生。”

    “为什么？我以为再过几年我和塞缪尔之间的关系会更容易被接受，你们知道，校董和学生在社会地位上的差异确实有点大。”

    “哦，我不知道，安提亚斯，我不确定……”卡特丽娜有点担忧地说，“也许你的想法才是对的，但我觉得人们对这类事情的接受度总不会很高，可能当你年龄小些的时候会更好。”

    ……

    我忽然觉得我和面前这两个人之间出现了微妙的偏差，好像思维已经不在一个回路上了；他们对结交朋友的观念和我不同，有些事情他们知道而我不知道，这是因为我没有接受过“英国古老巫师家庭”的教育吗？

    卡特丽娜下午还有课，我们在快到点的时候匆匆走向城堡，在大厅附近分开了；布雷斯说他打算去图书馆，我便自己回到寝室，一路上都在思考布雷斯那种微妙的欲言又止的神态，以及卡特丽娜临走之前对我说的那句话――

    “不要被某些可能的恶言恶语影响了，安提亚斯，不要管别人怎么看你。你知道，无论你做出什么决定，我们总是站在你这边的。”

    难道学生和校董交朋友是这样罪大恶极的事情吗？

    ……

    恩迪从天气明显变冷之后就喜欢赖在寝室壁炉边睡觉，我进来之后只是懒洋洋地打了声招呼，然后继续闭目养神。我想了想，决定先不告诉他我早上被西弗勒斯奚落的事情，于是尽快写完了这周的作业，坐在床上摆弄魔杖。

    我是没有魔力的，当我用魔杖施咒的时候，不是像巫师们那样借助魔杖引导出自身的力量，而是用我自身的波动去激发魔杖本身所含有的微弱魔力，当然，这种二度传导是低效率的，我能用这种方法发出来的都是些简单的咒语；而对于需要用到更多魔力或者更高级变化形式的咒语，我总是直接操纵自身波动完成。

    目前在魔咒课上我交替使用两种方法，并且还没有被任何人发现“作弊”行为，不过我已经做好了某一天我不得不丢开魔杖去“施咒”的准备――虽然我并不像盖勒特那样希望巫师们都吓一跳。

    当然了，波动不是万能的，到现在我也没成功施展出哪怕最简单的变形咒，每次麦格教授对着我叹气时我都觉得羞愧和无奈。

    “虽然你的论文写得很好，但实践成绩总是零分的话，期末考试是无法通过的。”麦格教授这么对我说，“瓦拉先生，再多努力一下，起码要能把火柴变成针，好吗？如果实在有困难，我可以给你做课外辅导，需要的话随时来找我。”

    眼下我还没去找过麦格教授，但已经要去找西弗勒斯了，并且我确信即使是十几年的老朋友，他也不能在这类事情上面给我提供更多帮助――魔杖和普通的搅拌棒不同，用它来搅拌魔药不止是为了让材料混合得更均匀，也是为了把巫师的魔力注入到药剂中，而我没有魔力；即便有，我也无法通过魔杖将之导出――难道要我把手指直接伸进坩埚里吗？

    ……

    我为自己的想象不寒而栗。

    五点，我准时敲开西弗勒斯办公室的门，他正坐在书桌后面批改今天早上我们递交的作业；我想他并不喜欢这份工作，从他紧蹙的眉头和用力握笔弄得青筋都迸出来的手背上可见一斑。

    “西弗勒斯。”我站到他面前，低头看着一份作业被他圈圈改改，本来就有点惨不忍睹的羊皮纸更加一塌糊涂。

    他不理我。

    “西弗勒斯？”

    羊皮纸被刷地一下扔到一边，下一份作业被拿起来，继续那种大刀阔斧的批注；在某种程度上这也算是一种很用心的批改了――起码他认真看了，也写了评语：

    比蒲绒绒好，比刺佬儿差，尚需进化。

    呃……

    “西弗勒斯，你这种评语会让孩子们伤心的。”

    西弗勒斯手一抖，一滴墨水掉在羊皮纸上，迅速洇开来，但是他仍然保持了沉默，改完这一份后就伸手取过新的。

    “啊，这是我的。”

    我随口说了一句，然后看到西弗勒斯干脆利落地在上面画了个大大的“D”，丢到了一边。

    “……西弗勒斯！”

    我抓住他打算拿起第四份作业的手：“你都没看我写的作业，怎么就给了我最差的分数？”

    “不是最差的。”西弗勒斯抽回手，嘴角讥讽地往上勾，“还有得到T的，你比他们好多了。”

    “那是什么？Terrible？”

    “不，是Troll。也许你更喜欢这个符合你本质的分数？”

    “……胡说，我跟巨怪半点儿关系也没有！我觉得我这份作业至少也能拿个E！”

    “你觉得？”西弗勒斯放下笔，往椅背上一靠，“很遗憾，我才是教授。”

    “那你就应该做到公正！”

    “我就是公正。”

    “……”

    我瞪大了眼看着他，不敢相信这是那个严格自律的西弗勒斯・斯内普：“我说，这些年你是不是变得比以前无耻了？”

    西弗勒斯勾起来的唇角变得扭曲了，表情也变得危险：“无耻？从天底下少有的担得起这个词的人嘴里听到它，这还真是难得的体验。”

    “哦，现在你更无耻了，你在不负责任地贬低你的朋友！”

    “哈！我向来对自己说过的话负责，并且为它们的一贯正确而感到自豪。”西弗勒斯冷笑道，“瓦拉・安提亚斯，我保证世界上没几个比你更无耻的人。”

    “口说无凭，你要给出依据！”

    我感觉到话题正在迅速偏离到某个毫无意义的方向上去，但我无法停下争论――我和西弗勒斯有多少年没像这样斗过嘴了？怀念的情绪从心里升起来，并且成功地控制了我的大脑。

    “依据？让我想想：在全校师生面前洋洋得意展现自己的高明画技，和校董事会成员一起夸夸其谈，甚至专门请假只为了陪他到场地上散步，进行一场月光下的――啊，久别重逢的浪漫叙旧……”

    西弗勒斯推开椅子站起来，慢慢绕过书桌踱到我面前站定；我悲哀地发现即使这些年长了个子，我依然需要抬头仰视他，而他仍旧可以居高临下地睨视我。

    “安提亚斯，还能有什么人比你更加恬不知耻？”

    ************************************************************************

    ――小剧场――

    安提亚斯：（气愤地拍桌子）西弗勒斯，古人云是可忍孰不可忍，你再欺负我，我就炸毛了！

    西弗勒斯：（轻蔑地伸手拎起对方一束头发）就你这头软塌塌的绿毛，炸了也白搭。啊，我恐怕它们一辈子也无法变得像钢针一样有杀伤力――很遗憾，毕竟你不是刚毛怪，尽管就头脑而言你们差不了多少。

    安提亚斯：……

    次日早晨。

    布雷斯：安提亚斯，你刚刚拿走的是我的面包圈。

    安提亚斯：哦，对不起。

    卡特丽娜：安提亚斯，那把叉子是我的。

    安提亚斯：哦，对不起。

    布雷斯：（无奈地）安提亚斯！我的烤香肠！

    安提亚斯：哦，对不――

    卡特丽娜：停！你到底在想什么？

    安提亚斯：我在想怎么让头发变硬。

    卡特丽娜：……

    布雷斯：咳，看这里，这儿有条广告。

    安提亚斯：（翻开杂志，大声念诵）你还在为老旧过时的发型而苦恼吗？你还在为聚会里无法一鸣惊人而沮丧吗？到现在还使用爆炸响尾螺来烫发？Ohno，不要再依赖那些不可靠的东西，请使用“皮皮&痞痞染烫乐翻天”！不管什么品种的毛，就算塌得只能与地面平行，就算坚硬如巨怪脚趾，在皮皮&痞痞面前通通不是难题――特制染烫药水保证维持怒发冲冠造型30天！使用本产品还可以选择直线向上或360°爆炸，随心所欲只炸一半也可以！前30组特价优惠，欲购从速，抢不抢得到，就看你的猫头鹰够不够壮了！

    斯莱特林长桌一片静寂。

    安提亚斯：（握拳）我这就去让塞勒涅邮购！她是苍鹰中的战斗鹰，一定能打败其他猫头鹰！

    斯莱特林长桌一片死寂。

    邓布利多：（低头抚摸自己的胡子，若有所思）染烫药水啊……

87回归与原谅

    （我原谅你，安提亚斯。）

    （我回来了，亲爱的朋友，我回来了。）

    地窖里的照明光源永远是壁炉和烛火，橘色的光影在西弗勒斯脸上跳跃着，给他一贯苍白的脸色染上了些许温暖的生气。

    我看着他的脸，眨了眨眼：“西弗勒斯……你刚才叫了我的名字！”

    “什么――”西弗勒斯皱起眉头，一瞬间反应过来，怒气冲冲地拉长了脸，“这不是重点！重点是――”

    “哦，这当然是重点！”我激动地绕着他走了两圈，恨不得给他一个拥抱，“两个多月，八十多天，你第一次叫了我的名字！爱比嘉在上，这真是开学以来最美妙的事情……”

    西弗勒斯僵硬地站在原地，微微抬高下颌，双眼死死盯着房梁，嘴唇抿得只剩一条线；我语无伦次地唠叨了一会儿之后坐到沙发上，感觉自己终于恢复了平静，便长舒一口气，笑眯眯地说：“作业你就尽管扣分吧，一个D换一次你叫我的名字。”

    西弗勒斯的手颤了颤，把牙齿咬得发出吱咯的响声；过了一会儿他似乎找回了理智，转过头来露出一个假惺惺的微笑：“我恐怕用这种方式让你期末不及格才是不公正的做法，安提亚斯先生。”

    “西弗勒斯，别这么笑，你以前可不这样的。”我浑身不自在地在沙发上蹭了蹭，“说实话我很不适应这种表情，这让我想扑上去拽你的脸。”

    西弗勒斯用那种让学生们心惊胆战的死亡视线恶狠狠地瞪视我，可惜我早就对此类目光免疫。

    “别瞪了，西弗勒斯，你身上的怨毒之气快要能毁灭大气层了。”我拍拍沙发，“坐下来，我们很久没好好说过话了。”

    西弗勒斯的神情恍惚了一下，一瞬间似乎真的要抬脚对着我走过来，但他旋即就恢复了冰冷的脸色，一转身坐到了靠背椅上。

    我大声地叹了口气，然后站起来走到他旁边，把书桌上一堆作业搬开，坐了上去。

    “啊，你需要表现得这么惊讶吗，西弗勒斯？”我微笑着，决意要扮演他口中那个恬不知耻的安提亚斯，“真要说起来，这些年我满世界晃荡，别的也许没学到多少，脸皮确实比以前厚了――所以某种程度上我完全同意你的评价。”

    “你这个无――”

    “无耻的、可恨的、厚脸皮的安提亚斯。胆小的、卑劣的、抛弃朋友的安提亚斯。懦弱的、冥顽的、逃避过去的安提亚斯……”我郑重地点点头，伸手按住他的肩膀，“西弗勒斯，我回来了。”

    房间里陷入了长久的沉默，壁炉中的煤块燃烧着，劈啪作响，火光照不到的角落里有阴影跳跃。

    西弗勒斯安静地坐着，深邃到近乎空洞的目光落在我胸前的纽扣上，我几乎可以隔着衣袖感觉到他平稳深长的呼吸。

    “我知道现在才来说这些没有意义，什么样的道歉都不足以表达我的心情，也不足以弥补我对你们造成的伤害……但是我从来没有停止想念你、想念卢修斯，我从来没有忘记你们。”我轻声说，把所有的祈求放进话语里，“原谅我吧，西弗勒斯，求你。”

    西弗勒斯依旧僵硬地坐在那里，表情没有丝毫变化，但我知道他听到了我的话。我维持着姿势，忐忑不安地等待他的回答，他的裁决，他的能够左右我接下来所有满足和失望的审判。

    只要他一句话。

    几乎过了又一个十年，西弗勒斯轻轻抬起右手，握住我按在他左肩上的手臂，然后慢慢地把手往下移，直到他的掌心覆在我的手背上，微微收紧五指。

    滚烫和酸胀在一瞬间冲上我的眼睛，我几乎来不及掩饰飞快往外涌的泪水，视野一片模糊中，我听到了那句梦寐以求的话：

    “我原谅你，安提亚斯。”

    我忍不住抽噎了一下，赶紧从书桌上跳下来，一把抱住西弗勒斯，弯着腰把脸埋到他肩膀上；泪水汹涌地冒出来，我知道这一定会打湿西弗勒斯的衣服，但总比让他看着我哭泣要好。

    我克制着不要发出声音，却克制不住浑身颤抖；西弗勒斯用双手环过我的肩，片刻后试探着用手轻轻在我背上拍抚，他的动作凝滞且生涩，但对我来说已经足够了。

    眼泪在我的脸上蔓开，迅速浸到紧贴皮肤的黑色袍子里，十年前发现月白石碎裂时的那种悲伤似乎再度向我袭来，但这次又有一种深沉的喜悦。

    这么多年，这么多年，我头一次感到解脱，头一次觉出希望。

    我再也回不去家乡，但我还有念想。

    我回来了，亲爱的朋友，我回来了。

88放假与礼节

    （我承认我对脸红的西弗勒斯没有抵抗力，这个样子的他让人格外想捉弄。）

    “安提亚斯……安提亚斯！”

    “啊……什么？”我从沉思里惊醒过来，“走到哪一步了？”

    布雷斯瞪了我一会儿，伸长胳膊把棋子全部扒到一边（棋子们愤怒地吱吱叫着以示抗议）：“不玩了。”

    我看了看把下巴砸在桌面上的布雷斯，抱歉地说：“哦，对不起，我只是有点……有点……”

    “有点高兴过头，我明白。”布雷斯懒洋洋地用一只手撑着脑袋，“事实上，你已经维持这种‘有点高兴过头’的状态超过半个月了，却打死也不告诉我们为什么。”

    “我只是觉得这件事说来话长，而且可能会让你们适应不良……”

    ――人人敬畏的、看上去铁石心肠阴狠冷酷的斯莱特林院长居然原谅了无耻离开他十年的朋友！

    这对我来说当然是近乎甜蜜美梦一般不真实的真实，但对把西弗勒斯视作凶神煞星的孩子们来说就不是什么动人的故事了。

    况且在他们看来，十年前四岁的安提亚斯・瓦拉抛弃二十一岁的斯内普教授这种事……绝对是个过了保质期的笑话。

    “很显然你低估了我们的承受力。”布雷斯微微眯起眼，“我还以为两周前跟你的谈话足够让你确定我们的态度了――别人且不管，至少我和卡特丽娜绝对支持你。”

    “什么……哦，这跟塞缪尔的那件事无关！”我反应过来布雷斯的意思，忍不住笑了起来，“你怎么会觉得我能因为他而乐上大半个月？”

    布雷斯用一种混合了惊讶和戏谑的古怪表情看着我：“这种掩饰太拙劣了，兄弟，难道你在我面前还需要这样演戏吗？”

    我不明就里地回望他：“我说的是实话。”

    布雷斯又用充满探究意味的眼神看了我一会儿，然后耸耸肩：“好吧，好吧，既然你坚持……不管怎么说，学院里的人对你态度开始改变了，这是好事。”

    “是啊。”我想到最近周围的目光和议论少了很多，再想到西弗勒斯终于肯用正常的态度面对我，心里充满轻松和喜悦，“最近发生的都是好事。”

    “梅林啊，我从老远就看到了某种诡异的粉红色空气――”

    卡特丽娜的声音从不远处传来，我和布雷斯同时抬头，看到她正挎着一个单肩包向我们走过来。

    “――安提亚斯，你就不能稍微收敛一下吗？我们说好了的，要圆滑，要低调。”

    我直起身子环顾四周：“粉红色的空气？”

    布雷斯翻了个白眼，卡特丽娜叹了口气：“无论如何，请你不要走到哪儿都挂着梦幻般的微笑，安提亚斯。你知道，伴随着电力过剩的往往是傻气十足。”

    我迷惑地看着她，布雷斯嗤嗤窃笑起来，隔着桌子拍拍我的肩膀：“卡特丽娜的意思是要你少散发点荷尔蒙……这个词是这么说的吗？”

    “是的，可我跟荷尔蒙有什么关系――”

    “拜托了，安提亚斯，你几乎就像个陷入热恋的少年！”卡特丽娜干脆用手敲了敲我的脑袋；布雷斯装模作样地把食指放到嘴边：“嘘――秘密只要知道的人知道就行了。”

    “什么？我没有陷入热恋，我――”

    “好，好，你没有。”卡特丽娜用哄小孩的语调轻快地说，“就快到圣诞节了，你们有什么打算？”

    布雷斯重新以慵懒的姿态趴回桌面上：“回家过节。”

    “我也是。安提亚斯，你呢？”

    “今年我会留在英国。”

    我已经给海因茨和盖勒特都写了信，前者鼓励我在英国多交些朋友，后者得知我和西弗勒斯和好的消息后倍感欣慰，几乎用命令的口气让我留在英国陪伴老友；鉴于双方都支持，我就可以心安理得留下来了。

    “是留在学校还是另有去处？你可以来我家。”布雷斯撑起身子热切地说，“我跟我妈妈提起过你，她会很高兴见到你的――你知道，她也喜欢收集画作，对你很感兴趣！”

    “哦，我已经决定好了，我会留在学校，和教授们一起过圣诞。”

    我对于某种程度上的说谎感到有点抱歉，但西弗勒斯的确是教授。

    ――用了好几天时间才软磨硬泡得到了去他家共度圣诞的机会，我当然不能错过。

    很快西弗勒斯就让级长发放了圣诞期间去留意向登记表，我按照他的吩咐没有填上“留校”的字样。

    “表格上保持空白就行了，不需要说谎，也不需要弄得人尽皆知，你以为一个学生跟着他的院长回家过节是件光荣的事吗？”

    “对我来说，是的，亲爱的西弗勒斯，这简直是天大的荣耀。”

    ――我发现最近我有变得油嘴滑舌的倾向，因为西弗勒斯似乎比十年之前更经不住调侃了，当我拿他打趣的行为太过火时，他脸上常常会升起一片愠怒的薄红。

    我承认我对脸红的西弗勒斯没有抵抗力，这个样子的他让人格外想捉弄。

    “你被带坏了，安提。”恩迪有一次慢条斯理地舔着爪子对我说，“我对斯内普感到很抱歉；我想布雷斯那孩子也该对他的院长感到抱歉……或许盖勒特和海因茨他们通通都要向你的魔药课教授致以歉意。”

    “哦，我倒宁愿独自背负变坏的责任，恩迪，这样我就有机会在西弗勒斯为此冲着我嚷嚷的时候反唇相讥了。”

    “……你彻底没救了。”

    “谢谢。”

    圣诞之前的魔药课上，德拉科一如既往抓住每个机会嘲笑哈利，但自从哈利第一次魁地奇比赛时“在突然横冲直撞的扫帚上牢牢待了很久”的英勇事迹被广泛传诵之后，他就改成攻击哈利没有一个幸福美满的家庭。

    我喜欢德拉科，但我也承认我的喜爱主要源自他跟卢修斯的血缘关系――因为他是卢修斯和纳西莎的孩子，所以无论他表现得怎样恶劣，我都忍不住觉得他可爱；但我知道这心情是一种盲目的、属于长辈的宠爱，这是我自己的情感，与德拉科的感受无关，与他的品行也无关。

    事实上，德拉科是个性子不太好的男孩。

    我不怀疑他本性的纯善，但显然他对周围人的态度都不算很好，哪怕是斯莱特林本院的学生也有很多不喜欢他的；他在待人接物时表现出了一种过度戒备和自私的倾向，并且欠缺礼貌，这给不少人留下了坏印象。

    我对此感到担心，但我不能随意开口劝诫――在获得卢修斯的原谅和再次接纳前，我没有资格代行教育职责。

    而且德拉科一直不喜欢我，我甚至连基本的、属于同学范畴的亲近都做不到。

    认识了韦斯莱双胞胎之后我确定自己不算很会开玩笑的人，但显然德拉科比我更不会开玩笑，我在开学晚宴那天说的话做的事已经彻底得罪了他，并且被他记恨了三个多月；想赢得他的喜爱，我可能需要花上双倍甚至更久的时间。

    但这些都是圣诞节之后才需要考虑的事情了，现在我脑子里只有即将到来的假期。

    就在上午学生们已经全走光了，我是学院里唯一一个没动身的人；德拉科拎着箱子经过我的时候大声嘲笑：“没有家的孤儿可真够多的，除了圣人波特，还有个绿毛瓦拉！”

    这话得到了他身边两个大块头跟班的哄笑回应，不过除他们以外的人都保持了沉默。布雷斯走到我旁边大声问了问我的行程安排，知道我下午才出发之后叮嘱了一句“路上小心”，然后面带笑容地擦过德拉科离开了。

    我知道这是我的朋友在帮我反击，不过心里依旧觉得好笑，笑过之后感慨油然而生。

    十一岁还勉强能算童年，而童年的快乐与悲伤总是这么简单，朋友的一个支持，敌人的一句奚落，这些就足够孩子们欢喜和烦恼很久了。

    我的童年太过久远，即使瓦拉的记忆让我能清晰记得每一个幼小时候的日子，那些稚嫩的心情和认知世界的方式也已经失落在岁月长河里；重新身处一群孩子中间让我时常恍惚，回想起有父亲和为数不多的玩伴待在身边的过去。

    我的族人，我的长辈，我的朋友，我的世界，都是无法再触及的美好，在旧日时光里散落一地，变成熠熠生辉的珍珠。

    我能做的，只有将这一切小心地拾起来，收藏在心里。

    ……

    “我曾经去过西弗勒斯家几次，”我抱着恩迪坐在公共休息室的壁炉旁，脚边放着行李箱子，“但那时每次都匆匆忙忙，除了壁炉和客厅以外什么地方都没参观过。”

    “你能对斯内普的家有什么期望？家具肯定是清一色的黑！”

    “那也是一种风格啊。”

    恩迪从我怀里跳到我的腿上，站直了身体严肃地审视我：“很多年前我就想说了，你对朋友几乎是一种全盘接受的态度，甚至会委屈自己的观念去配合他们，这可不好。”

    “我哪有！如果真是这样，我就不会和他们发生争执了。”

    “也对……”恩迪耳朵颤了颤，重新趴到我腿上，“你也就在小问题上迁就别人，碰到大事比谁都固执。”

    “这句话几乎所有把我当作朋友的人都说过，以至于我自己都怀疑它是个正确的结论了。”

    “它当然是。”

    一个懒洋洋的声音从房间入口处传来，和恩迪同时说出了一模一样的话。我转头看过去：“西弗勒斯，你……你听到恩迪说的话了？”

    西弗勒斯挥了挥魔杖让房间里凌乱的椅子整齐地堆到角落里，大步向我走过来：“谁能听懂猫说话？我只不过听到你的话了――**不离十，这猫是在批评你的石头脑袋。”

    恩迪不满地哼了两声：“安提，让他别老是‘这猫’‘那猫’‘你的猫’，就算他和我难得意见统一了一次，我也不喜欢这种没礼貌的说法。”

    “呃……西弗勒斯，恩迪说――”

    “想让我对他表现得礼貌些，就先让他对我表现出礼貌。”

    西弗勒斯不客气地打断了我的话，我惊奇地睁大了眼睛：“你怎么又知道？”

    “哼，你养的猫和你能有多大差别？”西弗勒斯轻蔑地瞥了我一眼，“不过我承认就智商而言，他是比你聪明很多。”

    “……”我低下头摸了摸因为不满而对着西弗勒斯低声怒叫的恩迪，“别生气啦，起码西弗勒斯表扬了你，而且一直用‘他’来称呼你――你知道，人类总爱用‘它’来称呼动物的。”

    “哼，这家伙也就这点还算让人满意了，虽然他也不过是看在你的面子上才把我当作绅士看待。”

    ……

    我不敢说出我的意见：西弗勒斯・斯内普大概不会把任何人当作“绅士”看待，因为他本人就是个绅士绝缘体――他暴躁，辛辣，愤世嫉俗，冷嘲热讽，具有某种古早时期的犬儒气质，向来对繁文缛节嗤之以鼻。

89喂食与耳光

    （在反应过来之前，我站直身子给了德拉科一耳光。）

    “西弗勒斯，帮我放点盐。”

    ……

    “西弗勒斯，替我浇点沙拉酱吧。”

    ……

    “西弗勒斯，那个汤勺。”

    ……

    “西弗――”

    “瓦拉・安提亚斯！自己动手！”

    “手疼。”

    “……”

    西弗勒斯恶狠狠地瞪了我几秒，把桌上的东西全部拢作一堆放到我面前，然后板着脸走到我旁边坐下：“要吃什么？”

    “海鲜蔬菜沙拉。”

    西弗勒斯把沙拉酱浇到虾球、扇贝和小章鱼上，又往里面放了点紫甘蓝，用几乎要捅破盘子的力气搅拌起来。

    我心满意足地等着成品端到自己面前。

    再有一两天，我就不能享受这种衣来伸手饭来张口的待遇了，当然要趁自己还能对主人呼来喝去的时候尽情使唤。

    “安提，你真的无耻到一定境界了。”恩迪趴在不远处的沙发上，前爪交叉着搭在身体前面，“就算只有一只手勉强能用，你也完全可以自己做沙拉的。”

    “可是西弗勒斯黑着脸忙这忙那的样子很有趣。”

    “……过去十年流浪生活彻底毁了当初那个纯真无瑕的瓦拉啊！”

    “别这么说，大部分时间我还是很纯真无暇的――”

    “呕！”

    “不管你们在说什么，恩底弥翁，你要是敢吐到我的沙发上，我就扒了你的猫皮。”

    “喵嗷――”恩迪示威性地对西弗勒斯亮出爪子，得到对方一声不屑的冷嗤。

    苜蓿是很普通的植物，月枯草也不算罕见，龙胆汁在任何一家魔药材料店都可以买到；但是当这三样东西混合之后悲剧就被酿造出来了。

    ――圣诞节假期第四天，我和西弗勒斯到对角巷采购，最后一站是帕德蒙戈魔药原材专卖店，店主热情地从柜台后面跑出来接待老主顾斯内普教授。

    正当我思考霍格沃茨教授们的社会地位是否非常崇高时，高高堆到天花板上的巨大植物块茎被突然闯进店里的一只个头奇大无比的斑点狗撞塌了，轰隆隆一顿乱砸中我脚一滑，双手同时按进了地上一个装满液体的盆子里，然后……

    “西弗勒斯，你说，帕德蒙戈先生怎么能把那种具有腐蚀性的危险液体装在一个谁都有可能把手伸进去的盆子里呢？”

    “让我纠正你的一个说法――除非是大脑不健全小脑也没发育好的人，没有谁会特意把手伸到一个装满不明液体的盆子里去。”

    “我当然没有特意伸进去！如果不是为了把那位行动不便的店主拉开――”

    “相信我，危险来临时他跑得比你快多了，一点也看不出来他有条跛腿。”

    “……”

    “你到底还吃不吃？”

    “……吃。”

    咽下去一口沙拉后，我再次开口：“为什么烫伤之类的能很快被魔药治好，被毒汁灼伤的皮肤就不行？”

    “被我喂食导致你智力退化了吗，居然问出这种无聊的问题？”

    “这是很严肃的科学问题！虽然烫伤和腐蚀是两种不同的原因，但皮肤组织受到破坏之后呈现的伤势是差不多的――都是细胞坏死，没道理后者的伤口更难愈合。”

    “如果你能停止用麻瓜理论探讨魔药学，我会非常感激――”

    “难道是因为腐蚀会对皮肤造成持续的破坏，而烫伤只要远离高温源就会停止进一步的伤害？”

    “……”

    “哈，你的表情说明你承认我的想法有道理！”

    “你再摆出那副沾沾自喜的样子，就自己动手吃饭。”

    “最后一两天了，忍忍吧，亲爱的西弗勒斯。要知道为客人服务也是种难得的体验啊，这证明你心地高尚，具有主人的气度。”

    “……”

    拿着叉子的手爆出了青筋，并且开始微微颤抖，我知道这表明某人的怒气值快要到临界点了，于是闭上嘴不再说话。

    “安提，你就这么努力下去吧，我有预感西弗勒斯会被你磨光所有的脾气。”

    “恩迪，听了那么多年的‘斯内普’和‘那家伙’，你改叫他西弗勒斯真让我不习惯。”

    “因为他开始叫我恩底弥翁了，我不过是礼尚往来。”

    ……

    当我的手完全停止了疼痛、新皮肤终于长好时，圣诞节假期也差不多要结束了，西弗勒斯几乎是用赶的把我扫地出门：

    “提前滚回学校去，我有权享受最后两天的清静！”

    其实用他家里的壁炉直接进入他在霍格沃茨的房间才是最方便的，可惜西弗勒斯不允许我“享受一个学生不该享受的特权”，我依然得到九又四分之三车站去乘坐霍格沃茨特快列车。

    第二个学期开始之前三天，每天这趟列车都会运行一次，把陆陆续续返校的学生送走，和九月份学年开始时不一样，圣诞节期间这趟列车空空荡荡，我想大部分学生会集中在最后一天返校。

    “我真不太想回学校，恩迪，太冷了。”

    “至少教室和寝室都很暖和，你要忍耐的只不过是走廊里的穿堂风而已。还有，不是我说你，变形课的问题是不是该开始考虑怎么解决了？魔药课倒是没关系，只要西弗勒斯跟你和好，对于布雷斯用魔杖帮你作弊的动作，他会睁只眼闭只眼的。”

    “我知道，我想找时间先跟阿不思谈谈，毕竟他已经了解我的情况了，而且盖勒特说过阿不思曾经是变形课教授呢。”

    “啊呀，你现在不记恨他了？”

    “当然记恨，不过君子报仇十年不晚嘛，总有机会回敬他的。”

    “我对此表示怀疑。”

    “你要对我有信心，恩迪，我正在学习成为一个合格的斯莱特林。”

    “我对此表示更大的怀疑。”

    “……”

    ***********************************************************************

    开学之后不久，哈利即将赢来他的第二场魁地奇比赛，这回我无论如何不能推脱了，便和他们约好比赛当天给哈利加油。布雷斯依旧反对我的做法，不过至少这次格兰芬多的对手不是斯莱特林，他无奈地接受了我“只针对某个找球手加油助威”的说辞。

    “但我还是要说你缺乏集体荣誉感，兄弟。”布雷斯叹息着，“你一直有种漫不经心的气质，好像没多少事能引起你的重视似的。”

    “这话不公平，布雷斯，我做事很认真。”

    “我不是指责你在学习或者工作上的态度……安提亚斯，你常常一副魂飞天外的样子，对某些别人都很关注的事情表现得不在状态，或者干脆就不理解――”

    “简而言之一个字，呆。”卡特丽娜笃定地说着，用叉子戳起一段香肠。

    ……

    我瞪大眼看着这两个不知道比我小了多少岁的孩子，头一次觉得和他们较真斗气是一件可以理解的事：“恕我失礼，我自认就算不比你们两个聪明，也不――”

    “不是脑子的问题，安提亚斯――”

    卡特丽娜和布雷斯异口同声，对视了一眼之后很有默契地对我露出一个微笑――那种一部分斯莱特林学生很爱用的假惺惺的面具般的微笑。

    “――真的不是脑子的问题。”

    “……”

    比赛当天气温很低，我和一群格兰芬多学生坐在看台上，心里默默同情即将飞上高空的选手们和担任裁判的西弗勒斯。

    “我不想说得很难听，安提亚斯，但斯内普一定是想阻挠格兰芬多获胜！”罗恩愤愤不平地对我说，“他从来没担任过魁地奇比赛的裁判，现在这算什么？”

    在谁都不知道内情的时候争论没有意义，我只是微笑着看向开始入场的两支球队。

    西弗勒斯确实小气易怒，而且瑕疵必报，虽然我不认为他会采用这种明显不公正的手段来打压一群孩子，可我不敢说我完全确定这一点。

    ――也许作为院长，西弗勒斯真的很希望保住那个连续七年都呆在他办公室架子上的学院杯，并且宁愿为此做出一点小小的受人非议的牺牲。

    但是说实话，魁地奇比赛和学院杯对我来说都不是很重要的事――如布雷斯所言，我缺乏集体荣誉心，我想这首先是因为我对自己的学院没有产生归属感；这件事无关上个学期斯莱特林学生们对我的漠视和孤立，也无关我和格兰芬多的亲近，更无关我对这个学校、这些学院的看法。

    我只是在某种程度上没能融入孩子们的世界……

    “唉哟！”

    罗恩叫了一声，用手捂住后脑勺，随即德拉科的讥笑从后排传来：“哦，对不起，韦斯莱，没看见你在那儿。”

    罗恩狠狠瞪了德拉科一眼，转过头继续盯着在天上飞翔的哈利，而赫敏根本心无旁骛，双手做出祈祷的姿势，口中念念有词；我觉得他们的表现紧张到了异常的地步，好像笃定了哈利一定会继初登场之后再次发生意外一样。

    过了一会儿，德拉科又开始大声嘲笑，这次他把重点放在了哈利的身世、罗恩的钱包和纳威的头脑上。

    我有点坐不住了。

    如果是个成年人，这种水准的讥讽根本不会被放在心上，但孩子们看待世界的方式是不同的，对几个格兰芬多一年级来说德拉科的话已经够毒了。

    但我还没来得及阻止，纳威就握紧拳头猛地站起身来：“我比十二个你加在一起都强，马尔福。”

    德拉科和他的两个跟班大笑起来，罗恩嚷嚷着让纳威给他们一点厉害瞧瞧；德拉科继续挑衅，而赫敏因为哈利的突然俯冲惊叫起来；下一瞬罗恩迅速从座位上翻过去，在德拉科第三次找茬之际扑了上去，纳威迟疑了一下，紧跟着翻过去和高尔、克拉布厮打起来。

    “哦，住手！”我立刻站起来想要劝架，赫敏却在同一时间跳起来踩到座位上挡住了我：“快点儿，哈利！”

    尖叫声响成一片，我绕开激动得上蹿下跳的一排格兰芬多，从两个学生中间挤过去，用力拉开了扭成一团的五个人；仅仅十几秒他们就让彼此挂了彩，我忍不住为这群孩子的行动力而惊叹。

    “好了，罗恩，德拉科，都停下！”我又好气又好笑地把两个呼哧呼哧直喘气的小男孩拎到身边，看着他们流血的鼻子和乌青的眼睛，“你们几个真是……纳威！”

    就在我对德拉科他们说话的短短一瞬间，克拉布和高尔同时抡起拳头对纳威的脑袋砸下去，我慢了一步，纳威软倒在地上。

    我几步跨过去检查了一下躺在地上的男孩：“糟糕，他晕过去了……”

    德拉科用手捂着一只肿胀的眼睛，走过来踢了纳威一脚，大笑起来――

    啪！

    在反应过来之前，我站直身子给了德拉科一耳光。

90转机与露馅

    （无杖魔法！这太惊人了！）

    一记耳光所代表的意味和拳头是完全不一样的，响亮的声音过后，参与打斗的几个孩子都愣住了。

    德拉科放下了捂住眼睛的手，脸色煞白，嘴唇颤抖，不可置信地看着我。

    我呆呆地看了自己的右手一眼，脑子里有一刹那的恍惚：“哦……对不起……”

    周围的欢呼声一阵阵冲击着耳膜，但我只看到德拉科因为我大力的一巴掌而慢慢红肿起来的脸颊。

    我不知道我怎么会做出这种事情。

    可我无法忍受有人高高在上、用脚踢人的场景。

    十年以前，我生活优渥，曾站在一边看着食死徒们被那个人用脚踹倒在地。

    十年之初，我流落街头，曾不小心被人踢了一脚，从公园的阶梯上滚下去，摔得浑身青紫。

    我不能看见这种充满了恶毒快意和冷酷侮辱的动作，它让我觉得刺心。

    但我也没资格打别人耳光。

    “德拉科，我――”

    “从来――从来没人敢这么对我……”德拉科很快回过神来，他仰起头，死死瞪着我，目光充满狠毒的怨气，“即使是我爸爸，也从来没扇过我耳光……”

    我颤了一下，困难地开口想要解释：“德拉科，对不起，我――”

    “你等着瞧吧！”德拉科大声打断我的话，手指死死攥成拳头，“安提亚斯・瓦拉，你等着瞧！”

    他转身跑开了，两个大块头跟班一瘸一拐跟了上去；我看着那淡金色的头发的背影，苦笑起来。

    卢修斯，我曾经许诺要守护你的孩子，我失信了。

    我居然打了他。

    那之后格兰芬多的学生们如潮水一样涌到下面的球场上，簇拥着自己学院的选手欢呼雀跃，草药学教授斯普劳特从我身边把昏迷的纳威带走了（“哦，我估计这可怜的孩子脑震荡了！”），其他学生们也很快散去。

    我独自一人在看台上坐了一会儿，心里充满愧疚和悔恨。

    自从回到英国，我就无数次设想要怎么获得朋友的原谅，在西弗勒斯那里赢得了谅解后我快乐得忘乎所以，以至于迟迟没有联系卢修斯；我以为来日方长，想要慢慢努力，却在一切计划尚未开始时就搞砸了。

    德拉科一向跟家里保持频繁的联系，早餐时他常常收到从威尔特郡寄来的包裹，并把里面的糖果拆分给和他关系亲近的几个孩子，我毫不怀疑那是来自纳西莎的爱和关怀。

    而我今天动手打了被她这样宠溺呵护的小儿子。

    作为一个朋友，再没有比这更糟糕的举动了。

    晚饭的时候德拉科没有出现在大厅里，我心情低落地拒绝了韦斯莱双胞胎的邀请，没去参加他们在格兰芬多公共休息室的庆祝会，理由再好找不过――出现在他们的餐桌上已经惹出了一大堆麻烦，进入他们的公共休息室自然是更不明智的选择。

    他们听了我这番话，肆无忌惮地开起玩笑来，嘲笑我胆小懦弱，并且宣称我不去一定会遗憾；天知道我的心情绝不会比眼下更遗憾了――如果时间能倒退回去一点儿，我死都不会打晚辈的耳光！

    ……

    晚上我照例去西弗勒斯的屋子里接受课外辅导――他说什么也不肯放弃让我成功熬制出需要用到魔杖的药剂，尽管我认为只要魔杖还在我手里，对着坩埚搅拌一万遍奇迹也不会发生。

    “怎么搞的？”西弗勒斯站在雾气蒸腾的坩埚边，抱起双臂皱着眉头看我，“你今天一直心不在焉。”

    “没什么……”

    “停！只需要搅拌十二次――算了，让我来！”

    西弗勒斯不耐烦地推开我，自己掏出魔杖去处理那副药，我叹了口气：“真不知道你是让我来干什么的，反正用到魔杖的步骤我无论如何也没法成功。”

    “像你这样轻言放弃，什么事情都不可能成功。”西弗勒斯把魔杖从坩埚里拿出来，用放在一边的毛巾擦了擦，口气里满是轻蔑。

    我看着西弗勒斯在面积不大的制药间里走来走去，从高高低低的架子上拿取不同的药材，再次叹了口气：“西弗勒斯，我要怎么才能让卢修斯原谅我呢？”

    西弗勒斯的动作顿了顿：“我以为你已经开始联系他了。”

    “我不敢。”

    “发挥你死皮赖脸的精神，安提亚斯。”西弗勒斯讥讽地说，“既然你有胆子堵在我房门外，给他写封信自然也不成问题。”

    “我不知道怎么开口……你能不能先写封信帮我试探一下？”

    西弗勒斯一个转身走到我面前，挑高了眉毛：“自己的事情自己解决，我凭什么帮你收拾烂摊子？”

    “可是我担心――”

    “安提亚斯，我没义务安抚你的情绪，也没资格插手你和卢修斯的私事。”西弗勒斯抿起唇，语调里带着些许怒意，“那是你的朋友，当初你给他制造了多少麻烦，现在就老老实实做出多少弥补，别尽想些拐弯抹角的事情。”

    我愣了愣，垂下头：“我并不是想要狡猾地走捷径，我只是……我今天干了件蠢事。”

    西弗勒斯看了我一会儿，用魔杖熄灭了火焰，把坩埚放到一边，转身走到客厅里在沙发上坐下，我默默跟出来坐到他旁边。

    “西弗勒斯，下午魁地奇比赛的时候，我打了德拉科一耳光。”

    西弗勒斯惊讶地转过头来看着我，片刻之后用很平静的声音问：“为什么？”

    “他嘲笑别的孩子，和他们打架，然后踹了他的同学一脚……西弗勒斯，人类有很多打斗方式，而我唯独不能忍受踢打已经躺在地上的人……”我懊恼地握紧双手，长长地叹了口气，“可我也不应该打他耳光。”

    “你因为出手打了他而后悔，但并不认为他的行为本身是正确的。”西弗勒斯说，“那至少说明这一耳光他挨得应该。”

    我抬头看着西弗勒斯，难以相信他的结论――这真的是那个一直偏宠德拉科、冷遇哈利的魔药课教授？

    “那孩子确实有点嚣张跋扈，纳西莎太宠他，卢修斯也不够严格，你今天倒是做了件好事――无论如何，你出手总比不相干的人出手好。”西弗勒斯用少见的就事论事的口气说，“真的觉得愧疚难安，就去给卢修斯写信吧，把你的想法告诉他。”

    从西弗勒斯住处离开的时候，我还处在一种恍惚的惊讶和不敢置信里。无论是他很少用在我身上的平和态度，还是他对于德拉科、对于我的举动的看法，都是出乎我意料的，很难说这几件事里哪一件更让我觉得稀奇。不过至少西弗勒斯帮助我下定了决心――如果别扭如他都愿意原谅我，也许要重新获得卢修斯和纳西莎的接纳并不是我想象中那么困难的事。

    再努力一段时间，我就能找回失落于十年前的那些美好了。

    这个想法几乎让我辗转反侧了一夜。
************************************************************************

    早餐时猫头鹰们一如既往飞进礼堂，把信件和包裹投递到各个学院的长桌上。当马尔福家的金雕落到德拉科面前时，他恶意地笑着看了我一眼，然后得意洋洋地拆开信封，带着一脸“你就要倒霉了”的表情开始读信。

    我打量着金雕，发现他不是当年我所认识的那个阿波罗之后，就埋头吃早饭。

    一分钟后――

    “不！！！”德拉科一声大吼吸引了半个礼堂学生的目光，他脸色煞白地猛地从座位上站起来，“这不可能――”

    “德拉科，你怎么了？”一个素来和德拉科关系亲近、叫做潘西?帕金森的一年级女生关切地注视着他，一脸焦急，他却恍若未闻地死死瞪着我：

    “不，这不可能，你怎么会是……”

    “会是什么？”我也好奇起来。

    “马尔福先生，餐桌上不要喧哗。”西弗勒斯突然出现在我身后，用一种平淡无波的语调这么说。德拉科在他的注视下缓缓坐回去：“是，教授，对不起。”

    接下来的时间他一直在发呆，偶尔盯着我若有所思，直到快上第一节课了才和别人一起离开。

    整节魔法史课上，我都在思考德拉科收到的那封信里说了什么。从他那么失态的大吼上看，卢修斯或者纳西莎应该是告诉了他一件他以前从不知道的事情，一件关于我的事情……

    我的心因为某种猜测而欢跳起来。

    我总觉得德拉科没说完的那句话应该是“你怎么会是我父母的老朋友”――不过我担心这猜测太美好了，简直有点过于美好，如果最后证实不是这样，恐怕我会沮丧到再次失去食欲。

    周一上午的第二节是魔咒课，这次我们学习的是一种简单的燃烧咒。

    我说它简单，是因为过去露宿在野外时我常用它来生火――说实话，在火柴受潮的情况下一个拥有魔杖的巫师确实比一个麻瓜更占优势，尽管严格来讲我并不是巫师，即便用魔法生火的时候也无需挥动魔杖。

    “哦，大家看，瓦拉先生第一个成功了！”弗立维教授从讲台背后的椅子上跳下来，兴高采烈地跑到我的桌子旁边，“才用了不到半分钟，真是太棒了！斯莱特林加两分。”

    “谢谢您，教授。”我挥灭了火焰，心里有些得意――我能在课堂上出风头的机会并不多，因为变形术和魔药课在上学期从不同层面给了我深重打击，以至于我在别的课堂上也情绪低落，没心思举手回答问题或者抢先完成什么实践，不过这个学期我总算能静下心来……

    “瓦拉先生！你是怎么做到的？！”

    弗立维教授的尖叫让我从短暂的胡思乱想里回过神来，我低头看着他：“什么？”

    “熄火咒！你刚才只用手挥了一下，那火焰就灭掉了！”弗立维教授激动得手舞足蹈，快要把他的魔杖戳到我腰上，“无杖魔法！一年级学生！这太惊人了！”

91教父与午餐

    （西弗勒斯，你还可以说得再毒一点，反正我在你眼里已经是无耻的化身了。）

    教室里响起了低低的惊呼声，每个人都停下来看着我。

    我清了清嗓子：“教授，您看错了，我只是用手让火焰灭掉了，这很常见不是吗？”

    “什么？不，我的意思是――”

    “用手掌猛地扇灭一小团火焰大概是谁都干过的事。”我微笑着说，“我以为这习惯很平常。”

    虽然这么说不太礼貌，但弗立维教授的个子确实太矮，这在某种程度上大大削弱了他身为教授的威严和气势，也让我在撒谎的时候底气更足了――居高临下地看着他，我觉得自己的眼神非常真诚。

    “您应该相信，我无论如何也不可能凭空施展一个……熄火咒。”

    他仰着头看了我一会儿，满脸疑惑地说：“是吗……”

    我坚定地点点头，装模作样地用手指转动魔杖：“您需要我再演示一次燃烧咒吗，教授？”

    弗立维教授摇着头，有点失望地走开了。

    过了一会儿，学生们重新把注意力放在了自己的魔咒上面，布雷斯悄悄靠近我说：“兄弟，刚才的事我可都看见了，下课之后老实交代――你不想被别人知道秘密吧？”

    我惊讶地扭过头看着布雷斯，他的表情让我放弃了再次说谎的打算，我叹了口气：“好吧，中午再说。”

    布雷斯满意地站回去继续练习咒语。

    片刻之后德拉科走到我旁边，用一种混合着不情愿和威胁的表情压低了声音对我说：“下课了跟我到场地上去，我有事情要你老实交代――你不想被别人知道秘密吧？”

    “……”

    我瞪眼看着这个连说辞都一模一样的小家伙，感叹分院帽的英明――我一直认为，把具有同样特质的孩子人为地聚集到一个学院，从而造成学校层面上的群体性分歧，这并非好事，但起码那顶帽子真的能判断出孩子们的不同特质：斯莱特林的学生们比其他学院更注重秘密（或者说个人**），需要的时候他们也往往会用这一点来威胁别人……

    “喂，你没听到吗？”德拉科恶狠狠地低吼，我点点头，心里觉得有些好笑。

    我想，我即将迎来一个繁忙而且充满秘密的中午。

    下课之后我让布雷斯先去大厅吃午饭，然后跟着德拉科来到场地上。户外正在刮猛烈的北风，我把围巾取下来重新绕紧在脖子上，尽可能覆盖住从下巴到胸口的一切区域，但即便如此，我也被寒风吹得直打哆嗦；德拉科斜着眼看我瑟缩的样子，很不屑地冷嗤了一声，加快脚步走到湖边的一棵大树旁，我挑了个风势小些的角落站着，等他开口说话。

    他紧咬着下唇默不作声，看起来烦恼万千，犹豫不决，几分钟后我忍不住说：“德拉科，有什么事能快点说吗？或者我们回去找个空教室，我快冷死――”

    “我爸爸说你是我的教父。”

    “我是你的……什么？”我呆了好几秒才反应过来。

    “教父！你是我的教父！这怎么可能，真是太可笑了……”他在我面前来回踱着步子，显得气急败坏。

    确实，这怎么可能？

    不过……

    “啊，显然你很相信卢修斯的话，不然就不会这么心烦意乱地找我求证了。”又过了半分钟，我初步消化完这个对我自己来说也不啻于惊天新闻的消息，开始有心情调侃他。

    “你居然敢摆出一副很高兴的样子？！少得意了，我绝对、绝对不会承认这件事！你休想我在别人面前叫你！”

    ……

    这是个问题。这个世界的人普遍重视年龄和身份，我真不愿意想象德拉科在晚餐时当着整个斯莱特林学生的面叫我“教父”的情景――那一定很恐怖。

    “关于这点，你可以叫我的名字。事实上我一直都说你应该叫我安提亚斯，因为卢修斯和我……”

    “别拿我爸爸来压我！我会再次向他求证这件事，还要对我妈妈抗议――当然，无论如何我都会像以前那样叫你！”德拉科用恼火的语气对我说，灰色的眼睛里闪动着愤怒和一丝犹疑，“现在你可以滚了，绿毛。”

    我点点头，转身走开了――天气冷到我一分钟也不想多待，而且德拉科也不会愿意和我一起回到城堡里。

    “别到处宣扬，不然我会让你好看，瓦拉！”

    我叹了口气，头也不回地继续往前走。说实话，我搞不懂小孩子的心思――就好像叫我的种族名能给我带来多大打击似的。

    然而……

    “不管德拉科多么愤怒和不可置信，这件事对我来说都是美梦成真！”我放弃了午饭，直接跑到地窖敲开西弗勒斯的房门，用最简短的句子向他汇报了这个好消息，“我想，如果卢修斯没有一点原谅我的意思，他绝不会告诉德拉科我曾经是他的朋友――”

    “不是‘曾经’，是‘一直’。注意措辞，安提亚斯，”西弗勒斯不耐烦地打断我的话，“我假定你还没有被那封你甚至不知详情的一个父亲写给他儿子的信冲昏头脑，那么即使以你的智商也足够判断卢修斯的态度了。”

    “确实。虽然我还没看到那封信――不，我当然不可能看到那封信，德拉科死也不会让我看的――但他今天的举动已经说明了一切！”我兴奋地坐到办公桌上，“你说，我现在就给卢修斯写信如何？”

    “下来。”西弗勒斯皱起眉头，“要写信就赶紧滚，谁允许你坐到我的桌子上？”

    “你一直没反对过。”

    “所以你就不知廉耻地认定我默许了你这种没教养的行为？”

    “西弗勒斯，你还可以说得再毒一点，反正我在你眼里已经是无耻的化身了，不是吗？”

    “……”

    就在我和西弗勒斯以眼神对峙的时候，一个家养小精灵啪的一声出现在空气里：“尊敬的斯内普教授，我为您送来了午餐。”

    我惊奇地扭头看着这个家养小精灵，他对我鞠了一躬：“请问您也要在这里用午餐吗，先生？”

    “不。”

    “是。”

    不同的回答同时从西弗勒斯和我的嘴里说出来，小精灵疑惑地看着我们，又低头看看手里的托盘――那上面只有一人分量的食物。

    西弗勒斯瞪眼看着我：“去大厅吃。”

    “现在已经过时间了，你不希望我饿着肚子去上下午的课吧？”

    “……”

    “求你啦，西弗勒斯，午餐对我来说很重要。”

    ……

    西弗勒斯一脸狰狞扭曲的表情对小精灵恶狠狠地说：“再加一份！”

    小精灵似乎被吓到了，慌慌张张消失之后很快又出现，带着一个更大的托盘，他绕过我们把盘子放到茶几上，然后恭敬地退出了房门。

    我欢呼了一声，跳过去吃饭，西弗勒斯阴沉地坐到我旁边，一脸希望我噎死的表情。

    “西弗勒斯，刚才的家养小精灵不是你家的吧？”

    我不认为蜘蛛尾巷那栋房子里面会住着一只家养小精灵，事实上圣诞期间担任了家养小精灵职位的人是我――西弗勒斯一年之中大部分时间住在学校里，暑假回家时几乎不涉足除了客厅、卧室和制药间之外的其他地方，导致整栋房子都破败阴暗、积满灰尘；双手受伤之前，我花了整整一天才把所有房间都收拾得像个样子。

    “那是霍格沃茨的财产。”西弗勒斯板着脸回答我，“你以为整个学校的劳务都是谁在负责？”

    “怪不得我从来没看到过校工！”我恍然大悟，“学校有多少家养小精灵？”

    “一百多只。”

    “天！”我忍不住惊叹起来，“我真没发现霍格沃茨居然还是个富翁！”

    “在这所学校里，你那双眼睛除了看到吃的，还能看到什么？”西弗勒斯嘴角上挑，露出一个讥讽的微笑，“哦，我忘了，你当然还能看到那位财大气粗、满脑子风花雪月、生平不知低调为何物的校董事会成员。”

    ……

    我放下餐叉，叹了口气：“你对塞缪尔的评价和恩迪一模一样。”

    西弗勒斯手一颤，刚舀起来的炒豆又掉回了盘子里，显然和一只猫所见略同依旧不在他的接受范围内――哪怕过去的一个月这类事情已经发生了无数次。

    “说真的，我不明白你们为什么都那么讨厌塞缪尔――他也许是有点小毛病，不过并非大奸大恶之徒，我以为他会在你们的容忍范围之内。”

    西弗勒斯抿起唇不说话了，低下头去专心吃东西；这通常是他不高兴的表现，于是我不再提起这个话题。

    说实话，我很疑惑为什么西弗勒斯和恩迪都如此不喜欢塞缪尔――虽然本质不同，但不可否认在仪表风度上卢修斯和这位德国贵族还是有一些相似之处；既然前者能得到挑剔的一人一猫的认同，我以为塞缪尔也决不至于让他们一看就讨厌才对。

    或者是因为塞缪尔有些过分伤春悲秋的纤细性格让他们觉得难以忍受？

    下午的草药课上我被布雷斯狠狠指责了一通――他认为我不去大厅吃饭是想逃避即将面临的审问，坚决不接受我以遗忘作为理由。

    “忘记了和我的约定？借口！而且是非常没有技术含量的借口。”布雷斯一边把在他手中拼命蹦跳的块茎塞进花盆里，用力把泥土压在上面，一边对我摆出一副凶恶的表情，“安提亚斯，我发现我有必要教教你怎么撒谎，不过在那之前你得先把事情给我交待清楚。”

    “布雷斯，你实在太多疑，这妨碍了你看到真相。”我和他做着同样的工作，“你应该这么想――如果一个借口很拙劣，那恰恰意味着它极有可能是事实。”

    “哦，得了吧，自从那个校董出现，我就决定再也不相信你的鬼话了！”

    ……

    这到底关塞缪尔什么事？为什么不管我做什么，每个人都要往他身上扯？

    我开始怀疑我看到的塞缪尔是否和别人眼中的完全不同了。

    “好了，安提亚斯，我没别的意思，你用不着胡思乱想。”布雷斯终于处理完分配给他的那些块茎，微微喘着气拉着我走到温室角落里，不怀好意地对我龇牙一笑，“现在来解释一下魔咒课上发生的事情吧。”

92心眼与报复

    （很遗憾我要征用你大半个晚上了，尊敬的校长。）

    要对两个孩子解释为什么我能使用“无杖魔法”是件尴尬的事――是的，两个孩子。

    布雷斯和我在上课时间的交谈被斯普劳特教授制止了，下课之后我们在通向城堡的路上碰到刚和别人吵了一架的卡特丽娜；她看起来极度糟糕，于是布雷斯把她加入了“分享秘密”的团体（“听别人聊聊**会让你心情好起来的，我保证”）。

    于是我就成了那个为了让朋友心情好起来而被迫贡献“**”的人――虽然我觉得布雷斯这个说法才是真正的借口，一个拙劣的、没有技术含量的借口。

    我不打算从我的来历说起，那需要我花费很长的时间回答无数的疑问，更糟的是这会勾起我过往的回忆，并且牵扯到一些不能随便透露的秘密；出于这些理由，我对他们隐瞒了实情。

    我告诉他们我的体质特殊，“魔力很难借助魔杖发挥出来”，于是“多年来都在研究怎样直接施展魔咒”，并且到目前为止已经“小有所成”。

    ――半真半假的谎言往往能够获得信任，它比真相更容易被人接受。自从来到这个世界，我要隐瞒的事情从来不见减少，说谎的技术越发成熟，每一年都比上一年使用更多含糊其辞、似是而非的手段；我经常为此觉得愧疚和难以释怀，但恩迪总告诉我这样才算是长大成人。

    “你已经回不去盖亚了，现在你生活在这里，那么你就要遵从这个世界的规则。”恩迪时常这么对我说，“没有恶意的谎言决非罪不可赦之事，连孩子也知道撒点小谎是无伤大雅的。”

    尽管如此，对朋友说谎还是会让我感觉难堪和不自在，但有些时候我又不得不说――为了减少麻烦而选择用隐瞒和欺骗来维持良好的人际关系，这种情况让我觉得无奈。

    或许人的天性里就是坦诚与狡猾各占一半的……

    “所以你在以前的魔咒课上都是装样子！”布雷斯感叹不已，“你真是个天才，安提亚斯，你是我见过的第一个能使用无杖魔法的人，而且只有十四岁！”

    我苦笑起来：“由此可见天才往往诞生于困境之中――常人的方式无法被他们所套用，只好自己摸索出别具一格的道路，最终，曾经的痛苦挣扎被掩于荣耀与光环之下，当初的无奈化身为人人赞叹的神奇。”

    卡特丽娜双眼闪闪发亮地看着我――我不得不承认她此刻看上去确实比刚才心情好多了――用一种轻快的音乐般的语调说：“棒极了，安提亚斯，我真没发现你还是个哲学家！”

    “你确定这是表扬？”布雷斯大笑起来，使劲拍打我的肩膀，“兄弟，相信我，如果一个女孩子像卡特丽娜这样感叹你是个哲学家，你基本就可以放弃追求她的念头了！”

    卡特丽娜甩过来一记有力的眼刀：“闭嘴吧，布雷斯，安提亚斯不用像你那样傻乎乎地追在女孩子后面跑也足够吸引不少人了……哦，我知道你的状况，安提亚斯，我没别的意思，你可不要胡思乱想。”

    “嗯？”我发现这几个孩子――卡特丽娜、布雷斯、德拉科，常常在某些情况下使用相似的句式，这也许是被分入斯莱特林学院的学生们的某种共同点，但我显然还不具备理解它的素质；这些孩子们对某些事情有同样的默契，但我不知道那些潜在的规则和观念。

    “没什么，没什么。”卡特丽娜有点窘迫地转开头，“我们去吃晚饭吧，快到时间了。”

    晚餐过后我独自一人回到寝室，用了将近四个小时来给卢修斯写信，最后的成果只有一页纸。

    ……

    我沮丧地瞪着这张单薄的、苍白的、怎么看都缺乏诚意的信纸，叹了口气：“恩迪――”

    “好啦，你已经毁掉无数纸张了，我看现在这一封就很不错。”恩迪百无聊赖地用爪子拨拉他面前那些大大小小的纸团，“卢修斯了解你，他会明白这张纸背后有个多么愧疚难安、真心实意想要获得原谅的安提亚斯。”

    “可是――”

    “我是说真的。”恩迪猛地一爪子把一个纸团拍飞，瞪眼看着我，“你觉得你和他的友情必须要通过信的长度来体现吗？当年有多少次你们只是互相传个便条，告知对方自己一切安好？”

    我愣了愣，恩迪走过来，跳上桌子用鼻尖轻轻蹭着我的脸：“这些事情你还记得，他当然也不会忘。安提，他是你的朋友。”

    “……嗯。”我抱起恩迪，把脸埋到他腰侧柔软细密的长毛里，“谢谢你，恩迪。”

    ***********************************************************************

    一月末的天气非常寒冷，我犹豫再三才决定让塞勒涅把信送到威尔特郡。

    “拜托了，塞勒涅，这封信很重要，用学校的猫头鹰我总有点不安心。”

    我一边说话一边把信系在塞勒涅的腿上，她用喙啄了啄我的脸颊：“放心吧，从这里到威尔特郡并不远，顶多两天我就能把回信带给你――考虑到这个卢修斯・马尔福写信还需要花点工夫。”

    “希望他不会花费太久时间来决定是否接受我的道歉……”我深吸一口气，用力把塞勒涅往高处一托，“路上小心。”

    “我会的。再见，安提，再见，恩迪！”

    恩迪站直身体举起爪子对着塞勒涅挥了挥，目送她的身影越飞越高，消失在天际，然后重新趴回我肩上：“接下来你打算做什么？”

    “赴约。”

    “现在还不到六点，邓布利多不是和你约在晚上吗？”

    “哦，他不会介意我在校长办公室蹭一顿晚饭的。”

    “安提，如果你念念不忘的报复仅限于一顿晚餐或者几盒点心，我敢说那老头子根本不会放在心上。”

    “我当然打算策划更复杂的方案！”

    “说来听听。”

    “……”

    “唉，你当时到底为什么要选择进入斯莱特林？”恩迪长长地叹了口气，“闲来无聊的时候我常常观察各个学院的小鬼，斯莱特林学生的确要更狡猾些，而你――不是我故意损你，安提，你真的不太适合这里。你和布雷斯、卡特丽娜他们比起来，心眼实在是少了点。”

    “别这么说，总还有比我更――”

    “是的，是的，当然有！我想你不介意我拿你和你的教子作比较吧？这样我就可以尽情夸赞你了。”

    “……恩迪！”

    “或者你更希望我用你教子的标准配置――他身边的那两个大块头跟班――来作对比？”

    “……”

    直到走上城堡八楼时，恩迪给我带来的打击还没有完全消除；我满腹怨气地对校长办公室门口的滴水石兽报出了口令（“朗姆酒心巧克力”），进去之后发现阿不思正站在书柜前沉思，他穿着一件深紫色睡袍，下摆一直拖到地上，睡袍上绣满了明黄色的星月图案。

    听到声音，他回过头来，微笑着看向我：“提前两个小时赴约几乎不能算是礼貌了，对吧，安提亚斯？”

    我大方地点点头，拖了一把椅子到屋子中央的大桌旁边坐下：“我们可以一边吃晚餐一边谈话。阿不思，我想吃鹅肝排和马赛鱼羹。”

    阿不思轻轻叹了口气：“安提亚斯，你要考虑到厨师的辛苦，点菜应该因地制宜。”

    “那就把鱼羹换成沙福罗鸡好了。”我大度地挥挥手，“或者红酒山鸡。”

    “那就红酒山□……”阿不思走到书桌旁边，拿起一个很小的银锤子轻轻敲了敲桌面，一个家养小精灵应声出现，毕恭毕敬地鞠了一躬。

    “亲爱的琳达，我们的厨房能够提供鹅肝排、红酒山鸡、马铃薯烩羊肉和鲜蘑玉米浓汤吗？”阿不思笑眯眯地对家养小精灵说，“今天我这里来了一位有些挑剔的客人。”

    小精灵琳达双眼闪闪发亮地看向我，再次鞠了一躬：“很高兴能为尊敬的先生提供服务！您还需要别的吗，比如辅菜或者饭后甜点？”

    “辅菜就不用了，浓汤要两份，最后上一道拔丝苹果吧。”我也笑眯眯地对琳达说，“当然，如果它不在‘因地制宜’的范围内，一杯热巧克力也很不错。”

    “绝对没有问题！”琳达骄傲地大声回答我，“霍格沃茨家养小精灵们没有不会做的菜！”

    “我完全相信这一点，你们一直以来的表现都非常棒，学生们都很感激。”

    我这样回答她，这位看起来精神焕发、充满自信的小精灵开心地退了下去。

    阿不思摇摇头：“安提亚斯，有些学生可不知道家养小精灵的存在，而且知道的那些孩子里对他们抱有感激之情的也不多。”

    “不，阿不思，这并非客套话，起码我就很感激他们。”我继续保持灿烂的笑容，“你不能否认我陈述了部分实情。”

    “确实是这样……”阿不思乐呵呵地走过来坐下，“无论如何，有人陪我这个老头子吃饭是件好事――哦，也许我不该在你面前自称老人。”

    “从年龄上讲，我应该获得的尊重更甚你十倍，不过我并没有贪心至此，我亲爱的朋友，能作为‘一位有些挑剔的客人’拜访霍格沃茨校长并聆听其教诲已经是我莫大的荣幸了。”

    阿不思终于笑出声音来，白胡子一颤一颤：“能在某些方面帮上你的忙同样是我的荣幸，这其中也包括提供一顿丰盛的晚餐。”

    “哦，阿不思，尽管我知道霍格沃茨为教职员工提供的餐饮是免费的，但你这样反复提起晚餐的事情，我几乎要怀疑你是个舍不得招待朋友的小气鬼了！”我用狡黠的语调这么说，然后开怀大笑起来。

    我想我确实在某种程度上小小地报复了阿不思一下――他对我唐突地跑来蹭饭的举动并不是完全无动于衷的。

    阿不思看着我肆无忌惮的笑容，脸上出现了一种近乎无奈的表情（我得说这让我更得意了），他捋了捋长胡子，把睡袍袖子往上卷了一圈，十指交叉，手肘撑在桌上：“安提亚斯，我希望你没有忘记你来这里的主要目的是解决课业上的问题――”

    “当然，当然，我想在令人期待的晚餐上桌之前，我们有半个小时来讨论这个问题……”我止住了笑声，但还是没法控制嘴角的抽动，只好用这种诡异的表情看向阿不思，“再加上晚餐和餐后时间，很遗憾我要征用你大半个晚上了，尊敬的校长。”

93课业与狗咬

    （我的天！西弗勒斯，你什么时候变得这么……这么……）

    “我假定我的学院将在本学年末出现十年来第一个留级生。”

    “不，西弗勒斯，别这么咄咄逼人地瞪着我，我决不会让伟大的斯莱特林院长蒙羞的。”

    “我对此表示严重怀疑。”

    “我正在努力，你应该相信我！”

    “如果你能表现出比阿米巴原虫更大一点的进步，我愿意开始考虑相信你。”

    “……你真是太过分了，作为一个教师，难道你就只会打击学生的热情？”

    “斯莱特林的学生总能学会在打击中成长，而你，安提亚斯，我很遗憾你不具备这种优点。”

    “那你就该因材施教，多多表扬我吧。”

    “先把这本书的封面变成红色，我保证给你十句赞扬。”

    “……”

    变形术对我来说是艰难的，非常艰难。我相信霍格沃茨开设的所有科目中最有可能让我期末不及格的就是它，偏偏它还是从一年级起就人人必修的。

    我上个学期在变形课上完全没有进展，于是圣诞过后就拜托了阿不思帮忙；他确实精通变形术，对于这类魔法见解独到，但即使他能从最基础的原理开始对我授课，我依旧很难在实践上获得成功。

    “如果你对波动的操纵首先基于强烈的意识，那么当你专注于让物品发生你想要的改变时，变形术也应该成功。”阿不思这么说，但事实证明并非如此。

    ――从本质上讲，施加了魔咒发生变化的物品仍然是原先的东西，而我既无法做到操作波动而改变物品本质，也无法欺骗自己的波动让物品外形发生变化；我无法像在魔咒课上那样通过操纵波动使物品漂浮或燃烧。

    “经过变形的物品波动会有些微改变，我能感觉出来，也仅仅能感觉――比如这个被你变成了梨子的苹果，我能感觉到它现在‘像’梨子，但我很清楚它仍旧是苹果。”我沮丧地告诉阿不思，“我不知道要怎么制造这种虚假的波动。”

    阿不思让我反复演示我能施展的那些魔咒，他一边观看一边思考，最后推测道：“我发现你只有对某种魔咒的每一步变化都很了解时，才能成功地施展它，这意味着你需要清楚地意识到魔力――或者说波动的演变过程，就像古早时期巫师们绘制魔法效果分解图那样。但是近千年以来我们都不再使用这种复杂冗长的分解图进行学习和训练了，几乎所有的巫师在手握魔杖的情况下，只要集中注意力想着已知的效果，就可以发出咒语。”

    “也就是说巫师施咒时不会感受到魔力的每一步变动过程，只能看到最终结果？”

    “是的，我们的感知能力不像你那样精微，大部分巫师只有在咒语发出去之后才能用眼睛看到它是否成功。”

    “这样的方法对我不适用，如果不能详细地感受，我就没法控制波动达成目的。”

    “我明白。所以我想，既然你无法欺骗自己的感官去达成变形，那么就抛开波动的变化过程，着眼于它的最终状态，集中精力分辨已经变形的物品和普通物品的差别，并反向摸索出一条能够制造出这种差别的道路，如何？”

    ……

    阿不思是个有耐心的教师，可是满满当当的日程表让他没法在我身上花费太多时间，于是“陪伴安提亚斯摸索属于他自己的道路”的任务就被转交给了西弗勒斯。

    其实我觉得这个安排并不恰当――和西弗勒斯在一起时我根本没什么心思好好做研究，精力都用在承受打击和斗嘴上了。

    “专心，安提亚斯，你又在走神。”

    “西弗勒斯，我不明白为什么阿不思要让你来陪我练习变形术，麦格教授才是最合适的人选，不是吗？”

    “我是你的院长，阿不思多少要考虑我的面子。”西弗勒斯讥讽地说，“很显然，把你送到格兰芬多院长那里丢人现眼是我最不愿意做的几件事情之一。”

    “西弗勒斯，可能你没注意到一件事，而我不得不提醒一下你……”我深吸一口气，尽力保持平和的微笑，“对学生过度打压的教师绝对是失职的，你再这么冷嘲热讽下去，我可能会产生用这本书拍死你的暴力冲动。”

    西弗勒斯挑高了眉毛：“我想我非常期待你能用一本红色封皮的书砸向我。”

    ……

    我实在不想这么形容，可有时候西弗勒斯就像一头固执的牛，不管我怎么用力拉扯，他始终都踩在我的脚上不肯挪动分毫，并且乐于欣赏我痛得嗷嗷叫的样子！

    “你为什么不试试波动的覆盖叠加效果？”在我徒劳地又尝试了一刻钟之后，西弗勒斯忽然开口道，“你之前一直在影响物品的波动，或者干脆操纵自己的波动达成某些效果，但你很少采用这种干扰方式。”

    我思考了一会儿，慢慢睁大眼睛：“我想我明白你的意思了……可这在某种程度上算是作弊，西弗勒斯，一个真正的变形咒至少要能保持半小时，而你说的那种叠加必须要我本人在场，并且在我离开之后很快就会失效……”

    “你以为我指望你施展出一个真正的变形咒吗？”西弗勒斯对我露出一个满是轻蔑的表情，“只要你能在期末考试里过关，我就要感谢梅林了。”

    “所以，你怂恿你的学生作弊。”我坐直身体，清了清嗓子，“而我必须牺牲自己的优秀品德来配合你――我要求补偿。”

    西弗勒斯瞪了我好一会儿，终于拖着长腔开了口：“你的无耻确实达到了前所未有的高度，安提亚斯――面临留级困境的人是你而不是我，你凭什么觉得我应该给你补偿？”

    “……”显然，我刚才把表情做得太正经了，西弗勒斯没能理解这个玩笑。

    “难道高贵的瓦拉・安提亚斯打算因为自己被引诱上了一条不那么正直的道路而要对提出建议的人发起责难？”

    “西弗勒斯，你真的非常、非常欠缺正常范围内的幽默感……你没听出来我在开玩笑吗？”我无奈地叹气，“如果现在我严肃地和你争辩下去并且获得了最终胜利，你是不是真的打算给我提供某种补偿？”

    ……

    西弗勒斯抿起了嘴，视线微微下垂。我愣了愣，不可置信地看着这种熟悉的代表了他心虚的表情：“你真的这么想？”

    ……

    西弗勒斯转开了头。我惊讶得直抽冷气：“我的天！西弗勒斯，你什么时候变得这么……这么……”

    我找不到合适的形容词，正在苦思冥想，西弗勒斯使劲一挥魔杖，放在茶几上的书迎面向我砸来：“既然有了解决方案，现在就开始练习！”

    我在书拍到鼻子上之前及时挡下了它，然后捧着书，低下头偷笑起来。

    一点不为人知的柔软，少许掩藏起来的善良，连自己都没察觉的正直，还有被揭发时的恼羞成怒……

    一别经年，很多事情都改变了，但无论如何，西弗勒斯・斯内普仍然是相遇之初我所认识的那一个。

    ――那个身上好坏参半，却把所有的傲慢、暴躁、辛辣和偏见都露在外面，把所有优点都用冷硬面具包裹起来的别扭家伙。

    ***********************************************************************

    严格来说我所采用的方法并非真正的变形术，但通过将我的波动叠加到物品的波动之上，制造出类似变形术效果的微妙差异，这是让我通过期末考试的唯一可行方案。我用了两个月时间来练习这个技能，逐渐从改变颜色精进到改变物品的形状、气味、材质甚至种类（西弗勒斯承担了检验人的职责，我为自己终于能通过他吹毛求疵的品评而兴高采烈）；在此期间，除了和德拉科的关系没有任何进展这一点令人沮丧，我一直享受着平静的校园生活。

    ――哦，也许不那么平静。

    复活节假期过后不久，罗恩住进了医疗部，我在听说这个消息的当天晚上去探望了他。

    “安提亚斯！”罗恩在我走进来的时候瞪大了眼睛，看起来有点戒备，“你是不是听说了什么？”

    “我听说你受伤了。”我点点头，走到他旁边坐下来，看到他一只手上缠着绷带，“你的手怎么了？”

    “呃，它很好……不，我是说它不怎么好，它确实受伤了……”

    罗恩面红耳赤，吞吞吐吐，我奇怪地看着他：“到底怎么了？”

    “我……我只是被咬了一口。”

    “被什么东西咬了？”

    罗恩张了张嘴，半天之后说：“狗。”

    “狗？”我惊讶地说，“被狗咬需要住院吗？我相信有不少魔药可以在一分钟内治好伤口，至于狂犬病毒……那是麻瓜科学，巫师们似乎没有为此烦恼过――现有的魔药已经具备了疫苗一样的效用，不是吗？”

    罗恩无言以对，悄悄把受伤的手挪到被子下面，开始向我询问户外的天气；老实说，随便什么人都能从这种生硬的话题转换里察觉到不对劲（特别是在罗恩的床边就有一扇敞开的窗户，外面的状况一览无遗时），不过我想孩子们总有权利保留一两个秘密，便没有追问下去。

    相较而言，布雷斯要圆滑得多，他在真正需要的时候总能随意又巧妙地引开大家的注意力，把谈话带到新的方向上去，有好几次我在事后才发现了这一点。

    ――也许那孩子有点太鬼精灵了？

    仅说话技巧而论，我面前这个笨拙地做着努力，想要找出别的攀谈话题的红头发男孩，才像是十一岁该有的样子。

    我和罗恩聊了一会儿之后就告辞离开了。第二天是周日，我和布雷斯在去大厅吃早饭的途中看到很多学生围在学院的计分沙漏前窃窃私语。

    “嘿，潘西，那边出了什么事？”

    布雷斯随手拉住潘西・帕金森询问，得到了对方不怎么友善的一记冷眼：“开口乱问之前你不会先抬头看吗？还有，别叫我的名字，我跟你可没那么熟悉――”

    帕金森轻蔑地瞟了我一眼：“――我跟你们俩都不怎么熟悉，是吧，绿毛先生？”

94信任与秘密

    （有时候，事实不等于真相，眼睛会欺骗我们，耳朵会误导我们。）

    听到帕金森前半句话的时候，我抬起头看向悬挂在高处的巨大计分沙漏，发现格兰芬多学院沙漏里的红宝石只剩下可怜的几块，沙漏刻度显示这比我上次看到的少了一百多分。

    听到帕金森后半句话的时候，我从惊讶里回过神，苦笑起来。

    从某种程度上说，德拉科拥有给人取绰号的非凡天分，凡是他领头喊出来的别称，总能在一段时间之后被广泛传播；即使大家不会都学他，对这些名字也耳熟能详，比如斯莱特林的“绿毛”，比如格兰芬多的“疤头”……

    “疤头！”

    “马尔福！”

    说人人到，两个从语气听起来就十分火爆的声音在不远处响起，我和布雷斯一起转过身去，看到德拉科正和哈利对峙，视线在空气中汇聚，几乎迸出霹雳啪啦的火花。

    不过他们看起来都不太好――脸色有些苍白，精神不够旺盛，带着睡眠不足的萎靡。

    “疤头，一下子让你的学院丢了一百五十分，感觉如何？”德拉科首先开战，一脸幸灾乐祸。

    “别忘了你也让斯莱特林丢了至少二十分。”哈利冷冰冰地回答德拉科，眼神却瞟向了周围的人――格兰芬多学生们全都倒吸了一口冷气，不敢置信地看着他，这让哈利有点畏缩。

    “二十分而已，我很快就能加回来！”斯莱特林的学生们也注视着德拉科，他看上去有点窘迫，但仍然强撑着摆出一副高傲的神态，“你呢？你拿什么来挽救你自己的那五十分？”

    哈利的神情变得更沮丧了，但他仍旧努力还击：“这是我的事，你管不着。还有，我警告你，以后别再来找我的麻烦，否则――”

    否则什么，他没能说完。

    西弗勒斯和麦格教授同时从长廊两端走向聚集的学生，两个气势威严的教师的出现掐灭了刚刚燃起来的火苗，人群迅速分开，紧张的气氛荡然无存。

    布雷斯拉了拉我：“走吧。”

    我刚要迈步，哈利也拉住了我：“安提亚斯，我有话要跟你说。”

    这时候西弗勒斯刚好走到我背后停下，我能感觉到著名的“斯莱特林院长冰冷森寒的目光”越过我的肩膀落在哈利脸上，这孩子勇敢地抵抗着这种视线，专注地看着我。

    “呃，好吧……”我一开口就感觉那种冻人的目光转移到了我的脊背上，忍不住打了个寒颤，“现在吗？”

    哈利点点头，我抱歉地看了布雷斯一眼，然后和哈利一起走出了城堡；芒刺在背的感觉让我确信西弗勒斯正在“目送”我们离开。

    爱比嘉在上，今晚我一定会被他好好“款待”一场的！

    ……

    四月末的苏格兰高地依旧有些寒冷，天空蔚蓝，阳光明媚，清晨的凉风拂过面庞，令我精神一振，然而哈利似乎心情烦乱得无暇顾及这些。他在场地上来回踱着步子，犹豫了将近十分钟才深吸一口气，停下脚步面对我：“安提亚斯，我相信你。”

    “……嗯？”

    “我相信你和马尔福不是一种人，他讨厌你，而你也讨厌他。”

    “哦，不，关于这点我必须解释一下，我不――”

    “无论如何！”哈利大声打断我，“你不是他的朋友，你是我的朋友，对吧？”

    “……就目前而言，是的。”

    “那么，首先我要说，我很抱歉昨天罗恩对你说了谎。”哈利咬着嘴唇，手指把长袍袖口攥成一团，“他不是被狗咬了，而是被龙咬了，一条刚出生的小龙。”

    “……”

    我不知道应该先表达“被欺骗的愤慨”，还是先表达对罗恩这种难得的遭遇的惊讶，最后只好问一个也许无关紧要、但我很感兴趣的问题：“那条龙在哪儿？”

    “……”哈利也噎了一下，然后咳了一声，“昨天晚上被我和赫敏送走了――送到罗马尼亚去了，罗恩的哥哥在那里研究龙。”

    “怎么送走的？”

    “……”哈利瞪着我：“你怎么总关心这种问题？这完全不是重点！”

    “……”

    相对无语了一会儿，哈利叹了口气：“好吧，我――我有一件东西能帮我隐藏起来，不那么容易被人发现，我和赫敏利用它把装着小龙的箱子秘密送到了天文塔上，罗恩哥哥的朋友们来把它带走了……”

    “等等，你说罗恩哥哥的朋友，他们是怎么进来的？”

    “飞天扫帚。”

    “不可能。”

    “为什么？”

    “霍格沃茨的守护魔法，你忘了吗？《霍格沃茨，一段校史》里提到过，外人想要未经许可进入学校是件很困难的事。”

    “哦……”哈利显然没想到这一点，他迷惑地皱起眉，“也许……也许是他们有什么特殊的门道？可能他们之中有人以前也是这里的学生……”

    这个说法当然不成立，不过和哈利研究这种细节问题的意义也不大――他不同于赫敏，在这些方面没有追根究底的精神，而且刚进入魔法世界不久的他也还不具备足够多的知识来探讨这件事，于是我干脆地转移了话题：“好吧，我们来说重点――你想谈什么？”

    哈利的脸色又重新变得烦恼起来：“有件事情，我和罗恩、赫敏已经关注很久了，但是……你对斯内普怎么看？”

    “……嗯？”我发出了对话开始以来第二次疑问。

    “先告诉我你的看法。”

    “西弗勒斯……他喜欢摆出一副令人敬畏的样子，哈利，但他也只是习惯性地板着脸而已，事实上――”

    “你不觉得他是坏人？”

    “坏人？”我忍不住笑了起来，“你觉得他是哪种坏人？把自己关在阴冷的地窖里熬制毒药的黑巫师？生吃小孩的食人魔？还是――”

    “都不是！”哈利恼怒地嚷嚷着，“安提亚斯，我知道他是你的院长，你在进入霍格沃茨以前就认识他，你尊敬他，但是你应该想想他那些可疑的举动！”

    “呃，比如抢着要当魁地奇比赛的裁判，尽管他厌恶飞行？”

    “天啊，我们真不该瞒着你那些事情！虽然现在告诉你也不一定明智……”哈利挫败地大声叹气，摆出一副豁出去的表情，“万圣节前夕巨怪闯进学校的事情你还记得吗？第二天斯内普的腿就受伤了；后来我们知道了他是怎么受的伤――禁止学生入内的四楼走廊里面有一条三个头的大狗，那只狗看守着一件很重要的宝物，而斯内普试图偷走它，所以那天他趁乱去闯关的时候才被咬了！”

    哈利吼完之后，我们之间出现了一段短暂的静默，我消化着他一口气说出来的句子里的信息。

    “也就是说，你们――你，罗恩和赫敏，一直怀疑西弗勒斯图谋不轨，你们认为他打算窃取学校里的某件东西……”我有种身在梦中的不真实感，伴随着一部分清醒的神志在脑子的某个角落里疯狂大笑，“你们怀疑他是个小偷，打算偷走学校的财产？哦，这真是――”

    “安提亚斯，我知道你不会相信，但他的确很可疑！”哈利明显感受到了我语气里的笑意，气愤地说，“他为什么要在大家乱成一团的时候跑到四楼禁止入内的走廊，然后被狗咬了？他为什么威胁奇洛教授告诉他怎么通过那些保护关卡？他为什么――”

    “等等，威胁奇洛教授？这又是什么时候的事？”

    “我的第二场魁地奇比赛之后！”哈利不耐烦地挥挥手，“我把扫帚送到飞天扫帚棚的路上看见的，他们在禁林里密谈，斯内普强迫奇洛教授告诉他关于那件宝物的保护程序。”

    我看着哈利，我知道他没有说谎。

    从我认识这个男孩以来，他一直对周围人的过度关注觉得不自在，拼命想要表现得好一些以便能回应众人的期待，能当得起“救世主”这样一个堂皇的头衔；他通常保持一种谦恭得近乎温顺的态度，面对陌生人时有些怯懦，我想这跟他常年生活在他亲戚家那种受排挤的、阴沉压抑的环境里有关系，然而这丝毫没有影响他的正直和善良。比起同龄男孩，他也许不够开朗，但他比他们更加单纯和坦诚。

    是的，哈利不会说谎，但他有可能误解了他看到的事情。

    “哈利，如果你相信我，就应该连我的判断一起相信，对吧？我跟你说过我很早就认识了西弗勒斯，我知道他不是那样的人；他也许有种种缺点，但那里面绝不包括偷窃财物和恶意胁迫。”

    哈利张嘴想要反驳，我抬起手打断了他：“我相信你说的话，但有时候，事实不等于真相，眼睛会欺骗我们，耳朵会误导我们。哈利，我会向西弗勒斯求证这件事――别担心，我不会鲁莽地直接问他，既然你们对他有这样严重的怀疑――我保证我会谨慎行事，并且得出一个满意的结论，我想这个结论会令我们皆大欢喜。”

    哈利一脸怀疑，但终究只是点点头：“那你千万得小心，安提亚斯，你太容易相信别人了。”

    “什么？”我又好气又好笑，“哈利，在大部分格兰芬多与斯莱特林的学生都交恶、或者至少互不往来的情况下，首先对我表露善意的是谁？愿意主动和我交朋友的是谁？相信我到了愿意告诉我这些怀疑和猜测的又是谁？而你，居然说我轻信？”

    “你、你是个好人！”哈利涨红了脸，有点结巴地叫道，“我们能看出这一点！我来找你说这些是和罗恩赫敏一起商量之后的决定……你知道，因为运送那条龙被马尔福告发，又被教授发现，我们害自己学院丢了一百五十分，接下来这段日子一定很不好过，所以……”

    “所以你们从现在开始必须规规矩矩做人，还要准备期末考试，你们很忙，大概没工夫继续关注――或者说监视西弗勒斯，这个任务只好交给我，对吗？”我笑了起来，“好吧，我郑重答应你们，我会尽快把这件事弄清楚。还是那句话――我相信结果一定是皆大欢喜的。”

    哈利显得很惭愧，他继续对我唠叨着，想要表达歉意――对之前的隐瞒，对现在才告诉我这件事的动机。

    我拍拍他的肩膀：“哈利，别这么过意不去，在我看来这不算是利用。人们都有**，在需要的时候才开口寻求帮助，这是很正常的事情――直到你们愿意，我才应该被告知；要知道，即使是朋友，也不是时刻都有权利分享秘密的。”

    哈利惊奇地看着我，随后在回城堡的路上陷入了沉思。我想，他要确切领悟我的说法大概会花上很长一段时间――孩子的世界总是单纯的，非黑即白，对朋友一定要毫无保留，对敌人就应该同仇敌忾。

    只可惜真实的世界并非如此。再过几年，当他们离开学校，他们就会慢慢发现成人的生活是那么复杂多变，每一种思想和观念都会给他们带来冲击，其中有一些还可能伤害他们，然后由时间慢慢抚平伤口，留下经验与教训。

    所谓成长，莫过于是。

95异动与同行

    （你就是我的家，你在的地方就有我。）

    恩迪进门的时候，我正垂头丧气地趴在桌上写作业。他先在房间里溜溜达达转了一圈，然后跳到我腿上：“怎么啦？看到我也不打招呼。”

    “我又被西弗勒斯教训了一顿。”

    “你又干了什么好事让他教训？”

    “……”我放下笔，拉着恩迪两只前腿把他提起来，“恩迪，你们为什么总觉得我会到处惹事生非？”

    “噢噢，听听这话，你果然惹是生非然后被骂了。”

    “我没有！”

    恩迪眯起眼，怀疑地看了我一会儿，把爪子抽出来，转过身子跳上桌：“来说说看。”

    我把哈利早上告诉我的话告诉了恩迪，然后又讲述了之后我去找西弗勒斯询问的经过。

    “他听我说完之后什么也没反驳，恩迪，这一定有鬼――他不否认就证明他确实被三个头的大狗咬伤了，他找过奇洛教授，也威胁过他。”我愤愤地说，“但是他不肯对我解释。你知道他说什么吗？‘我本来以为你的脑子差不多被食物塞满了，原来还有空间去管别人的闲事。安提亚斯，我要是你就多想想期末考试，并且每天默写格言――规矩做人，专心复习――十遍。’他就这么把我打发回来了，而且还警告我少和哈利往来！”

    恩迪笑得前俯后仰，半天之后才说：“你不能否认，当他一本正经摆出教授的架子训人时，你就拿他毫无办法了，那些无耻的小花招通通不管用……哈哈……”

    “恩迪！”

    “好吧，好吧，起码我们能得出一个结论：西弗勒斯和那个奇洛之间有鬼，既然你绝对相信西弗勒斯的清白，那问题一定出在后者身上。要去调查一下吗？”

    我犹豫着：“西弗勒斯说他能处理好这件事，让我别添乱……”

    “归根到底你相信他的能力，所以确实不打算再插手了，是吧？”

    “基本上是这样。他说得很坚决，看起来把握十足，我不想因为坚持打听而又把他惹恼了……”我叹了口气，“但是哈利那边怎么办呢？我不能提供任何有价值的消息。”

    “反正那几个小鬼头告诉你的目的也只是让你帮忙‘监视’他们的教授，并没有要求你打探情报啊。”恩迪无所谓地抖了抖胡须，“那么你只要负责‘监视’就够了。这个不难，你几乎每天都跟他见面――啊，我猜那几个小鬼头看到你们俩私下相处的样子，一定会吓疯的。”

    恩迪的建议是短期内最周全的，所以我决定暂时听从他的意见，但是没过多久我就发现哈利的精神状态明显变差了，连罗恩和赫敏也总是一副心神不宁的样子；起初我以为这是他们为了学院丢分的事情而陷入长时间的低谷期，但从他们一天到晚埋头复习的架势来看似乎又不太像。

    周五的魔药课后我叫住了他们，在学校场地上一边散步一边询问他们最近的烦恼；我原以为我将用午餐前的一小段时间来开导这三个郁郁不乐的孩子，但他们说出来的话却像晴天霹雳一样击中了我。

    那个人在霍格沃茨！

    劳动服务、禁林之行，海格的担忧，马人的干涉，被杀的独角兽，神秘的黑斗篷，额上剧痛的伤疤，嗜血苟延的生命……

    当哈利讲述完整个他们被处罚关禁闭的夜晚发生的事情后，我变成了被安慰的那个――我想我一定表现得太过失魂落魄了，连罗恩这样从小生长在英国魔法界、童年起就对那个人恐惧不已的孩子也对我的反应感到惊奇。他们压低声音安抚我，眼神里满是理解和同情――也许还有一点对我“胆小如鼠”的惊讶――然而他们并不真正理解。

    他们不知道这件事对我来说意味着什么。

    哈利的父母是被那个人杀死的，哈利本人也差一点遭遇同样的命运。

    在他们之前，那个人的索命咒也曾经没入我的胸口。

    这世界上恐怕不会再有第三个人，能在那个人怀拥杀戮之心、用魔杖指向自己的时候逃出生天。

    然而即便如此，哈利的感受也与我不同。他可以毫无顾忌憎恶他的仇人，我却做不到这一点。我几乎忍不住要悲叹――

    如果能单纯地仇恨对方，这该是怎样的解脱！

    ……

    我拒绝了三个孩子的陪同，独自一人在湖边徘徊了许久。

    按照哈利的说法，在禁林里杀害独角兽并借助其血液维生的是那个人，而在学校里伺机偷取魔法石好让他完全复苏的是西弗勒斯。

    我不认为西弗勒斯真的在谋划这些，从当年到现在，我从不认为他是那种沉醉于暴力和杀戮的人，至少现在他不可能真的继续追随那个人。他或许察觉了异状，或许不了解全部情况，但这已经足够让他不肯对我解释――事关那个人，谁都不想再提起。

    当年的苦难太过深重，而我没有做好和任何人一起面对它的准备；我无法和西弗勒斯或者卢修斯讨论那些过去，几个月前在阿不思的办公室讲述往事已经是我的极限，我不敢想象多年之后我和老朋友们一起谈论那个人，我做不到。

    曾经我为自己构筑一个虚假的世界，而那个人纵容我粉饰太平；当一切无可回避时，他又成为了亲手摧毁那层保护膜的人，我则为自己的无知付出了代价。

    我再也无法回到过去，无法回到盖亚，我用了十年时间来接受这个事实，在我终于快要成功说服自己时，却被告知让我永失故乡的半个元凶近在咫尺。

    这是我的罪，即便我无意指责任何人，也不被任何人所诘问，我依旧要担负。

    “恩迪，我有事情拜托你。”

    回到寝室后，我确认了布雷斯不在，便把恩迪放到床上，屈膝蹲在他面前。

    “还有一周的时间所有考试就结束了，在此之前，我希望你能帮我监视奇洛教授。”

    “发生什么事了？”

    “哈利告诉我禁林里有人在屠杀独角兽，凭借他们的血液维持生命――”

    “荒唐！难道那个杀手不知道死于非命的独角兽的诅咒会让人变得半死不活？哪个傻瓜会做这种――”

    “是那个人。”

    “……什么？”恩迪屏住呼吸，不可置信地看着我，“你是说……”

    “是伏地魔。”我伸手按在恩迪的脊背上，“西弗勒斯似乎察觉到了什么，但我想他不清楚详细内情，否则他不会只追着奇洛教授不放；而阿不思如果知道，早就该行动起来了。”

    恩迪思考了一会儿：“所以，奇洛有问题，但西弗勒斯只是处在怀疑的阶段，并且很可能没把这种怀疑透露给邓布利多。”

    “我想是这样。虽然哈利说他对奇洛教授的威胁听上去非常肯定，像是一切尽在掌握之中的样子，但……”

    “但西弗勒斯・斯内普一直是个喜欢虚张声势吓唬人的家伙，同时又该死的谨慎，没把握前不会乱嚼舌根！”恩迪在床上转了一圈，语气有点焦灼，“我会尽可能长时间地跟着奇洛，但我不能引起他的警惕，有些地方大概进不去；西弗勒斯那边你打算怎么办？如果直接问――”

    “不能直接问。”我攥住枕头一角，尽量保持声调的平静，“我不会直接问。关于那个人的事情，关于他对奇洛的怀疑……既然我已经知道了，这个话题就不再能随便提起。”

    恩迪沉默地看着我，最后只是安静地凑过来舔了舔我的鼻尖：“我明白了。安提，我只强调一件事：不管你要做什么，别忘了告诉我；不管你要去哪里，别忘了带上我。”

    我点点头，伸手拥住他：“我会的，我保证。”

    ……

    一周的时间飞快过去，最后一门考试结束时是下午四点，我匆匆返回斯莱特林宿舍，往施展过空间折叠魔法的背包里塞满饮水和食物，换了一身便于行动的衣服就打算离开。

    “安提，你答应我的事情呢？”在我就要跨出门时，恩迪突然出现，拦在我面前，橙黄色眼睛在烛火映照下闪着幽光，“你保证过，无论去哪里都会带上我。”

    “我要去一趟禁林，不会花很久时间的，你还要监视奇洛――”

    “我监视了他一周，在我跟着的时间里他没有任何异动；事实上，你才是有异动的那个！”恩迪严厉地说，“你打算独自一人到禁林里去找那个人吗？你打算闯进那片一看就知道不太平的森林，去追寻一个世上最危险的存在？我真惊讶――那个胆小懦弱得连向朋友求和都没有勇气的安提亚斯到哪儿去了？”

    我咬紧嘴唇，哀求地看着恩迪：“我知道禁林不安全，那个人更危险，但是我必须去，恩迪，我必须确认他真的在这里。”

    “确认以后呢？如果他真的在这里，真的出现在你面前，你是打算让他再杀你一次，还是反过来杀掉他？你真有这样的胆量？”恩迪朝我走了几步，“情况紧急，我不会现在就批评你是多么鲁莽冲动一如当年，反正你下定决心之后怎么也拧不回来――但你必须带上我。”

    这就完全没有商量的余地了，我不可能甩掉恩迪一个人去禁林――扔下一切拔腿就跑的事情十年前我干了一回，今生不会再做第二次。

    “你明知道如果发生战斗的话，我不能保证一直抱着你。”我叹息着把恩迪托起来放到肩膀上，“而且禁林里有那么多危险的生物――”

    “这些年你和我一起走过的荒郊野岭还少吗？有哪次我没跟上你的步子，有哪次我拖了你的后腿？”恩迪高傲地说，“困在丛林里，陷进沼泽里，被猛兽和怪物追着跑……当年最恶劣的那段时期我们都一起熬过来了，现在一个禁林就能把你难倒？你要是没空抱着我，大不了我还是像以前一样不计较形象地挂在你身上――非常时期，这没什么。”

    我伸手捏了捏恩迪的耳朵尖，忍不住微笑起来。

    这只臭美的、傲慢的、一向对礼仪斤斤计较的猫，十年来无数次放下身段扑爬滚打，只为了能和我在一起。

    “家不过是一种抽象的概念，它跟房子完全不同，我们又何必拘泥于形式呢？如果能让人觉得安全、温暖、舒适和宁静的地方就叫做家，那你就是我的家，你在的地方就有我。”

    多少次露宿野外时，恩迪这么对我说。灭顶的黑暗侵袭着我的那些年，他一直和我在一起。

    所以无论到哪里，我都应该带着他，我当然要带着他。

    恩迪是我的家人，我在这个世界上的归宿。

96禁林与马狼

    （你为什么要找他？一个杀戮者，一颗凶星，这和你没有关系！）

    “安提，当心些！”

    “我知道……”我低头避开纠结在一起的嗜血树树枝，小心翼翼地绕过一株全身长满锋利倒刺的粗壮的鹰勾齿，踮着脚从两大蓬**草中间挤过去，“这里的魔法植物真够多的。”

    “魔法动物也不少。”恩迪伸出爪子紧紧攀住我的肩膀，“从刚才起就有一群土扒貂跟着我们……还有前面那棵空心树，看到了吗？我保证里面住了一窝子伤心虫，听听这声音！”

    “哦，土扒貂没什么危害性，他们只是好奇罢了。”

    “胡扯，他们曾经和我抢吃的！”

    “……你明明就不爱吃那些田鼠，只是想捉着玩而已。”

    “从我手里抢东西就是罪过――小心！”

    一阵风从背后扑来，我往旁边一闪，看见一道黑乎乎的影子掠过，继续往前冲了四五英尺才费力地停下来，转过身对着我“哼哧哼哧”地威胁咆哮。

    “矮猪怪。”恩迪不屑地哼了一声，“禁林里居然有这种东西，他是送上门来被吃的吗？”

    “我不吃这种生物。”我坚定地摇摇头，然后对矮猪怪散开一阵具有威吓力的波动；他不安地用前腿蹭着地面，鼻子里发出粗重的喷气声，在原地踩踏了一会儿，最后终于退缩，留下一堆乱糟糟的脚印跑掉了。

    “事实证明这林子里有不少弱小的家伙，不过像他这样不自量力的可不多。”

    “我们闯到他的地盘里了，恩迪，他只是发出警告而已。”

    “可我们也只是路过而已，他真是大惊小怪。难道还要我们交过路费不成？”

    ……

    有些时候，我觉得恩迪比我更像个人类，竟然会用那些城市里的规矩去对丛林生物评头论足。

    现在是下午五点多，我们已经通过了禁林边缘，开始往林子深处走，越往里，千奇百怪的魔法生物越多，个头和危险性都在同比增长。我集中精神散开波动，最大范围地感知着附近的一切动静，到目前为止已经避开了十几次危险的碰面――其中包括两条不应该出现在苏格兰地区的剧毒珊瑚蛇。

    “禁林真是个奇怪的地方……”我在一片相对安全的地方停下脚步，背靠一株普通的灰柳打量四周，“聚集了这么多照道理不应该身处同一地域的生物，就像无视了自然规则似的。”

    “的确是这样。”一个声音抢在恩迪之前粗声粗气地回答了我，“你倒是聪明，知道不能随便闯进我们的领地，陌生人；但像你这样故意停留在边缘，在我们看来也是一种示威。”

    森林里古木遮天蔽日，光线阴暗，还未入夜就开始弥漫薄雾，稍远处的两棵树中间出现一个健壮的身影，并逐渐向我靠近；恩迪绷紧了身体，我安抚地摸摸他的脊背，向着来人鞠了一躬：

    “居于此地的朋友，远方的旅者向你问好。”

    “哦？看来你是个懂礼貌的人类。”

    黑发黑肤、肌体线条优美而富于张力的马人在我面前停了下来，左手持弓，右手拿箭。

    “我是马人贝恩。”

    ……

    “这么说，你是霍格沃茨的学生。”

    半个小时后，我和贝恩坐在禁林里一条清可见底的小溪边，周围地势平坦开阔，可以随时注意到任何异动，是个谈话的好地方。

    “但你看起来真不像那些小崽子。你的力量很特别，对于森林也很了解――轻巧的足音，几不可闻的呼吸，特意挑在下风处休息的行为，灵敏得让我惊讶的感官……说实话，我觉得你不像个巫师。”

    “通常巫师并不能分辨我和他们的差异……”我微笑起来，“但对于能够辨识的朋友，我不会多加隐瞒。是的，我不是巫师。”

    “你当然也不是麻瓜。”贝恩肯定地说，“你两种都不是，但你是人类没错。你从哪里来？”

    “很遥远的地方，另一个世界。”我掏出挂在胸口上的月白石，“它失去了生命，所以我回不去了。”

    贝恩伸手托着月白石，在刚刚升起的月光照耀下仔细打量了一会儿：“我很遗憾。这颗石头本来应该拥有奇异的能量，现在我仍然能感觉到上面残留的一些痕迹；我能想象它完好无损的时候被月光照耀会有多美……可惜了。”

    我轻轻点头，把月白石收回怀里。

    “别太失落，”贝恩看了看我的神色，“世间万物总能找到最适宜的方法生存下去，你要学会安然处之。”

    “我明白，谢谢你。”

    我们在潺潺流水声里静默了一会儿，月亮渐渐高升，溪水闪动光芒，粼粼亮光把周围的鹅卵石照得莹白剔透，一些很小的两栖角鱼顺着水流攀在溪岸边，试探性地伸出细小的爪子，想要爬上岸来。

    “那么，你今晚到这里来是想做些什么？”贝恩打破了沉默，“据我所知，学生不能随便进入禁林，不久前受惩罚进来的那几个小鬼给我们惹了一堆麻烦。”

    “我想你说的是哈利他们。”我看着贝恩皱起来的眉头，赶紧补充，“我是哈利・波特的朋友。”

    “这和我无关。我想知道的是你本人的目的。”提到哈利似乎让这个马人变得有点烦躁，他站起身来，用蹄子踢开几块石头，“你属于特殊的种族，恐怕这世上就你一个，你应该珍惜自己，而禁林并不安全，这儿不是你用来找乐子的地方。”

    我也站起来，看向贝恩：“我不是来探险的，我来找人。”

    “谁？”

    “一个杀手，他杀害了禁林里的独角兽。”

    贝恩猛地停下步子，转过身看着我，嗓门不自觉地提高了：“你为什么要找他？一个杀戮者，一颗凶星，这和你没有关系！”

    “有关系。”我仔细看着贝恩的神色，他肯定知道些什么，“某种程度上，他和我是故人，尽管我宁愿永不忆起那些往事……贝恩，有人在破坏这座森林的安宁，我想确认那是否真的是他。”

    “如果是，你打算挽救他，还是终结他？”贝恩带着一种警告的表情逼近我，“无论哪种，我都没有义务向你提供帮助，而你不应该扰乱既定的命运。”

    “命运是身处其中的人共同造就，静观其变的向来是局外人，而我不是。”我摇摇头，向贝恩伸出左手，银蛇手镯在月光照耀下闪闪发亮，“看到了吗？这是他的馈赠，他的诅咒，我背负了十年也无法解除，我永远不能置身其外。”

    贝恩瞪着手镯，猛地后退了一步，对我举起弓箭：“离开。立刻离开这里，禁林不欢迎和凶星有关的一切！”

    我安静地注视了贝恩一会儿，慢慢往后退：“马人是优秀的占星师，但你们除了星辰和预言什么也不关心。不欢迎我的是你的族群，不是这座森林，我接受你的驱逐，但你无权让我离开禁林。”

    贝恩愤怒地大吼了一声，右手拉开弓，有一瞬间似乎真的打算向我射箭，但我飞快地后退并隐入林间，小溪很快消失在了视线里。

    “糟糕透顶！”恩迪在我奔跑的过程里一言不发，紧紧抓住我的肩膀，在我终于拉开了很远距离并停下来之后才气愤地嚷嚷起来，“莫名其妙！这群马人全是懦夫，看看他们，一提到那个人就怕成什么样子！居然还张牙舞爪地威胁我们――”

    “好了，现在当务之急是找到独角兽……”我调整了一下呼吸，“如果马人不欢迎我，我们只好直接向独角兽打听消息了――至少我希望独角兽部落和他们的关系还没好到同仇敌忾。”

    “同仇敌忾？那叫沆瀣一气！”恩迪重新在我肩头趴稳，“还好他们的速度都没你快，要是又谈崩了，大不了再跑一次。”

    “我们不能无休止地在禁林里搜寻下去，除了贴地滑行的黑色斗篷之外，哈利没能给我提供其他任何信息。”我继续向前走，对周围环境保持高度警惕，“况且擅入禁林已经违反校规了，要是再加一条夜不归宿……”

    “一夜不归也就罢了，你要是几天不回去，布雷斯一定会告诉西弗勒斯，那才叫惨。”恩迪絮絮叨叨地说，“无论如何我们都得抓紧――”

    恩迪话音未落，一声嚎叫划破静寂直冲入耳，与此同时强烈的杀气伴随一阵魔法波动从背后袭来。我迅速往前奔跑，几步之后跃上一棵大树，攀到树顶拉住枝条，几下晃荡，腾空跳到另一株更高的树上；如此反复几回，我最后在一棵高达五十英尺的云杉顶上停下来，望向下方。

    三个狼人。

    “哦，天哪……”恩迪的爪子深深嵌进了我的皮质护肩里，声音里满是紧张，“安提，这里也不安全，狼人可不是普通的狼，他们会爬树！”

    “我知道。”我把背包解下来拉开拉链，“恩迪，要委屈你和面包水瓶挤一挤了，侧面有透气孔，把头靠到海绵附近免得撞到。”

    恩迪松开爪子跳进背包，我把拉链拉上，系紧绳结，调整了一下姿势确保恩迪能够顺畅呼吸，然后重新探头往下看。

    三个狼人里个头最大的那个已经伸出长长的爪子开始攀住树皮往上蹿了，虽然爬树不是他们所擅长的，每爬一段就会往下滑落一点，但强有力的四肢和尖利的前爪能帮他们紧紧攀住主干，尽快到达高处。

    我环顾四周，附近最高的树仅此一株，用不了一分钟狼人就会扑到我面前；贝骨在必要时可以当作匕首使用，但在树顶上和狼人比划招式……

    “恩迪，做好准备，我要跳了。”

    恩迪在背包里闷闷地应了一声，我看准方向猛地纵身一跃，在空中划过一道长弧，跳到了几十英尺外的另一棵树上；之前守在云杉下面的另两个狼人转身对着我奔跑过来，边跑边发出凄厉的长嚎。

    我抓住树枝在林间高低跳跃，这样的行进方式显然慢于狼人在地面的全力奔跑，很快他们就追上了我，却苦于没法在上树之后保持同样的速度，只好持续这样的追逐；不知过了多久，在我觉得非常疲劳的时候，我来到了这片林子的尽头，狼人们团团围守在我脚下这株异常高大的雪松旁边，此起彼伏地嗥叫呼应着，眼珠闪烁幽幽绿光。

97坟墓与祝福

    （你是人族的战士，虽然目的不同，却终将行往我们期望的道路。）

    我紧张地望着树下，做好了近身搏斗的准备，但十分钟后，三个狼人依然守在树下狺狺狂吠，皎洁月光下血红的舌头吊在外面，唾液顺着嘴角流到脖子上，把灰黑的长毛打湿成了一络一络。

    恩迪伸出一只爪子拼命抓挠，终于把背包拉链拨开了一小段，把头挤出来往下看：“他们怎么没上来？”

    “不知道。”我同样疑惑地看着几个狼人，“其实这棵雪松比刚才那株云杉好爬多了，虽然高度是两倍，但树干更粗，而且上面全是结疤。”

    狼人们似乎在顾忌着什么，他们在树下转着圈咆哮，显得非常愤怒和不耐烦，但却不肯上树；最大的那个狼人好几次犹犹豫豫把爪子搭到树上，然后又触电一般缩了回去。

    “这棵树是不是有什么问题？”恩迪观察了一会儿，“他们似乎不敢爬上来。”

    “我觉得这只是一株普通的雪松，并不具备危险性……呃……”

    我正说着，领头的狼人就再度把爪子搭到树上，大吼一声，气势十足地开始往上爬。

    “噢不……”恩迪哀叹了一声，“看看他那排尖牙！被咬上一口可就完蛋了！”

    我看着几英尺开外那道深不见底的巨大沟壑，以及歪歪斜斜长在沟壑内侧岩壁上的一株嗜血树，心中迅速制定了一个方案。

    “恩迪，你看到那棵嗜血树了吗？你能从那里爬回地面上吗？”

    “高度不到十英尺，没问题。”

    “背包里有一捆施了加固魔法的绳子，你咬住一头，在我跳到嗜血树上之后带着绳头往上爬，把绳子在这株雪松上绕几圈，我用它从下面回来。”

    “……你疯了！”恩迪在两秒之内领会了我的意图，“如果这些狼人把你一起拽下去了怎么办？如果他们咬伤了你怎么办？还有，那是嗜血树！你不在三十秒之内离开的话――”

    “三十秒足够了，你看他们想吃我已经想到连三秒都不愿意等了。”

    我松开背包的拉链和绳结，恩迪无奈地找到绳索咬住一端，呜呜叫了两声，我深吸一口气，在大个子狼人爪子碰到我的脚的前一瞬猛地起跳，从他头顶上越过，扑向了万丈深谷。

    在我用手攀住歪斜的嗜血树树干的同一瞬间，头上罩下一个阴影，我迅速把握在右手中的贝骨往上方用力一划，凝聚了攻击意念的波动像剑锋一样割开了狼人的身体，他哀叫着从我身侧跌落，迅速消失在黑暗里。

    我双臂用力将身体拉引向上，在几乎横向生长的树干上站稳身体，一脚踹开第二个扑向我的狼人，并在他伸出爪子的瞬间用贝骨切断了他的手臂，于是他同样惨嚎着坠落深渊。

    恩迪在同一时间咬着绳头攀住岩壁往上蹿，我能感觉到绳索从背包里被迅速抽拉出来的声音和摩擦感；然后第三个狼人――个子最大、带头爬树的那个――出现在沟壑边缘，无视了和他错肩而过的恩迪，谨慎地对着我慢慢爬过来。

    这个狼人不像两个同伴那样急于进攻，他一点一点逼近我，爪子牢牢抠在岩壁上，不露出任何能让我伺机而动的破绽；三十秒时间快到了，嗜血树已经开始觉醒，新鲜生物的气息让树干颤抖起来，树枝也慢慢晃动着，原本普通的椭圆形叶片伴随一阵呲呲声变成了尖利的倒钩和刺针。

    “恩迪，快！”

    我在心里催促着，感觉到背包猛地扯紧了――这是信号，绳索一端固定在背包里的铁环上，另一端已经被恩迪绕在雪松上了。

    下一瞬，我用力一蹬树干，向上跳跃，左手攀住一块凸起的岩石，右手用贝骨抵挡紧随我的动作猛扑过来的狼人；嗜血树的树枝在同一时刻狂暴地挥舞起来，其中几根卷住了差点被我刺破喉咙、躲闪间失去平衡的狼人，并把他往树干上拉去。

    狼人嘶声嚎叫着拼命挣扎，但几十根树枝迅速缠紧了他，尖利的针叶刺破血肉的声音冲入耳膜；我一阵战栗，把贝骨插回左手前臂的皮套里，抓紧绳索迅速荡开，险险躲过了剩余那些向我发起袭击的枝条，踩住另一块突出的岩石开始往上爬。

    二十秒后，我撑住地面翻身腾上来，手脚发软地倒在地上直喘气，恩迪紧张地绕着我检查：“谢天谢地，没有伤口！你没被狼人咬到吧？”

    “没，倒是差点被嗜血树给抓住……”

    我慢慢坐起来，走向雪松，把绳子松开，一圈一圈绕起来准备放回背包里；正在这时，一种纯净的魔法波动在空气里蔓延开来，我看向波动源头，首先入眼的是一片柔和的银色光芒。

    “我代表我的族人向勇敢的战士致以敬意――”

    一只通体雪白的巨大独角兽慢慢向我走来，周身仿佛都在发光，照亮了附近的夜雾和草丛。

    “――感谢你保护了我们的圣树不受玷污，瓦拉・安提亚斯。”

    我惊讶地瞪大眼看着他，一时间说不出话来。

    自从离开盖亚，我很少感受到哪种生物能具有这样纯净的气息和智慧灵性，兼之美丽的外表和优雅的仪态――说实话，这个世界的生物很少能同时具备这些特质，更不要说长出这种能在暗夜里闪烁银光的毛发……

    “停止花痴吧，安提！”恩迪很不高兴地咳嗽了一声，“你的洋相出得还不够多吗？”

    我愣了愣，连忙把绳索塞进背包里，尴尬地站起身来：“呃，你好，请问你是……”

    “我叫阿尔拉法。”

    独角兽低下头，长长的犄角触到我的胸口，一种奇异的温暖从接触的地方传遍整个身体，我所有的疲惫和惊魂未定都在瞬间被消除了。

    我犹豫了一会儿，轻轻把手放到他的犄角上：“我是瓦拉・安提亚斯，来自远方的旅者，很高兴认识你。”

    独角兽用角蹭了蹭我的掌心，转过身：“我来带路，跟着我走吧，想必你有很多疑问亟待解答。”

    我重新背上包，抱起恩迪跟在阿尔拉法后面，路上恩迪不满地低声唠叨，指责我禁不住美丽诱惑，阿尔拉法闻言低声轻笑，反而弄得恩迪不好意思起来，闭上嘴不再数落我。

    大概走了半小时，穿过一道天然的树篱之后，周围的地形逐渐开阔，当我一脚踏空，陷入一大片被茂密丰草掩盖起来的低地时，我看到了这些年来所见过的最神奇、最美妙的景象――

    几十只大小不一、形色各异的独角兽们纷纷从屈膝伏卧的状态站起身来，穿过齐腰高的草叶，慢慢走到我身边围成一圈，微微低头，伸出犄角，用柔和的鸣叫声向我表示欢迎。

    “你是近千年来第一个获得独角兽族群的集体欢迎，并被准许进入我们家园的人类，瓦拉・安提亚斯。”

    阿尔拉法从我身后走上前，周围的独角兽们重新交叠前肢伏跪下来，只剩阿尔拉法独自站立。

    “马人的观念并不能代表我们的观念，他们选择没有恶意的驱逐，而我们选择满怀善意的接纳，对于森林来说两者只是方式不同，这一点你不用担心。”

    “你怎么知道贝恩驱逐了我？阿尔拉法，你们相互之间的消息传递竟然如此迅速吗？”我惊奇不已，“还有，你一开始就知道我的名字，这是贝恩告诉你的，还是――”

    “坐下来慢慢说，安提亚斯。”阿尔拉法声音里充满笑意，“你没有仔细计算你和那几只狼人战斗了多久，是吗？你们从森林一头跑到另一头，几乎整个禁林都被惊动了，每个部族都在奔走相告……而你到现在还能精神饱满地提问，这才让我惊讶。”

    我看了看周围轻笑着的独角兽群，有点窘迫地在阿尔拉法面前坐下来，恩迪在我腿上蹲坐着，用高傲中带点拘谨的口气说：“把经过都告诉我们吧，阿尔拉法，还是说禁林里的居民都喜欢吊人胃口？”

    “也许是有一点……你们知道，很少有人类会深入禁林，客人的到来不仅引起了狼人的‘关注’，马人和我们也会多加观察。上一次在禁林边缘的几个小巫师闹出了一些麻烦，马人们很不喜欢这类事情，所以对又一个自称是霍格沃茨学生的人不会特别客气。”

    阿尔拉法站在逐渐西沉的月亮下，身姿优美挺拔，银白的长长鬃毛随风飘动。

    “不过你无须为此沮丧，因为你实际上已经得到了接纳――我很惊讶你能和贝恩聊那么久，安提亚斯。贝恩的脾气在马人中间也以暴躁著称，即便你来自异世，属于一个特殊的种族，也不足以让他放下对人类的成见；但我相信如果不是你急于寻找那个禁忌的杀手，他会乐意进一步和你交往。”

    我点点头，迫切地看着阿尔拉法：“杀害你的族群，啖肉饮血的凶手……是那个人，对吗？”

    阿尔拉法注视着我，浅棕色的大眼睛温和而湿润：“你希望听到什么样的答案呢，安提亚斯？”

    “我不希望是他。我希望永远不是他，那样我就不必为此痛苦。”我轻轻叹息着，“但我必须面对真相。我做了很多年的懦夫，如今好不容易鼓起勇气，便要坚持到底。”

    “我明白了。”阿尔拉法安静地说，“看到不远处那个土丘了吗？走过去，好好感受。”

    我依言站起身，来到了那个土丘旁，独角兽群纷纷跟过来，静默地把头低下，直到犄角触到土丘。

    这里有一种长久的哀伤，要能留下这样的波动，当时的情绪必然非常深沉和激烈。然而……

    我蹲下身，把手放到青草遮盖的泥土上，轻轻颤抖起来。

    诅咒，渴望，撕裂般的痛苦，黑暗，欲念，无止尽的追求。

    当年我那样熟悉的波动，如今已残缺至此，除了让人恐惧，再无一丝怀念。

    “是他……”

    混杂在逝去独角兽的生命哀歌之中的，是那样深重的怨恨，我无法想象这种残破的坚持，但这坚持却又如此固执，如梦魇般挥之不去。

    “是他……”

    杀害独角兽生饮其血，图谋魔法石换取生机，那个人从来要把选择的道路行进到底，不给自己留一丝余地。他从不知道，他对别人有多残酷，对自己就有多残酷。

    独角兽们沉默着，无声哀悼埋葬在泥土之下逝去的亲族；阿尔拉法开口问我：“你要怎么做？”

    我站起身来，整理了一下经过战斗而变得凌乱的衣服和背包：“阻止他。”

    “决心已定？”

    “是的，我必须这么做。”

    “独角兽不善征战，对于痛苦只能逆来顺受；我们不愿忍受欺压，因此离世隐居，即使仇恨，也不能以杀戮报之杀戮。”

    阿尔拉法走到我面前，用犄角碰触我的额头。

    “你是人族的战士，虽然目的不同，却终将行往我们期望的道路。那么，瓦拉・安提亚斯，请接受我们的祝福。”

    阿尔拉法的犄角尖端发出一点银白光芒，从额头渗入我的身体，我能感觉到独角兽们满怀善意的波动环绕着我，如水一般将我包裹其中。

    “珍重。”

    “珍重。”

98体操与暂歇

    （这一次，我不会再像上一次那样逃跑了。）

    当我从禁林里跑出来，穿过空旷的场地进入城堡时，太阳已经升起一段时间了，恩迪提心吊胆一整夜之后没力气站在我肩膀上，便钻进背包里一边打呵欠一边有一搭没一搭地和我说话。

    城堡内一片宁静，只有我的脚步声回荡其间，在我往校长办公室狂奔的途中，楼梯就像故意跟我作对一样一刻不停地变换方向，陷阱比日常活动时出现得更加频繁；第三次差点一脚踏空卡在楼梯中间之后，我恼火地停下步子，冲着面前七八段慢腾腾挪转晃荡的梯子吼道：“好吧，这可是你们逼的１

    我翻身坐上楼梯栏杆往下滑，并在拐角处纵身一跃，抓住了另一段正往五楼转过去的楼梯，在它走到半路时松开手跳到第三段楼梯上，往前助跑了几步高高跳起，抓住六楼长廊栏杆往下方延伸的雕花细柱，两手交替着横向挪动，试图到达从六楼直接延伸到八楼的一段楼梯上；当我爬到一半时，头顶上方传来一声惊呼：

    “梅林啊！你在干什么？１

    我仰起头，透过两三段楼梯分割出来的空间看到八楼栏杆边趴了一堆孩子，个个都目瞪口呆地看着我，其中有韦斯莱家的几个兄弟，发出惊呼的正是珀西・韦斯莱，而双胞胎紧接着不约而同地吹了一声口哨：“精彩！这可是百年难得一见的惊险体操秀啊１

    ……

    糟糕。

    我还没来得及说话，另一声颇具威严――确切说是火冒三丈――的怒吼在脚下响起：“瓦拉・安提亚斯！你在干什么？１

    ……

    双倍糟糕。

    我低头望向声音来源，只见西弗勒斯愤怒地把手捏在三楼栏杆上，半个身子探了出来：“赶紧给我滚下来！现在１

    我讪讪地应了一声，重新开始挪动，就在脚尖快要碰到目标楼梯时，它居然移开了！

    ……

    我欲哭无泪地吊在半空，六楼的走廊横栏在我目前攀着的雕花细柱上方一英尺半的地方，并且栏杆之间全是尖端锋利的花纹，我不能徒手抓着它们一点一点往上爬――肯定会皮破血流；而离我最近的落脚点是脚下十英尺开外的一段楼梯――它在我的左前方。

    思考了两秒钟，我两手抓紧雕花细柱开始晃荡身体，每来回一下就引发一阵惊呼；几个晃荡后我松开手，斜向左边腾空跃起，扑向脚下那段楼梯，刚跳上去它就再度开始移动，猛地一下停在了对接着四楼的一个楼梯口上。

    当两段楼梯对接的撞击结束后，四面八方都传来惊魂未定的倒抽冷气声，我面前的尤其响亮――

    “瓦拉先生！你怎么能――怎么能――斯莱特林扣十分１

    我尴尬地看着一手紧捏魔杖、一手按着心口、匆匆向我走来的麦格教授，刚想开口道歉，西弗勒斯就从三楼走了上来，脚步沉重而急促，一下一下敲在我心上。

    “麦格教授，其他的惩罚就交给我决定吧，毕竟这个蠢货属于我的学院。”

    阴狠的、带着磨牙声的句子在背后响起，我绷直了身子，全身寒毛倒竖，迅速往旁边跨了一步，对两个教授鞠了一躬：“非常抱歉，教授，我――”

    “我想瓦拉先生只是有急事想找我商议，于是不耐烦等这些慢吞吞的楼梯挪到正确的位置上，是吧？”

    洪亮的声音从上方传来，所有在场的人都抬起头，看到阿不思出现在八楼走廊，一手轻轻搭在栏杆上，脸上还是一如既往地维持着笑眯眯的表情。

    “既然现在楼梯已经暂时平静了，你就趁此机会赶紧上来吧。”

    我点点头，抱歉地看了麦格教授和西弗勒斯一眼，然后顶着各色目光尽可能快地跑上八楼，和阿不思一起进入了校长办公室。

    当我放下背包让恩迪钻出来，坐到惯常归我使用的那把椅子上时，我忍不住长长地舒了一口气――终于有这么一次，阿不思是以拯救者而非整人者的形象出现了，出于无比的感激，我开始认真考虑是否要把旧账一笔勾销。

    “安提亚斯，我知道霍格沃茨的楼梯有时候很可恶，可是这不能成为你违反安全守则随意攀爬的理由。”阿不思用魔杖变出一大盘食物，口气温和地说，“我想你还没吃早餐吧？正好和我一起――我也忙了一整夜，还没来得及吃饭呢。”

    “呃，对不起，阿不思，我只是太着急了……现在时间还早，我没想到有这么多孩子都起床了，今天可是周末！我以为――”

    “是的，是的，如果是平常的周末，孩子们的确不该这么早起，不过昨晚发生了一些大事，流言已经飞速传播到学校的各个角落了，我们不能小觑唇舌给人带来的动力……更何况这件事对格兰芬多的学生来说尤其具有关注价值。”

    “什么？我不明白……”我迷惑地看着阿不思，“我是来和你说独角兽跟魔法石的事情！还有奇洛教授和那个人――”

    “安提亚斯，冷静。”阿不思走到我身边，把我按回椅子上，“不管你要说什么，我想你带来的消息都已经过时了。”

    我瞪眼看着阿不思，几秒之后才慢慢反应过来他的意思：“哦，不……千万别告诉我奇洛教授已经成功了！天哪，我真应该动作再快一点，如果我没有被那些狼人耽误时间的话――”

    “放轻松，安提亚斯，放轻松。魔法石是安全的，而奇洛……我很遗憾他遭遇了不幸。”阿不思伸手拖过另一把椅子，在我对面坐下，“昨天晚上，哈利和他的两个朋友――据我所知，你和这些孩子关系不错――他们为了保护魔法石而闯过一系列关卡，最终阻止了奇洛得到那枚石头；奇洛在战斗中死去了，而伏地魔……他逃走了。”

    我一时间说不出话来，脑子里因为这些冲击性的消息而陷入了暂时的混乱；一分钟后，我将思绪整理完毕，重新开口道：“也就是说，在我离开的这个晚上，奇洛行动了，但他失败了，哈利、罗恩和赫敏阻止了他……那西弗勒斯呢？他去哪儿了？他早就在怀疑――”

    “西弗勒斯去找你了。”

    “……什么？”

    “我猜你昨天下午考完试后就去了禁林，想要调查清楚独角兽被杀害的事情，对吧？而西弗勒斯在晚餐的时候没有看见你，就去询问了和你同寝室的布雷斯・扎比尼，确认了你不在学校；于是晚上八点左右他也离开了，并且在禁林里找了你好几个小时。”

    我再次张口结舌。

    那个时候我应该正在被狼人追逐，从广阔森林的一头跑到另一头；阿尔拉法说我惊动了整个禁林，每个部族都在奔走相告，但显然西弗勒斯不在被告知的范围里――相对于动物来说，人类就是一群耳目不聪敏到了极点的愚钝家伙，是彻底的非我族类，他们不懂得从自然环境的风吹草动里获取信息。

    “那……那你呢，阿不思？”我又想到一个问题，“西弗勒斯一直怀疑奇洛，我不知道他有没有告诉你，但是你――”

    “西弗勒斯告诉过我他认为奇洛心怀鬼胎，而我要求他在事态明朗前静观其变。”阿不思叹了口气，“这是我的失误。我猜到了奇洛可能是伏地魔的追随者，也猜到了他想偷取魔法石，但我没想到他竟然把伏地魔随身携带，整天在学校里走来走去；昨天下午五点多我接到一封魔法部的紧急信件，就动身前往伦敦――说实话，没有选择快速的旅行方式是我的又一个失误，我承认我想趁着天气晴好的夏季在天空中飞上几小时……唉，事实证明我在任何时候都不该贪图享乐、放松警惕，这次我又受了一个教训。”

    我瞪了一眼阿不思，他伸手揉了揉太阳穴：“当我发现事情有鬼并急忙赶回来时，哈利和奇洛的战斗已经到了最后一步，我刚好来得及把奇洛拉开，但他在那时候差不多已经死了，而伏地魔扔下他逃跑了……我万分庆幸哈利平安无事，不然我真的想不出要怎么做才能挽救这次过失。”

    我沉默了一会儿，摇摇头：“独角兽们告诉我，杀害他们一族的那个杀手身负两个罪恶的灵魂，一个是主人，一个是仆人，主人下达命令，而仆人执行杀戮。于是我猜测那个人恐怕已经失去――或者说舍弃了身体，以某种方式附身在奇洛教授身上，控制着他的行动……真可笑，当年我曾经那么接近他，熟悉他，但整整一个学年，我一次也没有发现异常。”

    阿不思用安详的目光注视着我：“这不是你的错，安提亚斯。伏地魔太善于掩饰，而他这一次的隐忍不发连我都忍不住感到惊奇；我们都没能发现他的任何一丝破绽。”

    “如果他在我面前使用了魔法，哪怕只有一次，我就应该能察觉……但他只是静静蛰伏在奇洛教授的身体里，我什么都感受不到。”

    那个人曾经是我的雇主，我的老师，我的生活里非常重要的存在，但我对他来说远不具备同样的意义；多年以前他毫不犹豫地杀了我，多年以后他轻而易举地无视我。

    我叹息着，这些年来一直存在的痛苦和隐忧又浮上心头，“阿不思，他从来没有真正离开，是不是？他一直伺机归来，想要重掌大权，是不是？”

    阿不思闭上了眼，神色间满是疲惫：“是的，安提亚斯，是的。短短十年和平只是两场战争之间的暂歇期，总有一天，我们还会再次面对他。这一次，我希望结局能比上一次好很多。”

    “这一次，我不会再像上一次那样逃跑了。”我笑了一下，伸手端起一杯牛奶，“吃早餐吧，阿不思，我快饿死了。”

    阿不思看了我一会儿，明亮的蓝色眼睛里闪动着温和的光芒：“也许凭我的年龄并不够资格说这句话，安提亚斯，但你真的是个很好的孩子。”

    “请允许我原话奉还给你。”

    “呵呵……”

99学院与人生

    （斯莱特林学院有个十四岁了还患有多动症的一年级生！）

    当我获准进入医疗部探望哈利的时候，看着他那张兴高采烈的脸庞，我的内心升起了一股针对自己的沮丧――犹豫了那么久，怯懦了那么久，好不容易鼓起勇气要做点什么，满怀决战之前的紧张悲壮，最后却发现自己东跑西跑白忙一场，而那些重担还是过早压到了一个孩子身上。

    我想哈利并不知道整件事背后的众多隐情，而我不忍心破坏他这种单纯的快乐。每一个孩子小的时候都有英雄梦，最终能够实现的却是极少数，至少就此而言，哈利获得了一种难得的体验。

    在他成长到足够肩负重任之前，在那场他必然要参与的战争来临之前，先给他足够的时间和空间，让他自由快乐地享受生活。

    ――这是阿不思作为一个长辈的殷切愿望，而其中混杂的沉重期待，他并不希望哈利知晓，我亦如是。

    期末的宴会上，阿不思一口气给格兰芬多加上了一百七十分，于是斯莱特林在学院杯争夺战中七连胜的辉煌纪录被终结了。

    魔法石事件已经成为了公开的秘密，每个人都知道阿不思为什么要给几个当事人加分，但并非每个人都对这个分数感到服气。

    “太多了！”布雷斯用了很长时间才从震惊和打击里恢复过来，直到几天之后我们坐上了霍格沃茨特快列车，他还在义愤填膺地对我抱怨，“就算他们是功臣，校长给他们加的分也太多了！这不公平！”

    公平与否其实很难说――麦格教授因为哈利他们违反宵禁规则而每人扣掉五十分的做法本来就过于严厉，阿不思的加分在某种程度上算是中和了这种苛刻；当然啦，对于超额的部分，我不能说阿不思就完全没有一点偏心，但考虑到哈利的确付出了很多、考虑到纳威需要鼓励，这些分数勉强也还算合理。尤其微妙的是，如果麦格教授的扣分没有发生，而阿不思的加分也没有成立的话，单凭着赫敏那种赚分的劲头，今年的学院杯同样有很大的可能花落别家。

    然而我的这种想法没有得到赞同，布雷斯和卡特丽娜一致认为这种事不关己的态度是错误的。

    “作为一个斯莱特林，你就应该从本学院的角度出发思考问题，而不是一个旁观者！”卡特丽娜严厉地对我说，“也许这一年里学院内部对待你的态度确实不太友好，但这不应该成为你置身事外的借口。”

    “卡特丽娜，请你无论如何要相信，同学们对待我的方式并没有影响我在这件事上的判断。”我无奈地叹气，“我只是综合考虑了一下，觉得这样的结果尚在我的接受范围内。”

    “可是你显然没有对我们失去学院杯这件事感到很难过。”

    “哦，遗憾是有一点的――我当然希望那杯子能继续待在西弗勒斯的办公室里――不过我确实不怎么难过。”

    卡特丽娜还想说什么，布雷斯制止了她，若有所思地盯着我：“也许从某种角度来考虑，你才是个典型的斯莱特林，安提亚斯。你知道吗，除了斯内普教授、我、卡特丽娜和德拉科，你在这个学院几乎没有其他在意的事情了。”

    “胡扯。照你这么理解，安提亚斯还可以是个典型的格兰芬多。”卡特丽娜反驳道，“竟然有胆子一个人跑去禁林探险，还在城堡里表演惊险动作秀！这是斯莱特林会干的事吗？”

    “啊，别急着反对，让我继续推论下去――赫奇帕奇的迷糊和无作为，拉文克劳的知识和啃书劲……”布雷斯兴致勃勃地上下打量着我，“安提亚斯，你真是个奇物！”

    ……

    我无言以对。

    想让十几岁的孩子快速理解人类是一种多么复杂的生物，这显然是个困难的课题，而我没有攻克它的打算。

    ――事实上，即使已经在霍格沃茨待了一年，我依然反对分院的做法，因为我总能在某个学院的某个学生身上看见属于另外三个学院的或多或少的特质；我想，如果不是一开始的分院限制了这些孩子的交际范围和认知角度，他们很可能成长为完全不同的人。

    我不喜欢孩子们被贴上某个学院的标签（哪怕他的确拥有非常明显的该学院创始人所看重的性格特征），因为这种人为分类的做法带来了小群体的团结和大范围的分裂；院别之分是高墙，高墙两边是误解和隔阂。

    千年以前四个学院创始人凭着自己的喜好挑选学生，在小范围内建立师徒关系，这种做法尚无可厚非，但他们可曾想到这项传统经过千年的延续和扩展，如今已弊大于利？

    全英国的巫师在成长之初就被硬生生分成了四类，这种印记将在他们身上延续终生，他们的观点、思想和为人处事都要受其影响和限制，甚至别人也要以分类的目光来看待他们；有一些巫师可能在多年之后认识到这种印记的不公平和强制性，但更多人永远也无法察觉。

    “……总之，安提亚斯，你应该感谢邓布利多教授没有因为你在禁林里晃荡了一夜而扣你分数。”

    在我走神的一小段时间里，卡特丽娜和布雷斯关于学院的争论告一段落，话题重新回到我身上。

    “你还应该感谢斯内普教授没有太过分地惩罚你――说实话，听你讲了那天晚上的经历之后，我一度坚信他会把你扒光了扔进坩埚里！”

    我苦笑了一下。

    “因为好奇心过于旺盛所以夜探禁林的安提亚斯?瓦拉”成为了最近一段时期仅次于“顺利闯关保护魔法石的格兰芬多三人组”的名人，同时我在城堡里攀爬楼梯的举动被当时在场的学生们口口相传；两件事综合在一起得出的结论是――

    斯莱特林学院有个十四岁了还患有多动症的一年级生！

    那几天走在学校里时，我几乎无法承受四面八方射来的混杂着笑意和同情的眼神，每个稍微熟悉的人都用轻快的语调向我打听禁林之行的详细经过，看着我的表情如同看着一个特大号的幼儿――随时可能不小心吞下奶嘴导致窒息或者爬到床边失足掉落的那种。

    ……

    我不明白大家怎么能把“过分活泼”这种形容词放到我身上――在这件事发生之前，我还是个“因为所谓的艺术创作而延误了入学的超龄生”（虽然这个名号也没有好到哪里去），但现在我俨然成为了一个“满脑子古怪幻想、患有多动症的不安分的三流画家，以为自己扒了身树皮当衣服、随便在草丛里拱一拱就真的是孤胆英雄了！”。

    ――我感激西弗勒斯在斯莱特林休息室里这样公开斥责我，让我免于一遍遍向朋友们解释到底发生了什么事（为了和他的责骂版本保持一致，我还特意在讲述“夜探禁林”的经历时进行了不少省略和篡改），但我对他那些华丽流畅、一气呵成的骂辞怨忿不已；正是他首先创造了这些针对我的评价，随后学生们才通过一次次的奔走相告而固定了对我的看法――我不得不怀疑他是在借抹黑我的形象来泄愤！

    已过而立之年却仍然小气记仇的魔药学教授舍不得扣掉自己学院的分数，取而代之的惩罚手段便是永无止境的课后留堂和冷嘲热讽；在斯莱特林院长用他愤怒时所谓“切金断玉”的嗓音发表的一系列言论广为传播后，我的名誉就像煎锅里的黄油一样化掉，我的体面就像坩埚中的蒸汽一样飘散在空气里，曾经不友善的氛围消失无踪了，现在几乎所有斯莱特林的学生都用令人颤抖的关切目光看着我，我不喜欢其中表示鄙夷的部分，但更不喜欢其中显露同情的部分――我发誓我曾无数次看到此类视线停留在慢吞吞过马路的老人或者跑太快跌了一跤的孩子身上！

    “我就不明白，同样是擅闯禁林，为什么大家看着你们的眼神满是崇拜，转过身对着我就是一脸好笑？”

    我愤愤不平地对韦斯莱双胞胎抱怨，他们对视一眼，奸笑着一左一右揽住我的肩膀：

    “时势造就英雄，安提亚斯――”

    “――故事成就传奇，兄弟。”

    “我们的禁林冒险里有马人，有狼人，有独角兽――”

    “而你的版本里有土扒貂，有矮猪怪，有尖嘴蚊！呕――”

    “……”

    某种程度上，我觉得属于自己的荣耀被人偷走了。

    “哦，当然，更加不幸的是，我们有皮皮鬼――”

    “――而你有斯内普。”

    ……

    这真是灭顶之灾。

    期末那一周，西弗勒斯简直就像上帝一样无处不在，他和他的黑色长袍以及他身边密布的阴云遮盖了我的整个天空，他散发的强大低压让我呼吸不畅；偶尔他离开了，我正要为晴天的降临而松一口气时，学校里以调皮捣蛋出名的半幽灵皮皮鬼就会出现，欢呼雀跃地在半空中跳起踢踏舞，同时大声唱着他自己编排的歌：

    “绿毛瓦拉，绿毛瓦拉，傻得掉――渣

    懵懵懂懂，到处闯祸，只会画――画

    梅林保佑，这个蠢蛋，早日长――大

    不然将来，一定有天，变成呆――瓜！”

    每一次歌舞完毕，皮皮鬼总会把帽子摘下来对我深深鞠躬，以一句“哦，我甜蜜的小淘气！”作结，然后在众人的哄笑声中洋洋得意地退场。

    ……

    我怀疑这世上会不会再有第二个人能像我这样丢脸丢到五官都不剩下。

    然而，即便我已经被歪曲到了这个份上，西弗勒斯还是罚了我放假前最后几天的劳动服务，我不得不把整个城堡公共区域里的画像都清洁一遍，这才是最不公平的事情！

    ――当费尔奇先生站在梯子下方高声嚷嚷、对我的劳动成果挑三拣四，皮皮鬼又开始载歌载舞，而附近的学生全都面带古怪笑容对我指指点点时，我手里攥着抹布和刷子，只想把眼前的整个世界都擦洗掉。

    我觉得自己实在有充足的理由把西弗勒斯恨上一两周。

    ……

    脑子里幻想着把西弗勒斯生吞活剥的同时，我和布雷斯、卡特丽娜一路都在闲聊。列车很快就到站了，学生们提着行李互相道别，然后奔向前来迎接的家人，排着队从那堵施过魔法的墙壁里钻出去；我和哈利、赫敏以及韦斯莱兄弟们最后交谈了几句，彼此祝愿暑假愉快，便和布雷斯一起通过了检票口。

    当我走到国王十字车站的出口时，卡特丽娜站在一个广告牌下对我们挥了挥手，跟看样子是她父亲的男人一起消失在街道拐角（显然那是一个指定的幻影移形区域，周围来来往往的麻瓜们根本对此视而不见）；布雷斯对我告别后走向他和他母亲约好的一家商店（我认为一个男孩子要跨进摆满了塑料内衣模特的店铺需要极大勇气）。

    我把恩迪托到肩上，换了一只手拎包，正打算伸手拦下一辆出租，一个声音忽然在背后不远处响起：

    “安提亚斯。”

    ……

    我愣住了，心脏狂跳起来，犹犹豫豫不敢转身；片刻后，一只手搭到我的肩上：

    “安提亚斯，你再这么磨蹭下去，我就要以为你不肯见到我了。”

    我深吸一口气，眨了眨眼，让冲上眼眶的潮热退回去，然后慢慢转过身体，颤抖着嘴唇扯出一个微笑：

    “好久不见，卢修斯。”

100重聚与追忆

    （我的朋友，我亲爱的朋友，我回来了。我在这里。）

    当我被邀请到马尔福庄园小住的时候，德拉科出乎我意料地没有表示强烈反对――事实上，他的反应平静得近乎文雅。我觉得十分惊奇，随即却发现卢修斯意味深长地看了德拉科一眼，轻轻点了点头――显然这对父子已经事先达成了协议。

    不过当我们坐在车上的时候，德拉科就开始时不时隔着卢修斯瞟我一眼，目光里满是愤恨和轻蔑――当然，比起在学校时收敛了很多。自从教父事件以来，德拉科很少再大声讥笑我，他选择了用沉默和眼神表示敌意，甚至在期末我最难堪的那几天也没有任何过火的行为；我想这是因为卢修斯作为一个父亲的威严树立得不错，连带我也有幸享受了一下身为长辈的最低待遇。

    但是这丝毫不能化解此刻空气中的尴尬。

    卢修斯双手交叠搭在一根蛇头手杖上，坐姿笔直，目不斜视地望着前方；司机安静地在前排专心驾驶；德拉科不肯主动开口说话，撇过头看着窗外；而我没有勇气引导交谈，只好低头抚着恩迪的脊背，默默聆听他在精神上对阔别十年的卢修斯的评头论足。

    早在半年前我就寄出了求和信，并且在信里解释了我掴德拉科耳光的原因，但得到的只是一封简短的回函：“塞缪尔・斯科尔斯的肖像是我这些年来见过的最精彩的艺术创作。期待暑假的见面。――卢修斯”

    这样的答复完全出乎我意料之外，从这种没头没尾、毫无关联的句子里，我看不出马尔福家主的真正态度，却也不敢再问第二次，只好耐心等待暑假到来，没想到假日的第一天就直面了一别经年的老友。

    我试图揣摩卢修斯此刻的心情，但却毫无头绪。

    二十多分钟后，汽车停在马尔福家在伦敦市区置办的房子面前，我跟着卢修斯走进去，看着当年我在寻找雷古勒斯时曾经借住过几天的房间，心中颇有些感慨；然而卢修斯并未多做停留，他拿出飞路粉，让我和德拉科依次从壁炉回到位于威尔特郡的马尔福庄园。

    当我们站到前厅地毯上时，卢修斯随后跟了过来，手里拿着施了缩小咒的德拉科的行李箱。

    “安提亚斯，把东西放在这里就行，多比会把它们拿到你的房间去。”卢修斯一边把德拉科的箱子放在地上一边脱下外套，“纳西莎恐怕已经在客厅里等急了，我们进去吧。”

    我看了率先跑向客厅的德拉科一眼，有点紧张地对卢修斯说：“我……卢修斯，我……”

    卢修斯拍了拍我的肩：“有什么话待会儿再说，马上就到晚餐时间了。”

    我还想说什么，卢修斯转身就走向了客厅，我只好跟在他后面。从刚才见面到现在，他一直保持着一种淡淡的表情和语气，没有微笑，但也没有板着脸，这让我无法判断他的喜怒；照理说多年未见的朋友不该这样，但多年未见又反目成仇的朋友也不该――

    “哦，得了吧，安提，谁会特意到车站迎接一个反目成仇的朋友？”恩迪在我怀里打了个呵欠，“卢修斯只是不知道要说什么，和你一样。相信我，再过一会儿你们就觉得自在了。”

    说话间我已经进入了客厅，看到纳西莎正拉着德拉科的手嘘寒问暖，卢修斯站到他们旁边：“纳西莎，我们的老朋友来了。”

    我绷紧了身体站在原地，纳西莎抬起头来看了我一会儿，然后慢慢迈步走过来，在我刚要动作的一瞬间给了我一个拥抱：“好久不见，安提亚斯……”

    她很快就松开手，上下打量着我，眼睛里有泪光闪动，声音也有点哽咽：“你可比过去长高了不少，我真是没想到……你现在已经不像个小男孩了，不是吗？”

    这样的亲切对待让我舒了一口气，终于找回了自己的声音：“是的，我已经不是那个需要仰着头看你的安提亚斯了……好久不见，纳西莎，我很想你。”

    晚餐前后的几个小时里，马尔福家的每个人都手忙脚乱，仿佛有说不完的话和做不完的事；纳西莎既想听德拉科讲述他第二学期的校园生活，又想听我说说这十年来的经历，最后只能断断续续地两头交替进行。

    每当卢修斯夫妇把话题转向我的时候，德拉科就会毫不掩饰地表现出愤怒，试图把父母的注意力抢回去，我觉得这种小儿子的妒忌心非常可爱，但显然对方不对我这个教父具有同样的观感，因此当拉比和露比被召唤出来、尖叫着扑向我时，我着实松了一口气，把主人夫妇交还给他们的儿子，走到花园里专心同当年的另外两个老朋友谈话。

    露比看起来有点虚弱，拉比告诉我自从当年她试图在最后一刻阻拦那个人并为此遭受惩罚之后，身体就一直不太好，心情也常常低落。

    我觉得很愧疚――不止是露比，就连拉比看上去也不像当初那么健康了，虽然他仍旧保持着镇静自若的态度，但我知道当年被惩罚的不可能只有露比一个。

    我一直都冲动欠思虑，经常把事情搞砸，当年是那样，现在也没有改变多少，我的朋友们总是为我担忧，受我牵连，我想我就是那种永远没法进步的愚钝家伙了。

    “别这么说，先生！”露比终于从最初激动不已的抽噎里缓过来，用身上穿的茶巾一角擦了擦眼睛，“先生当年没有做错什么，就连主人也常常说您是唯一一个无可指摘的人――您不知道这些年我们有多想念你……”

    露比又呜咽起来，拉比安抚地摁着她的肩膀让她坐到椅子上，轻轻叹了口气：“先生，我和露比在那个时候虽然施展了魔法试图救您，但您却在那一瞬间突然消失了；我们看到的最后景象是那道咒语的光射入了您的胸口……那真是我生平最可怕的一刻，再过多少年我也不愿意回想起来――只要一想到我们没能及时把您送走，我就难过得希望自己立刻死去……”

    我摇摇头，握住两个小精灵的手：“不，你们成功了。虽然谁都说不准那个时候发生了什么，但我活下来了，不是吗？当我恢复意识的时候，我躺在阿尔卑斯山脉的一座森林里，恩迪还攀在我的腰带上……当然，直到很久之后我才知道了那座森林的确切位置。”

    “我想那并不是我们的功劳。就在您消失的当晚，拉伯诺庄园的所有植物都枯萎了――连根枯萎，就像整个花园的生命力都被吸干了一样；而我和露比变得非常虚弱、疲劳……不是被惩罚的那种虚弱，先生，我们的感觉就像那些植物一样，仿佛力量被透支得一干二净。”

    拉比在我身边坐下，一边带着回忆的表情沉思，一边对我叙说当时发生的事。

    “我和露比猜测那些被您精心照料过的植物感受到了您有生命危险，因此聚集了全部力量――当然也包括我们的力量――想要保护您；但这种事情从来没发生过，除了您以外没有谁坚称植物也是有感情有意志的生物，我们又怎么能确定这种猜测呢？更何况那道死咒确实击中了您，那个人也宣称您已经死了……不管心里多想否认事实，我们都不敢抱有任何希望，也不敢对卢修斯主人说起这些……”

    我看着这个睿智的小精灵，这么多年，他们一直都因为我而忍受煎熬，我却因为自己的懦弱而迟迟不敢回归。

    我对不起我的朋友。

    “先生，不要做出这么悲伤的表情。”露比用力握紧我的手，“您不知道，去年夏天斯内普先生到庄园来告诉主人您还活着，还在这个世界，并且将要进入霍格沃茨的时候，我们先是震惊得难以置信，然后高兴得快要发疯……纳西莎主人当场就哭了，晚饭时她通红的双眼可把德拉科小主人吓坏了，一直追问发生了什么事……”

    拉比点头叹息：“现在您终于回来了，主人这么多年的心事也可以放下了。先生，以后不管有多大的冲突发生，您千万别再用同样的方式离开了――您知道，这十年真是太难熬了……自从知道您还活着之后，卢修斯主人一直四处托人打听您的确切消息，他告诉我们您在外面漂泊了整整十年，一定经历过不计其数的苦难。”

    “原来你们早就知道我回来了，只有我一个人惴惴不安地蒙在鼓里！”我笑了起来，心里充满感慨，“当然，我不否认我吃了很多苦头……露比，你不知道饿肚子的时候我有多想念你的厨艺；拉比，夜里睡在树上时我总幻想自己躺在你帮我铺好的软床上……不过除掉最开始那段时间极其难过之外，这些年我还算过得不错――你们知道，流浪汉也有快乐的时候，旅途里有很多值得一看的东西。”

    露比不相信地使劲摇头，又露出一副快要哭泣的表情：“可怜的安提亚斯先生！您不用安慰我，我知道无家可归、身无分文的人过的是什么样的生活！哦，还有恩底弥翁先生，他对食物一向都那么挑剔，这些年怎么忍耐得下来！”

    恩迪从我腿上站起来，不满地大声抗议露比对他“吃苦耐劳品质”的怀疑，不过在除我以外的人听来也只是喵喵叫而已，小精灵们显然把他的举动当成了委屈的赞同，满脸心疼地伸手轻轻抚摸他的脊背。

    时值盛夏，花园中微风吹拂，树影摇曳，空气里充满郁金香甜蜜的气息；看着卢修斯和纳西莎安抚好一脸不甘的德拉科，让他回去自己的房间，然后从小径另一端走向我，脸上带着宁和的微笑，我几乎控制不住嘴角越发往上翘的动作。

    我的朋友，我亲爱的朋友，我回来了。

    我在这里。


101旅途与宽恕

    （好久不见，我真的很高兴看到你这样幸福，卢修斯，吾友。）

    在我到达马尔福庄园的第二天，西弗勒斯也来登门拜访；我很怀疑他是怎么在这样短的时间内处理好学年末尾残余的那些工作的――也许他直接把它们扔到一边了？

    随即更让我惊奇的是德拉科在西弗勒斯跨进客厅的一瞬间站得笔直，大声喊了一句：“教父！”

    “德拉科是个幸运的男孩，两个教父都那么优秀。”纳西莎注意到我迷惑的神情，微笑着解释道，“虽然西弗勒斯没能参与那个命名仪式，但他在那个周末出席了德拉科的洗礼。”

    我点点头，对德拉科这种明显的示威不以为意――就目前而言，我真的不急于听到他也称呼我为教父；西弗勒斯拥有身为父辈的长久积威和看着德拉科长大的情分，我却什么资本都没有，凭什么要小男孩尊敬我呢？

    开始几天，我们是在无休止的谈话中度过的，我忽然发现十年原来也可以是如此漫长的时间，予人以说不完的话题。

    我向大家讲述起这些年来我在世界各地的所见所闻，那些风土人情、建筑历史、络绎游人：阿拉伯地区有茫茫沙漠与厚重石墙，圆顶清真寺和伊斯兰教徒的漫长斋戒；印度有热闹的集市和朝圣，虔诚的佛教徒们每年一步一拜来到恒河岸边；中国有明媚清丽的园林与端庄肃穆的宫殿，还有风情迥异的世界屋脊――那里天空高远，大气纯净，生命具有完全不同的厚重意义；俄罗斯有苍凉深沉的大地和寒冷的西伯利亚区域，从这个世界上国土面积最大的国家的最东极――乌厄连――出海，通过白令海峡到达美国的阿拉斯加，一个奇特的和本土分隔开来的州域，然后经过加拿大进入美国本土，这个世界经济政治的中心国度之一除了有城市里摩肩接踵的人群和林立高楼，也有密西西比和田纳西广大的农田，以及亚利桑那州举世闻名的科罗拉多大峡谷……

    很难描述南美洲和非洲这两块大陆给我带来的感受，茂密的雨林和广袤的草原中危机四伏，那些世人眼中的“蛮荒之地”在某种程度上原始且不开化，但又充满令人惊奇的属于大自然的文明；它们不同于盖亚，却令我感到亲近――当我听到浩大的天地间传来生机勃勃的自然之音，不再单调的只有人类工业的嘈杂，我才真正意识到这颗水蓝色的星球也如盖亚一样，拥有丰富的物种和无穷无尽的秘密。

    同时我还认识到，这个世界的人类文明在某些方面远比盖亚先进，但这种构建在机械和能源上的文明却以入侵和掠夺的方式向自然扩张：无数被砍伐和焚烧的树木，无数被污染和堵塞的水源，无数难以分解的化工垃圾，无数因为栖身之地遭到破坏而失去家园、甚至失去生命的动物……

    我曾见过万顷焦土，那些被砍伐和烧毁的树根让我忍不住哭泣；我曾见过远洋巨轮的石油泄漏，大片海域上漂浮着黑色原油，数不尽的鱼类尸体和被原油凝固了双翅、哀鸣着无法高飞的鸟禽让我心如刀割；我曾在直升机上俯瞰堆积如山的城市垃圾，不管是这些散发着恶臭、面目狰狞的垃圾本身，还是徘徊在它们之中的骨瘦如柴、神色憔悴的拾荒者，都让我震撼得久久说不出话来。

    这里的人类索取多于回报，他们中的大部分还没有意识到这种失衡的关系会带来怎样严重的后果。

    我忧虑于这颗美丽星球的未来，我能听到她的哀歌，很长一段时间里我为此辗转反侧，连灵魂都在作痛；因此当我发现有为数不少的人已经觉醒，并为了拯救这颗星球而奔走努力时，我的喜悦难以言表。

    我喜爱这里，虽然永远也及不上对家乡的眷恋与深情，但我仍能在此寻求安宁；这个世界对我敞开怀抱，这些年来我在每一块土地上、每一片海洋里都获得了快乐，我感激它赐予我的一切，我把这里视作我的第二颗母星。

    经过这些年的见闻，我惊讶地发现十三年前刚到这里时我的视界是多么狭窄，见识又多么短浅，仅在英国一片土地上，仅是数量甚少的巫师，一个我了解不多的英国魔法界和一个我了解更少的英国麻瓜社会……这些就构成了我最初两年的全部生活。

    而随后十年的旅居天涯几乎就像一场新生的洗礼，仿佛在一夕之际，那些细小陈旧的框架便被大量涌入的信息冲垮，整个人类社会和自然世界随着我的脚步而一点一点展现在眼前，高速发展的科技和恢弘悠久的史诗以摧枯拉朽之势席卷而来，打碎了我千年来固有的世界观，但也激发了我探索的热情。

    从来没有任何时候，我像在流浪的岁月中那样深切意识到我已不在盖亚，我余下的生命将分成两部分，一半永远追忆我的故土，一半试图营造新的生活。

    十年来，我看，我听，我触摸，惊奇和思考从未有一天远离过我。这个永远不会停止更新、却也永远不会作古过时的世界，在很大程度上缓解了我对故乡和友人的思念……我想西弗勒斯说得没错，我“在外面逍遥自在享受生活”，却把应该惦记的一切抛在了脑后。

    “安提亚斯，你这种想法对自己太苛责了。”

    我花费了几天时间来讲述漫长的旅途，到今天终于说完了重回英国前的最后一段经历，这些交谈里纳西莎总是第一个开口接过话题的人。

    “在发生了……发生了那么多事情之后，你完全应该像这样四处走走逛逛；你一直都很喜欢旅游，不是吗？”

    “他这一散心可是十年之久，纳西莎。”西弗勒斯从鼻间发出一声讥讽的轻哼，“你用不着为他辩护――瓦拉・安提亚斯向来就是个自私自利、没心没肺的家伙。”

    “西弗勒斯，安提亚斯从来没忘记过我们，我敢说他这些年对我们的思念绝不亚于我们所有人加在一起。”卢修斯淡然微笑，“想象一下那种颠沛流离的生活，难道它真的会像安提亚斯描述的那么轻松惬意？安提亚斯，为什么你偏偏不提你最初两年在欧洲各地游荡的生活？为什么你不提你在那些恼人的廉价旅馆里度过的夜晚？你把露宿野外的经历讲述得那么有趣，但你似乎忘了告诉我们冬日夜晚的气温。”

    我刚要开口说话，纳西莎就按住了我的手腕：“你当然把那些辛酸痛苦的部分省略掉了，安提亚斯，可就算这样你也瞒不了我们――在座有哪一个人没体会过生活艰辛？”

    这次轮到德拉科轻哼了一声――这几天以来，他一直被卢修斯要求参与长辈们的交谈。

    我很感谢卢修斯能给我一个机会向他的儿子示好，便刻意挑出旅途中美好而富于乐趣的部分着重叙述，事实证明这对一个还没出过远门的小男孩来说的确极具吸引力――德拉科一开始只是被迫长时间听我讲话，这两天则逐渐变得心甘情愿了。

    不过显然他母亲提到的“历经生活艰辛的人”里面不包括他，我想这声轻哼表达了他对自己被忽略的不满。

    纳西莎看到儿子的神色，笑着伸出手整理了一下他的衣领，吩咐他回房间去写作业，并许诺晚餐会安排几道他喜欢的菜式，然后挥退了站在旁边的几个家养小精灵；等德拉科走远了，她才重新回到话题中间――和卢修斯一样，她承担了为我辩解的职责，总在我开口之前就把西弗勒斯的所有攻击化解于无形。

    除了对我的维护远高于该有的程度，一切和当年并无不同，我们四个人坐在一起享受傍晚的习习凉风，花丛中有蝶翩跹，草叶间响起低低虫鸣。

    我一心感慨着这种熟悉而亲切的场景，卢修斯却开始讲述我消失之后那个人的愤怒――他在短短几个月内愈发暴戾和疯狂，终究迎来了失败。

    不知不觉间周遭氛围沉静了下来，纳西莎神色有些不安，西弗勒斯变得面无表情，卢修斯置若罔闻地继续着这个话题，一直说到十年前的一夜惊变，说到那之后的一系列动荡不安，说到他和其他很多人以食死徒的身份站在法庭里接受审判，说到当年同伴的离散、逃亡和入狱。

    我一言不发，安静地倾听着。这是卢修斯宁可不顾气氛转变也要说的话，这是我没有权利拒绝接受的信息，这是我必须再了解一遍的事情――不是通过报纸杂志，不是通过闲谈传闻，而是通过这些年来身处其中的朋友的口。

    彻底弄清这些年来他们是怎样生活着，这是我的义务。

    “我要说的就是这些，安提亚斯，我希望你知道这些。”卢修斯最后以这样一句简短的话作结。

    我点点头：“我也希望我知道这些，我应该知道这些――本来我也应该承担这一切，但我成了一个可耻的逃兵。”

    “不。”卢修斯看上去和西弗勒斯一样面无表情，不喜不怒，“你从来不应该承担这些，我说起这些也并不是要指责你――恰恰相反，我要指责的是我自己。当年的你受到了无数蒙蔽，而我正是众多欺骗者之一，我是一个失格的朋友。”

    我张口欲驳，卢修斯抬起一只手制止了我：“我的骄傲已经在我说出这句话的道路上阻挡了太久，现在让我把它说出来吧――我是个卑鄙的人，安提亚斯，我从来都只选择有利可图的人和事。当初我怀着利己之心收留你，结交你，估量你，评判你，直到现在我仍然不能避免这样的做法，但我不奢求你的原谅。卢修斯・马尔福从来都是这样的人，也只能是这样的人。”

    花园里一片静默，很长一段时间里没有任何人说话，只有彼此的呼吸声和花园里微小的自然之音。

    我轻轻叹气，用和卢修斯一样平静的语调开了口。

    “卢修斯，为什么你要担心这些？经过这么多年，其实我早已明白，你狡猾含蓄，看重利益，你对待看不起的人傲慢得近乎失礼，必要的时候可以冷酷地牺牲别人。你曾是食死徒，你参与过杀戮……你并不是一个一般意义上的好人。”

    我看着卢修斯，他停下了啜饮红茶的动作，眼睛盯在桌子边缘一英寸宽的花纹上；纳西莎微微屏住呼吸望向我，眼中不自觉地露出恳求之色。

    “但是，你关心家庭，关心朋友，注重礼仪，懂得享受生活。你并非真心喜爱暴行，你从未甘愿接受压迫……你也不是一个一般意义上的坏人。”

    卢修斯愣住了。过了片刻，他的手开始微微颤抖，放下茶杯站起来，沉默地转过身去，轻轻推开纳西莎关切地放到他肩上的手，走到了一株月季的面前。

    我慢慢跟过去，站在他身边。

    十年了，他和西弗勒斯一样面庞染上风霜，曾经的优雅精致历经时间打磨，变成了一种更加深沉的含蓄内敛；他已为人父，他忍受痛苦，他见识了世态炎凉，他不再像当初那样意气风发。

    然而，有一些东西从来不曾改变。

    “你愿意宽恕我，是不是？”卢修斯的声音在耳边响起，带着轻微的不确信与乞求。

    我的喉头有些哽咽，眼内涌起热流：“我以为你知道，我永远不会责怪你。”

    我侧过身，上前一步拥抱住他，感觉到他颤抖的双臂犹豫着环过我的肩膀。

    “好久不见，我真的很高兴看到你这样幸福，卢修斯，吾友。”

    我很高兴在这个我所爱的世界上，有我所爱的人，并且他们也爱我。

    这是一种简单到了极致的幸福，却又复杂得难以想象，而我的生命就在这其中慢慢前行。


102教育与暑假

    （西弗勒斯，你喜欢巧克力味的还是香草味的？）

    很难说在那一场谈话过后，我和卢修斯之间到底是谁获得了更大的解脱――多年来我们都对彼此心怀愧疚，担心永远得不到宽恕，最后却发现对方才是那个迫切期待着被原谅和再度被接纳的人。

    作为一个朋友，我远不及卢修斯，我是个糟糕的家伙――我性格冲动，识人不清，思虑欠妥，不顾大局，并且即使意识到了这些时常发作的毛病，我也很难彻底改掉它们。我给周围的人带来了诸多麻烦，因此我倒宁愿大家都像西弗勒斯那样一开始就板着脸让我低声下气去求和，那才能真正减轻不少我心中的负罪感；然而比起西弗勒斯，卢修斯和纳西莎对待我一向算得上宽厚，因此眼下的情况也足够令我觉得幸福。

    最后让我松了一口气的是卢修斯和纳西莎对于我打了德拉科一耳光这件事并不介怀――纳西莎落落大方地承认她过分宠溺儿子，但不反对我或者别的长辈偶尔以稍微严厉的手段施行教育；卢修斯带着一脸无可奈何的表情看着她，然后对我表示我完全有权利在学校里代替他们管教儿子。

    “我一直认为如果我的儿子能有你这样的性情会是很不错的事――”卢修斯这么说，却立刻就被西弗勒斯的大声讥笑给截断了话语：“别说谎，卢修斯！你决不会乐意看到那样的德拉科――迟钝愚蠢，没有一点心机，冲动顽固，发起疯来什么都不管――他会在三年之内败光马尔福的家业！”

    “哦，即使你这么说，也无法减损我半点的好心情。”我笑眯眯地把手肘撑在沙发靠背上，站在西弗勒斯身后反驳他，“我从不指望一个马尔福会变得像我这样不讨喜――德拉科当然应该具有他父母的全部优秀品德。他聪明好学，活泼机灵，拥有可以预见的好相貌……只要能在礼仪上多加注意，他会是我所见过的最可爱的孩子。”

    门口传来一阵重重的脚步声，我扭过头，看到德拉科匆匆跑上楼去，顿时懊丧不已：“我又让他生气了。”

    “不，安提亚斯……”纳西莎笑了起来，“你没看到德拉科满脸通红吗？他听见你在表扬他。”

    “显然，和自己就读同一所学校同一个年级的所谓长辈的表扬并不受到欢迎。”西弗勒斯用他特有的低沉柔滑的语调讽刺地说，“纳西莎，德拉科在学校里和安提亚斯关系可不怎么好――他叫你什么？绿毛？”

    “西弗勒斯！”我捶了他肩膀一拳，“你怎么在卢修斯和纳西莎面前说这些！”

    卢修斯对德拉科还是很严格的，我想一个古老贵族家庭出身的父亲不会乐意听到自己孩子热衷给别人取绰号；而卢修斯听了这话果然表现得有些生气――他的原则向来是高傲的同时保持礼节，胡乱叫别人外号明显不在标准范围内。

    西弗勒斯把我的手从他肩上推开，一脸的无所谓：“这同样是教育细节，德拉科的父母有权知道。”

    “啊呀，我真不敢相信这就是那个在学校里以偏心出名的斯内普教授！”我模仿恩迪惯用的口气，夸张地惊叹道，“我还以为在任何场合打压我和哈利的同时维护德拉科就是你的爱好！”

    西弗勒斯的嘴角微妙地扭曲了，卢修斯和纳西莎一起挑高眉毛，露出意味深长的询问表情，我兴致勃勃地继续揭人老底：“德拉科几乎每堂魔药课都能得到加分，不是吗？他的作业至少能拿到E，而可怜的我呢？无穷无尽的补课和劳动服务，明明完美无缺也要被你吹毛求疵扣点分的论文，责骂我的句子加在一起可以写成一本书……哦，谁都知道‘安提亚斯先生’是整个斯莱特林学院最不受斯内普教授喜欢的人！”

    纳西莎终于忍不住笑出声来，她用手帕遮住嘴，在沙发上乐得前俯后仰，卢修斯从肩膀到手腕都抖个不停，差点把杯里的红茶晃荡出来；我看着脸色发黑的西弗勒斯，终于产生了一种心满意足的报复后的快感。

    ――要知道，我想报复他已经从期末想到现在了。

    ************************************************************************

    一周后西弗勒斯告辞离开，而我继续在马尔福庄园待到七月初，然后带着行李和一件东西离开了三个主人。

    卢修斯和纳西莎一再挽留我，但我已经一年多没有回去德国，必定要趁暑假期间探望海因茨和盖勒特；拉比和露比自从拉伯诺庄园被查封就回到了威尔特郡（当年那个人失势后，它被判定为食死徒据点，直到不久前卢修斯才重新得回了使用权――连同产权一起正式归属马尔福名下），这次卢修斯吩咐他们随时听候我的传唤，允许他们出现在任何我需要的地点。

    我想，在人们看来这就算我捡了个天大的便宜，随时拥有两个免费的劳动力可供差遣――特别当对方是乐于提供一切服务又机灵能干的家养小精灵时，得到的好处绝对是翻倍的；我却首先想到可以借此邀请拉比和露比一起外出旅游，这是我十年前就构想过的计划，如今可以美梦成真了。

    确认了家养小精灵能凭借我的召唤而准确出现在欧洲范围内的任意地点后，我满怀期待地登上了飞向柏林的航班。

    即使过了十年，我依旧不喜欢巫师们让人头晕的旅行方式，况且“未成年巫师独自一人跨国旅行”需要办理的手续也不少，比起在魔法部里捧着文件跑来跑去申请出境权，我宁可在飞机里待上几小时。

    ――这几年我已经能做到脸不红心不跳地使用海因茨帮我办理的麻瓜身份证和护照了，那上面标识着我刚到合法的成人年龄，凭现在的身高勉强说得过去；但除却此类场合，我通常都告诉人们我“快满十五岁了”，毕竟总要在交际时解释我为什么“不太像个成年人”是令人痛恨的事情。

    比较麻烦的是恩迪，每次通过安检之前我都需要给他施加成打的不怎么熟练的忽略咒、混淆咒或者隐形咒，尽管如此也有好几次差点就被人识破――要知道，别人看见一个男人搭着纯白色的猫皮披肩当然是非常怪异的，而别人拍我肩膀时拍到了一团看不见的毛茸茸的肉球也同样是很惊悚的。

    相比之下，在分发航空套餐时多要一根火腿肠就还算合理。

    ――虽然恩迪对他必须躲在椅子下面吃东西表示不满。

    ……

    海因茨在机场迎接的时候照例给了我一个大力的拥抱，蜷在我怀里的恩迪被挤得喘不过气来，狠狠挠了海因茨一爪子；比安卡以母亲的威严要求马克西米利安推掉工作回家待着，当我从汽车上下来的时候看到的是满脸微笑的女主人、女主人的两个女儿，以及跟在她们身后面无表情的大儿子。

    在这个世界上，我不与任何人血脉相连，但我拥有不止一个美满的家庭，拥有情谊经年不变的老友，拥有一直相伴左右的恩迪，我确信我比许多人更加幸福。

    汲汲营营，庸庸碌碌，这些都是人生常态，而我幸运地得以参与其中。

    我从来没有渴求更加高远和与众不同的东西，我终究不像那个人。

    因为接下来几年我都要在校园里度过，画廊的很多业务便又交回给海因茨，他爽快地表示只要我还愿意继续创作，报酬就保持不变。

    “你可以画一画霍格沃茨的风景和人物啊，安提亚斯！麻瓜们可不知道世界上有这么个地方，他们会把这当作一个画家在脑中构想的美景，而你的作品总有人乐意购买――当然，你要是想偷懒一段时间，我也不反对，但是存款紧张的时候千万要告诉我。”海因茨乐呵呵地拍着我的肩膀，“你在德国有一个实力雄厚的画廊做后盾，花钱可不要太小气了！”

    我忍不住笑了起来：“好吧，好吧，我就尽可能让大家都知道我那位有钱有势的养父对我丝毫不吝啬，随时愿意把马克兑换成大把大把的金加隆供我挥霍。”

    马克西米利安默默地看着我们开玩笑，试图从年仅六岁的小妹手里挽救巫师长袍上的绶带――这个可怜的高大青年能够凭借他的身手、魔杖和法律知识打败任何一个对手，却无法战胜小姑娘细嫩的手指和小小的拳头。

    接到他的求助眼神后，我站起来把小女孩抱到自己身边，看到这个大哥明显松了口气，却不得不再度绷紧神经面对母亲和另一个妹妹的调侃：“天啊，你居然要安提亚斯来解救你，究竟谁才是哥哥？”

    ……

    我低头哄着小姑娘（她又拽住恩迪的耳朵不放手了，并且一再追问他为什么把尾巴弄丢了，恩迪气愤得喵呜直叫），在心里向这个不善言辞的年轻巫师致以最深切的同情。

    再没有比一个沉默寡言的男人同时拥有几个伶牙俐齿的女性亲属更值得头疼的事了。

    七月末，我告别海因茨一家，目送受邀前来柏林为我“提供两周服务”的拉比和露比抱着一大袋纪念品开心地幻影移形回到英国，然后动身前往纽蒙迦德。

    我仅仅陪伴了盖勒特十来天，他就突发奇想要制作一剂能让恩迪说出人类语言的魔药，或者发明一个类似的魔咒，然后就此陷入了狂热的研究中，对我爱答不理。

    有一周时间，我不得不充当助手――或者说劳工――在纽蒙迦德周围的森林里四处捉老鼠，好向盖勒特提供实验品；当我要求盖勒特尽量保证他们的存活率时，这可恶的人笑眯眯地对我说：“哦，亲爱的安提亚斯，我能改邪归正到不杀人犯法就已经很好了，别要求我太多。”

    “……”

    当他开始要求我捉野猫时，我怀疑被他关起来的老鼠们再也不能重见天日了。

    “别担心，安提亚斯，看在恩底弥翁的面子上，我会喂野猫吃东西――当然，是吃别的东西，不是那些活的。”

    ……

    我觉得这句承诺很有问题。

    一周后，盖勒特正式宣布他要进入闭关状态，催促我回到英国；我犹豫再三，终究没有拿出那件东西来烦扰他，可他却看出了我有心事：“安提亚斯，有疑问的话就去找他吧，他会帮助你的。他一直是那样的人，无法拒绝别人的信任，无法拒绝真心向他求助的人……别被他老狐狸的样子吓到了，你知道他只是喜欢开点无伤大雅的玩笑，并且凡事都想留个后手――谁不是呢？”

    我看着他倍显怀念却又晦暗不明的神色，点了点头：“我会的。”

    我希望盖勒特能够得到一个光明正大重获自由的机会，我希望他们能有再次见面的一天。

    盖勒特和那个人不同，现在的他完全有资格得到任何人的原谅――特别是他最重视的人。

    如果可以，我愿意尽全力，只求能为他们做点什么。

    ……

    八月十九号，我顶着正午灼热的阳光锲而不舍地使劲敲门，十几分钟后，当我开始考虑要不要破门而入时，门终于被猛地打开了，阴影里露出一张怒气冲冲的脸。

    “啊，亲爱的西弗勒斯，我们又见面了！”我用我能表现出来的最甜蜜的语调说，“我想慷慨如你，一定不介意被老朋友借光叨扰几天，对吧？”

    无视了那只捏在门柄上爆出青筋的手，我用力从门缝里挤过去，然后主动关上门，对着阴凉的室内大声感叹：“希望我在圣诞节时的劳动成果还能保存一部分，尤其希望我买的电冰箱里能有几盒冰激凌！”

    某人在我身后散发丝丝凉气，我几乎忍不住想要贴上去惬意享受一番。

    “西弗勒斯，你喜欢巧克力味的还是香草味的？这附近新开了一家超市。”

103电影与吵架

    （暑假过得太颓废绝不是件好事，尤其不该整天吃着薯片和冰激凌看电影！）

    要讨西弗勒斯・斯内普其人欢心，是件很困难的事。

    优雅的谈吐，翩翩的风度？不，他会鄙夷地讥笑你。

    朴素的言辞，真心的关怀？不，他会冷淡地回绝你。

    当我在屋子里走来走去时，他嫌我扰人清静。

    当我窝到自己房间闭门读书时，他过来让我“别烂在床上”。

    当我索性出门闲逛时，回来后一定受到冷嘲热讽的招待。

    所幸我慢慢摸索出了对付他的诀窍。

    ――唯独彻底的厚颜无耻可以逼退这个脾气暴躁、言辞辛辣的男人。

    回到伦敦的第二天，我接到塞缪尔的邀请，去他的城堡作客；两天之后我返回蜘蛛尾巷，发现西弗勒斯的脾气变得更坏了，我猜测这是夏季炎热的天气所致；奇妙的是，西弗勒斯本人总能给我带来冰凉舒爽的感觉――从他的眼神到话语到周身的氛围，都常常能降低室内温度……

    好吧，我承认我在开玩笑。

    事实上西弗勒斯为了让我感觉到寒意，已经竭尽所能，不幸的是他的大部分手段我已经见识了无数次，它们失效了。

    “安提，你也只能在这里唱唱高调。”恩迪在西弗勒斯某一次大败而去之后不屑地对我说，“在学校的大部分时间依旧是他让你吃亏。”

    “那时候情况不同。作为学生，我当然要默默听从教授的训诫，作为朋友，我必须在公共场合给他留点面子。”

    “安提，你变狡猾了，以前你可想不出这么冠冕堂皇的借口！”

    ……

    现在是下午四点，我盘腿坐在地板上，背靠沙发，手捧薯片，眼睛盯着前面的电视机屏幕――莎拉・康纳正用膝盖把安全栓顶回去，一下又一下地对着T-1000射击；第一次在电影院看到这个镜头时，我为她过于缓慢的动作而提心吊胆，总觉得下一瞬T-1000就能反扑过去，而几秒之后莎拉的子弹告罄也确实让人倒吸一口冷气，幸亏在这时候T-800出现并给出了最后一击。

    巨大的枪声在房间里回荡，西弗勒斯猛地拉开门，对我怒吼道：“把声音关掉！”

    “不行，这里是高|潮部分！”我头也不回地说，“还有几分钟就结束了，忍忍吧。”

    T-1000掉进熔炉里，很快就化成了一滩银亮的液体；T-800向约翰和莎拉告别，站在升降梯上，慢慢沉进了炽热的钢水之中。

    最后高高举起的手臂竖起了大拇指，那是这个机器人最后的幽默和温情，那是他最终领悟的人性。

    ……

    我按着胸口，深深吸了口气，平复心中翻腾的感动；西弗勒斯忍无可忍地抢过遥控器把电视关掉，然后恶狠狠地取出录像带塞回盒子里：“少看点这种愚蠢的麻瓜玩意儿！”

    “这是去年上映的好莱坞巨片，很多人都喜欢。”我不服气地反驳道，“这是一部很优秀的电影，你也应该认真看一遍。”

    “我看不出来它有哪里优秀。”西弗勒斯看着录像带盒子上的简介，讥讽地说，“充满了麻瓜幻想的产物，机器人，未来时代，核战争……”

    “人类进步一直都源自幻想！西弗勒斯，多少正视一下麻瓜科技的高速发展吧，多少世纪以前人们就在幻想汽车、飞机以及其他种种机械，现在已经实现了不少，不是吗？”我认真地说，“想象力是无穷的，它在各个领域都永久发挥着作用，这方面麻瓜可比巫师超前多了。”

    西弗勒斯嘴角抽搐着，表情古怪地看向我：“你到底为什么能进霍格沃茨？”

    “我为什么不能？”我站起身来把筒装薯片放到茶几上，然后坐回沙发里，“魔法和科技迟早有融合的一天，我并不是第一个意识到这一点的人，也不会是最后一个。西弗勒斯，这些年我见过不少很好地融入了麻瓜生活的巫师，他们用电灯，打电话，看电视，周末会去电影院，会用电冰箱和洗衣机，甚至有一些热衷于讨论卫星技术和生命科学……除了那些古老的巫师家庭还在与世隔绝、固步自封，巫师界不得不面对麻瓜文化的全面入侵。”

    西弗勒斯皱起了眉头：“麻瓜和巫师之所以会形成两个不同的世界自有其原因，你最好克制一下那些乱七八糟的想法。”

    “历史总是遵循规律发展的，巫师们退居幕后是必然现象，但那不意味着这将永远持续下去。西弗勒斯，我在麻瓜社会里生活了十年，我知道科技的力量有多巨大；如果魔法界不肯及时接受事实，最后被优胜劣汰的很有可能是巫师。”

    西弗勒斯探究地看了我一会儿，恢复了那种经常的懒洋洋的态度，倚靠在电视机旁放满了录像带的书架上：“我恐怕就目前而言，你这种想法有点过于激进了，安提亚斯；不切实际地考虑这类问题是疯癫的最初阶段，为了你本就所剩不多的理智着想，现在还是去厨房找点吃的吧――蓝莓冰淇淋足够让你冷静了。”

    “别转移话题，你说不过我的时候总是用吃的来堵我的嘴。”

    “我宁愿你脑子里塞满食物，而不是这些不着边际的幻想！”

    “你不能接受不代表我不正确――你倒是说说看，我的想法到底有什么问题？”

    “有什么问题？安提亚斯，现在的你对巫师有一种微妙的批判，你正在把我们看作落后的种族，这是轻蔑和排斥的第一步，接下来呢？你打算花多长时间变成黑魔王那样的人？！”

    西弗勒斯怒气冲冲地吼完最后一句，然后愣住了。

    我呆了几秒，逐渐反应过来这些话语的意思，震惊地看着他，一个字也说不出来。

    过了半晌，我定了定神：“所以你认为我变成那种可笑的种族分隔主义者了，是吗？你觉得我会站在麻瓜的角度去歧视巫师，然后慢慢开始仇恨你们，最后一心一意想要统治或者消灭你们，彻底抹煞跟魔法有关的一切，就像一个反过来的伏地魔？”

    西弗勒斯沉默着，我被他的面无表情激怒了。

    “西弗勒斯，我从对这个世界一无所知到如今大致熟悉，已经过了十三年，如果说我有什么引以为傲的地方，那就是我自认能客观地看待巫师和麻瓜的关系，我从没有把你们看作不同的种族，我只把你们看作拥有不同天赋的群类，然而这也正是我偶尔为之感叹的――我不是巫师，也不是麻瓜，无论再过多少年，我始终是个外来者！”

    我不明白我为什么会对西弗勒斯说这些，但舌头似乎不受控制，不友善的话语源源不断地往外冒。

    “布雷斯和卡特丽娜说我经常不在状态，哈利和赫敏说我不像个巫师，几乎没人认为我应该待在斯莱特林，四个学院里但凡认识我的孩子都说我是个怪人，现在连你也发表了同样的意见……我在你们看来永远格格不入，即使我能受到喜爱、获得接纳，我依旧是个异类！”

    这场算不上争吵的争吵戛然而止。在我嚷嚷完最后一句话之后，西弗勒斯快步离开了房子，直到深夜才回来；我躺在床上一动不动，假装没有听到大门打开的声音。

    “安提，为了一部电影和他吵架真的很莫名其妙。”恩迪从被子里钻出来，爬到枕头上蹲坐着望向我，黑暗里双瞳闪闪发亮，“他是不该把你和那个人扯到一起，但你只因为这个就炸毛也挺没道理的。”

    “不止是这样。”我烦躁地翻了个身，试图理清混乱的思绪，“恩迪，每个人都有独特之处，但我不希望我的独特上升到古怪……我只是没想到连西弗勒斯也会这么看待我。”

    “哦，想开点儿吧，你们当时在吵架！”恩迪大声叹道，“人在被激怒的时候常常口不择言，他那是无心之语，你不该当真。”

    我不再说话。

    真正令我在意的并非西弗勒斯把我和那个人相提并论这件事本身，而是由此触发的一些经年掩藏的情绪――最初有人说我奇特，我只一笑置之；后来有人说我古怪，我觉得无奈；当越来越多的人都这么说、当很多年以来我一直被看作有别于众人的存在时，无论这些目光和评价是否善意，我的不安都日渐积累，终至愤怒。

    我从没意识到我会因此而生气，如果没有下午那场争吵，也许再过十年我都未必能意识到这种长久以来不曾被自己察觉的心情；但我又觉得如果和我争吵的人不是西弗勒斯，我大概也不会一下子就火冒三丈。

    恩迪是对的，这场争执来得莫名其妙，我的怒气来得莫名其妙；在和西弗勒斯的相处里，我少有地变成了咄咄逼人的一方，而西弗勒斯罕见地选择了容忍和退让――最糟糕的是，当他沉默以对时，我表现得无理取闹。

    ……

    我从床上坐起来，走出卧室，敲响了隔壁的房门，等了大概一分钟也没有得到回应，便直接推门进去了。

    西弗勒斯还没睡，他换上了长衬衫式的睡衣，坐在靠窗的高背椅上，一手托着下巴，似乎陷入了沉思，对我弄出来的声音没有任何反应。

    我伸手打开灯，然后走到他旁边，坐到书桌上，恹恹地开了口：“西弗勒斯，下午是我不对，我不该对着你胡乱发火。”

    一阵沉默。

    “我不知道我为什么会那样……我想你说得对，看了一整天电影让我有点变傻了。”我叹了口气，“我真该听你的话去吃点冰激凌，让脑子冷静一下。”

    片刻后，西弗勒斯鼻间发出轻微的冷哼，终于出声：“如果你真那么在意别人的看法，就应该多反省自己――我真诚地建议你，只需要收敛一下那些疯疯癫癫的言行，能看出你精神错乱的人立刻会少掉一半以上。”

    “西弗勒斯，一开始我们只是在讨论麻瓜和巫师的关系……”我沮丧地说，“这类问题以前难道说得还少吗？为什么偏偏今天变成这样莫名其妙的争吵？”

    西弗勒斯抿起嘴不回答，我放松身体靠到墙上，看着他静默的侧脸，没一会儿又自顾自发起呆来。

    ……

    然后我在桌子上睡着了。

    醒来的时候，我躺在西弗勒斯的床上，恩迪告诉了我这件事――当时我碰翻了台灯，然后差点从桌上滑下去，西弗勒斯无奈地把我抱起来扔到床上，愤恨地瞪了我半天，最后叹了口气就走出了房间。

    “在某种程度上，你的确是只野生动物！”恩迪大声地嘲笑我，“前些年睡在树上也就罢了，如今居然坐在桌上也能睡着……还有什么地方是你无法入眠的吗？”

    我郁闷地把薄被拉过头顶，不予回应。

    事实证明，暑假过得太颓废绝不是件好事，尤其不该整天吃着薯片和冰激凌看电影――看看我这两天都干了些什么蠢事！


104日记与对话

    （日记本里的汤姆・里德尔就是那个人，是那个人的一部分。）

    开学前几天我和西弗勒斯的争吵不了了之（我真不愿意承认这件事最后是以我在桌子上睡着而告终的），但他在那个时候提到那个人似乎对我们双方都造成了微妙的影响。

    不同于卢修斯两个多月前在马尔福庄园里的开诚布公，自从再次见面以来，我和西弗勒斯单独相处时从不会谈到有关那个人的任何话题；起初我以为小心翼翼回避的人只有我，但最近我意识到这对西弗勒斯来说也同样是个禁忌――他不再像十年前那样敢于对我坦言黑魔王如何如何。

    从我们相遇之初，西弗勒斯就一直是个阴沉刻薄、愤世嫉俗的男人，说话做事都富于攻击，很轻易就会得罪别人，但在某种程度上，他依然比卢修斯更加柔软和善良。我想，曾经身为食死徒的那段历史对他来说恐怕是加倍沉重而难以背负的。

    过去的一年里我只顾着自己的愧疚，亟待友人的原谅和重新接纳，现在我才想到当初的那些事件影响之深、牵连之广，决非只我一人。十年前西弗勒斯受保而免于审判，卢修斯善辩而为己脱罪，但事情并未终结于彼时。那个人遗留了太多的痕迹，每一样都足以再度掀开疮疤；如果终有一日他将回归，我至少要在那之前把力所能及的部分处理好。

    我盯着面前的日记本发呆。

    七月份离开马尔福庄园时，我从卢修斯那里要来了它；当时卢修斯犹豫了好一会儿，满脸欲言又止的表情，但他最终还是把本子给了我，只说了一句话：“我不问你打算做什么，安提亚斯，但你一定要小心。我们不想第二次失去你。”

    “我知道，卢修斯，我不会惹麻烦的。我只是想弄清楚一些事情，这对我们都有好处。”

    ……

    当年我始终以为我须谨守护卫之道，不探询、不干涉，即使心有疑惑也不曾全力寻求答案，但如今我再无借口独善其身。

    自从上学年末在禁林的独角兽部落里再次感受到那个人灵魂残留的波动后，那时的记忆便桩桩件件回到了脑中；因为牢不可破誓言的缘故，我从未和盖勒特说起关于那个人灵魂的事情，但只凭这些年来学习到的知识，我也清楚我不该在除了身体之外的地方感受到人类灵魂的波动，遑论是同一人的灵魂波动出现在不同的物品之上。

    灵魂与情感不同，与思想不同，与魔力亦不同，它不可能长时间附着于本体以外的东西，盖勒特曾这样肯定地对我说过；而唯一的例外就是……

    我把手放到日记本上，指尖接触黑色封皮的瞬间，熟悉的波动慢慢从本子深处涌起，聚拢，环绕在我的手边，渐趋向上。

    “安提，这本子让我不舒服。”恩迪蹲在桌上，警惕地离开日记本一段距离，“它肯定有鬼，你要小心。”

    我点点头，继续感受着那股波动――它努力地往上攀爬，尝试入侵，但却失败了。

    我不确定这波动是否能被随意触发，如果是别的什么人触摸了这个本子，恐怕未必能感觉到这些，也未必能抵抗这种入侵；我不确定假如我放松戒备让这波动进入我的意识，它会做些什么。

    暑假待在纽蒙迦德那几天，我本来想把这个本子拿给盖勒特，请他为我解惑，但他在我开口之前就对研发“人语魔药”（或者魔咒）迸发了热情，我不愿打断他的研究，更不愿这本子给他带来麻烦。我希望能凭自己的力量找出答案，至少要先尝试一番。

    “恩迪，如果你有一个本子，你会对它做什么？”

    “傻问题。除了用它写字，我还能拿它做什么？”恩迪小心翼翼从本子旁边绕过去，蹲坐到我的左边，“但显然那个人有对日记本施魔法的怪兴趣，我要是你，我就不会在这个本子上写――安提！”

    我拿出圆珠笔，翻开了本子第一页，恩迪紧张地伸出爪子按住我的手：“怎么我越是让你别干蠢事，你就越要试一试？”

    “因为我没办法只凭着触摸就获得更多信息。你说得对，本子是用来写字的，我当然要遵从人们潜意识里的规则――如果我要对一个日记本施加魔法，首先会考虑通过阅读和写字来实现。”

    “如果这是那种你一旦往上面写字就要出问题的魔法呢？”

    “我不认为那个人会费心费力制作一本恶作剧日记……别瞪我，好吧，我的意思是他不会使用这种直接了当的诅咒方式。”

    “理由呢？”

    “直觉。”

    “……”恩迪坚决地挥动爪子，把圆珠笔从我手里拨开，“不准写。”

    我当然不会就这么放弃。

    用了一小会儿时间来说服恩迪，我再次拿起笔：“别那么紧张，我相信不会有事的。”

    “如果你有事，我就去找西弗勒斯。”恩迪恶狠狠地瞪着我，“希望你不要在第一时间毙命，那样我就可以欣赏你在西弗勒斯的雷霆之怒下瑟瑟发抖的场景了。”

    ……

    我深吸一口气，把因为这句威胁而产生的各种悲惨想象逐出脑海，在空白的纸面上写下了一句话：

    [1992年9月9日，周六，多云。]

    ……

    没有反应。

    “似乎是安全的。”我松了口气，同时又觉得有些失望，“什么都没发生。”

    “好像是。”恩迪不太肯定地回答，“安提，你干嘛要写日期和天气？”

    “因为这是日记本。”

    “……”

    “日记的第一句不都是这么写的吗？”

    “……换点别的。”

    我想了想，提笔写下第二句话：

    [晚餐有我很喜欢的约克郡布丁，可惜烘烤过头了，有点糊。]

    ……

    恩迪一脸无语地瞪着我。

    “也许，这是施了魔法的日记本，所以我要写点跟魔法有关的事？”我看着恩迪的表情，试探性地说，“或者应该写出关键词什么的？再不然我们试试密码――你觉得多码加密和维热纳尔方阵，那个人用哪一种的可能性比较大？”

    ……

    恩迪依旧无语，但本子出现了反应。

    一行字慢慢出现了――

    [我也很喜欢约克郡布丁。]

    我惊讶地瞪大了眼：“它说话了！”

    恩迪警惕地看着这行字：“它没说话，它只是在写字……别大惊小怪的，安提，你这样子就像个对魔法一无所知的麻瓜！”

    “就算是魔法，能够拟人化的物品也不多，可以交谈的就更少了。”

    我一边反驳，一边继续写字：

    [我很高兴你喜欢。今天的主菜是烤牛脊和鸡肉馅饼，这些你也喜欢吗？]

    [……是的，我觉得这些也不错。]

    [太好了，看来我们口味很相近！我还可以大胆推测你喜欢海鲜沙拉；你知道，当它额外浇上一点肉汁时，味道就会变得妙不可言――]

    “安提！”恩迪忍无可忍地吼道，“你就不能不说吃的吗？”

    本子似乎也这么想。旧的字迹消失了好久，它才慢吞吞浮现出新的一行字：

    [我相信你对于美味食物的探索精神是无穷无尽的，不过我恳请你考虑到我是一个无法饱足口腹之欲的日记本，让我们换个话题，好吗？]

    [哦，我很抱歉。那你想聊些什么呢？]

    [在正式开始交谈前，我们应该向彼此自我介绍一番，不过我能请你先换一支笔吗？我的墨水不够用了。]

    “啊……”我仔细看了看这些字迹，发现这是一种深紫罗兰色的墨水写成的，“恩迪，我想我最好用钢笔――或者羽毛笔？”

    恩迪轻蔑地哼了一声：“原来这本子也不过如此，肚子里没多少墨水。”

    ……

    我觉得这句话听上去有一种微妙的喜感。

    我捏着钢笔的笔胆挤出一滴墨水，日记本很快吸收了它，纸面上除了我的几排圆珠笔字迹外一片白净；见此情景，我兴致勃勃地把一支笔的墨水全部挤掉了，恩迪在旁边怂恿我直接把墨水瓶往本子上泼，我正考虑要不要照办，本子说：

    [墨水够用了，你怎么不说话了？]

    “哈哈哈……”恩迪笑得四肢摊开趴在桌上，“安提，就别说话，玩死它！”

    我一边重新给钢笔注水，一边有点愧疚地看着本子上又出现了几行催促的文字，然后写道：

    [对不起，刚才我在给钢笔加墨。]

    [……没关系。让我先来自我介绍吧――我叫汤姆・里德尔，你呢？]

    “汤姆・里德尔……”我把日记本翻回到扉页，那上面有一个同样的名字。

    “汤姆・里德尔是谁？这本子不是那个人的吗？”恩迪疑惑地问，“当年不是他让你把它交给卢修斯保管的吗？”

    “是的，他曾在信里告诉卢修斯这是他的私人物品……”我回忆着，“那个人说过他为自己取了那个意为‘飞跃死亡’的名字，但那不可能是他最初的名字，对不对？他出生的时候一定是长辈给他取名，如果他本来叫做汤姆・里德尔的话……”

    “很有可能。那么这本日记可就是他早期使用过的东西了。”恩迪说，“不过也可能他从别人手上拿到了这个本子。”

    “不，这个本子非常普通，而且是麻瓜产品，除非有特殊缘由，我不认为他会特意从别人手上要来这样的东西，还交给卢修斯保管。”

    我沉思了一会儿。

    如果汤姆・里德尔就是那个人最初的名字，那么这个日记本就是他早期的魔法作品；当年他托我把它转交给卢修斯妥善保存，还表示了不希望有第三人知道这个本子的存在，这就说明日记本对他而言很重要――在那个人看来，凡是被称为“秘密”的东西都很重要。

    所以这个本子一定有什么秘密……而我恰好知道这秘密大概跟什么有关。

    我握紧了手中的笔。

    [我是安提亚斯・瓦拉，很高兴认识你，里德尔先生。]

    [我也很高兴认识你，我相信除了食物，我们还会在很多方面拥有共同语言。瓦拉先生，你是怎么拿到这本日记的？发现一本会说话的日记，你不感到惊奇吗？]

    [请叫我安提亚斯。你知道，对于魔法有一定认识的人决不会对一本会说话的日记感到非常惊讶；得到你纯属机缘巧合，我在一家书店的架子上发现了你――确切说，你被夹放在我决定要买的某本书里。当时书店老板找不到额外收费的理由，也不好意思扣下一本连他自己都说不清楚为什么会待在那儿的空白麻瓜日记本……我很高兴我最终决定把你一起带回来，我想你决不是无缘无故出现在我面前的。]

    ……

    我和日记本交谈了很久，几小时内说光了过去一年份的谎言。

    汤姆・里德尔的确如我所推测的那样不认识我，因为这个日记本早在他认识我之前就被制作完成了。

    汤姆・里德尔的确就是那个人――即使语言表达青涩了许多，即使话题转换远不如后来圆滑，他的风格依旧为我所熟悉；很多年前，很多年后，他似乎一直没有变过：优雅，渊博，充满魅力和野心，只要愿意，他能比谁都善解人意，比谁都更吸引人；他有一种非凡的天赋，可以隐藏起自己让人畏惧的一面，同时把所有能够吸引对方的特质表现得淋漓尽致。

    我甚至无须多问――即便高度拟化的人格，对于信息的接收也是有限的，没有任何魔法可以塑造出这种活生生的、完整的、不断整合进步的思想，没有任何魔法可以制造出灵魂的波动。

    日记本里的汤姆・里德尔就是那个人，是那个人的一部分。


105犹豫与毒蛇

    （哦，这就是西弗勒斯・斯内普，一个心情指数和句子长度成反比的男人！）

    有好几天的时间，我一直心神不宁，寝食难安。

    我不知道该怎么处理日记本，以及本子里的那个人。

    ――不，我甚至不知道那能不能称之为“人”，我向来坚信人是灵与肉的结合，我不知道附在一个本子里的残缺灵魂是否具有被称为人类的资格。

    他可以思考，可以接受新事物，在某种程度上他能不断自我完善，但他到底算不算活着？

    就我而言，我很难相信一个本子里会存在如真实世界一般多姿多彩、富有生机和情感的空间，如果那里面是无穷无尽的黑暗……失去了一切的感知手段就如同失去了生命，我不敢想象那是怎样的一种痛苦；如果他只留存了野心、**和那些恶意的念想，如果他早就不记得温暖、宁静和关爱能给人带来的感动，我宁可只把他当作一段多年以前被记录下来的魔法思维。

    “安提，你太心软了。”恩迪趴在枕头上，爪子习惯性地挠着我的头发，“当年那个人毫不犹豫地给了你一记……你知道……他那么对待你，你居然还对一个本子动用感情？”

    “不，恩迪，我只是……我只是没想好要怎么办。这个本子在卢修斯手上保存了十多年，一直没出什么问题，我――”

    “以前没出问题，不代表它永远不会出问题。上学年末的时候邓布利多不是肯定地告诉了你，那个人迟早都会东山再起吗？”

    “是的。可是如果――”

    “没有如果。”恩迪站直身体，严肃地看着我，“安提，这些年的经历教会了我们一件事――不管多么满怀期望，也不能心存侥幸。”

    我咬紧下唇，点点头：“我知道。”

    日记本上有那个人的残缺灵魂，我不知道这是怎么办到的，那个人又为什么要这么做，但我知道他从来不做毫无意义的事情，如果有朝一日他真的回归，这个本子也许会派上什么用场；即便不会，我也不可能愚蠢到以为它是安全无害的――每次我碰触到本子，每次我和本子里的那个人交谈，他的灵魂波动都尝试侵入我的思想，在我这里没有成功不代表在别人那里也同样不成功。

    事实上，我很庆幸我从卢修斯那里拿到了这个本子，没让它在马尔福庄园待得更久――恩迪说得对，没有人能保证它永远不会出问题，而我不希望它对别人造成伤害。我必须做点什么，而不仅仅是保留着这个本子。

    “好吧，我决定了。”我深吸一口气，从床上坐起来，“过几天我就去找阿不思。”

    “我情愿你先自己尝试一下怎么办。”恩迪不赞同地说，“因为盖勒特的一面之辞而相信邓布利多，我觉得这不明智。”

    “恩迪，我不止是因为盖勒特的话才相信他，我对他的信任有一半是源自我本人的判断――或者说，正是阿不思本人让我觉得他值得信赖。”

    “哦，你明明很记恨他捉弄你！”

    “……那是另一回事。我当然不喜欢被人乐呵呵地看好戏，但你得承认，在大事上阿不思确实是个可靠的人。”

    “多大的事？比如那2250加隆？”恩迪用有点讥讽的语调说，“你不能因为一个人愿意借你一笔钱就从此觉得他可靠，安提，这太蠢了。”

    “那可是笔巨款！”我笑了起来，“恩迪，如果拿这件事开玩笑是你的乐趣，我决不会让你扫兴，而且我并没有打算立刻就去找他――我想开学这段时间校长总是很忙的。”

    ……

    就我所知，开学这段时间很忙的还有另一个人――或者应该说是两个――魔药学教授西弗勒斯，以及黑魔法防御术课的新教授吉德罗・洛哈特。前者忙着把自己关在地窖里准备这一学期的工作，而后者……后者似乎忙着在学校里走来走去，四处和师生们打招呼，向所有人展示他的招牌微笑。

    上一学年的魔法石事件人尽皆知，但鲜少有人深究奇洛为什么要去盗取那颗石头；对大部分学生来说，这个教授唯一给人留下印象的就是他那永远散发着大蒜气味的头巾，以及结结巴巴的说话方式。他的课程毫无建设性（“哦，你太客气了，安提亚斯，他的课无聊空泛到连保守都谈不上！”布雷斯这么说），他本人也缺乏魅力，因此第一年的黑魔法防御课给孩子们带来的只有平淡和失望。

    而第二年的这位教授……我不知道该怎么形容他。

    洛哈特教授在格兰芬多课堂上放出康沃尔郡小精灵导致一场大乱的消息已经传开好几天了，之后他给斯莱特林学院上课时就改成了让我们阅读他的历险自传；虽然他没有再闹一次笑话，但还是遭受了布雷斯和卡特丽娜（以及其他一些学生）的差评：笑容满满，脑袋空空，根本不具备作为教授的知识和素养。

    “洛哈特教授虽然不聪明，但很和善。”

    又一次因为莫名其妙的理由（上课时没有认真记录板书――天知道为什么西弗勒斯连这个也要管，我明明能把药单倒背如流！）被西弗勒斯予以劳动服务的处罚后，我一边和他讲述开学以来的趣闻琐事，一边在他的办公室里处理一箱子欧洲蝰蛇：用银质小刀把蛇皮完整地剥离，然后取出眼球，用镊子把覆盖其上的纤细神经和薄膜取下来放进盛有溶液的大培养皿里，把眼球放到另一个小桶中。

    “哦……别瞪着我，我承认我选择了一种比较客气的说法。”

    “不用太谦虚，你的说法已经客气到极致了――吉德罗・洛哈特就是个毫无可取之处的蠢货。”西弗勒斯冷嗤一声，一边重新低下头去批改当天上午学生们递交的作业，一边对我说，“如果在你看来那种炫耀牙齿的傻笑就算和善的话，他倒的确是可亲可爱。”

    我眼前立刻浮现出那位教授微笑时闪闪发亮的牙齿，忍不住笑了起来：“据说一个人在微笑的时候要动用十五到三十块面部肌肉，而故意板着脸却需要调动七十几块表情肌……由此可见你比他辛苦。”

    羽毛笔沙沙作响的声音停止了；我抬起头，看到西弗勒斯正满脸不快地望着我：“至少我不会因为微笑过度而罹患咬肌肥大。”

    “嗯，也不会过早产生鱼尾纹。”

    “瓦拉――”

    “――安提亚斯，闭嘴，专心做你的工作！”

    我模仿西弗勒斯的语调抢先说出了这句必然的台词，得意地看着他张口结舌的样子――虽然只有短短两秒，也足够娱乐被枯燥乏味的重复劳动所折磨的我了。

    用牙齿咬住舌尖提醒自己不要笑出声，我再度埋下头去，搬过另外一个箱子打开，西弗勒斯却开口阻止了我：“别动那个箱子。”

    “怎么？今晚的工作不就是剥蛇皮和取眼球吗？”我疑惑地看了看面前的箱子，“这一箱也需要尽快处理吧。”

    西弗勒斯抿起嘴：“那些是内陆太攀蛇。”

    “哦，陆地上最毒的蛇类！”我拎起一条即使死后身体也呈现出鲜艳橙红色的蛇，仔细观察它的尖牙，“我倒是见过钩鼻海蛇，据说那是海里最毒的蛇……”

    “放下。”西弗勒斯站起来，恶狠狠地把蛇从我手里抢走，扔回箱子里，“你以为你百毒不侵吗？”

    “当然不！”我笑眯眯地说，“但如果你是担心我处理不好这些贵重的药材，那真是大可不必――我保证我不会笨手笨脚弄伤自己、中了蛇毒还要你救。”

    “我对此表示怀疑。”

    “蝰蛇其实也是有毒的，刚才我不是很顺利地完成了处理它们的任务吗？”看到西弗勒斯不容分说地扣上箱子回到书桌旁，我便跟了过去，“你应该对我有点信心。”

    “别在这儿磨蹭，坐到沙发上去。”西弗勒斯不耐烦地用一只手把我推开，“要吃什么自己叫，吃完赶紧回寝室。”

    ――要说在魔药教授办公室的劳动服务有什么可爱之处，那一定是每次离开之前的宵夜了；我无比感激西弗勒斯肯让我借光召唤霍格沃茨的家养小精灵，虽然睡前吃甜点的习惯受到了西弗勒斯的鄙视，但我还是很乐意顶着他不屑的目光来上几块樱桃饼和一杯热牛奶。

    等我洗干净手走出来时，琳达已经把宵夜放在了茶几上――这位家养小精灵对于我经常在校长和魔药教授的办公室出入的现象见怪不怪，甚至很细心地记住了我的喜好，这让我非常高兴，因为我没想过除了拉比和露比以外还会有别的小精灵这样关心我，虽然西弗勒斯刻薄地说我这种想法纯属自作多情。

    “西弗勒斯，你也吃一点吧。”我端着盘子走到书桌边，拿起一块饼干在西弗勒斯面前摇晃，“夜晚进行脑力劳动时需要补充糖分。”

    “谬论。”西弗勒斯拍开我的手，皱着眉头在羊皮纸上圈圈点点，“如果批改这些充满愚蠢观点和糟糕透顶的文句错误的所谓‘论文’也能称为脑力劳动，你把那些蛇尸剥皮去骨挖眼球的任务就能算是伟大的创造了。”

    ……

    哦，这就是西弗勒斯・斯内普，一个心情指数和句子长度成反比的男人！

    这么宣称自己的品味也许有点古怪，但我确实喜欢这个样子的西弗勒斯；当他的冷嘲热讽和吹毛求疵不针对我时，我会觉得从他嘴里说出来的流畅长句华丽而精妙，当他针对我时……

    无论如何，我总能在几小时内迅速恢复心情。

    毕竟人类是懂得适应环境的生物。

    ***********************************************************************

    “所以，罗恩和德拉科打架的时候折断了魔杖，然后被自己施放的咒语弄出了一肚子鼻涕虫？”

    周日的时候我和哈利约在图书馆一起写作业，听他讲述了前一天在魁地奇球场上发生的事；我不知道该关切慰问、义愤填膺还是哈哈大笑，于是想要板起脸，却失败了，最后只好挤出一个古怪的表情。

    “这件事确实是德拉科不对，他不该恶意挑衅你们、侮辱赫敏……我想我应该和他谈谈。”

    “不用了，那种人你和他谈也没用。”哈利倒是真的板着脸，“安提亚斯，虽然你因为认识马尔福的爸爸――他也不见得是个好人――而对马尔福抱有好感，但我不得不说他对你可不是同样的态度――我们都知道他讨厌你仅次于讨厌我。”

    “我不确定……”我回想了一下暑假里待在马尔福庄园的那几周，“开学前一段时间我去过他家，那时候他的态度比上个学年好多了。”

    “就算是那样，你也别指望他会喜欢你！”哈利恨恨地说，“马尔福和你完全不是一种人，安提亚斯，他小气、记仇、爱嫉妒、狂妄自大、看不起别人，从一开始他就看不惯我，当然也看不惯和我交朋友的你！”

    “据我所知，你们两个是互相看不惯……”我忍住笑意，“我承认你对他的评价完全正确，哈利，但他并不是个只有缺点的孩子，如果你们能各退一步试着友好相处的话――”

    “绝对不可能。”哈利阴沉着脸，因为看到图书馆管理员平斯夫人经过而放低了声音，“他不可能为他犯下的错误道歉，而我不可能原谅一个连道歉都做不到的家伙。”

    看起来在短时期内让哈利和德拉科友好相处是不可能的――实际上即便是我自己，想要和德拉科友好相处也不太可能。开学之后他又故态复萌，不再像暑假时那样对我保持一种不远不近的观望和不情不愿的恭敬了；显然，他尊重父母的意见，在尽可能的范围里听从了他们的吩咐而对我表现出礼貌，但他也非常固执，不肯轻易就打消过去一整年里培养出来的对我的成见和厌恶。

    要说我对去年在开学晚宴上取笑他的事情一点也不后悔，那绝对不是真话，但我仍然觉得他在恼怒时涨红脸蛋的样子十分可爱。当然，我明白我的这种想法本身对他来说就是极大的羞辱――经过一年的学校生活，我明确认识到了对十一岁的男孩来说，一个“看上去只比自己大三四岁的名义上的教父”是多么让人讨厌的存在。

    最起码，我比洛哈特教授更让他讨厌――当我被洛哈特教授挑中，需要走上讲台扮演他的自传中提到的一个被描述为“外貌俊美、风度翩翩、只吃萝卜”的吸血鬼时，德拉科用他毫不掩饰的大声讥笑证明了这一点。


106吸血与密室

    （十六岁的汤姆・里德尔，已经是这样一个风度翩翩、文采斐然的骗子。）

    “这么说，你也受到了洛哈特的‘额外关照’。”哈利用同病相怜的表情看着我，“你知道吗，自从康沃尔郡小精灵的灾难事件以来，他一直都让我去扮演他书里的那些傻瓜角色！”

    “你错了，兄弟，那些角色其实并不怎么傻――”罗恩一本正经地说，“傻的是洛哈特这个人。”

    赫敏张了张嘴，最终什么也没说出来，只是叹了口气。

    在某种程度上我可以理解这个小姑娘的失落――刚开学那段时间，洛哈特教授的仪表着实迷倒了一大片女孩子，但两个月过去，几乎所有人都看出了他……不怎么聪明和有才华的那一面。

    我想对于崇拜者们来说，最令人沮丧的事情莫过于他们发现了偶像的另一面――要知道，充斥着缺点的真实总是能给满心幻想的人带来莫大冲击。

    “事实上，我并没有一直被他指名。”我用更加同情的眼神回望哈利，“斯莱特林的学生们大多表现得非常不合作，被点到的人会故意演砸，或者干脆站在原地装出一副忸怩的样子，所以他在给我们学院上课时很少让人友情客串他书里的角色，我统共也只被叫到一次。”

    哈利愣住了，罗恩第一次对斯莱特林全体表示夸奖，而赫敏认为这种行为是对老师变相的不尊重，即使洛哈特本人确实不算很好的教授，我们也不该这么做。

    “洛哈特教授只是让我们扮演他写的书里的人物而已！我想他认为这是一种很好的实践教学……”赫敏大声地说，但在哈利和罗恩的瞪视下音量逐渐低了下去。

    “你把这种愚蠢的小剧场称为实践？”罗恩不可置信地睁大眼睛，“赫敏，我还以为你已经认识到洛哈特是一个多么可笑的傻瓜了！”

    “显然，赫敏还没有彻底这么认为。”哈利用带着轻微讽刺的口气下定论，我闻言有些惊讶。

    在这三个孩子里，赫敏向来气势强大，大部分时候她担任了指导者和训斥者的角色（也许有点盛气凌人，不过那也挺可爱），罗恩是经常反驳却经常失败的那个，而哈利更多扮演一个倾听者。这个男孩不像同龄人那样恣意飞扬，他拥有一种温和恭顺的气质，虽然事实上他充满勇气、偶尔行事冲动，但他的气质确实会让人觉得他是个非常乖巧听话的孩子。

    就是这样的一个孩子，竟然少见地针对赫敏做出了驳辩，可见他有多不喜欢洛哈特教授；看了看他的脸色，我决定近期还是先别问他这位教授到底做了什么。

    赫敏因为两个男孩的一致态度而显得有些激怒，但片刻后她脸上的表情就变成了心不甘情不愿的勉强赞同：“好吧，我承认洛哈特教授的授课方式确实有问题，他的某些观点可能也有问题――至少我不认为吸血鬼真的可以靠着萝卜过活。”

    “嗯，的确不可能。”我帮着赫敏转移了话题，“他们的生理结构决定了他们不能失去外来血液的补充。”

    “对！书上说吸血鬼普遍缺乏造血机能，但我不知道被他们喝进胃里的血液经过消化分解后，是否还能起到血液该有的作用。”赫敏立刻接口，看得出来她对这件事很感兴趣。

    “当然不能。他们的胃和人类不同，只拥有储存和输送血液的功能，你可以把它看作一段胃袋形状的血管；事实上，吸血鬼不能消化和排泄任何东西。”

    我这样回答赫敏，罗恩和哈利齐齐做出一个恶心的表情：“安提亚斯，你好像很了解吸血鬼！”

    “不算非常了解，这些知识是一个吸血鬼告诉我的。”

    ……

    几秒钟的静默。

    “你碰到过吸血鬼？！什么时候？在哪儿？”

    三个孩子异口同声的惊叫在空荡荡的教室里嗡嗡回响，我被他们的嗓门震得浑身一颤，忍不住用手指揉了揉耳朵；赫敏瞪着我，一脸急不可待的样子：“快告诉我们，安提亚斯！”

    “好吧，好吧……我第一次碰上吸血鬼是在特兰西瓦尼亚地区的一个森林里――”

    “特兰西瓦尼亚！那是传说中的吸血鬼故乡！”赫敏用手按着胸口，大声喘气，“德拉库拉伯爵！伊丽莎白・巴瑟里夫人！还有驱魔人范・海辛――”

    “等等，赫敏，等等！”我哭笑不得地制止了这个小姑娘，免得她过于激动，“在你产生那么多丰富联想之前，先听我把话说完，好吗？”

    赫敏深吸一口气，坐到一张课桌上，目光牢牢盯着我――我忍不住猜想给格兰芬多上课的教授们会不会经常被这种专注过头的视线弄得浑身不自在。

    “我在罗马尼亚待过好几个月，那时候德拉库拉的城堡早已倾塌，女伯爵巴瑟里也成为了历史，而范・海辛一直是个没有定论的传说……我不得不说麻瓜的幻想力太惊人了，他们创造的幻想小说实在教给了我很多关于吸血鬼的错误认知，为此我还闹了不少笑话……事实上，现实中的吸血鬼族群内部并没有那么严格的阶级划分，也没有那么多阴森的中世纪古堡和华丽的吸血鬼贵族……要和他们相处并不难，只需要时刻对他们最重视的两件事――实力和领域――保持高度意识就行。”

    “相处并不难？”“你在开玩笑！”“别告诉我你还跟吸血鬼交朋友……”

    几个孩子陷入了混乱里，有一会儿工夫，我觉得他们似乎冒出了成百上千的疑问，不由得一头冷汗；幸好没多久他们就恢复了冷静，哈利清了清嗓子，首先发问。

    “你碰到的吸血鬼长得什么样子？你们是怎么认识的？”

    “长相？很普通，只是比正常人要苍白许多，而且皮肤冰凉。他和我算是不打不相识吧，我误闯他的领域时被他咬了一口。”

    “……什么？！”

    音量巨大的和声再次狠狠冲击了我的鼓膜，我痛苦地捂住耳朵：“拜托，说话别太大声，行吗？”

    罗恩瞪着我，似乎连眼珠都要掉出来了：“你被吸血鬼咬过！”

    “哦，有点常识吧，罗恩！”赫敏在惊叫过后又找回了她的理智和那种惯常的有些高高在上的口吻，“吸血鬼和狼人不一样，要从人类转变成吸血鬼可不是咬一口就能成功的！”

    “话虽如此，但你见过几个人被吸血鬼咬了还活蹦乱跳的？”罗恩不由自主地用手摸了摸脖子，“安提亚斯，那个吸血鬼为什么没吸光你的血？”

    “他为什么要吸光我的血？”我惊讶不已，“他只是对我发出警告，被我误会成攻击，所以在打斗过程里咬了我一口，仅此而已。”

    “呃……你是说你和吸血鬼打了一架，而对方居然没打算吃掉你？”哈利看上去比我更加惊讶，“安提亚斯，你知道这听起来有多荒谬吗？这简直和洛哈特的冒险故事一样不靠谱！”

    我又好气又好笑：“哈利！吸血鬼不是野人，他们也是文明懂礼的。虽然吸血的冲动很难克制，但这并不代表他们时时刻刻都需要血液――哦，我承认我很走运，我认识的那个吸血鬼碰见我的时候并不渴，所以我们的交手最终和平收场了。”

    “……”

    二年级开始以来，我和哈利他们偶尔会在放学后找一间空教室，待在里面天南地北地闲聊，而今天下午的交谈在一封信送到我手上后结束了。

    ――阿不思用灰色的谷仓猫头鹰给我送了一张便条，希望我今晚能去找他。

    “安提亚斯，你今晚有别的安排？”哈利显得有点失望，“我本来还想请你一起去参加我们学院幽灵的忌辰晚会呢。”

    “啊，听起来似乎很有趣，”我遗憾地说，“可惜今晚我有一些重要的事情需要处理，恐怕连学校的万圣节晚宴也去不成了……这样吧，上次魁地奇比赛后，多比不是和我们约好了有时间一起聚餐吗？我通知他明天来吧，刚好碰上放假。”

    和哈利他们道别后，我回到寝室写完作业，叫出拉比，请他转告多比明天的聚餐预定，然后匆匆往八楼的校长办公室走去。从地窖出来经过学校礼堂时，我看到里面漂浮着的巨大南瓜灯和几千只金色的蜡烛，忍不住停下脚步叹了口气，接着安慰自己可以在阿不思那里要些喜欢的食物，便开始爬楼梯。

    我想，能让阿不思宁可放弃出席万圣节晚宴也要和我谈的事情，必定是那本日记――他大概已经有头绪了，想要再和我确认一下。

    ――早在开学之初，我就决定要把日记本的事情告诉阿不思，但整个九月我都是在犹豫不决间度过的。

    尽管用了十几年的时间来学习魔法，依然有许多知识是我从未涉足的，我只知道那个本子有问题，却不能肯定问题出在哪、危害有多大；同时我也不能肯定把日记本交给阿不思是否真的明智――我信任他，盖勒特也告诉我要信任他，但这不意味着他能解答我的全部疑惑，也不意味着他有责任为我解决所有难题。

    而且，我担心把日记本交给阿不思之后，他会做出我最不愿听到的那个结论。

    所以我原先是打算自行努力的，并且也的确这么做了――九月份的最后一周，我在学校里找到一个僻静的地方，叫出了拉比。

    当年我因为灵魂受伤而在拉伯诺庄园休养了很长时间，那时拉比一直陪着我研究各种各样的灵魂学说；当我对日记本的研究毫无进展时，我想起了这件事，于是决定向拉比求助。

    拉比琢磨了那个本子好一会儿，终究也没能给出有用的意见，但他在当天回去之后询问了另一个人――多比。

    “十年以前是我亲手把这个本子放进马尔福庄园密室的，安提亚斯先生。”

    多比在十月初的某一天下午忽然出现在我面前，把当时刚好在场的哈利、罗恩和赫敏吓了一跳；他恭敬地向众人问好，尤其对哈利表现出了极大热情（我觉得那近乎狂热的崇拜），然后等到长达一小时的寒暄结束、三个孩子都离开了，他才对我说起他忽然来到学校的真正目的。

    “拉比告诉我您正在研究这个本子，他却无法提供更多的帮助，所以就问了问我的意见，毕竟我曾经接触过它；而我的意见是，这个本子非常危险。”

    多比和我的关系并不像拉比、露比那样亲密，他对我更加恭敬，说话时语调有些局促，并且一直微微弯着腰，偶尔抬起头来看我一眼。

    “多比没有伺候过您，先生，但多比一直听拉比和露比说您是多么亲切善良的人，多比知道您就像哈利・波特一样伟大……所以多比决定亲自来告诉先生，不要再对那个本子做更多的研究了――多比有种感觉，那个本子具有某些力量，您越是接触它，就越要被它影响；多比相信那是很不好的影响。请您把自身安全放在第一位吧，安提亚斯先生，拉比和露比真的非常、非常重视您！”

    多比在说完这番警告之后就离开了，留下我兀自陷入沉思。而当天晚上发生的一件事让我终于下定决心要找阿不思帮忙。

    ――汤姆・里德尔告诉了我很久以前发生在霍格沃茨的一起事件。

    “我对本子施了一种魔法，能够让你直接进入我的回忆，你可以看到究竟发生了什么事。”

    汤姆・里德尔这么写道。他试图把我拉进他的回忆里，却没有成功――我以“害怕”为借口婉拒了他，并在之后感受到了前所未有的强力入侵；我不动声色地抵抗着这种不友善的波动，假作不知地和他抗衡，最终他放弃了控制我的打算，转而用文字向我叙述了这件事。

    五十年前，霍格沃茨的三年级学生鲁伯・海格――如今的学校狩猎场看守和钥匙保管员、哈利的长辈和好友，打开了学校四大创始人之一的萨拉查・斯莱特林于千年之前制造的密室，释放了居于其中的怪物，造成了一个学生的死亡。

    ……

    十月初的晚上，我看着本子上浮现的一行行看似有理有据、真实可信的文字，即使身体就在壁炉边，也觉得寒意彻骨。

    我不相信他说的话，因为我恰好知道他所描述的那个怪物是一种叫做八目巨蛛的魔法生物，而那种生物不可能让人毫发无伤地死去――他们的攻击方式向来会造成明显的伤口。

    我不相信他说的话，因为他一直用那么热情亲切的态度来对待我，却在企图落空后毫不留情地发起攻击――当然，他并不知道我能够察觉并抵抗来自灵魂的干扰波动，否则他必不会用这样突兀冒进的手段。

    我不相信他说的话，因为他不知出于什么动机想要控制我的意识，从和我的第一场交谈开始就无数次把话题引向那个传说中的密室――他想利用我达成某些目的。

    五十年前，十六岁的汤姆・里德尔，已经是这样一个风度翩翩、文采斐然的骗子。

107夜谈与球赛

    （显然，“文明守礼”对于此时的他们来说就是句废话。）

    意识到五十年前密室事件的蹊跷之后，我再没有理由把日记本保留在自己手上――我没有权利私藏一件牵涉到多年以前重大事件的证物，也没有胆量保管一个明知危险的物品，即使心中再多犹豫挣扎，我也必须要把它交给有能力处理的人。

    我找到了阿不思，把之前和恩迪一起设计了许久的说辞连同日记本一股脑抛给他，然后告诉他我对他的聪明才智抱以充分信心，我相信他一定能理解我到底在说什么。

    ――接着我用了一小段时间来欣赏阿不思从迷茫到头疼的表情变化。

    “你真是一刻也不肯放弃给我添乱的机会，安提亚斯……”阿不思叹息道，“我不得不说，在某种程度上你比韦斯莱家的双胞胎更让人烦恼。”

    “你不能这么说，我的朋友！”我大声叫屈，“作为校长，你应该感激自己能有个警惕又乖巧的学生……”

    “哈！”搁板上的分院帽和墙壁上的某幅校长肖像大声讥笑我的言论，我假装没听到，坚持把话说完。

    “你应该感激自己能有个警惕又乖巧的学生，极大地帮助你未雨绸缪，把可能的危险扼杀在摇篮里。”

    阿不思没有回答我的话。他慢慢翻动着日记本――那上面一片空白，只留下了汤姆・里德尔的名字和我最初用圆珠笔写的几行字――脸上的表情说明他已经陷入了沉思，也许还有某些困惑。

    ……

    过了许久，他才再度抬起头，用和刚才截然不同的严肃目光望着我，这种眼神让我无法再继续摆出一副油腔滑调、嘻嘻哈哈的姿态；有一会儿工夫，我觉得他看透了我试图遮掩起来的不安和矛盾。

    我慢慢坐直身体，迎向他的视线。

    “阿不思，你明白我的意思了，是吗？”

    “是的。我明白要做出这个决定有多困难，安提亚斯，但我不得不向你提出更进一步的要求――我郑重请求你在尽可能的范围里告诉我一切信息，事无巨细。”阿不思站起身来走到房间中央，取出魔杖施了几个隔绝咒语，然后又重新回到桌前坐下，“在说之前，请确定话语的内容属于可以透露的部分――我希望你真正是一个能保证自己安全无虞的乖巧学生，我的朋友。”

    我点点头。

    阿不思・邓布利多的才智机敏确实令人惊叹，他在对我的了解远远少于盖勒特的时候，就已经和他一样明白了很多我所不能直言的东西。

    ……

    眼下距离我把日记本交给阿不思已经过了将近一个月时间，我相信这一次的邀请比以往更加事关重大；但在我进入校长办公室之后，我发现他完全没有提及这件事的打算――事实上他用了半个小时和我东拉西扯地聊天，那些谈话内容不客气地说，简直就是……

    “风牛马不相及。”我瞪着阿不思，“我以为你放弃万圣节晚宴和骷髅舞蹈团的表演特地把我找来，是有重要的事情！”

    阿不思往嘴里送了一勺甜粥，然后笑眯眯地对我说：“我确实有重要的事情找你，安提亚斯，只是我想把它保留到餐后再谈――这是一年一度的万圣节前夕，我以为你会像我一样享受节日的气氛。”

    我把圆形的房间打量了一圈，叹了口气：“阿不思，你甚至连个小南瓜灯都没挂出来，居然指望我在校长办公室这种地方享受万圣节？”

    “我以为即便是老人的卧室，也应该保留足够的**权，所以请原谅我不得不在办公室招待你；我相信你不会为此而生气――据我所知，你也常常在西弗勒斯的办公室用餐，不是吗？”

    “……你真是无所不知。”

    吃完晚餐后，阿不思终于拿出了日记本，轻轻放到桌上，明亮的蓝眼睛透过半月形的镜片望着我：“安提亚斯，你对斯莱特林的密室有什么想法？”

    “《霍格沃茨，一段校史》里提到过一点关于密室的内容，但我认为那不是你想要的答案；所以很遗憾，我提供不了更多的信息。”

    “那么关于密室里的怪物呢？”

    “除了它在五十年前让一个学生离奇死亡之外，一无所知。”

    “是的，离奇死亡，身上没有一点伤痕。”阿不思黯然地说，“当时我还是变形术教授，看到自己学生死去的滋味是毕身难忘的……哪怕这些年来我目睹了不止一次的死亡，但白发人送黑发人的悲哀从来不会因此而减少半分。”

    而这样的悲哀，也不是旁人的安慰能够缓解的。

    我安静地等待了几分钟，直到阿不思重新看向我，才开口说道：“我想你和我一样认为鲁伯・海格是无辜的。他豢养的那只怪物多半是八目巨蛛，那种魔法生物可做不到毫发无伤地杀人。”

    阿不思点点头：“关于真正的密室怪物，当年我就查阅了不少资料，有了一些猜测，但苦于证据不足，没办法为海格洗刷罪名……现在你把这本日记交给了我，这实在是莫大的帮助。”

    “只可惜我交给你的时间太晚了，即使现在它能成为证物，为海格正名，他也回不到学生时代了。”我勉强笑了笑，“他失去的那些岁月已经永远离开了，再也回不来，没有什么可以弥补这些。”

    阿不思注视了我一会儿，用安详的语调说：“安提亚斯，如果你不介意的话，也许每周可以花费两到三个晚上对我详细讲述一下你的旅途见闻？要知道，用整整十年的时间周游世界，这是相当惊人的经历，我敢说一百万人里也未必能有一个……去年你对我说起这些的时候非常简略，我很希望能听到更详实有趣的内容。”

    我有点惊讶地看着他，不明白话题为什么会忽然转到这个方面：“可是这十年里我并没有跟那个人发生任何接触――”

    “不不不，这与伏地魔无关。我并不是只为了向你打听他的事情才提出这个要求，事实上，你本人才是最吸引我的――任何对你稍有了解的人都不能否认你的独特，安提亚斯，但……也许我的好奇对你来说是唐突失礼的，如果你觉得受到了冒犯，那就当我没有说过这些话吧。”

    我轻声笑了起来。

    两个人究竟要有多默契，才能像阿不思和盖勒特这样说出几乎一模一样的话？

    即使分离了这么多年，他们在某些情况下给我的感觉仍然惊人的相似，有时候我甚至怀疑他们是否真如盖勒特所说的那样只相处过很短的一段时间。

    所以，哪怕只为了这种相似，我也很乐意向阿不思讲述我过去十年的流浪生活。

    “阿不思，我发现你是个狡猾的人，因为你总能提出一些让人难以拒绝的要求……那么，哪怕我的旅游见闻里有很多与魔法界无关的部分，你也愿意听吗？”

    “非常乐意，我的朋友。”

    ***********************************************************************

    霍格沃茨的魁地奇比赛采用循环赛制，每隔两周举行一次，每个院队在两场比赛间都有至少半个月的休息期；十月中旬的第一场比赛是斯莱特林对战拉文克劳，那也是德拉科在二年级加入斯莱特林院队之后的首场比赛，当天卢修斯亲自来到学校给他的儿子助威――看着德拉科临上场前紧张得连扫帚都快握不住的样子，我很难说父亲在场给他带来的是压力还是动力，不过他在比赛里表现得还不错。

    赛后多比给德拉科送去了纳西莎特制的法式奶油布丁――用银质的托盘盛放着，精致的水晶罩子盖在上面，家养小精灵擅长的保温咒语让布丁一直保持着热气腾腾；布雷斯告诉我如果他的妈妈在比赛结束后大张旗鼓送“补品”，他一定会觉得很丢人，但德拉科似乎不认为这种待遇有损自己的男子汉气概，他趾高气扬地当着大家的面揭开盖子看了看，然后嫌弃地斥责多比保温咒用得不够好，没能让布丁保持在最完美的状态。

    这个举动让哈利他们更讨厌他了。

    ――那是多比第二次出现在霍格沃茨校园，之前的初次见面让哈利、罗恩和赫敏对这个家养小精灵产生了极大的好奇和好感，因此这一次德拉科在众人面前的大声呵斥引起了他们的不满；事实上，如果不是卢修斯及时出现并带走多比，我想这几个孩子大概会打起来。

    “他没权利那么虐待自己的家养小精灵！”赫敏在事后愤怒地嚷嚷，“我从认识多比之后就查阅了很多关于家养小精灵的资料，天知道他们为巫师的发展作出了多大贡献！而且他们还完全不求回报！这不公平，安提亚斯，你怎么能站在一边看着？”

    “如果不是你们抢先说话了，我会制止德拉科的。”我试图安抚情绪激动的小姑娘，“赫敏，我知道你很难接受这件事，但大部分古老的巫师家庭对待家养小精灵的态度都不怎么友善，这个现象已经持续很多年了，我们没办法一下子就改变它。”

    “可是你自己就对多比很好！如果你以前就认识马尔福一家，为什么没帮多比争取他该有的权利？”赫敏不依不饶地说，“他们没有工资、没有假期，做着繁重的家务，还要忍受主人苛刻的对待！多比第一次和我们见面就说过家养小精灵是受到压迫的种族，他说他希望自己能有薪水和休息日！”

    我叹了口气：“赫敏，我认识不止一个家养小精灵，我接受过他们的照料，我比你更了解他们的优点。他们有的睿智冷静，有的善良体贴，但在他们之中，我不得不说多比的个性算得上是最独特的――他渴望自由。以前我并没有注意到这一点，但最近……”

    “这有什么不好？他们拥有获得自由的资格！”

    “是的，他们有这个资格――确切说，自由是任何种族都应该获得的权利，它甚至不需要资格。但你必须意识到，在家养小精灵这个族群内部，在我所知的范围内，多比是唯一一个希望得到自由的。”

    “这并不奇怪！”赫敏不服气地喊道，“任何种族都会有先驱者！”

    “我并不是说多比奇怪，我只是说他独特。”我轻轻按住赫敏的肩膀，“多比是个具有不同寻常的观念的家养小精灵，但这意味着他必须为此付出代价――先驱者从来都是承受苦难的人，他们前行的道路充满荆棘。如果多比愿意成为这样一个先驱者，我会尽力帮助他，但在他本人开口之前，我决不会鼓励他走上那样艰难的道路。”

    赫敏咬住下唇看着我，她的倔强神情表明了她并没有被我说服。

    ……

    现在是十一月中旬，周六早晨，又一场魁地奇比赛正在进行。斯莱特林对战格兰芬多，几乎全校的学生都涌向了球场看台――这两支球队的比赛向来被认为不可错过，因为……

    “斯莱特林的马库斯・弗林特狠狠撞了安吉利娜・约翰逊一下――这姑娘反击回去了！好样的！”

    格兰芬多的李・乔丹是这两个学院比赛时的固定解说人之一，虽然因为学院划分的关系，他的言辞多数时间偏向格兰芬多，但他至少有一句话说得没错――斯莱特林球员的风格是四个学院里最粗暴的，而格兰芬多向来不服输，一旦被欺负就坚决要找回场子，所以这两支球队的比赛总是格外激烈和有看头。

    “德拉科・马尔福和哈利・波特一起向着地面俯冲！这是作伪战术还是真的拼抢？哦――我确实看到了金色飞贼！两个追球手互相冲撞着向它飞去……快！”

    无怪乎学生们不顾阴沉闷湿的天气倾巢而出，站在看台上大声地呐喊尖叫――我觉得哈利和德拉科根本就是在扫帚上打起架来了，助威的观众们当然不甘其后。

    更加不幸的是，我的耳力过人，每当两队球员飞到靠近看台的地方，我都能听到他们互相谩骂嘲讽。

    显然，“文明守礼”对于此时的他们来说就是句废话。


108混战与释放

    （德拉科小主人给了多比一只袜子，多比自由了！）

    西弗勒斯是个性格暴躁却又精简务实的人，能博得他的耐心和关注的事情实在不多，我相信他会出席魁地奇比赛完全是因为身为院长的责任感在督促着他，而他本人其实并没有从这项运动里获得多少乐趣――不管是作为球员、裁判还是观众。

    我想，在这样一个阴雨连绵的周六，舒舒服服坐在壁炉边读书或者在制药间熬煮魔药更符合他的心意，这从比赛结束后他立刻叫上卢修斯回到城堡的表现就能看出来。

    我犹豫了一下，决定先不去安慰因为自己学院失败而沮丧的布雷斯，也不去祝贺抢到金色飞贼、获得了胜利的哈利，而是慢悠悠跟在斯莱特林院长和霍格沃茨校董的后面，敲响了魔药教授办公室的门。

    ――自从我知道卢修斯也是霍格沃茨董事会的成员后，我就一点也不奇怪他知道我为塞缪尔作画的事情了。

    “斯科尔斯是个喜爱安静的人，平日里离群索居，但这并不意味着他被排除在社交界之外――事实上他很少拒绝正式的聚会邀请，同时热衷于自己举办艺术沙龙。”暑假里卢修斯曾这样微笑着对我说，“你为他画的那幅肖像可是被他向人们展示了不止一次，年初收到你的第一封信时，我刚好从他的城堡回来。”

    随后，我在八月末应邀前去他的城堡，为那幅被他挂在大厅里、从哪个角度看都一览无遗的巨大肖像而震撼不已――我以为人们通常会把自己的肖像放在陈列室。

    “此人的展示欲毫无疑问达到了人类巅峰，那喀索斯也要甘拜下风了。”恩迪讥讽地说，“那朵可怜的水仙花顶多是自恋，这个草包却希望所有人都爱上他。”

    西弗勒斯发表的观点和恩迪完全相同，我觉得一人一猫能如此趣味相投简直是奇迹，特别当那个人是西弗勒斯、而那只猫是恩迪的时候。

    要知道，在我忠实复述恩迪原话的前提下，他们的和平交谈从来不会超过三分钟。

    ……

    进入西弗勒斯的办公室之后，我发现卢修斯好整以暇地坐在沙发上，面前放着三人份的红茶和糕点。

    “我想你多半会跟过来，所以擅自做主准备了你喜欢的甜点。”卢修斯笑吟吟地示意我坐到他旁边，“虽然在午饭前吃点心不太合适，不过纳西莎坚持要我趁着看德拉科比赛的机会把这种蓝莓蛋糕带给你。”

    我满心欢喜地道了谢，然后伸手端起蛋糕碟子，假装没看见西弗勒斯一脸轻蔑的模样，和卢修斯聊起最近的生活琐事。

    “你知道，霍格沃茨的学校生活相对封闭，关于社会新闻，我顶多知道报纸上刊登的那些……真糟糕，我变成只会说家长里短的碎嘴家伙啦！”我在最后这么总结。

    卢修斯大笑起来：“如果这样的自我打趣还不能称之为高明的谈话技巧，我可就找不到更令人愉快的聊天对象了！”

    “卢修斯，我对你能欣赏这种毫无价值的叨念表示万分钦佩。”西弗勒斯冷笑着说，“在我听来，这些话统共可以被概括成三句：我最近吃了什么，我正在吃什么，我过几天打算吃什么。”

    “西弗勒斯，你太狠了！”我气愤地叫道，“在你眼里我除了吃就一无是处吗？我到底干了什么让你形成这样的观念？”

    “问得好――”

    西弗勒斯的嘴角微妙地扭曲起来，按照我在长期相处中获得的经验，这是个危险信号。

    “――正因为你这段时间除了吃什么都没干过，我才形成了这样的观念。”

    “……”

    我瞪眼看着他，一时间想不到有力的反击方式；卢修斯默不作声，只笑得浑身发颤。

    爱比嘉在上，我真该再多学点唇枪舌战的技巧！怎么我就不具备恩迪的天赋呢？

    和老朋友的闲谈只持续了半个多小时，卢修斯起身告辞，我和西弗勒斯一起把他送出地窖，却在城堡前厅看见了意想不到的一幕――

    “哈利・波特，你这个可恶的疤头，你这个卑鄙的小人！”

    德拉科愤怒地扑向哈利，韦斯莱双胞胎一左一右架住了他；斯莱特林魁地奇队的队长马库斯・弗林特和格兰芬多的队长奥利弗・伍德挥拳相向；追球手德里安・普塞被格兰芬多的安吉利娜・约翰逊狠狠踹了一脚，艾丽娅・斯平内特则给了守门员布莱奇一耳光；罗恩、赫敏带领一群格兰芬多跟另外一些斯莱特林打成一团……不断有新的学生加入劝架或者打架的行列，尖叫和怒吼回响在大厅里。

    “噢……”我被这混乱的场面弄得说不出话来，愣愣地站在原地；西弗勒斯深吸一口气，疾步走过去分开拧成一堆的孩子们，愤怒地大吼：“都住手！”

    有一些孩子停下来了，但还有一些似乎陷入了物我两忘的酣战里，对西弗勒斯的喊声充耳不闻；西弗勒斯推开跌跌撞撞的学生们，走到打得最厉害的几个人旁边，拎着他们的耳朵把他们扯到一边：“再有一个动作，我就扣掉你们所在学院的全部分数！”

    前厅里安静下来了。

    刚才还呐喊助威的孩子们像被一盆冷水当头浇下，迅速退去了狂热，全都僵在原地战战兢兢地望着西弗勒斯，大气不敢出；参与打架的那些则尽力平复着呼吸，哆嗦着身体默默分成两拨站好。

    德拉科粗重的喘气声在一片寂静里格外明显。他的头发乱了，额头上全是汗珠，脸蛋因为恼怒而涨得通红，身体因为气愤而不停颤抖；当他转头看到卢修斯时，眼睛里一下子蓄满了泪水，对着卢修斯扑了过来。

    “爸爸，哈利・波特阴谋陷害我释放了多比，我们失去了家仆！”

    ……

    我吃惊地看向哈利，他死命咬着下唇，勇敢地迎接四面八方的视线，紧紧攥着的拳头却止不住发颤；罗恩和赫敏一左一右站在他身边，抓着他的手臂，用同样坚决的表情直面众人。

    多比从人群缝隙里钻出来，小小的身躯就像寒风里的落叶一样瑟瑟发抖，他手里的托盘上有一只烤鸡，剖开的肚子里塞着一团……

    “袜子。”多比的声音细弱发颤，却带着不可动摇的坚定意志，“德拉科小主人给了多比一只袜子，多比自由了！”

    我轻轻叹了口气。

    从一开始，多比就与众不同，当年我不了解他，但最近我已经彻底认识到他的独特之处。

    他是我所见过的唯一一个渴望自由的家养小精灵。无论马尔福家的成员待他如何，当一个获得自由的机会出现在他面前时，当一种完全崭新的可能性对他敞开大门时，他是决不会放弃的。

    他是一个天生的先驱者，注定要脱离束缚，却又负重前行。

    然而并非每个人都意识到了这一点。

    卢修斯安静地看着多比，一言不发，只有呼吸声的变化显示出他的惊诧；片刻后他低下头，轻轻抚摸德拉科的金发：“儿子，告诉我这是怎么回事。”

    德拉科把脸埋在卢修斯的胸口，我能听出来他在低声啜泣；但当他重新抬起头来时，脸上没有一点泪痕，只剩发红的眼角证明这个男孩不愿意让大家看到他哭的傲气。

    “比赛结束后多比给我送来妈妈做的烤鸡，我把托盘接到手上时哈利・波特从我旁边走过去，他嘲笑我们输了……我气不过，就把托盘扔回给多比，想要和波特理论，结果多比就从烤鸡肚子里取出了一只袜子！”

    奥利弗・伍德向前跨了一步，顶着西弗勒斯的冰寒目光开口道：“难道只凭这样，你就认为是哈利阴谋陷害你吗？”

    “除了他，还会有谁会不怀好意陷害我，还有谁会多管闲事释放别人家的小精灵？！”德拉科恶狠狠地吼道，“当然是他！还有你！”

    德拉科转身看着我，眼神满是愤恨：“你一直都和家养小精灵交朋友，一点巫师的自觉也没有；你还和疤头关系那么好，完全不像个斯莱特林！你设计支开了我爸爸，好让多比跟波特里应外合，趁机获得自由！你真是装腔作势的伪君子！绿毛，你――”

    “德拉科！”卢修斯提高嗓门呵斥了一声，德拉科不情愿地闭上了嘴，呼吸急促，仍旧一脸仇怨地看着我和哈利。

    我完全说不出话来。

    西弗勒斯走到哈利面前，用阴霾且充满威压的眼神俯视哈利：“波特，马尔福先生说的话是否属实？”

    哈利的手指攥住了袖口，他和罗恩、赫敏一起颤抖着，被西弗勒斯的气势压得抬不起头来；过了半晌，他仰起脸，用尽量镇静的语调回答：“是的，教授，是我把袜子塞进了烤鸡肚子里，又想办法激怒马尔福，让他把托盘扔回给多比。这件事从头到尾都是我一个人策划的，和安提亚斯没关系，和其他人也没关系。”

    “不，教授！”赫敏也开了口，声音发颤，表情凛然，“这个主意是我想的，是我看不惯马尔福虐待家养小精灵――”

    “袜子是我的！是我先嘲笑马尔福，是我故意惹怒他！”罗恩也大喊出声，“是我带头打的架，要罚就罚我！”

    所有人都目瞪口呆。

    西弗勒斯面沉如水，声音冰冷：“很好。看来这件事情至少是三个人合力策划的，恐怕还有更多人参与其中，你们的能力和计谋真是令人惊喜……珀西・韦斯莱先生，请你去通知你们的院长，关于这件事的处理，我需要麦格教授的共同裁定。波特，韦斯莱，格兰杰，你们三个跟我来。其他人立刻回到自己的学院，今天参与斗殴的所有人，我保证你们一个也逃不掉！”

    学生们噤若寒蝉，纷纷给西弗勒斯让路，三个被点名的孩子沮丧不安地跟在他身后，向地窖方向走去。

    从刚才起就一直沉默的卢修斯忽然出声了。

    “斯内普教授，鉴于这场闹剧的真正主角是马尔福家被释放的小精灵，我能否要求亲自处理这件事？”

    西弗勒斯停下脚步，看着卢修斯，用一种有些异样的声音回答：“很遗憾，我恐怕不能。这件事牵涉到了在校学生，作为教授，我有义务履行自己的职责――针对学生的任何惩罚都只能由学校方面给出。”

109辩护与处罚

    （最可贵的恰恰就是他们孩提时代的坚持，那种对于“正确”的坚持。）

    在一群孩子里面，两个高大的成年男人显得如此醒目。他们静静地对视着，我站在一边，紧张得手心都冒汗了。

    被释放的家养小精灵属于马尔福家，卢修斯完全有权利要求处理这件事，但西弗勒斯拒绝了他，理由是教师需要维护学生的权益。

    这个说法固然站得住脚，我却没想到说出这句话的会是西弗勒斯，因为此刻他不惜得罪老友也要保护的，正是向来被他所厌恶的哈利。

    自从进入霍格沃茨，我从来没有问过他为什么唯独对哈利这个孩子表现出那么明显的偏见，因为我知道这多少跟“救世主”的头衔有关。对于一个曾经的食死徒，哈利・波特的存在本身就能刺痛人心，即使不赞同西弗勒斯的做法，我也愿意体谅他的心情；事实上，即便是当年从来无足轻重的我，在刚开始接触哈利的那段时间也免不了产生怪异且复杂的感受。

    ――我是一个罪人，而站在我面前的男孩正是终止了那些罪恶的人。

    ……

    如果连我都忍不住这么想，西弗勒斯当然也会。

    所以哪怕多少次在心里为哈利叫屈，我也不曾开口为他鸣不平。

    我承认我是自私的，在西弗勒斯和哈利之间，我选择了以沉默维护前者，并且总在私下里才劝慰哈利。

    我想，在某种程度上德拉科说得对，我是个装腔作势的伪君子，这不仅包括我对西弗勒斯不公允的维护，还包括我对待德拉科的态度――我对他付出的关心少于该有的程度，我不像其他长辈那样偏袒他，很多次我尝试亲近他却遭到了拒绝，于是我默认了他对我的疏远而没有继续努力；对他来说，我是个顶着教父头衔的空架子，不值得尊敬和喜爱。

    卢修斯在听到西弗勒斯的回答时微微一愣，沉默了一会儿，换上一种彬彬有礼的微笑：“那么，至少我拥有旁观和提出意见的权利，我想这个要求不过分吧？”

    西弗勒斯抿起嘴，片刻后点了点头：“当然，你应该在场。”

    卢修斯轻轻拍了拍德拉科的肩膀：“这件事交给我处理，德拉科，你回寝室好好休息。”

    德拉科还想说什么，卢修斯用颇具威严的眼神看着他，阻止了他即将出口的话；最终德拉科低下头，不甘不愿地离开了。

    学生们屏住呼吸，纷纷往不同方向散去，卢修斯看了我一眼：“安提亚斯，我希望你也能陪同我参与这件事的处理过程――总要有个第三方在场，事情才像样。”

    “……好。”

    我安静地走在一行人的最后，看着卢修斯的背影。我知道他生气了。

    真正的第三方其实是西弗勒斯所代表的学校立场，但卢修斯把他看作了站在哈利那边的人，因为他出言维护了自己的学生，而非自己的朋友。

    我能理解西弗勒斯的做法，我认为卢修斯也能理解，但我的心情和他的心情当然是不一样的：他才是当事人，而且是利益遭受了损害的当事人，对把责任置于情感之上的老友，他有理由生气，哪怕对方的选择绝不能称之为错误。

    卢修斯・马尔福看重感情，但他也看重利益；大部分时间他能将两者妥当地结合起来，我想他很少遇到像今天这样的事――交情最好的老朋友当着众人的面拆了自己的台。

    对我来说，失去一个家养小精灵并非值得动怒的事情，因为我本就不把他们视作财产，也从未打算拥有这种财产，但对于自小生长在古老巫师家庭的卢修斯来说，这无疑是很严重的损失――他失去的不仅是一个终生为家庭服务的劳力，还是一个可能带走很多秘密的劳力；西弗勒斯同样了解这一点，但即便如此他也没有让步，这无疑加剧了卢修斯的怒火。

    在我和他们相处的全部时间里，我从没见过这两个人吵架不合，我真担心今天他们会破例。

    进入魔药办公室后，三个孩子背对壁炉列成一排，卢修斯坐到不久前他还使用过、在那里开怀大笑的沙发上，西弗勒斯默默倚靠着办公桌，双臂交叉抱在胸前。

    我犹豫了一会儿，站到和三方都有些距离的魔药架子旁边。

    一直悄悄跟在旁边的多比左右看看，退到了靠近我的墙角里。

    整个房间充满了静默压抑的气氛，幸好没多久麦格教授就气喘吁吁赶到了，一同前来的还有阿不思。

    我不得不说他的出现让我松了一口气――再没有比阿不思・邓布利多更善于处理复杂事件的人了。

    阿不思还是和平时一样乐呵呵地向每个人打招呼，坐到卢修斯对面后让三个孩子站在自己身边，然后开始询问整件事情的经过。

    赫敏担任了讲述的职责，她巧妙地忽略了多比和他们真正的初次见面（那一次多比是为了警告我小心对待日记本才悄悄来到霍格沃茨，并且碰巧遇上了哈利他们；这件事卢修斯一定不知道），只着重描述多比名义上“第一次出现在霍格沃茨”的情景。

    “那时候斯莱特林和拉文克劳的魁地奇比赛刚结束，多比给德拉科・马尔福送上了一份布丁；多比一直用魔法保持布丁的温度，但马尔福还是大声责骂他，说他咒语用得不好，把布丁给毁了……当我们试图阻止的时候，马尔福还用手拧多比来对我们示威！”赫敏有点激动，嗓门也逐渐变大，“邓布利多教授，我读过很多有关家养小精灵的著作，我知道他们终生都在不求回报地为巫师家庭服务，所以我认为他们不该遭受这样的虐待！我――”

    “好的，好的，我想我已经充分理解你的心情和观点了，格兰杰小姐。”阿不思抬起手，语气温和地打断了赫敏的话，“你认为家养小精灵多比遭受了不合理的待遇，决定要帮助他，于是在这次比赛后趁着多比给小马尔福先生送食物的机会把袜子放了进去，是吗？”

    罗恩急急开口：“教授，那袜子是我的，而且也是我去挑衅了马尔福！如果您要惩罚的话，请――”

    “教授，我才是主使人！”哈利也开始嚷嚷，“罗恩和赫敏只是在帮我的忙，实际上，我――”

    ……

    我看着这三个你一言我一语争相为朋友辩护、努力把责任往自己身上揽的孩子，忽然有一点想微笑。

    鲁莽冲动、多管闲事、行为失当……有无数的责备可以用到做出这件事情的他们身上，但他们又是这样勇敢无畏、敢抱不平、多情重义，让我不忍心说出太过严厉的话语。

    缺乏对事物本质和人际关系的客观认识是每个孩子都具备的特点，他们只会把自己认为正确的观念坚持到底，尽管他们的观念本身就在时刻变化，上一秒还是白昼，下一瞬就可能是黑夜；然而这些目前来说算是缺陷的特点完全可以随时间流逝而被弥补和纠正，当他们长大成人，思想和视角必会渐趋周全，曾经的偏颇也会消失不见，到那时，最可贵的恰恰就是他们孩提时代的坚持，那种对于“正确”的坚持。

    所有人都会在成长过程里学到退让和放弃，他们中只有极少数能把“坚持”这样珍贵的品质保存下来。所以，哪怕今天哈利、赫敏和罗恩做出了从大部分人的立场来看都是“错事”的行为，我也愿意为了他们的坚持和对彼此的维护而原谅他们，并且希望在场的所有成年人都这样做。

    ……

    谈话已经发展到阿不思询问多比本人的意愿，得到了多比坚定的“我希望离开马尔福家”的回答；卢修斯愤怒地呵斥多比忘恩负义，阿不思用温和但不失威严的口吻劝阻着他。

    我走到沙发旁，轻轻按住卢修斯的肩膀：“哈利、罗恩和赫敏只看到了多比渴望自由、遭到小主人不友善对待的一方面，并因此而冲动行事，这一点确实应该受到指责；但他们还是孩子，他们的行为出自对善良和心目中的正义的坚持，仅此而言，他们应该受到夸奖。”

    卢修斯抬头看着我，灰色眼睛里闪动着尚未平息的怒火，我安抚地对他微笑，加重了手臂的力度：“卢修斯，请你相信我无论如何都不可能因为你失去了一个家养小精灵而感到高兴，我也并不认为哈利他们所做的事情是正确的；但我也必须对你坦承我对多比的同情――他是个与众不同的家养小精灵，他渴望自由，希望能通过堂堂正正的工作得到报酬和假期，而这些在马尔福家很难被实现，他的独特在那里得不到认同。我不会断言他的观念就是先进或者叛逆的，但我确实想过帮助他……只是在我采取行动之前，这几个孩子就抢先了，虽然是通过一种非常不合适的方法来达成目的。”

    三个孩子不安地挪动着身子，我转头望向他们：“随意插手别人的家庭事务、蓄意破坏巫师和家养小精灵缔结的魔法契约，这是一种很严重的过失，如果卢修斯认真地追究责任，我恐怕你们要承受相当的惩罚；但我不否认我对你们的行为初衷抱有赞赏之心……所以，哈利，罗恩，赫敏，请向卢修斯・马尔福――你们试图帮助的小精灵的主人――致以歉意吧，你们的行为确实让他蒙受了损失，你们必须请求他的原谅。”

    三个孩子犹豫着，在阿不思的轻声鼓励下挨个走到卢修斯面前鞠躬道歉；卢修斯面无表情地审视着他们，过了许久才给出一句语气生硬而傲慢的答复：“我无意原谅你们，但安提亚斯是我最好的朋友之一，既然他开口为你们求情，我只好放弃追究你们责任的打算，接受已经发生的一切，尽管我依旧非常不愉快。”

    他重新面向阿不思：“而且我希望学校方面能对这三个学生略施薄惩，履行教育机构应有的监管职责。”

    “当然，当然……”阿不思微笑着回答，看向一言不发的西弗勒斯和表情严峻的麦格教授，“具体的惩罚措施就交给两位教授来决定，请你们务必公正裁决，不要抱持偏袒之心，我相信这几个孩子已经充分认识到自己的错误了，并且愿意接受一切相应的责罚。”

    我觉得阿不思完全用不着补充最后一句。无论是西弗勒斯还是麦格教授，脸色都阴沉得活像外面正在下大雨的天空，这两位从来都不是喜欢袒护学生的教师――哦，我的意思是，至少当对象是格兰芬多小毛头们时，西弗勒斯绝对能做到和麦格教授一样公正严明……或许有过之而无不及？

    总之，我相信接下来一段时间三个孩子的日子会很难过，希望他们能吸取这次的教训，再打算行侠仗义时能先找个人商量一下。

    要知道，坚持的品质诚然可贵，但认识到自己所坚持的东西的全貌更加重要；孩子们需要逐渐懂得自己认为正确的事物在他人看来未必如此。

    ……

    最终的裁定结果被宣布后，三个孩子垂头丧气地跟着阿不思和麦格教授一起出去了，多比最后对卢修斯鞠了一躬，投给我一个感激的眼神，也跟着离开了，办公室里又剩下我和卢修斯、西弗勒斯三个人，但气氛已经和几小时前截然不同。

    我看着互相避开视线的两个朋友，深吸一口气，开口打破静默：“午饭时间早就过了，有人想来点下午茶吗？”

    两个人齐齐转头瞪向我。

    我咧嘴微笑：“或者我们提前吃晚餐？”



110愚化与羽化

    （虽然你还没能成长为像我这样可靠的成熟男人，不过一看就是好苗子！）

    亲爱的盖勒特：

    上一封信是我在时间不足的情况下匆匆写就的，希望你不要责怪我粗略的内容和潦草的字迹，现在我就来补充一些你可能会感兴趣的细节。

    多比被释放之后留在了霍格沃茨，阿不思表示相对于整个学校的劳务量，厨房里的家养小精灵永远不嫌多。

    多比在卢修斯离开学校之前追了出来，向他保证终生不会透露马尔福家任何一点可以被称为秘密的信息；卢修斯看起来并没有因此而高兴多少，不过我相信他乐意听到这样的承诺――他肯定不会再信任多比了，但一个家养小精灵的郑重宣誓还是可靠的，哪怕他离开了主人。

    多比在接下来一段时期必然要面对霍格沃茨一百多个家养小精灵的各色目光，我希望他能坚强地熬过这段日子，别被“叛家出逃”这个罪名给压垮了。

    同时哈利、赫敏和罗恩也要面对霍格沃茨学生们的种种议论，就巫师对家养小精灵的整体态度而言，我想真心支持他们三个的人不会太多；在此之上还有繁重的劳动服务、连续的禁闭和长长的检讨书等着他们，直到圣诞以前他们都别想休息哪怕一个晚上了。但他们很快就心甘情愿接受了一切惩罚，因为麦格教授和阿不思又和他们长谈了一次，向他们分析了一个家养小精灵的叛离会造成巫师家庭怎样的损失；他们意识到自己在“拯救家养小精灵”的同时确实犯了个大错，这几天看到德拉科时竟然奇迹般地显出了心虚――据布雷斯说，赫敏试图向德拉科道歉，不过当然遭受了傲慢的拒绝，这也打消了哈利和罗恩开口的勇气；现在他们只能竭尽全力忍让着来自德拉科的一切挑衅。

    不过这些都不是我最上心的事。直到提笔写这封信之前，我才觉得整个事情告一段落了――卢修斯对我和西弗勒斯同时发出了圣诞邀请函，我很高兴我终于可以放心大胆地告诉你他们俩又和好如初了。

    好吧，你一定会在回信里说我向来喜欢胡思乱想，结果总证明我在杞人忧天，但我宁可为担忧而操劳，也不愿因安睡而覆灭，这也是那天下午我积极行动的理由：为哈利他们求情不止是因为我欣赏他们的勇气和坚持，还因为我觉得用最温和的方式尽快解决这桩纠纷，有利于我接下来处理卢修斯和西弗勒斯的事。

    我害怕卢修斯和西弗勒斯会因为分隔两地而延误解开心结的最佳时机――他们都有各自的事情要忙，平日里并没有太多机会促膝长谈，可这世界上有多少人就是因为工作而推迟某些计划、最终失去了重要的事物啊！

    我当然不允许这种事情发生在我的朋友身上――类似的教训让我一个人领受就够了，这个世界的人类可没有那么多十年能够耽误。

    所以，就像我在上封信里告诉过你的那样，在事情发生的当天下午，我硬留着卢修斯在学校吃了晚餐。西弗勒斯对我这种喧宾夺主的行为感到恼怒，不过我坚持认为他应该感谢我；如果没有我在一旁装疯卖傻、插科打诨，卢修斯恐怕很难缓过最初的尴尬，找到时机开口询问西弗勒斯袒护哈利的真正理由。

    ――他当然不认为西弗勒斯会单纯为了职责就那么干脆地回绝他，说实话，我也不这么认为。

    并不是说西弗勒斯是个缺乏责任感的人，恰恰相反，他是我所见过的最忠于职责的人之一――无论他有多不喜欢孩子，他都坚持履行一个教师的义务；尽管他态度粗暴且缺乏耐心，一些学生评价他恃才傲物而另一些则说他师德不佳，但所有人都不能否认他完成了工作中明确应该完成的部分，从不失误，并且当你虚心求教时，他不会真正拒绝你。

    但西弗勒斯也不是多么高尚无私的人，在不会真正造成危害的前提下，他并不介意（也许我该说他很乐意）拿自己讨厌的学生开涮，而释放家养小精灵多比这样一个事件绝对归于此类范畴；连我都以为西弗勒斯一定不会拒绝老友的要求，遑论卢修斯本人。

    在卢修斯的问题出口后，西弗勒斯对这种罕有的开门见山的询问作出了同样直白的回答，但我不得不说他的话令人哭笑不得――

    “我出于某些理由必须特别关注哈利・波特，这是我的责任，无论它多么令人不快，我也不会推拒。”

    真够妙的，没有解释，没有道歉，除了勾起人的好奇心，这回答一无是处。

    然而卢修斯却出乎我意料地表示了满意。

    “口气当然生硬了些，但毫无疑问是西弗勒斯的一贯风格。”在我送卢修斯走到学校大门、兼作餐后散步的路上，他对我这么说，“在某种程度上他倒是跟你一样，不愿意说的事情无论旁人怎么逼迫也不会透露，只不过你的拒绝不那么容易令人恼火……非要评价的话，安提亚斯，你其实比西弗勒斯更狡猾。”

    盖勒特，这句话可大大惹恼我了――原来我是这样一个人吗？！

    一想到这件事圆满解决之后，西弗勒斯对我关于哈利的好奇询问予以强硬拒绝，还呵斥我“整天跟着一群格兰芬多小鬼厮混，把本就所剩无几的智商消磨得无限趋零”，我就气不打一处来。

    看着那张吵完架后一言不发、硬邦邦板起来的脸，我真想从什么地方翻出一本《财富》砸到他脸上，质问他为什么没能进世界500强的排行榜――如果先贤们非要说沉默是金，那西弗勒斯・斯内普俨然该是天下第一富翁！

    啊，是的，我想我对西弗勒斯的忍耐度正在日渐下降，似乎随便一点口角之争也能引发燎原大火，我真不愿意自己像滑稽剧里的主人公一样傻乎乎地为了无聊的小事较真动怒，但我就是止不住要对西弗勒斯大声嚷嚷。

    ――你能想象当我忽然意识到这些没营养的斗嘴竟带来了极大乐趣时，我有多惊恐吗？

    也许确实是我的智商正在“甩动着尾巴向无限负极欢快奔跑”，而不是他的！

    ……

    我应该对此产生高度重视，我可不希望下次见到你时，你发现自己的朋友变成了一个只会唇枪舌战的尖刻家伙，并且因为长期的习惯而再也找不回正确的说话方式，那就太可悲了！

    为此我是不是应该冷落西弗勒斯几天？你知道，这很容易做到――只要我不去找他，他是从来不搭理我的，如果接下来一段时间我少和他说些话，心平气和的交谈方式一定能重新回到我脑子里。

    期待你的指点。

    安提亚斯

    1992年11月30日于霍格沃茨

    *********************************************************************

    “安提亚斯！”

    在我把信交给塞勒涅、目送她飞走并回到城堡的路上，赫敏拦住了我，脸色很严肃。

    “我有很重要的事情想和你商量。”

    我点点头，和她一起找了个暖和的空教室坐下。

    赫敏深吸一口气：“首先我要为你上周帮我和哈利、罗恩说情的事情道谢，其次要为我们那种莽撞的行为道歉――我们确实干了件蠢事。我们没有仔细考虑释放一个家养小精灵会对他的主人造成什么影响，也没有想到我们的行为可能触犯了法律，我们做了自以为正确的事情，结果却给大家带来了麻烦……特别是我，我一心想着要帮多比，往食物里塞衣服的主意也是我出的；哈利劝我最好和你商量一下时，我拒绝了，因为上一次的谈话让我意识到你对待家养小精灵们的态度虽然温和，但是保守。”

    “是的，赫敏，我希望家养小精灵能生活得更好，但我并没有像你那样为他们鸣不平，因为我不确定他们是否需要别人这么做。”

    “为什么不需要？他们是受到压迫的种族，我们就该帮助他们获得应有的权利！”赫敏又有点激动了，但她尝试克制自己，“安提亚斯，我承认上次的事情我们采取了错误的方式，我们很抱歉；但我并不认为多比获得自由这件事本身有错――他现在为霍格沃茨工作，有薪水和假期，他看上去快活极了！”

    “是的，但其他家养小精灵――”

    “其他家养小精灵看到他这么开心，自然也会受到影响，然后希望能和他一样。”赫敏坚定地说，“只是等他们自然觉醒要花的时间太长，所以我决定做点什么――我今天就是来问问你有没有什么妥当的办法。我觉得有必要在家养小精灵中间发起一场意识革命，但还没想好要怎么做。”

    我愣了一会儿，一时间不知道要如何回答。

    赫敏的动机是好的，也许身为巫师的她豪言壮语要解放家养小精灵这种行为在某种程度上还是带了点优越感，但我从不怀疑她是真心想要帮助一个在她眼里还不够先进和独立的族群；巫师里面真正把家养小精灵当回事的并不多，像赫敏这样尊重他们并试图为他们赢取平等对待的就更少了。

    然而……

    “赫敏，也许你这么做之前应该先问一下他们的意见。你知道，除了多比，没有其他家养小精灵会因为自己被释放了而感到高兴，我不认为你的宣传策动能获得欢迎。”

    “他们只是被蒙蔽、被束缚了！从没有人告诉过他们自己应得的权利！”

    “也许是这样，可是赫敏，不要小看他们的智慧。他们并不会因为巫师不说就不知道‘权利’这种东西，事实上，他们掌握的某些知识比巫师还先进和深厚。我一直认为，每个种族所形成的意识形态和精神文化都必然有其原因和合理性，妄图凭一己之力扭转这些，不仅不可能成功，还有可能是错误的行为。比如说，马人们喜好预言也擅长预言，你能用‘窥测未来以改变命运是不对的’这样的理由要求他们放弃自己的能力吗？”

    赫敏思索了一会儿，不太情愿地回答：“不，我不能，也不该那么做。但是……”

    “家养小精灵喜爱劳动也擅长劳动，并且以终生服务于一个巫师家庭为荣，这一定有他们的原因，比单纯的‘荣誉感’或‘奴性’更深刻、更合理的原因。我不知道那是什么，但你应该去了解这一点――如果你试图改变他们的话。”

    “……我明白了。”

    “另外，我认为任何种族都拥有为了自己的生存而奋斗的本能，当周围环境恶劣到他们必须有所改变时，即使没有别人的鼓励和指导，他们也会奋起抗争；目前既然大部分家养小精灵都安于现状，那就说明历史的脚步还没有走到转折点上。所以，和家养小精灵交换你的想法吧，但不要急于成就任何事。”

    “嗯……我会好好考虑你说的话。真的很感谢你，安提亚斯。”

    我看着赫敏认真的神情，微笑着接受了这份谢意。

    赫敏是个好姑娘，她聪明，博学，善良，对正义、原则、民主、自由抱有高度意识，小小年纪思想就比同龄人要深刻得多；也许太过优秀导致她有点高高在上，但凭着她的好学和反省精神，变得谦逊周全只是时间问题。

    和精明内敛、敏锐早熟的卡特丽娜不同，赫敏是个难掩自身光芒的女孩子，我很期待看到她长大成人后的模样。

    距离晚餐还有一段时间，我打算先把赫敏送回格兰芬多公共休息室；在走廊拐角处我们遇见了一个人。

    “啊哈！格兰杰小姐，瓦拉先生！”

    这条走廊没有窗户，火把也插在远处；我们面前的金发男人咧嘴微笑，两排牙齿在有些昏黄的光线里洁白闪亮。

    “下午好，洛哈特教授。”我和赫敏一起向他打招呼。

    “我猜你们刚刚在一起度过了一个没有课的愉快下午，对吗？”他风度翩翩地向我们欠了欠身，从神情到语调都快活无比，“哎呀，年轻的岁月总是那么美好！充满了激情和甜蜜――”

    “不，教授！”赫敏尖声打断了他，“我们并不是！我和安提亚斯不是……”

    “哦，在我面前真的不用掩饰这些！”洛哈特教授的牙齿更加闪亮了，“我和别的一些性情稍微有点古板的教授们不同，你们的小秘密在我这里绝对安全――”

    他用力拍打我的肩膀，笑得就像一个倒霉蛋突然撞了大运一般；我不知道他为什么能开心成这样。

    “――瓦拉先生，虽然你还没能成长为像我这样可靠的成熟男人，不过一看就是好苗子！我相信，只要假以时日，你一定会化蛹成蝶，具备更强烈的魅力，一天比一天受欢迎……到时候有人可就要一边欢喜一边担心，弄得自己日夜难安啦！”

111插入章（二）

    亚比专场题外话

    两千多字的作者有话说估计谁也受不了==所以这次多比事件的解释独立成一章，用来回复前几章里大家的各种意见……

    嘛，这次哈利他们做的事情招来了不少人的讨厌，我倒是无意为他们辩护，但小安处理这场风波的角度太奇特（==），以至于亚比的意见没法完全借他的口说出来，只好在这里嗦一下了。

    一、关于释放家养小精灵

    同一件事情站在不同立场去看待，会有很大的差异，我们来做个模拟：

    格兰芬多三人组――多比很可怜，经常被德拉科打骂；他想要自由和尊严，想要获得一份有薪水有假期的工作，想要摆脱奴隶的身份，我们应该帮他。

    卢修斯――我的家养小精灵被释放了，我损失了一笔财产，一个劳力，一部分秘密可能泄露。设下圈套的三个小鬼太可恶了，我要他们付出代价。

    德拉科――我的死对头阴谋陷害我，不仅害我家损失了一个家养小精灵，还让我丢了面子，输了一局，我恨死他们了，我要爸爸让他们付出代价！

    西弗勒斯――这三个臭小鬼正义感过剩、多管闲事，惹来一堆麻烦，还让我和卢修斯那么尴尬，看我下次上魔药课怎么收拾他们！不过收拾之前还是得先保住他们==+

    麦格教授――这三个学生做事怎么完全没有分寸？别人家的小精灵怎么能由他们设计解放？要惩罚！不过惩罚之前还是得先保住他们==+

    阿不思――唉，这三个孩子的心情我可以理解，但他们的做法实在是……这件事本来可以有更好的处理方式，他们怎么就没想到先问问安提亚斯呢？我难得悠闲的两个小时又没了……

    安提亚斯――这三个孩子的行事方式是错误的，但初衷是善良的；我欣赏他们可贵的勇气和坚持，而且更要紧的是解决卢修斯和西弗勒斯的问题，所以还是帮他们求求情吧……话说回来，为什么他们不先和我商量一下呢？如果多比真想离开马尔福家，我也会想办法帮他，尽量求个两全。

    以上。

    这类事情里，一个聪明成熟的人也许能从好几个立场出发考虑问题，但大家能指望三个十二岁的小毛孩子也做到这一点吗？显然不可能。更何况他们都身在局中，不是作者也不是读者；旁观者的切入角度尚且各种各样，当事人的想法自然更加大相径庭、更加个人和片面。

    哈利他们的方式是错了，考虑是不周全，但这是少年时期最普遍的现象（确切说这是伴随人类终生的现象），只要他们能意识到这次错在哪儿、下次要怎么办，我觉得就足够了；给出相应的惩罚，不需要太过苛责，他们将来有的是时间和空间成长完善。

    ――这是亚比的观点，同样也是一种角度。

    二、关于小安的属性

    有人提到小安作为主角有一种微妙的隔离感，让读者难以代入，看起来宽容客观，实则没心没肺……

    其实，这还是角度问题。（单就多比事件来说，一贯欣赏格兰芬多的读者大概不会认为小安的做法很不妥，而特别喜欢马尔福一家的可能就觉得小安没体现出身为朋友该有的亲密感。）

    最先说出“没心没肺”这个评价的是西弗勒斯（卷二第十五章、第三十六章），这是习惯性贬低，但并非完全不正确――大部分情况下，即使毒舌发作，西弗勒斯也不会说假话，这个评语是他基于对小安的了解给出的结论；但这个结论是从他个人的角度出发的，是否偏颇，认识小安的人各有各的意见。

    照小安跟卢修斯的交情，好朋友的小精灵被设计释放了，他应该跟着义愤填膺，但照他本人的性格，他就是会选择先站在旁边思考一下各方的想法；哪怕今天设圈套的三个小鬼是他不认识的学生，他还是会这么做。

    因为他已经这么做了一千多年了。

    瓦拉是个避世的种族，小安和他父亲是极少数会在盖亚之上四处流浪的瓦拉，但即使如此他们的精神世界也依旧归属于他们的传承文化；成千上万年瓦拉都是旁观着、思考着过来的，小安在这个世界的十年磨难并不足以改变这一点（为什么磨难就一定要改变这种特征？）。苦难经历的意义在于让他懂得更加珍惜身边的人，但这不意味着他遇到什么事情都要抢上去护短、都要很积极地主导事态主持大局，“主角”不是这个意思，他跟他所重视的人之间的情谊也不是非要通过偏袒才能表现。

    当初卷一那么多盖亚的背景设定并不是白给的，小安的性格也不是我随心所欲想怎么写就怎么写的，这种隔离感、这种首先选择旁观思考的心态、这种某些层面上的“没心没肺”正是他的特征；要不然我为什么特地在之前写了一章暑假里他和西弗勒斯的吵架来强调这个问题呢？

    “我不是巫师，也不是麻瓜，无论再过多少年，我始终是个外来者！”

    “我在你们看来永远格格不入，即使我能受到喜爱、获得接纳，我依旧是个异类！”

    ――小安自己也知道这一点，这是他的悲哀。这是我想表达出来的东西。未来的岁月如此漫长，不是每种改变都能在朝夕之间实现的。

    但我不同意小安“冷漠”或者“过于客观宽容”的评价――如果小安真是个冷漠的人，他根本不会掺和到这件事里，什么客观啊宽容啊统统闪一边去，卢修斯的家养小精灵没了关我啥事？这才是冷漠的人的想法！

    有些情况是不能逆推的，关键时刻可以为了你舍命的朋友不一定日常生活里样样事情都站在你这边，况且小安当时的做法还有背后深意，他写给盖勒特的信就解释了他的行为和想法――他的确欣赏哈利他们的勇气和坚持，但同时他也急着要把多比的事情先解决了，然后重点处理卢修斯和西弗勒斯之间的尴尬；比起两个至交好友闹僵的可能，一个家养小精灵和三个孩子的小麻烦算什么？

    所以小安打出友情牌让卢修斯不追究这件事，对三个孩子一番赞扬加批评让大事化小，然后回头专注于解决他真正关注的问题，这正是他私心的体现――我倒觉得这才是高明的手段，可他居然被指责为圣母！

    我果然笔力不足，没让大家看出来背后这些东西……如果亚比不具备说服力，那卢修斯的眼光总是可信的吧？他从来不会白交朋友，既然他这么看重小安，那就说明小安值得啊！如果真像乃们说的那样，卢修斯在小安心里的地位不过那么一丁点，小安对他和对别人没有不同，乃们真觉得他们的交情还能发展到今天这一步？

    ……

    嗯，要说的就这些。

    P.S.话说，这几年“圣母”和“小白”都被网络用语黑化了，其实这两个词本义是很好的啊！一个代表宽容、慈悲、母性，一个代表天真、纯洁、善良，为啥只因为一部分人把这种特质写过头了，它们就得变成贬义词==

112迁怒与蛇语

    （是人们的偏见和恐惧让蛇语能力变得邪恶了。）

    即便对方是教授，被他评价为稚嫩青涩的“好苗子”也依旧令人不快，但我还没来得及感觉到怒气，就被他后半句不知所谓的话转移了注意力。

    我迷惑地看看洛哈特教授，再看看赫敏――小姑娘脸上泛起了红晕，恼怒和尴尬的神色古怪地混合在一起，咬着下唇不肯再说话，只把隐隐带着求助的目光投向我。

    我清了清嗓子：“呃，洛哈特教授，谢谢您的夸奖……如果您没有别的事了，我们――”

    “哦，哦，当然，我可不好意思老是耽误你们时间，免得惹人怨……”洛哈特教授最后给了我一个意味深长的微笑眨眼，从我们身边经过，走出几步之后又忽然转身，“啊，你们两个都是在我的课堂上表现很好的学生，作为奖励，我提前告诉你们一个消息吧。”

    他重新向我们靠过来，压低了声音说：“前几天有学生在走廊里打架，被我看到了……你们知道，高年级学生用魔杖胡乱发射咒语，这可是要造成很**烦的，幸亏我及时拦阻了他们，这才没让学院分被扣得太多！”

    他停顿了一下，我看着他的表情，愣了一会儿，赶紧点头：“您真是英明决断，嗯――”

    “当然，当然，这只是身为教师的分内之事。”洛哈特教授似乎需要我说话，但又不需要我说得太多，他满意地打断了我，“不过我由此想到，如果学生们总是想用魔杖决出胜负却没有掌握足够的知识和技能，这对他们以后的发展大大不妙，因此我决定开办一个决斗俱乐部，向全校学生公开传授有礼有节的、正规的巫师决斗方式！这个计划已经被校长批准了，下周公告就会贴出来，再下周正式开办第一次课程……你们都会参加的，对吗？”

    我张了张嘴，一个字都没说出来。

    如果要我列一张“最不擅长的事情”清单，“用魔杖决斗”一定排在前几名，所以我不想参加，但我要怎么拒绝一个教授的亲自邀请呢？

    洛哈特教授用充满期待的笑容望着我们，牙齿和眼睛持续闪闪发亮。

    “当然，教授，我们会到场的――只要那天没有什么特别着急的事情。”赫敏忽然开口，用有点僵硬的语气说完这句话，便向洛哈特教授鞠了一躬，拉着我的袖子匆匆跑开了。

    赫敏板着脸快步疾行，一直走到位于八楼的格兰芬多公共休息室门口才停下，深吸一口气，大吼起来：“我真不敢相信！”

    “什么？”

    “什么？你问我‘什么’？我当然在说洛哈特那个草包！”

    赫敏用高亢的嗓门叫喊着，她身后的胖夫人画像被人推开，两个男孩钻了出来――哈利和罗恩。

    “我原先以为他只是学识修养略有欠缺，现在看来根本就是脑子不好使，眼神也有问题！”

    我惊讶地看着赫敏，另外两个男孩也满脸诧异――这样尖刻地评价一个教授可不是赫敏的作风。

    “赫敏，洛哈特又怎么了？”罗恩疑惑地问，“他终于惹到你啦？”

    赫敏扔给罗恩一个白眼，气鼓鼓地来回踱步；我思考了一会儿，忽然反应过来：“哦！他刚才以为我们是在约会！”

    “啊？”哈利也同样疑惑，过了几秒才露出恍然大悟的神情，“所以洛哈特一定自以为是地在那儿喋喋不休、说三道四了，对吧！”

    这评价也很不动听，我没有回答，只是安抚地拍了拍赫敏的肩膀：“别在意，这不过是个小误会。”

    赫敏有点生气地推开我的手：“小误会？我不觉得被一个教授认定我才十二岁就和男孩子约会是小误会，哪怕这教授是个蠢材！”

    “好吧，他是不怎么聪明。”我无奈地点点头，“所以你就更不用在意他的想法。”

    赫敏眯起眼看了我一会儿，神情严厉地说：“安提亚斯，虽然你对洛哈特这个人抱持无所谓的态度是明智的，但你刚刚用了将近五分钟才反应过来他在说什么；我得说，你在某些方面恐怕也不那么聪明――你知道吗？有些时候你真是特别呆。”

    ……

    赫敏高傲地转身，对看门的胖夫人画像报出口令，钻了进去；哈利和罗恩面面相觑了一会儿，爆发出一阵大笑，各自用手在我背上拍了一掌，然后施施然下楼去了。

    我目瞪口呆站在原地，完全没想到半小时前还用崇敬感激的目光看着我的小姑娘居然能说出这种话来。

    ――这绝对是迁怒！

    ***********************************************************************

    两周后的决斗俱乐部第一次课程我没有参加，理由非常完美――在我对西弗勒斯讲述了那天偶遇洛哈特教授的经过后，他又罚了我劳动服务，我得说这正中我下怀；但我对他竟然要出席当天俱乐部的活动感到惊讶不已。

    看着西弗勒斯站在镜子前系上黑色长袍纽扣时那种阴沉的脸色和嘴角微妙的扭曲，我有种不妙的预感：“西弗勒斯，你真的确定你是去当洛哈特教授的助手，而不是他的对手吗？”

    “我还没有神志不清到看不惯一个草包就非得动手杀他不可的地步。”西弗勒斯整理了一下衣袖，检查了魔杖，然后大步从我身边走过，“你还在磨蹭什么？我回来时你最好已经把任务完成了，否则处罚加倍。”

    “是，是……”我慢吞吞地挪到门口，“当心些，别受伤了，不管怎么说这是决斗课。”

    西弗勒斯一瞬间似乎想要反唇相讥，却顿了顿，最后只是点点头，转身走出地窖。

    我看着他的背影消失在走廊拐角，然后关上门，回到桌边坐下，继续誊写西弗勒斯打算发表在杂志上的论文手稿――这可比处理魔药材料轻松多了。

    当晚西弗勒斯回来时带着极度不悦的表情，在我询问他决斗俱乐部的情况如何时只是冷哼了一声，检查过我抄写的稿件后就把我轰走了；我回到寝室后立刻就从布雷斯那里知道了这是为什么。

    ――大名鼎鼎的救世主哈利・波特竟然是个蛇佬腔！

    这可是天大的新闻，我毫不怀疑如果这消息外泄了，英国会有一半的巫师发出不敢置信的惊呼声，而另一半至少也要瞪大眼睛，半晌说不出话来。

    巫师里能够掌握动物语言的人实属凤毛麟角，而精通蛇语的据记载仅有萨拉查・斯莱特林和他的少数后裔……以及那个人。

    我想起了十三年前我们初次见面时的情景，那时我对此间语言一无所知，他曾尝试用蛇语和我交谈。

    最初我不知这是一种惊人的天赋，后来渐渐明白此种能力之于巫师的意义重大；然而一直到近几年，我才意识到那个人和千年以前的霍格沃茨创始人恐怕有血缘上的传承关系。这件事并非人尽皆知，但在那个人的全盛时期却在某些巫师之间秘而不宣；我想这曾经为那个人提供了一些便利――鉴于魔法界对血统的普遍重视。

    可哈利又是怎么扯上关系的？

    “我真的不该去参加那个俱乐部。”

    被学校里的各色流言和异样目光包围了好几天的哈利终于有机会来找我，并且不顾寒冷的天气把我拉到场地上的大湖边交谈；我能理解他已经被公众审视弄得心惊胆战、疑神疑鬼的情绪，便忍着不去思念温暖的壁炉，靠在一棵柳树上听他讲述自己的心烦意乱。

    “我简直是犯傻了！明明听到赫敏说这个俱乐部是洛哈特那个蠢货办的，却还是想着要去开开眼界……我怎么就这么该死的好奇呢！”

    哈利懊恼地来回踱步，一只手把本来就凌乱的黑色短发捣弄得像个鸟窝。他看起来是那么沮丧和烦躁，让我无法不产生同情。

    他才十二岁，根本做不到无视来自周围人群的非议；他是个格兰芬多学生，是殉难的英雄夫妇的遗孤，却不得不承受众人对他身世和血统的猜疑，不得不忍受别人闲言碎语说他是个“邪恶的黑巫师”，甚至更糟――我亲耳听到一些学生议论他当初是怎样让那个人失势的，那些关于哈利一出生就掌握了强大黑魔法的猜测让我失笑，但也只有我失笑。

    ――孩子们向来想象力丰富，而且他们乐意在无数猜想里选择最耸人听闻的那个；哈利几乎要进化成让人看一眼就致命的美杜莎一样的怪物了。

    我把哈利拉到柳树旁边站定，安静地看了他一会儿，直到他的焦躁平息下来，望着我的表情逐渐变成一脸迷茫；然后我伸手按在树干上，闭上了眼。

    “冬天的树木大部分时间都在沉眠，但只要有足够的耐心，他们还是能被唤醒的。”我轻声说，“哈利，仔细看着。”

    霍格沃茨湖水边的树木不像禁林里的那么古老睿智和充满力量，但也比城市里的植物要活泼许多，我没用多少时间就征得了这棵树的同意――他在睡得稀里糊涂的时候还能记得我的名字，这倒是令我小小地意外了一下。

    波动轻巧地从我身上散开，沿着树干分别往树根和树枝蔓延；片刻后，哈利惊呼出声。

    “它……它发芽了！”

    我睁开眼，抬头看向树顶，某一根向下弯折的树枝尖端上冒出了几片嫩绿的叶子，只有拇指大小，在深褐色的树皮和茫茫积雪的映衬下显得格外青翠可爱。

    我微笑着抬高手把柔软的柳条拉到面前，轻轻抚摸了一下这几片嫩叶：“谢谢你。”

    “什么？”

    “我不是在对你说。”我看了看哈利，“冬天里抽枝发芽需要耗费很大的精力，我在感谢这棵树愿意给我提供帮助。”

    哈利瞪大眼睛看着我，半晌才说出一句话：“你能控制植物？”

    “当然不！”我笑了起来，“我只是请求他们满足我的心愿，而他们同意了。”

    “我不明白……”哈利疑惑地看着我，“你怎么提出的要求？我只看到你把手贴在树干上。”

    “就是这样。我把手贴在树干上，倾听他内心的声音，然后把我的声音也传递给他。”我点点头，“我能和植物、动物们交流，这是我与生俱来的天赋，就像你能和蛇说话一样。”

    哈利更困惑了。他看了我半天，一脸狐疑：“你是说你能和所有的动植物交谈？这不可能――你不可能掌握这么多门语言。我对魔法的了解还不够多，但我也知道没有哪个巫师能做到这些！”

    “我并不懂他们的语言，我直接通过意识和他们交流――请求这棵柳树长出新芽时，我并没有发出声音，不是吗？”我松开柳枝，转过身体，慢慢把背重新靠到树干上，“哈利，我会说的只有人类的语言，和动植物交流则使用完全不同的方式，但这并不妨碍彼此思想的沟通；这是我的能力，在某种程度上和你相似――这种能力并不一定跟魔法有关，虽然巫师们对此的接受度通常要比麻瓜高一些。”

    哈利听着我的话，起先紧紧皱着眉头，然后陷入了沉思，过了很久才重新开口：“安提亚斯，既然你能和动植物交谈――交流，这里面当然也包括了蛇，对吗？”

    “是的。我曾经遇上一条试图猎捕我的森蚺，我和他交流，希望他能放过我……当然，结果不那么成功，因为他已经饿了很久。”我看着哈利瞠目结舌的样子，忍不住扬起嘴角，“所以最后我匆匆逃跑了，那条森蚺只好去找别的猎物。”

    “……哦。”哈利用了好一会儿才说出话来，“所以你的确能和蛇说话，就像我一样。”

    他抬头看着我，带着探询和热切的神情：“安提亚斯，你不觉得我很古怪，对吗？你认为会说蛇语也没什么大不了的，是不是？”

    “不，这也许是特别的，毕竟能说动物语言的人类非常少。”我仔细观察哈利的表情，没有放过他脸上掠过的不安，“但特别和古怪是两种意思，和邪恶更加不同。哈利，你明白我的意思吗？人们因为萨拉查・斯莱特林是个黑巫师而害怕他，进而害怕他会说蛇语的事实，但实际上这是两件完全不同的事情：他也许是个邪恶而强大的巫师，但这跟蛇无关，跟蛇语无关，跟你也无关。是人们的偏见和恐惧让蛇语能力变得邪恶了。”

113痛诉与忏悔

    （阿不思，我是个卑劣的人，这是我的罪。）

    在英国，十二月里雨水渐少但寒冷更甚，圣诞节前不久一场猛烈的暴风雪袭击了整个苏格兰北部高地，学校的一切户外课程都被迫取消了。我在午饭后走到城堡前厅，发现大门前宽阔的石阶已经被厚重的积雪掩盖得看不出形状，天地万物尽皆苍茫，消弭于绵延无穷的银白之中。

    城堡外沿的石雕排列巧妙，呼啸的大风止步于咫尺之遥，但依旧有雪花被卷入厅中。我低头看着脚边正在轻巧旋转、慢慢落到地面的片片洁白，俯下身去，在它们融化之前用指尖轻轻碰触。

    在未来的岁月里，我每一年都将看到它们，直至生命尽头。

    千百纪安不曾降临过如此圣景的我的故乡，如今可有飘雪飞絮，正如我此刻身处的世界一般？

    终年青翠荫蔽、姹紫嫣红的辛西那西如果被茫茫银白覆盖，将会是怎样一种景象？

    ……

    这些年来，我一直被这样的想象和渴望所折磨，尽管我一直努力让自己获得安宁，对盖亚的思念还是无可抑制地时刻存在着，曾经熟悉的一切名词如今都会引起内心轻微的刺痛。

    我想，假期里我总是尽可能和朋友待在一起，上学时总是缠着西弗勒斯不放，多少是因为我希望减少思念故乡的时间；至少和了解我的过去的人在一起，说起往事的感觉就不会那么孤独。

    一声低柔的鸣叫响起，我抬起头，看见一只通体金红的美丽大鸟从场地上飞向我――是阿不思豢养的凤凰，福克斯。

    “阿不思让我带来他的便条，安提亚斯。”

    “谢谢你，福克斯。”

    在这样的暴风雪里，确实也只有这种拥有不可思议的强大力量的魔法飞禽才能完成送信的任务。

    从福克斯脚上取下一小卷羊皮纸时，我心里这么想。

    ……

    然后我匆匆穿过大厅，尽快往八楼的校长办公室跑去，心里被某些激烈而矛盾的情感充斥着，适才的乡愁几乎尽数褪去了。

    敲门时，我的手在微微发颤，听到阿不思说“请进”，我甚至忍不住发起抖来。

    阿不思正坐在书桌边，一手撑着下颌，望着窗外的暴雪；在我进入房间后，他转头看向我，带着一种严肃的神情开口：“我的朋友，你需要喝点热饮吗？你的脸色很差。”

    “不。”我走到阿不思面前，双手撑在桌面上，语调有些不稳，“你得出结论了，是吗？你作出决定了，是吗？你――”

    “安提亚斯，坐下。”阿不思站起来，用温和但不容拒绝的态度把我按进靠背椅里，用魔杖变出一杯热可可放到我面前，等我喝了几口才再度说话。

    “我的确得出了结论，也作出了决定――事实上，我已经采取行动了。”

    我颤了颤，杯子里剩余的可可差点溅出来。

    “我毁了那本日记，汤姆・里德尔已经不存在了。”

    我一句话也说不出来，愣愣地坐在那里，过了很久才勉强发出一点声音：“哦……”

    从情感而言最糟糕的结果，却正是我用理智所能想到的最妥当的结局。我知道这一点，但我仍不能克制心中百感交集。

    阿不思注视了我一会儿，慢慢坐回椅子上，双手交拢放在身前：“安提亚斯，我很抱歉没有事先告诉你一声，但我相信你对这个结局做好了充足的心理准备――从你一开始把这个本子交给我，你就设想过一切可能了，不是吗？”

    我看着阿不思的面容，安详之下是掩藏不住的疲惫；他似乎总是带着这样的表情，我知道这不单是繁忙的日程表所造成，更是因为他背负了许多不该由一个年事已高的老人背负的重担――与力量无关，与抱负无关，每个人都有安享晚年的资格，阿不思却放弃了这些该得的权利；尽管这是他自己的选择，我也依旧为此而尊敬他。

    和他相比，我真正没有理由可以激动责难、感情用事。

    “是的，我已经考虑过各种可能。”我点点头，让自己冷静下来，“而每一种可能都指向同一个结果。阿不思，他……汤姆・里德尔是活着的，是吗？”

    “不。”阿不思坚定地回答，“他不是。一个失去了**而灵魂也不完整的碎片，一段残缺且充满了邪恶意念的记忆，我不认为这种状态算是活着。安提亚斯，我不希望你认为毁掉日记本的行为是一种谋杀，而你是我的同谋。如果你无论如何都要这么想，那么至少别把自己扯进来，我的决定与你无关。”

    我猛地抬头看着阿不思，觉得自己的情绪又有些难以控制了：“是的，尽管对汤姆・里德尔的存在形式抱有疑问，我依然忍不住觉得这是一种谋杀！但请不要这样体谅我，也不要这样低估我――阿不思，从决定把日记交给你的那一刻起，我就作出了觉悟，那些软弱可耻的情感无法动摇我――”

    “软弱可耻？”阿不思摇摇头，“安提亚斯，正是这些情感让你成为一个善良的人，正是这些情感让我们有别于伏地魔，让我们没有坠入疯狂杀戮的深渊；你不知道这对我们来说是多么重要――”

    “可我却把这种感情投注在了错误的人身上，并且直到现在也依旧犹豫不决！”我痛苦地打断阿不思，“我应该看清一个人，却没有看清他，我向他交付忠诚和信任，只觉得这些有限的情感不会对任何人造成危害；我为我的判断而自满，可是事实如何？有多少人直接或者间接地因为我曾经的举动而死去？阿不思，我曾经助纣为虐，我在一无所知的情况下自以为无所不知！”

    “你受到了欺骗和蒙蔽，安提亚斯，你不应该抛却这个前提而苛责自己！”阿不思提高了嗓门，但我站起来，用更大的声音反驳他：

    “是的，欺骗和蒙蔽！但你知道这从来不是单方面的事情，不是吗？你知道，却试图无视它来安慰我！”

    阿不思用明显不赞同的目光望着我，神情比我更加悲哀；他长长地叹息着：“安提亚斯，世事从来不圆满，身处其中的人无法时时刻刻抱持清醒客观，我们都会犯下无数错误，你怎么能为了这种必然的事情而对过往的自己心生怨愤？你怎么能把这样的痛苦加诸于自己身上？”

    “因为我的确应该受到责难，你们之中却没有哪怕一个人愿意狠心责难我！”

    我深吸了一口气，在房间里走动着，避开阿不思的眼神――我不愿意看到他的悲悯，那会让我想要嘶声呐喊。

    “我曾经以为伏地魔最大的缺点是冷酷，我甚至以为从宽容的角度去看待，这会是他唯一的缺点，然而后来我知道并不止如此。他残暴，多疑，冷血，仇视善良，蔑视正义……如果说这些都是十年来我从他人口中得知的、并不一定完全可靠的描述，起码我曾经切身体会到一件事――他并不信守承诺。他的种种誓约和许诺都是假象，很大一部分话语，从他把它们说出口的那一刻开始，就没有打算遵守和实现。我曾以为伏地魔是个优秀首领，然而我看到的实在太少，在那个时候，我甚至没有看出他徒具野心，却缺乏一个王者该有的基本风范。抛开一切人们应有的情感和品性，单就策略而言，他也没有把诚信作为收服人心的手段，他选择了谎言。”

    我停下步子，看向阿不思，想要做出一个讽刺的微笑，但嘴角却不受控制地颤抖着：“而我，无比愚蠢地全盘接受了那些谎言，一次又一次；哪怕内心觉得不妥，我也想方设法说服自己，告诉自己这样的决定是正确的，因为在盖亚，我一直是这样生活着――你看！阿不思，你明白问题出在哪儿了吗？我的盖亚，我的故乡，我魂牵梦绕的地方，我一直假装自己从未离开！”

    这是我此生最隐秘、最深沉的疼痛，我无法对西弗勒斯和卢修斯诉说，因为我不愿意向他们展示这道鲜血淋漓、从未愈合的伤口；我无法对除了盖勒特和阿不思之外的任何人提起，因为只有面对他们，我才能勉强揭露自己最不堪的一面。

    “我妄图在一个陌生的世界里仍旧以原来的方式生活，我用我的既定观念去看待身边的人与事，我拒绝接受自己已经远离盖亚的事实；我蒙起了自己的双眼，堵住了自己的双耳，我不肯看到真相，不肯思图改变……阿不思，我不看，不听，不闻，反而在真实的环境里营造让自己觉得安全舒适的假象，这是我的罪。这么多年过去，直到现在，无论怎样用言语重复理智的宣判，我也仍然对回归故土心存妄想；但我却又不得不承认，我回不去了，瓦拉・安提亚斯回不去了。这里不是盖亚，我不再属于盖亚……”

    我走回到靠背椅旁边，虚弱地跪下来，把手肘撑在椅子上，用手掌遮挡住双眼。

    “我曾因为自私和软弱而使许多人受到伤害，包括素昧平生、不知姓名的陌生人，也包括深爱着我、关怀体贴的朋友……我意识到了这一点，但是我依旧自私和软弱。我不想被朋友们看到我绝望颓唐、一无是处的样子，所以我十年不曾回来；我不想让自己遭受良心折磨，所以我为了绝不该有半点动摇的事情而犹豫痛苦――我自己下不了手，所以才把日记本交给你，希望你能代替我毁掉它，希望你能代替我成为刽子手！我总以为自己已经鼓足勇气，事到临头却发现我仍然是个懦夫……阿不思，我是个卑劣的人，这是我的罪。”


114绘图与议和

    （我知道这确实令我们彼此尴尬，尤其牵扯到辈分问题时。）

    房间里静得落针可闻，只有呼吸声轻轻起伏。

    我保持着原先的姿势，一动不动，直到双腿开始觉出酸疼。阿不思忽然站起来，在房间里走动着；我把脸埋在手掌中，只听到他在翻找什么东西。

    过了片刻，阿不思用手敲了敲房间中央的大桌子：“安提亚斯，过来看看这些。”

    我不作回应，却能感觉到阿不思的目光落在我身上，安静地等待着我。

    我站起来，踉跄了几步，揉了揉胀痛发麻的膝盖，慢慢走到桌边，看着被铺展在桌上的一大张羊皮纸，以及旁边的几支尖头炭笔、直尺和曲规。

    阿不思的指关节轻轻叩在柔软光滑的纸面上：“我一直对你所讲述的世界很感兴趣――安提亚斯，我见到过你在学校场地上画写真素描的样子，如果你愿意的话，为什么不把盖亚画出来呢？作为一个还算合格的倾听者，我希望能拥有一幅精美的异世地图。”

    我对这个建议很惊讶。

    盖亚是我魂牵梦萦的故土，时刻不曾或忘；这十年来我走遍世界，每见一处景致，每闻一片风情，都不由自主将之对比于我过去生命中的点点滴滴。对于乐意倾听我的过去的人，我从来不曾隐瞒，但确实没有想过将它们付诸笔下；哪怕是盖勒特，也未对我提过如此要求――尽管有高墙相隔，毕竟我们还是能见到对方的容颜，也可通过那堵透明的壁障对彼此情形略窥一二。

    我点点头，对这提议的兴致丝毫不亚于阿不思；他笑眯眯地挥杖施咒，让羊皮纸变得平坦熨帖，然后负手立于一边静观我落笔。

    我先大致把盖亚之上的三域轮廓勾出，再添几个奥恩之上熟悉的岛屿，然后每向阿不思介绍一个地区，就在纸上将名字标出，并一一回忆当地风貌、特产和我在那些地方的所见所闻。

    我从位于中间的萨美萨拉斯域北部开始一路向下绘制，经过阿斯达珂向南，开始讲述雄伟的帝法山脉和那西耶森林，然后――

    “这里，最南端这块三角形的半岛就是我的故乡，拉克拉蒙。久远以前爱比嘉女王把唯一的瓦拉之城辛西那西迁到这里，从那以来我们就生活在这个地方……”

    我的声音忽然开始颤抖，喉间似有硬物梗阻；我眨眨眼睛，试图压下这股不适，接着讲述。

    “拉克拉蒙三面环海，奥恩的两股暖流经年不息，所以此地四季如春，风景明媚……岛上特有的‘西蒂安’是可达三人高的巨大花卉，夜晚在爱比嘉银辉照耀下盛开，花蕊受到刺激时又会闭合，许多瓦拉都喜欢栖息其间；我小时候外出游玩误了晚饭，总爱摘几枚野果，然后跑到花朵里睡上一晚……”

    我说不下去了。我鼻尖酸涩，热流止不住地涌上眼眶，我放下笔想要转头掩饰，却听到“啪”的一声，泪水终于漫过睫毛滴在纸上。阿不思关切地看着我，眼中满是暖色，向我伸出一只手来，张口欲言；我急忙后退一步，用一只手遮住双眼，用力摇头。

    屋中一片寂静，画像不再窃窃私语，福克斯也悄无声息。阿不思终于轻叹一声，不再开口，只是把手按在我肩上，微微用力。

    我不愿意哭泣。

    这个世界和我所生长的盖亚不同，人们普遍认为男儿有泪不轻弹，我既活在此间，便不希望被人看作软弱爱哭的胆小鬼；可惜我并未从小时候起就接受“男孩子不能随便哭泣”的教育，想要控制眼泪就不那么容易了。

    我对一年前在西弗勒斯面前大哭的夜晚记忆犹新，一点也不想再重复一次这种丢脸的情形，所以我竭力克制着自己，然后终于成功了。

    “让我接着画吧。这次只能起草图，阿不思，我能把它带回去润色吗？”

    “当然。你可以慢慢完成它，我只需要一张拓印的版本。”

    我点点头，重新拿起炭笔：“萨美萨拉斯域地处三域之中，在它的西边是法尔巴拉索域；这个域上有盖亚最大的亚比比亚平原，气候温和，盛产粮食作物……”

    在校长办公室里绘制盖亚的地图花费了我一整个下午，除了最初的时间外，我一直很愉快――音乐和绘画具有神奇的力量，能够让人不由自主振奋起来；而身边有一个懂得欣赏、能够共鸣的朋友，无疑更为这种喜悦锦上添花。阿不思是个很好的听众，他让我的心情从低落里迅速恢复过来，这种不可思议的影响力并非人人都能拥有。

    直到晚餐时分，阿不思才催促我收起纸笔。

    在我临出门的时候，阿不思清了清嗓子：“安提亚斯，我忘了告诉你一件事――哈利这孩子又一次成为了功臣。”

    “什么？”

    “我听说他在洛哈特教授开办的决斗俱乐部里无意中展露了蛇语能力，想必是被孩子们的议论纷纷弄得很困扰，所以找上你了，不是吗？”

    “你还是一如既往地无所不知……可是重点在哪里？”

    “哦，接下来就是重点了――毫无疑问，他接受你的开导之后心情好转了许多，但我们并不能指望一个孩子就此抛开一切烦恼；他听你提起过分院帽平时放在我的办公室里，就偷溜了进来。”

    “啊……”我惊讶得一时忘了自己要说什么，便随口问道，“那校长办公室的口令呢？我并没有告诉他这个！”

    “很显然，你还对他提起过我非常喜欢甜食，而常见――或者不常见的甜食，也就那么些，不是吗？”

    “……”

    假如哈利真的因为我的无心之言联想到阿不思的房间口令可能是甜食，我确实欣赏他的机灵劲儿；假如他为了进入这个房间而站在外面反复尝试各种甜食的名称（也许有几百遍），那我就要对他的毅力感到极大钦佩了。

    不过……

    “你还是没说到重点。”

    “别着急，别着急。”阿不思乐呵呵地绕着桌子踱步，伸手捋了捋飘逸的长胡子，一派仙风道骨的模样，“哈利向分院帽询问自己的学院归属问题，而分院帽的回答恐怕不太合他的心意，所以他们争执起来。哈利驳斥了分院帽的观点，并且希望得到他是格兰芬多的确切证明，帽子就把格兰芬多宝剑扔了出来；正巧在这时候我回到了办公室――”

    “等等，一顶帽子扔出了一把宝剑？怎么扔？”我疑惑地打断了阿不思，眼睛望着软塌塌趴在搁板上的分院帽，“恕我失礼，分院帽先生可没有手。”

    “你确实失礼！”阿不思还没说话，帽子就忽然精神百倍地嚷嚷起来，恼怒得几乎要从板子上跳下来揍我一顿，“没有手怎么了？没有手我也依旧是一顶伟大的、会魔法、有思想的魔帽，比你强多了！”

    我瞠目结舌地看着左右扭动、帽檐因为气愤而一颤一颤的分院帽：“呃……对不起……我并不是在贬低你，我只是――”

    “你只是在陈述事实，是吗？哦，多么自以为是的家伙！”帽子继续叫喊，“我当年曾经被戈德里克・格兰芬多戴在头上，被他亲手清洁护理，我掌握了霍格沃茨的无数秘密！哈利・波特有烦恼，希望能证明他是个格兰芬多；虽然我觉得他去斯莱特林也很不错，但还是决定照顾一下可怜男孩的心情，把戈德里克的宝剑拿了出来――这可是真正的格兰芬多才能办到的事儿，你这个没资格被证明为任何一个学院的学生、只好自己挑了个去处的假货，可永远都享受不到这种待遇！你休想从我这儿得到任何建议！不给我看你的脑子？哈，你就活该这种下场！”

    ……

    好吧，至少我从这些充满怨气的喋喋不休知道了事情的经过。

    我转头看向阿不思，无视了他的满脸微笑：“然后呢？”

    “然后我从哈利那儿知道了大致的情形，告诉他下次有疑问可以直接找我，不用偷偷溜进我的办公室，就让他回去了。”阿不思愉快地说，“你可以想见，这把宝剑是非常有用的东西，我用它毁了那本日记――那上面有一些保护魔法，还有一些不那么好对付的东西――我得说，非常棘手……”

    我揉了揉额头，瞪着阿不思：“重点回避得真巧妙，阿不思；我想我也可以告诉你，下次有不想让我知道的事情就直说，用哈利和分院帽先生来转移我的注意力可就太糟糕了――你要知道，即使是我，偶尔也能精明一回的。”

    阿不思呵呵地笑。

    我叹了口气，抱着羊皮纸卷走出了房间。

    **********************************************************************

    今年的圣诞节对我来说格外重要，因为这是十年分离之后的第一次、也是我生平第二次在卢修斯家里度过这个节日。

    虽然圣诞节是全家团聚的日子，几乎没什么人会挑在这个日子登门拜访，但马尔福庄园并不会因为拥有数量众多的宽敞房间而显得空旷寂静――事实上，它热闹非凡。

    “拉比，我的晶石项链呢？我找了很久！”

    “小主人，项链在安提亚斯先生那儿，他说――”

    “瓦拉，你这个小偷，把项链还给我！”

    “我只是看到它没什么精神，所以才――德拉科！”

    气势汹汹扑向我的德拉科突然被茶几腿绊倒在地毯上，额头也磕了一下，疼得他泪眼汪汪；我赶紧把他扶起来，他却在站稳的一瞬间对着我的手臂狠狠拍了一掌，抢过晶石挂链，然后高仰着下巴坐到沙发上，小心地用长袍袖子擦了擦晶石，一脸爱意地抚摸着它。

    爱比嘉在上，这真是活脱脱一个小葛朗台！

    我憋着笑走到他旁边，微微欠身：“尊敬的德拉科殿下，如果您确实喜爱这粒晶石，就最好让它在我手里待几天――最近它不像过去那样时常闪烁光芒了，不是吗？”

    德拉科猛地抬头瞪着我：“当年你已经把它送给我了，休想再要回去！难道你要做出索回送出手的礼物这样丢脸的举动？”

    “不，不，我绝对没有这个打算。”我克制着不要因为男孩护财的样子笑出声来，“既然你已经从卢修斯和纳西莎那里知道了这颗晶石的来历，你就应该想到如果它出了什么问题，我是你唯一可以求助的对象。”

    德拉科动了动身子，咬紧嘴唇皱着眉头苦苦思考；我把脸转到一边好让他看不到我的笑容，却发现卢修斯和纳西莎正站在楼梯上方，不出声地笑得浑身发颤，竖起一根食指示意我保持安静。

    我想我多少能理解马尔福夫妇为什么会过分宠溺德拉科，撇开别的不谈，单看这男孩撒娇或者苦恼的样子就能让人心情愉快；也许对大部分同龄人来说德拉科不是个讨人喜欢的伙伴，但对长辈来说他确实可爱，哪怕他故意挑衅和冒犯我，看不惯我，时时刻刻想着要找我麻烦，我也没办法真的讨厌他。

    ――事实上，直到这个圣诞以前，我付出的努力都不足以让德拉科认同我、亲近我，现在我决心赢得他的喜爱，自然要先学会顺着他的性子。

    不过一味惯着他也并不好。一个娇纵成性的孩子不可能被除了至亲以外的人喜欢，并且即便是至亲，迟早也有一天要被这娇纵所苦；我希望能找到一个恰当的时机和卢修斯谈谈这件事――德拉科可不能变成一个只愿意听软言哄劝的人。

    “你真的有办法？”

    德拉科犹疑的声音响起，我把视线转回到他身上：“是的。如果你能真正理解我的年龄和外表并不匹配这一事实――我知道这确实令我们彼此尴尬，尤其是牵扯到辈分问题时――那么你也一定能理解我作为最初的持有者和这粒晶石所保持的特殊联系。”

    德拉科撅起嘴，这个每当他不高兴就会下意识做出的动作让他看起来比实际上更小了。

    我克制住揉他脑袋的冲动，笑眯眯地挨着他坐下来，用自认最和蔼可亲的语气说道：“德拉科，过去的一年多里你一直很讨厌我――别激动，听我说完――我明白这是因为我从一开始就没有在开学晚宴上给你留下好印象，并且之后的诸多行为也不符合你的观念与准则；我愿意为我的失礼之处道歉，并一一加以弥补，但我也必须坚持我认为正确的事情，包括结交什么样的朋友，或者维持什么样的生活……如果你能够接受这些，那么我正式向你求和，请相信我此刻心怀最大的诚意，希望你能认同我。”


115朋友与利益

    （安提亚斯，我永远不会忘记那一天遭受的耻辱。）

    “安提亚斯，你要不要和我出去玩一会儿？”午饭过后不久，德拉科从门外探头往里看，“我有两把飞天扫帚。”

    我放下书，惊喜过后却开始犹豫。

    今日虽然天气晴朗，毕竟时处深冬，高空的寒风令我畏惧；可这是德拉科第一次主动邀请我和他一起做点什么，我舍不得放弃这样的机会。

    “好吧，你等我一会儿，我去加件衣服。”

    很快下定决心，我站起身来向德拉科走去，向神色有些忸怩的他露出一个微笑。

    自从前两天与德拉科议和，并得到他态度高傲、言辞含糊的同意之后，我们之间的僵硬关系逐渐解冻，但短时间内的尴尬是无可避免的――德拉科是个骄傲得近乎狂妄的男孩，而且小气记仇，我不指望他能一下子就忘掉我得罪他的那些事，更不指望他能像对着父母撒娇那样亲近我；我能理解他看见我时心里的别扭劲儿――谁能很快接受一个突然出现在自己的生活里、看起来不比自己大多少的长辈呢？

    老实说，纳西莎的那些关于我是怎样见证了德拉科的出生、怎样参与了他的命名仪式的反复唠叨竟然没有让他加倍反感我，这已经让我庆幸不已。

    ……

    “我简直不敢相信你居然飞得这么好！”

    两个小时后，我和德拉科带着满腿泥泞走向庄园主屋，他因为运动而脸颊发红，双眼闪亮，整个人看起来神采飞扬。

    “你在飞行课上从来不去抢那些好扫帚，总是骑在又旧又破的‘流星’上面慢慢晃荡，看起来就像个快要睡着的老头子――呃……我的意思是……”

    “哦，我完全明白！”我忍不住笑起来，伸手揉了揉德拉科的头发，“和你比起来，我真是挺老啦！我承认我一点也不酷――你们喜欢的那些东西我几乎都不了解。”

    德拉科有些恼怒地把我的手从他头上拨开：“别把我当成小孩子！我可不管你是不是我的教父，我只知道你和我都是二年级学生――”

    “是的，是的，德拉科殿下，请相信我对您怀有崇高的敬意……”

    “瓦拉！”

    “啊，您别生气呀！”我伸手拉住开始怒气冲冲往前跑的德拉科，严肃地说，“一定要叫我安提亚斯，不然我就要难过得吃不下睡不着了……”

    德拉科涨红着脸把胳膊从我手里挣脱开来，把飞天扫帚对准拉比扔过去，愤然转身跑进了屋子；我在他身后不出声地笑得直不起腰。

    十分钟后，我换掉冰凉潮湿的衣服，重新走进二楼温暖的客厅，发现西弗勒斯和卢修斯正坐在沙发上交谈。

    “西弗勒斯！你什么时候来的？”

    我坐到两个人中间，伸手端起露比刚我为泡好的红茶，享受着腾腾热气为冻得发僵的脸颊带来的温暖。

    “他刚来不久，正巧看到你在逗着德拉科玩。”卢修斯笑盈盈地放下咖啡。

    “没错。看到你，我算是真正理解什么叫做老无廉耻了。”西弗勒斯讥讽地挑高唇角，“我猜你完全不为自己调笑晚辈的举动感到脸红，是不是？”

    “调笑！”我侧过身子看着西弗勒斯，“我向你保证，我绝对不是在调笑德拉科，我只是在逗他玩儿……卢修斯，只能怪你和纳西莎生了这样一个儿子，让人忍不住想欺负――哦，我就不相信只有我一个人觉得他发脾气的样子很可爱！”

    西弗勒斯嫌弃地冷哼一声，我不以为意地接过露比为他续上的咖啡，往里面放了一粒方糖，用勺子搅拌几下之后递给他；卢修斯的视线在我们之间打了个转，挑高了眉毛：“看来你是在魔药教授的办公室待惯了啊。”

    “当然。我亲爱的朋友，你一定想象不到讨好那里的主人有多重要，事实上――”

    “闭嘴。”西弗勒斯镇静地开口，“不要为了那点零嘴的福利就把自己的形象败坏光了。”

    “啊呀，原来我在你眼里还是有形象可言的？”我惊喜地交握双手放在胸前，抬起头看着西弗勒斯并确保自己眼里满是感动的光芒，“这真是令人忍不住为之落泪的发现……我亲爱的西弗勒斯，你要是早一点这么对我说，我就不用自卑得不敢正眼看你了！”

    卢修斯大笑起来，露比埋着头悄悄退出房间，手臂颤动得连托盘都快端不稳了；西弗勒斯有一瞬间似乎想把咖啡泼到我脸上，最终还是咬牙切齿地忍了下来。

    我为这难以言表的胜利感而陶醉。

    “安提亚斯，你到底从哪儿学来了这一套？”

    过了一会儿，卢修斯笑够了，重新恢复一本正经的优雅姿态――如果不是那么了解他，我敢说他当真就是个永远严肃冷漠、高高在上的贵族了。

    “这可不是什么开玩笑的招数，卢修斯。”我认真地说，“面对西弗勒斯，我从没有哪句话不是肺腑之言。想想看，他一直以来都严格要求我，鞭策我，让我不敢有丝毫松懈――这是一个多么值得我真诚以待的朋友啊！”

    笑意又开始出现在卢修斯的灰色眼睛里，他咳了一声，用眼神示意我看向西弗勒斯；后者已经恼怒得说不出话来了，面色发黑，双手成拳，也许下一秒就要和我的脸颊进行友好接触。

    我赶紧低眉敛目，板着脸喝了一口红茶。

    不管怎么说，对于接下来好几年里都执掌生杀大权的教授，玩笑可不能开过头。

    ……

    下午的欢乐时光很快过去，西弗勒斯没有留下来吃晚饭，纳西莎便按照原定计划带着德拉科去拜访某位和马尔福家关系良好的孀居夫人；我和卢修斯在桌球室里消磨餐后时间。

    “那么，安提亚斯，关于暑假时你从我这里拿走的那件东西，研究有进展了吗？”

    卢修斯打完一杆球后便倚在桌边，状似随意地开口询问；我停下瞄准的动作，站直身体看向他：“卢修斯，你问得正是时候。我本来就想趁着这几天把这件事告诉你――这种事当面说比写信要好。”

    卢修斯点点头，一脸关注。

    我深吸一口气：“我把日记本交给了阿不思?邓布利多，就在几天前，他销毁了它。”

    ……

    卢修斯的下颌线条紧绷起来，挑高了眉望向我，手指紧攥球杆；我能从他的表情看出来他有多么震惊，便绕过球桌走到他身边，直视他的双眼：“当年那个人把日记本交给你保管，我本不该这样擅作主张；但既然你那么信任我，愿意把它给我，我就必须处理好这件事――卢修斯，那本子是个意想不到的**烦，我想不出还有谁能比邓布利多更好地解决它。”

    卢修斯一言不发，依然看着我，我明白这表示他需要进一步的解释，而我有义务给出解释，尽管这会勾起不愉快的记忆。

    有一些事情，即使我再不情愿，也必须面对；有一些谈话，即使我再不情愿，也必须进行。

    “卢修斯，在我开始向你讲述整件事的详细经过前，你必须要回答我一个问题――请你慎重考虑，然后给我一个真实的答案。”

    卢修斯没有说话，但他的眼神告诉我他已经做好了准备。

    “那么，我的问题是――如果有一天那个人回来了，你打算怎么办？”

    长久的沉默。

    各种近乎微不可查的神情在卢修斯脸上闪过，最后他轻轻叹了一口气：“我还以为你永远不会问我这个问题，安提亚斯。”

    “我不愿，我不敢，但我不得不问。”我望着卢修斯，我清楚他能看出来我的每一丝痛苦，就像我能看到他的犹豫和矛盾，“我付出了差点死去的代价，我忍受了十年飘零的苦难，即使如此，我当年的罪也依旧无法清偿；我决不能重蹈覆辙，我宁可因为知道而失望，也不想再为无知而绝望了。”

    卢修斯微微勾起唇角，那是苦笑：“安提亚斯，你认为我有多大的可能会让你失望？”

    零。

    我多么想回答他让我失望的可能是零！

    但我们都知道这是假话；此刻我们不需要假话，也经不起假话。

    “我不知道。”我最终选择了诚实的回答。我移开目光，不忍看见卢修斯的神情，“卢修斯，你曾经赞同那个人的理念――尽管你从来都是为了你自己而支持他，尽管你不会真正追随除了自己以外的任何人，但你当年选择的是他。”

    “说下去，安提亚斯，说下去。”卢修斯把球杆放到桌上，坐进了我对面的扶手椅，一脸平静地看着我；他的灰色眼睛里有复杂情感如风暴般汇聚盘旋，但我知道他和那个人不同，他永远不会对我爆发出恶念，他不会伤害我。

    “你和那个人是不一样的。”我轻声说，“我知道这一点，我肯定这一点，但这不能帮助我作出判断。我不知道如今的你会怎么选择……卢修斯，如果当他归来之日，你发现你的利益仍然与他的立场相符，你还是会选择他，是不是？”

    “利益。”卢修斯的声音也变得低沉轻缓，“很好，安提亚斯，你终于彻底理解我了。我不会说十年前的你完全不了解我，但我们都要承认，那时候的你看到的我们――你看到的每一个人――都不是我们真正的样子。你总是把我们想得太好。看到你用那么真诚的目光望着我们，看到你那样全心的喜爱我们，我们都失去了向你展现真实本性的勇气。”

    我想要反驳，卢修斯抬起一只手制止了我：“即使到现在，你依旧对我们满怀好感。你看清了我们，却仍然用最柔软最温暖的方式对待我们……我很难理解你是怎么做到这一点的。安提亚斯，我从不吝于承认自己是个恶人，正如你从不耻于承认自己是个罪人――尽管除你之外，再没有第二个人会作此想。”

    我勉强微笑了一下：“听起来，你似乎更希望我只看到你的缺点，我的朋友。”

    卢修斯一下子站了起来，动作之迅速与一贯的优雅截然不同。

    “朋友！”他对着我走了两步，平日显得安静冷漠的灰色眼睛终于燃烧起来，“安提亚斯，你一直勇敢无畏，一旦下定决心便要坚持到底，对你来说，朋友是即使献出生命也值得托付的存在，你对我们的信任毫无保留；但你可曾想过对我来说，朋友是什么？我不会为了你死，我不会为了你牺牲一切，我不会把你放在我的家庭之前――安提亚斯，当你在我面前被死咒击中，当你在我面前突然消失，我甚至连眼泪也没有流下一滴！”

    卢修斯在距我一步之遥站定，呼吸急促，语气前所未有的激烈：“对我来说，朋友就是利益！你，西弗勒斯，你们如果不能带给我利益，我绝不会像今天这样对待你们。我恨黑魔王，因为他从起初的同谋变成了后来的掠夺者；我恨黑魔王，因为他把马尔福的尊严置于脚下践踏；我恨黑魔王，因为他剥夺了本属于我的利益！当他居高临下对我发号施令时，我不得不假装愉快地听凭吩咐；当他在我的庄园杀害了我一生仅此一人的朋友时，我不得不压制所有的愤怒与痛苦，卑躬屈膝承受他的怒火！这世上不会有比我更仇恨伏地魔的人，安提亚斯，我永远不会忘记那一天遭受的耻辱。”

116立场与权利

    （以你的性格，不要站在任何一边才是最安全的，我永远不想第二次失去你。）

    我靠在桌边，双手撑着桌沿，屏住了呼吸。

    在我与卢修斯相处的全部时间中，我从没有见过他表现出如此激烈而深沉的痛苦。他一直那么镇定自若，风趣圆滑，优雅得体，他是我和西弗勒斯吵得不可开交时的缓和剂，是我和西弗勒斯各自沮丧焦躁时的安抚者；他意志坚定，原则明确，利益至上，他是我们之中最成熟的那一个。

    所以我就理所当然地认为他可以处理好一切问题，我真是愚蠢透顶。

    所以我就以为卢修斯会选择利益而非朋友，我其实仍然没有彻底了解他。

    现在他就站在我面前，用他最真实的想法逼迫我去认识最真实的他。

    “对你来说，朋友也是一种利益，无利不相交。”我把手搭到卢修斯肩上，轻轻拥抱他，“我真不敢相信我竟然没能想通这一点。卢修斯，你真该恨我一辈子！”

    卢修斯安静地站了一会儿，慢慢伸出手拍了拍我的脊背：“我从来不像西弗勒斯那样，一刻不讥讽你就浑身不舒服；但我还是要说，有些时候你确实笨得无药可救。”

    我点点头，松开双臂靠回球桌：“我心服口服，完全无可辩解。卢修斯，从今以后你又多一个可以尽情嘲笑我的话题了……但我还是得再问一遍，如果那个人真的回来了，你打算怎么办？”

    同样的问题，这一次具有完全不同的意义。当我明白了卢修斯的态度，随之而来需要解决的问题就变成了他的应对方式。

    “在具体的情况没有发生前，我无法给你确切的答案。当然，你能想到我这些年来考虑过各种可能，也针对这些可能制定了种种策略，不过这些要说起来就太花费时间了……安提亚斯，相信你狡猾的朋友吧，我既不会让自己的利益受损，也不会为了利益而委屈尊严；我虽然没有在外周游十年的见识，毕竟也长了十年的经验，今日不同当初，总有一个相对周全的办法能被想出来的。”

    卢修斯转身走回去，重新坐在扶手椅上，又恢复了那种身姿笔挺、下颌微微扬起的姿态；我毫不怀疑有多少人在背后恶狠狠咒骂过马尔福的傲慢和冷漠，但此刻我面前的这双灰色眼睛里充满了暖意，这是我的朋友在看着我。

    “好吧，我姑且相信――西弗勒斯是怎么说的？啊，‘我姑且相信你这十年的饭没有白吃’――那么我就基于这种信任的前提，告诉你处理日记本的整个经过吧。”我微笑着跳到球桌上，盘腿坐下来，“我想，这个故事从一支圆珠笔开始再合适不过了。”

    ……

    说完卢修斯需要知道、而我又可以述说的那些部分只用了十分钟左右。事实证明卢修斯从语焉不详的讲述里获取信息的能力丝毫不亚于阿不思，他很快就抓住了关键。

    “灵魂。”

    卢修斯将左手手肘撑在椅子扶手上，手背托着下颌，皱起眉头，一脸严肃。

    “你的能力。”

    他抬起头望向我。

    “以及你的牢不可破誓言。我真惊讶，你竟然成功地守口如瓶十年之久，同时却又想出了能够绕开它来阐述问题的方法。”

    十年前想出这种方法的恩迪功不可没，并且这功劳直到今天依然持续生效，可见恩迪比我聪明多了――幸而并不是天底下所有猫都比我聪明。

    “最后是日记本。虽然我更希望它此刻在我手里，不过木已成舟……公平地说，你做出的决定并没有错。”

    卢修斯站起身来，绕着球桌慢慢踱步，带着沉思的神情。

    “我想到了一些事情，晚些时候会去查证……我不喜欢邓布利多，安提亚斯，但能够处理好这件事的人确实不多。仅这次而言，我不反对你的做法，但是下一次――”

    “如果再发生类似的事情，我想我还是会去找阿不思。”

    卢修斯停下脚步，轻轻挑起了眉毛。我侧过身子，以便和他视线相对：“这些年我知道了很多事情，卢修斯。我最懵懂无知的那段时间也是英国魔法界许多年来最糟糕的日子，那个时候带领人们挺身而出的正是阿不思。我相信，当我需要帮助时，他是最正确的人选。”

    “是的，最正确的人选――但不见得就是最合适的。”卢修斯走到我身边，温和地说，“安提亚斯，当年我瞒了你很多事情，但现在我可以直白地提出忠告了。以你的性格，不要站在任何一边才是最安全的，我永远不想第二次失去你。”

    我摇了摇头：“假定那个人现在回归了，带着和当年同样强大的力量；假定他站在我们面前，发出顺我者昌逆我者亡的宣判；假定他向你伸出手，却又带着满脸的怀疑和轻蔑的试探……卢修斯，你要怎样避免所有的风险，在势同水火的双方之间获得两全？”

    卢修斯刚要回答，我便抬手按住他的肩膀：“阿不思认为他总有一天要再次出现在我们面前，而我们需要在那之前做好准备；我相信我狡猾的朋友必定能找到一条适宜的道路，但这方法不一定对我适用。卢修斯，我得自己思考，自己判断，我没办法像你那样心中有数、面上应付，我必须做个选择――过去的我无知到了无从谈论选择的地步，如今我却可以大声宣布我要站在哪一边了，这权利来之不易，你可不要试图夺走它。”

    卢修斯不赞同地看着我：“你把这称之为权利？安提亚斯，这是迫于无奈的选择！”

    “起码我有了选择的权利，这对我而言意义重大。”我平静地说，“十年以前，在见到你们的第一刻，我就已经被卷入其中；我犯下那么多错误，其中一些永远无法赎清，又怎么可能置身事外？我回来要面对的不仅是你们，也是我的过去，以及和我的过去息息相关的全部人与事。卢修斯，现在我知道你痛恨他，我对你将来的打算不再怀疑，所以我也可以决定我的立场了――你知道我会告诉你什么答案。”

    卢修斯看上去有些生气，他在恼怒时眼神就会变得格外冰冷；但片刻后他的目光柔和下来，长长地叹了一口气：“十年磨难显然没有让你的固执减少分毫，安提亚斯，所以我的建议只能是――把所有事情都再保留一段时间。我不希望看到你急匆匆把手上的牌全部摊在邓布利多面前。”

    “我明白。”

    “那么，做你想做的事情吧，我不会给予别的保证，惟独你的秘密在我这里绝对安全。”

    “这就足够了，我的朋友。我的秘密全部加在一起也不会有一磅重，很方便你揣在口袋里随身携带。”

    卢修斯瞪了我一眼，显然不怎么喜欢这个笑话：“不要介意我难得的耿直，安提亚斯，我总担心你因为不够谨慎而惹上麻烦，在某些问题上你确实没有西弗勒斯可靠。”

    “我完全同意。卢修斯，你大可以在这个问题上采取偏颇的态度，因为我也有一些事情只告诉了西弗勒斯――我猜他也和你分享了挺多我不知道的秘密？”

    “安提亚斯，你的聪明才智是否全部用到了开玩笑上？我们本来在进行一场很严肃的谈话。”

    “哦，我们的谈话依然严肃，只不过换了个主题！”

    ……

    我们的交谈最终被外出归来的纳西莎和德拉科打断了。男孩从他们去拜访的孀居夫人那里得到了一件心仪已久的礼物，欢喜地嚷嚷着要向我们展示；他在冲进桌球室的一瞬间正好看到我和卢修斯相互打趣，于是脸上的惊异之情表露无遗――显然，他向来敬重有加的父亲和他的同学（这是德拉科唯一认可的身份）毫无礼仪可言地大开玩笑的场景令他有些受到冲击，我想这是他之后几天对我的态度回落的重要理由。

    “不过不管怎么说，我仍旧觉得和你平辈是件美妙的事情。”圣诞假期的最后一天，我告诉卢修斯，“你还记得前几天晚上德拉科瞪着我们的表情吗？他的同学够资格和他父亲一起在桌球室消磨饭后时间，而他却不行。辈分的差异从来没有哪一刻体现得如此明显……”

    “安提亚斯，我理解你因为得不到教子的认可而失落、进而想在这件事上找补的心情，但这种做法极其无耻。”西弗勒斯懒洋洋地打岔。

    卢修斯闻言微笑起来：“西弗勒斯可以不费吹灰之力就获得认同，但是安提亚斯，我很遗憾你需要为此而努力一段时日……事实上，如果不是德拉科刚出生那两天西弗勒斯忙得抽不出空来，首先成为教父的也许是他。”

    “在我已经下定决心要赢得德拉科的喜爱时，你们偏要让我认识到我是捡了个便宜吗，两位？”我愤愤不平地喊道，“也许那个时候我确实不像个教父的样子――哦，不许笑！我知道我曾经看上去很小，但是现在的我哪里不具备担任教父的资格？我看起来就比德拉科年岁大――”

    “目前而言。”

    “我比他个子高――”

    “暂时来说。”

    “西弗勒斯！”

    “我在陈述事实。”

    “……我讨厌你，西弗勒斯・斯内普！我讨厌你用笃定的口吻陈述事实，并借此混淆真相！”

    “多谢夸奖。”

    “……”


117隐瞒与老鼠

    （罗恩，那是个阿尼马格斯！）

    亲爱的盖勒特：

    展信愉快。请原谅我在上一封信刚发出不久时又补了这么一张不伦不类的短笺一样的东西，只因我实在气愤难平：不管我比人们大上多少岁，他们永远只会拿我的外貌开玩笑！基于表象的判断如此无所不在，以至于我忍不住要向你求助――有没有什么办法可以让我看起来确实像个成年人？

    不要嘲笑我肤浅躁动，盖勒特，你一定没法想象我被西弗勒斯狠狠奚落时的心情。我多想站在他身边时丝毫不显得逊色啊，可是仅从气势而言我就被他甩开老远！

    正如你所说，阅历不止产生于时间的积累，还取决于经验的激烈程度。我毫不怀疑，像你和阿不思这样体验了漫长生命、经历过大风大浪的人，在阅历上足以跟任何一个曼雅相比；至于我，则是典型的“几十年如一日”的悲惨小人物，过去没能从教训中吸取经验，将来恐怕也聪明不到哪儿去。有时候我忍不住怀疑自然赐予瓦拉几千年的寿命到底是为什么――或者说其实我比我的族人更加愚钝，所以不能在同样长的时间里懂得同样多的东西？

    当然，现在我已经不能肯定我是否还拥有这些时间了――来到这个世界之后，我的身体一次又一次出现违反常规的改变，十几年间甚至开始了缓慢的生长，这种再度发育让我哭笑不得；不过我发现最近这种生长又趋于停滞了，我说不上来这是好事还是坏事。

    假定我的寿命也已经被这个世界所制约，那我必定不可能再活上几千年，也不可能几千年间毫无限制地缓慢生长（否则即使再缓慢，我也有望变成**摩天大楼了）；假定我接下来只能再活一百年，就像大多数巫师那样，那么我希望能趁着现在再长点个子――以成年人的标准判断，我真的还不够高！

    你告诉我不要相信广告里的那些增高魔药，那么也许我可以试试麻瓜的方法？或者你能在你的研究课题表里加上一项“有效增高”？

    迫切需要足够的身高以便达成震慑效果（至少具有说服力）的安提亚斯

    1993年1月3日于霍格沃茨特快列车

    **********************************************************************

    “嘿，安提亚斯！”

    圣诞假期后的返校日非常匆忙，学生们在大厅里来回穿梭，韦斯莱双胞胎在格兰芬多长桌边对我招手；此刻晚餐尚未开始，布雷斯和卡特丽娜也还没到，我便径直朝他们走去。

    “弗雷德，乔治，圣诞过得怎么样？”

    “哦，你知道，有我们参与的圣诞节永远跟往年一样――”

    “――充满了乐趣和爆炸，却又年年不同！”

    “啊，停！先别告诉我你们都干了些什么。”我拉开一把椅子坐下来，“在听你们讲述所有那些让人眼花缭乱的恶作剧之前，我想安安静静吃顿饭。”

    双胞胎对视一眼，按照老规矩在我身边一左一右坐下，做出惯常的鬼脸：

    “在你安安静静吃顿饭之前，先告诉我们你刚才干了什么――”

    “――圣诞节后第一天，绿毛瓦拉没有忙着去照亮阴冷黑暗的地窖，反而没精打采地从楼上走下来！”

    我叹了口气：“要是你们能稍微理解一点学生被老师叫去谈话的紧张，就不会这么寻根究底地打听啦。”

    “你被老师叫去谈话？不可能――”

    “――我们的乖宝宝安提亚斯什么时候做出了连我们都比不上的恶作剧，以至于要被老师教训？是哪个教授误判了这起惊天的冤案？”

    “两位……”我头疼地趴到桌上，“是邓布利多教授把我叫去询问了几个问题，没什么大不了的！我们换个话题行吗？”

    双胞胎的机灵劲从来不比他们的好奇心少，看到我真的不愿意谈论这件事，他们立刻从善如流地说起了别的趣闻，很快就引来了一堆听众；我坐在孩子们中间听着他们开玩笑，思绪却控制不住地飘回下午的校长办公室里。

    ――对阿不思说谎比面对别人显得更困难，因为他提出的问题确实都是非常关键而且他必须了解的；我终究没能像卢修斯期望的那样做到滴水不漏的保留，我只能告诉阿不思有一些疑问我不愿意现在就解答。

    “既然你坚持，那我就不再追问了，安提亚斯。”阿不思平静地说，语调里听不出遗憾，“每个人都有苦衷，即使我迫切想要知道答案，也必须尊重你的意志，所以这个问题就暂且搁置吧――但是我希望你能在需要的时候做出正确判断，你知道，有一些时机不可错过，我们禁不起太久的耽误。”

    “我明白，阿不思，我明白。”我几乎不敢正视对方的眼睛，只能难过地低着头，“请原谅我眼下的保留，也请相信我在关键的时候定会毫无保留。我只是觉得现在还不能坦陈一切。”

    “当然，我的朋友，我并没有打算从你那里探听到所有秘密，须知秘密本身就是一种沉重的负担。”阿不思疲惫地叹息着，“但我更害怕因为不知道某些秘密而错失良机，导致事态往更坏的方向上发展……安提亚斯，有时候我真希望生活能变得轻松惬意一些，哪怕要为此付出缩减生命的代价。”

    以这样的感慨来结束交谈并不是什么愉快的事――实际上，这是第一次我从校长办公室走出来时心情沉重，充满矛盾和复杂的思绪。阿不思的双肩负满艰辛的重担，我却不是那个可以帮他分担的人，反而是他要为之操劳的一部分；但卢修斯又何尝不是在为我费神盘算？比起他们的担忧，我的所思所感简直无足轻重，唯一对他们有助益的，恐怕就是我知道的那一丁点不可告人的信息。

    承载灵魂的容器。

    如果阿不思的猜测没有错，如果我的感觉没有错，那么被销毁的日记本决不是唯一一件被那个人亲手制作、用于放置他一部分灵魂的物品。早在日记本被我送到卢修斯手上之前，我就已经接触了另外一样类似的东西――当年在那个名为小汉格顿的村庄中，在那栋废弃的老宅里，那个人安置了一枚镶嵌黑色宝石的戒指。

    我至今依然清楚地记得那枚戒指上面附着的不详波动，以及那波动给我带来的影响――因为诅咒而被迫卧病一周，这样的经历当然不会轻易遗忘。

    如今看来，那枚戒指恐怕正是又一个让阿不思担忧、让我恐惧的存在，我却不能立刻就告诉阿不思――卢修斯郑重其事的叮嘱固然是原因之一，同时也因为我担心阿不思会遭遇不测。

    当初那个人为了保护那枚戒指而对整栋老宅施下了一系列复杂高深的魔法，那戒指本身也极度危险，我毫不怀疑这是他魔法精纯时期的作品，和他在少年时代制作的日记本不可同日而语；在掌握必要的信息之前，我不能贸然告之阿不思，我害怕他以身犯险。

    阿不思迫切需要知道答案，但我迫切需要保证他的安全――早期作品的日记本尚且拥有能够强力入侵灵魂的波动，谁知道那枚戒指拥有怎样的威力？

    在揭开谜底之前，我必须隐瞒真相；我需要一个指导者……

    “安提亚斯，圣诞快乐！”我的沉思被一个拥抱打断，毛茸茸的蓬松棕发遮挡了整个视线。

    我怔了怔，微笑起来：“圣诞已经结束了，赫敏。”

    “可是今年我走得太匆忙，没来得及在放假前跟你这么说！”赫敏从书包里翻出一个用彩纸包装起来的盒子，“看，你的圣诞礼物――你不能怪我送迟了，因为我不想把东西寄到马尔福庄园去。”

    “好吧……谢谢。”我接过礼物，“我能现在打开吗？”

    “当然。”

    我正要解开缎带，肩膀就被人重重捶了一拳：“安提亚斯，你这个不够义气的家伙，居然撇下我们跑去马尔福家过圣诞……今年的礼物没你的份！”

    “罗恩，你这么说就太不讲理了。”我转过头去，“所谓好朋友就是对方进了监狱你也要想办法送礼物的人。”

    “得了吧，监狱也比马尔福家好一百倍，起码你用不着走到哪儿都能看见鼻孔朝天的傲慢家伙！要我说……”

    我没能听见罗恩后面的话。

    我看着从他衣服口袋里爬出来、顺着袖子溜到他肩膀上的肥胖灰色老鼠，因为感受到某种特定的魔法波动而惊讶得睁大了眼睛：“罗恩，这只老鼠是谁？”

    “是谁？”罗恩眨了眨眼，一时间没反应过来，然后才恍然大悟般地回答，“哦，这是斑斑，我的宠物！你以前从没见过它，是吧？瞧你说话的句法，哪有人问一只老鼠‘是谁’的？”

    “你的宠物？”我吃惊不已地站起身来，朝他走了两步，“你把一个人类当宠物？”

    周围吵嚷的孩子们静了一瞬，全都转过视线莫名其妙地看着我；罗恩张口结舌了两秒，然后露出一个滑稽的表情：“安提亚斯，你没事儿吧？”

    他伸手把斑斑从肩上拎起来，捏在手里向我展示：“你看，这是只普通的老鼠，我已经养了它两年――”

    “不，这不是老鼠。”我盯着在罗恩手心里不安地挪动身子的灰色老鼠，肯定地说，“这是一个人，一个施了变形术的――”

    我的话音未落，老鼠疯狂挣扎起来，狠狠咬了罗恩一口，然后飞快地溜到地上，钻进人群中逃跑了。

    “啊！”罗恩惊叫了一声，“斑斑！斑――安提亚斯，你干什么？！”

    “捉住他！”我用力拨开挤成一团的学生，在晚餐时分人来人往的大厅里奔跑起来，“罗恩，那是个阿尼马格斯！”

    “阿尼什么――安提亚斯！”

    我跳上了餐桌，从已经开始上菜的碗碟中间跑过，视线牢牢盯着正在众人双腿之间逃窜的老鼠；大厅里骚动起来，有学生尖叫，夹杂着麦格教授的怒吼：“瓦拉先生，你在干什么？！”

    “恩迪，捉住那老鼠！”我无暇顾及麦格教授的问话，只顾追着老鼠从拉文克劳和赫奇帕奇的长桌上踩过去，刚好看到恩迪从斯莱特林地窖通道那边走出来，便大喊出声；恩迪迅速反应，对准老鼠扑了过去。

    老鼠惊慌失措地调转方向，从教师席下面钻过，横穿整个大厅，冲过格兰芬多长桌，向着另一端的长廊跑去；一声尖利的猫叫响起，这声音不属于恩迪，而是――

    “洛丽丝夫人！”

    学校管理员费尔奇先生惊叫起来，他的猫从他怀里跳了出去，加入正在全速奔跑的恩迪，一前一后追逐着老鼠消失在通道里；我重新越过几张长桌，紧随他们跟过去，却在就要追上他们的时候被严厉的吼声喝止了：

    “瓦拉・安提亚斯，停下！”


118鼠灾与人难

    （长久以来遭受灭鼠药和捕鼠夹迫害的小个子生物也拥有伟大的集体力量。）

    “瓦拉・安提亚斯，停下！”

    严厉的吼声在身后响起，我转头看向以携风裹雷之势大步流星向这边走来的西弗勒斯，焦急地冲过去一把拉住他的手继续往前跑：“西弗勒斯，那只老鼠是个阿尼马格斯，罗恩养了他两年却不知道！这里面一定有鬼――”

    西弗勒斯猝不及防被我拽进了走廊里，冲了好几步才用力挣开我的手：“愚蠢！”

    我惊讶地看着他朝我逼近，直到怒气冲冲的面庞快要贴到我脸上，压低了的声音就像发怒的毒蛇一样嘶嘶作响：“你这个该死的可恶的白痴！到底要经过多久你才能学会不把事情嚷嚷得人尽皆知？！”

    “呃――”我倒抽了一口冷气，“哦，抱歉，我――”

    “都散开！”我的话还没说完，西弗勒斯猛地回头，怒瞪那群全部挤到走廊入口处好奇地看着这边的学生们，“全部回到自己的座位上，立刻吃完你们的晚饭！现在！”

    学生们窃窃私语着，悻悻地散开了；麦格教授分开人群匆匆向我们走来，嘴角抿得像刀尖一样锋利，呼吸急促，胸口因为愤怒而剧烈起伏：“瓦拉先生！你刚才到底在干什么？！如果你不能好好解释这件事――”

    “麦格教授。”西弗勒斯深吸一口气，重新恢复了平板的表情，“我的学生刚才在追逐一只老鼠，他认为那是一个阿尼马格斯。”

    麦格教授睁大了眼睛，一时间显得有些难以置信：“什么？这……这不可能，霍格沃茨――”

    “教授，我有十足的把握。”我往前跨了一步，“情况紧急，请容我无法详细向您解释我怎样分辨普通动物和阿尼马格斯的区别，但我非常确信罗恩?韦斯莱养了两年的那只宠物老鼠是个巫师――就在我指出这一点的一瞬间，他逃跑了！难道这没有让事情变得更加可疑吗？”

    在我说话的时候，哈利、罗恩和赫敏也小心翼翼地靠了过来，听到我的话，三个孩子都惊讶得低呼起来。

    “这不可能！”罗恩喊道，“我养了斑斑两年――不止两年！斑斑已经在我家待了很多年了！我――”

    “住嘴，韦斯莱。”西弗勒斯冰冷地说，“在这件事上你的可信度远远低于一个斯莱特林学生，我相信他的判断。”

    “但是我――”

    “罗恩！”赫敏拧了罗恩的胳膊一把，转过脸看着我，“安提亚斯，我想你说的阿尼马格斯是指能够变形成动物的巫师，但你真的非常确定吗？这是你第一次看见斑斑，可我们已经见过它很多次了，我们比你更熟悉它――”

    “相信我，赫敏，如果我更早见到他，我就会更早得出今天的结论。”我坚定地说，目光转向哈利，“你应该知道我为什么能区分动物和人类之间的不同，对吧？”

    哈利的表情茫然了几秒，然后恍然大悟地点了点头，与此同时赫敏和罗恩也像是想起了什么一样，双双用手捂住嘴以掩饰自己的惊讶。

    西弗勒斯狠狠瞪了我一眼，我心虚地偏过头不看他。

    ――不管有什么理由，向别人透露我那些“稀奇古怪的天赋”向来都是西弗勒斯最不乐意我做的事情。

    “那么，假定现在学校里有一个身份不明的巫师通过阿尼马吉魔法变形成了老鼠……”麦格教授语调有些虚弱地开口，“他潜伏在学校里的目的是什么？韦斯莱，你说这只老鼠已经住在你家很多年了？”

    “是的，教授，斑斑它――”

    罗恩的语调更加虚弱，而且他的话没能说完――一阵疯狂的吱吱尖叫伴随着轻微的脚爪踩踏声迅速由远及近，淹没了他即将出口的句子。

    “啊！！！”赫敏发出高亢的惊叫，猛地跳起来挂在了我身上，我被突然强力勒住脖子的胳膊和加诸其上的活人体重弄得呼吸不畅、眼前发黑，即便如此我也看到了脚下像洪水一样汹涌而过的……老鼠。

    成百上千只老鼠。

    他们慌乱地从走廊里群涌而出，跑进大厅，然后引发了音量更为洪大的尖叫，餐具摔碎、椅子翻倒的声音此起彼伏；事实证明并非只有女孩子才害怕老鼠――德拉科的喊叫声即使在连成一片的混乱交响曲里也格外清晰可闻。

    ……

    大约半分钟后，老鼠们集体通过了走廊、进入了大厅、又跑出了城堡，只留下风暴过境般的一地狼藉证明他们群体出现时的伟力。

    我们像被海潮冲上岸的螃蟹一样呆呆地站在原地面面相觑，直到西弗勒斯的声音犹如一桶冰水当头浇下，将我们从梦中惊醒：“格兰杰小姐，你可以放手了，我想你不希望因为勒死同学而吃官司吧？”

    赫敏赶紧松开了手跳回地面，满面通红地对我咕哝“对不起”；我摸了摸脖子，惊魂未定地喃喃道：“刚才那些老鼠都是真货……说起来，恩迪和洛丽丝夫人每次联手都不同凡响啊……”

    “完全正确，你的猫真是神勇无畏，天下无敌――”

    西弗勒斯平静的声音再次响起，哈利他们都用中了彩票头奖的表情瞪着他。

    “――作为他的饲主，你需要为他全权买单。除了我得到一个还算凑合的智能药材处理器以外，费尔奇也会很高兴他得到了整个夏季学期的免费劳力。作为猫的主人，鼠的主人，以及猫鼠主人的狐朋狗友，你们四个可以共度本学期每一个愉快的周末了。”

    ……

    哈利他们发现那张彩票过期了。

    我面无表情，心里默默哼唱悲怆交响曲。

    ――柴科夫斯基真是个天才，他怎么就知道有一天我会需要这首曲子呢？

    一声细弱的吱吱叫响起，一道褐色影子从脚底下溜过，我条件反射地往前一扑――

    “嗷！”

    我和哈利头碰头地撞在了一起，异口同声痛呼起来。我透过疼得冒出眼泪的雾蒙蒙的视线看见一只瘦骨嶙峋的褐色老鼠被我抓在手里，惊恐地搓着前爪尖叫求饶。

    这不是我要找的那只老鼠，但……

    “西弗勒斯，这位先生带来了口信！恩迪和洛丽丝夫人正在五楼围堵那个阿尼马格斯，要我们立刻过去――”

    我兴冲冲地往前跑，直到背后透出凉意才停下来回头看，发现三个孩子和两个成人还站在原地，正齐刷刷地用古怪的眼神望着我。

    哈利揉了揉肿起来的额头，勉强咧嘴笑了笑：“很精彩的捕捉，安提亚斯。你抓过金色飞贼吗？”

    ……

    “很显然，他是从那只非凡的奇猫身上学会了某种本能。”西弗勒斯懒洋洋地开口，“既然‘口信’已经带到，我建议你放了‘这位先生’――真是太遗憾了，它恐怕不够你吃。”

    ……

    我把老鼠放到地上，直起身整理了一下弄皱的衣服，冷静地反省事态究竟是怎么发展到这一步的。

    麦格教授深吸了一口气，轻声念咒，从魔杖尖端变出一只银色的猫，这只猫跳跃着穿过墙壁消失了；随后她高昂着头，尽力保持平稳镇定的姿态走回大厅中央：“所有学生回到自己的座位，从现在起不准离开大厅一步，级长负责把守各个入口，直到新的命令下达前不许有任何动作。男女学生会主席到我这里来！”

    显然麦格教授的威严丝毫不亚于――也许更甚于西弗勒斯，她的话音落后学生们纷纷动作起来，各自归位；弗立维教授从教师席上站起来挥动魔杖，重新把大厅整理干净；两个高年级学生迅速走向麦格教授，听完她的低声吩咐后分别从两个方向离开了。

    麦格教授又对弗立维教授说了些什么，然后转身对我们走来。

    “瓦拉先生，韦斯莱先生，波特先生，格兰杰小姐，回到你们的座位上去吧，我已经通知了校长，这件事从现在起交给教授们处理。”

    “可……可是斑斑是我的宠物！”罗恩吃惊地叫道，“如果它有什么问题，我应该――”

    “如果它有什么问题，你肯定解决不了；如果它没有问题，你不用担心我们会谋杀你的宠物。”麦格教授严厉地说，“现在，都回去。”

    “那我呢？”我急切地问，“教授，我――”

    “并不是只有你能分辨动物和阿尼马格斯的区别，瓦拉先生。”麦格教授更加严厉了，“学校里有意图不明的陌生巫师在逃窜，这件事关系重大，必须由教师来处理，我们的责任就是保护你们的安全。”

    我转头看了看西弗勒斯，他面无表情地站在原地，一点帮我说话的意思也没有。

    “我们这就回去，教授。”赫敏拉了拉我的袖子，带头转身离开了；哈利和罗恩忐忑不安地跟在我后面。

    骚乱过后的大厅里充斥了学生们的好奇目光和交头接耳，赫敏态度强硬地拉着我在格兰芬多长桌上坐下，我在心里祈祷自己不要再因此体验一次一年级时感受过的排挤。

    韦斯莱双胞胎和他们的小妹妹金妮・韦斯莱在我们坐下的第一瞬间就聚拢过来，开始兴奋地盘问我；年长的珀西・韦斯莱走过来用级长的身份威吓了他们一通，这才让他们勉强保持了安静――暂时地。

    “安提亚斯，我想今天的事给我们上了宝贵的一课。”等待新的晚餐上桌的时候，赫敏动作僵硬地拨了拨散落在脸前面的头发，用一种“我正在轻声说话”的表情对着我，但实际上她的音调高得不正常。

    我点点头：“是的，他们今天的行动提醒了我，这种长久以来遭受灭鼠药和捕鼠夹迫害的小个子生物也拥有伟大的集体力量，当他们团结起来时，人类真是无能为力。”

    ……

    哈利发出了古怪的类似噎到的声音，罗恩缓缓低头，双目无神地瞪着空盘子。

    “不――”赫敏的表情看似平静无波，音调却又拔高了八度，“我是想说，我要养只猫。我一定要养只猫。一只真的能捉老鼠、而不是把它们赶得集体乱跑的猫。”

    ……

    我再次点点头。

    十分钟后，油光铮亮的烤鸡腿和散发着热气的栗子饼出现在餐桌上，杯盘碰撞的声音在四个长桌上纷纷响起；我们刚吃了几口，草药学教授斯普劳特女士就出现在大厅里，环视一圈后匆匆向格兰芬多长桌走来。

    “韦斯莱先生，瓦拉先生，邓布利多教授请你们到他的办公室去一趟，跟我来吧。”

    罗恩放下刀叉，哈利跟着站了起来：“我也去――斯普劳特教授，能让我也去吗？”

    “什么？哦，当然不――”

    “教授，我们和罗恩是好朋友，对他的宠物老鼠非常熟悉，我们能帮上忙！”赫敏大声说，“而且这种事情一定让罗恩很难过，他惊慌失措了，他需要朋友的陪伴！求您了，教授……”

    赫敏在斯普劳特教授看不见的地方狠狠掐了罗恩一下，红头发男孩顿时眼泪汪汪；斯普劳特教授为难地看着他，犹豫几秒之后终于心软了：“好吧，你们可以跟来，但是要保持安静，要听从教授指挥，明白吗？”

    三个孩子点头如捣蒜，推着我跟了上去。

    当我们进入校长办公室时，里面不止阿不思一个人――壁炉旁边有一个矮胖敦实、满头灰发的男人正在来回踱步，嘴里不断地低声叨念，还时不时从口袋里掏出手绢擦拭额头；我对这种能在寒冷的一月弄得自己发热冒汗的人感到钦佩。

    “你们来了。”阿不思乐呵呵地开口打招呼，“人数比我预料的多……不过我早该想到的。请坐，孩子们――哦，我们需要更多的椅子……谢谢您，斯普劳特教授。”

    斯普劳特教授点点头：“我还要做些什么，邓布利多教授？”

    “我想，您要是能回到大厅和弗立维教授一起照看孩子们，那就最好不过了。”阿不思站起身来，用魔杖变出了巨大的茶壶和放满手指饼的盘子，指挥它们落在我们面前，“麦格教授和斯内普教授已经开始组织其他教师搜索整座城堡，在事态稳定之前孩子们需要待在大厅里。”

    斯普劳特教授再次点头，同时向壁炉边的男人欠身致意，然后匆匆离开了；阿不思看着有些惶恐的罗恩，露出一个安抚的微笑：“别害怕，韦斯莱先生，我请你来只是想对事情做出进一步的调查……”

    矮胖男人停止了踱步，轻咳一声，阿不思拍了拍额头：“忘了向你们介绍，这位是魔法部部长康奈利・福吉先生，今晚刚好有事到访――我想韦斯莱先生早就认识他了？”

119鼠灾与人难（下）

    （恐怕是他们有生以来的第一次，西弗勒斯和哈利的意见统一了。）

    阿不思话音刚落，罗恩就站了起来，用有些发颤的声音向魔法部长打了招呼，又在对方的询问下依次介绍了我们。作为身居高位的领袖，这位叫做福吉的先生对待我们的态度不可谓不和善，但仅仅是和善可无法为他的形象加分――他那种绷紧了神经、时刻准备着要被什么动静吓一跳的状态让我们都跟着不舒服起来，然而眼下有资格在房间里踱来踱去以缓解这种不适感的人只有他一个。

    “那么，阿不思，这一整个……阿尼马格斯事件，到底是怎么回事？我一来就听到你和教授们讨论这件事，现在已经过去快半小时了，却还是没有结果――”

    “康奈利，别着急。”阿不思耐心地说，“我们已经用魔法封锁了各个出口，但城堡里房间众多，到处都是楼梯和走廊，要在这里面找出一个巫师――”

    “一只老鼠！”

    “――是的，找出一只由巫师变形的老鼠，并不是那么容易的事。我想这也许会耗费不少时间――”

    “哎呀，那学生们的安全怎么办？”福吉恼火地说，“难道要他们一直在大厅里待下去？家长们会写信抗议的，阿不思，尤其是――”

    “康奈利，冷静些。如果真的有学生家长写信抗议，我才是第一个收到它们的人。”

    “好吧，好吧！如果不是我碰巧在今晚来拜访你……”

    福吉嘀咕着，伸手端起壁炉架上的茶杯啜饮了一口；我注意到他的语气虽然充满埋怨，目光却没有望向阿不思，仿佛他的指责对象是眼前那团空气。

    阿不思的态度依旧很安详，一点也没有受到影响；他转头看着我：“瓦拉先生，首先我们要确定你对自己的指认有十足的把握。”

    “我非常确信。”

    “很好。其次，如果在数量众多的鼠群里再次见到目标，你还能分辨出来吗？”

    “我能。我肯定不久前集体逃跑的那群老鼠里面没有阿尼马格斯。”

    “那么我们就基本能确定他或者她还在城堡里――非常好。”

    “我没看出来好在哪里，阿不思！”福吉插嘴；我在某种程度上心有戚戚焉。

    “我并不是指今晚发生了一件好事，康奈利。”阿不思温和地回答，“但起码我们没有放任一个意图不明的陌生巫师逃跑。”

    福吉刚想开口说什么，校长办公室的门砰地一声打开了，西弗勒斯右手紧握魔杖，铁青着脸大步走进来：“我恐怕那不是什么陌生巫师，校长。”

    阿不思略微抬高下颌，询问地望向他；他扫视了房间一圈，目光在福吉身上停留了片刻，随即用比刚才平静些许的口气说：“被两只猫堵到死角、喉咙差点被撕裂的一瞬间，那老鼠被迫解除了阿尼马吉――他是彼得・佩迪鲁。”

    一秒空白后，福吉发出了一声惊呼，阿不思猛地从椅子上站了起来；我看了看哈利他们，三个孩子一脸茫然。显然，他们并不知道当年的一些事情――甚至包括与之息息相关的哈利。

    在世界各地游荡的那几年，我间或会回到德国，每一次的休整也意味着打听英国魔法界的最新消息――最初一段时期我得知的自然都是已经过时的旧闻，这其中就包括哈利父母的殉难，以及哈利怎样成为了英国巫师们的救世主。

    报道中曾经提到波特夫妇有两个好友，其中一个投靠了那个人，并把他们的消息出卖给他，这导致了他们的行踪暴露和最终死亡；而另一个好友因悲愤失去理智，在与背叛者的决斗中英勇牺牲了。

    那个牺牲了的勇士正是彼得・佩迪鲁，而那个背叛者叫做西里斯・布莱克。

    第一次看到这个姓氏时，我惊疑不已；确认了这个姓氏时，我极度失落。

    ――西里斯・布莱克是雷古勒斯的同胞哥哥，并且也是那个人的追随者。

    十三年前，我从没有听雷古勒斯提起过他，不过这也无关紧要了――这对兄弟中的一个恶名昭彰、锒铛入狱；另一个悄然反抗、生死茫茫。

    我依然对雷古勒斯尚在人世抱有希望，但理智常常冷酷地提醒我希望即是虚妄。

    ……然而此刻的状况又该怎么解释？事隔十二年，一个本已被判定为死亡的人出现了！

    “变成人形后，他开启了附近的一条机关通道并逃了进去――就在三楼左面尽头，你知道那条通道每隔一小时才能打开一次――麦格教授和其他教师去围守可能的出口了，让我先来报个信。”

    西弗勒斯声音平板地讲述完了大概过程，阿不思开始绕着房间中央的大桌踱步，福吉则不敢置信地僵在壁炉边：“怎么可能是彼得・佩迪鲁？你确定吗，斯内普？他已经死了将近――”

    “我非常确信，福吉部长。就算我不确定，麦格教授也不会看错，那是她教了七年的学生。”西弗勒斯依然面无表情，却快速且隐秘地瞥了我一眼，“死而复生的奇闻虽然不常见，却也不罕见。”

    “但是――”

    “人死不能复生，西弗勒斯。如果彼得・佩迪鲁确确实实出现在我们眼前，那就证明这些年来他一直都活着，而且就生活在咫尺之遥……”阿不思的神情变得严肃，低头看着不安的罗恩，“韦斯莱先生，这只老鼠在你家待了多久？有没有显出任何异状？”

    “很、很久了，也许有十来年？我记不清了，总之我很小的时候斑斑就在我们家了……它一向都很乖巧，没什么特别的本领，但也不让人费心……”罗恩看起来又紧张又难过，声音都有些哽咽了，“教授，斑斑真的是个巫师吗？如果它被抓住了，你们会怎么办？”

    阿不思安抚地拍了拍罗恩的肩膀：“别太慌张。我们首先要找到他，确保他的安全，然后要弄清楚他为什么隐姓埋名躲了十年……什么样的原因会让他宁愿舍弃人类的舒适生活，面对我们时竟然惊慌失措地四处逃窜……”

    阿不思的话音越来越低，兀自陷入了沉思，但西弗勒斯立刻就出声提醒了他：“校长，我们时间有限，如果彼得・佩迪鲁再次变形成老鼠，要找到他就更加困难了。”

    阿不思点了点头，转身对我说：“瓦拉先生，我想我们需要你的帮助，你在――”

    “校长，容我提醒，他只是个学生。如果――”

    “斯内普教授，我是个能够分辨普通动物和阿尼马格斯的学生。邓布利多教授，我想我有办法找到这个叫做彼得・佩迪鲁的巫师，但我需要缩小搜寻范围――”

    “瓦拉・安提亚斯，不要让我提醒你第二次！校长，我认为――”

    “西弗勒斯，即使是教师也有需要学生帮助的时候，我们应该诚实地开口。”

    “但是现在的情况并没有紧急到――”

    “恕我冒犯，斯内普教授，我认为全校学生都要被迫待在大厅里无谓等待的情况已经够紧急了，作为霍格沃茨的一员，我希望能帮助你们尽快解决问题。福吉先生，您认为呢？”

    “啊……是的，是的，作为在校学生，你的勇气让人钦佩，孩子……阿不思，你还等什么呢？快带上这位小先生去处理这些乱七八糟的状况吧！彼得・佩迪鲁！我真不敢相信，今晚一定睡不成了……哦，阿不思，你认为我应该叫上什么人来做个见证吗？也许叫一个傲罗？当然，彼得・佩迪鲁不是什么危险分子，但这件事牵涉到了学校治安，找个相关人士会比较好……我能在你这儿写几封信吗？我需要羽毛笔和羊皮纸……”

    以傲罗作为职业的巫师向来是魔法界的警探、战力和常备治安队，福吉的决定倒也不能算小题大作，他念叨着坐到书桌旁边去了；西弗勒斯死死瞪着我，眼睛简直能喷出火来；三个孩子的视线轮流在我们身上打转；阿不思径直走过去打开房门：“好了，我们都离开吧，让福吉部长清静一会儿。”

    一行人走出房间，阿不思从外面关上门：“我们先下去和其他教授汇合，然后逐个搜寻彼得・佩迪鲁可能会在的区域，逐渐缩小范围……我想我们就从一楼开始吧，顺便把波特先生、韦斯莱先生和格兰杰小姐送回大厅。”

    阿不思领头站到了玄关尽头的旋转楼梯上，楼梯慢慢下降，最后在一堵墙前面停了下来；墙裂开了，露出外面的滴水石兽，我们挨个从它旁边经过，重新回到了城堡八楼的走廊，然后……

    又是一阵老鼠的尖叫声回响在纵横交错的楼梯天井里，其中还掺杂着明显极其兴奋的猫叫。

    “是哪一层楼？”罗恩焦急地抓住走廊栏杆探头往下看，“安提亚斯，那是几楼？”

    “呃……也许是四楼？我不确定……”我有些尴尬地看着脸色黑得像锅底的西弗勒斯，在心里暗暗埋怨恩迪自顾自玩得开心，却把别人害惨了。

    “无论如何我们都从一楼开始往上找，这样便于层层排除。”阿不思朝楼梯走去，三个孩子几乎像是出于安全需要一般抢着跟在他后面，我只好默默充当间隔，忍耐西弗勒斯紧随身后带来的强大压迫感。

    “安提亚斯，你的猫不会吃掉斑斑的，对吧？”快要到达一楼大厅时，我们停下脚步等待楼梯转向，罗恩转过头看着我，一脸担忧，显然还没有完全接受他的宠物是个巫师的事实，“它不会咬死你要它抓的老鼠，是不是？”

    “它不会的！”哈利抢在我之前开口，“恩底弥翁是只非常聪明的猫，而且不像洛丽丝夫人那么讨厌。”

    “是啊，斑斑肯定没事――说不定教授们已经找到它了，这会儿恩底弥翁和洛丽丝夫人只是在找乐子！”赫敏也安慰着罗恩，但是她的语调又微妙地变得高亢了，“你知道，有些猫总是格外活泼，如果有兴风作浪的机会，它们一定不肯放过的。”

    西弗勒斯发出了一声轻哼，不知道是表示赞同还是驳斥，但这足够让孩子们不敢再出声；片刻令人尴尬的静默过后，我终于忍不住为自己的猫辩护：“嘿……你们知道吗？我爱恩迪，虽然他最大的乐趣正是把老鼠们赶得集体乱跑。”

    罗恩瞪着我，哈利张了张嘴，什么话也没说出来。

    “当然，也许他更喜欢看书和阐述哲理……”我一边试探性地说着，一边观察众人的反应，他们呆滞的表情让我拿不准哪一种优点才是大家都认同的，“或者牛奶和温暖的炉火才是他的最爱？哦，我想到了！恩迪最喜欢丝绸面料的鸭绒垫子――”

    “瓦拉・安提亚斯。”

    西弗勒斯咬牙切齿地打断了我，呼吸间隐约可闻金戈铁马杀伐之音。

    “现在，闭上你的嘴，专心找你的阿尼马格斯老鼠。再多说一个字，我保证你这个学期将没有哪怕一分钟时间和你那只蠢猫缠绵！”

    话音落地，除了阿不思以外的所有人都齐齐打了个寒颤，与此同时离我们不远的地方忽然传来了魔咒的波动，伴随着某个教授的喊声；阿不思神色一肃，大步朝声音来源赶去，我们匆匆跟在后面，绕过一条走廊之后看到天文课教授辛尼斯塔正气喘吁吁地跑上一段旋转楼梯。

    “辛尼斯塔教授，”阿不思叫住对方，“发生什么事了？”

    “是彼得・佩迪鲁！的确是他！”辛尼斯塔教授停下脚步，激动地叫道，“我刚刚在转角处撞到了他，他竟然试图攻击我！这简直――”

    “他往楼上走了，是吗？”阿不思打断了辛尼斯塔教授的嚷嚷，果断地向楼上快步走去，哈利他们同样果断地紧随其后；说实话，我觉得他们应该回到大厅，显然西弗勒斯也是同样的想法――他看着几个孩子的身影，不快地皱起眉头，但眼下的情况容不得他教训人，于是他只好更加警觉地握紧魔杖，甩给我一记威胁的眼神，然后迅速跟了上去。

    旋转楼梯通往三楼奖杯陈列室的后门，当我们从橱柜和架子中间穿过时，轻微的猫叫和厮打声传入我的耳中，我加快步伐走到一行人的前面：“我听见打斗声了！”

    阿不思侧身让我领路，我仔细听辨着声音的来源，带领众人跑过两条Z字形的走廊，绕过一个插着火炬的半圆形平台；在这短短几十秒内动静越来越大，当我终于能感觉到魔法波动时，所有人也都看到了两只抓狂的猫――

    洛丽丝夫人正扒在走廊尽头的一扇门前，伸出爪子拼命挠着门缝；恩迪则吊在门环上，看起来试图押上自己的全部体重把门拉开。

    显然这两种努力都是徒劳的。

    赫敏轻轻倒吸了一口冷气：“安提亚斯，你到底长了双什么耳朵――”

    “就在那里！”我无视了这个问题，忍住因为看到滑稽场面而想要大笑出声的冲动，向目标房间跑去，却被西弗勒斯一把抓住肩膀往后拖；阿不思举起魔杖指向房门，下一秒门砰地一声弹开了，两只猫滚到了地上，一个男人的尖叫声顿时在整条走廊里回荡起来：

    “天哪，可怜的我！我亲爱的吉德罗！梅林的祖宗啊！”

    那是一幅挂在墙上、正对房门的等身肖像，画里的男人正惊恐万状地捧着脸大声呼喊，高筒礼帽歪到了肩膀上；在这幅画的旁边还有无数大小不一、面孔同样的照片，所有的画中人也都在做着同样慌乱的动作。

    “哦不……”哈利发出一声微弱的呻吟，“那是洛哈特的办公室！”

    “见鬼。”低低的诅咒在我旁边响起，我惊讶地扭过头。

    恐怕是他们有生以来的第一次，西弗勒斯和哈利的意见统一了。


120捕鼠与逼问

    （说你该说的，不然你的下场会比十二年前悲惨一万倍，我发誓！）

    阿不思一脸严肃地从我身边擦过，快步走进了房间。

    “斑斑！”罗恩一脸担忧地喊着，也从我身边擦过，小跑着冲进了房间。

    紧接着是面沉如水的西弗勒斯、焦虑匆忙的辛尼斯塔教授、手足无措的赫敏和不情不愿的哈利。

    我慢吞吞跟在最后，尽力不去看墙上那些整齐划一捧脸呐喊的画像，以免自己真的在这种紧张的状况里笑出声来。

    “吉德罗……吉德罗？洛哈特教授！”阿不思用比平时略高的音量对着最大的那幅画像说，“这里发生了什么事？”

    画像里的洛哈特教授终于停止了叫喊，茫然地看向阿不思，双手举到头上扶正他的礼帽：“哦，校长！您在这儿可就太好了！天哪，刚才真是太可怕了，简直一团糟――”

    “洛哈特！”西弗勒斯也用上了比平时更大的音量，“告诉我们刚才发生了什么！”

    “啊，就在几分钟前，我――你们知道我说的是亲爱的吉德罗――像平时那样坐在桌前给我的读者们回信，同时抱怨着为什么晚餐还没有送到；外面很嘈杂，他便决定走出去看看发生了什么事……”洛哈特教授开始了讲述，西弗勒斯不耐烦地啧了一声，但他没能打乱对方的节奏，“当他打开门的时候，我看见两只猫追着一只老鼠向我的房间冲来，于是他赶紧关上了门――很遗憾的是，猫被他关在了外面，老鼠却蹿了进来！”

    “……哦。”赫敏发出了一个意味不明的短促低音。我拼命咬住嘴唇，克制着双肩的颤动。

    “然后那老鼠――这真是太可怕了――在我就打算抓住它的时候，它变成了一个人！梅林啊，学校里什么时候有了这样一个矮胖丑陋的阿尼马格斯？亲爱的吉德罗发出了惊呼，那个男巫扑上前来抢他的魔杖，两个人就在我面前扭打起来！”画像里的洛哈特表情夸张、手舞足蹈，似乎完全没有注意到他只是一幅画，讲述事情经过时本无须使用这样混乱的人称，也不该受到这样的惊吓，“他们抢夺着唯一的魔杖，拿到魔杖的一方就立刻发射咒语――我得说那个男巫施咒的水平可真不怎么高明，比起我来逊色得多――然后他们在打斗中跌出了窗外！天哪！”

    ……

    阿不思和西弗勒斯同时冲到了敞开的窗户旁，哈利和罗恩紧随其后；赫敏和我站在原地，不可置信地瞪着这幅完全搞不清重点的肖像――他还在为刚才的恐怖经历而喋喋不休，周围照片里的洛哈特们纷纷点头表示赞同；看起来没有哪幅画特别关心他们的肉身到底状况如何。

    “就是现在，我终于见识了一个人究竟能够蠢到什么地步――”

    “邓布利多教授！是您在那儿吗？”

    一个洪亮的声音从窗户外面传进来，打断了赫敏的低语；阿不思一手撑在窗沿上，俯身探向外面，大声回答：“是的！”

    “太好啦！我们找到了彼得！”那声音继续喊道，我听出来那是霍格沃茨狩猎场看守海格的声音，“还有洛哈特教授――他看起来不怎么好！”

    可是房间里的所有人都松了一口气。

    “哎呀，那真是太糟糕了。”赫敏用一种轻飘飘的口吻说，转过身走到窗户附近，加入了正在往外看的几个人。

    “海格，麦格教授也和你在一起吗？”阿不思发问，得到了肯定的回答后又说，“请待在原地，确保彼得的安全，我这就下去！”

    阿不思走出了房间，一群人全跟在他后面；当我们终于回到一楼大厅时，只有斯普劳特教授和费尔奇先生在照看学生们，大家差不多已经吃完了晚饭，见到我们进来，个个都坐直了身子，关注地望着这边。

    “波特先生，韦斯莱先生，格兰杰小姐，请回到你们的座位上去吧。”阿不思快速地说，语气温和而不容置驳，“请原谅我暂时的不近人情，我保证整件事情调查清楚后会第一时间通知你们。”

    三个孩子满脸不甘，但还是顺从地回到了他们的长桌边；我犹豫了一下，决定假装没有看到西弗勒斯警告的眼神，跟着他们一起走到了城堡外面，并且在大门外遇到了正把洛哈特教授漂浮着运送回城堡的弗立维教授。

    “哦，阿不思！”弗立维教授轻快地说，“米勒娃和海格正守着彼得?佩迪鲁，等你过去呢！我先把洛哈特教授送到医疗部去，他的状况不太好――可怜的人啊，摔得一身是伤……”

    阿不思和弗立维教授短暂交谈了几句，我等着西弗勒斯发出讥讽，却没有听到预期中的任何一句话，不禁转头看向他――非常可怕的脸色，紧绷着，却在平静之下暗流汹涌。

    “西弗勒斯？”我低声叫他，“你怎么了？”

    “没什么。”简短的回答表明他此刻不想说话，我只好闭上了嘴；弗立维教授从我们身边经过时，我感觉到各种各样的魔法波动缠绕在漂浮着的洛哈特教授身上。

    可怜的人啊，不仅摔得一身是伤，还中了不少咒语――这些咒语已经混杂得分辨不出原本的波动了，我衷心希望庞弗雷夫人能够处理好它们。

    一分钟后，我们终于在城堡附近的草丛旁边见到了那个折腾了霍格沃茨将近两小时的阿尼马格斯。他被禁锢咒和束缚咒牢牢压制，动弹不得，同时还有一种别的波动――我猜那是用来防止他再次变形的魔咒。

    这是个略有些肥胖的小个子男人，头发稀少、颜色浅淡，形貌狼狈、神情紧张，他跌倒在地，身上绑着绳子，不停地对麦格教授低声哀求；麦格教授手执魔杖，紧紧抿着嘴唇，偏过头不看他，但表情里满是激动和困惑――在场的所有人看起来都像她一样激动而困惑，甚至包括我。

    “这是……”我吃惊得倒退了一步，“阿不思，这个人就是彼得?佩迪鲁？！”

    “是的。”阿不思的语调很平稳，看向我的眼神却露出了诧异，“安提亚斯？”

    我愣怔了一会儿，不由自主地攥住站在我身边的西弗勒斯的手腕，轻声说：“我见过他。在……那两年里。”

    十二年前，我曾见过这个人两次，每次都是深夜时分的短暂到访，每次都是他独自一人。

    第一次，他被那个人用钻心咒惩罚了整整十分钟，我守在房门外，拼命把声声惨叫逐出脑海。

    第二次，他被那个人轻描淡写地称赞了几句，离开时一脸喜色，步伐轻快，仿佛得到了世上最美妙的宝藏。

    那个时候，我以为他和莱斯特兰奇夫妇一样，都是那个人的狂热追随者，眼中除了主人，再无其他。

    他怎么会是波特夫妇的朋友？他怎么能成为殉难的英雄？

    ……

    当我们重新经过大厅时，学生们已经全部离开了，有几个霍格沃茨的家养小精灵正在打理晚餐后的碗碟杯盏，斯普劳特教授向阿不思说明她已经下达了临时宵禁命令，得到阿不思的赞同后便匆匆离开，要去进行晚间巡视。

    阿不思走在最前面，麦格教授和海格一左一右看守着彼得?佩迪鲁，我和西弗勒斯落在最后。

    西弗勒斯的右手依旧拿着魔杖，保持随时应变的警惕姿态，左手牢牢反扣住我的手腕；我并不想挣脱――在脑子里一团乱麻的此刻，西弗勒斯的温度让我觉得安心。

    我只是想不通为什么会有这么一个人出现在这里，出现在霍格沃茨；有片刻时间我怀疑他是被那个人派来实施某种计划的，但随即就否定了这种可能――不管怎么说，罗恩总不至于连一只老鼠是否在自己家待了十来年这种事情都弄错。

    可这个人又为什么要以动物的形态在别人的家庭里一住就是十年？他在当初的那些事件里到底扮演了什么角色？

    直到进入校长办公室，西弗勒斯才松开我的手。阿不思对整个房间施放了一系列保护咒，变出足够数量的椅子，又解开了佩迪鲁身上的绳子，温和地说：“大家都坐下吧，今晚我们有很多事情要谈。”

    “彼得?佩迪鲁？”魔法部长福吉还等候在办公室里，他从窗帘后面走出来，惊诧地喊道，“真的是你！这怎么可能――”

    “康奈利，眼见为实……金斯莱，好久不见。”

    阿不思示意福吉坐下，同时还有一个刚出现的高个子黑皮肤男巫；这个男巫看起来神态沉稳，对所有人淡淡点头之后坐在了福吉旁边。

    “好了，时间紧迫，让我们从最关键的问题开始吧――彼得，当年你为什么要诈死？”

    直接得出人意料的询问，这不像阿不思的一贯风格。我睁大了眼睛看着他。现在愉快的神色完全从他脸上褪去了，取而代之的是少见的严肃；他的明亮蓝眼睛里不再充满笑意，反而有一种冰冷的穿透力，同样能够洞察人心，却不再让人感觉温和可信。

    我从没见过阿不思这样对待任何人。

    显然，彼得?佩迪鲁也对这样的阿不思感到畏惧――他拼命地往椅子靠背上蜷缩，本来就不高的个头显得愈发矮小；他的眼睛小而晶亮，但眼神闪烁不定，视线四处乱扫，这让他显得心术不正。

    “邓、邓布利多……麦格教授……海格……好久不见。”他开口，嗓门尖细，声音发颤，“能再见到你们真是太、太高兴了……”

    西弗勒斯冷哼一声，动了动身体，双臂交叉抱在胸前，右手的魔杖一下一下敲在左肩上，一脸不耐烦的神情。

    ――不，不只是不耐烦。他看着佩迪鲁，嘴角扭曲起来，脸上慢慢浮现出了某种深恶痛绝；这种神情即使在很容易就对某些人和事产生厌恶的西弗勒斯脸上也不多见。

    佩迪鲁飞快地瞥了西弗勒斯一眼，用几乎听不清楚的声音说：“斯、斯内普……”

    西弗勒斯只是冷冷地看着他，一言不发。

    “彼得，我相信你非常高兴。十年之后重见天日的感觉无论如何不会太坏，不是吗？”

    阿不思的口吻非常平和，但佩迪鲁的额头上开始渗出细密的汗珠，他嗫喏着，嘴里冒出一些不太连贯的表示附和的句子。

    “但是我们看到你的感觉可不止高兴――事实上，我们的惊奇远多于喜悦。世人皆知你在十二年前死于和西里斯?布莱克的战斗里，只留下一段残缺的食指和永远被人们牢记的英雄名号；但今晚你却出现在我们面前，并且让我们得知这些年来你一直隐匿身份生活在韦斯莱家里……你能告诉我们这究竟是怎么回事吗？”

    阿不思仍旧很有耐心；佩迪鲁定了定神，深吸一口气：“我、我只是害怕……你知道，我、我把西里斯送进了阿兹卡班监狱，可是当时外面还有那么多食死徒……如果他们找到我的话……”

    “哈！”西弗勒斯终于出声了，“一个敢于挺身对抗出卖朋友、投靠伏地魔的罪大恶极的叛徒的英勇之士，竟然会害怕那个叛徒的党羽？”

    “我、我并没有那么勇敢！”佩迪鲁在听到那个人的名字时瑟缩了一下，尖声反驳，“西里斯出卖了詹姆和莉莉，我难过得要命，所以才昏了头去找他决斗！可是我……我害怕极了！那一瞬间，我真的以为我就要死了，我……你们不知道那有多可怕，在爆炸的时候……”

    “是的，是的，西里斯一直都比你强大很多。”阿不思把手肘撑在椅子扶手上，十指指尖对在一起，眼睛一直注视着佩迪鲁，“也许你因为一时冲动才会去找他决斗，然后付出了一些代价；因此你害怕了，退缩了，想要躲过最不太平的那段时期，我可以理解……但是整整十二年？不，彼得，没有人会恐惧到这个地步。”

    我和佩迪鲁同时不安地挪动了一下身子。

    事实上，我正好可以算作恐惧到这个地步的人之一，尽管我和他害怕的对象不尽相同，选择的逃避方式也不一样。

    我的手被轻轻握了一下，温暖只停留了一瞬间便迅速离开；我微微侧过头，看到西弗勒斯依旧厌恶地瞪着佩迪鲁，但我已经收到了来自他的无声安抚。

    “如果你只是躲避了几个月或者一两年，然后重新出现，我想人们都能谅解你。但你竟然一躲就是十几年，在所有事情尘埃落定之后也选择了作为一只老鼠生活下去；今晚为了从我们的搜寻中逃离，你甚至攻击了学校的教授……彼得，你要怎么说服我们相信你只是因为害怕才这么做呢？”阿不思轻轻摇头叹息，“说出真相吧，在一切还没有变得太晚之前。”

    佩迪鲁颤抖起来，眼珠转动着，视线从房间里所有人身上依次扫过；目光和我接触时，他愣了愣，呆呆地看了我一会儿，脸上出现了迷惑的神情，然后开始竭力回忆着什么。

    ……

    十几秒之后，他倒抽一口冷气，几乎要从椅子上跳起来，却立刻在西弗勒斯抬起魔杖的威胁下坐了回去，只把双眼牢牢盯着我，里面全是惊恐和不敢置信：“是你！你是――”

    “彼得?佩迪鲁！”西弗勒斯大声怒喝，把所有人都吓了一跳；他猛地站起身来，几步走到佩迪鲁面前，居高临下逼视着他，每一丝表情都充满了威胁，“说你该说的，不然你的下场会比十二年前悲惨一万倍，我发誓！”

121陈罪与雪冤

    （是我背叛了詹姆和莉莉・波特。我才是那个把消息出卖给黑魔王的人。）

    西弗勒斯在真正愤怒的时候看起来总是杀气腾腾、深不可测，这副模样不止吓坏了佩迪鲁，也吓到了福吉部长――他惊喘了一声：“斯内普，你不能这么对待一个英雄！”

    西弗勒斯充耳不闻，依旧用让人从骨髓里发冷的眼神瞪着佩迪鲁，直到后者几乎呜咽起来；阿不思在这时开口道：“西弗勒斯，冷静些，我们的调查才刚开始。”

    西弗勒斯紧握成拳的左手抽动了一下，右手用魔杖前端指着佩迪鲁的喉咙：“我只警告一次――管好你的嘴。”

    他转身走回我旁边坐下，对其他人的愕然目光视若无睹。我明白他是在维护我的安全――虽然十几年来我的外表有了很大改变，但依旧保持了当初的一些特征，佩迪鲁显然想起了他曾经见过我，如果他在魔法部长面前说出我的过去，无疑会给我带来极大的麻烦。

    “那么，彼得，你想好要怎么解释了吗？”

    阿不思再次出声，把众人的注意力重新引回佩迪鲁身上；我趁机投给西弗勒斯一个感激的眼神，却没有得到同样友好的回应――西弗勒斯凶恶的表情摆明了他会在之后找我算账。

    我回之以微笑：就为了你刚才的举动，什么样的惩罚我都甘之如饴。

    ……

    西弗勒斯转过脸去，继续死瞪佩迪鲁。

    后者犹自惊魂未定，来回看着我和西弗勒斯。

    “啊，想必你认出了他――”阿不思对着我的方向抬了抬手，“正是瓦拉先生发现了你是个阿尼马格斯，也是他的猫逼得你现出原形。我希望你不至于因此而记恨他，毕竟他只是在不了解情况的前提下做出了指认――任何人都会这么做的，不是吗？你知道，他的证词也将是接下来的关键……同时还有一些当年的知情人，必要的时候，我们会找到他们。”

    “我……”佩迪鲁望着阿不思，嘴巴张张合合，最终讷讷地回答了一句“是的”。

    西弗勒斯和我同时悄悄放松了身体。

    漂亮的救场，不动声色的威胁，阿不思在这方面的确高明――我得说，比西弗勒斯高明得多。

    “既然如此，我们就可以回到正题了。”阿不思坐直了身体，“彼得，你打算从哪里说起？”

    佩迪鲁又把房间里所有人都挨个看了一遍。他的身体瑟瑟发抖，目光里满是哀求，仿佛一只被关在笼子里任人宰割的弱小动物，全身散发出惶恐不安和讨好乞怜的气息，但没有任何一个人给予他同情的回应――哪怕是福吉部长，也只有一脸亟待知道真相的表情。

    ……

    最终，佩迪鲁发出一声轻微的哀嚎，用缺了一截食指的手捂住脸：

    “当年被追杀的人是我……我被威胁要向黑魔王通风报信，否则他就会把我折磨到死……我太害怕了……我很抱歉……出事之后，西里斯立刻就发现了真相，他找到了我……他气得发疯，几乎就要把我杀了，所以我才故意对着周围的人大叫他是叛徒，然后在爆炸里变形逃跑了……我诬陷了他。”

    佩迪鲁把头埋到膝盖上，用双手抱住头，声音颤抖，语调绝望：

    “是我背叛了詹姆和莉莉・波特。我才是那个把消息出卖给黑魔王的人。”

    很长的时间里，屋子中一片静默，似乎所有人都陷入了因为极度惊诧而失声的状态，只除了阿不思――他安静地注视着低声啜泣的彼得・佩迪鲁，脸上的每一丝线条都露出一种渗透了疲惫的冷意。

    轻微的吱嘎声在我的右边响起，我转过头，首先看到西弗勒斯的手紧紧捏在椅子扶手上，用力得所有指节和青筋都一并迸起；然后我看到了西弗勒斯的脸――那是我生平仅见的最可怕的神情，冰冷得似乎连皮肤之下的血液都冻结了，但又燃烧着最炽热的火焰。

    那是愤怒和仇恨的交织，带着某种猜测成真的了然，犹如鲜红的血液滴落。

    一瞬间，我吓得几乎想要后退，但在反应过来之前，我握住了西弗勒斯的手。

    ***********************************************************************

    “我恨他。”

    三月初，魔法部对彼得・佩迪鲁的审判正式结束，这个叛友通敌、诬陷无辜并潜逃十二年的阿尼马格斯将被终生监禁于阿兹卡班魔法监狱――那是一个由臭名昭著的魔法生物摄魂怪所看守、全英国的巫师从小耳熟能详并为之胆寒的囚牢，位于四面环水、远离大陆的孤岛上。

    哈利坐在天文塔顶的墙垛上，望着远处闪闪发光的湖水和场地上走动的人影，脸色和声音都一样平静，但我知道他的内心仍有波澜起伏。

    “他让我失去了父母、家庭、快乐的童年、所有我应该得到的一切……过了这么多年，我才知道我的仇人不止一个。”

    罗恩和赫敏想要开口劝慰，但终究什么话也没能说出来，只好静静倾听。

    “彼得・佩迪鲁和伏地魔一样罪无可恕。安提亚斯，我真感激你能认出他来。”

    罗恩含糊地哼哼了一声，哈利转头看着他：“对不起，罗恩，我并不是在指责你――我也跟那耗子一起住了快两年，从没发现任何不对劲的地方。”

    罗恩的脸慢慢变红了，从他的神情上看，那是尴尬和懊恼混合在一起：“唉，别提了……我情愿我从没养过这么只耗子！一想到它和我睡在一张床上，在我的盘子里吃东西……这真让人恶心！”

    “得了，我们都没错。”赫敏理智地说，“硬要挑出什么不是的话，只能怪我们没有早点把斑斑带给安提亚斯看。”

    “那是因为安提亚斯几乎总带着恩底弥翁。谁愿意当着一只猫的面介绍自己的宠物老鼠？”哈利勉强笑了笑，“其实我们算发现得早了，如果等到七年级安提亚斯才第一次见到斑斑――”

    “别叫他斑斑！”罗恩嫌恶地说，“斑斑是我记忆里的好宠物，但它已经死了，现在活着的是那个让人恶心的彼得・佩迪鲁――我倒希望死的是他！”

    我安抚地拍了拍罗恩的肩膀：“随口说说希望一个人死和真的看到他死去是完全不同的。罗恩，你不会想看到那种场面的。”

    哈利放在垛台上的手攥成了拳头，脸上出现了激烈斗争的神情，过了片刻，他垂下头，低声说：“我本来希望看到他死，安提亚斯。当他站在我面前时，当他站在法庭里接受审判时……我想听到陪审团宣判他死刑。我恨不得杀了他。”

    “我们都知道，要杀掉一个人是非常简单的事。”我看着男孩的侧脸，坐到他旁边，“用枪射击他的脑袋，用刀子割断他的喉咙，或者把匕首□他的心脏――你会看着他痛苦挣扎，血液从他的身体里流出来，淌在地上……用魔咒当然更加干净利落。一句咒语，一道绿光……然后他会变得苍白、冰冷、僵硬，他会被人装进棺材，埋进土里。他会慢慢腐烂，尸骨上爬满蛆虫，千百年后变成灰烬。他再也没有感觉，黑暗和寒冷对他来说没有意义，曾经的欢乐和痛苦对他来说也没有意义。他的灵可能会上天堂，可能会下地狱，可能会回归自然，也可能会消散无踪――总要有个归处的，但那是必然的结局，他并不需要额外背负些什么。他死了，一个死人什么都做不了，只有活着的人才要承受一切。”

    罗恩打了个寒颤，赫敏发出一声带着谴责和痛苦的低呼。我不去看他们的神情，只专注地望着哈利：

    “所以，如果现在给你一个机会，你真的会亲手杀了他吗？”

    哈利思考了一会儿，坚定地摇头。

    “那么，你想让别人代替你杀了他吗？让别人的双手染上彼得・佩迪鲁的血液，让别人搬动他的尸体，让别人承担抹杀一条生命的责任？”

    “……不。”

    “那么，摄魂怪的吻呢？让这种靠着吸食人类的欢乐和幸福回忆为生的生物去亲吻佩迪鲁，让他失去灵魂，从此变成行尸走肉――”

    “不！”哈利露出几欲作呕的表情，“我在威森加摩巫师法庭上看到过摄魂怪……两只。首席陪审员宣读完判决书之后，它们押走了佩迪鲁，那时候他脸上的神情简直……不，让它们看守阿兹卡班监狱已经足够了。那里面的囚犯一辈子都要忍受寒冷和恐惧的折磨……足够了。”

    “那么，佩迪鲁已经受到了他该得的惩罚，而且这种惩罚将持续终生。我也认为这足够了。”我伸出手轻轻捶了哈利的后背一下，“现在，你父母真正的朋友西里斯・布莱克已经沉冤昭雪，获得了自由――我听说他是你的教父，难道这些天和他的几次见面就没有给你带来一点欢乐？”

    哈利抬起头，眼睛里闪烁起今天的第一次光芒：“当然有！西里斯邀请我和他一起住，他说最近这段时间他已经把各种事情处理得差不多了，开始在伦敦着手找房子……邓布利多告诉我因为某些原因，我每年都必须在姨父姨母家里住上一段时间，但不一定要待满整个暑假，所以我决定今年暑假要花至少一半的时间和西里斯住在一起！”

    “那真是太好了。”我看着哈利发自内心的喜悦笑容，忍不住问道，“你很喜欢他？”

    “非常喜欢！”哈利大声说，“你还记得海格送给我的那本相册吗？里面有西里斯的照片――当年在我爸妈的婚礼上他是伴郎，英俊极了……他现在不像那时候那么帅气了，你知道，阿兹卡班真不是人待的地方――西里斯不愿意多说这个，但光听那么几句我就觉得难以忍受了――佩迪鲁受审时，那些摄魂怪只远远地站在那儿也让我觉得寒气渗骨，脑子里全是乱七八糟的声音和画面；我差点儿晕倒，安提亚斯，这真丢人……”

    哈利的声音和表情都低沉下来，随后猛地惊觉，打了个哆嗦，摇摇头，像是要把当时的景象逐出脑海：“但西里斯还是有过去的一点模样在。他现在很瘦，也不太有精神，毕竟他在摄魂怪的包围里待得太久了……可是邓布利多说他的状况已经好得惊人了，而且会慢慢变得更好……西里斯觉得在伦敦近郊租一栋两层楼的房子会很不错，他在古灵阁的存款也一直被妖精们保管着，还因为这些年的投资而增加了不少收益――真奇怪，不是吗？魔法部即使抓到了犯人，也不能让妖精们乖乖交出犯人的存款，除非那些犯人亲笔签署了上缴财产的同意书；麻瓜政府可不会这样，他们会把罪犯的财产充公――那个词叫什么来着，赫敏？”

    “强制征收。”

    “对，就是这个。不过西里斯说魔法部里很多人还不如麻瓜政府的官员……当然，韦斯莱先生除外。罗恩，西里斯以前就认识你爸妈呢！据他说……”

    整个下午我们都在听哈利讲述他的教父西里斯・布莱克，罗恩和赫敏即使是第二次、第三次听到这些事情，也丝毫没有失去兴趣；总有那么多新鲜的细节和猜测值得被讨论，尤其当哈利谈起这个暑假的计划时，三个孩子都充满了同样的期待。

    哈利生平第一次有了一个值得他尊敬和喜爱的亲人，一个以真正的家人的方式对待他的长辈，这个人对他的父母无比忠诚，甚至为此付出了十几年的青春岁月，把一生中最美好的年华都耗费在了阴冷黑暗的监狱里……他怎么能不开心呢？如果不是夕阳西下、孩子们的肚子准点报时，他恐怕能一直说到晚上。

    我们从天文塔上走下来，特意挑了一条远路去大厅，以便哈利能在我回到斯莱特林长桌前说完他最后要讲的事情；当我们开始讨论哈利要怎么布置未来将属于他的某个房间时，多比忽然出现在我们面前，深深对我们鞠躬，然后用快活中带了点拘谨的语调说：“邓布利多教授请安提亚斯先生到他的办公室去一趟，并且保证今天的晚餐值得期待！”

    “我知道了。”我简短地和哈利他们道别，约定了下次聊天的时间地点，然后和多比一起朝城堡八楼走去。

    自从多比宣布离开马尔福家并在霍格沃茨工作以来，我几乎没有见过他，我想这不仅仅是因为“一个优秀的家养小精灵不应该被人看见”这一信条（特别当多比并不是一个会谨守此类信条的小精灵时），还因为他在刻意回避我――要面对前主人的好友多少有那么点尴尬，尤其是这个主人的好友在那场风波里狡猾地选择了中立，仅仅只帮他说过几句好话。

    “多比，你知道阿不思今晚的菜单吗？”我对多比的恭谨态度故作不知，用轻松的口气说，“如果没有什么重要理由，他一定舍不得用这个来引诱我的。”

    “多比知道，不过邓布利多教授让多比保密。”多比看了看我，耳朵耸拉着，“先生会生气吗？”

    “哦，当然不！阿不思一向喜欢制造悬念和把人弄糊涂。”我笑着回答，“说起来我最近都没见过你，你对现在的工作满意吗？”

    “满意！”多比绷直了耳朵，语气兴奋，神情却带了点警惕，像是随时准备好要应付我的刁难，“我每星期得到一个加隆，每个月放一天假。”

    “相较于你的劳动而言，这个报酬不算高啊。阿不思果然小气。”我继续笑眯眯地说，相信阿不思不会介意我偶尔抹黑一下他的形象。

    “邓布利多教授本来要给多比一星期十个加隆，周末放假，但是多比和他讨价还价了，先生，这是多比自己要求的数目！”多比严肃地说，“过多的财富和闲暇是可怕的，多比喜欢的是有尊严有报酬的工作。”

    “我明白。马尔福家给不了你这些。”

    我这么说，多比打了个小小的寒颤，明显他还不能坦然谈论过去的事情。

    “我还担心你一开始会不会过得很辛苦，现在看起来一切都挺顺利，不是吗？”

    “并不是完全一帆风顺，先生，霍格沃茨的小精灵有一百多个，有薪水和休假的却只有我一个；其他小精灵因此不太喜欢我。”多比认真地看着我，“而且拉比和露比也责怪我，直到最近他们的态度才好转了――他们总爱对我讲述您当初出现在拉伯诺庄园的情景。自从那一天起，他们的生活就开始了难以想象的转变……您的影响甚至被卢修斯主人带到了自己的庄园，这些年来我和莉比也感受到了，先生；但有些东西还是无法改变。它们永远都无法改变。”


122初见与水火

    （我真想知道你是不是对所有学生都这样，鼻涕精！）

    十二年前，我和两个家养小精灵朝夕相处，他们是我生活中的重要部分；在我对这个世界尚不了解的时候，他们是指引我、教导我的朋友之一。我喜爱冷静睿智的拉比，也喜爱温柔善感的露比，他们为我做的一切远多于我对他们的付出；我以为这种相互的亲切和珍爱可以慢慢产生影响，让他们愈发幸福，但现在，他们的亲人、一个特立独行的家养小精灵却悲观地对我说，有些东西永远无法改变。

    “并不是这样的，多比。”我停下脚步，看着有些伤感的家养小精灵，“永远无法改变的只有过去，只有历史，但未来却充满变数。有些东西确实难以改变，但我们所做出的每一次努力都会让事物发展的轨迹产生一点变动，当这些努力汇集到一起时，最终展现出来的结果必定是惊人的――你现在就踏出了第一步，不是吗？”

    多比睁大了眼看着我：“我只是个古怪的家养小精灵，先生。我走到哪儿都不受欢迎――”

    “不，你只是比大多数人都走得更超前――也许超前了太多，以至于得不到理解，但我绝不认为你做的是错事。”我握住多比的一只手，“也许你没有意识到，多比，但你是个先驱者，你将承重远行，而我对你感到钦佩和尊敬。”

    比起富于哲思的拉比，多比更像个行动派，他显然没有完全理解我的意思，但这不妨碍他感动得一塌糊涂――在我说完话之后，他抓着我的手呜呜地哭了起来，眼泪大滴大滴掉在我的手上，嘴里大声嚷嚷着含糊不清的话语。

    此时我们正站在八楼走廊里，格兰芬多的学生来来往往，看到这一幕都会停下来好奇地打量，这让我倍感窘迫；阿不思办公室入口的滴水石兽就在几步之遥，我真想拖着多比走过去报出口令……

    三分钟后，我确实这么做了，因为多比看起来完全没有停止哭泣的迹象。

    ――我本来以为露比才是最爱哭的小精灵。

    ……

    说实话，手上拖着一个涕泪纵横的家养小精灵走进校长办公室并不是什么有礼貌的行为，尤其当这里还有个陌生人时。

    ――哦，不，更糟的是这里还有个西弗勒斯。

    “你又犯了什么毛病？”西弗勒斯站在房间一角，一开口就是怒气冲冲的训斥，“弄瞎双眼，招惹校董，擅闯禁林，捕捉老鼠，指认罪犯，从一入学你就不断地惹是生非，现在又搞哭了一个家养小精灵？”

    ……

    这真是劈头盖脸一顿痛骂，而且犹如飞来横祸一般莫名其妙！

    我瞪着西弗勒斯，一时间想不出我最近又做了什么招惹到他，要让他把这两年的事情都数落一遍。

    “啊，安提亚斯，你来得正好。”阿不思的声音响起，我转过头去，看到他坐在房间中央的大圆桌边，正冲我举起一个盘子，“新鲜蓝莓酱做成的夹心饼干，刚出炉的。”

    “哦。”我拖着多比走过去，花了一点时间安抚还在激动的小精灵，在他终于可以比较平静地退出房间之后松了口气，“阿不思，我以后再也不会随便安慰人了！”

    “温柔的抚慰总是会惹来更加伤心的泪水，”阿不思乐呵呵地回答，“但这恰恰是让人们心情好转的关键之处。”

    “我知道……”我坐下来咬了一口饼干，“但并不是所有人都要哭够了才开始思考的――”

    “除非他们根本不思考。”西弗勒斯讥讽地接了一句。

    回答他的是一声明显到无法忽略的同样讥讽的冷哼，来自从刚才起就一声不吭的陌生人。

    西弗勒斯猛地绷紧了全身肌肉――不，确切说他从一开始就没放松过，但现在更紧张了，仿佛一条进入了备战状态的……大黑蛇。

    我本想用狗来形容，但立刻就发现了一个比他更接近这种动物的人――

    “哈！”一声大笑，听起来有点像狗在吠叫，“就算当了院长，你还是和以前一样令人生厌――我真想知道你是不是对所有学生都这样，鼻涕精！”

    “鼻涕精？”我疑惑地发问，但我的声音被淹没在另一阵咆哮里――

    “很遗憾，我的为人无须你来过问！霍格沃茨教授、斯莱特林院长和锒铛入狱十几年、眼下看来也颇有可能继续游手好闲的待业者――只要不是没有脑子，任何人都能看出谁才是成功者，蠢狗！”

    “看来你引以为傲的也只不过是那么点身份！除了死抱着斯莱特林的大腿不放，你还能干些什么？整天窝在地窖里熬煮那些臭烘烘的魔药，从恶心的虫子和内脏身上寻找成就感？”

    “我的成就当然不能和你比――谁会糊里糊涂就被所谓的朋友陷害、在监狱里一待十几年，要不是某人碰巧发现某只耗子不对劲，恐怕还要继续这么待下去直到把牢底坐穿？啊，更绝妙的是这种稀里糊涂的东西还因此沉冤昭雪、二度成名，从此变成报纸杂志赚钱的好工具、家庭主妇抹泪的好话题……他们为什么不在你那空荡荡的脑袋上套个英雄专用冠冕以便多少增加点重量？”

    “鼻涕精！”

    “我警告过你别叫――”

    “先生们！都停下！”

    ……

    最后出声制止的人不是我，是阿不思。

    我已经瞠目结舌到半个字也说不出来了。

    “你们已经吵了半个小时，我以为把安提亚斯叫来会让情况有所改观……”

    现年一百四十九岁、霍格沃茨现任校长、身兼不下十种荣誉头衔的德高望重的阿不思・邓布利多发出近年来绝无仅有的大吼之后揉着太阳穴靠回了椅子背。

    “虽然比起一人一根魔杖让你们放手大干一场，我宁可听听这样无伤大雅的斗嘴，但这不代表我的神经也对此报以同样的意见――事实上，它正在后悔为什么要限制你们的行为。”

    阿不思疲惫不堪地长叹一口气。

    “安提亚斯，这是西里斯・布莱克，他今天来学校是想向你表示感谢，因为你的指认和证词让他洗清了罪名，得以重见天日。本来这能成为一场愉快的见面，但你的院长不巧在这时候来找我……我想他们都已经忘记原本的目的了。”

    “……”

    鉴于此刻房间里充满了微妙的气氛，空气中的愤怒因子正在相互搏杀，我觉得自己还是谨遵先哲教诲、本着沉默是金的原则行事比较明智。

    因此我一句话也不说，只默默地吃着饼干。

    ――爱比嘉在上，幸好还有热乎乎的蓝莓饼干可吃！

    阿不思微笑地看着我，然而枪打出头鸟，古人诚不欺我。

    ……

    阿不思眼神充满鼓励，但我又想起了城门失火殃及池鱼的例证。

    ……

    阿不思开始用手指轻叩桌面。

    ……

    “下午好，西里斯・布莱克先生。”我刷地一下站起来，面朝哈利的教父，背对我的院长，“我和哈利是朋友，我的无意之举能给您带来帮助真是太好了。我很高兴认识您，也很荣幸得到您的感激，但您之所以能沉冤得雪，首先是因为您自身的正直和忠诚，我只不过是天理昭彰的一个小小环节，您无需为此挂怀。”

    “……”

    “那么，我还有作业需要尽快完成，这就回去了。阿不思――校长，谢谢您的饼干。西――斯内普教授，如果您不介意的话，晚上我会去您的房间短暂拜访，讨论一下……课业问题。再见，先生们，祝你们今日愉快。”

    我快步走向房门，在心里狠狠鞭打阿不思。

    天下没有免费的午餐，当然也不会有白请的晚饭，我早该想到“值得期待”的菜单价格都不便宜！

    然而……

    西里斯・布莱克有一点像雷古勒斯。

    虽然他形销骨立、神情凶恶，但我依旧能从他瘦得有些变形的脸庞上寻找出十二年前那个时常对我爽朗大笑的年轻人的特征。

    虽然他肤色蜡黄、目光阴鸷，但我依旧能从他的黑色头发和灰色眼睛里看到十二年前那个偶尔郁郁寡欢的年轻人的痕迹。

    西里斯・布莱克是雷古勒斯血脉相连的兄弟，并且终于被证明是个正直的人。他鲁莽而冲动――这一点毫无疑问――但他极其勇敢，并且忠诚于自己所重视的一切。

    就像他的弟弟一样。

    ……他会知道他弟弟的一丝线索吗？

    “安提亚斯，别忙着离开，我相信你的作业并没有那么急。”在我拉开房门的前一瞬，阿不思忽然说，“坐下来，我专门为你点了一些特别的菜色……我想你也许愿意从西里斯这里听到一些故人的趣事？”

    “不，他不需要。”西弗勒斯在我停顿的片刻声音平板地开口道，“他最该做的就是立刻离开，写完他该写的作业，去大厅吃他该吃的学生餐，然后在晚上毫无自觉地占用教师的合法休息时间。”

    “啊，西弗勒斯，我坚持。”阿不思看上去完全没有被一系列我该做和不该做的事情所打动，他愉快地挥动魔杖变出更多的甜点，“蜂蜜公爵独家出产的香芋姜糖酥，配上大吉岭红茶真是一绝，安提亚斯，在晚餐前吃一块可以开胃――起码对我就挺有效的。”

    ……

    我转身走回桌边。

    “我并不是被糕点引诱了。”

    我坐回椅子上，伸手拿起一块呈现出可爱的浅紫色的酥饼。

    “但我确实想听听西里斯・布莱克先生的经历。”

    “哼，毫无疑问，那是非常惊人的――梅林都会后悔怎么不和他生在同一个时代！”西弗勒斯摔门而出。

123愤懑与古怪

    （我刚吃了一顿史上最糟糕的晚饭，认识了一个史上最可恶的男人！）

    “安提亚斯――”

    “不，阿不思，道歉无效！如果你早一点告诉我西弗勒斯和西里斯・布莱克早在学生时代就势同水火、不共戴天，我绝对不会答应吃这顿晚饭，听他讲述什么故人往事，这太尴尬了！”

    “我认为你可以理解――”

    “理解什么？少年时代彼此看不顺眼导致终生仇恨？哦，我明白，我完全可以把他们想象为成年后的德拉科・马尔福和哈利・波特――也许仇恨值要再翻个五倍十倍？但这不是重点！阿不思，我想从布莱克那里听到一些雷古勒斯的事情，我以为我会听到一个哥哥对弟弟的怀念，我以为他也会为了雷古勒斯伤心难过……但是没有。他根本不知道雷古勒斯曾经做过什么，他甚至告诉我他对雷古勒斯已经‘没有多少印象’――没有印象！他的亲弟弟！”

    “他在十六岁时就离开了布莱克家族，安提亚斯。他已经被家族除名了，从那以后他和雷古勒斯再也没有任何联系，他们在学校里也互不照面。”

    “这不是理由。”

    “是的，这不是理由……事实是西里斯不喜欢他的家庭，安提亚斯。他和他的家人观念差异太大，也不肯彼此体谅，他们互不理解。”

    “哈利在他的姨父姨母家也过得糟糕透顶，但他清楚地知道他们的好恶，尽管那是被迫的。他讨厌他的亲戚，他不愿意主动提起他们，但至少在我询问的时候，他会回答我，而不是漫不经心地用‘没有印象’一笔带过――不管再过多少年，哈利都不会这么说！我只是……我只是很失望，阿不思。西里斯・布莱克并不关心他的家人――我知道他必定有他的原因，也许这些原因都合情合理――可我关心。我关心他的弟弟，我关心那个他这么多年来恐怕从没怎么想过的人。”

    这是一顿即便我努力回忆也想不起吃了什么的晚餐。我期待的话题在几秒之内就结束了，接下来的时间我只能被动接受一次又一次惊讶的冲刷。

    西里斯・布莱克经过近一个月的休养之后恢复了不少精神，不再像刚从阿兹卡班被释放时媒体报道的那样“须发纠结、面黄肌瘦、一具活骷髅”，他的神情不再时刻萎靡呆滞，也找回了一些据说当年广为人知的潇洒不羁和风趣幽默；我毫不怀疑他以前是――现在也逐渐变回了社交场合里的主角，但我不需要他捶桌大笑着谈论少年时代的西弗勒斯是多么落魄可笑，也不需要他满心怀念地追忆哈利的父母是多么可亲可爱。

    我只需要他讲讲过去的雷古勒斯，讲讲他的兄弟在一九七九年之前的生活，这就是我全部想听的事情，但他显然不是个贴心人――恐怕从来都不是。

    西里斯・布莱克谈笑风生，说起他学生时代的恶作剧和死对头时绘声绘色，却完全没有察觉我和西弗勒斯明显亲近的关系；我甚至觉得他就算看出来了也不在意――我是帮他“洗清了十几年冤屈的恩人”，不是吗？光凭这一点也足够让他把我划分为自己人了。

    更何况我还是哈利的朋友，在他看来这几乎可以说明一切问题。

    可是这很奇怪。如果他厌恶死对头西弗勒斯・斯内普的程度几乎与痛恨叛徒彼得・佩迪鲁不相上下，那他理应把我也看作仇敌――在我终于忍不住告诉他我和西弗勒斯相交颇深之后。

    然而他只是愣了愣，随即大手一挥，把我说的话当成空气一样扇走了。

    “我理解你的感受，安提亚斯，我必须为此道歉――我并没有对西里斯说起很多关于你的事情。事实上，出于谨慎考虑，我几乎没有告诉他除了你的名字以外的信息。他并不知道你和西弗勒斯是多年至交，也不知道你曾经结识雷古勒斯――他以为你和哈利同龄。而哈利当然只会对他说你的好话……”

    “所以，他只是试图逗一个帮了他大忙的晚辈开心。所以，为了表达他的感激之情，他对这个晚辈透露了许多他以为对方会感兴趣的斯莱特林院长的旧事。他觉得对方听了这些话之后只是有点不自在，而并非生气……阿不思，你是在暗示我下次恼火时应该直接掀了桌子，或者把饮料泼到对方脸上吗？”

    “唉……今天这顿晚饭给我带来的挫败感可不小，安提亚斯。我承认我失策了――事实证明哪怕是小事，我也该考虑周到，至少不该让你这样责备我。”

    “……不，阿不思，对不起。我承认我今晚有些激动了。我对西里斯・布莱克的评价有失公正，我因他不如我的愿而处处苛责，但我不该这样。我对从他那里听到雷古勒斯的消息抱有太高的期望，却被现实泼了一盆冷水――然后他泼了我更多的冷水。我以为这世上不会有比彼得・佩迪鲁更令西弗勒斯和布莱克痛恨的人了，然后我发现我错了，他们似乎更讨厌彼此――这真奇怪。我第一次看到仇恨的三角组合。”

    严格来说，应该是仇恨的多角组合。

    大约在二十年前就读于霍格沃茨的巫师们几乎都知道格兰芬多的詹姆斯・波特、西里斯・布莱克、莱姆斯・卢平和彼得・佩迪鲁是死党，而这个四人组合的最大劲敌、终生仇家正是斯莱特林的西弗勒斯・斯内普。

    我和卢修斯、西弗勒斯认识的这些年来，关于他们学生时代的讨论并不多，因此今晚竟然是我第一次听说这件事――包括许多在西里斯看来非常有趣和愉快、在我看来就不是这样的细节。

    我真不敢相信在我已经明显拉长了脸的时候，他还能高声谈论当年他们是怎么把西弗勒斯整得惨兮兮的（而他们被反整回来的部分则轻描淡写略过了，当然，失手败给死对头这样不光彩的片段还是少说为妙），难道我的脸色就这么不引人注目？

    就算如此，毕竟他当年的校长――如今依然是校长――也同在一张餐桌上，我佩服他仍旧毫无顾忌说出自己捉弄同学的种种行为的勇气；从阿不思的表情看来，有不少事迹他也是第一次听说。

    但我不认为他的呵呵笑是发自内心的，布莱克离开之后他的眼神说明了这一点。显然当年某些过火的行为在以宽容著称的校长这里也不被认可，但事过境迁，面对一个刚从十几年牢狱之灾里解脱出来、急需快乐和欢笑的可怜人，阿不思又能说什么呢？

    “让我头疼的是，恐怕这种仇恨会长期延续下去，安提亚斯。”

    “绝对会长期延续下去的，我完全确信这一点。顺带一提，阿不思，你今天试图用我来作缓和剂的努力彻底失败了――事实证明我无足轻重，他们眼中只有彼此。”

    “唉。”

    “别用叹气作为结束语！待会儿我要到西弗勒斯的房间去，即将承受他愤怒的暴风雨袭击的人是我！你不该表示点什么吗？”

    “嗯，柠檬蛋奶饼？”

    “……不是食物！阿不思，我想知道西弗勒斯为什么痛恨彼得・佩迪鲁――按照布莱克的说法，当年的佩迪鲁只是一个跟班，西弗勒斯再怎么厌恶他也决不至于有那样的表现。我记得我们捉住佩迪鲁那天晚上西弗勒斯的表情，那是真正刻骨的仇恨。这不合理。如果西弗勒斯真有布莱克说的那么讨厌詹姆斯・波特，他就没理由为了波特夫妇的牺牲而那么愤怒。”

    “安提亚斯，我不知道这件事由我来说是否合适。”

    “必须由你来说，因为我不敢去问西弗勒斯――即便问了，他也不会告诉我。”

    ……

    半个小时后，我有点失神地走在回地窖的路上。

    我不确定今晚是否真的要去见西弗勒斯。

    阿不思只告诉了我一句话，那就是西弗勒斯在学生时代一直对莉莉・伊万斯――后来的莉莉・波特，哈利的母亲――抱有好感，因此波特夫妇的死亡给他带来了一些冲击。

    这样极尽简略的讲述让我明白阿不思在尽力维护西弗勒斯的**――也许是隐痛――所以他只告诉我了最低限度的信息，并且不会再透露更多。但我比他以为的更了解西弗勒斯。

    十四年前，西弗勒斯曾经为了一个“朋友”结婚的消息而沮丧消沉，甚至还因此和我吵了一架；在那时我就断定那个朋友必定是他倾慕的人，现在看来果然如此。

    西弗勒斯当然不可能同时对两个女性“抱有好感”。那时结婚的正是莉莉・波特。他曾因为这个消息而受到震动。

    两年后，彼得・佩迪鲁背叛了她和她的丈夫，他们死去了。

    西弗勒斯怎么能不恨这个叛徒？

    我很难想象西弗勒斯得知莉莉・波特死亡的消息时的感受。我只知道在那段最艰难的时期，我没有陪伴在他身边；十年后的现在，我回来了，不闻不问地全盘接受现状。

    我表现得太差劲了。

    西弗勒斯和卢修斯是不同的人。卢修斯是一个古老巫师家族的家长，他需要考虑很多人的问题，他看重利益，他必须在每一个关键时刻权衡得失、评估风险，他背负着不止一个家庭的重担；这正是我在圣诞假期里不得不询问他那些令人不快的问题的理由。

    然而我没有对西弗勒斯提出同样的质询。似乎从结交之初，我就想当然地认定他是个动机单纯的人，做起事来干脆利落；十年之后再次回来，我从没对他现今的立场表示过任何疑问――他和那个人在以前就并不亲近，如今更是距离遥远，我便就此以为他当年的决断过程里阻碍不多。

    然而有这么多重要的事情是我所不知道的。

    也许我对西弗勒斯的了解远比我以为的要少。

    我无法从阿不思那里获取更多信息了，因为他一定不会再告诉我，也因为我决计不能再向他打听。如果这些事情是西弗勒斯不愿意告诉我的，那我的探寻就该到此为止。

    事实上，今天知道的这些事情――甚至包括西弗勒斯在学生时代曾经被欺负也欺负过人的部分――已经让我觉得有种窥探过多**的负罪感，以及其他更复杂的感觉。

    我自以为和西弗勒斯亲近，却突然之间发现了我对他某种程度上的知之甚少；我不甘心地想要知道更多，却又不愿再向别人打听，也不敢问他本人，同时还觉得最好不要知道更多了……

    我渴望靠近他，同时却害怕靠近他。

    这种古怪的、不舒服的感受以前从未有过，没有哪个朋友曾给予我这样的体验。

    我觉得我暂时没办法面对西弗勒斯。

    天知道如果我现在看到他，脸上会是什么表情……

    “我原本以为你不计其数的缺点里不包括迟到一项，现在看来这个认知有必要更正了。”

    地窖里的走廊阴暗曲折，熟悉的嗓音在火炬照不到的某个阴影里响起；公平地说，大部分时间这嗓音称得上富于磁性、令人沉迷，但此刻绝对是魔鬼之音――给我一百万种噪音，我也不肯选择现在听到它！

    “装疯卖傻向来是你的强项――视情况而言，我愿意称它为美德――但从现在起，你只要敢再往那条明显不通向我房间的路上走一步，我就保证你接下来会付出绞尽你每一滴脑汁也无法想象的巨大代价。你想试试吗，瓦拉・安提亚斯？”

    ……

    我深吸一口气，转过身子，尽可能慢地朝嗓音的主人走过去，同时竭尽所能挤出生平最灿烂的讨好笑容：

    “亲爱的西弗勒斯！我刚吃了一顿史上最糟糕的晚饭，认识了一个史上最可恶的男人，你不知道我有多想念你和你的房间！”

124期末与意外

    （盖勒特要离开纽蒙迦德？！）

    西里斯・布莱克的十年冤案是今年春季的头号新闻，并且很有可能成为整个九三年里最具轰动效果的事件；魔法部对他们当年为什么抓错人、为什么不经调查就把嫌犯当成罪犯投入监狱只字不提，反而一味宣传布莱克的忠肝义胆和坚韧不拔，仿佛这十几年他是心甘情愿待在阿兹卡班进行某项不为人知的伟大事业一般。

    相较于这个世界上的几百个麻瓜政府甚至联合国而言，英国魔法部的规模真是很小，但它同样具有巧妙推卸责任、转移公众视线的狡猾特质。不过我想，任何国家机器都会力求自保，毕竟它们是由一个个的活人组成，某种程度上体现了人类的天性，在这类情况里对政府多加苛责并不具备重要意义。

    目前来说，只要普通民众对这起英雄雪冤、恶人受惩的事件给予正面关注，而这位英雄本身也对此表示满意，那就算是皆大欢喜了。

    在这之后，还有另外一起不为人知的雪冤事件悄然结束。

    阿不思把销毁后的日记本残骸作为证物提交给了魔法部的相关部门，他自己则担任了证人；一周的努力之后魔法部终于承认了这些证据的可靠性，判定五十年前在霍格沃茨放出密室怪物、导致一名学生死亡的真凶是汤姆・里德尔；经过一系列繁琐的程序，鲁伯・海格终于洗清了罪名，整件事以他得到了魔法部用公款购买并赠送给他的一根崭新魔杖作为句点。

    说实话，在了解过麻瓜法律机构的审案流程和奖惩条例后，我觉得魔法部这种如同儿戏的做法有些可笑――非常可笑。

    一个公民因为他们的判案失误而被迫退学、损失了整整五十年光阴，整个人生轨迹恐怕都发生了巨大转变，最后获得的赔偿竟然是“谨代表魔法部全体人员的歉意和祝福”的一根魔杖？我几乎能想象出某个魔法部官员把这根魔杖交到海格手上时那种屈尊纡贵的样子！

    当然，我明白这件事牵涉到了那个人，他少年时代的所作所为绝对不宜被人知晓，因此海格只能在沉默中得回应有的权利而无法指望公开的道歉，但我依然为他觉得不平和悲哀。

    但是海格本人并没有这种感受。

    “我又能堂堂正正使用魔杖了，这就够好的啦！”海格一边用竹竿把挂在房梁上的几块风干的火腿推到靠着火盆的一侧，一边这么对我们说，“这代表了我是个正经清白的巫师，比起以前来，我还有什么不知足的呢？”

    “您真是乐天知命，海格先生。”

    “嘿，就叫我海格，别加上先生啊，听着真不习惯！”

    五月某个周六的下午，哈利他们去海格在禁林边的小屋作客，想要缓解备战年终考试带来的疲倦，我也第一次获得了邀请。硬得硌牙的岩皮饼和泡得过浓的红茶显然不是好的待客之物，但海格的爽朗热情弥补了这些――至少在我的所有“初次登门拜访”的经验里，这是最怡然自得的一回：海格根本不计较客人的仪态，他只希望大家都能舒舒服服坐在一起。

    “那么，海格，邓布利多有没有告诉你他是从哪儿拿到那本日记的？”赫敏提问，海格摇了摇头。

    “邓布利多告诉我那是别人给他的，但没说具体情况。我想那个人大概不乐意让别人知道他有这么件危险的东西，要不然就是压根儿不知道这东西很邪恶。”

    ……

    其实两者都不是。我在心里默默地回答。

    “可那个人也算是帮了你大忙呀！邓布利多连名字都不肯透露吗？”罗恩继续发问，海格依旧摇头。

    “他说要是那个人自己愿意，就会主动告诉我。”

    “这么说，那应该是你认识的人！”哈利叫道，我的心提了起来。

    “也许吧，不过我可不觉得我认识的人里有谁会拿到那种玩意儿……神秘人的日记本……”

    “是‘伏地魔’，海格。”哈利一本正经地说，“邓布利多说过，对事物永远使用正确的称呼。”

    海格打了个小小的寒颤，但他异常高大的身躯把这动作放大了好几倍，于是我们都看见了。

    在那个人的鼎盛期，大部分英国巫师都用“神秘人”来指代他，当年我不知道这件事，以至于后来第一次听说时颇有大笑出声的冲动――麻瓜童话故事里的“神秘人”可是一抓一把，早在理解这个称呼带来的恐惧之前，我就先体会到了它带来的欢乐，还能指望我对这个名词有什么敬畏之情呢？

    过了十来年，那个人的余威犹在，以致巫师们仍然把他当做禁忌，但我以为对他闭口不提只会强化他们的恐惧。人们需要借谈话来交流、分析、反思，然后获得进步；如果人们永远不敢谈论那个人，他们对于那个人的概念就永远停留在十几年前那个所向披靡的魔头身上，这对魔法界绝非好事。

    不过我也不是有资格大义凛然讨论这件事的人……

    “说起‘对事物永远使用正确的称呼’，你们不觉得我们应该把亲爱的黑魔法防御术教授称为吉德・草包・洛哈特吗？”罗恩换了个话题，让大家的注意力从发抖的海格身上转移开来，“当然，吉德罗・孔雀・洛哈特也不错。”

    “哦，不，有点同情心吧，罗恩！我们应该叫他吉德罗・可怜的・洛哈特。”赫敏轻快地回答，“毕竟学年末他就要滚蛋了。”

    “最妙的是今年没有黑魔法防御术课的考试！”哈利兴奋地接过话题，“我不想这么说，但这可能是彼得・佩迪鲁生平做过的最好的事情――让洛哈特在医院里躺了好几个星期！”

    “哈利，学了大半年却取消考试并不是什么令人愉快的事！”赫敏反驳道，哈利和罗恩一起对我做了个心知肚明的鬼脸，“但是能让他从教授职位上离开就太棒了――安提亚斯，这次斯莱特林的学生们可真让人刮目相看。你们怎么就能想到联名上书给董事会和校长，要求撤换掉洛哈特呢？”

    “哦，这件事我并没有参与……”我用半真半假的遗憾口吻说，“那封联合署名信放到我面前的时候，几乎所有霍格沃茨的学生都在上面签过名了，我是最晚知道的人之一。”

    “卡特丽娜・加菲尔德真是太厉害了！”罗恩真心地称赞道，“她在晚餐的时候把那封信拿到格兰芬多长桌上，我们都吓了一跳――她居然敢在大厅里把信的内容念出来，还鼓动我们一起签名！”

    “卡特丽娜是个了不起的姑娘。”我骄傲地说，“她是个实干家，头脑精明，心思缜密，待人接物都很周到，眼光也非常准。她将来一定会有大成就。”

    哈利揶揄地看着我：“得了，安提亚斯，我们都知道你和她关系好，你用不着这样不遗余力地夸赞她。”

    “因为她这次确实做了件大快人心的事啊，整个过程都是她策划发起的――”我说到一半，忽然睁大了眼，“哈利，你什么时候学会调侃别人了？”

    “从他得到了一个爱开玩笑的教父起！”赫敏和罗恩异口同声。

    “噢――”我拉长了音调，“西里斯・布莱克，魔法界的英雄。”

    “安提亚斯，我知道你不是真的讨厌他！”哈利笑了起来，“所以你尽管向着斯内普吧，我没话说。”

    “他们当年那些恶作剧确实把斯内普教授整得很惨，不是吗？”赫敏严肃地说，“我现在一点也不奇怪他为什么老爱刁难哈利了，换成是我，恐怕也忍不住要想办法出口气的。”

    “当年斯内普也让西里斯他们出了很多洋相啊！”罗恩嚷嚷道，“他们是互相让对方难堪，斯内普也没少诅咒回来！”

    “话是这么说，但毕竟是四对一。虽然佩迪鲁是摆设，卢平也从不参与，但四个人站在那儿总是比斯内普一个更有气势……西里斯自己也承认他们当年的做法不公平。”提到自己的教父，哈利总是止不住喜悦的笑容，“他说他十几岁的时候就是个混蛋，唯一能和他竞争谁更恶劣的就是我爸爸……”

    距离那次噩梦一样的晚饭已经两个月了，现在我谈到西里斯・布莱克时不会特别激愤，但依然有些耿耿于怀；我说不清这是因为他对雷古勒斯的态度让我不满，还是因为他多年以前和西弗勒斯的纠葛让我不快……纠正一下，他们现在也同样矛盾重重、一点就炸，如果我是阿不思，我一定会用各种手段把他们隔离开来。

    “下次再和西里斯见面就是暑假了，据说他已经联系上了卢平，到时候也许会三个人住在一起！”哈利继续开心地说，“这样一来我就有两个长辈了……我都快等不及看到卢平长什么样了――西里斯说卢平当年就是他们中间最温和最明智的一个，现在想起来还让他惭愧呢！”

    “如果你们的房子够大，能邀请我们去玩吗？”罗恩满怀期待，“伦敦那边的麻瓜游乐场肯定很有意思，而且我也想去看电影，我爸爸一直念叨着――”

    “那你最好先打个电话约时间。”赫敏插嘴道，“麻瓜们都用电话来相互联系，说实在的，那可比用猫头鹰寄信方便多了，你得学着点。对吧，安提亚斯？”

    “嗯，你们要是都愿意用电话，对我来说也方便得多――暑假的时候我会回到德国，猫头鹰太慢了。”

    “你要回德国？我本来想邀请你们三个一起的！”哈利失望地叫道，“你整个暑假都会待在德国吗？不能提前两周回来？”

    “我要去的地方太多，不确定能安排好时间……不过我会尽量早些回来的，到时候联系你。”我安抚地回答，对追问我是否会去马尔福庄园的罗恩报以微笑。

    我当然要去。那里有我的挚友们，还有我亲爱的教子。

    在学校时德拉科几乎从不理我，我又怎么肯放弃只有在暑假里才能享受到的身为长辈的优越感和难得的亲近时间呢？除非――

    “盖勒特要离开纽蒙迦德？！”

    本学年的最后一周，吉德罗・洛哈特教授以“不幸遭受意外伤害致使健康受损，需要长期疗养”为由提交了辞呈，得到批准后离开了学校；《预言家日报》和《巫师周刊》宣称“这对霍格沃茨师生而言是一大遗憾”――确实是的，因为这样一来他就变成了主动请辞而非被迫离开；看来这位先生在如何挽救自己的名誉一事上还是颇有头脑的。

    不过我最关注的自然不是这个。

    ――离校前收到的最后一封信彻底打乱了我的全部暑期安排。

    125兄长与盘问

    （你到底认识盖勒特・格林沃德多久了？）

    “这么说，盖勒特，你竟然是在那个人之前最著名的黑巫师……我真没想到我会有这个荣幸，接连认识了两代魔王――”

    “并不是魔王，安提亚斯，我和他都不是。只有高踞王座之上、危害了整个世界的人才能叫魔王，我和他显然都没有达到这个标准；事实上，我们只是自以为是、洋洋得意、局限在某个圈子里却不自知的可怜虫罢了。我们都以为自己的理念崇高，认定自己的抱负终将造福众生，但事实上我们只带来了无数的毁灭和伤痛，我们是罪。曾经的坐井观天、固步自封让我羞愧不已……我亲爱的朋友，如果你足够体贴，我们不妨换个话题吧。”

    *********************************************************************

    “那么，新捷克的魔法部长到底在德国魔法部获得了多少支持？”

    第二学年一结束，我就取消了首先去马尔福庄园的计划，直接回到了德国；但盖勒特在期末寄给我的最后一封信里明确要求我近期不可出现在纽蒙迦德，我只好先住在海因茨家里，向马克西米利安打听消息――我相信身为魔法部法律执行司司长的他一定知道正在发生的事情。

    “公开表明要给予捷克新魔法部支持的官员大约有三分之一，算上他们的派系和一些拥有同样倾向的人，我想支持者少说也有一半。”

    今年的一月一日，捷克斯洛伐克正式分裂为捷克和斯洛伐克两个国家，彼时我正在马尔福庄园享受圣诞假期，之后又发生了彼得・佩迪鲁的阿尼马格斯事件，再加上魔法界向来对麻瓜的政治关心甚少，以至我在校期间消息闭塞，完全不知道这桩时事；直到六月份收到盖勒特的来信，我才意识到这次麻瓜社会的变动极大影响了欧洲魔法界。

    ――原本的捷克斯洛伐克魔法部位于现今的斯洛伐克境内，随着国界线的明确划分，居住在今捷克境内的巫师们的社会地位就变得相当尴尬了；毕竟这是国际规模的政治事件，即使是巫师也不得不追随麻瓜的脚步，因为从最根本的生产力上讲，魔法界一直是麻瓜社会的隐形附庸品，平日里巫师们可以忽视这一点，但眼下却容不得他们继续闭目塞听、与世隔绝了。

    于是，捷克境内的巫师们建立了属于他们的新魔法部――毫无疑问，此举遭到了斯洛伐克旧魔法部的反对。

    于是，受到打压的新生力量开始寻求外界帮助――继续毫无疑问，捷克的西邻德国是最好的选择。

    “这真是很微妙，马克西米利安。三年前东德和西德才重新统一，三年后捷克斯洛伐克却分裂了……”我思考着当下的局势，觉得从某种角度来说这件事很有趣，“现在的德国魔法部尚未完全整合，不是吗？你们在是否支持捷克新魔法部一事上的意见会不会受此影响？”

    “当然会。目前看来原属西德魔法部的人大多都支持这股新生势力。”马克西米利安端起咖啡轻啜一口，“我也是其中一员。”

    “因为派系？”

    “不完全是。从个人观点而言，我也认为捷克魔法界注定要走向独立。”

    “因为麻瓜社会才是立足根本？”

    马克西米利安轻轻瞟了我一眼，我笑眯眯地回望他。

    “有些话最好只在家里说，安提亚斯。”

    “那你承认我说得对喽？”

    “你一定要听到我的肯定回答？”

    “这会让我心情愉快。”

    马克西米利安叹了口气，站起来走到我身边，用力揉了揉我的脑袋：“你说得对。”

    “真好，现在我可以愉快地提出新问题了。”

    我往旁边挪了挪，给马克西米利安腾出位置让他坐下，又把放在对面的咖啡杯端过来送到他手上；这种过分讨好的举动显然引起了他的怀疑，他微微眯着眼打量我：“为什么忽然这么乖巧？”

    “我一向很乖巧。”

    “安提亚斯。”

    “好吧，好吧，我当然是有求于你――”我坐下来，试图让自己表现得轻松随意，但又不至于嘻嘻哈哈，“听说上个月德国和捷克的两位魔法部部长去了纽蒙迦德，我想知道他们都谈了些什么。”

    片刻的沉默。

    马克西米利安不紧不慢地喝了几口咖啡，然后才重新望向我，这恰恰是他脑子正在高速运转的证明――这个曾经接受过一些军事训练、现在又从事司法工作的男人通常态度冷硬、富于决断，做起事来雷厉风行，如果他像现在这样一举一动变得慢条斯理，那就意味着他在思考某些非常复杂的问题。

    ――也意味着我有点不妙了。

    “回答你的问题之前，我也有想知道的事情。”

    马克西米利安有一双亚历山大金青石色泽的眼睛，当他严肃地看着什么人时，目光就会变得格外凌厉，我对这种天生的不怒自威完全没有抵抗力。

    “你到底认识盖勒特・格林沃德多久了？”

    “……”

    “两个魔法部长去纽蒙迦德探访曾经名动一时的黑巫师，我想这种秘密会面还不至于变成坊间流言被你听到。”

    “……啊哈。”

    “每年你都要在纽蒙迦德附近的森林里待上一段时间，一开始我以为你只是去那儿写生，直到――”

    “唉，我坦白！”我举起双手表示投降，“我认识盖勒特有十年了。”

    “1983年的事情？这么说你认识他比认识我们更早。”

    “只早了半年而已。那年六月的时候我在黑森林北部发现了一个大型的魔法阵……当然，那时候我并不确切知道那种图阵是什么，也看不懂上面的文字――”

    “远古精灵的如尼文。”

    “你知道？”我有些惊讶。

    “关于黑森林地区的传说并不少，其中一些就提到那里曾是精灵的居住地。你以为格林沃德为什么要选择在那里建立纽蒙迦德？”

    “一开始我以为他看中了那里的气候和景色。说实话，第一眼看到纽蒙迦德时我可完全没觉得那是监狱，我觉得它像一座秘密城堡――那些黑曜石打造的外墙又华丽又威严，只用来关押犯人实在是浪费。”

    “……”

    “盖勒特也说过纽蒙迦德确实不只是一个监狱――事实上尽管他的敌人曾经被监禁在那里，外界都传闻那是监狱，但盖勒特本人是把它当做自己的常住地来精心建造的。想想看，黑森林可是多瑙河和内卡河的发源地呢，而且西边就是莱茵河谷！夏天的时候站在费尔德贝格山顶上极目远眺，那简直――”

    “安提亚斯。”

    “好吧，后来我想到这是因为那里位置隐秘、魔法磁场也很强大，再没有比暗无天日的广袤森林更适合让黑巫师建立自己大本营的地方了，不是吗？格林兄弟也很偏爱这块地方，白雪公主和灰姑娘都――”

    “安提亚斯！”

    “这就回到重点！”我再次举起双手，“总之，在琢磨那个魔法阵的时候，我认识了一只独角兽，她叫薇薇安，是个很漂亮的姑娘……她帮我找到了途径，于是我进入了藏在魔法阵中心的纽蒙迦德地下室。”

    马克西米利安审视了我一会儿：“独角兽？”

    “……”我无奈地捂住脸，“自从被你撞见我和恩迪一起学习德语，我就没想要瞒着你们我能和动物――”

    “你误会了。”马克西米利安轻描淡写地说，“这件事我早就知道了，我想问的是你对那只叫做薇薇安的母独角兽是否非常倾慕。”

    “……马克西米利安！”

    被我视作兄长的青年镇静地起身给自己续了一杯咖啡，然后坐回我旁边：“整个纽蒙迦德都被各种防护性咒语覆盖着，我想你即便进入了地下室也没办法往上走。”

    “……没错。那间地下室四面都是透明的壁障，我能看到壁障外的景象，也能听到声音，但无法通过。这些年来我和盖勒特一直隔着壁障交谈，真正需要传递什么东西的时候，我就会请薇薇安帮忙――大型魔法阵里面还镶嵌了许多小魔法阵，其中一个能让独角兽进入纽蒙迦德内部。盖勒特说他研究了很多年才明白怎么使用这些魔法阵，并在图阵的基础上建立了纽蒙迦德，但他没有能力改造它们……”我有点愤愤地说，“只允许独角兽通过！当初绘制魔法阵的精灵们可真偏心。”

    “这就解释了我好几次在那一带办事时看到你的苍鹰塞勒涅在天空中长时间盘旋的原因。”马克西米利安淡然无视了我惊讶的表情，“要给格林沃德送一封信确实不容易，途中要转手至少两只动物。”

    “至少？”

    “不算写信的那一个。”

    “……”

    我仔细看了看马克西米利安，笃定地点头：“你生气了。你在生气的时候会不自觉地多话，而且还下意识地嘲讽人。”

    “通过鲜为人知的远古精灵魔法阵擅入纽蒙迦德，和被判重罪、自愿入狱的著名黑巫师秘密往来十年之久――给我一个不生气的理由，安提亚斯。”

    “哎呀，那时候我还没有接受过你的熏陶，法治意识不像现在这样明确啊……”我使出了甜言蜜语的哄人绝招――这通常只用于对付勃然大怒的西弗勒斯，我希望它也能对马克西米利安生效，“更何况现在的盖勒特和从前完全不一样，他认识到了自己的错误，也希望获得赎罪的机会……他已经有资格去争取人们的原谅了。”

    马克西米利安瞥了我一眼：“你的说法倒是和部长如出一辙。”

    “什么？”我皱起眉，“我不认为现任德国魔法部长会和盖勒特有什么交情，更不用说捷克新魔法部的部长……马克西米利安，他们去找盖勒特的目的到底是什么？”

    “请他出谋划策帮助捷克新魔法部获得压倒性的支持，顺便试探能否通过他搭上一些关系――格林沃德并不是一个一无所有的囚犯，安提亚斯。他在1945年的决斗里败给了阿不思・邓布利多，世人都以为他大势已去，他却抢在敌对者发起动作之前自我禁锢于纽蒙迦德，这在某种程度上使他占据了主动地位，而他过去的势力和人脉也因此得以保存了很大一部分――通过各种方式和他保持联系的并不止你一个。”

    我点了点头。这些事情盖勒特自己也告诉过我，而且从不介意反复提起；他似乎有意培养我透过种种舆论和表象去分析事情真相的能力，这些年来我有了长足进步，他功不可没。

    “那这次密谈的结果呢？”

    “如你所愿。”

    “嗯？”

    “格林沃德自然不会错过这样一个难得的机会。你认为他最想做的事情是什么？”

    “……我认为两个魔法部长不会傻到一口气答应下来。”

    “格林沃德也不会傻到一口气提出全部条件。”

    “哦……”我长舒一口气，“最后一个问题。你认为我什么时候去纽蒙迦德比较合适？”

    “明年。”

    “……”

    果然，马克西米利安也是一旦动怒就不会轻易消气的人。

    ――不，我不该用“也”，因为西弗勒斯是个习惯性生气的人，但马克西米利安不是。

    ……

    事实证明，不经常动怒的人生起气来更难对付，我在德国的这段时间里果然没有机会探望盖勒特――魔法部高层的频繁拜访让沉寂多年的纽蒙迦德安宁不再，连平时不怎么接触魔法界的海因茨也特意告诫我近期不要去黑森林地区：“那一带最近好像有什么大动静，安提亚斯，政治上的问题谁也说不准，你今年就取消惯例吧。”

    如果连身为哑炮的海因茨都听说了这类小道消息，也许魔法部官员们的动作并没有马克西米利安所说的那么机密；又或者海因茨的耳闻来源正是他的长子，目的在于暗示我他余怒未消？

    ……

    在我胡思乱想、满腹狐疑的那几天，暑假以来第一封盖勒特的信件及时出现了，送信人是――

    “马克西米利安！你怎么……”

    “我是支持派。我是法律执行司司长。有什么理由让我不成为纽蒙迦德的访客之一？”

    马克西米利安负手站在我面前，从身体到精神都高出我一大截，我不得不抬头仰视他，满心崇敬。

    “让我惊讶的是格林沃德对我非常熟悉，这大概要归功于你。他早就料到我会去拜访他，于是让我把已经写好的信带给你。详细内容我不清楚，不过他要我转达的意思非常明确――今年之内你确实不用去找他了，这段时间最好放乖一点。”

    “……”

    我心中的崇敬迅速转化成了怨气。

    什么时候才能轮到我这样趾高气扬地教训人呢？


     126做饭与偷电

    （如果没有那些该死的麻瓜厨具，我也能当个家务能手！）

    九三年注定不平静。在魔法界，年初有西里斯・布莱克的惊天冤案和彼得・佩迪鲁的罪行宣判，年中有捷克和斯洛伐克新旧魔法部的分裂和对立，由此也引发了德国魔法部明里暗里的一系列动作；我希望九月开始的第三年校园生活能平静一些。

    在看望盖勒特的计划彻底宣告破产后，我把预定留在德国的时间缩短了，提前回到英国；八月下旬我从威尔特郡的马尔福庄园离开，来到伦敦郊区，和外出旅行归来的罗恩、赫敏一起成为了哈利的临时房客。

    韦斯莱一家中了《预言家日报》的年度大奖“加隆奖”，于是在暑假期间去了埃及旅行，顺便探望在埃及古灵阁工作的比尔・韦斯莱――据罗恩说这个韦斯莱家的长子是个非常优秀的解咒师，而且很会扮酷（“那些女巫们总有意无意往他旁边蹭，假装欣赏他的龙皮靴子和长耳环，我看她们恨不得粘到他身上去！”）。看着变得有些奇特的罗恩，我总觉得他从他大哥那里学会了一些打理仪表的手段。

    赫敏则和她父母一起去了法国，说起波斯古堡和卢浮宫来滔滔不绝；普罗旺斯的阳光让她变成了棕色，而且她身上满是薰衣草的味道，还给我们每人都带了一瓶男士香水。罗恩一听到“香水”二字就露出了恶心的表情，哈利则迷惑地询问他需要在什么场合使用；我看到赫敏变得不高兴的表情，赶紧表示我非常喜欢她的礼物。

    “你真的喜欢吗，安提亚斯？”赫敏追问道，“我特意挑选了最适合你的香型――没有哪一款比爱马仕橘绿之泉更符合你给我的印象了！”

    “唔……我也这么想。”我揉了揉鼻子，克制住打喷嚏的冲动（瓦拉的五感比这个世界的人敏感得多，对我来说赫敏身上的薰衣草气味有点太浓了），“我喜欢果香和淡木香型，赫敏，你挑得真好。”

    “你喜欢？说真的，你平时用香水吗，安提亚斯？”罗恩怀疑地看着我，一脸“我觉得你在讨好赫敏”的表情。

    “偶尔会用。”我竭力摆出诚恳的样子，为了增加说服力还举出例子，“参加宴会的时候、有正式饭局的时候，还有画展的时候，我都会用。”

    “约会的时候也能用！我保证对方会喜欢的。”赫敏终于满意了，我和罗恩、哈利同时松了口气――显然我们三个都还没有对恋爱和约会产生过憧憬，也就无须考虑要怎样讨人喜欢了。

    ――等等，这不合理，我比他们都大，我不能拿两个十三岁的男孩来当比较对象！

    作为一个实际意义上的成年人，也许我应该好好考虑一下这个问题？

    ……

    敲门声响起，哈利站起来开了门，卢平一手撑在门框上，另一手绕到颈后解开围裙带子，微笑着对我们说：“晚饭时间到啦，都下楼吧。”

    莱姆斯・卢平有一头淡棕色的头发和同色的眼睛，性格温和儒雅，说起话来给人明智通达的感觉。他和西里斯・布莱克一样，看起来比真实年龄要老一些，脸上透露着生活艰辛的印记；据哈利说暑假之初的卢平看上去更加疲惫落魄，这两个月已经让他和西里斯都恢复了许多。哈利相信再过一段时间，他们还能变得更加年轻帅气。

    我对哈利的热切讲述给予了充分回应，并且没有说出另一件事――卢平是个巫师，但他身上有某种魔法生物的波动。初次见面时这种波动把我吓了一跳，恩迪也戒备地跳出老远；我想卢平一定察觉到了我们的异常，因为他立刻就收回了向我伸出的手，放弃了和我握手的打算，转而用笑容和热情欢迎的言辞化解了当时的尴尬。

    ……

    相处不到一天时间我就确定了自己关于卢平身份的猜测；出乎我意料的是他在当天晚上主动找我交谈，直接证实了这一点――

    “我是个狼人――准确说我很小的时候被一个真正的狼人咬过，因此感染了狼人体内的病毒……但除了月圆时会发作之外，平日里我很安全。安提亚斯，请相信我对你没有恶意，我不会伤害你。”

    “我相信你，但是你为什么要特意告诉我这些？”

    “因为你已经看出来了，不是吗？如果你能一眼就看破动物形态的阿尼马格斯，那么你能分辨带有某些狼人特征的巫师也就不那么令人惊奇了――阿不思对我说起这些的时候我还不太相信，不过你今天的表现完全打消了我的怀疑。”卢平用一种轻松随意的语调说，“哈利也对我们提到你能和动植物交流，这真是令人惊奇的本领……不过你放心，我们并没有四处传播你的事情，这些话都是哈利私下里说的，他还要求我们为你保密。”

    坦白说，我对自己的“本领”并没有他们想象的那么上心，相较而言，我认为卢平是个受染型狼人的消息才更需要保密――魔法界许多人都排斥“不正常”的事物，尽管从大部分麻瓜的角度来看巫师本身就是极端异常的存在。

    “那么，哈利知道这件事吗？”

    “他还不知道。说实话，我不是很想让他知道……”

    卢平的口气很平静，但我多少能理解他的想法：没有哪个长辈愿意看到晚辈讨厌自己，也没有哪个人愿意因为出身不佳而遭受拒绝――我毫不怀疑卢平这些年来因为自己的狼人身份而吃过多少苦头，他没有被来自群体的漠视和排斥压垮已然是个奇迹。我相信他的心志之坚强远胜于其温和外表。

    “不过我迟早有一天得告诉他，这类事情总是瞒不了的。在此之前你能为我保密吗？”

    “当然。”

    “谢谢你。”卢平认真地看着我，“有很多事情我们都该感谢你。你大概很难体会我们的心情，安提亚斯，你不知道你给西里斯、哈利和我带来了多么重要的转机。你无意中的发现让我们的整个生活都改变了……西里斯是个毛毛躁躁、粗心大意的人，我想他一定在不少地方得罪了你，但他对你的感激绝对是真心实意的。我们都希望和你相处愉快。”

    我有点赧然地接受了这份谢意――在习惯了和西弗勒斯的暴躁别扭、卢修斯的狡黠圆滑、马克西米利安的严肃冷硬以及盖勒特和阿不思的谈笑风生打交道之后，这种温和而诚挚的语言反而让我适应不良了。

    ……

    我们跟着卢平一起走下楼，哈利期待地问：“莱姆斯，今天吃什么？”

    “放心吧，我做的是你和你的朋友们喜欢的菜式。”

    “西里斯没去帮忙吧？”语气微妙地担心。

    “帮忙？你是说帮倒忙吗？没有。”卢平一本正经地说，“他今天既没有烧坏东西也没有炸掉厨房，而是乖乖坐在客厅里看电视，算是立了大功。”

    ……

    一秒过后，除我以外的人都大笑起来，赫敏一边笑一边对我说：“我们比你早来几天，西里斯在我们到达的那个中午信誓旦旦说要露一手，于是先把平底锅烧穿了，又把半个厨房炸掉了――他把带壳的生鸡蛋放进了微波炉，在鸡蛋爆开时吓了一跳，甩上去一堆魔咒……然后微波炉和附近的东西也跟着一块儿爆炸了！”

    “所以我们不得不再去买新的微波炉和冰箱――你不知道西里斯有多痛恨百货商场！”哈利大声说，“售货员和他说话，他就做出一副爱理不睬的样子，两手插在裤子口袋里，转过脸去死死瞪着洗衣机专区，瞪得那边的售货员以为他要买的是洗衣机，忙不迭跑过来！”

    说话间我们已经走进了客厅，布莱克愤怒地嚷嚷起来：“你们怎么又拿这件事开玩笑？！如果没有那些该死的麻瓜厨具，我也能当个家务能手！麻瓜干嘛要发明电器？！”

    ……

    我在礼貌和大笑中挣扎了一会儿，最终选择了后者――反正四个人和五个人一起哄然大笑并没有什么区别。

    布莱克的脸黑了，那表情在某种程度上和西弗勒斯有异曲同工之妙。

    “好了，别生气。”卢平一边笑一边用安抚的口气说，“你得承认有麻瓜电器的生活方便得多――你不指望我和哈利用火炉来做饭吧？还有那些床单和衣服，难道要我们花上几小时气喘吁吁地用手洗吗？”

    “有自动搅拌咒，”罗恩插嘴，“不光是魔药课能用，我妈妈也常用它来洗衣服――”

    “全自动洗衣机连魔咒都不用，你只需要把衣服和清洁剂放进去，定好时间和程序，它能从洗涤到烘干全程服务！”赫敏大声说着类似广告词的话，脸上不知道为什么带着一种推销员的狂热，“罗恩，你应该多告诉你爸妈一些关于这方面的知识，鉴于你这两周都住在充满了麻瓜家用电器的环境里――”

    “不！告诉我爸爸的唯一结果就是他买来这些电器，然后把它们拆掉或者炸掉！”罗恩坚定地否决了这个提议，坐到饭桌边，“他往家里偷偷搭电线已经够糟糕的了――电火花好几次差点烧了我们的房子――我决不会告诉他还有微波炉和电冰箱这样的东西！让他去研究电话和风扇吧，那些比较安全，而且足够他摆弄一阵子了。”

    我和赫敏对视了一眼，明智地决定不要提醒罗恩他爸爸有缴纳电费的义务。

    *********************************************************************

    在伦敦疯玩了几天之后，暑假进入尾声，我们结伴到对角巷购买新学期需要的一切东西。为了补偿失去宠物的罗恩，布莱克给他买了一根新魔杖（罗恩的旧魔杖在上一学年和德拉科打架时折断了）和一只小个子的灰□头鹰。小家伙非常可爱，但也极其聒噪，她在我们走进店门的一瞬间就开始上蹦下跳、扑扇翅膀、咕咕叫着吸引我们的注意力，最终成功扭转了罗恩想要买一只帅气猫头鹰的打算，转而选择了她。作为一只不过拳头大小的迷你猫头鹰，她勇气可嘉，非但一点都不害怕恩迪，反而追着他问东问西长达半个小时，直到恩迪忍无可忍钻进我的背包里以图清静。

    而赫敏则给自己买了一只猫――看来她果然还对年初那场鼠患印象深刻。这是一只巨大的、姜黄色的猫，皮毛浓密而蓬松（某种程度上有点像赫敏的头发），五官有点被压扁的感觉，看起来脾气不太好，而且后腿和恩迪一样稍稍弯曲。

    赫敏把猫抱出店门的第一瞬间，恩迪就跳到了我肩上仔细审视这个新加入的同类，并在我们坐到弗洛林冷饮店的阳伞下吃冰激凌时开始跟他搭话――

    “嗨，新来的，我是恩底弥翁，马恩岛无尾猫。你呢？”

    “你刚才没听这姑娘介绍吗？她叫我克鲁克山。我有一部分狸猫子血统。”

    “你居然把命名权拱手让人？要我说――”

    “在这件事上我有发言权吗？伙计，不是每只猫都像你这么好运，能碰到听得懂我们说话的人，你的主人与众不同。”

    我为这只猫一下子就能发现我在留心听他们说话而倍感惊讶，但恩迪的侧重点就完全不同：“安提不是我的主人，他是我的朋友！”

    “也不是每只猫都像你这么好运，能碰到把宠物当朋友的主人。他依旧与众不同。”

    “我说了我不是宠物！”恩迪被激怒了，他绷紧身子，竖起脊背上一溜毛，克鲁克山见状也毫不客气地伏低了身子，喉咙里发出呼噜声，摆出了防备姿态。

    “哦，克鲁克山，礼貌些，你不能一见面就打架！”赫敏紧张地放下了冰激凌，试图把她的猫抱到膝盖上；我也赶紧抱住恩迪，开口缓和气氛：“你好，克鲁克山，很高兴认识你。我是安提亚斯，恩迪的朋友。”

    克鲁克山并不像恩迪那样通晓英语，但他显然也是只聪明的猫，完全领会了我借由波动传达的示好之意；他放松了身体，用毛茸茸的尾巴扫了扫我的下颌，然后跳回赫敏的膝盖上。我低下头安抚了恩迪一会儿，又喂他吃了几口冰激凌，才终于让他平静下来。

    布莱克惊奇地瞪着我：“你真的能和动物交流！”

    我点点头，没说话。

    哈利来回看着我和布莱克，清了清嗓子：“等莱姆斯把需要的东西买齐，我们今天的任务就完成了。”

    “莱姆斯会是个好老师！”赫敏兴奋地接嘴，“我们等了两年，终于盼来一个像样的黑魔法防御术课老师了！”

    我继续点头，还是没说话。

    在刚开始听说阿不思把卢平任命为新学年的黑魔法防御术课老师时，我非常吃惊。

    卢平是我所见过的最温和明理的人之一，他做事条理清晰，说话态度和蔼，待人富有耐心，掌握的魔法知识也不少，绝对能成为合格的教师；但每个月固定发作的狼毒能让任何人失去控制，那几天里霍格沃茨学生们的安全要怎么办呢？


     127交往与挑衅

    （有什么人愿意和西弗勒斯・斯内普恋爱？恐怕大家情愿吃掉这一柜子甲壳！）

    “怎么办？别忘了我们有伟大的阿不思・邓布利多。”

    开学宴会结束后的当天晚上，我到西弗勒斯的房间去进行劳动服务（“全斯莱特林最倒霉的安提亚斯被斯内普教授责骂”几乎已经是惯例了，但这一次的闪电式处罚还是让布雷斯赞叹不已，要知道，哪怕是哈利也没有在一个学期还没真正开始时就被教授罚点什么，更不会因为他的长袍没有系好第一粒扣子就被罚），然后毫不意外地确认了西弗勒斯也知道卢平是狼人这件事。

    “既然他有这么个喜欢招徕麻烦的毛病，就让他自己去承受所有的后果。你不能指望每个人都学会不要把垃圾捡回家。”

    开学晚宴上斯莱特林院长的臭脸让不少学生提心吊胆――那种用“阴沉”一词完全不足以形容的扭曲表情不要钱一样地送给了新来的黑魔法防御术教授，如果不是考虑到场合问题，我相信他还会附赠大批量的恶毒评价。

    “西弗勒斯，卢平其实是个不错的人。”我尽量用不会引起争吵的温和语调说，“人们都传闻黑魔法防御术课的教师职位被诅咒过，这件事的可信度且不论，但前两年我们这门课的老师的确糟透了。不过我相信卢平一定能做得很好――暑假里他试着给哈利他们上过一堂课，大家的反应都好极了。我想，既然你说你研制的改良型狼毒药剂能帮助他安然度过每个月的危险期，那只要我们都小心些，就不会有别的问题了。”

    “我不这样认为。”西弗勒斯拖着懒洋洋的长腔，“我们的校长有收留一切无处可去的生物的坏习惯，而事实证明一个人如果无处可去，那必然有他自身的原因――半巨人鲁伯・海格向来喜欢和那些可爱的大个子生物打交道，为此惹出的麻烦不止一桩；狼人莱姆斯・卢平每个月都有点毛茸茸的小麻烦，我就不得不熬夜准备那该死的药剂，还要确保那几天晚上不会有夜游的蠢货不小心丢**上的某一部分，或者干脆是他们的小命！”

    “海格是半巨人？”我惊讶了片刻，然后点点头，“难怪，我总觉得他身上的魔法波动和普通巫师不太一样，但不像卢平那样一下子就能辨认出来。”

    “这充分证明了霍格沃茨的狩猎场看守在野人般的外表下拥有一颗还算人性的心――至少比起某只不伦不类的狼，他没那么兽化。”

    显然，我微弱的劝解和转移话题都无法对正在兴头上的西弗勒斯生效，鉴于此刻是两人独处，我干脆放任他尽情抒发自己的厌恶，也许这能让他下次见到自己的某位同事时稍微平和一些。

    ……

    “当然，我们也无需太过担心，毕竟没有人胆敢在著名的阿不思・邓布利多的星月长袍和扎了粉色蝴蝶结的白胡子下面撒野；如果用小羊羔代替人肉磨牙是可行的，即便失控的狼人也会乐意选择前者，只要这能让他免于品尝校长办公室里常年供应的美味糕点。”

    十分钟后，在某种程度上可称为激情澎湃的一番评论结束了，最后一句极具讥讽意味的长句从西弗勒斯的嘴里吐出来时，开合的薄唇和上挑的嘴角让他显得非常冷酷无情，但我已经看惯了，不会像大部分人一样产生不适。

    ――如果说优美的语言是洗净心灵的最佳选择，那么长期被西弗勒斯式的尖酸刻薄所灌溉的我最终会长成什么样子？

    ……

    这个念头转瞬即逝。看着西弗勒斯在火光映照下的侧脸，我的脑子里又冒出了别的疑惑。

    自从知道了当年的一些隐情之后，我一直留心观察西弗勒斯，他似乎至今都没有爱上什么人的迹象，偶尔我会为此担心――作为巫师，三十三岁尚算年轻，但也应该考虑终生大事了；卢修斯早在不到三十岁时就结婚生子，如今德拉科都来到霍格沃茨上学了，这难道没有对西弗勒斯造成任何触动吗？

    我不知道对莉莉・波特的倾慕在经过了这些年后是否还像当初一样深刻，又或者早在十年以前西弗勒斯就已释怀，余下的是对故人的感怀追忆；但我知道西弗勒斯是个坚定且顽固的人，这不仅是指他的意志，也包括他的情感，因此过去的心情总会具有一定的影响力，而这种影响力很可能是导致他在感情上裹足不前的原因。

    开口询问这样的**一定会被西弗勒斯斥责为多管闲事，可能还要招来熊熊怒火，但出于某种说不清道不明的古怪心理，我还是决定要冒一次险。

    “西弗勒斯。”我清了清嗓子，等到对方的注意力被唤过来，才用轻快随意的口气说出下一句话，“今晚你一直都在谈论学生时代的对头，我倒是想问问你这些年有没有结下什么新的仇怨――或者恰恰相反？”

    西弗勒斯注视着我，慢慢眯起了眼：“你究竟想问什么？”

    哦，这可恶的敏锐！

    我耸耸肩，力图让自己显得漫不经心：“没什么，只是打听一下你的人际关系。你知道，除了卢修斯和阿不思，我们俩几乎没什么共同的朋友――”

    “很遗憾，我没有这个荣幸可以被称为阿不思・邓布利多的朋友，事实上――”

    “别打岔，你知道阿不思把你当朋友，不管你承不承认；但这不是重点。我是想说，我发现我们在人际上的交集不算多，这导致我对你的感情生活不太了解――”

    “感情生活？”

    西弗勒斯的声音紧绷起来，他依旧靠在沙发背上，但肩膀微不可查地收紧了；我沮丧地意识到无论怎样拐弯抹角的说话方式都无法降低这个男人半点警觉。

    “你什么时候关心起我的感情生活来了？这里，这个房间，以及我，都和平常一样；我看不出来有什么原因让你突然想起了这个――不，别跟我说这要归咎于你丰富的联想力，因为它通常只作用于食物。”

    一小会儿令人尴尬的沉默后，我按捺住了咬牙切齿的动作，咧开嘴，试图挤出一个正常友好的微笑：“我不过是随口问问，你可以不回答，但也不需要这么敏感。”

    ……

    话一出口我就后悔了。

    这该死的欲盖弥彰！除非坐在我面前的是个从头到脚与西弗勒斯没有半点相似的人，否则谁都能听出来我根本就是――

    “心虚。”西弗勒斯慢慢站起身，慢慢对我走过来，似乎要确保他的一举一动都能给我带来巨大压力――事实上他也的确做到了，当他居高临下俯视我时，我有种把手里正在碾碎的巨大甲壳罩到脸上的冲动，“说谎被揭穿的下场比说实话悲惨一百倍，瓦拉・安提亚斯。”

    “世界上这么多人，唯独你叫我的全名会让我胃疼……”我嘀咕着，垂下头去避开充满威胁的视线，“好吧，我只是好奇你为什么一直没有和别人交往。”

    又是片刻的沉默。

    西弗勒斯的呼吸稍有变化，但还不足以让我分辨那代表了什么；一只手忽然抻过来，食指和中指并拢，硬邦邦地抬起了我的下颌，逼迫我向上看。

    “你好奇？”西弗勒斯的表情空白，但语气傲慢得让人发疯，“那就自己好好琢磨吧。它不比樱桃酱馅饼的做法更困难，而你有三个小时边碾碎这箱甲壳边玩‘猜猜看’游戏――超时一秒钟，我就把你踢出去，明晚你将不得不继续完成这些任务。”

    “……这一整柜？！”我惊恐地看着靠墙的巨大立柜――它绝不该被称为“箱子”！它的容量简直就是非法地庞大！

    “是的，这一整‘箱’。”西弗勒斯脸上满是恶意的冷笑，音调里有某种说不出的欢畅，“不许用魔法。不许找外援。不许边吃零食边干活，以免糖分侵蚀你那本就不健全的脑子。”

    ……

    我眼睁睁看着西弗勒斯难得不用他令人印象深刻的长袍翻滚的方式戏剧化退场，而是使用了一种非常不西弗勒斯的慢悠悠的步伐踱到门边，在就要跨出去的瞬间想起了什么，转头望向我：“一个忠告――下次再想掩饰什么，千万别耸肩。我假定你并未意识到你根本没有耸肩的习惯，那动作让你显得极其愚蠢，并且暴露了一切。”

    房门坚定且桀骜地关上了，连回音都带着令人气得发抖的高高在上的优越感；我低下头去用锤子敲破又脆又薄的大片甲壳，然后用杵钵恶狠狠地碾碎它们，借此发泄心中的愤怒。

    ――我还需要猜吗？会有什么人愿意和西弗勒斯・斯内普恋爱？恐怕大家情愿吃掉这一柜子甲壳！

    *********************************************************************

    “我真高兴今年的圣诞节我可以不留校――当然，我非常喜欢在霍格沃茨过圣诞，但这是第一次，我能把圣诞假期用在陪伴真正的亲人上面……”下午的保护神奇生物课开始之前，哈利兴高采烈地对我这么说，旁边的罗恩和赫敏快速对我做了个无可奈何的鬼脸，可见这话已经被重复不止一遍了，而现在才是开学的第一天。

    不过就在几分钟以前，哈利看上去还有些闷闷不乐，因为他在早晨第一节占卜课上被一位叫做西比尔・特里劳妮的教授预言了死亡，并且大家似乎都挺相信这个预言。

    我没有预言的天分，也从来没有学习过占卜的知识，同时因为没有选修占卜课，并不认识特里劳妮教授其人，所以对此保留了意见；我只告诉哈利我不认为预言里的结局就必定是真正的命运，因为任何事在发生之前都有扭转的可能，遑论那位教授的占卜不一定准确。哈利左思右想了一上午，又被别人轮番劝了几回（据说连麦格教授都公然表示了对这个所谓预言的轻蔑），等到我也对他“注定的死亡”表示反对后，就暂时放了心，转而说起令人开心的话题。

    然而这开心也只持续了片刻――当新任保护神奇生物课的教授鲁伯?海格带着他的猎狗牙牙出现时，气氛又变得紧张了；当然，这不是因为海格的大个子或者只被少数人知道的半巨人血统，而是因为他带在身边的狺狺吠叫的猎狗牙牙（对于外貌凶恶可怖、性情却乖巧得近乎胆小的牙牙，我不知道该称之为徒有其表还是犬不可貌相），以及他在开学前指定选修这门课的学生们购买的一本会咬人的书。

    “没有――没有人能够打开这本书吗？”

    在德拉科用他冷淡傲慢的语气拖着长腔表示书本无法打开后，海格这么提问，看上去垂头丧气的。

    我低下头，看了看自己手里的书。

    事实上，通过影响施加在这本书上的魔法波动，我可以让它安静下来，不再试图撕咬它能碰到的一切东西，但我不知道要怎么向别人解释；况且海格接下来要讲述的打开书本的方法一定跟我的不同，我想听听他的授课。

    “必须捋捋这些书。”海格用一种“这再明白不过”的口气说，然后拿过赫敏的书做了示范――他解开捆书的胶条，用食指捋了捋书脊，原本暴躁不安的书本颤抖起来，服帖地摊开了。

    “这书真像一只炸毛的猫――或者一个闹脾气的女友，嗯？”布雷斯低声对我说，附近几个听到的学生窃笑起来，但德拉科不受影响地继续冷嘲热讽：“哦，我们多么笨啊！我们应该捋捋这些书！我们怎么就没有想到呢！”

    显然，德拉科的这句话和之后的另外几句嘲讽让海格乱了套，这个第一天任教的可怜人手忙脚乱，一时之间似乎忘掉了接下来要干什么。

    海格是个古道热肠、性情忠厚的好人，对于动植物、特别是魔法生物的了解也超过一般巫师，单就这一点而言他可以成为保护神奇生物课的教授；但我在开学晚宴上听到阿不思宣布这个消息时还是吃了一惊，吃惊的程度几乎和听说卢平要担任黑魔法防御术教授时一样，因为海格在三年级时就被迫退学了，他并没有完成在霍格沃茨的学业。

    我原先以为就算是在各种体制远没有麻瓜社会完善的魔法界，人们想担任教师也需要通过资格考核，不过看起来并非如此――第一学年的奇洛据说是主动申请留校任教的（他在申请通过后为了增加阅历而外出游学一年，并在那段时期不幸地成为了那个人的工具）；第二学年的洛哈特更像是因为名望而接受了邀请（我不相信阿不思会看不出来这位教授的种种缺陷，这个邀请多半是无奈之下的选择）；第三学年的卢平从能力上讲绝对够格，只是他身为受染型狼人的事情不宜公开（我想，一旦学生和家长们知道了这件事，卢平恐怕就待不长了）。

    尽管每年一换的黑魔法防御术教授们的状况已经很让人担心，但至少他们都是魔法学校的毕业生，而不是海格这样的肄业生；我想在这件事里阿不思只是照顾本校员工、采取内聘方式填补了空缺，并没有做出什么越权行为，那么魔法界的社会体制运作本身还真让人不敢苟同。

    ――当然，制度的疏漏也带来了一定的好处，起码海格可以尝试着在他擅长的领域创造更大的价值；如果担任这门课的教授能够让他获得快乐和成就感，这也算是霍格沃茨代替魔法部对他前半生遗憾的弥补了。

    但眼下看来事情进展并不顺利。

    德拉科不会放弃打击在他看来一无是处的狩猎场看守、“没有文化的蠢人”、哈利的朋友（我相信最后这点尤其重要）；而哈利不会放弃维护在他十一岁生日时携带神奇的魔法前来迎接、就此为他打开一扇通往全新世界的大门的人，这个人给予他的关爱绝不比真正的血亲少，而且比哈利的某些亲戚要多得多。

    哈利说了好几次“住嘴，马尔福”都收效甚微之后，他明显变得恼怒了，看起来下定决心要支持很可能失败的这堂课，并以实际行动表达了他对海格的鼓励――通过鞠躬和抚摸成功示好之后，他骑上了海格向学生们展示的一群鹰头马身有翼兽中的一只，在天空中翱翔了好一会儿才落回地面；从哈利的表情来看这种飞翔体验不一定比扫帚好，但只要能帮海格解围，他就义无反顾。

    其他孩子因为哈利的出色表现而放松下来，纷纷靠近这群色彩斑斓美丽但也极其高傲危险的魔法生物，开始谨慎地尝试和他们交好；我注意到德拉科故意选了哈利刚刚骑过的那只叫做巴克比克的鹰头马身有翼兽，获得对方的好感之后嫌恶而轻蔑地拍了拍那尖利的长喙：“这很容易，要是波特能做到的话，我知道那一定是特别容易的……我打赌你一点也不危险，是不是？你不危险吧，你这头丑陋的大畜生？”


     128受伤与驳辩

    （你真让人失望！你配不上做马尔福家的朋友！）

    “我打赌你一点也不危险，是不是？你不危险吧，你这头丑陋的大畜生？”

    “德拉科！”

    钢灰色的爪子抬了起来，在任何人能够作出反应之前，我扑了过去，一把拉开德拉科；闪烁着金属光泽的尖利指甲把男孩的校袍划出了一道长长的裂口，他尖叫了一声。

    鹰头马身有翼兽愤怒极了，他往前跨了几步，全身肌肉贲张、羽毛倒L，一边用翅膀猛力将我击开，一边继续用前爪抓向德拉科；我后退半步，险险避过了迎面扇来的巨大羽翼，忍住被坚硬的翅膀尖端戳到胃部的疼痛，迅速绕过去再次拉开了德拉科，推着他往旁边跑，然而男孩吓得腿软，趔趄了几步，我不得不停下脚步扶住他；转身的一刹那脊背上传来一阵剧痛，我的行动迟缓下来，同时意识到自己太松懈了――我低估了巴克比克的速度。

    “巴克比克！”海格雷鸣般地咆哮着，终于在鹰头马身有翼兽打算扬起前腿把我踏翻在地的一瞬间抓住了他，努力把他套回了带着钢链的项圈里。

    激怒的猛兽嘶鸣挣扎着，还想扑向德拉科；我全身发颤地跪到地上，深深吸气，试图缓解剧烈疼痛带来的眩晕感。

    大概十几秒后，最初的剧痛缓了过来，我发现身边挤满了人：布雷斯也跪在地上，正用他一直随身携带的精致小刀割开我背上的衣料；哈利、罗恩和赫敏焦急地围在我旁边，大声询问我的状况；在他们身后站着不少斯莱特林和格兰芬多的学生们，大家都关切地嚷嚷着；海格拴住了巴克比克，拨开学生们挤进来，惊慌失措地打算把我拦腰抱起，却立刻遭到了布雷斯严厉的喝斥：“他的伤口在背上，不能抱！你就不会弄个担架来吗？或者干脆背着他！”

    “别……”要爬上个头高大如海格的人的背更加困难，我慢慢站起来，“我能走。”

    “少说傻话。”布雷斯剜了我一眼，看上去有点像生气时的卡特丽娜，“海格，你能跪下来好让安提亚斯趴在你背上吗？慢点，好了……谁去把围栏门打开？”

    赫敏跑过去打开了门，海格背着我，尽可能平稳地大步往前走。在疼痛已经缓解的此刻，我的脑子重归清醒，周围那些焦虑地仰起脸看着我们、纷纷跟随在我们身后的孩子让我觉得非常难堪――我只不过被挠了一爪子，咒语和魔药能够迅速治好它，实在没必要这么兴师动众；要知道在盖亚的漫长岁月里，在这个世界的过去十年中，比今天惊险百倍的事情也数不胜数了。

    最关键的是，被另一个成年人轻而易举背在身上的感觉可真讨厌……

    “安提亚斯！”

    一声迟来的惊叫。

    ――直到海格跨出了围栏，开始走向城堡，德拉科似乎才从惊吓里缓过神来，匆匆跑着跟上了大家。

    “那畜生差点杀了我们！我爸爸不会放过它的！”

    “……”

    我差点就笑出声来，因为害怕牵动伤口而忍住了。海格僵了僵，然后重新往前走，我拍了拍他的肩膀：“我没事儿，别担心。”

    “胡说，你才不是没事儿！”德拉科厉声喊道，“这样又深又长的伤口，背上全是血！你快死了！”

    “噗……”

    我终于忍不住笑出来了，然后痛得全身都有点抽搐，血液的迅速流失也让我有些晕眩。

    “胡说，我才不是快死了。”我深呼吸了几次，平静下来后严肃地说，“德拉科，这不是什么大事，别告诉卢修斯。”

    “这不是什么大事？！一个蠢人用危险生物给我们上课！他差点害死了两个学生！”德拉科似乎忘了他要一直对我摆出矜持态度的决心，无法自控地高声叫着，一部分学生赞同地低语；哈利他们被迫把注意力从我身上转移，怒视着他――当然，视线里带了点心虚，毕竟德拉科说的是实话。但……

    “海格警告过我们！他说了鹰头马身有翼兽是高傲危险的生物，我们必须恭敬以待！”赫敏大声反驳，“可你没听他的话，你侮辱了巴克比克，我们都听见了！本来是你活该，但安提亚斯救了你，现在受伤的人是他！你有什么资格说话？”

    片刻的安静。海格身体紧绷着，但一言不发，进入城堡前厅后让大家待在原地，然后背着我往医疗部走去；可惜他确实还没有树立起身为教师的威信，布雷斯、德拉科和哈利他们依旧跟在后面。

    我扭过头去仔细打量德拉科。男孩的脸色比平时还苍白，但因为快速走动，脸颊上又带了红晕，额头微微渗出汗珠；他紧紧咬着嘴唇，因为一时之间的无法还击而显得愤怒不甘，继承自父亲的灰色眼眸里是如出一辙的傲慢，但他远不如卢修斯那样富有心机和涵养，在与赫敏的争论里必然要落下风。

    说实话，在所有和我关系亲近的孩子里，德拉科是最恃宠而骄、幼稚任性的一个，目前的他还没法在认真的辩驳里胜出，大部分时间他只能无理取闹；然而这种无理取闹在绝对的权威面前注定要被压制――

    “天，这伤口都能看见骨头了！到底是怎么回事？怎么不先给他施个止血咒？”医疗部的庞弗雷夫人大惊小怪地把我迎进病房，一边处理伤口一边不耐烦地把吵吵嚷嚷的孩子们轰出去，“好了，你们都待在外面，谁敢多说一个字，等会儿就不许进来！”

    五分钟后我的伤口愈合了，充满铁腥味的补血剂也被灌进了肚子，庞弗雷夫人强迫我继续趴在床上，然后走出去不分对象地训斥了一通，从最高大的海格到最矮小的哈利全部包括在内，紧接着就是与此事无关的阿不思和与此事相关但她根本不认识的巴克比克。

    在医院里，医生就是天底下最具权威的法官，而在只有一个医生的霍格沃茨医疗部，庞弗雷夫人俨然就是立于巅峰的女王，当她一手插在腰上、一手指着别人的鼻尖挨个数落时，无论对方是什么人都只能低头认罪。所以海格垂头丧气地带着哈利他们回去了，布雷斯在探头进来确认我已经安然无恙之后也嬉皮笑脸地离开了（显然他面对庞弗雷夫人的防御力比其他人都高），只有德拉科不知用了什么方法获得了“再待一小会儿”的许可；我猜他准是用上了花言巧语、装乖卖巧的小手段――暑假时我见过他这样软磨硬泡，最终让纳西莎同意给他买一套水晶制作的豪华星座模型――虽然我惊讶于这种手段也能对庞弗雷夫人生效。

    “那么，安提亚斯，你真的不打算报复野人海格和他那只畜生？”

    哄走了庞弗雷夫人之后，德拉科坐到我旁边，脸上还残留着他对校医做出的甜蜜假笑，但眼睛里已经开始闪烁他这个年纪的孩子打起坏算盘来会有的恶意光芒――不见得有多可恶，但必定是不讨同龄人喜欢的。

    “别用这么粗鲁的词汇，德拉科。”周围没有别人，我也就无须顾虑男孩向来非常上心的“面子问题”，可以说些私底下的劝诫，“我知道你被那只鹰头马身有翼兽吓到了――我也被吓到了――但你得承认赫敏说了实话：你没有专心听海格讲课，你侮辱了一只不能接受侮辱的魔法生物。”

    “是啊，可那又怎样呢？”德拉科傲慢地回答，“就算我侮辱了它，到头来人们也只会责难它，而不是我，因为我是个高贵的巫师，而它只是一头下贱的畜生。”

    我轻轻皱起眉，但小心地没有让不满流露在脸上――在学校里，德拉科愿意和我交谈的时候并不多，我最好不要用过多的反驳减少这类机会：“我们先不谈人类的尊卑观念，好吗？你知道我不喜欢许多人看低非人类生物的行为。”

    “哦，我知道……”德拉科懒洋洋地瞥了我一眼，轻蔑的神情不自觉地从眼睛里泄露出来，“所谓的万物平等主义者。我也不想对此多加评论，毕竟我们都愿意好好相处――那你要说些什么？”

    我轻轻叹了口气。

    真正的好好相处并不是这样带着高高在上的神气给出的施舍，从小环境优越却独自长大的德拉科显然不明白这一点；我想，除了卢修斯和纳西莎高傲性格的潜移默化，自幼缺乏同龄玩伴也是造成他狂妄自大的重要原因。

    “我想说，你刚才讲的那些话没错：作为教师，海格确实不够能干――他不像西弗勒斯和麦格教授那样威严强大，不费吹灰之力就能令课堂秩序井然，也不像弗立维教授和辛尼斯塔教授那样博学多才，讲起课来旁征博引；他不够谨慎，不该第一堂课就安排了鹰头马身有翼兽这样富于攻击性的危险魔法生物；他是个新上任的教授，欠缺对突发事故的处理能力；他缺乏经验。但这些都不是你不尊重他的理由。”

    “哎呀，你瞧，他不能干，不谨慎，没有才学，没有经验……那么，我必须尊重他的理由在哪儿呢？”德拉科的口气很讥讽，我能听出来他正压着火气试图跟我好好说话，以至于语调都带了一种违心的软绵绵的感觉，但这反而让人不舒服，“仅仅因为他是个新手，我就应该对他宽容吗？我们每个人都有义务体谅一个连课都上不好的老师，受了伤也打算一声不吭糊弄过去，就像你这样？”

    “我没有这么说。”我也开始压制自己的火气，“我承认我想要大事化小――确切说我并没有觉得这次受伤是件大事，它不过是个意外，也没造成什么严重后果――但我并没有要求你采取同样的态度。如果你觉得海格的不能干、不谨慎、欠缺才学和经验都足以成为你责难他的理由，那么你可以责难他；但你不能不尊重他。我在和你讨论对待别人的最基本的态度。”

    德拉科仰起了下颌，音调也紧绷起来：“我不能？我凭什么不能？你凭什么要求我不能？你有什么资格和我讨论对待别人的最基本的态度？就因为你是我所谓的教父，就因为你和我爸爸是好朋友？”

    “我对我用‘你不能’这种说法激怒了你表示抱歉，但我不打算收回它。”我能感觉到德拉科和我的怒火都在蹭蹭往上冒，这让我提醒自己不要做意气之争，“我不想让你更加生气，但这确实是我的观点――话语权在你手中，你可以指责任何人，但首先你需要尊重你打算指责的对象，这是礼貌。而当你打算指责什么人时，你应该考虑你的立场是否客观，你的态度是否冷静，这是基本要求。”

    德拉科开口要反驳，我抢在他之前继续说道：“我认为这些都是再普通不过的道理，你能从任何人那里听到，并非因为我是长辈才有资格这么说。单就刚才发生的事而言，海格必须为他教学方案的不完善负责，但同时你也要担当起不认真听教师授课的责任，这跟你是否出身高贵、能否让那只鹰头马身有翼兽付出代价无关，这是你对自身品行应该做到的约束。你不该把自己犯下的错误略过不提，反而一味追究别人的过失。”

    德拉科坐不住了。

    他猛地站起来，脸蛋涨得通红，神色半是羞恼半是愤怒：“我好意关心你，想帮你出气，瓦拉，你却反过来教训我！你真让人失望！你配不上做马尔福家的朋友！”


    129指责与伤害

    （这是我第一次对德拉科说出如此重话，大概也是最后一次了。）

    房间里静默了片刻，只有德拉科粗重的喘息在回响。

    我思索了一会儿，不知道要怎么才能让这个男孩真正理解我想表达的意思。

    ――是的，德拉科的话当然惹恼了我，可我更关心为什么每次谈论到自身行为是否正当，他都会扯到别的话题上去；看起来一旦牵涉到自我反省，他就习惯性地用人际关系作为盾牌，仿佛只因为我――或者别的任何人――和他关系亲近，我们就该义不容辞地偏袒他，对他的错误和缺陷视而不见，帮他声讨那些他意欲责难的人。

    我不清楚是否长期以来卢修斯和纳西莎都在这样做，以至于德拉科养成了这样的习惯，但我清楚绝不能放任他继续下去，终至积习难改。我对他说了那么多的“不能”“不该”，现在正是轮到我实践它们的时刻――我不能只为了平息他的怒火就继续违心安抚他、讨好他，只顾维持一时的良好关系；我不该咽下有责任说出口的话，哪怕对方会不以为然。

    “德拉科，你在说谎。我不否认你关心我，想帮我出气，但那只是很小一部分原因，对不对？你没那么重视我。你真正关心的是你自己，你只是想帮自己出气。”

    德拉科睁大了眼睛，嘴唇翕动着，半晌说不出话来；我平静地从床上坐起来，换上长袍。

    “说真的，如果我没有资格教训你，那你也没有资格批判我――我是否配得上做马尔福家的朋友，要由你的父母来决定。”

    德拉科的胸膛剧烈起伏，眼中闪烁着怨恨，有片刻工夫，我觉得他会扑到我身上挥拳相向、死命扭打，就像他和哈利、罗恩动手那样；但最终他平息了怒气，只是冷冷瞥了我一眼：“好。既然这样，我们就没必要继续假惺惺地友好下去，我终于可以放心大胆地告诉你我有多讨厌你了――你稀奇古怪，老气横秋，整天丢人现眼却还心不在焉，我根本不想和你扯上半点关系，学院里却有一半人都知道你和我爸爸很熟悉！绿毛瓦拉，救世主波特，泥巴种格兰杰，还有那一窝姓韦斯莱的穷困臭鼬，你们凑成那么肮脏下贱的一团，真让人恶心。你的存在是多么的耻辱，至少我能说一句你不配待在斯莱特林！”

    德拉科转身往外走，但他才迈出一步，病房门就被猛地推开了，哈利、罗恩和赫敏站在门外，三个人都气得浑身发抖，同时叫喊着“马尔福！”并拔出了自己的魔杖；看起来他们是因为不放心而偷偷溜了回来，却听到了德拉科说的话。

    三年级的孩子们已经掌握了不少咒语，不再像刚入校时那样只能用拳脚定输赢，可某种程度上魔咒的危害更大，如果真在医疗部打起来，庞弗雷夫人的怒火难以估量，这让我不得不先放下自己的那一份。

    我迅速站起来挡到就要开战的几个人中间，严厉地要求哈利他们离开；自我认识他们以来从没发挥过作用的年龄和身高差距似乎第一次显出了优势，他们犹豫了一会儿后关上房门走远了，但德拉科还在试图摆脱我的钳制追过去，他似乎被愤怒冲昏了头脑，歇斯底里地尖声叫嚷：

    “你干什么？放手！害怕我教训你那堆低劣的朋友吗？别用你的手碰我！你这个不知好歹的――”

    “德拉科，够了。”我拉住男孩的一只手，强制他站在原地。

    两年多的时间足够让正处在生长期的孩子拔高不少，但他依旧比我矮，力量也远远逊色。

    “别用粗鲁的词汇侮辱别人，那样弄脏的是你自己的嘴。别用高人一等的态度对待别人，那样反而贬低了自己的身价。如果你从没意识到你的行为充满了恶意――那种会让人打从心底痛恨你并蔑视你的恶意――那么我现在就告诉你这个事实：你自私自利、气量狭小、阴狠善妒、待人无礼……你知道有多少人看到了你的这些缺点并记在心里，然后瞧不起你吗？”

    德拉科起先只是拼命甩动手臂想要脱困，脸颊因为恼怒而通红；听到这句话后他愣了愣，停止挣扎，慢慢把头转向我，眼神里全是难以置信。

    “你有一对出色的父母，你容貌秀雅，出身良好，家财万贯，未来的前途指日可待，这些是你具备的天然优势，是你的父母把这些赐予了你，它们从来不是你本人的优点。事实上，在整个学校里，看不惯你的人远比喜欢你的要多得多，而你每一次不友善的举动都把自己推向了更加不受欢迎的境地。我不会说我认识霍格沃茨的所有学生，可是但凡我认识的人，没有一个愿意给你好评价；他们把你叫做‘有钱的混蛋’，你是‘只会显摆的讨人厌的马尔福’，除了用你的爸爸威胁人，其他什么也干不了。”

    德拉科完全说不出话来。我看着他因为震惊过度而显得一片空白的表情，心里难受得像是咽下了最苦涩的药剂；然而我必须把话说完。

    “真正的贵族心地高尚却平等待人，真正的强者造诣深厚却内敛自制。你不仅远远没有达到这样的标准，而且还朝着反方向前进；更可笑的是你竟对此浑然不觉、洋洋自得！德拉科，好好反省一下自己，收起对出身和家世的炫耀吧，不然你很快就会只剩下这两样东西了――我保证，那将是非常悲惨的状况，因为到了那时候，再没有人会仅仅因为你是德拉科而爱你。”

    我松开了手。

    长久的死寂后，德拉科慢慢走向房门，悄无声息地转动门柄，离开了。

    这个年轻的男孩脸上是沉默的忍耐，并且成功地让泪水只在眼眶里打转而没有漫溢出来；他的手在颤抖，但努力让脚步显得沉稳。没有气急败坏地摔门而去，这和他一贯的风格不同。

    我缓缓坐回床上，脊背上刚刚愈合的伤口还在隐隐作痛，连带头脑也阵阵发胀。

    我知道我这次的行为比一年级时扇他耳光更严重，那时尚算完全的敌人的挑衅，这一次却是来自长辈的伤害。

    我伤了德拉科的自尊。我把他一直为之骄傲的那些东西说得可有可无，我抨击他长久以来形成的观念，在他看来我几乎就是将他的一切践踏于脚下。

    我想，这次我会永远失去德拉科了。

    我从来不觉得我有资格用这样严厉的口吻去教育一个我不曾给予爱和关怀的孩子。在德拉科成长的那些年，我一直没有出现过，又凭什么要他承认这样一个毫无存在价值的教父并且聆听对方的劝诫？

    但除了我之外，还有什么人会对他说这些？他不需要更多的吹捧和小团伙成员们不懂事的追随，也不需要更多来自旁人的刻意回避、暗自鄙夷和口是心非；这些对他有害无益。

    卢修斯和纳西莎是非常优秀的夫妇，他们对于德拉科的教育在很多方面是成功的，但他们却惟独纵容他自私任性，放任他孤高自傲，因为他们也都是在这样的古老巫师家庭里出生长大，对他们来说贵族的傲慢是自然天性。

    但我并不认为对一个尚未成熟的孩子灌输此类观念是正确的。人不可无傲骨，但那决不是指蔑视众人、抬高自己、一味狂妄自大；如果不对德拉科正在成形的观念习性加以指引和约束，我恐怕他会真的变成那样一种惹人生厌的人――今日的社会不同往昔，人们不会因为他出身贵族而高看他半分，反而会因此加倍蔑视他的不良品性。

    刚才那些斥责是我决计要说出口的，我不会为此后悔，但我本希望自己能用更加技巧、更加迂回的方式来进行这场谈话，可这一点实在很难在短短十分钟内做到，因为我的机会只在德拉科离开病房之前的一小段时间。

    我一直以为温和宽容是最好的待人接物之道，但来到这个世界十数年，我经由一次又一次的教训切身体会了偶尔的强硬和严厉的必要；我从西弗勒斯那里学会了一件事：有些时候，有些事情，哪怕逾矩也不得不为。

    这是我第一次对德拉科说出如此重话，大概也是最后一次了。

    他是年轻骄傲的马尔福，无论今天这番话在他心中有否触动，他都不会原谅我的冒犯――宽厚大度从来不是马尔福的家族天性，我与卢修斯能够相交至今完全是因为彼此真心喜爱，并且这位父亲远比儿子懂得进退帷幄，一直以来都容忍了我种种不是。

    正是因此，我宁可用严厉的批评毁掉我和德拉科仅有的一点亲近，也不肯让至交之子变成受人指摘的存在。

130劝勉与涤心

    （阿不思，是时候重新整理自己的心情，接受那个早就该被你接受的人了。）

    “来自德国的消息统共就这些，我知道的并不比你多，我们不能到此为止吗？”

    “我不想以任何方式令你不愉快，安提亚斯，可我必须就这个话题叨扰你，如果你能理解我的苦恼――”

    “你的苦恼是什么呢？阿不思，我不可能一直有办法理解你不够坦诚的言语背后的真意，我需要你明确地告诉我；今天我在你这里受到了如此直接的怀疑和试探，那是我在和你结识之初也没有体验过的经历！我不介意让你看出我的气愤。”

    “我很抱歉，我的朋友。我原以为你已经足够了解我和他之间的往事，因此也可以体谅我的疑虑。”

    “我了解，并且比你以为的更加了解，所以我才认定眼下直言以对比沉默体谅更具意义――阿不思，你有多少年没见过盖勒特，有多长时间不曾听闻他的消息？你对他的印象恐怕仍旧停留在几十年前，但我毫不怀疑他和那个时候判若两人！”

    “也许。如果你这样认为的话。”

    “我并不是说盖勒特的本质有所改变――他依旧是一个天纵奇才的强大巫师，这一次即将来临的复出也说明他有所图谋，他可能野心尚存，但他不会再采用错误的方式。阿不思，你该去见见他，去听他讲述如今的思想理念，他不再是当初那个制造杀戮、以恐惧制人的邪恶黑巫师了。”

    “观点的改变不能抹杀过去的一切，安提亚斯。”

    “是的，但是如果一个人意识到了自己的哪些观点正确、哪些观点错误，什么样的行事手段最妥当，如何才能在自己获利的同时把别人可能遭受的损害降到最低；如果他开始理解基本的善恶，懂得被世人所期盼赞颂的正义与和平有其存在意义，并试图发掘其中的珍贵之处；如果他为过去的错误感到悔恨，期待获得弥补和修好的机会，你依然要坚持他是个不值得被给予第二次机会的人吗？”

    “不，我不会那样坚持。但是安提亚斯，你怎样判断这些不是蒙蔽双眼的假象？如果你对我所认识的他有更多直观认识――”

    “你看，问题依然在这里：你和我一样被过去所困扰，不同的是你甚至不敢看清现在！如果你对我的判断存有怀疑，你为什么不亲自去看看？你用你的心禁锢了眼睛、封堵了耳朵，阿不思。你曾帮助我从这种痛苦中走出，现在轮到我了。”

    长久的静默。

    我为自己的强硬直白而稍有懊悔，但就像几天之前我不得不严厉指责德拉科一样，此刻我也想不出更好的言语去表情达意。如果必须有个人用最不客气的方式逼迫他们直面问题，我愿意扮演这样不受欢迎的角色。

    阿不思・邓布利多的一生波澜起伏，他曾经和现在所经历的一切其实都远非我所能比。百余年前的至交好友、寄托了几乎全部激情和理想的对象最终被证明是个巧言令色的野心家，纵然才华横溢也掩不住辉煌言语背后的惨淡真相；更糟糕的是阿不思在那时也是同样的人。他们都年纪轻轻、意气风发，幻想着自己有朝一日征服世界，带来他们所认定的伟大利益和种种美好，他们坚信彼此的情谊牢固，定可战胜一切艰难险阻。

    可惜，盲目的信念已然是经不起考验的空中楼阁，而在真正的分歧来临之前，冲突就倏忽而至，并且永远带走了其中一人的血亲，铸就了无可挽回的悲剧。

    “我不敢说如果没有发生那样一场意外，我和他是否就能相处得更长久些――毕竟我们本质不同，总有一天差异会体现出来；但阿利安娜・邓布利多的死让一切都提前结束了。他和他的弟弟阿不福思争吵，他被指责为对亲人漠不关心、只顾跟我厮混，我便自以为是地掺和了进去；我们大打出手，在混战中误伤了阿利安娜……可怜的女孩身体孱弱，甚至抵抗不住基本的咒语攻击……两个兄弟失去了他们的妹妹，在那之前他们还失去了父母。而我逃走了，落荒而逃。我挫败，沮丧，比起对犯下的过错感到愧疚，我倒更担心自己的前途……安提亚斯，那个时候的我是个彻头彻尾的混蛋，一心想着虚妄的宏图伟业，容不得半点指责，世人微贱如尘土，家庭情感毫无益处，只有他还稍具价值……当然，现在的我依旧是个混蛋，多少都免不了继续这么想。”

    “你如果真的依旧这么想，就不会这么说。盖勒特，别苛责自己，我能看到你的转变，别人也一定能。”

    “如果我说他若看不到，我的转变就意义不大呢？啊，不，别认为我除了他什么都不在乎，这并非实情，但他的想法之于我确实意义重大――然而归根到底，这是我单方面的事情，你明白吗？我当初的逃离和后来的战败都是某种终结的标志，如果有朝一日我能再度开始，我希望从同一个人身上赢得开端。”

    “我想我明白。你打定主意要面对他了吗？”

    “决心已定，但勇气不足。不过这无需你操心，安提亚斯，让我自己慢慢磨吧；人类要是能战胜自己，世上也就不剩多少赢不来的东西了。”

    ……

    如果我是百余年前那段往事的任何一个亲眼见证者，恐怕我都不会像如今这样试图拉拢早已离散的人；但我首先认识了百余年后的盖勒特・格林沃德。

    昔日几乎横扫德意志每一寸土地、甚至在麻瓜的世界大战中都曾暗幕起舞的黑巫师，于决斗中败给英国的阿不思・邓布利多之后自我禁锢于纽蒙迦德，从此成为退居历史背后的阴影，留下诸多可怕的记录和回忆；随着时间过去，他更成为了人们茶余饭后的谈资，是坐拥无数传说的神鬼之地里一个邪恶的符号，一段隐秘的过去。

    ――假定在认识盖勒特之前我能够接触任何关于他的信息，相识之初我看待他的目光必定有所不同；但我首先认识了活生生的盖勒特・格林沃德。那时的他几乎在精神上死去，完全不见诸多年老的德国巫师口中那样令人闻风丧胆的恶魔之风，他平静温和，乍见擅闯之人的惊讶过后只剩深重的疲惫和漠不关心的态度；我看到的是一个长久精疲力尽却依旧备受煎熬的老人，内心比外表更加憔悴。

    我庆幸首先知道的是这样的盖勒特，也庆幸我首先通过他获得了对阿不思的认知。

    他们背负同样的过去，同样的罪孽，同样的愧疚，世界上没有比他们更了解彼此的人；他们像我，但远比我痛苦。他们是我的友人，我的导师，我的镜子，指引我一步步走出阴霾，在不同时期以不同的角度助我前行；我感激他们，而现在终于是我回报的时机。

    “阿不思，是时候重新整理自己的心情，接受那个早就该被你接受的人了。你可以终此一生都不原谅他过去犯下的错误，也可以终此一生都把十倍的谴责加诸于自己身上；你有权憎恨他，就如你憎恨自己，但你不能无视他现在的真心悔过和为了更好的将来而作出的一切努力！”

    “你不知道这有多困难，安提亚斯……请允许我唯一一次向你展现我自身的软弱可耻――和你几乎无可指摘的过去不同，我的少年时代结束在疯狂和混乱里；许多年来我都在迷茫和反思之间徘徊，到了现在也不能确定自己有否进步。我是那样的――”

    “我们多么相像，多么相像！软弱可耻？阿不思，当我把这个词语用到自己身上，是你驳斥我，现在我也要这样驳斥你：正是这些迷茫和反思让你成为一个善良的人，正是这些迷茫和反思让我们有别于伏地魔；你，盖勒特，你们都富有勇气，痛省之后定能前行，这又比我强了多少！喜爱和憎恶，珍惜和厌弃，自省和犹豫，我们的情感那样多变，生活如此曲折，而你做得比大多数人更好，盖勒特也是。我亲爱的朋友，如果我和西弗勒斯能够被你原谅和接纳，盖勒特也一样可以，请不要惟独回避他！他已经期待得太久。”

    阿不思静静地注视着我，脸上涌现出深重的羞愧和痛苦，复杂的神色体现他内心的情感，那是正在激烈争斗的两股风暴。

    终于他把脸埋进双掌，长长地叹了一口气。

    “如果我们都能弥补过失，如果我们都能洗清罪孽，如果我们都能再次开始……”

    “我们当然能。我亲爱的朋友，你们帮助了我，我也将帮助你们。”

131斗嘴与《世界》

    （今天是1993年11月1日，《马斯特里赫特条约》全面生效，欧洲联盟正式诞生！）

    “你真是令人惊异的自以为是和狂妄自大――满腔激情地伸出援手，不遗余力地管东管西，想必被这样富有情谊的举动深深地自我感动了？”

    西弗勒斯背靠书桌，双臂交叉抱在胸前，语调是惯常的懒洋洋的讥讽。

    “得罪了自己的教子，又招惹了自己的校长，留下一堆空口白话――不知所谓的批评和一文不值的鼓励，这就是你可悲的头脑和心灵共同运作的结果！然后呢？连自己的麻烦也处理不好，我真奇怪你怎么胆敢跑来对我透露你那些了不得的隐秘烦恼，并且是在事隔两月之后。”

    魔药课教授说话从来不像一记重锤――他偏好道道鞭笞，每一句都比上一句更让你浑身抽痛，从微妙的角度达成针针见血、字字珠玑的神奇效果，真可谓金玉良言。

    “我也奇怪为什么我明知道讨不了好却还是总往你这儿跑……或许正是因为全霍格沃茨都没有第二个比你更像一桶冰水的人。”

    我低声嘟囔，换来了听力不错的对方怒目而视，这让我产生了做一个不习惯的耸肩动作的冲动――也许勤加练习就能变得自然？

    “好吧，我不过是因为一次又一次撞到博格特这种奇怪的魔法生物在我面前变成月白石而有点心情郁闷，干脆把最近操心的事情都梳理一遍――劳烦您的贵耳了――现在被这样狠狠教训一通，我竟然从更深的失落里找到了新的平衡，谢谢教授。”

    我站起身来往外走，经过书桌时被一把扯住了后领，拽到黑着脸的院长面前；一根手指伸进了长袍前襟，挑出一条银链，常年处理药材而被浸染成浅褐色的掌心托起链子上的月白石――失去了从前晶莹流转的光芒让它看起来黯无生气，半透明的洁白表面上带着隐约的裂纹。

    “博格特在你面前变成了这个样子？”

    “是。”

    “当着其他人的面，不止一次？”

    “是。”

    “愚蠢。从一开始你就该向那狼人要求保护**，平时也该注意不要去他的办公室――自从他用博格特去助长本就胆大妄为的波特的气焰，那东西变成的劣质摄魂怪制造的冷气就冻坏了途经那一带的所有人的脑子。”

    “西弗勒斯，公平些。是哈利拜托莱姆斯弄来博格特的，他这个年纪的男孩子想要通过模拟训练战胜自己最害怕的东西无可厚非。我只是被请求在莱姆斯变形期到来时陪同这些课程，有时候博格特会跑到我面前而已――”

    “我假定你拥有开口拒绝让人不情愿的请托的能力――或者说你狠不下心这样对待‘亲爱的哈利和莱姆斯’，于是选择默不作声看着博格特变成你最……不喜欢的玩意儿？”

    “西弗勒斯，你也不喜欢莱姆斯――别冷笑，最近我一直这么叫他――可你依旧每个月都为他熬制改良版的狼毒药剂。你怎么就不拒绝这个让你不情愿的请托呢？哦，别说那是因为校长的命令没法违抗，事实是你的心可比你的嘴要软一些！你禁不起阿不思的恳求，不是吗？”

    “哈！我只不过是不想尝试他提供的那些腻人糕点，不想看到他那间圆形办公室和里面的一切东西！而你呢？你甘愿接受这类得寸进尺的请求，却不知道想个办法解决令人不快的部分，莫非你选择性遗忘了过去你曾不止一次向我们展示瓦拉都是天生的精神操控大师――”

    “纠正，我们的天赋不止这一项，也不叫这种听起来让人不舒服的名字――”

    “闭嘴，你不过是该死的一向吊儿郎当不知道要保护自己的大脑罢了！别为疏忽大意找借口。”

    “除非你告诉我你真能整天都维持着所谓的大脑封闭术，不然我就不算疏忽大意。我只不过是个大部分时间都心情愉快精神放松的正常人！”

    ……

    和德拉科的谈话引发了史上最长的冷战――我不知道为什么卢修斯和纳西莎竟然在回信里对此报以大笑，我本以为他们多少会因为我自恃长辈身份训斥德拉科而生气，但无论是德拉科的愤怒委屈还是我的忐忑失落似乎都成为了这对夫妇很长一段时间里的谈资和笑料；他们在很多封来信里对我讲述德拉科在那天之后的种种反应，并且以此为乐，这让我怀疑我的复信也被他们出卖给了他们的儿子。显然在这件事上未能得到父母的支持令德拉科始料未及，但他坚强地选择了孤军奋战，至今都把我当做一团空气――准确地说，是一团臭气――每次经过我的附近，他总会皱起鼻子，仰着头，用他所能做出的最高傲和厌恶的神情走开大概二十英尺。看起来，这个男孩永久性地决定不给我哪怕一句轻蔑的讥讽了，我在他眼里不过是一团绿色的不知名物体。

    和阿不思的谈话则招致了世间最大的尴尬――说实话，意识到这位全英国最德高望重、久负盛誉的巫师也有这样害羞的时候几乎让我惊恐不已。第一周我发现他刻意避开我的视线时颇有点乐不可支；第二周他几乎不再到大厅用餐；第三周我主动发出的便条没有回音；第四周我怀疑他从学校里消失了。我开始期待他是动身去了德国，不过没有任何消息渠道能让我确认这一点：盖勒特已经很久没有来信，我不能贸然联系他；我也不可能向马克西米利安打听这种事情，不是吗？

    “亲爱的马克西米利安，你是否知道阿不思・邓布利多可能前往德国拜访盖勒特？如果你在纽蒙迦德遇到了他，请尽快通知我。”

    ――我可以想象这样一封信会让马克西米利安如何在接下来的几小时里变得慢条斯理，用他诡异的悠然动作告诉所有熟悉他的人一场大难即将来临。不，我承受不起让马克西米利安・冯・格拉夫受惊的代价！

    所以，整整两个月，我和我的教子以及我的校长没有发生过第二次交集；我自作自受，自怨自艾，愤懑之下突破了许久以来的瓶颈，唇枪舌战的技能精进了许多。

    可怜了被迫陪练的西弗勒斯，可怜了被迫成为这位陪练的发泄对象的一众不相关人士――令人惊奇地是这其中包括了恩迪，最近我听到他恶狠狠犹如诅咒的“如果我能说人话！”不下十次。

    ……

    今天是万圣节，学校放了一整天的假，而我大清早就敲开了西弗勒斯的房门，估计这是让他肝火旺盛的重要原因。吃早饭时我大致和他说了说最近的困扰，显然，我这些“了不得的隐秘烦恼”让脚踏实地、终日操劳的斯莱特林院长嗤之以鼻，但这不妨碍他就此狠狠奚落我一番，以便弥补他昨夜可能缺失的睡眠；而我乐意奉陪这位爱把起床气转化为昂扬斗志的友人。

    当我们进入以怒目相视取代口舌之争的中场休息时，房门上传来轻啄声，西弗勒斯举起魔杖对准那边一挥，门打开了，飞进来一只苍鹰。

    “塞勒涅！”我惊喜地跳起来抱住几周不见的朋友，“这次你在德国待得可太久了，我差点以为你出了什么意外！”

    “没有的事儿，我向来谨慎小心。”塞勒涅让我从她的腿上取下羊皮纸卷和一本用细绳捆起来的杂志，“马克西米利安一定要我等到昨天，好顺带捎来这东西――特别要求你先看杂志再读信。”

    我好奇地解开细绳，一本纯白封底、以黑红黄为封面色调的杂志从我手中蹦起来，一跃上了茶几：

    “尊敬的读者，欢迎您订阅月刊《世界》！本杂志由德国新巫出版社发行，面向全欧洲公开销售，很高兴能在第一时间来到您的手中。

    今天是1993年11月1日，《马斯特里赫特条约》全面生效，欧洲联盟正式诞生，整个欧洲范围内的麻瓜社会愈发紧密团结。无论您平日是否关注麻瓜界的新闻，这一事实都与您息息相关，因为这是一桩对整个欧洲、乃至全世界都具有深远影响的重大时事：麻瓜欧盟的建立意味着欧洲各国在政治、经济、军事上进一步的相互交融，麻瓜社会全面合作的时代即将来临；如果您从未思考过魔法界与麻瓜社会的深层关联，现在正是了解一切的最佳时机！”

    严谨而不失轻快的女音用略显激昂的语调说完了这段话，杂志顿了顿，自动翻开到某一页，然后一个低缓平稳的男声响起；第一句话诵读完毕的一瞬间，我愣住了。

    “事实上，魔法界自古以来都以麻瓜社会作为依托。巫师数量的稀少决定了我们无法构建完整的社会体系，我们几乎不拥有基础生产资料，就算是我们以为的‘巫师出产’的商书，大部分原材料也是从麻瓜手中购进的――当最基本的农业和工业都不被掌控在巫师手中，而要依托麻瓜生产的粮食、布匹和其他一切必需书时，魔法界谈何分离与独立？

    也许在过去的漫长时期里，普通人类对巫师的迫害和驱逐是造成我们退居历史舞台背后的重要原因，但现在却是我们小心翼翼地在自己和麻瓜之间划出了一条界线，拼命隐藏自己的存在，并且从出生起就伴随着家庭教育而在内心筑起了一道鸿沟。我们似乎与世隔绝，即使在大街上与麻瓜错肩而过，也依旧生活在一个隐形的玻璃罩子里，对整个人类社会的变迁视而不见，听而不闻。这样的情况到底要持续到何时？

    巫师们！高至珠穆朗玛之巅，深至马里亚纳之底，远至三十八万千米之外的皎洁明月，麻瓜人类的足迹无所不在。巫师们！你们可曾关注过如今的麻瓜科学是如何日新月异、突飞猛进地发展？你们可曾忧心过有朝一日魔法界将无所遁形、被迫展现在数十亿普通人类的面前，受到他们的审视、诘问乃至极大可能的更不友善的对待？

    请容我将五湖四海的所有魔法人类视作兄弟姐妹，大声发出疾呼：警醒吧，血脉相连的同胞们！魔法界已在不知不觉间步步落后，如今的我们需要追上麻瓜的步伐！警醒吧，有志一同的伙伴们！是被迫接受逼视，还是主动寻求合作？是成为互相猜忌的仇敌，还是成为彼此襄助的友人？

    放下久远之前的冲突，放下多年以来的成见，请牢记――新的时代即将来临。”

    男声结束后，女音再度响起，比刚开始时更加冷静稳重：

    “以上内容节选自《世界》创刊号特邀作者G.G的专栏文章：《巫师？麻瓜？融合时代已经到来――论当今欧洲局势》。欲知更多详情，请见杂志内页。感谢您的耐心聆听，敬请关注将于12月1日发行的《世界》第二期。”

    杂志鞠了一躬，静静躺倒在茶几上。

    片刻落针可闻的沉默后，西弗勒斯首先开了口。

    “这是什么见鬼的玩意儿？”

132重生与再会

    （盖勒特的签名连同他亲笔写下的重获新生之人发出的呐喊宣言终于昭告世间。）

    在欧洲甚至全球魔法界掀起了轩然大|波的月刊《世界》迄今为止已经发行了七期，创刊号上那篇《巫师？麻瓜？融合时代已经到来――论当今欧洲局势》也早就被众多巫师诵读到烂熟于心。长久以来遵循陈旧体制进行着缓慢运作的魔法界似乎在一夜之间忽然觉醒了，去年11月1日才正式建立的“德国新巫出版社”正引领着魔法出版业的一场来势凶猛的革命，人们都认为这是即将到来的更多变化的开端。

    现在，几乎所有巫师都知道麻瓜成立了欧洲联盟（部分深究者甚至了解了其前身欧洲共同体），并且――令人深思地――德国魔法部在同一天设立了“大众传媒管理司”，该司下属的德国新巫出版社也在当天就发行了面向全欧洲公开销售的《世界》创刊号。

    要说这样的巧合之中没有一点启人疑窦的内情，那是决计无法获得信服的；但在最初的舆论震动和坊间流言过后，民众感兴趣的焦点逐渐转移到了每一期《世界》时政版块的专栏作者身上。

    神秘的G.G才华横溢、利笔如刀，从创刊号一鸣惊人开始，每一期都语惊四座；没有人怀疑这位作者眼光之犀利、文风之独到实乃当世罕见，大家都相信他必然是个思想深刻、观察透彻、厚积薄发的奇才，在英国还曾有人猜测G.G可能是阿不思・邓布利多。

    当然，这种猜测只不过博得众人一笑置之――G.G理所当然要是个德国人，不是吗？并且看过《世界》的女孩子们（她们竟然真的成为了每期必看的读者，这令男孩子们惊讶不已）都希望他最好金发碧眼，年轻英俊。

    “有可能，不过也很难说。虽然笔锋似剑，但这样的文章毕竟不像我们年轻人能写出来的东西。”布雷斯发表如此见解，却遭到了斯莱特林女生们的白眼和哄笑。

    在重返英国的三年之中，我并没有对除了阿不思以外的人提起我与盖勒特的交往；直到我成为英国魔法界第一批拿到《世界》的人，卢修斯和西弗勒斯才开始察觉到我在德国居留的十年间，生活里并非只有为海因茨的画廊工作这一项内容。

    “即便在英国也时常有人提起德国魔法部的法律执行司司长马克西米利安・冯・格拉夫是如何年轻有为，我亦有结识此人的计划。”卢修斯在九三年年末的圣诞假期里这么说，“而你，安提亚斯，我狡猾的朋友，你真让我惊讶――你从什么时候起竟懂得默不作声、韬光养晦了？”

    “哦，我并没有刻意隐瞒！说到画廊的拥有者时，我可是一字不漏告诉了你们他的全名，你们没能把这个姓氏和马克西米利安联系到一起不是我的错。”

    西弗勒斯冷哼了一声。和卢修斯不同，霍格沃茨的魔药教授并没有针砭时事的爱好，他看起来并不特别关心由一本杂志引发的种种震动，也不打算费心追究表象之下的其他东西，但他对我的有所保留却是大大不满：“据此我推测，不肯提供更多线索以便让我们弄明白那个神秘的G.G到底是谁也不是你的错了？”

    “别着急，亲爱的西弗勒斯。虽然我被要求不可随意透露任何信息，但至少我还能告诉你们一件事：对方越是故作神秘就意味着他越爱显摆，你们迟早都能知道全部真相。这位G.G可不是个低调的人――我想，从某种程度上说，我很难再遇见第二个比他更爱现的人。”

    “我也很难再遇见第二个比你更爱跟风造势的人，瓦拉・安提亚斯――看看你这副小人得志的嘴脸！”

    我大笑起来，对西弗勒斯的嫌恶皱眉和卢修斯的无奈叹气通通不予置评。

    我不否认自己每每听到人们谈论G.G时的兴奋与得意。我的朋友天纵奇才、熠熠生辉，仅凭一支笔便掀起了许久以来静如死水的古老魔法界的新风浪；他的存在借由人们的言谈而变得举足轻重，他的价值亦因公众的关注而开始倍显珍贵。他跨出了长久以来都在渴盼的第一步，并将再次前行于征途之上，这一次伴随他的是溃败与痛省之后的全新思想，是沉寂与反思之后的全新信念，他将不同于过往任何一刻，以一种前所未有的姿态将自我展现在世界面前。

    我怎么能不为此感到近乎忘情的喜悦呢？

    我期待他展翼翱翔的时刻到来。

    ……

    整个欧洲的巫师们都会在每个月月初热烈讨论新一期的《世界》，尤其是G.G主笔的时政版块；这个简短的署名被翻来覆去地研究讨论，我相信定然有一部分人得出了真相，或者至少接近真相，而卢修斯近期的来信证实了我的观点。

    ――如果你出身于人脉庞大的古老巫师家族，如果你跟各国魔法部有或多或少的关系，如果你向来擅长在错综复杂的信息中间发掘真相，那么你总有机会得知一两个关键性的消息，无论是隐喻还是明示。

    在公众仍旧为了G.G是谁而争论不休时，这样一些人已经敏锐地嗅到了时代劲风中夹杂的气息。

    现在是九四年的五月，第七期《世界》发生了新的变化：在原有的时政版块继续保持的同时，新巫出版社开始发行周报《时论》。这份报纸的第一期作为免费特刊随同《世界》发行，主编落款赫然是：盖勒特・格林沃德。

    欧洲魔法界再度震动，此前长达半年的时间里担任《世界》时政版块专栏写手的G.G是谁，不言而明。

    “我依然是我，我亦不再是我。”

    这是一行小小的、附在主编题名之后的文字，盖勒特的签名连同他亲笔写下的重获新生之人发出的呐喊宣言终于昭告世间。

    我的朋友开始乘风破浪，扬帆远航。

    五月二十三号对于德国来说是个具有特殊意义的日子，在这一天，罗曼・赫尔措格当选为德国新总统。

    东西德统一之后由选举产生的第一位德国联邦总统的上任标志着这个国家的彻底安定和平稳前行，如果说这对巫师们的影响尚且不大，那么同一天由德国魔法部发布的新闻就不可谓不令人惊异，却又在惊异的同时感叹此事实属意料之中了。

    “盖勒特・格林沃德现身魔法部――高调复出，第一代黑魔王意欲何为？”

    “格林沃德于复出当日宣称愿为过去的错误向公众道歉和忏悔：‘我将以赎罪者的身份对所有曾经被我的罪行所伤害的人作出弥补，并为了长远的将来与持续的和平尽自身最大努力’。”

    “昔日魔头洗心革面，世人惊呼奇迹降临！”

    ……

    官方报道铺天盖地，小道消息不胫而走，各种言谈议论犹如夏日山洪席卷了整个魔法界，在近一个月的时间里，任何社交场合的话题都不可避免地延伸到这个万众瞩目的人身上，这是魔法界多少世纪以来未曾有过的经历！

    我的朋友登高而招，臂非加长，而见者远，这无疑是广售欧洲各地的《世界》的功劳；我的朋友以个人之身引发整片大陆的舆论震啸，这绝非一人之力可为，而是确实昭示着信息激荡风云的新时代的来临。

    世界在变化。

    巫师，魔法界――长久以来和主体人类社会相脱节的存在――从没有像今天这样深刻地意识到这一事实。《世界》为他们打开了一扇窗，过往被他们顽固拒绝的一切用几乎令人窒息的汹汹之势疯狂涌入，彻底涤荡着陈旧腐朽的一切；他们的眼，他们的耳，他们的脑，他们的心，全都面临着巨大的、崭新的、令人颤栗的挑战。

    世界在变化。

    时代的呼声振聋发聩。

    ……

    令人们吃惊的是，盖勒特・格林沃德在掀起最初的惊涛骇浪之后并没有急于建立实权，而是以德国魔法部特派大使的身份来到了英国，作为英德两国将要开展的一个长达五年的跨国魔法合作计划的监督者，长期留在伦敦。

    英国巫师们迎来了德意志土地上旧日的梦魇，今日的传奇。

    *********************************************************************

    “无稽之谈，纯属无稽之谈！”

    六月末，我在霍格沃茨的第三个学年结束了。离开九又四分之三站台的第一瞬间，我如约赶赴早已定下的地点。时入盛夏，恰逢高温，伦敦郊区的林荫公园里游人稀少，炙热的阳光灼烤下连鸟啼虫鸣也显得有气无力。

    “安提亚斯，作为对我近一年没有和你通信的报复，你就要把所有这些无聊的新闻挨个背诵一遍吗？”

    两棵高大的英国梧桐并肩而立，方圆二十英尺被施放了静音咒和忽略咒，盖勒特懒洋洋地盘腿坐在左边的树根上，用魔杖变出小股的清水喷洒在身周……以及阿不思的长袍上。

    阿不思轻咳一声，往自己身上施了个防水咒。

    我默默站起来，退后几步，靠到了右边的树干上。

    盖勒特悻悻地叹了口气：“我保证不会把你们两个弄得**的――况且现在日光强烈，没一会儿就能晒干。”

    阿不思看了我一眼，我转过头去，对如此前后矛盾、心怀鬼胎的保证不予置评。

    两只个头很小的麻雀绕着梧桐盘旋了几圈，然后降落在离我不远的草地上，蹦跳着啄食；我专心致志地看着小家伙们，决计不肯理会身侧虎视眈眈的视线。

    “那么――”几声鸟鸣过后，盖勒特用一种百无聊赖的口气说，“你刚才花了半个小时用各种充满傻气的文章浇灌我的耳朵，用各种自以为是的意见折磨我的神经，现在总可以消气了吧，我的朋友？”

    “哎呀，我什么时候说过我生气了？”我模仿布雷斯哄劝女孩子时常用的口气，甜甜地说，“我只是很惊讶你们两个――你和阿不思――居然不声不响就见面和好了，然后忽然成双成对出现在我面前，并且告诉我你们早在几个月前就开始重新联系了……枉费我担心了大半年之久！”

    “啊，我们还没有完全和好――没有和好到我期望的程度。”盖勒特坐直了身体，一脸严肃地对我说，“这就是为什么我十万火急地要你在放假第一天就赶过来，你必须知道――”

    “你必须知道，盖勒特一直期盼和你真正的见面。”阿不思忽然微笑着开口道，“自从我们第一次谈到你以来，他总是在猜测你看起来会是什么样子。”

    “什么？”我怀疑地看着阿不思，“这不需要猜测，不是吗？我和盖勒特十年前就开始经常见面了。”

    “阿不思――”

    盖勒特低声轻唤，阿不思依然笑眯眯地看着我：“不，安提亚斯，准确地说，是你从十年前开始经常见到他，但他从来没见过你。纽蒙迦德那间地下室里的透明屏障是单向可视的，盖勒特一直只能听到你的声音。”

    片刻沉默。

    盖勒特站起身来，拍了拍粘在长袍上的草屑：“阿不思，你总在不恰当的时候多嘴，这个毛病再过多少年也改不掉。”

    阿不思摇了摇头：“我不赞同你的意见。安提亚斯，你认为呢？难道我不是说出了你需要知道的事情吗？”

    “不……我从来不知道你看不见我，我不知道那道魔法屏障是单向可视的！”我看着盖勒特，心中混杂着强烈的震惊和内疚，半晌才找回了声音，“我不知道……我一直以为……”

    “好了，好了，安提亚斯，别一副这么难过的样子，这会让我也不好受的。”盖勒特走上前来，轻轻拥抱了我一下，“我现在不是看见你了吗？你长得比我想象中更像个漂亮的小伙子……呃，用漂亮这个词是不太对。”听到阿不思的轻笑，他赶紧补了一句，然后放开手，后退一步，微笑地看着我：“我一直都能听到你的声音，和你交谈，期待下次见面的到来……我要告诉你的是，认识你是我这些年来最快乐的事情，甚至有生以来比这更幸福的时候也不多。”

    盖勒特侧过脸看向阿不思，后者和他交换了一个眼神，那其中充满了感慨、喟叹和更多复杂难言的情感，我并不完全理解，但我可以肯定，此刻的他们都是如此满足而安宁。

133电话与惊喜

    （晚上好，先生们。人语魔药真是不错。）

    盖勒特多年之后再临伦敦，凡举种种皆不熟悉，这是他总去麻烦阿不思的好借口，但也不幸地成为了他们两个差遣我的好理由；意识到今年夏季没有时间回到德国，我在给海因茨一家打过电话后又提笔写了一封长信给马克西米利安――这个一半时间生活在麻瓜社会里的巫师不讨厌电话的便捷，但更喜欢收到用柔软羊皮纸写就的信件；自从看到他仔细整理各类来信的样子，我总记得打完电话后也要写封信给他。

    在信中总结过去一年的生活时，我可悲地发现自己在霍格沃茨的第三个学年可说是寂寞且凄凉的：自从九月第一周之后，我再也没有收到过盖勒特的来信，也没有受邀到校长办公室书尝甜点或者吃晚餐，更没有和德拉科说过一句话――在那次单方面的严厉责备过后，每当我试图接近德拉科，他都会走得远远的，不给我任何说话的机会，也从来不回复我写给他的信件；我早已想到那次谈话足以让他记恨终生，并且毫不怀疑他永远都不打算理睬我，哪怕卢修斯和纳西莎都为了能让我们和好而做出过努力。

    当然，我完全没想过要就此放弃，不过我也知道短时间内获得德拉科的原谅是绝无可能的――我大概是他十三年生命中遇到的第一个说出那般重话的人，只有他一半记仇的孩子都未必能很快消气，遑论他本就心高气傲。

    但我在霍格沃茨的第三个学年也是热闹且焦虑的一年：自从十一月的第一期《世界》发行以来，盖勒特一直是公众焦点，我几乎每天都能听到关于他的话题，并且各类媒体报道也总是提到他――从一开始的低调神秘到后来的昭告天下，我全程关注着，也全程担忧着，甚至因为花费了过多的精力而被西弗勒斯严厉地训斥过几次。

    心浮气躁的最后几个月间，唯一令我安心的是阿不思偶尔会出现在大厅用餐，看上去神情愉快、精神饱满，并且不介意在我看向他的时候眨眨眼；而斯莱特林学院里针对德拉科的批评少了许多――我相信这是因为他的言行举止确实比以前温和了。也许我付出失去德拉科友谊的代价，多少换来了一点成果。

    对我来说，这一年里为数不多的安慰是西弗勒斯（如果把无止尽的斗嘴当作人们关系亲近的标志，那我和他俨然要好得蜜里调油），莱姆斯・卢平（通过陪同哈利的训练课程，我与这个温和睿智的男人逐步建立了友谊），以及布雷斯和卡特丽娜（他们在这一年里以令人惊讶的速度成长和成熟着，比大部分同学更快；理解的持续增多和观点的渐趋一致令我们之间的感情愈发深厚）。

    然而学年结束后发生了一件令人遗憾的事：莱姆斯辞掉了教授的工作，离开了霍格沃茨。

    “赫敏・格兰杰和卡特丽娜・加菲尔德根据种种迹象发现了我是狼人，她们在期末考试结束后私底下找我交谈了一次。”莱姆斯在暑假的来信里写道，“我很惊讶，但又觉得这是情理之中的事。我想实际上对我有猜测的人不止她们两个，但她们是唯二选择了直接来询问我的学生――她们具有令人钦佩的勇气。”

    更令人钦佩的是，卡特丽娜坦率地劝说莱姆斯辞职。

    “这个女孩向我展现了令人印象深刻的成熟明智。虽然在和她们谈话之前，在过去的整整一年里，我自己也考虑了许多，但她作为学生指出我离开的必要性让我下定了决心――无关我的意愿，狼人本身具有太大的潜在危险，与其发生什么意外（最糟的是有人因我受伤或死亡）导致我身败名裂、被迫离开，同时连累其他教职员工，不如我一早主动离开。赫敏对此不是很高兴，我想她情愿有个能教好课的狼人教授，但显然卡特丽娜说服了她，她们一起来找我，说出了早就准备好的话。”

    这倒是出乎我的意料。直到莱姆斯告诉我之前，两个女孩没有透露一点口风，也没有表现出什么明显的迹象，我想不出她们具体是在什么时候变得要好起来，又或者仅仅是针对莱姆斯的事情达成了默契；考虑到她们向来懂得如何尊重和保护别人的**，哈利、罗恩和布雷斯很可能和我一样毫无所觉，直到暑假来临才得知了莱姆斯辞职的消息。

    哈利和罗恩比赫敏更加失望。他们最初知道莱姆斯是狼人时真正大吃了一惊，但冷静下来后他们并未责怪莱姆斯的隐瞒，而是对他表示了理解。他们真心喜爱莱姆斯和他的课，即使勉强认同了“狼人教师很危险”的观点，他们还是觉得西弗勒斯的改良型狼毒药剂足够解决这个问题。

    “我想，不管我和斯内普再怎么相互讨厌，我也不得不承认他帮助了我许多。一年级时他曾试图保护我免受伤害，而整个三年级他都为我父亲的好友、他以前的死对头熬制魔药；不管他是不是情愿做这些，起码我享受到了好处，也愿意看在这些好处的份上忍耐长期被他讥讽的待遇。”哈利在来信里这么说。

    ――自从一年多以前哈利有了一个“从监狱刑满释放”的教父，他的姨父姨母一家对待他的方式便比以前和善了许多：至少我在暑假里可以频繁收到他的来信了。

    七月份的第一封信充满了不怎么真心的琐碎抱怨：“德思礼一家在我刚回去时试图旧调重弹，但西里斯像去年暑假那样再次登门拜访后他们就又乖巧了起来……原谅我使用这么恶劣的字眼，但我的姨父母和表哥实在是被西里斯和他的阿尼马格斯状态吓坏了――谁看见一个活人在自己面前变成一只大黑狗不会被吓到？何况西里斯变形的那只黑狗实在是大得可怕。”

    第二封信则充满了赶快在亲戚德思礼一家住满一个月的期盼：“我发誓，只要一到8月1号的凌晨，我就立刻搬出来！西里斯答应了他会在半夜来接我，然后为我庆生；希望弗农姨父和佩妮姨妈不要为此太窝火。”

    第三次，我在盖勒特的公寓里接到了哈利从他“真正的家”打来的电话，为他居然能神通广大地打听到这个号码而倍感惊讶，却不得不婉拒了他的邀请：“我会去看魁地奇世界杯，不过不能和你们一起出发――卢修斯两周前就和我约好了，他已经拿到了我的票。”

    “哦，怎么又是马尔福！”哈利失望地嚷嚷着，随即电话被另一个人抢了过去：“安提亚斯，你就不能偶尔优先照顾我们一次吗？鼻孔朝天的马尔福到底用了什么手段让你和他们那么要好？”

    “西里斯……”我有点头疼，“你别介意我说实话，即便只算认识的年头，我喜欢他们也该超过你。”

    自从我被哈利逼着改变了对他的教父的称呼，对方似乎就认为我不再介意他“也许有过的失礼之处”了，说话也愈发大大咧咧：“哈，我不介意！说实话，我喜欢哈利也远远超过你――”

    “西里斯！”哈利吼了一句，然后是一阵噪音，我猜他试图把电话抢回来，“那么安提亚斯，至少我们在比赛开始前可以见个面――韦斯莱先生说魁地奇赛场设在远离城市的荒野里，我们需要一大清早就去指定的地点扎营，以便比赛结束后过夜呢！”

    “来个帐篷聚会吧！”西里斯挪到了远一些的地方，但他快活的叫喊声还是能清晰地传进话筒里，“安提亚斯，比赛开始前过来和我们一起野炊，我们可以试试烤乳猪，一整只的！卢修斯・马尔福可不会愿意尝试这种好玩的事儿！”

    “对，他不会愿意。”我微笑着回答，“他生怕油烟会熏花脸、弄脏手，所以他只愿意安安稳稳坐在帐篷里，看到烤乳猪的切片干干净净放在盘子里被端到餐桌上。”

    “真没意思。”哈利喃喃地抱怨，“就算这样，只要他开口挽留，你还是会和他们待在一块儿。”

    “是的，当然。不过我可以问问他们，如果没什么特别的安排，我就来找你们。”

    “不会有什么特别安排的！”西里斯又靠近了，用笃定的口吻说，“我清楚老旧的巫师家庭那一套――在那里你什么都要学，什么都得会，就是不能找乐子。”

    ……

    半小时后我挂掉电话，心想哈利在麻瓜社会长到十一岁也未必有多少和朋友煲电话粥的机会，这次莱姆斯在家里安置电话的决定绝对英明可嘉；但我不敢说那些电子游戏机也是好主意。不过西里斯可不在乎――不管是麻瓜还是巫师，只要是正常男孩子该拥有的，他都要提供给哈利，一点也不在意大把大把挥霍自己的存款。

    西里斯・布莱克在离开阿兹卡班后得知的一切信息都让他极大震惊。在阴冷黑暗的监狱里倍受煎熬的那些年，他一心想着自己愚蠢轻率犯下的错误，想着所有的“假如”，想着他误以为早在最后的决斗中死去的彼得・佩迪鲁的罪有应得，却很少想到波特夫妇双双殉难，留下哈利孤零零一人要怎么办。

    当然了，他相信邓布利多、卢平和其他所有跟波特夫妇交好的人会照顾他可怜的教子，但他可没想到最终被赋予此项重任的竟然是莉莉・波特的姐姐和姐夫，一对痛恨魔法的麻瓜夫妻。在他看来，哈利除了勉强没有冻死饿死，几乎就是被虐待着长大；我曾听到莱姆斯说西里斯就此怒气冲冲质询阿不思当年的决定，得到的答案是“让一个注定成为英雄的孩子远离一切赞美长大更好，因为他不该尚在襁褓之中就为了自己不理解甚至不记得的事情一举成名，然后被虚名冲昏头脑”。

    这个答案让西里斯无法继续质疑阿不思的初衷，但他依旧因为后者“在十年间几乎对哈利不闻不问”的做法而大发了一通脾气，然后悻悻地跑回来，发誓要弥补他能给哈利的一切，弥补他这十年只顾沉浸在自身过往中的该死疏忽；他要做这世上最好的教父、父亲和朋友，把过去失落的一切宠溺在一年之内堆积成山。

    ……

    所以，我只希望如今泡在蜜糖里的哈利至少能记得完成暑期作业。

    “打完电话了？”

    盖勒特把所有的电视频道从头切换到尾，又从尾切换到头，终于熬到我可以和他说话，立刻丢下遥控器凑了过来。

    “左手给我，我们继续。”

    我叹了口气，配合地坐到沙发上，伸出手臂任他摆弄。

    说实话，虽然我非常想取下那个已经戴了十几年的银蛇手镯，但我不确定为此付出成为盖勒特试验书的代价是否值得。

    “耐心些，我的朋友。”盖勒特忽然头也不抬地说道，“这东西是个潜在的威胁，你越早摆脱它越好。从你第一次对我提到它开始，我就一直有心这么做，但在看不见也碰不到的情况下我无能为力，倒不如先隐瞒着我对它的怀疑，免得你时时刻刻挂心。”

    “我知道。我很感激你花费那么多精力帮我研究怎么取下它――要知道，你现在已经够忙的了。”

    “我不能违心地说我忙的都是不想做的事情，但我可以肯定地告诉你，我正在做的这一项确实是我最乐意做的。”盖勒特停下手，抬起头，蓝灰色的眼睛里闪动着与他年龄不符的热切光芒，“以前总是你给我带来那么多欢乐，如今我终于有机会帮你解除某些麻烦了，又怎么能不尽力呢？况且这是伏地魔当年施过黑魔法的手镯，要是我能解开它们，对我们打算做的那件事自然大有助益。”

    事隔十几年，当初被安置在小汉格顿村庄那栋老宅里的戒指如今是否还在，我已不能肯定；但想到阿不思察觉出汤姆・里德尔的日记本所含的秘密之后那种焦虑沉重的表现，我无论如何也不会就此置之不理。当时我便写信向盖勒特求教，但一直到了如今，这件事才有机会着手处理。

    盖勒特认为，要解决在我的记忆中施加于戒指周围和其本身的种种危险魔法，首先应该以同样被那个人施过咒语的银蛇手镯作为突破口――当年那个人只告诉我手镯上具有显时、定向、追踪和联络的功能，并且能限制除他以外的人带着我幻影移形，但自从决裂的夜晚过后，我逐渐感受到了手镯上复杂危险的波动；这些年来我尝试了许多方法都无法取下这枚手镯，我想这本身就是一种巫师们口中的“黑魔法”了。

    现在盖勒特长居伦敦，便决意要尽快把这枚手镯取下来（也许还会据为己有，以供研究），我相信他为此找上阿不思是出于完全的好心好意，而非想借此打破对方微妙的爱理不理态度。

    “啊，对了，还有一个好消息要告诉你――前年夏天我不是说过要研发一种能让动物开口说人话的咒语或者魔药吗？”盖勒特一边继续拨弄手镯，一边花了一半心思笑眯眯地看着我，“就在今天早上，正式的成果诞生了。”

    “什么？”我惊讶地叫了起来，“你真的成功了？我本来还觉得这是异想天开呢！”

    盖勒特冷哼一声，摆出一副恨铁不成钢的样子：“你果然活了一千多年，想象力都被磨光了，毫无激情可言！恩迪，别躲了，这种老家伙可感受不到什么惊喜，你就直接出来吧。”

    我的房间门虚掩着，门缝里首先探出一只猫爪子，然后是熟悉的纯白毛色的身体；恩迪用比平时更缓慢的动作走出来，姿态之高傲庄重令人印象深刻――

    “晚上好，先生们。人语魔药真是不错。”

134打牌与比赛

    （哈哈哈，皇家同花顺――你们通通给我输得哭着趴在地上滚吧！）

    “啊哈，我又赢了！”

    “不――”

    “这不公平――”

    “太不公平！这简直是――”

    “安提亚斯，管管你的猫！”

    “哦……”

    我勉强把视线从前方不远处收回来――一个穿着三英寸褐色细高跟靴、白色复古休闲衬衫和黑色紧身皮裤的小个子男人刚刚走过去了。从麻瓜的审美角度而言这种搭配是否合理尚在其次，关键在于他所选择的每件衣物都是女款……

    值得安慰的是，这位男巫从背后看上去确实挺像个女人，有望借此骗过这片聚满了巫师的营地上唯一一家麻瓜管理者的眼睛。

    “这简直是对眼球的谋杀！”赫敏站在我旁边，一边惊骇地瞪着眼向远去的背影行注目礼，一边悄声对我说，“就在上午打水时，我以为穿着女式长睡裙的老男巫已经够可笑了，而现在……”

    “我感兴趣的是他怎么会不知道那种细高跟靴通常只有女性才穿。”我转身掀起帐篷的门帘，弯下腰钻进去，“就算在魔法界也只有女巫才穿那样的鞋子，他不太可能不具备这类常识……也许他有异装癖？”

    赫敏倒吸一口冷气，难以置信地叫喊起来：“这不可能！他是个男巫――”

    “巫师就不作兴有异装癖吗？”我笑眯眯地打断赫敏的话，“要求巫师们尽量假扮成麻瓜的魁地奇世界杯赛是个千载难逢的好机会。至少你得承认他那身衣服搭配得还不错，比西服和高筒橡皮靴的组合好多了。”

    赫敏一脸痛苦地转开了头，似乎不愿意想起在这片营地上负责登记来人的那两位魔法部工作人员――其中一位如我所言，上身穿着一件粗花呢西服，下面却穿着一双长及大腿的高筒橡皮靴；而另一位则穿了南美披风和苏格兰高地的男式褶裥短裙，我对他无以伦比的想象力表示赞叹。

    事实上，并非所有巫师都完全缺乏对麻瓜文化的了解――自从月刊《世界》广受欢迎，我越来越频繁地听到巫师们讨论麻瓜社会的方方面面――但总有那么一些人从一出生就成长在完全的魔法家庭里，对除了长袍、衬衫和裤子以外的衣服一无所知，并且他们所知道的衬衫和裤子也仅限魔法界的常见款式。虽然相对于麻瓜的便装来说，巫师们长袍下的衣裤稍显陈旧过时，但它们至少比稀奇古怪的组合正常得多，我不明白为什么试图伪装成麻瓜的巫师偏偏不选择最简单易行的方法。

    “我想这是因为正值盛夏，有些男巫没想到可以把冬天穿在长袍里面的衣服拿出来穿在外面。”当我早些时候和哈利、赫敏讨论巫师们千奇百怪的服装搭配时，韦斯莱先生一边研究我带来的索尼随身听（他对磁带记录声音、随身听解读和播放声音的原理好奇得要命），一边插嘴道，“不过你们多观察就会发现，那些糟糕的服装组合都是男巫们搞出来的；女人毕竟更爱美，她们之中很少有谁对漂亮的麻瓜女装毫无概念。”

    这倒是实话。

    这天早上我从马尔福庄园出发，跟随卢修斯到达了马尔福家的营地帐篷，并在午后应邀来到哈利他们所在的营区――两个从外表看不算大的帐篷里挤满了韦斯莱先生和他的所有子女（年纪最小的金妮・韦斯莱和赫敏一起住在女孩子专用的小帐篷里），西里斯、莱姆斯和哈利的帐篷就在旁边。

    眼下，我们已经被种种难以想象的衣饰搭配持续震撼了几个小时（我相信负责管理这片荒野营区的那家麻瓜的感受更甚于我――要被这些衣服和其他种种怪异之处糊弄过去、相信来到这里的“游客们”都是普通人，除非他们一家全是盲人），也看够了各式各样“像麻瓜和不像麻瓜的帐篷”，便纷纷逃回来让疲劳的眼睛稍事休息；韦斯莱双胞胎、哈利、罗恩、金妮和恩迪则凑到一块儿打起了扑克牌。

    “安提亚斯，你瞧，恩底弥翁从刚开始一直赢到现在，这不公平！”罗恩气愤地嚷嚷着，站起身来把我拉到牌桌边，“你得坐下来玩一局，你得输给我们才行！”

    恩迪借助人语魔药开口说出英语的那天晚上令我毕生难忘。从持续了一整夜的兴奋里平复下来后，我将这个喜讯通知了所有能想到的人（我承认，唯独不告诉西弗勒斯是因为我坏心眼地想看看他被吓到的样子），当时大家对此反应不一，但没有哪一个在震惊之余不盼望见到一只会说人话的猫。

    然而现在他们可不敢肯定自己的想法了。

    ――这世上顽皮的猫无数，乖巧的猫很多，机灵的猫不少，聪明的猫有限，聪明绝顶的猫稀缺，而聪明绝顶还牙尖嘴利的猫……目前来讲独一无二。但就是这一只绝无仅有的猫，自从能开口说出人类语言，便用他的一条毒舌搅得所到之处鸡犬不宁，多少自诩能言善辩的人都败下阵来，恨不能把让自己输得面上无光的对象刮毛去皮下锅炖了！

    “风度，罗纳德・韦斯莱，注意你的风度。”恩迪傲慢地用爪子推倒漂浮在他面前的几张牌，扒拉着展示给众人看，“我既没有出千使诈也没有耍赖悔牌，我赢得光明正大，你就该输得心服口服。”

    “那可不行。我要是把钱都输光了，待会儿拿什么去买魁地奇世界杯的纪念书啊……”罗恩沮丧地嘟哝着，把我按到椅子上，“安提亚斯，真对不起，我一定要从你身上找回你的猫赢走的份！”

    ……

    一刻钟后。

    “哈哈哈，皇家同花顺――你们通通给我输得哭着趴在地上滚吧！”

    恩迪发出了音量和小小身躯完全不相称的大笑，得意地用肉垫摁住摊在桌上的一摞牌；桌边所有人都静默了片刻。

    “安提亚斯，你怎么也输了？！”罗恩咬牙切齿地提起我的衣领死命摇晃，“你是主人，怎么能输给宠物？！”

    “恩迪不是宠物，是家人――”我扑腾着手脚，试图从气急败坏的男孩手里挽救自己的衣服，“再说他比我们都聪明，牌运也很好，输给他多正常啊……”

    “正常个鬼！”乔治・韦斯莱大叫着压到我的背上阻止我的挣扎，“一只猫要那么多钱干什么？安提亚斯，说服你战无不胜的‘家人’把钱还给我们吧，看在我们是你朋友的面子上！”

    “休想！赢了就是我的――怎么，一只猫就不需要花钱了？我要买鱼干，买牛奶，买丝绸面料的鸭绒垫子，要买书，还要给安提打赏，这些可都是很大的开销！”

    “……安提亚斯，你真是丢死人了，居然要你的猫打赏？！”

    “……我没提过这种要求！”

    在我为了处理战况而焦头烂额的时候，哈利看起来是牌桌上唯一一个不在乎自己输了多少的人；他哈哈大笑着观赏恩迪跳到桌上挺起胸膛和韦斯莱家几兄弟战斗的英姿，伸手捅了捅我的背：“我们一直都觉得恩底弥翁很聪明，但直到他能开口说话之前，我们都没想到他会聪明到这个地步。我敢说西里斯变成大黑狗时也没有这么能说会道，更别提在牌桌上技压群雄。”

    “恩迪是与众不同的。”我抛开了正在打嘴仗的几人一猫，转过脸看着哈利，骄傲地说，“他是我见过的最聪明的生物，你不知道他这些年来都是怎么帮我的。”

    “哎呀，我大概能想象！”哈利继续发笑，“你瞧，他现在不正在帮你挣零花钱吗？”

    “我这是自力更生！”恩迪抽空回敬了哈利一句。

    “哈哈，一个自力更生的赌徒！多么光荣！”西里斯走到牌桌边，用半是好笑半是训斥的口吻插嘴道，“得啦，我们要尊重对手，不能因为恩底弥翁是只猫就想赖账――小伙子们，今天下午的开销记在我账上吧，什么时候你们能从安提亚斯手上赢回来，就什么时候还我的债。”

    韦斯莱先生闻言从他面前的一堆零件上抬起头（他已经把我的索尼随身听彻底拆卸、翻来覆去研究好几个小时了），用比平时显得严肃的语调说：“这可不行，西里斯，不能惯坏了这群孩子。我早就跟他们说了最好不要赌博，他们的妈妈也不会高兴听到他们赌钱；现在他们输了正是个教训，我想――”

    “好了，亚瑟，这是魁地奇世界杯赛，你就格外宽容些吧。”卢平也合上手里的书，走了过来，一只手按住韦斯莱先生的肩膀，用息事宁人的口气说，“孩子们平时在学校可没多少机会像今天这样玩个痛快，况且牌桌上的都是自己人，别计较那么多。”

    韦斯莱先生没吭声，不过脸上依旧有些不赞同的神色；双胞胎对视一眼，撇了撇嘴，默默坐回桌边；罗恩悻悻地放开我的衣领，拍了拍看起来有些不安的金妮的头顶；哈利有点尴尬地来回看着众人。

    韦斯莱家的主人夫妇和善可亲，几个子女也都聪明可爱，他们近乎完美的幸福里唯一的遗憾就是经济拮据，不得不过着捉襟见肘的日子；我想这些孩子手头的零用钱并不多，如果全被恩迪赢走的话，确实……

    “咳咳。”恩迪在短暂的沉默里忽然清了清嗓子，狡猾地开口道，“作为今天最大的赢家，我有权选择怎样挥霍我的战利书，不是吗？”

    他跳到我的肩膀上，傲慢地抬高脑袋环视着屋中所有人：“我决定独吞打败你们的成就感，分享从你们手上赢来的零花钱――按参与了牌局的人数均分，输得多的只好怪自己技不如人。有异议吗？”

    金妮轻快地欢呼了一声，跳起来举高双臂拥抱了恩迪一下：“完全没有异议――恩底弥翁，我真爱你！”

    “噢！”双胞胎懊丧地叫着，夸张地耸拉下肩膀，“真吃亏，我们真吃亏！”

    罗恩沉思了一会儿，兴高采烈地抬起头：“这么说我占便宜了？要知道我从第一局起就一直在输，但现在我反而拿到了比刚开始更多的钱――嗷！”

    弗雷德・韦斯莱把胳膊肘内侧狠狠卡在罗恩的脖子上：“你就厚颜无耻用光不是自己赢来的钱吧，罗纳德小朋友！”

    罗恩佯装愤怒地转身嚷嚷，和他的两个双胞胎哥哥打成一团；哈利咯咯笑着往旁边让出空间，同时真心实意地对恩迪说：“谢谢你，恩底弥翁。你真是只伟大的猫。”

    不用扭头我也能感觉到肩膀上的恩迪是如何因为这样的赞扬而竖起耳朵、绷直胡须，用竭力装得平淡但完全掩不住骄傲的声音说：“你用不着这么客气，哈利・波特。作为对你懂得欣赏的报答，我允许你叫我恩迪――这可是为数不多的人才能获得的特权。”

    “……”哈利表情古怪地张了张嘴，似乎有一瞬要大笑出声，但他最终只是颤抖着嘴角点了点头，“那我就更得感谢你了，恩迪。”

    我在心里叹了口气。

    作为一只骄傲的猫，恩迪几乎可以通行世界，为什么偏偏在西弗勒斯那里就讨不了好？

    ――我永远都不会忘记前几天我突然拜访蜘蛛尾巷时，恩迪对着西弗勒斯态度矜持地出声打招呼的那一幕：手里端着杯子的男人最初惊吓得差点把咖啡洒出来，但终究成功维持了不冷不热的表情，用一分不少的傲慢神色回以再正常不过的问候，仿佛过去每天都有一只猫向他道早安；三十秒的静默对峙后，白色身影如闪电一般扑了过去，瞬间在黑色衣服上划拉出三道口子……

    不管是衣料被爪子撕裂的声音，还是西弗勒斯紧随其后的怒吼，都是过去一年里为数不多的让我心惊肉跳的记忆。

135夜变与混乱

    （尘封已久的记忆被揭开，无数鲜活的景象涌入脑中，往昔一切历历在目。）

    魁地奇世界杯毫无疑问是魔法界最大规模的盛事，再没有别的什么事件可以让来自全球各地的十万巫师齐聚一堂；偶然发现连来自远东和非洲的一些巫师手上都有经过翻译的《世界》和《时论》时，我禁不住感慨世界之大可以令人远隔万里，同时又如此之小可以让信息飞速传播。盖勒特以一百五十岁的高龄再度成为整个魔法世界的耀目之星，在短短时间内追上了阿不思，与他一起被称为“并肩欧洲的两大巫师”，不仅是因为他本人实力雄厚、手段高妙，更因为他真的理解了如今这个世界。

    历史似风，时代如浪，盖勒特是抓住机遇扬帆起航的那个人；他因他自身而伟大，也因这个世界而伟大，更因他所珍视的一切而伟大。他和阿不思正走上一条崭新的道路，有那么多理想和辉煌都属于他们，那么我呢？

    人们如果拥有一两个非同一般的友人，就总会忍不住把自己和他们拿来作比，我也不能免俗；为了盖勒特和阿不思的今日种种而倍感喜悦的同时，我开始思考自己眼下的生活是否当真尽如人意，而答案，令我惊讶却又不意外地，是否定。

    自从来到这个世界，我花费了十余年时间意识到这样一个道理：安宁和满足在某种程度上代表了一切，却不能在生活里真正涵盖一切；我在获得了许多的同时还缺失着什么，尚需要寻找和发现。

    ……

    世人瞩目的爱尔兰对保加利亚的魁地奇赛场上，十万观众都在为了精彩的比赛而兴奋地呐喊尖叫，我却不争气地陷入了毫无结论的胡思乱想里；当我从长久的茫然之中回过神来，比赛早已结束，而我正和德拉科面对面坐在帐篷里。

    按照我恍惚的印象，恩迪在看完魁地奇比赛、回到帐篷的第一时间就要求拉比带着他幻影移形回到了马尔福庄园，声称要远离今夜必定的喧嚣好好睡上一觉，然后爽快地扔下了我……

    施过空间扩展魔法的帐篷内部宽敞舒适，和马尔福庄园的房间有一样的布局，足够德拉科离得远远的，但这距离还不足以让他看不见我，因此他积极地选择了瞪视。

    “呃……德拉科，卢修斯和纳西莎呢？”

    男孩坐在雕花扶手椅里，左手托着下巴，用和他父亲一模一样的灰色眼睛打量着我，脸上带着轻慢的神情：“有什么人来找他们，他们出去了。”

    “哦。”我应了一声，然后继续保持沉默。无话可说的状况固然令人尴尬，但有了过去一年屡次努力都遭到拒绝的经验，我知趣地认为不要打扰我的教子才是最好的选择。

    “啧。”片刻后，德拉科发出了一声轻微的冷哼，“从比赛中途到现在，你已经发了几个小时的呆，还嫌不够吗？贵宾席位给你这种人真是浪费。”

    对于这样的指责，我完全无可辩驳，只好附和着点点头：“卢修斯太慷慨了，可惜没用对地方。”

    “……”男孩因为我毫不留情的自损而噎了一下，然后无趣地转开了目光；我思忖着此刻他是否更愿意我和他针锋相对。

    在我想到可以和德拉科讨论一下我所看到的前半场魁地奇比赛（我相信这个话题能引起他足够的兴趣）并打算开口时，卢修斯突然掀开帐篷的门帘走了进来，步履匆匆，神色严肃：

    “德拉科，你妈妈正等在外面，马上出去和她一起到达我指定的地点，我们稍后汇合。”

    “什么？”德拉科抬起头看了卢修斯一眼，声音里还残留着懒洋洋的怠惰感，“爸爸，你说――”

    “没听清我说的话吗？动作快些。”

    卢修斯用近乎呵斥的口吻厉声吩咐，这不符合他对待儿子的一贯态度；德拉科愣了愣，撇着嘴角站起来，快步走出了帐篷。卢修斯转身看向我。

    “安提亚斯，我需要你立刻离开这里。”

    “什么？”我发出了和德拉科一模一样的疑问，“卢修斯，发生什么事了？”

    卢修斯看了我一眼，目光闪烁着，似乎在犹豫要不要说出某些事情，片刻后他叹息了一声：“我真希望能瞒着你，可惜这件事情绝非我能瞒得住的。”

    他拿出魔杖，在已经施放过许多保护咒语的帐篷里又添加了一道静音咒和隔绝咒：“安提亚斯，你知道当年那个人失势的时候得以保全自己的人有多少吗？我可以肯定地告诉你，远不止我和西弗勒斯两个。”

    “这跟现在的情况有什么关系？”

    “你觉得那些能够从魔法部的审判和追查里脱身的通常都是什么人？”

    “拥有足够人脉和有利证据的，比如你；拥有绝对权威的担保的，比如西弗勒斯；以及……隐藏得很深，从未被人发现的。”

    “正确。那么你认为在你重回英国的这几年里，有多少像我们这样的人通过某些途径认出了你，并且悄悄注视着你？”

    我愣住了。

    “可是我――”

    “安提亚斯，我清楚地知道你对当年那些事情和你自身的看法，但我不得不告诉你，你比你所以为的更加重要――那个人一直小心地在食死徒中间划分出不同的圈子，确保没有人知道他的全部实力，而你是唯一一个接触过他不止一张底牌的人。”

    “我并没有――”

    “你是否知道内情并不重要，重要的是你在场。最后那两年里，没有谁待在他身边的时间比你更长，对于有所图谋的人来说这已经意味着足够的分量。”

    卢修斯看着我，灰色的眼睛里满是忧色，自从两年前的圣诞假期以来，我再没有看到过他露出这样的神情。

    “今晚这片营地里会发生一些事情，一些我无法阻止的事情；我能做的只有确保你们的安全，以及继续维持我长久以来做出的姿态。事实上这已经有些困难了――我刚刚才被通知了这个消息，这意味着事态开始脱离我的掌控，我正在失去策划权。”

    我惊愕得说不出话来。卢修斯最后几句话所包含的信息暗示了无数可能发生的事件，各种推测在我脑中涌现，每一种都和下一种一样可怕；如果就在今晚，就在魁地奇世界杯比赛期间……

    “唯一值得安慰的是，我能肯定即将发生的事情确实是某个人的临时起意，比起经过周密设计的方案，这反而更让我安心。至少，今晚超乎我预料的只是一个小意外，而非更严重的疏漏。但我依旧不能完全放心，我需要你回避――比纳西莎和德拉科更彻底的回避。接下来的事情你无论如何不能参与，不管是以哪种形式。”

    卢修斯伸出手臂，用力按住我的肩膀。多少次他曾用类似的方式提醒我，如今我比从前更懂得他的警示。

    “我只有一个问题，我的朋友，”我把手按在卢修斯的手臂上，“关于接下来要发生的那些事情――”

    “我知道你想问什么。我不能向你保证我可以完全控制局势，但我有把握这次不会制造出像过去那样的……安提亚斯，他们只是一群喝多了的狂徒，脑子里灌满了酒精，被篝火烤得不清醒了；但即使是他们之中最大胆的，也不敢真正动手执行他们嘴上说得信誓旦旦的方案。”卢修斯用一种冷酷而轻蔑的语调说，“如果不是为了安全起见，我倒不介意让你看看他们如今的样子――我毫不怀疑你将感到多么惊讶，甚至失望。”

    短暂的交谈只持续了不到十分钟，我在卢修斯的催促下离开了世界杯赛的观众营地。

    庆祝爱尔兰队胜利的狂欢仍旧进行着，随处可见喝得醉醺醺的巫师，欢声笑语在空气里飘荡；夏夜的草地上燃烧着通红的篝火，我只有抬头看着满天繁星，才能在时不时袭来的热浪中保持神智清醒。

    按照卢修斯的说法，再有一会儿时间，当年侥幸脱身的一些食死徒就要聚集起来了，他们打算展开某种示威或者恐吓的行动，而卢修斯直到片刻前才被通知了这件事。仓促之下他只能优先保证家人和我的安全，却来不及做更多的安排。

    那么，我又要做一个可耻的叛逃者吗，就像当年那样？我又要扔下朋友不顾吗，就像当年那样？

    ……

    我停下脚步，靠在一棵树上，紧紧握起拳头。

    不能以任何形式参与接下来的事件，这是卢修斯的警告，是他给我的底线，是我对自己的约束准则，但这并不意味着我应该什么都不做地逃离一切。

    我不能明知有事发生，却选择独自跑到安全的地方，用最可耻的方式作壁上观；我不能制造更多令我痛恨自身懦弱的理由。

    局势错综复杂，紧迫的情况让卢修斯无法对我解释全部疑问，我不能贸然采取行动导致我的朋友陷入危机；我唯一能做的是私下里给需要的人提个醒。

    ――如果有一群食死徒即将聚众闹事，那么与此息息相关的少数人必须有所准备：哈利，莱姆斯，西里斯，以及当年曾经加入凤凰社、参与过和那个人相抗争的战斗的其他人。

    可是告诉他们就意味着告诉韦斯莱先生，而这位韦斯莱家长是魔法部的官员；据我所知，他和卢修斯几乎处于相看两厌的交恶状态里。我不能肯定卢修斯在整个事件里将要扮演的角色，自然就不确信可能的冲突发生时韦斯莱先生会对他足够友好。

    我该怎么办？最周全的方法是什么？

    ……

    当第一声与欢呼完全不同的、包含了恐惧意味的惊叫响起时，我从来没有任何时候像现在这样痛恨自己的无能――我不够聪明也不够敏锐，缺乏在复杂局面里做出迅速判断的能力，遇事少有冷静思考得出正确结论的时候；而当我意识到这些缺点并试图改进时，最先发生的情况往往就是眼下这种：我在无谓的犹豫和反复的焦虑里耗费掉了最宝贵的时间！

    周围的气氛在慢慢转变。最开始只有一两声尖叫夹在愉快的嘈杂里，逐渐地，惊慌弥漫开来，脚步声凌乱地响起，不安的呼唤此起彼伏，直至欢庆的夜宴终于被充满恐惧和混乱的浪潮所席卷。人们纷纷从帐篷里钻出来，从篝火边跑开，嘶声叫喊着，互相推搡着；他们惊恐万状地四散奔逃，仿佛夜幕本身就是一只巨大的、俯瞰着的怪兽，要把每一个落后的人吞吃入腹。

    恐慌蔓延着，犹如战争和疫病正在来临。

    我深吸一口气，转身对着人潮涌动的相反方向奔跑。避开火光明亮的区域，避开人群聚集的地方，我在树木的阴影之中穿梭，内心反复提醒自己卢修斯的劝诫。

    不要以任何形式参与。

    我清楚我的冒险举动会让卢修斯怎样生气和担忧，但这是我唯一能做的事。我不能扭转事态，不能左右大局，我在已然发生的一切面前显得如此渺小，也无力对抗未来的洪流，但我至少――我必须――要亲眼见证。我要知道我的朋友们担负了什么。

    我在快速的奔跑里留心倾听周围声响，尽力从偶尔飘入耳中的只言片语里获取一切信息；当我穿过一片无人的空地时，惊恐更甚先前的阵阵惊叫忽然爆发了。树林里，草地上，道路中央，远远近近的人们都高声喊叫着，仿佛有什么东西确实标志了他们所害怕的事物的到来。

    我不安地放慢了脚步，在影影幢幢的黑暗里极目远望，四下搜寻着任何可能让混乱更进一步的东西；然后，当我把目光转向天空，我终于看到了它。

    巨大的骷髅头，碧绿色的荧光闪闪，头颅的嘴里冒出一条蛇，就像舌头一样缓缓伸缩。它周身萦绕着绿色烟雾，慢慢地越升越高，终于静止在夜空之上，犹如一个靠近月亮的新生星座。

    我安静地看着这个标记。

    ――安提亚斯，我有个提议，不知道你是否接受。

    ――你知道这是什么吗？

    ――这是黑魔标记，安提亚斯。这是我的符号，它的出现象征我的降临。人们畏惧它，如同畏惧我。同时它还是食死徒的标记――事实上，只有接受了我的标记的人，才是一个真正的食死徒。这是一种荣誉。

    ――安提亚斯，我只承认有能力的人。你有资格接受我的标记，成为一个食死徒。

    ――如果我没记错，今天刚好是我们正式结识一周年的日子。伏地魔以此为契机予你标记，你可愿接受？

    ――从一开始我们就彼此投契，心意相通，我从来没有这样满意过一个人。我会等待你成长，我能给你一切你想要的，安提亚斯，不要拒绝我。

    ……

    ――我曾经信任你，是你亲手毁了这份信任。

    ――你要毁约吗，安提亚斯？你要违背誓言？

    ――你不被允许到任何地方去，别忘了你还在禁足期间，而这已经是我能给出的最轻惩罚了。

    ――我宠爱你，甚至超过我手下最得力的食死徒，我给了你最大的耐心和容忍，然而你让我如此失望。安提亚斯，如果你不愿意退让，我就没有别的选择――我不会放你离开。我不相信你还会回来。

    ――一切都结束了，安提亚斯。

    ――阿瓦达索命。

    尘封已久的记忆被揭开，无数鲜活的景象涌入脑中，往昔一切历历在目。

    我不可抑制地颤抖起来。

136醉酒与亲吻（卷终）

    （西弗勒斯吻了我。）

    黎明前的小巷里空无一人，昏暗的橘色路灯在远处一闪一灭，连习惯于日夜颠倒的人都进入睡眠的时刻，空气里充满了死寂的味道。

    手臂机械地运动着，确保微弱而固执的敲门声持续响起；房门在许久之后终于被打开了，我几乎不能适应突然刺入眼睛的日光灯的苍白光线，有些眩晕地后退了一步。

    “该死的――瓦拉・安提亚斯！我就知道是你！”

    压低声音的怒吼从我最熟悉的人的口中发出，我垂下视线，迫切地看着对方握在门柄上的那只手――瘦削，有力，指节修长，经脉突出，在灰蒙蒙的天色下显得有些惨白。去年年初，这只手在我羞愧不安时给予了温暖和安慰，现在我再一次需要它。

    “到底是哪根神经搭错导致你患上了这种在不恰当的时间突袭别人的怪毛病，嗯？”男人坏脾气地嘶嘶训斥，见我愣着不动，干脆伸手揪住我的衣领把我拽进门廊里，再用颇为克制的力道砰地一声甩上了门；我一点也不责怪他的暴躁――这是任何一个从好梦中被迫醒来的人都会有的表现，就西弗勒斯・斯内普而言已经相当温和。

    “如果我没弄错的话，此刻你应该远在……随便什么地方，和随便什么人讨论某些浅薄无聊的话题，譬如正在进行的魁地奇世界杯――那些愚蠢的抛接球和击打动作，那些不会比任何正常人多长一只眼睛的球员，以及发生在他们身上的陈旧花边新闻；简单来说，就是所有乏味得能让咖啡都睡着的东西。”

    西弗勒斯走在我前面，穿过阴暗的走廊时习惯性地吐出一串尖酸刻薄的评价，然后把自己重重地砸进沙发里。

    “看来卢修斯的贵宾席位也没能留住你喜欢四处乱跑的双腿，据此我推测――安提亚斯？”

    客厅里明亮的光线终于让我无所遁形，我想我的狼狈一定全数暴露在对方的视线里了，这让我有点不自在。

    “你这是什么活见鬼的脸色？”西弗勒斯皱着眉头，重新站起身走到我面前，用匕首一样锐利的眼神仔细审视着我，“最好别告诉我你闯了什么大祸――我不是霍格沃茨的老好人校长，没工夫替你善后。”

    我摇了摇头。

    “没有闯祸？”西弗勒斯用完全不相信的口吻说，“那你在这个时候跑来干什么？特地让我观赏你这副睡眠不足兼惊吓过度的尊容吗？”

    “不……”我深吸了一口气，竭力压制一开口就变得颤抖的语调，“我只是……我……我……”

    我说不出完整的句子，我控制不好自己的声音。几个小时的沉默似乎让它变得扭曲怪异了。

    西弗勒斯静静地看了我片刻，突然伸手把我按进沙发里，然后离开了；几分钟后他走回来，手里端了两个高脚杯：“拿着。”

    我接过其中一个杯子，嗅了嗅澄净液体散发的气味――酒香醇厚的陈年白兰地。

    “我以为你讨厌烈酒，更不会让我喝。”我勉强找回了话语感。

    “我只是讨厌喝醉。先警告你，量力而行――要是你敢在我的房子里发酒疯，别指望我会格外容忍。”

    我笑了笑，仰头喝下一大口，酒精的烧灼感很快从舌头一直蔓延到胃里；西弗勒斯因为我毫无书相的喝法皱起了眉头，但他少有地保持了沉默。

    片刻之后，酒杯空了，我的脑子则开始发胀；我把杯子放到面前的茶几上，缩起膝盖蜷进沙发里，靠着垫子，用手捂住发烫的脸颊，享受逐渐涌起的麻木的舒适感。

    “别把神经都泡到酒精里！”西弗勒斯厉声提醒道，“在你睡着――或者醉晕之前，先告诉我发生了什么事。”

    “哦，我的酒量还是很差劲……”我有点迷糊地说，“只要一杯烈酒就能放倒，你不觉得这很没出息？我该好好练一练。”

    西弗勒斯从鼻子里哼出一声冷笑：“如果你只会一味逃避话题，就算练成千杯不醉，男子汉气概一样增加不了分毫。”

    我点点头：“你说得对。话题。让我整理一下思路。”

    不耐烦的嗤声。

    “呃，今晚是爱尔兰对战保加利亚……我是说魁地奇世界杯赛，爱尔兰队胜利了。”

    “感谢梅林。”讥讽的腔调。

    “然后我们回到了营地。不久后卢修斯突然要我立刻离开，因为有一些食死徒找到了他，宣布了要在今夜闹事的决定。”

    片刻的沉默。即便我有点醉醺醺的，西弗勒斯脸上的惊诧也不难辨认。他用了一小会儿恢复镇定：“然后呢？”

    “我按照卢修斯的叮嘱离开了，可我很担心。卢修斯看不起他们，却不得不应付他们。我不知道为了保护纳西莎、德拉科和我，他都要做些什么。我猜他今晚会有危险。”

    “很好。多聪明的想法。我猜你今晚又犯蠢了。”西弗勒斯眯起眼盯着我，“你是怎么做的？又跑了回去以便确认卢修斯的安全，还是跑到别的地方想要找到哈利・波特，给这位大名鼎鼎、岌岌可危的救世主提个醒？”

    “啊，你怎么――”

    “西里斯・布莱克什么时候肯放过带着他的教子凑热闹的机会？”西弗勒斯不耐烦地挥了挥手，像是要把讨人厌的死对头的脸从脑海里赶走，“接着说。”

    “我两件事情都想做，两件都没做到。”我嘟囔着，把脸埋进膝盖里，“跑到半路上的时候，很多人惊叫起来；我抬头，看到了挂在天上的黑魔标记。有什么人变出了它，大家都吓坏了。十万巫师陷入了恐慌，我是其中一个。”

    多么懦弱，多么可耻。

    当年的我算是半个食死徒，头顶黑魔标记无知无觉地走在大街上；如今我被它吓得六神无主。

    不明真相的巫师们惊慌逃窜，知道真相的我并没有勇敢多少。

    一只手轻轻放到了我的肩上，几乎没有重量；我伸手握住这份温度。

    “我想继续找卢修斯，或者哈利，可是我找不到他们。人太多了，到处都是一片混乱；魔法部的官员们驱逐靠近闹事地点的所有人，我不敢引起他们的注意。当他们开始大范围搜寻那一带的时候，我差点被发现，只好逃走了。我的确很没出息，是不是？卢修斯警告我还有一些食死徒是自由的，他们很可能认出了我，甚至已经监视了我好几年，所以我连假装是个无辜学生闯进去的胆量都没有。我真糟糕。真糟糕。”

    又过了一会儿，第二只手放到了我的另一边肩膀上。

    我动了动，终于忍不住前倾身体，张开双臂，抱住了站在我面前的西弗勒斯。

    我的膝盖抵在自己肋下，隔在我和西弗勒斯之间，别扭的姿势让我喘不过气来，就像心里无法被诉说出口的沮丧和挫败让我感到憋闷一般。

    “要是大哭一场可以解决问题就好了。”我喃喃地说，“我真希望像女孩子那样，哭完了就能想出办法。”

    “是啊，真遗憾。”西弗勒斯轻声嘲笑，“如果这就是你对女性的全部看法，下辈子你可以在坯胎成形之前多提一个要求。”

    令我感到安慰的是，他的手多少比他的话语温柔些，用一种类似我的父亲又有细微不同的方式搂住了我，带着西弗勒斯式的笨拙和僵硬――毫无疑问――但是极其温暖，温暖得几乎令我不敢置信。

    “我不该喝酒的，我连自己怎么到你这里来的都快不记得了……我知道我要出丑了――我已经出丑了。”下巴搁在膝盖上，我把脸闷进西弗勒斯的腹部；人体的温热透过长衬衫式睡衣传到额头上，鼻尖被一粒纽扣顶得发疼。“明天……今天，等我睡醒之后，你肯定会尽情地嘲笑我，真是棒极了。但我就是要睡了，无论如何我得先睡一觉。我头晕得厉害。”

    没有回答。

    过了许久，在我几乎真的要睡着时，西弗勒斯才动了动身体，把放在我脊背上的手收了回去：“那就睡吧。梦里做好准备。”

    “我会脱一层皮的，是不是？”

    “是的，你会。”

    “好吧。”

    我闭上眼睛，在瞬间涌到身体各处的酸软中放松下来，嘴里似乎还在咕哝什么，但我已经不确定那些音节还有没有意义了；这个夜晚是混乱的，每一段对话的开始和结束都那么突兀，令人焦躁而疲惫。

    我想，最后是西弗勒斯把我弄到了床上，并且对我说了“晚安”。

    我裹进柔软的被子和枕头里，顷刻就陷入了沉眠――说是沉眠或许不恰当，过度的疲劳反而让我的意识始终保持了一部分清醒，睡梦中也感到沉重和压迫，但终究算是得到了休息。

    当周围的温度逐渐升高、强烈的光线照射到眼睛上时，我的身体开始逐渐转醒，但神志依旧在一片混沌温暖的海洋里沉浮；慢慢地，一种轻柔的触感透过皮肤传到脑中，我察觉到那是一只手拨开了我脸颊上散乱的发丝，将它们别到耳后，然后指尖停留在鬓角。

    鼻尖萦绕着微微苦涩的药味，这让我意识到手的主人是西弗勒斯，便安心地闭着眼，继续深长的呼吸，想要将睡意再挽留一会儿；然而不多久，我的额头传来一种温润柔软的触感。它停留了片刻，渐渐往下挪移，依次拂过额角、眉间、双眼和鼻翼……

    我从浑噩里逐渐清醒，一动不动。

    温润柔软的触感从鼻尖滑到嘴角。

    然后，缓慢地，犹疑地，小心翼翼地，覆上了我的唇。

    我僵住了。

    轻缓的鼻息扑在我的面颊上，带来阵阵温热与微凉的交替；覆于唇上的触感加重了片刻，似欲往下倾压，然而终究厮磨着离开，伴随一声几不可闻的叹息。

    ……

    足音愈远，苦涩的气息渐渐淡去，直至关门声响起；我仍旧紧闭双眼，连手指也不敢稍作挪移，一个想法盘旋在已然清明的脑海里。

    西弗勒斯吻了我。

    我的心剧烈跳动起来，长久无法平息。

    ――[HP]来自盖亚|卷二|活在此间・完――




[番外] 

137十年后再见 之 斯内普（一）

    变化是从何时开始，斯内普已经不记得。在他尚未察觉的时候，那个突然出现的人就像最澄净透明的水，一点一滴慢慢渗进了他的每个角落；当他终于意识到的时候，一切都已行至半途。

    瓦拉・安提亚斯。

    斯内普讨厌自己偶尔在无意识之际念出这个名字的行为，更讨厌自己试图清空头脑时忍不住为这个名字放行的举动，这让他觉得自己变成了一个疏于控制的弱者，犹如世上众多愚蠢之辈放任自己日益堕落。

    当然，斯内普最讨厌的是――他无法讨厌这个名字本身。

    多么虚弱的事实！他的头脑就像裂开的南瓜一样空空荡荡任其入侵，尤其糟糕的是他无法否认这个名字的拥有者常常为他带来愉悦。

    斯内普惊恐地想到了他所见过的那些双双陷入某种危险情感的蠢货：黏糊，怠惰，忽然的傻笑，不明就里的悲伤，突如其来的愤怒，莫名其妙的争吵，然后雨过天晴……紧接着又再度重复之前的流程。

    哦，不，至少他不允许自己成为这样供人取笑的存在！他是冷酷强硬的西弗勒斯・斯内普，休想打动他，更别想软化他！

    ……

    十年以前，斯内普如此坚定地想，但他没能迎来考验决心的机会。

    斯内普是骄傲的，不屑于向任何人讲述漫长的黑暗，无望的等待，空虚的追悔，噬心的痛苦，以及其他种种日以继夜的折磨。他决不肯让人看到心底的困兽是如何在绝望的牢笼中咆哮，于每个静夜时分用尖牙利爪把自己撕咬得遍体鳞伤，鲜血直流；他也决不肯让人知道只有反复体味这样隐秘的剧痛，才能让他的神经在精疲力尽之后获得片刻的休息。

    他走动，进食，睡觉，教学，批改作业，用冰冷的眼神和怒吼吓退每一个试图靠近的人，他拒绝阿不思・邓布利多锲而不舍的下午茶邀请和对方用催眠的声音推销的那些糖果；他看起来狂暴易怒――他确实狂暴易怒――但他同时觉得疲惫不堪。在活着的表象之下，他的某个部分正在慢慢死去。他清醒地意识到，除了形体和重量的差异，他和漂浮在霍格沃茨城堡里的幽灵快要没有差别。

    上一个十年是这样，接下来的十年也许会好些――可能更糟，不过这没什么关系。等那个大难不死的男孩来到学校，熬完七年，最后一件被惦记的事情就会结束，他尽可以在身体继续存活下去的同时为自己画上精神的句点，成为一具彻底的行尸走肉；这是他的自由，没什么人能阻止。

    斯内普用他的大脑思考并得出这样的结论。他庆幸他身上不好用的部分只是精疲力竭的内心，而仍旧保有健全的理智能让他免于在接下来垂垂待死的几十年里像别的那些脑髓缺损的家伙一样出丑；除非――

    “西弗勒斯，你能来我的办公室一趟吗？我有些事情要问问你的意见。”

    阿不思・邓布利多的脑袋在壁炉里说话，一如既往地愉快，斯内普痛恨他寻找一切理由把自己弄到那间圆形的校长办公室里待着。

    “有什么问题你完全可以现在就说。我希望你至少能容许教师在期末的最后一天――”

    “唉，好吧，我只是在今年的新生名单上发现了一个问题，经过调查之后我认为你大概能帮我解决它。”阿不思打断了斯内普懒洋洋拖着长腔的讥讽，轻快地说，“关于一个名叫安提亚斯・瓦拉的新生，他――”

    咚！

    白色的瓷杯掉在地上，红茶迅速渗进厚厚的棕色长毛地毯里；斯内普瞪着火焰里的人脸，近乎停滞的大脑深处唯一一根尚在活动的神经感叹杯子没有丢脸地碎成八块。

    “你说什么――你说谁？什么新生？”斯内普无暇顾及自己此刻不同寻常的颤抖嗓音和语无伦次，“你说他叫什么？”

    阿不思眨眨眼，为魔药学教授难得一见的失态感到错愕，但他很好地掩饰了这种惊讶：“他叫安提亚斯・瓦拉。魔法部的档案显示他出生于1979年9月3日，但霍格沃茨名册上的记录是1980年1月5日。这真古怪，不是吗？”

    斯内普站在原地，感觉胃里有什么东西炸裂开来，迸出了滚烫的液体，灼烧着他所有的内脏。

    “出生地？”

    他呼吸困难，吐不出更长的句子，只好在单词末尾让语音上扬。

    “拉伯诺庄园，位于德文郡的普利茅斯附近。”阿不思善解人意地回答，“我想你很有可能认识他。”

    ……

    不，这不可能。

    经过很长一段时间非自愿的头脑空白后，一个声音在斯内普脑海里强硬地如此宣布。

    他已经死了。黑魔王亲手杀了他！

    不，这有可能。

    另一个声音跳起来，激烈地反驳着。

    就算被蜂蜜糖浆糊了脑子，阿不思也开不出这种玩笑！

    ……

    “给我十分钟。”

    最终，斯内普听到自己的舌头这么说，语调艰难干涩，就像他一直赖以为生的嘲笑之泉突然枯竭了。

    然而，汩汩地，雀跃地，在干涸皴裂的地表之下，有什么东西重新涌动起来。

138（二）

    “不，这不可能。”

    卢修斯・马尔福一脸震惊地呆站着，斯内普因为对方灰色眼睛中的巨大情绪波动而产生了某种阴暗的愉快。

    ――多么难得的傻样啊，这就是那个喜怒不形于色的马尔福家长！

    “西弗勒斯，你真的确定吗？你肯定这不是任何针对我们的诡计，不是记录上的失误，不是邓布利多搞错了？”

    “你觉得我会贸然跑来告诉你一个未经确认的答案？”

    斯内普对卢修斯神经质的反复追问感到不耐烦，但他宽宏大量地没有指出这一点是多么不符合对方的一贯作风。

    “阿不思・邓布利多昨天已经去伦敦的一家麻瓜宾馆里见过他了。他似乎在这些年里长了点个子，变成了一个――啊，‘生机勃勃的青少年’――但那毫无疑问就是他。”

    “邓布利多亲自去见他？”卢修斯稍微从震惊中恢复过来，眯起眼审视斯内普，“你为什么不去？”

    “我为什么要去？”

    片刻沉默。

    该死，接嘴接得太快了！

    斯内普懊恼地意识到自身犯下的错误，同时为老友眼中流露出的兴味感到不快。

    “他让我们以为他死了，十年间没有一次联络；现在他活蹦乱跳回到英国，指望着我们就这样重新接纳他？没门。”

    斯内普这么说，努力让自己的语调显示出遭受欺骗后的阴沉愤怒――当然，他确实是这样，只不过他需要小心地不让另外一些东西泄露出来：那些颤抖的狂喜、失而复得的难以置信、克制不住的飘忽思绪和不受掌控的轻快步伐可不适合西弗勒斯・斯内普，一点也不。

    又是一阵沉默。

    斯内普不承认老友似笑非笑的目光让自己产生了些微的心虚；至于压力……压力总是有的。不管怎么说，对方是狡猾的卢修斯・马尔福。

    “那么，好吧。我们先不要联系他――毕竟十年过去了，谁也不能肯定他是否一如往昔――就你的情况而言，恐怕需要完全不理睬他才行。”

    卢修斯点头表示赞同，悠闲地坐回沙发上，用随意的口吻做了结论。

    “让我们先观察一下吧，定个期限――也许一年？如果情况让人满意，到那时我会考虑重新迎回我的珍宝……”

    斯内普怒视对方，为这种不恰当的措辞感到不快；卢修斯在唇角勾起一个对镜锤炼无数次的商用微笑。

    “而你，我的朋友，请随意。我希望你能坚持得比我更久些。”

    ……

    狡猾的卢修斯・马尔福，并且卑鄙――比天底下所有人都卑鄙，比通常的卢修斯・马尔福本人更卑鄙！

    “很好。就这样。”

    斯内普干巴巴地回答，转身走出了房间，不去看从刚才起就在门外喜极而泣的纳西莎。

    反正，一个结了婚的女人总是不缺乏安慰她的人选的。

    **********************************************************************

    （三）

    “西弗勒斯，你就不能消停一下吗？我保证，如果你不在旁边走来走去、喋喋不休，纳威会做得比现在好十倍！”

    鲜活的、嫩绿的、纯天然的生物。花费十年时间吞掉了正常人能想象的一切苦头，但还是神奇地没能变得更像样一点，这种不可思议的失败到底源自哪里？

    斯内普冷冷注视着那头浅亮的绿色长发，几乎克制不住想要甩出大把的讥讽，但最终他按捺住了，用几可称为安详的态度给出了最最斯内普的回复。

    “公然顶撞教授，放学后劳动服务――下午五点到费尔奇的办公室去领罚。”

    ……

    然而事实证明任何最最斯内普的东西都不受梅林喜爱，十分钟之内意外就发生了。又是纳威・隆巴顿。斯内普痛恨任何不能与坩埚跟魔药和平共处的人！

    如果这种人还总是殃及池鱼，那就加倍可恨――

    “你怎么样？”

    “我想我看不见了。”

    鲜红的血液从对方碧绿的双目中涌出，顺着白皙的脸庞往下滴落。

    斯内普直到刚才还在安稳运作的心脏狠狠跳动起来。

    ……

    斯莱特林院长有义务确保学生的安全。

    长达两周的时间里，这是督促着斯内普每天深夜爬下床，悄悄进入医疗部探望眼盲病人的理由。

    我真是尽职尽责。

    听着病人安详绵长的呼吸声，看着病人在月光照耀下几乎显得晶莹剔透的睡脸，斯内普满意地自我嘉许，然后静静离开。

    ――当然，对病人身边那只多嘴的猫做出适当的警告是必要的；如果这不管用，贿赂的手段一样在可接受的范围内，斯内普不介意偶尔用这类方式达成封口的目的。

    ……

    冷笑。

    嘲讽。

    责骂。

    扣分。

    留堂。

    惩罚。

    十年前那个充满活力的西弗勒斯・斯内普又回来了，连怨恨也变得生机勃勃：詹姆斯・波特的儿子、大名鼎鼎的救世主哈利・波特看起来是如此完美的可恶，他的同学纳威・隆巴顿也愚蠢得恰到好处；还有那一窝似乎可以无限繁殖的聒噪的红毛韦斯莱，以及兔子门牙的万事通小姐赫敏・格兰杰……生活多么美妙。

    当然，最愉快的部分莫过于意识到有一双碧绿的眼睛时时刻刻都带着渴望注视自己，燃烧着希冀的火焰，于每每遭受冷落之时黯淡下去，却总能很快迸发出崭新的明亮光芒，然后，循环往复。

    你是个病态的小心眼儿，扭曲变态，以折磨别人为乐。斯内普对自己说。你越是精力充沛，别人就越要落个凄惨下场。

    哦，是的，西弗勒斯・斯内普落落大方，快步疾行，在整个霍格沃茨横冲直撞，从不在乎学生们投向他的惊恐视线，但他拒不承认自己唯独针对他们之中的某一个产生了非同寻常的别扭怨愤。

    据说人类在沙漠中经历长久的跋涉之后见到绿洲，反会因为过度的渴盼而裹足不前；不过斯内普可不相信自己内心深处也有同样的软弱。他只是感到义愤罢了――

    鲁莽的、欠思虑的、呆头呆脑的生物。十年之前干了那么多天怒人怨的蠢事，到现在也没有半点反省的样子！除了毫无意义的纠缠道歉，他就没有学会别的教训吗？

    斯内普失望又愤怒，同时还隐约觉得受到了伤害，某种因为遭受了怠慢和漠视而产生的伤害――当然，他坚持后者只是错觉，但那不妨碍他把这种令人不快的错觉作为又一项冷酷地拒人于千里之外的理由。

    “瓦拉・安提亚斯，你是个自私自利、没心没肺的混蛋。”

    “我不需要你的道歉，也不打算接受你的道歉。”

    “我也不想听你的解释。如果说这些年我有什么想对你说的话，那就是――我生平最后悔的事情，就是认识你。”

    斯内普自觉说了心底实话，句句情真意切，绝不为这些言辞后悔。

    他不是海市蜃楼。

    斯内普看着对方低垂的头颅和颤抖的双肩，严厉地提醒自己。

    他就在这里，真实的，活着的。而你要做的只是不给予轻易的原谅。他需要这个。

    可惜斯内普终究没能坚持很久。一向闪烁着温和愉快光芒的绿色生物变得没精打采，整整一周里仿佛缺少阳光和水分一样蔫巴巴的，这种现象让他非常不舒服；而布雷斯・扎比尼连续几天带着食物回到斯莱特林宿舍，即便如此那只生物的下巴还是越来越尖，这种情形就让他更加不舒服了。为了寻回自己应有的安适生活，做点什么是必须的。

    ……

    欠下大笔债务的家伙抱着罪魁祸首的蠢猫惊慌失措地逃跑了，一瞬间斯内普差点忍不住要恶意地大笑出声；但等到回头清点损失时，他又开始恶狠狠诅咒自己的愚蠢冲动和该死的一时心软。

    被打坏的远不止三瓶长效变身药水，他根本不该如此慷慨地只报了那一点数目！

（四）

    “依据？让我想想：在全校师生面前洋洋得意展现自己的高明画技，和校董事会成员一起夸夸其谈，甚至专门请假只为了陪他到场地上散步，进行一场月光下的――啊，久别重逢的浪漫叙旧……安提亚斯，还能有什么人比你更加恬不知耻？”

    嫉妒。

    当斯内普终于找出一个恰当的名词去形容在自己身体内部流窜的强烈感情时，他感到极大的震惊，还有某种自尊受损的刺痛。他仿佛回到了可恶的青春期，站在远远的阴影里注视同龄人该死的甜蜜与忧愁，争吵与和好，而他只是一个从头到尾的旁观者，一个被鄙视嘲笑的穷小子，尽管他拥有多少蠢货下辈子都望尘莫及的精明头脑。

    学生时代，他努力赢取优异的成绩――也许某些科目不那么好，但足够让他名列前茅了――可那比不上傻乎乎的飞天扫帚给他的死对头带来的荣誉；如今他靠辛勤劳动换来了一个成年人应该享有的一切――合法的职业，充足的收入，稳定的生活，适当的声誉――可这些比不上某个霍格沃茨校董倍受称羡的巨大财富、低下浮夸的艺术鉴赏力和令人作呕的诗意情怀。

    嫉妒。

    每一只敢于搭到绿色生物肩膀上的爪子都让斯内普觉得刺眼；那些爽朗的大笑、肆无忌惮的取笑和……啊，让人肠胃不适的调笑，都让斯内普觉得刺耳。他看不惯所有敢于和绿色生物活泼打闹的小鬼――布雷斯・扎比尼，卡特丽娜・加菲尔德，韦斯莱双胞胎，哈利・波特三人组，以及其他那些较少出现、但同样算不上顺眼的小巨怪们。

    还有阿不思。霍格沃茨校长最近一直神采奕奕、笑口常开，可见那些腻死人的甜点和无聊的下午茶终于找到了分享对象这件事让他多么欣喜。

    梅林啊，当德拉科・马尔福被那种充满温暖宠溺的眼神注视却一无所觉、反复挑衅的时候，他甚至觉得自己的教子也不讨人喜欢！

    嫉妒。

    斯内普意识到几十年来他其实没有多少进步，这个事实让他沮丧和挫败。

    然而斯内普并没有获得多少伤感的时间――所有这些令人厌烦的情绪的源头，那个可恶的罩着三流画家外壳的愚蠢内核，向来擅长做些出人意料的事情！

    居然再一次向自己索要原谅，他凭什么觉得这次就能如愿以偿？

    ……

    斯内普不清楚自己是怎么想的，如此轻易就宣布了宽恕；于是他决定把所有想不清楚的问题归咎到对方身上。

    ――是这个突然抱着我哭得天昏地暗的家伙的错！

    斯内普从惊骇的僵硬中恢复过来，试探地把手环过对方的肩膀，然后轻轻拍打颤抖不停的脊背。

    ――不管出了什么问题，责任都不在我身上。

    斯内普感觉到温热的眼泪迅速浸湿自己的长袍，皱起眉头，这样安慰自己。

    ――我只需要让家养小精灵洗洗衣服就行了。

    内心深处，因为许多年来未曾有过的亲密身体接触而产生的愉悦悄悄冒头，斯内普决定纵容自己享受片刻。

    ……

    纵容的后果向来都是得寸进尺。从答应对方死皮赖脸纠缠着要共度圣诞的要求开始，斯内普恼怒地发现自己的清静一去不复返；对方的顽强生命力超越了任何一种动植物，对其生气的行为就如同尝试推翻不倒翁一样毫无意义，有时候斯内普真想给这株难以铲除的杂草灌毒药！一年过去了，又是一年到来，斯内普几乎对于无时无刻无处不在的某个身影感到头疼。

    几乎。

    在对方所犯下的一切恶行劣迹里，唯一值得称道的就是他揪出了彼得・佩迪鲁，令人恶心的卑劣叛徒。在真相带来的巨大冲击面前濒临失控的并不止斯内普一人，但他几乎庆幸对方正是另一个神魂无措的人。

    几乎。

    对悄悄伸过来握住自己手腕的那只手，斯内普只用了一秒钟时间考虑便反手握了回去，同时干脆利落清空了自己的大脑，命令自己不要在眼下思考任何无关的问题。短暂的路途上，斯内普几乎再次放纵自己享受双手交握的触感。

    几乎。

    ……

    十年可以改变一个人很多，但斯内普有理由相信眼前这一个恰恰是那种犹如顽石一般难以改变的类型。

    不过斯内普没有料到顽石也能不断进化，他不得不承认这几年间发生的一些事件向他们证明了瓦拉・安提亚斯的成长；很多时候这个家伙依旧像当初那样迟钝呆笨，但他看待世界的方式确实变得更加完善成熟。

    这让斯内普产生了担忧。

    如今他眼中的所有人都不再和当年一样，在见过了活该一辈子关在阿兹卡班的西里斯・布莱克、听说了几十年前他所不知道的种种事情之后，他会对自己怎么看？当初那个穷困落魄的西弗勒斯・斯内普和现在这个是多么不同，就连圣人也会产生嘲笑的冲动。

    ……

    斯内普严厉地批判自己太悠闲了，以至于产生这种毫无价值的忧虑；但事实是他管不住自己的双腿跑到对方回地窖的必经之路上等候。

    虚张声势的吠叫是斯内普最不齿的事情之一，但他发现自己近来常常干出这种傻事；他只能为对方还没有聪明到察觉出这一点而感觉安慰。

    ――实际上，恰恰相反，对方似乎被他的狂妄威逼吓住了。

    “亲爱的西弗勒斯！我刚吃了一顿史上最糟糕的晚饭，认识了一个天下最可恶的男人，你不知道我有多想念你和你的房间！”

    太灿烂的笑脸，太明显的谄媚，莫非你以为这样就能讨好我？

    斯内普不甚满意地转身走向自己的房间，听着绿色生物乖乖跟在身后的脚步声，唇角无声地勾了起来。

    **********************************************************************

    （五）

    听到对方开口询问自己的感情生活，斯内普有一瞬间陷入了恐慌；他以为对方察觉了。

    但他随即就稳住了阵脚。

    愚笨如瓦拉・安提亚斯，绝没有可能发现他的心思。

    这个认知让斯内普觉得安全和放松，但他同时感受到了内心的不甘和痛楚：保有秘密的优越感和无法分享的失落感是一把剑的两侧刃，当它直直插入心脏时无论哪边都不好受。

    而斯内普从不放过让他不好受的人。

    就让这个傻瓜敲上几小时甲壳吧，看他能不能顺便把自己的脑袋也砸开窍！

    斯内普满怀恶意地这么想，但在内心深处有个声音悄悄说着“你是懦夫”。

    ――他不敢说自己真的想让对方明白些什么。

    西弗勒斯・斯内普现年三十三岁，作为巫师尚算年轻，但也已经过了可以被称为青少年的时期。而瓦拉・安提亚斯――诅咒他那长生不老的种族――活了一千多年都是一副儿童身板，还是借着来到这个世界的机会才能再度发育成少年的样子。他说他认为如今的自己将和正常巫师一样在百年之际寿终正寝，鬼知道。

    他们不相配。

    斯内普是个正在步入中年的食死徒。他日复一日地操劳，在平静得近乎乏味的校园里忍耐表面的喧嚣，用无穷无尽的授课和论文耗掉剩余的生命；他的生活缺乏激情，并且背负着可怕的过去。邪恶而耻辱的印记烙在皮肤上，也刻进了骨血里，他的有生之年都将为此穷尽心力，徒劳地擦洗无法去除的污垢。他是个没有资格享受眼下和将来的人，是一块千疮百孔、色泽暗沉、沾满泥土的石头。

    而对方，无论经历多少风雨冲刷，似乎总能保持最初的心性。他当然也会感受到疲惫和痛苦，但每一次都能成功地跨过它们，继续向前迈出一步。他和当年不同，不再懵懂无知，不再茫然无措，不再是困入牢笼的金丝雀、陷于束缚的林间风，他摆脱了桎梏，因为经验和阅历的增长而变得愈发智慧成熟；他的光芒一直存在，无论何时都熠熠生辉，他拥有无限可能的未来。他是剔透的水晶，是耀眼的钻石，是温润的绿玉。

    他们不相配。

    阴沉的、暴躁的、黑漆漆的魔药教授，用尖酸刻薄的话语掩饰他乏善可陈的外表和同样晦涩灰暗的内心。

    温和的、明亮的、绿油油的少年画家，用睿智宽容的言行展示他纯真善良的内心，获得所有人的喜爱和认同。

    他们不相配。

    得出这样的结论并不是多么困难的事，斯内普用生平少有的坦率接受了这个事实。

    他应该满足于眼下――他必须满足于眼下。他拥有的已经足够了，甚至超出了他该得的分量。

    他只需要自我克制。

    他们不相配。

（六）

    截至目前，今年之内可称为“具备公众意义”的大事，无非昔日德国魔王洗心革面高调复出；对此斯内普不需要像卢修斯・马尔福那样东奔西走、殚精竭虑，可见庞大的家族、巨额的财富和复杂的人脉也不是那么令人艳羡的东西。

    就斯内普而言，盖勒特・格林沃德其人存在的最大价值就是让某只绿色生物喜气洋洋、容光焕发――看看他几个月以来说起“神秘的G.G”时那副兴奋得意的小人嘴脸吧！

    对于一个天然愚笨的家伙竟能结识曾经横扫德国的一代魔王这件事，斯内普表示极大的惊奇。他承认对方确实不再是十年前的傻瓜了，但他也笃定对方在某种程度上永远都是傻瓜――难道这个呆子就不懂得像他这样不分对象四处交付的信任是廉价的？

    啊，好吧，严谨地说，他还没有完全地不分对象，不过毫无疑问，他交付的信任确实太多了。他明显比阿不思・邓布利多还傻，斯内普推测这是两位甜食爱好者冷战了一段时间的原因。

    不过不管怎样，那都是上一年的事情了。这个会走路的灾难在霍格沃茨的第三个学年结束了，斯内普终于得回了久违的清静――他已经学会在两次突然的骚扰之间寻求安宁的时光，只要对方不至于太过勤勉地找上门，他的神经就能允许自己稍微放松一些。

    这几年间，斯内普一直习惯于带着某种难以言表的愉悦去欣赏那双闪闪发亮的碧绿双眸，通常他只需要注意不让这种愉悦被对方察觉；但近来他感到了不适。他不喜欢――非常不喜欢某人讨论起月刊《世界》时的热切语调，不喜欢他在言谈中展现出来的深刻见地。

    事实上，斯内普从不讨厌和看得顺眼的人进行知性的交流与辩论，但他唯独不希望某个特定的对象变得惊人的独立和成熟，变得那样有主见，学会了用和自己的咄咄逼人不相上下的高明言辞进行反驳；而这些很大程度上是拜格林沃德所赐。德国的老魔王在斯内普无法参与的那十年里教会了绿色生物许多东西，让后者像对待父亲和年长的朋友那样喜爱和依恋着他，把他放在一个重要的位置上；同时，斯内普相信绿色生物也在许多时候担任了对方的老师，向对方展现着自己这些年在最艰苦的道路上所学会的一切，潜移默化地影响着对方，在对方蜕变为今日的盖勒特・格林沃德的过程里居功甚伟。他们教学相长，彼此之间如此亲近，如此信赖，如此意义非凡。

    斯内普意识到自己再一次萌生了嫉妒之心。他痛恨自己有足够空闲去制造这些毫无意义的心思，于是就用严厉的斥责和恶毒的讥讽来弥补自己无法顺利驱逐它们的挫败感；不管谁撞在他的枪口上，那都是活该。

    ――尤其是那只自从使用了人语魔药就愈发趾高气扬的猫！

    ……

    又一次――斯内普数不清这是第多少回――被持续不断的敲门声从睡眠中强行弄醒，他不情不愿地爬起来打开大门，见到了那张意料之中的恼人脸蛋。在心里诅咒对方从今天起夜夜失眠，斯内普一边带头穿过走廊一边习惯性地吐出大串讥讽和抱怨，直到进入客厅才发现对方的异常。

    苍白至极的面庞，惶恐疲惫的眼神，还有某种哀伤的气息。

    斯内普吓了一跳。

    “你这是什么活见鬼的脸色？”他靠近对方仔细打量，同时对自己声音里流露出的恰如其分的不耐烦感到满意，“最好别告诉我你闯了什么大祸――我不是霍格沃茨的老好人校长，没工夫替你善后。”

    对方摇了摇头。

    “没有闯祸？”斯内普用完全不相信的口吻说，“那你在这个时候跑来干什么？特地让我观赏你这副睡眠不足兼惊吓过度的尊容吗？”

    “不……我只是……我……我……”

    那声音听上去细弱，颤抖，茫然无措，很像被父母训斥得快要哭出来的小孩。并非没有见过绿色生物这种失魂落魄的模样，但仍然是不多见的。

    斯内普暗暗告诫自己耐心些，先来一杯白兰地也许不错。

    **********************************************************************

    （七）

    “我两件事情都想做，两件都没做到。”

    对方嘟囔着，把脸埋进膝盖里。只有被酒精催化时，他才能还原成这副本来该有的形象――斯内普从当年就对卢修斯教授他各种礼仪的行为嗤之以鼻，并且在私心里难得宽容地认为他源自天性的活泼优雅已经足够应付各种场合。

    “跑到半路上的时候，很多人惊叫起来；我抬头，看到了挂在天上的黑魔标记。有什么人变出了它，大家都吓坏了。十万巫师陷入了恐慌，我是其中一个。”

    对方静静地蜷缩在沙发里，浅绿色的长发搭下来，看不见脸上的表情。

    被遗弃的可怜布娃娃。遭受了虐待的温吞大型食草动物。

    斯内普被自己恶心的联想弄得浑身寒毛直竖，但他还是走到了那只绿色生物面前，颇为克制地把手按在对方肩上。

    对方几乎是立刻就握住了他的手，仿佛已经等待了许久，然后继续轻声讲述，声音里充满不自觉的自我谴责和厌弃，这让斯内普的心脏有点紧缩。意识到对方长久以来都和自己一样遭受着罪恶感和过去的梦魇的折磨，这让他在身体内部感到轻微疼痛的同时产生了一种想要更加靠近的迫切渴望。

    斯内普把另一只手也放到了对方肩上。

    下一瞬，对方动了动，做了一个出乎斯内普意料的动作――他前倾身体，张开双臂，抱住了斯内普。

    斯内普僵住了。

    无论是肩膀、脊背还是腰部，斯内普极少享受被人用双手环抱的待遇――事实上，他厌恶这个，唯独面前这一只曾让他再三破例；有过几次经验后，斯内普觉得自己已经学会应付这类突然的身体接触了。

    然而今天稍有不同。今天斯内普情绪激荡，内心某个角落里一块长久闭合的贝壳在浪潮的冲刷下悄然张开了，露出了里面柔软的部分；此刻这个拥抱包围了它，放在自己腰上的那些手指碰触了它。

    而斯内普甚至不敢随意动弹。任何粗鲁的动作都可能导致贝壳猛然关闭，夹疼了面前这只生物。

    斯内普一边祈祷对方不要注意到自己的紧张，一边进行着糊里糊涂的对话；他的全部注意力都放在对方的肢体上――还有呼吸。一阵阵扑在小腹上的温热呼吸。要命的呼吸。

    斯内普和斯内普激烈抗争着。一个想要大力挣脱，一个想要更加抱紧，两相抗衡的结果就是身体僵持在原地；直到发现对方的呼吸已经开始变得平稳深长，进入了即将沉眠的先期节奏，斯内普才勉强催促自己找回行动力。

    他把变得软绵绵的、眼神朦胧的绿色生物抱起来，第一次不带脾气地、小心翼翼地将他放到床上，并且特别追加了一句“晚安”――斯内普相信自己成功地让语调变得柔和了。

    然后他坐在床沿，怔怔地注视着陷入昏睡的家伙。

    离开，在你没有变得更糊涂之前。你刚才已经够蠢了，千万不能再蠢下去。

    一个声音在头脑里发出严肃的警告。

    我只是看看他。只是看着他，以免出什么意外。

    另一个声音在心里反驳，带着底气不足的软弱。

    会有什么意外？他睡着了，在酒精的作用消失前都不会醒过来，你完全可以去干点别的。去联系卢修斯。去问问阿不思。

    脑中的声音更加严厉，心里的声音沉默了。

    斯内普紧紧抿着唇站起来，转身走向客厅。

    天已经亮了，他还有许多事情要做。

（八）

    绿色生物沉沉地睡了很久。整个白天，斯内普好几次走到卧室门边查看，对方只有姿势发生过些许改变。

    他累坏了。

    斯内普不愿意去想他在空无一人的旷野里奔跑了多久才找到一户巫师，允许他借用飞路网来到蜘蛛尾巷附近的公用壁炉；又或者他在魁地奇世界杯赛场的附近转悠了很久，找到麻瓜修建的公路，搭上了车辆，经过几小时颠簸之后终于到达目的地。斯内普不愿意去想他在这段旅途中的所思所感；更可能他已经毫无思感，只能对着苍茫天幕下无尽的黑暗发愣，任由过往的痛苦一点一点烧灼神经，啃噬内脏，蚕食温暖和光明。

    他不会说的。

    他擅长和别人分享那些琐碎的趣闻和细小的欢乐，在每一次下午茶时光逗得旁人哈哈大笑，但他永远都不会说出深夜的噩梦和内心的哀歌。对于真正应该诉说的部分，他反而像最顽固的男人那样坚守沉默；他背着沉重的负担，在风雨来袭时咬牙苦撑，不希望别人施与同情。

    他就像他。除掉所有的坦率真诚、所有的温和善良，唯独在这一点上，他就像他。

    卧室的朝向不太好，夕阳可以照射进来，金辉给他的浅绿头发和白皙皮肤镀上了一层橘色的温暖；睫毛轻轻颤动着，尖端有光芒跳跃。

    斯内普忍不住再次坐到床沿，伸出手轻轻抚摸他的脸庞。

    光洁柔软的触感从指尖传递到大脑时，两个斯内普再度发生了争执，一个舒适沉醉地大声叹息，另一个如遭雷殛地跳了起来。

    斯内普最终选择无视反对的声音。

    他拨开对方脸颊上散落的绿色发丝，将它们别到耳后，指尖停留在鬓角。

    只要一次。

    只要一次超出份额的索取，然后他就能彻底满足，再也不需要精疲力尽又躁动不安地原地打转。他可以把内心嘶声咆哮的野兽锁到最遥远、最隐蔽的角落，他可以抵抗任何冲击大脑的不理智的狂风巨浪；他用了十几年时间练就强大的自我克制，决不会让对方有所察觉。

    他过去一直是，将来也永远会是冷静傲慢的西弗勒斯・斯内普，除了发泄日常生活中积攒出来的怒气和不耐，除了把性格里最偏激狂妄的部分恣意放大并展示于人，他从不会失去控制。他拥有无情的智慧、冷酷的幽默、毒辣的唇舌、尖酸的言辞和刻薄的观点，他在一切有活物的地方制造冷气和低温；他是宁愿嘲讽谩骂也不肯谈论天气的社交食人鱼，他是煞风景的存在，他是阴郁沉闷不讨喜的多年老友，他是安全的。

    只要一次。

    斯内普慢慢俯下身，回忆着冬天雪花落在皮肤上的感觉，然后用同样的力道把唇印在对方的额头上。

    饱满的额头，纤细的眉毛，紧紧闭合、但毫无疑问睁开之后晶亮璀璨的醉人双眼，还有同样惹人喜爱的灵巧鼻尖……

    以及淡色的唇。

    斯内普不确定自己曾多少次带着隐秘的渴望悄悄注视对方说话时开合的双唇，然后又在下一瞬间命令自己收回视线；在对方翘起嘴角泛出一朵微笑时，他必须竭尽全力压制自己靠过去攫取的冲动。

    现在对方熟睡着，这是唯一一次。第一次。最后一次。

    ……

    缓慢地，犹疑地，小心翼翼地，斯内普把自己的唇覆盖在对方的唇上。

    温暖，细腻，柔软，善良。世上最娇嫩的花瓣。斯内普几乎因为这样的纯洁被自身罪恶所玷污而感到恐惧，但更加强烈的溢满灵魂的喜悦让他的身体发颤。

    这么幸福，这么疼痛。

    ……

    足够了。

    足够了。

    足够了。

    斯内普一遍又一遍地警告自己，直到终于能够抬起身体。他默默忍耐着心脏沸腾的煎熬，强迫自己把目光从对方脸上撕离，发出一声无意识的叹息，然后尽可能安静地走出了房间，关上门。

    结束了。

    从现在起，他还是从前那个西弗勒斯・斯内普。没有人会意识到某些改变，某些尚未开始就终结的东西，某些他不希望别人探知的秘密。

    结束了。

    他仍然浑身是刺，生人勿近，而对方依旧会好脾气地容忍他，不怕疼地抱紧他，不怕死地调侃他。对方永远都能做到这一点，他毫不怀疑；但事情必须止步于此。他将会一如既往地冷嘲热讽，傲慢苛刻，假装漫不经心地推开对方，待在自己划定的界线边缘看着对方。

    十年前相遇，他就像在睡梦之中被人捆绑起来扔进囚车的死刑犯，连最微弱的挣扎反抗也无法达成，还来不及对旧日伤心地赋予哀歌，就要奔赴新的断头台。他被迫察觉突如其来的情感，猝不及防，手足无措，困窘难言，诅咒给自己带来这一切难堪的存在。

    十年后再见，他冒失地默许早已生根的种子再次发芽，但明智地拒绝让它继续长大。他是残忍的园丁，亲手剪除玫瑰的枝蔓，不容许任何一朵洁白和嫣红在阳光下绽放。

    某一天，在落日余晖中，他吻了瓦拉・安提亚斯，没有人知道。

    一切都静止在那一刻，他的灵魂静止在那一刻。

    就这样。

[HP]来自盖亚  卷三 汲汲于行

142 一  苦恼与嘴唇

    （你说安提亚斯盯着谁的嘴唇不放？）

    我在夕阳沉入地平线下的那一刻彻底醒来。

    这是少有的体验。通常当我起床时，包围在我身周的是明媚的晨光；在霍格沃茨时，则是摇曳的火光――从天花板悬吊下来的灯架上插着终年不息的蜡烛。

    傍晚的风带着特有的温熟气息，与晨间的清凉截然不同，不太利于人们在呼吸窗外新鲜空气的过程里逐渐清醒；但此刻我真的不需要更加清醒了。

    ――我生平从未经历过如此快速和激烈的苏醒过程，心脏跳动的强度可以为我作证。

    我把手撑在窗沿，探出头去透过房屋之间的狭窄缝隙观察天空逐渐暗沉下来，终于暮色四合，陷入黑暗。然后我慢慢爬到窗台上坐下来，为下一刻可能响起的敲门声忐忑不安。

    西弗勒斯吻了我。

    无法集中精力思考原因，因为这个事实本身已经极大地冲击了我；在能够猜想“为什么”之前，我首先需要花费许多时间让自己镇定自若，伪作常态。

    ――根本无须理智判断，长久以来的经验和源自天性的直觉都提醒着我：西弗勒斯・斯内普绝对不喜欢别人对于被他吻了这件事大惊小怪，所以我最好做出一副毫无所觉的样子。

    然而这是困难的。

    我相信自己极有可能在西弗勒斯推门而入的一刹那尖叫出声，甚至像受惊的墨鱼一样喷出黑色汁液；当然，技术上最可行的就是把手边的台灯或者椅子里的靠垫对准他扔过去。

    ……

    好吧，我承认我吓坏了，吓得陷入了种种歇斯底里的妄想，无法自拔。

    现在我希望我的皮肤厚度是原本的两倍，那将有助于我保持面无表情的状态，并且在这样的假象之下拼命死瞪西弗勒斯，大脑竭尽全力地疯狂运转，试图找出问题的答案。

    ――西弗勒斯为什么会吻我？

    答案一，他喝醉了。

    ……

    否决。

    且不论此人是否会有喝醉酒的那一天，假定他真的醉到无法控制自己的行为，揍我一顿的可能性也比吻我高。

    当然，我觉得最大的可能还是他甩开酒瓶、脱掉长袍，一脚踩凳、双手叉腰，放声咒骂平日里就在冷嘲热讽的一切……这已经够疯狂的了。

    答案二，他生病了。

    ……

    荒谬。

    有什么病能让一个男人亲吻另一个男人？要知道，前者决不会用嘴唇碰触餐具、食物和牙刷以外的东西。

    我为自己居然想到这种可能性而觉得羞愧。

    答案三，他很清醒，他自愿做出了亲吻行为。

    ……

    我一定是喝醉了，不然就是生病了。

    ……

    说到喝醉，我昨天――不，应该是今天凌晨到达西弗勒斯的住所之后，似乎被他喂了一杯白兰地？

    用了几秒钟时间考虑宿醉未醒出现幻觉的可能，然后我失望地给出了否定答案。我知道那是真的。

    不是虚妄，不是误会，那是一个真切的、饱含情感的吻，温柔，亲昵，只会出现在相爱的人之间。

    ……

    爱比嘉在上！！！

    我从窗台上掉了下来，与此同时房门被打开了。

    “你在干什么？”

    “你怎么不敲门？！”

    ……

    “啊，我对侵犯了客人的**权表示抱歉――尽管是一位半夜突袭、醉酒昏睡、给主人带来了诸多不便的客人，当然。”

    “……”

    “如果这位客人觉得呆坐在地板上比走出房间享用晚餐更有乐趣，那么请自便。”

    “……等等！”

    我定了定神，从地板上爬起来，鼓足勇气对上挑得高高的眉毛。

    “呃，我选择吃饭。”

    “毫无悬念。”往上勾的嘴角，熟悉的、讥讽的冷笑。

    西弗勒斯……真的有可能像我想的那样吗？

    **********************************************************************

    我度过了极其糟糕的一个星期。

    魁地奇世界杯赛上的食死徒聚众闹事、巨大的黑魔标记以及之后的一系列震荡让人们的生活变得混乱无序――“新闻大肆渲染，政府高调低能，民众恐慌不安”，当然――但更令我惶然无措的是那天夜里发生的另一件事。这件事私密、微渺、不对除当事者以外的任何人具备重要意义，但它几乎颠覆了我的整个世界，让我的全部注意力从旧日的梦魇上转移开来，再也生不起半点为之担忧恐惧的心思。

    不，并不是说我陷入了浩大的毁灭或者焕然的重生――我的生活依旧按照既定的节奏稳步前行――然而一夜之间，我最熟悉的人变得陌生了。我不知道要怎么对待这种暧昧、晦涩、难以言表且禁止探寻的陌生。我不知道要怎么对待西弗勒斯。

    在日常活动的表象下，在各种事件的间隔中，在频繁往来的电话和信件的空隙里，我持续不断地思考着，直到头晕脑胀；我几乎要厌弃这种没有结果的行为，但每次思虑过度带来的疲乏稍有缓解后，我又会重新开始沉思默想。

    在过去，西弗勒斯是我最亲近的朋友之一。他傲慢、强硬、刻薄、暴躁，走起路来就像一团移动的龙卷风，心情最温和愉悦的时候也要大步流星；我相信他每天吃食所摄入的能量都用到了这上面――当然，激情澎湃的咆哮和发怒也占去了它们中的相当一部分。但同时他坚强、执着、犀利、沉稳，面对突发状况时展现出来的冷静机智令人敬佩；我不敢说他像阿不思那样思虑深远、像卢修斯那样圆滑周全，但他绝对比大部分人更加头脑清醒、心思缜密，这已经强过我很多。

    西弗勒斯是个能让别人也变得聪明的男人，当他没有过分恶毒时，他无情的智慧和冷酷的幽默能够逗人发笑。虽说想和他好好相处是件困难的事，但毕竟还是有诀窍的：你只需要放宽心胸，厚颜无耻，提醒自己不要被对方的尖刻吓退，也不要把那些习惯性的讥讽当真。

    而现在，西弗勒斯依然是我最亲近的朋友，但那个吻让一切变得复杂。

    从理智上讲，最安全的做法应该是佯作不知，就此揭过一页，我知道这是最轻松的选项，但我不想这样做。

    一开始，我以为认真地考虑这一切是对朋友的尊重，是我必须履行的义务；但强迫自己追根究底的举动多次发生之后，我意识到我督促甚至威逼着自己这样做的理由不仅仅是身为朋友的责任感。

    ――我为西弗勒斯若无其事的表现感到恼怒和不甘心。

    我不确定这是不是因为我气量狭小，觉得自己“吃了亏却无法索赔”而产生这样的感受；又或者……

    难堪的感觉在心中升起，微烫的热度在面颊上晕开。

    我知道自己脸红了。

    我喜欢西弗勒斯，甚至包括那些不讨人喜欢的部分――毒辣的唇舌，恶劣的性情，高高在上的优越感，让人发疯的睥睨姿态……我毫不怀疑我的喜好会遭受质疑，但我从针锋相对的吵嘴里找到了无穷乐趣：当我对他的第一波言语攻击显得毫不在意或者游刃有余地加以反击时，他一定会怒发冲冠、斗志昂扬，展开第二轮火力更强的战斗，而结果――无论输赢――总是很有趣：胜了，他会洋洋得意，摆出轻蔑的表情转身离开，黑色长袍在身后翻滚；败了，他会阴郁愤怒，板着写满“君子报仇十年不晚”的脸，同样转身离开，长袍也仍旧翻滚，只在波浪幅度上略有不同。

    我知道我喜欢他。

    可是问题在于，我从来没想过去吻他。如果不是他首先做出这样的事，再过十年我也不会产生这样的想法。如果不是……

    “那么，我可以作出结论了。西弗勒斯的那个吻唤醒了你的感情――老天，说这话真让我恶心。”

    爱尔兰对保加利亚的比赛结束的当晚，恩迪很早就被拉比幻影移形带回了马尔福庄园，直到第二天才从卢修斯那里得知前一夜发生的种种事情；在我醒来之前，他已经待在客厅里等候了许久――据说他因为西弗勒斯不肯让他趴在我旁边而和对方大吵了一架。神奇的是，他们竟然在开始斗嘴之前冷静地提醒对方注意音量！

    幸好恩迪到达的时候那个吻已经发生了。我几乎不敢想象他正好撞上这一幕的后果：我可能会在事后尴尬至死，但更有可能西弗勒斯在第一瞬间就拔出魔杖诅咒他――石化，拔牙，削爪，染色，或者干脆是最惨烈的脱毛咒……要让一只爱漂亮的猫落得凄惨下场的方法真是太多了。

    然而即便恩迪对之前发生的事情一无所知，他也足够敏锐，不费吹灰之力就看出了我的异常，并在整整一周锲而不舍的追问之后得到了想要的答案。

    “说实话，我为这么辛苦才从你嘴里撬出答案感到非常恼火――你居然对我守口如瓶，这可是前所未有的状况！我本来还以为发生了什么严重的大事――我以为魁地奇世界杯赛上的那个黑魔标记把你吓坏了；结果呢？就因为一个小小的吻，你竟然破天荒地对我保起密来了！”

    听完我用了几个小时来讲述的事情经过和所有思虑之后，恩迪本来有些恹恹的，数落到最后却变得精神抖擞；他从鸭绒垫子上站起来，竖着耳朵，绷直胡须，语调激愤难耐。

    “全英国的巫师都为了黑魔标记的再现而惶惶不可终日，你倒好，一颗心全为了西弗勒斯・斯内普而跳动……天哪，天哪，可叹你那姗姗来迟的青春！”

    我惊慌地扑过去捂住了恩迪的嘴：“小声些！你现在说的可是英语！”

    恩迪毫不客气地挠了我一爪子，留下浅红色的三道杠，跳到一边瞪着我：“好吧，我没什么好说的了。眼看着相依为命十几年的家人变成这副思春的傻样真是令人揪心。”

    “恩迪！”

    “我本来可不想帮你认清自己的情感，这种费力不讨好的事情鬼才喜欢做――但我更不想让你自个儿傻乎乎地思来想去，最后得出什么让人哭笑不得的结论。”

    “恩迪，我连自己都没确认，你怎么就――”

    “没确认？是谁说话说到一半就走神，莫名其妙地开始脸红？是谁上一秒还在唉声叹气，下一秒不知想到了什么就像傻子一样喜笑颜开？是谁总盯着别人的嘴唇不放――”

    “恩底弥翁！”

    我抓住恩迪，用力把他按到垫子上，恩迪挣扎着大叫：“看啊，你又脸红了！过去几天你就是盯着西弗勒斯的嘴唇不放，这还不能说明问题吗？”

    我窘迫得几乎要发狂，整个暑假以来第一次希望盖勒特从没有发明过人语魔药；然而事实证明我们真的应该心虚勿念，咒人勿言――

    “恩迪，你在和安提亚斯吵架吗？”

    自从人语魔药研制成功，盖勒特就被恩迪赐予了可以使用昵称的尊贵权利；此刻他笑眯眯地倚在门框上（我发誓我锁了门！），一脸悠然地挽着长袍袖子，双眼可疑地闪闪发光。

    “你说安提亚斯盯着谁的嘴唇不放？”

143困惑与穆迪

    （请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，穆迪教授。）

    郁闷、尴尬、狂躁并且**的一天。这就是我终于来到椅子旁边时的全部感想。

    开学前最后一天，我严守了一周的秘密忽然之间人尽皆知――好吧，就数量而言并没有那么多人，但恩迪和盖勒特已经知道了。

    “西弗勒斯・斯内普，霍格沃茨的魔药学教授？嗯……”盖勒特轻而易举就从不讲义气的恩迪那里打听出了某个人名，并在露出严谨求学的眼神望着我十分钟未果之后钻进了壁炉。晚上他心满意足地再次从壁炉里钻出来，用和吃过鱼干喝过牛奶的恩迪一样的表情又看了我一会儿才笑眯眯地睡觉去了，留下我独自一人收拾行李。

    我不想问他去了哪里――我不需要问他去了哪里――此刻教师席位上闪闪发亮的半月形眼镜、闪闪发亮的蓝色眼睛、闪闪发亮的银白色长发和胡须、闪闪发亮的深绿色长袍上的月亮和星星已经说明了一切！

    我怀疑阿不思很快就会光芒万丈地自燃起来。我希望他能自燃一小会儿，如果火焰可以熏黑他身上那些闪闪发亮的东西、烧毁他脑子里乱七八糟的念头的话。

    然后，我看到西弗勒斯坐在阿不思旁边，他们中间空了一个座位――带领每年的新生进入大厅一直是麦格教授的职责，我希望她在路过门厅的时候顺便管管皮皮鬼。这个以调皮捣蛋出名的幽灵在那里用魔法做出了许多水炸弹，并把它们扔到路过的学生头上；我前几次躲闪成功的后果是让他卯足了劲继续追杀我，直到我被人群挡住去路，终于中招。

    西弗勒斯和他身边的天文学教授辛尼斯塔说了几句话，表情看起来还算平静――当然了，他并不是无时无刻都在挖苦别人，也不会不分对象地大发雷霆，至少眼下他的嘴角没有讥讽地往上翘……哦，不！

    我有点心慌地低下了头。

    西弗勒斯在说话的间隙里忽然把目光转向了我，而那一瞬间我正在专心致志地――近乎痴迷地――研究他的嘴唇！

    天啊。

    我不知道自己克制不住地老是盯着西弗勒斯的嘴唇看，是不是真像恩迪所说的那样表明了一切――我仍然不能确定我的想法――但我知道那个吻的确对我意味着什么。

    在过去的一千多年中，在盖亚之上，我见证了许多恋情，也参加过不少婚嫁仪式，大部分时间里那些人不会刻意掩饰自身感受，因此很容易就能看出他们沉浸在爱和幸福之中；但我一直是个旁观者，没有亲身的体验，也就很难明了身处其中的滋味。坦白说，我根本不明白陷入恋爱的感觉，也不明白自己的感觉能否算是恋爱；我唯一能肯定的就是我在过去的一周里心慌意乱、辗转反侧，夜夜不得安眠，这是那个吻截至目前的最大功效。

    “在这种情况下自我纠结没有意义，你应该观察一下西弗勒斯。”恩迪用非常明智的口吻指点我，“大凡恋爱，总要相互之间作出点暗示和鼓励，否则没几个人会傻头傻脑一味钟情于对方。如果你能从那家伙的言行举止里得出他对你有意的结论，那进一步弄明白自己的想法就不难了――接受或拒绝，就这么两个选项。啊，我当然希望是后者。”

    我虚心受教，礼貌地无视了最后一句话。

    可惜对于西弗勒斯，我苦思冥想也找不出什么能够辨识的蛛丝马迹。在我们相识的十几年里，最初只有随着逐渐熟悉而愈发激烈的口舌之争；中间是十年空白，伴随着痛苦的思念和懦弱的逃避；最近则是三年熙熙攘攘的学校生活，依旧彼此奚落，相互打趣。毫无疑问我们是占据了对方大量时间的那种朋友，怒目相视和唇枪舌战让我们的交情日益深厚，故意找茬和无事生非让我们的关系加倍牢固，但我们到底算不算彼此属意呢？如果说别扭如西弗勒斯早已习惯用冷嘲热讽表达心意，那我可不敢断定他喜欢我会比哈利更多一点。

    ……

    开个玩笑。事实上西弗勒斯几乎把哈利・波特当成他活下去的最大障碍之一，哪怕对方在过去一年里表现出了比以前更多的宽容和忍耐；我庆幸自己不是西弗勒斯的仇敌或者仇敌的亲戚，尽管严谨地计算起来，我所承受的还是要比哈利多得多。

    说人人到――哈利、罗恩和赫敏同样**地走进了大厅，我对着他们挥了挥手臂，得到回应的微笑和鬼脸。

    外面在下滂沱大雨，皮皮鬼的水弹又让大家湿上加湿，看到布雷斯和卡特丽娜都开始对自己用速干咒，我也装模作样地抽出魔杖，操纵着身周波动，加快水分蒸发。

    “魔力微弱。”斯莱特林学院的幽灵血人巴罗忽然从我眼前的桌面上穿透出来，严肃地审视着我，“你的速干咒生效很慢，在功课上还要更努力才行。”

    “……是的，谢谢。”我面无表情地应着，干脆收回了魔杖。

    “别担心，他只要能及格就好啦。”布雷斯顺手给了我一个见效很快的速干咒，然后笑嘻嘻地拍了拍我的肩膀，“安提亚斯・瓦拉不求名列前茅，只求能在斯内普教授的手心里活下去，对吧？”

    “……”

    波动在烘干方面耗时长不是我的错！

    很快，一年级新生们就被带了进来，个个都淋成了落汤鸡，脸色煞白，抖个不停，我希望在这种暴雨天气里乘坐小舟横渡黑湖没有给他们留下什么难以磨灭的阴影――据我所知，喜欢趁着湖水上涨时窜到表面玩耍的魔法生物可不少，而霍格沃茨场地上的大湖里毫无疑问住满了魔法生物，包括一些不那么可爱的。

    分院仪式过后就是饥肠辘辘的学生们期待了许久的晚宴，我在用餐过程里还是无法自控地频频望向西弗勒斯，这样明显的动作很难不被向来警醒敏锐的对方察觉，西弗勒斯终于捕捉到了我的视线，然后恶狠狠地瞪了我一眼。

    我怯懦地低下头，不敢再看他。

    自从被西弗勒斯吻了之后，我一直心神不宁，在蜘蛛尾巷住了两天之后终于忍不住逃到盖勒特的公寓――我担心再待下去会露出马脚――但西弗勒斯认为我是“劣性难改，喜欢到处撒野”，并为此对我发了一通脾气。

    我想，他大概还没消气呢。

    “好了！”差不多一小时后，阿不思站起身来，笑眯眯地望着大家，“现在我们都吃饱喝足了，我必须再次请求大家注意，我要宣布几条通知……”

    阿不思大致说了一下新学年的规定，其中提到学校管理员费尔奇先生列出的为数四百三十七项的“城堡内禁止使用物书清单”，真是惊人的数字，我相信规则制定者一定比规则遵守者更累。

    “……我还要非常遗憾地告诉大家，今年将不举办学院杯魁地奇赛了。”

    “什么？！”

    异口同声的惊叫，四张长桌上都有，大部分是魁地奇院队的选手们；我转过头看了看德拉科，发现他高高挺起胸膛，脸上带着再明显不过的优越感，一副事态尽在预料之中的模样。看来他已经提前得知了这个消息。

    “这是因为一个大型活动将于十月份开始，一直持续整个学年，占据了老师们的许多时间和精力――但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣。”阿不思安抚地微笑着，“我非常高兴地向大家宣布，今年在霍格沃茨――”

    砰！

    大厅的门被撞开了，同时施过魔法的天花板上响起了一阵巨大的雷声，同步显现着外面仍旧恶劣的天气。

    所有人都把目光投向了大开的两扇门：一个男人站在门口，穿着黑色的旅行斗篷，拄着拐杖，在闪电划过时摘下了兜帽，露出灰白的头发，并径直向着教师席位走去；他的腿脚不灵便，一瘸一拐，每走一步都带着义肢敲击地面特有的噔噔声。

    最初几秒，我只是和大家一样疑惑地看着他，随着他逐渐接近、经过我们并坐到阿不思旁边，我难以置信地屏住了呼吸，前倾身体，瞪大眼睛看着他。

    这不是……

    “请允许我介绍一下我们新来的黑魔法防御术课老师，穆迪教授。”阿不思愉快地说。

    一片寂静。

    阿不思和海格孤单的掌声知趣地停了下来。

    一道又一道闪电在天花板上划过，每一次都有惊恐的倒抽冷气声应景地响起，我明白这是因为来人的外貌吓到了孩子们。

    ――脸上的皮肤每一寸都布满伤痕，鼻尖被硬生生削掉了一块，深刻的刀疤自嘴角延伸，给人以血盆大口的错觉，最糟糕的是大小不一的双目：一只又黑又亮，毫无疑问是正常人眼，另一只却是硬币大小的亮蓝色眼珠，以诡异的速度疯狂转动着，甚至翻到了脑袋里面……

    阿拉斯托・穆迪，十四年前的凤凰社成员，英国最厉害的傲罗，专抓黑巫师和食死徒的高手。

    我的老对头。

    我一直记得他当年的模样：浅棕色的头发，精光灼灼的黑眼睛，性格暴躁刚烈，身手灵巧敏捷，每次见到我都会骂骂咧咧、穷追不舍，大呼小叫着一口气跑上几英里也不罢休。

    他怎么变成了这副样子？

    我想我此刻一定是满脸错愕的愚蠢表情，但大厅里其他学生也没好到哪里去――大家全都目瞪口呆，死死盯着穆迪不放，但他完全不受影响。他看上去根本不关心别人的想法，自顾自地吃喝起来――吃的是仔细嗅过的学校提供的烤香肠，喝的是他自己随身携带的弧形酒瓶里的液体。我希望那不是酒。眼前这个穆迪已经让我大吃一惊，如果进一步发现他变成了丧失警惕、整天喝酒的醉汉，我对他的印象就得彻底颠覆了，那并不是什么令人愉快的事。

    阿不思清了清嗓子：“正如我刚才说的，在接下来的几个月里，我们将十分荣幸地主办一项非常精彩的活动，这项活动已有一个多世纪没有举办了。我十分愉快地告诉大家，三强争霸赛将于今年在霍格沃茨举行。”

    ……

    “你在开玩笑！”弗雷德・韦斯莱第一个做出了反应。

    大厅里紧绷的气氛一下子变得轻松了，很多人轻笑起来，包括阿不思。

    “我没有开玩笑，韦斯莱先生，”他说，“不过你既然提到开玩笑，我倒是听过一个很有趣的笑话，讲的是一个傲罗、一个被误认为是坏小孩的好小孩和一个真正的坏人，他们在某天夜里相遇了……”

    “咳咳！”麦格教授响亮地咳嗽了几声。

    “噢――现在说这个大概不太合适……不太合适……”阿不思摇了摇头，“我刚才说到哪儿了？啊，对了，三强争霸赛……你们中间有些人还不知道这场争霸赛到底是怎么回事，所以我希望那些了解情况的人能原谅我在此稍微解释一下，我允许他们的思想开一会儿小差。三强争霸赛大约是七百多年前创立的，是欧洲三所最大的魔法学校之间的一种友谊竞争……”

    我面无表情地瞪着阿不思，试图瞪出有史以来最强的火力。

    这个可恶的、滑头的、用笑眯眯的表情粉饰太平、最喜欢哪壶不开提哪壶的家伙！

    “你的评价完全正确。”

    恩迪曾经听说过不少我和穆迪之间的恩怨纠葛，此刻跳到我肩上发出轻微的喵喵叫声，用波动传达着他心有戚戚的嘀咕。

    “真不知道盖勒特到底看上这死老头哪一点了。莫非就因为他们都是半斤八两讨人厌的混蛋？”

    ……

    哐当。

    我碰翻了装着饮料的杯子，南瓜汁溅了满地，卡特丽娜惊叫着抬起脚。

    学生长桌，教师席位，所有人都向我看来，包括穆迪那两只不协调的眼睛。

    我呆呆地回望过去，勉强把视线聚焦在依旧笑眯眯的霍格沃茨校长脸上。

    爱比嘉在上，盖勒特看上了阿不思？！

144恐吓与蔑视

    （当年和我交手无数回的穆迪怎么可能忘掉他的“小食死徒”？）

    作为学生，开学期间永远忙碌、混乱、充满种种烦恼，但我肯定我在霍格沃茨的第四年将比之前哪一年都更难应付，因为今年的黑魔法防御术课教授是那位与众不同的阿拉斯托・穆迪。据说在他用那只硬币大小的亮蓝色魔法眼珠代替了战斗里失去的一只眼睛之后，人们就习惯称他为“疯眼汉穆迪”；经过昨夜一役，我相信这个绰号来之有理――

    “是的，死亡人数！”

    阿不思关于三强争霸赛的介绍被我打碎杯子的意外中断了片刻，短暂的沉默过后，首先出声的是穆迪，语调听上去怒气沸腾、暗含某种恶毒威胁。

    “几百年前的三强争霸赛上经常死人，这没什么可奇怪的，毕竟那是高难度的危险竞赛――据说死的都是像你这样听到‘死’字就会吓得打翻杯子的……好小孩。”

    穆迪直直地注视着我，魔眼飞快地转动着，嘴角咧开一个看起来有点狰狞可怖的古怪笑容。

    “好小孩们总是不长命的。都见梅林去了，要我说的话。”

    ……

    大厅里响起此起彼伏的轻微吞咽声，我无语地往椅子背上缩了缩。

    很显然，真正的好小孩们比我更禁不起恐吓。

    “以前也许是那样，不过如今不同了。”一片冷场中，阿不思再次开口，“几个世纪以来，人们几次尝试恢复争霸赛，但没有一次是成功的。不过，我们魔法部的国际魔法合作司和魔法体育司认为，再做一次尝试的时机已经成熟。这个夏天我们做了许多工作，以确保每一位勇士都不会遭遇生命危险……”

    阿不思用似乎不会被任何事情所影响的愉快口气继续讲述接下来一年里将在霍格沃茨展开的三强争霸赛的细节，穆迪又盯了我好一会儿才把视线转开；我低着头，拿不定主意应该关注谁。

    毫无疑问，穆迪认出了我――当然，连只见过两次面的彼得・佩迪鲁都能把我认出来，当年和我交手无数回的穆迪怎么可能忘掉他的“小食死徒”？

    那么，穆迪多半也认识西弗勒斯，并且知道西弗勒斯当年也是食死徒；按照他的性格，哪怕西弗勒斯得到了阿不思的担保，他也决不会表示出一星半点的友好。

    至于阿不思……“盖勒特看上他”到底是怎么回事！难道我真的愚钝到了这个地步，连这种恩迪都心照不宣的事情也没能看出来？

    ……

    开学晚宴是在我稀里糊涂的走神中结束的，爬到床上时我发现了一件很糟糕的事：我没吃饱。

    这可比下个月才正式进入日程的三强争霸赛重要多了。

    我郁闷地用手捂着胃，幻想着即将到来的早餐，勉强蜷在床上睡了一夜。

    今天早上第二门课是保护神奇生物，和去年一样依旧是斯莱特林和格兰芬多的合堂。我对上一学年的鹰头马身有翼兽事件心有余悸，暗自祈祷海格别又在学期初始就亮出什么大型危险生物，然后在接下来的很长时间里垂头丧气地让我们照顾弗洛伯毛虫之类安全无害的小动物――太过安全无害了――连续好几周听那些毛虫唠叨休眠结蛹、破茧化蝶之类的话题让我差点儿闷死。

    ……

    眼下，海格回应了我的祈祷。

    他果真没有亮出大型危险生物――他亮出了他们的幼崽。

    “炸尾螺！”海格骄傲地说，“刚刚孵出来的，你们可以亲自把它们养大！我们可以搞一个大项目！”

    “我们为什么要把它们养大？”德拉科冷冰冰地提问，傲慢一如既往，“我的意思是，它们能做什么？它们有什么用？”

    海格被这个问题难住了，思考了几秒钟，然后粗声粗气地说：“那是下一节课的内容，马尔福。你们今天只管喂它们。”

    唉。

    我叹了口气，和布雷斯交换了一个眼神。

    强词夺理的海格啊，真难得。他能够产生树立教师威严的意识无疑是件好事，但同样难得的是，德拉科这一次问出了大家的心声――也许声调仍然不讨喜，但至少话语的内容是客观的。

    我用带了点心酸和苦涩的眼神望着德拉科。我的教子已经有整整一年没怎么理睬我了，这比他对我大发脾气更加令人难过；现在我可知道冷漠和无视会给人带来怎样的伤害了，相比之下连恶毒的言辞都是暖人的……

    “你在看什么？”在大家尝试用蚂蚁蛋、青蛙肝和翠青蛇喂养炸尾螺的时候，德拉科一直抱着双臂站在一边，脸上带着心不在焉的厌恶神情；此刻他忽然转过头来，用极其不快的口气问，“你干嘛老盯着我？”

    “呃，我……我……”

    偷看别人被抓现行总是令人尴尬的，我张口结舌地试图找出辩词；德拉科皱着眉打量了我一会儿，不耐烦地打算走开。

    “德拉科――”我急急地开口挽留，同时意识到我立刻要自讨没趣了，就像过去一年里发生过无数次的那样，“我――”

    “你在干什么？”潘西・帕金森突然推开布雷斯挡到我面前，嫌恶地瞪着我，仿佛我就是此刻躺在箱子里蠕动的那些灰扑扑黏糊糊的炸尾螺幼崽中的一只，“你干嘛老缠着德拉科？”

    “……”

    我能回答“因为我想修复教父子关系”吗？

    “上一学年你已经够招人嫌的了，我不指望你会变得讨人喜欢，但你至少要懂得不能变本加厉吧？”

    帕金森是个在很多方面非常挑剔的姑娘，说起话来冰冷高傲，即使在斯莱特林学院内部也有挺多人害怕她，但她唯独对德拉科百依百顺；我想她一定很喜欢我的教子，所以才同仇敌忾地讨厌了我三年。我当然不可能因为被人讨厌而感到开心，但看到有个女孩子这样护着德拉科，我不由自主产生了某种欣慰和感慨。

    “瓦拉，你傻了吗？你这是什么表情？”帕金森等了几秒，不见我回答，便提高了嗓门，引得海格从一个大木箱旁边抬头看了过来：“那边怎么啦？”

    “没什么！”帕金森硬邦邦地大声说，然后侧过身子，降低了音量，“你最好知趣一点儿，德拉科可没有义务一定要理你。你是他爸爸的朋友，不是他的；如果你再――”

    “潘西，算了。”

    德拉科懒洋洋地开口打断了帕金森，迈过去几步揽住她的肩膀，带着她往另一个箱子旁边走，同时抛给我一个漫不经心的轻蔑眼神。

    “我们用不着和这种大型食草动物生气，那没意义。你知道，它们总是有点呆。”

    ……

    愣了几秒后，我转头问布雷斯：“德拉科是在说我吗？”

    布雷斯怜悯地看着我：“炸尾螺显然不吃素，兄弟。”

    “……”

    下午的时候我和布雷斯一起去上算术占卜课，赫敏不出意料地早早坐在第一排，轻快地和我们打了声招呼。我注意到今年算术占卜课教室里的人数比去年多了一些。

    从严格意义上讲，算术占卜并非真正的占卜，维克多教授不会告诉我们怎样用水晶球或者塔罗牌做出预言；事实上这门课更接近麻瓜的概率论。我们要从最基础的数学原理学起，逐步掌握各类复杂的公式，学会查找函数分布表，并最终利用这些知识做出基于现实的未来预测。

    听起来很难，不是吗？这就是选修算术占卜的学生寥寥无几的原因。同样的情况还出现在古代魔文和麻瓜研究的课堂上――前者要求学生掌握大量语言学相关知识，对整个欧洲大陆甚至世界上的重要语系都有了解，后者则要求学生弄懂麻瓜的自然科学常识，这意味着他们必须从近代科学的兴起开始，一直研究到现代科技的发展状况。

    我完全能够理解从小就在魔法界长大的那些孩子们为什么对这几门课退避三舍――对于缺乏正规的学前教育、直到十一岁才能进入学校开始系统学习的巫师们来说，学好这样的课程简直难如登天：他们中的一些对于基础学科的了解甚至比麻瓜小学生还少，最简单的四则运算也要耗费半天时间，更别提含有未知数的方程了；至于概率论、数理统计和线性代数？多谢了，孩子们情愿去听西弗勒斯上魔药课！

    基础性的物理、化学和生物学常识对魔法界的孩子们来说同样难以理解。他们不明白为什么麻瓜要去研究水的三态变化，不明白他们为什么煞费苦心计算声光速度，不明白解剖和切片实验意义何在，更不明白分子学说、量子论和各种各样的“三大定律”有什么存在的必要。对他们来说，魔咒可以解决一切，实现从不可能到可能的转变，他们只要会用就行了，为什么非得弄明白魔法是怎样生效的呢？

    ――无须我赘言这样的观念是多么狭隘落后和固步自封，《世界》和《时论》自从创刊以来，每一期都在大声疾呼，如今已经进入了引导巫师们深入研究的阶段；我为陈腐已久的魔法界的全新转变感到喜悦。

    “过往的一切都已成为既定的历史，我们不需要过多抨击魔法界与当今麻瓜社会的脱节，这毫无意义；我们该做的是迎头赶上。我们是巫师，我们有权利、更有责任去研究我们的魔法，我们应当在麻瓜揭开魔法的奥秘之前做到这一点，否则将是多么巨大的耻辱！一个集体怎么能不了解它的文化？”

    盖勒特曾在某一期《世界》的专栏文章里这样写道。

    “魔法界的古老教育模式也应该改进了。我们的学校必须给我们的孩子以最全面的基础教育和最具启发性的进阶指导，而非仅仅为他们提供最低限度的技能培训――现代麻瓜社会已然建立了区分上述各项职能的严谨教育体系，我们尚无法做到这一点，但至少要为将来的发展制定模型：我们不仅要教授孩子们魔法技能，还要教授他们魔法理论，甚至麻瓜的自然科学理论，并让他们初步窥见这两者的结合是多么新奇有趣，又是多么意义深远；我们甚至应该教授他们文学、艺术和音乐！这些都是不分种族、不分国界、恒久流传的重要财富，对于个人的提升和全体的发展都有不可估量的作用；麻瓜们认识到了这一点，许多年来他们通过知识的广泛传播和交流实现了梦幻般的飞速前进，巫师又怎能自甘落后？”

    舆论的影响力是巨大的，如今在欧洲几乎人手一份的《世界》和《时论》则成为了引领舆论的翘楚；虽然我认为巫师们对媒体宣传予以全盘接受的态度本身也是个问题，但至少在眼下这是件好事――越来越多的人开始认同正确的观点，追随前进的步伐，而霍格沃茨课堂上的小小不同正是外面发生天翻地覆变化的广大世界的一个缩影。

    这一年，魔法界的孩子们不会再像过去那样完全封闭于校园之中；虽然依旧被来自学校和家庭的保护罩所覆盖，但他们已经能够看见外界的光暗和风雨。

    ……

    令人烦恼的是，我的想法在算术占卜课结束后被一个负面例子给论证了。

    “韦斯莱！喂，韦斯莱！你爸爸上报纸了！”

    放学后人潮涌动，孩子们纷纷来到大厅等待晚餐上桌；德拉科站在入口处挥舞着一份《预言家日报》：“看看这个吧！”

145白鼬与战斗

    （刺眼的光芒闪过，德拉科消失了，他原先站着的地方出现了一只白鼬。）

    通常情况下，我一点也不讨厌――或者该说我完全乐于听到德拉科的声音，即便他的话语内容并不友好；但当他嘴里出现任何与哈利有关的词语时，我就会感到头疼，而“韦斯莱”毫无疑问是“哈利・波特”的相关高频词汇，意味着一场不可避免的冲突即将发生。

    我按捺住揉额角的冲动，转过身去寻找任何叫做韦斯莱的人，然后看到了罗恩――真是一点也不意外――哈利和赫敏也在旁边。三个孩子对视一眼，警惕地朝着德拉科移动：“你想干什么？”

    “当然是出于同学情谊想要给你提个醒。”德拉科挑高了眉毛，露出一个充满优越感的虚伪笑容，并把手里的报纸递了过去，“我想你更希望自己看，而不是让我在大庭广众之下读出来，韦斯莱。”

    罗恩犹疑地接过报纸，哈利和赫敏也把脸凑了过去，而我几乎掩饰不住自己的诧异――这是一篇能让德拉科兴高采烈的关于韦斯莱先生的报道，其内容可想而知；但他居然没有选择“在大庭广众之下读出来”？

    几分钟后罗恩放下报纸，沉默不语，脸色显得很难看。

    “哎呀，我完全理解你的感受，韦斯莱。他们连你父亲的名字都没有写对，这是多么让人难过的事啊。”德拉科用一种让人发抖的关切语调说，“《预言家日报》真是每况愈下了，对不对？《世界》可不会犯这种错误。当然了，我想你父亲很难有机会出现在那样的刊物上面――就连这一次，他也是受到疯眼汉穆迪炸了垃圾桶引来麻瓜警察的牵连呢。愿意出手管这种事，你父亲还真是情操高尚。”

    ……

    我就知道。德拉科怎么可能放过任何一个嘲笑哈利他们的机会？但今天他采用了不同于以往的方式――在显示出令人惊讶的克制的同时，他也变得令人无奈的狡黠了，现在的他几乎就是卢修斯和西弗勒斯的综合缩小版，完美地融合了圆滑和尖刻。我不知道这种变化是何时发生的，如果这和我去年训斥他的事情有关，那还真是……

    “这上面还刊登了你家的照片，我很高兴能看到你的父母，以及你们的――住宅。”德拉科轻柔地说，声音仅仅够站在附近的几个人听到，“我相信你的母亲是个丰腴的美人，而且能干贤惠；别的不说，光看她能把这样一栋房子打理得温馨可爱，还不辞辛劳地生儿育女，就足以说明一切了。”

    罗恩用了几秒钟时间才反应过来，气得浑身发抖，使劲瞪着德拉科，但想不出还击的方式――彬彬有礼站在那儿的德拉科・马尔福昭示着拳脚相加、破口大骂的时代已经结束了，现在是唇枪舌战、冷嘲热讽的天下；然而，很遗憾地，罗恩还没来得及开发新的战斗技能。

    一小会儿尴尬的沉默过后，哈利终于憋出了一句话：“滚开，马尔福！别生气，罗恩……”

    “哦，天哪。”德拉科用令人发疯的同情眼神注视着哈利，双目闪闪发亮，“多么让人绝望的回应。这就是你对我一番好心的报答吗，波特？”

    周围几个斯莱特林学生轻声窃笑起来，哈利成为了第二个气得浑身发抖的人，但他同样想不出什么足以匹敌这种一语双关的新讥讽的言辞。

    “得了，马尔福，你用不着这么夹枪带棒地说话。”关键时刻赫敏挺身而出，不知道为什么我很高兴三个孩子里总算有一个能够对抗德拉科，“罗恩有一个幸福的家庭――我敢说，比你的家庭幸福得多，至少他的父母从来没有沾染上某些令人厌恶的脏东西，比如魁地奇世界杯赛上的那些――醉汉，是不是？”

    ……

    我收回刚才的高兴。站在赫敏的角度，我完全理解她不过是选择了最有力的回击方式，但我毕竟不是她，我是卢修斯和纳西莎的老朋友；经历了那样糟糕的夜晚后，她的话在我听来很刺心――显然对德拉科也是如此。

    “你竟敢侮辱我的父母，格兰杰。”德拉科收敛了微笑，语调又变得冰冷了，“看来你忘了是谁在那个时候提醒你注意自身安全。当然了，我并不要求你感恩，可怜的麻瓜出身的――”

    “闭上你的大嘴巴，马尔福！”

    哈利和罗恩异口同声地吼了起来，并拔出了他们的魔杖，然而德拉科似乎早有准备，一抬手就是一记咒语射向了哈利；哈利猛地一偏头，咒语贴着他的面颊擦了过去，与此同时一阵波动从我们身后迅速接近，我一把拉住德拉科往旁边跳开了。

    砰！

    险险避过的咒语砸在了柱子上，弄出一个大坑，德拉科惊恐地瞥了扑簌簌往下掉的碎石一眼，还没来得及说话，就再度被我扯着绕到了柱子后面――第二道咒语飞过来了。

    “待在这儿别动，给自己加个盔甲咒――你会的，对吗？”我把德拉科护在身后，看到他点了点头，这才往旁边纵身一跃，离开了柱子――那里只够遮挡一个人。

    在我跳出来的一瞬间，第三道咒语迎面袭来，我反向折腰避开之后立刻向着更空旷的地方跑去；然而第四道、第五道咒语紧随身后，我被迫抽出了贝骨――幸亏这些年来我已经养成了随身携带它的习惯――并把冲向我肩膀的一记魔咒反弹到了墙上，几幅巫师肖像尖叫起来，逃到了别的画框里。

    “哦，不许这样，小子！”

    一声怒喝从高处响起，一同落下的是三束威力强大的波动；我挥动手臂迅速把贝骨甩成扇形，用扇叶的反面接下了这三道魔咒，并被巨大的冲击力逼得后退了几步。

    “您也不许这样，穆迪先生，这是学校！”

    “你――没有――资格――这么――说――”穆迪噔噔噔地走下大理石楼梯，每说一个词就对着我发射一道极其强劲的攻击咒语，而我只能被迫承接它们――更多的反弹咒语可能伤到周围惊慌躲闪的孩子们，我冒不起这样的险。

    “你这个――肮脏的――卑鄙的――胆小鬼――叛徒！”

    穆迪愤怒地吼叫着，终于下完了楼梯，一瘸一拐向我逼近。我的身后就是大厅，挤满了等着吃晚饭的学生，我当然不可能退到那里去；然而门厅里同样乱成一团，有几个孩子跌倒在了地上，还有穆迪挡在前面，我也不可能顺利脱身，那么就只有……

    “德拉科，别！”

    在我紧张思考对策的几秒钟里，德拉科忽然从藏身的柱子后面跑出来，对着穆迪发出了一道咒语；我为这种冒失的举动大吃一惊，迅速冲向德拉科，但刚才的战斗里拉开的距离实在有些远了，已经回防不及。

    穆迪连看都没看，直接把魔杖越过肩头给了一记还击――他是战斗经验异常丰富的傲罗，当然早就为自己施放了保护咒语，并且他力量强大，发出的攻击足够打破德拉科的盔甲咒――刺眼的光芒闪过，德拉科消失了，他原先站着的地方出现了一只白鼬。

    “没用的小鬼。”穆迪冷酷地评价着，随意一挥魔杖，白鼬飞了出去，重重撞在柱子上，然后跌落在地。

    穆迪哼了一声，重新把魔杖指向我，“看到冲动行事的下场了，嗯？放下你那把该死的武器，走过来，不然我就再给他来上一记。”

    白鼬四肢抽搐，哀凄地尖叫着，变形咒语的波动在门厅里弥漫开来。

    愤怒和心疼烧成了荒原大火，我清楚地感觉到脑子里有什么东西啪的一声断裂了。

    “解除变形。”

    我怒视穆迪，竭力控制自己的声音不要因为怒气而发颤。

    “解除变形，不然我就真的出手攻击你。”

    穆迪冷冷地看着我，再次露出了昨天开学晚宴上那种狰狞可怖的怪笑：“哈，听起来倒是很勇敢。莫非你忘了你以前干过的那些事？你忘了你曾经――”

    “我没忘！”我收拢贝骨，抬起来直直对着穆迪，“我相信你也没忘。”

    穆迪绷紧了身体，做出防卫的姿态：“好极了，那就动手吧！”

    ……

    大厅里一片死寂，所有人都屏住呼吸，僵在原地不敢动弹；我深吸一口气，试图驱逐怒火过盛带来的眩晕感：“先解除德拉科身上的变形咒语。”

    “我拒绝！”

    “你必须！德拉科只是个孩子，而你现在是个教师，阿拉斯托・穆迪！”

    “不许你这么跟我说话！”穆迪咆哮起来，仇恨的火焰在他正常的那只眼睛里燃烧，“过去，现在，我一直都在战斗，我为我的信念付出了一切，你这种只会临阵脱逃的无耻之徒没有资格教训我！你不配！”

    依旧紧握着贝骨，我的手发起抖来。穆迪的话字字如重锤，敲在我心上，我分不清此刻啃噬着内脏的感情是痛苦、耻辱还是愤怒；我的勇气在迅速流失，怒气却节节攀升，火舌舔在喉咙上，烧得我声音嘶哑：

    “你说得对，我没有资格教训你。但你也没有资格变形一个学生。斥责我之前，先做你该做的事――请把德拉科身上的变形咒解除掉，穆迪先生。”

    穆迪急促地喘息着，胸膛起伏了几下，最后勾起了嘴角：“绝不。”

    一记魔咒向我发射过来，我挥动贝骨把它挡了回去，同时迅速上前；穆迪连连施放障碍咒，阻止我靠近他的企图，同时甩出大量攻击咒语――钻心剜骨，曾经那么熟悉的波动，宛如噩梦。

    我再也没法克制自己了。

    我向前跑了几步，一跃而起，高举着贝骨作势劈下，打算突破层层咒语防护；与此同时一个惊讶的声音在不远处喊了起来。

    “穆迪教授！” 

146责难与找死

    （……西弗勒斯，你真的喜欢我吗？我怎么完全看不出来？）

    “穆迪教授！”

    在我用贝骨劈开无形壁障的一瞬间，惊叫声从身后不远处传来；穆迪被咒语崩溃的力量冲击得踉跄了一下，发出的最后一道咒语划过了我的肩膀，紧绷的肌肉让血液从伤口中迸射，飞溅到了我的脸上。

    “瓦拉先生！”

    惊叫声再次响起，随后是什么东西哗啦啦散落一地的声音，以及急促的脚步声。

    “你们――你们在干什么？！”

    是麦格教授。

    “如你所见，决斗。”穆迪迅速恢复了平静。

    “决――决斗？”麦格教授惊愕得喘不过气来，“一个教师，和一个学生，决斗？！”

    最后一个单词的音调已经拔高到近乎凄厉了。

    “穆迪，你到底在想什么？这是学校，不是战场！”

    “生活就是战斗！”穆迪气冲冲地吼了一句，却在麦格教授凌厉的瞪视里慢慢低下了头。

    “而你，瓦拉先生，你又在想什么？”麦格教授转身看着我，神情是前所未有的严肃和愤怒，“一个学生，在人来人往的大厅里和自己的教授决斗！你到底――哦，天哪！你的肩膀――”

    麦格教授看起来极其生气，还有些慌神，似乎拿不准要先训斥我还是先检查我的伤口；我捂住肩膀，后退了一步，用余怒未消的生硬语调说：“我没事。麦格教授，请把德拉科恢复原样吧。”

    “什么？德拉科――马尔福先生？他怎么――”

    麦格教授一副被弄糊涂了的样子，视线顺着我手指的方向望过去，怔了几秒之后再度发出一声惊叫：“难道那是马尔福先生？！”

    我点了点头。

    “梅林啊！”麦格教授快步走过去，掏出自己的魔杖；波动蔓延开来，噼啪一声巨响过后，德拉科又出现了。他蜷成一团躺在地板上，一只手按着肋骨，痛苦地喘息着，一向梳得整整齐齐的淡金色头发在他脸上披散开来，原本苍白的面庞涨得血红。

    我跑过去蹲下身子，拉开德拉科的手，轻轻按压他的腰肋一带；德拉科颤抖起来，发出轻微的呻吟。

    “没事儿，德拉科，你的肋骨没断。”我安抚地摸了摸他的头发，“我想一定撞出淤青来了，不过那不是大问题。待会儿到医疗部让庞弗雷夫人给你看看吧，我希望你也没有骨裂。”

    德拉科点点头，慢慢从地上坐起来，痛得轻哼了几声，然后一脸忧虑地看着我：“安提亚斯，你的肩膀……”

    “一点擦伤。”我伸手搀扶着德拉科，等他站稳之后才重新转头看向麦格教授，“我能先带德拉科到医疗部吗，教授？”

    “当然，你――”

    “不行！”穆迪吼道，“我们这事儿还没完！一个袭击同学，一个攻击教师，这两个阴险卑鄙的小子活该被教训！”

    “现在你又是教师了？”德拉科按着肋骨，恨恨地叫嚷，“你对我用变形咒的时候怎么就没想到这一点？你攻击安提亚斯的时候呢？哦，别忘了是你先动的手――是你逼着他和你决斗！”

    “小子，你怎么敢――”

    “我怎么不敢？这里几百个学生都看着，所有人都见证了刚才发生的一切！你真以为你是占理的那一方吗？看看新闻都是怎么报道你的吧！”

    “臭小子！你――”

    “穆迪！不管发生了什么，我们从不使用变形作为惩罚！”麦格教授有气无力地打断穆迪的咆哮，“我们也决不攻击自己的学生！邓布利多教授肯定告诉过你吧？”

    阿不思的名字似乎让穆迪找回了理智，他闭上眼深呼吸，十几秒后又恢复了平静，漫不经心地挠了挠下巴：“他大概提到过吧。可我认为需要狠狠地――”

    “我们可以关禁闭，穆迪！”麦格教授忍无可忍地几步跨到穆迪面前，我惊讶地发现她比后者高出一头，用俯瞰的气势怒瞪着他，“或者你可以报告当事人所在学院的院长！”

    “我会那么做的。”穆迪往旁边站了一步，仇恨地看着我和德拉科，“德拉科・马尔福，安提亚斯・瓦拉，卢修斯・马尔福的儿子和朋友，啊？你们的院长是西弗勒斯・斯内普，是吗？”

    “是。”德拉科怨恨地低声回答。

    “都是老熟人！”穆迪咆哮着，“你可以替我转告你父亲，就说穆迪会密切注意他的儿子和老朋友们……你就这样替我告诉他！”

    “好了！”麦格教授头疼地再次打断穆迪，“先让这两个孩子去医疗部，然后你就去找斯内普教授吧，如果你想这么做的话。”

    “我当然要去，我一直盼着跟老伙计斯内普好好聊聊呢！”穆迪暴躁地回答，拽了德拉科一把，“走吧，小子。”

    “等等，不用你送。”我把穆迪的手从德拉科的胳膊上拉开，“麦格教授，您能陪德拉科去一趟医疗部吗？我和穆迪……教授一起去找院长。”

    “可是你的肩膀――”

    “真的只是很浅的擦伤，斯内普教授就能帮我处理。”

    “唉，好吧……既然你这么坚持。”麦格教授担心地看了我一眼，转身向医疗部的方向走去，“来吧，马尔福先生。”

    “安提亚斯……”

    “快去，德拉科。”忽然意识到德拉科已经好几次叫了我的名字，喜悦从心头涌起，我微笑着，忍不住又摸了摸德拉科的脑袋，“记得不要写会让卢修斯和纳西莎太担心的信。”

    德拉科犹豫片刻，咬着嘴唇应了一声，跟着麦格教授离开了。

    我注视着我的教子，直到他的背影消失在长廊尽头，然后侧过身子带头走向地窖。

    “叙旧当然要有我一份，对吧，穆迪先生。”

    穆迪哼了一声，迈开步子跟在我身后；哈利、罗恩和赫敏不安地看着我，嘴唇翕动着，终究什么也没能说出来。

    谁也没想到一场属于学生的小小争吵会引发这样的混乱，如果能够预料，我想哈利和罗恩一定不会选择拔出魔杖，德拉科也不会抢先发射咒语。

    我有点怨恨穆迪把成人之间的沉重过往带到了孩子们中间，但我不是那个有权利指责他的人。

    此刻正值晚餐时分，通向地窖的走廊里空无一人，我和穆迪的脚步声回荡在石壁之间。

    把后背暴露给一个随时可能发起攻击的对手是愚蠢的，但我不认为穆迪真的会再次拔出魔杖――怒火消退之后，我意识到他毕竟不是杀人成性的疯子，他也许偏激易怒，但不会从背后偷袭一个没有恶意也不具威胁的人。

    穆迪押着我来到西弗勒斯的办公室，刚好碰到家养小精灵琳达送来晚餐，她看到我脸上的血迹和肩上的伤口时惊叫起来，摇摇晃晃地幻影移形消失了；一分钟后阿不思从壁炉里钻了出来：“我听说安提亚斯受了重伤？”

    ……

    最喜欢把小事闹大的家养小精灵们！

    “校长，你来得正好。”西弗勒斯阴沉地说，“穆迪教授出手打伤了我的学生，并且打算进一步追究受害方的责任，我想这件事需要你来处理。”

    “受害方？”穆迪从喉咙里发出咆哮，用满是伤疤的手指着我，“你敢说他――瓦拉・安提亚斯，伏地魔的走狗，是受害方？”

    “他是霍格沃茨的学生。”

    “现在是！而你，现在是霍格沃茨的教授！哈，真是绝妙的光荣组合！食死徒们什么时候都改行了？”

    “阿拉斯托，”阿不思用警告的语调开了口，“我早就对你解释过这件事，我想我们已经达成了协议。”

    “是啊，见鬼的协议。”穆迪愤恨地侧过身子，噔噔走了几步，“自我克制，竭尽友好，就为了来一个塞满食死徒的学校教书！”

    “阿拉斯托――”

    “算了，关于这点我们还是少说为妙，毕竟是我热血上头答应了要帮你的忙。”穆迪喘了几口气，重新瞪向我，“至于你，小食死徒，别指望着今天这样就算完了。我不管你现在是什么人，不管你见鬼的用了十几年才长了几岁是怎么回事，也不管你胳膊上有没有那黑黢黢的玩意儿，总之你以前是为伏地魔办事儿的。你以为跑到阿不思这里惺惺作态地痛哭流涕一番就能把过去给一笔勾销了？没门儿！”

    房间里一片寂静。

    我咬紧牙关，不去理会一切正在冲击心脏的情感，试图用头脑思考问题。

    阿拉斯托・穆迪性情刚烈，嫉恶如仇，一生都在与罪恶斗争，他经历了战场上血与火的洗礼，见识了人性最冷酷、最丑恶的部分，他有理由变得像今天这样暴躁多疑。他曾目睹无数由那个人制造的灾难和不幸，他为他的信念和事业付出了沉重代价，他有理由不相信任何一个食死徒，他有权永远不接受我。

    “我明白了。”

    我深吸一口气，转身向穆迪鞠了一躬。

    “您说得对，过去的一切无论如何都无法抹煞，我决不会否认我的过往，也不会试图让您宽恕和接纳我。我接受您的全部指控，也准备好了接受您接下来将会给予的一切责难，但我的现在和将来不受您的怀疑和拒绝所影响。我知道我在做什么，我知道我将要做什么，我至少在这一部分无愧于心，不管您是否相信。”

    穆迪瞪着我，一言不发。

    西弗勒斯沉默地站在我身边，我能感觉到他的呼吸慢慢变得平静。

    “那么，如果您对今天这件事还有别的意见，请现在说出来，我保证我会接受一切合理的惩罚；如果没有，就请您离开吧，我希望获得我的院长的单独治疗。”

    ……

    一场风波就这么暂时平息了。阿不思和穆迪一起离开，临走前对我眨了眨眼，我回之以勉强的微笑。

    我不会说穆迪的态度对我毫无影响，但我清楚地知道事实就是他所说的那样：对着阿不思――对着世界上任何人痛哭流涕都是无济于事的，曾经受过伤害的人没有给予原谅和宽恕的必然义务，哪怕你是真心忏悔；同时，即便你是真心忏悔，有言无行也不具价值。我永远无法达成像阿不思和盖勒特那样的成就，但至少我可以学习他们的思想和行为，我可以努力做一个正直的人。

    “把长袍脱了。”

    西弗勒斯一手拿着棉签，一手拿着打开的药剂瓶子，板着脸对我下命令，我乖乖地听从指挥。

    “上衣也脱了。”

    我继续听从指挥。

    沾了魔药的棉签抹在伤口上，一下子涌出了大量泡沫，同时强烈的灼烧感刺痛了我的神经。

    “嘶――”我跳了起来，“疼！”

    “疼死活该。”西弗勒斯把我按回椅子里，再次把棉签恶狠狠杵到我的伤口上，“反正再疼十倍你也不会接受教训。”

    “你就不能用个愈合咒吗？”听到肩上的伤口开始滋滋沸腾，我惊恐地偏过头打量那一堆血色泡沫，“你涂的是什么药？”

    “这种割裂咒拒绝咒语类治疗手段。”西弗勒斯面无表情地把棉签扔进垃圾桶，然后旋拢瓶盖，用漂浮咒把它送回架子上，“放心，这药不会煮熟你的肩膀，顶多让你肩部的皮肤――啊，娇嫩那么几天。”

    “……西弗勒斯，你真的喜欢我吗？我怎么完全看不出来？”

    啪。

    飘到半路的瓶子掉在了地毯上。

    我追悔莫及地捂住嘴。

    爱比嘉在上，我怎么就能笨成这样？天底下还有比我更会找死的人吗？！ 

147揭穿与审问

    （恕我冒昧，两位，你们到底是什么关系？）

    “你说什么？”

    将近十秒的停顿后，常年一身黑袍的男人转过身来看着我，面沉如水，眼神阴鸷，嗓音里带了点扭曲的狰狞，看起来像极了从封印已久的魔瓶中冒出来的怨鬼。

    “我似乎听到了非常愚蠢的梦呓，某人认为我喜欢他，嗯？”

    我闭口不响，拼命摇头，在对方的逼视下拼命向后缩，直到――

    砰。

    一声闷响，我不小心从椅子背上翻了下去，以一种非常愚蠢的姿势四脚朝天地跌倒在地。

    ……

    “嗷，我的肩膀！”

    我凄惨地哀号着，把腿从椅子上挪开，然后用没受伤的那边肩膀支撑着身体慢慢坐起来；一双铮亮的黑皮鞋出现在视线里。

    我磨磨蹭蹭地低着头，专心研究皮鞋上是否有一星半点的灰尘。

    “在你毁掉我的房间之前，站起来，滚出去。”皮鞋的主人用平板的音调说，“另外，不许再招惹穆迪。”

    “我没――我走，我马上走！”

    我冲动地抬起头试图反驳，但对方那种连环杀人狂研究下一个受害者的目光瞬间击败了我；我飞快地从地毯上爬起来，三步并作两步冲出房间，关上了门。

    ……

    “唉，我真该学习一下控制自己的舌头。我一定要改掉说话之前经常不用脑子思考的习惯！”

    一个小时后，我洗完澡，端着大托盘坐到床上，吃着多比为我送来的晚餐（现在我能确定霍格沃茨的厨房里消息传播有多么迅速了，也能确定琳达和多比关系一定不错），用波动和恩迪交谈。

    “我看很难。祸从口出这种事儿在你身上可发生过不止一回，你该庆幸这次的算不上严重。”恩迪悠闲地趴在旁边，仔细地舔着毛。

    “算不上严重？恩迪，那是西弗勒斯・斯内普，而我居然直接开口问他是不是真的喜欢我！我完全不明白我当时是怎么想的，我――”

    “啊呀，你应该感到高兴才对，最起码也要觉得解脱――终于问出了这些天来反复惦念的事情，不是吗？你还没告诉我西弗勒斯有什么反应。”

    “他把我赶出了房间。”

    “就这样？”

    “就这样。”

    “没有讥讽，没有吼叫，没有威胁要把你丢进坩埚里活煮了？”

    “……没有。不过他的眼神简直是――”

    “哼哼哼。”

    恩迪忽然发出一种得意的哼笑声，站起身来在床上踱了一圈，引得正在写作业的布雷斯抬头看了他一眼；我相信如果不是受马恩岛无尾猫的书种所限，此刻恩迪一定会把尾巴翘得活像瓶刷。

    “安提，他默认了，虽然肯定是无意识的。”

    “默认什么？”

    “还能有什么？”恩迪一副恨铁不成钢的表情，“他默认了他喜欢你！”

    “……哈？你怎么知道――”

    “哦，想想看吧，那是西弗勒斯・斯内普！同样是他的朋友，你觉得如果卢修斯跑去问他‘你是不是喜欢我’，他会有什么反应？”

    “……”

    “再换成哈利・波特呢？或者阿不思？”

    ……

    我默默地打了个寒颤。

    “你瞧，当问出这句话的人是你时，他不承认，不否认，不还击――这还不能说明问题？他甚至没对着你大小声！我敢说他是被你的问题吓坏了，脑子里一团乱麻，能找到正常的语调就不错了……老天，我几乎可以看见他板着扑克脸僵在原地，心里火山地震海啸一起爆发的那副傻样！哦，这真是太美妙了……”

    恩迪竟然兴奋得在原地蹦了一下，我不敢置信地瞪了他半晌才再次开口：“万一西弗勒斯是因为穆迪的事情还没调整好情绪呢？”

    恩迪也不敢置信地瞪了我半天，就好像我提出了什么天大的愚蠢问题一样；然后他眯起眼，慢慢朝我走了两步：“告诉我，刚才你是怎么从西弗勒斯面前逃跑的？啊，我猜又是装疯卖傻的老一套――弄坏药材，打破杯子，在他的怒吼声里抱头鼠窜，嗯？”

    “……我从椅子上跌下来了。我的肩膀很疼。”

    “哼。”

    “真的很疼！”

    “得了吧，安提，你害怕了。”

    “……”

    “其实从西弗勒斯偷亲你的那一天起，你就明白是怎么回事了，对吧。”

    “……”

    “还是那句话――那是西弗勒斯・斯内普，他要是吻了什么人，原因只可能有一个。你了解他，你知道这一点。”

    “……”

    “这些天以来，你不敢去验证，但又忍不住要去验证；现在答案已经很明显了，你却没有勇气面对这个结果。你在自欺欺人。”

    我无言以对。

    我怎么好意思承认这种丢脸的事情呢？

    “安提，这世上不会有谁比我更了解你，你那点心思真的瞒不住我。”恩迪叹了口气，跳到枕头蜷成一团，“通常我都劝你小心谨慎，不过这次我倒希望你大胆一些――看你这段时间的样子就知道你生不出拒绝的心思，那为什么不干脆接受呢？”

    “我……我担心……”

    “担心什么？性别，年龄，身份？我想这些不会成为你的困扰――当然，那家伙怎么想就不一定了。”

    我也叹了口气。

    “我担心的就是西弗勒斯会怎么想。我敢说他不希望我察觉到他的――”

    “哦，他当然不希望！不过也不能说他完全不希望……恋爱是件很微妙的事儿，安提。”恩迪瞥了我一眼，用一种等着看好戏的口气慢条斯理地说，“我猜他喜欢你不是一年两年了，天底下也只有他能憋到这份上。要是你不捅破，他大概还能继续憋下去。”

    “所以我才担心。我想他不会理睬我的……就算我说了，他也一定不接受。看看他今天的反应吧。”

    “唉，西弗勒斯居然喜欢上一个还没尝试就要放弃的人！啧啧，可怜的男人。”

    “……恩迪！”

    “安提亚斯，你怎么吃晚饭也能吃得面红耳赤的？”

    布雷斯的声音忽然响起，我一惊之下抬头，发现他已经写完了作业，正倚在桌边饶有兴味地盯着我；我窘迫地摇摇头，把托盘和餐具收拾起来，走下床放到了桌上。

    “斯内普教授这次罚你什么？”

    “什么？”我扭过头，看着布雷斯笑出一口白牙，觉得有点心虚，“他什么也没罚。这次我可没做错。”

    “当着穆迪的面，你自然没做错，不过等他走了之后院长会放过你？我可不信。”

    “……这次他真的没有惩罚我。”

    “是吗？真奇怪……”布雷斯颇为怀疑地看了我一眼，转身往门外走去，“我去看看德拉科，晚点回来。”

    “看望德拉科？”

    “部分是。实际上他要我在你回到寝室的第一瞬间通知他，我想我已经迟到了。”

    “布雷斯，你什么时候和他变得要好了？”

    “上个学年。”布雷斯一只手撑在门框上，笑得见牙不见眼，“亲爱的，趁着你心不在焉的那几个月，我出轨了。”

    “滚！”

    我顺手扔了个茶杯过去，布雷斯利落地接住了：“这是爱的馈赠啊，我会转交给德拉科的。”

    “……”

    门关上了，轻快的脚步声渐渐走远，我转头看着恩迪：“我知道布雷斯一向油嘴滑舌，但他怎么――”

    “安提，你的同学们今年已经十四岁了。”恩迪打了个呵欠，伸了个懒腰，从枕头上滚到被子的缝隙里，“恋爱的季节就要到了，懂吗？做好准备迎接少年们盛大的春天吧。”

    “……”

    “哦，顺便迎接你自己的――要记住先下手为强。晚安。”

    “……”

    **********************************************************************

    对于这个世界的人类从十四岁起就会进入恋爱季节的理论，我没有得到什么验证的机会。事实上整整两周的时间，我都忙于应付突然变多的功课（教授们普遍认为四年级学生需要开始为下一年的O.W.Ls巫师等级考试做准备，纷纷提高了授课难度、增加了作业量，棘手的变形术简直要让我发狂），以及处处刁难的穆迪。

    在本学期第一堂黑魔法防御术课上，穆迪就用几只蜘蛛向孩子们展示了三大不可饶恕咒――夺魂咒，钻心咒，以及阿瓦达索命咒。当时我坐在教室最后一排，侥幸免于感受到蜘蛛的痛苦波动，但看到它们的挣扎和死亡还是让我觉得非常难过；我竭力保持镇静，手脚却无法控制地变得冰凉，额头上也浸出了冷汗。

    我永远不会忘记钻心咒带来的传遍四肢百骸的恐怖痛苦。

    我永远不会忘记那道死咒的绿光没入我胸口的景象。

    那是很多事情的终结，也是很多事情的起点，那是曾经斩断我的人生、劈裂我的世界的一把利剑。

    ……

    穆迪并没有因为我在他的课堂上脸色苍白就获得了满足。他提问我有关三大不可饶恕咒的知识，逼迫我和他讨论这些咒语造成的痛苦和死亡的细节，讨论过去那些年曾有多少人死在肆无忌惮使用这些咒语的食死徒手下；他在实践课上声称要让学生们亲身体验夺魂咒的威力，并在话音落后毫无预警地突然对我念出了“魂魄出窍”。

    我是唯一一个第一次就能完全抵抗夺魂咒的学生，这让同学们吃惊不已――除了我过去的朋友，没人知道瓦拉这个姓氏背后隐藏的秘密，没人知道我的种族所具备的种种天赋，所以我顺理成章变成了一个黑魔法防御术的擅长者：我总是最先被提问的，也总是最先被点名站上去配合魔法实践的，我能抵抗大部分精神类咒语，还能在教授的攻击下躲闪几个回合，甚至伺机还手；我成为了“疯眼汉穆迪最喜欢的学生”之一，至少表面上看起来是这样。

    现在我能体会哈利面对西弗勒斯时的感受了――同样是被刁难，恶意和恨意却有如此不同，难怪我能对西弗勒斯的讥讽不痛不痒，哈利却那么不喜欢魔药课；但至少西弗勒斯愿意看在故去的莉莉・波特的情分上保护哈利（尽管他自己也弄不清哈利到底需要哪种保护，我想对他来说大难不死的男孩确实只要不死就行了），而穆迪……他一定很期待能有个正当的理由把我关进阿兹卡班。

    不过我应该忍耐这些，毕竟这是我下定决心要做到的事。

    九月的第三个周末，我接到了阿不思用猫头鹰送来的便条，并在晚餐时分准时赴约。

    校长办公室里还有一个意料之外情理之中的客人。

    “盖勒特！”我惊讶地看着他，“你怎么来了？”

    “是我邀请他来的。”阿不思坐在书桌边，把被他称为“骄傲的勒诺先生”的硕大金色羽毛笔插回笔筒里，“我想你需要这样一次晚餐，安提亚斯。”

    我想起开学前一天和盖勒特告别时的恼人情形，忍不住笑了起来：“用这样的方式来哄我开心倒是不错，不过我可不相信你特地叫上盖勒特就只是为了吃顿饭，阿不思。”

    “的确不是。”阿不思笑眯眯地走到房间中央的大圆桌旁坐下来，和盖勒特交换了一个眼神后看向我，“我有些重要的事情向你打听，安提亚斯。”

    “哦，那正好，我也有重要的事情想问你们。”

    我学着西弗勒斯的样子把双臂交叉抱在胸前，自我感觉良好。果然这种姿势能帮人提升气势――至少也能增加自信。

    “恕我冒昧，两位，你们到底是什么关系？” 

48喜讯与侦敌

    （我就知道，和这种男人恋爱准会让你扭曲掉……）

    “恕我冒昧，两位，你们到底是什么关系？”

    一个问题，十足气势，掷地有声，震得我对面的两个人半天才回过神来。

    “啊……”阿不思发出一声意义不明的感叹，“我们的关系如你所见。”

    “哦？”我继续学着西弗勒斯的样子挑高眉毛，努力散发“别想和我装傻”的波动。

    盖勒特笑眯眯地靠在椅子背上，左手搭在桌沿，右手把玩着一个空茶杯：“安提亚斯，我告诉过你，有些问题在不同的场合下得到的答案也不同。据我所知，下个周末是学生们可以外出的霍格莫德周，如果你非要知道最真实的答案，不如我们约在――”

    阿不思咳了一声，同样笑眯眯地开口道：“盖勒特，我恐怕德国魔法部的特派大使在霍格莫德那样的公共场合约见霍格沃茨在校生不太合适。安提亚斯，我推荐你尝尝这种草莓味的――”

    “阿不思，你要相信安提亚斯固执起来，我们两个加在一起也胜不过他；他想要知道什么，就非得知道不可。”盖勒特继续笑眯眯地说，“如果你不同意我们在霍格莫德见面，那干脆――”

    “盖勒特，我完全同意你对安提亚斯固执程度的评价。”阿不思还是笑眯眯地接嘴，“不过我仍然坚持――”

    “停！”我被两个魔法界泰斗笑靥如花、你来我往的情景弄得毛骨悚然，放下手臂往后退了一步，“我想我已经得出结论了，你们用不着把话头扯到我身上。”

    阿不思和盖勒特同时满意地点了点头，我禁不住打了个寒颤。

    ……

    “那么，言归正传。”

    琳达把晚餐送上来后，阿不思一边吃牛排，一边愉快地听着我和盖勒特交换彼此的近期状况，直到晚餐告一段落，才重新说起他原本的意图。

    “安提亚斯，你对魁地奇世界杯赛上的那场风波怎么看？”

    我停住了刀叉，紧张地抬头看向阿不思，担心他会问起有关卢修斯的事；盖勒特瞥了阿不思一眼，摇摇头：“他的意思是，除了世界杯赛上的那件事，最近还发生了许多别的古怪传闻，我们认为这些情况并不单纯。”

    “是和……是和那个人有关的事情？”

    盖勒特点点头。

    阿不思叹了口气：“我很抱歉，安提亚斯，我们今晚的谈话不会很愉快。”

    “没关系。”我放下刀叉，坐直了身体，“有什么我可以帮忙的地方吗？”

    “种种迹象表明伏地魔很可能重新开始活动了。”阿不思十指交握着撑在下颌，“根据我四年前得到的消息，他应该一直潜伏在阿尔巴尼亚的森林里，但最近似乎有了变化。我们不能确定他是否已经离开那一带，也不能确定最近的一些事件是否和他有关，但……”

    “但我们有不好的预感，”盖勒特接过话头，“而这种预感十之**要成真。墨菲定律真够可恶的。”

    “所以我开始考虑重新召集凤凰社。”阿不思继续说道，“我打算先通知一些当年的核心成员，最好是一旦开始活动，眼下的生活也不会受到太大影响的――”

    “西里斯和莱姆斯。”我会意地点了点头，“他们俩都还没找到工作。”

    “莱姆斯一直在做兼职，西里斯推掉了好几份他不喜欢的工作邀请……幸好他们合住在一起，有足够的经济来源。”阿不思微笑着说，并没有对前者的四处碰壁和后者的游手好闲多做评价，“我联系了他们，商量之后认为我们需要先决定一个活动地点――虽然事态还未明朗，但一开始就小心谨慎是有必要的。”

    “然后？”

    “西里斯提出用布莱克老宅作为凤凰社的秘密基地，获得了我们的一致赞同――没有比一栋空置多年但魔法保护强大周密的房子更合适的地方了……西里斯当天就去了格里莫广场，但他发现自己无法进入那幢房子。安提亚斯，你知道这意味着什么吗？”

    我迷惑地看着阿不思，有什么东西渐渐浮上心头。

    “西里斯・布莱克在十六岁那年离家出走，他的母亲随即把他从家族中除名，因此这一支布莱克族系的继承权落在了次子雷古勒斯・布莱克身上。后来，按照布莱克家对外的说法，雷古勒斯在1980年去世了，那么布莱克家最后一个存活者就是西里斯，这种情况下一切财产将会自动归属于他，也就是说西里斯拥有那栋屋子，他不应该进不去。然而……”

    “然而他的确进不去，这意味着他不是那栋房子所承认的主人。”盖勒特再次接口，“魔法不会说谎，安提亚斯；排除掉微乎其微的魔法出错的可能，你认为――”

    我猛地站了起来，双手有点发颤。

    “这些年我从没放弃过寻找雷古勒斯，可是我没有线索也没有人脉……当年我还在英国的时候，从没有传出过他的确切死讯，他只是失踪了！”

    “是的。布莱克家在几年之后才公布了继承人的死讯，现在看来应该是寻找未果、保存体面的说法。”阿不思温和地说，“安提亚斯，我们私下做了一些调查，基本排除了魔法失误的可能；现在我们要告诉你的是仔细考虑后得出的结论――雷古勒斯・布莱克尚存于世的可能性很高。”

    我深吸了一口气，压制着从身体内部产生的颤抖，点了点头。

    我的朋友还活着，就在这个世界上。还有什么事情比这更让人喜悦？

    “所以，我们要和你讨论一下当年的一些细节，看看能不能找到任何蛛丝马迹。”盖勒特用食指关节扣了扣桌面，“坐下来，安提亚斯，今晚有得忙呢。”

    ……

    三个小时不厌其烦的回忆和讨论，即便瓦拉也会有点头昏脑胀，但我丝毫不觉疲劳，只有满腔兴奋；眼看宵禁时间快要到了，我不太情愿地终止谈话，站起身来打算回到寝室。

    “安提亚斯，”盖勒特倚在门口目送我离开，“有件事要叮嘱你。”

    “什么？”

    “不要对别人提起我参与了这些事。凤凰社成员们目前并不知道有我这个幕后军师的存在。”

    “其实我也很好奇你怎么能得到参与权。”

    盖勒特一脸严肃地点点头：“本来阿不思对我的信任可没到这个程度，是我全力以赴争取来的。”

    “……我大概能想象你的争取过程。”

    盖勒特得意地轻笑起来，回头看了看走进卧室的阿不思，凑到我耳边小声说：“凡事都要掌握主动，这个道理对你那位魔药学教授也适用。”

    ……

    我的脸轰地一下燃烧起来，往后退了两步，恶狠狠地瞪着盖勒特。

    “啧啧，瞧你这副炸毛的样子。”盖勒特耸了耸肩，“这是来自伟大的格林沃德的金玉良言，想要有所发展，最好听从啊。”

    **********************************************************************

    在和盖勒特、阿不思共进晚餐之后，我用了一周的时间来日思夜想和留心观察，终于得出了西弗勒斯看上去一切正常的结论――虽然只是“看上去”，不过我想一个月的时间确实足够让他消化完开学初被我和穆迪打架惹起的怒火了，而暑假末那个亲吻给我带来的冲击也差不多完全平复，我再次找回了自己的厚颜无耻和宽容大度――面对西弗勒斯・斯内普时立于不败之地的两样法宝――这意味着我可以重新开始友好访问了。

    我再次敲开了斯莱特林院长的房门，并顶住巨大压力分吃了厨房为魔药学教授提供的晚餐。

    ――西弗勒斯不怎么爱吃辣，我相信他不会介意我把那盘味浓咖喱据为己有，并把有洋葱的沙拉全都塞给他。

    “这么说，你那位头脑之精明和你不相上下的朋友的归期就指日可待了。”

    “西弗勒斯，我特意来和你分享这样的好消息，你就不能坦率地表现出高兴吗？”

    “不能，因为我一点也不高兴。”

    “为什么？就算雷古勒斯不是你的朋友，至少他是我的，我以为――”

    “说得好！那是你的朋友，关我什么事？况且一些人的喜讯往往正是另一些人的噩耗，世事向来如此。”

    “……”

    我瞪着面前这个一如既往的傲慢尖刻的男人，从空气里嗅到了不遗余力找茬的味道；当然，这是一贯的事情了，我没有理由为此生气――事实上，在突然的灵光一闪过后，我意识到自己应该感到高兴。

    越想越觉得这种想法非常正确，我暗自窃喜起来。

    吃完最后一口咖喱，我放下盘子和勺子，慢条斯理地用餐巾擦擦嘴，清了清嗓子：“西弗勒斯，你在吃醋。”

    叮。

    叉子从左手里掉到了桌上，餐刀在右手里颤抖，死亡视线嗖嗖地向我发射；我好整以暇地用手掌撑住下巴，歪着脑袋望回去：“放轻松，你手里那刀杀不了人――至少杀不了我。”

    “……”

    “在这种情况下，你通常会回答‘要杀你实在太简单，我可以立刻列举出十种方法，每一种都能让你死上十遍’。”我模仿着西弗勒斯那种充满威胁的阴沉语调。

    “……”

    “哦，你不还嘴。你为什么不还嘴？原来你真的在吃――”

    “瓦拉・安提亚斯。”

    “到！”

    “……滚。”

    多么虚弱的语气。

    我不敢置信地盯着西弗勒斯，隐约察觉到自己的嘴越张越大；这绝对是我有生之年第一次看到西弗勒斯如此毫无招架之力！这男人高高在上的坚固防御到哪儿去了？

    西弗勒斯放下餐刀，双手紧握成拳搁在桌面上：“快滚。”

    “你确定？要知道这次你可是完败了，如果――”

    “滚，不然我就扣你十分！”

    “你确定？要知道我可是斯莱特林的学生，如果――”

    “斯莱特林扣十分！”

    “哇噢……”我瞪大了眼，情不自禁地往椅子背上缩了缩，“西弗勒斯，我该不会是你任职十几年以来第一个被你扣分的本院学生吧？”

    西弗勒斯深吸了一口气，看得出来他正竭力挽回自己展翅高飞的理智：“我保证，如果你不在十秒之内离开我的视野，你不仅会是第一个，还将成为名垂青史的那一个。”

    “你的视野！这城堡也没多大，难道你要我见了你就躲？何况我明天还要上你的课呢，你不能剥夺我的正当权利！”

    “那么，不准随意从我面前经过，否则再扣你十分！”西弗勒斯吼道，“现在，给我消失！”

    我从椅子上跳起来，在刀叉碗盘迎面飞来之前知趣地跑开，确保自己的身体处于房门外的安全地带之后大声地叹了口气：“那么，为了不被扣分，我只好打明天起‘特意’从你面前经过了，亲爱的教授。”

    迅速把房门合上，听着里面爆发出一阵阵赌咒发誓的疯狂呐喊，我得意地踱着方步走开了；恩迪从门边的阴影里蹿出来，几下子跳到我肩上，抖了抖耳朵：“安提，我明明建议过你好好观察西弗勒斯，怎么又吵成这样？”

    “争吵也是交流的一种方式，而且，你知道，这种方式特别适合西弗勒斯。”

    “哦，别告诉我你从他的咒骂里感受到了深深的爱恋！”

    “这话太恭维我了，我看起来像是有那种本事的人吗？”

    “得了吧，看看你满脸享受的样子！我就知道，和这种男人恋爱准会让你扭曲掉……”

    “我们没有恋爱，恩迪。照你的说法，我们还处于彼此试探的阶段呢，一切都需谨慎。”

    “那你干嘛非要激怒他不可？”

    “啊，那是因为我已经习惯了发怒嚷嚷的西弗勒斯……其实他刚才并没有真的生气，只是被我猜中了事实而觉得尴尬罢了……当你清楚一个人无论心里想什么都喜欢披着一件杀气腾腾的外套时，要对付他就很容易了。”我笑眯眯地说，自觉终于有了点盖勒特和阿不思的风范，“知己知彼，百战不殆啊。” 

149追求与迎客

    （安提，不要管别人通常都是怎么做的，这是你的恋爱，不是吗？）

    我的朋友雷古勒斯在销声匿迹十几年之后被两位世间少有的睿智之人指出了尚存此间的极大可能，这件事让我整个十月都保持着愉快的心情，连穆迪坚持不懈的打压找茬也没能减损它分毫；与此同时确认了西弗勒斯的确因为这件事心生嫉妒，也让我轻松快乐得几乎要飞起来。几周以来，除了完成功课和偶尔受邀到校长办公室喝下午茶并听取寻找雷古勒斯的最新进展外，我一直忙于追求西弗勒斯。

    是的，追求。

    一个被你视作挚友十几年的男人突然转变成你的追求对象，这当然不是什么特别容易接受的事，不过对象是西弗勒斯，就相对显得理所当然一些――而立，独身，事业有成，我看不出有什么理由让我放弃他。

    “啊呀，没有理由放弃他？看起来你选择性遗忘了这位男士的傲慢刻薄、小气易怒和不可一世等种种缺点。”

    十月第一周周末时，恩迪一边听我盘算，一边懒洋洋地舔着爪子这么问我。

    “说真的，你非要为自己的古怪喜好找借口吗？如果那个而立、独身、事业有成的人换成卢修斯呢？”

    “……”

    “你瞧，问题关键还是在西弗勒斯本人。你喜欢他，安提，不然放一打这种人在你面前，你也未必会挑上其中一个。唉，为什么偏偏是西弗勒斯・斯内普呢？我最近一看到他就爪子痒痒！”

    我低下头，默不作声地悄悄微笑。

    我从未像现在这样喜欢过一个人，这种感情和过去的漫长岁月里我对亲人、朋友与世间万物的爱都不同。它是新生的、隐秘的，在我没有察觉的时候悄然成长，每一天、每一瞬都具有不同的形状；我能感觉到它随着我的每一缕呼吸而愈发茁壮，它因为我和西弗勒斯的每一次视线相交而愉快地轻颤，因为我和西弗勒斯的每一句针锋相对而轻巧地跳动，就像青草在阳光下舒展身躯，就像鹂鸟在树枝上扑扇翅膀。

    这是一种微小而雀跃的体验，是让我每天早晨一睁开双眼就会忍不住微笑的原因，它拥有盛满了期待的故乡比安露的味道。

    我喜欢西弗勒斯，确切地意识到这件事并最终自我肯定已经花费了不少日子，接下来我可不想浪费更多的时间了，所以打从进入十月，我就积极筹划着，虽然前两次行动不怎么顺遂，但我相信接下来的情况会有所好转。

    “我很怀疑你能不能把人追到手。”恩迪前肢交叠着趴在我面前，用一种半是无奈叹息半是幸灾乐祸的口吻说，“谁让你前两次都不跟我商量呢？”

    第一次行动有些小小的挫败。

    我考虑了几天，最后觉得追求西弗勒斯这样在很多方面非常传统的英国男人，采用老套一些的方式应该更好，于是我选择了鲜花和卡片。为了避免不必要的麻烦，我专门趁着霍格莫德周末时去了花店预订，周一早上花店的公用猫头鹰就带着一捧包扎好的玫瑰飞进了学校大厅。说实话，看到所有人，尤其是女孩子们明显被那只英国地区少见的大个头眼镜^――或者说他脚下抓着的那束玫瑰――吸引了全部注意力的时候，我就隐约有了不好的预感；而当那只猫头鹰特意在整个大厅上空盘旋了一圈才缓缓飞向教师席位，并当着全校的面徐徐降落在西弗勒斯面前时，不用看魔药学教授瞬间全黑的脸，不用听大厅里轰然爆发的窃窃私语，我也知道这次大事不妙了。

    我不知道的是，原来花店的猫头鹰都喜欢拉风的场面。

    ――我明明在预定表的备注栏写明了“请送至收件人办公室”！

    ……

    多少让我觉得安慰的是，西弗勒斯起码没有当着所有人的面撕了那只猫头鹰或者那束花。事实上他表现出了惊人的镇静：他从猫头鹰脚上解下那捧玫瑰，颇为克制地挥手撵走了这位信使（后者对于自己没能得到任何额外犒劳显得异常不满），把插在花束里的卡片抽出来看了一眼，危险地静默了半晌，然后仅仅将它揉成了一小团；不过看到他揉弄那纸团时杀意满满的熟稔姿势，我真庆幸他捏在手里的不是我的心脏。

    至于第二次行动，那完全就是滑铁卢惨败，是一场彻头彻尾的灾难。

    吸取第一次的教训，我意识到了鲜花配美人，宝剑赠英雄，送玫瑰给一个性格强硬的男性是不合适的；但我认为唱歌不会有什么问题――早在十几年前我就为了庆祝西弗勒斯的生日而献歌一曲，现在这么做至少不会造成更坏的结果。

    然而事实证明我再次预料失误。

    我特地挑选了大部分学生都离开城堡的又一个霍格莫德周末来到西弗勒斯的房间外面，敲门得到回应后没有进去，而是掏出七弦琴，倚在门外，开始弹唱我精心作词谱曲的一支歌；两分钟后房门毫无预警地猛然打开了，我猝不及防之下差点仰面朝天跌进去，险险站稳之后首先看到的是西弗勒斯额角暴跳的青筋和他狰狞扭曲的面部表情。

    “闭上你的嘴，立刻滚出去！！！再敢干这种该死的蠢事我就剥了你的皮！！！”

    “什么？歇斯底里的怒吼和毫不留情的轰赶就是我两周辛苦得到的全部回报？西弗勒斯，你甚至都没有听完整首曲子！”

    我大声嚷嚷着，使劲抓住门框不让西弗勒斯把我扔出去，然后我猛地注意到房间里还有另一个人，满心委屈郁愤顿时变成了极度惊吓导致的呆愣。

    ――为什么阿不思会在这里？！

    ……

    “唉。”

    用了一小会儿时间来回忆前两次失败的追求，我长长地叹了口气；恩迪显然和我想到了一起，但他很不体贴地嗤嗤闷笑着――诚然，这已经比他刚听说这些经过时笑得四脚朝天在床上乱滚的表现要礼貌多了。

    “我只是觉得这类事情必须要亲力亲为才显得有诚意。”我郁闷地嘟哝着，“但我忽略了一件事，送鲜花和唱情歌通常都是用来取悦女孩子的手段，是吗？西弗勒斯一定气得要命。”

    恩迪努力忍着笑，声音都憋得发颤：“我想这倒不是关键。哪怕你送了他最合适的东西，他也一样不会给你好脸色――越是心里偷乐越要面上发火，这才是西弗勒斯的风格！”

    “但如果我送的是最合适的东西，起码不会像现在这样产生负作用。”我趴在枕头边，把下巴砸到交叠的手背上，“到底要送什么才能让他高兴呢？”

    “别这么眼巴巴地看着我！”恩迪哆嗦了一下，抬起身子往后蹭了几英寸，“好吧，我觉得你一开始就弄错了重点。你不该首先就去送花献歌――西弗勒斯可不是那种欢迎惊喜的人，不是吗？你甚至还没有明确示意过你喜欢他，所以这些唐突的行为就只会让他不安，然后――”

    “然后他自然会用愤怒来掩饰，老一套！”我懊丧地叫了起来，“爱比嘉在上，我真是彻底搞砸了，对不对？”

    “没那么糟糕。”恩迪又挪到我前面来，用爪子拍了拍我的脸颊，但语调里显然带着某种乐不可支的成分，“虽然据我所知，彼此有意的人通常都是眉来眼去，心照不宣，自然而然就勾搭上了，不过你和西弗勒斯显然都不是拥有这方面天赋的人，所以你也没必要太紧张了，更用不着试图表现出含蓄得体――哦，抱歉，你那两次尝试无论如何都跟这个词不沾边，哈哈……”

    “恩迪！”

    “别激动，别激动。”恩迪安抚地说，又用爪子拍了我一下，“安提，不要管别人通常都是怎么做的，这是你的恋爱，不是吗？”

    我思考了一会儿，点点头：“也就是说我只需要表现得像我自己就行了？”

    “对，按照你的一贯风格行事。”

    “那我现在就去告诉西弗勒斯我喜欢他，下定决心要追求他！”

    “……”恩迪咳嗽了一声，“记住，我们要保持原有的风格，但同时也要从长计议。”

    “那我要什么时候去告诉他呢？”

    “……”恩迪缓缓伸出爪子，在我眼前晃了两下，然后唰地亮出了尖利的指甲，“我的意思是，直接跑到他的房间去大声宣布你要追求他绝对不是个好主意！”

    ……

    我从闪闪发亮的指甲尖端看出了发狂的先兆，赶紧往后缩了缩，作附和状：“好的，我们要含蓄得体――我相信这在你的指导下一定不成问题。”

    **********************************************************************

    十月份最后一周时，城堡的门厅里竖起了一块大告示板，通知学生们另外两所要参加三强争霸赛的学校――布斯巴顿和德姆斯特朗――的代表将于十月末来到霍格沃茨，届时全校师生都要在城堡外集合并迎接客人。

    对于中断了一百多年、好不容易才重新开始举办的一场盛事，我和其他人一样期待；整整一周里孩子们都在讨论三强争霸赛，赫敏甚至放弃了部分闲暇时间，拉着我到学校图书馆查阅了许多关于这项活动的资料。有一次我们错过了晚餐，我惊讶地发现赫敏居然把我带到了位于地下一层的厨房里。

    “自从两年前和你谈过之后，我就不打算草率行事了。”对我关于家养小精灵权益的疑问，赫敏这样回答，“我照你说的那样和这里的一百多个家养小精灵打起了交道，然后认识到光凭鼓励和宣讲让他们奋起反抗是不可能的事――首先他们压根就没有反抗意识，也从来不觉得自己遭受了不公正待遇；哪怕多比也承认马尔福家这些年来待他不错，他之所以想要离开只是因为他希望获得自由，但他是唯一一个这么想的。其次我意识到这类反抗必须是有组织、有领导的大规模行动才有可能成功，而我需要花很多年来为此进行准备；我得从改变他们的思想观念做起，这就意味着――”

    “你必须经常到厨房来，不管是不是找吃的。”我忍住不去想象赫敏是怎样站在一群家养小精灵中间慷慨激昂地痛陈利弊的，转而把注意力集中在围着我们打转的多比身上；看起来他已经很好的融入了霍格沃茨小精灵中间，表情里不再有两年前显而易见的茫然和消沉。

    赫敏顺着我的视线看过去，颇为满意地点了点头，轻声说道：“你看，多比现在过得很好，他给其他小精灵们树立了一个好榜样。”

    ……

    几天之内，整个学校被彻底打扫、焕然一新，城堡大厅和所有主要通道都被精心装饰了一番；十月三十号傍晚，全校师生都站在城堡面前，整齐地列好了队伍，等待远方的客人。

    等待总是充满期望又令人焦躁的，在有教师维持秩序的情况下，很多人一起等候并不比一个人独自等候更有趣；事实上，它们一样无聊。当天色渐渐黑下来后，深秋的冷风开始呼啸着刮过空旷的场地，我哆嗦了一阵，终于忍不住从长袍口袋里掏出围巾系在脖子上。麦格教授绕着学生队列检查大家的着装，经过我时动了动嘴唇，似乎想命令我把围巾取下来，但终究默不作声地走开了。

    “看来围巾是安全的，兄弟。”布雷斯微微把身体倾向我这边轻声说道――几分钟前麦格教授严厉地让罗恩把巫师帽戴正，并要求帕瓦蒂・佩蒂尔把头发上的蝴蝶结取了下来。

    周围的人也在小声说话，大部分都是猜测两个学校的代表会用什么方式过来；我能肯定的就是他们一定不会坐飞机。

    “啊，如果我没有弄错的话，布斯巴顿的代表已经来了！”当我冷得开始发颤时，站在后排的阿不思忽然高声喊道，学生们骚动起来，伸长了脖子四下张望，最后大家的视线都集中在天空。

    一辆巨大的、粉蓝色的马车掠过禁林上方，急速飞驰而来，十二匹银鬃飞马身上系着考究的缰绳，脖子上的铃铛有节奏地发出清亮的响声。

    马车几乎直线急速下降，最后惊天动地地落在地面上；体型直追非洲象的飞马们跺着蹄子、喷着响鼻，嘶鸣着彼此交谈；我无意偷听，但这些魔法生物的波动迅速漫开，我来不及抗拒。

    “这就是霍格沃茨？场地不错。”

    “是够大，不过没有布斯巴顿那么精致啊。”

    “你要精致做什么？修剪过的草坪甚至不能踩上去，更不能让你吃。要我说，那些模仿我们外形的园艺造型简直讨厌透顶！”

    我轻声笑着，随即注意到一位个头奇大无比的女士从马车里走了出来；几个孩子惊得倒抽了一口冷气。

    ――就身高而言，这位女士简直就是女性版的海格，她身上那种类似的波动也让我相信她和海格一样拥有一半的巨人血统；但就外貌而言，她和海格完全不同，漂亮的面孔、华贵的衣饰和优雅的动作让她即使异常高大也不显笨拙。

    阿不思迎了上去，吻了吻这位女士伸出来的手（以他的身高向她行吻手礼居然都不用弯腰，这几乎让我嫉妒起半巨人来）：“亲爱的马克西姆夫人，欢迎您来到霍格沃茨。”

    “邓布利多，我希望您一切都好。”这位夫人低沉的女声带了一点法语口音，她挥挥手示意大家看向她身后的十几个学生――他们都穿着浅蓝色的精致长袍，在寒冷的夜风里微微发颤。

    邓布利多礼貌地让来客先进入城堡暖和一下，并承诺派专人照顾那些竟然要喝纯麦芽威士忌的飞马（海格责无旁贷），本校的人则继续站在外面等待德姆斯特朗的代表。

    在我冷得忍不住轻轻跺脚的时候，场地上的黑湖里有了动静；一艘巨大的船伴随着马达轰鸣的声音从湖水深处缓缓上升，掀起了巨大的浪涛。

    这艘船气派非凡，但颜色暗沉，它没有麻瓜们喜爱的明亮金属质感，看上去像是用古老的乌木制成，舷窗里透出雾蒙蒙的昏黄灯光。

    “有点像传说里的幽灵船……‘飞翔的荷兰人号’之类的？”我小声对布雷斯这么说，对方赞同地点头。

    德姆斯特朗的客人们从栈桥上走过，爬上倾斜的坡状湖岸边缘带，穿过场地走向城堡；领头的男人身上的斗篷拥有柔滑的银白色皮毛，在皎月下闪着微光，和跟在他后面的学生们所穿的完全不是一个档次。

    “邓布利多！”男人远远地喊了起来，“我亲爱的老伙计，你怎么样？”

    这个嗓音让我愣住了。

    一块乌云从月亮面前经过，男人之前一直模糊难辨的面孔终于从阴影里完全显现出来；他走到霍格沃茨全校师生面前站定，双手握住阿不思的右手，后者愉快地朗声回答：“我好极了，谢谢你，卡卡洛夫教授。”

    “卡卡洛夫！”

    我低声惊呼，声音几乎融在了阿不思的话语里，但男人就站在离我两步之遥的地方，他听到了，并且转过头来看着我。

    之前一直远远站着的西弗勒斯忽然往我这边走了几步，我猛地意识到自己又一次没能管好舌头，同时意识到自己真的看见了卢修斯和西弗勒斯以外的享有自由的食死徒，我曾经的同事。

    卡卡洛夫打量了我一小会儿，漫不经心的冷漠表情逐渐变成了几乎掩饰不住的惊愕，他张开嘴，刚要发出声音就被阿不思抢了先：“卡卡洛夫教授，外面很冷，我们先进大厅再说话吧？”

    “啊……”卡卡洛夫有点恍惚地回答，眼睛依然死死盯着我，“好的，我们先进去……来到这儿真好啊，真好啊。” 

150来宾与闲谈

    （我建议你看见他时绕道走，克鲁姆，那位教授可是霍格沃茨有名的鬼见愁。）

    霍格沃茨的学生们按照排好的队伍进入门厅，西弗勒斯站在大厅入口处用严厉的目光扫视每一个经过的人；我在心里大叫倒霉，试图缩起身子从他面前尽可能快地闪过去，并且几乎就要成功了――如果不是旁边忽然有个人撞了我一下的话。

    “哦，对不起。”撞到我的男孩子转过身来对我道歉，他的语速很慢，有很重的口音，“我刚才没站稳。”

    “没关系。”我看了他一眼，不太确定地问，“如果我没弄错，你是威克多尔・克鲁姆吧？”

    男孩点了点头，周围的学生们一下子停住了脚步，小小地骚动起来：“他是克鲁姆！”

    “我看过你的比赛，在魁地奇世界杯上……你飞得真好。”

    “谢谢。”克鲁姆礼貌地回答，但看起来有些闷闷不乐；我猜这个年纪轻轻就颇负盛名的找球手要不然就是想起了那场由他捉住了金色飞贼、保加利亚队却输给了爱尔兰队的比赛，要不然就是不喜欢被人们用钦羡好奇的眼神围观；无论哪种，眼下都是因我的唐突而起。

    “呃……抱歉，我们先进去吧？”我对克鲁姆做出一个歉意的表情，他愣了愣，随即点头迈步；就在这时又一个声音传来。

    “啊，不好意思，今天威克多尔感冒了，身体有些不舒服。”卡卡洛夫穿过人群向我们走来，眼神闪烁地盯着我，“希望你不要介意他看起来兴致不高。”

    我注视了他一会儿，微笑着摇摇头：“不，我当然不介意。”

    “赶紧进去。”西弗勒斯冰冷地提醒，我向卡卡洛夫和克鲁姆点头示意，然后走向了自己的学院长桌。

    在我身后，卡卡洛夫诧异的声音低低响起：“斯莱特林？”

    招待远方来客的晚宴前所未有的丰盛，长桌上不时出现经典法式菜肴或者保加利亚口味的酸辣菜，更令我惊喜的是刚开始上菜没多久，我的面前就出现了一罐刚刚启封的保加利亚酸奶。

    我小小地欢呼了一声，伸手拿过几个浅底碗，把罐子里的酸奶舀进去，依次递给了坐在我右边的布雷斯、卡特丽娜和坐在我左边的德拉科――自从穆迪把他变成白鼬那场风波过后，我的教子就迅速和我亲近起来；虽然他高傲地声称这是因为卢修斯让他多看着我，免得我又一时冲动干点什么冒天下之大不韪的事，但我知道他已经原谅了我过去几年和他发生的那些冲突。

    “这是什么？”德拉科皱起眉瞪着我放到他面前的碗，“看起来黏糊糊的。”

    “保加利亚特产的酸奶。”

    “为什么看起来像没成形的奶冻？真恶心。”

    “胡说。凝固状的酸奶口感最浓郁，这是常识。”我舀了一勺送进嘴里，满足地哼哼着，“这种酸奶不加糖，尝尝看。”

    德拉科犹豫地吃了一口，脸立刻就皱成了一团：“好酸！”

    我好笑地看着他匆忙灌下几口南瓜汁，摇头叹气：“你太挑嘴啦，德拉科，这会让你失去很多享受美食的乐趣。”

    “我对美食的理解来自我爸爸和妈妈，”德拉科板着脸说，“我相信他们的书味比你好很多。”

    “这可不见得。”我故意摆出个傲慢的表情，“你知道，英国的食物向来被人诟病，虽然我不怀疑卢修斯和纳西莎的书味，但他们毕竟是吃着英国菜长大的――哦，哦，别说马尔福庄园经常做法菜，那不能当成辩解的理由！”

    德拉科不服气地想要开口再说点什么，一个男孩子低沉的声音从他旁边传来：“能请你们把酸奶罐递给我一下吗？”

    是威克多尔・克鲁姆。

    我微笑着把罐子递过去，趁机对德拉科说：“看，你的偶像也喜欢这种酸奶。”

    德拉科的脸上升起了浅浅的红晕：“哼，谁是我的偶像？”

    “哎呀，刚才看到克鲁姆先生坐在自己旁边时兴奋得快要跳起来的那个人是谁？”

    德拉科的脸迅速涨红了，克鲁姆在旁边咕哝了一句：“叫我威克多尔就行。”

    “哦，好的！请叫我德拉科！”德拉科受宠若惊地转过头去，我偷笑着转开脸，正好看见罗恩远远地投来嫉妒的视线，忍不住对他扮了个鬼脸；对方恼恨地举起餐刀对我做了个割喉的动作。

    看上去，体育明星对男孩子们的影响还真是非同小可。

    晚宴上另一个倍受瞩目的人是布斯巴顿的一个女孩子，她从拉文克劳的长桌上站起身，走到格兰芬多长桌边端回了一盘菜，在这个过程里许多男孩子都张大了嘴呆呆地看着她，我能理解他们的感受：一个有着瀑布般的银亮长发、湛蓝眼睛和洁白牙齿的妙龄少女，无论是谁都会多看几眼……

    我转头看向西弗勒斯，发现他不仅没有看向这个女孩，反而正在盯着我，吓得赶紧低下头去，心里生出一股混合着窘迫和满意的奇怪感觉。

    唉，我最好尽快解决我和西弗勒斯之间的问题，至少我不能总是一看到西弗勒斯――或者没看到他――都胡思乱想。

    ……

    晚宴结束后又出现了两个新的客人，英国魔法部国际合作司的司长巴蒂・克劳奇和体育运动司的司长卢多・巴格曼，阿不思介绍说他们将与三个魔法学校的校长一起组成裁判团，为三强争霸赛评分。一个做工粗糙的古老木杯被拿出来向大家展示，杯子里跳动着蓝白色的火焰。

    “每一位想要竞选勇士的同学，都必须将他的姓名和学校名写在一片羊皮纸上，扔进这只火焰杯，”阿不思站在教师席位前方大声说，“有志成为勇士者可在二十四小时内报名……”

    “安提亚斯，你虽然和我们同级，但比我们大几岁，应该已经满十七了吧？”一个叫米里森・伯斯德的高个子女孩隔着桌子小声对我发问，布雷斯噗的一声笑起来：“别想了，不可能！”

    我恼怒地瞪了布雷斯一眼，但卡特丽娜也笑了起来：“相信我，米里森，安提亚斯不会去报名的。斯内普教授会活剐了他！”

    “……”好吧，我没有异议。

    德拉科轻哼了一声：“聪明人才不会拿自己的性命去挑战自己不擅长的领域。”

    “……”这算是变相地维护我？

    克鲁姆好奇地侧过身子看着我：“你上几年级？”

    “四年级。”

    “可是你满十七岁了？”

    “对，我因为某些原因耽误了几年――”

    “安提亚斯是个画家，在世界各地旅行写生。”德拉科抢着说道，“他为德国的一家大画廊长期提供作书。”

    “那么你去过保加利亚？刚才我注意到你对我们那里特产的酸奶很了解。”克鲁姆整个晚上都因为感冒而有些恹恹的，谈到他的家乡才稍微有了点精神，“你还喜欢保加利亚的什么？”

    “啊，酸辣烧烤也不错。”我微笑着说，布雷斯夸张地叹了口气：“别问他旅途见闻，因为他往往先说吃的。”

    “……如果你没有打断我，我本来还打算说我很喜欢巴尔干山的风景。”

    “那显然是补充内容，可怜的巴尔干山。”

    “布雷斯！”

    克鲁姆来回看着我和布雷斯，咧开嘴笑了一下，这让我有点吃惊；一个神情阴郁的人忽然笑起来总能让人吃惊的。我想克鲁姆并不是那种开朗的男孩，这在年少成名的人身上可不多见。

    “……一旦成为勇士，就不允许再改变主意，因此请千万三思而行，弄清自己确实一心一意想参加比赛，再把名字投进杯子。”在我们短暂交谈的片刻，阿不思结束了他的讲话，“好了，我认为大家都该睡觉了。祝大家晚安。”

    接下来的一天，学校的空气里充满了兴奋和恍惚，无论走到哪儿都能听到孩子们大声祝贺报名成功的人或者安慰年龄不够的沮丧同伴；我发现斯莱特林的学生都选择了在昨天晚上悄悄去扔羊皮纸片，并且只有关系亲近的人才知道自己的朋友是否去报了名，相比之下格兰芬多的孩子们就给大家提供了更多乐趣：弗雷德和乔治・韦斯莱一大清早就招摇地来到大厅，试图用增龄剂作弊，却被阿不思在火焰杯周围画下的年龄界线狠狠抛了出去，下巴上长出了一堆白胡子以示惩罚――非常典型的阿不思式的恶作剧。

    过午的时候天空里厚重的云层散开，十月份最后一天难得地晴朗起来，并且几乎没有刮风；我穿上一件施过永久保暖咒的大衣，带着画具来到湖边，打算完成一幅已经拖延了挺久的画稿。

    在我开始作画大约两小时后，停靠在湖岸边的德姆斯特朗的大船上走下来一个人，他绕过一片浸了水的低洼地，慢慢朝我走来，在我身后几英尺的地方出声打招呼：“你好，安提亚斯。”

    “你好，威克多尔，感冒好些了吗？”

    “你怎么知道是我？”男孩的声音里显出了惊奇，“我在你后面，而你从刚才起就没抬过头。”

    “主要是因为脚步声。你知道，每个人都有独特的走路方式，步伐的节奏和轻重会有很多差别。”

    “你能听出来？”男孩更惊奇了，“我以为你是个画家。”

    我笑了起来：“惯性思维有时候很不好，威克多尔。谁规定了画家的耳朵就不能好用？”

    “能听出每个人脚步声的细微差异可不止是‘好用’……”克鲁姆低声说着，又走近了几步，“我敢说动物都做不到这一点。”

    “大错特错。”趴在我画具包上的恩迪突然抬起头，“我不敢说所有动物都能做到，但至少我可以。”

    克鲁姆张大了嘴，半晌后终于发出声音：“这猫能说话？”

    “嘿，礼貌些，魁地奇男孩。”恩迪蹲坐起来，“我叫恩底弥翁，是安提亚斯的家人，如果你不对我表现出适当的尊重，我就不打算把你看成平等的对象。”

    克鲁姆彻底呆掉了。他瞪着恩迪的方式就像异国游客初入埃及时瞪着深不可测的斯芬克斯巨大雕像，这表情极大地娱乐了我。

    “请见谅，恩迪的性格向来如此。”我憋着笑说，“他只是喝了一剂人语魔药才能开口说人类语言――哦，这种药下个月起就能在欧洲市场上公开销售了。”

    “安提，别把我的智慧视若无物！”恩迪冲着我不满地说，然后又把头转向克鲁姆，“语言不过是表达思想和情感的媒介，你可以去弄来几百种动物，我敢说随便哪只也无法像我这样最大限度地发挥人语魔药的效用。”

    “……我相信。”克鲁姆在震惊过后表现出了他这个年纪的男孩里值得称道的机灵，“我想很难有什么动物比你更聪明了，哪怕魔法生物也不会。”

    恩迪撑直了前肢，高高仰起头：“我理解你的惊奇和荣幸，但请保持缄默。在这种魔药公开进入市场之前，我不打算应付陌生人无穷无尽的好奇心。”

    “……我保证。”

    真是看不下去。我摇了摇头，重新把注意力转回画纸上。克鲁姆又小心翼翼地打量了恩迪片刻，才走到我旁边看着我的作书。

    “这只独角兽真漂亮。它是你想象的吗？”

    “不，他是我见过的。”

    “图片上还是现实里？”

    “现实里。”

    “在哪儿见到的？”

    “霍格沃茨的禁林深处。他是独角兽族群的长老，有个很美的名字――阿尔拉法。”

    “……我听说那座森林非常危险，我们的校长严禁我们进去。”

    “哦，是很危险，我们的校长也不许我们进去，所以你得为我保密。”我轻快地说。

    克鲁姆张了张嘴，点点头。

    过了一会儿，他又开口道：“你为什么要把这片湖作为背景？我想独角兽不会走出禁林到这里来喝水吧，它们会吗？”

    “不会，禁林里有一条很清澈的溪流，大家都在那里饮水。但是上次我去见阿尔拉法时，他说他不希望我把他们居住地的样子画得太详细，我就决定到这里取景了。”

    “你经常去禁林？”

    “不算很经常，大概一两个月一次吧。”

    “……”

    “啊，这个也要保密，特别不能让我的学院院长知道――斯内普教授，你认识他吗？”

    “……我有印象。他很严厉吗？”

    “极端严厉。”我在画纸上落下最后一笔，署好名字，想了想又觉得应该替西弗勒斯树立更好的形象，“不过他不会对学生造成实质性的伤害。”

    “当然，他光用吓的就能把不少人给吓死。”恩迪讥讽地说，“我建议你看见他时绕道走，克鲁姆，那位教授可是霍格沃茨有名的鬼见愁。”

    “恩迪！”

    “我只是实话实说而已！”

    我正要反驳，眼角瞥见另一个人从船上下来，快速走向我们，脸上带着客套的笑容：“威克多尔，安提亚斯，你们在这里聊些什么呢？”

    “校长。”克鲁姆脸上的表情又从微笑转成了阴沉，“我们在聊绘画。安提亚斯的作书很棒。”

    “啊，那很好，很好……”来人看向我，眼神里满是探究，“安提亚斯，我以前可不知道你会画画。你怎么没告诉我呢？”

    我微微抿起唇：“我想那是因为我们以前并不常交谈，卡卡洛夫。”

    克鲁姆吃惊地看了我一眼，卡卡洛夫过度热情的笑容僵住了，他轻咳一声：“威克多尔，你的感冒还没完全好，别在户外待太久了，先回船上去吧。”

    克鲁姆狐疑地看了看我们，我对他微笑了一下。

    “那么，再见，安提亚斯。”

    男孩走远了，卡卡洛夫又咳了一声：“这么说，老朋友，你是真的在这里画画？” 

151勇士与长毛

    （可怜的安提亚斯，原来他都十七岁了还用不着刮胡子……噗哈哈哈……）

    “这么说，老朋友，你是真的在这里画画？”

    卡卡洛夫的问题出口，我忍不住惊奇地看向他：“不然你以为我在这里干什么？装模作样地吹冷风吗？”

    “啊……”卡卡洛夫短促地笑了一声，“是的，我还记得你很怕冷。”

    我手里捏着画笔，看着这个蓄起了山羊胡的男人，满腹狐疑：“我不认为你是来找我叙旧的，卡卡洛夫。坦白说，你能认出我就让我很惊讶了。”

    这话当然有些言过其实――继彼得・佩迪鲁和阿拉斯托・穆迪之后，我对不被从前相识的人认出来已经不抱指望了；但这也不是假话――我与卢修斯、西弗勒斯和雷古勒斯以外的任何食死徒都相交不深，卡卡洛夫不过是众多曾经的同事之一，仅止于知道彼此的名字，这点交情不足以让他事隔十几年之后主动找上我，毕竟能在最后那场战役后保得自由的食死徒对自己的过去都是讳莫如深的。

    联想到阿不思和盖勒特所说的近来可能与那个人有关的种种迹象，我警惕起来：也许卡卡洛夫同样听到了什么传闻，试图从我这里打探消息，这是我能想到的他接近我的唯一理由。

    “我当然能认出你，安提亚斯――以前和你共事过的人恐怕没有哪个会忘记你的。”卡卡洛夫盯着我，眼神里有种让人不舒服的东西，“当年……那个人消失后，我曾经打听过，但没有你的消息……你是怎么――”

    “你是说伏地魔失势后？”察觉到话题正在往危险的方向发展，我迅速打断对方的话，不意外地看到他哆嗦了一下，“我不清楚那段时间发生的事情，因为在那之前半年我就离开了――说起来，你似乎更早就销声匿迹了。”

    “我……啊……”

    “我在八四年的时候才得知那些事情，不过我的消息来源里并没有提到你，这说明你不是被公开保释的。你用了什么方法为自己开脱？”

    卡卡洛夫脸上露出了尴尬的神情，他压低了声音：“安提亚斯，我并不――好吧，我们不谈这个了。你要到船上来坐坐吗？”

    “卡卡洛夫，当年的事情已经过去很久了，如今我们再扯上关系是不明智的，我以为你知道这一点。”我退后两步，开始收拾画具，“天又转阴了，我打算回到城堡。很高兴见到你，祝你日安。”

    “等等，我――”

    恩迪猛地从画具包上跳起来，厉声叫着扑向卡卡洛夫，似乎决意要在他的长袍下摆上开几条口子；后者狼狈地躲闪着：“那好吧……很高兴见到你……下次有机会再――啊！”

    看上去价值不菲的长袍终于被撕裂了一道，我用波动向恩迪喝彩，他洋洋得意地跳回我肩上。

    “那么，再见。”

    背起画具包，我迅速离开了湖边，不去看卡卡洛夫是否显出了恼怒。

    “这就是当年你认识的食死徒之一？我好像没见过他。”回城堡的路上，恩迪趴在我肩头嘀咕，“那男人真是一脸恶心的奸诈相。”

    “从遇见你之前一段时间起，我就再也没见过卡卡洛夫了。”当年我曾为了让这个人免受钻心咒惩罚而背出一张名单，时至今日想起这个举动造成的后果，我都会忍不住颤抖，“我也不怎么喜欢他。不说这个了。”

    “好吧。不过你最好提醒一下阿不思，这个卡卡洛夫看起来很古怪。”

    “嗯，我过几天再告诉他，现在他一定忙得不得了。”

    晚上，大厅里再次摆满丰盛的食物，布斯巴顿和德姆斯特朗的学生们把自己的座位固定在了拉文克劳和斯莱特林长桌上，我注意到另两个学院的孩子对此表现出了不同程度的失落。

    克鲁姆好几次对我露出欲言又止的神情，都被我用微笑搪塞过去了，最后他终于放弃了打听卡卡洛夫和我的关系的念头；我希望这个男孩不至于因此疏远我――下午时他的表现让我看出了他对自己的校长不甚喜爱。

    最后一个盘子撤下后，阿不思站了起来，大厅里顿时悄然无声，每个人都期待地注视着他。

    “好了，火焰杯就要做出决定了，我估计还需要一分钟……勇士的名字被公布后，请走到大厅尽头的这个房间里――”阿不思向大家示意离教师席位不远的一扇门，“――并在那里接受初步指导。”

    阿不思掏出魔杖挥灭了大部分灯火，片刻后，放置在大厅正前方的木杯里的蓝白色火焰转成了红色，火星迸溅着，一张边缘烧焦的羊皮纸片飞了出来；阿不思伸手接住它，就着火焰看了几秒，大声宣布：“德姆斯特朗的勇士是――威克多尔・克鲁姆！”

    掌声和欢呼一起爆发，就连德姆斯特朗的其他孩子也显得心悦诚服，看来克鲁姆当选是众望所归。

    接下来被宣布的是布斯巴顿的勇士芙蓉・德拉库尔，那个赢得众多男孩瞩目的漂亮少女；她优雅地穿过走道进入了偏厅，留下了身后几个失望哭泣的女同学。

    最后出现的是霍格沃茨的勇士人选――赫奇帕奇学院的六年级学生，塞德里克・迪戈里。这个黑发灰眼的英俊男孩温和有礼、书学兼优，在学校里一向拥有良好的口碑，当他站起来时，喝彩声持续了很久。

    “这就结束了？我还以为会有什么花哨的表演！”在震耳欲聋的鼓掌和欢呼里，恩迪凑到我耳边大声说，“亏我放弃了壁炉和鸭绒垫子跑来看呢！”

    “亲爱的恩迪，这是宣布人选的仪式，不是比赛呀！”布雷斯把身体倾向我的肩膀，笑出一口白牙，“难道你指望他们助跑跳跃空翻转体1080°之类的？他们可不是安提亚斯！”

    “喂，关我什么事？”

    “别生气，甜心，我的意思是勇士们不需要像你那样能一蹦五米远或者单手引体向上五十下――”

    我对着布雷斯的肚子捶了一拳，他弯腰捂住胃部，挤出一脸夸张的痛苦表情：“爱之深，责之切，我理解……”

    我挽起长袍袖子打算给他第二拳，但就在这时木杯里的火焰又变成了红色，第四张羊皮纸片飞了出来。

    阿不思下意识地抓住那纸片，瞪了它许久，在众人的疑惑目光中清了清嗓子：

    “哈利・波特。”

    长达十秒的寂静。

    我挺直身子，越过几张长桌望向大厅另一端，哈利呆呆地坐在那里，脸上带着一种极度震惊的空白。

    “这是怎么回事？”德拉科在我旁边低声叫道，同时一阵嗡嗡的私语声在大厅里迅速蔓延，越来越响，“波特的名字怎么会从火焰杯里冒出来？他和我一样只有十四岁，他不合格！”

    德拉科看起来非常愤怒，和他一样表现的人不在少数；孩子们的表情逐渐从震惊过渡到疑惑和气愤，甚至有人站起身来死死盯着哈利。

    “啊呀，这下可有好戏看了。”恩迪轻声说，“安提，哈利没告诉过你他打算参赛吧？”

    “没有，他看上去压根儿就没那个打算。我不认为他违规报了名。”

    “别人可不会这么想，这次哈利有大麻烦了。”

    我叹了口气。

    哈利从一岁多就开始遭遇不幸了，比起那个人的存在，火焰杯大概算是小事……不过这当然不能成为安慰。

    阿不思大声叫着哈利的名字，活下来永远也摆脱不了麻烦的男孩如梦初醒地站起来，跌跌撞撞地穿过走道消失在偏厅里，卡特丽娜严肃地注视着他的背影：“愚蠢的男孩，他怎么不想想三强争霸赛的难度呢？那不是四年级学生能够应付的！”

    这已经是大厅里我能听到的范围内最善意的言论，但即便如此，卡特丽娜似乎也认定哈利用某种方式作弊了。

    她的话提醒了我，我开始担心哈利要怎么应付这场被描述为极其艰巨的比赛――过去因为这项赛事丢了性命的孩子并不在少数，即便如今阿不思宣布官方已经做好了一切预防措施，危险也依然存在；况且即使哈利侥幸毫发无伤，因为能力不足而无法通过比赛项目所带来的沉重打击也是令人难以忍受的。

    这真是糟糕。

    **********************************************************************

    接下来的一段时间，任何一个有眼睛的人都能看出哈利处于怎样的困境之中：赫奇帕奇的孩子认为哈利抢走了本应独属于他们的荣耀，对哈利表现出了毫不掩饰的疏远和厌恶；拉文克劳的孩子冷眼旁观，更愿意把时间花在推测哈利是如何作弊这件事上；而斯莱特林简直是最具恶意的一群，我能数出来的没有参与“嘲笑、讥讽、排挤和打压哈利・波特特别行动”的人不超过二十个。

    事实上，自从卡特丽娜两年前发动全校学生一起赶走洛哈特以来，斯莱特林和其他学院的关系改善了许多，平日里走在路上，不同学院的学生三五成群聚在一块儿的情景也愈发常见，在这样的环境里哈利的遭遇就格外令我惊讶了――没有多少人相信他的清白无辜，我想这是因为在流言蜚语之中，人们往往乐于听信最坏的那一种。对最危言耸听的消息津津乐道是公众天性，虽然当它们变成现实时，人们一定会拒绝接受。

    现在我每天都要花很多时间倾听德拉科没完没了的关于“波特是如何卑鄙无耻地通过作弊窃取荣光”的言论，并且苦口婆心地劝解甚至压制他，不让他在反波特行动中做得太过火；两周后我耐心告罄，直白地指出德拉科并不真正认为哈利作弊了，或者说他根本不相信哈利有如此能耐，他只是想借着这个机会狠狠欺负对方……结果可想而知：德拉科又和我大吵了一架――确切说是他单方面地嚷嚷我怎样偏心外人，怎样不像个称职的教父，怎样在过去的三年里冷落他并“亲近疤头”……

    说实话，这次吵架倒让我挺高兴，至少我发现了德拉科其实是能对着我撒娇的，在某种程度上我颇为享受。

    然后我花费了同样多的时间去安慰可怜的哈利。这个明明乖巧懂事却经常倒霉的男孩承受着如此巨大的压力，连最好的朋友罗恩都不相信他没有作弊，和他闹起了绝交，这个打击之沉重无须多言。格兰芬多对哈利的支持显得杯水车薪，以至于我和赫敏被他当成了救命稻草；勇士人选宣布后的那堂魔药课上，我被赫敏拉着坐到他们旁边的桌子上，毫无疑问地遭到了来自魔药学教授和斯莱特林同学们双重恶意的殃及，这让我疑惑为什么同坐一桌的布雷斯就能幸免于难。

    “那是因为我一直以你的监护者身份出现。”布雷斯得意地对我说，“你还没发现吗？通常的模式就是你闯祸、我收拾，大家都明白我的苦衷呀。”

    这种厚颜无耻、扭曲事实的说法可把我气坏了。

    除此之外的时间里，我全神贯注于一幅新作书的创作。这是我考虑了许久才最终决定的重要计划，从画面构架到绘画手法都精心设计，我希望能在一个月内完成它，借由它一举获得成功。

    “耐心些，安提，这东西关系着你方方面面的幸福，慢工出细活啊。”恩迪这样劝我，但他的话只起到了让我更加抓紧时间的作用。

    这一周的魔药课开始之前，哈利和德拉科在地窖走廊里狭路相逢，又一场令人头疼的口角之争发生了，并且当我来到现场的时候，它已经升级为咒语乱飞的打斗。

    “是波特先动的手，是波特！”德拉科一看见我走过来就忙不迭地大喊以示清白，我哭笑不得地试图推开挤成一团的学生走过去劝架；当我卡在三个女孩子中间动弹不得时，一道咒语从天花板上反弹下来，直直打中了我的脑袋。

    “安提亚斯！”布雷斯惊叫了一声，目瞪口呆地看着我的头发在十秒钟内疯长得拖到了地板上，同时眉毛和睫毛也顺着脸颊挂到了胸前。

    ……

    两秒钟的静默后，“噗”的一声轻笑响起，紧接着整个走廊里的孩子们都开始哄然大笑，连罪魁祸首之一的德拉科也抱着肚子直不起腰来：“是哪个天才用的长毛咒？！哈哈哈哈……”

    “瓦拉，你现在看起来简直像株绿色植物！”

    “芭蕉――”

    “垂柳――”

    “吊兰啊，这是绝对的吊兰！”

    “为什么没有胡子？为什么没有胡子？谁来解释一下――”

    “哦，长毛咒用在人类身上时只针对面部毛发相对浓密的地方生效……可怜的安提亚斯，原来他都十七岁了还用不着刮胡子……噗哈哈哈……”

    “这里闹哄哄的在做什么？”轻柔而冰冷的声音从不远处传来，这是西弗勒斯面对众多学生时特有的腔调。斯莱特林的孩子们七嘴八舌地解释起来，中间夹杂着哈利和德拉科大声的相互指控，我这才听到他们说赫敏和高尔已经在我之前中了招，但我现在几乎看不见一英尺以外的东西。

    “快上医院去吧，高尔。”西弗勒斯平静地说，罗恩立刻喊了起来：“马尔福击中了赫敏！你瞧！”

    由罗恩愤怒的语调听来，赫敏的情况也很不妙；斯莱特林们的低声讥笑响起，西弗勒斯冷冷地说：“我没看出有什么不同。”

    这可太过分了。

    赫敏哀叫一声，哽咽着跑远了，哈利和罗恩同时对着西弗勒斯大吼起来；我脑子里闪过了下课以后要和西弗勒斯谈一谈他对待女孩子的态度的念头，然而这个念头还没转完，挡在我前面的几个人就分开了：“教授，看看安提亚斯！” 

152胡子与发育

    （那么，我们的安提亚斯先生终于觉得人生无趣，下定决心要当盆栽植物了？）

    片刻静默。

    我能感觉到西弗勒斯正通过层层毛发审视着我，这让我窘迫得快要发疯；生平从未经历过比这更丢脸的时刻，我真希望自己从世界上消失掉！

    “那么，我们的安提亚斯先生终于觉得人生无趣，下定决心要当盆栽植物了？”

    西弗勒斯的声音冰冷柔滑，评价刻薄恶毒，但我肯定那里面有某种难以遏制的颤抖笑意。

    “我不得不坦率地承认你这副模样具有极高的观赏价值……也许你愿意把它保留到下课？”

    我咬牙切齿地摇了摇头，周围的笑声立刻变大了二十分贝；布雷斯笑得肚子疼，一边用拳头捶墙一边大喊：“兄弟，别顶着这样长的毛摇头晃脑呀，你看上去就像只树妖！”

    “……我现在就去医疗部！”

    我匆忙转身，刚走一步就踩到了自己的头发，脚下一个趔趄，周围的人窃笑；

    我蹲下身子把地上的一大团头发捡起来，穿过腋下绕在手臂上，周围的人大笑；

    我用另一只手捏住过长的眉毛和睫毛，把它们提高到水平视线之上，周围的人狂笑；

    我勉力把眼睛睁开一条缝，抵抗着眉毛和睫毛带来的沉重压迫感，跌跌撞撞往前跑，周围的人笑疯了。

    ……

    此仇不报非君子，我一定要抓出用了长毛咒的那个人！！！

    此时正是上课之前，我从地窖走廊里跑出来，一路遇到了无数准备进入教室的学生，每个看见我的人都在两秒呆愣之后疯狂大笑；终于到达门厅的时候我撞上了一个人，对方跌倒在地，我慌忙放下手里的眉毛想去搀扶他。

    “天呀，太有趣了，这是什么咒语？”对方坐在地上冲着我哈哈大笑，随后是一阵OO@@的声音，一道光芒闪过，伴随着咔嚓声。

    不详的预感在心头涌起，我试探地问：“你在照相？”

    “对呀！我是格兰芬多三年级的科林・克里维，我认识你！你是哈利的好朋友安提亚斯，不是吗？全校就你一个绿头发的，可显眼了，我听他们说这是你的天然发色，真稀奇啊……嘿，你要上哪儿去？等等，让我再拍几张……喂！”

    我愤恨地跑出城堡，奔向校医疗部，经过温室时又听见一阵爆笑，欲哭无泪。

    当我气喘吁吁地进入医疗部时，庞弗雷夫人正往高尔的脸上涂抹一种药剂，后者痛得直哼哼，我这才看到他的脸上长满了红肿的大疖子，这让他的脑袋像极了某种毒蘑菇；十几秒后这些疖子消退了，高尔小心翼翼地捂着脸上的红色瘢痕，在庞弗雷夫人的叮嘱下离开了。

    “哎呀，一个接一个，你们这些学生到底怎么回事！”庞弗雷夫人冲我嚷嚷，“你先等等，让我把格兰杰小姐的门牙处理好――它们还在长呢。”

    我转头看向赫敏，她正用双手护着长到了胸口处的一对上门牙，眼睛里饱含惊魂未定的泪水；看到我的样子，她愣了几秒，扑哧一下破涕为笑，然而过长的门牙让她口齿不清，只能发出一阵阵喷气声。

    庞弗雷夫人给了赫敏一面镜子，用魔咒让她的牙齿慢慢缩小，一分钟后她恢复如初，庞弗雷夫人满意地叹了口气，走向我这边：“现在轮到你了。你中了什么咒语？”

    “据说是一种长毛咒，用到人类身上时只针对面部毛发相对浓密的地方生效――”

    “唔唔，我明白了。”

    庞弗雷夫人仔细端详了我一会儿，从抽屉里拿出一把剪刀：“消除长毛咒时皮肤会产生针刺感，让这么长的毛发缩回去你可受不了，我得先把它们剪短了――你原来的头发是多长？”

    我生平第一次体验到被人用大剪刀修剪眉毛和睫毛的滋味，感觉之古怪难以形容，赫敏在一旁吃吃笑着指点庞弗雷夫人：“安提亚斯的头发原来在肩胛骨这里……睫毛大概有这么长……再剪一点……好了。”

    庞弗雷夫人放下剪刀，拿起魔杖，翻开一本书：“这是《美容咒语大全》，现在我来帮你修复成原来的形状――当然啦，你也可以选择让自己更英俊一点，小伙子。”

    “……谢谢。”

    几个咒语过后，镜子里的我已经恢复成原有的模样；庞弗雷夫人拍了拍手：“格兰杰小姐，你能在外面等一会儿吗？我恐怕瓦拉先生还需要一些别的检查。”

    赫敏点点头，走出房间并关上了门，庞弗雷夫人拖了一把椅子在我面前坐下来，绽开一个柔和的、关切的微笑：“为了你的健康着想，我必须问你一个比较私人的问题，瓦拉先生――”

    “请叫我安提亚斯，夫人。”

    “好的，安提亚斯，我想问问你――你有梦遗现象吗？”

    “……”

    有那么一会儿，我以为自己的耳朵出了问题，瞪大眼傻傻地看着庞弗雷夫人；后者用安抚的眼神看着我：“别紧张，孩子，我只是担心……你瞧，像你这样一个小伙子被人施了长毛咒，照道理是该生出一大把胡子来的，可你连睫毛都长到胸口了，却没有一根胡子――”

    “我不长胡子，是因为所有的瓦拉都不长胡子，无论男女都不长！我――”

    “别激动，亲爱的，胡子虽然是男性身体发育的重要特征之一，但它并不代表全部！有少数男人确实不怎么长胡子，这没有关系的……”庞弗雷夫人站起身来，用手按住我的肩膀，“不过我得确定你的身体是否正常发育了。你经历过变声期吗？你的喉结――哦，我看到你的喉结了，它有明显比前几年更大吗？还有，最重要的就是我刚才说的，关于梦遗――”

    我猛地站起来往旁边躲了几步，尴尬地叫道：“夫人，我说过了，瓦拉们都不长胡子！这是种族……家族遗传，是遗传！”

    我拉开房门，狼狈地逃了出去，一阵风般从等在外面的赫敏身边刮过，庞弗雷夫人从房门里探头出来喊道：“梦遗关系到你的发育问题，安提亚斯，你得重视它！”

    爱比嘉在上，让我死了吧！！！

    **********************************************************************

    接下来的两天，我成了孩子们的笑柄，走到哪儿都有人用某种植物的名字和我打趣，科林・克里维还特意冲洗了一张照片给我――这个小个子男孩当时是坐在地上用仰角拍摄的，画面里的我看起来活像一棵巨大的树桩，周围垂挂着许多不停颤动的绿色枝条……

    所幸三强争霸赛才是近期的热点，赫敏也很快就放弃了向我打听“关于梦遗的事情”；老实说，如果她一直假装出漫不经心的样子追问下去，我难保不会发疯，做出什么比西弗勒斯更没有绅士风度的事情来。

    三强争霸赛一共有三个项目，第一项内容保密，将于十一月二十四日开始，在那之前就有记者来到学校采访勇士们，一时间关于赛事的报道铺天盖地，其势之猛丝毫不亚于魁地奇世界杯；在这其中最为人们所津津乐道的莫过于一篇关于哈利的文章――

    在这篇刊登于《预言家日报》头版、号称是三强争霸赛一线报道的新闻里，女记者丽塔・斯基特长篇累牍地描写了哈利的生平、相貌、爱好和人际关系，在这里哈利变成了一个身世悲苦的孤儿，敏感无助但又坚强勇敢――这是事实，但文字是多么神奇的东西！斯基特笔下的哈利高调而煽情，根本不是我所认识的那一个――同时赫敏奇妙地变成了哈利“美貌惊人的初恋女友”，“与哈利一样是学校的尖子生之一”……

    另外两校的勇士威克多尔・克鲁姆和芙蓉・德拉库尔被扔在这篇文章的末行，后者的名字还拼错了；霍格沃茨的“正牌代表”塞德里克・迪戈里则连这个荣幸都没能获得，他的名字完全没有出现。

    坦白说，在见到哈利对这篇文章的反应之前，我极其不道德地冲着报纸哈哈大笑了很久；我一直以为《预言家日报》是英国魔法界最正规、最严肃的新闻刊物，但现在看来连这样的文章都可以通过主编审核登上头版，这份报纸可算得上娱乐化了――又或者是丽塔・斯基特这位女记者确实手腕非凡，能想办法让这种文章爬上大雅之堂？

    “归根到底是因为公众喜欢这类东西，有需求就有市场，有市场就有商书生产。”盖勒特在信里和我讨论这件事时说，“人们都希望新闻能够真实、公正、严肃、及时，但这不妨碍他们经常去看看有意思的东西；乏味的日常生活需要别人的悲喜剧和花边绯闻作为调剂，丽塔・斯基特正是抓住了这种大众心理，兜售她的文章。告诉波特男孩不要太沮丧了，真正的舆论和八卦完全是两回事，被舆论压倒尚可理解，被八卦打垮就不可原谅了……再不济还有《世界》和《时论》替他撑着台面呢，别忘了现在真正的大众导向性读物是这两本。”

    自从离开了纽蒙迦德，盖勒特说话总是这样：无论一开始的话题如何严肃和沉重，最后都不可避免地滑向洋洋得意的自吹自擂；我想为此摇头叹息的不止我一个――至少还有阿不思。

    不过这样的话语也足够对哈利产生安慰效果了，他几乎对这几周《时论》上关于三强争霸赛的报道感激涕零，并热切地盼望着下个月月初的《世界》。

    ……

    第一项比赛开始之前的一天，赫敏在算术占卜课上破天荒地开小差，递了一张纸条给我，内容颇令人吃惊：

    “哈利知道第一个项目是什么了――他们需要对付火龙。西里斯已经和哈利谈过了，他建议哈利用眼疾咒，但哈利从穆迪那里得到提示，决定用飞来咒召唤他的扫帚，从空中越过火龙。今晚我们要练习这个魔咒，你会来帮忙吗？”

    我抬起头，看到赫敏正仔细观察我的神情，便对她点了点头。

    虽然我不认为我能在魔咒练习这方面给出什么有用的建议，但关于龙，我却知道得不少――过去这些年，我曾经参观过好几处魔法界为龙族建立的自然保护区。

    “这么说，其他的勇士们也都知道了？”

    晚上，在哈利一次又一次对着我手里的黑板擦念飞来咒时，我和赫敏快速交换着一切可能有用的信息，听说四个勇士都知道了本该保密的比赛项目让我有些惊讶。

    “穆迪告诉哈利作弊是三强争霸赛的传统，海格偷偷带哈利去看火龙的那天晚上，哈利看到卡卡洛夫和马克西姆夫人也躲在那附近。哈利在今天早上把这件事告诉了迪戈里。”

    “哈利真有风度。”

    “穆迪也这么说。我想芙蓉・德拉库尔和威克多尔・克鲁姆就不会这么做。”

    “也许他们会――我的意思是，我们并不了解他们，人们的表象和本质有时候出入很大。”

    “哼，那你至少承认了这两个人的表象是十足讨人厌的傲慢。”

    “但我知道克鲁姆的本质并不傲慢，他――”

    “两位，你们到底有没有在帮我的忙？”哈利突然气呼呼地冲着我们嚷嚷，“别说话了，好吗？我没法集中注意力！”

    “别着急，哈利，平静的情绪是有效施咒的关键。”我安抚地说，“深呼吸，清空你的脑子，再来一次。”

    哈利撇了撇嘴，带着一脸“你说得轻松”的表情闭上眼睛，片刻之后再次用魔杖对准我：“黑板擦飞来。”

    黑板擦动了动，从我手里飞了出去――

    “哇，你成功了！”赫敏惊喜地蹦起来。

    ――黑板擦掉在了半路上。

    “哦。”赫敏一下子蔫了下去，竭力掩饰着失望，“好吧，多试几次就会成功的。”

    ……

    我们一直在空教室里待到凌晨才离开，当我回到寝室时布雷斯已经睡着了，恩迪趴在床上等我。

    “哈利成功了吗？”

    “差不多了。我想他们回到格兰芬多塔楼之后还会继续练习……”我打了个呵欠，轻手轻脚地把画具包从柜子里拿出来放到床边，“天一亮我就得起来，这幅画还差最后一点装裱。”

    “你非要赶在明天完成吗？”

    “唔……你知道，如果明天的第一项比赛顺利，他的心情一定很好，这是我的机会。”

    “别抱太高期望，好吗？我可不想看见你高高兴兴地去了却失魂落魄地回来。”

    “就算结果不尽人意，至少我能保证我不会痛哭流涕。”

    “哦，你当然不会――我敢说他能让你连哭都哭不出来！” 

153斗龙与劝慰

    （德拉科，你有没有想过和哈利成为朋友？）

    三强争霸赛第一个项目举行的当天，学校里触目所及几乎只有两种表情：心不在焉（这是在课堂上）和极度兴奋（这是在比赛开始前几小时）。

    德拉科从早上第一堂课起就神经质地不停念叨着他关于这场比赛的种种看法，最终结论是四个字：波特必败。但我总觉得他的兴奋里夹杂了一些别的东西，一些复杂的感受，有点像成年人面对多年竞争者的表现；姑且把这种现象看作德拉科正在成熟，我倍感欣慰。

    当然，学生之中也有真心实意感到紧张的――四个勇士，当然――还有和他们关系非常亲近的好友，或者他们前来观看比赛的家人。赫敏和我反复盘算飞来咒失败的可能，同时坚决否定这些结果；我们交谈的时候罗恩一直在附近徘徊，虽然他竭力装出一副无所事事的闲晃模样，但我知道他也在担心哈利。

    同时我还担心我自己。我甚至觉得我比哈利本人更希望他顺利通过考验，要知道他的成功正是我今晚行动的安全保障，我非常希望哈利能成为我今天的吉祥物――如果他可以对付一条巨大的喷火龙，我大概也能战胜西弗勒斯・斯内普。

    “所以，哈利，千万别紧张。”比赛开始前一小时，我用力拥抱了大难不死的男孩，“虽然你经常倒霉，但运气也很好……哦，别管我在说什么，总之你一定会成功――你一定要成功！”

    “呃……谢谢……”哈利被我勒得喘不过气来，赫敏在旁边露出了古怪的表情。

    随后麦格教授带着哈利离开了，我和赫敏、罗恩一起匆匆走向学校场地上的观众席；布雷斯和卡特丽娜占到了前排座位，甚至带了几架手持望远镜。

    德拉科也坐在同一排，看到赫敏和罗恩时轻蔑地哼了一声，但奇迹般地没有更多表示。

    未知的比赛项目给了观众们很大的想象空间，等待就变得格外漫长而令人心焦了；为了消磨时间，我从包里掏出几瓶橘子汽水和可乐分给大家，并给每人发了一包果味橡皮糖，所有人都不敢置信地瞪着我：“你居然有心思吃东西？！这是――这是在看比赛！”

    “正因为是在看比赛，所以才要吃零食啊。”我撕开一包葡萄味儿的橡皮糖，往嘴里挤了一粒，又放了一颗在手心里让恩迪吃。德拉科一脸嫌弃地看了我半天，翻了个白眼，把橡皮糖塞进了长袍口袋里；赫敏和罗恩脸色发白地对着我摇头，一副完全吃不下东西的模样，几乎要把手里的饮料瓶捏扁了。

    我四下打量，发现裁判席上缺了卢多・巴格曼，看来他是负责在比赛开始前对选手们公布“保密内容”的人；而专供教师和其他比赛相关人士使用的席位上还坐着西里斯和莱姆斯，前者兴奋得坐立不安，后者正带着温和的笑容安抚他；西弗勒斯不出意料地坐在这两人的对角线上，抱着双臂，一脸不耐烦的表情，冷冷地注视着空旷的比赛场地；这片座位区的第一排中间坐了一个……盖勒特！德国魔法部的特派大使还真是无孔不入。

    看看，看看，金色的长袍，华贵的皮裘大衣，真够招摇的，难怪时不时有人指着他窃窃私语……等等，那几个跑过去围着他的女孩子是怎么回事？！

    我下意识地把头转向裁判席，发现阿不思正乐呵呵地注视着盖勒特给那些女孩子签名，不由得哆嗦了一下。

    “那是盖勒特・格林沃德，没想到他也来看比赛了！”卡特丽娜望着那边，双眼闪闪发亮，声音里透露出显而易见的兴奋，“你说，现在过去找他签名不会显得很失礼吧？”

    我又哆嗦了一下。我知道卡特丽娜非常喜欢《世界》和《时论》，很欣赏盖勒特的文章，也知道她立志从事相关工作，但我不知道她还崇拜他。

    “最好别去，比赛就快开始了。”我低声说，看到卡特丽娜失望的眼神，顿了顿，忍不住又道，“如果你真想要他的签名，我可以帮你弄来。”

    “真的？你保证？”

    “我保证。”

    卡特丽娜惊喜不已，盖勒特刚好在这时看向我，脸上绽开一个毫不掩饰的得意笑容，仿佛听到了我们的对话一般；我郁闷地转开了头。

    当宣布比赛开始的哨声终于吹响时，观众席上喧哗起来，而当一只装在铁笼子里的瑞典短鼻龙被几个巫师运到场地上时，观众沸腾了。

    塞德里克・迪戈里是第一个上场的勇士。他从另一边的入口走进赛场，同时笼子被打开，强壮的成年龙族走出来，立刻就奔向了场地中间的一堆龙蛋――守护自己族群的后代是大部分生物的本能。

    一人一龙静静对峙，场地上安静下来，仿佛被不时刮过的寒风卷走了全部声音。

    迪戈里举起魔杖把地上的一块石头变成了纽芬兰猎犬，短鼻龙被吸引了注意力，视线随这只汪汪叫着乱跑的狗转动，迪戈里则尽量躲在遮蔽物后面悄悄向龙蛋移动，在这期间他必须不时用咒语抵抗短鼻龙喷出的火焰。十来分钟后，短鼻龙失去耐心地站起来扑向那只猎犬，迪戈里趁机冲向龙蛋堆，观众开始高呼；然而半路上龙改变了主意，转身袭击更加明显的目标，迪戈里惊险地避开一束火焰，烧焦了一半头发，引来无数惊恐尖叫……所幸这个男孩勇气可嘉，并没有被震天的龙吼吓退，抓住时机从龙蛋堆里抢回了金色的那一枚，完成了任务。

    接下来是芙蓉・德拉库尔和一只威尔士绿龙的对阵――女孩用一种睡眠咒让绿龙耸拉着眼皮打起了呼噜，但炽热的龙息烧着了她的裙子，她不得不在拿取金蛋之前先用清水咒给自己灭火。

    威克多尔・克鲁姆用西里斯向哈利提过的那种眼疾咒攻击了龙身上最脆弱的眼睛部位，暂时失明的龙痛苦地嚎叫着在原地打转，踩碎了不少龙蛋，克鲁姆则从他移动的空隙里钻过去夺得了金蛋。

    最后出场的是哈利。他是四个勇士里年纪和个头最小的，然而他面对的却是四只火龙里体型最大、性情最凶恶的匈牙利树蜂。

    “哦，天哪，哦，天哪……”赫敏呻吟着紧紧揪住衣领，几乎在哈利念出飞来咒之前就把自己掐死，但扫帚的出现明显让哈利放松了。他飞上了天空，动作轻盈灵巧，回到了如鱼得水之地。

    早在迪戈里斗龙的时候，观众席上的学生们就站了起来，整个比赛过程中或惊恐或兴奋的尖叫持续不断；现在他们更是仰起脑袋死死盯着在天空中盘旋的哈利，如同哈利下方那只不安分地扭动身体的火龙――之前树蜂的尾巴尖险险扫过，在哈利的肩上撕开了一道伤口，人群同时发出了一声类似窒息的尖叫。

    哈利盘旋着，不远不近地挑逗树蜂，被惹怒的龙张开羽翼，站起身体，从脊背到尾巴尖的一排尖刺根根竖直；下一秒，火龙长啸着起飞了，哈利迅速转身，在空中划出一道长弧，从火龙双翅间俯冲到地面，干脆利落地捞走了金蛋。

    “漂亮！！！”所有观众都大声欢呼起来，再没有人在乎哈利到底是怎么骗过火焰杯的了；他们看到的是冒着生命危险一展所长的勇士，表现得如此出色，无需置疑。

    看着哈利兴奋的笑容，听着场地里经久不绝的喝彩，双重的喜悦淹没了我，有好几分钟的时间，我只顾着和周围的每一个人拥抱；最初的激动过去之后，我发现德拉科早就离开了座位，正趴在第一排座位前面的护板上，双手死死攥着栏杆，脸色极其苍白，并没有加入狂欢的大军。

    “德拉科，你怎么了？”我走过去拍拍他的肩膀，他转头看向我，一脸惊魂未定：“这才是第一个项目，居然就要让勇士们斗龙……接下来会是什么？波特真的会死！”

    我静静地看了德拉科半晌，微笑起来：“你从没真正希望哈利有生命危险，是不是？”

    德拉科愣了愣，撅起嘴道：“一个死对头的存在也是自身定义的重要组成部分，爸爸说马尔福总是需要一些敌人才能不断进步！”

    “我完全同意卢修斯的说法。不过，友情也是人们不断进步的动力源，是最主要的形式之一，并且包含了更多温暖人心的美好事物……德拉科，你有没有想过和哈利成为朋友？我知道你在刚进霍格沃茨的时候做过尝试，虽然因为某些原因失败了――也许现在你愿意再试一次？哈利是个非常珍惜友谊的男孩，他能成为你最真诚的朋友。”

    德拉科讥讽地冷哼了一声，转过脸去不再理我，但并不显得生气，我想这是因为他内心的某个角落认同了我的观点。

    ――德拉科在斯莱特林学院的这几年一直很受欢迎，身边有以他为主导的一群善于察言观色的孩子，有克拉布和高尔两个忠心耿耿的大块头跟班，但他还没有感受过诚挚坦率、毫无保留的友谊，没有结交到能够在不断的冲突磨合中相互促进的朋友。我在哈利、赫敏和罗恩身上看到了这些，并希望德拉科也能看到这些，看到拥有几个不会觑着他脸色行事的朋友是多么幸运的事――精明圆滑的人际高手布雷斯当然是个良好的开头，但德拉科还需要一些更直率的朋友，比如会为了点头之交挺身而出、却经常要给自己的莽撞支付代价的哈利，比如会为了小小的嫉妒而闹绝交、却在对方遭遇危险时担心得站不住脚的罗恩，比如会为了观点不同而争得脸红脖子粗、不依不饶地抓着对方说个不停的赫敏……

    我希望德拉科能够意识到有缺点的朋友是多么真实可爱，而在某些情况下缺点又能转变为多么珍贵的书质；我希望他能在生命中结交各种各样的人，观察丰富多彩的世界；我希望他能取得比他的父亲更高的成就。我爱这个孩子，并且希望他幸福。

    ……

    当我在赛场边缘找到了刚接受完治疗的哈利时，他正和罗恩言归于好，赫敏感动地大哭着跑开，却一头撞进了我怀里，这让两个男孩哈哈大笑起来；真诚的道贺过后，我拒绝了哈利他们关于今晚格兰芬多公共休息室里必然会有的狂欢宴会的邀请，躲开了路上一群群高歌大笑的赫奇帕奇和格兰芬多，回到了斯莱特林宿舍。

    时近傍晚，大部分学生离开赛场后都直接到大厅吃晚餐去了，地窖里空无一人；我从桌子上拿起用牛皮纸包好的画框，深吸了一口气，让激动得发颤的身体平静下来。

    “祝你好运，安提。”恩迪用鼻尖蹭了蹭我的脸颊，从我肩上跳下去，“拿出你的信心来，一切都会顺利的。”

    “嗯。”

    紧张得说不出更长的句子，我抱着画框离开宿舍，向西弗勒斯的房间走去。 

154告白与接吻

    （西弗勒斯，我喜欢你。作为朋友，我喜欢你有十几年了，而现在，我爱你。）

    “进来。”

    敲门后得到的回答如同平常一样带着懒洋洋的不耐烦，但这丝毫没能缓解我的紧张；我用一只手把画框压在胸前，另一只手打开门，有点笨拙地侧着身子挤进去，然后立刻把门关上，发出砰的一声响。

    西弗勒斯正坐在壁炉边的扶手椅里，手里端着一杯酒，神色微诧地看了我一眼；我在内心给自己鼓劲，迈开步子走了过去。

    “西弗勒斯，祝贺你……呃，我是说今天的比赛一切顺利，这真让人高兴，不是吗？”

    黑袍男人往椅背上一靠，微妙地挑高眉毛看着我。

    我一口气憋了半天，最后重重地吐出一声叹息：“好吧，我打算送你一件东西……”

    我把手里的画框放到西弗勒斯的膝盖上，他怀疑而戒备地打量着我，同时发出一声不愉快的轻哼，我知道他一定想起了上个月那几次糟糕的经历，赶紧讨好地说：“我保证这次的礼物很正常，绝对不会让你丢脸！”

    西弗勒斯一动不动，一点也没有把酒杯放下来的意思，我忍不住从他手里拿走了杯子，央求道：“拆开看看吧？”

    西弗勒斯放在椅子扶手上的手臂颤了颤，慢慢把牛皮纸粘连的地方撕开，装裱好的水彩画逐渐显露出来：一条清澈闪亮的长河蜿蜒在远处的深沉黑土地上，天空湛蓝，白云高远，河边长出了一株碧绿的小草。

    西弗勒斯双手捧着画框，低垂着头，默不作声。

    房间里陷入了一片寂静，只有壁炉里的火焰发出轻微的劈啪声。

    仿佛又过了一场比赛那么长的时间，西弗勒斯终于抬起头来，面无表情地问：“这是什么？”

    “我送给你的水彩画，是我亲笔画的。你喜欢吗？”

    西弗勒斯不回答。

    我等了一小会儿，压下内心的忐忑，又开口道：“比起人物，我更擅长画风景，不过全凭想象构图还是挺难的……你瞧，我把这株草作为画面的中心点，河流和黑色土地由远及近，天空呈现穹顶的效果，这样的透视手法我还是第一次用在水彩画上――”

    “你到底想说什么？”西弗勒斯打断了我的话，语调冰冷，“莫非你想让我相信这是你闲来无事的涂鸦之作，毫无理由就送给我了？又或者你觉得我是你实验性作书的最好接收人，一个绝妙的废书处理器？”

    “……”

    我仔细打量着西弗勒斯的神色，试图判断出他的情绪，但他看起来完全没有发怒的迹象，反而让我捉摸不透。

    “嗯，人们常说好的艺术作书都有丰富的内涵，不过我并不是什么伟大的艺术家，大部分时间只是忠实再现我所看到的一切；但这次画画时我确实想了些别的东西。你看――”

    我弯下腰来，用手指着画面：“黑色的土地代表你，绿色的植物代表我，河流代表心中的情感，天空代表眼中的世界……”

    这些年来，我在画廊的工作中接触到的人多是具有高度个人审美的作者和客户，很少出现被迫向别人解说自己作书的现象，这让我觉得有点窘迫；尤其此刻的解说几乎是赤|裸裸地向西弗勒斯展露我内心某些私密的感受，这让我愈发感到难堪，脸颊也开始发烫了。

    意识到成败在此一瞬，我停下话头，咬住嘴唇，深吸了一口气，强迫自己直直地看向西弗勒斯，努力用最平静的语调认真说：“所以，我送你这幅画，是想告诉你一件事：我需要你，西弗勒斯。我爱你。”

    长久的静默。

    我攥紧双手，屏住呼吸，心跳剧烈得连耳朵深处都在轰鸣，但许久都没有听到一句回答，身体反而因为过度的紧张开始僵硬了。

    “我不要这幅画。”终于，西弗勒斯说话了，声音和刚才一样冰冷，“把它拿回去，离开我的房间。”

    我愣了一会儿，失望地垂下眼睑。

    尽管早就无数次设想过可能的回答，尽管很清楚无数种设想里这个答案才是最有可能的，但我还是难以抑制地感到了失落，就像心脏被猛地浸进了冰凉的水里。

    用了片刻时间从这种难受的感觉里缓过来，我在脑子里提醒自己振作精神，回想恩迪反复叮嘱的那些计策――迂回进取，保留退路。

    “西弗勒斯，拒绝朋友的礼物是多没礼貌的事情啊，你连那束玫瑰花都愿意收下，为什么不肯要这幅画？”

    沉默。

    “是因为当时在大庭广众之下，你不想让自己出洋相吗？”

    “部分是。”西弗勒斯抬起头，在唇角扭出一个讥讽的微笑，“在我看来，那束玫瑰不过是一个低劣的恶作剧，一个愚蠢的玩笑，难道你以为我会大为感动，然后进一步出丑？”

    就算不合时宜，那也是我苦苦思量了许久才付诸实践的第一次重大行动，被追求对象这样贬损让我心生恼怒，但我立刻就意识到这正是西弗勒斯的目的，决不能让他如愿。

    我呼出一口气，冷静地说：“你在说谎，西弗勒斯。在你看来，我问你是不是真的喜欢我的那次是第一个危险信号，从那天开始你就暗自警惕了，对不对？所以你看到那束玫瑰时才能勉强保住体面――”

    “抱歉，我不赞同你的说法――勉强保住体面？我个人认为我的处理方式堪称经典――”

    “经典？你揉了我的卡片！我……当然了，我并不是故意把那一幕安排在早餐的时候，那是花店的失误，我觉得有必要向你解释一下，免得你生我的气。不过我承认第二次的考虑不周，我应该走进你的房间，确认了周围没人再开始――”

    “你还敢说！”西弗勒斯发出了第一声咆哮，“你怎么敢做出这种完全无脑、不知廉耻的举动！你怎么敢――”

    “我不过是遵循了传统而已！”我也发出了第一声怒吼，“在盖亚，每个瓦拉都会为自己的心上人献上歌舞；据我所知，这个世界也有不少人会给自己的追求对象唱情歌，我――”

    “闭嘴，闭嘴！收起你那套荒谬绝伦的理论，我告诉你――”

    “我告诉你，当时因为阿不思在场而尴尬得快要发疯的人不止你一个！平常都是你到他的办公室去，为什么那天偏偏是他来找你？我还怀疑是我被耍了――”

    “你被耍了？！不得不忍耐周末跑来对着自己大唱情歌的疯子的人是谁？不得不在之后无视某些该死的微笑和打探、力图把话题转回正常方向的人是谁？不得不在忙于工作和赛事的同时应付更多麻烦的人又是谁？瓦拉・安提亚斯，你简直就是会走路的灾难！”

    “我是会走路的灾难？！不好意思，是谁一天到晚在学校里横冲直撞，所到之处学生们退避三舍？是谁在魔药课上大发淫威，吓得纳威一次又一次炸掉坩埚？是谁说话如同谋杀，几乎可以逼疯任何一个正常人？是谁――”

    “是谁一直没有被逼疯，反而变成了无论我说什么都赶不走的麻烦？！该死的瓦拉――”

    “安提亚斯！安提亚斯！你能不能不要一生气就连名带姓？西弗勒斯・斯内普，我讨厌你！”

    “很好，我也讨厌你！滚出去！”

    面对面地站在壁炉边，我和西弗勒斯都咬牙切齿，怒目相视，因为一连串的吼叫而气喘吁吁；几分钟后我从让脑袋突突作痛的怒火里冷静下来，站直身体，松开拳头：“在我离开之前，最后一个问题――我已经说出了我的心意，那么，你爱我吗？”

    西弗勒斯因为愤怒而灼灼发亮的眼睛迅速黯淡下来，重新恢复成死寂的黑色，冷漠空洞，深不见底，就像暗夜里没有尽头的隧道。

    长久的沉默后，他挺直了身体，安静地回答：“不，我不爱你。”

    “可是你吻了我，在暑假的时候。我感觉到了。”

    “……那是个错误。我愿意为此道歉，但我决不会为了满足你而给出虚假的回答――”

    “一个错误？”我难以置信地看着西弗勒斯，“那个吻不是错误！”

    “它是。事实是，我一时心动了，没能管住自己，但那不是爱。我们之间没有任何东西。”

    我咬紧了牙关，喉咙开始发紧，受到伤害和侮辱的感觉让心脏疼痛。

    “很好，我知道了。”

    我转身绕过茶几，穿过客厅，打开房门走了出去，砰地一声甩上了门。

    ……

    “去他的婉转迂回，告诉你吧，我可不会就这么上当了――我不相信你说的话！而且我生气了！”

    一分钟后，我顺着地窖走廊又冲了回去，气势汹汹地推开房门，大吼出声，然后愣在原地。

    西弗勒斯・斯内普，这个在我漫长一生中所遇见的无数人里都屈指可数地傲慢强硬的男人，此刻正软弱地跪在地上，用双手捧着我的画，眼睛里有……

    “滚！！！”

    被我的开门和喊叫声惊醒，西弗勒斯抬起头，震惊的表情在脸上划过，随即变成了一种熊熊燃烧的愤怒和仇恨；他猛地站起来身来，手指死死攥着画框，声嘶力竭地吼道：“滚！滚出我的房间！离开这里！”

    靠墙的架子上，几十个魔药瓶子震动着炸裂开来，药水四溅，地板开始发出咝咝的响声，书桌上的小物件颤抖着腾空而起，子弹一般嗖嗖乱射；我僵在原地，大脑因为极度的难以置信而陷入了混乱的静止状态，心中一片空白。

    一支羽毛笔从我耳朵边划过，留下了一道刺痛和几滴冰凉的液体，随后一个敞口墨水瓶撞到我的颈窝，砸在脚上后又反弹到地板，发出咚的一声闷响，墨汁四散飞溅。

    一瞬间，其他东西都安静了下来，无力地坠落到地上，发出乒乒乓乓的响声。

    西弗勒斯站在椅子旁边，双眼没有焦距地注视着他身前几英尺的地方，手指慢慢放松，画框无声地滑落到椅子上。

    我呆呆地看着他，直到某种冰凉的感觉在胸口浸渍开来，才恍然地低下头――刚才撞到颈窝的墨水瓶在我的衣服上浇了一大片墨汁，并且把我的长袍下摆和鞋子也全弄脏了。

    “啊……”我下意识地发出一点声音，动了动，反手关上身后的门，“西弗勒斯……”

    隔着大半个客厅站在我对面的男人绷紧了身体，脸色煞白，仿佛我接下来就要宣判他死刑了。

    “你能对我用个清理一新吗？”

    男人的右手颤了颤，喉结耸动了一会儿，终于吐出一句干巴巴的话：“清洁咒不能用在人身上。”

    “……哦。”

    我对着他走过去，有一瞬间他看起来似乎要拔腿逃跑，但最终只是直挺挺地站在原地，等着我走到他面前。

    “西弗勒斯，我喜欢你。作为朋友，我喜欢你有十几年了，而现在，我爱你。”

    我注视着西弗勒斯，对方就像被施了石化咒一般纹丝不动。

    “我大概能想到你都在顾虑些什么――性别，年龄，身份，现在和将来……我不会说我对这些完全不在意。我在意，而且我认为你非常合适，这是经过诸多考虑得出的结论：你看，你曾经是食死徒，我也为伏地魔工作过，穆迪来找麻烦时可以一起扛；你嘴毒，经常得罪人，但我嘴甜，还时不时地闹笑话，可以借此去哄哄被你骂得狗血淋头的人；你是教授，我是画家，我们拥有平等的社会地位，我想我的收入可能比你还多一点儿；年龄问题也不用担心，我确实感觉到我的时间在与这个世界的人趋同，排除掉中年不寿的可能，我们应该都能活挺久……你真的需要我一项一项数出来我们有多般配吗？”

    我知道我在胡说八道，但这一招看上去挺有效――西弗勒斯彻底的面无表情变成了某种微妙的目瞪口呆。

    “况且，直到目前为止，知道我打算追求你的人里没有一个反对的――哦，别担心，人数没你想的那么多……所以……”

    我仰起头凑过去，在西弗勒斯的下巴上亲了一下，停了停，又踮着脚在他唇上落下了一个吻。

    “喜欢我吧，西弗勒斯。”

    唇贴着唇也许只过了十秒，也许已经过了一分钟，西弗勒斯没有半点反应；可能再度失败的焦虑涌上心头，我咬咬牙，左手搂住他的脖子，右手捏住他的下巴，准备强行撬开那张闭得像河蚌一样紧的嘴；但在我碰到他下颌的下一秒，一只手突然拍过来，啪的一声把我的右手狠狠打了下去。

    我愣了愣，刚要恼羞成怒地嚷嚷，那只手又把我的手腕捉起来死死捏住，然后是用吃人的力道压下来的双唇；一刹那的惊慌和疼痛过后，我意识到这个动作所包含的意义，狂喜迅速溢满了灵魂。

    ……

    鲜活，柔软，炽热，湿润……有很多词汇可以用来形容唇舌的触感，但没有哪种语言足以形容接吻带来的美妙体验：当舌尖扫过牙龈、滑过齿列、轻轻摩挲上颚，当滚烫的鼻息拂过皮肤，当我所爱的人的味道从每一寸身体相连的地方浸透过来，我闭上眼，全心感受这些竭尽亲密的**厮磨，脑子发晕，双腿发软，在西弗勒斯彻底探索我的口腔时舒服得目眩神迷，在他张开嘴迎接我时激动得全身打颤……我想我一定表现得太过笨拙，或者发出了某种滑稽的哼哼声，因为西弗勒斯在这个吻进入尾声时忽然笑了起来。

    那是一个真切的微笑，我只在极少数情况下见到过西弗勒斯这样的表情，并且它们往往转瞬即逝；现在他持续无声地微笑着，虽然只是勾起唇角，但这已经他的脸庞变得生动柔和，让他的眼睛镀上了一层与平日完全不同的温暖光芒。

    我傻乎乎地看着他，进一步把他逗乐了。

    “看来你还没有意识到问题出在哪里，嗯？”

    低沉的声音如此接近，几乎连皮肤都能感受到空气的震动，这让我又陷入了恍惚的状态，只能发出一些意味不明的支支吾吾；西弗勒斯挑了挑眉，取出魔杖轻轻一挥，一面带支架的镜子从浴室里飞了出来，悬停在我们旁边。

    我侧过头，在镜子里看到了一个从下颌到胸口都布满墨渍的半身像，脸颊附近有几个糊掉的黑点，一只耳朵上还挂着同时混合了血迹和墨水的小伤口；最糟糕的是，这个脏兮兮的家伙正带着一脸无药可救的陶醉表情……

    我退后一步，清了清嗓子：“我去洗脸。”

    转过身，我狼狈地冲向浴室，身后的空气里有某种紧追而来的危险笑意：“加了龙血的墨水很难清洗，可以中和它的魔药在那边架子上――”

    我掉头奔向架子，刚跑了两步就愣住了。

    “――但是很遗憾，因为刚才发生的小意外，我需要时间来制作一些新的。”

    “……”

    我想，也许我弄错了。

    也许我恨西弗勒斯，比爱更多一点。

    也许刚才的一切都是幻觉。

    ……

    不，还是让我保留那个吻吧，至少它必须是真实的。 

155偷袭与漏嘴

    （波特，你干嘛这么小气？不过是一套抱枕而已，而且是送给恩迪的！）

    哈利・波特将永远记住1994年11月24日，因为在这一天他凭借出色的飞翔能力战胜了一头暴怒的匈牙利树蜂；瓦拉・安提亚斯也将永远记住同一日期，因为在这一天他凭借无畏的进取精神赢得了一个同样暴怒的西弗勒斯・斯内普。

    我敢说后者的成就远高于前者。

    “你倒不如说是凭着你的厚颜无耻和死缠烂打。”

    三强争霸赛第一个项目结束后的霍格莫德周周末，我拒绝了任何人的外出邀请，一大早就跑到西弗勒斯的房间，和他分享热气腾腾的煎蛋、麦片粥和火腿面包；魔药学教授在无数次对我的不请自来抗议未果后终于麻木，采取了视而不见、听之任之的放纵态度，但这并没有改变他见缝插针对我大肆讥讽的爱好。

    “好吧，好吧，我就是厚颜无耻和死缠烂打，那又怎样？你就吃这一套。”

    我洋洋自得地回答他，喝掉最后一口热果汁，从桌边挪到了沙发上，心满意足地坐下来。

    自从告白成功之后，积蓄了几个月的紧张不安一扫而空，我很快就恢复了以往的轻松自在，哪怕冬日的寒冷也不像往年那样令我苦恼了；曾被我用来进行过无数劳动服务的斯莱特林院长的房间如今变得惊人的懒散舒适，这让我明确意识到了身为恋人可以拥有怎样的特权――“减少遭受不公平待遇的次数”，如果这也能被称之为特权的话。真可悲。当然，这也很可能是因为最近我表现得太过乖巧，以至于西弗勒斯无论如何都找不出惩罚我的理由了。

    总之，无债一身轻让我放心大胆地撩拨起西弗勒斯的神经来，刚才的半小时里我就忙于回溯赠画当夜的种种细节并自我吹嘘；我逼着西弗勒斯讲讲他对我的最新作书的感想，这让他异常恼火。我相信他是害羞了。

    “很遗憾，我吃不吃这一套是由我本人来决定的，如果有必要，我随时可以终止对你这些行为的容忍。”

    西弗勒斯倚在壁炉边，右手搭在身前扶手椅的椅背上，食指轻轻叩着木料边缘，发出细小的嗒嗒声。我感兴趣地眯起眼注视了他的手指一会儿，直到他也察觉了我的视线，有点恼怒地把手指收了回去。

    “西弗勒斯，我前几天刚读了一本关于行为心理学的书，当然，是麻瓜写的，它讲述了一个人的行为如何反映他的心理活动……据说一个人说话时手指轻敲桌面的原因通常有两种：一，这个人陷入了复杂的思考，有节奏的敲击声可以帮助他整理思路；二，这个人试图通过敲击动作消除内心的不安，让自己的谎话说得更顺溜。”

    我伸长了腿横倚在沙发上，笑吟吟地看着黑袍男人变得紧绷的表情――显然，他嗅到了圈套的味道，但他的高傲不容许他就此退缩。

    ――和卢修斯不同，西弗勒斯表达傲慢的方式不是抬高下颌、勾起微笑，而是微微往下收拢它，配合阴沉的表情以及交叉架在胸前的双臂：“那又如何？这种理论毫无价值。”

    来了！

    “毫无价值？这可不见得。瞧，注意你自己的动作――你知道，我很多年来都觉得你这个姿势真是经典又威风……”我上下打量着他，笑容更加扩大，“不过现在我决定再也不羡慕你了。根据那本书的说法，你这种姿势叫做‘典型防御’，动作发出者希望通过它来增加自身气势，但它恰恰是信心不足的表现。我用十个加隆和你打赌，你刚才对我接下来会怎么发难毫无把握。”

    看到对方一贯流畅的抱臂姿势僵硬了片刻，难以言喻的得意在我心中膨胀开来；如果不是怕把他刺激得太狠，我简直要忍不住哼起小调了。

    当然啦，完善的心理分析不会这么简单，但如果以偏概全的错误方式可以让我占到上风，我不介意偶尔明知故犯。

    西弗勒斯放下了手，几步跨过半个客厅，厚实柔软的地毯消去了他的足音，让他看上去像一只矫捷强健的猫科动物；他站到我面前，高高挑起眉毛：“你很得意，嗯？”

    “是的，当然，我――”

    西弗勒斯忽然俯下身，给了我一个突如其来的吻――准确说是气势汹汹的啃咬，牙齿扣在嘴唇上反复磨蹭的感觉有点刺痛，但同样令人愉快；我不加挣扎地享受了片刻，然后逐渐察觉到窒息的危险：我的脑袋刚好挂在沙发扶手外面，手也被摁住了，血液循环不畅带来的眩晕让我眼前发黑，很快就有点喘不上气来。

    我开始考虑要不要出声求饶，就在这时西弗勒斯退开了。他重新直起身体，居高临下看着我，表情里带着某种掠食的意味：“我猜那本书没有告诉你这样一个事实――单独的一个动作永远也决定不了一个人的整体气势，况且强者和弱者的根本区别不是气势，而是实力。当然，我会给你十个加隆，毕竟这是你今天唯一能赢到手的东西了。”

    “……”

    **********************************************************************

    十二月的苏格兰高地几乎一直笼罩在阴云、狂风和雨夹雪之中，没有人会选择在这样的天气里走出城堡；我希望布斯巴顿的马车和德姆斯特朗的大船都做了足够的保暖措施――光是每天好几次的穿过场地进入城堡吃饭和旁听课程就够糟糕了，至少当他们回到户内时要能享受一下炉火和……

    “软垫！！！”

    我惊叫着拎起几个破破烂烂、冒着青烟的丝绸套子，烧焦的鸭绒从里面扑簌簌地掉出来，发出一种刺鼻的臭味。

    “我不过离开了寝室一小会儿，谁把恩迪的垫子给弄坏了？！”

    布雷斯和德拉科面面相觑。

    “呃，是我――”

    “我们两个――”

    “一起弄坏的……”

    “有一种很有趣的爆炸咒，书上描述它可以产生微型爆炸效果――”

    “我们试了试，但没想到这种咒语发射时魔杖会打颤――”

    “方向不好控制，咒语落到了这堆垫子上――”

    “烧起来了，清水咒不起作用――”

    “我们用衣服把火扑灭了，但修复咒也不起作用――”

    “也许是烧得太彻底了，我想……”

    “我们还打算试试别的咒语来着――”

    “行了。”我头疼地做了个打住的姿势，制止这两个忽然变得像韦斯莱双胞胎的家伙；两个人冲着我露出一模一样的讨好笑容：“有没有什么办法补救？”

    “没有。现在恩迪最喜欢的这套垫子被你们给毁了……”我想象着这件事可能造成的后果，虚弱地说，“等着瞧吧，他一定会勃然大怒，变成你们此生难得一见的狂暴泼悍的地狱之猫！”

    在恩迪能够开口说出人类语言之前，一定没有人相信我说的话，但在很多人都领教过他的风范之后，我这么说就具有十足的威慑力了；至少谁也不想得罪一只可以轻而易举对麦格教授、费尔奇先生、洛丽丝夫人以及全校所有宠物同时施加影响的猫，尤其是麦格教授――许多学生赌咒发誓说他们看见过麦格教授变成的花斑猫和恩迪一起威严地蹲坐在变形术课的教室里，又或者看见过费尔奇先生讨好地拿着鱼干追在恩迪后面跑，想让他成为洛丽丝夫人的丈夫……我希望后一种传言不是真的，因为恩迪一听到这话就会勃然大怒，非要把“那些嚼舌根的混蛋”狠狠教训一顿不可。

    德拉科和布雷斯哀求地望着我：“安提亚斯，想想办法呀！”

    “好吧，也许有一个办法……”我慢吞吞地说，“上次西里斯和莱姆斯来学校时送了哈利一套抱枕――别问我为什么――总之它们也是丝绸面料、鸭绒内芯，还附带了冬暖夏凉的魔法效果……我想你们可以去问问哈利，看他愿不愿意把这套抱枕转送给你们――”

    “绝不！”德拉科跳了起来，“我可以买到更好的！我现在就去邮购！”

    “邮购？看看外面的天气，也许一周都送不到呢，可是恩迪最多再有一个小时就会回来……”我装出一副勉为其难的样子――其实想想恩迪看到这些凄惨的垫子后的可怕反应，我甚至不需要假装也足够为难了。

    德拉科犹豫着，脸上显出了激烈的挣扎；我在内心偷偷发笑。

    终于，德拉科下定了决心，挺直脊背，露出高傲凛然、视死如归的表情：“好吧，我去找波特要那套抱枕。”

    “我也去。”布雷斯站起身来，却遭到了德拉科的强硬拒绝：后者坚定地表示发出咒语的人是他，应该由他一人担负起这个责任。说完这些话，德拉科干脆地关上门走远了。

    “独自一人去找波特？这可不像他的作风……”布雷斯莫名其妙地看着我，“你相信他关于责任的那套鬼话吗？”

    我无辜地摇摇头：“也许他是不想让你看见他遭到拒绝的尴尬场面吧，毕竟你不是忠心耿耿的克拉布和高尔啊。”

    “那他为什么不让我一个人去呢？他应该能想到我和你关系这么好，波特多少会给我面子――至少他不在场的情况下会。或者让你去，那不是皆大欢喜吗？”

    “啊呀，说得对！”我恍然大悟地打开门，“我跟去看看，要是他们打起架来就不好了，费尔奇先生正缺给城堡前面那片空地铲雪的人手呢。”

    布雷斯眯起眼打量着我，露出一个意味深长的笑容：“哦？那就快去吧，别和我浪费时间了。”

    ……

    这个越大越精明的孩子真是不好骗。

    我匆匆向着格兰芬多塔楼跑去，十分钟后爬上了最后一段楼梯，听到拐角处传来两个人的争吵声――

    “波特，你干嘛这么小气？不过是一套抱枕而已，而且是送给恩迪的！”

    “就冲着是送给恩迪的，全校谁来找我要，我都会答应，就是你不行！”

    “波特，有点男人样吧！”

    “如果送你一套抱枕才意味着有男人样，那我宁愿不是！”

    “混蛋，反正你迟早也要把这套抱枕送过去的――我敢说我一离开你就会抱着它们去讨好恩迪，那干嘛不现在就给我？”

    “哈，让我想想这是为什么――偏偏不给你，让你去面对愤怒复仇的恩迪，这样做对我有什么好处呢？答案是什么好处也没有，但我还是会做！”

    “你――”

    “我怎样？我不过是做了你从一入校起就在对我做的事情！”

    “那是你活该！谁让你没有眼力，和那些不入流的家伙混到一起？”

    “是啊，是啊，我乐意，高贵的马尔福还是赶紧滚吧，回去和你爸爸待在一起，离安提亚斯远一点儿！”

    “我和我教父怎么样用不着你管！”

    “你和你教父怎么样是用不着我管，但安提亚――你说什么？”

    “……”

    “你在开玩笑。”

    “……”

    “安提亚斯怎么可能是你的教父？他只比我们大三岁！”

    “……”

    “马尔福，说话――”

    “一忘皆光！”

    “啊！你怎么敢――统统石化！”

    “封喉锁舌！”

    “盔甲护身！”

    “速速禁锢――”

    “盔甲护身！盔甲护身！盔甲护身！”

    ……

    我果然不该怂恿德拉科和哈利接触的，作为一个教父，一个和西弗勒斯秉承不同教育理念的教父，这么做真是极大的失职。 

156坦承与和缓

    （我想问问你有没有决定舞伴。）

    通常来说我没有躲在暗处偷听别人说话的爱好，但事关我的教子，请原谅我难以遏制的好奇心。

    不过现在我感受到了随意开口教唆小孩和尾随其后悄悄观察这两种行为的不道德性以及它们能够引发的恶劣后果，为了弥补自己犯下的过错，我在咒语纷飞的情况下勇敢地冒着危险跑过去（要知道上次变成“一株在学校里狂奔的大型观赏植物”的经历仍旧让我心有余悸），并拦住了真正意义上“打得火热”的两个男孩儿；说实话，这项工作比以前更困难了，因为男孩们在过去的一年里就像被施了肥一般疯长起来，骨架开始延展，胳膊腿脚也比以前有力了，哪怕他们停止了互射咒语、仅仅是扭打在一起，要掰开那些拧得死紧的肢体也不是件容易的活儿，遑论夹在他们中间被迫听到那些持续不断且语义不明的高声咒骂让我两耳轰鸣、眼冒金星。

    然后，在无辜地――也许不那么无辜地――吃了几下重拳之后，我发火了，用上格斗的力气把两个男孩摔了出去；愤怒的幼兽一左一右落在冰凉的地板上，发出砰砰两声闷响，片刻后才缓过劲儿坐起来，一脸晕头转向的模样。

    “如果我是级长，一人扣十分真是再简单不过，”我倚在墙上看着他们，尽量在语气里传达出一种属于长辈的、经过克制的愤怒和警告，“可惜我不是，所以只好用些粗暴的手段了。都清醒了吗？”

    两个男孩默默地爬起来，整理着弄皱的衣服，一言不发，嘴巴紧闭着，拧出一模一样的倔强线条。

    我叹了口气：“我们三个需要谈一谈，找间空教室吧。”

    进入一间没被使用的大阶梯教室，我随便挑了个位置坐下，发现哈利和德拉科分别面向我坐在我的左右两侧，形成了微妙的等腰三角形。这倒是便于我教训他们……或者便于他们审问我――怒气消弭后，我再次意识到他们今天这次打架有一半是我造成的，这个事实让我心虚起来。

    “安提亚斯，”哈利首先开口，那种紧抿着的表示他在生气的唇线消失不见让我松了口气，不过听他的声音就知道问话的内容也好不到哪儿去，“你是马尔福的教父，是吗？”

    “是的。”

    “从什么时候起？”

    “……”困难的部分这么快就到来了，真是非常符合哈利一贯的风格。人们都说这是典型的格兰芬多。

    “安提亚斯？”

    “好吧，”我咽了口唾沫，决定对男孩说实话，作为今天我犯下的错误的补偿，“从德拉科出生的第三天起，我就是他的教父了。我受邀到马尔福庄园参加了德拉科的命名仪式，那意味着我正式成为了他的教父。”

    “……在你三岁的时候？”

    “……不，哈利，我的真实年龄比看上去的要大很多，我已经……我……”

    我打住了话头，不知道要从何说起；整个解释一遍我的来历总要耗费很长时间，况且十几年前的某些部分恰恰是我最不想说的。

    哈利带着一脸困惑的表情看向我。

    “想象一个完全不同的世界。”德拉科忽然用平稳的语调开了口，在我惊讶地望向他时给了我一个带着了然的暗示眼神，“在那里没有巫师，没有麻瓜，人类对于种族的概念和我们完全不同……甚至那里的人类本身也和我们不同。”

    哈利皱起了眉：“我不明白――”

    “那就闭上你的嘴，听我说完。”德拉科不耐烦地打断了他，“那个世界里的人类也分成不同的种族，彼此之间的差异是生理性的，从外形上就能区分开来。他们有种种能力，很多都是我们闻所未闻的，但他们没有‘魔法’这个概念，他们把自己与生俱来的能力统称为天赋。”

    哈利更茫然了，德拉科恼怒地叹了口气，听上去很像赫敏面对那些跑来问习题却怎么都弄不明白的同学：“行了，总之有那么一个世界，安提亚斯来自那里。他在……大概十五年前，因为一个类似空间转移魔法阵的东西出了错而来到了我们的世界。从那时起我父母就认识他了，并且把他当成了一生中最好的朋友，这就是他为什么会成为我的教父的理由，明白了？”

    哈利坐在桌子上，张大了嘴，仿佛一架齿轮卡住了的机器。过了好一会儿他才再次发出一点声音：“那……你的年龄？安提亚斯，你多少岁了？二十？二十五？不可能再大了！”

    “据我所知，他至少有一千二百岁了。”德拉科抱起双臂，现在看起来又像是讥讽的西弗勒斯了，“假如他没有在瓦拉这个种族的寿命年限上撒谎的话，那他还年轻着呢。”

    哈利的齿轮不卡了，它们几乎肉眼可见地从他身上崩散掉落下来。这次重组用了更长的时间。

    “你们不是在联手耍我吧？”哈利问道，脸上升起一种警惕的神情，“今天不是愚人节，安提亚斯，你不该耍我。我一直都相信你。”

    “那就继续相信下去。”德拉科再次抢了我的发言机会，“或者你也可以选择不相信――凡事都有第一次――然后你就得闭上你的嘴，不要再试图缠着他打听这件事。”

    哈利沉默了一会儿，似乎在揍德拉科一拳和相信他说的话之间激烈挣扎着，最终他选择了后者。

    “那么……你是怎么作为学生来到霍格沃茨的？我是说，如果你的种族――天啊，原来‘瓦拉’是你的种族，怪不得你说你没有姓氏――如果你的种族让你在一千多岁的时候看起来也和我们十几岁差不多，那――”

    “假身份，假档案，这些对我爸爸来说实在是轻而易举，波特。”德拉科终于换回了傲慢的马尔福模式，“而且安提亚斯自从来到我们的世界，身体上就在发生变化，他具备巫师的许多特征，到目前为止能够通过所有的魔法检测……还有别的问题吗？”

    哈利慢慢地摇了摇头，然后又点了点头，德拉科发出一声听起来很像“白痴”的冷嗤。

    终于轮到我说话了，我走到哈利身边，用手搭住他一边肩膀：“哈利，我知道让你一下子消化这些信息有点困难，但是你要记住一件事：我在霍格沃茨的几年生活一直很愉快――几乎和你一样愉快――我喜欢这个学校，也喜欢你们，你，赫敏，罗恩，还有其他的同学。我是真心把你们当成朋友，也希望你们这样对待我；我在身份和来历的问题上撒谎了，我很抱歉，但除此之外的一切都是真实的。”

    哈利看着我，有一会儿那双被挡在眼镜后面的翠绿色双目似乎燃烧着控诉，但最终他叹了口气，又变成了平时那个温和耿直的哈利：“我明白。你仍然是我们的朋友，只除了当我们一个个都头发脱落、牙齿掉光并最后老死的时候，你依然是现在这副模样――也许再大上几岁，我猜。”

    “不，哈利，不。”我对他泛起一个微笑，复述着这些年来我已经对自己和别人说过无数遍的事实，“自从我来到这个世界，改变就在发生，我接受了这些转变，而这个世界接受了我；那意味着我的生命与你们逐步趋同，我活不到瓦拉本该有的那个年岁了。我回不去了。”

    哈利安静地看着我，最后一点怒气逐渐从脸上消退了。他轻声说：“你很想家，对吗？”

    “是的，一直都想，永远都会想念下去，直到余生尽头。”

    哈利动了动身体，仿佛打算给我一个拥抱，但最后他只是把手搭在我的胳膊上：“你能告诉我那个世界的名字吗？你的家乡？”

    “盖亚。”我说，喉头不可抑制地涌上一股热潮，“我的故乡是盖亚。我是个瓦拉。”

    **********************************************************************

    十二月初的那一天过后，无论哈利还是德拉科都再没有和我提过关于我的故乡的话题。

    那天下午他们返回格兰芬多公共休息室，拿着抱枕一起穿过城堡，把它们送给了恩迪。当他们来到斯莱特林宿舍的时候，恩迪正为了自己那些不幸的软垫而大发雷霆，吓得布雷斯抱头鼠窜，扔下完全无辜的哈利和一半无辜的德拉科面对一只怒火万丈的地狱之猫。事后很多当时在场的斯莱特林学生坚定地告诉我，那是他们有生以来听过的最可怕的英语，字正腔圆，杀机无限，词汇以一种精妙非凡的方式被组合起来，形成了一串串致命的长句，在第一分钟就摧毁了两个男孩，并且大范围地杀伤了周围观众。

    这件事成为了最近几周的学校传奇，人人都说一向被斯内普教授欺负的安提亚斯从一年级起就开始秘密训练他的猫，如今卧薪尝胆的付出终于有了回报：他的猫完全可以大战斯内普三百回合而不落下风了。

    这件事同时让斯莱特林们对哈利的恶意消减到了最低。我不明白这是怎么发生的。突然之间他们对待哈利的态度就变成了怜悯、同情或者带有善意的窃笑，时不时有人向他打招呼：“嘿，波特，今天你见到恩底弥翁了吗？”

    当我想打听这件事的详细经过时，哈利脸色涨红，一个字也不肯回答；德拉科保持了同样的默契。

    我非常惊讶那一天德拉科肯让哈利进入斯莱特林的地盘，而后者对此表现得毫不畏惧；但更让我以及所有人惊讶的是他们之间关系的转变――从一种不正常的恶意敌对变成了一种正常的敌意竞争，虽然依旧不喜欢彼此，但那和想尽一切办法找对方麻烦的“憎恨”有了很大区别。

    西弗勒斯看上去对此不太高兴，不过我敢说他是唯一的一个。斯莱特林里大部分对哈利有敌意的孩子通常都是跟随在德拉科身后的，现在这个团体的头子改变了态度，其他人自然也会慢慢改变――不得不说德拉科的确具有某种成为领袖的素质，并且在过去一年里得到了更大的强化。

    因此比起火焰杯票选结果刚出来的那段时间，哈利现在的日子好过多了。

    而我恰恰相反。

    ――哈利和德拉科离开那间大阶梯教室的时候，我找了个借口留下来，想要平复因为话题涉及到我的故乡而引起的情绪波动，事实证明这个选择相对明智：卡特丽娜和布雷斯竟然一开始就在那间教室里，并且听到了我们的全部谈话。

    准确说，他们坐在教室尽头一扇虚掩起来的门的背后――那里面是个小隔间，放置了一套可以录音的魔法设备，他们待在那里为下周的诗社活动准备一篇双人脱稿朗诵。当我们走进去并明显要开始一场气氛紧绷的对话时，他们“出于谨慎和一定程度的好奇而保持了沉默”（语出卡特丽娜）。圆形阶梯教室的回音响亮，足以让他们听清我们说的每个字，并且那房间也够大，导致我没能察觉到教室另一头的小隔间里有人。

    在哈利和德拉科离开后，布雷斯示意卡特丽娜继续默不作声，但女孩认为他们应该立刻出来问个清楚，“把事情一次性解决掉”，于是我在一天之内两次为自己干的坏事支付了代价。

    尴尬地承受完卡特丽娜对我欺骗行为的激烈指责、为我不幸遭遇的痛苦泪水和最终表示原谅的拥抱后，我暗自发誓再也不会因为一时的坏心眼而作弄自己的教子――正是这个小小的恶念导致了之后一系列的事情。

    重新开始被罚频繁的劳动服务时，我怀疑西弗勒斯从学生们那里听到了我“养宠报仇”的故事。

    ……

    圣诞假期开始之前，我从学生们的议论纷纷里得知今年的霍格沃茨将为了三强争霸赛而举行圣诞舞会，而第二天西弗勒斯来到公共休息室发布的通知证实了这个传言。

    “这场舞会有可能是你们在毕业舞会之前的唯一一场正式舞会，对你们个人的重要性无须多言，”西弗勒斯倚在壁炉边，用目光扫视着围在他身边的学生们，“而我要强调的是它对学校来说同样重要。你们可以邀请舞伴，可以尽情娱乐，但请不要做出任何会让自己和学校丢脸的行为――我决不允许这样的事发生，明白吗？”

    学生们纷纷点头，西弗勒斯满意地抱起双臂：“记住你们的许诺，记住你们是斯莱特林的学生。相信我，你们不会想知道我将怎么对待那些失了体面的人。”

    随着严厉的视线扫射过来，我往布雷斯背后躲了躲，总觉得西弗勒斯这句话简直是专门说给我听的；从德拉科和卡特丽娜投向我的同情一瞥看来，他们俩也是这么认为。

    “四年级以上的学生可以自愿选择是否参加，但三年级以下的需要有高年级的邀请才能出席。不要妄想在这件事上耍滑头――”西弗勒斯又瞪向低年级学生所在的方向，孩子们在这种目光下瑟缩起来，“我想你们都不愿意在全校师生以及外校人员面前出丑。就这些，解散。”

    学生们纷纷回到各自的寝室，我跟在西弗勒斯后面离开了公共休息室；一路上他都沉默不言，直到我打算跟进他的房间才转过身来把我拦在外面：“我猜没有什么特别的理由让你赶在宵禁之前找上教授，嗯？”

    我看了看走廊两头，确认空无一人后讨好地把双手搭到西弗勒斯肩上：“让我进屋吧，我有重要事情要商量。”

    西弗勒斯皱着眉头往里退了一步，我跨进去关上门，走到柜子边取了一瓶葡萄酒和两个杯子；西弗勒斯在我开瓶倒酒时扣住了我的手腕：“如果你是跑来蹭酒喝――”

    “当然不是。”

    “就算如此，教师也没有义务向学生提供酒精饮料。”

    “别这么死板，西弗勒斯，我只会当你的学生七年，但要当你的伴侣一辈子。”我抱怨着推开西弗勒斯的手，斟上一杯递给他，“何况我很早以前就满十八岁了，你实在不用――”

    一个轻轻的吻落在腮边，然后迅速离开了。

    我有点发愣地看着西弗勒斯，不确定地摸了摸被吻到的地方；他慢慢晃荡着酒杯，眼睛里闪烁着平时不多见的光芒：“假定你不是来蹭酒喝，那你到底要说什么？”

    “啊，这个……”感觉到自己有点脸红，我低下头喝了一口酒作为掩饰，“我想问问你有没有决定舞伴。” 

舞伴与末日
    十六

    舞伴与末日

    （安提亚斯酷不酷并不重要，重要的是你们之中到底谁想邀他参加舞会？）

    “我想问问你有没有决定舞伴。”

    房间里安静了一小会儿，然后西弗勒斯声音平板地开口道：“这场圣诞舞会是为了学生开的，教师不需要舞伴。”

    “可是你们都要出席啊，我可不相信教授们会干站着不跳舞！”我抬起头，充满希望地说，“我猜阿不思会轮流和麦格教授、斯普劳特教授她们跳舞，你呢？没有规定教师只能和教师跳吧？”

    西弗勒斯的脸僵了片刻，显然想到要邀请那些曾经是他的老师、如今是同事的女教授跳舞让他觉得不自在；但他还是用很坚决的口气回答道：“我不会邀请任何舞伴，我不跳舞。”

    “那如果我邀请你呢？”看到西弗勒斯瞪起眼，我急忙补充，“不是让你和我手挽着手出席，我知道那会吓死很多人……呃，我是说，我可以在舞会开始以后向你邀舞，大家都在跳的话就没那么多人会注意我们。”

    “那一样会吓死很多人。”西弗勒斯板着脸说，话语内容倒是比平时更坦率，“同性伴侣在魔法界并不普遍。”

    “在麻瓜社会也不是很普遍，可大部分人都能接受――至少在英国是这样。”我说，“只是跳一支舞而已。”

    “流言蜚语可杀人。”西弗勒斯伸出手指着我，“你是学生，我是老师。在别人眼里你还没有成年，也还没有毕业；他们不知道你的真实年龄，也不知道我们从十几年前就结识了，他们只在乎他们看到的事实。”

    我失望地叹了口气：“我真不愿意你在舞会上当一根黑色的装饰柱，旁边还杵着一根绿色的……我有告诉过你我新买的礼服长袍是墨绿色吗？”

    “没有，不过可以想象。”西弗勒斯声音里出现了一丝笑意，顿了顿又说，“你该去找个舞伴。”

    “不！我想和你一起，不想要别人！”

    “只是一场舞会而已。”

    “别装出一副宽宏大量的模样，你一定会吃醋的。”

    “……”

    “看吧，我就说你会。你现在已经开始吃醋了――”

    又是一个吻，这次落在耳畔，缠绵厮磨着，没有很快离开。

    “去找个舞伴。”西弗勒斯的唇贴着我的皮肤，说话时带来微微的吮吸感，“这是个命令。”

    我不甘心地沉默着。

    我喜欢这个吻，但讨厌这个命令。

    **********************************************************************

    随着舞会日期渐近，学校里弥漫着一股兴奋的情绪，和三强争霸赛就要开始的那几天相似，但又有些微不同；这次的更加忐忑，更加躁动，更加……

    “女孩子气。”

    布雷斯和我穿过草地，走上图书馆门前的台阶，不远处有几个女孩停下来打量我们，窃窃私语了一会儿，然后咯咯笑着跑开了。

    “安提亚斯，你有没有觉得最近的姑娘们都是这副吃了迷情剂的傻样子？”

    “布雷斯！”我谴责地看了他一眼，“别这么刻薄。她们只是为了舞会而兴奋罢了，这很可爱。”

    布雷斯惊讶地挑起眉看我：“哎呀，通常都是我对姑娘们甜言蜜语，你躲得远远的，现在怎么……”

    “我只是客观评价。”

    “……”布雷斯意味深长地感叹着，“那你觉得她们之中谁最可爱？”

    “都不错。”

    布雷斯第二次惊讶了。

    我们走过长长的通道，转过弯在一张抵住墙角的方桌边坐下――这是我们做作业时的常用地点，方桌前面有一个横放的大书架，刚好隔开外面一长列供学生自习的桌子，相对而言更加隐蔽和不受打扰。

    “安提亚斯，我可没看出来你是个花花公子。”布雷斯一边掏出书本一边压低了声音说，“全都喜欢也不是不行，但你总要决定一个人选吧，比如你愿意带去参加舞会的那个？”

    “……”我瞪了这个皮肤黝黑的男孩子一会儿，非常想学卡特丽娜狠狠教训他一顿，“我是说我‘认为’她们很可爱――这个年纪的女孩子都很可爱――不是你想的那样。”

    布雷斯带着心知肚明的笑容耸了耸肩：“好吧，那你决定好带谁去舞会了吗？”

    “没有，我谁也不打算邀请。”

    “什么？为什么？”

    “因为我想邀请的那个人不能被邀请。”我怨恨地说，“我们不能在学校舞会上跳舞，那不合适。”

    布雷斯皱着眉看了我一会儿，然后显出一种恍然大悟的神情：“，我想我明白了……那你就打算一个人出席舞会？那可不太好。”

    “也许我不会出席。”

    “他不乐意？”

    “不，他同意了，还让我去找个舞伴，但……等等，‘他’？”

    “行了，兄弟。”布雷斯拍拍我的肩膀，“我早就知道了。”

    “什么？！什么时候？！”

    我惊恐地看着布雷斯一脸镇静的表情，对方高深莫测地“嘘”了一声：“在图书馆里不谈秘密。”

    “……”

    “总之，既然‘他’也同意，我觉得你确实应该找个人一起参加舞会――这是学校的重大活动，是时隔百年的一场盛事的一部分，哪怕只是为了纪念自己在这里度过的时间，你也该去。邀请某个女伴并不意味着你对她有那种意思，不是吗？只要你和对方说清楚就行。”

    我愣了愣。

    西弗勒斯也是这样的想法吗？

    布雷斯见我不作声，还想继续劝说，但横隔着的书架前方突然传来的一阵喧哗让他打住了――女孩子们的笑声，椅子被拉开的声音，书本和杯子放在桌上的声音。

    “那么，你们都已经决定自己的舞伴了？”

    一个声音这么说，我一下子就听出来那是赫敏，有点吃惊――倒不是说我认为她对舞会毫无兴趣，毕竟她也是正值妙龄的少女，但我没想过她会参与到一群女孩子关于舞会和男伴的讨论中去。我看了看布雷斯，示意他离开，但他端坐不动，笑吟吟地把食指竖在嘴边示意我噤声。

    “我还没。”

    “我也没。”

    “我决定了――”

    “是谁？”

    “西莫・斐尼甘。”

    “嘿，他人不错！”

    “我也这么想，所以才答应他了。”

    一阵小小的取笑声。我有点不安地挪动了一下身体，觉得两个男孩坐在暗处偷听女孩子讨论这类话题实在是很尴尬，而且无礼；但是要离开就必须绕过挡在前面的书架，无论从哪边走都会被外面的人看见，那就更尴尬了。

    应该在赫敏刚开始说话的时候就走出去并且离开的。我狠狠瞪了布雷斯一眼――完全是一副怡然自得的模样，而且还显得很感兴趣！

    “那么，赫敏，你决定了吗？”

    “我……嗯。”

    “是谁？”

    “你们能答应为我保密吗？我是说，离舞会开始还有好些天呢，我不想现在就弄得传言纷纷的。”

    “当然。”

    “我们保证。”

    “好吧，那我就告诉你们――是威克多尔・克鲁姆。”

    一阵惊讶的倒吸冷气声。

    “赫敏，你是说真的？”

    “嗯。”

    “他怎么会找――对不起，我的意思是大家都知道你总爱来图书馆，没多少机会接触到……等等，克鲁姆也总来图书馆！他是在那时候问你的？”

    “对。”

    “哇……”

    一群女孩子纷纷感叹，语调里饱含欣羡，就连布雷斯也挑高了眉做出同样的口型。看来体育明星的影响力不仅限于男孩子。

    布雷斯仿佛看出了我在想什么，轻轻对我摇了摇头，无声地说了句“名人狂热”。

    “真羡慕你们。”一个有些忧郁的声音说，我听出那是金妮，韦斯莱家最小的女孩儿，“我还没到四年级，没人邀请就去不了舞会。”

    “会有人邀请你的，金妮。”赫敏安慰地说，另一个女孩子附和道：“对啊，也许哈利会邀请你，他跟罗恩不是很要好吗？”

    “我哥在这件事上能起什么作用？”金妮消沉地回答，“算了，不说我，来谈谈你们都有什么打算吧――你们有中意的对象吗？”

    一小会儿的沉默过后，一个怯懦的声音说道：“有，不过我想他不会喜欢我……”

    “怎么会呢！你还没试过，先别忙着丧气啊！”

    “是呀，说不准他就答应你了呢！”

    “可我猜有挺多女生都喜欢他……”那个声音再次怯生生地回答，我在记忆里搜寻着，觉得她应该是赫奇帕奇四年级的汉娜・艾博。

    “汉娜，你说的是谁？”

    果然是她。

    “我……我……”

    “说来听听吧，我们不会告诉别人的。”

    “好吧。”汉娜深吸了一口气，“是安提亚斯・瓦拉。”

    ……

    什么？！

    我吓得差点从椅子上跳起来，布雷斯像是早有预料般伸手按住我，满脸促狭的笑容。

    “原来是安提亚斯啊，”赫敏说，“我倒是一点也不意外。你注意他很久了吧？”

    “嗯，从去年我被变种蟹爪兰割伤了手开始。”汉娜羞怯地说，“我把那盆植物送到斯普劳特教授办公室的路上不小心让它靠在了胸口……”

    “哎呀，它一定醒过来了吧？”

    “四处抓挠――”

    “边缘伸出锯齿――”

    “那一定很疼。”

    “超级疼。我差点把花盆给摔了，幸亏安提亚斯就在旁边，一下子冲过来接住了……”

    “然后只用几秒钟时间就让它安静下来了，对吧？我上草药课时看到过好几次他怎么处理那些狂暴的植物，真是不可思议――”

    “然后他还掏出手绢给汉娜包扎伤口呢！从那天起我们汉娜就有一个温柔的王子了，对吧？”

    又是一阵取笑声。我坐立不安地磨蹭着，对布雷斯不断投来的揶揄眼神予以恶狠狠的回瞪。

    “说起来，安提亚斯确实是个非常好的男生，我很欣赏他。”一个细声细气的声音这么说，那是拉文克劳四年级的朱莉・沃尔顿，“我和他一起上古代魔文课，他会走在前面帮女生们打开门，让我们先挑座位――你们说，这年头还有多少男生会帮我们打开房门和拉开椅子？”

    “也不会有多少男生愿意花半个小时在学校场地上帮我找一枚弄丢的胸针――”

    “你去世的祖母送你的那枚？”

    “对，而且那时候他和我还不怎么熟呢！他真是太好了。”

    一阵表示赞同的轻叹。

    “是很好，虽然他不那么酷――说实话，我喜欢他在湖边画画的样子，看起来真是文静优雅；不过你们得承认魁地奇男孩们更加――”

    “，得了吧，等你到了三十岁就明白酷不能当饭吃了！”

    “也许是那样，不过我现在只有十五岁好吗？酷对我来说还是很重要的！”

    “安提亚斯不是不酷，他只是比其他男生更成熟！”赫敏语气强烈地说，“你听过他和宾斯教授讨论魔法界变革的――”

    “哎呀，宾斯教授！那才真的一点也不酷――”

    “重点在于他更多思考成年人才考虑的问题！”

    “亲爱的，这是浪费青春――”

    “好了，好了，姑娘们，停止争论。安提亚斯酷不酷并不重要，重要的是你们之中到底谁想邀他参加舞会？”一个决定性的声音说，我惊恐地发现那是卡特丽娜，“我本来有这个打算，毕竟他和我关系很要好，彼此也不会产生什么误会，不过丹已经邀请了我；你们知道他家和我家做了十几年邻居，我不想让他失望。现在我能做的就是帮你们探探口风――假如你们不好意思直接问安提亚斯的话。”

    片刻的安静。

    “我。”

    “还有我。”

    “梅林啊，我还以为只有我一个人这么想呢。”

    ……

    女孩子们的讨论持续了大概半小时，又涉及到了“名气大但脾气好”的哈利、“花心但是讨喜”的布雷斯、“最近不那么讨人厌了”的德拉科、韦斯莱家几个男孩、塞德里克・迪戈里……以及更多我认识或不认识的人，听得我晕头转向。

    终于熬到她们结束了这个话题并离开，我简直迎来了新生，放松地大舒了一口气，靠在椅背上，觉得自己已经疲倦到没法写作业了。

    布雷斯倒是显得精神奕奕，但他似乎也不打算完成功课了。收拾完东西，他用肩膀顶了我一下，一脸促狭的笑容：“三个姑娘打算邀你参加舞会，兄弟，这是幸福生活的良好开端啊。”

    “……不。”我浑身僵硬地从角落里钻出去，“这是世界末日。”

    我不敢想象西弗勒斯知道这件事后的表情。

围巾与舞会
    十七

    围巾与舞会

    （当你无所事事地杵在舞池边破坏气氛时，我可是累死累活地在这里搬家具。）

    接下来的两天，我小心翼翼地避开卡特丽娜、赫敏以及其他所有我能辨认的参与了那次图书馆聊天的女孩，这意味着我在城堡里走动时几乎每隔十分钟就要调换一次方向或者躲进某扇门后面，而布雷斯不得不有难同当，被我到处拽来拽去当成盾牌，并且对卡特丽娜关于我的一切询问回以“不，我不知道他去哪儿了”“他没告诉我他今天的安排”“我还以为他和你在一起呢”。仅仅四十八小时后，这个罪魁祸首的耐心告罄，严正声明他不打算再为我作任何“会让幸福远离”的掩护。

    “兄弟，你这样躲起来实在太蠢了。”他盘腿坐在床上，无奈地说，“有姑娘希望和你去舞会，这是件好事！你只需要对她们说――”

    “说什么？‘我可以和你一块儿去，但我对你完全不是那回事’？布雷斯，这也许是她们人生中第一场正式的舞会，对她们来说意义非凡，我不能随意对待。”

    “你用不着说得这么直接。”

    “再含蓄有礼的措辞也掩盖不了我的本意，而这种本意很可能会伤害她们，这是我最不想做的事之一。”

    布雷斯用一脸头痛的表情地看着我：“首先，除了汉娜・艾博，我们并不知道另两个打算邀请你的姑娘到底是出于什么心态――也许她们都和卡特丽娜是同样的想法呢，那你答应了不是皆大欢喜吗？其次，艾博恰恰是你必须去面对的那一个，因为她喜欢你，而且直到被你明确拒绝前都有可能一直喜欢下去；在事情变得更糟糕之前，她有权知道你对她的态度，兄弟。”

    我翻了个身，仰躺在床上望着帐顶的花纹。

    房间里安静了一会儿，布雷斯狐疑地眯起眼：“我不认为你会想不到这些连我都明白的事情，安提亚斯。你是不是在装傻？”

    “不！我只是还没想到最好的回答方式。”

    “拜托，你又没谈过恋爱，光凭脑子能想出什么――不好意思，我忘记你已经在谈恋爱了，但那是个男人，和姑娘们可不一样！你得见到她们才知道下一步要怎么做。”

    “布雷斯，我没有你那种对着女孩子见招拆招的本事。”

    “既然如此，你就直接对她说‘不’，那样至少能让她不再做关于你的王子梦――”

    布雷斯的话被打断了。

    寝室门打开，卡特丽娜姿态优雅地走了进来：“抱歉，我听到了你们的一部分谈话。”

    我和布雷斯从床上爬起来瞪着她，她无所谓地耸了耸肩：“好吧，接连两天见不到安提亚斯的人影让我觉得很奇怪，而且我肩负重任不能再等，所以我进入了男生宿舍，走到你们门外，听到交谈声，于是……你们知道，我出于谨慎和一定程度的好奇而保持了沉默。”

    ……

    我很敬佩一向都能把自己偷听的事实说得如此理直气壮和冠冕堂皇的卡特丽娜。

    “总之我已经明白你的想法了，安提亚斯，另两个女生交给我处理――我本来就是负责传达信息的――不过你确实得亲自见见汉娜。她就在公共休息室外面呢。”

    “什么？”

    “你没听清我说的话吗？她正在外面等你，我答应了会找到你的。”

    “……”

    “快去！”卡特丽娜把我从床上拽起来，“你要知道，布雷斯倒是难得说了句像样的话――如果你不打算接受她，那就该尽早拒绝，好断了她的念想，这样她还有机会和别人一起去舞会。”

    话音落，我□脆利落地踢出了门外。

    往公共休息室门口走时，我在忐忑不安之余恼火地意识到自己作为一个成年人竟然被未成年人教训了，还被他们逼着去解决青春期特有的情感问题，这莫非说明了我在过去的一千多年岁月里其实有着很大的人际缺失？

    我不太明白少年人朦胧的心动和暧昧的羞涩，这真是让人头疼；我自认在喜欢上西弗勒斯的过程里感受到的那些不能算在这一类……不算吧？

    “嗨，安提亚斯。”

    一个细弱的声音让我从发愣的状态里惊醒过来，我这才意识到自己已经走出公共休息室了。

    “下午好，艾博小姐……汉娜。”

    赶紧补上的名字果然让小姑娘有点错愕的表情平复了。她微微低头，眼睛盯在自己的鞋子前方，双手捧着一个纸盒举到我面前：“那个，安提亚斯，去年你帮我处理了斯普劳特教授的变种蟹爪兰，我还没感谢过你……我……我发现你很怕冷，所以给你织了一条围巾，你愿意收下吗？”

    “呃……我……”

    布雷斯，卡特丽娜，你们趾高气扬教训我的时候怎么没想到告诉我要怎么处理这种状况？！

    我支吾着，眼看面前捧着纸盒的手微微发起颤来，终究不忍心地伸手接过了盒子：“谢谢你，汉娜。”

    小姑娘抬起头来惊喜地看着我，满脸都是期待；我顿了顿，顺着对方的意思拆开盒子，一条墨绿色的带毛长围巾柔顺地滑落出来，一端用银线绣着我的名字。

    “哇……”我抚摸着围巾，真心地赞赏道，“它漂亮极了，汉娜……你是用火棘鸟的羽毛织的吗？”

    “嗯，我用了一瓶永久染色剂把这些绒毛弄成墨绿色，我想你一定喜欢――你喜欢吗？”

    “对，我喜欢。”我踌躇着，“汉娜，我听卡特丽娜提到过……她说你想和我一起参加圣诞舞会，是吗？”

    小姑娘涨红了脸，一只手无意识地拧着长袍袖口，半晌之后才声如蚊蚋地“嗯”了一声。面对这种比大多数女孩子更胆小羞怯的类型，我真不知道要怎么说才合适。

    “你瞧，汉娜，我确实还没有向任何人提出邀请，甚至我已经开始考虑不出席舞会了。”

    对方猛地抬起头：“为什么？”

    “因为我有一个恋人，但出于某些原因，我们没法一起参加这次舞会。”

    小姑娘脸上的红晕消退了。

    “当然，我可以另找一个舞伴，可是我不想这么做，我不希望我的恋人为此不快。”

    小姑娘的脸色开始发白，她紧紧咬着嘴唇，沉默了半晌，虽然垂着眼睑，也能看出有泪光在眼睛里闪烁。

    我叹了口气：“汉娜，我很抱歉。”

    小姑娘仍旧不作声，我又说道：“我猜这是你第一次出席正式的舞会，不是吗？你是个好姑娘，应该和一个真心喜欢你的男孩子一起去；如果我仅仅为了贪恋这条围巾就答应你，那未免太不尊重人了。”

    小姑娘动了动肩膀，轻声说：“那么，你是真的喜欢这条围巾？”

    “当然！你不会打算把它收回去吧，会吗？”

    小姑娘吸了吸鼻子，摇摇头。

    “那就太好了。”我放松地长舒一口气，“你看，这上面还有我的名字呢，我可以拿去对别人炫耀一下，就说有个多么好的女孩子为我织了这条围巾……”

    小姑娘的嘴唇颤了一会儿，终于破涕为笑。

    “谢谢你这么喜欢它，安提亚斯，我会很高兴看见你在天气冷的时候戴上它。”她说，“那么，我要回去啦，还得为舞会做些别的准备呢……无论如何，希望到时候能看见你。再见。”

    “再见，汉娜。”我犹豫着，最后还是补了一句，“祝你今日愉快。”

    “你也是。”对方并没有误解为我在嘲讽，笑着回答了我，转过身走远了。

    汉娜・艾博确实是个可爱的姑娘。

    **********************************************************************

    “所以，这就是你不去圣诞舞会的原因，嗯？这几个小时你躲在我的房间里干了什么？”

    “我去了，而且还分别跟卡特丽娜和汉娜跳了一支舞，你看见了！”

    “是啊，美妙的二十分钟，然后你就消失了，不是吗？我非常怀疑你是为了向我证明你确实完成了任务才出现那么一瞬。”

    “……我不能彻底否认这个结论，不过我提前离开的主要原因是为现在做准备。”

    “现在？”

    “对，现在。”我走到靠墙的书桌边，掀开遮尘布，桌上放着一台小型魔法留声机。

    西弗勒斯挑高了眉毛。

    “我说过我想和你跳舞，没有条件也要创造条件。”我说着，把探针放到唱片上，音乐缓慢地倾泻出来；我躬身相邀，“来吧，西弗勒斯，我可不相信卢修斯和纳西莎能容忍一个不会跳舞的好友。”

    西弗勒斯在原地站了一小会儿，放下架在胸前的双臂，懒洋洋地迈步向我走过来，伸手揽住我的腰：“无论如何都不肯放弃的进取精神，我想我应该对此表示高度赞扬？”

    “你当然应该。”我得意地说，搂住西弗勒斯的肩膀慢慢转圈，“这几个小时里，当你无所事事地杵在舞池边破坏气氛时，我可是累死累活地在这里搬家具。”

    “你认为值得。”

    “是的，我认为值得――”我掐了掐西弗勒斯的手，“但你能不用这么理所当然的语气作出论断吗？”

    “如果你还想要更多表扬的话……”西弗勒斯朝我这边微微俯下身，和我额头相抵，“我决定对这场私人舞会予以好评：我认为它比公共舞会舒服得多，没有在人群里翩跹辗转高声大笑的虚荣女人，也没有追在她们身后眉飞色舞忘乎所以的愚蠢男人，只有我们。”

    我轻声笑起来：“愤世嫉俗的批判者，西弗勒斯，我真惊讶以你这样讨人厌的性格怎么能平安活到现在……不过你说得对，这里只有我们。”

    伴随响彻天空的圣诞钟声一同降临大地的是午夜时分的雪，以及新年里来自西弗勒斯的第一个吻。

    “是的，安提亚斯，这里只有我们……只有我们……”


利器与蟾蜍
    十八

    利器与蟾蜍

    （斯内普会想尽办法排除一切让哈利好过的因素，确保哈利活在悲惨之中。）

    圣诞舞会过后，学校笼罩在酷寒之中，我暂停了写作业以外的全部计划。西弗勒斯对我的新围巾大肆讥讽，从墨绿色的火棘鸟羽绒到围巾一端用银线绣着的名字都被他批得体无完肤，我完全理解这种嫉妒心所引发的一系列不理智行为，并且知道要怎么对付它们――以吻封缄真是绝招，我很遗憾没能早点成为西弗勒斯的恋人，以致自己平白多受了几年的罪。

    新学期第一周的保护神奇生物课换了个老师，这位叫做格拉普兰的女教授凭借一只成年独角兽赢得了大部分学生的好感，即便是不能上前抚摸这只独角兽的男生们也大开眼界；我一边听着哈利焦急地一遍遍追问新教授“海格怎么了”，一边通过波动和这只独角□谈――往禁林外围跑得太远的他倒霉地成为了阿尔拉法“进献给海格的临时样本”，但等他被这个女教授带到了课堂，才发现海格没来上课，这可让他有点生气。

    我和他一样莫名其妙。

    “看看这个吧。”德拉科轻声对我说，往我手里塞了一份报纸，“最新的《预言家日报》――爸爸说你不该只看《世界》和《时论》，要知道那毕竟是德国出版物，不会刊登很多英国本土的消息。”

    我翻开报纸，匆匆把上面的消息浏览了一遍――有一张海格的照片，刚好抓到了他平日里对我们故作神秘时的表情，在画面上看起来有点鬼鬼祟祟；还有一篇名为《邓布利多的重大失误》的报道，里面用一种看似严谨客观的口气揭露了海格作为半巨人的身世，讲述了他在课堂上的一些教学失误（其中包括我三年级遭到鹰头马身有翼兽攻击的那起意外，证人――令我大为吃惊――是潘西・帕金森）；文章着重描写了巨人如何生性残暴并且曾是那个人的追随者，最后提到海格和哈利“令人意想不到”的友情。

    “德拉科，你怎么看？”

    “不怎么看。这上面说的都是实话。”德拉科耸了耸肩，无视了哈利投向他的愤怒眼神，“你的确差点被那只鹰头马身有翼兽杀死。”

    “当时我离死还差很远，德拉科。”我皱着眉，“关键在于这里的证词――我不认为帕金森会说出‘安提亚斯是个挺不错的学生，他绝不该是第一个遭受攻击的人’这种话。”

    “你觉得是我唆使她这么说的？”德拉科不太高兴地说，“抱歉，我还没有无聊到这个地步。如果我想作证，一定会亲自开口――我不怕让你生气，也不怕得罪波特。”

    我叹了口气：“对不起，德拉科，我只是觉得帕金森很可能为了讨你开心而这么说，却在一无所觉地情况下变成了斯基特的攻击辅助，而她甚至不知道斯基特到底想要攻击谁。”

    “那又如何？她并没有作伪证，海格的课经常变得很危险，不是吗？我想我们都受够了那群炸尾螺了。至于斯基特的攻击对象――”

    “但这不代表丽塔・斯基特有权利披露别人的**！”哈利低吼着打断了德拉科的话，“她没有资格在报纸上编派海格！”

    “这话你应该对那个女记者说，冲我嚷嚷有什么用？”德拉科显得很不耐烦，“听着，波特，我对这篇报道没有任何感想，仅仅是把它拿给你们看，免得你们一头雾水。而且如果你够聪明的话，就应该能看出斯基特女人真正的攻击目标。”

    “什么意思？”

    德拉科翻了个白眼：“标题、开篇和结束语，波特。你到底从文章里读到了什么？”

    哈利愤怒的神色里掺杂了一丝困惑，低下头去又看了一遍报纸：“邓布利多的重大失误……阿不思・邓布利多一向敢于聘用有争议的教员……阿不思・邓布利多无疑有责任确保哈利・波特及其同学们清醒地认识到与混血巨人交往的危险性……等等，这全都是在说邓布利多！”

    “弄明白了？这女人的真正目标是邓布利多，海格不过是顺手。”德拉科冷静地说，“除了学生家长，谁会在乎一个学校场地看守是不是半巨人？但邓布利多是公众关注的焦点，他才是值钱货。”

    “值钱货？”哈利又要发怒，我赶紧按住他的肩膀：“哈利，德拉科的意思是丽塔・斯基特选择了最有价值的对象作为她兜售新闻的道具；你知道她向来如此。”

    哈利脸上几乎立刻就浮起了厌恶的神情，看来他想起了这个女记者写过的关于他的那篇文章：“那女人除了炒作就不会干别的吗？身为记者的职业道德呢？”

    “天啊，波特，你还真是纯洁无暇！”德拉科讥笑起来，“你以为斯基特是怎么在报社里混得风生水起的？你以为一年之中能有多少重大新闻、还刚好被她抢到头条？你以为作为记者，一生之中能遇到多少让人们记住她名字的机会？告诉你吧，这就是现实，新闻媒体也是要吃饭的。”

    哈利死死攥着报纸，气得浑身发抖，但他无法反驳出哪怕一个字。

    我不忍心看到这个男孩露出这样倍受打击的表情，但是德拉科冷酷的话语揭穿的恰恰是真相，那种对于心怀理想的人和尚未长大的人来说苦涩如毒药、震撼如惊雷的真相。

    利益永远是人类最大的原动力之一，在它的驱使之下，任何不道德乃至残忍的行为都有可能发生，遑论口诛笔伐几个与自己无甚干系的人。

    对于被抨击、被伤害的那些人而言，丽塔・斯基特是个缺乏职业操守的失格记者；但对于需要出售新闻以换取利润的报社而言，对于喜好秘闻、热衷八卦的大众而言，她都是个擅于发掘“真相”的牙尖嘴利的名记。

    这就是错综复杂的现实，如此普遍地存在于生活之中，有时候令人悲哀，却无从反抗。

    “哈利，我们能做的就是安慰海格，鼓励他，不让他被这篇文章打倒。”我指了指哈利手中的报纸，“你看，这是丽塔・斯基特赖以为生的工具和武器，在我们找到合适的机会反击之前，首先要做的就是不被它伤害。”

    哈利咬着牙，沉默地点了点头。

    那个周末，我去看望海格的时候刚好碰到哈利他们。罗恩告诉我他们在霍格莫德遇到了丽塔・斯基特，赫敏和她发生了争执。

    “赫敏气得发疯，安提亚斯，”罗恩小声说，不时用眼睛偷瞄正和海格说话的赫敏，“我上次看见她那么生气，还是在魁地奇世界杯赛的时候……我们告诉过你这件事吧？巴蒂・克劳奇因为他的家养小精灵闪闪涉嫌变出黑魔标记而开除了她，那时候赫敏也气坏了，要不是顾虑到对方是国际魔法合作司司长，我看她没准儿会冲上去揍他一拳。”

    “我能想象。”我微笑着说，“赫敏永远敢于为了她所看到的不公而抗争。”

    **********************************************************************

    新学期的课程按部就班进行着，三强争霸赛第二个项目将于2月24日举行，比赛的线索隐藏在勇士们从第一个项目里得到的金蛋之中。当我问起哈利对金蛋的研究进展如何时，他含糊其辞地表示一切顺利，这让我警觉起来。

    “哈利，现在已经离比赛不远了，你真的有在突破吧？”

    “我有！”哈利用有点激烈的语气回答，看起来心烦意乱，“如果不是走到哪儿都碰见你的教子，我的进展会更顺利！”

    我一脸古怪地看着他。通常他绝口不提我和德拉科的教父子关系，因为那会让他感到不自在，而现在……

    “对不起。”哈利缓和了一下语调，“只是最近烦心事太多了，我有点火大。西里斯来看我的时候提到过卡卡洛夫是食死徒，巴蒂・克劳奇的儿子小巴蒂・克劳奇可能也是，而且当年是他爸爸亲手把他关进了阿兹卡班……我前几天研究金蛋的时候又在一份能显示学校里的人名及其所在地的魔法地图上看见了这个名字――”

    “你是说小克劳奇？”

    “当然不是，他被关在阿兹卡班一年后就死了，西里斯亲眼看见的。”

    “那就还算正常，巴蒂・克劳奇是三强争霸赛的评委之一，他有权出入学校――”

    “他在斯内普的办公室！”哈利打断了我，“在半夜里！”

    “……什么？”

    哈利重重地叹了口气：“我就是没弄明白这些事情，才不想告诉你，免得你为了斯内普瞎操心。穆迪说――”

    “怎么又扯到了穆迪？”

    “听我说完！”哈利恼火地挥着手臂，“我在夜游的时候差点被你的西弗勒斯抓到了，幸亏穆迪及时出现赶跑了他――抱歉，你知道他害怕穆迪，虽然你不肯告诉我们原因――我就是在那时候注意到克劳奇在他的办公室……后来穆迪对我说克劳奇大概觉得斯内普也是黑巫师，甚至是食死徒，所以才去搜他的办公室……西里斯说克劳奇对抓捕食死徒已经鬼迷心窍了，总以为自己多逮到一个就可以挽回当年因为自家儿子的丑闻而失去的声誉。”

    我沉吟着，尽量从哈利有点颠来倒去的叙述里理清线索；分开来看，似乎每件事都合情合理，但我总觉得什么地方存在着逻辑不通，却又没法找到疑点。

    “现在你先别操心这些，”最后我说，“时间真的不多了，你还是集中精力解决下一个项目吧，有困难的时候告诉我，也许我能帮上忙。”

    哈利刚要张嘴就愣了一下，眼睛盯着我身后，一刹那的犹豫后迅速回答：“如果你能想办法让一个不会游泳的人在深水里待上一小时的话。再见。”

    “等等，这就是第二个项目的内容吗？哈利？”我莫名其妙地看着男孩匆匆跑走，下一瞬身后传来熟悉的气息：“我希望你没有和大难不死的男孩聚在一起商量什么违规的事情。”

    “……西弗勒斯，你有时候真是特别煞风景。”我头疼地转过身，“你怎么总能在最不恰当的时机出现在最不恰当的地点呢？”

    魔药学教授的脸瞬间变黑了。

    “因为某个人没有在最恰当的时机出现在最恰当的地点。”他说，语调冰冷肃杀，嗓音切金断玉，“现在是五点过一分，你迟到了，今晚的劳动服务加倍。”

    “你真小气。”

    “三倍！”

    “什么？今天是情人节，西弗勒斯！你怎么能――”

    “四倍！”

    “……”

    原本的劳动服务就要花两三个晚上才能完成，加到四倍之后我陷入了地狱，一下课就要跑到西弗勒斯的办公室加班加点地干活。星期五下午，剥完最后一桶长角蟾蜍的皮，我带着一辈子都不想与这种生物打交道的心情疲惫地离开了西弗勒斯的办公室，连和他抢夺晚餐的念头也放弃了；倒不是我故意这么做以便让他感到愧疚――我坚信《西弗勒斯-安提亚斯大辞典》里没有“愧疚”这个词条――而是连续一周多面对死不瞑目的蟾蜍尸体让我倒足了胃口，现在我只为西弗勒斯从不让我处理活物而感激涕零。

    在我对他提到半夜闯进他办公室的人是巴蒂・克劳奇后，他只用了大概一分钟时间来思考这件事，随后的整个晚上就留给了嘶嘶威胁和怒声咆哮，概括下来大概是对我为什么会知道这件事的自问自答，以及让我远离麻烦――主要是哈利及其相关事物――的警告。

    说真的，一边剥蟾蜍一边被迫聆听这样的教训简直能让人精神崩溃！而且我吻不到西弗勒斯――他坐得远远的，禁止我带着满身两栖动物的腥味儿靠近他。

    ……

    “噗嘶――噗嘶――”走廊拐角处传来明显属于人类刻意发出的怪声音，我疑惑地靠过去，发现是赫敏躲在那儿探头探脑，“安提亚斯！谢天谢地，你总算出来了……恶，你身上这是什么味道？”

    “……别问了。你找我有什么事？”

    赫敏左右看了看，凑近我低声说：“是这样，今晚我们需要你去引开斯内普教授的注意力，好让我们去他的办公室里拿点东西。”

    “……当你说‘拿’，你的意思是‘偷’，对吧。”

    “……对。你介意吗？”

    “你觉得我不介意吗？”

    “我知道你和他关系好，可那又不是你的办公室！”

    “……”那是我恋人的办公室。

    “你听我说，安提亚斯，这是为了哈利。他要是拿不到需要的东西，明天的比赛就完蛋了！”

    我吃了一惊，随即立刻感到了歉疚：“，最近一个星期我都被蟾蜍们折磨得死去活来，忘记了要帮哈利想办法……对不起。”

    “用不着道歉，我们都知道你这段时间很凄惨……总之，你只要帮我们拖住斯内普就行。”

    我激烈挣扎了一会儿：“如果我去求西弗勒斯――”

    “不可能，哪怕你是他的好朋友也不可能！”赫敏坚决地说，“斯内普会想尽办法排除一切让哈利好过的因素，确保哈利活在悲惨之中。”

    “……”我发现自己无法反驳，“其实他不是那样的”这种回答孱弱无力且完全不可信。

    最终我叹了口气：“好吧，我来想想办法，你们大概需要多长时间？”

    “最多一小时――”看到我瞪大眼，赫敏连忙改口，“半小时，半小时总没问题吧？我们九点过来。”

    “……行。”

    西弗勒斯，这是对你让我连续一周多和大桶大桶的死蟾蜍作伴的小小报复，我相信哈利他们不至于洗劫了你的办公室。

密谈与风波
    十九

    密谈与风波

    （文章的标题是“哈利・波特的秘密伤心史――以及哈利之友的风流韵事”。）

    三强争霸赛的第二个项目非常顺利――当然，这也可能是因为我没有参与哈利的前期准备，当了一回坐享其成的纯粹观众――勇士们需要进入场地上的大湖里去营救各自“最心爱的珍宝”，当观众们被告知那是四个大活人时，有的露出了哭笑不得的表情，有的深以为然地点头叹气。

    我坐在靠近湖水的第一排，顶着寒风默默思考了一会儿假如我是勇士的后果――西弗勒斯将不得不被人鱼们拽到湖底，五花大绑着毫无知觉地等待我前来解救？不……

    也许人们会因为他是学校教授而决定不采用这个人选，那么同等重要的就是恩迪了……猫能算合格的人选吗？又或者卢修斯和盖勒特？一个比一个不好惹的样子啊……

    比赛组委会也不可能从德国把海因茨拉过来――他是哑炮，儿子又是德国魔法部法律执行司的司长……

    最后大概会是德拉科中选。我对自己的想法很抱歉，但德拉科确实是以上各位里最弱小可欺的一个。相对来说。

    ……

    第二场比赛远不如第一场具备可看性，勇士们纷纷下水之后我们就只能对着茫茫湖水发呆，偶尔查看时间；布斯巴顿的芙蓉・德拉库尔半路遇到了麻烦，不得不返回水面，一头扑进马克西姆夫人的怀里痛哭失声，这让看台上的观众们也跟着唏嘘不已。

    在观众们面对深不可测的黑湖猜想了整整一小时后，平静的湖面上终于再次出现了动静，大家兴奋地欢呼起来。

    “――是塞德里克・迪戈里！我们看到他在下水的时候运用了极其出色的泡头咒，现在他第一个带着人质返回了！”体育运动司司长卢多・巴格曼依旧负责解说，他在迪戈里冒出水面时激情四溢地叫喊，把现场的气氛带动得更为热烈，“英雄配美人，英雄配美人！我们的勇士救回了自己的公主！”

    “啧，真是胡言乱语，这算哪门子解说？”德拉科抱着双臂，嫌弃地眯起眼审视不远处的裁判席，“我看这个巴格曼有点老糊涂了，不是吗？”

    我怀着微妙的心情发现我的教子越来越像他的另一个教父了。

    又过了一会儿，威克多尔・克鲁姆带着赫敏浮出了水面，我很高兴看到他们安然无恙――当然，克鲁姆变形出来的半截鲨鱼头本身也挺有喜剧效果。

    那之后又过了许久，在德拉科带着恶意猜测哈利是不是已经沉尸湖底时，后者终于冒了上来，一左一右带着两个人质奋力凫水前进；其中一个人质是罗恩――由此可见哈利真是很在乎这段失而复得的友谊――另一个从外貌和年龄来看，应该是德拉库尔的妹妹。

    “哈利・波特！哈利终于出现了，还带着两个人质！”巴格曼声嘶力竭，“他连芙蓉・德拉库尔的珍宝也一起救了上来，这真是个奇迹！他到底在水下遭遇了什么？”

    “多管闲事的圣人波特！”德拉科恼怒地拍打着身前的栏杆，“他以为组委会的人会放着人质不管吗，干嘛要救别人的宝贝？”

    我笑眯眯地看着德拉科满脸怒其不争的模样，觉得他最近一段时间的种种矛盾表现真是可爱极了。

    最终的分数结算后，哈利凭借“高尚的道德风范”和迪戈里打成平手，两人暂居第一，克鲁姆第二，德拉库尔第三。观众们散场了，我绕到裁判席背后去祝贺哈利，正巧看见勇士和他们的人质裹着毯子往城堡里走。

    “哈利，恭喜你！”我大声说着迎了上去，哈利面带笑容转过身来，脸上一下子出现了古怪的表情：“呃……安提亚斯……”

    “怎么了？”

    “……没什么，谢谢你。”哈利很不自然地说，迅速扭开了头，被湖水冻得发白的脸上升起了一丝红晕，“赫敏，安提亚斯过来了！”

    赫敏闻声僵了一下，慢慢转过头来，带着同样奇怪的忸怩和我打招呼；我疑惑地看着他们：“你们到底怎么了？”

    “没事……”

    “只是……”

    哈利和赫敏面面相觑，最后赫敏清了清嗓子，用郑重的语调对我说：“我们需要谈谈，你什么时候方便？”

    “呃，明天下午可以吗？”

    “可以，当然！”赫敏用高得有点不正常的音调说，“明天下午两点在变形术课教室里见，好吗？”

    我点点头，看着他们匆匆走远，心里颇有些莫名其妙。

    ……

    第二天下午，我准时来到变形术课教室，看到了等在那里的哈利、罗恩和赫敏；罗恩看起来气呼呼的，冲着另两人嚷嚷：“到底是什么事情，你们俩都知道，就瞒着我一个？”

    “不是瞒着你，只是这事情由我们来说不合适，罗恩。”哈利无奈地说，“这就是我们要找安提亚斯的理由，如果他愿意告诉我们――”

    “告诉你们什么？什么事情搞得这么神秘？”我看着显得忐忑不安的哈利和赫敏，心头有不妙的预感，“你们该不会在西弗勒斯的办公室里搞了什么大破坏吧？”

    两个人一起摇头，哈利说：“我们要找你谈的是另一件事。”

    “好吧，我洗耳恭听。”

    我关上房门，在最靠近壁炉的一张桌子上坐了下来，另外三个人坐在远远的靠窗一侧――他们穿得有点多，像是刚从寒冷的室外回来――赫敏对房门施了静音咒，哈利把窗户推开一条缝好让新鲜空气涌进来。

    “嗯，关于去年的圣诞舞会，我听说你连着拒绝了三个女孩子的邀请……那段时间有人传言你不喜欢女孩子。”赫敏看着我，试探地说，“安提亚斯，你不喜欢吗？”

    我惊讶地看着赫敏，不明白她怎么提到了两个月前的事情：“我喜欢，但我已经有恋人了，这才是我拒绝她们的原因。”

    “你有恋人了？”罗恩叫道，显得很震惊，“什么时候的事？”

    “差不多三个月前吧。”我说，想了想又补充道，“，是个男性。我觉得先告诉你们一声会比较好。”

    罗恩哈哈大笑起来，持续了十几秒，然后在和我目光相接的瞬间古怪地卡住了：“你……呃……你不是……你在开玩笑吧？”

    “不，我是认真的。”

    “你刚才说你喜欢女性。”赫敏皱起了眉，审视地看着我。

    “是的，可我没说我不喜欢男性。事实上，我喜欢的人刚好是个男性，而我不认为这是个大问题。”

    哈利发出微弱的被噎到的声音，罗恩还在持续震惊中。

    大概过了一分钟，罗恩终于找回了他的神智，咧开一个勉强的笑容：“你真不该这时候才告诉我们，兄弟，这实在太考验人的神经了，我都被吓到了。”

    “我不是说过了吗，我们才刚开始交往――”

    “你是说在交往之前你压根没想到自己会和男人恋爱？”赫敏严厉地说，“这可是关系到你一生的重要问题，安提亚斯，你得想清楚。”

    “唉……”有时候我真吃不消赫敏这种风格，“我以为你们至少能理解我不是个随随便便就和别人建立恋爱关系的人。”

    “你当然不是！”赫敏更严厉了，“可我们担心――”

    “我们不用担心，既然安提亚斯说他已经想好了……”哈利打断赫敏的话，遭到了后者的怒视，但他满不在乎地耸了耸肩，“我只是觉得我们应该相信安提亚斯的判断。说到底，这是他自己的事，虽然他选择的对象非常……呃……”

    赫敏抿起了嘴，但她脸上的神情表示她其实赞同哈利的话。

    “好吧，我们并不打算干涉你的私事，安提亚斯，但你还是应该多多考虑，有什么问题可以找我们帮忙……”她说，然后小心翼翼地看着我，“如果你不介意，我能问问……呃，你知道，你的男朋友，我们常在学校里见到他，对吧？”

    “当然。”而且次数多到让你们想哭。

    赫敏和哈利交换了一个眼神，罗恩也从迷惑渐渐变成了恍悟，然后三个人一起瞪向我。

    “那么，如果我没弄错的话……”赫敏小心翼翼地说，“他的姓名缩写是S.S，是不是？”

    我惊讶地睁大了眼：“你们怎么知道？”

    哈利和赫敏支吾起来，罗恩则长长地呼出一口气：“梅林啊，我还以为是谁呢……既然是他，我就没什么反对的理由了。只要再过一年，你满十八岁，问题就基本不大了……说起来，你们俩看上去挺般配的，在魔法界十来岁的年龄差异也不算大。”

    这下子轮到我吃惊得说不出话来了――罗恩什么时候变得如此欣赏西弗勒斯了？

    赫敏和哈利也唰地一下扭头瞪着罗恩，一脸“你在说什么”的表情，罗恩莫名其妙地瞪回去：“怎么，我说得不对吗？”

    “罗恩，你知道我们在说谁吗？”赫敏用审问的口吻说，“你不会真觉得他和安提亚斯很相配吧？”

    “我怎么会不知道你们在说谁？”罗恩有点不高兴地回答，“人尽皆知的S.S……你们当我第一天来霍格沃茨？”

    哈利和赫敏看上去有点被弄糊涂了，但我决定要尽快结束这个话题：“那么，你们今天叫我来就是说这个？”

    “是，我们――”

    赫敏的话被一只用长喙嗒嗒撞击窗玻璃的猫头鹰打断了；哈利推开窗户，猫头鹰飞进来扔了封信，又立刻飞走了，似乎生怕有人让他在这种天气里送回信。

    哈利捡起掉在他腿上的信：“没有信封也没有封蜡……盖勒特？谁是盖勒特？”

    “啊！”我叫了一声，对哈利伸出手，“是我的信。”

    哈利疑惑地起身走过来，一边把信递给我一边说：“你不叫盖勒特啊。”

    “……他就是个喜欢在开头写自己落款的怪家伙。”我接过信读了起来，哈利有点无语地站在旁边：“这样谁能弄明白他是写给谁的？”

    “在开头写落款……盖勒特……”罗恩脸上露出若有所思的表情，忽然大叫，“我想起来了！那是盖勒特・格林沃德，是不是？我爸爸看见过他的几封信，也是在开头写落款，也是没有信封和封蜡，我爸爸还开玩笑说德国最伟大的巫师是靠传纸条为生的呢！安提亚斯，你认识他？”

    赫敏和哈利惊讶地看着我，我头疼地揉了揉太阳穴：“有一部分信件，盖勒特认为随便谁看到都无所谓，就不会加封加蜡……当然，也有可能是一封挺重要的信，但他那会儿偏偏正犯懒，就凑合着送出去了。这个习惯是最近新养成的，我说过他很多次了，可他总抱怨要写的东西实在太多……”

    “……”三个孩子集体沉默。

    “好吧，我得去给他回信。”我站起来打算离开教室，“关于S.S的话题就到此为止吧，他不会乐意别人谈论我和他的事情，好吗？”

    三个孩子都了然地点点头，我打开房门走了出去：“明天见。”

    ……

    接下来的两周风平浪静，我几乎快把这场谈话忘在脑后了，直到周五魔药课的来临。

    我和布雷斯来到魔药课教室时，德拉科已经坐在前排，潘西・帕金森正在他旁边飞快地说着什么，时不时发出窃笑；他紧紧皱着眉头，显出一副不愉快的忍耐模样，在我走到附近时猛地站了起来，往我桌上扔了一本杂志：“今天刚出的《巫师周刊》。”

    “怎么？是丽塔・斯基特？又有谁被攻击了吗？”

    “对，是有人被攻击了！”德拉科恶狠狠地说，“你！”

    我惊讶地翻开杂志，在中间找到一张大幅彩照：哈利刚完成第一个项目，一只手夹着金蛋，我拥抱着他表示祝贺，赫敏站在一边喜悦地抽泣；文章的标题是“哈利・波特的秘密伤心史――以及哈利之友的风流韵事”。

    我顿了顿，抬起头看向德拉科：“这该不会是――”

    “看下去。”德拉科严厉地说，下颌紧绷着，“然后我需要你的解释，安提亚斯。”
绯闻与考量
    二十

    绯闻与考量

    （瓦拉先生自称有一个密切交往的恋人，姓名缩写为S.S。）

    同样是丽塔・斯基特的手笔，赫敏从当初《预言家日报》上“哈利・波特美貌惊人的初恋女友”变成了如今《巫师周刊》上“长相平平但野心勃勃的姑娘”，“似乎对大名鼎鼎的巫师情有独钟”，同时玩弄着哈利和克鲁姆两个男孩的感情；潘西・帕金森再次成为了证人，声称赫敏“很可能制作了一种春|药”，借此将男孩们掌握在手中。

    这是文章的第一部分，末尾劝告哈利“下次再奉献真情时，一定要挑选一个更有价值的候选人”；然后就是由此引申出的另一个话题：“哈利・波特在爱情方面已然犯下识人不清的错误，在友情方面又如何呢？”

    “安提亚斯・瓦拉，一个除了发色之外显得平凡无奇的霍格沃茨普通学生，唯二让他在学校里小有名气的事情就是他作为哈利・波特好友的身份，以及他堪称秀雅的外貌；而这个男孩极好地运用了这些，让它们变成了自己的最大优势。

    笔者日前得知，这个男孩曾于去年的霍格沃茨圣诞舞会期间拒绝了三个主动相邀的姑娘，并且早早就从舞会上离开；是什么样的事情能使风华正茂的少年抗拒如此诱惑？答案是――另一个风华正茂的男性。

    是的，瓦拉先生自称有一个密切交往的同性恋人，姓名缩写为S.S，可确认是霍格沃茨‘人尽皆知’的相关人员，双方年龄差距在十岁以上――显然，这意味着瓦拉先生的交往对象并非学生。笔者对此详加调查，最终得出了令人震惊的真相――符合条件的S.S仅有两位，分别是现年三十五岁的霍格沃茨魔药学教授西弗勒斯・斯内普，以及现年三十七岁的霍格沃茨校董事会成员塞缪尔・斯科尔斯。

    这两位男士都经常出入霍格沃茨，具有相当的社会地位，因其成熟稳重而倍受赞誉，对于一个爱慕男性的少年来说无疑是理想人选；然而作为学生，与他们之一建立超乎寻常友谊的关系是否恰当？又或者，瓦拉先生如同其异性密友格兰杰小姐那样，通过某些方法同时得到了两位S.S的倾心？

    ‘斯内普教授对待瓦拉一向严厉，公开批评和课后留堂的次数都不少，与其说是喜欢，倒不如说是厌恶他。’匿名学生透露，‘斯科尔斯先生倒是和他关系亲近，他在一年级时就为这个校董创作了一幅巨大的肖像画，也许从那时起他们就在密切相交了。’

    看来哈利・波特确实应该在交友方面多多斟酌，须知哪怕是与德国最伟大的巫师盖勒特・格林沃德以极其亲密的方式书信往来的同学，也未必能成为他的良师益友――非凡的交际手腕并不代表与之相称的高尚品质，安提亚斯・瓦拉在温柔敦厚的表象之下恐怕心机深重。”

    ……

    我迅速读完了整篇文章，震惊得一个字也说不出来。

    帕金森在一旁嗤嗤窃笑，德拉科沉默不语地紧盯着我，布雷斯把手轻轻搭到我肩上，动作里满是担心；我摇了摇头，一时间，各种疑问忧虑接踵而至――丽塔・斯基特为什么会知道我和哈利他们的谈话内容？当时我并没有感觉到其他人的在场，她用了什么方式来窃听？如果人们相信了这篇文章，西弗勒斯和塞缪尔必然要被牵连，工作受到影响尚在其次，如果校董事会真的出面调查此事，恐怕会对他们的名誉造成极大损害……另外，斯基特为什么要把我作为她的工具？选择我会为她带来什么样的好处？难道只因为我是哈利的朋友，并且和盖勒特认识吗？这样的动机似乎不够充足……

    “安提亚斯。”德拉科忽然出声，“你没有什么想说的吗？”

    “什么？”我一惊之下乍然抬头，语无伦次地说，“好吧，这真是……这实在……荒谬。我不知道她为什么要写这样的报道。”

    “你的意思是这篇报道是假的喽？”帕金森嘲讽地问，“你想说你和那个校董之间确实是清白的？你想说你为他创作肖像纯属工作，没有带着哪怕一丝一毫的爱意去画下每一道笔触――”

    “是的！”我把杂志放到桌上，站直身体，“我和塞缪尔只是朋友，帕金森。如果你无论如何都要往你所希望的方向臆测，那么我也有权推断这篇报道里那个所谓的‘匿名学生’正是你――你在《预言家日报》和《巫师周刊》之流也出现过好几次了，同样可谓人尽皆知。指证别人莫须有之罪的滋味如何？”

    帕金森脸色发青，激怒地颤抖起来，半晌才咬牙切齿地低声说：“别得意，你很快就嚣张不起来了。”

    她拿起杂志，转身走出了教室；德拉科猛然攥紧拳头，用只有我能听到的近乎耳语的声音说：“如果斯科尔斯这方面是假的，那西弗勒斯呢？你能保证那女人的每句话都是胡说八道吗？”

    我沉默着。

    卢修斯告诉过我，德拉科自从进入霍格沃茨以来就不再用名字称呼他的另一个教父，信誓旦旦地表示直到离校之前都要尊称对方为“教授”，但此时此刻，他叫出了西弗勒斯的名字。我可以想象这个男孩正在经历怎样的冲击。

    可是我能怎么回答呢？

    “安提亚斯，说话！”德拉科用一种强忍愤怒的语调低声吼道，“告诉我这篇报道全是假的！”

    我慢慢呼出一口气，摇了摇头。

    “不。我很抱歉，德拉科，我知道你现在没有办法接受真实的答案……”

    德拉科的眼睛睁大了，里面全是难以置信的震惊，就像去年面对我的严厉指责时那样。

    “那么，我不想再知道更多了。”他说，慢慢从我面前退开，“带着你的秘密自生自灭去吧。”

    他同样冲出了教室，布雷斯追了两步，犹豫地回头看着我。

    “去找他，布雷斯，我不需要安慰。”

    布雷斯咬着牙，用力拍了一下我的肩膀：“一年级时我说的话你还记得吗？无论你做出什么决定，我总是站在你这边的――我想卡特丽娜也一样。”

    我点点头，看着布雷斯走出教室，然后慢慢坐下来。

    我和我的教子又一次陷入了关系恶化的僵局里――虽然在过去的几年中，我们友好的时间本就远远少于交恶的时间，但是这一次我是真的不知道要怎么才能改善这种情况。这次的原因和以往都不同，并且我决不可能在这件事上做出任何让步；我只希望德拉科能够慢慢接受它，或者……

    想到德拉科永远不肯接受的可能，想到他的父母可能会有的态度，我的心沉了下去。

    还有十分钟就要上课了，我待在空无一人的教室里，感觉这堂魔药课永远也不会到来。

    **********************************************************************

    我并不是很在乎无关之人的流言蜚语。围绕在身边的各色目光对我没有实质性的损害，要做到无视它们并不难。

    西弗勒斯也一样――在课堂上他依旧毫不客气地批评我，心情不好的时候尤其挑剔；课后他抓住每一个机会给我施加惩罚，用斯内普经典公式让我的劳动服务时间翻倍。他大大方方地找茬，当我们俩的距离小于一英尺而周围探询的视线开始聚拢时，他就用带有十倍杀伤力的眼神狠狠瞪回去，然后所有学生都会噤若寒蝉地低下头，默不作声。

    不过我们确实有一段时间没有亲吻彼此了，哪怕在他的房间里也一样。我明白西弗勒斯每一个眼神和动作里的暗示，他认为什么也不做地低调度过这段时间是最好的策略，我同意；于是我依旧和塞缪尔保持正常的通信，并不介意有学生试图窥觑信的内容――当有人用小心翼翼或者冷嘲热讽的态度问到这些信时，我只告诉他们华丽夸张的溢美之词是塞缪尔的一贯风格，他已经毫不吝啬地称赞了我三年，没有必要为了一篇无事生非的虚假新闻而改变自己的习惯。

    我的态度让哈利和赫敏觉得不可思议――作为同一篇报道的另两个受害人，他们为了弄明白丽塔・斯基特的窃听方式而殚精竭虑，赫敏几乎发疯一样地在图书馆里翻来找去。

    “我就是想不通这到底是怎么回事！”

    四月初的时候，赫敏发脾气地把几本书砸在脚边的台阶上，怒气冲冲地把手伸进乱蓬蓬的头发里抓挠着。

    “麻瓜的电子设备在霍格沃茨都是没法运转的，几种魔法窃听的方式也被我排除了；那场谈话发生的时候我们关好了门，在门上施了静音咒，房间里也没有别人……她到底是怎么知道我们的谈话内容的？而且还不止一次？”

    罗恩轻哼了一声，一副不甚关心的样子――自从赫敏和克鲁姆在圣诞舞会上成双成对地出现，罗恩就不再疯狂崇拜那个年轻的魁地奇球星了，甚至有点巴不得看到对方绯闻缠身；要我说，他在某种程度上是嫉妒克鲁姆，因为后者竟然发掘出他和哈利用了三年时间也未曾注意的事物――舞会那天，精心打扮的赫敏真是光彩照人，让一直以来只对她的蓬松棕发和厚重书包有印象的人们都大吃一惊。

    罗恩现在对我也有些芥蒂，对此我完全理解――那场谈话里唯一一个不知道S.S真正指代谁的就是他，我猜他到现在还为自己“在被蒙蔽的情况下表扬了斯内普”而感到闷闷不乐呢。当然，最初他的反应可不是现在这么平静的――当他听到我亲口承认那个S.S不是塞缪尔而是西弗勒斯时，有好几分钟这个红头发男孩似乎中了膨胀咒一般迅速撑大了，狂乱地冲着我咆哮；哈利和赫敏在旁边结结巴巴地试图解释他们对罗恩隐瞒真相的原因：正是担心他会出现这种反应。

    过了整整一星期，罗恩才肯再次和我交谈，尽管依旧是一副适应不良的模样；而哈利……以前他总是对我抱怨西弗勒斯有多讨厌，现在却三缄其口，拼命绕开一切“斯内普相关”话题，甚至避免提到“魔药”这个词。

    说实话，如果不是他们整天被无穷无尽的蜚短流长折磨得精神暴躁，我几乎忍不住拿他们发现我和西弗勒斯在恋爱的整个过程开玩笑――

    事情发生在三强争霸赛第二个项目开始前的那个晚上。我如约把西弗勒斯从他的办公室里支开，拉着他回到了他的个人套间，并用零零碎碎的亲吻、拥抱、甜言蜜语和乱开玩笑耗掉半个多小时，完成了赫敏拜托的事情；然而糟糕的是，赫敏和哈利出于谨慎，在潜入西弗勒斯的办公室之前派了多比来监视我们，希望出现任何风吹草动时自己能及时反应、拔腿就跑。

    可怜的多比。我能想象当他聚精会神地把大耳朵贴到门上试图探听里面的动静以便向哈利发出警告，却听到了我肆无忌惮地和西弗勒斯**时，他是多么的惊骇。我猜为了制止一声从胸腔深处爆发的尖叫，这个家养小精灵甚至短了几年寿，以致他最近看到我时都显出一副惶恐虚弱的样子……

    还有可怜的哈利和赫敏。当他们兴奋地揣着能够让人在水下呼吸和游泳一小时的珍稀魔药材料鳃囊草跑出地窖时，等待他们的是徘徊在外面、因为得知了“惊天秘密”而近乎晕厥的多比。我同样能想象当多比承受不住他们的反复追问、被迫告诉他们他所听到的“真相”时，这两个孩子会有什么样的反应。

    当然，这些事情不能告诉西弗勒斯――我爱他，所以我不愿意他化身为狂暴之神，愤怒地对每一个参与了偷听偷看偷东西的人实施疯狂报复（这其中当然包括作为帮凶的我）；要知道他已经够忙了，实在没必要再添烦恼。

    将来有一天我可能会告诉他这些事情，并且乐意接受任何惩罚，但眼下……还是等这场三强争霸赛彻底结束吧。我发现自从这项盛事开始以来，每个或多或少与之相关的人都苦恼不堪，这无疑让它失去了最初的娱乐性，特别是对于赫敏来说――“周旋于两个年轻名人之间”让她无辜承担了不少骂名，而那些相信了丽塔・斯基特的读者寄来的充满侮辱性言辞的吼叫信以及信里逐步升级的暗算机关也让她饱受折磨。

    “赫敏，你看，几周时间过去，那篇文章引起的风波也逐渐平息了，我要是你……”我说到一半，看见赫敏不依不饶的眼神，当机立断改了口，“好吧，你可以整理一下究竟有哪些谈话是斯基特确凿无疑偷听过的，然后横向比较那些谈话发生的环境，看看能不能找出共同点。”

    赫敏眼睛亮了起来：“好想法！”

    她掏出一个本子匆匆写起字来，一边写一边念叨：“我就不明白你怎么能这么冷静――你不是也收到了好些警告信，要你离哈利远一点吗？还有那封在大厅里爆炸的吼叫信――‘霍格沃茨的耻辱’‘没有操守的浪荡小子’‘年轻巫师中的败类’……你怎么能不在乎他们这样侮辱你？那篇报道可是暗示了你和斯内普进行不道德的师生恋啊！”

    “谢谢你重复那些让人印象深刻的部分，我真想弄清楚这个狂热的道德捍卫者到底是谁……不过话说回来，在世人眼里，我和西弗勒斯不就是师生恋吗？”我大笑起来，“在哈利为了平息你和罗恩的指责而告诉你们我的真实来历之前，你的第一反应不也是‘斯内普是个教师’吗？”

    “我现在依然这么想。”赫敏停下笔，严肃地看着我，“现在我们是知道了你的真实年龄和你跟他的多年交情，但其他人不知道；你在霍格沃茨的七年里依然不能逃离世俗的审判。你们为什么不能等到你毕业之后？”

    “因为我们从没有刻意关注时间，赫敏，我们只是让一切顺其自然地发展。”我止住笑容，认真地说，“当然，西弗勒斯有种种顾虑，他对这件事远比我抗拒得多；但他最终被我说服了。我们已经认识很久了，将来还有一辈子的时间要继续相处下去，相比之下这七年只占很小的一个部分，在没有大肆宣扬的前提下，它并不是非要避开不可的阶段。我们又怎么能想到会出现一个丽塔・斯基特呢？”

    罗恩咳了一声：“不只是一个丽塔・斯基特，世界上还有无数不赞同你们在一起的人。”

    “说得好，但我和西弗勒斯并不是为了那些人而活着！”我笑眯眯地说，“我们很清楚自己不是生活在真空里，也从不指望爱情可以解决一切难题，但能对我们造成影响的恰恰不是通过阅读报纸来了解――自以为了解我们的那些人。对我们来说真正值得重视的是朋友们的态度，你们的态度。”

    哈利叹了口气：“我支持你，对斯内普不表态。”

    罗恩怪叫了一声：“支持一个和支持一双有什么区别？”

    “有区别，至少这表示我依然不喜欢斯内普。”哈利板着脸说，“我想象过当我们毕业之后和安提亚斯见面、甚至去他住的地方玩，而旁边坐了个斯内普的情景――”

    罗恩和赫敏同时打了个寒颤。

    “――是的，几乎无法忍受，但不得不忍受，除非我们想和安提亚斯绝交。”哈利警告地看着罗恩，“你不会又来一次吧？”

    罗恩的脸涨红了，发出一种被噎到的声音，但很快就摇了摇头。

    “你们都想太多了。”赫敏从不愉快的想象里恢复过来，定了定神，“别去管毕业之后要怎么和教授相处，先把剩下的几年过完吧！安提亚斯，你一定要保证――”

    “我保证不会对西弗勒斯提到你们有多了解我们之间的事。对我来说得到你们的支持是很重要的，这也是我不打算追究你们窥探别人**的原因；但对他来说……”几个孩子不好意思地蠕动着，我叹了口气，“相信我，我才是这个世界上最不想看到他被刺激得发狂的人。”

    事实上，连续不断的劳动服务已经表明了西弗勒斯对于“瓦拉先生自称有一个密切交往的恋人”这桩新闻的态度；我真的不需要再给自己找更多麻烦了，守口如瓶是唯一正确的道路。

家族与回忆
    二十一

    家族与回忆

    （西里斯和他的家庭正是这样，他们在分歧和偏见里耗光了对亲人的爱。）

    复活节快要来临的时候，我忽然收到阿不思的便条――这是三强争霸赛开始以来的第一次――上面要我收拾一些简单的行李，傍晚六点的时候到他的办公室去。我疑惑地照做了。

    进入阿不思的房间后，他简短地告诉我，经过长时间的探查，他们终于发现了布莱克老宅有人进出的迹象，并且以此为突破口强行进入了房子，但他们无法拦截出入那里的人，需要我对魔法波动的感应作为辅助；为此西里斯向哈利发出了邀请，希望他的教子能和朋友一起到布莱克老宅小住几天，一起度过复活节假期，而哈利的朋友里就包括我。

    “事关寻找雷古勒斯，我决不会有异议，但为什么要这样大费周章？”我不解地看着阿不思，他笑着回答：“因为西里斯确实认为哈利需要离开学校散散心，还有格兰杰小姐和你。他觉得这么做是一举两得――”

    “，别告诉我他也看《巫师周刊》，真是见鬼了！”

    “流言是一种不受交通管制的东西，安提亚斯。”阿不思乐呵呵地弯下身子把炉火拨旺，“我已经对西里斯透露了一部分你的来历，说实话，要让他相信你已经年纪不小而且和雷古勒斯曾经熟悉真是个艰难的过程……”

    “他知道了多少？”

    “不多。我没有真正提到盖亚，也没有说出伏地魔的相关部分。”

    我皱起眉：“那几乎还是等同于不知道。”

    “我希望在必要的时机来临之前尽可能保留关于你的信息，这是一种保护措施，我的朋友。”阿不思直起腰，“盖勒特也认为你的事情外传得越少越好，毕竟――”

    阿不思的话被敲门声打断了，门开后涌进来一大群人：领路的麦格教授，韦斯莱家的几个子女，哈利和赫敏。

    “很高兴看到你们都准时来了。”阿不思愉快地朗声说，蓝眼睛在炉火照耀下闪闪发亮，“布莱克先生和卢平教授已经在那边等着了，你们要用飞路网过去，地点是伦敦布莱克宅邸。谁愿意先走？”

    哈利走上前抓了一把飞路粉，阿不思对他点点头：“祝你假期愉快。”

    “您也是，教授。”哈利高兴地回答，跨进火焰里消失了；能够离开学校一段时间似乎让这个男孩精神亢奋，紧随其后的赫敏也是一样。

    韦斯莱家的几个孩子相继离开了，就剩我一个人痛苦地瞪着碧绿的火焰。难道只有我对钻壁炉这件事有排斥心理吗？

    “快去吧，安提亚斯，我相信你现在能够很好地适应飞路网。”阿不思这么说，我不赞同地摇摇头，一脚踏进了天旋地转里。

    ……

    滚出壁炉的第一瞬间，我就闻到了一种比煤烟还呛人的陈年房屋的腐朽气味；当我从眩晕里恢复过来时，韦斯莱家最小的女儿金妮正蹲在我面前关切地看着我，双胞胎毫不留情嘲笑我脆弱的表现，赫敏和罗恩争辩着发达的运动神经和良好的抗晕体质没有必然联系。

    “各位，不过是晕壁炉而已，不值得大惊小怪。”我慢慢坐起来，四下打量着，“这间客厅怎么变成这样了？”

    “这么说，你真的来过。”一个声音从角落里传来，我转过头，看到西里斯站在半明半暗的火光里，脸上的神色有些沉郁。

    “对。”我站起来，拍了拍被炉灰弄脏的衣服，“什么时候开始工作？”

    “工作？什么工作？”哈利莫名其妙地看着我，“我们是来度假的，不是吗？”

    “是，虽然我很抱歉不能提供一个更像样的地点，哈利。”西里斯几步走到房间中央，挥动魔杖点亮了天花板上的吊灯，“我们的小公寓住不下这么多人，而且――”

    “而且我们在这栋房子里有点事情要做，安提亚斯可以帮上忙。”莱姆斯出现了，他从楼梯上走下来，拍了拍双手，一些白色的粉尘落到地毯上，“这是布莱克家族的老宅，我和西里斯刚进来没几天，只勉强收拾了四个房间，大家要挤着住了，真对不起。”

    孩子们对于这一点并没有什么意见，相反，他们对于探索一栋古老的巫师宅邸充满热情；莱姆斯带着他们上楼放行李，西里斯坐到壁炉边一个破了洞的沙发上：“这么说，你和雷古勒斯当年确实认识？”

    “我们是好朋友。”我朝壁炉边移动了两步，仔细看着西里斯的表情，“你对于他还活着的消息不感到高兴吗？”

    西里斯摇了摇头，半边阴影笼罩在他的脸上，看起来既像迷茫又像悲伤：“我不知道，安提亚斯，我不知道……这些年来我很少想到关于他的事……我那个已经死去的可怜弟弟，当初和其他斯莱特林一样崇拜伏地魔，兴高采烈地加入食死徒，以为那是天大的荣耀，后来却……有时候我觉得我应该多关心他一些，但当时我――我只是一味怨恨这个家庭对我的不理解。我充满了愤怒和不屑。”

    他再次摇了摇头，发出一声叹息般的轻笑：“我现在依然对它充满不屑。你以前见过门厅那头我母亲的肖像吗？我想那是在我离开之后才挂上去的……我刚闯进来时，她费了好半天工夫才认出我，然后把我骂了个狗血淋头……这几天我和莱姆斯一旦弄出点声响，她就歇斯底里地大叫我是布莱克家的耻辱，孽种，是背叛了家族的畜生……”

    楼上传来孩子们大笑着奔跑的吵闹声音，我沉默了一会儿，开口说道：“我在这里住过一段时间，我想那时你已经离开三四年了。布莱克夫人……她并不开心。我从来没在她脸上看到过笑容。她和雷古勒斯的关系也算不上好……我想他有点害怕她。”

    “是的，是的，严厉得近乎苛刻的父母养大了两个儿子，一个嚣张叛逆，一个温顺胆怯，两个都不理想。”西里斯用古怪的语调说，“我还记得进入霍格沃茨之前的一些事情。那时候我总是撺掇雷古勒斯和我一起逃课，不去上那些烦人的所谓‘贵族教育’课程……有很多次我成功了，结果总是两个人一起被责骂――当然啦，我身为兄长，总是被骂得最狠的那个，但我不怎么在乎；小雷古勒斯就不同了，他经常被训得掉眼泪……不过下次我努力唆使他时，往往还是能成功。”

    西里斯断断续续地讲述着，脸上泛起一个身处回忆中的人常有的笑容：“那个迷糊的、傻乎乎地跟在我后面跑的小雷尔……不过后来一切都变了。我进了格兰芬多，那时候伏地魔已经有了很强大的势力，一个纯血斯莱特林家族出现格兰芬多这样的事情……我明白这对我的父母来说是种很大的刺激，但是我能怎么办呢？我厌烦了他们狂热的、喋喋不休的纯血论，也受够了他们整天黑魔王长黑魔王短的训话，无论我说什么他们都听不进，也不想听；我只是……我并不是多么排斥进入斯莱特林，但分院帽把我分进格兰芬多也没什么不好――我和詹姆从一开始就关系不错。可是家里的人并不这么想。一开始他们认为是分院帽出了错，口口声声要让邓布利多负责……后来他们发现我是真的喜欢待在格兰芬多，就把所有的指责和痛骂转到了我头上。然后我开始变得不受重视，假期回家的时候除了晚餐和他们同桌，其他时间几乎见不到人……他们开始重点培养顺利分进了斯莱特林的雷古勒斯，而我眼见着他的笑容越来越少，开始对我露出轻视的表情――就像我的父母一样。”

    我安静地看着他。西里斯・布莱克是个勇敢无畏的人，是个自由跳脱的人，是个厌恶迂腐陈旧的人，是个喜好冒险猎奇的人，而这些性格特质往往在年轻的时候表现为玩世不恭和大胆叛逆，不为周围的人所理解，不为自己的家庭所理解。他让自己的父母失了望，但同时他的父母也让他失了望；双方都不肯让步，双方都足够固执，隔阂从此建立，终至难以消除。我不怀疑他们仍然爱着彼此，但有时候说不出口的情感会在无数的矛盾争执和冷漠无视里日益消磨，最终耗光；西里斯和他的家庭正是这样，他们在分歧和偏见里耗光了对亲人的爱。

    “西里斯，你有考虑过家族责任的问题吗？”我思索着，慢慢说道，“卢修斯常常和我提到这一点，他总是说一个马尔福要如何如何……他以他的家族为傲，以父母对他的期望为傲，以他能够担负这些责任、回应这些期待为傲。我想他和你的成长环境是类似的，但――”

    “但他的性格和我不同，或者他的父母采用了更好的方式。”西里斯勾出一个有些讥讽的微笑，“他的家庭教育成功了，我的失败了，就这么简单。”

    “可是――”

    “我考虑过你说的家族责任。”西里斯打断我的话，“我曾经想过如果我被分进斯莱特林，顺利学成毕业，那我毫无疑问会以布莱克家长子的身份继承这个家，到时候我要做些什么来让它变得更好；我想过这些，但我进了格兰芬多，从那时起一切就……然后我感受到了一些以前没有注意的事情：混血或者麻瓜出身的巫师并不比纯血巫师能力差，他们只是缺乏基础魔法教育，而这总是能弥补的；他们的眼界比我更开阔，知道许多我不知道的事情――麻瓜的科技、文学和艺术，那些有趣的电视、电影和游戏，甚至登月的奇迹……我开始意识到纯血巫师的世界是多么狭小。然而……我的家庭成员都是狂热偏执的，安提亚斯，他们不能容忍我进入了当时几乎处于敌对状态的学院；而我也同样狂热偏执，我不能理解他们的不理解，也不愿忍耐他们的不忍耐，我们互相不接受，谁也没有让步的打算。布莱克家的人都不懂得放软态度。然后我们开始憎恨彼此……最后我离开了。我受不了他们，他们也受不了我，我们都到极限了。”

    我有些吃惊地看着他。在我认知中的西里斯・布莱克应该是更加放浪形骸和全无所谓的男人，只珍视自己愿意珍视的事物；我想不到他也会有这种反思的时候。然而，尽管他比我所以为的拥有更细腻的情感、更在乎他的家族，他终究还是放弃了它，正如他被他的家族放弃了――他知道自己本该背负责任，但他厌恶亲人把责任强加于他的态度，因此他离开了；而他的父母明知他痛恨一味的打压和过激的手段，却依然采用这种方式，因此他们失去了他。

    西里斯说得对，布莱克家的人都不懂得放软态度、让步和谈，即使他们意识到了问题所在，也只想用强硬的手段扭转和折服对方，想通过战斗和对抗来解决问题，这最终导致了两败俱伤。固执似乎是根植于他们骨髓之中的天性，这意味着分裂一旦开始就难以停止，伤害一旦产生就难以修复。那么……

    “如果我们顺利找到了雷古勒斯，你打算怎么做？你们会和好吗？”

    西里斯注视了我一会儿。

    “有时候我觉得你确实适合斯莱特林。你看，我和你说了很多，也许比我对莱姆斯说的还要多――当然，他比你更理解我，所以我也不需要这样对他解释――但你只选择聆听，然后把所有的想法都收在心里。你不和我争辩，你只问自己最关心的问题――你只想找到雷古勒斯。你只关心他。”

    “不，西里斯，我不和你争辩是因为我知道这没有意义。就算我详细地对你解释我的赞同与否定又有什么用？过去发生的一切是既定的，而你的性格也不会改变。”

    “所以你就吝于花费一点时间和我交流？”西里斯低声说，“你看，这就是斯莱特林。你和我的父母一样实际，你们都不会倾听我的想法，只需要我按着你们的想法行事。”

    “西里斯，用学院代入个人的做法是偏激狭隘的，我也许有你口中典型的斯莱特林的一面，但我不认为我应该被用来和你的父母作比较――别打断我。今晚我只问关于雷古勒斯的问题，是因为我只有一周的假期，我需要尽己所能地帮忙找到他，我认为这才是最优先的，这种想法有错吗？”

    “没错！你说得没错！”西里斯恼怒地站了起来，“你是披着十几岁外皮的成年人，你懂得先完成任务再谈其他的道理，你们都明白这一点，就是我不知道！我才是那个没有长大的人！”

    我叹了口气。

    “我不知道是什么事情让你忽然情绪波动起来，西里斯――”

    “是什么事情？我在阿兹卡班待了十几年，连审判都没有得到；我自以为报仇雪恨了，但那个真正的仇人却逍遥了十几年，最后还是靠着一个不相关的外人的偶然发现，我才能重见天日！是什么事情让我忽然情绪波动起来？你觉得呢？！”

    “好吧，我是不相关的外人，却代替你完成了生命中最重要的使命，你很不甘心，对不对？”我紧盯着西里斯，“但试图把这样一个外人变成朋友也于事无补！彼得・佩迪鲁已经成为一段过去了，他早在两年前就接受了该得的惩罚，你却还陷在里面出不来！你在阿兹卡班浪费的时间还不够多吗？你到底想要什么？”

    西里斯怒气冲冲地看着我，但他眼睛里的退缩告诉我他被打败了。我说中了真相。一个在世上最阴冷可怕的监狱里虚度了十几年青春的巫师，过去的锐气和骄傲都被磨光了，曾经的梦想和希望也已经遗失了，现在的他无所事事，不知道自己想要什么、该做什么。莱姆斯太温和且处处碰壁，哈利太年幼且未经风霜，尽管他们是西里斯现有的全部，也不能帮助西里斯重建一个正常的社会人应有的某些东西；在最初重聚的狂喜和欢笑过后，在对逝去之人的感怀和思念过后，空虚迷茫就会渐渐滋生，这个在失业状态里晃荡了两年多的人还没有找到新的目标，他需要一些帮助。

    “西里斯，我并不拒绝和你交流，我愿意做你的朋友，只是在那之前我想先找到雷古勒斯。”我尽量心平气和地说，“我在十几年前就认识他，而且这些年来也从未放弃寻找，我以为你能够理解我的心情。我不得不把你需要的那些长谈和交心往后推迟，因为我只有一周的时间来完成目前最急迫的任务。”

    西里斯僵站了一会儿，有点窘迫地重新坐回沙发上，用手揉了揉脸，倒真像是一副没长大的样子。

    “对不起。”他说，“我弄不明白我刚才是怎么了……”

    “我明白。”我站起来，走到他面前，“你需要更多的朋友，西里斯，你需要有些事情做。让我们先从找回你的小雷尔开始吧。”


家族与回忆
    二十一

    家族与回忆

    （西里斯和他的家庭正是这样，他们在分歧和偏见里耗光了对亲人的爱。）

    复活节快要来临的时候，我忽然收到阿不思的便条――这是三强争霸赛开始以来的第一次――上面要我收拾一些简单的行李，傍晚六点的时候到他的办公室去。我疑惑地照做了。

    进入阿不思的房间后，他简短地告诉我，经过长时间的探查，他们终于发现了布莱克老宅有人进出的迹象，并且以此为突破口强行进入了房子，但他们无法拦截出入那里的人，需要我对魔法波动的感应作为辅助；为此西里斯向哈利发出了邀请，希望他的教子能和朋友一起到布莱克老宅小住几天，一起度过复活节假期，而哈利的朋友里就包括我。

    “事关寻找雷古勒斯，我决不会有异议，但为什么要这样大费周章？”我不解地看着阿不思，他笑着回答：“因为西里斯确实认为哈利需要离开学校散散心，还有格兰杰小姐和你。他觉得这么做是一举两得――”

    “，别告诉我他也看《巫师周刊》，真是见鬼了！”

    “流言是一种不受交通管制的东西，安提亚斯。”阿不思乐呵呵地弯下身子把炉火拨旺，“我已经对西里斯透露了一部分你的来历，说实话，要让他相信你已经年纪不小而且和雷古勒斯曾经熟悉真是个艰难的过程……”

    “他知道了多少？”

    “不多。我没有真正提到盖亚，也没有说出伏地魔的相关部分。”

    我皱起眉：“那几乎还是等同于不知道。”

    “我希望在必要的时机来临之前尽可能保留关于你的信息，这是一种保护措施，我的朋友。”阿不思直起腰，“盖勒特也认为你的事情外传得越少越好，毕竟――”

    阿不思的话被敲门声打断了，门开后涌进来一大群人：领路的麦格教授，韦斯莱家的几个子女，哈利和赫敏。

    “很高兴看到你们都准时来了。”阿不思愉快地朗声说，蓝眼睛在炉火照耀下闪闪发亮，“布莱克先生和卢平教授已经在那边等着了，你们要用飞路网过去，地点是伦敦布莱克宅邸。谁愿意先走？”

    哈利走上前抓了一把飞路粉，阿不思对他点点头：“祝你假期愉快。”

    “您也是，教授。”哈利高兴地回答，跨进火焰里消失了；能够离开学校一段时间似乎让这个男孩精神亢奋，紧随其后的赫敏也是一样。

    韦斯莱家的几个孩子相继离开了，就剩我一个人痛苦地瞪着碧绿的火焰。难道只有我对钻壁炉这件事有排斥心理吗？

    “快去吧，安提亚斯，我相信你现在能够很好地适应飞路网。”阿不思这么说，我不赞同地摇摇头，一脚踏进了天旋地转里。

    ……

    滚出壁炉的第一瞬间，我就闻到了一种比煤烟还呛人的陈年房屋的腐朽气味；当我从眩晕里恢复过来时，韦斯莱家最小的女儿金妮正蹲在我面前关切地看着我，双胞胎毫不留情嘲笑我脆弱的表现，赫敏和罗恩争辩着发达的运动神经和良好的抗晕体质没有必然联系。

    “各位，不过是晕壁炉而已，不值得大惊小怪。”我慢慢坐起来，四下打量着，“这间客厅怎么变成这样了？”

    “这么说，你真的来过。”一个声音从角落里传来，我转过头，看到西里斯站在半明半暗的火光里，脸上的神色有些沉郁。

    “对。”我站起来，拍了拍被炉灰弄脏的衣服，“什么时候开始工作？”

    “工作？什么工作？”哈利莫名其妙地看着我，“我们是来度假的，不是吗？”

    “是，虽然我很抱歉不能提供一个更像样的地点，哈利。”西里斯几步走到房间中央，挥动魔杖点亮了天花板上的吊灯，“我们的小公寓住不下这么多人，而且――”

    “而且我们在这栋房子里有点事情要做，安提亚斯可以帮上忙。”莱姆斯出现了，他从楼梯上走下来，拍了拍双手，一些白色的粉尘落到地毯上，“这是布莱克家族的老宅，我和西里斯刚进来没几天，只勉强收拾了四个房间，大家要挤着住了，真对不起。”

    孩子们对于这一点并没有什么意见，相反，他们对于探索一栋古老的巫师宅邸充满热情；莱姆斯带着他们上楼放行李，西里斯坐到壁炉边一个破了洞的沙发上：“这么说，你和雷古勒斯当年确实认识？”

    “我们是好朋友。”我朝壁炉边移动了两步，仔细看着西里斯的表情，“你对于他还活着的消息不感到高兴吗？”

    西里斯摇了摇头，半边阴影笼罩在他的脸上，看起来既像迷茫又像悲伤：“我不知道，安提亚斯，我不知道……这些年来我很少想到关于他的事……我那个已经死去的可怜弟弟，当初和其他斯莱特林一样崇拜伏地魔，兴高采烈地加入食死徒，以为那是天大的荣耀，后来却……有时候我觉得我应该多关心他一些，但当时我――我只是一味怨恨这个家庭对我的不理解。我充满了愤怒和不屑。”

    他再次摇了摇头，发出一声叹息般的轻笑：“我现在依然对它充满不屑。你以前见过门厅那头我母亲的肖像吗？我想那是在我离开之后才挂上去的……我刚闯进来时，她费了好半天工夫才认出我，然后把我骂了个狗血淋头……这几天我和莱姆斯一旦弄出点声响，她就歇斯底里地大叫我是布莱克家的耻辱，孽种，是背叛了家族的畜生……”

    楼上传来孩子们大笑着奔跑的吵闹声音，我沉默了一会儿，开口说道：“我在这里住过一段时间，我想那时你已经离开三四年了。布莱克夫人……她并不开心。我从来没在她脸上看到过笑容。她和雷古勒斯的关系也算不上好……我想他有点害怕她。”

    “是的，是的，严厉得近乎苛刻的父母养大了两个儿子，一个嚣张叛逆，一个温顺胆怯，两个都不理想。”西里斯用古怪的语调说，“我还记得进入霍格沃茨之前的一些事情。那时候我总是撺掇雷古勒斯和我一起逃课，不去上那些烦人的所谓‘贵族教育’课程……有很多次我成功了，结果总是两个人一起被责骂――当然啦，我身为兄长，总是被骂得最狠的那个，但我不怎么在乎；小雷古勒斯就不同了，他经常被训得掉眼泪……不过下次我努力唆使他时，往往还是能成功。”

    西里斯断断续续地讲述着，脸上泛起一个身处回忆中的人常有的笑容：“那个迷糊的、傻乎乎地跟在我后面跑的小雷尔……不过后来一切都变了。我进了格兰芬多，那时候伏地魔已经有了很强大的势力，一个纯血斯莱特林家族出现格兰芬多这样的事情……我明白这对我的父母来说是种很大的刺激，但是我能怎么办呢？我厌烦了他们狂热的、喋喋不休的纯血论，也受够了他们整天黑魔王长黑魔王短的训话，无论我说什么他们都听不进，也不想听；我只是……我并不是多么排斥进入斯莱特林，但分院帽把我分进格兰芬多也没什么不好――我和詹姆从一开始就关系不错。可是家里的人并不这么想。一开始他们认为是分院帽出了错，口口声声要让邓布利多负责……后来他们发现我是真的喜欢待在格兰芬多，就把所有的指责和痛骂转到了我头上。然后我开始变得不受重视，假期回家的时候除了晚餐和他们同桌，其他时间几乎见不到人……他们开始重点培养顺利分进了斯莱特林的雷古勒斯，而我眼见着他的笑容越来越少，开始对我露出轻视的表情――就像我的父母一样。”

    我安静地看着他。西里斯・布莱克是个勇敢无畏的人，是个自由跳脱的人，是个厌恶迂腐陈旧的人，是个喜好冒险猎奇的人，而这些性格特质往往在年轻的时候表现为玩世不恭和大胆叛逆，不为周围的人所理解，不为自己的家庭所理解。他让自己的父母失了望，但同时他的父母也让他失了望；双方都不肯让步，双方都足够固执，隔阂从此建立，终至难以消除。我不怀疑他们仍然爱着彼此，但有时候说不出口的情感会在无数的矛盾争执和冷漠无视里日益消磨，最终耗光；西里斯和他的家庭正是这样，他们在分歧和偏见里耗光了对亲人的爱。

    “西里斯，你有考虑过家族责任的问题吗？”我思索着，慢慢说道，“卢修斯常常和我提到这一点，他总是说一个马尔福要如何如何……他以他的家族为傲，以父母对他的期望为傲，以他能够担负这些责任、回应这些期待为傲。我想他和你的成长环境是类似的，但――”

    “但他的性格和我不同，或者他的父母采用了更好的方式。”西里斯勾出一个有些讥讽的微笑，“他的家庭教育成功了，我的失败了，就这么简单。”

    “可是――”

    “我考虑过你说的家族责任。”西里斯打断我的话，“我曾经想过如果我被分进斯莱特林，顺利学成毕业，那我毫无疑问会以布莱克家长子的身份继承这个家，到时候我要做些什么来让它变得更好；我想过这些，但我进了格兰芬多，从那时起一切就……然后我感受到了一些以前没有注意的事情：混血或者麻瓜出身的巫师并不比纯血巫师能力差，他们只是缺乏基础魔法教育，而这总是能弥补的；他们的眼界比我更开阔，知道许多我不知道的事情――麻瓜的科技、文学和艺术，那些有趣的电视、电影和游戏，甚至登月的奇迹……我开始意识到纯血巫师的世界是多么狭小。然而……我的家庭成员都是狂热偏执的，安提亚斯，他们不能容忍我进入了当时几乎处于敌对状态的学院；而我也同样狂热偏执，我不能理解他们的不理解，也不愿忍耐他们的不忍耐，我们互相不接受，谁也没有让步的打算。布莱克家的人都不懂得放软态度。然后我们开始憎恨彼此……最后我离开了。我受不了他们，他们也受不了我，我们都到极限了。”

    我有些吃惊地看着他。在我认知中的西里斯・布莱克应该是更加放浪形骸和全无所谓的男人，只珍视自己愿意珍视的事物；我想不到他也会有这种反思的时候。然而，尽管他比我所以为的拥有更细腻的情感、更在乎他的家族，他终究还是放弃了它，正如他被他的家族放弃了――他知道自己本该背负责任，但他厌恶亲人把责任强加于他的态度，因此他离开了；而他的父母明知他痛恨一味的打压和过激的手段，却依然采用这种方式，因此他们失去了他。

    西里斯说得对，布莱克家的人都不懂得放软态度、让步和谈，即使他们意识到了问题所在，也只想用强硬的手段扭转和折服对方，想通过战斗和对抗来解决问题，这最终导致了两败俱伤。固执似乎是根植于他们骨髓之中的天性，这意味着分裂一旦开始就难以停止，伤害一旦产生就难以修复。那么……

    “如果我们顺利找到了雷古勒斯，你打算怎么做？你们会和好吗？”

    西里斯注视了我一会儿。

    “有时候我觉得你确实适合斯莱特林。你看，我和你说了很多，也许比我对莱姆斯说的还要多――当然，他比你更理解我，所以我也不需要这样对他解释――但你只选择聆听，然后把所有的想法都收在心里。你不和我争辩，你只问自己最关心的问题――你只想找到雷古勒斯。你只关心他。”

    “不，西里斯，我不和你争辩是因为我知道这没有意义。就算我详细地对你解释我的赞同与否定又有什么用？过去发生的一切是既定的，而你的性格也不会改变。”

    “所以你就吝于花费一点时间和我交流？”西里斯低声说，“你看，这就是斯莱特林。你和我的父母一样实际，你们都不会倾听我的想法，只需要我按着你们的想法行事。”

    “西里斯，用学院代入个人的做法是偏激狭隘的，我也许有你口中典型的斯莱特林的一面，但我不认为我应该被用来和你的父母作比较――别打断我。今晚我只问关于雷古勒斯的问题，是因为我只有一周的假期，我需要尽己所能地帮忙找到他，我认为这才是最优先的，这种想法有错吗？”

    “没错！你说得没错！”西里斯恼怒地站了起来，“你是披着十几岁外皮的成年人，你懂得先完成任务再谈其他的道理，你们都明白这一点，就是我不知道！我才是那个没有长大的人！”

    我叹了口气。

    “我不知道是什么事情让你忽然情绪波动起来，西里斯――”

    “是什么事情？我在阿兹卡班待了十几年，连审判都没有得到；我自以为报仇雪恨了，但那个真正的仇人却逍遥了十几年，最后还是靠着一个不相关的外人的偶然发现，我才能重见天日！是什么事情让我忽然情绪波动起来？你觉得呢？！”

    “好吧，我是不相关的外人，却代替你完成了生命中最重要的使命，你很不甘心，对不对？”我紧盯着西里斯，“但试图把这样一个外人变成朋友也于事无补！彼得・佩迪鲁已经成为一段过去了，他早在两年前就接受了该得的惩罚，你却还陷在里面出不来！你在阿兹卡班浪费的时间还不够多吗？你到底想要什么？”

    西里斯怒气冲冲地看着我，但他眼睛里的退缩告诉我他被打败了。我说中了真相。一个在世上最阴冷可怕的监狱里虚度了十几年青春的巫师，过去的锐气和骄傲都被磨光了，曾经的梦想和希望也已经遗失了，现在的他无所事事，不知道自己想要什么、该做什么。莱姆斯太温和且处处碰壁，哈利太年幼且未经风霜，尽管他们是西里斯现有的全部，也不能帮助西里斯重建一个正常的社会人应有的某些东西；在最初重聚的狂喜和欢笑过后，在对逝去之人的感怀和思念过后，空虚迷茫就会渐渐滋生，这个在失业状态里晃荡了两年多的人还没有找到新的目标，他需要一些帮助。

    “西里斯，我并不拒绝和你交流，我愿意做你的朋友，只是在那之前我想先找到雷古勒斯。”我尽量心平气和地说，“我在十几年前就认识他，而且这些年来也从未放弃寻找，我以为你能够理解我的心情。我不得不把你需要的那些长谈和交心往后推迟，因为我只有一周的时间来完成目前最急迫的任务。”

    西里斯僵站了一会儿，有点窘迫地重新坐回沙发上，用手揉了揉脸，倒真像是一副没长大的样子。

    “对不起。”他说，“我弄不明白我刚才是怎么了……”

    “我明白。”我站起来，走到他面前，“你需要更多的朋友，西里斯，你需要有些事情做。让我们先从找回你的小雷尔开始吧。”


痛苦与歉意
    二十三

    痛苦与歉意

    （对不起，妈妈。）

    看清了面前这个尖叫挣扎的家养小精灵是谁时，我震惊不已；克利切愣了愣，抬起头仔细打量了我一会儿，犹犹豫豫地轻声问：“安提亚斯先生？”

    我点点头，克利切哑然地颤抖了片刻，忽然扑到我脚下大哭起来：“安提亚斯先生！您这些年都去哪儿了？克利切和少爷一直在找您，一直在找您……”

    我屏住了呼吸，巨大的喜悦慢慢涌上心头：“这么说，雷古勒斯确实还活着……他还活着，对吗？”

    克利切涕泪交加地点头；一股热流冲到了我的眼眶里。

    我的朋友真的还活着，雷古勒斯还活着！

    好几分钟的静默里，只有克利切的哭声在屋子里回荡；然后莱姆斯轻轻出声：“安提亚斯，这是――”

    “布莱克的家养小精灵，我曾经以为他随着布莱克家的没落而……”我回过神，扶起哭得喘不过气来的克利切，把他带到客厅，塞给他一块手绢和一杯热茶，“好啦，好啦，克利切，冷静些，你一直都很勇敢的。”

    年迈的小精灵耳朵颤了颤，有点羞赧地把脸埋进手绢里，响亮地揩了揩鼻涕，渐渐止住了抽噎；果然，无论在什么样的家庭里生活的小精灵都是这么禁不住别人表扬的。

    我坐在克利切旁边，示意莱姆斯坐到对面，等小精灵彻底平静下来后才开了口：“克利切，你这些年都和雷古勒斯在一起吗？你们都到哪儿去了？”

    克利切警惕地看着莱姆斯，抽动着鼻尖：“他不是纯血统的巫师，他身上有狼――”

    “克利切，这是莱姆斯・卢平，西里斯的朋友，他是个好人，你可以信任他。”我温和地打断小精灵的话，“这些年来我一直都在寻找雷古勒斯，并且得到了朋友们的帮助；不久前我们发现这里有人进出，就赶了过来，希望可以找到什么线索……然后我看见了你。是你经常出入这栋房子吗？”

    “是克利切，可是西里斯……西里斯少爷？他不是被关进阿兹卡班了吗？当年克利切从巫师们扔掉的报纸上看见――”

    “他已经被释放了，克利切，他是被冤枉的。”我叹了口气，“当年害死波特夫妇的真凶是另一个人，不是他，如今他的罪名已经洗清，光明正大地回来了。西里斯也想找到雷古勒斯，他想见他的弟弟，想知道当年的真相。告诉我们当年究竟发生了什么吧。”

    克利切来回打量着我和莱姆斯，许久后深吸一口气，开了口：“当年……那个连名字都不能提的人向雷古勒斯少爷借了克利切，说是想要一个家养小精灵帮他完成一项任务……就是您第一次来布莱克家那段时间，先生。少爷告诉克利切能被黑魔王要求是一种荣誉，让克利切尽全力配合他……但克利切能看出少爷不开心，他很害怕，先生。当初他加入那群人时看上去多高兴啊，但没多久他就开始害怕了，回家的时候脸色惨白，有时候克利切能听到他在夜里偷偷哭泣……”

    克利切用手捂住脸，一滴大大的泪水掉在膝盖上。过了一会儿，他再次开口：“少爷认识您之后比以前开心一些了，但更加心事重重，克利切常常看到他在房间里走来走去，像是考虑着什么……他装成很高兴的样子把克利切交给了那个人，暗地叮嘱克利切事后一定要回家；克利切明白少爷没有别的选择……那个人把克利切带到一个山洞里，坐船过了一个湖，湖心有个小岛……他让克利切喝掉一大盆毒药，很可怕的毒药……太可怕了，克利切渴得像要烧起来……”

    克利切的眼睛瞪大了，里面充满恐惧，身体发起抖来；当年的回忆一下子涌入我的脑海。

    “就是我看到的那一次，对不对？”

    克利切缓缓地点头：“要是没有您，克利切恐怕早就死了，您不知道克利切有多感激您，先生……雷古勒斯少爷也是。那次事情过后，少爷下了决心，他把您给克利切的药留下了一部分，每次都攒一点……然后，在那年圣诞节过后的三月份，少爷带着克利切，去了那个山洞。”

    屋子里安静了片刻，我和莱姆斯交换了一个眼神。

    “克利切，告诉我当初那个人为什么要让你喝下那盆毒药，雷古勒斯又去那里做了什么。”

    “那个人在我喝光盆里的毒药后放了一样东西进去，一个金挂坠盒……然后他又把盆装满了。他笑着看克利切在地上打滚，笑着听克利切喊少爷和女主人救命……然后他走了，留下克利切一个人……克利切想喝水，就爬到小岛边缘，但是有许多手，死人的手，从水里伸出来把克利切拖了下去……”

    “阴尸。”莱姆斯的脸色变得惨白，他用耳语一般的声音说，“克利切，你是怎么逃脱的？”

    “少爷让克利切无论如何都要回家，克利切就――就回家了……”克利切茫然地回答，抽噎了一下，“安提亚斯先生及时救了克利切，那以后少爷对克利切更好了……克利切真高兴看到少爷交了一个好朋友，那么关心少爷，甚至对克利切都那么亲切……”

    “山洞，克利切，山洞。”我轻声提醒，“雷古勒斯去那里做了什么？”

    又是片刻沉默。克利切脸上的表情告诉我他正在陷入可怕的回忆，他的指甲痉挛地抠住膝盖，几乎要挠出血来；我动了动，想要阻止他，莱姆斯对我摇了摇头。

    “少爷给了克利切一个一模一样的挂坠盒，让克利切看准时机调换盆里的那个，然后――然后他自己喝光了那盆毒药！”克利切用嘶哑的声音说，瞳孔再次因为恐惧而放大了，“连克利切都受不了的毒药，雷古勒斯少爷怎么受得了？他连挣扎着要喝解药的力气都没有了，可怜的少爷……那么疼，那么渴，喊着女主人，喊着西里斯少爷……”

    我闭上了眼睛，试图不去想象雷古勒斯忍受毒药煎熬的可怕场面，那会让我的心脏紧缩起来；莱姆斯发出一声干涸的喉音，同样嘶哑地低声问：“后来呢？”

    “后来……后来克利切违背了少爷的命令。少爷让克利切拿到真的挂坠盒就立刻回家去，不要告诉任何人那天发生的事情；他让克利切想办法毁掉挂坠盒，实在不行就找安提亚斯先生帮忙，但只能悄悄地去，不准说挂坠盒以外的话题……少爷在出发前就交代了这些，但是克利切――克利切不能看着少爷就这么……那个冷飕飕黑黢黢的山洞，克利切不能让少爷一个人在那里……”克利切痛苦地抽泣着，弯下腰用手抱住了头，“安提亚斯先生离开布莱克家之前曾经请求克利切好好照顾少爷，一定要保证他的健康；如果少爷死掉，克利切就违反承诺了……所以，在那些死人的手把少爷拖进水里之前，克利切抓住他，把他带走了。克利切想，如果是因为安提亚斯先生的要求违背命令，少爷不会太生气的……”

    我紧紧扣着十指，用力抵住额头，心里的痛苦和感激汹涌而出；察觉到眼眶中的滚烫，我松开手，用掌心按住双眼，过了好一会儿才镇静下来。

    “请继续，克利切。”

    克利切把一只手轻轻地覆到我膝上：“离开那个山洞后，克利切从少爷的口袋里摸出他攒起来的解药，只有一小瓶……克利切把解药给少爷灌下去，总算让他停止了挣扎……但是那些解药不够，远远不够，先生，那以后很长时间少爷都被这种毒药折磨着，身体完全毁了……有好几年，少爷几乎走不动路，一直躺在床上，克利切不在的时候就由马人来照顾他――”

    “马人？”莱姆斯惊愕地说，“什么马人？你们去了哪里？”

    “一个、一个森林……”克利切有点畏缩地向我这边躲了躲，“克利切知道不能把少爷带到有人的地方，可能会被那个连名字都不能提的人发现；也不能回家，少爷不肯牵连认识的人……所以克利切选了一个有魔法的安静的地方，能找到药材，少爷在那里可以休养……”

    莱姆斯不解地看着他，我微笑起来：“家养小精灵拥有许多惊人的天赋，其中一些从来不为巫师所知，莱姆斯。他们很少受到巫师的重视，但这并不代表他们对魔法的领悟低于巫师。一个家养小精灵在紧急关头爆发的力量远超我们的想象，我曾经亲身体验过……克利切，你知道那个森林的名字吗？”

    克利切放松下来，点了点头：“那是霍格沃茨的禁林，先生。”

    这下连我也吃惊得说不出话来了。

    “禁林的确拥有得天独厚的魔法环境，也有不少药材，可它并不安全。”莱姆斯皱着眉说，“你怎么会选择那里？”

    克利切的脸上再次露出了茫然：“克利切不知道，先生……克利切需要这样一个地方，克利切有感觉，就去了那里……我们刚好出现在马人的领地边缘，少爷喝完解药的时候马人们包围了我们，问清了来龙去脉……他们一知道少爷是为了对抗那个人才落到这种地步，就同意收留他一段时间，但这一收留就是三年。”

    “三年……那就是一九八三年。”我计算着时间，“你们离开了禁林，然后呢？雷古勒斯没有回到这里，对吧？”

    克利切摇了摇头：“少爷一直让克利切关注巫师们的事情。虽然在少爷躲进森林里一年多之后那个人就消失了，但少爷太衰弱，马人们认为他的力量要更长时间才能恢复，劝他继续留在禁林，少爷就答应了……少爷担心外面的消息不可靠，他不相信那个人死了，所以仍然不肯让克利切告诉女主人这些事情……然后少爷决定到法国去，克利切跟去照顾他。刚到法国的时候少爷又生了一场大病，不敢找巫师治疗，只好去麻瓜医院；克利切只能在晚上去，害怕被麻瓜们发现……克利切从布莱克家的金库里悄悄取出加隆，换成麻瓜用的钱，少爷用这些钱交医疗费和租房子……两个星期以后克利切才有空回家，但女主人……女主人她……”

    克利切掩面哀嚎，我垂头不语，莱姆斯轻轻叹了口气。

    “这不是你的错，克利切。无论多么坚强的女人都难以承受连续失去两个儿子的打击，但即使如此，要强的布莱克夫人还是不会告诉你她真正的感受吧……你并没有察觉到最后那段时间布莱克夫人越来越衰弱，是不是？”

    克利切浑身抽搐地摇着头，发出了我所听过的最痛苦的哭声：“少爷失踪后，女主人拼命找他，还得应付那些天天来要人的混蛋――那群人不肯放过布莱克家，但克利切不能出面赶走他们，因为少爷叮嘱过女主人不能让他们知道克利切还活着……少爷也叮嘱克利切绝对不能让女主人知道他还活着，要让所有人都以为他已经死了；可怜的女主人，克利切不得不说谎骗她……后来那个连名字也不能提的人又出现了，他和女主人谈了很久，走的时候像疯子一样大笑着，用魔杖炸毁了好多家具……女主人哭得瘫倒在地上，一直喊‘我的儿子死了，我的雷古勒斯被他杀死了’……那天晚上过后，女主人就发疯了，她精神不正常了……我不敢告诉少爷，他一定会跑出禁林来看她，那样他就真的会死掉，那群人在外面到处杀人，不会放过他的……后来，那个人消失了，西里斯少爷被关进监狱的消息也传开了，人人都说他是个丧心病狂的疯子，是那个人的追随者，这怎么可能？天知道他以前最恨的就是女主人逼着他追随那个人呀……最后那两年，女主人每天只吃一点点东西，在房子里走来走去，自言自语，有时候大骂两个儿子都不争气，有时候又道歉说‘妈妈错了’……”

    重物翻倒的声音在门廊处响起，我转过头去，看到西里斯站在阴影里，身边有一个倒在地上的铁质衣架；在他旁边是几个孩子，个个都用手捂着嘴，眼睛在昏暗里闪烁着泪光。

    莱姆斯对我点点头：“他们已经站在那里很久了，我想你和克利切都没有注意到……克利切，西里斯就在这里，你想见见他吗？”

    克利切愣愣地站起来，西里斯从阴影里跨出一步，身体有些摇晃不稳。

    “不……不……克利切不想见到西里斯少爷……”克利切低语着，声音逐渐变高，“西里斯少爷十六岁的时候就出走了，女主人把他逐出了家门！克利切不想见到他！”

    “就算你不肯见我，我依然是妈妈的儿子。”西里斯用低沉沙哑的声音说，又往客厅里走了几步，我发现他浑身都在颤抖，“克利切，我妈妈……她临死以前说了什么？她……她有提到我吗？”

    克利切僵住了。他攥着小小的拳头，绷紧了耳朵，弓着肩膀，身体凝固成一个愤怒的姿势。长久的剧烈呼吸后，他开了口，声音细弱，却带着无法忽视的恨意。

    “女主人说，她永远不会原谅西里斯少爷。”

    ……

    半夜的时候，我被口渴的感觉弄醒，下楼到厨房倒水喝，经过客厅时看见隐约的火光，便轻轻走了进去。壁炉的火烧得很旺，房间里却空无一人；我又往前走了几步，看到门廊处站着一个模糊的人影。

    是西里斯。

    他拉开了平时用来遮挡他母亲肖像的厚帘子，正借着常年积尘的窗玻璃透进来的黯淡月光凝视熟睡的妇人。

    察觉到我的接近，他转过头来笑了笑：“睡不着？”

    “不。”我站到他旁边，“你一直在这儿？”

    “刚来一会儿。我在房间里翻来覆去，就被莱姆斯赶出来了。”他又轻笑了一声，“下半夜我打算睡沙发，免得扰人清梦……你也赶紧去休息吧，明天一早我们就出发。”

    我点点头，犹豫了一会儿，拍拍他的肩膀：“我认为克利切最后和你说的那句话是在撒谎。我见过小精灵对家庭成员说谎时的表现，克利切掩饰不了那种不安。”

    “就算他说的是实话，我也不在乎，反正她已经死了。”

    西里斯耸了耸肩，试图露出一个无所谓的笑容，但怎么也无法上提的眼角出卖了他。

    我张了张嘴，终究什么也没说出来，静静地走开了。快要跨出门廊时，我回过头，看到西里斯一只手插在口袋里，一只手轻轻抚摸着肖像，表情那么悲哀，嘴唇无声地蠕动着。

    他说：“对不起，妈妈。”

造访与女友
    二十四

    造访与女友

    （雷尔，看好你的未婚妻，别让她把伦敦毁了！）

    来到布莱克宅邸的第三个早晨是在一片忙乱中度过的。吃过早餐后，莱姆斯塞给我一个大包，说是不确定我们要去多久；我哭笑不得地拎起那个沉甸甸的包裹，心里希望长途幻影移形没有重量限制。

    八点整，去而复返的克利切准时出现，告诉我们雷古勒斯已经做好了迎接的准备。他亲热地抓住我的手，厌恶地拈着西里斯的衣角，问了一句“先生准备好了吗”，在我点头之后就发动了魔法。陷入天旋地转前，我眼中的最后一个画面是在房门前挥手送别的一群人，以及被突然发动的魔法拽得一个踉跄的西里斯。

    ……

    大概在三分钟――或者三个世纪――之后，我猛地撞到地面上，感觉自己的腿骨几乎硬生生被压缩了一截；然后我就像无根之木一样轰然倒塌了。

    “梅林啊，您没事吧，先生？！”克利切在我耳边尖声惊叫，西里斯哈哈大笑着从我背上挪开那个大包。

    “没事儿……”我痛苦地转过脸以便呼吸新鲜空气，“这是我第一次体验跨国界的幻影移形，不太适应……呕……”

    “这还算不上超长途旅行，安提亚斯，”一个带着笑意的熟悉嗓音在我头顶响起，“我还以为过了这么多年，你早就克服这个毛病了。”

    ……

    我趴在地上好一会儿，等到所有冲击大脑的眩晕和敲打胸膛的感动都消退后，才慢慢爬起来，被一双手拉向温暖的拥抱。

    “好久不见，安提亚斯。”

    “好久不见……雷古勒斯。”

    在几十秒的时间里，我感受着故人重逢的喜悦，感受着对方把我的肩膀勒得生疼，直到雷古勒斯松开手，上下打量着我：“看来你以前说的种族问题是真的――瞧瞧你，十几年才长了这么点！你还能不能再长大了？”

    我恼怒地瞪着他：“瞧瞧你，十几年还真是老了不少！你还能再老一些吗？”

    “当然！”雷古勒斯笑了起来，“生老病死是人类的正常权利！”

    “很遗憾，我也拥有这种权利，用不了十年你就可以看到我――”

    “变成二十来岁的大人？”

    “――不！是看到我变成……和你们差不多的……人。”

    我的声音逐渐低下去，雷古勒斯的笑声逐渐大起来，直到西里斯砰的一声把包裹放到地上。雷古勒斯转过头看着他，他也目不转睛地盯着雷古勒斯，双方都默不作声。

    我紧张地攥住了拳头。

    “那么，你确实出狱了。”

    “那么，你确实还活着。”

    “……”

    “……”

    “一切都还好吗？”

    “不错。你呢？”

    “还行。”

    ……

    我无语地看着这两兄弟。

    十年生死两茫茫，再见居然是这种反应？欢笑和泪水到哪儿去了？拥抱和亲吻到哪儿去了？

    “呃……”

    我开口，尴尬地看到两兄弟齐齐转头瞪着我，似乎就等一个插嘴的人出现。

    “如果你们不介意的话，我想进屋喝杯水――老实说，我还是有点想吐。”

    “……当然，欢迎。”

    雷古勒斯把我们迎进了屋。这是一幢离普罗旺斯中心区不远的两层民居，看起来已经有些年头了，常春藤爬满外墙，两块小小的花圃里春季玫瑰正在盛开，墙壁的接地线上挤着一排青草；窗户擦得很明亮，有几张小小的麻瓜贴纸粘在上面。

    “这房子真讨人喜欢！”我赞叹地说，“你在这儿一定住得很开心……，等等，我听到鸟叫声了，许多只――”

    “几十只！”雷古勒斯兴奋地说，“各种各样的飞禽――来屋子后面看看，你会喜欢的。”

    我被拽着穿过一尘不染的客厅和厨房，从侧门走出去，进入了后院，迎面而来的是大大小小的鸟巢、鸟笼和栖木，众多鸟儿扑扇着翅膀飞来飞去，时不时掉下几片羽毛。

    “哇……”我惊奇地瞪大眼，“你真是放纵了你的爱好，是不是？这么多鸟，邻居不会有意见吗？”

    “我在这里施了咒语，鸟叫声不会特别吵，而且雨水没办法淋湿它们的住处，你看……”

    雷古勒斯絮絮叨叨地展示着他的劳动成果，克利切为我端来一杯茶，西里斯默不作声地听着我们的对话。

    半个上午过去，我们大致了解了雷古勒斯在普罗旺斯定居的十年生活：他是附近一个麻瓜小学的英语教师，闲暇的时候兼职摄影，作品多半是花卉和飞禽照片；他拥有了合法的麻瓜身份档案，但不时也会到普罗旺斯郊外一个有很多巫师居住的镇上度过周末，夏季晴朗的日子里巫师们会到施过各种保护咒语的场地上玩魁地奇，雷古勒斯毫无疑问是个优秀的找球手，但他还试过许多不同的位置；克利切在这里的时候总是穿着带有忽略咒的茶巾，让来往的麻瓜注意不到他，不过巫师们都喜欢这个能干勤快的家养小精灵，当他幻影移形到镇上的巫师酒吧去买酒时，老板娘常常多送他半打啤酒……

    不止如此。我在房子里处处都能看到精心布置的痕迹，那些贴心的物品和可爱的装饰实在不像单身汉家庭会有的，哪怕有个家养小精灵在这里；当我提出这个疑问时，雷古勒斯红着脸支吾了半天，最后终于承认他有了个已经订婚的女朋友，对方是个儿童图书编辑，知道他是巫师，这些年来学习了许多魔法界的常识。

    “一个意大利裔的法国女人！一个祖上和巫师联过姻的麻瓜！你和她订婚了！”西里斯发出了进屋以来的第一阵大笑，“雷尔，妈妈会爱死你的！”

    雷古勒斯的脸色迅速阴沉下来，我恨不得扇西里斯一耳光――这个莽撞的、糊涂的、硬是能把喜悦表现成嘲笑的兄长！

    “给你一分钟，笑完就闭嘴。”我拉长了脸，不客气地对准他的额头扔了颗放在果盘里的硬糖，“吃点儿东西，多用用你的耳朵和脑子。”

    西里斯悻悻地止住笑容，低声咕哝：“你有没有觉得你越来越像鼻涕精了？真是扫兴。”

    “啊呀，不好意思，我倒觉得我见过的最厉害的扫兴鬼恰恰是你和西弗勒斯，在这方面你们俩可真是天生一对。”我讥讽地说，“留着你的舌头去对付他吧，西里斯，别打扰我听你弟弟的罗曼史。”

    西里斯的脸黑了，克利切胆战心惊地抖了抖耳朵，雷古勒斯难以置信地张大嘴：“安……安提亚斯，你……”

    “哼，我不知道十几年前的安提亚斯是什么样子，反正我认识的他就是这个德性！”西里斯重重地往沙发背上一靠，“雷尔，当心些，他跟着斯内普混得太久了，说话都能放人血。”

    “如果你能表现得不那么讨人厌，我当然会更加客气一点。”我冷眼睨着他，“现在没有莱姆斯护着你了，你才是要当心的那个。”

    “怎么，你又想和我吵？”西里斯仰起头，架起腿，摆出一副迎战的姿势，“你又想教训我这里不对那里不好？来啊！”

    我对着屋顶翻了个白眼：“别理他，雷古勒斯，你继续。”

    “……”

    下午的时候，我们见到了雷古勒斯的女友奥黛特・梅西埃，这是一个拥有蜜色皮肤、俏皮的黑色短发和美丽的茶褐色眼睛的年轻女人，对我们的到访极为高兴，一阵热切的寒暄后挽起袖子下厨去了，克利切――令我倍感惊讶地――明显喜爱着这个女主人，亦步亦趋地跟去帮忙了。

    西里斯双目瞪得溜圆，眼珠子都快掉下来：“蜜色皮肤，黑色短发，茶色眼睛，活泼得像个闹钟？雷尔，这完全是和你的审美观相反的类型！”

    “我以前的审美观，不是现在的。”雷古勒斯严厉地说，满脸都是警告的表情，“西里，管好你的嘴，要是我听到什么胡说八道，就把你轰出我的房子。”

    “――怎么轰？”西里斯拉长了腔调，“像你以前那样在房间门上挂块牌子，写着‘未经本人明示允许禁止入内’？你以为我会吃这一套？”

    “不，我会挂块牌子，上面写‘西里斯与狗不得入内’，并在房子外面施个犬类驱逐咒，这样你无论如何都进不来。”

    “噗――”我忍不住喷出一口茶，西里斯的脸罕见地涨红了；有一瞬间他看上去就像被韦斯莱双胞胎欺负了的罗恩，似乎要扑过去狠揍兄弟一顿，但最后他只是耸了耸肩，坐回沙发上，把电视音量调到最大，法语流行歌顿时在客厅里回荡起来，震耳欲聋。

    “西里，当心邻居上门投诉！”奥黛特从厨房里探出脑袋，用带着法语口音的英语快活地喊道，“准备来吃饭吧，雷尔，帮我铺上桌布！”

    “西里？谁让她叫我西里？”西里斯恼怒地压低了声音嚷嚷，“还有，她怎么知道是我把电视音量调大了？”

    我抱起双臂上下打量着他：“因为你就长了一张会把电视音量调大的闹心脸。还有，作为你未来的弟媳，她完全可以跟着雷古勒斯称呼你，西里。”

    我转身走向厨房，西里斯咒骂着关上了电视。

    ……

    我们在这幢因为有一个女主人而显得格外温馨可爱的房子里住了一晚，第二天清早就见到奥黛特拉着一个比我带来的包裹还大的行李箱，兴奋地在门外转悠个不停。

    “呃，奥黛特听说我打算回英国看看之后坚持要跟来，说是免费出国旅游的机会很难得……”雷古勒斯尴尬地看着我们，“她的工作性质本来就比较自由，最近也刚好闲着，干脆请了两周的假……”

    “……”西里斯脸上的表情只能概括为两个字：灾难。

    “我觉得应该先提醒她一下，布莱克老宅现在只处于勉强能住人的状态……”我清了清嗓子，“如果她害怕蟑螂老鼠以及类似外形的魔法生物，还有会咬人的摆设和随时可能出现各种意外的家具……”

    “……我想我们能处理好。”雷古勒斯僵硬地走出门外，“奥黛特，克利切一次只能带两个人，你看――”

    “女士优先，女士优先。”奥黛特用法语叫唤着，对克利切行了个屈膝礼，然后伸出手搭上他的肩膀，用信心百倍的语调说，“我已经试过好几次了，不会晕机的。”

    “至少她在这方面比你强。”西里斯对我说，然后同样僵硬地走出去，“雷尔，看好你的未婚妻，别让她把伦敦毁了！”

醋意与计划
    二十五

    醋意与计划

    （西弗勒斯・斯内普，在正式和我建立恋爱关系四个多月后，又一次吃醋了。）

    从某个特定的角度来说，奥黛特的伦敦之行是场灾难……好吧，我是指从西里斯的角度来说。这个大大咧咧的男人从没想过一个头脑机敏、活泼漂亮的准弟媳会给他的生活带来怎样的转变――或者说是麻烦：生性安静的雷古勒斯尚不能完全满足健谈的未婚妻的聊天欲，再加上这个未婚妻对自己男友的童年生活充满了好奇，于是男友大哥的旁观叙事就少不了应需出现在下午茶、晚餐桌以及白日打扫房屋的种种时刻；甚至出门逛街时一左一右揽着两位形貌相似的男士也是很荣耀的事，东西买得太多都无须担心劳力不足。

    西里斯还算有些绅士风度，不会（也许是不敢）把不满表现在言谈之间，但从他的眼睛里，谁都能看出他的内心正在挣扎嘶吼、叫苦连天。

    所有人都对此报以看好戏的偷笑。

    “我想，这是对他过去频繁更换约会对象的一种惩罚。”莱姆斯深思地说，换来精疲力尽瘫在沙发上的西里斯一声咆哮。

    赫敏和金妮咯咯笑着凑拢过来，要求莱姆斯详细说说西里斯的风流史，前黑魔法防御术教授欣然答应了。

    “和西里斯约会的许多姑娘都是大胆泼辣的类型，被他那种……嗯，‘桀骜不驯的放浪气质’给迷住了。当然，这种吸引力持续不了多久――很快她们就能发现他不过是披着英俊外皮的一只傻狗，对恶作剧和打架探险的热情远远超过谈情说爱。我敢说当他接吻到一半时，只要詹姆在远处招招手，他就会立刻丢下姑娘跑过去……等等，我记得确实发生过这种事？”

    莱姆斯转过头温和地询问当事人，后者愤怒地从沙发上一跃而起，用饿狗扑食的姿势压倒了他的朋友，两个人扭打起来；周围的观众们全都哈哈大笑。

    ――包括刚从楼上走下来的雷古勒斯。

    “今天下午总算找到时间了，”他说，“我想和安提亚斯重温一下当年逛对角巷的经历，你会来吧？”

    “当然！”我兴奋地站起来，“奥黛特也去吗？”

    “不，她决定让我们享受一下二人世界，自己留在家里。”雷古勒斯笑着说，我发现他哥哥脸上的表情一下子变成了惊恐。

    “所以，奥黛特就交给你们了――”他转身看着西里斯，“看好你的准弟媳，别让她把伦敦毁了。”

    “不！”西里斯从莱姆斯身上滑下来，可怜巴巴地用手扒着茶几，“别留下我一个人！”

    莱姆斯呵呵发笑，站起来整理了一下弄皱的衣服；雷古勒斯装模作样地摇摇头：“怎么会是你一个人呢？你还有莱姆斯，还有这群孩子们，他们都是你坚强的后盾。”

    西里斯哀求地看着他的弟弟，几乎就像看着一个年长许多的哥哥：“可是――”

    “没有可是，亲爱的西里。”我忍不住弯腰凑到他面前，露出一个恶劣的笑容，“保留最后的一点尊严吧，大家都看着呢。”

    西里斯挫败地低吼着，目送我们出了门，伴随周围的持续窃笑。

    ……

    “我想你也发现了，欺负西里斯真是特别有成就感。”

    走在对角巷的鹅卵石道路上，我笑眯眯地看着雷古勒斯怀念地摸进每一家店――虽然两天前他才带着奥黛特来过一次，而且有西里斯随行。

    “主要是因为他并不真心想反抗。如果他发起火来，我们可就没有这样的机会了。”雷古勒斯用一种带着叹息的轻笑声说，和我交换了一个了然的目光。

    西里斯正试图弥补这些年来对家庭的亏欠，哪怕当年的孰是孰非早就难以明辨。作为一个母亲的儿子，一个家族的长子，一个活着的后代，他愿意首先做出退让和反思，这已经是一个良好的开端。他的努力显得笨拙粗糙，但他在这世上仅有的最亲之人确实感受到了：雷古勒斯佯作不知地配合着他，而肖像里布莱克夫人的态度也日渐软化――当然，这主要还是因为她见到了小儿子的生还。

    不过雷古勒斯还没有把奥黛特的存在告诉他的母亲――魔法肖像能够最大限度地保持一个巫师生前的完整人格和思想，但它毕竟是肖像，不能和真正的活人一样发生转变和进步，因此画像里的布莱克夫人会永远坚持纯血统最为高贵的论调，她恐怕很难接受一个外国麻瓜女子成为自己的媳妇。

    片刻舒适的沉默后，雷古勒斯再次开口：“今天早上，在你忙着和奥黛特讨论为儿童图书绘制插画的时候，我去见了邓布利多，把那个挂坠盒交给了他。他几乎立刻就察觉到那个挂坠盒里有伏地魔的一部分灵魂，并对我保证会尽快销毁它。”

    我吃惊地看着雷古勒斯，他微微一笑：“怎么，你以为我还会纠结于过去的观念，放不下身段向凤凰社的领袖求助，非要坚持自己解决这个问题？我已经尝试很多年了，最终意识到我所掌握的魔法知识不足以达成目的。邓布利多告诉我你曾交给他一个日记本……我很高兴你和我做出了同样的选择。”

    “我晚了你很多年。”我轻声说，“我的觉悟来得太迟了，雷古勒斯。”

    “胡说。”雷古勒斯停下脚步，用力拥抱着我，“你当年从来没有被给予选择的权利，安提亚斯。我在禁林里休养的那几年反复回忆我们相处的细节，然后才彻底意识到你究竟有多不了解伏地魔和他的食死徒们。你不单单是我之前所认为的那样善良和单纯，你还是无辜的。”

    “我不是――”

    “你是。尽情否定你自己吧，安提亚斯，我们有我们的想法。”

    我闭上眼以免某些不体面的热流从里面冒出来，然后用手搭上雷古勒斯的肩膀：“你永远不会知道我有多感激上天你还活着，我的朋友。”

    雷古勒斯轻轻拍打我的脊背，几秒后用诧异的语调叫了一声：“斯内普？”

    我惊讶地回过头，看到西弗勒斯站在不远处的魔药材料店门口，手上拎着一个箱子，正用一脸冰冷的表情看着我们。

    “西弗勒斯！”我松开雷古勒斯，对着他走过去，“你怎么会在这儿？”

    西弗勒斯默不作声，视线越过我的头顶，盯着雷古勒斯：“这么说，你确实还活着。”

    “是的，过去这几天我还真是回答了无数次。”雷古勒斯微笑着走过来，“我听说你现在是霍格沃茨的魔药学教授，祝贺你。”

    “早在十几年前就发生了的事不值得道贺。”

    西弗勒斯冷淡生硬的回答显然让雷古勒斯有些尴尬，我看了看他们，轻咳一声：“西弗勒斯，今年的复活节难得放了一整周长假，你怎么还要出来买药材？”

    “因为有不规矩的小鬼擅闯我的办公室偷走了一些贵重的魔药，我不得不亲自来补充。”

    西弗勒斯用一种暗含威胁的语调这么回答，我想起三强争霸赛第二个项目里哈利偷走的鳃囊草，顿时一阵心虚：“那不是一个多月前的事情吗？”

    西弗勒斯眯起了眼：“你倒是很清楚我说的是哪一次失窃事件，嗯？”

    “……”我追悔莫及地咬住舌头。

    “看来我应该针对这些未曾公布的细节好好询问你一番，安提亚斯先生。”西弗勒斯伸出一只手拉住我的胳膊，把我拽进了几步之遥的幻影移形指定区域，冷漠地对雷古勒斯点了点头，“明天是复活节假期的最后一天，我作为斯莱特林的院长可以担保本院学生的安全，不用担心。”

    “等等，斯内普――”

    雷古勒斯瞪大眼，刚朝我们迈了一步，天旋地转的感觉就淹没了我。

    ……

    咚。

    胳膊上的钳制松开，我一头栽倒在沙发上，头晕目眩，恶心欲吐。

    “西弗勒斯……”我从脸下面拽开差点让人窒息的抱枕，转过头来，“我恨幻影移形，尤其恨突然的幻影移形！”

    回答我的是走开的脚步声。一扇门被打开了，药味飘出来，一阵放置东西的悉索响声过后，门被关上，脚步声又再度靠近，有人坐到了我对面。

    “西弗勒斯……”我用手指揉着太阳穴，慢慢爬起来坐好，反应过来这里是蜘蛛尾巷的房子，“你怎么突然就把我拽走了？我的行李还在布莱克老宅里呢。”

    回答我的依然是沉默。

    我抬起头，重新聚焦的双目看到西弗勒斯逆光坐在沙发上，驾着双腿，抱着手臂，脸色阴沉。

    “怎么啦？为什么这样不高兴？”

    西弗勒斯狠狠瞪了我一眼，不吭声。

    我打量了他半晌，拼命回想是哪件事又触动了这个小气男人的纤细神经，首先跳入脑海的就是魔药办公室失窃事件。

    ……

    这个不能承认，绝对不能承认。

    我决定岔开话题。

    “好吧，为了弥补这次假期没能和你一起过的遗憾，今明两天都由我来做饭。”秉承讨好至上的原则，我笑眯眯地坐到西弗勒斯旁边，“晚餐想吃什么？我现在就去准备。”

    西弗勒斯干脆地站起身走开了。他到厨房里打开冰箱，拿出了一罐纯麦啤酒――那是我的饮料，不是他的，这不符合常规；然后他走进了卧室，很快传来换衣服的声音――同样不符合常规，哪怕是在家里，西弗勒斯也没有晚餐前就脱下长袍的习惯；随后是一本书掉在地上和一句低声咒骂，最后是啤酒罐子打开，一切归于无声。

    边喝啤酒边看书？不会吧。

    我坐在沙发上，脑子里跳出了上一次我这么做时所遭受的严厉斥责，而现在那个斥责我的人正效仿着这种他口中的“不良生活习惯”。

    ……

    非常不对劲。如果西弗勒斯是因为我可能参与了那起小小的盗窃案而生气，他一定不是这样的表现；他在为别的什么事情闹别扭，已经到了违背他自身习惯的地步，这对于他那样典型的受习惯支配的生物来说是非常罕见的。

    意识到事情的严重性，我站起来冲向厨房――先做一顿好吃的安抚对方，然后再旁敲侧击打听怒火的源头，这是盖勒特和恩迪共同传授的秘诀。

    ……

    晚餐计划没有取得成功。西弗勒斯一直显得心情阴郁，吃饭的时候对我说的话不做任何反应，当哈利的猫头鹰海德薇送来我的行李和雷古勒斯的一张便条时，他看上去更不高兴了；于是我百思不得其解的混沌脑海里终于闪过了一丝火花。

    ――西弗勒斯・斯内普，在正式和我建立恋爱关系四个多月后，又一次吃醋了，对象是我一别经年的挚友、已经有了未婚妻的雷古勒斯。

    ……

    我在受宠若惊和摇头叹气里挣扎了一会儿，最后决定想想更实际的事情――如何化解恋人的不快。

    甜言蜜语的哄劝和厚颜无耻的纠缠都是屡试不爽的经典手段了，不过我还有一个更加重量级的候选方案；考虑到眼下可算天时地利人和兼备，我觉得尝试的时机已然来临。

    随着一个又一个准备步骤的完成，我逐渐忐忑起来，内心开始打退堂鼓；但当我认真盘算着放弃时，盖勒特和恩迪嘲笑的脸孔晃晃悠悠地在眼前飘过。

    ……

    我命令自己一定要完成这桩图谋已久的大事。

    西弗勒斯终于拿着他的长衬衫式睡衣走出了卧室，然后哗哗的水声从浴室里传来。

    我扔下装模作样捧在手里的书，跑进他的房间，迅速跳上床盖好被子，瞪着天花板，开始倒计时。

探索与欢愉
    二十六

    探索与欢愉

    （对我来说这么做只是无数相爱的形式之一，我能够接受它们全部……）

    在英国，四月份的天气仍然有些微凉，窗户严丝合缝地关着。月光皎洁，透过玻璃映在墙上的树影微微晃动，凝视许久后会产生夜风正在拂过皮肤的错觉。

    我躺在主人卧室的床上，听着半掩的门外传来轻微的水声，模糊地想到今天西弗勒斯在浴室里待得特别久……又或者是焦灼的等待拉长了我对时间的感受？我不确定。

    脑子里的各种念头转瞬即逝，我只记得刚开始的几分钟，我竭力平复自己疯狂的心跳，然后我为要不要脱掉身上仅有的一件睡袍而激烈斗争，最后我担心西弗勒斯会不给面子地把我踹出房间――鉴于他正在闹别扭，这是极有可能发生的。

    那么，我还是穿着衣服吧，至少不能一丝|不挂地被人扔下床，那实在太丢脸了。

    ……

    天啊，我在冒险，我真是疯了！

    我闭上眼睛，出于生理上的自卫本能开始考虑现在逃跑的可能性；但我同时也是具有社会属性的人类，总忍不住心怀侥幸期待最好的事情发生，这就让我最终克服了从不属于自己的床上跳起来的冲动，而是像一袋马铃薯那样硬邦邦地躺着，静止着，等待那个解开绳结让我咕噜噜往外滚的人的到来。

    西弗勒斯走进房间，打开了壁灯，然后……然后突然没有动静了。他一定看到我了，正在考虑要怎么处置霸占了他的地盘的入侵者。

    我竭力放松身体，装成熟睡的样子――天知道这根本不是我原先的计划，但我忽然没有勇气从床上坐起来笑脸相迎了。刻板守旧的西弗勒斯在最炎热的盛夏时节也要把黑色长袍穿得一丝不苟才肯出门，我最好别指望他会对我的行为做出什么愉快反应……

    拖鞋在木地板上发出轻微的摩擦声，然后一只手用我近来已经熟悉的方式抚摸我的脸庞，带着刚洗过澡的湿润气息和沐浴乳的味道。

    我强迫自己忽视痉挛的胃和以拼死之势敲击胸膛的心脏，慢慢睁开眼睛看着西弗勒斯，尽量自然地叫他的名字，然后伸出手揽住他的脖子；他回应了我一个温柔绵长的亲吻。然后，当他试图抬起头时，我加大了手臂的力量扣住他，感到他陷入疑惑的停顿，继而僵硬了。

    他明白我的意思了吗？我不确定地想着，感觉自己还得加把劲，于是腾出一只手尽可能轻柔地抚摸他的脊背，同时屈起膝盖磨蹭他靠在床沿的大腿外侧。

    西弗勒斯闭上眼，深吸了一口气。

    我知道我一定笨拙得要命，但是拜托了……

    髋骨旁边的床忽然下陷，西弗勒斯抬起一条腿横跨过我，跪在床上，慢慢对我俯下身来。

    ……

    我成功了？

    壁灯被关上了，窗外的月光再次透过窗户照进来，西弗勒斯的墨黑双眼在阴影里变得更加幽深，但又镀上了一层闪闪发亮的东西，那是……

    随着又一个吻到来，呼吸逐渐变得滚烫，我明白了那是什么。情感，**，复杂的期待和忐忑。我的眼中一定有同样的光芒。

    亲吻持续不断，西弗勒斯很快就变得比我更加灵活，我感到他的手拨开我身上睡袍的前襟，从锁骨开始慢慢往下摸索，当指尖划过胸口时，我颤栗起来――这就是我们到目前为止的底线了，我从没和任何人有过超乎此上的亲密，而西弗勒斯正要跨越它。

    “放松。”西弗勒斯低声说，摊平手掌压在我的肋骨上，掌心的热度透过皮肤渗进内脏里。我深吸一口气，挪了挪身体，让手臂从睡袍袖子里摆脱出来，再次搂住他的脖颈；他双眼一错不错地看了我一会儿，然后就像八个月前给我的第一个吻那样，从额头开始逐渐向下，拂过脸上的每一寸地方，在嘴唇徘徊了一会儿，擦过下颌，轻吮喉结，同时解开了各自的腰带，彻底把袍子掀掉了，皮肤暴露在微凉的空气里。

    喉结被反复啃咬的感觉有点奇怪，让我联想到被野兽攻击的猎物；我正犹豫着要不要告诉西弗勒斯这一点，他就移开了位置，把牙齿扣在锁骨上，一点一点横向移动。

    “好吧，这就更像在吃东西了……”我喃喃自语，西弗勒斯僵了僵，游弋在我腰上的手用力掐了一下，我猛地一激灵，用手肘撑起身体，“痒！”

    西弗勒斯又掐了一下，我一个哆嗦，蜷起身体滚到一旁：“西弗勒斯，这种攻击真是太卑鄙了！”

    西弗勒斯危险地眯起眼：“攻击？”

    “……”我心虚地低声说，“好吧，我只是……我觉得有点不对劲。”

    “什么地方不对劲？”

    “呃……这跟我想象的不太一样。”

    “你的――想象？多么可怜。”

    “……”

    “想象和现实从来不同，现在正是你接受现实的时候。躺好。”

    “……”

    我默默地躺回原位，西弗勒斯重新开始亲吻和抚摸；有一会儿我担心他会抓着我的弱点不放――就像他一直以来都在做的那样――不过我很快就发现，只要我乖乖配合，不胡乱开口，他就不会再掐我。

    ……

    亲吻从锁骨一路展开，越过肩膀，滑过手臂，蔓延过胸膛，环绕过腰肋，最后来到小腹；我喘着气蜷起了腿，从刚才起就在发烫的身体更加沸腾了，混合着躁动不安的古怪感受，最终，当柔软的嘴唇印上某个地方时，我弹了起来，差点就想一脚踢开压在我腿上的人。

    “西、西弗勒斯，我想知道――”

    “安静。”

    “你能不能――”

    “闭嘴。”

    “但是――”

    “啊！”西弗勒斯从喉咙里挤出一声愤怒的吼叫，把我支起的上半身推倒在枕头上，气势汹汹地俯瞰着我，“你到底想不想做这个？”

    我看着他显得有点挫败的表情，一阵沮丧从心里升了起来：“对不起……我把事情搞砸了。”

    西弗勒斯闭上眼，似乎想平复一下情绪，片刻后他俯下身来，把手插到我的脊背和床单之间，双臂合拢拥抱着我：“不，你只是……”

    “彻底地没有经验。”我闷闷不乐地说，试图不让自己变得更沮丧，“西弗勒斯，我该怎么做？”

    西弗勒斯注视了我一会儿，侧过身子**我的耳廓：“这和接吻不一样，你不会立刻就适应它。你需要放松下来，慢慢习惯这些……习惯我。”

    他的声音低沉平稳，而且，非常罕见地温柔。即便我拿着弄不懂的功课去问时，他也没用这种态度对待过我。

    我转过头，用我的鼻尖蹭了蹭他的：“好，我们再试一次。”

    ……

    西弗勒斯是正确的。当我放松身体，不再胡思乱想，专心感受他的动作时，愉悦和舒适很快取代了古怪和不安，我开始期望更多的亲吻和抚摸，期望更亲密的碰触；我伸出手，模仿西弗勒斯教给我的一切，在他给予回应时感到得意和满足。我能听到两个人喘息和心跳的交织，能看到月光下头发和肢体的纠缠，一开始它们令我觉得有些窘迫，但没多久我就顾不上这些了，我的精力集中在西弗勒斯带来的全部感受里。那不仅仅是身体相互依偎、皮肤彼此摩擦和体温逐渐趋同，也不仅仅是对方的气息和爱抚浸透到每一个毛孔里、奔流在每一根血管中，那还是我以前从未感受过的随心所欲的自由――在这世上有一个人，我可以尽情亲吻他、抚摸他，放任他探索我，双方都希望尽可能多地给予，也希望尽可能多地获得，这是一种不需要用理智衡量尺度、用礼节限制分寸的亲密，但又有羞怯和试探的部分；我们用呻吟来暗示，用叹息来鼓励，从紧张局促到舒坦安逸，从生涩僵硬到灵活柔软，从茫然无措到驾轻就熟；我开始注意到西弗勒斯时时低唤我的名字，远比平日更加频繁、更加自然，而且饱含激情和**；我们用指尖和掌心缓慢地抚过对方，如同织工感受丝绸，琴匠弹拨乐器；我们交换湿热的、气喘吁吁的深吻，终于在某个时刻默契地屏住呼吸，颤抖着迎接夏日骤雨般强烈欢愉的降临……

    月光洒到床上，在西弗勒斯的肌理间留下淡色阴影，我用食指勾勒这些线条：“它们很美，西弗勒斯。你很美。”

    “……我不是。”西弗勒斯沙哑地说，不自在地别开了脸。我抬手抚摸他的下颌，让他转回头来：“不是女性的漂亮。我说的美是指简洁优雅的线条，富有生机的色彩，蕴含力量的结构……就像一幅好画，一件好的雕塑，或者任何类似的东西。”

    西弗勒斯沉默了一会儿，低声问：“你不认为把活人和艺术品作比较是一种冒犯吗？”

    “为什么？”我惊奇地睁大眼，“人类的艺术本身就是对自然的模仿、对心灵的表述，艺术品和我们是相似的，但永远也比不上我们本身。譬如――”

    我跪坐在床上，对着西弗勒斯张开双臂：“你觉得这件自然的造物看起来怎么样？”

    西弗勒斯目不转睛地凝视着我，逐渐展开一个不易察觉的微笑：“很美。让我想……”

    “想什么？”

    西弗勒斯也撑起身体，用手揽住我：“想做点别的。”

    他抱着我，重新开始暂停了一段时间的亲吻和爱抚，然后慢慢倒回枕头上，翻过身体，从胸口开始紧密贴覆在我身上。我意识到他即将进行的事情，心跳再次急促起来。

    “安提亚斯，我必须告诉你，我已经很久没有……”西弗勒斯一只手按在我的肩上，踌躇地低声说，“如果你想……我不确定我能――”

    “嘘……嘘。”我轻声说，仰头亲了亲西弗勒斯的脖颈。“对我来说这么做只是无数相爱的形式之一，我能够接受它们全部……而你只需要挑你最喜欢的，西弗勒斯。”

    西弗勒斯深深地看着我。

    “你确定？”

    我伸了个懒腰，然后把手臂平放在身体两侧，舒展双腿，对西弗勒斯露出一个毫不掩饰的微笑：“你想要什么？你希望我怎么做？”

    西弗勒斯伸出手抚摸我的脸，指尖顺着颌骨慢慢下滑，停留在颈窝。窗外的月光映在他的眼中，就像两泓夜色下的溪流，熠熠生辉。

    “感受我。”他说，然后俯下身来，给了我又一个充满渴求的滚烫拥抱。

    ……

    如果说第一次西弗勒斯予我以启蒙，那么第二次他就是对我进一步开拓；我再次因为巨大的刺激而难以遏制地颤抖低吟，因为身体内部被撑开时难受和愉悦的古怪混合而轻声呜咽，直到这一轮让人浑浑噩噩的动作暂停后才找回正常的呼吸频率和稍微清醒的神志，四肢瘫软，精疲力尽。然后，一种和刚才的体验截然不同的满足与感慨从心中涌出，流向四肢百骸；我竭力在脑海里搜寻，终于找到了恰当的形容。

    “那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是睿智的年月，那是愚昧的年月；那是信心百倍的时期，那是疑虑重重的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们面前无所不有，我们面前一无所有；我们全都在直奔天堂，我们全都在直下地狱……”

    我出神地念诵着，西弗勒斯停下了品味余韵的细碎亲吻和抚摸，疑惑地抬起头。

    “狄更斯的《双城记》，我最喜爱的段落之一。你知道，它不仅能描绘一幅宏伟的图卷，也可以是私人的东西。”我轻声说，“它让我想到我们过去经历过的一切，那些共同分享的时间，那些远隔重洋的岁月……我想到我们已经挺过了最糟糕的年头，正在经历一段强烈的时期，而且即将迎来最美好的。你和我。”

    西弗勒斯以一种深刻的方式望进我的双眼，然后他慢慢撑起双臂，俯到我肩上，落下一声温热的叹息：“安提亚斯……”

    我微笑起来，用手指轻轻梳理他汗湿的头发：“我想现在正是个好时机，我可以向你索要一句话。”

    “什么话？”

    “一句我明确说过、但你还没有让它出口的。”

    “……我爱你。”

    “唔唔，真美好，而且一点也不随便……”我陶醉地哼哼着，“不过你应该更加郑重地抬起头来对着我说，这样我才能看见你的表情。”

    “……别得寸进尺。”

    “再说一次不会让你短寿的，来呀。”

    “瓦拉・安提亚斯！”

    番外

    情场如战场之斯内普

    （一）

    （这是最让斯内普感到恐慌的一件事，是需要死死埋藏的一个秘密。）

    ――漫长痛苦犹如暗夜梦魇，心如死灰之人曾以为自己将永不苏醒，但当第一颗明亮的星闪烁在天际，晨辉降临。

    自从十年后再次见到绿色生物，活力又重新回到了斯内普体内。如同一切被阳光照耀的生灵，他开始能够感觉到时间的流逝――不是通过查看钟表，而是在脑中、在心中的某个部位，时间再度开始流动了。

    斯内普甚至还感受到了对自身存在的清晰认知，以及对于继续生活的渴望。身边的事物开始具有清晰的轮廓，颜色与颜色的区别开始变得显著，课堂上面呈无知与惊恐的海洋不再令人窒息，正确分辨韦斯莱双胞胎一模一样的讨厌脸蛋变得有意义。

    ……

    ，不，这并不是说绿色生物给他带来了一切――事实上对方给予斯内普的馈赠里最多的就是麻烦――但他确实还得到了一些别的东西，一些微小然而鲜活的、决定性的东西，并非源自具体的物质；斯内普能在精神上感受到它，这让他在每个夜晚就寝时不只是疲乏困倦，让他在每天早晨起床时有所期待。

    如果斯内普足够坦诚，他也许会向对方说句“谢谢”；但他可不想对方为了一句莫名其妙的话而显出吃惊的神气或者大笑的表情。况且斯内普仍然记恨着对方整整十年没有联系的事情――非常记恨，再过两个十年也不会忘记；事实上，斯内普打算用接下来的大半辈子慢慢原谅对方，假如他能够做到的话。

    并且，当他真正能够做到的时候，对方恐怕已经携妻带子，儿女成群，每次的访问都不会超过晚上十点了。闲暇之时，斯内普偶尔会恶意地想象黄口小儿骑在对方肩上作威作福的情形。

    因此，长久以来，斯内普为自己描绘的关于未来的图景只此一幅：在自愿的孤独里安静地度过余生。

    ――也许不会特别安静，因为绿色生物时不时的打扰是可预见的；但那也只是对方作为朋友而行使的权利，至多比卢修斯频繁一些，斯内普可以容忍这种滥用。仅此而已。

    至于斯内普自己的情感？那是他的事，和对方无关。

    斯内普很清楚绿色生物对自己抱有什么样的观感――纯粹的友情。鉴于对方大部分时间里的良好表现，斯内普甚至愿意按捺着不适添上“深厚”二字，但这就是全部了。

    斯内普不打算要求更多。

    有些东西在萌芽之际就该悄然泯灭，有些东西在诞生之时就该深深埋葬，斯内普认为自己对绿色生物的感情正是如此。无论他要花费多大的努力才能阻止这种情感的外泄，那都是出于他自身的意愿，他忍受压抑的痛苦，并为绝对的缄默支付代价，这是他的选择。

    斯内普把亲吻交付在某一天，斯内普把灵魂留存在某一刻，对方不需要知道；斯内普的感受只用斯内普领会，那就足够了。

    ……

    然而对方永远都出人意料――

    “西弗勒斯，你真的喜欢我吗？我怎么完全看不出来？”

    斯内普一点儿也不愿回想他乍然听到这句话时的惊骇，那简直就是致命的毒矢一箭穿心！

    在漫长的一瞬间里，斯内普只能僵站在原地，连手指也无法挪动，心里掀起足以淹没英伦三岛的滔天巨浪；然后，他拼死挣扎，终于从席卷而来的地震山洪里险险生还，凭借引以自豪的意志力在汪洋孤岛上站稳了脚跟。

    “你说什么？”斯内普用上了他所能发挥的最大限度的傲慢和阴沉，“我似乎听到了非常愚蠢的梦呓，某人认为我喜欢他，嗯？”

    恐吓，威逼，进攻，直到对方落荒而逃。

    斯内普满意地看到绿色生物慌慌张张地关上门跑掉，这才松了一口气，慢慢坐到沙发上，屈辱地发现自己的双腿在极度僵硬过后开始瘫软了。

    下一秒，他猛地站起来，几乎要在空无一人的房间里对着翻倒的椅子嘶嘶尖叫――

    他没有否认！

    他没有否认！！！

    该死的，他怎么能忘了这个？！

    ……

    绿色生物脱口而出的无心之语是第一个危险信号，斯内普自认聪明谨慎，从来不放过任何可疑的蛛丝马迹，自然也不会愚蠢到以为事情能就此了结。他提心吊胆地等待着，终于在某一天的早餐时分迎来了疼痛的解脱。

    ――一捧玫瑰，一张卡片，一只活见鬼的爱炫耀的猫头鹰，在全校师生头顶盘旋了一大圈，最后装模作样地降落在斯内普面前；一瞬间，米勒娃・麦格把叉子戳到了桌面上，她旁边的菲利乌斯・弗立维从桌子和椅子的缝隙之间掉了下去，甚至阿不思・邓布利多咔嚓咔嚓啃硬糖的声音也悄然静止了。

    斯内普产生了像罗马暴君一样活撕信使的冲动，但他更想揪住派遣信使的元凶，抡圆了胳膊把对方抽到大西洋里去！

    最终，斯内普还是凭借他引以为傲的意志力控制住了自己，只把那张写满了不知所谓的鸟语的卡片揉成一团。

    斯内普坚决不承认绿色生物拥有任何的诗才，这篇垃圾必须扔掉。

    他认为它应该被扔到一个保险的、不会有别人看见的地方，它必须不会发出奇怪的召唤，让任何蠢货产生抹平它仔细阅读的冲动；上完今天的课之后他会回到自己的房间，好好想出一个最佳处置方案。

    于是，斯内普把纸团小心地放进了长袍口袋里。

    ……

    绿色生物的追求行动还在继续，在一次强硬地驱逐了对方不请自来的放声高歌后，斯内普转身面对笑得一脸意味深长的阿不思，觉得额头两侧的太阳穴阵阵鼓胀发痛。接下来的几十分钟谈话里，他数度考虑杀人灭口、毁尸灭迹的可行性，最终劝服自己在三强争霸赛即将开始之际，霍格沃茨不能临时更换校长。

    ……

    面对绿色生物一个多月的如影随形以及牢牢粘在自己身上的可怕爱慕眼神，忙于日常工作和赛事准备而无暇多顾的斯内普只能庆幸对方至少不是一只花哨的雄鸟，不会站到天文塔顶展开双翅、翘起尾羽、引吭高歌，把那该死的示爱闹得人尽皆知。斯内普发誓，如果对方真敢这么做，他一定毫不犹豫地让心中潜藏许久的杀意尽数释放，活活吓死对方！

    ――是的，斯内普不打算亲自动手杀掉绿色生物，因为他坚信这种头脑发热的行为不会持续很久。

    斯内普知道对方只不过是感到了困惑。他的同学们已经十四岁了，越来越多的青春期躁动开始在他周围出现；他能看到学校里那些成双成对的情侣，也许这让他意识到自己拥有同样的需求，而斯内普，很不幸地，恰恰是整个学校里和他相识最久的人，他让他感到熟悉，甚至可能让他感到安全，因为他很少会被魔药学教授的坏脾气给吓住――所以他选择了他。多么不明智，多么冲动，多么……欠考虑。

    阻止对方犯下悔恨终身的错误是身为朋友的义务之一，斯内普自觉责无旁贷；他对于为数不多的友人向来珍惜以待，绝不会在不恰当的情况下趁人之危，也不会在不适宜的时机嘲笑和利用朋友的愚蠢失误。他不会向绿色生物的求爱施与宽容和默许，他不同意自己这么做。

    相反，他应该同情神志不清的对方。

    可怜的、活了一千多年都还在这方面懵懵懂懂的瓦拉，斯内普真不理解这个种族……或者只有对方一个人是这样？斯内普不知道，但他能够肯定绿色生物不明白自己想要什么，不明白自己需要什么，这让他坚定了无视对方可笑的追求行为的决心，并且只允许自己对那些花样百出的手段感到尴尬和愤怒；他拒绝在深夜里无意识地回想那捧玫瑰花束的味道、那张卡片上的字句或者那首情歌的旋律和唱词。

    ……

    然而发怒和咆哮过后，斯内普无法否认收到这些意外之礼时内心深处的悸动和喜悦，无法否认每一次眼神交汇时在胸腔里鼓动的隐隐期待，无法否认对方转身时自己不受控制的追随视线，无法否认对方无声而热烈的渴慕让他连指尖都能品尝到某种甜蜜。他可以严厉地呵斥自己，却不能阻止这些感受在某些时刻如潮水一般来袭。

    这是最让斯内普感到恐慌的一件事，是需要死死埋藏的一个秘密。



    番外

    情场如战场之斯内普

    （二）

    （这样连心脏都为之颤抖的祈求语调，斯内普生平不曾听过第二次。）

    “所以，我送你这幅画，是想告诉你一件事：我需要你，西弗勒斯。我爱你。”

    终于，终于。

    斯内普听着这句终于来临的话，脑中有冰冷的洪流斥责自己没有早些阻止，但心里悄然涌出了一股滚烫的岩浆；它们相遇相融，蒸腾起疼痛，而这疼痛提醒了他应该理智行事。

    “我不要这幅画。”斯内普说，“把它拿回去，离开我的房间。”

    片刻的静默。

    对方失望地耸拉下肩膀，但依旧没有离开，斯内普知道他不会就这样放弃；果然，当对方再次抬起头时，希望又重新布满了脸庞。

    “西弗勒斯，拒绝朋友的礼物是多没礼貌的事情啊，你连那束玫瑰花都愿意收下，为什么不肯要这幅画？”

    很好，以退为进，步步为营。是谁教给他这样的招数？斯内普决定要剥了那混蛋的皮。

    但眼下……

    “是谁一直没有被逼疯，反而变成了无论我说什么都赶不走的麻烦？！该死的瓦拉――”

    “安提亚斯！安提亚斯！你能不能不要一生气就连名带姓？西弗勒斯・斯内普，我讨厌你！”

    “很好，我也讨厌你！滚出去！”

    让步，劝服，企图失败，辩驳，争吵，怒火升级。斯内普希望他能就此赶走对方，结束这场硝烟弥漫、火星四溅的求爱，结束这个让他不堪负荷的话题；他一度以为策略已经生效，但下一瞬又会发现对方就是不肯放弃。

    “在我离开之前，最后一个问题――我已经说出了我的心意，那么，你爱我吗？”

    火焰般的声音余怒未消，星辰般的双眼熠熠生辉，斯内普几乎可以看到那双碧绿的瞳眸后面有怎样的固执和渴望在燃烧，这眼神灼痛了他，他终于意识到对方是多么认真地问出这个问题。

    他爱我。

    一阵电流般的狂喜迅速流窜到四肢百骸，带来同样激烈的剧痛；有一瞬间，斯内普几乎要屈服，几乎要战败，几乎要扑上去把对方紧紧抱在怀里，向对方诉说他的情感，他的软弱，他的不敢置信；但这些臆想最终掩埋在理智的寒冰之下。他必须坚持，他明白坚持的重要性；他用坚持挺过了漫长的黑暗和无数的难关，他不能在此刻丢盔弃甲，不能做出注定会让双方悔恨的决定。

    斯内普挺直身体，安静地回答：“不，我不爱你。”

    一刹那的错愕，一刹的了然，对方迅速反应：“可是你吻了我，在暑假的时候。我感觉到了。”

    斯内普的心脏冻结，如坠冰窟。他犯下了错误，他怎么会让对方察觉到？他怎么能？

    “那是个错误。我愿意为此道歉，但我决不会为了满足你而给出虚假的回答――”

    “一个错误？那个吻不是错误！”

    对方难以置信地看着斯内普，斯内普知道他误解了这句话，但是……很好。这正是斯内普的目的。

    “它是。事实是，我一时心动了，没能管住自己，但那不是爱。”

    斯内普听到自己冷酷的声音，这声音平静地宣告着自己的死刑。

    “我们之间没有任何东西。”

    对方咬紧了牙关，嘴唇轻轻颤抖着，露出受到伤害和侮辱的表情。

    “很好，我知道了。”

    他回答，然后转身绕过茶几，穿过客厅，打开房门走了出去，砰地一声甩上了门。

    斯内普闭上眼，炽热的湿润迅速浸透了黑暗。

    终于结束了，他想，真的结束了。我赢了。真是地狱般的胜利。

    不，西弗勒斯・斯内普，这就是你要的，你还抱怨什么呢？

    斯内普放松了身体，摸索着拿起绿色生物用那么欢喜期待的表情送给他的画，用指尖慢慢勾勒每一道笔触。他怀着什么样的心情画上每一笔线条，涂上每一缕颜色？他怀着什么样的心情装裱它，包裹它，把它递到他的面前？他怀着什么样的心情解说这幅画，脸上带着窘迫的红晕，声音里带着颤抖的羞恼？

    瓦拉・安提亚斯。

    安提亚斯。

    安提亚斯。

    安提亚斯。

    ……

    “去他的婉转迂回，告诉你吧，我可不会就这么上当了――我不相信你说的话！而且我生气了！”

    房门被撞开，发出惊天动地的哐当响声；斯内普用了几秒钟时间才反应过来他默念着的名字的主人去而复返，并且呆站在门口，一脸震惊地看着自己。

    ……

    我是什么时候跪在地上？

    我是什么时候双手捧着他的画？

    我是什么时候眼睛开始湿润，身体开始颤抖？

    我是什么时候发出了绝望的呜咽？

    我被看到了多少，被听到了多少？！

    “滚！！！”

    斯内普猛地站起来，手指痉挛地抓住画框，克制着察觉到自己的失控而突然涌起的愤怒和仇恨，克制着**被撞破而产生的屈辱和羞耻；他声嘶力竭地吼道：“滚！滚出我的房间！离开这里！”

    魔力像火山一样从身体内部爆发，房间里的物品炸裂纷飞，下一瞬间就直直射向了僵在门口的绿色生物；墨水瓶砸在对方的胸口上，发出咚的一声闷响，斯内普从浑噩中惊醒，吓了一跳，瞬间止住了濒临崩溃的混乱。

    “啊……”对方从惊吓中回过神来，慢慢关上身后的房门，发出梦游般的声音，“西弗勒斯……”

    斯内普僵住了。

    上一次魔力失控是多少年前的事情？太可耻了。太软弱了。不可原谅。不值得原谅。不要原谅我……

    “你能对我用个清理一新吗？”

    ……

    斯内普忍住了一瞬间应声扬起魔杖的冲动：“清洁咒不能用在人身上。”

    太愚蠢了。太丢脸了。太自以为是了。我在干什么？

    “……。”

    对方讪讪地说着，向斯内普走来，斯内普再次忍住拔腿逃跑的冲动，勒令自己不能再干出更多日后必然引以为耻的事。

    “西弗勒斯，我喜欢你。”

    又来了。又开始了。斯内普几乎忍不住脱口而出的哀求。

    “作为朋友，我喜欢你有十几年了，而现在，我爱你。”

    停止吧，求你停下来……

    “我大概能想到你都在顾虑些什么――性别，年龄，身份，现在和将来……我不会说我对这些完全不在意。我在意，而且我认为你非常合适……”

    他在说什么？为什么这些所谓的顾虑通通都失之毫厘谬以千里？

    “……你真的需要我一项一项数出来我们有多般配吗？”

    很长一段话结束后，斯内普庆幸地发现对方没有再重复他最害怕的那句话，这很好；但……那些荒谬绝伦的道理都是从什么生物的大脑里钻出来的？

    “况且，直到目前为止，知道我打算追求你的人里没有一个反对的――”

    等等，他用了复数人称！到底有多少人该死的知道了这件事？！

    “――，别担心，人数没你想的那么多……所以……”

    绿色生物仰起头凑过来，在斯内普的下巴上亲了一下，停了停，又踮着脚在他唇上落下了一个吻。

    “喜欢我吧，西弗勒斯。”

    ……

    斯内普的理智哀嚎起来，眼睁睁看着大脑变成一锅黏糊糊的、失败的魔药。

    喜欢我吧，西弗勒斯。

    多么期待，多么忐忑。

    喜欢我吧，西弗勒斯。

    多么热切，多么坦荡。

    喜欢我吧，西弗勒斯。

    这样连心脏都为之颤抖的祈求语调，斯内普生平不曾听过第二次。

    怎么能拒绝？怎么能想到拒绝？

    斯内普唯一能做的就是竭尽全力保持不动。接下来会发生什么难以想象，他不敢搅乱现在的状态。他应该……，不。

    一切的小心翼翼和静止表象下的疯狂思绪在某只不安分的手摸到自己下巴的一瞬间被全数打破了。

    可恶的永远出人意料的毛手毛脚的愚蠢三流画家！！！

    斯内普出离愤怒，用力拍掉了那只爪子，满意于自己所听到的一记脆响；然后他迅速抓住它，带着汹汹报复之心对胆敢侵犯他人领地的淡色双唇咬了下去。

    对方发出一声透着惊慌和疼痛的闷哼，不过太晚了。

    这是你自找的，斯内普想，你活该为今晚的一切付出代价！

    瓦拉・安提亚斯，你活该……

    从开始的气愤和随后的眩晕里回过神来，斯内普不得不承认，接吻是一种科学难以阐述的、一旦开始就难以停止的非理性行为，从混乱到有序，从狂暴到温柔，从热烈到舒缓，它包含了太多人类所能具有的情感体验，它对当事人而言意义非凡，但对不相关的人来说毫无价值；它是两个人的事，私密，亲昵，难以言喻的绝妙和……

    美味。

    作为一个早已远离茹毛饮血时代的高等智慧存在，斯内普不想用这个词来形容任何活着的生物，特别是人类，但他想不到更加接近的语汇了。要精准地描述绿色生物品尝起来的味道是非常困难的，那介于极度的满足和无限的欢愉之间，可以让斯内普在一瞬间产生无数联想，却又在全部时间里无法思想；斯内普勉强运用了一下所剩不多的大脑空间，决定暂时放纵自己心醉神迷，以及……

    发笑。

    斯内普愿意用他一年份的真诚（虽然分量也不多）起誓，他并不是因为绿色生物此刻如泼墨涂鸦一般脏乱狼狈的形象而发笑，绝对不是，但当对方用疑惑的眼神寻求答案时，斯内普必须找到一个像样的理由―― 他当然不能坦诚宣布自己毫无道理就笑了起来，那实在有失水准；因此，为免自己辛苦建立的某些东西荡然无存，他决定一如既往地嘲笑对方。

    何况对方因窘迫难堪而涨红的脸蛋向来是斯内普乐于欣赏的风景之一。

    番外

    情场如战场之斯内普

    （三）

    （现在在他身下的是他用灵魂渴望的那个人，他的绿色生物。）

    过去几个月里，手臂上已经安分了十几年的黑魔标记越来越明显，斯内普知道那个人正从长久的虚弱里恢复过来，日渐强大，这让他感到一种沉甸甸的压迫。他从不觉得自己是个临时抱佛脚的人，但在黑魔王是否真的会卷土重来这件事上，他的情感与理智相左，他像所有软弱的人那样心存侥幸，一边为即将来临的战争做准备，一边又希望战争不要爆发，或者至少不要太早爆发。

    危机四伏、前途未卜，在这样的情况下与绿色生物相恋并非明智之举，斯内普清楚自己犯下了错误，但……他甘之如饴。独自一人时的沉思默想、焦虑不安在见到绿色生物的一瞬间尽数消散，尽管斯内普不承认，但他的确会因对方的到来而在心中升起隐约的期待和喜悦。关于对方不请自来的抱怨和不满已成惯例――斯内普个受习惯支配的人――不过如果对方三天不登门，他恐怕就要亲自去拜访，看看究竟是什么了不起的大事绊住对方那双喜欢四处乱跑的腿脚了。

    斯内普喜欢绿色生物用机灵的眼神观察他，用巧妙的言辞反驳他，用认真的态度和他争论无关紧要的事，用精心准备的礼物讨好他，在诸多细节上迁就他，包括晚餐时搭配什么样的酒、饭后聆听什么样的音乐、周末一起进行什么样的活动；他喜欢绿色生物陪他阅读艰涩沉闷的著作而毫无怨言，尽量挑在他不需要陪伴时处理自己的事务，离开前永远会留下信息……简言之，斯内普喜欢绿色生物为他而做的一切。他意识到对方是多么努力地学习着成为一个优秀伴侣的技巧，完成了从朋友到爱人的角色转变；他们相爱，就如一幢普通的房屋亮起了灯，尽管陈设没有任何变化，但一切都变得惊人的不同。

    被某个特定的对象关注和需要的感觉是美妙的，斯内普并不耻于承认这一点。

    因此，当某个叫做丽塔・斯基特的母猿乱写他和绿色生物的报道、还扯上了那个完全无关的草包校董时，他震怒不已，一瞬间有把自己酿造的某些可爱魔药灌进那个愚蠢雌性喉咙里的冲动；幸而经过半小时关于投毒方案的缜密思考后，他冷静了下来，回忆起绿色生物对漫天谣言的安之若素，决定偶尔学习对方的气度；况且他能做得更好――他可以通过这样的低调处理来保护绿色生物，就算不能真的揪掉那些说三道四的小巨怪的脑袋，也能用与之相等的气势和眼神恐吓他们，让他们不敢再围着绿色生物问东问西。至于那只母猿……人生何处不相逢，斯内普确信自己总能找到机会大肆报复。

    绿色生物是奇妙的。当他还在傻乎乎地把自己当作斯内普的朋友时，他们做得最多的事情就是在特定的话题里从严肃的讨论发展到相互的嘲讽，最终不可避免地走向激烈的辩驳。事实上斯内普并不是个喜欢大吼大叫的人――大多数人只能从他那里听到冰冷轻柔的油腔滑调――但毫无疑问，绿色生物“耳中”的斯内普是个脾气暴躁、动辄发怒咆哮的男人。斯内普在十几年前就为此苦恼过――他不喜欢自己唯独在面对绿色生物时变得难以控制情绪，可惜他从当初到现在都没能进步多少。通常来说斯内普是个一旦定下目标就必能达成的人，因此就此一方面而言，绿色生物确实是拦在他前进道路上的绊脚石，斯内普愿意讥讽地将之称为奇迹。

    譬如现在，又一次斯内普相信双方将在三天之内忘记原因的争吵发生了。他吼叫着，开始朝绿色生物逼近；过去无数次他都用这样的方式吓退了对方，现在肯定也……，不。

    绿色生物眨眨眼，挥挥手，把怒气当成苍蝇一样赶走了，然后欢腾地凑上来，扑到了他怀里，无耻地仰起头索吻。

    一瞬间，斯内普很想把对方拎起来从窗户扔出去，但他终于只是低下头回应了那两片温暖柔软的唇。

    杀人是犯法的，斯内普自从追随阿不思・邓布利多以来就没有再犯过这样严重的罪行，现在也不打算为自己的一时冲动付出代价；而一个稍微用力的吻是毫无损害的，绝对在接受范围内。

    ――这就是转变。自从绿色生物口口声声自称恋人，他们的争吵再不会以一方得意的胜利和另一方恼怒的败退作为结束，而是以一个绵长的亲吻告终――或者干脆无疾而终，因为绿色生物会抢在失败之前先用嘴堵住斯内普即将出口的致命一击。这种极端的无耻同样是奇妙的境界。

    ……

    斯内普不经常叫出绿色生物的名字。那些音节轻轻在舌尖滚动、从唇缝里滑出的感觉太过美妙，斯内普不得不将之珍藏起来，以免自己频繁地陷入恍惚状态里；只有当情绪非常激烈或者他感到全心满足的时候，只有周围的环境足够安全的时候，他才会呼唤对方。

    但绿色生物刚好与他相反。他喜欢叫斯内普的名字，几乎每隔几句对话就会叫一次。一本正经的，欢快跳跃的，生气怒吼的，委屈嘟哝的，呢喃细语的……斯内普迷恋着自己的名字从对方口中吐出时的种种感觉，这让他觉得自己被认同、被需要甚至被依恋，让他确切地体味到自己存在着，生活着；在一切可称为人类的生物里，只有对方才具有这样的魔力。斯内普相信，在特定的情况下，自己有可能会交出一切，只求让绿色生物的呼唤一直持续下去。他为此感到恼怒，也为此感到喜悦。

    因而，他非常痛恨绿色生物用一种充满情意的语调说出雷古勒斯・布莱克的名字，哪怕对后者的称呼实际上和对斯内普的没有半点相似之处；但他更加痛恨眼下看到的这一幕：人来人往的对角巷，紧紧相拥的两个男人。

    不管西里斯・布莱克那只蠢狗的弟弟是不是拥有一颗和其兄完全相反的多愁善感少女心，斯内普都不能原谅他用那双金丝猴爪子似的细弱双臂搂着那株笨草！

    斯内普强硬地带走了绿色生物，觉得自己有无数理由在复活节假期的最后两天把他扣留在身边；对方显然看出了他正在发怒，尝试用包揽家务的方式来讨好他，斯内普当然不会让这种低劣的计策奏效。他自顾自地消磨了一个下午，对丰盛的晚餐不予置评，在对方洗完澡后就拿起自己的睡衣走进浴室，思考着第二天要怎样应对必然来临的百般试探和装乖卖巧。

    然而当斯内普回到自己的卧室时，他看见了意想不到的一幕――

    绿色生物躺在自己的床上，看起来似乎睡着了。

    斯内普的心脏怦怦撞击着胸膛，盘旋了大半天的不适感忽然间消失不见了。

    以前并不是没有发生过类似的情况，但是现在，在绿色生物几个月来一直宣称对彼此的拥有权的现在，这种情况所包含的意味就要丰富得多。

    斯内普不确定绿色生物是否想暗示什么，但他的脚自动迈了出去，停在床沿；他的手自动伸了出去，轻轻抚摸着对方的脸。

    绿色生物睁开了眼睛，羽毛一样柔和的目光沿着斯内普的面庞慢慢扫过，碧绿的双瞳即使是在这样普通的橘色壁灯下也流光溢彩，变幻成深沉的孔雀尾一样的蓝绿色，世上任何无价的宝石都不能与之相比。

    “西弗勒斯……”他低声呼唤，伸手揽住斯内普的脖子；明白这个动作的意思，斯内普顺从地俯下身，给了对方一个吻，尽可能地温柔绵长。然而在这个吻终于结束后，对方并没有松开手，反而搂得更紧了，脸上有点涨红。

    斯内普的胃部一阵紧缩。

    也许他只是睡迷糊了。

    也许他有点发热，或者因为接吻而憋气。

    斯内普飞快推测出一系列的可能，犹疑着想要退开，但没有得到这个机会――对方的一只手开始顺着他的肩胛往下滑，仿佛清点他的脊柱节数一般慢慢地抚摸着，一条腿曲起来，轻轻蹭到了他靠在床边的大腿外侧。

    笨拙，紧张，有些僵硬，但是再明确不过。

    斯内普脑中一阵眩晕，闭上眼深吸了一口气，再度睁开时正对上绿色生物闪烁着期冀的双目。

    很好，你这个白痴，待会儿别后悔。

    斯内普嘶嘶地说――也有可能只是在想象中这么说――然后抬起一条腿跨过绿色生物的身体，移动重心，跪到了床上。

    他就要做一件已经欲求许久，但尚未试图真正实行的事了；这和十几年前的那些经验完全不同。

    现在在他身下的是他用灵魂渴望的那个人，他的绿色生物。

    ……

    斯内普早就应该想到绿色生物天赋异禀般让人恼火和挫败的本领，一件本该在心照不宣的默契中进行的事情硬是能被他折腾到气氛全无；然而看到对方明显的沮丧，斯内普立刻意识到这次做错的是自己。面对毫无经验的对方，他要做的不是沉默的爱抚，而是耐心的引领；他应该承担起指导的责任，却因为迫切和紧张而忽视了它。

    斯内普感到一丝愧疚，一丝畏缩，几个月来时常萦绕心头的无法确定和自惭形秽又膨胀成了迫人的阴影，有一瞬间他甚至想就此作罢，但绿色生物问他“我该怎么做”，语调里没有丝毫放弃的意味。斯内普注视着对方，清楚自己被交付了怎样的决心和信任，而这是他从来不愿辜负的两样事物。

    斯内普尝试用柔和的语言和动作安抚对方，意识到自己在这方面一直不擅长；但对方总能迅速而准确地领悟到他的意图，再次给了他充满期待的目光。

    斯内普在内心叹息着，用双手按在对方的脊背和后腰上，把那副柔韧的身躯更加压向自己；他感到对方的手臂环过他的脖颈，炽热的呼吸拂过他的皮肤，仿佛两个人的生命都融化在了唇齿之间，那么亲近，那么甜蜜。他用嘴唇呵护每一寸白皙光滑的肌肤，用舌尖勾勒鲜活流畅的身体轮廓，用牙齿感受优雅的脖颈和锁骨，用手掌摩挲美丽的肩胛和腰肋……在月光下颤抖的躯体仿佛拥有自己的生命，像振翅的蝴蝶一样令人屏息，每一声轻叹和低吟都足以焚毁斯内普；他迷恋着，沉溺着，在对方热烈的回应里战栗和窒息。

    安提亚斯，我的绿色生物……

    第一次□结束时，绿色生物用手指勾画他的身体轮廓，用着迷的口气发出低声称赞，斯内普感到窘迫和恼怒。过往三十几年的经验告诉他自己身上没有任何可称之为“美”的地方，这样的话语只会让他觉得受到了奚落和嘲讽；但对方不依不饶地反驳，解释美的定义，甚至用艺术品来作比。斯内普不情愿地发现自己竟因为这些赞扬而感到羞怯和欢喜，这让他虚弱地意识到一向自视甚高的下场也不过如此――就跟任何陷入恋爱的蠢货一样，他轻易被几句情话冲昏了头脑。

    但是绿色生物似乎没有这方面的困扰。他跪坐在床上，坦然地向斯内普展露身体，带着调皮而认真的笑容问他：“你觉得这件自然的造物看起来怎么样？”

    斯内普能怎么回答呢？他第一次发现他擅长讥讽，却拙于夸奖；他甚至连承认自己被这样的率真和美丽所震撼的勇气都欠缺。他只能在这种令人目眩神迷的景象里感动着，吐出最简单的词语，表达最迫切的**。

    他想要对方，更多，更接近，更亲密，更相互交融。

    斯内普因为渴望而疼痛，但仍旧保有部分谨慎和理智，他小心询问对方的意见，得到了只有对方才能给出的答案，得到了全然的信赖和交托，得到了彻底的自由和释放，仿佛全身所有毛孔都恣意打开，用力呼吸……

    斯内普几乎忍不住在那一刻到来时啜泣，但对方用充满坚持和爱意的亲吻安抚了他，驱走了他心中还来不及出现的羞耻；那一瞬间，凌驾于极度兴奋之上的，是深沉的安宁和喜悦，是……斯内普无法描述的某种感觉。

    然后，再一次地，他从对方那里获知了答案。

    “我想到我们过去经历过的一切，那些共同分享的时间，那些远隔重洋的岁月……我想到我们已经挺过了最糟糕的年头，正在经历一段强烈的时期，而且即将迎来最美好的。你和我。”

    ……

    斯内普终于明白这种感受叫做幸福，一个滥觞的名词，实际上总是稀缺；一件人人吹捧的事物，却从来不能当成货品兜售；一片可以驱逐黑暗的流光溢彩的云，随时供他栖息；一个满怀希望的许诺，唯独绿色生物才能给予，远胜于自己曾经预料的最好结局。

    “我想现在正是个好时机，我可以向你索要一句话。”绿色生物微笑着说，斯内普判断这个要求大致在自己的承受范围之内。

    “什么话？”

    “一句我明确说过、但你还没有让它出口的。”

    “……我爱你。”斯内普并没有犹豫很久，他认为偶尔一次并不为过。

    “唔唔，真美好，而且一点也不随便……”对方用陶醉且狡黠的语调轻哼，“不过你应该更加郑重地抬起头来对着我说，这样我才能看见你的表情。”

    “……别得寸进尺。”

    “再说一次不会让你短寿的，来呀。”

    “瓦拉・安提亚斯！”

    斯内普威胁地低吼，换来对方连头发都在发颤的大笑；他恼羞成怒地试图压制对方，彻悟自己永久性地告别了独善其身的孤寂――幸好这尚不包括他在日常生活里必需的安静时光。

    我应该等到头脑彻底冷静清明的时候再来考虑损益问题，斯内普想，或许狄更斯能为此作出点提示。

    ―― 那是最美好的时代，那是最糟糕的时代；那是睿智的年月，那是愚昧的年月；那是信心百倍的时期，那是疑虑重重的时期；那是光明的季节，那是黑暗的季节；那是希望的春天，那是失望的冬天；我们面前无所不有，我们面前一无所有；我们全都在直奔天堂，我们全都在直下地狱……

    明智，机警，大气磅礴，令人惊讶地受到绿色生物的青睐，却毫不意外地符合斯内普的口味。

    经典永不过时。

    ――番外|情场如战场之斯内普・完――

 晨起与借题
    二十七

    晨起与借题

    （是谁说相爱的人共度夜晚之后必然迎来甜蜜安宁且充满希望的早晨？）

    是谁说相爱的人共度夜晚之后必然迎来甜蜜安宁且充满希望的早晨？这人一定不是巫师，或者说他没有驯养过飞禽信使。

    当众多鸟儿在晨光辉耀之际用他们坚硬的喙把玻璃撞得震天响时，西弗勒斯恼怒地把胳膊从我脖子下面抽走，在床上翻身坐起，低咒着披上睡衣走过去开窗，于是房间里下起了一阵欢快的猫头鹰雨；一小团绒毛飘到鼻尖上，我打了个喷嚏，迷迷糊糊地翻过身把脸埋进枕头里，准备再睡一会儿。

    “起来，”西弗勒斯走过来掀开被子，“这些全是你的邮件！”

    “天上诸神赐予我们在假日赖床的权利……”我奋力把被子扯回来，“让我再躺一会儿，就十分钟……”

    西弗勒斯冷笑一声，俯身在枕头附近摸索着拿走了什么东西，几秒后我浑身哆嗦地从床上弹起来：“你怎么能对我用降温咒？！”

    “你该感谢我没用清水咒，这是看在我的床的份上。”冷酷的男人轻弹魔杖，完全不为所动，往我头上扔了一件袍子。

    “，它现在也是我的床了！”我抱怨地穿上衣服，站起身来，开始一个个解开猫头鹰们脚上的包裹，“说真的，作为恋人，你有部分权利处理我的信件，比如把它们取下来放在桌上――”

    “哼。”

    “――你还应该尽可能不发出声音地准备好早餐，然后回来给我一个唤醒之吻――”

    “哈。”

    “――并且当我不愿意起床的时候，你应该耐心地坐在旁边劝说我，也许还要开出一点颇具诱惑力的条件――”

    “给你十分钟弄好这些猫头鹰。”西弗勒斯置若罔闻地打断我，“否则学期结束前，你将每天都有劳动服务。”

    “什么？！”

    “并且课间休息都是想也别想的海涵。”

    “……你到底还想用教授的身份欺压我多久？”

    “直到你毕业，乐意之至。”

    “……”

    我叹了口气，默默低头处理身边跳来跳去的信使们，西弗勒斯转身走出卧室，硬是把睡衣穿出了长袍的气势。

    吃早餐的时候，我非常荣幸地发现我的盘子里已经盛好了煎蛋和吐司，旁边还有一杯热气腾腾的牛奶；不过我惊喜的道谢刚说出一半就被西弗勒斯凶狠的眼神扼杀了。

    我咬着一片吐司，把清晨的包裹按大小排列在桌上，一个个拆开。

    “彩蛋……彩蛋……更多的彩蛋。”我停下了敲蛋的动作，“这些糖果够我吃到下个复活节了。”

    “欢呼吧。”

    “……我是说明天就要开学了，我不可能带着这么一大包糖果回去。”

    “休想把它们放在这里。”

    “我没这个打算，我们下次回来恐怕要到期末了……寄一半给阿不思怎样？”

    “坏主意。”

    “好，就这么定了。”

    “……”

    上午十点，我完成了回礼、寄糖果和其他一些家务，整理好了为数不多的行李，准备央求西弗勒斯让我使用他的壁炉回学校――尽管我痛恨巫师的旅行方式，但要从蜘蛛尾巷去往九又四分之三车站也少不了一趟头晕目眩，相较而言我情愿选择一次性抵达。

    当我来到客厅的时候，西弗勒斯膝盖上摊着一本书，手里端着一杯茶，望着窗外一只蹦来蹦去的麻雀出神。把上午的大好时光用来发呆可不是他一贯的风格，我正感到惊讶，就看见他撩起左边衣袖，手指抚摸着前臂，眉头紧紧地蹙了起来。

    我倚在门框上，想到了昨晚在西弗勒斯手臂上看见的黑魔标记。那个人一直用它来召集食死徒，卢修斯曾告诉我黑魔标记与那个人本身息息相关――魔力的强弱，召唤的紧急程度，甚至情绪上的巨大|波动，都会在黑魔标记上有所体现。自从去年夏天一些食死徒在魁地奇世界杯上聚众闹事后，阿不思就注意到了越来越多的异动，并把这些线索和那个人联系在一起；如果他真的正在恢复力量，那么西弗勒斯手臂上的黑魔标记……

    我应该给卢修斯写封信确认一下。

    西弗勒斯突然放下衣袖，把杯子搁到茶几上，我赶紧站直身体，清了清嗓子，装作刚从门外走进来：“我发现我忘记了一件事――”

    西弗勒斯侧过头，一脸狐疑地看着我走向他，又显出了一副绷紧神经等待陷阱突然蹦出来的模样。

    “――早上好，西弗勒斯……别瞪我，我就是忘了说这个。”

    我站在沙发侧面，用手按着西弗勒斯的肩膀，半晌后得到了一声低沉含糊的咕哝作为回答。

    “好吧，我就当你也说过‘早上好’了。那么接下来就是……”我绕到他面前，弯下腰来亲了亲他的嘴角，“我爱你。”

    西弗勒斯啪的一声把书合上，有点恼怒地瞪了我一眼，那是一个“不要总说这些”的表情。

    我笑了起来：“嘿，你应该给点回应。‘我爱你’当然不是那么容易说出口的句子，我也经过了好一番练习的……现在我发现这在做|爱的时候更容易些――”

    西弗勒斯更加恼怒了，脸颊升起了红晕，眼神里开始带有警告。

    “――做|爱后的早晨也相对容易，显然。”我一本正经地继续道，“你应该试试。”

    几秒钟的停顿。

    西弗勒斯从满脸愠怒到面无表情，然后慢慢勾起了嘴角：“我――爱――你。”

    ……

    砰！在我感应到危险并退开的一瞬间，硬皮书毫不留情地敲上了我的脑袋。

    “噢！好吧，如果对你来说爱总是和激情与暴力为伴，我也能接受这样不可思议的――嗷！”

    硬皮书第二次敲上了我的脑袋。

    “对我来说最不可思议的是这世上竟有人生性喜欢自讨苦吃。”西弗勒斯挑高了眉，冷冷地讥讽，“当然，我也能接受它，毫无疑问。”

    **********************************************************************

    复活节假期后的第三天，我在湖边写生时接到纳西莎的来信，确认了卢修斯身上的黑魔标记在过去的大半年里日益明显。信里用一种担忧的口吻描述了这件事，叮嘱我当心安全，关注三强争霸赛――看来她也认为哈利的莫名中选与那个人不无关系――然后，非常古怪地，她在信的末尾要我好好照顾西弗勒斯。不是“代我问候他”，而是“好好照顾他”，我无法不去猜测这句话背后的深意。

    事实上，写给卢修斯的信竟然由纳西莎来回复，这本身就很不寻常，我怀疑这对夫妇已经知道了我和西弗勒斯之间的新关系――德拉科自从丽塔?斯基特的文章见报以来就再次对我视若无睹，不难想象男孩有多么抵触这件事，也许他告诉了他的父母。难道卢修斯也产生了同样的适应不良，连和我通信都觉得不自在，而要纳西莎代劳？

    考虑到这个可能性，我的心情变得低沉，但又忍不住用卢修斯的一向包容来安慰自己；我希望男性之间的恋情对他来说不是无法逾越的障碍。这段时间用好奇、古怪、怀疑或鄙夷眼神打量我的人已经够多了，我实在不想发现那里面新添一个我非常在乎的多年挚友……

    “你好。”

    在我捏着信苦思冥想、烦恼万千时，一个人忽然走到我身边坐下，我抬起头，看到了布思巴顿的勇士芙蓉・德拉库尔，她自从来到霍格沃茨就经常被男孩子们提起，不过我很少在湖边见到这个话题人物。

    “你好。”我点了点头，把信折起来放进长袍口袋里，然后心不在焉地用炭笔在纸上继续涂抹。

    德拉库尔等了一会儿，发现我没别的话要说，便清了清嗓子：“你是斯莱特林学院的安提亚斯・瓦拉，是吗？我对你的头发有印象。”

    “……我很荣幸。”我口是心非地回答了她。说实话，她的开场白听起来古怪而失礼――我还没碰到过陌生人以我的头发作为话题展开攀谈呢。

    德拉库尔又等了一会儿，用有点不悦的语调再度开口：“你对一个女士的夸奖只有这点反应？”

    “你那也算夸奖？”疑问冲口而出，随即我意识到自己的口气不太好，刚想道歉，对方就把脸拉下来了。

    “我有部分媚娃血统，所以头发像这样――”她伸手把束在脑后的马尾辫拽到面前对我展示着，银亮的长发在阳光下闪烁出耀眼的光芒，“我猜测你和我一样，因为你的发色也很独特，而发质看上去很接近我的。”

    “……”我莫名其妙地看着她，“不，我没有媚娃血统。你就是来问我这个的吗？”

    “可是你的头发很漂亮！”德拉库尔似乎生气了，她用一种蛮横不讲理的方式反驳我，“而且你姓瓦拉！我问过了，英国人都不熟悉Vala这个姓氏――它听上去多像veela的变音，难道你敢说你的姓氏和种族血统一点关系也没有？”

    “我的姓氏的确和种族有关，可它跟Veela没有关系……”我哭笑不得，“我保证，我和你决不可能是亲戚。”

    德拉库尔瞪了我一会儿，猛地站起身来，语气矜持高傲得近乎愤怒：“很好，看来是我自作多情了。我猜你接下来还打算反驳我，说我的姓氏和我的血统没关系，是不是？”

    “我没有这个打算。”我心平气和地摇摇头，“有媚娃血统的巫师很少见，我理解你想要确认的心情；如果我有什么冒犯之处，请你原谅。”

    “没有。”德拉库尔迅速回答，“是我打扰了你午后的安宁时光，很抱歉。”

    她转身就走，动作之大让人一眼就看得出她的怒火；我愣了一会儿，把她到底是来干什么的疑问抛到脑后，继续埋头画画。

    青春期的孩子总是喜怒无常，我能做的就是学会不和他们计较。

    ……

    几个小时后，我决定收回先前的话。

    ―― 最近一直相安无事的哈利和德拉科在下午的魔药课临近尾声时再度爆发了战争，纳威的坩埚仿佛响应着他们的怒火一样炸开了，里面的魔药或者说毒药像喷泉一样飞溅出来，教室里顷刻间人仰马翻、哀号四起，旁听魔药课的几个德姆斯特朗和布斯巴顿的学生也受了伤；我亲耳听到他们在上课前告诉大家他们是“慕名而来”，若说是美名，他们恐怕很难真正领略欧洲知名魔药大师之一的斯内普教授的风采，不过现在倒有机会好好体验一把他的恶名了：

    “隆巴顿，你的大脑里到底装了什么？！”在一片惊叫和混乱的海洋里，西弗勒斯的咆哮切金断玉、愤怒肃杀，仿佛可破万军之阵一般刺进了每个人的耳朵，“我假定你把巴波块茎的脓液和你的脑浆替换了，才会弄出这样一锅炸药来！真是霍格沃茨百年难得一遇的旷世奇才！”

    西弗勒斯面对学生时很少丢掉平日里冰冷柔滑的语调，足可见他此时心情之激昂；他用力甩动魔杖，清理掉在房间各处嘶嘶作响、噼啪爆炸的黄绿色液体，然后大步走动着拎起受了伤的学生们（帕金森死死捂住脸不肯松手，西弗勒斯只好推着她走，让克拉布和高尔站起来也颇费了一番功夫），把他们赶到一起，怒喝着让他们排成一列前往校医疗部，同时干脆利落地吼道：“隆巴顿、波特和马尔福劳动服务一周，今晚开始；并且波特和马尔福现在就给我把教室恢复原样！”

    站在伤员队伍中间的纳威发出了可怜的呜咽；西弗勒斯押着伤兵们走远了，遥遥传来一句“下课”。

    外校的孩子们一脸恍惚地摇晃着站起来，和同样惊魂未定的本校学生一起离开了教室，最后留下的只有哈利、德拉科和我――罗恩、赫敏和布雷斯都是刚才那场灾难的受害者，已经跟着西弗勒斯去医疗部了。

    一阵面面相觑的沉默过后，德拉科首先开口：“都是你的错，波特，如果不是你老来烦我――”

    “我来烦你？是谁只要抓到一点机会就对我喋喋不休那些关于――”

    “谁让你老是反驳我？我不需要你来指导我该怎么做――”

    “我不是克拉布和高尔，没兴趣做你的乖随从，只懂听你说！你真是太会惹人厌了，整天就知道发号施令――”

    “我喜欢发号施令又如何？总比你一直披着伪善的羊皮要好多了，简直让人恶心――”

    “冷静――”我试图出声，但立刻就被双方更大的音量镇压下去；当话题迅速从彼此埋怨奔向互踩痛脚时，我用力地往他们脑袋上各自拍了一掌，得到两声齐齐的“你干嘛？！”作为回应。

    我深吸了一口气。

    “男孩们，别指责对方一无所知，因为你们从没相互关心过。你们都知道对方的什么事情？哈利，你知道德拉科一直苦恼于功课无法超过赫敏、每个周末都把时间花在补习别的科目和提前掌握魔药学上面吗？你知道他从小最喜欢的就是龙、却曾经不喜欢自己的名字，讨厌鼻涕虫和一切蠕动着爬行的肉乎乎的虫子吗？你知道他一直苦于家教严谨、甚至圣诞节都没痛痛快快打过几场雪仗吗？”

    哈利的嘴越张越大。

    我转头看向濒临爆发的德拉科：“你呢？你知道哈利住在几乎是仇视着他的亲戚家里、从小在一个碗柜里长大吗？你知道他一直被表哥欺负、在来到霍格沃茨之前没交过半个朋友吗？你知道每当别人盯着他的伤疤惊叹时，他最先想到的都是留给他这个印记的人杀害了他的父母吗？”

    德拉科也愣住了，甚至忘了要合拢嘴巴、调整表情。

    我看着他们俩：“你们甚至连讨厌对方的资格都没有，因为你们从来不曾了解对方；你们甚至没有尝试过彼此交流，就擅自给对方扣上敌人的帽子。你们，哈利和德拉科，本来可以不是死对头，而我也不用夹在你们中间忍受那些嘲笑、谩骂和毫无水准的魔咒。”

    现在两人开始带着吃惊又气愤的目光瞪向我，看上去完全是一副同仇敌忾的模样。

    我摊开双手：“怎么，我就不能自私一次，为自己谋求一点福利？要知道两个互认劲敌的小孩真的可以吵死人。教室你们自己整理，我不奉陪了。”

    “……他这是在借题发挥！”

    跨出教室门的时候，我听到德拉科气愤的低叫，哈利哼了一声表示赞同。

    “很好，既然两位都意识到了，我就无须掩饰自己对这莫名其妙的一天的感想了。”我头也不回地说，“顺带一提，西弗勒斯半小时内肯定能回来，你们最好抓紧时间。”

    “可恶……”

    二十八

    束发与信任

    （如你所愿，天底下最讨厌的家伙，赶不走的麻烦，会走路的灾难……）

    从复活节过后到期末的两个月风平浪静。丽塔・斯基特那篇指责我和赫敏寡廉鲜耻的文章带来的种种影响逐渐消退，走在路上时能够正常地和我微笑打招呼的人数稳步上升。

    卢修斯和我通信的频率降低了很多，措辞变得谨慎简短，我确信他已经知道了他的两个好友的秘密恋情，并且正在设法说服自己接受它――在纳西莎的帮助之下。现在和我长篇大论书信往来的人换成她了，我在某一天惊异地发现这些信里越来越多讨论到照顾男性家庭成员的技巧，甚至有一次纳西莎直白地指出我应该帮助西弗勒斯调整他的衣着品味（“我们赞许经典的黑色，但不能永远是黑色”），这令我目瞪口呆。

    “显然马尔福家的女主人极其愉快地替自己发掘了一个男性密友，”西弗勒斯在我特意把这个部分念出来给他听时讥讽地评论，“我相信把打点家务的诀窍传授给你让她颇有成就感。”

    “如果你是想暗示我正朝着‘家庭主夫’的方向迈进――”我环顾着房间，“显然魔药教授的住所不能带来任何类似感受。”

    “我假定这是我的私人空间，而不是可以被你称之为‘家’的地方。”西弗勒斯平静地说，把头埋进书里，但我捕捉到了某种细微的、一闪而逝的表情，看上去像是黯然神伤，这让我后悔刚才脱口而出的话。

    “如果你认为它是，那么对我来说它也是。”我清了清嗓子，郑重地说，“你在霍格沃茨度过了三分之二的人生，西弗勒斯，我相信你把这里当成家；我也愿意这么做。”

    “没有感情基础的前提下尝试和我同感是毫无意义的行为。”

    “我也在这里度过了四年时间，并不是毫无基础――”看到西弗勒斯重新抬头，我赶紧举起手制止他，“好吧，好吧，我不会再尝试说服你了。”

    西弗勒斯从鼻子里不屑地哼了一声，低下头继续啃那本《中古时期宗教与魔法之关联性阐述》，抱有和我完全不同的目的――我看这本书是想了解从麻瓜角度观察巫师的感受，他则是试图找到药物驱魔在两者间的共通性。

    大概每隔两分钟西弗勒斯就会翻一次页，同时左手习惯性地拨弄一下垂在眼前的头发；我写完变形术作业时又一次看到这个动作，便站起来，从浴室里拿出梳子和发圈：“我给你把头发扎起来吧？它们总挡住你的视线。”

    “我不――”

    “嘘。”

    不由分说地站到沙发背后，我开始用梳子仔细顺着西弗勒斯的头发。常年制作魔药和频繁的熬夜让他的头发时常显得油腻，不过当他洗完澡后它们就变得丰密柔软了，而且会因为干燥而蓬松起来。

    我松开手指，最后一圈橡皮绳啪的一声收紧，把数量众多的黑色发丝束成一缕搭在颈上。我绕到沙发前面观察了一下，伸手撩起几络垂落在额前的发丝，把它们用一根黑色的发卡夹到脑后去，满意地点点头：“这样就好多了。”

    西弗勒斯抿着嘴，显出不太自在的表情，目光死死钉在手里的书上，半晌不作回答。

    如果说有一些人生性羞怯，在许多场合里会局促得不知道该把手往哪儿放，比如哈利和纳威，那么西弗勒斯就是那种当头发不再遮挡脸庞的时候会不知道该让眼睛往哪儿看的人。我注视了他一会儿，忽然生出作弄的心思，便伸手夺走了他的书本――也许该说是他的盾牌――抢在他恼怒的质问前笑眯眯地开口道：“西弗勒斯，有没有人说过你扎起头发来真是特别硬朗英俊？”

    “无聊。”西弗勒斯板着脸生硬地说，“把书还给我。”

    我把书往身后一抛，听到它划过大半个客厅准确地落在桌上；西弗勒斯危险地眯起了眼。

    “我还没说完话呢。”我摆出一副对他的低气压毫无所觉的样子，“我很欣赏我今晚的劳动成果，所以你以后在房间里都把头发束起来吧。”

    “休想。”西弗勒斯立刻就反驳道，声音里开始出现低沉的怒气，“你凭什么要求我怎么对待自己的头发？”

    “就凭我是你的恋人。”我继续笑眯眯地回答，“我有权利要求你打扮成我爱看的样子。”

    西弗勒斯冷笑起来：“抱歉，我不认为你有这个权利。”

    “，我当然有！”我站直身体，模仿他惯常的傲慢口吻，“我拒绝了几个女孩子关于圣诞舞会的邀请；我为了避免让你尴尬而对我们的关系保密；我放弃了和分离十几年的朋友的短暂相聚，和你在一起度过复活节最后两天；我总来你这里消磨晚上的时间以至布雷斯抱怨他被忽视了……这些难道不是我为了维护你的权益而做出的牺牲吗？我们拥有彼此，你应该对这件事感到极大的幸福才对，相比之下扎头发真是微不足道的要求。”

    “哈！”西弗勒斯往沙发背上重重一靠，架起双腿，抱起双臂，瞬间就显出了十倍于我的傲慢，“你以为你是谁，我必须为了得到你而感恩戴德？你以为你对我意味着什么，懒人的星期天，基督徒的圣诞节，下雨时的伞，还是冬天的炉火？你都不是！如果你觉得你能用一两句阿谀奉承讨我欢心，从此占据我生命的全部，那就大错特错了，我不得不遗憾地告诉你 ――”

    “，，得了吧！”我高声叫嚷着打断这个男人滔滔不绝的刻薄词句，“别像坏掉的水龙头一样喷个不停――你爱我，从你承认这一点的那天起，说什么都没用啦！西弗勒斯?斯内普，我早就抓住你的把柄了！”

    对方噎住了，三秒后斗志昂扬地坐直身体，漆黑双瞳中的火焰愈发猛烈地燃烧起来；然而我大笑着把他扑倒在沙发上，抢在新一轮战争开始之前堵住了他的嘴。红茶的香气，还有少许蜂蜜和薄荷……希望我刚吃的樱桃酱馅饼不会让它们混合成古怪的味道。

    几分钟后，我平复着呼吸，得意地向下望着他：“懒人的星期天，基督徒的圣诞节？下雨时的伞，冬天的炉火？我都不是！我是星期一症候群，是感冒时的鼻塞，是永远改不完的学生作业，是放得太多的胡椒和盐；我讨人厌，纠缠不休，可你就是赶不走我！如果你觉得你能用几百句恶毒嘲讽让我自动消失，那就大错特错了，我不得不遗憾地告诉你――”

    “无耻，太无耻。”被我盗用了句式的人伸手捏住我的鼻子，我毫不怀疑那力道是想让我疼得冒出眼泪，“面对这样无耻到了极点的生物，我甘拜下风……”

    我呜咽着抽了抽鼻子，眼见对方像被锋利小刀削过一样薄而严厉的嘴唇勾了起来，忍不住迷恋地再次低头靠近。

    “如果以后做个无耻的胜利者就能得到这种无耻的吻，那我发誓每次都像这样打败你。”又是几分钟后，我喘着气趴在输掉的人的肩膀上，心满意足地嘟囔着，反手使劲掐了掐扣在腰间的那条胳膊，“我一定让你输得心服口服。”

    “如你所愿。”柔软的双唇徘徊在脸颊，温热的吐息缠绕在耳畔，低沉柔滑的声音像生丝摩擦琴弦一样撩拨着我的神经，“如你所愿，天底下最讨厌的家伙，赶不走的麻烦，会走路的灾难……”

    我蹭了蹭身体，羞耻地意识到自己想去舔舐能发出这种声音的那个喉咙。

    然后我确实这么做了。

    ……

    结果并不太坏。

    好吧，是很好。非常好。

    **********************************************************************

    事实上，只要有哈利同在，我自认当不起“会走路的灾难”这一称号。三强争霸赛最后一个项目开始前不久，这个大难不死麻烦不断的男孩又扔了一枚炸弹给我。

    “斯内普是个食死徒，安提亚斯！你不能再和他交往了！”

    周六晚上，我照常来到变形术教室帮哈利为最后一个项目做准备，迎接我的是劈头盖脸一通警告，夹杂着赫敏试图把整个事情解释一遍的努力：哈利前去观看比赛场地的当晚见到了神志不清、身体衰弱的国际魔法合作司司长巴蒂・克劳奇，后者一再要求带他去见阿不思，却在哈利领着人返回时失踪了，留下一个被打晕的威克多尔・克鲁姆；随后不久哈利在占卜课上做了关于那个人的噩梦，伤疤疼痛难忍，去找阿不思时意外见识了“冥想盆”这种为数不多的魔法道具，并从装在盆里的阿不思的记忆中看到了多年前的几场食死徒审讯，其中一场是针对卡卡洛夫的，这个男人在供认同伙的过程里提到了西弗勒斯。

    “虽然邓布利多说他为斯内普做了担保，但他没有否认他的确是个食死徒！”

    “他‘曾经’是个食死徒，哈利。”我无奈地安抚情绪激动的男孩，“我猜阿不思――邓布利多肯定告诉了你他信任西弗勒斯。”

    “看看他平时的为人吧，邓布利多信任他并不代表一切……”哈利气鼓鼓地说，然后慢慢换上了一副惊愕的表情，“等等，你早就知道他是食死徒？”

    “对。”

    “你也知道卢修斯・马尔福是食死徒，对吧？别告诉我他不是――他不可能不是！”

    “如果你不能自己确定，我就不会给你明确答案。”

    “那就是说他确实是。”罗恩瞪大了眼睛看着我，“我们能理解你十几年前来到这里时什么都不知道，伙计，但现在依然和食死徒做朋友？你到底在想什么？你知道人们都怎么看待他们吗？他们是邪恶的化身！”

    “曾经是食死徒并不代表他们失去了一切正常和美好的情感，罗恩。”我轻声说，“至少我认识的某几个人不是这样――你们都见过雷古勒斯，你们知道他当年做出了多大的牺牲。”

    赫敏啪地一声合上手里的咒语书，严厉地看着我：“雷古勒斯弃暗投明了。他以食死徒的身份对抗了伏地魔，这和在伏地魔倒台后装腔作势地投诚完全不同。你敢说卢修斯・马尔福和雷古勒斯一样勇敢正直，认识到自身错误后能够无畏牺牲吗？”

    我安静地闭上了嘴。

    人们在判断他人的善恶功过时往往不关注其动机，只考察其行为和结果。对于大部分巫师来说，食死徒们在那段黑暗的岁月里怎么想并不重要，在那个人失势后怎么做也不重要，重要的是他们曾经助纣为虐，跟随那个人制造了许多不幸和灾难；他们蔑视法律和正义，杀戮、掠夺和折磨无辜之人，这是无可争议的事实，是无法洗刷的罪恶。回顾这段历史时，越是与食死徒无关的人――比如我面前的三个孩子――越能站在大众立场去评价他们，而这种评价是符合大多数人的利益的，是普遍意义上的公正结论，无可辩驳，无法否认。

    “卢修斯不能。非到万不得已，他决不牺牲自己和他重视的一切，甚至会牺牲他认为不重要的东西来代替；他一直是这样的人，但这并不代表他从来没有意识到自己的错误，也不代表他不能用别的方式去弥补――”

    “的确，我们不能要求所有人都用同样的方式和邪恶抗争，但现在我们讨论的关键是这些人是否产生过抗争的念头！”赫敏迅速打断我的话，“你也许能确定他们认识到了自己的过错，但是他们真心忏悔了吗？你能保证如果再次面临同样的状况，他们的选择就不会像从前那样吗？他们会尝试以自己的方式对抗伏地魔吗？”

    “我相信他们会。”

    “又是信任问题？安提亚斯，你的信任不比邓布利多的更具价值――为什么食死徒被人们当成邪恶的化身？其中一个原因就是他们会背叛你的信任！”赫敏激烈地说， “如果有充足的理由，我们愿意给予信任，但那是有限度的；我们不希望看见你全心全意地相信他们，最后却受到伤害！”

    我坚定地摇了摇头：“恰恰相反，赫敏，全心全意相信他们是我这些年来做过的最好的事情之一，我从没后悔过和他们成为朋友，以及和西弗勒斯进一步成为恋人。”

    罗恩挤出一个痛苦不适的表情，我抬起手制止他将要说出口的话。

    “听着，我不打算替他们中的任何一个开脱，我更不打算替我自己开脱。当年我们都犯过错误，许多错误，其中一些永远不值得被原谅……”我低声说，火辣辣的耻辱和歉疚感开始在心里灼烧，“但我请求你们相信邓布利多的判断，相信我的判断，现在的西弗勒斯是值得信任的，而卢修斯也再不会真心追随伏地魔。”

    罗恩看着我，脸上充满了深深的怀疑和不赞同，哈利和赫敏则是复杂思索的神色。

    终于，哈利慢慢开口道：“邓布利多告诉我伏地魔正在强大起来，他的回归是早晚的事。如果你真那么相信马尔福和斯内普，就告诉他们这个消息，让他们提前做好准备――只想保全自己也没关系，但至少不要又投向伏地魔。”

    “警告他们，安提亚斯，”罗恩重重地叹了口气，“如果他们敢辜负你的信任，就让他们好看。”

    我苦笑起来：“他们早就明白必然会再度面临的局势了。相信我，罗恩，他们比我更清楚该怎么做。”

    哈利和罗恩不以为然地撇了撇嘴，赫敏咬着下唇仔细观察我，眼睛里有某种忧虑。

    有好一会儿，我真想告诉这三个孩子我曾经也是受他们厌弃的人之一，但理智提醒我如此多事之秋不是坦白的好时机，而懦弱和恐惧也在阻止我说出自己最不堪的过去。

    或许我才是那个辜负了他们信任的人。

    二十九

    改姓与采访

    （您会名垂青史的，女士，所有被您妙笔生花摹写过的人都会铭记您。）

    三强争霸赛最后一个项目开始的当日也是期末考试的最后一天，上午考完魔法史后我就结束了这一年的全部课程。吃午饭时我看到韦斯莱夫人和其长子比尔陪着哈利从城堡外一同走进来，立刻就被更多的韦斯莱团团簇拥，只好打消了过去搭话的念头；下午我刚想到格兰芬多塔楼去找哈利，又被一只猫头鹰拦住了去路――阿不思的便条，像平时一样简洁，要我立刻到他的办公室去。

    我一边爬上楼梯一边指望着能遇到哈利、赫敏或者罗恩，但一路看见的都是刚考完试、兴高采烈的低年级学生，有几个好奇地对我指指点点，我希望这不是丽塔・斯基特那篇文章的余热――哪怕这些孩子是在讨论我奇怪的发色也比他们小小年纪就学会蜚短流长要好。

    敲开阿不思办公室的房门，我迎面撞进一个大大的拥抱里，立刻判断出是谁才会这样故作夸张：“放手，盖勒特，你想闷死我吗？”

    盖勒特笑眯眯地松开手，要我闭上眼睛，然后推着我的肩膀走了几步：“行了，惊喜就在你面前。”

    我疑惑地睁开眼，下一秒果然惊喜地叫了起来：“马克西米利安！”

    被我视如兄长的青年男子用力搂了搂我的肩膀，在我询问之前就解释了他来这里的原因――去年以来魔法界的欧洲联盟渐成雏形，尤以英德两国合作力度最强，他这次到访正是为了参加一项与之相关的法律议定，于是理所当然地受邀观看百年后再临的盛事。

    “如果你肯说出看望我才是主要目的，我就更高兴了。”我挨着他坐下来，“家里人都好吗？”

    “他们都很好，已经在计划怎么使用你的暑假时间了。”马克西米利安平静地说，眼睛里凝聚着只有熟悉他的人才能发现的淡淡笑意，“事实上我来霍格沃茨的目的还不止看比赛和看望你。”

    我睁大眼示意他继续，他端起红茶啜了一口：“我是来通知你，从现在起你就是完全的德国公民了。”

    “什么？”我迷惑地看了看同时微笑起来的盖勒特和阿不思，“详细解释一下。”

    盖勒特清了清嗓子：“正如我们过去几个月来一直提到的那样，伏地魔正在变得强大，再次进入紧张的时局是不可避免的事情；保险起见，我自愿替你收拾了一下当年留下的烂摊子――包括对马克西米利安解释你的来历――感谢我吧。”

    我猛地扭头盯着马克西米利安，他还在气定神闲地喝茶；我几乎怀疑他听盖勒特讲述我的过去的时候也是这副四平八稳的模样。

    阿不思轻咳了一声：“安提亚斯，我们把你在英国魔法部的全部档案都注销掉了――我们需要彻底抹消你十几年前在英国留下的一切痕迹，以免让魔法部察觉到你和伏地魔曾经的关系；我们必须消除你将来有可能面临的指控里的一切不利因素。”

    “，我从没想到过这一点……”我恍然大悟地惊叹，随即意识到新的问题，“可是当年认识我的食死徒太多了，阿不思，魔法部一定能找到证人――”

    “证人能够指控的只是当年那个‘十二岁的安提亚斯’，但谁也没有充分证据证明你就是他――一个孩子不可能在十五年里只长了几岁，而且你身上没有任何延缓生长的魔法的痕迹，仅凭证人的证词是无法定罪的。”

    “那么名字呢？难道我们能够说服别人‘安提亚斯・瓦拉’这个名字的重合只是偶然？我想我的名字并不常见。”

    “你忽略了一件事。”一直保持沉默的马克西米利安忽然开口道，“如果你在英国的档案被销毁了，那你唯一的合法身份就是德国公民安提亚斯・冯・格拉夫――父亲当初办理领养文件时用了我们的姓氏。”

    “……啊，我忘了。可是霍格沃茨校名册上的记录呢？还有我在这里的四年？陪审团可以传唤任何一个学生出庭作证。”

    “对于在校学生，校名册能够自动更新，我刚才查看过。”阿不思笑眯眯地说，“我会在下次教职工会议上提起这件事，我想你最好也让朋友们尽快适应你的新姓氏。”

    “至于学生的证词，你就编造一个理由，”盖勒特接嘴道，“一个让陪审团即使质疑也无法否决的理由。”

    “……对我来说，这个课题真是有点难度。”

    “我们会解决掉它的。未成年人的证词往往被视为不够可靠，真是悲哀。”

    “……别看着我！我比你们都大，我比霍格沃茨还老！”

    马克西米利安不以为意地拍了拍我的脑袋：“如果将来真的需要出庭，别对陪审团说这个。”

    “……”

    我在校长办公室消磨了一下午，直到比赛开始前才和另外三个人一起走出来。虽然很不情愿承认，但我终于知道学生同时面对家长和老师的感受了，尤其马克西米利安就是那种永远让你觉得低他一头的大哥，有时候他看我的眼神就像西弗勒斯看着玩泥巴的小孩。

    学生们已经开始往场地上走，不时有好奇的目光投注在盖勒特和马克西米利安身上；我快步走在前面，听到盖勒特不怀好意的嘲笑时不自在地绷紧脊背――好吧，大概是我疑心病发作，没准儿别人会觉得那是爽朗的大笑呢。

    走到赛场边缘时，我终于想起从早上就一直惦记的事情，于是匆匆和马克西米利安解释了几句，向着勇士们的集合地点跑去。芙蓉・德拉库尔和塞德里克・迪戈里已经等在那里了，前者看到我时轻蔑地哼了一声，转过脸去，这让我短暂地思考了几秒必要时是否真的能用媚娃veela来解释Vala这个姓氏（太冒险了，肯定有检测巫师们是否具备魔法生物血统的手段）；后者则以一个温和的笑容作为招呼：“嗨，瓦拉。”

    “嗨，迪戈里，呃，我以后不打算用瓦拉这个姓氏了……我的意思是，我有个正式的姓氏，只是以前没意识到应该正式地使用它……”我语无伦次了一小会儿，迪戈里用古怪的眼神看着我，连德拉库尔也不掩好奇地侧过脸来，我尴尬地挥了挥手，“总之我以后会用正式的姓氏，就这样。”

    “你希望大家改用正式的姓氏称呼你？这没问题，”迪戈里温和地说，“不过你还没告诉我们你到底姓什么呢。”

    “……冯・格拉夫。”我在心里责备自己的愚蠢表现，“这是我养父的姓氏，他是德国人。”

    德拉库尔挑高了眉，迪戈里一瞬间露出好奇的表情，但很快就礼貌地点了点头：“好的。你是来――”

    “我来找哈利。”我感激地对这个懂得转换话题的聪明男孩微笑，“他还没到吗？”

    “没有，我想他可能还和韦斯莱家的人在一起。你来祝他比赛顺利吗？”

    “是的，我来送他一件东西――”

    我的话被打断了。迪戈里背后的医疗帐篷里钻出来一个人，一边拍手一边带着夸张的笑容对我们走过来：“友谊啊，年轻人的友谊多么美妙，让我回想起我的学生时代……”

    这是个妆容浓艳的女人，精心烫染的卷发垂在肩膀上方，金色的橄榄形耳环在发丝里若隐若现，桃红色的眼影和唇膏，以及稍显凌厉的弓形眉毛。

    迪戈里脸上显出了厌恶的神色，勉强和对方打了个招呼，然后低声对我说：“这是丽塔・斯基特，三强争霸赛的记者。”

    我睁大眼看着来人，她冲我伸出一只手，长指甲上涂满了和唇膏同色的丹寇：“而这位是安提亚斯・瓦拉，不用说我也知道。”

    我和她握了握手，她忽然捏紧我的手指凑到眼前仔细打量了一下：“嗯，确实像个画画的人――他们都很喜欢你的手吧，我猜？”

    有一瞬间我差点问出“谁”，但随即就意识到这句话里包含的不友善意味，于是把手收了回来，戒备地看着她：“如果你指的是我的客户，我想他们更关心我的作品。”

    “，你的客户，当然。”斯基特继续让自己的嘴唇维持在一个专业的弧度上，“透过作品看到一个人的灵魂，继而爱上作者本身……人类制造出了多少浪漫的佳话啊。”

    迪戈里皱起眉，悄悄把手按在我的肩上，想催促我离开，但立刻就被斯基特注意到了：“啊，你们两个也是朋友吗？”

    “我们是――”

    “同学。”我抢断迪戈里的话，“我们不在一个年级，平时不算很熟。”

    迪戈里快速瞥了我一眼，轻微地摇了摇头，仿佛在示意我这么做不管用。

    “同学？所有霍格沃茨学生都是你的同学，但你不会和每个人都攀谈。”果然，斯基特根本不在意我的解释，她打开皮包，掏出了一个本子和一支笔，“告诉我，瓦拉先生，你为什么突然之间要改姓？这跟你刚才提到的德国教父有什么关系？”

    “对不起，这是我的私事，我想我有权拒绝回答――”

    “你要给哈利・波特送什么东西？”

    “我并不――”

    “挑在比赛开始前才来，我假定你是想送给哈利比赛相关的东西，但是按规则勇士不能接受他人帮助，那么就应该是一件类似幸运物或者临别赠礼的东西，也就是说……”

    斯基特把右手食指按在嘴唇上，一个劲地自言自语，她的羽毛笔明显被施过魔法，正疯狂地在本子上自动书写着；迪戈里不停地对我使眼色，让我赶紧离开，但我还没见到哈利，不能就这么走掉。

    “……所以，瓦拉先生，你打算离开英国吗？是否有什么原因促使你这样做？是不是几个月前那篇文章对你的生活造成了严重影响，以至于你需要改头换面到新的国家开始新的生活？”

    我难以置信地瞪着这个女人。她是个记者，习惯于炮弹般的连发式询问，我可以理解；但她显然缺乏对被采访者的尊重。她只需要事实――部分事实，以便构造她臆想中的精彩故事――而不需要真相；她拥有忽略别人辩驳的天赋以及戏剧化的跳跃式思维，在她提问之后才开始反击是无效的，我需要掌握主动，找到一种能够应付她的方式……比如模仿卢修斯。他毫无疑问擅长打发这类人。

    我清了清嗓子，用一种矜持而甜蜜的语调说：“几个月前的文章？您是指哪一篇？要知道自从三强争霸赛开始以来，我拜读您的大作可不止一次。”

    “，我当然是指写到你的那一篇――”

    “把我描述成一个违背人伦、引诱师长的同性恋的那一篇？啊，是的，我当然读过，对于您加诸在我身上的诸多修辞倍感喜爱，而称赞我交际手腕非凡更是令我荣幸之至。”我满面笑容地看着她，“我保证毕业之后会努力认识一打S.S以及上百个盖勒特・格林沃德，以便为您提供更丰富的创作素材――当然了，如果我没能变成像您这样的知名人士，恐怕预言家日报和巫师周刊也不会愿意给我挪出一个广告版的空间。”

    斯基特用手拨了拨她的头发，对我露出一个深以为然的笑容，但她眼神里的迷惑表明了她根本没听懂我在说什么。

    “另外，我真是非常期待有朝一日能看到您的自传，需知您必定能在三年内成为新闻界最具价值的人物；我毫不怀疑您的文章在人类进化和社会演变中发挥的作用。”

    斯基特再次咧了咧嘴，茫然开始从眼睛里扩散到整张脸上；我微微倾身对她鞠了一躬。

    “您会名垂青史的，女士，所有被您妙笔生花摹写过的人都会铭记您，哪怕在睡梦中也要大声赞颂您的名字；希望您因此可得夜夜安眠。再见。”

    我转身走开了，直走到远离医疗帐篷的一个灌木丛前才停下来；迪戈里跟在我后面，不出声地笑得打跌，好半天后才抹着眼角对我说：“太恶毒了，瓦拉……冯・格拉夫……哎，让我叫你安提亚斯吧――你真是太恶毒了！”

    我遗憾地摇摇头：“也许有点太隐晦了，看不到她想明白之后的表情真是可惜。”

    “我怀疑除了最后一句，她到底能想明白多少……”迪戈里的肩膀还在发颤，“果然这样的事情还是要交给斯莱特林们处理。”

    “不是所有斯莱特林都擅长这个，我也只是模仿。”我微笑着说，“迪戈里――”

    “塞德里克。”

    “好吧，塞德里克，我――”我刚想说出比赛开始前的祝福词，就被一个在禁林边缘鬼鬼祟祟摸索着的身影吸引了注意力――那是卡卡洛夫。

    迪戈里顺着我的视线看过去，眯起眼打量了半天：“那里好像有什么人，是谁？”

    “一个熟人……”眼看着卡卡洛夫开始往禁林里面走，我犹豫了几秒，转过身，从脖子上取下月白石项链，“塞德里克，你能帮我把这个交给哈利吗？”

    “呃，当然，但是――”

    “放心，这不是什么用来作弊的工具，只是我一直戴在身上的幸运石之类的东西，我希望它能给哈利带来好运……”无法对迪戈里解释莫名的担忧，我只好避重就轻地叮嘱他，“一定帮我转交给他，好吗？让他小心放好，比赛结束后我要收回来的。”

    “好吧……嘿，安提亚斯，你要去哪儿？”

    “我得让那个人回来，禁林不安全！”

    这不完全是真话，事实上我追过去的目的是和卡卡洛夫交谈。

    自从去年暑假以来，我一再听到那个人正日益强大的消息，几乎所有敏锐的人都把他和三强争霸赛中出现的异常联系起来了，认为哈利会面临危险，却不能违背火焰杯的魔法契约取消其参赛资格；现在只剩最后一个项目，我反而感到了某种强烈的不安，也许是因为阿不思和盖勒特都提到了这可能是想要伤害哈利的人的最后一次机会，但我总觉得有什么别的东西没能联系起来，就像一副散落的拼图，我不知道它的全貌，直觉却告诉我它少了几块。我不喜欢这种毫无把握的感觉，而把月白石交给哈利的做法能让我不那么忐忑。西弗勒斯经常嘲笑我盲目信任自身“兽性的部分”，但在过去它的确帮过我无数次，我希望这次也能发挥作用。

    而眼下卡卡洛夫的出现――这种不同寻常的出现――再次触动了我的某根神经，我需要接触他，让他解答我的疑惑。

    三十

    圈套与夺魂

    （是……是疯眼汉穆迪，你们的黑魔法防御术教授！）

    “卡卡洛夫！”

    当我追上那个在禁林里摸索着越走越深的男人时，魁地奇赛场的方向隐约传来一阵喧闹，我想那是勇士们开始登场了。卡卡洛夫猛地停步转身，手里的魔杖指向我，在林间昏暗的光线下眯起眼努力辨认，直到我走到他面前不远处才松了口气般垂下杖尖。

    “安提亚斯，我还以为是谁呢……”他在脸上堆出一个虚假客套的微笑，“你怎么不去看比赛？”

    “这正是我想问你的。你怎么不去支持威克多尔？他是你的学生。”

    “我……呃，有点私事――”

    “需要偷偷摸摸进入禁林的私事？”我在他几步开外的地方停下来，尽量用平静的语调消除他显而易见的紧张不安，“听着，我不是来刺探你的，我只是想和你谈谈。”

    卡卡洛夫发出一声短促的、神经质的轻笑：“谈谈？我在霍格沃茨待了大半年，你没有一次想和我交谈。”

    “我很抱歉，我只是试图自保。”

    “不，你只是不喜欢我。”卡卡洛夫的嘴角抽搐了一下，勉强又挤出一个笑容，“你喜欢西弗勒斯。从过去到现在，你们的关系一直很好，甚至连绯闻都上报了，不是吗？”

    我静静地注视了卡卡洛夫一会儿，然后背靠着一棵树，把手臂交叉抱在胸前：“那些胡编乱造的文章并不重要，我想知道些别的事情――你身上的黑魔标记在过去一年里有任何变化吗？”

    卡卡洛夫睁大了眼睛，脸上出现惊慌和恐惧的神情，半晌后才低声说：“我不想和你谈这个――”

    “你必须。你知道那个人正在变得强大，但你还是继续留在霍格沃茨，我认为这是因为你知道些别人不了解的事情。”

    “就算我知道，又凭什么告诉你？”卡卡洛夫冰冷地讥讽道，“别跟我说是看在过去的情分上，你从来不把我当回事。”

    我摇了摇头：“我只是没有选择你作为朋友。现在，我想和你交换信息――”

    “你没有选择任何人做朋友，除了卢修斯和西弗勒斯！”卡卡洛夫的声音里有轻微的激怒，“你用眼睛看着所有人，让我们感觉到尊重和认真，但你实际上根本不在乎！”

    “你得知道，过去我们一直没有机会彼此了解，没能成为朋友是必然的。”我冷静地说，“比赛马上就要开始了，你还要当评委，让我们回到正题吧：你是否知道什么西弗勒斯和卢修斯都不知道的事情？”

    卡卡洛夫粗重地呼吸着，眼睛里闪烁着愤恨和怀疑的光芒，好一会儿才哑着嗓子说：“不。”

    “我不相信。过去一年里黑魔标记越来越明显的事实不足以让你惊慌到在第三个项目就要开始的时候跑到禁林里。你到底来做什么？”

    “不做什么，只是散步。”卡卡洛夫冷淡地注视着我，但他的眼神有短短一瞬溜向了不远处的一小块林间空地；我顺着他的视线打量了一会儿，转回头看着他：“有人约你在这里见面。”

    卡卡洛夫左眼下方的肌肉轻微抽搐了一下，我站直身体向他迈了一步：“告诉我，卡卡洛夫，你不会希望我告诉邓布利多你行动诡异吧？”

    “你不会！”卡卡洛夫大喊了一声，胸膛急促起伏着，然后又克制自己冷静下来，“聪明些，安提亚斯，别把自己卷进来。”

    “你的表现很难让我相信这是个友好的忠告。”我仔细审视着卡卡洛夫，“从当年到现在，我们至少能确定一件事，那就是我们对彼此没有恶意；既然如此，你为什么不告诉我一点也许对我有用的信息？我曾经是最接近黑魔王的人之一，如果他正在谋划些什么，至少我需要知道自己该怎么办。”

    卡卡洛夫紧盯着我，我能从他的表情里看出犹疑和揣测，于是竭力摆出一副冷漠防卫但又迫切求知的姿态――我在扮演一个试图明哲保身的食死徒，寻求在最坏的局势里保持中立的可能；以我对卡卡洛夫不深的了解，这是最能撬开他的嘴的角色，因为他自己极可能正做着同样的事。

    几十秒后，他咽了口唾沫，重重地呼出一口气：“昨天夜里我在书桌上发现一张纸条，要我在比赛开始前到禁林里这片山毛榉空地上等待……等待黑暗的使臣。上面说如果我来了，过去的荣誉会再度闪耀，如果我不来，可怕的灾厄就会降临。”

    我绷紧了身体。

    “没错，一看就知道是谁的手笔……只有那个人才会这么说话――”卡卡洛夫用有点扭曲的语调说，我注意到他的额头开始渗出冷汗，“他肯定会回来！他在对我发出警告！你能想象我在自己的房间里发现别人留下的威胁吗？你知道这有多让人害怕――”

    卡卡洛夫猛地闭了嘴，我强作镇静地点了点头：“确实，这样的威胁会让任何人乱了阵脚，但你怎么能确定它不是个圈套？”

    我想这多半不是个圈套，但我必须让卡卡洛夫相信它是；我不知道我能做什么，但我明白眼下最该做的事――把他带到阿不思面前，让阿不思直接询问，得到更多的信息。

    “卡卡洛夫，了解黑魔王作风的人不止我们，还有许多我们不知道的食死徒，甚至是当年和我们战斗过的那些人；你怎么知道这不是有人试图陷害你？”

    “这是一张纸条，没有提到任何确切的人和事，它怎么能陷害我？”卡卡洛夫恼怒地低声吼道，“只有我们确实知道它的意思，这还不明显吗？我来了不会有任何损失，但如果我不来――”

    “如果你不来，就意味着你没弄懂纸条的意思，或者出于谨慎不相信它。”我迅速说，“现在有不少关于他会回来的传闻，我相信已经有人展开应对行动了，因此第一个理由可以让你免于任何可能的试探和栽赃。而假如这纸条真的来自他的授意，第二个理由虽然不够充分，也足以把惩罚降到最低。所以你不该来，这才是真正不会给你带来损失的选择。”

    “但是――”

    “看在老天的份上，卡卡洛夫，谁才是当年总跟在他身边的人？你认为你比我更了解他吗？”我装出不耐烦的样子，“刚才我说了这是个信息交换，你告诉我你知道的，我对此提出建议作为回报，为了你自己好，采纳它！”

    卡卡洛夫混乱地盯着我，又回头打量着那片到现在也没有人出现的空地，最后终于收起了魔杖：“好，我回去。”

    “我们最好不要一起出现，你先走。”我转过身快步疾行，“回去之后你要待在邓布利多身边，这样可以把设下圈套的人对你的怀疑降到最低――”

    “如果真是他，我这么做就是自讨苦吃。”卡卡洛夫和我拉开一点距离，低声嘟哝。

    “不见得。过去有多少次我听到他告诫你谨慎行事啊？”我在声音里加上恰到好处的轻微讥讽，“也许你的进步会让他惊喜。”

    卡卡洛夫瑟缩了一下，显然不赞同我的话，不过我的目的已经达到了――只要他在整个比赛过程里都待在裁判席上，我就能找到办法暗示阿不思，然后……

    我突然意识到自己手心里都是冷汗。生平第一次，我用如此狡猾和不正当的方式欺骗了别人，诱哄他一步步走向我设下的圈套，这滋味极其难受，哪怕我用动机的有益性来说服自己，也没法消除掉慌乱和羞耻的感觉。卡卡洛夫说得对，我不喜欢他，这多少降低了我说谎的难度――我无法想象对朋友们做出同样的事；如果可以，我希望以后再也不用面临这样的情况。

    走出禁林的时候赛场方向已经喧声震天，一枚红色焰火升到高空并爆裂开来，伴随着人群巨大的哀叹。

    “有选手出局了！”卡卡洛夫叫了一声，加速小跑起来，径直冲向赛场边缘的医疗帐篷，“谁被淘汰了？”

    我紧随其后，看到麦格教授正在安抚卡卡洛夫：“我们还不知道，救援队伍已经进入迷宫了，别着急――”

    “，是威克多尔・克鲁姆！”体育运动司司长卢多・巴格曼仍旧担任解说员，放大了的声音回荡在魁地奇赛场――现在已经变成了迷宫，显然勇士们正在里面艰难奋战――上空，“克鲁姆遇到了无法解决的麻烦，只好发射红色火花求助，他出局了！真令人遗憾！”

    “该死！”卡卡洛夫大声咒骂着，看到几个巫师正指挥着漂浮的担架快速走来，立刻冲了上去，“他遇到了什么麻烦？什么麻烦会让一个世界知名的魁地奇球员陷入昏迷？是不是又有人袭击了他？是不是你们又在搞鬼？！”

    “卡卡洛夫，注意你的言辞！”麦格教授严厉地说，“这是三强争霸赛，不是魁地奇，勇士们面临着各种意想不到的困难！你的学生已经尽力了，你应该――”

    “让这比赛见鬼去吧！”卡卡洛夫狂怒地叫嚷着，“德姆斯特朗的勇士已经被莫名其妙打晕过一次了，我们不打算第二次忍气吞声！我――”

    “卡卡洛夫教授！”我大声叫着走过去，“您还要给比赛评分，请先回到裁判席吧，我会帮忙照看威克多尔。”

    卡卡洛夫愣了愣，剧烈喘息着转头看向我，过了几秒才明白我的暗示，咬牙切齿地做了个轻蔑的手势，然后大步离开了；麦格教授愤怒地咬着下唇看着他的背影，胸膛起伏了好一会儿才平静下来，转过身对我说：“瓦拉先生，你可以进入医疗帐篷，但请不要添乱，否则我立刻就把你赶走。”

    “是的，教授。”

    我退进帐篷里，站在一边看着庞弗雷夫人忙碌；我并非真想照看克鲁姆，但确认一下他的状况总是好的，至少待会儿阿不思留住卡卡洛夫时我能保证他的学生平安无事。

    十分钟后，庞弗雷夫人做完了检查和治疗，示意我可以过去了，并叮嘱我保持安静，接着她转到了帘子后面，开始叮叮咚咚地拾掇药瓶子，嘴里念叨着对这项危险赛事的不满；我站到克鲁姆身边，注意到他的脖子下面压了一团皱起来的毛巾，料想他会不舒服，便轻轻把它抽了出来，皮肤接触的一瞬间，我愣住了。

    某种异常的波动。某种无论如何不应该出现在比赛里的魔法。

    夺魂咒。

    我把手放到克鲁姆额头上仔细探察着，发现夺魂咒已经因为随后的昏迷咒而开始失效，两种魔法都只剩淡淡的波动停留在身体表面；我不知道庞弗雷夫人是否检查出了它们，但我需要弄清楚比赛里发生了什么，尤其是哈利会不会有危险。

    我用手拂过克鲁姆的头部、颈部和胸口，以我的波动消除了咒语的最后一点影响；片刻后克鲁姆的眼睑颤动起来，从昏沉的状态慢慢转为熟睡，我在被单的掩饰下掐了他的手腕好几次，终于让他醒了过来。

    男孩的眉头紧蹙，挣扎着张开双眼，首先抬起手挡住对初醒之人显得刺目的光线，一阵子后才慢慢转过头打量四周，看到我时眯起眼打量了半天：“安提亚斯？”

    “是我。”

    “我在……”

    “医疗帐篷。你在比赛里发射了红色火花，救援队就把你从迷宫里带了出来……”我顿了顿，“我很遗憾你出局了。”

    克鲁姆茫然地瞪了我一会儿，似乎理解我的话是件困难的事：“我被淘汰了？”

    “是的。”

    “可是我还什么都没――我――”他皱起眉头苦苦思索着，“我不记得了……我不记得我发射了求救火花，我也不记得遇上了什么麻烦……”

    “嘿，放松些。”不忍心看到男孩露出这么沮丧的表情，我拍了拍他的肩膀安慰道，“能够参加这项比赛已经是很高的成就了，何况你的优秀表现是大家有目共睹的。”

    克鲁姆摇了摇头，依然一脸执拗：“我不应该不记得！我知道我碰见了几次麻烦，我解决了它们，然后……然后……我看见了一个人……”

    我看着他，犹豫了片刻，低声说：“你被下了夺魂咒，威克多尔。你在迷宫里碰到了谁？”

    克鲁姆震惊地抬头看着我，压下了冲到嘴边的一声惊叫，然后闭上眼睛，放缓了呼吸，我能看出这个聪明的男孩正在努力回忆。

    我不认为另外三个勇士有施展夺魂咒的可能――他们都只是孩子，再想赢得比赛也没有胆量和心术使用被称为三大不可饶恕咒中的任何一个，因此袭击了克鲁姆的多半另有其人；我不确定逼迫这个男孩回想的行为是否正确，但情况变得越来越不妙，我别无选择。

    “我想起来了，我在一个转角处看到了他，他对我念了咒语，然后我……我攻击了迪戈里！”克鲁姆忽然开口，声音里充满了惊恐和憎恶，“我对迪戈里用了钻心咒，天啊……”

    “你被夺魂咒控制着攻击了别的勇士？”我惊讶地看着他，“威克多尔，你到底碰见了谁？你认识他吗？”

    男孩慌乱地看着我，喘着气：“是……是疯眼汉穆迪，你们的黑魔法防御术教授！”

    复活与噩耗

    三十一

    复活与噩耗

    （今晚，主人因为波特的血复活了，而你将因为波特的血死去……）

    我难以置信地看着克鲁姆：“穆迪？你是说穆迪对你用了夺魂咒？你确定？”

    克鲁姆点了点头：“他是我在迷宫里遇到的唯一一个人――我是说在我还清醒的时候。那一瞬间看到他，我吓了一跳，然后……我绝对没弄错！”

    我陷入了震惊和混乱里。

    怎么可能是穆迪？这个性情暴躁但光明磊落的男人怎么可能在三强争霸赛里作弊？就算是，他为什么要操纵克鲁姆攻击本校的选手？我看不到这么做的好处――不，我认识的穆迪决不会这么做，我认识的……如果不是真的……如果有什么方法窃取别人的身份……当年我在第一天工作的晚宴上看到的凤凰社成员就假扮成了芬德罗……复方汤剂！

    但是为什么？为什么是穆迪？他并不是个容易下手的对象，他在饮食方面的谨慎是出了名的，过重的疑心病更是人人皆知；有什么人能得到机会在霍格沃茨暗算他？假定暗算成功了，假定袭击克鲁姆的不是真正的穆迪，他又想做什么？伤害哈利吗？那为什么克鲁姆攻击的是迪戈里？

    “安提亚斯？”

    克鲁姆出声惊醒了我，我回过神来，迅速对他说：“威克多尔，这件事另有蹊跷，我现在就去通知邓布利多……你能走动了吗？”

    克鲁姆坐起来，晃了晃脑袋，试探着把脚踩在地上：“有点头晕，不过没问题。”

    “好的，我需要你换好衣服尽快赶过来，到裁判席找我；我们得向所有人解释这件事，立刻中止比赛。”

    “什么？”

    “听着，你要挑人多的地方走，路上别和任何人说话，千万避开穆迪――”

    “我不明白，他作弊了――”

    我抬手按着克鲁姆的肩膀：“他让你攻击了迪戈里！这件事不单纯，我们必须马上解决它，拜托了？”

    克鲁姆点了点头，伸手去拿自己的长袍和魔杖，庞弗雷夫人从帘子后面走出来，惊叫着阻拦他，我对他低声说“赶紧过来，千万小心！”，然后冲出了帐篷。

    裁判席设在迷宫另一端，我必须绕行整个魁地奇赛场；在我沿着高高架起的围布迅速奔跑时，头顶不断洒下一阵阵喧嚣，可以想象观众们正拿着带有夜视功能的望远镜急切搜寻黑暗迷宫的各个角落，试图发现勇士们的身影。如果有人想要伤害哈利，没有比这更好的机会了――比前两个项目更安全、更隐蔽的环境，以及……

    “安提亚斯。”

    在我前方十英尺处有一架照明灯，灯柱旁站着一个人。灰白的头发，疯狂转动的魔眼，长袍下摆露出的爪形假肢，以及残缺可怖的脸庞。

    “穆迪……或者‘不知名先生’……”我往前走了一步，“你是谁？”

    男人咧开嘴，发出沙哑的笑声：“你认为我是谁？十几年前追得你满大街跑的人是谁？一整个学年里抓着你不放的人是谁？”

    “那个当然是穆迪，但你――”我又往前走了一步，双手微微往后拢，绷紧了全部神经，“你不是。”

    “何以见得？”

    “真正的穆迪从来不叫我的名字，只有私下里咬牙切齿的‘小食死徒’和课堂上迫不得已的‘瓦拉’；当然，最多的还是‘嘿’‘喂’‘你’……”我停在这个人面前五英尺的地方，放在背后的手已经抽出了贝骨，慢慢展开成扇形，“你到底是谁？”

    男人――假穆迪――又从喉咙里发出了一阵含糊的低笑：“错了，小家伙，你弄错了，他也弄错了。”

    我安静地看着他，他得意地用左手里拿着的拐杖敲了敲地面：“穆迪叫你小食死徒是因为他真的以为你是，但你不是，所以十几年前是他弄错了；而现在嘛……”

    他顿了顿，不怀好意地看着我：“叫了你一个学年‘瓦拉’的人并不是他，所以你也弄错了――”

    我微微睁大了眼睛。

    “――可怜的安提亚斯，你肯定从来没听主人提起过我吧？想不想知道我的真实身份？”

    片刻的沉默。

    我直视对方，轻声说：“也许不想。”

    “什么――”

    “如果是黑魔王从没对我提起过的人，想必无足轻重，我又何须费心追问呢？”我尝试用轻柔而恶毒的声音说话，像西弗勒斯，像卢修斯，像任何一个擅长激怒和挑衅的人，“你是个无名小卒，我对你被指派了什么样的任务毫无兴趣；毕竟能确定的事情是，只要我回到黑魔王身边――”

    “闭嘴！”对方发出一声愤怒的咆哮，我知道我的目的达成了。

    “你怎么敢――”他剧烈地喘息着，抽出魔杖指着我，“你怎么敢说回到主人身边的话！你背叛了他！”

    我迅速往后弹了几步，把贝骨护在胸口上：“看来你并不完全了解当年的内情，我想黑魔王没有告诉你他是怎么试图杀掉我的，嗯？”

    “那你就该为主人而死！为他的伟大事业献身是我的光荣！”

    “你的光荣，”我迅速接口道，“不是我的。我为他工作的条件里不包括乖乖受死，也不包括――”

    我上下打量了他一下，勾起一个轻蔑的微笑：“不包括服食恶心的魔药变成别人。我可做不来这些。”

    “为主人工作不分高低贵贱――”他咬牙切齿地怒吼，似乎承受了极大的羞辱，表情迅速越过狰狞的界线，“你这个自以为是的蠢货！懦夫！叛徒！”

    他开始一瘸一拐地跑动着发射魔咒，很快就离开赛场边缘，来到了一片灌木丛旁；我紧追着他的脚步移动，用贝骨挡住了每一束波动，这显然让他更加迅速地失去了冷静：“你这个狡猾的――卑劣的――无耻小人――阿谀奉承――主人怎么会看重你？！他更相信我！他相信巴蒂・克劳奇不会让他失望――”

    砰！

    我趁着他狂乱叫喊攻击的时候迅速绕到他背后，用一记手刀将他打晕在地，夺走了他的魔杖，折成两段丢在一旁，然后用贝骨割裂他的衣袖，把他的双手反绑在身后；做完这些，我把面朝下趴在地上的他翻转过来，用滚烫的波动弄醒了他。

    “巴蒂・克劳奇？”我压制着他的膝盖，右手卡住他的喉咙，“你是国际魔法合作司司长？”

    对方挣扎了两下，意识到自己动弹不得后从喉咙里发出古怪的呵呵笑声：“你觉得呢？”

    我把左手压在他的肋骨上，逐渐施力，直到他开始瞪大眼睛才停止：“虽然我没有听黑魔王提起过你，但显然你从他那儿知道了不少关于我的事，对不对？我为什么会成为被他认可的护卫，我引以为傲的力量，速度，战斗意识……而你差得太多了。刚才你甚至忘了给自己设下防护咒，太激动了，我猜？”

    我再次用力，他痛苦地哀嚎起来，用力蹬着双腿。

    “真遗憾刚开学的那场战斗条件不佳，我没能注意到你和穆迪根本不是一个档次……现在我迫不及待想要知道你的身份了，如果你还想玩游戏，我就压断你的肋骨，一次一根。”

    我停止用力，对方发出了风箱般的喘息，眼睛里开始现出恐惧。

    “其实你本来就打算告诉我的，不是吗？”我轻声说，“救救你自己吧，别浪费时间了。”

    对方颤抖着，半晌之后低声说：“没错，我是巴蒂・克劳奇，不过不是你知道的那个混蛋……我是他儿子。”

    我震惊地看着他。小巴蒂・克劳奇？他不是十几年前就死在阿兹卡班监狱了吗？

    “唔，看来你听说过我……”他脸上的肌肉抽搐着，露出一个可怖的满意表情，“也就是说我那杂种父亲的丰功伟绩并没有被大众遗忘，哈。”

    “放尊重些。”我在卡住他喉咙的手上加力，“你的教养就只有这么点？”

    “如果你也有个把亲生儿子关进阿兹卡班的父亲，你会和我说一样的话！”他大叫着，转动脖子想要摆脱我的钳制，“你想知道什么？他是怎样禁不住我母亲的哀求，把虚弱的妻子和儿子掉了包，让她孤零零地在监狱里代替我死去？我是怎样被咒语和隐形衣束缚了十几年，直到魁地奇世界杯赛上才终于找到机会逃出生天？那群狗娘养的食死徒是怎样戴着面具耀武扬威，看到我施放的黑魔标记时却吓得屁滚尿流？或者伟大的主人是怎样利用吉德罗・洛哈特那个草包回到了英国，找到了我，制定了所有的复仇和重生计划？”

    “吉德罗・洛哈特？他怎么――”

    “那个蠢货中了夺魂咒！”小巴蒂・克劳奇大笑，挣扎着撑起上半身，“彼得・佩迪鲁原来是个食死徒，谁能想到呢？”

    “告诉我全部的经过！”我怒吼着把他压制回去，“快说！”

    克劳奇放声大笑了一会儿，全身发颤，面庞扭曲，喘息着死死瞪向我：“一失足成千古恨啊，安提亚斯，你捉到佩迪鲁的时候可没想过他已经对洛哈特下咒了，是不是？可怜的洛哈特，和那耗子斗得两败俱伤，最后关头却中了夺魂咒……也幸好他浑身是伤，才没被人发现这一点……”

    两年前的回忆迅速在脑中显现，我想起洛哈特和佩迪鲁双双从黑魔法防御术办公室的窗户里跌出去，很快就被麦格教授和海格发现；我想起洛哈特被漂浮着运走时身边缠绕的纷杂魔法波动，我没能从那里面分辨出夺魂咒。

    在那之前的短短片刻里，后者就控制了前者吗？

    “佩迪鲁让洛哈特干了什么？”我尝试保持冷静的语调，但声音已经开始颤抖，克劳奇再次得意地大笑。

    “他能让他干什么？佩迪鲁摔断了腿，自知没法逃跑，就用洛哈特的魔杖对着它的主人下了夺魂咒，让他去找最后的希望，唯一能把他从阿兹卡班弄出来的人！可惜洛哈特这个蠢材被迫休养了大半年，不然主人还能更早从阿尔巴尼亚被接回来……这个什么都不会的绣花枕头一路上让主人受尽了苦，当他们终于出现在我面前时，主人是多么的虚弱啊……他信任我，依赖我，告诉我许多事情，控制了我父亲，让他把一个麻瓜死囚和佩迪鲁掉了包，当然还是用老方法……然后主人就有了三个仆人，我自然是最忠心的，我甘愿为了他进阿兹卡班……主人派我们袭击了穆迪，然后我变成他来到霍格沃茨……啊！！！”

    克劳奇突然惨叫起来，我被迫松开了手――不是因为他显得非常痛苦，而是因为我的左手……我的手镯。

    银蛇手镯突然开始发热，整个镯身放射出刺眼的光芒，但并没有像十几年前那样浮现出文字，它只是持续升温，最后变得滚烫；我喘息着试图把手镯取下来，但这努力和十几年来的每一次一样徒劳。手镯接触的皮肤变红了，传来难以忍受的灼痛，我不得不垂下左手，以便让镯身尽可能离开我的手腕，但这不管用――银蛇昂起头，嘶嘶叫着开始收紧身体，最后严丝合缝地紧贴在手腕上，甚至进一步陷进皮肤，我闻到了皮肉烧焦的味道，痛得两眼发黑，几乎倒在地上。

    我用力握着左臂，巨大的恐惧袭上心头，我明白手镯在十几年后突然出现这样的异变代表了什么；不用依靠它，我也清楚地感觉到了复杂交织的狂喜和狂怒，这情绪恍若来自远方，又似近在咫尺。

    那个人回来了。

    克劳奇在地上翻滚着跪起来，反绑的双手拼命抓挠，似乎同时处在极度的痛苦和兴奋之中；我忍耐着左手的剧痛扑过去，再次把他踹倒在地，用右手给了他一拳，拖着他来到一棵树旁，然后把贝骨锋利的边缘抵在他的喉咙上：“说完你的故事。”

    “你还不明白吗？”他发疯一样地大笑着，“他回来了！他回来了！你们统统都要完蛋，只有我会站在他身后，我！他最忠心的仆人――”

    他的吼叫戛然而止：我的手臂用力，贝骨立刻划破了克劳奇咽喉部位的皮肤。

    “他不会让死人站在自己背后的，克劳奇，所以你最好识相点儿，说完你的故事！”我喘着气，在一阵又一阵烧灼的眩晕里竭力维持清醒，“你在三强争霸赛里帮助了哈利。你想干什么？你们在计划着什么？”

    克劳奇不笑了。他收敛起笑容，眯着眼打量了我一会儿：“可悲，真是可悲。主人说得对，你是他所能拥有的最好的护卫，但永远不会成为谋臣。你看不到这里正在发生什么，对不对？”

    “我不想和你讨论眼光和谋略问题，克劳奇――”我警告地继续施力，血液顺着伤口滑落到他的衣领，他颤了颤。

    “是的，当然，那已经超出了你的能力范围。”他充满优越感地轻声说，“让我告诉你吧：是我把哈利・波特的名字放进火焰杯，用了种种手段确保他能参赛；是我直接或间接地出谋划策，帮他通过每个项目――用飞来咒召唤扫帚穿越火龙，用斯内普的鳃囊草获得水下呼吸的能力，以及今晚在迷宫里攻击其他勇士，好让波特男孩获胜……现在，我的目的达到了。他成为了冠军，他拿到了奖杯……他被传送走了。那奖杯是我放进迷宫中心的，是我把它变成了门钥匙，直通主人的所在地。”

    我放下了贝骨，直直地瞪着克劳奇，浑身都颤抖起来，咽喉和肺部传来烟熏火燎般的灼热。

    “对，就是这样，就是这种表情……”他轻笑着，用舌头舔了舔嘴唇，“从开学晚宴上看到你的那一瞬间，我就想让你露出这种被毁掉的表情了，主人口中骄傲、正直、聪明的安提亚斯……啊，多少次我看见你和波特男孩有说有笑地走在一起，都想用他的死亡来狠狠打击你，现在我终于成功了。今晚，主人因为波特的血复活了，而你将因为波特的血死去……我会告诉主人你死在痛苦和愧疚里，死在对自身愚蠢的责备之下，这是主人最唾弃的死法，还有什么比这更能让他消除最后一丝对你的怀念？”

    他背靠着树根，慢慢挣动着，试图让自己站稳，眼睛在阴影里闪烁着狂热饥渴的光芒。

    “去死吧，安提亚斯。”


威胁与摄魂
    三十二

    威胁与摄魂

    （这是霍格沃茨，您无权带来同样危险的魔法生物，这里有几百个孩子！）

    克劳奇对着我猛扑过来，手上绑着的布条在反复的挣扎摩擦中松开了，他挥舞着双臂试图抢走我手里的贝骨；我往后踉跄了一步，神智在左手腕袭来的又一波疼痛里霎时清明，侧身躲过克劳奇的第二次攻击，屈起膝盖狠狠撞在他的肋骨上，清晰的骨骼断裂声传来，他惨叫一声瘫倒在地。

    “听声音判断，你至少断了两根肋骨。”我在他沉重的喘息声中说道，“告诉我哈利在哪儿。”

    “啊哈，天真的安提亚斯！主人又说对了――啊！！！”

    我提脚踩在克劳奇的腰肋一带，硬着心肠碾动了一下，换来第二声惨叫。

    “告诉我哈利在哪儿！”

    “否则你就要弄断我的所有肋骨吗，咳咳……”克劳奇低声说，因为咳嗽引发了更大的痛苦，他蜷缩起身体忍耐着，“主人倒是没告诉过我你还会刑讯逼供……”

    我闭了闭眼，死死咬住嘴唇，不让自己在恐惧和绝望里沉沦，也不让愤怒控制理智；然后我慢慢蹲下身体，用尽全力让自己显得平稳冷静：“你说哈利的血让伏地魔复活了，也就是说他不一定会被杀死。”

    克劳奇从喉咙里发出呵呵气音，努力克制着不让胸膛的震颤带出更大的牵动：“对，他不一定会被杀死――不会立刻被杀死。主人会仔细地折磨他，直到大难不死的男孩哭着乞求让他再次活下来……”

    又是一阵疼痛的眩晕，我站直身体，把不受控制地颤抖着的左手放到背后，收拢贝骨插回衣袖的内袋：“那么，小巴蒂・克劳奇，你听好了――从现在起，每隔十秒，我询问一次哈利的下落，你回答，我就把你绑起来送到邓布利多的办公室，他决不会像我这样粗暴；你不回答，我就打断你一根骨头，先从肋骨开始。我会小心不让断裂的肋骨刺穿你的内脏，以免你死得太快，我也不会让它们错位太厉害，免得引起水肿；然后我会从你的肩膀开始，逐个卸掉所有的关节，让你完全无法动弹，最后才敲碎每一段骨节……我保证不会让你晕过去，当你碎得像滩烂泥的时候神志也依然清醒，你的每一条神经都要承受这种痛苦。相信我，那种滋味不会比钻心剜骨差。”

    克劳奇抽搐着，发出恐惧的喘息；我平静地俯瞰着他：“你应该选择回答，这样至少可以保住性命，还有再见到你的主人的那天……忠心的仆人要懂得权衡利弊。”

    克劳奇颤抖得愈发剧烈，我发现他的头发和皮肤正在慢慢产生变化；他要恢复原貌了。

    “复方汤剂只有一个小时的作用，对不对？等你变回原来的样子，我下起手来就更加无所顾忌了。”我轻声说，“现在，告诉我哈利在哪里。”

    克劳奇的四肢抽搐，用无法聚焦的眼睛盯着我；他的头发已经变成了稻草般的淡黄色，脸上的伤疤正以肉眼可见的速度消失，同时残缺的鼻子也长全变小了，最后魔法眼球从眼窝里蹦出来，假肢啪的一声掉在硬泥地上。

    “你不会。”他大声喘息着，声音比刚才轻松了些，“你不会这样折磨人，哪怕是我。主人说过你最大的缺点就是心软，哈，心软到愚蠢！”

    我攥紧了拳头，绷紧全身每一寸肌肉以免流露出软弱的神情；但克劳奇的表情说明他知道自己赌赢了。

    “善良可爱的安提亚斯，温柔好心的安提亚斯……”他再次用舌头舔了舔嘴唇，用近乎甜蜜的语调哼道，“在你被自己的种种优点逼疯之前，我倒是可以告诉主人你现在学会威胁人了呢。”

    “够了！”我粗暴地把他从地上拽起来，极力忽视左手的痛楚，拖着他往前走。

    “去……去哪儿？”他用手抚在肋骨上，痛苦地低喘着，“去见邓布利多吗？那个老不死的――”

    “瓦拉先生！”

    呼喊声在我们身后响起，我警惕地掰过克劳奇的胳膊，把他钳制在手里，然后回过头。

    “麦格教授？”

    “梅林啊！你没事吧？”麦格教授快步冲我跑过来，嘴唇颤抖着，“邓布利多教授接到了克鲁姆的报告，立刻就不顾其他人的反对中止了比赛，但是已经太晚了――”

    “不……”我看着她，觉得声音自动从嘴里冒了出来，“哈利呢？哈利在哪儿？！”

    “别急！”

    麦格教授抽出魔杖对克劳奇用了束缚咒和噤声咒，把他悬浮在半空，然后匆忙用手安抚地捏了捏我的肩头，不到一秒就迅速放开了：“哈利活着回来了。他不太好，不过没有生命危险；邓布利多教授带他回城堡了，要我来找你，不管你被什么人缠住了都要立刻帮你脱身……”

    她瞥了克劳奇一眼，脸上带着无法掩饰的震惊和困惑，随即摇了摇头，似乎想甩掉杂念：“瓦拉先生，你受伤了吗？”

    “没有。”我迅速回答，同时把左手藏在背后；麦格教授心烦意乱地揉着额头，完全没注意到我的动作。

    “那么，邓布利多希望你立刻去找你的朋友和兄长，他们正在海格的屋子里等你，”她说，从表情看来这是完全的转述，她并不清楚阿不思指的是什么人，“他要你把你所知道的一切简短精准地告诉他们两人，不必有任何顾忌，然后尽快返回城堡找他；而我要带走你抓到的无论什么人。”

    我点了点头：“请小心，麦格教授，这个男人……小巴蒂・克劳奇很狡猾，就是他差点害死了哈利。”

    麦格教授忽然深吸了一口气，发出哽咽的声音，像是快要哭出来了，但下一瞬她就推了推我的肩膀：“快去，有什么话回来再说――不要和别的学生交谈，懂了吗？”

    “好的，教授。”

    我扭过头往海格小屋的方向跑去，听到哈利还活着而顿时放松下来的心情因为她的表现又紧绷起来，充满了新的担忧。

    当我到达海格的小屋时，海格正焦急地在门外转来转去，看见我后发出了一声大吼，惊飞了附近树上栖息的几只夜鸟：“安提亚斯！你总算来了！”

    他张开双臂，几乎把我整个揽进他的大胡子里，粗声粗气地问：“没受伤吧，嗯？他们都在里面等着呢，快进去！”

    我被海格在背上重重拍了两下，带着肠胃都要跳出胸膛的感觉一头跌进屋里，立刻又陷入了另一个怀抱：“安提亚斯！”

    “盖勒特，放手――”我痛苦地拍打他的胳膊，同时感觉到大腿和后背传来爪子的抓挠；几乎一眨眼的工夫恩迪就跳到了我肩上：“你这个让人担心的家伙！”

    另一边肩膀搭上了一只手，拉着我连连后退，把我按进一张大扶手椅，递过来一杯热茶：“先让他休息一下。”

    “谢了，马克西米利安。”我精疲力尽地瘫在椅子里，一口气喝光了整杯茶，然后得到了体贴的第二杯。恩迪挺直身体蹲坐在我的腿上，关注地看着我，我用右手端着茶托，伸出左手抚摸他，刚顺着他的脊背划了两下，手腕就被盖勒特抓了过去。

    “怎么回事？”他问，声音比刚才平静，但那里面开始隐含怒气。

    我叹了口气：“伏地魔复活了。他一定对食死徒们发出了召唤，而我没有得到地址――”

    “所以你就只能忍耐而无法响应。那混蛋故意让你难受。”盖勒特阴沉地说，“我应该花更多的时间在这上面。”

    我摇了摇头：“至少今晚它发挥了作用，盖勒特。不用任何人通知我，我也知道他回来了。”

    马克西米利安再次把手搭到我肩上：“说说经过。”

    我抵挡着还在不时传来的疼痛开始讲述整个经过，包括我如何诱劝卡卡洛夫回到赛场、如何从克鲁姆那里发现穆迪――小巴蒂・克劳奇的异常、又如何在赛场附近和他战斗并得知真相；在这个过程里盖勒特小心翼翼地用魔咒迫使银蛇手镯放松，然后治疗了我手腕上的烫伤，留下一圈深红色的淤痕。

    “这手镯弄伤了你的神经，今晚别再动用左手了。”盖勒特咬着牙放下魔杖，揉了揉我的头发，“我保证最晚在两天之内把它取下来。”

    我看了看他，咽下涌到嘴边的宽慰，点了点头。盖勒特不只是因为我受到伤害而气愤，还把没能及时破解手镯上的黑魔法当成了对他个人的一种侮辱；显然他相当不高兴看到伏地魔能在他得意的领域里和他一较所长。

    屋里沉默了一会儿，我猛地站起身来：“西弗勒斯在哪儿？”

    “嘿！”恩迪从我腿上跌了下去，不高兴地叫道，“他没事儿！”

    “可是食死徒的黑魔标记……他一定被召唤了！”

    “冷静些。”马克西米利安又一次把我按回椅子里，“我亲眼看见他跟邓布利多回城堡了，哈利?波特也在。”

    我转头看着他：“你怎么认识――”

    “在你说了那么多次之后，我觉得有必要弄清楚西弗勒斯・斯内普和卢修斯・马尔福这两个人的底细。”马克西米利安平静地说，完全无视我瞪大了眼的表情，“至少我要能辨识出你的朋友们。”

    “你说的是‘弄清底细’！你干嘛要这么做？”我叫道，“谁会去调查素不相识的人的背景啊！”

    “比如一个担心弟弟的哥哥？”盖勒特似乎从生闷气的状态里恢复过来了，重新拾回了笑眯眯的模样，“好啦，安提亚斯，休息够了就赶紧回城堡，阿不思肯定还在等着你呢。”

    “你们――”

    “我们不方便在这种时候露面。”马克西米利安还是一副镇定自若的姿态，一点也不为他调查了我的朋友而羞愧，“我们陪你走到城堡，然后就要离开了，今晚有很多事要做。”

    我重重地吐出一口气，决定把这笔账留到以后再算，于是转身用右手抱起恩迪走出了小木屋。海格已经不在附近了，我想他也急着到城堡去看望哈利；盖勒特和马克西米利安紧跟在我后面，低声商讨着什么，把我送到城堡门厅后留下“万事小心”的叮嘱就离开了。

    周围空无一人，我让恩迪先回斯莱特林寝室通知大家我没事，然后犹豫着去校长办公室还是医疗部――哈利肯定在那儿接受诊治，我简直不敢想象就在一小时前他直面了那个人并且奇迹般地死里逃生，也不想现在就去打听他经历了什么。那么……

    我跑上楼梯，决定先找到阿不思，刚上二楼就听到一声惊恐万分的尖叫。

    是麦格教授！

    我转身向着声音传来的地方疾速奔跑，转过一条长廊就看见麦格教授的办公室门大开着，一个小个子男人跌跌撞撞地从里面跑出来，慌张得帽子都掉到了地上――这是魔法部部长福吉。

    “福吉先生？”我惊讶地喊道，“发生了什么？”

    他一手按着胸口一手抓着墙壁，张大了嘴看着我跑过来，却一个字都没说，似乎被吓傻了；我从他旁边擦过去，刚冲进办公室就感受到了刺骨的寒意。

    摄魂怪，两只。

    其中一只伸出枯黑细弱的手臂，长长的十指――爪子――抓住了被绑在翻倒的椅子上的小巴蒂・克劳奇，慢慢向他俯下身去；后者拼命挣扎呜咽，眼珠翻白，在他不远处是虚弱地举着魔杖试图阻止的麦格教授，但她被另一只摄魂怪缠住了。

    我迅速抽出贝骨对着离我最近的一只劈了下去――他似乎想用臭名昭著的“摄魂怪之吻”吸出俘虏的灵魂，我无须更多思考就知道必须阻止他；但第一次攻击落空了。武器从摄魂怪的身体里穿过，他往旁边滑动了一小段，喉咙里发出呼呼的气音，然后慢慢把手抬高，对准我飘来。

    “瓦拉，快跑！”麦格教授的魔杖发出炫目的银白色光芒，她面前的摄魂怪仿佛被刺痛了一般退开，于是她立刻扑到我身边，用仍然发亮的魔杖指向正在靠近的另一只。魔杖发出的波动似乎对两只摄魂怪具有威慑力，他们谨慎地拉开一点距离，开始绕着我们转圈，黑灰色的袍子像烟雾一样漂浮着，我在短暂的疑惑后意识到他们可以让自己虚体化，这正是贝骨劈空的原因。

    “瓦拉，找准机会离开。”麦格教授额头浸出冷汗，喘着气低声说，“去医疗部找邓布利多，我也许能撑到他赶过来――”

    “不，我们现在就得击退他们。”感受到摄魂怪身上越来越森寒的气息，我坚决地摇了摇头，“他们甚至想攻击您了，教授，我不能――”

    “听我的命令！”麦格教授愤怒地叫道，“这两只摄魂怪失控了，但我不能用完全形态的守护神赶走他们，不能让他们躲到学校的其他地方去！”

    “所以我们要攻击。”我把贝骨展开成扇状，“教授，您正在施展的就是守护神魔法，对吗？”

    “对，但它太难了，而且你不能――”

    “我能――”

    我深吸一口气，把手中的贝骨举高，集中意念感受从麦格教授魔杖上散发出的魔法，然后制造出同样的波动，将之聚集到贝骨上，对着两只摄魂怪挥了出去；银色的烟雾迅速从贝骨上弥漫开来，飓风一般刮过房间，把两只摄魂怪狠狠扫到墙上、拉到墙角，随即变幻成两股龙卷风般的形态，将他们困在了风眼里。

    “――只需要换个形式。”

    我不擅长变形术，也不擅长许多物理性魔咒，但我对精神类魔法的掌握度极高；盖勒特曾说过摄魂怪所谓吸取人类快乐和回忆的能力实质上就是一种精神攻击，一种带有负面影响的魔法能量，对抗他们的最好方式就是抵消这种能量；对此巫师们有守护神魔咒，我有波动。

    麦格教授发出一声低呼，惊奇地看着被困在银雾里动弹不得的摄魂怪们：“这真是……很特殊的守护神形态。”

    我决定不对麦格教授解释这些龙卷风并非守护神：“谢谢您，教授。”

    “干、干得好，孩子。”福吉又重新靠近了办公室门口，“真是有惊无险。”

    麦格教授重重哼了一声，猛地转身面对福吉，脸上的线条绷紧成她大发雷霆时特有的状态，我缩了缩脖子，刚想做好准备迎接一顿不针对我的严厉斥责，一阵脚步声就快速由远及近。

    “福吉部长，我把新的吐真剂拿来了，以防――”声音和脚步在门口戛然而止，“你在这里干什么？”

    “西――斯内普教授！”我惊喜地叫了起来，刚迈出一步就被严厉的眼神吓了回去，“我……呃……我听到麦格教授在大喊，就跑了过来，她――”

    “部长带来的摄魂怪失控了，瓦拉先生及时出现帮了我的忙，否则今晚恐怕会有不少人失去灵魂。”麦格教授冰冷地说，“西弗勒斯，拿上吐真剂，我们要换一个更安全的地方。”

    她挥动魔杖，绳索迅速从椅子上松开又再次紧紧绑住克劳奇的上半身，然后她推着克劳奇走出房间：“部长，请您和我们一起去找邓布利多，我恐怕现在只有他才能确保证人的安全。”

    福吉瑟缩了一下，随即挺直了身子：“我被通知来见一个极度危险的食死徒，一个阿兹卡班逃犯！我有权命令摄魂怪随同保护――”

    “这是霍格沃茨，您无权带来和逃犯同样危险的魔法生物，这里有几百个孩子！”麦格教授用近乎怒吼的音量高声喊道，“现在，请跟着我来――就您一个人！”

    福吉的脸涨红了，在原地僵了一会儿，把手里的帽子重新戴到头上：“斯内普，麻烦你处理一下这两只摄魂怪。”然后他尽力挺起胸膛跟着麦格教授走了。


　　愤怒与决裂

　　三十三
　　愤怒与决裂
　　（滚出去，安提亚斯・瓦拉。你不再是朋友。你让我恶心。）
　　西弗勒斯瞥了一眼围着摄魂怪无声旋转的银色龙卷风：“你弄的？”
　　我小心翼翼地点头。
　　“还能坚持多久？”
　　“大概两小时。”
　　西弗勒斯紧盯着我，我咽了口唾沫：“至少两小时，我确定。”
　　“很好。”他挥动魔杖，口中低声念咒，水一样的波动沿着四壁均匀包围了整个空间。
　　“密封咒。”我低声说，“我们不把摄魂怪带走吗？”
　　“带去医疗部，好让波皮・庞弗雷冲着我尖声大叫？好主意。”
　　我打了个寒颤，乖乖跟在西弗勒斯身后走出房间，看着他用咒语把门锁死，同时讥讽地嘀咕道：“魔法部的财产最好别出什么意外。”
　　我摇摇头，拉拉他的衣袖：“西弗勒斯，你的手臂还疼吗？”
　　他转过身看着我，忽然抓住我的左腕，拇指穿过手镯和皮肤的间隙，轻轻摩挲深红色的伤痕；我感到痛苦，但又在内心涌起一股热流，便靠上前啄了啄他的嘴角。当我退开时，他的唇追上来，给了我一个短暂而温暖的亲吻。
　　“走吧。”
　　西弗勒斯步伐急促地走在前面，我打起精神紧紧跟随，很快就追上了城堡外的麦格教授一行人。看来小巴蒂・克劳奇被简单治疗过，否则决计无法在断了两根肋骨的情况下行走；穿过草地的时候他忽然轻笑起来：“你倒是恢复得挺快，安提亚斯。手腕不疼了？”
　　西弗勒斯猛地绷紧身体，横跨一步挡在我面前，不用看也知道他正用几可杀人的眼神怒视克劳奇，但我并不认为这对后者有效。
　　“看来主人还是不忍心让你吃苦，这真是――”
　　“克劳奇！”西弗勒斯低吼了一声，“别逼我对你用噤声咒。”
　　“我要是你，就不会费心维护他。”克劳奇仍然带着那种扭曲的笑容，“还是你以为叛徒们联合在一起就有一线生机？”
　　我攥紧了拳头，克制着再对他脸上挥一拳的冲动。
　　福吉惊疑不定地来回打量着我们：“你们在说什么？”
　　麦格教授抿紧了嘴：“别理这个丧心病狂的疯子，他在刚才的审问里承认谋杀了自己的父亲，对三强争霸赛做了手脚，把哈利・波特――”
　　“送到了伟大的黑魔王面前，让他复活了！”克劳奇兴高采烈地大声宣布。
　　“什么？！”福吉叫了起来，但旋即就被克劳奇的滔滔不绝打断了。
　　“我是主人的宠儿，是今夜最大的功臣，是将来会荣登宝座的追随者，最忠诚的亲信！而你们――”他的目光在我和西弗勒斯身上打转，用意味深长的语调说，“将为自己的一切行为付出代价。很快你们就会匍匐在我脚下，哭喊着求我痛快地赐死……”
　　“令人陶醉的白日梦，你的能耐也不过如此。”西弗勒斯冰冷地说，“我敢说黑魔王不会高兴，如果他知道你因为一心炫耀而失手被抓、还只会狂吠的话。”
　　克劳奇收敛了笑容，眯细了眼注视着他：“真是奇怪，斯内普，你到底收了安提亚斯多少好处，要这样替他说话？”
　　西弗勒斯冷哼一声，我转开头，尝试不把视线放在克劳奇脸上，紧盯着前方的医疗部大门。福吉张了张嘴，似乎想要同时惊叫和尖声询问，但最终放弃了在这种紧绷的气氛里制造声响。
　　当麦格教授走上台阶敲门时，克劳奇偏着头看向我：“斯内普不肯回答的话，你不介意告诉我吧，安提亚斯？主人可是很想知道你这些年过得如何，还说有机会要亲自问问你的好朋友们……啊，你当然知道我说的是谁，一个就站在你旁边，另一个这会儿也许正跪在主人脚下请求宽恕呢，希望他还没有被弄得半死不活――”
　　“你最好收敛点儿！”
　　难以遏制的狂怒终于爆发了，我揪着克劳奇的衣领把他砸到台阶上，狠狠摁住他的脖子，用生平最大的音量咆哮：“别以为只有伏地魔会折磨人，至少我知道怎么才能把你活活饿死！我会折断你的魔杖――啊，我忘了我已经这么做了――那就搜走你身上除了衣服以外的全部东西！我会用魔法加固的精钢铰链把你锁在柱子上和大理石为伴；而我只需要两周以后再来查看！”
　　克劳奇被我掐得喘不过气来，眼球暴突，四肢挣动，脸孔涨得发紫；麦格教授在福吉的惊呼声中冲过来拉住我的胳膊往后拖：“瓦拉，控制你自己――西弗勒斯，管管你的学生！”
　　“安提亚斯，放手。”西弗勒斯把一只手轻轻按到我肩上，我不情不愿地松开了双臂。
　　克劳奇剧烈喘息着，发出风箱般的喉音，沿着石阶滑下去瘫倒在草地上，看起来像一团坏掉的黄油。
　　我站直了身体冷冷地俯视他：“看清形势，克劳奇，别让泥浆填了你的脑子。我想你大概也听说过我言出必行，连那个人都欣赏这一点，所以不要再挑衅，否则我一定杀了你――我倒要看看你的尸体是不是也这么喋喋不休！”
　　福吉震惊地看着我，麦格教授恼怒地叹了口气，医疗部的大门在这时吱呀一声打开了，庞弗雷夫人怒气冲冲地探出头来：“米勒娃，西弗勒斯？你们到底在外面吵什么？波特都被弄醒了！”
　　西弗勒斯轻蔑地从鼻子里喷气，但麦格教授立刻用魔杖指着克劳奇强迫他站起来向门口走去：“抱歉，波皮，阿不思在里面吗？”
　　“在，他正等你们过来。”庞弗雷夫人勉强收起怒气，侧身让众人通过，“你们要到哈利的房间谈话，小声些。”
　　接着她看到了我，马上双手叉腰：“你，过来！”
　　我从被克劳奇说中最担心之事的怒火里清醒过来，胆战心惊地走到庞弗雷夫人面前，下一秒就被她扯着长袍领子揪进了诊疗室，不由分说用魔杖从头到脚检查了一遍：“我听校长说你和食死徒打了一架，你怎么敢？学生怎么斗得过那种危险分子！”
　　“我把他制服了……”我小声嘟哝，在差不多可以喷火的眼睛扫过来时垂下头，顺从地让她撩起我的衣袖，对着烧伤的左腕啧啧几声，往深红色的伤痕上涂了一圈魔药；一分钟后它变成了一个黑灰色的环，不知为什么看起来比之前更恐怖了。
　　“烧伤的皮肉组织已经被咒语治疗过了，但神经要完全恢复就得休养！”庞弗雷夫人似乎听到了我的腹诽，“这种药膏可以帮助你快点康复。现在，喝掉这一瓶。”
　　“这是……”
　　“恢复精力的魔药。”她板着脸很不高兴地说，“校长说你还不能休息，他有话要问你。”
　　我点点头，一口气喝光了药剂，庞弗雷夫人收回瓶子，留下一句“在这里待十分钟再出去”后就离开了；在她开门的几秒钟里，我听到低沉的人声，他们应该在对克劳奇进行第二轮询问。
　　魔药首先带来的是脑袋里的阵阵闷痛，我闭起双眼，摸索着躺到床上，有一会儿几乎要成功地抵制药效睡着了，但很快门外就传来越来越大的交谈声，逐渐变成争吵，最后房门被猛地推开了。
　　“瓦拉，我有话要问你！”进来的不是阿不思，而是福吉，他脸色发青，似乎处在狂怒里，但又谨慎地和我隔开了一段距离，“你是个食死徒吗？如实回答！”
　　我从床上坐起来，揉着还在因为药效而发胀的太阳穴：“不。”
　　“不？小巴蒂・克劳奇说你曾为神秘人工作过！”
　　“在十五年前。”阿不思安详有力的声音传来，然后是他跨进房间的稳健身影，“康奈利，请容我再次提醒，十五年前安提亚斯只有两岁。”
　　福吉噎了一下：“但是――”
　　“也许十五年前确实有个安提亚斯为伏地魔工作过，既然克劳奇在吐真剂的药效下回答了你的问题……”阿不思闪烁的蓝眼睛对上我，“但没有证据表明我们眼前的十七岁男孩就是那一个。”
　　我竭力装出十七岁无辜男孩的样子。
　　福吉充满怀疑地审视着我：“也许他用了什么魔咒让自己看起来很年轻！也许是减龄剂！”
　　“部长，请容我插言一句。”西弗勒斯跟在后面进了屋，“减龄剂的效果是短暂且定量的，而安提亚斯进入霍格沃茨的几年来一直在持续发育，我不认为像他这种在魔药学上一见可知缺乏天分的人能够控制好那样精细的药剂用量。”
　　福吉呆了几秒，试探地说：“这就意味着――”
　　“这就意味着安提亚斯不可能连续几年服用减龄剂并且骗过他的院长。”阿不思镇定地说，“如果你不相信这一点，完全可以带他到圣芒戈魔法医院进行药物和魔咒检测，但我不建议你这么做，康奈利；我们的讨论重点在于伏地魔今晚的成功复活以及可以预见的再次回归，纠结于除此以外的事情只会平白浪费宝贵的时间。”
　　福吉打了个哆嗦，脸色由青变白，语调也变得虚弱了：“但是阿不思，万一……万一这一切只是克劳奇的偏执妄想呢？万一只是他在脑海中构造了他信以为真的故事呢？”
　　我难以置信地瞪大眼，看着这个哀求地望向阿不思的魔法部部长。是的，人们面临灾难性的噩耗时往往首先选择拒绝相信，但这一个是全英国巫师的领导者啊，他怎么能在铁证如山的事实面前表现出如此的软弱？他应该是那个迅速扛起重任、冷静处理局势的人！
　　阿不思叹了口气：“小克劳奇接受了两次审讯，两次都在吐真剂作用下给出了同样的答案；哈利展现出惊人的勇气，两度讲述了今晚的可怕经历；安提亚斯制服了克劳奇并使他免受摄魂怪伤害、保持神志清醒，克鲁姆指认其假扮的穆迪袭击了勇士……我们已经从不同角度证实了这整件事的真实性，现在该是面对它的时候了。越早采取行动，我们才能越快取得先机，你难道不――”
　　“他们不见得都是有力的证人！”福吉用手杖狠狠敲着地板大声嚷嚷，“波特被报道精神不正常，大白天也能做噩梦！瓦拉被报道和学校教授以及校董有染！克鲁姆不是英国人，又在比赛里被淘汰了，天知道他会说些什么胡言乱语来发泄！”
　　“荒谬！”我从床上站起来，“这些理由真是一个比一个荒谬！丽塔・斯基特以炒作杜撰为生，职业道德本就值得质疑，而堂堂魔法部最高官员竟把这些捕风捉影的文章当成评判标准，否定我们的证词？再者哪一条法律规定他国证人的言辞不可采纳？哪一种科学表明输掉比赛的人一定会说谎？证据高于臆测，福吉先生，您至少应该懂得这一点！”
　　福吉怒视着我，嘴唇蠕动不停；阿不思走过来拍拍我的肩膀：“别激动，我的孩子。就如你所说，证据高于臆测，你应该用最合理的手段来证实自己的可信度。”
　　他在众人看不到的角度冲我眨了眨眼，虽然没有伴随平日惯常的微笑，也足以让我领悟他的意思。
　　“如果必须先证明自身正当性再来指控克劳奇，我愿意配合。”我缓缓呼出一口气，“我会请求德国驻英大使馆出具我的身份证明和过往履历，或者请魔法部直接调看档案――后者更加便捷，也许福吉部长愿意亲自办理？”
　　福吉迷惑地看着我：“什么？”
　　“安提亚斯是德国公民，康奈利。冯・格拉夫家族在1984年收养了他。”阿不思耐心地说，“他十四岁时才第一次来到英国――之前三年他都因为旅行写生而错过了霍格沃茨的入学时间。”
　　我继续竭力装出对这个故事非常熟悉的样子，回忆几小时前马克西米利安最新更正的细节――按照德国的档案，我的生日是1977年10月1日。
　　“冯・格拉夫？”福吉用吃惊的语调说，“哪个冯・格拉夫？”
　　“德国魔法界有几个冯・格拉夫？”西弗勒斯终于抛弃了虚伪的恭敬，发出进屋以来第一声讥讽的轻哼，“今晚来观看比赛的那位法律执行司司长正是安提亚斯的义兄。”
　　福吉目瞪口呆。
　　我产生了一种借马克西米利安的名头耀武扬威的羞愧，随即想到他毫不客气调查我的朋友，立刻心安理得起来：“您可以向家兄求证，福吉先生。”
　　“那……那格林沃德对我提过的他在霍格沃茨上学的年轻好友莫非就是……”
　　阿不思微笑着按住我的肩膀，我试图绽开一个同样自然的微笑。
　　福吉不再敲拐杖了，他神经质地拨了拨帽檐：“好吧，我们假定瓦拉先生并非食死徒……瓦拉？”
　　阿不思微不可查地捏了捏我的肩膀，我飞速编织谎言：“在我来到……在我被收养之前那些年，我把自己住的地方叫作瓦拉之城……”
　　辛西那西是盖亚唯一的瓦拉之城，所以我说了实话。至少不完全是假话。我硬着头皮编完了它。
　　“所以我平时都把瓦拉作为姓氏，为了……纪念。”
　　西弗勒斯扔给我一个“你说谎真是糟透了”的轻蔑眼神，但福吉没费什么功夫就接受了这套说辞。
　　“那么，克劳奇的指控就完全被推翻了，”他尝试对我使用比刚才友好得多的语调，“我对发生这样的误会很抱歉，冯・格拉夫先生。”
　　我浑身寒毛直竖地瞪着态度一百八十度大转弯的福吉，勉强点了点头。
　　“那么，好好休息，安提亚斯，需要的时候我会再来找你。”阿不思把手从我肩上拿开，温和地看着我，“今晚就睡在医疗部吧，其他事情等到明天再处理。”
　　一行人又重新走出屋外，西弗勒斯深深看了我一眼，带上了门。我疲惫地倒回床上。非凡TXT电子书下载论坛“御华夜”整理收藏
　　从下午见到马克西米利安的惊喜到晚上得知那个人复活的震骇，只不过短短半天就发生了这么多事，我几乎觉得自己像一台超负荷运转的机器，更不要说阿不思他们，还有哈利……
　　我从床上弹起来，拉开房门转了一圈，立刻找到了哈利所在的病房――蜡烛柔和的光线照在门前的一片地板上，还有低低的说话声。
　　我放轻脚步走过去，一眼就看见被众人簇拥着半躺在床上的哈利，他正固执地拒绝赫敏试图递给他的一个药瓶，抬头说话的时候看见了我。
　　“哈利！”强烈的喜悦瞬间溢满胸膛，我冲着他快步走了过去，“太好了，你平安无事地――”
　　我疑惑地止住了脚步。
　　每个人都转头看着我，没有放松，没有欢喜，只有明显的戒备和怀疑。
　　“怎么了？”
　　没有人回答。
　　韦斯莱夫人站起身来保护性地挡住哈利，但立刻就被男孩轻轻推开了；他下了床，赤着脚走到我面前，注视我的眼神里满是说不出的东西。
　　“十五年前，你为伏地魔工作过。”他开口，声音里也满是说不出的东西，“小巴蒂・克劳奇指控了你，吐真剂下没有假话。”
　　我僵硬地站在原地，意识到自己忽略了什么――刚才克劳奇在哈利面前接受了审问，这个病房里的人都知道了真相。
　　我缓缓地点头：“是。”
　　赫敏发出一声抽泣，罗恩粗重地喘息，哈利闭了闭眼。
　　“我相信你，一直都相信你。我和你分享我的秘密，并以替你保密为荣。”他说，声音开始发颤，“我以为你和罗恩赫敏一样，是我在最危险的时候可以交付性命的人……直到伏地魔说起你。”
　　我颤了颤。
　　“对，他说起你了，当我被捆在他父亲墓碑上的时候。”哈利安静地说，“我被割开手臂放血；他父亲的尸骨被取出来；彼得・佩迪鲁切断一条手臂；这些东西让他复活了。他获得肉身，穿上衣服，召唤食死徒，然后他开始对我说话……他说到他痛恨的麻瓜父亲和无能的女巫母亲，说到他身上流淌的被玷污了的斯莱特林血脉，说到食死徒的不忠和背叛……然后他说到了你。他说，‘安提亚斯是我拥有过的最好的护卫’。他说，‘他能让我开心’。他说，‘只有安提亚斯的忠诚是无价的’。他说，‘我很快就能再次赢回他’。”
　　我深吸了一口气，努力不让自己从头到脚地发颤：“不，哈利，那不是真的。他――”
　　“他信任你！”哈利爆发出第一声痛苦的低嚎，“他信任你，就像我一样！你让所有人都相信你永远不会背叛，而你背叛了所有人！”
　　“我没有背叛你！我甚至没有打算背叛他，当年――”
　　“那你为什么在这里？为什么做我的朋友？为什么骗我？”哈利用变了调的声音怒吼，“为什么不在一开始说出真相？为什么现在还来找我？”
　　“哈利，对不起，我――”
　　“你为他工作过！那个杀人如麻的凶手，那个罪大恶极的魔头！你为他工作过，而他杀了我的父母！他杀了塞德里克！”
　　我往后退了一步，如遭雷殛。
　　“对，他杀了塞德里克・迪戈里。”哈利重复，嗓音因为声嘶力竭的咆哮而嘶哑，“我们一起拿了奖杯，我们被传送到那片墓地，伏地魔在我面前杀死了他。”
　　“不……”
　　“滚出去。”哈利用冰冷的目光看着我，声音里充满了恨意，“滚出去，安提亚斯・瓦拉。你不再是朋友。你让我恶心。”

178梦魇与流浪

    （他们让我重新成为一个真正的旅者，而非不断途经一个又一个地方的过客。）

    我永远都记得十几年前在一片茫茫林海中醒来的情景。我浑身是伤，灵魂剧痛，几乎无法呼吸；恩迪晕倒在旁边，爪子死死抓着我的腰带。我困难地翻身坐起来，吓走了几只松鼠和野兔；树木遮天蔽日，光线昏暗难辨日夜，我闻到食肉野兽独特的腥臭，立刻唤醒恩迪，挣扎着爬上一棵桦树，蜷缩在尽可能高的枝桠间，尝试不去听渐渐由远及近的狼嚎。

    然后，我发现挂在胸口的项链滑到了衣服外面，月白石失去了光芒。它碎裂了。

    在那个永无尽头的夜晚里，焦躁的狼群拼命抓挠桦树树根，狂乱地嗥叫打转；我藏在树顶，呆呆地捧着月白石，一遍又一遍绝望地呼唤家乡。

    恩迪趴在我胸口上，整整一夜持续对我说话，舔着我的下颌和脸颊，直到树下的狼群终于呜咽着散去。他们空守一宿、失落而归，但那比不上我心所感的万分之一。

    东方的天空露出第一抹微光时，我颤抖地祈求着，希望下一瞬掌中的晶石可以再次发出灿烂流转的光华，但它没有。

    我永远记得月白石带着裂纹静静躺在我手中，灰白，死寂，毫无生机。

    我失去了我的故乡，失去了两年来的支撑，失去了最初、最后、最重要的希望。

    我在昏暗的森林里度过了没有光明的三个月，白天采集野果、狩猎动物，夜里爬上高大的乔木，用腰带把自己绑在树枝上，然后紧紧抱着恩迪，在惶恐疲累中勉强入眠。我不和树木交谈，也不和动物交谈，不想知道这到底是哪里；我从不在溪水边长时间停留，担心遇上狼群，然而依旧经历了很多次被他们追赶得慌不择路的梦魇。

    还有那些要豁出性命对付的危险魔法生物。一只饥饿的人头狮身蝎尾兽在我背上留下了深可见骨的两英尺伤痕，直到几年后它才逐渐褪去。一只格里芬因为我误闯她的巢穴而狂怒地踩断了我的手臂。但她随后允许我留在她的领地里养伤，因为我刚刚从人头狮身蝎尾兽的攻击里存活下来，后者是她的死敌。

    当我手上和背上的伤快要痊愈时，树木开始落叶，秋季即将来临，格里芬――她的名字叫卡米拉――劝告我回到人类社会，她认为我无法在如此虚弱的状况下度过森林里的寒冬。我无权反对她的驱逐，但也不相信自己能在伤病交加的情况下离开她的领地并成功活过第二天。

    最终她把我送到森林边缘，告诉我山脚下有一家巫师；而我在半小时内就被他们发现了。善良的主人家精心照顾了我一段时间，直到我完全康复才把我送到瑞士魔法协会，告诉人们我是从阿尔卑斯山的密林里侥幸生还的可怜孩子。

    魔法协会的官员们亲切热心，得知我来自英国后认定我是被什么人仓促送来避难的遗孤。医生们相信我受过巨大刺激，因为我不肯说出我的名字，也不回答任何跟身份有关的问题。人们在交谈里对我的精神状况表示担忧，猜测我目睹了“不列颠岛国上那个恐怖魔头制造的血腥杀戮”，并决定要保护我远离那些。

    “欧洲大陆是安全的，孩子。”他们说，“我们会安排你到法国的布斯巴顿魔法学校去念书，你在那儿不会受到任何伤害。等你长大成人了，也许可以回到英国寻找你的亲人。”

    不过他们的神情显然在暗示我已经没有亲人了。某种程度上这是正确的。

    协会派出一名巫师用门钥匙送我去法国，当我们站在法国魔法部大厅里排队等候办理手续时，我抱着恩迪逃跑了。我再也不想盲从地接受某些人的安排到某个地方去做某件事，无知的后果只要一次就足够受用终生。

    巴黎的秋季天高气爽，但这个世界是彻底陌生的，地图和百科全书不能教会我如何生存。我流落街头，手里没有麻瓜货币，而不敢冒险追踪巫师的痕迹就代表我找不到魔法银行兑换身上为数不多的加隆。大部分商店拒绝让一个外表只有十来岁的孩子打工，偶尔一些愿意接受的往往是性情吝啬刻薄、欠缺法制意识的人，这意味着恶劣环境里的繁重劳动只能换来极少的报酬，仅够果腹。

    最初那段时间，唯一值得庆幸的就是我和那个人决裂时恩迪牢牢衔在嘴里的施展过空间扩展魔法的小包，那里面装着我的一些衣服，以及全部来自盖亚的行李，它们让我免于在深秋的夜晚冻僵，并且为街头卖艺提供了道具。人们觉得七弦琴很有趣，使用它演奏音乐能得到比短笛更多的奖励。

    两个月后我才意识到这个世界的许多人把街头卖艺也当成一种行乞，但我认为通过表演给人们带来欢乐比坐在地上伸手要钱高尚得多――当一群地痞试图勒索并口吐污蔑时，我这样坚持，代价是遭受突然发动的袭击。我被他们殴打，被踹得从公园的阶梯上滚下去；在我来得及还手之前，两名巡警出现并吓走了这群流氓，然后把我送到附近的一个教堂里。我在这里学到了很多基督新教的知识，熟练掌握了法语，并因为神父的宽慰而洗去了最后一点内心的耻辱。

    “你决不是乞丐，也没有接受施舍，我的孩子。”神父听我讲述几个月的流浪经过后，用温暖而坚决的语调这么说，“你拥有正直高贵的心灵，这让你成为不折不扣的贵族。你比我见过的许多人都更出色，上帝祝福你。”

    我并不信仰基督教的神明，但我感善良的神父给我的一切帮助。

    随着气温愈低，我离开巴黎向南走，乘火车穿过大半个法国，经过里昂，来到马赛，并在当地的一个教会救济所里度过了最寒冷的严冬时节。春季到来时，我坐游轮登上科西嘉岛，在一个农场里通过几周劳动攒下了更多的钱，然后出海前往梵蒂冈，进入意大利。我喜欢罗马，但更热爱佛罗伦萨，那里有数不清的教堂，清晨和傍晚的鸣钟几乎传遍整个城市，彩色玻璃在阳光下闪烁变幻的光芒，教堂内部恢弘精美的壁画也让我流连忘返。从那时起我节省开支购买画具，并且在集市里惊喜地发现我的作书受到好评。

    深秋又一次来临时，我犹豫了许久，最终选择放弃西班牙，北上去往奥地利，因为一首偶然听到的童谣深深吸引了我――我想亲耳聆听维也纳童声合唱团的演出，孩子们纯净的歌声让我想起了我的族人们，我亲爱的瓦拉。

    我在维也纳盘桓了几个月，音乐是这里的生活必需书，当我站在露天广场拨响琴弦时，没有人认为我在行乞；街边的餐馆和咖啡屋希望我每天晚上为他们表演几个小时，得到的报酬远胜于零散的兼职。

    初夏，我沿着多瑙河进入德国，开始寻找获得麻瓜正式身份的办法――过去几次穿越国境时藏头露尾的惊险经历让我意识到了这么做的必要性。六月份，我经过慕尼黑来到德国西南地区，在一场麻瓜世界盛行的足球比赛上不小心被人偷走了钱包；沮丧之余，我只能安慰自己还好恩迪没有被一起偷走。

    因为又一次陷入经济困窘而苦恼的同时，我进入了黑森林，无意中发现远古精灵绘制的大型魔法阵；树木的鼓励消除了我的畏缩，他们指引我找到名叫薇薇安的美丽独角兽带我一探究竟，然后我看到了在图阵中心渐渐显现的宏伟肃穆的纽蒙迦德，结识了独居其中的盖勒特・格林沃德。

    那是两年来发生在我身上的最好的事情。盖勒特是我的朋友，我的老师，同时还像我的父亲，他整日整夜倾听我讲述，从不刻意安慰，而是引导我慢慢看清表象之下的真实；他教给我学识，传授我经验，展现出作为一名巫师令人惊奇的对麻瓜社会的广博认知。他帮助我淡化侵蚀心灵的阴影，帮助我再次树立希望，帮助我摆脱了浑浑噩噩漂泊不定的状态；他让我重拾观察思考的本能和学习的乐趣，指点我以这个世界自身的方式来理解它。他和恩迪一起让我不再孤独，不再被周围陌生的一切淹没；他们让我重新成为一个真正的旅者，而非不断途经一个又一个地方的过客。

    半年后我在柏林的一家画具商店里认识了经营连锁画廊的海因茨・冯・格拉夫，从一见如故到交浅言深再到惺惺相惜，短短几周内我就成为了他的员工，几个月后被他发现我使用魔法道具的秘密，并被告知他作为巫师哑炮的身份和过去；再然后，我成为了冯・格拉夫家族的一员。这些事情来得如此迅速，几乎令我措手不及，当我意识到的时候，自己已经坐在了家族聚会的餐桌边，紧张地面对第一次见面的远亲近戚。

    让我无比感激的是大大咧咧的海因茨有个严谨细心的长子。在我坐立不安的那个晚上，马克西米利安一直站在我的身边，很少说话，却已然给出了最能让我放松的支持。也是在那个晚上，我发现自己未来的兄长虽然不苟言笑、冷漠刚硬，但并不讨厌我，一点也不。

    过去在盖亚的一千多年时光，我有许多朋友，有几个亲人，但从未享受过同胞手足之谊；察觉到海因茨的子女们对我的亲善之情时，我的喜悦难以言表。

    ……

    这些都是十几年前的事情了，直到如今仍然历历在目。

    越是珍惜现在拥有的一切，我就越是难以忘怀那段最灰暗、最绝望的日子；我曾经认为那就是我一生中最糟糕的时期，然而现在我再次感受到了许久未曾有过的灰心丧气。

    哈利憎恨我，赫敏和罗恩憎恨我，韦斯莱一家疏远我，西里斯和莱姆斯保持沉默。我在几年学校生活中建立的珍贵友情轰然倒塌了一半。

    魔法部调查我，傲罗们盘问我，尽管阿不思三令五申，尽管那个人复活之夜的诸多细节都被保密，但流言依旧以它特有的方式飞速传播。

    事实被扭曲，真相被揣测，当事人被质疑，参与者被审视，无论走到哪里都有令人窒息的群体性沉默。《预言家日报》一边宣称魔法部正竭尽所能查明实情，一边拐弯抹角说服读者几个证人不可相信，《时论》则用完全相反的态度肯定了我们的证词，提醒英国魔法界全面警惕；当人们还沉浸在震惊之中时，当政府机构乱成一团时，欧洲新闻界已经抢先发动了舆论战争，而十七岁少年塞德里克・迪戈里的死亡不过是预示洪流即将来临的第一朵浪花，在他死后一周还肯为他哀悼的只有霍格沃茨。

    某一天清晨，我在走廊里看到拉文克劳五年级的秋・张。她倚在栏杆上默默哭泣，穿着白色睡袍，眼睛下方有浓重的阴影，看上去像一个游魂。有人告诉过我她是塞德里克的恋人。我屏住呼吸，顺着原路退了回去，没有勇气从这个女孩身边经过，沉甸甸的羞愧和痛苦从内部啃噬着我。

    曾经有一个杀人者，我为他工作过。

179悼念与恐慌

    （我意识到自己追不上西弗勒斯，我将被他抛在身后，没有什么比这更让我恐慌。）

    三强争霸赛结束――或者说以不正常的方式突然中止后一周，学校提前放假了，大厅里的帷幕和布景全部变成了黑色，这是对塞德里克的悼念。阿不思站起来致辞，向学生们宣布伏地魔确实回归了，而哈利在九死一生中带回了被他杀害的塞德里克的遗体；阿不思要学生们勇敢地接受真相、面对现实、团结一致，但即使最迟钝的人也能模糊意识到这只是一种美好的预期，在即将到来的第二个艰苦时期里，人们面临太多的难题，每一个都可能导致分崩离析。

    当阿不思举起酒杯分别对塞德里克和哈利表示敬意时，斯莱特林的一些孩子没有动作，他们冷冷注视着站起来的那部分人，表情深奥难测。我看着他们，想象着他们内心的感受。给全英国带来数十年深重苦难的那个人毕业于斯莱特林，他的食死徒们也大多毕业于斯莱特林，让这个学院在原本的历史上又添一重恶名；从那个人实力鼎盛到他销声匿迹以后很多年，这个学院始终承受着异样的眼光和有意无意的隔离。这是人之常情，无可厚非，但在座的孩子里到底有多少确切明白自己为什么遭到这种对待，又有多少清楚要怎样才能改变这种环境？他们之中有多少人知道自己的血亲是否身为那个人的追随者，又有多少人被欺骗蒙蔽？就在这里，在我们的长桌上，他们意识到自己失去了一个同学，但当他们回到家里，父母亲人会用怎样的面孔迎接他们，用怎样的态度看待这个悲剧？

    德拉科也是没有向哈利举杯致意的人中的一个。他挺直脊背端坐着，面无表情，眼睛看着餐桌上的某一点。我不知道在这种冷漠的表现下隐藏着怎样的感触，我不知道他是否关心某个不熟悉的同学的死亡，但我知道他必定为自己的父母忧虑，必定每个夜晚辗转反侧，急切盼望任何来自家里的消息，但他似乎一封信也没有收到过；我亦如是。

    我担心毫无动静的卢修斯和纳西莎，更担心一周来踪迹难寻的西弗勒斯。开始几天，我按照盖勒特的建议避免和他私下接触，直到魔法部的人不再频繁出入学校后才去敲响他的房门，但连续两个晚上都失望而归。从晚饭后到宵禁前，他都不在自己的房间里，这让我在回寝室的路上充满恐惧；我禁不住想象他是否去见了那个人，然后又坚决地予以否定。他早已脱离食死徒的阵营，他是那个人眼中的叛徒，他不会再走上回头路，我也决不要他走上回头路。我想在离开学校前和他不受打扰地交谈一次。

    期末宴会临近结束时，我匆匆跑回地窖，守在西弗勒斯的房间外面，然而一直等到九点也没有半个人影出现。我焦灼地来回走动，最后决定去找阿不思，问问他是否知道西弗勒斯究竟在忙什么――又或者正是他指派了什么工作。

    我开始往外走，在天井里收到了猫头鹰的便条，竟然正巧是阿不思让我去他的办公室；我匆匆跑上楼梯，途中遇到了哈利和罗恩，他们径直从我身边擦过，目光没有在我身上停留哪怕一瞬。

    我在原地呆站了一会儿，慢慢转身穿过长廊，来到滴水石兽面前，报出口令。旋转楼梯带着我缓缓上升，推开门后，阿不思和盖勒特正坐在桌边等我。

    盖勒特站起来拥抱了我一下：“今天过得好吗？手镯取下来之后有没有任何不舒服？”

    “没有。”我踌躇了一会儿，小声说，“我刚才看见哈利和罗恩了，他们还是不理我。”

    盖勒特轻轻拍着我的背：“要给他们时间，他们还是孩子。”

    我点点头，拉开椅子坐下，尽力不要表现出内心的担忧和沮丧。

    “安提亚斯，我今天叫你来是想告诉你一件事，尽管我被强烈要求不向你透露任何信息，但――”阿不思踌躇着，轻叹了一口气，“经过所有这些事情后，我认为你不应该被排除在外。”

    我专注地看着阿不思，他沉默了片刻，十指相抵放在下颌，低声说：“西弗勒斯已经重新取得了伏地魔的信任，现在他是凤凰社潜伏在食死徒中间的间谍了。”

    “……不。”我惊愕地从椅子上站了起来，“不，不――”

    “安提亚斯――”

    “不！伏地魔决不可能相信曾经背叛他的人，西弗勒斯是去送死！我不同意！”

    “安提亚斯，听他说完。”盖勒特也站了起来，走到我身后用力按住我的肩膀，把我压回了椅子里。

    “我很抱歉要让西弗勒斯以身犯险，但我们没有别的选择。这么长时间过去，当年的许多布局早已荡然无存，我们迫切需要一个人打入他们的内部，一个我们能够绝对信任的人，我们只有西弗勒斯。”阿不思直直地看着我，声音里透露出疲惫和悲哀，“我想他从来没有告诉过你当初他得到我保释的真正原因，安提亚斯。西弗勒斯并不是在伏地魔失势之后才向凤凰社投诚的；事实上，早在你和伏地魔决裂之前，他就已经是凤凰社的卧底了。”

    我睁大了眼，难以置信地瞪着阿不思。

    “他在哈利出生后不久找到了我，告诉我他想保护因为他的错误而受到生命威胁的人，他想保护莉莉・波特……他想保护你。他反复强调伏地魔身边有一个遭受了欺骗和蒙蔽的人，希望我能在战争结束后查证你的无辜，免除可能的刑罚。”

    长久的沉默。当年的记忆一幕幕回到我的脑海中：西弗勒斯曾经怎样因为莉莉结婚的消息而消沉，怎样因为某些他所犯下的“这辈子最大的错误”而痛苦，又怎样在之后的时间里与我断绝联系；我当时只以为他忙于弥补过失，出于安全考虑不向我透露任何信息，但现在……

    过去的一切都联系起来了，所有事情都得到了合理的解释，而我宁愿历史从不曾这样发展。

    “所以，在那个人回归后，他又重操旧业了。”我安静地说，“你希望他这么做，他也想让自己这么做，我根本没有反对的机会。我甚至是靠着你的怜悯才能获得基本的知情权。”

    “这不是怜悯。”盖勒特收紧了放在我肩上的手，“安提亚斯，阿不思清楚我们没有权利向你隐瞒这件事，你和西弗勒斯――”

    “我和西弗勒斯相爱！我们相爱！我们用了十几年才走到一起！”我挣开盖勒特的手站起来，竭力控制自己不要声嘶力竭地吼叫，“你们两个都知道这件事，还希望我对他去冒生命危险的消息做出怎样的反应？！我应该鼓掌叫好，然后和你们一起策划怎样才能让伏地魔最大限度地信任他吗？”

    “安提亚斯――”

    “我很抱歉！”阿不思猛地站起来，大声对我说，“我很抱歉，安提亚斯，我很抱歉，我很抱歉……”

    我看着相识几年以来第一次如此词穷的阿不思，看着他黯淡眼睛里深沉的痛苦和歉意，看着从未卸下的重担让这个人如此疲惫和衰老，终究不忍地后退了半步。

    “让我独自待一会儿。”

    我疾走着穿过一条又一条走廊，转过拐角，跑下楼梯，充满了愤怒和怨气，我想对着整个世界咆哮呐喊，我需要精疲力尽的发泄以便让几乎炸裂的心脏得到舒缓，然而悲哀的是，我找不到可以谴责的人。

    西弗勒斯，阿不思，盖勒特，他们都凭着自己的意志在行事，他们都试图在时代的洪流里稳住脚步，他们在山崩地裂的震啸中毅然前行，只有我淹没在令人窒息的茫然和绝望之中。

    我的爱人游走在黑暗边缘，我一无所知。

    我的爱人起舞于锋利刀尖，我无能为力。

    我不知道要做什么，我不知道能做什么。

    我意识到自己追不上西弗勒斯，我将被他抛在身后，没有什么比这更让我恐慌。

    我在某层楼中间被一群人堵住了，好几分钟里只有一架楼梯在移动，而学生们要去往不同的方向；我站在挤成一堆的孩子后面，七嘴八舌的交谈声撞击着耳膜，应和着剧烈的心跳，让我感到狂暴。楼梯再次转回来的时候，我跳上栏杆从人群旁边掠了过去，踩着晃荡的接口向下跳跃，在一片尖叫声中重重跌落地面；我站起来，忍耐脚踝着陆时的疼痛向着城堡外发足狂奔，从迎面走来的两个人中间撞了过去，跑出一段距离后才意识到那是韦斯莱双胞胎，而他们和哈利罗恩一样，沉默地无视了我。

    这是个闷热的夜晚，漆黑天幕下堆积着厚重的灰色云层，我穿过空旷的草地一路直奔到黑湖边，绕着湖水跑进了禁林里的空地，靠在一棵垂柳上粗重地喘息，然后慢慢滑坐到地面，觉得自己像个疯子。我的眼睛酸涩，但流不出一滴眼泪；我的咽喉紧绷，发不出一声呐喊；我的胸腔闷痛，无论如何努力呼吸也缓解不了；我的脑袋昏沉，弄不清那些拼命聚拢的感觉是愤怒还是悲哀；我紧紧环抱住自己的胳膊，觉得前所未有的挫败。

    垂柳察觉了我的到来，睡意朦胧地和我打招呼，在没有得到回应时稍微清醒了些，往我这边侧了侧树身，垂下更多枝条把我遮挡起来。柔软的柳叶拂过肩头，无声地安慰着我；我静默地坐在阴影里，蜷起膝盖把头埋在手臂间，尝试思考，尝试入眠，浑然不觉时间流逝。

    “你是不是认为在放假前最后一个晚上违反校规，我就没有办法整治你？”

    一个声音突兀地在头顶上响起，我颤了颤，抬起头，看到西弗勒斯正双臂抱胸，居高临下地俯视着我，眼睛在夜色里灼灼发亮。

    我怔怔地注视着他，直到他皱起眉头：“半夜在禁林里晃荡，前几年还没玩过瘾，嗯？你以为我从来不知道你这些秘密小基地的位置？”

    “西弗勒斯……”我低声呼唤他的名字，顿了顿，却不知道该说什么，“我……对不起。”

    西弗勒斯冷淡地审视了我一会儿，用屈尊迂贵的姿态伸出右手；我摇摇头，又往树根上缩了缩。

    他挑起眉：“看来你是想挑战一下权威了。”

    我勉强提起嘴角：“如果我真想这么做，我会告诉你当间谍这件事没门。我会咬着阿不思不放，直到他取消你的任务。”

    西弗勒斯沉默了片刻，低声说：“这是我的选择。”

    “我知道。这正是我半夜跑来这里的原因。”我把身体往后仰，轻轻靠在树干上，“夏天的时候，我常常来这里，午睡，思考，和树木们交谈……现在我也需要思考，我要想想接下来怎么办。”

    “你不需要考虑这些。”

    “哈，真的？”我意识到自己的口气带上了轻微的讥讽，“十五年前我为伏地魔工作，差一点就要被标记；后来我和他冲突，争吵，战斗，我打算离开而他试图杀掉我；十五年后他回来了，口口声声希望我再次效忠。你真的觉得我不需要考虑这些？”

    “他计划让无数人效忠，你不过是其中一个，”西弗勒斯激怒地说，“你没有义务回应他！”

    “我当然没有，也决不打算回应他，我以为你也一样！”我用手指攥住地上的草丛，深吸了一口气，“哈利恨我，因为我隐瞒过去，我犯罪，然后我撒谎；魔法部调查我的底细，因为我身为证人却被嫌犯指控。整整一周我希望和你谈谈这些，整整一周我每天等到深夜，阿不思却告诉我，我的爱人不得不再次对伏地魔卑躬屈膝，瞒着我从事全英国最危险的工作！”

    “如果必要！”西弗勒斯低声咆哮，“如果必要，我会像从前那样跪在地上亲吻他的袍角！我叫他主人，我阿谀奉承，我痛心疾首地忏悔，说服他相信我已经决定回到他的身边！”

    “同时你被钻心咒折磨，被侮辱取笑，你被询问有关我的问题，然后因为毫无价值的答案而再次受到惩罚！你认为我想不到所有这些？你认为我不知道他怎么对待背叛者？”我大声吼道，“而当你忍受着这一切，我只是安全地待在学校里，什么都做不了！挖出我的脑子，看我能不能停止思考！”

    西弗勒斯双手紧握成拳，胸口剧烈起伏，有一会儿我充满恐惧地看着他，以为他会就这样转身离去，但他最终放松了身体，慢慢跪在我膝盖边。我浑身发颤，伸出双手搂住他，和他额头相抵。

    “对不起，西弗勒斯，对不起……我表现得这么糟糕……你，阿不思，哈利……你们都坚强而勇敢，但我是个懦夫。”心脏因为羞愧和耻辱而燃烧，我喘息着说，“我不知道我能做什么，我不知道要怎么帮你……我害怕失去你。我怕极了……”

    “你不会，安提亚斯。”西弗勒斯环抱住我，手臂紧紧扣在我的背上，声音低沉平稳，“你不会失去我。” 

180安抚与纽扣

    （两排扣子都解开后，我兴致高昂地把手探进去，然后――摸到了又一排扣子……）

    我把下颌搁在西弗勒斯的肩窝，闻到他的气味让我慢慢镇静下来。我竭力平复着呼吸，让语调重新归于平稳。

    “你面对的是伏地魔，怎么能确定他真的相信你？”

    西弗勒斯默不吭声，我松了手，拉开一点距离，死死瞪着他：“我一定要知道。你不说，我就去问阿不思，我发誓我会打破沙锅问到底。”

    他抿着嘴，缓慢地眨了一下眼，我从他的动作里察觉到无奈的叹息。

    “我让他相信我是个双面间谍，但实际上效忠于他。我告诉他阿不思派我潜伏在食死徒里获取情报，而他要我利用这个身份反过来打探凤凰社的活动。”

    片刻的沉默。

    “这太难了。”我摇了摇头，不可置信地说，“双向猜测一定会陷入无限循环，那个人不可能放弃怀疑。”

    “你说的是不掺杂个人感情的状况。可惜伏地魔再怎么疑似无所不能，到底也是人类，会被自己的好恶影响判断。”西弗勒斯仍然冷着脸，嘴角却勾了起来，“他愿意相信西弗勒斯・斯内普是个天生的坏蛋，从骨子里就是邪恶的。”

    “……你很得意？”

    西弗勒斯用柔滑的嗓音说：“我从不会谦虚地表示自己是个普通的好人。”

    “你本来就不是！”我嚷嚷道，在西弗勒斯挑高眉毛时瑟缩了一下，意识到自己的语气比预想中强烈，“我猜，考虑到你通常的表现，在这一点上说服他几乎不用多费唇舌。”

    “显然。”

    “但你可不是在演戏。”我忍了忍，终究还是愤愤不平地嘀咕起来，“基本来说，你就是个混蛋。”

    “嗯？”

    “……这不是客观评价，道听途说罢了。”爱比嘉在上，我真够没出息的，“很多人都不明白你为什么整天摆出一副和全世界都有仇的样子。”

    西弗勒斯冷哼一声，调整了一下姿势和我并排坐在草地上――跪得太久显然不舒服――他背靠垂柳，惬意地伸直了腿：“和那些人自以为看见的事实恰恰相反，这世上很少有什么东西能让我憎恨到结仇的地步。”

    “咳咳！”我用手捂住嘴以免自己不赞同地大笑，“继续。”

    西弗勒斯瞪了我一眼：“大部分事物被我归入毫无感觉的范畴，小部分则惹人生厌，详细来说包括不喜欢、讨厌和厌恶三个级别；还有极少数是憎恨，比如波特的蠢狗教父。”

    此话题不宜深入，我明智地沉默着，用了一会儿工夫压制第二阵笑意，又用了一会儿工夫等待下文，但半天过去了，只有夜风拂过树梢，沙沙作响。

    “等等，这就完了？我呢？”

    “你？”西弗勒斯蹙着眉头思考了一会儿，“差强人意。”

    “……差强人意？”这次换成我跪坐在西弗勒斯的大腿上，伸出一只手揪住他的衣领，“我们认识了十几年，向来都是我忍受你的坏脾气，和你交往，和你恋爱，被你耍得团团转，最后得到的评语居然是差强人意？这就是你对我的全部感觉？”

    西弗勒斯面无表情地看着我，在我开始咬牙切齿的时候同样伸出一只手勾住我的领子，把我拽向他，直到鼻尖相对，呼吸可闻。

    “如果你非要找出自己和这颗星球上其他直立行走的灵长类动物的区别，我可以告诉你――首先瓦拉属于不同种族，其次‘差强人意’是个概述性评价，和我的感觉不完全相关。”

    我近距离瞪着他。

    他抬起另一只手，摸索着攀住我的后颈，把我的唇按向他的：“现在，让我向你展示一下这个评价不能代表的那些部分……”

    一个吻。

    一个细腻绵长的吻。

    一个有少许魔药味儿的吻，我心疼地尝出那是某种舒缓剂，用于治疗神经性疼痛，遭受过钻心咒折磨的巫师往往会连续几天服食它以便修复受损的身体。

    一个没有食物味道的吻，我猜西弗勒斯没吃晚餐。也许是忙着到处找我。

    亲吻接近尾声，我啄着他的嘴唇低声问：“你饿吗？”

    西弗勒斯扣着我脖子的手抽搐了一下，我忽然意识到这句话放在此情此景之中似乎有点……

    “对不起，我不是指……我的意思是你吃晚餐了吗？”我脸红了。

    西弗勒斯目不转睛地注视了我一会儿。

    “我喝了营养液。”他用波澜不兴的语调这么说，从长袍口袋里掏出一个空瓶子在我眼前晃了晃。

    “哈，百宝囊。”我盯着西弗勒斯的口袋喃喃道，“告诉我，你是怎么在揣满了这些瓶瓶罐罐的情况下像旋风一样快速走动，还把长袍甩出漩涡来的？”

    “这基于严格的培训和刻苦的练习。”

    我张大了嘴：“谁教的？我是说，什么人会教这个？”

    “你真的相信？”

    “……”

    我恨恨地对着那张刻薄的嘴用力啃下去。

    又是一个吻。

    一个热烈的吻，比起刚才的温柔更多了些意味。

    我不安分地扭动身子，犹豫了一会儿，搭在西弗勒斯肩上的手往中间滑，摸到了第一粒纽扣。他总爱穿几乎把脖子完全遮住的高领衣服，我不太理解这个喜好――喉结上有枚纽扣会让我喘不过气来，再冷的冬天我也情愿选择围巾……不过有时候观看西弗勒斯把这些纽扣慢慢解开是一种秘密享受：穿着黑色长袍的他偶尔就像英国摄政时期的王公，神秘、严肃、冷漠，带着禁欲气息，只为我一个人宽衣解带。

    第二粒纽扣在颈窝。我的指尖戳到里面的皮肤时，西弗勒斯吞咽了一下。

    第三粒纽扣在胸口。我刚碰到它，西弗勒斯就一把抓住了我的手。

    我们静静对峙了一会儿。

    西弗勒斯首先开口：“这里是禁林。”

    我点点头：“我不排斥露天环境。”

    “……这是学校场地。”

    “严格来说禁林不算学校场地，它只是和霍格沃茨共同分享这片领土。”我迅速接嘴，“呃，马人和独角兽们是这么告诉我的。”

    “……周围都是树。”

    “他们已经睡着了，就算还有醒着的，我也能当他们睡着了。再说这对你又没影响。”

    “……”西弗勒斯瞪着我，“你疯了。”

    我咬住下唇：“你不愿意？”

    西弗勒斯板起脸，眉间出现一道褶皱，这表示他正在考虑。

    安提亚斯，加把劲。

    我深吸一口气，绕过那些烦人的扣子，直接把手按在西弗勒斯的小腹下方，热度透过布料传到掌心。

    我又脸红了。

    ……

    我断定这是一种纯粹的生理现象，并不代表我害羞了。

    西弗勒斯垂下眼睑，动了动双腿，我趁机往前蹭了一点；几秒后，两条手臂轻轻圈住了我的腰。

    哈哈。

    我克制着不在脸上表现出明显的得意，一只手捻着西弗勒斯的耳垂，凑过去开始第三个吻，一只手重新开始和纽扣们奋斗。

    天啊，双排扣。

    哪个傻瓜设计的，这是长袍，不是风衣！

    ……

    我的抱怨一定说出口了，西弗勒斯发出低沉的嗤笑，抬起一只手帮忙。唉，唯独这种时候他才多少表现出亲切友善。

    两排扣子都解开后，我兴致高昂地把手探进去，然后――摸到了又一排扣子……

    “西弗勒斯！！！”

    “长袍下面穿衬衫是着装标准。”

    “……这是七月份，连我都只穿一件衣服！”

    “你不想继续也没关系。”

    “……”

    我开始考虑直接撕掉衬衫，就在这时一声闷雷滚过。

    第二声。

    第三声。

    风势陡然增大，把围绕着我们的垂柳枝条刮得狂乱飘飞，同时大滴大滴的水珠砸在头上。

    ……

    “下雨了。”西弗勒斯冷静地评述道，“站起来，我们得回去。”

    我欲哭无泪地爬起来，磨磨蹭蹭跟在西弗勒斯身后往城堡走；零星雨滴在几分钟内变成了瓢泼大雨，当我想到有防水咒这种东西时，城堡已经在视线以内了。

    进入西弗勒斯的房间时，我从头到脚都在滴水，冷得直打哆嗦；西弗勒斯脱掉外面的长袍挂在衣架上，我嫉妒地发现这件长袍居然防水，他的衬衫保持了完美的干燥。

    西弗勒斯勒令我站在门口，然后大踏步走进屋里，一阵响动过后，他的声音从最里面传来：“脱掉你的衣服，否则就别过来。”

    我愤怒地扒开衣服甩在门边，气势汹汹地往里冲：“说真的，你的地毯并没有娇贵到不能沾上一点水渍！”

    呃。

    浴室里热气蒸腾，西弗勒斯浸在一大堆泡沫里，双手搭在浴盆边上，傲慢地对我挑眉。

    我咬着牙在原地站了一会儿，终究没法抗拒满池氤氲的诱惑，便抛弃尊严，光着身子向澡盆里的皇帝扑了过去。

    “感谢陛下恩宠，赏赐您卑微的仆人热水和……泡沫。”

    我嘀咕着趴到西弗勒斯胸口上，感觉冻僵的肢体慢慢恢复柔软，便极度满足地叹了口气，闭上眼打算小憩一会儿，然后很快进入了昏昏欲睡的状态。

    ……

    一只手覆上了我的尾椎末端，五指收紧。

    “现在没有纽扣了，你怎么想？”

    慵懒的声音钻进没法合拢的耳朵，像上等的丝绸一样摩挲过每一条神经，立刻让我起了一身鸡皮疙瘩；痛苦地挣扎了一会儿，我抬起头，死死盯着朦胧雾气里那张可恶的脸，最终在对方的舌头舔过嘴唇时招架不住，缴械投降了。

    “我……想做。”

    真是奇耻大辱。

    ……

    第二天清早，我趁着天蒙蒙亮时悄悄返回斯莱特林宿舍，轻手轻脚地把行李胡乱收拾一通，然后打着呵欠掀开床帐蜷了进去，一低头就对上一双在昏暗里灼灼发亮的猫眼。

    “某人昨晚过得很愉快，啊？”

    “……”

    “愉快到忘了第二天就要放假，有只猫一直等着他回来收行李？”

    “……我错了，恩迪。”

    “道歉无效，这笔账先记着。”恩迪抖抖胡须，用爪子推过来一封信，“凌晨两点被一只不认识的猫头鹰送来的，说服她交给我费了好大的劲。”

    “谁这么着急？”

    我撕开什么都没写的信封，从里面取出一张小小的纸笺，上面同样一片空白。

    “……这是恶作剧吗？”

    “不太像。谁会半夜三更搞恶作剧？”恩迪抽了抽鼻子，“你有没有闻到什么？”

    我仔细嗅了嗅，把鼻子凑近空白的纸笺：“是这个。这是……纳西莎在她的房间里常用的丁香薰料！”

    我和恩迪面面相觑了一会儿，忽然灵光从脑海中闪过，便跳下床点了一根蜡烛，端着烛台回到床上：“这几年在庄园做客的时候，我常对他们提到麻瓜的一些小手段，比如――”

    “――用柠檬汁代替隐形墨水！”恩迪恍然大悟。

    我把纸笺放到烛火上方，热气熏过后浮现出淡褐色的句子，确实是纳西莎的笔迹，只有两句话。

    [保护德拉科，别让他回家。万事小心。] 

181劫人与暂别

    （天上星辰，世间万物，请护佑我的恋人，助他避开危险，远离灾厄。）

    “你到底在开什么玩笑？居然当着那么多人的面把我从九又四分之三车站劫走，还嚷嚷什么决不让我走上和我父亲相同的道路，你疯了吗？！”

    “我没有，德拉科。我考虑过，这种方式最能撇清你父母在背后授意的嫌疑――这是纳西莎写给我的求救信，你也看到了。”

    “笔迹是谁都能模仿的东西！如果妈妈不想让我回家，她会自己告诉我！”

    “你还不明白吗？那个人回来了，而你爸爸不得不响应他的召唤！这些年来卢修斯对他的下落不闻不问，没做过一件和食死徒有关的事，他不会对此感到高兴的。”

    “那又如何――”

    “愚蠢的男孩！你就不能想想伏地魔会怎么对待他不信任的属下？”

    “闭嘴，恩迪，你不过是只猫！”

    “一只比你聪明一百倍，能够看清眼下局势的猫！你父亲难道不是食死徒中最富有的一个？众多的房产，大量的资金，显赫的声名，对一个刚复活不久正在重组势力的人再合适不过！要不要和我打个赌？如果你现在回了马尔福庄园，至少能看见半打食死徒，也许还能和伏地魔来场愉快的会面！要我们怎么说你的脑袋才会开窍？！”

    德拉科喘着粗气，愤恨地死死瞪着恩迪，恩迪则弓起脊背，把爪子深深嵌在坐垫里，克制着扑过去挠他一爪子的冲动。

    “德拉科，请听我说――”我放缓了语气，再次把桌上的纸笺推向他，“两年前我和卢修斯谈过，他明确告诉我他恨伏地魔。我知道他很少对你说起这些事情，因此你对伏地魔的了解并不比别人更多，但你必须明白他不是你想象中那种无懈可击的强大巫师，不是主宰黑暗的王者。他欺骗，掠夺，杀戮，不仅对敌人百般折磨，对手下也毫不留情，他代表了真正的残酷；这样的人，无论他宣传什么样的理念，都永远不会为我们带来想要的生活。很多年前你父母追随他的时候发现了这些、承受了后果，他们不希望你重复同样的经历。”

    德拉科沉默了一会儿，再次抬头时脸色发白、牙关紧咬：“但你们说那个人就在我家。如果他既不信任我爸爸，又想利用他，他会怎么做？我不能在这个时候离开他们！”

    “卢修斯和纳西莎聪明坚强，是我见过的最懂得相互扶持的夫妇之一，他们能够共度难关，但你在那儿会让他们分心。他们会处在无时无刻的忧虑之中，害怕那个人用你来威胁他们，害怕他对你下毒手；哪怕他仅仅是注意到你，都有可能造成严重的后果，所以纳西莎才要我帮你――你能想象她是怎样煞费苦心才不被察觉地送出这封信，把希望寄托在我身上。德拉科，求你不要让她失望。”

    德拉科咬住嘴唇看着我。

    “我讨厌你，安提亚斯。过去几个月我一直讨厌你，过去几年我也经常讨厌你。”他低声说，“你来到霍格沃茨的第一天就让我出丑，总是做让我看不惯的事情；知道我是你的教子之后，你也还是这样。你从来不关心我的感受……”

    “不好意思，让我插句话――安提亚斯远比你以为的更关心你的感受！在乎你并不代表做什么事都要顺着你的心意。”恩迪冷冷地说，“一直以来恃宠而骄、撒泼耍赖的人是你。如果你到现在还不肯承认自己多么幼稚，那我这些话就算白说。”

    德拉科攥紧了拳头，我按住恩迪的脊背示意他稍安勿躁。

    “德拉科，我知道你为许多事情生气，而我并不指望你能接受我的所有行为。”我站起身走到德拉科面前，“我只请求你记住一件事：我为拥有你这样的教子而骄傲，没有任何事情能剥夺我作为教父和朋友的身份。我关心你，我爱你。”

    德拉科的嘴唇发着颤，半晌之后放松了肩膀，微微朝我倾过身，这是他每次接受纳西莎的拥抱时都会有的动作，我赶紧伸出手臂搂住他：“你不知道我有多遗憾自己错过了那十年，我本该看着你长大的，德拉科。对不起。”

    德拉科几不可察地摇了摇头。

    “你不需要为此道歉。恩迪说得对，是我总对你发脾气。”他说，“在你回到英国以前，爸爸几乎从不说起你的事，我看得出来提起你会让他伤心，但妈妈曾经悄悄告诉我虽然你看上去只有十一二岁，却比谁都擅长照顾人；我喜欢你送的幸运晶石，它也总是照顾我，有危险的时候会发亮……第一次去霍格沃茨的那天，我坐在火车上想，假如你还活着，我们看起来就一样大了，那可真有趣。”

    我勾起一个微笑，德拉科松开手臂，靠回椅背上。

    “分院仪式上听到你的名字被报出来时，我真是吓了一跳，不过那时候你已经不是十一岁的模样了，而且爸妈也没告诉我你还活着的消息，我就以为是重名的人……我和你打招呼，你却表现得那么可恶！”

    恩迪清了清嗓子：“抱歉，我的记忆是不是出问题了？”

    德拉科瞪了他一眼，又看了我一眼，别扭地蠕动了一下：“好吧，我承认我那时态度不好，我讨厌教父的名字被陌生人占用了。很快我就觉得讨厌你的理由越来越充分：你和布雷斯、加菲尔德交朋友，他们在斯莱特林是很酷的一群，我弄不懂你怎么就能讨他们喜欢――说真的，那时候你看上去有点呆头呆脑；你还和波特交朋友，更加不可原谅……知道你是我教父的那一瞬间，我简直不敢相信。我气坏了。”

    我苦笑着摸了摸再度发出冷哼的恩迪。

    “后来我们的关系慢慢好转，我喜欢你在庄园度假时讲的那些故事……”德拉科的声音低了下去，脸颊开始浮起红晕，“我本来以为你会更喜欢我一点。”

    “你是说更宠着你一点。”恩迪抢在我面前说，“毫无疑问，你老早就被惯坏了，觉得长辈就该无条件溺爱你。”

    德拉科脸上的红晕更重了，不过这次是因为恼怒。

    我叹了口气，左右两手同时拍了拍恩迪和德拉科的脑袋：“好啦，在这样的时候我们就该无条件和平共处，吵架留到以后吧。德拉科，我知道你不喜欢住在陌生人家里，把你安排在盖勒特的公寓是暂时的，如果找到更合适的地方，我保证会让你搬出去。”

    “我一个人？”德拉科睁大了眼，有点惊恐地看着我，我忍不住揉了揉他的头发：“如果你愿意，我就和你一起。”

    德拉科抿着嘴点了点头，试图摆出勉强同意的样子，不过失败了――我看得出来他喜欢这个提议。

    一个半小时以前，霍格沃茨特快列车进入九又四分之三车站，我守在检票口旁，强行带走了德拉科，不顾他的反抗把他塞进了一辆出租车里；到达盖勒特的公寓后，我开始解释这么做的原因，虽然对德拉科摆出一副颇有把握的模样，心里却是忐忑不安的――那个人不太可能关心马尔福家的小少爷在暑假去了哪里，纳西莎的特地叮嘱只能让我猜测他此刻就在马尔福庄园；这件事应该告诉阿不思，但我并不确定卢修斯希望我这么做，在得到更多信息之前，我只好先把德拉科安置在盖勒特家，并要求后者暂时保密。

    “我认为马尔福夫妇至少没有和凤凰社对着干的意思。”

    当德拉科忙着整理盖勒特分给他的房间时（这个男孩对他不得不亲自劳动的事实非常怨愤，并对这个房间的‘狭小无趣’表示不满），盖勒特在厨房准备晚餐，和我交换最新的情报。

    “他们很清楚你和阿不思关系密切，也知道你在伦敦没有多少门道，我想他们在写这封信时就已经做好了你会带着德拉科向阿不思求助的准备。”

    “或者向你求助――他们也知道我和你很亲近。”我咬着一块炸马铃薯坐在流理台上。

    “他们肯定不认为格林沃德会好心收留无家可归的小孩。”盖勒特邪恶地笑道，“这是个公众形象的问题。”

    我冲他翻了个白眼。

    “不管怎样，他们肯定会想办法寄出第二封信，到时候你再决定要不要告诉阿不思吧。”盖勒特尝了一口汤，满意地咂咂嘴，“最近他很忙，没时间登门拜访，小德拉科不会被发现的。”

    “别叫他小德拉科，他会炸毛的。”

    盖勒特扭过头，用奸诈的表情看着正从楼上气鼓鼓走下来的德拉科（男孩脸上沾了点灰，显然打扫房间对他来说是件棘手的活儿）：“哦，他不会的，他是那种很早就学会了要看金主脸色行事的孩子，这一点可和你完全不同。”

    “……”

    **********************************************************************

    德拉科和我住进盖勒特公寓的第二天，马克西米利安打来电话――海因茨因为突发性心脏病被送进了医院，虽然魔法治疗手段在这个领域比麻瓜科技更先进，但他依旧需要住院观察一段时间。

    马克西米利安的语调一如既往地平稳有力，可这并不能安抚我；我不得不把原先的计划提前，当天上午就通过飞路网去了蜘蛛尾巷附近的公用壁炉，小心确认无人跟踪后才开门进屋，对西弗勒斯解释了情况，然后一通忙乱。

    “德拉科的事情暂时就这样，卢修斯一定会设法联系他。另外，既然你已经重新和食死徒们一起行动，我就不能住在这里了；刚才我把东西都打包了，你有空时帮我把它们寄给盖勒特，好吗？这是地址……下午的时候我会用门钥匙到柏林，待上一周或者更久。”

    我把缩小了的杂物箱子放在沙发旁以免西弗勒斯忘了邮寄它，收拾起最后几件衣服塞进背包，然后在房子里四处转悠。

    “这些家用电器要不要都收起来？如果他们来拜访你，这么多麻瓜的东西肯定――”

    “留在那儿。”西弗勒斯忽然开口打断了我的话。

    “什么？”

    “留在德国，不要回来。这里没什么需要你做的事。”西弗勒斯平静地说，“去申请一所麻瓜大学，那是你一直感兴趣的。”

    我吃惊地看着西弗勒斯，一瞬间有无数个反对理由要脱口而出，但最终我把它们都吞了回去：“我明白你的意思，但我不会这么做。”

    “安提亚斯――”

    “我不会在你们都冒着危险为即将到来的战争做准备时独善其身，这不可能。”我迅速打断了他的话，“西弗勒斯，你有你的任务，如果我们因为这个必须分开一段时间，我理解，我会配合；但休想让我无限期地躲在德国。”

    “我相信格林沃德已经说过类似的话，别让我重复第二遍，”西弗勒斯厉声说，“你只需要保证自己的安全！”

    “不，你知道我能做的事情远不止――”

    “你什么也做不了！”西弗勒斯咆哮道，“想想你当年的下场！”

    我攥紧拳头瞪着西弗勒斯，愤怒和受伤的感觉同时涌上心头；他闭了闭眼，强迫自己换回平静的语调：“离开英国，安提亚斯，离开这里。”

    西弗勒斯使用了惯常的命令句式，但这句话里透露出的些微祈求让我无法干脆地拒绝。我知道他有多不安――一旦离开霍格沃茨，我们就不像之前那样安全了。

    “好吧，我们过几天再谈这件事……不，不，别威胁我，也别说什么暂时分手的笑话，想都别想――我们不是肥皂剧演员！”

    西弗勒斯闭了嘴，恼怒地阴沉着脸，显然，我完美地掐断了他刚才本打算说的任何话。

    “你知道海因茨家的地址，在情况允许的时候写信给我，好吗？”我拎着背包来到壁炉前，抓起一把飞路粉，犹豫了一会儿又匆匆转身走回西弗勒斯身边，仰起头亲吻他，“西弗勒斯，我爱你。”

    西弗勒斯紧抿着唇沉默不语，好一会儿才轻轻回吻了我一下。

    “那么……再见。”

    我恋恋不舍地退开，钻进了壁炉里；西弗勒斯笔直地站在原地，双眼一错不错地看着我，我想我从他脸上看到了隐忍的忧虑、悲伤和渴望，这让我的心脏疼痛。

    天上星辰，世间万物，请护佑我的恋人，助他避开危险，远离灾厄。 

182宠爱与审判

    （盖勒特是我的朋友，却把我当成儿子一样宠爱。）

    盖勒特提供的门钥匙可以把我从欧洲任何一个地点带回纽蒙迦德，在使用它之前，我花了不少时间安抚焦躁不安的德拉科，保证我会尽快回来。

    “准备好了？”站在公寓附近的僻静小巷里，盖勒特用食指勾住我左腕上的金色手表――自从银蛇手镯被成功取下来，它就占据了这个位置，此刻开始闪烁光芒，溢出强烈的魔法波动，“三，二，一――”

    我离地而起，在高空的寒风中像树叶一样疯狂旋转，五脏六腑都在扭曲抽搐，自觉快到极限时砰地一声砸在了盖勒特身上。

    “噢！”盖勒特痛叫一声，“你可真沉！”

    “这是重力加速度的作用……”我克制着胃里翻江倒海的感觉爬起来，发现自己被一片花海包围了，“这是哪儿？”

    “东侧的花园。”盖勒特装模作样地揉着肋骨站起来，指了指前面不远处的黑曜石城堡，“看见四楼那个挂着白色窗帘的房间了吗？那是你的卧室。”

    “什么？我的――”我瞪着那扇窗户，“我什么时候在纽蒙迦德有了个房间？”

    “十年前。”盖勒特笑眯眯地说，“在你还只能通过那个地下室见到我的时候，我就帮你准备了。看见窗户旁边悬浮着的那块木板了吗？你可以用那个直接升降，我猜你早晨起床时很难抵抗在花园里疯跑的诱惑。”

    我惊讶又感动地注视着盖勒特：“哦，这真是……这真是太好了，盖勒特，我从没想过――”

    “好啦，不要太感动，我会害羞的。”盖勒特揉揉我的头发，蓝灰色的眼睛里闪着戏谑的光芒，语气没有半点不好意思，“我们从花园绕到正门去吧，我带你参观一下，你还没见过纽蒙迦德的真正模样呢，我可不想你对她的印象就停留在那间玻璃笼子一样的地下室里。”

    纽蒙迦德坐落在一片斜坡上，背靠陡峭的山崖，城堡全部用黑曜石建造，在阳光照射下闪烁冰冷幽深的光芒，看起来庄重肃穆，说实话，跟它外面围绕的碧野万顷不太搭调；我觉得把霍格沃茨的城堡放到这里会更好些――米黄色的外墙和砖红色的屋顶更适合被繁花簇拥。

    不过盖勒特的书味向来奇特，我思考着他既想住在一幢威严宏伟的大房子里，又不想远离芳香馥郁的夏日华景的矛盾心态。

    “提问。”

    “请说。”

    “阿不思在这里有房间吗？”

    “有。”盖勒特双眼亮晶晶的，“去年我已经带他参观过了，是他建议在城堡外面种满花卉的，本来我觉得草地就够了。”

    “……现在我知道这种古怪的不和谐感的由来了。”我忍不住微笑起来，“阿不思真是个无可救药的浪漫主义者。”

    “某些方面的确如此。”盖勒特挑起眉头，“他还建议我专门弄个房间当糖果屋，里面放满各种各样的甜食……他说你也会喜欢的，于是我照做了。”

    “什么？！”我错愕地瞪着他，“糖果会变质的！”

    “别担心，我们有长效保鲜咒。”盖勒特笑嘻嘻地揽住我的肩膀，“要去看看吗？巧克力茶几，什锦糖沙发，柠檬雪宝和抹茶冰激凌堆成塔状，奶油泡芙飘在半空，樱桃馅饼和草莓蛋糕在桌面上跳舞，还有杯子里永远喝不完的果汁，口味一应俱全……”

    我拔腿冲向城堡，一边跑上大门前的台阶一边叫道：“告诉我你不是认真的！”

    盖勒特大笑起来：“二楼左数第三间！”

    ……

    按照预定，我能在纽蒙迦德待上半天，最开始一个小时都花在糖果屋里，名符其实地像只狗一样到处舔舔嗅嗅，直到盖勒特的管家忍无可忍把我请出房间：“阁下，请爱护您的牙！”

    我被“阁下”吓了一跳，蓝莓汽水呛进喉咙里，咳得眼泪都流出来了；盖勒特在他那位礼仪姿态堪称完美的管家背后偷偷发笑，然后吩咐他去检查一下城堡西面的常春藤，确保它们在向上攀爬的过程里不要长出虫子。

    我满怀敬畏地看着这个管家笔挺的着装和近乎僵直的背影，正感叹自己居然见到了这种维多利亚时期的典型人物，楼梯口就出现了另一群人，恭谨地向盖勒特问好，同他简短地交谈了一会儿，交换一些文件后离开了，道别时同样称呼我为“阁下”。

    ……

    我拽着盖勒特躲进自己的房间里，还来不及打量屋里的陈设就匆匆开口：“怎么回事？”

    “什么？”

    “那些人都叫我‘阁下’！我从没被人这么称呼过！”

    盖勒特同情地看着我：“可怜的孩子，这就大惊小怪了？”

    “……”

    “你就当成沾我的光吧。”

    “……是你像个皇帝一样发号施令，颐指气使地让他们这么叫？”

    盖勒特一脸高深莫测地用手摸着下巴：“姑且算是。”

    我一口气憋不上来，挥舞着双臂，半天才发出一声呐喊：“取消它！我不想让别人这么叫我！”

    “为什么？这多威风啊。”

    “这很可笑！”我尖叫着抗议，“这很尴尬！这很……幼稚！你让我觉得自己像个拿着木刀在伙伴们中间耀武扬威的小男孩儿！”

    “为什么不呢？”盖勒特微笑着，再次揉了揉我的头发，“你还是个真正的小孩的时候从没有享受过这些，不是吗？”

    我倏然闭了嘴，讷讷地答不上话来。

    盖勒特是我的朋友，却把我当成儿子一样宠爱，我本来应该对此感到气愤，但……不知为什么，我觉得温暖。

    “好啦，看看你的房间吧――这是个套间，去左边那个书房看看，你会喜欢的。”盖勒特学着阿不思的样子眨眨眼，“如果有机会，你的西弗勒斯也会喜欢的。他准定会往里面补充更多的书，直到填满整个房间。”

    我窘迫地转身奔进书房，不小心触动了一个架子上的保护咒，被顶端掉下来的一本硬皮名人传记砸得眼冒金星，盖勒特夸张地摇头叹气。

    两个小时后，我在属于自己的小客厅里抓起飞路粉，钻进燃着一簇火苗的壁炉，顺着纵横交错的管道飞向柏林。从海因茨家的壁炉里灰头土脸地滚出来之后，我庆幸没有国际飞路网这种东西（巫师和麻瓜都还没有修建过能够连通各个国家的管道系统），用门钥匙在天上飞至少不会让我沾满煤烟。

    在我到达后五分钟，马克西米利安也从魔法部下班回家了；他拉开正抱着我不放的比安卡，头疼然而驾轻就熟地安抚好自己这位容易情绪激动的母亲，然后带着我们幻影移形到了圣马丁・路德魔法医院门口。

    “说真的，我还是觉得马丁・路德身为巫师这件事不可思议……”进入电梯后，我站在角落里对马克西米利安低声说，“他可是基督新教的创始人之一啊。”

    “巫师是缺乏正统宗教的族群，每个国家甚至每个地区都有不同的信仰依托，或者干脆没有信仰。”马克西米利安淡淡地说，“马丁・路德对麻瓜宗教感兴趣的原因就在这里，他想知道为什么同宗信仰具有强大的统治力，为什么以梵蒂冈为首的教会能横扫整个欧洲。”

    “然后他推翻了它。”我嘀咕道，“一个巫师的尝试给麻瓜社会带来了巨大变化，泛义上来说是件好事，不过他自己却迷失了。”

    “你是从他著作里关于反对农民起义的部分判断这一点的？”马克西米利安看了我一眼，“他是当时为数不多的巫师贵族和麻瓜贵族联姻的子嗣，无论站在哪种立场都不会高兴看到下层人民的暴动。”

    “我想有关他是恶魔之子的传闻跟他的血统有关？那个时代的人普遍畏惧魔法。”

    马克西米利安点头表示肯定，然后纠正道：“他们畏惧‘巫术’……到了。”

    海因茨的病房窗明几净，两个女儿正为他朗诵歌德的诗作，看到我走进来便放下书起身相迎；他高兴地大笑着想要下床拥抱我，被我强硬地按了回去。看到海因茨气色如常让我彻底安下心来，便和他聊起最近在英国发生的事情；大家反复询问关于那个人回归的细节，忧虑地劝我留在德国，我只是微笑着摇头拒绝。

    “我在英国有必须做的事情，也有想照顾的人。”我说，“我不会就这样一走了之。”

    “这次的状况不会像十几年前那样糟糕。”马克西米利安进入病房后第一次开口，“虽然英国魔法部试图否定你们几个学生的证词，但假扮穆迪的克劳奇毕竟被活捉了，经过合法的审判程序后，他对罪行的供认是无法推翻的；最新消息是威森加摩最高巫师法庭已经成立了紧急陪审团，明早将对克劳奇进行第一场公审。”

    海因茨皱起眉头：“事情发生整整十天了才开始第一场公审，这就是英国魔法部的效率吗？”

    “这已经算很快了。”我叹了口气，“考虑到连福吉本人都希望伏地魔的回归是个玩笑，魔法部里许多人恐怕是能拖就拖呢。”

    “官僚主义无处不在。”马克西米利安简洁地说，“如果没有格林沃德和邓布利多联合欧洲各国共同施压，福吉恐怕连公审都不会批准，而秘密审讯的结果是无法令大众彻底信服的。”

    “人们都喜欢私下传开的秘闻，但肯定不喜欢这桩秘闻变成噩耗。”我思索着，“如果威森加摩能在一周内正式公布审讯的结果就好了，不仅普通民众会提高警惕，魔法部也会展开部署，而阿不思想做什么都方便得多。”

    ……

    事态发展比我们预料的更快，紧急陪审团在连续三场公审后全票宣判小巴蒂・克劳奇有罪，《时论》进行了详细报道，甚至《预言家日报》也一改之前作风，痛陈克劳奇“惊人的滔天恶行”，列出多达三十二条罪状，主要有：一，追随伏地魔进行恐怖活动，参与或独力谋杀包括其父巴蒂・克劳奇在内的十一名巫师和二十七名麻瓜。二，非法使用复方汤剂窃取他人身份、潜入霍格沃茨。三，破坏三强争霸赛进程，协助伏地魔回归。四，折磨前凤凰社成员、傲罗隆巴顿夫妇至精神失常。五，谋杀哈利・波特未遂。

    新闻里提到了一件令人惊讶的事：威森加摩将与英德两国的法律执行司、国际魔法合作司进行长期合作，在初步成形的欧洲魔法联盟监督下进行英国魔法法律变革，并为此后各国提供参考；这个宏伟计划的第一步就是宣告从事重大恐怖活动的行为人将被定为叛国罪，处以一级判决――摄魂怪之吻。

    这意味着小克劳奇成为了现代英国魔法界的第一个正式叛国者，并且很快就要变成一具行尸走肉。

    我不知道自己该对此作何感受。我仍然记得他嚣张扭曲的笑声，记得他说起背叛、凌虐和谋杀时的病态狂热，但我不知道这些是否足以让我们剥夺一个灵魂。海因茨叹息着说“死刑都比这好些”，但我无法判断抹杀生命和灵魂究竟孰轻孰重，我也无法想象多年前有过数面之缘的隆巴顿夫妇已经永远迷失在混沌之中，而我和他们的儿子相识许久，却迟迟没有详细打听过他的家庭。我还记得早在一年级时我就考虑过这个问题，因为与纳威尚不熟悉而作罢了，转眼便是四年。

    因此，我在离开德国前做的最后一件事就是写信给阿不思，询问他是否能安排我和隆巴顿夫妇见一次面――虽然我早已失去对人类精神世界的感应能力，但两年前那个人日记本里的灵魂波动让我有了别的设想；我希望帮助隆巴顿夫妇。

    海因茨出院后被医生勒令在家静养，恩迪自告奋勇留下来陪伴这个百无聊赖的人，于是7月14日我独自离开柏林。

    周一早晨的街道永远繁忙，喇叭声响成一片，我咬着热狗坐在出租车里，耐心等待前方看不到尽头的车龙缓缓行进；快要到达机场时，我被一个匆忙的身影吸引了注意力，急忙付了车钱跳下来，追上转进小巷的男人：

    “卡卡洛夫！” 

183迷药与绑架

    （黑魔王想要你，安提亚斯，我带你回去会让他欣喜若狂的。）

    “卡卡洛夫！”

    听到惊呼的男人背影一僵，迅速拔出魔杖，幻影移形的波动蔓延开来；我抢在他消失之前扑过去，一脚把他踹倒在地，他痛叫一声蜷起了腿。

    我捏住他的手腕强行夺走魔杖，退后两步：“对不起，我没打算这么粗暴，但你看起来完全不想和我说话。”

    卡卡洛夫侧躺在地上怒视着我，我发现不到一个月他就憔悴了许多：“这是第二次！你有强迫别人和你交谈的爱好吗？”

    “通常来说没有，但面对一个食死徒老朋友就另当别论了。”我把他的魔杖小心握在手里，“你想一直站在这儿还是去个凉快点的地方？我知道这附近有一家不错的咖啡屋。”

    卡卡洛夫的眼睛在我和魔杖之间来回打了个转：“我选后者。”

    “走吧，我付账。”我伸手把他拉起来，带头走在前面。

    进入咖啡屋后，我谨慎地挑选了一张两面靠墙、正对大门和橱窗的桌子，卡卡洛夫毫不客气地点了一杯顶级蓝山和一份包括松露脆饼的早间套餐，我苦笑起来：“希望这顿早饭足够打消你的怨气。”

    “哼。你想问什么？”

    卡卡洛夫出人意料地开门见山，我惊讶地睁大了眼睛：“呃，好吧，我想知道你在那个人复活的当天夜里消失到哪儿去了――在那种时候逃跑相当于告诉所有人你跟他有关，现在关于你的传言可不少呢。”

    卡卡洛夫冷笑起来：“我逃跑难道不是拜你所赐？如果不是你诓骗我回到赛场，我也许就在禁林里见到小克劳奇了，或者随便哪个跟着黑魔王的食死徒――无论如何比现在东躲西藏要好。”

    “的确。”我赞同地点点头，“如果你那天顺利和他派来的人接了头，现在就是光荣回归他身边的人之一了，伴随超过一打的钻心剜骨和嘲笑羞辱，以及膝行十英尺以便吻到他袍角的必行仪式。”

    卡卡洛夫的脸色变了。

    “你怎么敢用这些来讽刺我？！你怎么敢对食死徒这么说？！”他压低了声音咆哮道，“我们当中哪一个没有经历过钻心咒折磨？哪一个没有跪在地上求他宽恕和原谅？唯独你，你获得了独一无二的宠爱，得到了我们做梦都不敢想的待遇！”

    “是啊，做梦都想不到的待遇。”我冷冷地说，尽量让自己显得刻薄，“我猜你不知道他对我做了什么，否则就不会这么羡慕了。我倒巴不得跟你换呢。”

    卡卡洛夫盯着我，愤怒的神色里逐渐渗出一丝古怪：“你……你是说他……”

    “那不重要。”我摆摆手，“我关心的是你做了什么。告诉我你最近的动向――你有没有跟任何过去的老朋友搭上线？”

    “我凭什么要告诉你？”

    “又来了，你对这种问题还真是不嫌烦。”

    “你是打算提醒我上次就栽在这个问题上吗？”卡卡洛夫的眼睛里闪烁着阴鸷的光，“上一次我听信了你，结果却害得我这么落魄！”

    我打量着他身上一尘不染的丝绸衬衫和袖口镶嵌的两枚珍珠：“看来你对落魄的定义和大部分人不同，不过即便如此你也不能断言我欺骗了你――我的确就当时的情况提出了最稳妥的建议，不是吗？之后的逃跑是你自己的选择，本来你可以有很多借口向他解释的，比如你不能在邓布利多眼皮子底下响应伏地魔的召唤――”

    “别叫他的名字！”卡卡洛夫打了个寒颤，“你是最得宠的一个，难道会不知道我的处境如何？看你现在的样子，恐怕这次也没受到惩罚吧，为什么不直接问他呢？”

    “你该不会以为我还是――”我皱起眉头，猛地闭上了嘴。卡卡洛夫居然到现在还以为我是伏地魔身边的红人（就好像我曾经是似的）？

    卡卡洛夫审视着我，眯起了眼：“你还是什么？”

    “没什么。”我试图转移话题，“说起来，就凭我请了你一顿饭，你也该透露点消息。我不过是想知道你眼下的打算而已。”

    卡卡洛夫啜了一口咖啡，放松身体靠到单座沙发背上：“我还没有愚蠢到告诉你这种事情的地步，万一你向黑魔王告发我呢？现在我可是过街老鼠人人喊打了。”

    我稍稍抬高下颌，弯出一个卢修斯式的傲慢微笑：“你觉得我会做这种事？你认为当年我是凭这个得到他的信任的？”

    “啊，怎么会呢。”卡卡洛夫也冷漠地笑了一声，“我忘了，你当年就是因为从不多话才被他放心带在身边，甚至你的不多话还小小地救过我几次呢。那我倒可以冒险告诉你一件事：目前为止我还没和任何食死徒联系过，更不要说响应黑魔王本人的召唤――最近他用标记全员召唤的次数可不少，让我手臂疼得慌啊。”

    他站起身来，在我戒备地摸到套在左边衣袖上的贝骨时举起双手：“别紧张，我只是想去洗手间。”

    我独自坐在桌边，思考着要怎么进行下一步交谈。卡卡洛夫在当年的审讯里供出了很多食死徒，他料定那个人不会对此高兴，所以不敢回去，害怕受到严厉惩罚――或者更糟，被直接处死――于是他逃到了德国。但我并不确定他会继续逃亡下去，也许他会因为压力而崩溃，放弃求生的指望而回到伏地魔身边……

    “先生，您需要续杯吗？”一个侍者弯下腰来对我轻声问道，手里的托盘上有一杯冒着热气的拿铁，我点点头，在他走开后继续思索。

    不，卡卡洛夫不是这种人，他为了不进阿兹卡班都能那么竭尽全力，没道理会产生求死的念头，尤其现在的局面离绝境还很远。我和他在柏林的这次见面纯属巧合，如果让他相信我不会对他不利，也许能说动他去找阿不思求助？当然不能指望他这样的人可以和西弗勒斯一样成为双面间谍，但多少也会有点用处――至少可以保证伏地魔的势力里不会再添他一人。最徒劳的结果也不过是他不愿意提供任何帮助，但他的安全却能获得保障――阿不思和盖勒特肯定会安排他到隐秘的地方躲藏……

    “想好接下来要问什么了吗？”

    卡卡洛夫从洗手间走出来，悠闲地坐回沙发上；我看着他，忽然感到头晕，几乎立刻就没有办法挪动身体了，视线也开始模糊。

    “啊，看来你需要先睡一觉再说，安提亚斯。”

    ……

    我从昏沉中苏醒，脑袋一阵阵发闷，眼前的景物也有些变形：一盏枝形吊灯，一个色调淡雅的房间，我躺在正中央的双人床上……手脚被绑着！

    我挣扎起来，立刻听到空气里尖锐的警戒咒鸣叫，音量不大，但――足够让从另一扇门后面走出来的卡卡洛夫听到了。

    “你醒了。”他端着一杯酒，穿着深红色的缎子浴袍，脸上露出冰冷的微笑，“真是好险，我差点又一次被你骗了。安提亚斯，你以前最被人赞赏的诚实美德到哪儿去了？”

    我瞪着他：“你动了什么手脚？”

    “一点无色无味的强效麻醉剂。”

    他拿起放在茶几上的一个水晶小瓶对我晃了晃，我注意到旁边的托盘里放着我的随身物书――贝骨，钱包，门钥匙手表，机票；茶几旁放着我的小行李箱。

    “对付普通巫师只要三滴，不过你的身体似乎异常强健，所以我放了两倍的量，就这样也只让你昏睡了半天，啧啧，我有点明白黑魔王当初为什么坚持要你当护卫了。”

    “怎么做的？”

    “有钱能使鬼推磨，记得那个给你的咖啡续杯的服务生吗？一个最轻微的夺魂咒加上可兑换的一百英镑，这笔外快实在来得太容易了，他没有不干的道理。”

    我叹了口气，卡卡洛夫也跟着叹了口气，坐在床沿偏过头看着我：“我能想象的最后一件事就是当年那个小小的安提亚斯也会变得狡猾，如今连它都发生了，我还能指望什么呢？”

    我板着脸不说话，卡卡洛夫继续道：“可惜你还是不够精明，说起谎来不像有些人那么天衣无缝――第一个破绽是你差点脱口而出的那句话，我猜你的意思是你已经不再追随黑魔王了，对不对？”

    我懊恼地咬住下唇内侧。

    “第二个破绽，你说了‘当年’这个词，在我故意重复的时候也没有表现出一丝反对的迹象，看来你自认为和他毫无瓜葛了。”

    我不知道该不该为自己精心撒谎却露出马脚而感到悲哀，只好又叹了一口气：“现在你打算做什么？我没法为你提供那个人的信息，逃亡途中你也不该带着一个额外的累赘，没有任何好处。”

    卡卡洛夫喝了一口酒，细细书味之后不紧不慢地重新看向我：“大错特错，安提亚斯。你真是从来没把自己当回事，是不是？”

    我默不作声地等着他解释，他忽然伸出手撩起我的一缕头发，我惊了一跳，往旁边躲了躲，发现绑住我四肢的绳索又往床柱上收紧了。

    “别动，这种禁锢咒会让试图逃跑的人吃苦头。”卡卡洛夫用食指卷着我的头发，低声说，“十几年前，我一直很感激你背诵出那份名单让我免于受罚，也很感激你经常在黑魔王对我发脾气时想办法转移他的注意力；我很感激……很感激……我多希望和你做朋友啊，对一个小孩子产生这样的念头真奇怪，是吧？我那么努力地接近你，但你只把我当成陌生人。这次在霍格沃茨重逢，你甚至不像从前那样对我微笑了……既然这样，我就没有必要试图保护你，对不对？我没有向任何人揭发你的过去就算是我报恩了，现在我们两不相欠。”

    我安静地看着他：“我从没觉得我对你施恩了，也没指望你回报。”

    “对，你只是简单地无视了我。”卡卡洛夫收回手，再次拿起水晶小瓶，“所以我对于利用你重获辉煌这件事没有半点愧疚。”

    我睁大了眼：“这是什么意思？”

    “你还不明白吗？对一个走投无路的叛徒来说，最好的回归方式莫过于献上另一个比他更有分量的叛徒。”卡卡洛夫笑了笑。

    ……不！

    我奋力拉扯绳索，希望至少挣开一根，但麻醉剂的药效还没有完全过去，我使不上力，而这些绳子越收越紧也让我的手腕和脚踝疼痛不堪；卡卡洛夫拿起魔杖对我念了声“力松劲泄”，我还来不及尝试用波动防御就感到一阵火烧火燎的灼烫窜过每一块肌肉，然后无可奈何地瘫软了。

    卡卡洛夫毫不费力地捏开我的下颌，把水晶瓶子里的麻醉剂又倒了几滴到我的嘴里，然后推着我的下颌闭拢，按着喉结强迫我把药水咽下去。

    “黑魔王想要你，安提亚斯，我带你回去会让他欣喜若狂的。” 

184恐惧与僵局

    （我当初支付的代价太高了，先生。我禁不起第二次，也永远不想再尝试了。）

    睁开眼时，四周一片黑暗，我用了一小会儿工夫才想起之前发生的事，立刻弹了起来，一眨眼工夫又酸软无力地倒了回去。

    我发现自己倒在一个枕头上，身下柔软的触感表明这是一张床，莫非我还没有被卡卡洛夫送走？

    我怀着一丝希望慢慢移动四肢，在左手腕上摸到了一条细细的链子，顺着它摸出去的尽头是……没有尽头。

    我疑惑地摸着忽然感觉不到的链子另一端，缩回了手，注意到四周寂静无声，我连自己的呼吸也听不到。

    这是一种不正常的安静和黑暗，仿佛感官被封闭了一般，让我想起十几年前在阿尔卑斯山脉密林里度过的暗无天日的几个月，忍不住畏缩了一下；在恐惧发展到让我浑身颤抖之前，我用力拍打双颊，低声命令自己镇静，然后集中精神散开波动，感受着周围的一切――

    床，床帐，床头的柜子，再往外就是一层粘稠的屏障，当我试图用波动推开它时，它往后退了一点，压力消失后又聚拢了，像某种胶质的东西。

    这是魔法。我被困在某种魔法里了，这就是绝对的黑暗和寂静的原因。

    知道自己没被弄到什么奇怪的地方让我松了口气，我盘起腿坐在床上，撑着下颌思索自己的处境；不多久我感觉到那层胶状魔法屏障逐渐退去，空气的流动变得明显，声音和光线也出现了。

    “好一副既来之则安之的模样，安提亚斯，你比当年更有气度了。”

    多年前我曾熟悉的声音在不远处响起，又带着些微不同，我僵硬地保持着原先的姿势，心脏几乎停跳了。

    视野清晰起来，我抬头看向正对着我坐在一把椅子上、十指交叉放在膝盖的灰袍男人，几个呼吸后克制住了像寒流一般在全身蔓延的恐慌，强自镇定地开了口。

    “先生，好久不见。”

    “啊，多么令人怀念的称呼……”伏地魔似乎很喜悦，细长双眼里像蛇一样的竖瞳闪烁着光芒，呈现出骇人的血红色，“这些日子以来我听到的都是千篇一律的主人和黑魔王，差不多快腻了，正需要一点调剂……”

    我忍着不让牙齿打颤，点了点头：“是的，先生。”

    不要激怒他，要尽全力自保。不要在毫无益处的情况下反抗他，要耐心等待机会。

    伏地魔眯着眼看我：“你真是很懂得怎样让我开心，安提亚斯，有时候我甚至怀疑这是你的天赋――啊，对了，你确实这么说过。”

    我想起多年以前自己是如何努力解释瓦拉的歌舞能让人感到快乐安宁，那时候他半个字也不相信。

    “不过我怀疑你现在不像从前那么乖巧了，是不是？”他沉默了片刻，又说，“我还记得四年前看到你时的诧异。你竟然长大了，在霍格沃茨上学，还和哈利・波特成为了朋友，我可真是吃惊啊……我以为你知道那个男孩是我的死敌，正是他让我失去了一切。”

    “我想我只是比以前聪明了，先生。”我低声回答，“不再是‘森林里的孩子’，我知道了活在这个世界上有多艰难。”

    我也知道了从你手下侥幸逃生有多幸运。

    伏地魔嘶嘶地笑了起来：“所以你学会了仰人鼻息，嗯？抱住救世主的大腿不放？那时候你完全没有意识到我在看着你，安提亚斯。我一直在奇洛的身体里，观察波特男孩，观察西弗勒斯，当然，也观察你。”

    提到西弗勒斯让我不受控制地颤了一下，我摇摇头作为掩饰：“您从没让我发现这一点，先生。”

    “是吗，所以这不怪你？”伏地魔忽然站起来，我猛地往后一缩，惊慌地看到他的眼睛再次愉悦地眯了起来，“你害怕了，安提亚斯。为什么害怕？因为当初执意和我决裂？因为这些年来对我不闻不问？因为提供了证词，间接导致我忠心的仆人小巴蒂・克劳奇被判处极刑？”

    他慢慢向我靠近，我强迫自己待在原地不动，直到他的手挑起我的下颌，冰冷浸骨：“不，都不是。你害怕了，是因为你担心我会再次对你念出死咒……”

    我又颤了一下，伏地魔从喉咙里发出被娱乐了的呵呵气音：“我不会的，安提亚斯，我不会的。我保证不再伤害你了。”

    说谎！

    “事实上那个死咒是我一时冲动的行为，你该知道我本意并非如此。”

    骗子！

    “这些年来我时常感觉你还活在这个世界上，每当这种感觉出现的时候我就会想，啊，我又怀念起我的小小护卫了，那真是悲苦日子里为数不多的慰藉……”伏地魔收紧了手指，把我的头抬得更高，“如今我的安提亚斯又回来了，不像以前那么小，不过也还不到让我感叹十五年岁月就此逝去的地步……我很高兴，毕竟这意味着将来很长一段时间里我都可以享受你的陪伴……”

    我竭力不要耻辱地缩到床边缘去，但我知道自己的颤抖已经非常明显了。伏地魔端详了我一会儿，拉起我的左手，抚摸着栓在上面的链子，满意地轻叹：“你一定想知道它的另一端在哪里，对不对？”

    我不吭声，他从指间变出魔杖，点了点我的肩膀：“它连接在我的魔杖上。只要在这栋房子里，你走到哪儿我都知道……当然，当然，这只是暂时的替代书，不像以前的银蛇手镯那么高级――我很遗憾看到你以某种方式把它弄丢了，三年前它明明还在你的手腕上呢……那么今天就这样吧，我会再抽出时间和你叙旧。晚安，安提亚斯。”

    他往后退了两步：“乖一点，我就不用咒语把你封闭起来，我看得出你很讨厌那个。”

    我用最后的力气点点头，伏地魔笑了起来，脸中央充当鼻孔的两条缝稍稍扩大了，我厌恶地意识到他把自己的相貌弄得比十几年前更加扭曲；然后他走出了房门，我冷汗淋漓地倒在床上，用手掌死死压住眼睛。

    瓦拉可为喜悦悲伤而哭泣，可为痛苦欢愉而哭泣，但决不因懦弱恐惧流下一滴眼泪，决不。

    ……

    十分钟后，我平静下来，默默靠回床头，拉起被子盖住胸口。

    伏地魔今天来这里的目的很明显――他试图用我对死亡和酷刑的害怕来打败我，让我臣服，那么我就必须不再害怕；我要成为这场对抗的胜利者，我要活着回去，回到我所爱的人中间，回到西弗勒斯身边。

    勇气和耐心是我现在仅有的武器，我不能输。

    我决不会输。

    *********************************************************************

    从窗户外的晨昏判断，伏地魔已经五天没有出现了，我想一部分是因为他在消耗我的耐心，让我在漫长无望的等待中自动崩溃；我不打算让他得逞，但连续五天被禁锢在一个狭小的房间里确实令我窒息，我不确定自己还能坚持多久。

    每天的食物和饮水都在我睡着的短短几个小时里出现，这个房间附带的浴室也在这段时间里被打扫，我猜测他们趁我入睡时对我施了昏迷咒，否则我不该完全察觉不到有人出入。

    我因为焦虑而睡得很少，但每天都逼迫自己准时合眼；吃东西也一样。我花费整个白天在房间里原地跑跳，练习俯卧撑，维持身体的健康状态；疲劳的时候我坐下来休息，思考每一种可能的逃脱方法。

    第六天的时候伏地魔再次出现，兴致很好地问候我，然后带着我离开了房间，我们身后跟着几个沉默的食死徒，半数是我认识的。当我们转入一条熟悉的走廊时，我愣住了。

    这是拉伯诺庄园，我初来这个世界时住了两年的地方。我在这里和西弗勒斯、卢修斯第一次见面，在这里和拉比、露比度过了无忧无虑的快乐时光。我怀念这里，尽管它也曾是我的牢笼，把我从广大的世界中隔离开来，阻拦我知道真实的模样。

    “安提亚斯，看，这里是你的房间，里面的摆设似乎还维持着当初的样子……”伏地魔上了二楼，推开我的房门，“如果你愿意，今晚就可以搬上来。”

    我勉强微笑了一下，提醒自己所有亲切都是残酷的伪装。

    伏地魔转向右边，推开另一扇门：“这里是我们经常喝茶聊天的地方，我还记得你总是推荐各种甜点，多么令人怀念……”

    我闭了闭眼。

    “我不想扫您的兴，先生，不过您当初也是在这个小客厅里杀了我。”

    伏地魔停下脚步，转过身看着我。

    “是的，那时我就是在这儿头脑发热对你念出了死咒……我不奢望你的原谅，安提亚斯，但我相信你会，如果我请求你这么做的话。”

    极短的沉默。几个人的呼吸声在房间里回荡，我安静地看着伏地魔，暗暗攥紧拳头，摇了摇头：“不，先生。没有人会原谅杀死自己的凶手。”

    稍长的沉默。几个食死徒屏住了呼吸，伏地魔在壁炉前踱步，长袍发出沙沙的响声。

    “让我们假定有极少数特殊的情况。总是有极少数特殊情况的，安提亚斯。”

    “是的，也许，但它们不存在于我们之间，先生。”我鼓起更大的勇气说，“您认为我背叛了您，所以您决定杀了我，这就是那天晚上发生的一切。”

    伏地魔轻轻叹气，听起来似乎很哀伤。

    “如果我说我曾经为此后悔呢，安提亚斯？如果我说我意识到了失去你是一件难以忍受的事呢？”

    “我不相信您说的话。看看周围的人，先生，看看您的食死徒――”我往旁边迈了一步，侧过身体注视着站在门口的食死徒，他们不自觉地微微低下了头，“您在他们脸上看到了什么？恐惧，以及恐惧所带来的服从。那才是您想要的东西。您永远不会为了失去一个没有敬畏之心的小小护卫而感到痛苦。”

    伏地魔停止了走动，直直看向我。

    “你太武断了，安提亚斯。是什么让你认为我就感受不到痛苦？我杀了你，在当时没有丝毫犹豫，我承认；但之后我察觉到自己遭受了怎样的损失：就像你当初无数次说过的那样，我的神经绷得太紧了……它们许多年来一直都绷得太紧，只有你才能让我放松下来。我喜欢你在我身边，我喜欢你的陪伴。为什么不让我们再尝试一次呢？”

    我苦笑起来：“因为我当初支付的代价太高了，先生。我禁不起第二次，也永远不想再尝试了。”

    更长时间的沉默。几个食死徒先于我颤抖起来，我想起这几个人在十几年前也是安静的一群，他们之中能够面对伏地魔不显胆怯的只有埃弗里，此刻他也是唯一没有发颤的人。

    伏地魔慢慢对着我走过来，在我绷紧了身体后又停住脚步，忽然用魔杖指着埃弗里叫道：“钻心剜骨！”

    埃弗里猝不及防地倒在地上，发出一声痛苦的低叫，随即却沉默了，浑身抽搐地死死抓住门扇，弄出了刺耳的吱嘎声；其他食死徒保持着绝对的安静，我看了看他们，又看了看伏地魔，内心激烈犹豫着，在埃弗里开始发出低声呜咽时忍不住开口道：“先生――”

    “钻心剜骨！”又一道咒语发出，击中了另一个食死徒；这一个显然不擅忍耐，空气里立刻回荡起几乎能够切断神经的惨叫。

    “先生――”

    “钻心剜骨！”第三道咒语，第三个食死徒。

    我闭上了嘴，终于意识到伏地魔不仅在发泄怒气，也在借着这种手段对我施压；他并不需要我为食死徒求情示弱，他的目的不是这个。

    无法忍受眼看着别人在面前遭受折磨，我推开还站在原地的最后一个食死徒跑出了房间，被走廊里的花架撞得一个趔趄摔倒在地；伏地魔紧跟出来，轻蔑地笑了笑：“又受不了了吗，安提亚斯？你的忍耐力似乎比当年有所下降。”

    “我已经十几年没见过别人遭受这样的折磨了。”我咬紧牙关，发狠地低吼，“我宁愿自己承受它！”

    “不不不……”伏地魔摇头轻笑，随手弹了弹魔杖，客厅里的尖叫挣扎声倏然停止了，“我不是保证过不再伤害你了吗？”

    我沉默着想站起来，但伏地魔抢先有了动作――他忽然俯下身，用瘦骨嶙峋的细长手指抚过我的耳鬓和下颌，尖利的指甲从皮肤上划过的感觉终究让我忍不住哆嗦了。这就是我眼下最痛恨的事：在伏地魔面前抖得像片叶子。

    “经过所有这些，我仍然珍惜你，安提亚斯。我仍然珍惜你。我会让你明白这一点的。”他直起身，高声吩咐，“埃弗里，把安提亚斯送回他真正的房间，没有我的命令，任何人都不能接近他。”

    埃弗里从客厅里走出来，脚步虚软无力，竭力让自己从剧烈喘息中平复：“是，主人。”

    我从他脸上转开视线，站直身体走向几步之遥的另一扇门。

    我不知道他们是心甘情愿接受这样毫无道理的惩罚，还是和我一样恐惧难言，但我知道我决不会成为他们中的一员，再也不会。 


　　胶着与打破

　　四十一
　　胶着与打破
　　（最后一次要求――安提亚斯，服从我。）
　　被囚禁在拉伯诺庄园的第二周，我开始想办法逃离，或者向外界传递消息。这是我住过两年的地方，理应比其他人更熟悉它，但行动范围的受限减少了许多可能：我仅被允许使用自己的卧室和那个小客厅，书房和藏书室都是禁止踏足的地方。没有家养小精灵维护的庄园比以前显得黯淡凌乱，有时我会靠在施了众多防护魔法、紧紧关闭的窗户旁看着破败的花园，猜测卢修斯和纳西莎有没有可能知道我在这里。我想念我的朋友们，想念盖勒特、阿不思和海因茨一家，想念默默支持我的布雷斯和卡特丽娜，想念不肯原谅我的哈利、罗恩和赫敏，也想念此刻必定孤独无助的德拉科；我向我的教子保证过会尽快返回，却食言了。
　　在他们之中，我最想念的是西弗勒斯。我想念他严厉的面容，阴沉的表情，经常的咆哮，偶尔的微笑，迷人的嗓音，柔软的唇舌，温暖的身躯，修长的手指，有力的双臂，甚至日常生活里他对我投注的每一记眼神；我渴望和他交谈，和他争辩，欣赏他尖锐的词锋和过人的机智，看到他说话时嘴角的弧度，触摸他衬衫的衣料，闻到檀香和药皂的气息与他本身独特的味道相混合，在他读书时绕到他背后伸手搭上他的肩，用倒置的甜蜜亲吻让他发出满意的轻叹，或者枕在他腿上看着他低下头来，墨玉般幽深的双眸目不转睛地注视我，脖颈弯成一种脆弱的、让人怜惜的角度……我想念西弗勒斯的一切，几乎无时无刻。比起受锢于方寸之地，更让我难以忍受的是他不在身边，而我无法告诉他自己身在何处；一想到我的失踪会让他如何忧虑，心脏就如被利爪紧攫一般疼痛，想到他在心神不安的情况下面对伏地魔则让我恐惧。我不愿想象他因为出现失误而遭受惩罚，更不敢想象伏地魔发现我们的感情。
　　我意识到自己拥有太多不能被伏地魔察觉的秘密――我和盖勒特的关系，和海因茨一家的关系，和阿不思的友情，对凤凰社的了解，甚至那几件已经被销毁的承载着伏地魔灵魂碎片的物品――所有这些都让我寝食难安。
　　盖勒特教过我许多保密的技巧，但我对于能将它们发挥到什么地步并无把握，眼下我能做的事情不过两件：一是仔细甄别每天的食物和饮水是否有异，确保自己不要摄入任何类似吐真剂的药物；一是时刻保持警惕，提防可能出现的精神类魔法攻击。我已经太久没有处在这种不间断的紧张状态里，这让我担心自己会加速崩溃；而现在我最不能做的一件事就是放任自己卸下防御。
　　此刻是傍晚，我从窗外的光线推测时间不到七点，房门忽然打开了。我警觉地退到房间尽头注视来人――是彼得・佩迪鲁。
　　我惊讶地睁大了眼。一个多月前听小巴蒂・克劳奇的讲述和亲眼看到本该被关在阿兹卡班的人出现在面前毕竟是不同的，尤其现在的佩迪鲁比两年前看起来更有精神；我想对他来说摄魂怪大概比伏地魔更可怕。
　　“主人邀请你共进晚餐，”他用比一般成年男子更高的音调尖声说，“快出来。”
　　在这种状况下想到满桌的吐真剂并不奇怪，我不希望再次体验十几年前那种令人印象深刻的款待，于是站在床边犹豫了一会儿；佩迪鲁一只手拿着魔杖朝我走来，另一只手不耐烦地推了我一把：“快点！”
　　我微微低头看着他，他眼角下方的肌肉抽动了一下，退开一步，露出戒备的表情：“你在看什么？”
　　“看你面对得势和失势之人时截然不同的态度。”我简短地评价。
　　他轻轻抽吸了一下，厌恶地盯着我：“不要随口乱说你不了解的事情，你这个讨人厌的男孩！”
　　“我从不妄下结论。”
　　“是吗？”他用带有仇恨意味的高音问，“那你该怎么解释把一个素不相识的人送进阿兹卡班的行为？”
　　我看了他片刻，勾起一个微笑：“我能猜到话题必定会这样发展。如果你非要为自己的遭遇找个怪罪的对象，我建议你选择自己――毕竟我只是行无心之举，而你是罪有应得。”
　　佩迪鲁的表情扭曲了。他抬起魔杖指着我，尖端发出一串火花，同时嘴里蹦出粗鲁的字眼；我转身大步走出房间。显然，连续两周的囚禁和焦虑让我不由自主地变尖刻了，这是某种失常的先兆，我应该想办法克制自己，特别是眼下还有一个伏地魔需要对付。
　　晚餐非常考究，一个陌生的家养小精灵为我们提供服务。我小心地只吃了一点烤鹧鸪和煎蛋，拒绝含有汁液的其他食物和一切饮品，无论伏地魔如何劝说也不碰手边的酒杯，甚至在家养小精灵瑟瑟发抖地低声抽泣时也硬起心肠不予理会――我毫不怀疑他惧怕伏地魔，但也毫不怀疑他会听从指示在食物里添加别的东西：服从命令是家养小精灵的天性。
　　“安提亚斯，你的疑心未免太重了。”伏地魔把刀叉放在盘子上，发出叮的一声响，“如此笃定我会在食物里放点特殊调味剂，是不是意味着我应该认真调查一下你脑子里的那些小秘密？”
　　我绷紧了神经，同时试图让自己的表情显得和缓：“每个人都有不希望被探查的隐私，先生，我更乐意您直接提问，并允许我拥有回答与否的决定权。”
　　“啊，很狡猾的回答。”伏地魔摇了摇头，语调里却不乏赞赏，“然而我有无数办法得知真相，并不一定要依靠吐真剂……譬如有一种叫作‘摄神取念’的魔法，它可以让我入侵别人的大脑，直接看到记忆；相对而言粗暴了些，我认为你不会喜欢这种方式。”
　　“这是威胁吗，先生？”我短暂地微笑了一下，“我对这种魔法有所了解，和其他许多魔法一样，它也不能让您像读书一般翻阅别人的思想和情感，而只能抽取零散的记忆片段，可见世事必循自然法则。”
　　伏地魔轻轻眯起眼：“还在信奉万物有灵那一套吗，安提亚斯？我以为你在这里的十几年生活已经耗光了原先的坚持。”
　　“有些东西永不改变。”
　　房间里静默了片刻，气氛紧绷起来。佩迪鲁悄悄挪着脚，退得离餐桌远了些。
　　伏地魔用手指轻扣桌面，发出细小然而不容忽视的敲击声：“那么，你打定主意今晚不会喝下任何一滴饮料了，对吗？”
　　“我很抱歉，先生。”
　　“在所有人中，我唯独尝试给你最多的耐心，然而那也是有限的。我不想强迫你做任何事，只要你配合。”
　　“如果我配合了，那就不是强迫吗？行为的屈从并不代表精神的臣服，先生。”
　　“不要激怒我。”
　　“在这里，我最不会做的一件事就是激怒您。”
　　“那么，解释你对我的抵抗。”
　　“您是指我拒绝进食吐真剂，还是我对您的摄神取念毫无反应？关于前者，我只是不愿让受玷污的食物进入身体；关于后者，我必须澄清我是无辜的――绝大部分精神类攻击魔法都对我无效。我为您白费功夫感到遗憾，但我不希望您因此迁怒于我。”
　　佩迪鲁发出小小的倒抽冷气声，家养小精灵顺着餐桌腿滑到了地上；直面威胁时看到有人比我更害怕的感觉真是古怪，就像自己多了两个毫无助益的盟军。
　　“勇敢，多么勇敢。”落针可闻的一片寂静里，伏地魔轻轻鼓掌，猩红的细长双眼里闪烁寒光，“但是安提亚斯，你知道勇敢这个词是人们对愚蠢的美化吗？”
　　“我认为它和愚蠢无关，勉强来说，它可以算是对鲁莽的美化。”
　　“那么你考虑过今天这番鲁莽行为的后果吗？”
　　“也许，一个钻心剜骨？”我抬头直直看向伏地魔。我并不想激怒他，但如果一次惩罚就是打破僵局的关键，我愿意冒险。事态必须有所变化，我不能无限期地在这囚笼里等待下去。
　　伏地魔仔细地审视着我，最后意兴阑珊地摇了摇头。
　　“你在挑衅我，狡猾的安提亚斯。”他轻声说，“真糟糕，我差点就中招了……我对此很不高兴。你为什么就不肯敞开心扉和我好好交谈呢，就像以前那样？”
　　“因为我对以前的所作所为感到愧疚和悔恨，先生。”
　　“愧疚和悔恨是扼杀动力源泉的存在，它们会让你陷入困顿，一事无成，最终将你拖进坟墓。”
　　“那要看情况。就我而言，它们也可以被称为自省和忏悔。我意识到自己做错了。”
　　“你是指对我坦诚的部分？”
　　“不，我是指成为您的帮凶的部分。”
　　“安提亚斯，我只是在做我认为正确的事，这也是你所坚持的人生态度，不是吗？”
　　“您撒谎。您知道您在犯罪，您知道您在别人心目中的可怖形象，您知道自己的所作所为不可原谅，并且为此得意……我难以理解。有人告诉过我，执迷不悟比懵懂无知要可恨一百倍，而――”
　　“够了！”
　　伏地魔忽然发出一声暴喝，桌上的杯盘炸裂了，碎片射向我身后，瞬间就在我身上划出十几道伤口；火辣辣的痛感沿着神经传入大脑，额角和脖颈有鲜血沿着脸庞滑下，但我感到某种战栗的满意。
　　我赢了。我克服了懦弱和恐惧，在这场抗衡里失控的是伏地魔。
　　伏地魔往后退了退椅子，站起来，右手拿着魔杖指向我。
　　“最后一次要求――安提亚斯，服从我。”
　　我轻轻叹了口气。对话到此已经山穷水尽。
　　“我已经不是从前那个安提亚斯了，您会发现您不再需要我。”
　　伏地魔冷酷地注视了我一会儿，微笑起来。
　　“不。这是由我来决定的事――昏昏倒地。”
　　强力且连续的三个昏迷咒攻破波动防御击中了我，我倒在地上，陷入黑暗前眼里的最后一个画面是缩在桌下阴影里哭泣的家养小精灵。

　　囚牢与崩溃

　　四十二
　　囚牢与崩溃
　　（他用他的不作为杀死了瓦拉・安提亚斯残存的最后一丝理智。）
　　再次醒来时，四周又是一片黑暗，我几乎对此感到厌烦。黑暗是属于睡眠的环境，苏醒的人应该看到阳光。
　　当我抬起手时，叮叮当当的声音响起，我摸索了一下，发现之前拴在左腕上的细链子已经被一条粗重的铁链取代了，扣住手腕的金属环上有一个钥匙孔。
　　非常典型的刑囚道具。
　　“你醒了。”一个略微沙哑的声音用可疑的甜蜜语调说，“经过这么些年，能看到你还活着可真好啊，小子。”
　　随着话音落下，砰的一声轻响从不远处传来，一束火把被点燃了；昏黄跳跃的光线慢慢照亮整个空间，我看着站在火把下方双臂抱胸的女人，点了点头。
　　“贝拉特里克斯，好久不见。你是怎么从阿兹卡班出来的？”
　　“黑魔王劫狱了。他早就准备好的计划实施起来简直所向披靡，魔法部事前没得到半点风声！”贝拉特里克斯得意非凡地笑了起来，“我们的确是很久不见了，哪怕是对着你，我也有一大堆话要说呢……不过在谈话之前，你是不是应该先关心一下自己的处境？”
　　我从床上站起来环视房间。准确地说，这是个六角形的牢房，红砖地板，粗糙的灰泥墙壁，空间挺大，唯一的家具就是我身边的床，床脚上拴着铁链，另一端连在我手上；角落里有一个老式抽水马桶，旁边有一个小小的洗漱台，上方挂着一枚淋浴用的花洒，这些东西前面有一扇可以拉拢的布帘。牢房五面都是高墙，没有窗户，剩下的一面是坚固的铁栏，隔开了我和贝拉特里克斯；她所站的地方也是一个对称的六角形房间，最远的那堵墙上开了一扇门，看上去是这里仅有的出入途径，门两侧各有三道手掌宽的通风口。
　　“如何，还满意吗？”贝拉特里克斯已经不像当年那样年轻美丽，显然在阿兹卡班度过的岁月异常艰难，但眼下她看起来很愉快，右手拿着魔杖，左手轻轻拨弄杖尖，“这是黑魔王特意为你准备的。”
　　“待遇比之前差了点，不过尚可忍受。”我平静地说，“毕竟惹怒了他总是要付出代价的。”
　　贝拉特里克斯收敛了笑容，眯起眼看着我：“狂妄无礼的小子。要我说，你该付出的代价远不止如此，你应该被铐在墙上接受钻心剜骨，或者吊在半空鞭打……可惜黑魔王不同意，就算你这样忤逆他，背叛他，他还是心疼你。他只打算把你关在这里，直到你回心转意，重新当他的护卫。”
　　“这就很能说明问题了：一个遍体鳞伤的虚弱之人是没法担任护卫的。”我故作轻松地讽刺，在贝拉特里克斯猛然变了脸色的同时又补充道，“当然，我很感激他手下留情了，真的。我本来还以为会被他痛打一顿呢。”
　　也许不说后半句话会好些，贝拉特里克斯似乎气得发抖了；她用了好一会儿才重新出声：“你真以为你能仗着黑魔王的宠爱无法无天――”
　　“从没这么想过。”
　　“闭嘴！是我在说话！”她尖叫道，声音在这种特殊结构的房间里显得尤其高亢，我忍不住揉了揉耳朵，“你真以为我不敢收拾你？！我现在就可以给你十个钻心剜骨！黑魔王也许一个月都不会来见你一次，谁都不会知道你在这里慢慢腐烂等死！”
　　“听起来你似乎被命令不能对我下手，这可太遗憾了，是不是？”我满脸笑容地看着她，“不过你的确可以悄悄给我几个钻心剜骨，只要你能保证黑魔王一定不会在我养伤期间出现；谁知道呢？我向来不是什么傲骨铮铮的人，疼起来管不住嘴的事情肯定是有的。”
　　贝拉特里克斯的眼珠突出来了，脸上拧出一个狂怒的神情：“钻心剜骨！”
　　我往旁边一躲，同时咒语打在了铁栏上，发出一声闷响。
　　“钻心剜骨！钻心剜骨！”
　　我继续躲闪，两道咒语从身边擦过；从手腕拖到地上的沉重铁链限制了我的速度，但它够长，可以让我移动到牢房的每一个角落。
　　“臭小子，看你能不能一直躲下去！”贝拉特里克斯喊叫着，又是几道钻心剜骨，但她太生气以致它们全部失了准头，打在铁栏和地板上；还有一道把床帐烧了个洞。
　　“贝拉，够了！”唯一的那扇门被打开，同样多年不见的男人走进来阻拦正在发狂的女巫，“你闹得连楼上都听见了，当心安东宁告诉黑魔王你对这小子动私刑――”
　　“我不在乎！让我教训他！这个卑鄙无耻的――”
　　“贝拉！”男人吼了一声，双手把贝拉特里克斯的肩膀钳制住，偏过头看向我，“我要是你就不会做这些毫无意义的挑衅行为，安提亚斯。你已经是阶下囚了，安分一点儿，我们都会对你客气。”
　　“你好，罗道夫斯。”我冲男人打了个招呼，“很高兴来了一个愿意心平气和跟我交谈的人。”
　　“臭小子！你把我当成疯子吗？！”贝拉特里克斯尖声叫嚷，罗道夫斯皱着眉安抚了她一会儿，半强硬半哄骗地把她推出房间，关上了门，然后回身对着我。
　　“让我们开门见山吧。”
　　我微微笑了一下。罗道夫斯从当年起就比他的妻子更加精明冷静，是那个女巫身上某种不安定的狂热爆发时的中和剂，也是她冲动行事时跟在后面补救的那一个；撇开他们的种种恶行，这男人倒算是个好丈夫。
　　“我知道你故意激怒贝拉的目的――她一生气就会口无遮拦，基本上你想问的话都能套出来。”罗道夫斯一边说话，一边抚平劝服妻子时弄皱的衬衫，视线始终放在我身上，“我不关心你刚才弄到了多少情报，但从现在起你最好别再这么做，否则我保证会用黑魔王无法察觉的方式让你吃苦头，比如教唆虫尾巴――啊，就是彼得――在你的饮食起居里做手脚……是的，从现在起由他负责照看你。两年前正是你把他送进了阿兹卡班，不用我说你也能想到他有多记恨吧？”
　　我做出思考的模样，然后对他点了点头。
　　“很好，那我们就此休战，希望下次再见时你还能像现在这样有精神。”
　　罗道夫斯冲着我讽刺地微微欠身，然后离开了房间。我长舒一口气，走到铁栏附近，用手摸了摸被钻心咒击中的那几根。
　　不管他以为我从贝拉特里克斯嘴里撬出了多少信息，都绝对和我刚才最重要的发现无关。
　　――这个牢房的围栏和拴在我手上的链条都是熟铁制的，含碳极低，质地柔软，容易变形，而且非常不耐魔法伤害，这意味着我可以用波动慢慢耗损它们。
　　显然，这并不是真正的牢房，而是伏地魔为了关押我临时征用的某个地下室，房间的温湿和空气的味道都能证明这一点。
　　我必须静待时机。
　　**********************************************************************
　　三个月后，我认为时机不会来临了。
　　我在地牢里待了超过九十天，没有光线，没有声音，没有物品，没有书籍，没有人――除了每天把饮食送下来的彼得・佩迪鲁。而他也从不和我说话，不知是基于伏地魔的命令还是他自己也意识到折磨我的最好办法就是不让我有任何跟外界交流的机会。非凡TXT电子书下载论坛“御华夜”整理收藏
　　三个月前从贝拉特里克斯那里得到的信息再也不能安慰我了，因为在我“回心转意”之前，伏地魔似乎并不打算出现；我开始明白这正是他的目的――没有比时间更伟大的医生，也没有比时间更伟大的杀手，伏地魔正用它缓慢屠戮我的意志。
　　在暗无天日的第一个星期我就想到了这些，但理智的分析和情感的体验经常是两回事。我没有任何娱乐消遣，也没有任何非做不可的工作，没有人逼迫我，也没有人供我逼迫；我感受不到白天和夜晚的交替，再也无法保持规律的作息，有时像婴儿那样一睡一整天，有时像猫一样隔几个小时就睡一会儿；我用悄悄留下来的一根汤勺在一面墙上画圆圈，每天一个，现在它们已经排列出了整齐的方阵，而我被它们终有一天会挤成密密麻麻一大团的恐惧纠缠着――我害怕直到那个时候我也依旧被囚禁在这里，悄无声息地腐烂。
　　没有尽头的百无聊赖和无所事事正在扼杀我的智慧和活力。我已经想不起上一次进行真正的思考是在什么时候了，当我尝试和自己哲辩时，脑中空无一物；我也看不到每天用波动把那些铁栏和手上的铁链弄得松动的必要了，虽然我为了给自己找点事做而日复一日坚持着这种枯燥乏味的行为，但牢房之外还有无数防护咒语包围着我，而它们中总有一些是我无法突破的。
　　我开始背诵词典、小说和过去阅读的一切刊物；我回忆所有听过的诗作和歌曲并轻声哼唱；我把床单抹平，用手指在上面勾勒线条和画面，然后又再次抹平，再次勾画；我在地板上做原地跑和俯卧撑，把脚搭在床上然后仰卧起坐；我做快速心算，大声念出魔药配方和星座；我用拉丁文说出所有我能想到的名词，再把它们译成盖亚通用语；最后，某一天，我精疲力尽地倒在地上，放声大叫，失声痛哭，直到喉咙嘶哑，双眼肿胀，再也无法发出一点声音，再也无法流出一滴眼泪。
　　第二天，我在地板上醒来，连绝望的感觉也失去了。我浑浑噩噩地爬向装着食物的盘子，愣了一会儿，把它们一点一点扔到铁栏外面的地上。然后，我蜷回床脚，抱着枕头，瞪着昏暗火光里的虚空。
　　外面的世界遗弃了我。
　　第一个月，我觉得无聊。
　　第二个月，我觉得焦躁。
　　第三个月，我空虚得发狂。
　　现在，我开始在沉默中死去。
　　我遗弃了外面的世界。
　　我知道我崩溃了。
　　在这场抗衡里，伏地魔是胜利者。
　　他用他的不作为杀死了瓦拉・安提亚斯残存的最后一丝理智。
　　开门声又响起来了，然后脚步声向我靠近，它们都缓慢而带着回音。
　　“你什么都不吃吗？”
　　我迟钝地抬起头，彼得・佩迪鲁站在铁栏外，脚边是一堆弄脏了的食物。
　　“你受不了了，是不是？这就叫一报还一报！”佩迪鲁的笑声尖利刺耳，“你不过在这里待了三个月，好吃好喝地供着，而我在阿兹卡班关了两年，吃的是干面包片，喝的是凉水，门外有摄魂怪！”
　　我艰难地转动舌头，强迫自己在这个终于开口说话的人消失前发出声音。
　　“我情愿要摄魂怪。我情愿和他们交谈。”
　　佩迪鲁嗤笑了一声，接着沉默了片刻。
　　“你疯了。”他说。
　　然后他捡起盘子和食物，转身走了出去。
　　我把脸埋进枕头里，用手捂住耳朵，不去听远离的脚步和关门声。克制住开口哀求他留下的冲动用尽了我所有的力量。

　　激辩与对抗

　　四十三
　　激辩与对抗
　　（我将摧毁你的世界，然后重建，安提亚斯。我将赐给你彻底的黑暗和绝望。）
　　“我听说你想见我，安提亚斯。”
　　佩迪鲁离开的第二天晚上，伏地魔出现了。他坐进铁栏前为他放置的一把雕花扶手椅里，饶有兴致地观察着我，以及我的作品――墙上的圆圈方阵。
　　“我很惊讶你竟然用了三个月才提出这个要求，这已经大大超出我的预料了。看来你比我想象的更坚强。”
　　我坐在床尾，抱着枕头，微微抬高视线看向伏地魔身后的佩迪鲁。他正在微微颤抖。
　　于是我咽下了“我没有要求见你”这句话。
　　我点了点头：“您的计策很有效，先生。我承认我输了。这个地方――这间牢房，快要把我逼疯了。”
　　伏地魔微微眯起眼：“你看起来很清醒。”
　　“有些喝醉的人看起来也很清醒。”因为痛苦已经被酒精麻醉了。
　　“啊……是的。”
　　片刻沉默。佩迪鲁朝我瞥了一眼，正好对上我的目光，立刻把脸撇开了。我不明白他为什么对把他送进监狱的人释放出这样的善意――他给我带来了伏地魔，哪怕我并没有要求他这么做。
　　另一方面――糟糕的一方面――即使他带来的是伏地魔，我也感到高兴。我绝望地期望着有人出现在我面前并开口说话已经……我记不得已经多久了。
　　伏地魔陷入了短暂的回忆，然后兴致勃勃地再次出声：“还记得你在我面前喝醉酒的那年圣诞吗，安提亚斯？你拿着一把奇怪的七弦琴蹦上桌子，对我又唱又跳……真是令人愉快的回忆。”
　　我抱着枕头的手紧了紧。我记得那之后的发展并不同样愉快。
　　不过伏地魔似乎没有想到这一点，或者他忽略了它。
　　“你看，我们曾经那么快乐，不是吗？”
　　他架着腿，双手交叠在膝盖上，扭曲的五官让他的表情难以判断，但他的眼中闪烁着几乎可以称之为希望的热切光芒；他看着我，就像人们恳求多年老友的原谅，然而我知道那是假的，我用全部意志力提醒自己那是假的。
　　“安提亚斯，你在我身边能让我感到满足。”
　　我摇了摇头。
　　“您在开玩笑，先生。您是这世上最后一个会觉得满足的人。”
　　“但至少我能感觉到快乐。”
　　“您感觉到愉悦，那是和快乐不同的东西。”我艰难地开口，内心疯狂斥责自己正在浪费也许是唯一的机会，但……
　　“您从来不快乐，我不能使您快乐，正如您不能使我快乐。”
　　伏地魔重重地吸气，佩迪鲁惊恐地瞪着我，小幅度地摇起头来。
　　“是你提出想见我，安提亚斯。”伏地魔低沉地说，“难道你让虫尾巴对我转达你的意向，就是为了让我满心欢喜来到你面前，然后自取其辱？”
　　“我绝对无意侮辱您，先生，我也无意侮辱我自己，但您看到我现在的样子了。”我犹豫了一下，又说道，“我只是想和什么人说话，所以我骗了佩迪鲁……对不起。”
　　最后一句道歉是给佩迪鲁的。他给了我一个机会，但我毁了它。西弗勒斯说得对，我经常是个不知好歹的人。
　　西弗勒斯……
　　我忽然感到一阵从心脏往外辐射、瞬间布满全身的刺痛。我有多久没想过西弗勒斯了？三天还是四天？
　　安提亚斯，你真该死。
　　我悄悄咒骂自己，同时感到身体里某个结冰的地方开始出现裂缝。
　　“所以，你想念我了，是吗？”伏地魔用半是轻蔑半是被取悦了的语调说，“这就是你希望我出现的理由？”
　　“不，我只是没有别的选择，还有谁会听佩迪鲁的话来见我呢？”我迅速接口，然后看到佩迪鲁又发抖了，不由得升起歉意。这是我三个月来第一次对别人感到抱歉。
　　“真令人遗憾。”伏地魔轻声说，“这就是我在你心目中的分量，一个别无选择时的聊天对象。这就是全部了？”
　　我看着伏地魔，他的猩红色眼瞳在火把照耀下呈现出近乎黑色的幽暗，里面盘踞着深不见底的危险。
　　“不。”最后我说，“不，您曾经远不止如此。我曾经是您的护卫，把您看作我的雇主，我的导师，而您只把我当成工具，当成宠物，您看我的眼神不比看待一只趴在壁炉边的猎狗更真诚。我对您来说并不会比一件死物更加重要，我也无须有多重要――您不是我的朋友。我的朋友不会对我恶言相向、令我忍受痛苦；我的朋友不会因为一场观念不合的争吵就试图取我性命；我的朋友不会因为我拒绝他们的要求就把我关在地牢里三个月。先生，在您对我使用钻心咒的时候，您就已经放弃可能的友谊了；而当您对我喊出‘阿瓦达索命’时，您和我都已经无法回头：您回不到我的过去，我回不到您的身边，我们都回不去了。”
　　长久的沉默。
　　“那么，这才是全部。这才是你眼中的真相。我不得不说它让我感觉受到了伤害。”
　　伏地魔站起来，挥动魔杖，搁在我们中间的铁栏缓缓上升；我着迷地注视这个景象，它在我的梦里已经出现无数次了，和西弗勒斯一样频繁。
　　“安提亚斯，你看，你多么渴望自由，渴望得发疯……”伏地魔走到我面前，低下头俯视我，“那为什么不肯屈从，不肯用哪怕是虚假的话语来让我开心呢？食死徒们总是对我说假话的，但我足够宽容，我能原谅无伤大雅的谎言。”
　　“我不是食死徒，不是高明的骗子，也不是擅长取悦人的小丑。”我回答，“别人也许宽容我说出的假话，但我不经常宽容自己。”
　　“真是稀奇。在我认识的所有人里，只有你会这么想。”
　　“那您认识的人可不多。”我仰起头看着他，“我只是简单地意识到一件事：我可以在所有时间欺骗同一人，或者在同一时间欺骗所有人，但不能在所有时间欺骗所有人。”
　　“你不需要。欺骗只是达成目的的手段，是用完即扔的廉价品。”
　　“我做不到。”
　　伏地魔感叹起来：“正因此你的忠诚才是无价的。我最想要的东西之一。”
　　“您很矛盾。您既希望我说假话哄您开心，又希望我对您忠诚。”
　　“并不矛盾。忠诚包括取悦我的部分，而取悦包含适度的欺骗。”
　　我疲惫地叹了口气。
　　“结束这个话题吧，先生。”
　　“你很累了？”伏地魔仔细打量我，点了点头，“你很累了。那么让我向你道歉吧――郑重地道歉：我不该在十几年前被杀意控制头脑，我应该相信你从未打算背叛我。我很抱歉，安提亚斯。”
　　我惊奇地抬头看着他，尚未察觉自己产生了怎样的感触，一切就被他眼睛里毫无暖意的寒流扑灭了。
　　“您的演技退步了，先生。”我轻声说，弄不清自己是否感到失望，“或者我的观察力进步了。我看得出您在撒谎。”
　　“接受它。”
　　“不可能。”
　　“安提亚斯，”伏地魔的声音里开始聚集怒气，“这是最后的机会，抓住它。”
　　“……不。您当初不相信我，就不该许诺；您现在不觉得愧疚，那就不要道歉。用谎言堆砌人生，用欺骗赢得成就，这就是您想要的吗？”
　　“我想要的是诉诸武力的公正，我想要纠正这个世界的扭曲！”
　　“您从来不曾真正理解武力和公正的关系。没有武力的公正是软弱的，没有公正的武力是暴虐的！您是暴虐的，几乎看不到人性――”
　　啪！非凡TXT电子书下载论坛“御华夜”整理收藏
　　一记耳光。
　　我猝不及防地被打得从床上跌了下去，额头撞到床脚上镶着的金属尖角，一阵剧痛，一阵眩晕，然后温热的液体顺着脸庞往下滑。
　　我慢慢翻过身，侧躺在地上喘着气。撞击很严重，我站不起来；也许这跟我两天没进食有关系。
　　伏地魔安静地看了我一会儿，然后跨出一步站到我面前。
　　“你知道最绝望的悲剧是什么吗，安提亚斯？”他轻声说，蹲下身来撩开落在我脸上的头发，“不是死亡，不是胁迫，而是孤独的存活。你已经一无所有了。”
　　“我有自由意志。”
　　“但你仍然空虚，它会耗干你的灵魂。看看你自己。你困在这里，陷入无尽的黑暗，禁锢于狭小的空间，无事可做，无法可想，无处可逃。你在枯萎。你挣扎着，却一无所托……我知道这种感觉，我不想让你承受同样的苦难。”伏地魔用拇指摩挲着我的下颌，“你需要一些人和一些事来填充生命。答应我的要求，我就给你这些。”
　　“不。”
　　“别这么顽固，我的孩子，你知道你在做无谓的坚持。答应我，你能再次看到阳光，呼吸新鲜空气，你的眼睛里会充满色彩――你多么喜欢外面的世界。”伏地魔的声音更轻柔了，带着近乎温暖和甜蜜的诱劝，“你能走动，奔跑，倾听和交谈，在餐馆里点中意的食物，在阳台上看书，在树下演奏音乐，在柔软的床上休息；你甚至能和卢修斯、西弗勒斯相聚――你多么想念他们。答应我。”
　　我躺在地上，眼前发黑，耳内轰鸣，全身疼痛，背后冰凉，彻底虚弱无助，而伏地魔的声音催眠一般不断钻进脑海，让我想大声哭泣。
　　这一瞬间，疯狂的渴望和强烈的诱惑侵占了我，同意的话语就要脱口而出，但西弗勒斯的脸庞从脑海最深处的黑暗里浮现，带着每次看见我做错事情时的怒气冲冲；我几乎能听到熟悉的斥责。
　　我想念他，我愿意付出任何代价只求再次见到他，但我不能让他失望，我不能让自己失望。我不能放弃。我永不放弃。
　　我痛苦地呼出了一口气，竭力让自己听上去不像在呜咽中窒息。
　　“不……”
　　伏地魔轻抚我头发的动作顿住了。他慢慢站起身来，长叹一声。
　　“我尝试了仁慈，我尝试了坚持，安提亚斯。”他说，“现在我以自己的方式行事。”
　　我安静地看着他对我举起魔杖，非常清楚接下来的会是什么；奇怪的是，我感觉到解脱。
　　“钻心剜骨。”
　　多年之后再袭的疼痛又一次撕开了我的灵魂。我在翻滚中撞上床板，挣扎着跪起来，十指深深扣进床沿；我咬破了嘴唇和舌头，竭尽全力不让自己嘶喊出声。
　　……
　　酷刑持续着，但痛苦从不像人们以为的那样会变麻木，我疼得发疯，疼得希望立刻死去，疼得失去五感，疼得从有意识地吞咽惨叫到再也无暇惨叫，疼得形体消弭、意识涣散，疼得再没有力气做除了感受疼痛之外的任何事。
　　最后这痛苦终于减轻了，像电流一样在身体里流窜，噼啪作响，烧坏每一根神经，最后静止下来。
　　伏地魔开始说话，声音在我脑中像雷鸣一样隆隆作响。
　　“我将摧毁你的世界，然后重建，安提亚斯。我将赐给你彻底的黑暗和绝望。你只能看到我想让你看的，听到我想让你听的，感觉到我想让你感觉的……最后，思考我想让你思考的，服从我想让你服从的。你终将是我的。”

188矛盾与紧急（哈利篇）

    （安提亚斯失踪了。）

    每年暑假的前两周都必须住在德思礼家，和姨父、姨妈、表兄一家呆在一起，这是邓布利多强硬而明确的要求；在哈利的四年级暑假来临前，他终于详细地解释了为什么。

    “我为你施了一种血缘保护魔法，哈利。”邓布利多把十指交叉搭在小腹上方，两肘舒适地靠着椅子扶手，“这个魔法要求你每年至少花两周时间住在你的亲戚家――这还是因为西里斯出狱而改动的最低限，本来你应该住满整个暑假。”

    “这个魔法真的能确保伏地魔找不到我吗？”哈利无精打采地问。他并不是对此不感兴趣，但自从上周伏地魔复活以来，他承受的一切就超出了负荷，现在他感到迟钝。

    “在你满十七岁成为魔法规定的成年人之前，是的。”邓布利多回答。

    “但是他知道我家的地址。”

    “谁？”

    “……安提亚斯。”哈利困难地吐出这个名字。自从伏地魔复活的那个夜晚以来，任何人――包括他自己――提到安提亚斯，都让他觉得难以忍受。

    邓布利多安静地注视着哈利，直到哈利开始觉得不安才再次开口：“你认为安提亚斯会泄露关系到你生命安全的秘密？”

    哈利张了张嘴。他想怨恨地说“会”，但他知道真实的答案。

    “安提亚斯已经为当年的事情付出过代价了，而且相较于他当时的懵懂无知，那代价非常沉重。哈利，我理解他的隐瞒让你受到了伤害，但你是个即使受伤也能正确思考的孩子。”

    哈利沉默着。

    “你还年轻，很年轻，你拥有非凡的勇气和智慧，但仍然需要继续积累经验和了解人生，因此我不会要求你立刻面对某些难题；让我们诉诸于时间吧。”

    邓布利多的语调表示对话到此为止，哈利站起来，离开了校长办公室，罗恩在门外等着他。

    “你们都说什么了？”罗恩轻声问，“可以告诉我吧？”

    哈利简单地解释了一下，没有提到关于安提亚斯的部分；片刻后他们在楼梯上遇到了他，哈利面无表情地从他身边擦过，假装没有看到对方在那一瞬间露出的受伤表情。

    受到欺骗的人是我。哈利反复对自己强调，忍住了回头的冲动，但内心有声音这么说：你不该和他绝交。

    罗恩和哈利绝交过，哈利知道那种滋味，但那时他是被罗恩冤枉的，安提亚斯可不是。哈利一想到他最好的朋友之一曾经是伏地魔的手下，就觉得胃里翻江倒海，想要大声咆哮，但最后只是归于无声。

    连续几个夜晚，哈利躺在医疗部的床上放任自己思绪飘荡，然后终于意识到一件事：那个晚上真正伤害了自己的东西并不是安提亚斯的过去，也不是他对过去的隐瞒，而是在那片墓地里用充满怀念的神情和语调谈论他的伏地魔。哈利不能忍受这个刚刚杀了塞德里克的凶手站在少年的尸体旁边流露出近乎人性的表现；不能忍受当自己孤独无助、充满恐惧和绝望地被绑在墓碑上时得知某个他最信任的人并不值得信任，这样的打击几乎是毁灭性的。哈利不知道要怎么去原谅。

    邓布利多希望哈利把问题留给时间解决，但他怀疑时间也有处理不了的事。

    ……

    在德思礼家住满两周后，哈利在一整队凤凰社成员的保护下来到布莱克老宅。他们两年前在伦敦郊区买的房子已经不安全了，邓布利多告诉西里斯如果他仍想和自己的教子一起度过暑假，就必须选择更隐秘的地方。

    得到雷古勒斯的同意，布莱克老宅现在是凤凰社的总部，每天都有不同的人秘密出入；当年的老成员对哈利很热情，用怀念的口吻提起他的父母，而新成员，比如身为易容马格斯、能够随心所欲改换外貌的女巫唐克斯，则和他说说笑笑，很是投缘。

    哈利被形形色|色新认识的人包围着，有几天工夫心情不那么消沉了，想起安提亚斯的次数也少了些。

    某天下午，莱姆斯满脸喜色地回到老宅，告诉哈利和西里斯他刚刚得知一个好消息。

    “我刚去了迪戈里家，本来想看看他们是不是好些了，”莱姆斯说，“但一件意想不到的事情发生了。”

    “别吊我们的胃口！”西里斯不满地吼道，“到底什么事？”

    莱姆斯转向哈利，故作神秘地眨了眨眼：“你知道为什么巫师死后遗柩比麻瓜停留得更久吗？因为我们会为死者施展一种保存遗体的魔法，尽可能延长下葬之前的时间，以便让更多亲友有机会怀念他。而塞德里克……这种魔法对他没有起作用。”

    哈利一瞬间以为塞德里克的身体腐烂了，心里涌起了愤怒、哀伤和作呕的感觉，不明白莱姆斯为什么特意告诉他这个；但对方平稳的声音和表情里透露出的什么东西阻止了他这样想，他紧紧盯着莱姆斯，屏住呼吸等待下文。

    “他的父母在快两周后才注意到他的身体依然很柔软，这是那种魔咒无法达成的效果……然后，就在昨天，他们发现他开始出现微弱的呼吸和心跳，立刻联系了邓布利多和圣芒戈……现在他已经被秘密转移到医院里了，我想你一定希望知道这个消息。”

    哈利不敢置信地瞪着莱姆斯，许久之后才发出一点沙哑的声音：“你是说……塞德里克还活着？”

    “是的，哈利，他还活着。”莱姆斯终于露出一个肯定的微笑，“邓布利多说等事态稳定之后我们就能带你去看看他了。虽然他现在还昏迷着，但圣芒戈的医生们会努力让他醒过来的。”

    哈利迷惑地摇了摇头：“可是他死了，我亲眼看见他被阿瓦达索命咒击中了！他――”

    “你曾经也被这个咒语击中，而你活了下来，塞德里克也一样。”莱姆斯温和地说，“我们并不知道具体原因，但邓布利多看起来已经有了猜测――他在仔细检查过后告诉塞德里克的父母把出事那天晚上在他胸口袋子里发现的石头继续放在他身上。”

    “石头？什么石头？”

    “邓布利多说那是安提亚斯一直随身佩戴的一枚石头，来自他的家乡。我们都不明白它为什么会在塞德里克身上，不过……它可能救了塞德里克的命。”

    哈利皱起眉，攥紧了拳头：“他曾经替伏地魔工作过，他怎么可能救了塞德里克？”

    “哈利――”

    “不！你们都没在那儿，你们不知道伏地魔是怎么说起他的！他希望他回去，他信任他，他反复对我说很快一切就能回到从前――”

    莱姆斯一脸严肃地站起来，注视着哈利。

    “哈利，你还不明白吗？伏地魔试图造成我们所有人对安提亚斯的孤立！那天晚上他觉得你必死无疑，但这并不妨碍他把话说给你听；就算你即将死在他手下，你也仍旧是第一个放弃了安提亚斯的人，他希望我们这么做，因为只有这样他才可能赢回安提亚斯的忠诚！那天晚上听你讲述事情经过时，我也怀疑了安提亚斯，但……你没注意到他看你的眼神，哈利，他看到你平安回来时的那种感激和喜悦是无法假装的。同时他也很痛苦，几乎和你一样痛苦――事后回想，我能明白伏地魔的复活对他造成的影响并不比你小。”

    片刻的静默。

    哈利用手掌撑住额头，闭着眼叹息：“我不知道还能不能信任他，莱姆斯。他身上的秘密太多了，每次揭露一点他的过去，我都要用很长时间才能接受……但是这一次……这一次是我无法接受的。”

    莱姆斯把一只手轻轻放到哈利肩上，低声说：“没有人强迫你接受，但我希望你能好好想想。我们是复杂的，几十年的老朋友都有可能背叛，但那并不意味着你没法用四年的时间去了解一个人。你了解安提亚斯，问问你自己他是不是伏地魔所期待的那种人。”

    哈利沉默不语，但他清楚地听到内心有一个声音在说“他不是”。

    哈利知道每个人都像他一样无法想象安提亚斯会是个拥有邪恶过去的人，但每个人也都像他一样不敢再相信自己的判断。

    是因为伏地魔，因为这个能够摧毁人们对一切美好事物的信念的恶魔。他不仅夺走别人的生命，破坏别人的幸福，他还践踏他们的尊严，击垮他们的意志，粉碎他们的希望。

    唯独他，哈利绝不原谅。

    ……

    当天夜里，哈利又做了噩梦，梦里的伏地魔非常喜悦，难以言喻的满足甚至穿过梦境流进了哈利的身体里，但这个梦是模糊不清的，哈利说不出他具体看到了什么，也不知道伏地魔为什么这么高兴；当他睁开眼时天已经大亮，他立刻按照邓布利多的吩咐把这个梦告诉了西里斯和莱姆斯，三个人讨论了一会儿也全无头绪――值得刚复活的伏地魔狂喜和震怒的事情简直一样多。

    这时候邓布利多正秘密出行，没人知道他去了哪儿，莱姆斯便写了封简短的信让猫头鹰海格薇送出去，汇报了这几天的情况，提到了哈利的梦；这是例行公事，没有人特别放在心上，但晚餐后出现的客人把布莱克老宅里的所有人都吓了一跳。

    “盖勒特・格林沃德！”西里斯难以置信地看着站在邓布利多旁边的德国巫师，哈利注意到一屋子的人都和自己一样目瞪口呆。

    邓布利多解开斗篷，从容地和大家打招呼并介绍了他的老朋友。哈利只知道这两人在五十年前公开决斗过，邓布利多的话让他吃了一惊，其他人看上去也一样。

    “我暗中担任凤凰社的秘密军师已经有一段时间了，纯粹是帮阿不思的忙，”格林沃德简单地说，“我并不打算出现在你们面前或者直接参与这些活动，但紧急状况改变了我的主意。”

    这个曾经横扫德国的黑巫师和邓布利多一样具有轻而易举吸引全部注意力的本领，仅仅是站在那里也能让人感觉到不容忽视的强大，眼下他严肃冰冷的表情更给所有人带来了沉重的压迫感，被他视线扫过的人全都不由自主绷紧身体、屏住呼吸；哈利不明白安提亚斯说起他时为什么总是一副头疼的表情，仿佛对方是个难缠的老顽童。

    邓布利多和格林沃德对视一眼，开口道：“安提亚斯失踪了。”

    哈利、西里斯和莱姆斯一起叫出声：“什么？”

    “他应该在四天前就从德国回到伦敦，但直到现在也毫无音讯。”邓布利多继续说，“我和盖勒特因为一件事耽误了时间，当我们返回时，寄住在盖勒特公寓的德拉科・马尔福先生已经非常着急――”

    “什么？！”这次只有哈利一个人吼出来，但音量比之前更大，“马尔福住在――”

    “我家。”格林沃德微微侧过头看着哈利，哈利不自觉地打了个寒颤，觉得这个据说和邓布利多一样德高望重的老巫师并不像校长那么容易亲近。

    “卢修斯・马尔福是个食死徒，你们心知肚明，而安提亚斯不希望他的儿子被卷入目前的复杂局面，所以把德拉科交给我照顾。”格林沃德把目光转开了，哈利悄悄松了口气，“他在离开德国的前一晚打过电话让德拉科在公寓等他，但直到我和阿不思回来，他也没有出现。”

    “他会不会被什么事情耽误了？”西里斯问，获得了格林沃德的又一个凌厉注视。

    “安提亚斯喜欢麻瓜交通工具。什么事情能让一架飞机在英德之间盘旋四天？”

    西里斯无声地张了张嘴，显然没料到对方会给出这种回答。

    邓布利多看了格林沃德一眼，叹了口气。

    “我们已经确认四天前安提亚斯并没有登上预定的航班，便假定他的失踪地点在德国，但就目前的形势而言，最可能让他发生意外的是食死徒或者伏地魔本人。”

    房间里安静了片刻。哈利忽然觉得无法呼吸。

    “安提亚斯不可能是自己去找伏地魔的，绝不可能。他一定是被抓走了！”他喊道，“我们得救他！”

    这次格林沃德的视线温和了些。

    “我们当然会，这就是我出现在这里的原因。现在，请你尽可能详细地回忆昨晚的梦――我不接受你什么都没看到的说法，必要的时候我会教你使用冥想盆。”

    哈利点了点头，胃里一阵紧缩。 

189旧梦与仇恨（哈利篇）

    （现在他知道答案了，斯内普确实爱安提亚斯。他有多爱他，就有多恨哈利。）

    安提亚斯已经失踪两周多了，哈利没有做任何新的关于伏地魔的噩梦；之前唯一一次梦境已经在格林沃德的指导下被提取出来放进了冥想盆，一团模糊的场景被众人反复揣摩，却一无所获。

    在一个下雨的清晨，哈利又一次从柜子里拿出格林沃德专门给他的冥想盆，想要再度尝试找出线索，这时楼下传来的声响引起了他的注意――西里斯正大声嚷嚷，莱姆斯快速地说着什么。

    哈利走下楼，看见了一个完全意想不到的人。

    “马尔福！”

    “波特。”

    德拉科・马尔福冷淡地站在客厅里，一脸戒备地看着他。

    “你为什么会来这里？”

    一声不耐烦的轻哼。“盖勒特要回一趟德国，从麻瓜方面着手寻找安提亚斯的踪迹，不能留我一个人在公寓。”

    哈利怀疑地看着他：“我敢肯定格林沃德有家养小精灵可以照顾你。”

    “你真认为我无能到不会打理自己的生活起居？”男孩抬起他的尖下巴，“盖勒特担心的是安全问题。公寓的防护在他离开后会变弱，我还不足够支撑那些复杂的咒语。”

    哈利皱起眉头，对即使承认自己不足的时候也要摆出这副傲慢样子的马尔福感到不快：“这么说，你要住在这里？”

    不情愿的点头。

    “多久？”

    “直到盖勒特有时间再次收留我。”

    哈利吸了一口气，刚要说话就被莱姆斯打断了：“邓布利多已经对我解释过这件事了，他希望我们帮德拉科安顿好。”

    他转头看向德拉科：“你的房间就在哈利隔壁，跟我来吧。”

    “什么？”哈利和德拉科同时厌恶地叫了起来，“不行！”

    “我旁边的房间是留给罗恩的。”哈利气呼呼地说。

    “你说的是左边那间，我指的是右面那个。”莱姆斯温和然而决断地说，“现在不是任性的时候，我要求你们都服从安排，一切以大局为重。”

    “哼，我看不出我的房间位置和大局有什么关系。”德拉科这么说，但还是提起行李箱，跟在莱姆斯身后上楼了。

    哈利扭头猛瞪西里斯，希望从自己的教父身上寻求支持，这个目前的房主耸了耸肩：“我没法推翻莱姆斯的决定，你就忍一忍吧，哈利。”

    当天下午韦斯莱一家和赫敏先后抵达，除了韦斯莱先生和夫人，每个人看到德拉科・马尔福时都掩饰不住惊讶和厌恶，但后者只是面无表情地从众人面前经过，回到了自己的房间，晚餐时也没有出现。

    “我们应该把他叫下来一起吃饭，正在长身体的男孩不能错过晚餐！”

    韦斯莱夫人坚持敲门却没有得到回应，然后发现房门不仅上了锁，还施了个巧妙的咒语，连开锁咒也不管用，便生气地走下来，要求西里斯想办法解决这个问题。

    “等他饿了自然会去厨房找吃的，不用理他。”西里斯对和自己有亲缘关系的男孩并不很上心，但他说的第二句话引起了哈利的注意，“一个马尔福待在这种地方肯定觉得不舒服，让他自己调整吧。”

    哈利想象了一下他被迫独自一人住进马尔福庄园的场景。当然，他并不知道那个传说中宏伟华丽的庄园到底是什么样子，但再多的房间也无法消除身处不喜欢的人中间的不适感，哈利肯定自己绝对不会在那里生活愉快；反过来说，挤满了格兰芬多的布莱克老宅也会令德拉科紧张不安，毕竟这和在学校不同。

    “我去叫他。”哈利站起来，在众人惊讶的目光下上了三楼。

    敲过门后哈利清了清嗓子，大声说：“马尔福，是我，出来吃晚餐吧。”

    里面还是没有动静，哈利又重复了一遍。

    “走开，我不饿。”

    终于有了回答，预料中的拒绝。

    “等你饿的时候厨房就不剩什么东西了，今天人很多。”

    “当然，有韦斯莱的地方永远不会剩下食物。”讥讽隔着门传过来，哈利察觉到声音变清晰了，这说明德拉科靠近了房门。

    “所以你才要趁着东西被抢光之前出来，我猜你不会想吃残羹剩饭吧？”哈利想到韦斯莱几兄弟在餐桌上打闹着争夺食物的样子，微笑了一下，“来吧，人多也有人多的乐趣。”

    房门后静了片刻。

    “我不习惯和一堆人闹哄哄地吃饭。”德拉科的语气很生硬，“在学校我就看够了格兰芬多长桌上那些混乱了。”

    “有韦斯莱夫人在场，就算是双胞胎也不敢乱扔东西和敲盘子，你不用担心会弄脏衣服。”哈利用连自己也感到惊讶的耐心说，“你不能一直把自己关在房间里，安提亚斯一定不希望你这样。”

    门被打开了。德拉科脸色苍白，但神情愤怒：“你怎么敢提到他！你以为他不说，我就不知道你对他做了什么吗？你知道他失踪之前那段时间有多难过吗？”

    哈利自知失言，攥紧了拳头一声不吭。

    德拉科瞪了他一会儿，拉平身上的长袍，关上门走向楼梯；哈利愣了愣，跟在后面。

    “我会忍耐这个脏兮兮的破地方，还有全部的韦斯莱，”快到厨房的时候，德拉科的表情缓和了一点，他顿了顿，低声说，“为了安提亚斯。”

    “为了安提亚斯。”哈利重复，“我们……我们尽量好好相处，行吗？”

    德拉科高傲地瞥了他一眼：“你以为我为什么改变主意下楼？”

    但他在走进坐满了人的房间时还是畏缩了。

    哈利冒险拍了拍他的背，让他在自己和莱姆斯中间坐下，然后抬起头环视房间，用坚决的表情逼退了任何可能的疑问。哈利从没想过自己居然有一天会成为马尔福的支持者（哪怕只是在餐桌上），这实在是古怪，但想到下落不明的安提亚斯，什么事情都变得可以忍耐了。

    韦斯莱夫人把土豆炖肉分给大家，轮到德拉科时，他看着碗里的东西直皱眉，有一瞬哈利以为他会说出无礼的评价，但他竟然保持了沉默。

    “多吃一些，孩子，你看起来没什么精神。”韦斯莱夫人温柔地说，“放宽心，安提亚斯会平安无事的。”

    闻言，所有人都抬起头看向德拉科。他拿勺子的动作顿住了，鼻翼微张，过了一会儿才低声说：“谢谢。”

    罗恩呛了一口水，随即被赫敏拧得哀叫连连。

    整个晚餐期间，话题绕来绕去总是回到安提亚斯身上；哈利悄悄关注着德拉科，发现每次说到安提亚斯，他就会不自觉地拨弄挂在颈间的一粒珠子，有片刻，哈利觉得自己在那双灰色的眸子里看到了水汽。

    哈利开始意识到德拉科并不像在学校里表现出来的那样厌恶安提亚斯――也许他们两个一直问题多多，不像哈利和西里斯那么要好，但他们毕竟是教父子，这是一种牢不可破的联系。

    哈利决定尽己所能对四年来的老对头友善些。

    ……

    一周后，哈利梦到了安提亚斯，醒来时呆愣着半天不说话。德拉科焦急地揪起他的衣领，要他立刻把记忆放进冥想盆，他点点头，提取完梦境后低声说：“我觉得这并不是最近发生的事情，更像是我梦到了伏地魔的梦……总之你们先看吧。”

    冥想盆里的安提亚斯很小，看起来最多十二岁。他盘着腿坐在一把宽大的扶手椅里，膝盖上摊着一本书，正用不太熟练的法语和什么人交谈――事实上，他在和伏地魔交谈。梦境里的伏地魔只有声音，但那听起来毫无疑问地愉快，真正的愉快；哈利很难相信伏地魔会用这样的语调说话，但他记得他以伏地魔的角度身在梦中时，每次听到安提亚斯用法语叫他“先生”，一阵愉悦就会从胸口流过。

    梦里有许多零碎的片段，一开始是小小的安提亚斯和伏地魔几乎称得上宁静的相处场景，然后双方逐渐出现隔阂、变得戒备，最后激烈的争执爆发了。他们争论生命和杀戮，争论法律和道德，终于兵戈相向；哈利记得内心感受到的冰冷杀意，那是来自伏地魔的情绪。

    “一切都结束了，安提亚斯――阿瓦达索命。”

    死咒的光芒没入安提亚斯的胸口，碧绿的眼睛睁得大大的，里面充满了震惊和痛苦；然后一道强烈的白光闪过，他消失了。

    屋子里一片寂静。

    许久之后赫敏发出了一声轻轻的啜泣。

    “我就知道他是个傻瓜。”罗恩摇了摇头，难以置信地低声说，“他怎么敢和伏地魔那样说话？”

    “邓布利多说安提亚斯曾为自己的过去付出了沉重代价，”哈利眨了眨眼，消除掉那里面的刺痛感，“现在我们知道那是什么了。”

    为什么那天晚上不肯听他的解释？为什么直到现在才觉得懊悔和愧疚？

    哈利觉得自己变成了不该被原谅的那个人。

    当天晚上，又一个意想不到的人出现在布莱克老宅。

    斯内普。

    德拉科第一时间冲了过去，哈利站在远处，几乎认不出这个男人了。

    斯内普瘦得吓人，哈利不敢相信有人能在不到一个月的时间里像这样迅速消瘦下来；尽管魔药学教授向来苍白的脸色和遮住大半脸庞的头发都让他看上去不健康，但那和现在这种几乎在骨架外面直接粘上一层皮肤的模样是完全不同的，他憔悴得简直就像在阿兹卡班关了十几年后刚出狱时的西里斯。

    斯内普和德拉科低声交谈了一会儿，很快就让后者镇静下来，然后进入了凤凰社正在开会的房间；过了一会儿莱姆斯从楼上拿了冥想盆和装着哈利记忆的水晶瓶子，也进去了。哈利知道他们在商讨营救安提亚斯的事情，但他们总是不肯透露任何消息。

    哈利在外面焦急地徘徊，半小时后唐克斯从门里走出来，他趁机不管不顾地闯了进去。

    斯内普正站在冥想盆前面，脸色平静地注视着里面上演的一幕幕梦境；看到哈利闯进来，他挑起眉毛：“无论什么事情都要掺和，不这么做就对不起你救世主的名头，波特？”

    “斯内普！”西里斯威胁地低吼一声，“这是我的地盘，你最好表现得礼貌些！”

    “出人意料，你居然知道礼貌这个词。”斯内普冷冷地讥讽道，“不过你说对了一半，这是你的地盘，闯进机密会议的是你的教子，你最好担起责任来处理这件事。”

    “我想知道你们有没有得到关于安提亚斯的线索。”哈利提醒自己不要被斯内普激怒，把注意力集中在真正想知道的事情上，“西里斯，告诉我。”

    西里斯刚张开嘴就被斯内普打断了：“即使有线索，只要我们判断告诉你是不合适的，你就无权知道，波特。我恐怕你长期享受的优越感要在这里打个折扣了。”

    哈利怒视斯内普，不明白为什么这个男人永远能用一句话就挑起自己的怒气：“我不是你口中的特权阶级！”

    “是吗？”斯内普冷笑起来，“那你可否解释一下为何在所有未成年人都被明令禁止进入这个房间的时候，偏偏是你闯了进来？特立独行的滋味真的如此美妙，让你难以割舍哪怕一次？”

    西里斯站起来就要向斯内普扑过去，莱姆斯连忙伸手拉住他；哈利死死瞪着斯内普，感觉四年来积累的怨气一下子从胸腔深处爆发了。

    “我从来――从来没有指望变得与众不同！我从不想做那些所谓出风头的蠢事，但我不得不做！是谁被迫参加三强争霸赛，对抗火龙、人鱼和其他每一种要命的魔法生物？是我！是谁不得不割开手臂献出血液，眼睁睁看着这辈子最大的仇敌复活？是我！是谁看到自己的同学死去，甚至在他突然又被宣布还活着的现在依旧每天晚上做噩梦？是我！凭什么你们就该把我排除在外？我比任何人更有权利知道正在发生什么！”

    哈利大吼着，胸膛剧烈起伏，急促喘息了好一会儿，然后慢慢意识到自己挑选了最差劲的人来发泄心中的怨恨和不平――西弗勒斯・斯内普是这世上最后一个有可能尝试理解他的人，哈利宁愿此刻站在面前的是邓布利多。他闭上眼等待着，但预期中的讥讽没有降临。过了片刻，他慢慢睁眼看向斯内普，诧异地发现对方平稳地站在那里，抱着双臂，只有血色全无的苍白面孔和漆黑瞳孔里的厌恶能表明他的心情绝不愉快。

    “波特，四年来你真是一点进步也没有。我本以为这些愚蠢的梦多少能教会你一点东西，但你又一次证明了自己让人失望的天赋。”

    哈利咬住牙，克制着不让自己因为一句简单的话就再次怒气沸腾：“你什么意思？”

    “我的意思还不够清楚吗？”斯内普懒洋洋地说，语气里有一种恶毒的怜悯，“无论你在梦里看到了什么、从我们这里知道了什么，你对正在发生的事情都没有半点助益。你什么都做不了。”

    哈利被这句话狠狠刺痛了。他意识到事实的确如此，但他不愿意就这样屈服。他愤怒地往前跨了一步，打算直面斯内普接下来可能说出的任何更加伤人的话，但仰高头的一瞬间，他看到了对方脸上一闪即逝的痛苦。

    哈利吃惊地愣住了，一件他最近完全没有考虑到的事情像闪电一样划过了脑海；他犹疑着，觉得接下来将要出口的话恐怕会给自己带来更大的麻烦，但他迫切地想要知道答案。

    他咽了口唾沫，低声说：“我不相信你完全不着急。你不可能一点也不担心安提亚斯，我不相信你不在乎。所有人都能看出来他爱你，他看着你的眼神――”

    “闭嘴！！！”斯内普猛然站直身体，一瞬间变得像刀锋一般锐利，眼睛里放射出骇人的光芒，这种表情即使在他和哈利最痛恨彼此的时候也没有出现过；哈利惊惧地往后退了一步。

    “永远――永远不准在我面前提到安提亚斯――”斯内普嘶嘶地咆哮，脸上带着一种残酷的、刻骨的仇恨，“他代替你成为魔法部的攻击目标，他被伏地魔囚禁折磨，而你只是站在这里，一事无成，自怨自艾，觉得全世界都欠你！你没有资格谈论他――从你侮辱了他的那天开始，你就不再是他的朋友，你不值得他付出的一切！”

    斯内普从哈利身边擦过，大步走出房间；哈利僵立在原地，心脏像被人扔进了黑暗的冰窟。

    现在他知道答案了，斯内普确实爱安提亚斯。他有多爱他，就有多恨哈利。 

190困境与煎熬（哈利篇）

    （他让哈利感受到了活着的友人落入魔掌的痛苦，这是一种完全不同的煎熬。）

    安提亚斯已经失踪超过三个月了，对外的说法是他回到了德国，真相是格林沃德几乎发动了半个德国的巫师来找人。哈利不记得上一次睡觉以前不去想这件事是什么时候。

    新学年早已开始，无论身在布莱克老宅的几个未成年人觉得在这种时期还要操心学业问题是多么可笑的事情，他们仍然不得不收拾行李回到霍格沃茨。邓布利多做了一些安排以保证哈利能随时到布莱克老宅待几个小时，韦斯莱夫人悄悄透露这是格林沃德的强硬要求，因为他希望在第一时间看到哈利的梦――假如有的话。哈利多少滥用了这项权利，每隔几天就要到布莱克老宅待一会儿，有时还带上罗恩、赫敏甚至德拉科――斯莱特林的男孩在这年暑假和几个格兰芬多建立了奇妙的关系，在学校里他们默契地保持冷淡，但在布莱克老宅则亲近得多，会趁着短暂的时间交换最新的情报；唯一的不愉快是德拉科痛恨任何人用怀念的语调提起安提亚斯。

    “别用谈论死人的口气谈论他！”他歇斯底里地吼叫，然后摔门而去。没有人指责他。

    斯内普还在担任魔药学教授，每一周在课堂上看到的他都比上一周更枯瘦，每一周都推翻了哈利认为他不可能再憔悴一点的想法。现在斯内普几乎不在学校里大步流星地四处走动了，哈利偶然听到几个斯莱特林学生说他们经常找不到院长，禁不住猜测斯内普是去执行任务了还是暗中调查安提亚斯的下落；无论哪种都跟伏地魔脱不了关系。

    哈利无法面对斯内普，不是以前在课堂上担心遭受羞辱而把头低垂着的那样，而是出于沉重的愧疚。斯内普消瘦的模样提醒着哈利安提亚斯下落不明的事实，更糟的是它还提醒了哈利最痛苦的人并不是自己。哈利从没想过有一天自己会去关心斯内普是否健康快乐，但现在他真的关心，却又无能为力。

    “我不敢相信他还坚持给我们上课，还认真批改我们的作业。”十月的某一个夜晚，赫敏突然把返回手上的魔药学论文砸到桌上，用颤抖的声音说，“再这样下去他会垮掉的，在安提亚斯回来之前他就会崩溃！”

    罗恩呆呆地看着那卷批满红字的羊皮纸：“我不能想象那种感觉。他在办公室里给我们改作业，却永远也改不到有安提亚斯名字的那一份……”

    哈利沉默地瞪着炉火，觉得喉咙里有什么硬块堵住了。

    随着暑假里伏地魔回归的消息被官方承认，英国魔法界的局势越来越紧张，学校的防御比往年增强了许多，即便如此学生们也心神不宁，订阅报刊的人比以前多了两倍。赫敏每天花大量时间查找新闻，尽管她自己也不认为安提亚斯的名字有可能出现在任何一栏上。

    万圣节过后，哈利再次做噩梦了，他的惨叫和挣扎惊醒了大半个学院；当罗恩粗暴地把他从梦中弄醒时，他发现自己从四柱床滚到了房间另一头的角落里，一枚指甲在翻滚中折断了，然而那远远比不上额头伤疤的刺疼，更比不上顺着梦境传过来的、还在四肢百骸流窜的电流般的剧痛。

    哈利发着抖勉强穿好衣服，在罗恩“我送你去医疗部”的高声叫喊下跌跌撞撞跑出格兰芬多塔楼，来到一间长期废弃的教室――这里的壁炉秘密连通了布莱克老宅。

    哈利和罗恩到达后五分钟，邓布利多和格林沃德出现了；然后是赫敏、德拉科和其他几个韦斯莱――赫敏制作了一种能够随时联系的魔法硬币，每个人都得到了一枚；最后是斯内普和匆忙赶来的雷古勒斯。

    西里斯把客厅弄得灯光大亮，跑上楼拿来了冥想盆，哈利颤抖着手把记忆放进去，深吸了一口气：“这次的梦境很清晰，一定能提供不少线索，只是……你们都得做好准备。”

    哈利站到一边，把最合适的位置留给斯内普，尽管这只会让对方更难过。

    “我听说你想见我，安提亚斯。”

    这是伏地魔的第一句话，声音冷酷低沉、饶有兴致，从他的视角看过去，安提亚斯被关在一个六角形的牢房里，抱着枕头坐在床上，和斯内普一样骨瘦如柴，脸上带着一种近乎死寂的疲惫，跟从前那种温和明亮的样子判若两人。

    “我很惊讶你竟然用了三个月才提出这个要求，这已经大大超出我的预料了。看来你比我想象的更坚强。”

    安提亚斯沉默了一会儿，点点头：“您的计策很有效，先生。我承认我输了。这个地方――这间牢房，快要把我逼疯了。”

    “你看起来很清醒。”

    “有些喝醉的人看起来也很清醒。”

    “啊……是的。”

    这是第一段对话。哈利听到罗恩轻舒了一口气，似乎以为情况不像之前想象的那么糟，可惜并不是。哈利默默捏紧拳头，在接下来一段比一段更激烈的言语对抗回荡在房间里时专注于梦境本身而非周围人的反应，即使如此他也看出了大家对安提亚斯的敬佩――敢在伏地魔面前那样说话的人也许一只手就能数出来，可这是要付出沉重代价的。

    因为忤逆和直言以对而被狠狠扇了一耳光的安提亚斯摔倒在地，狠狠撞破了额头，浑身颤抖、表情空洞，看上去彻底地虚弱无助，而伏地魔开始用哈利所听过的最轻柔甜蜜蛊惑人心的言辞劝诱他；有一瞬间哈利能看出安提亚斯的眼神变得茫然而充满渴望，同意的话语就要脱口而出，但他最终痛苦地呼出了一口气，听上去就像在呜咽中窒息。

    “不……”

    伏地魔轻抚他头发的动作顿住了。他慢慢站起身来，长叹一声。

    “我尝试了仁慈，我尝试了坚持，安提亚斯。”他说，“现在我以自己的方式行事。”

    他对着安提亚斯举起魔杖。

    “钻心剜骨。”

    冥想盆里的安提亚斯以令人恐惧的方式剧烈颤抖着，十指深深嵌入床沿，从手腕拖到地上的铁链不停地撞击摩擦，发出冰冷的金属声，然而他本人自始自终没有发出哪怕一次哀嚎，鲜血顺着咬破的嘴唇流下。

    哈利已经在梦里见过一次这种景象，却依然觉得无法忍受，他转过头不肯再看，从几分钟的窒息里恢复过来后才意识到满屋子的女性都在抽噎，男性都在发出痛苦的低咒，唯独斯内普没有一点声音。

    他只是死死盯着冥想盆里那个身影，粗重地呼吸着，几乎咬裂自己的牙齿。

    哈利低下头，骇然发现斯内普鞋子两侧的地板上有两滩小小的血迹，新的血滴正不断加入它们。长袍袖子挡住了斯内普的手，但哈利可以想象那些属于男性的并不尖利的指甲以怎样的力道刺破了掌心。

    “我将摧毁你的世界，然后重建，安提亚斯。我将赐给你彻底的黑暗和绝望。你只能看到我想让你看的，听到我想让你听的，感觉到我想让你感觉的……最后，思考我想让你思考的，服从我想让你服从的。你终将是我的。”

    长达一刻钟的钻心剜骨终于结束了。

    伏地魔话音落下，赫敏跌坐到地上，控制不住地大声哭泣。

    斯内普一言不发地转身走了出去。

    “站住，你这个混蛋！”西里斯嘶哑地咆哮，“你就一点也不关心他吗？！”

    回答他的是重重的关门声。

    “我需要再看一遍。”一片沉寂里，格林沃德低声说，“我来找线索，其他人可以休息了。”

    他的面容冰冷，蓝灰色瞳孔里燃烧着某种金属色泽的狠厉光芒，几乎能把人的眼睛灼瞎；哈利战栗了一下，随即听到邓布利多疲惫的声音：“哈利，如果你还能坚持的话，我想和你谈谈，现在。”

    哈利跟着邓布利多上了三楼，进入自己的房间。

    关上门后，邓布利多坐进扶手椅里轻声发问：“哈利，你感觉如何？”

    “活地狱。”哈利短促地回答，竭力抑制爆发的冲动，“教授，为什么安提亚斯不肯假装答应伏地魔的要求？那样一切会轻松得多。”

    邓布利多沉沉地叹息。“因为那是安提亚斯。”

    “我不明白。安提亚斯和斯内普……他们……”

    “他们是恋人，是的，我知道，但那并不意味着安提亚斯能够模仿斯内普教授所做的事情。”

    邓布利多注视着哈利，眼睛里没有往常那种愉快的光芒，取而代之的是痛苦。

    “有一件不幸的事，那就是伏地魔甚至比我们更了解安提亚斯。他知道如果安提亚斯开口答应某件事，就必定是真的决定了。他一直都是这样的人，所以伏地魔才会迫切地希望他回去。他知道只要安提亚斯许诺，他就可以完全信任他。即使是伏地魔，也会想要一个在最绝望的情况下都决不离开的人。”

    “所以安提亚斯注定做不了双面间谍，他没法在这种事上撒谎。”哈利思考着，为某个可能性犹豫起来，“教授，斯内普会不会……你知道，如果他实在受不了刚才看到的那些……”

    邓布利多的目光让哈利打住了接下来的话，脸上升起一阵滚烫，但他并不认为自己的担忧是完全不可能发生的；仿佛看出了他的想法，邓布利多摇了摇头。

    “哈利，你必须理解这样一个事实――世上没有绝对的善与恶，只有相对的正义与公平。当初斯内普教授确实是为了保护安提亚斯才加入凤凰社，并且直到现在这也是他甘冒生命危险的原因之一，但这并不是全部。他曾与罪恶为伍，但毕竟不是穷凶极恶的杀人犯，他没有伏地魔和其他一些食死徒身上那种泯灭人性的疯狂。当年他就仍然心存善念，每一年都比上一年更清楚地意识到自己的对错，如今的想法更是大有不同；然而伏地魔的回归让他不得不再度经受考验和忍耐痛苦，这很艰难。做一个潜伏在食死徒里的间谍意味着他必须重新模糊这些年好不容易才建立起来的原则和观念，重新接触血腥和暴力，但又不能往另一条路上走得太远；他需要我们的支持，他需要能让他维系标准、不致迷失的存在，他需要――”

    “安提亚斯。”哈利轻声说，感到辛辣的刺痛在眼睛里蔓延，“安提亚斯帮助了斯内普，就像他一直以来帮助我们那样。但那天晚上我推开了他，我辱骂了他。我就是那种一无所知又自以为是的混蛋。”

    邓布利多轻叹了一声。

    哈利拼命眨着眼睛，不让热流从那里面冒出来：“教授，安提亚斯会平安回来吗？”

    “他会。”邓布利多用他特有的安详有力的语调说，“就算对伏地魔来说，安提亚斯也是个特别的存在，他不会那么快就心生杀意，这能为我们争取一段时间。我们会尽全力找到安提亚斯，营救他。”

    哈利点了点头，不敢问出所有人都能想到的那个接下来的问题：如果他们没能在“一段时间”里救出安提亚斯呢？他将会面临什么？

    一直以来，伏地魔带给哈利的苦难都是死亡，各种各样的死亡，而这一次，他让哈利感受到了活着的友人落入魔掌的痛苦，这是一种完全不同的煎熬。

    哈利恨他，超过恨世上任何人，但这仇恨却因为自身的无能为力而变得软弱，变得锥心刺骨地疼。

    哈利想知道斯内普是不是也有同样的感受，或者比自己更加饱受折磨。

    ……

    整个十一月，哈利时常梦见安提亚斯被折磨；这些梦境里没有伏地魔，哈利成为了梦里的安提亚斯。这个现象引起了邓布利多的注意，很快第二场谈话就在校长办公室发生了――哈利被要求向斯内普学习大脑封闭术以抵御这些噩梦的侵袭。

    “可我一旦停止做这些梦，我们就不会知道安提亚斯的情况了！”哈利惊慌地说，“教授，我需要继续它们，我想帮忙！”

    “你已经帮得够多了。”邓布利多叹息，用忧虑的眼神望着他，“最近你梦里都是一成不变的地牢，没法给我们提供更多线索，并且总梦见那些刑讯拷打可能让你崩溃，我们不想这样――”

    “我需要更多时间！”哈利绝望地哀求着，“我知道我有机会梦见地牢外的环境，只要您让我继续下去――”

    “不，哈利。”邓布利多坚决地说，“我已经对你解释过，如果伏地魔察觉到你能窥探他，这些梦就不再可信，而你日常的所见所闻――包括现在这场谈话――也可能反过来被他知道；更严重的是他会向你传递虚假信息，我们冒不起这样的险。另一方面，你以安提亚斯的角度看到那些正在发生的事情是很不寻常的，这提醒了我一些当年他和伏地魔遗留的问题，我需要弄清利害。”

    他站起来，高大的身影让哈利感到无力反对。

    “从明天开始斯内普教授会给你上大脑封闭术课程，直到你掌握它之前，我都不打算再见到你了。”

    “什么？！”哈利震惊地叫了起来，邓布利多举起修长有力的手打断了他。

    “我很抱歉，哈利，但我担心伏地魔会透过你的眼睛看事情。”邓布利多疲惫地低声说，“在我们眼里不足为道的细节可能会变成对他来说极为有用的信息，到那时……无论如何，请认真向斯内普教授学习大脑封闭术，好吗？就算是为了安提亚斯，你也要这么做。”

    哈利咬唇犹豫着，最终困难地点了点头。

191合作与希望（斯内普篇）

    （西弗勒斯・斯内普竟然开始有人性了，很好，绿色生物回来后会欣喜若狂的！）

    “我希望你们都能出色地完成任务……”

    “是，主人。”

    几个食死徒领命而去，没被吩咐的仍旧站在原地；斯内普用眼角余光瞥向房间另一头的卢修斯，揣测伏地魔同时召唤他们两人的目的――他自复活以来从未让他们聚到一起，甚至给予不同信息，有意阻拦他们的联系，斯内普认为这多少跟绿色生物有关：当年算得上与他有交情的食死徒只有他们，这足以激起伏地魔最大的戒心。

    ……

    想到绿色生物让斯内普的心脏难以遏制地剧痛，他狠狠咬住嘴唇内侧提醒自己冷静，感到血腥味在口腔里弥漫。卢修斯一只手搭着他惯用的蛇头手杖，食指轻轻敲击，看似漫不经心地扫视过来，眼神里包含了只有斯内普才能领会的警告，以及一抹细微的忧虑。

    “那么，西弗勒斯，我的朋友，你想不想去看看安提亚斯？”伏地魔转身朝斯内普走来，灰色袍子像烟雾一样在身后微微飘动，影影绰绰透着布料背后的景物，让他看上去像个幽灵。“他无论如何都不肯再次担任我的护卫，我想老朋友的劝说也许能起点作用。”

    斯内普感到一阵眩晕。有一瞬间，毁灭性的冲动几乎让他脱口而出肯定的回答，但他知道这样做会让一切都完蛋；他必须稳固好不容易才争取到的些微信任，他必须做出心无旁骛的姿态。

    “不，主人。”他强迫自己用最冰冷、最漠不关心的声音说，“就算以前和他走得近一些，我也不认为我有此种影响力。”

    “以前？以前你是因为常跟卢修斯一起行动才和他接近，那倒罢了；我认为你们现在的关系更加和睦。”伏地魔喉咙里发出的轻笑听上去就像蛇类试图吞噬食物，令人毛骨悚然，“安提亚斯不是在斯莱特林上了四年学吗？我听说你经常责罚他，这算不算一种变相的表达关心的方式呢？”

    “是的，主人。”斯内普迅速回答，不意外地看到周围的食死徒们不安地动了动身体，“把注意力放到他身上可以让我不至于对邓布利多的黄金男孩做出什么太过分的举动；毕竟他已经很猜忌我了，我不能用对那男孩的厌恶让他进一步疏远我。”

    短暂的沉默后，伏地魔嘶嘶笑起来，斯内普知道自己赌对了，痉挛的内脏稍微放松了一些。

    “啧啧，你当真很看不惯安提亚斯，连出气都要挑上他，是不是？”伏地魔故作不满地摇摇头，“我知道你，我的朋友，你一向看不上那些才智不如你的人；不过你对安提亚斯的观点并不正确――他比你想的要聪明得多。”

    斯内普微微低下头，让自己同时显出一种顺从的恭敬和不甘心的屈服：“如果将来有更多接触，我会努力转变对他的看法，主人。”

    “很好，很好……”伏地魔赞许地颔首，“我想这个转机不会出现在你的课堂上，毕竟安提亚斯已经为此浪费了四年时间――”

    他顿了顿，食死徒们发出捧场的轻笑，斯内普命令自己提起嘴角露出嘲讽的表情。

    “――让我们看看将来的合作能不能改变你对他的态度吧，会有那么一天的。”

    斯内普沉默地点头，以一种表明自己不感兴趣但又注意适度礼节的方式，他知道这能让伏地魔满意。

    他不知道的是他的绿色生物现在到底处于什么样的境地。从那次该死的钻心剜骨以后更多的折磨接踵而至，完全能够摧毁任何人的意念，绿色生物已经撑不了太久；而他甚至不能让自己的大脑思考这些。他不能在食死徒的包围下放任自己产生五内俱焚的感受，不能让伏地魔窥探到任何致命的秘密。

    “卢修斯，你呢？”伏地魔旋身面对另一个他认为会关心绿色生物的人，“你有没有劝说安提亚斯的打算？”

    斯内普紧绷着脸观察卢修斯，注意到他的食指还在轻轻敲击手杖，脸上显出非常典型的马尔福式的算计。

    “我亲爱的主人，我不能抹煞自己的真实想法，对您撒谎说我完全没有这个意向。”终于，他开口道，“事实上我仍然希望安提亚斯回到我们中间，他是一个难得的朋友，经常在意想不到的时候给我们带来好处……”

    狡猾的男人。

    斯内普能从伏地魔姿势的变化察觉出他对卢修斯的答案同样满意。说到底，只要能给出符合他预期的答案，他就总是满意的，所以斯内普“应该”对绿色生物不感兴趣，而卢修斯“应该”相反。

    “很好，很好。”伏地魔再次这么说，“也许在你出面前，我们应该先让纳西莎去看望安提亚斯？你知道，那孩子从来不缺绅士风度，面对女性总是更好说话。”

    斯内普咬紧牙关。在所有那些让人肝胆俱裂的折磨之后，伏地魔竟然认为少许怀柔手段就能管用？越是洞察人心的黑暗面，越是难以理解人性中蕴藏的美好，伏地魔在误区里越走越远，十五年形体消弭没有纠正这个错误。他并不真正懂得绿色生物，也活该不懂。

    卢修斯表现出恰到好处的一丝犹豫，然后对着伏地魔微微躬身：“当然，我的主人，纳西莎一定乐意之至。”

    伏地魔倾过身，用嘶嘶气音对卢修斯说了什么，后者点头，在伏地魔转身走到另一个食死徒面前的片刻功夫里对上斯内普的视线，轻微地抬起蛇头手杖，食指快速敲击着，然后告辞离开了。

    敲击有问题。马尔福们从不在紧张的场合做多余的姿态，心里越是没有把握面上越要优雅自然，这种刻意的小动作明显是要传达某种信息；关键在于斯内普不知道怎么破译，而他没有机会再问第二次，因为马尔福庄园被严密监视着――伏地魔相信真正被绿色生物视为朋友的食死徒只有卢修斯，在相关事情上最被提防的恰恰是他，上一次他冒险传递出来的情报就是“毫无消息”，斯内普认为他想打探绿色生物的下落恐怕比自己更有难度。

    自聚会返回，斯内普不得不带着这段记忆求助阿不思，在校长办公室里毫不意外地看到了格林沃德――后者自从在凤凰社面前公开亮相以来就不再掩饰出入痕迹，如果不是斯内普还能在学校大厅见到独自用餐的阿不思，他会认为霍格沃茨校长已经和德国老魔王粘在一起了。

    “啊，西弗勒斯，你来得正好，”阿不思用消失了数月之久的喜气洋洋的表情看着斯内普，“我有个好消息要告诉你――”

    “有什么都等你把这段信息弄懂了再说。”斯内普板着脸开始用魔杖抽取记忆，放进阿不思端出来的冥想盆，然后用杖尖指着卢修斯的手，“我不明白食指的反复敲击代表什么。”

    阿不思弯下腰仔细研究那些动作，格林沃德忽然轻笑起来：“西弗勒斯，安提亚斯是不是经常对你们介绍一些有趣的麻瓜小玩意儿？”

    斯内普蹙起眉，对格林沃德从第二次见面起就自来熟地称呼他的教名感到习惯性不满：“他是，怎么？”

    格林沃德伸出食指在桌面上轻敲，模仿着冥想盆里卢修斯的节奏，口中念道：“上一个――地点――拉伯诺庄园。”

    斯内普惊讶地看着格林沃德，后者专注地盯着冥想盆，敲出第二段：“佩迪鲁――可能――负责――看管。”

    最后一段是卢修斯离开之前的：“最新――地点――伦敦――贝克福特街――313B――口令――死神之怒。”

    阿不思直起身体，注视格林沃德的眼睛里有某种让斯内普寒毛直竖的笑意：“如果我没弄错，这是无线电的发报方式？”

    德国老魔王大大方方看回去：“摩斯密码，麻瓜的老东西了。”

    然后他转过头看向斯内普：“卢修斯很聪明，你也很及时，不过这回安提亚斯占了上风。”

    斯内普挑起眉，接过格林沃德递给他的一块淡褐色布料，上面有……手猛地发起颤来，斯内普匆忙拉平布料，难以置信地瞪着上面用血液书写的字。

    这是绿色生物的笔迹。精简的句子表示自己平安无恙（见鬼的平安无恙！），然后给出了关押地点的信息；最后强调要善待信使。

    “信使？”

    斯内普看向格林沃德，对方展示了一个非常私人化的笑容――只在绿色生物的描述里出现过而凤凰社众人尚无缘得见的那种，斯内普觉得内脏在颤抖――“一只老鼠。”

    片刻沉默。

    “他……派了一只老鼠来送求救信？”斯内普希望自己没有表现得惊骇和愚蠢，“什么时候？”

    “今天清早。”阿不思的双眼又在见鬼的闪闪发亮，“阿拉斯托在总部外面看到一只身上绑着布片的老鼠来回绕圈子，本想用魔杖炸了它，施咒前一秒改主意把它带进了宅子里。”

    “感谢梅林。”斯内普干巴巴地说，“能想到用动物送信，他为什么不早点行动，非要等到――”非要等到把自己弄得不成人形，还吃尽了苦头！

    “显然此前安提亚斯所在的地牢里除了食死徒没有其他生物进出，否则他会想到的。”格林沃德用和阿不思很相似的微笑晃花了斯内普的眼睛，“我刚从跟踪信使的小小探险里回来，大概摸了摸那栋房子的底；你带来的口令倒是意外之喜，希望在我们完成部署前不要改变。”

    “很有希望，”阿不思用给学生发糖的口气说，“很有希望。”

    **********************************************************************

    营救计划按部就班地展开，为了不引起伏地魔怀疑，斯内普被完全排除在外，最理想的情况就是凤凰社成员对那栋房子进行突袭时，他正和伏地魔一起待在别处。

    斯内普理智地接受了这个安排，竭力不让自己用检视魔药的眼神挨个打量准备参与行动的那群人，即使如此尼法朵拉・唐克斯还是往墙根缩了缩。斯内普严厉地瞪着这个当过自己几年学生的年轻女巫，希望她不要在救援行动里表现出这副蠢样。

    随后来访的客人让总部里不知情的人吓了一跳，斯内普怀着某种报复的优越感带领纳西莎・马尔福穿过一群目瞪口呆的人上了二楼，进入邓布利多所在的房间。

    “我代表我丈夫来和你协商营救安提亚斯的方案。”

    纳西莎解开了青灰色的斗篷，金色头发垂落在肩上，比平日稍显凌乱；她的眼睛下方有疲惫的阴影，神情戒备而警惕。阿不思颔首，站起身来用魔杖变出一把椅子和一套茶具，她摇了摇头。

    “卢修斯处于严密监视之下，我的时间也不多，让我们尽快解决这件事吧。首先我必须强调，黑魔王不信任我们，一开始他甚至不肯说出安提亚斯的关押地点，这正是前几个月我们不能传递有用信息的原因。现在他告诉了我，因为他希望我能说服安提亚斯。”纳西莎的语调轻微地变高了，斯内普知道这意味着她的情绪开始激动，“他希望我说服我的朋友再一次成为他的奴隶！”

    “不是再一次，马尔福夫人。”阿不思安详地说，“安提亚斯从来没有对伏地魔屈服过。”

    “对黑魔王来说行为上的屈服和精神上的没有区别，只要安提亚斯愿意再次担任他的护卫就够了。”纳西莎冷冷地注视着阿不思，“而你只是坐在这里高谈阔论。我丈夫厌恶你仅次于黑魔王，如果不是别无选择，我们决不会同凤凰社合作。”

    阿不思再次心平气和地点头，声音里没有丝毫不满：“我能理解。那么，让我们开始吧。西弗勒斯？”

    斯内普冷淡地朝纳西莎点点头：“我在门外等你。”

    他退出房门，通知获准参与行动的其他人进去，然后背靠着墙，抱起双臂，在内心冷哼了一声。面对“第二厌恶”的人，纳西莎说话倒是够直接的，不知她自己是否注意到了这一点。也许这正是阿不思和伏地魔的众多区别之一――你可以当面唾骂前者而不用担心遭受报复和惩罚。

    斯内普同时也肯定，如果绿色生物在场，纳西莎的表现就会大不相同。他拥有能让别人感受到其心意的魔力，令人不由自主变得柔软，尽管斯内普认为这种坦荡无私的真诚时常带来损害。

    ……

    “斯内普教授，安提亚斯的哥哥在楼下客厅，他说想见见你。”

    德拉科打断了斯内普的思绪，他的第一反应是拒绝，但想到来人对绿色生物的重要性，他犹豫了，最后不情不愿地蹭下楼――确保在别人看来依旧大步流星，气势汹汹。

    进入客厅后，斯内普环视一圈，发现爱凑热闹的小鬼们又在特权阶级、黄金波特的带领下趁着周末溜了出来，便狠狠从鼻子里喷气以示不满，然后冷冷注视那个来自德国的男子，那个刚及而立、锦绣前程的魔法部官员，那个自称是绿色生物兄长的青年。对方看起来严肃冷硬、一丝不苟，充满军人气质，让人毫不怀疑其意志坚如钢铁。

    “我并未料想在这种情况下见到你，斯内普先生。”

    对方开口，声音低沉冷冽，完美配合那双亚历山大金青石般的瞳孔；斯内普用眼角余光瞥到韦斯莱家的几个红脑袋哆嗦起来，似乎被冻伤了。

    脆弱。斯内普如此评价，然后微微收拢下颌，毫不退让地瞪视对方。

    “我和我的家人本来期待在暑假里和你愉快地结识，当然，是通过安提亚斯的引见。”

    斯内普微愕。他用了两秒钟时间考虑如何回答，最后决定让自己礼貌一些：“我很遗憾。他时常对我提到你们，但并未告诉我有此打算。”

    “这不是他的打算，而是我母亲的。”青年脸上显露出一种柔和得近乎微笑的表情，“她一直计划着要怎么让安提亚斯鼓起勇气告诉大家自己有了个男朋友。”

    斯内普又吃了一惊，同时壁炉边传来被呛到的声音。愚蠢的德拉科・马尔福。这孩子竟然没从他父母身上学到半点掩饰的本领，他们到底喂他吃什么长大的？

    “我很遗憾。”斯内普再次说，察觉自己词穷了――那是当然，从这种极地冰川一样的男人身上看到温情流露会让任何人词穷，不过斯内普想用更高的标准对待自身，于是他补充道，“希望将来有这样的机会。”

    “很快就会有。”青年沉稳地说，“我们无需耗费更多时间就能迎回安提亚斯。”

    斯内普按捺住大声咆哮的冲动。胸腔深处从绿色生物失踪那天起就从未消失的疼痛现在更加剧烈地袭来，这显然说明他不该和这个男人见面――至少不是现在，不是绿色生物不在身边的时候。

    我不需要更多人来提醒我的失去！

    斯内普在内心吼叫这句话，同时竭力维持表面的淡漠，简单地点点头。经过这么久的折磨，他甚至没有精力去考虑眼下的情况是否有利了；直到再次用双手拥住绿色生物，他都不确信希望存在。

    青年用毫不遮掩的目光审视斯内普，突兀地转变了话题：“他离开柏林的那天，我忙于工作。”

    斯内普勉强让自己重新集中注意力。

    “我没有送他去机场，我本来应该这么做。”青年继续道，“他在我的桌上留下字条，告诉我他自己走了，我直到夜里才看见。”

    斯内普皱起眉，他想他已经跟上对方的思路了。

    “这不是你的错。”他说，听到了惊讶的吸气声，显然小巨怪们被斯内普也会安慰人的事实吓到了；他咽下喉咙里的冷哼，“如果你想要为此自责，我只能说这没有必要。”

    “安提亚斯是我的弟弟，我对他负有的责任和你一样多，尤其当他身在柏林，我应该妥善照顾他。”

    “他是成年人。”

    “是的，他总是坚持为自己的一切行为负责，包括意外。”青年冷静地说，“所以他不会希望我们自责或互谴。日安。”

    青年的身影消失在壁炉里，斯内普恼怒地喷出鼻息，意识到自己反而被安慰了，被一个只不过第二次见面的人，一个自称……一个确实当得起兄长之称的男人。

    他有点恍惚地走出客厅，觉得双腿不像平日那样沉重，仿佛长久积郁的愤怒忧虑找到了泄洪口；然而并非如此，他只是发现了一个事实――因为绿色生物的遭遇而陷入痛苦自责的人并不只有他一个。

    他其实早就应该看到这一点，但……来自绿色生物家人的理解是不同的。

    该死，西弗勒斯・斯内普竟然开始有人性了，很好，绿色生物回来后会欣喜若狂的！

    ……

    快点回来吧。

    走上楼梯时，斯内普回过神，听到韦斯莱双胞胎的声音从一楼清晰传来。

    “看见没，那个自称是安提亚斯哥哥的德国人？他就是那种人――”

    “美国口音――”

    “高个子――”

    “笔挺的西装，西装啊――”

    “脸上写满了‘我是精英’――”

    “如果他能救出安提亚斯，我不介意他浑身都绣满精英这个词！”

    最后，波特的大吼镇压了双胞胎的噪音，也奇迹般打消了斯内普的恶念；生平第一次他觉得那小子还不是完全令人难以忍受。

192家鼠与黎明

    （在暗无天日的地牢里说这种话很蠢，但……我知道黎明即将到来。）

    伏地魔把他的宣言执行得很彻底。黑暗――每天除了佩迪鲁进入地牢时会点燃火把，我都处在几乎目不能视的情况里，诅咒前雇主吝啬起来简直惨无人道；绝望――经常性的拷打折磨，到最后连贝拉特里克斯也用光了她恶毒的灵感，不再往我身上倾倒滔滔不绝的辱骂威胁和花样百出的伤害魔法，只有例行公事的钻心咒和是否同意归顺的提问。唯一值得庆幸的是她不屑用麻瓜手段伤害我，免了我皮开肉绽、伤筋动骨却不能就医的困境。

    我不知道在地牢里度过的耗干灵魂的前三个月和穷尽疼痛的第四个月到底哪种更糟，想来想去的结论就是我果然懦弱平凡，无法像哲学家一样发出“精神之苦痛甚于**”的慨叹；但我想也没有多少哲学家尝试过钻心咒，我相信即便是他们，在那种时候也无法思考。

    而我还能思考的原因是地牢里终于出现了一些小小的希望。

    伏地魔离开后，我用了半个小时挣扎着爬回床上，在接下来的整整一天里忍耐疼痛和饥渴的折磨；终于能挪动身体时，我发现佩迪鲁端来的食物被几个不速之客分享了。

    ――五只家鼠。

    看来地牢周围的层层魔法防护在耗时几月后终于开始松动了，不过比这个念头更先击中我心脏的是一阵秘密的喜悦：我有客人了。我还活着，活在真实的世界上。

    这个念头让我从无止境的混沌痛苦里慢慢复苏了。

    带着三个儿女出来觅食的家鼠夫妇就住在这栋房子的阁楼上，几个月来他们尝试突破防御进入地下室却始终无功而返，在快要放弃之际惊喜地找到了一个入口，虽然进来后对空空如也的两个六角形房间大失所望，但毕竟地上还有一盘食物聊作犒劳；在他们大快朵颐的时候突然从床上坐起来的人类吓了他们一跳，发现这个人类能和他们搭讪就更是莫大的惊吓，作为弥补，我忍着胃疼请他们解决当晚最后一块完好的乳酪。

    从那以后他们就时常趁着夜深人静来拜访我，一边吃掉我留给他们的食物一边告诉我外面的消息――房子有多大，通常有多少人，爱穿什么样的鞋子，各自的体重和气味如何……我很难说最后一项情报对我有用与否，不过总不能指望老鼠跑到食死徒脚下仰起头来观察他们的长相，不是吗？

    家鼠们对彼得・佩迪鲁很感兴趣，因为我告诉他们这个男巫可以变成老鼠的模样；但我同时也警告他们千万不要相信佩迪鲁，因为他不是个好人。

    大体上，我没说假话。

    相互熟悉起来之后，家鼠们为我总是虚弱疼痛的状态感到难过，问我有没有他们能帮忙的地方，这提醒我现在终于有向外界求助的手段了。

    我撕掉一块浅褐色的床帐，趁着能够享受火把照明的吃饭时段咬破手指，在上面写下我平安无恙的字句，以及从家鼠们口中打听来的一切可能有用的消息；然后我拔下几根头发把布片绑到家鼠先生身上，请他一定要把这封信带到布莱克老宅、盖勒特的公寓或者西里斯两年前在郊区购置的麻瓜民居――谢天谢地关押我的这栋房子就在伦敦，而家鼠们认识一群住在地下管道里、对这个城市非常熟悉的伙伴。

    求救信发出后第二天夜里，家鼠先生骄傲地带着另一卷信纸和一支会发光的圆珠笔回来了，这些东西同样绑在他身上。空白的信纸被我抚摸过后开始出现盖勒特的字迹，潦草凌乱，语句间难掩担忧喜悦之情；除了告诉我他们正依据我传递的信息制定营救计划之外，他还忍不住描述了“一只大清早在格里莫广场12号的空地上转来转去、身上绑着布片的老鼠”有多奇怪，而刚好在这个时间来到布莱克老宅的真正的阿拉斯托・穆迪又是如何“在差点用魔咒轰了这只老鼠之前改变主意”，把它带进了凤凰社总部。

    “这老鼠是条好汉！”盖勒特在信里这么说，“西里斯高兴得发了狂，在它面前变成和熊差不多大的黑狗，就算这样它也没被吓倒――当然，我不敢说它是否领会了西里斯那些用爪子又揉又拍的动作是感谢而非威胁……信纸和圆珠笔上都有魔法，只有你的碰触才能让字显现、让笔发光――诅咒连火把都不给你用的伏地魔！我将来一定要亲自收拾他……我将跟随老鼠来到这栋房子，你读信的时候我大概已经在思考突破方案了。耐心等待第二次信息，坚持住，安提亚斯，我们很快就能见面了。另外，西弗勒斯和其他人都很好，别担心。”

    我把脸埋在信纸里悄悄哭泣，过了好一会儿才镇静下来，对家鼠先生表示了由衷感激，得到这样的回答：“等你离开这里之后，能邀请我们住到你家去吗？你人不错，和你住不用担心有生命危险。”

    “……好。”我想，无论我之后要住在哪里，户主应该都不介意对我有救命之恩的老鼠一起搬进去，只是……

    “你们要保证不咬坏任何东西，我会给你们提供食物和专用的磨牙木板――”

    “太棒了！”

    “另外，我家还有一只猫和一只苍鹰――”

    “什么？！”

    “我相信我能说服他们不伤害你们，如果――”

    “让我们再考虑一下！”

    面对大黑狗也毫无惧色的好汉家鼠火速撤退了，果然天敌的威力不可小觑。

    **********************************************************************

    我的耐心等待有了回报，不过并不是盖勒特所说的“第二次信息”，而是一个意想不到的访客。

    “纳西莎！”

    我瞪大了眼看着来人，挣扎着想站起来，不要显得太过虚弱狼狈；纳西莎摇了摇头，迅速走到铁栏前：“别动，安提亚斯，别动。”

    这不是个请求。

    我慢慢倚回枕头上，试图在晃动的火光里看清她每一丝细微的表情。

    纳西莎高傲地侧过头对紧随其后的佩迪鲁和贝拉特里克斯说：“我需要舒适的谈话环境，你们不介意我把光线弄得亮些吧？”

    佩迪鲁刚张开嘴就被贝拉特里克斯打断了：“当然，茜茜，这有助于你看清那小子的惨状。”

    纳西莎眯了眯眼，掏出魔杖指向火把念了句咒语，火光顿时明亮了几倍，同时火焰的颤动降到最低；我忽然想起贝拉特里克斯和纳西莎出嫁前是布莱克家族的两姐妹，老实说我觉得这令人惊奇。她们完全是两种人：纳西莎永远不会让狂热占据头脑，而贝拉特里克斯正是狂热的化身，阿兹卡班的十几年岁月更让她趋近病态了。

    “黑魔王准许我来探望你。”纳西莎轻声说，打开她的手提包，从里面拿出许多食物穿过铁栏放到地上，“这些是你最喜欢的甜点，我想这里不供应它们。”

    “真贴心啊，茜茜，”贝拉特里克斯用甜蜜的语调讥讽道，“可惜这小子配不上你关心。”

    纳西莎重新站直身体：“不管你刚才检查这些甜点的时候动了什么手脚，它们都不会受半点影响，贝拉；我受命而来，自然会不遗余力办好每一件事。”

    贝拉特里克斯微恼地哼了一声。背对着另外两人，纳西莎对我轻轻挑眉，我会意地露出一个不易察觉的微笑。

    “那么，你最近过得好吗？”她又说道，“不，不必回答。我看得出来你过得糟透了。你哪儿不舒服？”

    她直直地看着我，眼神里有些别的什么。我飞快地思考――自从被监禁以来，我从没听到过一星半点和马尔福家相关的消息，这说明伏地魔在有关我的事上并不信任卢修斯；可以想见纳西莎多么辛苦才争取到这次会面，她决不会把时间浪费在最普通的寒暄上，我要留神揣摩每一个字。

    “你应该问我有没有哪儿觉得舒服，”我苦笑着说，“我连头发都疼得要命。”

    贝拉特里克斯看起来愉快极了；纳西莎闭了闭眼，声音里有痛苦，轻微，然而真实：“哦，我多希望你答应了黑魔王的要求！你不该受这种苦。”

    “也许……”我谨慎地观察纳西莎的神情，在她微不可察地点头后补充道，“说实话，我偶尔会考虑让自己陷入这样的困境是否值得。”

    贝拉特里克斯不笑了。她无意识地摆出某种防卫姿态紧盯着我，我知道这些话引起了她的怀疑和注意，很可能晚些时候就要传到伏地魔耳朵里。纳西莎再次微微点头，我决定遵循她的暗示――真心求饶是我会做的最后一件事，但假意示弱不成问题。

    “我想我只是太生气了，”我继续道，“我不能接受当年试图杀死我的人现在如此轻易就想重新赢得我的忠诚。我认为我值得更真诚的道歉和尊重，可他让我失望了。”

    贝拉特里克斯发出被激怒的声音：“小子，不要自视过高，你从一开始就在得寸进尺！”

    “贝拉，别忘了我为什么在这里！”纳西莎用同样被激怒的声音低吼，“我才是探视者，让我和安提亚斯交谈！”

    贝拉特里克斯不情愿地撅起嘴，但确实不再吭声了。我发现她比我以为的更重视自己的姐妹――只要她相信这个姐妹是站在她那边的。

    纳西莎深吸了一口气：“我相信黑魔王也为此感到懊悔，否则他不会让我来探望你。这是他作出的第一个让步，你应该考虑接受――毕竟天底下能让他妥协的人并不多。”

    看着贝拉特里克斯露出深以为然的表情，我差点忍不住笑出来――连佩迪鲁都是满脸不信的样子呢。他和我都知道纳西莎在演戏，但他不知道纳西莎演的是戏中戏，这让我禁不住产生了某种优越感；考虑到四个月来的枯燥生活，我觉得偶尔鄙视一下别人的头脑并不算过分的行为，西弗勒斯一定也同意这一点。

    “是的，我想是这样。”我对纳西莎表示赞同，同时流露出少许傲慢，“虽然还不够理想，但毕竟是个好的开始……不过它还远远未到我的标准。”

    贝拉特里克斯几乎是嚼了自己的舌头才克制着没尖叫出声；纳西莎看向我的双眼里现出笑意：“当心些，安提亚斯，我也许会转告黑魔王你变得多么贪心，这可不是他赏识你的原因。”

    “你知道，十几年来我变得太多啦。”我故作夸张地叹了口气，“我真的不认为现在重新担任他的护卫会让他感到高兴。”

    “这是你拒绝他的又一个原因？”纳西莎不赞同地摇了摇头，“为这种顾虑被囚禁起来实在不划算，我得说面对黑魔王的你比平时笨了一些。”

    “别这么说，请你告诉他我的态度没有丝毫软化。”我假装懊恼地把脸埋到枕头里。

    “我不同意。我从不放任我的朋友傻乎乎闹脾气，弄得自己吃尽苦头还占不到半点便宜。”纳西莎用恰如其分的严厉语调说，“安提亚斯，我只能在这里待很短的时间，让我告诉你最重要的一件事――看清形势，考虑你真正想要的，别错过仅有的机会；你知道有些事情一着走错满盘皆输。”

    我抬起头看向纳西莎，迎上了颇富深意的眼神。她抬起右手放到两根铁栏之间，五指松松扣在上面：“好了，今天我只说这么多，你好好想想。让我们为下一次见面做好准备吧，希望能比这一次更愉快。那么，再见。”

    她的手指在铁栏上滑下一小段距离，然后轻轻收回，转身走出了地牢，看起来没有半点留恋；贝拉特里克斯瞪了我一眼，不甚满意地追上去和她低声交谈，佩迪鲁一脸茫然地跟着走出去，甚至忘了熄灭火把。

    我耐心等了半个小时，确定没有人会突然返回后才忍着一个月以来从未间断的疼痛挪下床，走到铁栏前，摸索纳西莎先前用手碰过的位置――她是一位优雅矜持且有轻微洁癖的夫人，和卢修斯一样从不在紧张的场合做多余的动作，用手抓住一间地牢的铁栏怎么看都是刻意之举；她一定是在传递什么信息……或者什么东西。

    两个小瓶子。

    两个悬浮在铁栏之间的隐形玻璃瓶。

    看来纳西莎点亮火把的举动不止是为了让我更仔细地观察她的表情，还为了能把魔杖一直拿在手里方便施放无声咒语；而明面上带来的那些甜点已经被彻底检查过，消除了看守我的食死徒的戒心――按照惯性思维，人们会把注意力放在夹带物上，很少想到真正要传递的东西不一定藏在另一件东西里。她真是我见过的最聪明的女性之一。

    我坐回床上，把施过隐形咒的瓶子藏到枕头下面，直到佩迪鲁送来晚饭后很久才认准今天不会再有别的访客，于是躲进被子里慢慢琢磨它们；拔开瓶塞后一小股发亮的烟雾飘了出来，在我用脑袋和手肘撑起来的小小空间里排列成一段文字――

    [如无意外，近期卢修斯之探访即脱身时机；遵照其暗示行动，外部有接应。]

    另一个瓶子打开后飘出来的文字是：

    [此瓶中为舒缓剂，一日两滴，康复身体；另一瓶为缓蚀剂，三滴见效，酌情使用。]

    两段文字扭动着聚合成大大的G.G&A.D，几秒后消失了。

    我微笑起来，小心地盖紧缓蚀剂并藏好，然后把舒缓剂倒了两滴在嘴里；甫一入口我就尝出这是西弗勒斯使用过的那种缓解钻心咒带来的持续性神经疼痛的魔药，不同之处在于它更强效，而且有我喜欢的樱桃味儿。

    回去之后要好好感谢西弗勒斯，须知他是从不肯在改进魔药口味上多下功夫的，这次可为我破例了。

    西弗勒斯……

    在暗无天日的地牢里说这种话很蠢，但……我知道黎明即将到来。

193脱逃与自由

    （打伤我，挟持贝拉，闯出去。）

    “安提亚斯，我最亲爱的朋友，好久不见。”

    “好久不见，卢修斯，很高兴看到你神采依旧。”

    “而你，正好相反，看起来令人难过。我一直都说你应该在行动之前多加考虑，如果你多少能听进一点，也就不至于造成现在的局面了。”

    这可不是说反话或者演戏，卢修斯真的在批评我。

    我苦笑着看他站在铁栏前，双手搭在蛇头杖上，右手食指在左手手背上轻敲。他抓住了我的视线，微微垂下眸子看向自己的双手，接着不动声色地抬眼重新看向我；一瞬间我理解了他的意思，站直了身体与他平视的同时关注着他两手的动作――有节奏的敲击，长短不一的停顿，这是……摩斯密码。

    [遵从指示。]

    我吃惊地眨了眨眼，没想到他还记得我几年前告诉他的麻瓜东西。

    “我相信上次纳西莎的探望让你很愉快，而聪明如你，应该对我的来访做过充分的预想和准备了。”

    卢修斯的语调一如既往地圆滑，既显出了客套亲切之下的冷酷，又充满了试探和潜在的含义；我羡慕这种能让听者各取所需的滴水不漏的说话本领。他肯定是比西弗勒斯还要高明的间谍，这世间一等一的骗子――并非冒犯。

    “是的，我喜欢纳西莎带来的东西，那可是这四个月来最大的慰藉。”我点了点头，故意上下打量卢修斯，“不过我想，你大概不肯屈尊迂贵也为我带点什么礼物？”

    卢修斯挑眉微笑：“我的亲自拜访难道不是最大的礼物吗？要获得黑魔王的允许实在是颇费工夫啊。”

    我对他露出一个细微的困惑表情。缓蚀剂已经涂抹在我的锁链上，以及用波动撬松过的四根铁栏的顶部和底部（夜深人静之时拖着疼痛的身体爬栏杆可不容易，我花了整整一个晚上才弄好）；舒缓剂也喝完了，我的行动力恢复不少；但如果他没有带来任何东西，我不可能硬闯地牢外的层层魔法防护。

    听着我们对话的贝拉特里克斯不耐烦地双手抱胸，用脚踩着拍子：“说话干脆点儿，卢修斯，黑魔王只给你十分钟。”

    “贝拉，我必须请求你不要占用本就不多的时间；虽说十分钟对有心人而言已经足够，但也依旧珍贵。”

    卢修斯背对贝拉特里克斯这么说，眼神牢牢盯着我，同时手指又开始敲击；我飞快地破译这段稍长的密码，最后得出的句子是：[打伤我，挟持贝拉，闯出去。]

    我瞪大眼看着他，微不可察地摇头。

    “那么，安提亚斯，让我们开门见山吧。”卢修斯的声音倏然变得严厉了，“在你面前只有两个选择，一是答应要求，离开这间地牢，一是抗拒命令，永远留在这里。你选择哪一个？”

    “我当然愿意选择前者，但同时也必须考虑这么做的损益问题。”我用同样严厉的语调说，“为了自由而付出的代价不一定是我能承受的！”

    我不能承受伤害卢修斯并把他置于更大危险之中的代价。

    卢修斯眯起了眼：“安提亚斯，你了解我。我为达目的通常不择手段，在最终利益面前小有牺牲并非不可行之举；许多年来我也一直试图让你学会这么做，别让我失望。”

    我想张嘴反驳，他抬起手打断了我：“马尔福从来不需证明自己的正当性，这就是为什么我们总能得到想要的东西；我曾告诫你如何在此之上自保并进取，如果你多少有所领会，就该意识到现在的情况尚属可承受范围，而错过这次机会，你将痛悔终生。”

    我攥紧了拳头，闭上眼深吸一口气，然后直直看向他，用目光暗示我同意了。

    “那么，现在――”

    这不是个转接词，而是卢修斯的命令。我用手指扣住锁链上已经腐蚀开裂的部分，绷紧了身体蓄势待发。

    “让我最后一次提问，你到底愿不愿意服从黑魔王的――”

    砰！

    我挣开锁链，同时一脚踹倒那四根我用波动维持其竖立状态的铁栏，让它们砸向卢修斯；他惊慌地后退，举起手杖来抵御，却在一瞬间被我伸手夺走并狠狠劈向站在他身后几步之遥的贝拉特里克斯，正中额头和鼻梁――说实话，比起卢修斯，我情愿袭击这个用各种毒咒折磨了我整整一个月的女人。

    贝拉特里克斯踉跄着往后退，我扑上去抽走插在她腰带上的魔杖，一折两半丢到旁边，然后把嵌在蛇头手杖里的魔杖拔|出来指着她的脖子施了个噤声咒，另一只手迅速把弄断的锁链紧紧绕在她双腕上，拉着她往后退。

    在身体疼痛衰弱的情况下这一连串动作消耗了很多体力，我喘着气移动位置，对卢修斯说：“带我出去，不准惊动任何人，否则我就杀了她――你知道我会。这段时间她让我吃够了苦头。”

    贝拉特里克斯还处在被我用手杖劈中的眩晕和疼痛里，血流满面，口不能言，迷迷糊糊地挣扎着；卢修斯谨慎地大声说：“别伤害她，安提亚斯！”然后对我轻轻点头，打开房门走了出去。

    地牢外面是一个昏暗狭小的杂货间，一段斜架着的木梯通往一楼；我对贝拉特里克斯又施了一个漂浮咒和一个束缚咒免得她弄出响动，然后蹑手蹑脚跟在卢修斯身后走上去。到达一楼狭窄的走廊时，卢修斯用三根手指撩过垂在脸颊上的头发，我对他眨眨眼示意收到暗号。

    这里有三个留守的食死徒。

    卢修斯带着我绕过施了警戒咒的区域，领先走向几道能够辨识来人身份的屏障，我利用他制造出来的短暂空隙迅速通过，小心感受周围环境，不让自己碰触任何异常波动；来到玄关时卢修斯对我微微摇头，视线瞥向透出灯光的房间；我愣了一下，明白了他的意思――不能悄然撤离，否则他难逃干系。

    我透过窗户观察了一下外面的情况，房子前面是一个纵横三十步大小的院子，如果凤凰社的成员就在周围接应，我有信心跑过这段距离。

    深吸一口气，我用左手捏紧贝拉特里克斯手上的铁链，右手拿着卢修斯的魔杖轻轻划过一片波动，房门附近的警戒咒顿时尖声鸣叫起来；在我撞开门扯着漂浮的贝拉特里克斯跑向院子的一瞬间，透出灯光的房间里也冲出了三个人的身影：“什么人？！”

    “抓住他！他抢了我的魔杖！”卢修斯用完全不符合他平日风度的嗓门大叫，“安提亚斯逃跑了！”

    第一道魔咒射向我时，我已经跑过三分之一的距离，第二道出现时我跳跃着闪开了；第三道、第四道和第五道一起袭来时我狠了狠心，扔掉卢修斯的魔杖，双手举起贝拉特里克斯挡到自己面前，三道咒语一起打在她身上，她剧烈颤抖起来，同时噤声咒被打破了，她终于可以凄厉地叫喊出声：“罗道夫斯，抓住这小混蛋！”

    笨，这样至少就有一个食死徒不敢随便攻击了。

    我拽着贝拉特里克斯埋头狂奔，其他四个人――包括卢修斯――在后面紧追不舍，快到院子尽头的大门时我感到扑面而来的强大魔法波动，立刻就地躺倒，然后沉重的带铰链的橡木门就从我头上飞了过去，砸向我身后的几个人。

    我在滚滚灰尘中站起来，继续扯着贝拉特里克斯往前跑，被破了防护的大门周围不再有魔法波动，我一跨出去就被团团包围了，西里斯发出一声表示喜悦的大吼，拍了一下我的头顶，然后冲进院子，另几个人紧随其后；盖勒特拉住我的手臂把我和贝拉特里克斯分开，同时往她身上丢了一枚硬币，大喊“门托斯”，硬币接触到她胸口的一瞬间就带着她消失了。

    “单程门钥匙，直通地狱。”盖勒特得意地说，然后在几道魔咒射来时挥动魔杖挡住了它们，“做戏要做全，我们得把卢修斯解决了。”

    “什么？”我惊慌地往大门靠拢，“别伤害――”

    “啊！”卢修斯的痛呼即使在战斗的喧嚣里也清晰可闻，盖勒特一把按住我的肩膀往后退：“别傻了，只是象征性攻击。”

    他拉着我一直退到街口，仅仅三分钟后就收到了战斗结束的信号――在月亮初升的夜空中无声散开的绿色烟火凝成了一个巨大的胜利手势。

    “西里斯・布莱克……”盖勒特摇头笑起来，“我欣赏这条大黑狗。”

    几秒后，人形大黑狗带着一小队巫师跑向我们，我揪住他的领子：“卢修斯呢？！”

    “呃――”他痛苦地把我的手拉开，“中了软腿咒和割裂咒……放心，他伤得不重！”

    “人呢？！”

    “安提亚斯，冷静。”莱姆斯从队伍里走出来，“我们放走了他和另一个食死徒，剩下两个已经被门钥匙带到关押地点去了，现在赶紧撤吧。”

    盖勒特搂着我幻影移形了，双腿再次站在――跪在――坚实可爱的大地上后，我挣扎着爬起来，冲向格里莫广场12号空地一角的垃圾桶，对着它大吐特吐；五分钟后，我虚弱地抹抹嘴角，拨开一群站在旁边默默围观的家伙，走进了显形出来的布莱克老宅。

    当一大群各种颜色的脑袋从客厅里冒出来并涌向我时，我知道悄悄跑进厨房灌水的企图落空了。

    “安提亚斯！！！”

    “感谢梅林――”

    “你终于回来了――”

    盖勒特抢先一步拦在我面前：“各位，他很累而且浑身是伤，需要安静的治疗，你们先回客厅等着，过一会儿再来见他。”

    孩子们像被施了驱逐咒一样乖乖退散了，我疲惫地靠到盖勒特身上：“多谢了，现在给我来杯水吧。”

    盖勒特微笑起来，用魔杖变出一杯水递给我：“欢迎回来，安提亚斯。”

    “我回来了，盖勒特。”

    胸膛中有什么东西渐渐膨胀，就像一朵花蕾开放出灿烂的形状。

    感谢上苍，我终于自由了。

194回归与抚慰

    （和西弗勒斯接吻就像回到盖亚，和他接吻就是回家。）

    布莱克老宅里闹哄哄的，隐约可以听到韦斯莱双胞胎在楼下高唱“安提亚斯凯旋归来”，从伴奏的咚咚声听来他们很有可能爬上了桌子跳踢踏舞；但对舒舒服服躺在床上不受任何人打扰的我来说，接下来的大半个夜晚奇迹般安宁。两个精通治疗术的凤凰社成员把我从头到脚仔细检查了一遍，煞有介事地表示我除了严重的神经损伤和身体虚弱外没有其他后遗症，这是不幸中的万幸；他们列了一张单子，上面有我要在很长一段时期内服食的魔药，交给莱姆斯后离开了。西里斯和莱姆斯是唯二被盖勒特准许陪同的人，他们和我说了一会儿话――多半是对彼此急切的询问和精简的回答――然后带着我“为一窝家鼠准备个住处”的要求下楼去了。

    “我在那儿吃得还不错，为什么会严重身体虚弱？”

    我嘀咕着，被盖勒特用指关节敲打额头：“莫非钻心咒也很好吃？看你瘦得像人皮骷髅似的，还浑身都是伤疤。”

    我捧着脸对他做了个《呐喊》的动作，然后喝掉一瓶无梦魔药，放松下来，在他的陪伴下睡着了。

    当我醒来时，深蓝色厚天鹅绒的窗帘严丝合缝地拉拢着，墙上壁灯正发出柔和的光芒，我惊奇地意识到布莱克老宅在这几个月里进行了大翻修，连电器都被引入了，便翻过身想要打量一下房间陈设，然后看到了静静坐在床头一把椅子上的西弗勒斯。他双眼一错不错地看着我，表情深沉而安详，我有种他已经这样看了好几个小时的感觉。

    很长一段时间里，我只是侧着头回望他，仔细打量他的一点一滴――天知道我渴望这么做已经有多久了――然后我慢慢从床上坐起来，往里侧挪了挪，拍拍身边的空位。

    西弗勒斯又维持了原先的坐姿一会儿，然后才有点僵硬地移过来，笨拙地靠到床上，配合着我调整了一下位置；这么做的过程里他还是一直看着我，几乎连睫毛都不颤一下。

    我张了张嘴，一个字也没说出来。被囚禁的时候在脑子里构想过无数次再见的场景和会话，但真的见到我的爱人，我发现……

    “只是这样看你也没够。”

    我终于吐出了一句没头没脑的话。

    西弗勒斯还是一动不动，如果在别的情况下我一定会被他这种近乎呆滞的专注目光盯得毛骨悚然，但现在我自己也在这么做。大概又过了几分钟，我爬向他，在全身的神经和肌肉疼得滋滋作响时哼哼起来，然后得到了一双手臂的帮助――它们把我的双腿固定在西弗勒斯身体两侧，然后穿过腋下按住肩胛，把我拉向他的唇。

    接近到只有寸许距离时，西弗勒斯静止了，我轻轻叹气，主动覆了上去。

    刚开始没有一点回应，如果不是他的双唇依旧柔软，我会以为自己在吻一尊蜡像；接着我耐心地用舌头撬开闭合的牙关，探了进去，满意于口腔内部熟悉的湿热感觉；当我打算开始缓慢地书尝时，西弗勒斯忽然动了――他的双手猛然发力把我按得紧贴在他的胸口，然后狂暴地亲吻我。

    这是个杂乱无序、用力过度的亲吻，接近野兽的啃咬，舌毫无章法地舔舐，牙磕得嘴唇破裂，血腥味在口腔里蔓延；他的手在我身上胡乱摸索，几乎要把衣服扯破，碰到颈间动脉、肋骨和心脏时用力挤压，仿佛在确认我生的迹象；他曲起腿把我更紧密地推向他，然后死死按住我的脖颈和后腰，意欲把我勒成三段……

    我闭上眼，放松身体承受这些疼痛，双手环在西弗勒斯背后反复抚摸，耳边他沉重混乱的喘息听上去就像绝望的啜泣。

    很久之后他的动作才轻缓下来，把脸埋到我肩上，很快就有温暖的液体浸透了衣料。

    “我回来了，西弗勒斯，我回来了。”我用掌心在他背上画着圈，偏过头用嘴唇含住他的耳廓慢慢吮吻，“我回来了，我很好。一切都会好起来，吾爱。”

    ……

    我持续用轻声细语安抚我的爱人，这个傲慢倔强、坚如磐石的男子在我结识他的全部时间里从未像现在这样脆弱，我的呼吸、我的心跳、我的体温、我的声音都能让他瑟瑟发抖；我本以为他会像平时一样披上钢铁的外衣来面对重逢，把深刻的感触隐藏在刻薄冰冷的态度之下，但恐惧打败了他，用超乎我想象的方式。我看到了被攻破底线的他，看到了终于寻回安全后反而濒临崩溃的他，这是我从未想过会看见的东西，这让我想哭泣。我需要做点什么把他从突然爆发的灭顶窒息里解救出来，我需要让我们都安心。

    我扳起他的脸，吻掉那上面每一点湿润，然后牵引他的手抚过身体往下。

    “不，”他颤了颤，急促地低声说，“不行，你受伤了。”

    “对，所以我想要你。”我按住他的手，“我坚持。我要你。”

    他固执地摇头，我强硬地解开他的长袍、衬衫和裤子，然后脱掉自己的衣服靠过去：“西弗勒斯，求你了。”

    西弗勒斯脸上显出激烈的动摇，我俯下身亲吻他的肩膀，啃咬他的锁骨，然后顺着胸口一路**下去；他不安地挣动着，抓住我的手臂让我重新面对他：“我们没有准备，这会很疼。”

    “甜蜜的痛苦，你不知道这是多好的安慰。”我勾起一个微笑，“我需要这种来忘掉另一种，你得帮我。”

    西弗勒斯喉咙里发出轻微的声音，我在他眼睛里同时看到了疼惜和渴望的火焰；他最后犹豫了几秒，终于抱着我慢慢躺倒，让我趴在床上，然后仓促地吮吻我的脊柱和肩胛。他的呼吸很慌乱，动作也很慌乱，就像一个未经人事的迷糊少年，笨手笨脚不知所措，就像大半年前的我。他舔舐我的尾椎，手指在大腿根部游荡，然后把唇舌探了进来；令人战栗的热度沿着椎骨一路往上燃烧，我窘迫地吸了一口气，向后仰起头，拉直脊背，发着抖，在他不确定地停下来时低声说“继续”，然后把臀往上拱起。

    接下来的时间里我闭着眼享受新奇、怠惰、湿润和暖洋洋的舒适感，控制不住自己像猫一样发出满足的轻哼，然后承受几个月以来第一次身体内部被撑开的胀痛；西弗勒斯俯在我背上，小心地用手肘支撑他自己的重量，彻底进入后浑身发颤、四肢紧绷了好一会儿，然后惶急地抱紧我：“怎么样？”

    我眼前发黑，屏住呼吸，伸出手覆在他搂着我的那条胳膊上：“给我一分钟。”

    西弗勒斯给了我超过一分钟。在自己的颤抖平息后，他镇静下来，用手臂帮我把腰抬得更高些，往下面塞了一个枕头；我长舒一口气，放松身体，揉了揉从刚才起就因为紧绷太久而疼得发跳的肋间神经：“好啦，这样就可以了。我现在是个气弱体虚的贵公子，是不是？”

    西弗勒斯用一个落在肩头的湿热的吻代替了回答，随即出乎我意料地开始强力而快速的撞击。我惊喘了几声，意识到他其实已经忍耐很久了，不由得把脸埋进手臂里偷笑，换来了更凶狠的动作。

    逐渐，西弗勒斯的汗珠开始一滴滴砸到我背上，顺着腰侧慢慢下滑，我蠕动着想要躲开那种让人发疯的瘙痒感，却被他的手牢牢固定，动弹不得；每一次进出的摩擦都带来电击般难以承受的强烈欢愉，我抽搐着，开始呻吟求饶，西弗勒斯咬着我的耳朵含糊不明地低声安慰，但这只能导致酥麻感从耳朵窜上头皮、爬下脊背，让我的肌肉紧缩、内脏发颤。最后，我的手指和脚趾紧紧蜷起，失控地尖叫，快感从小腹开始由内向外爆炸；西弗勒斯粗重地喘息着倒在我身上，牙齿陷进我的肩膀，呼吸和皮肤都滚烫，急促的心跳沉沉敲击着我的脊背，埋在我体内的部分痉挛跳动，让我的脑子嗡嗡作响，身体像一团高热的乳酪般融化瘫软下来，彻底找不到骨头了。

    ……

    感谢西里斯给了我一个带浴室的房间，四个多月被迫使用冷水清洁身体让我对热水澡的期待空前高涨，但是这久违的愉悦因为西弗勒斯的身体状况而打了折扣――在光线明亮的浴室里完全赤|裸的相对让我彻底看清了他到底瘦成什么样子，那些尖利突出的关节和皮肤下浮现出来的肋骨让我抚摸它们的手指都在发颤，而原本乌黑的头发中间掺杂的白丝显得如此刺眼；疼痛从心脏蔓延到喉咙，堵住了我本想出口的埋怨。

    西弗勒斯看起来也是差不多的表情。他逐一抚摸我身上的所有伤痕，然后把手掌仔细地熨帖在我的肩胛和髋骨，微微用力时传递出惊人的热度，我明白他用这个代替了一切气势汹汹的责骂，便仰起头感激地亲了亲他的下颌。紧紧拥抱在一起时，我们过瘦的身体把对方硌得发疼，但这是许久以来最好的感觉。

    洗过澡后我和西弗勒斯一起裹在柔软的棉质厚浴袍里，坐到沙发上，让他用毛巾而非魔杖来弄干我的头发，并以温暖的波动包裹他周身的待遇作为回报。从眼神到动作无不柔软的西弗勒斯实在是百年一遇，我珍惜地享受着每一秒钟。

    我靠在他怀里，蜷起腿，慢慢抚摸他的手――掌心，手背，指节，全都那么枯黄黯淡，仿佛皮肤直接粘连在骨骼上一般。

    “天啊，你这么瘦……这么瘦……”我终于忍不住打破了安静的氛围，轻声说着，眼睛里涌起潮热，“你一定又只用咖啡填肚子了，是不是？”

    西弗勒斯沉默地摇摇头，抽出一只手来摩挲着我的脸，他的指尖因为暴露在十二月的空气里而有些冰凉，但掌心非常温暖。

    我把他的手拉到唇边，细细亲吻每一根手指：“两个星期。我给你两个星期，一定要胖起来，不然我就不待在格里莫广场了，我会跑到外面四处发疯，寻找能让你膨胀的垃圾食书。”

    西弗勒斯用另一只手抱紧我，用嘴唇啄着我的眉梢：“你也一样。圣诞节前变成一只上等的肥火鸡|吧。”

    我轻声发笑，侧过头迎向他的唇，和他接吻。

    在这个吻中，我确切地回忆起了一个身在异世的人会经历如何绝望的漫无归处，但这痛苦只出现了短短片刻便被抚慰，因为在这个吻中，我同样确切地感受到了一直行走不停的灵魂终于歇在某处的静谧安宁。

    和西弗勒斯接吻就像回到盖亚，回到辛西那西那栋属于我的小木屋；和他接吻就是回家。 


――卷三完――


195 友谊与敌意

    （我们那儿都说饭桌上能解决一切问题：一枚牡蛎下肚，他们就会相亲相爱的。）

    “好了。”最后，西弗勒斯主动退开，沉声咕哝道，“亲吻有点太多了。”

    “嗯，有点太不斯内普了，我猜。”我舔了舔嘴唇，煞有介事地点点头，“那么你现在打算做什么？”

    “没什么特别的。”

    “没有任务？”

    “除非有召唤。”西弗勒斯犹豫了一会儿，补充道，“总部的人去接应你的时候，我正在别的地方向伏地魔汇报最近的情况。”

    我理解地看着他：“那样最好不过。你知道，光是担心卢修斯和纳西莎就够我受的了……今天几号？我已经过糊涂了。”

    “12月10号，星期日。”西弗勒斯用一只手懒洋洋地抚摸我的脸颊，“明早我有课。”

    “哦！”我懊丧地叫起来，“我差不多错过了一整个学期！明年有巫师等级考试啊！”

    西弗勒斯挑起眉：“你想通过O.W.Ls？”

    我难以置信地瞪着他：“我在霍格沃茨上了四年学，四年！谁会希望临到这时拿不了证书？”

    西弗勒斯露出一种极端可恶的思忖表情，脸上写满了“我怀疑你就是这种人”的字样。

    “那就试试看能不能在下半年里赶上进度吧。”最终他这么说，“你会在无穷无尽的补习中度过后几个月。”

    我逃避地捂着脸偎向他的胸口，被他假装不耐烦地赶开了。

    ……

    快到傍晚的时候，我终于被饥饿感侵袭，换上干净的衣服下了楼，进入客厅以后被里面人头济济的景象吓了一跳：所有的韦斯莱，哈利和赫敏，西里斯和莱姆斯，另几个我不认识的人，还有……

    “雷古勒斯，奥黛特！”我惊喜地叫道，“你们怎么会在这里？”

    “哦，安提！”奥黛特挤开了她的未婚夫，夸张地拥抱我，以一介弱女子的臂力也差点把我肺里的空气挤光了，“我听雷尔说你被坏人绑架了呀！我太担心了！”

    韦斯莱夫人站在我们面前，感兴趣地注视着用法语高声大叫的奥黛特，我心里倍觉温暖，但同时也有些尴尬，悄悄用手势示意雷古勒斯把他的未婚妻拉开；后者笑眯眯架起双臂站在原地，冲楼上扬了扬下颌，一副看好戏的样子。我回过头，发现西弗勒斯也已经换好衣服出来了，正站在楼梯上居高临下地俯视我，眼神不再像我们待在房间里时那样柔和。

    “呃，奥黛特――”我扯开这个在西弗勒斯看来绝对活泼过度的美丽女子，小声用法语对她说，“看见楼上那个人了吗？他是我的爱人。”

    奥黛特抬起头，用可疑的闪闪发亮的眼神打量西弗勒斯，然后对他抛了个飞吻：“很高兴见到你，先生！”

    ……哦，不。

    我在内心悲惨地呻吟，眼睁睁看着西弗勒斯石化在原地，而奥黛特几步冲上楼梯，开始和他交谈。

    “雷古勒斯，阻止她。”我咬着牙低声说，“西弗勒斯能听懂法语！”

    “那不是正好吗？”雷古勒斯笑得愈发开心，“既然我不方便发表意见，就让我的未婚妻充分表达对你们俩的祝福吧。”

    “……你是在责怪我没有早点告诉你这件事？”

    “我不要求在第一时间接到你的通知，”雷古勒斯用狡猾的口吻说，“但是复活节那会儿本来可以成为一个好时机的。你知道，当我慌慌张张回到这里告诉大家你被斯内普强行拖走的时候，每个人都用诡异又了然的眼神看着我，那真是――”

    “对不起，我错了。”我干脆地说，“我保证以后恋爱结婚之类的事情一定尽快让你知道，现在去把奥黛特从西弗勒斯身边弄走！”

    雷古勒斯用和当年下棋赢了我时一模一样的胜利表情对奥黛特喊道：“亲爱的，下来和我到厨房看看克利切要不要帮忙，好吗？”

    正和孩子们打扑克的西里斯闻言一颤，狠狠瞪了他弟弟一眼，似乎不能忍受这样甜蜜的称呼传入自己耳中；奥黛特恋恋不舍地对西弗勒斯嘀咕了最后几句，然后跳下楼梯消失在走廊里，我松了口气，转过身就看见哈利站在楼梯旁边，正一脸紧张地注视着我。

    “嗨，哈利。”我有点僵硬地打了个招呼，“呃，虽然有点迟了，但我必须向你道歉……你知道，我对你们隐瞒了我过去曾经为伏地魔工作的事情。对不起。”

    哈利瞪大了眼睛看着我，头顶上传来西弗勒斯的冷哼。

    片刻沉默。

    “看在老天份上，安提亚斯，”赫敏突然站起来走到我们旁边，用忍无可忍的口气说，“你抢了我们的台词！”

    我瞪大了眼睛看着他们。

    哈利深吸一口气：“是我们误会了你，安提亚斯――是我误会了你。那天晚上我辱骂了你，还不肯听你的解释。我真是大错特错……我非常非常抱歉……请原谅我。”

    “我们那时候不知道真相，不知道你的想法，也不知道你曾经遭受过什么，”赫敏接着说，嗓音细弱颤抖，“后来我们知道了，简直后悔得想杀了自己……”

    罗恩也走了过来，不安地揉着鼻子：“拜托你原谅我们，安提亚斯，这段日子太难熬了。”

    客厅里的人都关注地看向我，我不知所措地望着他们：“我……我不明白……”

    “哈利有时候会梦到伏地魔，准确说是梦到他正在做的事。”莱姆斯温和地说，“而这几个月哈利经常做到有关你的梦，里面有一些……过去的事情。所以我们知道了真相，安提亚斯。我们知道你没做错什么，错的是我们。”

    西里斯站起来，用整个屋子都能听到的音量大声说：“我们所有人都欠你一个道歉――”

    “对不起，安提亚斯！”

    整齐的和声吓了我一大跳，我往楼梯上蹦了几个台阶，脸颊迅速升温，讷讷地说不出一个字来。

    这可不是我先前想象过的任何一种场面。

    “好啦，别逼这可怜的孩子！”在紧绷的沉默里，韦斯莱夫人忽然开口道，“没见他难为情了吗？有什么话私底下再说，现在准备吃晚饭！”

    她走过来挥舞手臂赶开了聚拢成一团的年轻韦斯莱们，又把待在客厅一角好奇观望的几个凤凰社成员轰进了厨房，然后给了我一个大力的拥抱：“我们不太相熟，亲爱的，但我知道你是个好孩子，我也得为之前的态度道歉。”

    我窘迫地僵在楼梯上，还没等想出一句回答，她就放开了我，笑眯眯地说：“准备好了就来厨房吧，马上开饭了。”

    我点点头，她又抬起头：“你也会来的吧，西弗勒斯？”

    “很遗憾，我恐怕不行。”西弗勒斯使出了他冰冷柔滑的商用语调，“我还有一些工作要处理，赶在――”

    “得啦，这是周日，人人都需要放松一下！”韦斯莱夫人打断了他的话，“来吧，只是一顿饭的工夫，耽误不了你什么事情的。再说安提亚斯也希望你多待一会儿，是不是？”

    两个人同时瞪向我，我咽了口唾沫，凭本能决定不回答是最安全的；西弗勒斯的声音更加低沉：“我并不认为他想――”

    “别傻了，他当然想要你留在这儿。”西里斯的声音令人惊异地插了进来，我转过头，看到他蹙着眉揉弄头发，似乎有点困惑自己为什么要这样说，但还是继续道，“他都跟你在楼上磨了大半天了，要不是肚子饿恐怕还不肯下来呢。”

    我尴尬得脸上滚烫，随即感应危险的那根神经突然一跳，意识到某些不妙的――

    “我曾经由衷希望你能改掉伸着狗鼻子到处乱嗅的毛病，布莱克，”西弗勒斯的声音绷紧了，印证了我的感觉之正确，“但看来你是没法放弃多管闲事的习惯。也许我该建议自己从此无视你嘴里说出来的任何一句话。”

    “哈，说得好像你听我说话时有多认真似的！”西里斯恼怒地说，“你压根儿就不听，不是吗？你就觉得样样事情都是你做得对，其实你不过是个讨人厌的鼻涕精，拒绝别人的好意还摆出一副受了冒犯的样子！”

    “西里斯，别――”莱姆斯迅速站起来想要制止争吵，但是太晚了，布莱克-斯内普对战模式全面开启：

    “显然我们对‘好意’的判断标准不同，我对此不感意外。”西弗勒斯厉声说，“如果你正是那种只要别人开口挽留就会欢天喜地留下来往肚子里塞满无论什么东西的人，我毫不怀疑你的确找到了人生中最适合的阿尼马格斯形态！”

    西里斯涨红了脸狺狺低吠：“莫莉开口邀请你吃晚饭是一种关心！你到底是脑袋被门夹过还是天生神经扭曲弄不懂这一点？！”

    “恰恰相反，任何头脑清醒的人都会同意我没有义务答应这种邀请――”

    “这是为了安提亚斯，你这混蛋！你连空气都能污染，还真以为我喜欢你待在这里？！”

    “我和他的事情无需你置喙！”西弗勒斯终于也咆哮起来，“什么理由让你自以为有权利干涉我们？多放点精力在你自己的烂帐上吧，蠢狗！”

    “我的事情也用不着你管，而且有一堆烂帐的人是你！看看你现在的样子，鼻涕精，活脱脱一副骨架子，不用手臂上那点小标记走出去也能把人吓坏了！”

    “闭上你的狗嘴！你真以为我喜欢用黑魔标记来装饰――”

    “我看你就是一副以此为荣的模样！多得意啊，只有你才能深入那些人内部，只有你才能――”

    “西里斯・布莱克，永远不要谈论你不理解的事！”

    这是一句不容置驳的怒喝，房间里静了片刻。我屏住呼吸看着两人，不明白他们怎么就能把最普通的对话迅速升级成硝烟弥漫的战斗。

    西里斯用手摸着脸上的胡茬，无意识地在原地打转，接着沉重地叹气，每一个音调都充满了痛恨和不耐：“斯内普，为什么所有关于你的事情都该死的这么困难？你就不能像个普通人一样直接说‘不’吗？你就不能放下你那该死的成见和傲慢，好好回答一次问题？”

    “如果你能像个普通人一样直接说‘是’！”西弗勒斯灼灼发亮的眼睛里燃烧着鄙夷和愤怒，“我不要求你那可怜的脑袋瓜能想明白什么叫做待客之道，但至少它该学会管好舌头！”

    “我什么时候没有管好自己的舌头？你和安提亚斯在谈恋爱，每个人都知道了！”西里斯吼道，“他是我的朋友，我有权利对他的感情发表意见，哪怕对他说你根本一无是处，但我没有！我接受了――”

    “我该为此感激涕零吗？”

    “听我说完！”西里斯狂躁地走了几步，竭力想要表达，“过去几个月你在这里出入，我们都看着你……再有什么样的反对念头也都打消了！我们试着帮你――”

    “我不需要！”西弗勒斯咬牙切齿，把楼梯扶手捏得吱嘎作响，“我不需要这些自以为是的同情和关怀，特别是你，蠢狗！”

    “看看你自己，鼻涕精！一说到安提亚斯你就跟毒蝎子似的到处蜇人，被发现身上还有一点人性就这么让你难以忍受吗？！接受一顿表示友好的晚餐会杀死你那脆弱的自尊心吗？！”

    “哈，我倒是毫不在乎拒绝这顿晚餐会伤害到你根本不存在的自尊心！”

    长达一分钟的互瞪。

    西弗勒斯走下楼梯，从我身边擦过，径直冲出了宅子，身后长袍翻滚犹如狂涛骇浪。

    西里斯挫败地从喉咙里憋出一声怒吼，一头撞开躲在走廊里围观的人群，奔进厨房。

    我失魂落魄地坐在楼梯中央，耳朵里嗡嗡作响，抬起头时看到所有人对我投放同情的目光。

    “这真的不关我事。”我咕哝，“我什么都没说。”

    一片寂静。

    “他们都是很有个性的男人。”奥黛特忽然如此评价，“找机会把他们拉到一起吃顿法式大餐吧，我们那儿都说饭桌上能解决一切问题：一枚牡蛎下肚，他们就会相亲相爱的。”

全体人员不寒而栗。


觉醒与喜悦

    五十二

    觉醒与喜悦

    （我真的很高兴你能觉醒，恩迪。）

    晚餐闹哄哄的，中等大小的餐厅挤得满满当当；复活节以来布莱克老宅内部发生了巨大变化，和十几年前一样整洁，但不再像那时那样阴暗，麻瓜电灯代替了烛火照明，每个人脸上的神情都一览无遗――绝大部分的快乐，一点点的郁闷。

    郁闷的那个是西里斯。

    作为刚和他大吵了一架的那个人的爱人，我应该说点什么来缓和气氛才对，但他们之间的争斗发生得如此频繁且不可避免，以至于我找不到开解的理由――基本上，不管我说什么，他们下次见面大概还是会吵。其他人似乎也是同样的想法，便对刚才发生的事情绝口不提。莱姆斯坐在我旁边，在一片嘈杂里低声和我交谈。

    “贝拉特里克斯和彼得已经被关押在纽蒙迦德――你知道，自从阿兹卡班被伏地魔攻陷、摄魂怪叛变后，那里就不再安全了，魔法部眼下也调不出人手进行重建，尽管不情愿也只好把人交给盖勒特。”

    “私下协议？”

    “对，不过盖勒特坚持让福吉签署书面合同，说哪怕只是地牢，纽蒙迦德也不是随便谁都能踏足的……可把那群官僚耍得够呛。”莱姆斯声音里带着笑意，“他明摆着是要报复之前魔法部对我们的打压，尤其是他们对你失踪的消息无动于衷。”

    “可以想象。”我也笑了起来，“盖勒特记起仇来，一般人可没法比。”

    莱姆斯点点头，一边切馅饼一边低声对我说：“卢修斯平安回到了马尔福庄园，但我们还不知道伏地魔的态度。德拉科过去几个月都被格林沃德交给我们照顾，今天好不容易有机会到霍格莫德见他母亲，所以决定明晚再来看望你。”

    “我一点也不怀疑伏地魔会大发雷霆，纳西莎在这个时候出门安全吗？”我忧心忡忡地问。

    “邓布利多按照纳西莎上次的提议作了安排，一周前魔法部找了个借口突查马尔福庄园，几个常住在那里的食死徒被迫撤离了，现在他们暂时摆脱了监控。”

    我停下刀叉转头看着莱姆斯：“纳西莎去见了阿不思？你们到底合作到什么程度了？”

    “大部分时间我们并不接触，卢修斯偶尔通过隐秘的渠道向西弗勒斯传递消息――你原来说着玩儿的摩斯密码现在成了最好用的手段，大家都学会了――但在营救你这件事上我们保持着紧密联系。”莱姆斯笑了笑，“邓布利多并没有对我们多说他和纳西莎的谈话，但从他提到的部分来看，马尔福夫妇改变了原先只想自保的态度，宁肯同我们多合作一些，显然他们对儿子有家不能回、好友还被囚禁折磨的事情非常恼火。”

    我叹了口气：“我了解卢修斯和纳西莎，被人监视打压比什么都能激怒他们。”

    “斯莱特林们痛恨无能为力的感觉，不过话说回来，谁不是呢？”莱姆斯摇了摇头，“我真高兴你回来了，安提亚斯。你不在的时候……有好几次都像地狱一样难熬。西弗勒斯和格林沃德，你知道……看着他们的样子都是种折磨。”

    我深吸了一口气，对话短暂地停顿了片刻，又一道菜上桌后莱姆斯才重新开口：“在你失踪半个多月后，格林沃德终于促成德国魔法部和麻瓜政府的正式接轨，你哥哥立刻调用了联邦信息安全局的资源――你知道，麻瓜监测系统有时候比我们的更有效――他们对柏林市所有出租车运营商进行地毯式询问，总算有司机指认出你的照片并提供了大概的下车地点；进一步搜查让我们找到了你最后出现的那间咖啡屋和你最后接触的人。”

    我叉起馅饼的动作顿了顿：“你们找到了卡卡洛夫？”

    莱姆斯点头：“马克西米利安亲自询问咖啡屋的工作人员，提取了他们的记忆……卡卡洛夫把你交给伏地魔的时候扣下了你的东西，里面有一块格林沃德送给你的门钥匙手表，就是它让他落网了。”

    “怎么？”

    “手表上施过很多魔法，要定位追踪并不困难，早在发现你失踪的第一天格林沃德就尝试用它找到你；但之前卡卡洛夫一直待在有魔法屏障的地方，直到我们弄清情况后好几天他才走出了安全区域，失手被抓……”莱姆斯再次笑了笑，但这回并不显得愉快，“突然发动的门钥匙把他直接带到了纽蒙迦德，从晕头转向里清醒过来后他简直吓破了胆――”

    “错，他对上我的那一刻才真是吓破了胆。”

    一个低沉富有穿透力的声音从餐厅门口传来，吓了大家一跳，好几个人瞬间就拔出了魔杖指向声源；我抬头望向那边，然后呆住了。

    一只外形介于豹和猫之间的大型动物悄无声息滑进了餐厅，通体雪白、双眼金黄、额有黑斑、肋生双翼，嘴里叼着一条巨大的死蛇，蛇身软绵绵拖在地上，被尖牙咬穿的七寸部位正滴答着暗色的血液。

    赫敏、金妮、奥黛特和韦斯莱夫人尖叫起来，忙不迭地向后退让；哈利震惊地瞪着那条死蛇：“这……这是不是伏地魔的纳吉尼？”

    “是，干掉她花了我好一番工夫。”看起来非常威严凶猛的动物把蛇尸甩到墙角，收起翅膀，对着我走过来，用大脑袋蹭着我的胸口，“安提，你终于回来了。”

    我瞠目结舌，低头望着这只怎么看也比我自己大上三四倍的猛兽。

    “……恩迪？”

    “怎么，换个样子你就认不出我来了？”

    餐厅里一片倒吸冷气，不过谁的声音都没有我的惊叫响亮：“你……你的血统觉醒了？！”

    “哈，不错吧？”恩迪咧嘴一笑，亮出寒森森的锋利长牙，然后原地转了一圈展示他矫健的体态，“给点评价。”

    “呃……非常……壮观。”我揉了揉额头，“能变回原来的样子吗？我需要适应期。”

    巨大的猛兽飞速收缩，变回了原来那只小巧的马恩岛无尾猫。

    罗恩揉了揉眼睛，像是要把突出的眼珠子按回去：“有人愿意告诉我这是怎么回事吗？”

    恩迪三两下蹿到我肩膀上，用和刚才相比纤细不少的嗓音说：“啊呀，这要从很久以前说起了。”

    我抬起手臂，默默揪住他的耳朵：“别太得意。”

    ……

    “所以，你的曾祖父是阿尼马格斯化形失败、不得不以猫的形态度过下半生的男巫，而你的曾祖母则是一只来自埃及的真正的猫，尽管它――抱歉，她――具有古老高贵的魔法血统。”赫敏总结道，“因此你才会异常的聪明和长寿，并且拥有觉醒的可能……这真是太不可思议了！”

    恩迪傲慢地用爪子拨弄胡须：“我的曾祖母一脉被认为是拉神的后裔，这可不是普通的古老高贵……像我这样的血统觉醒者已经很久没有出现过了。”

    “我还是不明白为什么埃及太阳神的后裔会是猫……”罗恩嘀咕道，“再说从你的曾祖母到你也没经过几代呀，猫的繁衍是很快的。”

    “愚蠢的男孩，我的曾祖母并不是觉醒者，在她之前很多代也没有！”恩迪更加傲慢地呵斥道，“你该多研究一下埃及神话，猫的形象从来都和众神密不可分，然而考虑到阿努比斯和――”

    “重点在于你的血统并不纯粹，你的曾祖母和曾经是人类的曼克斯猫通婚了，而你作为曾孙获得的血缘继承甚至不到一半，这样的觉醒太难得了！”赫敏打断恩迪的话，双眼闪着狂热的光，“，天哪，圣诞假期之前我一定要好好把这件事研究透彻……安提亚斯，你不介意放假前让我带着恩迪到霍格沃茨吧？他可以住在我的宿舍里！”

    “如果恩迪没有意见的话。”我怀着微妙的心情把恩迪抱到膝盖上，“现在来说说你怎么会觉醒吧。”

    恩迪从刚才起一直得意非凡的眼神暗了暗，放下捋胡须的爪子，窝进我怀里。

    “盖勒特抓到了卡卡洛夫的时候我刚好在纽蒙迦德的城堡里，就和他一起审问那混蛋……那贪婪的无耻之徒扣下了你的全部物品，让你两手空空面对伏地魔……那之后没几天他就被差遣去做别的任务了，完全不知道你的下落。”恩迪恹恹地讲述着，我能听出几个月前发生的事情到现在还影响着他，“盖勒特气得快发疯，我也是；他没胆子顶撞盖勒特，就趁我单独见他的时候念叨你怎么对他不上心、怎么骗他相信你……说得就好像你辜负了他一腔真情似的！他有那东西吗？”

    西里斯发出附和的冷笑，我默不作声地抚摸恩迪，他继续用阴沉愤怒的语调说：“当我反驳的时候，他就开始嘲笑我――老一套了，一只猫如何如何……我最痛恨的就是这种自身乏善可陈的家伙摆出高高在上的姿态！像他这种败类，就算用两条腿直立行走也一样是块卑劣发臭的垃圾！”

    恩迪弓起背，喉咙里发出厌恶的呼呼声，好一会儿才平静下来继续道：“自然，他贬低我就顺带贬低了你，安提；那时候我已经急得发狂，不到十分钟就被他撩拨得火冒三丈，然后――然后真的就像全身都在燃烧一样滚烫膨胀，从来没有过的痛苦……不过初次变形最难熬的几分钟过去后，我得说那真是世界上最棒的感觉！你们没看见卡卡洛夫吓得屁滚尿流的那副蠢样――本来要跳到他面前的桌子上才能平视他的小小无尾猫忽然变成了庞然大物，尖牙利爪足有七八英寸，一挥翅膀就把他扇到墙上贴着……真该听听他当时喊救命的声音有多凄厉，连我的吼声都被盖下去了，哈哈！”

    西里斯和孩子们大笑起来，莱姆斯和其他人忍俊不禁地摇头；我在一片喧闹声里捧起恩迪的脑袋，亲了亲他的鼻尖：“我真的很高兴你能觉醒，恩迪。”

    恩迪伸出舌头舔着我的下颌：“是啊，我也很高兴。无论如何……”

    我明白他没说完的话――无论如何，他总算拥有了另一种形式的自由。

    很多时候，恩迪并不是一只无忧无虑的猫，很多时候，他并不开心。他的曾祖父是个人类，他的曾祖母是血统奇异的猫，两者的结合，按照恩迪祖父的话来说，“实在算不上幸福圆满，而这段婚姻所造就的后代也不得不承受这种必会延续终生的痛苦”。

    这个结论是正确的。

    和他的先辈一样，恩迪拥有不输给任何人类的智慧――确切说他远比大部分人更聪慧，但他不得不以猫的形态生活，他的头脑和学识在很多年里没有用武之地；而他的人类亲人永远都用异样的态度对待他，因为他们不知道要怎么和一只无法沟通的猫以家人的身份相处，他们只能提供食物和住所，尝试不让自己把家里的猫看成宠物。恩迪理解他们的苦衷，但他依旧感到窒息，感到郁郁不得志，感到了无生趣，这就是他离家出走的原因，也是他在十几年前发现我能和他交流时下定决心跟随我的最初理由。在和我相遇之前，他孤独得太久了。他渴望亲近人类，但能够理解他的人少之又少，他和普通的猫并没有沟通障碍，但与它们永远格格不入；他曾对我说“身为无尾猫，甚至一条正常的、蓬松的、漂亮的尾巴，也是我渴求却不可得的东西”。

    这些身世是我当初发现月白石碎裂的那段时间被恩迪慢慢告知的，我明白他要放下多少骄傲才能说出这样的往事，而他的坦诚的确在很大程度上帮助了我，让我没有彻底沦丧在绝望和迷失之中，没有万念俱灰地放弃生存，因为我理解了世上还有比永远失去家乡更痛苦的事，那就是高贵敏感的心、自由不羁的灵魂和天资过人的大脑被永远束缚在不能为人所理解的动物身体中。

    我曾经是一个被迫漂泊异乡、在精神上孤独无依的瓦拉，拥有这个世界的大部分人所不具备的天赋；而恩迪和我一样，是一个独自行走于世间的无可奈何的异类。我们相遇、相识、相交，我们为彼此构建了归属，我们有了家。

    现在，恩迪完成了生命中极为重要的转变，能够以一种更加强大和有尊严的姿态面对世界，我难以对他表述自己的喜悦，幸而他也无需我用言语传达；他是这世上最了解我的存在之一，许多时候我们不置一词就能明白彼此的心意。

    “觉醒之后还有一个好处――我现在不用人语魔药也能说话了。”恩迪最后这样告诉大家，“省了一笔开销啊，这样以后我在牌桌上就不用太狠了。”

    “就好像你以前是自己掏腰包似的！”说到输钱给恩迪，罗恩总是第一个跳起来的，“格林沃德是这种药剂的发明者，你要多少不是免费供应啊！”

    “你真是笨得没边，罗纳德・韦斯莱。”恩迪狡猾地说，“难道你听不出来我在为自己的好心找借口吗？难道你想以后每次都被我榨得一文不剩吗？难道在我变形之后你还敢对着一掌就能拍死你的大赢家发牢骚吗？”

    “……”

    “时间不早了，我们睡觉去吧，安提。”恩迪傲慢地从桌上跳下来，迈着优雅绝伦的猫步往前走，我得承认这样的姿态放在他的两种外形上都无比合适，“老规矩，我只要半个枕头的空间――当然，如果你想试试靠在我身上睡的新感觉，我乐意提供机会。”

    一群人窃笑着，罗恩摆出酸溜溜的表情对我们做了个鬼脸：“小心斯内普吃醋，安提亚斯！”

    “唔，你提醒我了。”恩迪停下脚步，一本正经地说，“以前他故意不把我放在眼里，这笔账我可一直记着呢，现在我对他来说总是个威胁了吧？”

    ……

    我突然希望西弗勒斯的再次出现不要太快。他和西里斯的争吵已经够烦人了，和特大号的恩迪斗嘴恐怕会让布莱克老宅整个毁掉。


魂器与犹疑
    三

    魂器与犹疑

    （如果打破别人的脑袋就能解决问题，伏地魔早该被人踹得满地找牙了。）

    因为钻心咒而大范围损伤的神经需要长时间疗养，每晚服食的魔药总让我睡很久才能醒，上午我起床时布莱克老宅里已经空无一人。西里斯、莱姆斯和被雷古勒斯时不时派来帮忙的克利切一起去大采购了，留了张便条在我门上，告诉我孩子们已经在昨晚回了学校，凤凰社成员也要应付新一周的日常工作，直到傍晚应该都没人会进入总部，让我注意安全。

    我给自己和恩迪做了早午餐，然后对着放在墙角的大玻璃箱子发愣――纳吉尼的尸体被装在那里面，谨慎地施了保护咒语。

    “我在英国各地游荡了两个多月，试图撞大运找到你。”恩迪注意到我的目光，停下舔牛奶的动作解释道，“你的营救计划全面展开时我正在威尔士的偏僻山区里，没收到盖勒特的联系，直到昨天才听说你已经平安回来，立刻就往伦敦赶。中途我飞得很累――你知道，我还没完全习惯用翅膀前进的感觉――于是找了片荒地停下来休息，结果碰上了这条蛇。”

    “哈利说这是伏地魔豢养的宠物，不过我从没见过她。”我沉思着，“你遇见她的时候伏地魔在附近吗？你们为什么打起来？”

    “她一路爬一路念叨着‘不想吃田鼠想吃人、汤姆一发脾气就不理我了’之类的话；这么冷的天气还没冬眠的蛇并不多见，我就跟了她一段路，直到她察觉了我，偷袭不成反被擒。”恩迪吹了吹胡须，“我本来没想下杀手，但她一直不老实，差点缠死我，所以我就……然后我才想到能养这么凶悍的蛇还能和她交谈的‘汤姆’，全英国恐怕也只有那一个，正考虑要怎么办时她身体里的异动引起了我的警觉，我就用我的魔法把她封印了。”

    “封印？”

    “有什么东西想从她身上钻出来，如果我没弄错，应该和三年前那本汤姆日记里的是同一类。”

    我惊讶地瞪着恩迪：“你是说伏地魔的灵魂碎片？”

    “对。”恩迪注意到我难以置信的目光，轻轻挠了我一爪子，“我觉醒了，记得吗？觉醒之后我是魔法生物，不是普通的家猫，本事可比以前大多了！”

    “好吧，好吧，你很厉害。”我笑了起来，无视恩迪的抗议继续道，“你不觉得事情有些奇怪吗？灵魂撕裂是一种难以治愈的重伤，一般人受到轻微的攻击都会痛苦得难以忍受，不可能在灵魂四散分布的时候还像伏地魔那样若无其事……从三年前我就在想，伏地魔似乎是故意把他的灵魂分割开来保存在不同的容器里，这么做的目的是什么？”

    “分裂灵魂是重罪，任何宗教或魔法都禁止人们这么做，倒不是说伏地魔会在意那些规矩，但他花费那么多心思做这种高风险的事必定意味着极大的有利可图。”恩迪吃饱了，跳到我腿上心满意足地趴好，“昨天我就想到这件事值得研究，已经通知了盖勒特，他肯定会很快过来的。”

    两小时后盖勒特果然来了，同行的还有阿不思；我冲上去拥抱了他。过去几年里我虽然常常和他分享下午茶和晚餐，却很少有这样亲密的举动；阿不思叹息着轻轻拍打我的脊背，明亮的蓝眼睛里闪烁喜悦的光芒，一句简单的“欢迎回来”包含了太多情感。

    简短的寒暄后，盖勒特用魔杖把玻璃箱子拉到我们面前：“就是这个？”

    “没错。”恩迪变化成觉醒后的猛兽形态，警惕地盯着箱子，“解除魔法封印的一瞬间那东西很可能会开溜，小心些。”

    盖勒特打开箱子，让蛇悬浮在齐腰高的位置，然后念了一段很长的咒语；他的魔杖发出了微光，从头到尾慢慢扫过蛇的身体，在某一处忽然光芒大盛，震动着，发出呜呜的响声。他看了一眼阿不思，后者拿出自己的魔杖轻轻一抖，一把宝剑从空气中显形了。

    “这是戈德里克・格兰芬多的宝剑，三年前哈利偷溜进我的办公室，在机缘巧合之下从分院帽里拿出来的，还记得吗？”注意到我疑惑的目光，阿不思轻声说，“我用它销毁了汤姆・里德尔的日记本、萨拉查・斯莱特林的挂坠盒，以及冈特家族代代相传的复活石戒指。”

    我从椅子上站了起来：“戒指？我曾经告诉过你们的那一枚？”

    阿不思微微颔首：“伏地魔复活后，我意识到这件事不能再拖，上个学年一结束，我就和盖勒特一起去了你提到的那栋废弃的老宅，顺利拿到了那枚戒指――”

    “不太顺利。”盖勒特冷哼了一声，“伏地魔用它找了我们不少麻烦……最可悲的是他从来没有意识到它的真正价值。”

    他从口袋里掏出了这枚戒指，对阿不思不赞同的目光摇了摇头：“安提亚斯有权利知道这些。若不是他冒着违反牢不可破誓言的生命危险透露秘密，我们也不可能找到它。”

    阿不思叹息了一声：“安提亚斯，你说过很多年前――早在它被安置到别处之前，你就觉得它总是吸引你的注意力，对吗？”

    我点了点头，安静地等待下文，同时注视着盖勒特掌中的戒指――它已经被宝剑劈坏了，指环上有个豁口，镶嵌在那上面的黑色宝石也出现了裂纹。

    “那是因为这枚戒指上镶嵌的复活石具有特殊的魔力，在传说中，它能够让死者复生。”

    “不可能。”我立刻接口，“死亡是生命循环的一个阶段，万物之灵终将归向自然，继续新一轮的旅程；没什么力量可以逆反这个过程，也不应该逆反它。”

    盖勒特和阿不思惊讶而严肃的视线同时向我射来，我不安地蹭了蹭。片刻静默后，盖勒特微笑起来。

    “当初我在短短一个月里就了解了你，但十几年后你仍然令我惊讶。”他叹息着，收起戒指，用手拍了拍我的肩，“安提亚斯，你永远都是来自盖亚的瓦拉。我真希望我曾在那样的世界里成长……”

    阿不思也同样微笑地注视着我，眼神里有无言的感慨。我意识到这两个人一起销毁戒指的过程中必然发生了什么，或者这枚戒指对他们具有特殊的意义；他们在过往的大半个人生中失去了太多东西，一枚据说能让死者复生的戒指恐怕会带来难以抵御的诱惑……我想到了阿不思早逝的妹妹阿利安娜。那个在盖勒特和邓布利多两兄弟的冲突中意外丧生的可怜女孩必定是尚存世间的另外三人心中无法淡忘的疼痛；也许他们曾渴望用复活石戒指把她带回人世，但最终放弃了这尝试。

    仿佛看出了我的想法，盖勒特再次拍拍我的肩膀：“那是另一个时间的另一个故事了，有机会再告诉你。阿不思？”

    “当然。安提亚斯，我曾多次在你身上认识到坦诚的品质能带来多少美好的收获，现在它依旧提醒着我……我很高兴我们做出了正确的选择。”阿不思伸手握住格兰芬多宝剑，和盖勒特交换位置站到蛇尸正前方，尖端对准盖勒特的魔杖所指的部分，沉声道，“那么，恩底弥翁，请解开封印吧。做完这件事后，我会向你们解释所有已知和未知的情况。”

    *********************************************************************

    “按照阿不思的说法，霍格沃茨四个创始人留下的物品里有一样已经作为伏地魔的魂器被毁灭了，而格兰芬多宝剑一直是安全的；剩下的就是赫奇帕奇的金杯和拉文克劳的冠冕……”我在纽蒙迦德属于自己的房间里来回踱步，“假定那两样东西确实被伏地魔找到而且制作成了灵魂容器，目前也只有六个，和他笃信的魔法数字七不相符。我们漏了什么？”

    “很有可能什么都没漏，只是他还没来得及制作第七个魂器。”恩迪趴在沙发垫子上，“乐观地说，我们已经毁灭了四件，无论如何超过半数了。别太着急，阿不思也说了摧毁魂器的事情是急不来的，我们需要更多线索。”

    “如果魂器正是让伏地魔无法被彻底杀死的秘密，我着急就情有可原了！”我大声说道，随即打了个寒颤，犹疑地停下了脚步。

    我从没有想过杀掉伏地魔，也从没希望他死去，但自从得知阿不思对那些承载伏地魔魂片的物品的解释后，我就没有停止过思考如何摧毁它们。我不知道这样的心态到底出于什么原因。难道我被仇恨扭曲了吗？我希望借由毁掉伏地魔最珍贵的东西、最强大的底牌来报复他对我的伤害吗？

    “别胡思乱想，你没有。”恩迪换成蹲坐的姿势，仰起头望着我，“与其说你想报复或者杀死伏地魔，倒不如说你想尽可能减少他胜利的保障。为了打败他，我们必须先让他从不死之身降级为普通凡人。”

    “我不知道。”我烦躁地坐到恩迪旁边，两手抓住膝盖，“如果他失败了，会有多少人同意留下他的性命？”

    “至少摄魂怪之吻是毫无疑问的；但假如魔法界的战争全面爆发，他战死的可能性同样很大。”恩迪严厉地说，“无论如何他的最终下场不是你现在需要考虑的事，别让它影响了你！”

    我沉默了一会儿。

    “恩迪，告诉我真话――我到底有没有受到仇恨的影响？”

    “唉，你想听真话？”

    我攥紧了拳头：“当然。”

    “好吧，那么我得说――我还从没见过谁在满心恨意的时候会是你这种表现。”

    “真的？”

    “真的。你现在充其量有点神经质，因为你竟然关心把你囚禁折磨了四个多月的前雇主的未来！要是我一定想办法把他往死里整。”

    “我觉得我已经在这么做了……”最后，我叹了口气，“算了。我们做该做的事，做正确的事，剩下的交给规则和法律吧。”

    “啊哈，真不巧，在你脚下几百英尺的地方恰恰有个狡猾地游离在规则和法律制裁边缘的混蛋，”恩迪阴郁地接嘴，“我希望你能下去用暴力教训他一顿。”

    “我不――”

    “你要。”另一个声音打断了我的话，盖勒特走进房间，“我也希望看到你揍他一顿，算是为我们出气。”

    我又叹了一口气。

    “两位，我的确打算去见他，但不打算揍他。如果打破别人的脑袋就能解决问题，伏地魔早该被人踹得满地找牙了。”

    恩迪讥讽地龇牙，发出呼哧呼哧的笑声：“正是因为没人能做到这一点，问题才迟迟没有解决啊，安提。”

    “正确。虽然和伏地魔不同，我通常不是个崇尚暴力的人――”盖勒特附和道，获得我和恩迪齐刷刷的白眼，但他毫不在意地咧出一个阴狠恶毒的笑容，“但我想对他做的事绝对难以形容，恐怕连他自己也想象不出。”

    我故意把失而复得的门钥匙手表拨弄得哗哗响：“就对我的左手做过的事而言，你们两个差别不大。”

    “差别非常大。”盖勒特威严地竖起食指，“他不过给你套了个手铐，我那是爱的监督。现在和我下楼去吧，我敢说卡卡洛夫很期待见到你。”


    四

    谈判与无解

    （你不明白人们有时仅仅为了活下去而做出的某些事情会怎样伤害自己。）

    纽蒙迦德有一个地下城。以前我就从那间四面都是透明壁障的地下室里推断出了这一点，但我没想到它的规模如此宏大――这里占据的空间是地上城堡的三倍，那环境……说实话，有点太适合邪恶的巫师和黑暗魔法生物了。

    “盖勒特，我越来越不理解你的品位了！看看这些天知道是什么的玩意儿，哪怕隔着几百英尺，睡在它们上方不会让你失眠吗？”走在无数幽暗的房间和通道里，我打量着地上、墙上和天花板上各式各样造型让人毛骨悚然的机器，断定它们都是非常残忍的刑具，“你到底用它们做过什么？”

    “其实大部分都没用过。”盖勒特笑眯眯地说，“在我还是个十恶不赦的混蛋时，通常只要把其中一台在囚犯面前开动起来，简单对他们讲解几句，他们就会乖乖交出任何我想要的东西了。我跟你说过我不喜欢看到血肉横飞的场面，那很倒胃口。”

    我瞪着他：“但你站在这些阴森森的东西旁边恐吓别人――而且那些所谓的囚犯都是被你非法拘禁的吧！”

    “有一些是。我以前不是很清楚地对你解释过我不是好人吗？”盖勒特伸手敲了敲我的额头，“是你坚持要和我交朋友，现在后悔可来不及了。你要是敢玩绝交的把戏，我就把你关在这里。”

    我冲天花板翻了个白眼。恩迪趴在我肩上悄悄嘀咕：“他到底凭什么觉得自己和伏地魔不一样啊？”

    “嘿，我可听到了！”盖勒特在前面大声喊，“就凭你说出这种话，我还考虑着今晚给你准备什么好吃的，我和那小子也很不一样！”

    “那小子？真是充满爱意的昵称！”恩迪讥讽地喊回去，“希望你有机会当面这么叫伏地魔，我迫不及待看到他气炸的样子！”

    我默默走路，决定不参与这种毫无营养的话题。

    关押卡卡洛夫的地方位于地下城深处，那景象让我大吃一惊。

    一个悬在空中的笼子，底部是细密的金属网，笼身是间隔一掌宽的金属条，时不时窜起的蓝色电流警告人们绝对不要碰它。当我们走进那个空旷大厅的一瞬间――或许不能称为“空旷”，因为烛火亮起来后，我发现大厅里集中了沿路走来看见过的所有可怖道具，看起来像个酷刑基地――笼子从空中降下来，链条和钩锁发出刺耳的摩擦声。

    卡卡洛夫蜷缩在笼子中央，似乎害怕过度伸展肢体会让他碰到明显带电的笼子边缘；着陆时他颤了颤，茫然的眼神对着我们扫过来，下一秒狭长的双眼猛地睁大了。

    “安提亚斯？”他爬起来，双膝跪在笼子里，不确定地问，“是你吗？”

    我惊骇地看着他，一个字也说不出来，半晌以后才找回呼吸：“盖勒特，打开笼子。”

    “如果你不打算揍他一顿，那就没有必要――”

    “打开笼子！”

    我的呼吸急促，嗓音变调，恩迪不安地绷紧了身体，爪子陷进我的肩膀：“安提――”

    “打开笼子。”

    我重复，盖勒特审视了我一会儿：“你要怜悯害了你的人？”

    “不。我不怜悯他，我希望回敬他；但我讨厌这种低劣的方式！”我粗鲁地说，“盖勒特，我决不会用这种手段报复人。打开笼子。”

    盖勒特重重地叹了一口气，挥动魔杖消除了附在笼子上的电网，然后打开了门；卡卡洛夫惊恐地往里面退让，我的心脏猛地一缩，朝他伸出手：“过来这里。”

    他犹豫地望着盖勒特和恩迪，直到一声不耐烦的冷哼后才小心翼翼往外挪动身体，钻出笼子后不知所措地站在那儿，当我拔腿走向他时畏缩了一下。

    我咬住嘴唇，克制着不去思索他这段日子的生活，尝试用平和的口气说话：“我想和你谈谈。”

    卡卡洛夫哆嗦了一下，点点头，眼神越过我的肩膀看向后方；我转身面对盖勒特：“我想在城堡里和他谈。”

    盖勒特厌恶地注视着卡卡洛夫：“你要让这种渣滓踏上我的地毯？”

    “盖勒特。”

    他闭了闭眼，深吸一口气：“好吧。”

    大厅的穹顶裂开了一个洞，一架升降梯徐徐降落在我们面前，我率先走进去，卡卡洛夫跟在后面，站得尽可能离最后进来的盖勒特远一些；几分钟后我们出现在城堡前院的一个喷泉旁。

    虽然是深冬，地面上的日光依旧比地下昏暗的照明强烈得多，卡卡洛夫眯起眼好一会儿，眼睛里漫出受到刺激的泪水；我耐心地等他再次睁开双眼，才向着台阶走去，听着他迟缓的脚步跟在身后。

    我们上了二楼，找了间小客厅坐下；管家为我们泡了茶，当我把杯碟推向卡卡洛夫时，他露出受宠若惊的神情，这让我感到非常不适。我并不希望在他脸上看到这种神情，这不利于我冷静思考。盖勒特远远地坐在房间另一端，把玩着魔杖，恩迪趴在他的腿上，警惕地盯视着卡卡洛夫。

    我慢慢吐出一口气。

    “我被伏地魔囚禁了四个多月，几天前才被营救出来。”

    卡卡洛夫端着茶托的手一颤，红茶洒了出来：“我、我很抱歉。”

    “你没有。如果你会感到抱歉，一开始就不会把我送到他手上。”我冷冷地说，“我成功骗过你一次，第二次被你识破了；但如果你不那么着急把我弄晕，你会听到我真正想说的话：我本打算建议你向邓布利多和格林沃德求助，让他们给你提供一个隐蔽的藏身之处，代价仅仅是提供你当时掌握的一切情报。”

    卡卡洛夫的手又是一颤：“我……我没……”

    “你没想到，是的。就算当时我解释了你也不会相信，当然。”我平静地看着他，“四个月的监禁生活，无止境的黑暗、绝望和酷刑折磨让我没什么精力回溯思考，但我多少还是保留了一点理智，足够清醒地认识到陷入那样倒霉的境地首先要怪自己不谨慎――我低估了你的卑劣。我应该想到一个狡诈之徒在困境中会做出怎样的行径，我应该加倍警惕的。”

    卡卡洛夫的双手僵住了，茶杯和茶碟发出轻微的碰撞声；他的脸上同时显出心虚怯懦和恼恨不甘的神情。

    “此话并非侮辱，仅仅是陈述事实；你完全清楚我说的是真相。”我继续道，“不过我无意深究，也无意报复。我相信过去几个月里你在这儿一样不好过。”

    我的目光越过房间投向盖勒特，他面无表情地冷哼：“狭小的空间和长久的黑暗，这就是我对他做的全部了。我甚至没对他严刑拷打，不过是多少让他感受一下你的痛苦――最轻微的那些部分。”

    “我倒是希望狠狠折磨他，可惜忙着找你，没那工夫。”恩迪从喉咙里发出和他小小的猫类身躯不相符的咆哮，“事实上，我很想扯断他的四肢，撕碎他的肚子，然后揪掉他的脑袋！”

    卡卡洛夫发起抖来，显然对恩迪觉醒的那一幕印象深刻。

    “我很抱歉……”他再次低声说，随即想起这句话不受欢迎，立刻闭上了嘴。

    “卡卡洛夫，我必须承认有一件事你说对了――我不喜欢你，这才是我过去一直回避你的真正原因，但我从来没有不喜欢你到把你丢进牢笼任人宰割的地步。”

    我把茶杯放到桌上，卡卡洛夫的喉结上下耸动着，似乎在进行无声的辩解。

    “所以我决不原谅你对我做的事情，正如我永远不会原谅十四年前伏地魔试图杀了我，仅仅因为我们观念不和吵了一架，而他认为我打算背叛他。”

    卡卡洛夫猛地抬头盯着我，满脸震惊。

    “我当时确实想要离开，也明白对他来说离开等同于背叛，但我反对他把它们视为一同并以杀止之的态度。终此一生我都不会接受没有诚意的道歉和别有动机的补偿，所以十几年后我仍然拒绝了他，你能想象随后的待遇。”

    卡卡洛夫虚弱地摇头，嘴唇无力地蠕动着。

    “被关在地牢的时候我几乎不能思考，偶尔脑子清醒，想得最多的还是美好欢乐的事情；我从没考虑过要怎么对待你，那不是令人愉快的念头，无助于我支撑下去。”我审视着卡卡洛夫的每一丝细微表情，“因此你不用担心我会大肆报复。所有我感受过的痛苦都不会加诸于你，因为那不是我想要的，那是不正确的。我寄望于公正，那才是你应得的。”

    卡卡洛夫屏住呼吸：“什么意思？”

    “盖勒特把你囚禁在这里是非法动用私刑，他模仿我的遭遇让你承受的一切也同样不合法。”我警告地瞥了一眼想要开口的德国前魔王，“我并不喜欢这种状况，所以在尊重你意志的前提下，我有两个提议：一，你向英国魔法部投案自首，供认你从伏地魔复活以来犯下的一切罪行并接受惩罚――当然，包括你绑架我和重新追随伏地魔的部分；二，你留在这里接受私人监禁――不，不用回到那个地下牢笼，你将住在城堡的某个房间里，无限期禁足，直到伏地魔的事情被彻底解决再另作打算。如果你同意第二个条件，盖勒特会向德国魔法部提出申请，让这种私人监禁成为被批准的合法行为；我想人们会参考政治庇护的法例，但你不要奢望超出一个房间的自由。”

    “安提亚斯！”盖勒特发出激怒而无奈的声音，“你难得一次擅作主张就要给我找这么大的麻烦吗？”

    “对不起，盖勒特，但我需要你的支持。拜托了。”

    盖勒特瞪了我一会儿，怒气冲冲地做了个表示妥协的手势。

    卡卡洛夫不敢置信地看着我：“你……愿意让我留在这里接受保护？”

    “接受监禁。”我强调，“我只是想让你得到应有的惩罚，这其中牵涉到的安保措施不在我的考虑范围内。”

    卡卡洛夫迷惑地看着我：“你不懂这对我意味着什么吗？这里是纽蒙迦德，整个欧洲也找不出多少比这里更保险的地方，我当然愿意待在这里！”

    我微不可察地摇头：“你又是否明白我的意思？无限期的拘禁，狡猾地避开规则所导致的无法正名；直到伏地魔接受法律制裁，你都不能走出房间半步。你被剥夺了自由，将来还要面临名誉扫地的窘境。”

    “如果我向英国魔法部自首，我同样会被剥夺自由和名誉，而且是关在阿兹卡班！”卡卡洛夫激动地把杯子重重放在茶几上，“至少这里没有摄魂怪，没有食死徒，也不用担心会被黑魔王找到……我失踪了几个月，他一定认为我再次背叛他了；就算没有，我也注定是弃子，死路一条！”

    他喘了几口气，冷静下来：“我选择留在这里。你保证会做到你刚才说的那些？”

    我注视了他一会儿，心里说不上是失望还是预料之中的满意。

    “我保证。”我站起身来，“我会说服盖勒特提供有品质的衣食住宿和书籍，即便如此你仍将度过很长一段百无聊赖的日子，有大把时间用来反思。”

    卡卡洛夫露出难以理解的神情，仿佛认为我给出了天底下最优渥的条件却不自知。

    我轻声叹气。

    “卡卡洛夫，生命很珍贵，但活着并不是一切。你不明白人们有时仅仅为了活下去而做出的某些事情会怎样伤害自己。”

    “他永远不会明白。”盖勒特站起来，径直走向守在门口的管家，“找一间合适的屋子让他住进去，确保其他人不会受到打扰；然后通知魔法部部长今天下午我会去拜访，请马克西米利安届时到场……还有那个新上任的傲罗总长。”

    他从我身边走过去，捏了捏我的肩膀以示和解，但没有把视线停留在卡卡洛夫身上哪怕一秒。后者依然对他畏惧不已，等他的身影消失在走廊尽头才慢慢移动到管家身边，跨出门时顿了顿，回过头低声对我说：“谢谢。我……我又欠了你一次。”

    “得了吧，你从不是那种把人情债看得有多重的人，”恩迪忍不住开口，语调异常尖刻，“再碰到类似情况，你一样会毫不犹豫卖了我们只求自保，又何必假惺惺呢？那丁点大的谢意甚至救不了自己，你到死都是个卑劣小人。”

    卡卡洛夫攥紧拳头，肩膀颤动了一会儿，终究一言不发地离开了。我走到窗边，沉默地看着外面的景色。

    深冬的花园满目荒凉，但第一片雪已从天际飘落，纯白即将覆盖世界，抚慰所有的仇恨、激怒、纷争与痛苦。


    五

    余烬与新年

    （我收回以前对你和他在一起的全部负面评价。你们很般配。圣诞快乐。）

    我蜷在偏厅一角背诵O.W.Ls考纲要求的魔药配方，房间里忽然陷入一片漆黑。我猛地跳了起来，散开波动感受周围的环境，立刻察觉这种伸手不见五指的黑暗是魔法造成的。

    “谁在恶作剧？”我深吸了一口气，“立刻撤销这个魔咒。”

    一片寂静，只有我的呼吸和心跳在耳中回响。

    被关在地牢里的记忆不受控制地涌入大脑，我颤抖起来：“解除魔咒，开灯！”

    魔法波动消失，灯打开了，韦斯莱双胞胎不知所措的面孔从房门后面露出来，我攥紧拳头克制住扑过去挥拳相向的冲动，僵在原地调整身体的状态。

    “安提亚斯！”赫敏推开双胞胎跑过来，怯怯地伸手碰了碰我，把我带回沙发旁，“来，坐下来，放轻松，没事了……”

    她抬起头，严厉地冲双胞胎吼叫：“去倒杯热水来！”

    热水很快被送到手上，赫敏坐在我旁边，安抚地轻拍我的脊背；双胞胎面面相觑地站在一旁，同时还有哈利、德拉科、罗恩和金妮围成一圈。

    我喝了一口水，镇静下来：“我没事，别都盯着我。”

    “没事？！伙计，你知道你刚才的尖叫有多吓人吗？你根本就不――”

    “罗恩！”赫敏再次怒吼，然后立刻换成轻声细语，“安提亚斯，你脸色不好，刚才的恶作剧把你吓坏了。你还是怕黑吗？”

    “‘还是’？安提亚斯，你到底――”

    “罗纳德・韦斯莱！我再警告你一次，如果你怎么都闭不拢那张嘴，我就给你来个封喉咒！”

    赫敏第三次怒吼，我被罗恩惊恐的表情逗乐了，低声说：“没关系，我确实还有点……怕黑。过一段时间就会好起来的。”

    “也许你该找人谈谈，心理医生之类的。”赫敏严肃地说，“我注意到你现在睡觉都让灯亮着，这会使你休息不好的。”

    “只是壁灯，影响不大。”我迅速反驳，看到赫敏担心的神情，补充道，“好吧，我会找人说说。”

    哈利仔细观察着我，谨慎地说：“你觉得和斯内普谈谈会好些吗？”

    孩子们惊讶地看着他，他瞪眼：“别看我，他们是恋人！倒不是说斯内普有安慰人的本事……嗷！”

    德拉科用胳膊肘撞了哈利的肋骨一下，两个男孩怒目相视。

    “得了，你们别添乱。”金妮不耐烦地交叉双臂，“要是安提亚斯觉得和斯内普谈最好，那就找他。”

    “我怀疑这会不会有用。”罗恩咕哝，“从没见过斯内普好好跟人说话，连女生他也照骂不误，就好像对眼泪完全免疫似的……安提亚斯还是男的呢，更没指望了。当然，我不是说他不喜欢你，呃，他应该是喜欢你的，不过这就更说明――”

    “行行好，闭嘴吧！一个人的性取向和他是否具备绅士风度没有半点关系，就像粗鲁和男子汉气概完全不同那样！”赫敏尖锐地说，“罗恩，你已经十五岁了，我真希望你用不着被我提醒这一事实！”

    罗恩涨红了脸：“我没有把粗鲁和男子汉气概混为一谈！”

    “，你没有吗？”赫敏咄咄逼人，“前两个月是谁以为骂脏话会让自己看起来很够劲儿的？是谁谈论女生时用了‘小妞’这个恶心的词？”

    “看在梅林份上！”德拉科怒气冲冲地拨开像斗鸡一样越靠越近的两人，占据了我身边的位置，“打情骂俏找别的地方去，这里不需要莫名其妙发生偏转的话题！”

    赫敏怒视德拉科，罗恩却呐喏着退散了，甚至丢给德拉科一个感激的眼神，看来他觉得无论是谁用什么办法把他从这场争论里拯救出来都是好的。

    双胞胎对我抱歉地咧嘴一笑，跟在追着罗恩喋喋不休的赫敏后面出去了；金妮左右看了看，决定把空间留给欲言又止的哈利和德拉科，退出房间关上了门。

    “好了，烦人精终于都走了――”德拉科满意地开口，对哈利的气愤不以为意，“我知道你不肯和西弗勒斯谈这个，那就和我谈吧。”

    哈利古怪地望着德拉科：“你不是说在校七年都要叫他斯内普教授吗？”

    “那是当着他和别人的面。”德拉科翻了个白眼，“安提亚斯不是外人，他是我教父。”

    “你的又一个教父。”

    “我的第一个教父。”

    “有什么区别？”

    “时间顺序不同！”

    “……你们还想和我谈吗？”

    “当然。”异口同声的回答，两个迸出火星的男孩重新看向我。

    “你一直忙个不停。”德拉科首先说，“和邓布利多、格林沃德一起处理秘密事务，去纽蒙迦德安排卡卡洛夫那混蛋的着落，去柏林见了你养父母一家，回伦敦后又向凤凰社成员打听我爸妈的消息，去圣芒戈看望隆巴顿夫妇和迪戈里，悄悄和恩迪商量事情，复习所有的科目……拜托，这是圣诞节假期，而你从回来之后就没有一天消停过。你需要休息！”

    我刚要张嘴，哈利就抢过了话头：“看上去你是故意让自己忙得团团转，好像害怕会闲下来。为什么？”

    我闭上眼叹了口气：“我在一间什么都没有的地牢里度过了四个月，受够了闲得发疯的滋味。我不想停止做事情，那让我心慌。”

    “我们知道，但你不能把自己弄得像个陀螺！”德拉科生气地说，“房子里这么多人进进出出，你却不理我们，只是埋头做自己的事，这可不像你了！”

    哈利把手肘撑在膝盖上，关注地侧过头看着我：“安提亚斯，你总是很关心别人的。你听我们说话，和我们交谈，帮我们出主意，而这段时间你不这么做让我们不习惯了。并不是说我们都想占用你的时间和精力，但……我觉得你应该找回一点原来的步调，偶尔神游天外什么的――你知道，你以前经常那么做。”

    “没错。你应该是让人安心的那个，而不是让人担心的那个。”德拉科板着脸，“我现在只有很少的机会和家里联络，至少要能传回去你一切都好的消息。”

    “我们不是强迫你立刻好起来，但如果你需要帮助，我们都在这儿。”哈利最后站起来，拍了拍我的肩膀，“莫莉马上就要开始准备圣诞大餐了，我们都会去厨房帮忙，你来吗？”

    德拉科反感地哼了一声，显然没把下厨算在对我有帮助的范围内；我微笑起来，点了点头：“一会儿就下去。你们先走，好吗？”

    哈利拽着不情不愿的德拉科出去了，我瞪着茶几上的魔药课本发了半天的呆。

    希望西弗勒斯今天能过来，我已经一个多星期没见到他了。

    ……

    下午五点多的时候，我正向韦斯莱夫人学习一道炖菜的做法，猝不及防被赫敏拽出了厨房：“斯内普来了，西里斯又和他吵得不可开交，恩迪还在一旁添油加醋，快去劝劝吧！”

    这姑娘不可思议地成为了布莱克老宅里唯一一个仍对那两人的和平相处抱有希望的人，也成功打消了我听到第一句话时的兴奋。我叹着气放下衣袖，朝客厅走去，半路上就听到了西里斯的怒吼和西弗勒斯的讥讽，以及恩迪明显兴致勃勃的煽风点火。

    “好啦，好啦，先生们。”我走到两人中间，息事宁人地开了口，“在美妙的圣诞前夕，你们就不能共处一室超过十分钟并且不要试图撕破对方的喉咙吗？”

    “我不只要撕破他的喉咙，还要挖出他的心脏，假如他有的话！”

    “啧啧，真是充满爱意的甜蜜表白，可惜他已经名草有主了。”我不以为意地回答西里斯，在他脖子上迸出青筋时好笑地推着西弗勒斯走出客厅，“你还是另谋高就吧，亲爱的西里，我相信外面的广大世界里有无数能让你心碎的人选，你真的不必抓着我的恋人不放。”

    “我没有！！！”

    激愤的、无辜的、狗吠一样的咆哮让整栋房子都震了几下，我窃笑着把西弗勒斯带到二楼走廊尽头的窗户边，把他按在墙上亲吻，同时上下其手；西弗勒斯从一开始抗拒挣扎到逐渐软化，最后终于主动搂着我，回以同等的热情。

    “去你的房间……”绵长热烈的亲吻结束后，西弗勒斯有点硬了，微微喘着气，“在走廊里偷情不是我的爱好。”

    “我们没有偷情，我们是光明正大的亲热！”我俯在他肩上吃吃发笑，两手沿着他的腰肋滑动，“再说大家都在楼下帮忙准备晚餐呢，你不用担心被人看到。”

    西弗勒斯挑起眉毛，刚要反驳些什么就住了嘴，手也从我身上挪开了；我顺着他的眼神转过头，看到楼梯口杵着几个面红耳赤的孩子。

    “呃，我们……我们只是想上楼去拿几副巫师棋。”最后被撞来撞去的手肘拱出来的竟然是德拉科，他的嘴巴张张合合了许久，终于憋出几句话，“很抱歉打扰了！”

    一群人轰隆隆冲上三楼，西弗勒斯恼恨地瞪着我。

    我干笑：“生活总是充满意外。”

    ……

    几分钟后，我被西弗勒斯拎着耳朵扔回厨房，沮丧地给一张巨大的烤饼绘制图案――果酱和奶油做颜料，给蛋糕雕花的工具做画笔；老实说我觉得这个任务是韦斯莱夫人临时起意分派的，目的是让我忙着做事而顾不上和西弗勒斯黏在一起，原因很明显：金妮红着脸对她耳语了几句之后，她就用这份工作把我限制在灶台附近，自己跑到西弗勒斯身边去打探消息了。

    厨房里闹哄哄的，我只能看见站在门口的两人嘴唇蠕动，根本没法听到他们的交谈；希望谁都没在说我坏话。

    当我终于画好韦斯莱夫人指定的圣诞树和雪花时，其他食物也准备就绪了，每个人都来回忙碌着把堆积如山的盘子运到餐厅；我端起烤饼朝门外走，发现西弗勒斯还站在厨房和餐厅之间的狭窄过道里，便停下脚步向他展示我的作品：“怎样？”

    西弗勒斯只看了一眼就把目光转回我脸上，不动声色地评价：“庸俗。几乎快要淌到托盘上的老套幸福。”

    “刻薄。”我不以为意地晃了晃脑袋，“老套换言之就是经典。非常确切地传达了我此刻的心情。”

    西弗勒斯没有反驳。他的嘴角勾起若有若无的微笑，慢慢伸出手替我把散落在脸上的头发拨到耳后。

    晚餐持续了两小时，气氛始终温暖和睦，连西弗勒斯和西里斯也颇为克制地坐在长桌两端，尽量让彼此的视线互不接触；餐后我拉着故作不屑的德拉科跑到圣诞树下哄抢第一轮不记名的礼物，罗恩蹲在我旁边，一面挑拣他喜欢的东西一面低声问我：“那个……接吻的感觉怎么样？”

    起初我尴尬地看着他，发现他故作严肃表情下的促狭眼神后立刻了然，清了清嗓子：“这显然跟亲吻的对象有关。如果是你和西弗勒斯――”

    “停！”他痛苦地拧起脸，“别让我想象那个。”

    我得意地冲他咧嘴一笑，他反应过来：“你是故意的！”

    我轻声哼着欢乐颂比较手里的几盒糖果，他愤愤地憋了半天，叹了口气：“好吧，不开玩笑了。说真的，我直到今天才彻底相信他喜欢你。”

    “？”

    “比如下午你们在二楼的那个吻。”罗恩瞥了我一眼，“虽然伤了我的眼，但那真的很……火辣。”

    “老男人谈恋爱如同旧房子着了火，那说的就是我和他。”我绷着脸欣赏罗恩一脸的迷惑，心里暗笑。

    “呃……好吧，端菜的时候我看见他伸手去拨你脸上的头发。”罗恩给出新的证据，“他看起来很犹豫，似乎觉得自己最好别那么做，于是一边伸出手一边又考虑缩回去；但是等他终于决定要后悔的时候，他的手已经把你的头发撩到耳朵后面了。然后他盯着自己的手，像是没弄明白刚才发生了什么……梅林啊，我一辈子都不会再看到第二次这种情景了！一个发傻的斯内普！”

    我掩饰不住脸上的笑容：“所以？”

    “所以，我收回以前对你和他在一起的全部负面评价。”罗恩深吸了一口气，“你们很般配。圣诞快乐。”

    男孩局促地说完这句话就跑开了，留给我发红的后颈和耳朵；我笑着摇摇头，迎上西弗勒斯询问的目光，便冲他指指楼上，他会意地起身离开了拥挤的客厅。

    等待我们的是如今为数不多的珍贵相聚。


    六

    复苏与功课

    （西弗勒斯不会改变态度的――他从来都是那么光明正大的不公平，不是吗？）

    圣诞节后第二天，哈利再度开始了他的大脑封闭术课程。当他在布莱克老宅里向西弗勒斯学习时，我通过飞路网去了盖勒特的公寓，和他继续研究哈利的梦境――按照阿不思的说法，十几年前那道失败的索命咒通过某种方式把哈利和伏地魔联系在了一起，因此男孩偶尔会看到伏地魔眼中的景象或感知他的情绪；而在伏地魔豢养的承载其魂片的大蛇纳吉尼被恩迪杀死之前，哈利有时也会通过蛇眼看到周围的一切，这说明他和伏地魔的联系与灵魂有关，但这不能解释为什么还有一部分梦境里他和我建立了连接。

    我的体内没有伏地魔的灵魂碎片，这一点无需置疑，因此唯一的可能就是当年我和伏地魔订立的精神契约还没有完全作废。

    “规则是‘当双方均无意维系此契约时，契约中一切内容自动失效’。”盖勒特坐在桌旁，右手食指无意识地敲击左手手背，这是他陷入思考时特有的动作，“我们一直认为当年那道死咒过后这份精神契约就失效了，但现在看来并非如此。尽管十几年前他试图杀了你，十几年后他囚禁折磨你，但在精神上，他从没有明确产生‘解雇安提亚斯’的念头。这就是关键。”

    我思索了一会儿，点点头：“是这样。我想这也和我的能力回复有关――我已经失去对人类精神世界的感受能力很久了，但三年前我察觉了日记本上伏地魔的灵魂波动；被他关押的那段时间，每次见面我对他情绪的感知力都比上次更敏锐；而在他对我使用钻心咒之后不久，我开始得回失落的天赋。精神契约、灵魂、死咒、钻心咒……这些东西之间必然有联系，否则我不会在隆巴顿夫妇身上发现突破口。”

    圣诞节前，我坚持要完成暑假时的预定计划，阿不思便秘密安排我与隆巴顿夫妇见了一面。在那次短暂的接触中，我确认自己恢复了对精神波动的感受力――当我握住他们的手时，混沌的意识像潮水一样漫入了我的身体，很长一段时间的昏暗杂乱后，光明骤临，我在逐渐变得清晰的精神世界里见到了弗兰克和艾丽斯・隆巴顿；他们仍旧维持着当年的模样，微笑着叫出我的名字，愉快地和我交谈，似乎并不知道自己残存的一丝清明神智已经被禁锢在心灵深处十几年了。

    当我再次睁眼时，纳威和他的祖母正屏住呼吸站在我旁边，眼神惊讶而困惑；我长舒一口气，恍然发现自己已经泪流满面。

    “隆巴顿夫人，纳威，我见到了弗兰克和艾丽斯，他们很好。”我轻声说，“只要再花费一段时间，我相信我有能力把他们带出来。”

    我永远不会忘记一老一少听到这个承诺时的表现，那让我觉得过去四个月的牢狱之灾完全值得。

    ……

    “现在的问题是找出这些联系的根本所在并确定利弊，估计这要花一番功夫。”盖勒特又说，“你能分辨出魂器当然很省事，但这份联系连小哈利都轻易掺和进去了可不太好。阿不思对他还在做那些梦很焦虑，你的西弗勒斯似乎没教好他啊。”

    我苦笑起来：“现在这种微妙的和平已经是他们能维持的最好状态了，虽然我希望西弗勒斯能再多一些身为长辈的气量，但……”

    “我听说当年他和小哈利的父亲教父都是死对头，也难怪他看到酷似其父的孩子时控制不了脾气。”盖勒特笑吟吟地接嘴道，“但他不是和小哈利的母亲关系不错吗？你可以试试从这方面下手。”

    我挑了挑眉：“阿不思告诉你的？”

    “旁敲侧击的结论。”盖勒特避而不答，偏着头审视我，“你吃醋？”

    “不。”我很快回答，想了想却又觉得不肯定，“西弗勒斯从来没和我谈论过莉莉・波特，我不清楚他的想法。”

    “如果他直到现在也……”盖勒特含蓄地顿了顿，“你会在意吗？”

    我笑了笑，旋即轻声叹气：“会，但我不会自寻烦恼。故人已逝，如果西弗勒斯还能时常想起她……其实是好事。”

    盖勒特又观察了我一会儿，摇摇头：“你应该和他谈谈，我敢说他一直等着你开口。过去几个月……你们都欠彼此一场交心。”

    他站起来，从柜子里拿出一盒新的飞路粉：“不过你得先和小哈利谈。我和阿不思怀疑他跟伏地魔的联系并不简单；既然你的能力已经开始复苏，正好在他身上试试……说起来恩迪真是立了大功，没有他碰巧捉到纳吉尼，我们就无法确定魂器也可以是活物。”

    我睁大了眼，为他暗示的可能性感到心惊：“如果――”

    “如果最坏的那个想法应验了，你就立刻通知我。”盖勒特收敛了所有玩笑的口气，“那条蛇过了这么久还没回去，伏地魔绝对起疑心了，我们必须抓紧。”

    当我回到布莱克老宅时，刚从壁炉里出来就听到哈利歇斯底里的怒吼：“我控制不住！我努力了，但你根本没告诉我要怎么做！”

    “我说过你需要丢开多余的感情！”另一个声音是西弗勒斯，他也在咆哮，但比起男孩儿有所克制，“我说过不要被那些软弱敏感的心思牵制你的头脑！”

    “我不软弱！”

    “是吗？那就向我证明你意志坚强得足够抵抗摄神取念，别让我一遍又一遍看到迪戈里死去的场景――特别是在他还活着的情况下――别让我看到黑魔王和其他一切你害怕的东西！”

    “我――需要――方法！”哈利失控地叫喊，嗓音因为愤怒而变调，“难道你以为我想让你看见这些，尤其是看见过去几个月里安提亚斯被折磨的场面？！”

    “不准提到他！”

    “那就告诉我技巧！”

    我跑上楼，看见莱姆斯正拦着比哈利更加愤怒的西里斯，不让他扑向西弗勒斯；赫敏和罗恩用手按着大汗淋漓的哈利，试图让他退后；德拉科站在西弗勒斯身后，皱着眉头，一脸烦恼。

    “好了，都冷静些。”我分开挤成一团的众人，从口袋里掏出几封信，“西里斯，这是盖勒特交给你的任务，一周内完成；莱姆斯，这是阿不思的信，要你尽快回复他；赫敏，带哈利回他自己的房间，我一会儿会来和你们谈谈――德拉科，你也过去，好吗？”

    一群人散开了，我拉着西弗勒斯走进我的房间；他仍处在狂怒的状态里，身体僵硬，手臂不住发颤，我叹了口气，把他按进椅子里，然后泡了一杯热茶递过去。

    西弗勒斯板着脸不肯动作，我把茶托压在他的手背上，靠过去吻他的嘴角，用唇细碎地摩擦微微冒出胡茬的下颌，直到他的呼吸平缓下来，翻过手接住杯碟。

    “守护神魔咒的催发条件是纯粹快乐的感觉，但那正是摄魂怪需要的东西。”我坐到椅子扶手上，一手揽着西弗勒斯的肩，拇指轻轻摩挲厚实的黑色长袍，“也许你该从这里着手教会哈利如何抵御摄神取念。”

    西弗勒斯默不作声，但我能感觉到他挑起了眉毛等待我的解释。

    “假定伏地魔真能通过连接哈利的大脑获取情报甚至操纵他，首先他也需要看到关键回忆。”我继续道，“如果教会哈利封闭记忆很困难，那么教会他提供大量无意义的记忆呢？”

    “清空头脑是大脑封闭术的基础，不完成这个阶段，他根本没有能力提供经过筛选的记忆片段。”西弗勒斯语调平板地说，“我对那个愚蠢的男孩解释了不止一遍。”

    “但他仍然摸不着头脑。”我温和地说，“大脑封闭术之所以困难，就在于很少有人摸索出诀窍，你被阿不思称赞为大师，一定知道些技巧性的手段，为什么不告诉哈利呢？”

    西弗勒斯低头喝了一口茶，我微笑起来：“啊，我明白了。你又犯小心眼了，是不是？”

    一记怒瞪。

    我毫不在意地低下头亲了亲他的鼻梁：“哈利已经对我道过歉了，现在我们很好。”

    “哼。”

    “对孩子们来说鼓励比责骂更有效，我希望你试试更温和的教学方式。”

    西弗勒斯不屑地喷出鼻息：“我不能。在他学会之前，伏地魔随时可能探查他的记忆，如果被他看到我和颜悦色对待阿不思的黄金男孩，这个任务就无法继续了。”

    “伏地魔知道你在教哈利大脑封闭术？”我吃惊地问，“阿不思让你说的？”

    “故意透露给他总比他通过波特那筛子似的大脑知道这件事要好，我们没有多少选择。”西弗勒斯回答，“我必须尽可能表现恶劣，以便波特的记忆能够说服伏地魔我实际上在帮他把事情搞砸。”

    “但你不能指望哈利在不知情的前提下理解你的做法，最大的可能就是你真的把事情搞砸――当然，我不是说这是你的错！”看到西弗勒斯脸色不霁，我赶紧补充，“我会和哈利谈谈，让他明白你在上课时的表现事出有因……但你也要找到什么办法确实教会他，让他面对你的时候少些抵触，好吗？”

    西弗勒斯讥讽地扭起嘴角：“魔药学教授和大名鼎鼎的救世主其乐融融地相处？哈！”

    “……别用恩迪的口气说话。”决定把怀柔贿赂的策略运用到底，这一次我亲吻了他的眉梢，“你一向想做什么都能做到，总不好在哈利这里栽跟头。答应我你会试试看？”

    一声冷哼。

    ***********************************************************************

    一周后，哈利结束了那次争吵以来的第三堂大脑封闭术课程，在我询问课程进展时表现得不同寻常的激动。

    “我做到了！今晚我第一次成功抵抗了斯内普的入侵！他没有看到我的任何记忆！”哈利极力压抑着兴奋，不让自己喊得太大声，“安提亚斯，谢谢你！”

    我笑了起来：“我又不是给你上课的人，谢我干什么？”

    “是你让斯内普给我看了那些我妈妈写给他的信，我高兴极了……我是说，看见这样的遗物我会觉得难过，但那是我的家人留下来的东西……总之它们很有用。”哈利语无伦次地说，“我没想到斯内普愿意在课后让我看这些，那可比巧克力管用多了……”

    我困惑地眨眨眼：“这不是我的主意。我确实告诉西弗勒斯我希望他换个方式给你上课，但我没提出任何具体建议。”

    “那……是斯内普自己这么决定的？”哈利看上去有点不知所措，“，我没……想到。他的表现还是很恶劣――我的意思是，他给了我一本笔记让我自己看，上面写了很多关于学习大脑封闭术的窍门，但他在上课的时候还是老样子。不过既然你说他的表现是有原因的……”

    哈利尚未彻底掌握这门功课，我出于谨慎没有向他解释西弗勒斯态度恶劣的最大原因，但我告诉他西弗勒斯为了某种顾虑必须这么做；本来我对这种含糊其辞、貌似无意义劝慰的话语能起的作用不抱信心，幸而这几节课上两人相安无事让大家都松了口气。我没想到西弗勒斯竟然想出了这样能够不留痕迹的巧妙办法，甚至愿意为此牺牲他的**。

    “确实是有原因的，再过一段时间我就能告诉你了。”我微笑着说，“只要你的大脑封闭术更精进一些。”

    “有那本笔记就没问题。”哈利很有信心地说，随即变得局促起来，“那是斯内普亲手写的，我想……我欠他一句谢谢。还有我妈妈的信，你知道……”

    看到他眼巴巴地望过来，我暗自好笑，脸上装出严肃的神情：“我可不会帮你转达谢意，感激的话不亲口说出来就没有意义了。”

    “你能想象如果我对他说谢谢，他会有什么反应！”哈利心烦地抓了抓头发，“我不想被他嘲讽。”

    “你什么时候没有被他嘲讽呢？”我一本正经地回答，“不能适应，改变它；不能改变，适应它。”

    “……你就是这么一路适应下来的？”哈利瞪着我，“到最后还变成了他的恋人？”

    “啊，差不多。不过我已经是他的恋人了，你不用担心一句当面的道谢会让他对你产生什么危险的想法――”

    “安提亚斯！”

    “我没开玩笑。”我清了清嗓子，拼命克制大笑出来的冲动，摆出同情的样子，“想开些，去对他道谢。西弗勒斯不会改变态度的――他从来都是那么光明正大的不公平，不是吗？”

    “……”

    哈利挫败地看着我，显然不明白这种偶尔背着恋人说点坏话的乐趣。


    七

    天命与转轨

    （这是一场豪赌，唯有身兼士气与运道之人才可胜！）

    尽管事前已有准备，找借口碰触哈利的额头、确认了他体内果真有一块伏地魔的灵魂碎片时，我还是心头一凉。当年小小的周岁婴儿被死咒赐予了额头上一道闪电形的伤疤，但有多少人会想到这个著名的标志不止是一个印记？

    哈利的大脑封闭术课程还在继续，直到西弗勒斯给出完全的肯定前，他绝不能被告知这件事；但我并不认为在课程结束后这个消息就会变得可以承受。

    当阿不思和盖勒特面色凝重地讨论这件事时，恩迪提出了一个大胆的构想――魂片既然可以被置入一个容器里，自然就可以被转移到另一个容器中；哈利的额头经不起格兰芬多宝剑的攻击，但他的手臂可以。

    “或者干脆把那块碎片提取出来放到别的东西里，经过足够的练习，我应该能做到。”恩迪化为觉醒后的模样以增强自己的说服力，“只经受过模拟训练的实际操作肯定有风险，但无论如何比我们提剑去刺哈利的脑袋要好多了吧？”

    “疑问有两个：一，如果直接把小哈利额上的魂片转移位置，他是不是就能承受格兰芬多宝剑的毁灭性力量；二，如果魂片能顺利分离，又如何固定在新的容器中？”盖勒特在房间里走来走去，“说实话，我虽然研究过关于魂器的知识，但毕竟没有付诸实践，对这些毫无把握……阿不思？”

    阿不思看上去极其忧虑，甚至超过伏地魔复活的那个夜晚；他抬起头逐个看着我们，最后长叹了一口气：“在解决这些疑问之前，我不得不告诉你们一件更严重的事情，一个需要完全保密的真相。我需要你们的保证。”

    盖勒特停下了脚步，恩迪坐直了身体，我点点头，关注地看着他。

    阿不思揉了揉眉心：“十五年前，哈利还没出生的时候，我接受了西比尔・特里劳妮到霍格沃茨教授预言学的申请；我们约定在霍格莫德的猪头酒吧进行面试，现在想来那并不是个好主意――那里的顾客身份太杂，眼线太多，我应该提议她到学校里来，但当时的局势太过混乱，巫师们不敢出远门，我也不敢随便让不知底细的外人进入学校，更没想到我会在一场普通的面试里听见极其重要的事情……总之，发现她实际上毫无天分后，我非常失望地打算离开，她却在那时做出了一个真正的预言。”

    阿不思顿了顿，盖勒特走到他身边站定，我屏住呼吸等待下文。

    “那个预言说，真正拥有消灭伏地魔的力量的人将在当年七月末出生，来自一个曾三次击败他的家庭；伏地魔将标记其为劲敌，两者相斗，必死其一。”

    房间里一片寂静。

    半晌后，我轻声开口：“但这个预言所指的婴儿也许并不是哈利。我知道纳威・隆巴顿也是在那一年七月末出生的，只比哈利早一天；弗兰克和艾丽斯都是凤凰社成员，曾三次在和伏地魔的遭遇战里存活下来。”

    “但被伏地魔标记了的确实是小哈利。”盖勒特若有所思地用手指在额头上画出一道闪电，“死咒遗留的伤疤就是标记。”

    阿不思沉沉地叹了口气：“事情远比这更复杂。这个预言可以说是被伏地魔促成的，他推动它成为了现实。”

    “怎么说？”

    “猪头酒吧，正如我刚才所说，决不是个可以放心谈话而不被偷听的地方，而我和西比尔的那场谈话不幸也被偷听了――有一个食死徒在那里，听到了预言的前半部分，并告诉了伏地魔……从后来的事态发展推测，伏地魔应该只知道有一个七月末出生的婴儿将会成为他的劲敌，但并不知道那是谁，也不知道涉及‘标记’的部分，因此他派出食死徒大肆搜捕……不久之后，纳威和哈利相继出生，尽管这个消息被尽可能地封锁着，但世上没有不透风的墙，伏地魔终究还是知道了。”

    我深吸了一口气：“我曾经参与过那段时期的行动，但我不知道伏地魔到底在找什么。我甚至还碰到过隆巴顿和波特夫妇，我――”

    “你放走了他们，是的。哪怕当时你已经猜到伏地魔要找的就是那两对夫妇，你还是让他们离开了，他们一直很感激你。”阿不思低声说，“这就牵涉到另一桩我隐瞒了的事：早在十几年前我就听说过你，安提亚斯。阿拉斯托和隆巴顿夫妇都对我提起过伏地魔身边的奇怪孩子，但我并没有把你和西弗勒斯所说的那个人联系起来―― 你知道，他谨慎地不肯在一开始就对我透露细节，后来当我询问他时，他心如死灰地说已经太迟了……十年后我在新生名单上看到你，这才想通了所有的关节。”

    我闭上眼，长叹一口气，克制着不去想西弗勒斯当时的心情，摇了摇头：“那是题外话，让我们说回来――伏地魔知晓了不完整的预言，然后开始大肆寻找符合条件的巫师家庭，最后他为什么确认了是哈利？”

    “这是他的选择，我不能完全揣测原因，但我想这跟哈利的血统有关――莉莉是麻瓜出身的女巫，于是哈利就成为了混血巫师，这一点和伏地魔相同，他相信这是一个关键特质……当时我并没有想到这一点，或者说我存有疑虑――毕竟伏地魔和他的食死徒一直狂热地宣传纯血至上，那时候我也还不完全清楚他的身世，看起来隆巴顿家的孩子更可能成为他的袭击对象；因此我们竭力想要同时保护隆巴顿和波特两家……结果却很悲惨。”

    阿不思撑住额头，盖勒特缓缓抬手按住他的肩膀。

    “伏地魔选择了哈利，在不清楚预言后半部分的情况下试图杀掉他而没有成功，于是留下了他额头上的标记；预言就此实现。假如伏地魔是个足够耐心的人，或者他更多一点谨慎，他也许会选择让纳威和哈利长大，观察谁更有威胁并确定最终目标；但他当时已经狂势滔天，本性又急功近利……我花了些年头才彻悟这样一个事实：真正的预言不会指名道姓，而是点破大势所趋，最终每个人都不自觉地成为了促使它实现的一个要素：我，西比尔，伏地魔，西弗勒斯……”

    “西弗勒斯？！”我惊叫道，“他怎么――”

    阿不思闭了闭眼，再睁开时碧蓝双瞳里满是哀凉无奈：“当他得知莉莉在七月末生下了哈利时，他几乎不能承受自己犯下的错误。他找到了我，以秘密效忠凤凰社作为代价，换取我对波特一家和你的保护……安提亚斯，他就是偷听了预言的那个食死徒。”

    长久的屏息后，我发出一声难以置信的低喘，在温暖宜人的房间里剧烈颤抖起来；恩迪把头搁到我膝盖上，伸出粗糙的舌头舔着我的手背。

    过了许久，我才勉力恢复一点镇静：“所以这才是西弗勒斯这些年来背负的全部。这才是解释了全部疑团的真相。这才是我所错过的……”

    我的爱人的十年深渊。他是怎么撑过来的？

    我用拳头死死抵着嘴唇，直到呼吸平复下来：“阿不思，你还有什么没告诉我的事情吗？我求你一次说完。”

    阿不思用一只手捂住双眼，疲倦地垂下头来：“不，已经没有更严重的需要让你知道的秘密了。”

    “只除了一件事。”盖勒特声若寒冰，“预言里说到伏地魔和哈利两者相斗，必死其一。这是尚未发生的部分，你认为长久以来我们所做的一切是在促成它吗？”

    阿不思沉默着，盖勒特收紧了按在他肩上的手：“回答我。”

    又是片刻寂静。

    “我不知道，盖勒特，我不知道……”阿不思终于开口，声音颤抖，“我尽全力想要扭转它。这些年来我尽全力想要扭转许多事情，但有太多都无法挽回……”

    盖勒特沉默了片刻，拉开阿不思捂着双眼的手，沉声说：“但也有一半局势被你成功改变了，睁开眼看清这一点！就像安提亚斯说的，我们做该做的事，做正确的事，剩下的交给规则和法律――在这里恐怕要用‘天数’一词，因为接下来规则和法律都将被修改。”

    盖勒特俯下身，几乎燃烧起来的蓝灰色眼睛直视阿不思，终于和碧蓝色的双瞳视线交汇：“这是一场豪赌，唯有身兼士气与运道之人才可胜！”

    房间里落针可闻，许久后，阿不思才缓缓坐直身体，呼出一口气：“当务之急，是找到拉文克劳冠冕和赫奇帕奇金杯的下落，确认它们是不是魂器，同时想办法去除哈利体内的魂片――我本想把这件事保留到最后，但……”

    “我们不能把所有赌注下在一个孩子身上。”盖勒特满意地松开手，重新在房间里走动起来，“已经被成功验证一半内容的预言不可小觑，但让它走向终点的方式却大有可变。首先要毁掉伏地魔的所有魂器，同时保证他不足以警觉到制造新的，为此需倾举国之力逼得他毫无喘息余地；为了达到这个目的，我们必须铲平障碍――魔法部挡道太久了。”

    盖勒特说话的语调让我情不自禁打了个寒颤：“你想干什么？”

    走到壁炉边的盖勒特倏然转身，宽大的长袍袖子划出颇有气势的一道弧线：“我不是说了吗？接下来规则和法律都将被修改，魔法部将为我所用。”

    我惊恐地往椅子背上靠了靠，盖勒特露出某种让人胃疼的笑容：“打起精神来，安提亚斯，战争要开始了，先下手者即为强，狭路相逢勇者胜。”

    我求助地看向阿不思，他站起身走到窗边，掀开拉拢的窗帘，第一缕晨辉从黑森林尽头漫射四方，洒入房间，带来寸寸跳动的金色。

    “勇者胜。”他微笑着重复，随即摇了摇头，眼睛里终于重新闪烁起愉快的光芒。


    八

    犬狼与表白

    （不，西弗勒斯，我不嫉妒莉莉，永远都不，因为你是我的。）

    “哈利，吃完午饭后我想――”

    “借用我的额头。我明白。”

    “但这是圣诞假期的最后两天了，如果你有别的计划，我可以推迟到开学。”

    “不，完全没有。两点到三点是你的时段，没问题。”

    “好极了。谢谢。”

    “不客气。”

    布莱克老宅里的常驻人员已经对这个话题司空见惯，面色如常地各行其是，偶尔来到这里的另几个凤凰社成员难掩好奇地打量着我。我用餐巾擦了嘴，冲他们微笑一下，起身离席，走进了客厅；比别人更早结束午餐的韦斯莱双胞胎正纠缠着德拉科试验一种新的变形糖果：

    “来吧，德拉科，你肯定能变成一只全身长满漂亮浅金色羽毛的夜莺――”

    “拥有美妙动人的歌喉――”

    “在房间里飞来飞去――”

    “用清脆悦耳的鸣叫向遇到的每个人问好――”

    “闭嘴！”德拉科额角青筋暴跳，不堪其扰地从沙发上跑开了，“我没兴趣当你们的实验用小白鼠，去找别人吧！”

    双胞胎哀怨的目光追随着男孩消失在楼上的身影：

    “唉，他是唯一一个从来没被骗到的――”

    “不对，安提亚斯也没吃到过这些糖，亏我还把它们混在果盘里，他吃了一大半都没――”

    “我没吃到的原因太简单了。”我笑着走过去坐下，“被你们捣过乱的糖果闻起来不对劲。”

    “其他人可都闻不出来！”

    “德拉科可以。自从我告诉了他你们做的糖果有种鲜牡蛎的单宁味儿……”

    “！”双胞胎推了我一把，“可恶的狗鼻子！”

    我大笑起来：“说起狗鼻子，西里斯在哪儿？错过午饭可不像他会干的事情。”

    乔治眨了眨眼：“他在地下室陪伴莱姆斯――”

    “解决一点毛茸茸的小问题。”弗雷德站起来伸了个懒腰，“算了，还是自家人最可靠，我们去找罗恩――”

    “相信亲爱的小弟一定不会拒绝薄荷味儿的硬糖。”乔治露出和他的双胞胎兄弟一模一样的坏笑，“考虑到他最近格外需要保持口气清新……”

    “怎么？”我好奇地抬头，刚说了一个词就被伸到鼻子前晃动的两根食指打断了：“如果你缺乏一双善于发现的眼睛――”

    “――我们就无可奉告。”

    双胞胎走开了，我无奈地放下刚被提起的好奇心，正打算给跳到膝盖上的恩迪梳梳毛，另一个人就匆匆忙忙走进客厅，在地毯边缘绊了一下。

    “嘿，安提亚斯・冯・格拉夫，对吧？我是尼法朵拉・唐克斯，请千万叫我唐克斯。我是新加入凤凰社的，听穆迪说起过你，他夸你战斗能力很不错呢！我知道你在斯莱特林，不过大家都说你更像格兰芬多，我觉得也是，过去几个月里你表现得那么勇敢，而且看起来没什么心眼的样子……”

    我张了张嘴，哭笑不得。紫罗兰色头发的年轻女巫在我身边坐下来，好奇地望着我，竹筒倒豆子般说了一大串话，有点前言不搭后语。

    “我一直都在听别人谈论你，现在可算有机会认识了；你比前段时间冥想盆里的样子好多了，不过还是太瘦，我要是你就会吃两倍的东西补回来，莫莉和克利切的手艺都是一等一……等等，你头发颜色真不错，什么牌子的染发剂？”

    “呃……”我考虑了一会儿，认为真正需要我回应的只有最后一个问题，便点头道，“谢谢，但这不是染的。”

    她一下子兴奋起来：“不是染的？这么说你也是？什么时候发现的？”

    “……是什么？”

    “易容马格斯啊！”

    “……我的发色是天生的。”

    “天生的？”唐克斯惊讶地瞪大眼，“哎呀，那可真少见！看你绿绿的，走在街上肯定有不少人盯着瞧！”

    ……

    我调整了一下僵硬的面部肌肉，保持礼貌的微笑倾听这个年轻女巫滔滔不绝、变化无穷的讲述。

    “……，说到钓鱼，我曾经跟着邻居的一家麻瓜去了湖畔，他们中的爷爷、丈夫和我坐在水边拿着钓竿，奶奶、妈妈和孩子们坐在不远处的草地上准备野餐……前十分钟时我耐心地望着水面，中间十分钟我渴望加入搅拌沙拉和切三明治的队伍，最后十分钟我就恨不得往水里面扔粪弹！最后我悄悄用藏在衣服里的魔杖施展飞来咒，一口气弄出十几条鱼，这才结束了那场折磨。啊，说到飞来咒……”

    恩迪凄厉地大叫起来，伸出爪子狠挠沙发；我趁机抱着他落荒而逃。

    爱比嘉在上，下次西弗勒斯再嫌我话多，我可有绝妙的反驳了。

    “安提，我要找个清静的地方歇一会儿。”躲进厨房和餐厅间的走道后，恩迪从我怀里跳下来，忙不迭往楼上窜，“下次这女人来的时候千万记得通知我别下楼！”

    我咬住嘴唇免得大笑出声，到厨房里热了几块火腿和肉排，准备给喝了狼毒药剂后就躲起来度过满月期的莱姆斯送去。

    地下室里光线晦暗，最深处的角落铺着一块老旧的地毯，只勉强可以看出原本的华贵模样；毯上趴着一只灰色的狼和一只黑色的狗，狼瘦得不正常，狗大得不正常。

    “我不是一直都在吗，你到底在担心些什么？”大黑狗磨蹭着灰狼的脖颈，发出狺狺低吠。

    灰狼偏过脖子往后挪了挪，大狗不依不饶地追上去，开始用舌头舔舐灰狼的鼻子、眼睛和耳朵。

    “别胡思乱想了，我会一直陪着你。”

    片刻后，灰狼发出了轻轻的呜咽声，开始慢慢回应大狗的努力。大狗兴奋地叫了一声，随后发出含糊的像是咳嗽的声音，这是狗在发笑：“等这些事结束了，我们就结婚吧，让哈利当我们的证婚人。哈哈，给教父证婚的教子……想想他的表情，莱姆斯！”

    我脚一歪，手里的托盘撞到了门框上，狗和狼齐齐扭头，半秒之内发现了我的所在，齐齐瞪着我，然后……脸上出现了十分人性化的从戒备到惊愕的表情转换。

    ――作为动物，你们的警觉性完全不及格！

    我腹诽着，抵抗住拔腿就跑的冲动，扯开一个笑容：“嗨，两位，我来送午餐。”

    “……”

    “我知道我应该装作什么都没听到的样子，但你们早就知道我能和动物交流。”

    “……”

    “当然，我还是会假装不知道这件事，直到你们告诉大家。”

    “……”

    “那我把吃的放在这里，别搁凉了。再见。”

    ……

    我以为此生再不会再经历第二次类似昨天中午那样的尴尬，然而生活告诉我磨难这种东西从来都是水涨船高、变本加厉。

    清早六点，我看着衣衫不整、头发凌乱、在走廊里拉拉扯扯的莱姆斯和西里斯，简直有掩面哀嚎的冲动。

    从神情上看，对方亦然――至少莱姆斯亦然。他涨红了脸，挣开被西里斯抓住的手腕，抹平皱起来的衣角，拉拢解开一半的纽扣，含含糊糊对我道了句“早安”就打开房门躲了进去，动作是那么迅猛坚定，慢一步的西里斯差点被门夹到。

    我在原地呆了半晌，叹口气，默默地走开了。

    以后我一定不在任何非正常时段活动，哪怕清晨醒来口渴也要忍到大家都起床再说。

    或者我申请换个离厨房近一点的房间？

    总之离这两个远一点就行。

    ……

    一小时后，孩子们陆陆续续起床了，喧哗着收拾自己的行李，房子里一片忙乱；我看着第三次笨拙地逃避和我目光相接的西里斯，摇了摇头，决定把这件事暂时放到一边。

    几个小时后我回到了霍格沃茨，重新身处宁静欢乐的校园，面对心地纯善的孩子、谆谆教诲的老师，以及担忧和喜悦之情溢于言表的布雷斯和卡特丽娜――这两人显然不相信我“为了绘画工作而在德国待了半个学年”的公共说辞，却谨慎地闭口不问，只责备我过去几个月里的不联系，同时给出了他们将找机会详加询问的强硬暗示。

    一边听取滔滔不绝的数落一边进食绝对不是明智的选择，我苦恼地揉了揉似乎有些消化不良的胃，无奈地看着长桌对面和这两人交换默契眼神、笑得趾高气昂的德拉科。看来在我不知道的时候，我的教子已经被我的朋友收买得服服帖帖，可以预见今后我将如何被这个新三角牢牢套住，别想有哪怕一个脚趾的越界举动。

    晚餐过后，我避开人迹，小心翼翼来到西弗勒斯的房间，报出新的口令――时至今日，想从这男人嘴里打听出这个还是非比寻常地困难，有时候我会想自己是否具有某种自讨苦吃还甘之如饴的奇怪天性。

    壁炉里的火焰以令人觉得舒适的方式熊熊燃烧，西弗勒斯坐在扶手椅里，一只手端着酒杯，一只手托着下颌，阅读摊在膝盖上的书；我放轻脚步走过去，摸了摸他的肩膀：“西弗勒斯。”

    “唔。”

    “我没在晚餐的时候看见你。”

    “我在房间里吃了点东西。不想去看那些小鬼因为假期结束而愁眉苦脸的蠢样。”

    “啊，我敢说偶尔避开他们独自进餐是种享受。”我微笑着说，“我听说你让哈利读了一些莉莉・波特过去写给你的信，作为对他努力学习大脑封闭术的奖励。你真好。”

    西弗勒斯飞快地瞥了我一眼，别过脸，淡淡地说：“不过是让他看看罢了，没说要给他。那是我的私人信件。”

    “对，那是你的私人信件，而你竟然肯让别人读，这还不够好吗？”我坐到椅子扶手上，拿走他的酒杯，扳过他的脑袋，吻了吻他的嘴角，“谢谢你。”

    “这关你什么事？”

    “别装傻。我希望你能对哈利友善些，用更柔和的方式教导他，而你的确这么做了。”

    西弗勒斯把视线凝固在我的颈窝，颧骨染上了红晕。“只不过是几封信罢了。”他再次嘀咕。

    “哎呀，你怎么忽然令人惊恐地大方起来了？那是莉莉的信，我知道它们对你的意义。”

    难得没有反唇相讥，西弗勒斯抬高眸子，仔细观察了我片刻，开口道：“莉莉不是我的初恋。”

    “她当然是。”

    “她不是。只有两个人在人生中第一次彼此相爱才叫初恋，她和我没有那样发展。”西弗勒斯试图用上严肃的语调，但声音里有轻微的困窘，“我曾经暗恋她，她也许意识到了但没说破，也许从来没察觉到。那就是全部。”

    我注视了他一会儿，忍不住笑了起来。

    “天啊，你在试图对我解释，是不是？那个‘从不解释的斯内普’！你认为我会吃醋？”

    西弗勒斯恼怒地想要拉开距离，我抓着他的头发不放：“不，西弗勒斯，我不嫉妒莉莉，永远都不，因为你是我的。”

    他愣了愣，停止挣扎。

    “你是我的，从我们相爱那天起就是……也许我还能大胆再把时间往前推一点？”无法抑制笑容的扩大，我捧起他的脸，亲吻他的眼睑和眉头，“但那和你在我之前喜欢过什么人没有冲突。你曾经喜爱莉莉，那是你人生的一个阶段，让你变得完整，我认为那很好。”

    西弗勒斯在我手中安静下来了。过了一会儿，他轻声说：“在少年时代暗恋一个女孩不会让人变得完整，那是……那是一种经历。你可以说那让我变得丰富了，但……”

    他看着我，没有说完接下来的话。我眨了眨眼：“但，和我相爱才让你变得完整了？”

    许久后，一个轻微到几乎无法察觉的点头结束了我紧张急促的心跳，快乐振翅飞出胸膛。

    “……”我开心得从椅子扶手上滑了下来，跪到西弗勒斯脚边柔软的地毯里，用鼻尖磨蹭他的膝盖，“这是我收到过的最好的礼物！”

    “傻瓜。”修长的手指钻进我的头发里，慢慢描摹每一寸头皮，仅仅是这样简单的动作也让我觉得无比安逸。

    “你不明白。”我趴在他腿上享受他的抚摸，“西弗勒斯・斯内普是个典型的英国男人，连灵魂也是彻头彻尾的英式，我想不到还有比刚才那句话更好的表白……也许一辈子只能听见这么一次呢。”

    摩挲着的手指顿了顿，然后轻微用力――它们的主人俯下身来亲吻我的额头，双唇间含着的那句无声的话语让我闭上眼微笑起来。


    九

    顾问与现况

    （至此，盖勒特分毫不差地实现了他说过的话。）

    经过两个多月的学习，哈利的大脑封闭术精进得超出了所有人的期待，当他悄悄告诉我他已经能分辨哪些关于伏地魔的梦境是对方刻意制造的虚假幻象时，我禁不住大吃一惊；而他和西弗勒斯在这件事上的交涉之深也完全出乎我的意料，我意识到他们在这些日子的冲突磨合里建立了一种微妙的和睦关系。

    “斯内普……我不明白他是怎么想的。”

    当我就这一点提问时，哈利蹙着眉头，咬着笔杆，努力斟词酌句。

    “过去几年他一直用很恶劣的态度对待我，他表现得非常糟糕，安提亚斯；但我逐渐意识到他划定了一条界线，并且无论在怎样暴怒的情况下也永远不会跨过它。我很感激这一点――当然，那并不是说我就不讨厌他了，要知道他划定的界线完全超出了任何正常人能容忍的范围，而且他是故意这么做，那个混蛋……但我仍然感激他。至少他有一条界线，他不是奇洛，也不是小巴蒂・克劳奇。他是个真正的老师，虽然不那么合格。”

    我专注地看着哈利，男孩揉了揉蓬乱的黑发，咧开一个笑容。

    “不过我得承认，他愿意让我看我妈妈的信件这件事就足以弥补一切了，更何况他的笔记真的很有用……也许你该劝他转行，给人上函授课或者写书之类的。他的文字比他本人讨喜多了，充满斯内普式的冷嘲热讽和黑色幽默，又不至于让你产生被他当面唾骂的羞辱感；我敢说读者们会喜欢这个的，他比丽塔・斯基特强一百万倍。”

    我咬着嘴唇不让自己在图书馆里大笑出声。

    临近情人节时，学校里的气氛比以往更加躁动不安，我吃惊地发现布雷斯和卡特丽娜开始交往――按照卡特丽娜的说法，这是“恋爱预备期”，她保留随时换人的权利；布雷斯依旧整天大大咧咧、嬉皮笑脸，但我注意到他不再和别的女孩**了，甚至连口头上的戏弄都逐渐绝迹，这可是以往从来没有过的状况，我想男孩这次是认真的。当我这么告诉卡特丽娜时，她不屑地哼了一声，但闪闪发亮的眼睛清楚表明了女孩的喜悦。

    情人节当天，赫敏在午餐过后一脸苦恼地找到我，把我拽进一间空教室：“安提亚斯，我能和你谈谈吗？关于……嗯，恋爱的问题。”

    我睁大眼看着她，她的脸逐渐涨红了：“，我最近……有点糊涂，你知道，同时有两个男孩……我觉得我应该尽快做决定。我想知道爱上一个人是什么感觉，我需要参考。”

    我理解地点点头。赫敏这样优秀的女孩子必然会吸引不止一个的爱慕者，就我所知威克多尔・克鲁姆在三强争霸赛结束后一直和她保持着频繁联系，也许她所说的两个男孩里就有一个是他。

    “首先我得说，我不确定自己是否能在这个问题上给你提供帮助，毕竟每个人对恋爱的感受都是不同的……”我为赫敏拉开一把椅子，然后在她旁边坐下来，“我和西弗勒斯认识十几年了，并且之前一直是朋友，你知道，这在恋爱关系里恐怕并不多见。”

    “是那样，可你们并没有真正相处十几年，不是吗？我是说，你曾离开英国很长一段时间，德拉科告诉我们那些年里你完全没和他父亲或者斯内普联系过。”

    “确实……说起来，我从没问过西弗勒斯是从什么时候开始喜欢我的，不用想也知道这样的问题会让他恼羞成怒，我觉得我最好等待一个绝妙的时机。”

    赫敏会心地微笑，我沉吟着：“恋爱，要具体描述是件困难的事。对我来说，人生中所结识的任何人都是独特的，但当我爱上西弗勒斯，我会觉得他是特别的……这么说也不太对，很多年前我就觉得他是特别的。”

    “但那和现在不一样？”

    “不太一样。很多年前，我刚刚来到这个世界，珍惜着为数不多的朋友，傍晚坐在客厅里看书时如果听到了卢修斯和西弗勒斯上楼的脚步声，我会非常开心；现在我依然会，但……西弗勒斯的脚步声对我来说开始具有更多的意义。那会让我情难自禁地微笑，不是因为高兴，而是……”我想要找到合适的描述，但觉得这很困难，“好吧，我会觉得怦然心动。”

    赫敏困惑地眨了眨眼：“心动？你是说心跳加速？”

    “不。那就像……舒服地睡了一个好觉后睁眼看到明媚的阳光，下午茶端出来时发现它被贴心地配上了最喜欢的甜点，在烈日下走了很远的路后忽然看到阴凉的木屋和柔软的藤椅……总之，那感觉普通、自然、无处不在，但又令人无比放松和快乐，就好像每件事都恰到好处。我想那应该叫作满足？”

    “哇。”赫敏低声感叹，眼睛里闪烁着向往的光芒，“爱上一个人肯定很幸福。”

    “和西弗勒斯相爱很幸福。”我忍不住微笑，“虽然你们可能不觉得那画面赏心悦目。”

    “以前不，但现在……我想我羡慕你们。”赫敏沉思了一会儿，忽然有点沮丧，“我不可能立刻就和什么人发展出这种感情，这太难判断了。”

    我笑了起来：“赫敏，在两个男孩里挑一个从来不是有标准答案的选择题！”

    “那我要怎么知道我找的那个人就是对的呢？”

    “唔，你当然需要考虑对方的种种状况，但首先你得确认自己最喜欢的是谁。”我清了清嗓子，“有个比较私密的问题――你和两个男孩都接过吻吗？”

    赫敏局促地点头。

    “有没有哪一个能让你不由自主蜷起脚趾？”

    赫敏的眼神飘忽了一下，随即红了脸。

    “看来是有。”我忍着笑说，“个人经验，能让你这样的那个男孩就是你真正喜欢的。”

    “你怎么得出的这种经验？”赫敏狐疑地看着我，“你在西弗勒斯之前――”

    “，很遗憾，绝对没有！”我终于忍不住大笑出声，“西弗勒斯是唯一一个，而且也正是能让我在他的亲吻下蜷起脚趾的那一个；所以我才说这是个人经验，也许不那么可靠……”

    赫敏又羞又怒地跳起来，把我赶出了房间。

    **********************************************************************

    “唉，孩子们都长大了啊。”我感慨地往茶杯里添了一勺糖，“情人节那天，学校里到处都是捧着礼物的姑娘和小伙。”

    盖勒特似笑非笑地看了我一眼：“作为一个恋爱不过一年多的人，你实在没资格说这话。”

    “作为一个年长你上千年的人，我――”

    “，得了吧。”盖勒特挥了挥手，“正常人不会炫耀他们有年龄认知障碍。”

    “……”

    阿不思乐呵呵地端着茶杯从窗户边走回来：“好大的雪。哈利似乎还没有心仪的对象？”

    我摇摇头：“好像没有。说起来每周倒有一半的夜晚他跟西弗勒斯耗在一块儿，我是不是应该吃醋？”

    “完全不用。”恩迪懒洋洋打了个呵欠，从他的杯子里舔了一口牛奶远多于茶水的红茶，“按照科学规律，你对西弗勒斯的吸引力至少还能维持个两三年。”

    “……”

    盖勒特一本正经地轻咳一声：“小哈利应该等我们把他脑袋上的小麻烦解决了再谈恋爱。我觉得在这个月内把事情了结最好。”

    “我们还不能肯定去除魂片后哈利的身体会遭受什么样的影响。”阿不思沉吟道，“也许该等这个学年结束……”

    “你对他保护过度了。”盖勒特不赞同地说，“伏地魔已经把纳吉尼的失踪和魂器的暴露联系在一起了，放置戒指和挂坠盒的两个地点都被他搜查过，我们没有时间了。”

    话题的转向让房间里沉寂下来。

    从圣诞节到现在已经过了两个月，纳吉尼的死亡早就无法掩饰，伏地魔检查了他过去放置魂器的几个地方，它们的失踪让他惊骇狂怒；雷古勒斯还活着的事实自然也被察觉了，出于安全考虑，他尽可能抹消了这些年在普罗旺斯的生活痕迹，带着奥黛特和克利切来到伦敦，未来很长一段时间都要住在布莱克老宅里；同时英国魔法部的一系列重大变动迅猛而无声地进行着，作为幕后推动之人，盖勒特难以避免地成为了有心者的攻击对象，并且直面来自食死徒的威胁。

    早在我还未脱离牢狱时，凤凰社就被纳入了傲罗部门的特殊编制，免去了师出无名的尴尬，却换来了接受监视的义务；仅仅看着阿不思和盖勒特日益疲惫的神色，我也能想象他们付出了多少努力才保证这个组织能够继续维持之前的隐秘运作，保证了成员信息的绝密性――想利用政府的力量为自己增添一重保障却不为其所迫并不是一件容易的事，我担心喜好以强硬手腕行事的盖勒特会惹上麻烦，幸而早在几年前就开始席卷整个欧洲魔法界的浩大变革多少为他提供了遮掩：

    欧洲魔法联盟完全成型，各国的魔法机构都在相应部门获得了一席之地，反对以高危黑魔法手段施行恐怖活动成为当前最重要的议题之一，几乎所有欧洲的巫师都在关注英吉利海峡另一端“那个连名字也不能提的魔王”的动向，这不仅给英国魔法部带来了极大的压力，也给伏地魔带来了日夜不宁的梦魇――西弗勒斯每次接受召唤的地点都在改变，而卢修斯传来的消息暗示着伏地魔甚至无法在同一个地方藏匿三天以上。

    英德两国魔法界前所未有地紧密合作着，第一批德国傲罗特遣队在凤凰社纳入编制的当天就抵达伦敦，加入了大规模搜捕伏地魔和食死徒的行动；舆论一边高呼民众**须被保护，一边不断更新搜捕工作的进展，大半年前的魔王回归事件终于脱轨，违背了政府希望它悄无声息结束的预期，演变成了轰轰烈烈的全民焦点。至此，盖勒特分毫不差地实现了他说过的话：规则和法律都被修改了，魔法部已为他所用；伏地魔则被举国之力逼得毫无喘息余地，哪怕察觉了魂器的暴露也没有机会制造新的。局势已然紧绷到一触即发，我们确实没有时间了。

    我放下茶杯，深吸了一口气：“哈利的大脑封闭术已经非常优秀，只要西弗勒斯完成最终检验，我和恩迪随时可以开始。”

    “更何况事态发展到眼下这一步，在魂器的事情上详加保密也无用。”见阿不思还在犹豫，盖勒特斩钉截铁地说，“我们必须抢在伏地魔设法转移剩余的魂器之前找到它们，哈利额头上的魂片按时间推测是最后一块，应该能提供帮助。”

    “这一点我不敢保证。”我赶紧插嘴道，“我持续检查了一个多月，那块魂片没有自我觉醒的迹象。”

    “它也很有可能是唯一一块因为太过微弱而尚未觉醒的，由此我们才能推测除了日记本、复活石戒指和斯莱特林挂坠盒之外还有其他魂器存在。”阿不思忧虑地说。

    “我的老天，伏地魔简直把自己当成奶酪一样切碎了，真够狠的。”恩迪抖抖胡须，“别犹豫了，我认为除去魂片不会对哈利有坏影响――那玩意儿就像肿瘤，哪有割掉了反而不好的道理？”

    阿不思迎上我们的目光，叹息一声：“好吧，等我向西弗勒斯确认过哈利的学习成果，我们就可以着手了。”

    两天后，哈利和我一同前往纽蒙迦德，进入一个经过特殊布置的房间。男孩坐在魔法阵中央的椅子上，看了看表情严肃地站在旁边的阿不思，紧张不安，呼吸急促：“安提亚斯……”

    “我保证会没事。”我安抚地拥抱了他一下，“很快就能结束。”

    “小哈利别担心，不会痛的。”盖勒特笑眯眯地把恩迪放到地上，让他变成觉醒后的样子，亮出一口森森白牙。

    哈利打了个寒颤。



   十

    除魂与交友

    （慢慢来吧。等我们成为了最要好的朋友，我就告诉你怎么对付西弗勒斯。）

    无论我如何小心，左手活动不便的事实总是掩饰不了的；无意承受西弗勒斯更长时间的吞噬性盯视，我老老实实告诉了他手臂上伤口的由来――部分地。

    “很好，就目前状况而言，你试图让我接受这样一个事实：你出于某种不可告人的原因做了一件不可告人的事，牵涉到阿不思和他的黄金男孩；为此你承受了无法治愈的伤害，还希望我不要继续追问？”

    “不是‘无法治愈’，而是‘不能用魔法治疗’。亲爱的西弗勒斯，睿智如你当然知道这两者的微妙区别。”我狡猾地回答，“盖勒特也在场，难道他会放任我受到不可挽回的伤害吗？”

    “我非常怀疑他那不正当的动机足以抵消他对你的关心。”西弗勒斯冷冷地睨视我――在房间另一头的椅子里，以水平高度只到我胸口的视线。这真是一项值得称赞的成就。我相信只要愿意，他甚至可以轻松睨视一个巨人。

    “，他绝对没有。有句话只在这个房间里说：他视我如己出，哪怕为了阿不思也不会让我轻率冒险。”我继续甜蜜地说，“我不敢说我们有百分之百的把握，但事实证明一切都进展良好；这个伤口最多再花两周时间就能自行愈合，所以别生气了，好吗？”

    西弗勒斯仍然板着脸，在我靠近他的时候站起身走到桌边，拒绝我示好的意图。我叹了口气，继续蹭过去，从背后环抱住他的腰。

    “我没有拿自己犯险，西弗勒斯。你怎么能以为我会不顾你的心情做这种事？我已经受过足够的教训了，你要相信我比以前谨慎得多。”

    西弗勒斯沉默了一会儿，僵硬地开口：“这件事的详情还需要保密多久？”

    “唔，这取决于相关的另一件事能用多快的速度完成……盖勒特和阿不思一致同意先不让你知道，毕竟在伏地魔面前没有秘密比保守秘密好得多。”

    西弗勒斯讥讽地冷哼了一声：“秘密多如山，再加一桩又如何？”

    “总是个负担。”我用鼻子蹭了蹭他的后颈，“好啦，做个大人，别为这事跟我闹别扭，嗯？”

    西弗勒斯猛地转身，气呼呼地瞪着我：“你怎么敢――”

    以吻封缄实在是个好招，只要我的爱人没有到达暴怒级别，它总能在关键时刻发挥功效。当然，太频繁地使用它会让我不得不承认自己无耻，但……既然西弗勒斯都不在意回吻一个无耻小人，我就不用自责了。

    一天以前，我和哈利在纽蒙迦德度过了毕生难忘的几个小时――在魔法阵、盖勒特和阿不思三者力量的联合护航下，他被恩迪用爪子划破额头，强行逼出了嵌在里面的伏地魔的灵魂碎片，而我则小心翼翼地承接了它。我们并不清楚把魂片从一个容器安全转移到另一个容器的方法，阿不思和盖勒特认为来自灵魂主人之外的碰触极有可能导致魂片觉醒，因此最保险的方法是由能够在一段时间里抗衡灵魂魔法的侵略性波动的我来担任暂时的魂器。

    他们的预料是正确的，魂片转移到我手臂上不过几秒就出现了剧烈反应，当阿不思把格兰芬多宝剑刺入我的手臂时，我已经有点神志恍惚，正努力克制着杀死哈利的冲动――这是那块魂片被剥离之前的最后一抹意识，也是它开始苏醒的第一个征兆；剑锋贯穿我的左臂时，从我口中发出的凄厉嚎叫吓坏了大家，但那并非出于我的意愿，而是意识到自己即将被毁灭的魂片的怨毒不甘。

    那极短的一瞬间对其他人来说是有惊无险，对我和哈利来说却是刻骨铭心。一块小小的、残破的、充满杀戮欲念的灵魂，曾经属于一个无可否认的聪明强大的巫师，但当它被剥离开来，失去了人类所能拥有的最本源、最珍贵的联系时，它就什么都不是了；它被禁锢在茫茫黑暗之中，混沌无形，甚至不如一缕游魂。

    伏地魔怎么能狠心对自己做这种事？他怎么能不考虑被撕碎的灵魂的感受？这些魂片曾经都是他的一部分啊，亲密更甚骨血，他怎么能将它们视作无知无感的器物？

    我知道这个问题将永远困扰着我，正如伏地魔永远不会去寻求它的答案。他从不关心那些不能为他提供可预见价值的事物，正是这一点让他忽视了复活石戒指本身的力量，忽视了卢修斯和纳西莎独子的长久不归家，忽视了十几年前他和我订立的精神契约，忽视了更多终将成为他败因的秘密。

    秘密。他狂热地挖掘它们，把别人的秘密当作利器，却丢掉了属于自己的最重要的部分。

    ************************************************************************

    “我认为，伏地魔一开始只是把你当作了具有特殊血统的巫师――至多是具有人类外形的某种与世隔绝的魔法生物，而你所说的精神契约不过是魔法契约的一种，所以他才愿意接受。”

    又一个受邀前往校长办公室的夜晚，我和阿不思、盖勒特一起梳理有关剩余魂器的线索；话题延伸到我重新恢复的对人类精神波动的感知能力时，阿不思慢慢靠到椅背上，十指交叉搁在膝盖，表情安详。

    “他大概从没想过你是异世来客，否则多疑如他，绝不会与你签订契约。我发现在某些领域中走得过远的天才往往在另一方面极端缺乏想象力，这真是一种遗憾。”

    盖勒特轻蔑地摇头：“缺乏想象力？不，他扼杀了它，用自己的贪婪。曾经的天才现在不过是个目光短浅的可怜虫罢了。”

    阿不思清了清嗓子，用颇富警示的眼神望着盖勒特：“骄兵必败。”

    盖勒特笑吟吟地耸肩：“很久以前我就接受过教训了，如果你还记得的话。”

    阿不思轻轻叹了口气，低头喝茶。

    片刻沉默后，我不自在地动了动身体：“呃，我明天打算按计划到圣芒戈医院去看望隆巴顿夫妇和塞德里克，你会让我使用这里的壁炉吧，阿不思？”

    “当然。我迫切期待着能再和他们交谈的那一天……”阿不思感慨地说，“谁能预料这么多年后我们会获得意想不到的帮助呢？”

    “冥冥自有天数。”盖勒特一手托着腮，一手转动茶杯，“我当初也没想到会有个小冒失鬼闯进纽蒙迦德，愿意隔着墙和我交朋友，而且好骗得要命，我说什么他都信……塞翁失马，焉知非福啊。”

    我瞪了盖勒特一眼，转头对阿不思继续道：“我还想带上纳威，他肯定希望亲眼看到父母逐渐好转。下午我见过他，为了能把明天空出来，他拼了命地赶作业呢。”

    “啧啧，真是好孩子。”盖勒特随口说了一句，“你呢？六月就要考试了，至少要能拿到一张O.W.Ls证书吧？”

    “盖勒特，你一定要像西弗勒斯一样爱打击人吗？我复习得很好，进度已经赶上赫敏了！”

    “唔，赶上那个小姑娘就意味着超前别人至少三周，不错。”盖勒特一本正经点点头，“别松懈，考得好的话我会给你特别奖励――也许发一大笔零花钱之类的？”

    我随手扔过去一本书，封皮上的搭扣松开了，书本颤抖着怒吼起来，差点咬掉盖勒特的鼻子。

    ……

    第二天，我在圣芒戈医院见到了趁周末守在塞德里克身边的迪戈里夫妇，这是我们生平第二次见面，我受到的热情欢迎丝毫不比圣诞节假期时的少，但让我感到些许愧疚的是塞德里克仍然昏睡着，而我感受不到他的精神波动。

    “别表现出这么抱歉的样子，安提亚斯，是你让我们的儿子活了下来。”迪戈里先生把手放到正抚摸儿子头发的迪戈里夫人背上，神色间有难掩的失望，却打起精神鼓励我，“如果弗兰克和艾丽斯过了这么多年后都还有复苏的可能，塞德也一定有希望。我们决不放弃。”

    我站直身体，望向自圣诞以来又显得苍老疲惫了些许的夫妇：“我也决不放弃唤醒塞德里克的尝试，请你们坚持下去，保重身体。他一定希望自己醒来时看到的是健康愉快的双亲。”

    迪戈里夫人用手捂住嘴，眼里涌出了泪水，颤抖地点点头。

    走出病房时，纳威轻轻碰了碰我的手肘，脸上带着欲言又止的神色。

    “怎么？”我转过头问他，他勉强笑了一下。

    “我……看到自己的同学担负着两个家庭的希望，这感觉真奇怪。你甚至和这两个家庭没有一点关系。”

    “没有吗？难道我和你不是朋友吗？”我温和地反驳。

    “不……我是说，我们当然是朋友，但……”纳威有点慌乱地说，“但我不确定朋友是不是就应该为我们做这些。你做得太多了，费心思考治疗方案，牺牲闲暇时间来帮忙……”

    “一点也不。”我停下脚步，认真地看着纳威，“有空时聚在一起聊天玩乐，有难时义不容辞伸手相助，朋友就是这样。”

    纳威咬住嘴唇：“可是……我们并不是那种最要好的朋友。”

    我仔细观察着这个男孩。随着年龄渐长，他不再像刚进学校时那样整日惊恐不安，事事都显笨拙，但他依然手忙脚乱地应付着日常琐事，勉强才能照顾好自己；他在一些科目上表现很好，另一些科目则十分吃力――特别是魔药课。西弗勒斯的每一次批评都给他带来了十倍于其他教师称赞的负面效果，让他看不到自己的优点，一味的不自信，这种怯懦甚至反映在人际交往上，导致他过度内向害羞，至今也没有结交到多少朋友。

    我觉得自己有义务弥补爱人的恶劣表现给这个男孩造成的伤害；我早就应该这么做了。

    “纳威，你觉得我和哈利的关系如何？”

    “很要好。”纳威不假思索地回答，“你是唯一一个被他喜欢的斯莱特林。”

    我挑起眉：“你确定？”

    纳威困惑地看着我。

    “如果我告诉你过去几个月里哈利和德拉科、布雷斯的关系越来越好了呢？如果我告诉你和赫敏最亲近的女孩子除了金妮就是卡特丽娜呢？”

    纳威睁大了眼：“呃，我……我确实注意到……但是……”

    “一年级的时候德拉科讨厌我的程度几乎超过哈利，三年级时我们的关系陷入最低谷，而现在，他是我最要好的朋友之一。”我微笑着说，“他和哈利度过了整整四年差不多水火不容的日子，但每一年他们都比上一年友好一些，如今终于开始像真正的朋友那样交往了。纳威，所谓‘最要好的朋友’是需要时间才能培养的，我们要有勇气向对方展示自己，同时还得足够坚强，不能在一开始就被对方的表现吓退。”

    和我一起倚在医院露台的栏杆上，纳威望着楼下花园里开始抽芽的树木，眼中露出思考的神色：“马尔福和斯内普的脾性之恶劣算是我见过的人里屈指可数的，但你能和他们相处得很好……”

    “这并不是因为走近之后他们就变得不同了――事实上面对熟人，他们偶尔还会表现得更可恶，你能想象吗？”我烦恼地摇头叹气，“不过我学会了接受这些。我坚持接近他们，于是有机会看到他们身上的优点，而这些优点让我情愿忍耐他们的恶劣之处。”

    纳威有点惊奇，但是勾起了嘴角；我继续道：“不是每个人都必须这么做的。如果你觉得像他们那样的人无论如何讨厌多于讨喜，那你完全有权利疏远他们。但当你想要结交朋友时，你必须做好准备面对他们可能会有的任何缺点，同时也要准备好因为自己的缺点而被对方指责……你准备好这样对待我了吗？”

    纳威愣了愣，渐渐明白过来，展开一个有点羞涩的微笑：“我想我准备好了。”

    “很好，那我们就去你父母的病房吧。”我转身走回去，过了一会儿才听到纳威跟上来的脚步声。

    “安提亚斯，你差点把我弄糊涂了。不要突然转换话题呀！”男孩的语调略带责备。

    “你可以把它当成我的第一个缺点。一个良好的开始，不是吗？”我故作慷慨地挥挥手臂，“慢慢来吧。等我们成为了最要好的朋友，我就告诉你怎么对付西弗勒斯。”

    纳威笑出声来，随后安静地和我并肩走了一会儿，在进入病房之前轻声说：“谢谢你，安提亚斯。”


    十一

    求助与希冀

    （独角兽的祝福是我们眼下唯一的希望了。）

    “我们可以帮忙，但仪式必须在这里进行。”

    “不能换个地方吗，比如海格小屋的附近？我没法半夜带着一个昏迷不醒的男孩子在禁林里乱跑。”

    “我认为你有足够的力量背负一个高壮的成年人类，遑论少年。”

    “问题不在这里，而在于我不能把塞德里克就这么带过来，他的父母会非常担心。”

    “难道他们不是出于极大的信任才向你求助吗，安提亚斯？”

    “他们信任我，但是……”

    “但是他们不信任禁林的居民？或者禁林本身就让他们望而却步？”

    “你我都知道禁林不安全，阿尔拉法；这里充斥着有毒的动植物和危险的魔法生物，我不敢承诺我能保护好一个无法行动的昏睡之人。万一发生了意外，我必定无法向伤心欲绝的父母交代。”

    “那么我建议你向马人寻求帮助。我相信，在到达我们的领地之前，罗南和费伦泽会愿意充当你的护卫；如果运气够好，也许你还能说动贝恩。”

    今夜的月光格外明亮，大片大片的银白倾泻于正在生长的草丛之上，闲闲散卧其中的独角兽们皮毛闪烁着美丽光芒，唯一站立的阿尔拉法轻轻偏过修长的脖颈，洁白犄角划出优美的弧度；我叹了口气，伸手抚摸他的鬃毛，对自己能说服马人前来帮忙一事没有半点信心。

    塞德里克的昏睡状态已经持续了九个月，即使有魔药支撑，他的身体也在日益衰弱，而我对他沉眠的灵魂束手无策――我已经尝试过所有瓦拉们能够使用的交流方式，但无论如何刺激，男孩的灵魂始终维持着一种稳定而缓慢的波动，对外界信息没有半点反应，我甚至不能确定他是否在进行自我修复；花费两个月时间和恩迪查阅了霍格沃茨和纽蒙迦德图书馆的众多典籍后，我终于找到一个可能的突破口：独角兽的祝福。

    生活在这个世界的十几年里，我和在盖亚时一样经历了漫长旅程，积累了诸多见闻，也由此得知了独角兽这个种族对生命和意识形态的独到理解；在某种程度上，他们很接近瓦拉，又自有一套魔法体系，其中关于“灵魂”的部分一直是玄奥之谜。被称为世间最纯洁生物的独角兽，其诅咒和祝福都能对人类灵魂产生不可估量的影响，我希望他们能在塞德里克的唤醒里帮上什么忙，便来到禁林向阿尔拉法求助，而商谈的结果基本如我所料――独角兽们可以接受我带着一个昏迷的男孩进入他们的隐蔽家园，却不愿意踏出领地半步；关于他们的一切信息都必须高度保密，这就意味着我不能让任何巫师随行。

    舒适地接受了我的抚摸一会儿之后，阿尔拉法转过身体，重新开口： “满月与朔月是月相里最特殊的两种，春秋分前后的它们更具强大魔力。人类通常认为朔月象征黑暗与邪恶，但它正是沉眠灵魂不受外界扰动的最佳保证，适合我们在唤醒男孩之前先对他进行探查；同时，无月之夜过后的黎明向来受到独角兽喜爱，因为我们能从这样的晨光里获得最纯净的力量。今年，非常幸运地，朔月夜和春分日恰好相连，这就意味着那个男孩儿将迎来罕有的珍贵机会。我建议你在朔月之夜把男孩带到这里，我们将于春分日出的同时举行祝福仪式。”

    我苦笑起来：“这样做的风险增加了不止一倍――在朔月和春分相连之时格外活跃的生物可不止独角兽，如果我不幸遇上了一伙结伴出门的狼人呢？还有，住在这附近的月光兽告诉我禁林里新来了一只客迈拉，我可不希望撞到他在林子里散步。”

    “既然你能和格里芬交上朋友，客迈拉未必不肯卖你面子。”阿尔拉法冷静地说，“我不喜欢杀戮，但必要之时供出一点献祭也未尝不可。如果你能劝服费伦泽帮你扛上一只死羊――”

    “阿尔拉法……”

    “那么，去找角驼兽帮忙吧，以他们的个头和脾气，就算是客迈拉也会在发起攻击前好好掂量一番。他们住在从这里往西十二英里的高地上，我相信几袋麦子可以换来他们的短期服务。不过我必须告诫你注意安全，据我所知那块区域每隔几小时就会发生一场巨怪和角驼兽的战斗，无辜卷入、受伤死亡的却往往是和你差不多体格的可怜家伙――”

    “阿尔拉法，作为人类我并不矮小！”

    “也许，但你无法否认即使是我站直身体也高过你三英寸的事实。”阿尔拉法继续冷静地说，“说服马人，讨好客迈拉，收买角驼兽……你总要做到其中一件事才能展示出想要唤醒那男孩的决心。去吧，安提亚斯，我们会静候佳音。”

    我沮丧地离开了禁林，一路都在绞尽脑汁比较三大难题里哪一个更容易攻克；直至溜进宿舍，爬到床上，我才恍然意识到真相：无论哪一桩任务都不过是为了增加安全系数，没有必须完成的需求；阿尔拉法故意把话题越扯越远，目的正是欣赏我烦恼的模样，也许还期待着我出洋相。

    ……

    我愤愤地把被子拉过脸，想不通这个独角兽的首领是从什么时候起变得这样坏心眼的。不知道为什么，我总觉得这和恩迪有关――自从血统觉醒，化形到禁林里游荡就变成了他最大的乐趣之一；我毫不怀疑他有多少次跑到独角兽的领地去作客，又有多少次给阿尔拉法支招，教他些纯洁善良的独角兽不应该知道的东西……

    “恩迪！”我捏了捏蜷在枕头上睡得正酣的家伙的耳朵尖，在他不情不愿睁开眼后低声说，“春分前夜我要带塞德里克到禁林里去，到时候你可得担任我的护卫。”

    “啊呀，你居然这么快就想到了？”恩迪抖了抖胡须，“真可惜，我还和阿尔拉法打赌说你至少要苦恼个三四天脑子才能转过弯来呢。”

    “……”

    “别生气，我们并不觉得你呆，只是想验证一下盲点理论的正确性罢了。”

    “……”

    ***********************************************************************

    春分前一天，迪戈里夫妇和莱姆斯护送着躺在担架上的塞德里克，秘密来到了霍格沃茨；入夜后，我们从海格的小屋里转移到了禁林边缘。恩迪就地一滚，化成觉醒后的形态，我骑到他背上，众人小心翼翼把塞德里克搀扶上来，让他靠在我胸口。

    “给他用个漂浮咒，这样安提稳着他时能轻松些。”恩迪试探着转了个圈，开口说道，“其他的保护性魔咒都撤掉，否则独角兽们会不高兴的。”

    莱姆斯挥动魔杖，迪戈里夫人神色不安地握住我的手：“安提亚斯，我真担心……”

    “夫人，我能保护好塞德里克。”我温和地安抚道，“我们将一直飞到独角兽的领地附近再降落，林子里还有海格接应，不会有危险的。”

    迪戈里先生伸手按住妻子的肩膀，深吸一口气，对我点点头：“我们的儿子就拜托给你了。千万小心，安提亚斯。”

    “我会的。”我应道，转头看着莱姆斯，“这将耗费整个晚上，我们要到太阳升高后才能回来，在那之前确保哈利他们不会跑到禁林里，好吗？”

    “我会看好他们的，谁也别想乱来。”莱姆斯微笑着回答，向后退了两步，注视着恩迪拍打双翼，展翅高飞。

    恩迪的飞行速度极快，禁林边缘的三个人几乎瞬间就缩小成了黑点，远方的城堡也渐渐隐没在夜雾里；一刻钟后除了脚下的茫茫林海，视野里再无一物，高空冷风从耳边呼呼掠过，我紧了紧抱着塞德里克的手臂，防止他在轻微的颠簸里滑动身体。

    “冷吗？”恩迪扭过头，“要不要飞低一些？”

    “不，太低了容易遭到夜禽攻击。可可豆告诉我禁林里有鹰身女妖。”

    “又是那只脑子糊涂、爱嚼舌根的月光兽说的？我要是你就不会那么相信他。”

    “宁可信其有。”我眯着眼往下望，“我们到哪儿了？”

    “再飞五分钟就到马人的领地，然后偏东二十英里。”

    一群渡鸦从我们下方飞起，恩迪加快速度把他们甩在了后面；发丝被风吹拂得飘在脑后，我打了个寒颤，暗自后悔没多穿几件衣服。

    ……

    终于看到把禁林一分为二的裂谷时，我忍不住欢呼了一声；恩迪在谷边异常高大的雪松上方盘旋了两圈，确认没有异动后警惕地缓缓降落，然后轻巧地走出一段距离，直到看见海格迎上来的身影才停下脚步。

    “哎，你们可算来了！”海格压低了嗓门――尽管音量还是很大，“我在这儿转悠好一会儿了，提心吊胆的。这一带我很少来，总觉着那道裂谷邪乎得紧，也不知道里头有什么。”

    我从恩迪背上跳下来，小心地让塞德里克伏平身子，和海格一左一右扶稳他，然后心有戚戚地点头：“那棵横着长在崖壁上的嗜血树少说也有三百年，上次几秒钟就吸干了一个狼人――”

    “你见着了？安提亚斯，我老早就注意到你对付这些东西的手段不一般，可也不该总冒险往禁林里跑。”海格粗声粗气地说，语调里同时带着关心和责备，“自从神秘人……伏地魔复活的消息传开，混进这林子里躲灾的就越来越多了……”

    “真是稀奇，魔法生物也知道害怕伏地魔？”恩迪哼了哼，“莫非巫师之间的战争还牵扯到那些野家伙了？”

    海格换了一边肩膀背箭袋，严肃地点点头：“可不是！神……伏地魔闯进阿兹卡班劫了狱，伙同摄魂怪之后还想拉拢巨人和狼人……邓布利多一边要忙着关注魔法部的变动，一边又要操心这档子事，要不是有格林德沃帮衬着，我看他准会累坏了……”

    海格说着说着就走了神，过了一会儿才猛地醒转，隔着恩迪和塞德里克使劲拍了拍我的肩膀：“我真高兴你平安无恙地回来了。这话你刚回学校那天我就说过一遍，但还是忍不住念叨……从那人手上逃出来简直比登天还难，你准定吃了不少苦头……”

    “好在我已经回来了。”我微笑着叹了口气。

    片刻后海格停下脚步：“再往前我就不能进去了，你俩小心些。我会在这儿等到天亮，运气好的话也许是三个人一起走出林子呢。”

    “三个人和一只猫。”恩迪强调了一句，然后和我一起穿过横列成排的山毛榉树篱，进入了独角兽们的家园，被他们视作圣地的区域。

    下了斜坡，踏进长满茂密青草的低地后，独角兽们让我把塞德里克放到他们围成的圆圈中央；我在男孩身侧跪坐下来，恩迪退到圈外来回巡视，阿尔拉法走上前，仰起头注视天际厚重的灰色云层，抽动鼻尖嗅了嗅，宣布：“再等一会儿，探灵仪式从午夜开始。”

    塞德里克安静地躺在草地上，胸口微微起伏；我握住他的左手，在心里轻声鼓励这个男孩。

    独角兽的祝福是我们眼下唯一的希望了。


   十二

    奇迹与挑战

    （他们也和人类一样，只要付得起价，总有愿意出面的高手。）

    天幕幽深，浓云掩蔽，无星无月的夜晚格外黑暗；风从草地上拂过，带起一阵阵暗色波浪，围成一圈的独角兽们在夜色里发出微弱的银色光芒。阿尔拉法站在塞德里克右侧，垂下脖颈将犄角抵在他的额头上；我跪在左侧，同样伸出手，屏气凝神感受独角兽们的魔力像一圈圈反向的涟漪那样自外而内集中到他身上。

    精神世界里，独角兽们柔声嘶鸣、彼此呼应，渐渐有悦耳音乐从远方传来；这是独角兽的歌声，有别于凤凰天籁的又一奇迹。

    乐声持续不断，犹如冬雪消融滴落，犹如春风涤荡原野，许久后塞德里克的灵魂波动开始发生变化，就像久冻复苏的种子即将破土而出那样萌动着，震颤着，然后，第一丝清明的意识终于凝聚成形，缠绕在我身周……

    不多时，男孩的身影从薄雾中显现，我喜悦地跨前一步，抓住他的手臂：“塞德里克！”

    “……安提亚斯？”塞德里克面带迷茫，好一会儿才恢复成平日温和有礼的样子，“你怎么会在盖亚？”

    “盖亚？”我睁大了眼，“什么――你怎么会知道盖亚？”

    塞德里克不安地打量着四周：“我们不在……我还没有回来，是吗？”

    我仔细观察他茫然无措的样子：“你还记得三强争霸赛上发生的事情吗？你被阿瓦达索命咒击中，人们都以为你已经死了，但不久后我们发现你还有微弱的呼吸和心跳，便展开了全力救治……从那时到现在已经九个月了，你始终昏迷不醒，这是我第一次成功接触到你。”

    塞德里克眨了眨眼，慢慢点头：“我记得。眼前的绿光闪过后我就失去了意识，说不清过了多久，再次醒来时我到了一个奇特的地方……我到了盖亚，你的家乡。”

    我惊讶得片刻失声，然后不敢置信地叫道：“你……这怎么可能……”

    “我不知道……我甚至不确定那是不是我的梦境。”塞德里克左右看了看，盘腿坐下来，“我没有形体，安提亚斯。我花了很长一段时间才意识到自己像个游魂一样东飘西荡，常常弄不清自己身在何处，又是怎么从一个地方到达另一个地方的……真正让我清醒起来的是一个瓦拉。她察觉了我的存在，和我交谈，设法让我的状态稳定下来，留在辛西那西；在那里人人都能感觉到我，也关心我，说实话，那几乎和拥有身体差不多。”

    我依然陷在震惊和困惑里，塞德里克继续道：“没用多久时间，他们就发现我并不属于那片土地；而我在越来越清醒后也察觉到那里不是我熟悉的世界……当雅恩偶然说起瓦拉一族失踪已久的巡游者时，我真是惊讶得――”

    “雅恩？”我激动地打断了男孩的讲述，“你见到了雅恩？”

    “是的。雅恩，曼杜林，莉奥雅和帕德帕……所有你的亲友我都见到了。知道你在新的世界里生活得很好，他们都高兴极了。”

    塞德里克注视着我，微笑起来：“有一段日子我很沮丧，是他们鼓励我像瓦拉一样笃信万法自然，毋贪奢，毋急迫，心怀期冀，静待时机，总有一天能回到自己的故土……”

    长久的安静。

    我把额头埋到膝盖上，缓缓呼出一口气，竭力压回夺眶而出的泪水。

    塞德里克把手放到我的脊背上，轻轻拍抚：“你有个很美的故乡，还有极好的亲友，安提亚斯，能见到属于你的那个世界，我觉得自己非常幸运。瓦拉们告诉了我很多关于你的事情，你绝对想不到我在一开始有多么拒绝相信你已经活了一千多年的事实……我还看到了你的画像，说真的，我认为瓦拉们永远都得保持那种孩子模样是件很辛苦的事，你其实很走运，伙计。”

    我摇了摇头：“雅恩他们肯定也很难相信我竟然长成如今这样高大，帕德帕一定会说原来的房子已经装不下我了。”

    “说过不止一次。”塞德里克故作严肃地点头，“他坚称整个拉克拉蒙半岛上也找不出几株能把现在的你完全包裹起来的西蒂安花朵，所以像你这样贪玩的家伙还是别回去了，免得夜不归宿时再找不到容身之处。”

    我微笑了一会儿，又叹了口气，凝神细听远方仍然持续响起的独角兽歌声，站起身来：“时间差不多了，塞德里克，你该回来了。迪戈里先生和夫人还在焦急万分地等着你呢。”

    “是啊，我该回来了，不过走之前得先向瓦拉们告别……”塞德里克用力拥抱了我一下，“安提亚斯，所有人都让我转告你一句话：心之所向，随遇而安，瓦拉之子无论身在何处，镌刻于灵魂的印记永不淡去。”

    ……

    独角兽的歌声愈发清晰响亮，溢满心田，直至令我双耳轰鸣，眼前一片灿白之光；精神世界从我身边飞速退去，旋转模糊，将我抛回尘世的身躯之中。短暂的虚软之感过去后，我睁开眼，看到金色晨曦倾洒在无垠林海之上，碧色波涛连绵起伏，自然之音不绝于耳，万物生生不息。

    我动了动身体，察觉到自己正倚靠在恩迪身上，他将两只前爪交叠着，俯卧于地，用长长的尾巴扫了扫我的下颌：“醒了？”

    “嗯。”我坐起身来，转过头，看到另一边的塞德里克正有些吃力地把手从眼睛上挪开，适应了明亮的朝阳后对我慢慢展开笑容：“早上好，安提亚斯。”

    “早上好，塞德里克，欢迎回来。”

    **********************************************************************

    至亲至爱之人终得重聚时的欢笑和泪水总是能够留存在心灵深处，成为我们最珍贵的回忆之一；迪戈里夫妇迎来他们长久沉眠后终于苏醒的儿子时如此，纳威一家接回数年失心后再度清明的隆巴顿夫妇亦然。两家人都替自己的孩子请了一周假期，尽享亲情之乐；休假后回来的他们面对各自的考试，登时愁眉苦脸，望书兴叹。

    “塞德里克也真倒霉，去年因为参加三强争霸赛而放弃了N.E.W.Ts考试，耽误一年不说，还出了那么大意外，现在倒好，回来又要死命复习。”

    三月末的一天下午，我和哈利、罗恩、赫敏一起去海格的小屋作客，照例一边喝着过浓的红茶一边聊天；我已经学会不去尝试硬得像石头的岩皮饼和极度粘牙的乳脂软糖，只端着杯子听罗恩高谈阔论，从当前大局一路讲到日常琐事。

    “我要是他，就干脆请满整个学年的假，反正也不差最后这两个月；再说他的身体也还没完全复原，早上我听汉娜・艾博说他在公共休息室里差点跌了一跤，因为四肢还不太灵便……”

    “他一定觉得在学校里复习更安心。”赫敏笃定地说，“毕竟他已经耽误了一年，不能再错过两个月后的等级考试了。”

    罗恩耸了耸肩，仿佛对这种刻苦的心态不能理解，全然忘了一小时前他自己也在伏案啃书。

    哈利笑着对我使了个眼色，然后目光落在我的脖子上：“你戴着的这块石头……”

    “嗯，就是你们在塞德里克身上发现的那块。”我摸了摸挂在颈间的月白石，“三强争霸赛最后一个项目那晚，我本来是想把它交给你的――你知道，充当暂时的幸运符来着――但我刚到勇士帐篷就被丽塔・斯基特缠住了，然后又看见卡卡洛夫溜进禁林……不得已只好让塞德里克转交。”

    “幸好他忘了。”哈利叹了口气，“和你走到远处谈话让他来晚了，比赛还没开始他就因为差点迟到而紧张得连像样的长句都说不完整，进了迷宫后又被海格养的炸尾螺追得慌不择路，哪还想得起你让他转交的石头！”

    我点了点头，再次用指尖摩挲光滑的石块――独角兽的祝福仪式过后它被归还给我，这些天来竟然日渐温暖，裂纹隐有愈合之势，我为此激动得辗转反侧了好几夜。陪伴我近千年的月白石如同一个珍贵的老伙伴，即使不能再引领我回归盖亚，我也希望它恢复昔日光华。

    海格把猎犬牙牙放到屋外让他奔跑，回过身来挑起另一个话题：“说实话，我可没想到独角兽们也学会了马人刁钻古怪的那一套，居然要你履行什么交换条件……太为难人了，蛇怪是那么好抓的东西吗？”

    我心虚地偏过头，没胆量告诉海格独角兽们的刁钻古怪很可能是跟恩迪学的。

    ―― 带着苏醒的塞德里克离开禁林的那天早晨，阿尔拉法对我提出要求，希望我以捕猎蛇怪作为他们帮忙的报答；我着实大吃了一惊，回到城堡问过阿不思之后才知道三年前他从汤姆・里德尔的日记本里推测出了密室所在并进入查看，却惊动了居于其中的一条蛇怪；据阿不思说，那条蛇怪是学校四大创始人之一萨拉查・斯莱特林千年之前悄悄豢养的宠物，也正是五十年前被里德尔放出来杀害学生的密室怪物。

    蛇怪受惊之后离开城堡逃入禁林，时值暑假之初，学生已经离校，阿不思便带着教授们用魔法把一切能找到的管道保护起来，然后封死了密室入口，以防其再次进入城堡伤人。

    出人意料的是蛇怪并未远离霍格沃茨，而是在禁林定居下来，最近一段日子随着伏地魔的复活而变得狂躁不安，在林中大肆捕杀动物，闹得林中居民人心惶惶，阿尔拉法这才借机请求我的协助。

    “传说中斯莱特林的密室只有他的后裔才能打开，密室怪物也只听从其后裔的命令，那么蛇怪在伏地魔回归之后开始表现异常也不奇怪了。它很可能和斯莱特林建立了某种魔法契约，可以感受到继承了他血脉的后代。”赫敏咬着茶杯沉吟道，“如果五十年前的少年伏地魔打开过密室，蛇怪当然认识他……有没有可能伏地魔使用某种魔法召唤它，它却无法离开霍格沃茨，因此才狂躁不安？”

    “有道理。”哈利皱着眉头苦苦思索，“邓布利多把它从城堡驱逐到禁林，又用魔法保护着大部分管道入口，它肯定不敢光明正大爬到场地上，从学校大门走出去……海格，禁林的另一边是什么地方？”

    “不清楚，我从来没去过――几百年来都没人去过。霍格沃茨在地图上无法标记，禁林也从来没被丈量过，谁也不知道林子那一头的模样。”

    “连你都不知道吗？”罗恩失望地说，“整个霍格沃茨对禁林最熟悉的人就是你呀！”

    海格大笑起来，浓密的络腮胡子在胸前抖动：“以前可能是，现在这个头衔不归我啦，坐我旁边的这位才是全英国最熟悉那林子的人！”

    他用力拍打我的肩膀，在我来得及反应之前，身下的矮凳啪的一声被压塌了，茶水泼到大腿上；赫敏惊叫一声从我手里夺过茶杯，罗恩和哈利把我拽起来，海格慌慌张张扯了一块和浴巾差不多大小的干毛巾塞到我怀里：“对不起，我劲儿太大了……”

    我狼狈地用毛巾捂着裤子上的茶渍，挪动到另一把椅子里，赫敏关心地问：“肩膀没事吧？”

    “什么――，不，没事。一点儿也不疼。”

    罗恩惊恐地看着我：“实木凳子都被拍塌了，肩膀居然没事儿？你也太结实了吧！”

    “不然我怎么说他才是最熟悉禁林的人呢。”海格见我无恙，松了口气，“他在林子里钻得可比我深多了，见着了不少连我都没瞅见过的东西！别的不说，单讲独角兽居然肯让他进入他们的地界――”

    “海格。”我适时出声，假装没看见三个孩子被勾得心痒痒的好奇表情，重新把话题转回蛇怪身上，“不管禁林那一边是什么，总之不会超出苏格兰高地的范围；蛇怪无法离开霍格沃茨不一定是因为地形，也许是受到了什么限制……”

    “有可能还是魔法契约。”赫敏接嘴道，“就算是斯莱特林，豢养这么危险的宠物也要费很多心思吧？不管是为了学生的安全还是别的顾虑，他大概都不会让蛇怪随意行动。”

    “如果它既不敢经过场地，又不能从禁林另一面出去，要抓它的唯一办法就是进入禁林了。”哈利打了个寒颤，大概是想起了以前在林子里的惊魂遭遇，“安提亚斯，你一个人对付不了那种怪物。赫敏找来的书上说了，光直视蛇怪的眼睛就能要人命――”

    “它的毒液更是不打折地致死，一丁点儿就能送你去见梅林了！”罗恩抱紧了手臂，“别乱来，实在不行就告诉那些独角兽你做不了这事儿。”

    用短竹竿撑起来的窗户外面阳光明媚，草长莺飞，我看着牙牙欢快跑动的身影，若有所思地说：“也许我能做。也许用不着非把蛇怪抓起来……如果它真的受到魔法契约限制，那就意味着它有和人交流的基本能力……你们猜它是位先生还是小姐呢？”

    罗恩瞪着我：“行行好吧，你以为有谁会在乎这个？！”

    “我只是觉得蛇怪挺可怜的，躲进森林又受到其他居民的嫌弃――”

    “别胡思乱想，蛇怪不需要同情！它不可能有感情！”哈利也瞪着我。

    “为什么不可能？你以为孤零零在那些幽深安静的管道里面呆了上千年的感觉是什么样的？我想它一定非常寂寞。”

    赫敏专注地看着我：“安提亚斯，你想尝试和蛇怪交谈？”

    “嗯，不过在那之前我必须做好充分准备，既不能刚一见面就被它吞了，也要保证谈判失败后我有足够的时间离开而不至于被追杀……”我用波动把裤子上的茶渍烘干，然后站起身来，“赫敏，我需要你帮忙查找有关蛇怪的一切资料；海格，你能去找马人们打听蛇怪的下落吗？我不确定贝恩会不会冲我发脾气……”

    “那你呢？”看到我往屋外走，哈利连忙追问，我回身冲他微笑：“厉害的生物并不只有蛇怪，我去看看能不能找到帮手。”

    禁林居民都喜欢独善其身，对自己种族之外的事情漠不关心，但他们也和人类一样，只要付得起价，总有愿意出面的高手。


    十三

    求和与蛇怪

    （我明白你为什么能和斯内普、格林德沃那些人相处愉快了，你们都很吓人。）

    当我在校长办公室里讲述整个四月期间和蛇怪几次接触的经历时，西弗勒斯当着阿不思和盖勒特的面大发雷霆。

    ……

    我不想回忆细节。

    总之，因为我瞒着他孤身深入禁林，“在一群牛鬼蛇神的所谓帮助下追踪蛇怪”，还“悍不畏死地用陷阱困住它以图交谈”，这种“胆大包天的举动”彻底激怒了我的爱人，所以我注定要丧失到魔药教授的房间进行夜晚私人拜访的特权了。我希望这只是暂时的。

    当然，在被西弗勒斯步步紧逼到蜷进墙角的过程中，我也尝试了防守反击：我指出即使他从来不对我透露食死徒集会的信息，不告诉我他的任务的详情，我也依然支持他的工作――极度担心，却努力支持着――为此他有义务给予我同样的信任和肯定。

    我不敢说这一招产生了多大效果，因为西弗勒斯在片刻哑然后仍旧穷凶极恶地痛骂了我一顿，试图用逻辑学阐述伏地魔和阿尔拉法的高下不同，从而证明他的任务的必要性和我的举动的荒谬性；紧接着他像黑色风暴一般刮出房间，留下了被砸得嗡嗡作响的房门。有一瞬间我以为那扇门会开裂。

    战斗持续了大约一刻钟，凤凰福克斯全程注目，墙上的历届校长画像冷眼旁观，阿不思笑而不语，盖勒特……乐不可支。

    战斗结束后，这群人带着津津有味的表情为我和西弗勒斯裁定胜负。

    我觉得自己的**权受到了严重侵犯。

    ……

    “我帮助了迪戈里和隆巴顿两家人，信守了对独角兽们的承诺，成功说服了蛇怪安居禁林，这一切难道就值得这种回报？”

    垂头丧气地从校长办公室回来，我抱着恩迪寻求安慰，他用爪子轻拍我的脸颊。

    “当初我是怎么劝你的？和西弗勒斯那样的人恋爱，就要有面对这类状况的心理准备。除非你把自己插在花盆里送给他，他是无论如何都不肯认为你乖巧省心的。”

    “我希望他承认我做得很好。”我闷闷地说，“最起码这一次我表现得并不赖――所有环节都是精心策划的，确保了万无一失，我没拿自己的安全去冒险。”

    “你确实做得很好，但他仍然克制不住担忧的心情，我要是你就会为此大大得意一番――天底下能让混蛋斯内普失控的人有几个？”恩迪慢条斯理地捋了捋胡须，“这是一种成就，你完全可以凭着它无往不胜。”

    “怎么说？”

    “平时不管有什么问题，总是你开口说好话哄人，长久下来未免有点不公平。这次我们换个做法……”恩迪发出呼哧呼哧的笑声，“和西弗勒斯赌气吧，安提，非让他服软一回不可。”

    说起来容易做起来难。我一看到西弗勒斯就会不由自主朝他靠拢的习惯已经养成一年多了，现在要怎么管住不听话的双腿呢？又要怎么管住总是追逐他身影和神情的眼睛，管住不自觉凝听他嗓音和脚步的耳朵？

    看到我的爱人满脸怒容已经够令人沮丧了，发现他面无表情更加让我无法忍受；我控制不住自己去猜测他波澜不兴的表象之下正酝酿着什么样的思想和感触，他对我的故意疏远是气急败坏还是无动于衷？

    仅仅三天时间，我就没法再摆出冷淡的表情了。我不是那个能在和爱人的冷战里坚持到最后的人，我认输。

    晚餐过后我来到西弗勒斯的房间，因为口令没有更换而松了口气；进入房间后迎接我的是漠然生硬的简短话语。完全不出意外。

    但我知道他内心并非如表面这般坚不可摧。

    面对生性阴沉、刻薄暴躁却又擅长掩饰的西弗勒斯・斯内普，许多人往往不战而退，被他反复无常的表现弄得一头雾水，遑论分辨其情绪，但我――以及阿不思和卢修斯等极少数人――早在常年荼毒之下练就了一番本领，懂得如何应对。当我的爱人目光频繁扫过房间，嘴唇抿成一条线，双手紧紧贴在身体两侧……我就知道他在紧张不安。

    “西弗勒斯，看着我。”我横穿客厅，径自停在他面前逼视着他，直到他不情愿地把幽黑双眸对准我。

    “我认输，我道歉，我应该一开始就告诉你我又偷偷跑到禁林里干些严重违反校规的勾当了。我应该欣然接受随之而来的呵斥和处罚，然后每天都到你这里进行劳动服务，同时向阿不思求情，让你不得不同意我再次进入禁林――当然，是在你的监管之下。”

    西弗勒斯愣了一秒，然后把简单的“看”换成了恶狠狠的“瞪”。

    我继续流利地说：“接下来你就不得不跟着我在夜晚外出，在黑黢黢的禁林里钻来钻去，忍受从普通荨麻到恶毒嗜血树的种种植物骚扰，和一堆所谓的牛鬼蛇神打交道，求他们帮忙找到某种冰冷的、巨大的、粘糊糊的爬行生物，然后想法设法弄出足够安全的陷阱，又千辛万苦把那生物引到陷阱里，在他勃然大怒的时候低声下气解释欺骗的原因，并且连续十天进行困难的交谈，连梦里都是嘶嘶作响的蛇语――”

    “够了。”

    西弗勒斯板着脸打断了我，走到靠墙的木柜边，取出一瓶陈年奥格登倒进杯子里，啜饮一口。

    “你已经非常清楚地阐明了来意，打着道歉的旗号对我就此事的反应进行指责，我完全――”

    “――完全可以理解这种做法。”我伸手夺过酒杯，豪迈地吞了一大口，立刻被冲到鼻间的辛辣刺激得双眼湿润，“我是来求和的，西弗勒斯。”

    西弗勒斯把目光我从脸上移到酒杯，然后又移回我的脸，抱起双臂，冷哼一声：“带着一副受害者的嘴脸理直气壮说出似是而非的道歉，然后强迫对方接受――我为什么一点也不惊讶这就是瓦拉・安提亚斯的所谓求和？”

    我又喝了一口烈酒，发起颤来，泪水再次盈满眼眶：“不管怎样，原谅我吧，西弗勒斯。我受不了这样的冷战，别不理我……”

    西弗勒斯抿着唇在原地僵站了一会儿，默不作声打算拿走我的酒杯，我趁机依偎过去，扒着他嘟哝：“原谅我？”

    冷冷的睥睨。

    “借酒发挥，演技不错。”

    “哈哈……”我干笑，依然紧抓着他不放，“那就趁机原谅我吧！”

    西弗勒斯闭上眼，极细微地摇了摇头，然后冷淡地推开我――无奈的动作，柔和的力道。我知道自己成功了，便笑眯眯粘着我的爱人，从酒柜旁边移动到了客厅中央。

    “坐到沙发上去。”西弗勒斯瞥了我一眼，“别像只讨赏的宠物一样看着我，要扮演这种角色，你已经超龄了。”

    “……”

    不管怎样，最后我还是被赏赐了一个晚安吻，心满意足地离开了。

    恩迪恨铁不成钢地把我痛骂一顿，随后唉声叹气了大半个晚上。

    **********************************************************************

    “这么说，现在蛇怪愿意老实呆在禁林里了？”

    又一个交换信息的下午，我和孩子们一起坐在天文塔顶，眯着眼远眺蔚蓝如洗的万里晴空；德拉科难得愿意参与这样的小聚会，背靠围栏坐在地上，懒洋洋地提问。

    “差不多。一旦让仄忒斯认识到和他签订了魔法契约的斯莱特林本人早已作古，而继承其血脉的后代并不打算维护他的利益，也没有把霍格沃茨放在心上，他对于响应召唤就不那么热切了。”我回答，“事实上，听说了伏地魔所做的事情后，他很惊讶。他告诉我斯莱特林本人虽然同样厌恶麻瓜、热爱黑魔法，但并不像外面传言的那样喜好杀戮；在和另外三个学校创始人的矛盾爆发以前，斯莱特林对朋友和学生都是很容忍的，甚至限制仄忒斯在学校里的活动。”

    “那他们到底是怎么闹翻的呢？”罗恩好奇地问，“真像分院帽说的那样，日积月累的摩擦导致了最后的决裂？”

    “嗯。在仄忒斯看来，斯莱特林自然是样样都好，但他并不否认这个主人性格偏激固执，经常和另外三个创始人争吵；据说有很多次他们吵到惊动了学生，于是那些不属于他管教的孩子自然而然就开始惧怕和疏远他。”我叹了口气，“按仄忒斯的说法，斯莱特林把自己的名声弄得很可怕，哪怕意识到了这一点也很难改正；他最后的出走除了理念不合，更源于对朋友的愤怒和失望――他希望另外三个人支持他，不愿意承认他们指出他过激观念的事实。”

    德拉科不屑地轻哼了一声。他和罗恩一样是在古老巫师家庭长大的孩子，从小生活在魔法界，对霍格沃茨的认知比起我、哈利和赫敏这样的孩子更深刻，对自己的学院也更有归属感和荣誉感，显然不乐意听到我说本院创始人的不是：“蛇怪不是和斯莱特林签订了契约吗，怎么还敢这样评价他？”

    “签订契约并不代表失去思考和观察的能力。仄忒斯为斯莱特林提供服务，目的是换取自己想要的东西，一份合理的代价；他是有智慧的魔法生物，即使一心向着主人，也不会颠倒是非、糊弄黑白。”我把双腿从围栏间伸出去，轻轻晃荡，脚下的霍格沃茨场地一片青翠，三三两两的学生散落其间，远处海格正在南瓜地里挥动锄头，“他很想念斯莱特林。一千多年对谁来说都太漫长了，他一直指望能有个出色的斯莱特林后裔来见见他，五十年前汤姆・里德尔出现那会儿，他高兴极了。”

    “高兴得连攻击学生也无所谓了？”哈利不满地皱着眉头，“斯莱特林不是限制过他在学校的活动吗？”

    “我并不认为那段时期的仄忒斯具备足够的判断力。”赫敏理智地说，“他独自一个在密室里等了那么久，伏地魔又那么擅长蛊惑人心，不难想象他用了什么说辞让仄忒斯相信这种攻击行为是正当的。”

    “何况对蛇怪来说吃人本来就不是什么罪过，对吧？”罗恩挠了挠头发，“不能指望魔法生物把人类当回事。”

    我轻声发笑：“说起这个，仄忒斯告诉我对于大部分魔法生物而言，人类并不是最好的猎物。我们的肌肉群太少，脂肪层太薄，内脏比起大型食草动物也少了些嚼头――”

    “停！”四个孩子异口同声，齐齐瞪眼看着我；德拉科嫌恶地捂住鼻子，就像真的闻到了血腥气一般：“你怎么会和蛇怪讨论这种恶心的事情？”

    “，为了能安全沟通，我不得不把他困在陷阱里整整十天。虽然蛇类可以很长时间不进食，但任何生物饿着肚子都容易发脾气，于是我决定用食物讨好他。”我笑眯眯地说，“最开始我问他想吃什么时，他怄气不肯说，我就把能想到的物种通通报了一遍……”

    赫敏惊恐地看着我，我摆了摆手：“说到‘人类’不过是顺便，我没这个打算，真的。”

    一片沉默。

    “纯粹找个话题而已，我发誓。”

    德拉科对着天空翻白眼，罗恩转过脸去，哈利埋着头扯掉袖子上的一截线头，闷声说：“我明白你为什么能和斯内普、格林德沃那些人相处愉快了，你们都很吓人。”



      

 -
 

嫉妒与巧遇
    十四

    嫉妒与巧遇

    （哎呀，哎呀。西弗勒斯，你真可怕，竟然连我画在纸上的东西都要嫉妒！）

    “你在画塞德里克・迪戈里。”西弗勒斯用一种微妙的平板语调做出陈述。

    “是的。”我简短地回答，然后小心地往人物瞳孔部位描出漂亮的浅灰色――男孩的眼睛是他被大家称赞为英俊的重要因素之一。

    西弗勒斯抿着嘴看了一会儿。

    “介意告诉我理由吗？”

    “唔……”我变换着方位观察上色的成果，“你说什么？”

    “理由。”声音里出现了怒气，“你为这个男孩制作肖像的理由。我不认为他是那种人：像某个白痴校董一样砸上一大笔加隆，只为了看看每天都能从镜子里看到的东西。”

    我放下画笔，仔细观察了西弗勒斯片刻：“你在吃醋？”

    魔药教授的脸瞬间黑了下来，接近身上长袍的颜色。

    “，天哪。”我啼笑皆非地看着他，摇了摇头，“你瞧，这是迪戈里夫妇的请求。他们经历了过去的一年，所有好的和坏的事情，这些让他们意识到自己需要尽量保存珍贵的回忆，他们需要纪念品；有什么比一幅会说会动的魔法肖像更能给亲人带来慰藉？”

    西弗勒斯眨了眨眼，然后轻微地、几乎无法察觉地动了动肩膀――他感到窘迫和不自在的信号。

    我架起双臂，夸张地叹气：“哎呀，哎呀。西弗勒斯，你真可怕，竟然连我画在纸上的东西都要嫉妒！”

    恼羞成怒的男人一个急转身，长袍扫过我的膝盖，翻涌着打算离开；我大笑出声，从背后扑向他，用手臂环住意图逃跑的爱人，额头抵着他的肩膀：“亲爱的，等到暑假，我也给你画幅肖像吧？”

    西弗勒斯像被开水烫了的猫一样疯狂挣扎，脱离了我的束缚，恶狠狠地尖叫；我笑得浑身打颤，安抚地抓住他的袖子：“好啦，好啦，要不就画我们两个人的肖像，像结婚照那样――”

    “瓦拉・安提亚斯！”

    我捂着耳朵沿湖岸逃窜，遁入林子里以躲避怒气破表的爱人的追杀，并在怒吼和脚步声消失后靠着柳树坐下来，悠悠然翻开了本周新出的《时论》。

    五月第一天被英国魔法界定为梅林纪念日，学校放假，孩子们都去了霍格莫德村――伏地魔仍然在外界活动的消息虽能带来压力，却不足以令十几岁的少年们放弃明媚阳光和群聚作乐，特别是在如今舆论普遍认为“事态发展充满光明和希望”的形势下：

    除了在我逃离地牢那晚被收监的贝拉特里克斯、彼得・佩迪鲁和塞尔温之外，最近又有食死徒落网了――特里西娅・钱德勒，那个曾在十几年前我担任护卫第一天的晚宴上受命假意刺杀伏地魔作为试探、仅和我有一面之缘的女人。她也是继小巴蒂・克劳奇之后第二个接受威森加摩大陪审团公开审讯的食死徒，在强效吐真剂的作用下交代了自己十几年前逃至美国并蛰伏至今的经历――说是“蛰伏”也许不太恰当，因为这个女人在大洋彼岸依旧作恶多端、案底累累，混迹于最危险的巫师群体中间，近几年一直是全美巫师协会的重点关注对象。

    《预言家日报》和《时论》刊登了审讯全程，从特里西娅的供述中可以看出她并不像贝拉特里克斯那样执着于纯血统论和种族主义，也不对伏地魔疯狂崇拜，但她头脑缜密、心思细腻、手段利落且极端冷酷，比之前者更接近一个纯粹的罪犯，其狡诈狠毒能令所有执法人员头痛不已。

    “欧盟高级议员、德国魔法部首席代表格林德沃在审讯结束后称特里西娅・钱德勒拥有天生的、大师级别的犯罪头脑，伏地魔对她而言只是一个组织头目，能够为她自身的犯罪**提供适宜条件；这样的人实际上比民众通常印象中的食死徒更为可怕，因为后者不过是一群带有种族歧视观念的激进分子，妄想在伏地魔的带领下肃清世界（且不提这种妄想是否能够实现），而钱德勒的所作所为皆源自一个非常明确的原始动机：犯罪。”《时论》在文章最后这样写道，“格林德沃认为一切团体在理念的旗帜背后都有其原动机，不管这种动机正确与否，当它越是纯粹，所带来的力量就越是庞大；这一点恰恰决定了充斥着利益纠葛和怀疑背叛的食死徒集团无法获得最终胜利，因为仅是组织内部的重重矛盾就足够让伏地魔绞尽脑汁、疲于奔命了――当你不幸拥有像钱德勒这样把上司当成取款机和避风港的下属时，胜利还有何指望？”

    毫无疑问，这场审讯让整个欧洲魔法界深受震动，比起小巴蒂・克劳奇那一次甚至有过之而无不及；人们开始思考比起在罪行发生后追查凶手，在悲剧出现前就予以制止的重要性――教育仍然是举足轻重的基础环节。几年前从《世界》开始普遍的以“追赶麻瓜”作为目标的教育观念再次升华，逐渐演变为“提升自身”；越来越多的巫师意识到优良全面的基础教育不仅是儿女踏上人生旅途的第一步，也是整个社会向更高更好的阶段发展的第一步，教育体制的革新浪潮势不可挡。

    “如果非要给这狂傲的老混蛋找点光彩，我会说他几年前一手创办的《世界》和《时论》才是他这一生最伟大的成就。”

    恩迪不知何时从禁林深处窜了出来，维持着觉醒后的巨大体型，慢慢走到我旁边趴下，用毛茸茸的尾巴尖戳了戳报纸上正在挥动手腕发表说辞的盖勒特的照片。

    我微笑着点点头。科学家，文学家，思想者――任何个人在他们的领域里达成的至高成就都值得尊敬和推崇，但没有什么比把他们的思想和知识传递给大众更重要，没有什么比引导人们学会用这些去观察和思考更伟大；这恰恰是《世界》和《时论》正在做的事情，是盖勒特从创刊之初就赋予它们的使命――不仅仅是展现事实和揭露真相，更要让民众意识到从更宏观、更理性和更周全的层面上认识问题的有益性；不仅仅是表达观点和说服读者，更要让他们懂得最关键的是建立并求证自己的想法。

    经历过漫长人生中无数的起伏波折，盖勒特终于确认这样一个事实：成为一个意识形态的引导者远比成为一个思想理念的独裁者更有价值。

    “不过这家伙还是太狂了。”恩迪抖了抖胡须，又道，“你看他把伏地魔贬成什么样了，准会被记恨到死啊。”

    我摸了摸恩迪的脑袋：“对此我能想象盖勒特会怎么回答――肯定是‘早就被对方惦记着了，不在乎多这一回’之类的。”

    午饭后我拿着一袋用鱼骨和鹿肉制成的新品鸟食去了猫头鹰棚屋――作为一只高傲的雌性苍鹰，塞勒涅在我刚进霍格沃茨时极不习惯屈居于众多猫头鹰之间，因此大半时间都住在我的寝室里；如今她已成为棚屋的常住居民，和马尔福家的金雕拉克斯（他是当年和我亲近的阿波罗的儿子，在父亲年老体衰经不起长途飞行后接替了信使职责）混得很熟，同哈利的海德薇、罗恩的小猪（这只圆滚滚的灰色小猫头鹰相当执着于自己的名字）关系也不错。

    我把鸟食洒在宽大的栖木上，塞勒涅尝了一口后兴高采烈地表示赞扬，然后唤来拉克斯一同享用；我微笑着靠在架子边和他们闲聊，一年级新生带来的陌生猫头鹰们好奇地注视着我，咕咕低叫着向老居民们打听“这个能和我们交谈的学生是谁”。

    片刻后另一个人走进了棚屋，手里同样拿着一袋鸟食：“米迦勒，过来。”

    一只赤红色羽毛的猫头鹰应声从窗边飞起，落在这个人手臂上，衔了一块鸟食后又扑扇着翅膀飞到我肩头，亲昵地用爪子挠挠我的头发。

    我惊讶地扭过头：“米迦勒！你怎么会在这里？”

    “它上午从柏林给我带来一封信，我见它飞累了，就要它到棚屋里休息一天。”来人代替正跳到栖木上把嘴里的鸟食殷勤献给塞勒涅的猫头鹰回答了我。

    “……”我愣了几秒，随即发现自己忘了礼貌，赶紧恭敬地站直身体，“下午好，巴赫教授。”

    来人露出一个柔和的笑容：“下午好，冯・格拉夫先生。我相信你还没有从马克西米利安那里听说过我，否则就不会看见我活像老鼠遇到猫一样――当然，教授们通常不指望学生面对自己会有别的表现。”

    “呃……”我有点尴尬地把双手放到背后，搓弄着掌心和十指，试图清理掉粘在上面的鸟食粉末，“我不知道您和家兄认识，先生。”

    巴赫教授点点头：“我们是校友，我比他大了三届，是德国魔法部的驻外办事员。接任霍格沃茨的工作之前我们已经有好几年没联系了，开学时我在名册上看到你，还真是吃了一惊――没想到马克西米利安竟肯让他的宝贝弟弟来英国念书。”

    “霍格沃茨很不错。”确认自己的双手已经弄干净，我自在了些，便轻轻舒了口气，“我认为这里的环境比德姆斯特朗和布斯巴顿更适合我。”

    “我不这么认为。”巴赫教授严肃地摇头，在我紧张地看向他时又忽然微笑，眼睛里流露出狡黠，“‘安提亚斯拥有讨人喜欢的天赋，在什么地方都能适应良好，我相信你会欣赏这个孩子，如同我一般。’这是马克西米利安在信里写到的。显然，根据你哥哥的说法，我要是没有一见到你就恨不得拼命给斯莱特林加分，那一定是我在情感体验上出什么问题了。”

    惊奇于马克西米利安背着我的高度赞扬和眼下这位老师的调侃，我脸红了，热度一直烧到耳朵和脖子上，不知道要回答什么才好。

    沃尔夫冈・巴赫是今年的黑魔法防御术教师。在去年的三强争霸赛里被小巴蒂・克劳奇掉包长达十个月之后，向来疑心病重又神经紧张的穆迪自然无法继续教授这门课；魔法部――或者说是当时拒绝相信伏地魔的回归、一度和阿不思闹得很僵的魔法部长福吉本人――曾试图往霍格沃茨指派一名教授，却被阿不思强硬拒绝了。这毫无疑问是一桩带有政治意图的不单纯任命，被派遣来的无论什么人必然会借机刺探阿不思，同时监视整个学校的动态，确保不会发生任何所谓的“不稳定”；清楚这一点的阿不思多方斡旋，总算赶在开学前聘请到已经在英国居住了好几年的德国巫师巴赫，避免了魔法部把触角伸向学校。西里斯告诉我这件事时笃定盖勒特帮了不少忙，否则“好好一个德国驻外办事员怎么也不会同意跑到学校里教书，平白耽误政治前途”。

    不过，尽管巴赫教授从未有过任教经历，上起课来却是一等一；虽然执教风格各不相同，但学生们普遍认定他和卢平、穆迪两位教授的实力不相伯仲，尤其是他在去年开学之初的一堂演示课，据说经典程度直逼魔药学教授著名的“我可以教你们如何罐装声望、酿造荣耀甚至阻止死亡”。

    “他在上课铃响的瞬间走进教室，那气度、那姿态，瞬间就把大家给镇住了――就像麦格啊、斯内普啊、穆迪啊……不是一种风格，但就是能让人不敢动弹，知道吧？”

    罗恩在回忆我不幸错过的半个学年时，一直把重点放在黑魔法防御术上，讲得唾沫横飞、情绪激昂。

    “他对我们说的第一句话是：‘请拿起你们的魔杖，握紧，回想你们第一次得到它时的感受，然后告诉我。’”罗恩这么说，“我们的答案当然是兴奋啦高兴啦之类的，但他摇摇头，让我们找到真正的感受，找到引起喜悦和激动的真正原因。你猜是什么？”

    不等我回答，男孩又挥动着手臂，大叫道：“力量！巴赫说，我们之所以会那么渴盼拥有自己的魔杖，是因为人类被根本诉求之一所驱策着。‘巫师握住魔杖，就等于握住力量。’巴赫告诉我们，‘力量是无色的，是纯粹的，非黑非白，亦不是灰；力量拥有无限可能，最终成为什么取决于使用它的人。是人心让力量变成黑暗和光明，是人心判断武力和暴力，是人心操纵它行己所欲。请永远记住让自己凌驾于力量之上。’老天，这真是太他妈帅了，是不是？”

    赫敏因为罗恩说粗话而狠拧了他一把，但男孩仍旧热切地盯着我，直到我点头赞同才满意地大笑起来。

    从那以后，我对敢向学生说出这样冰冷犀利又霸气十足的言语的巴赫教授就心存敬畏。虽然他在课堂以外的时间里看起来不过是一个温和瘦弱的普通男子，但他每每在课堂上表现出的摄人魄力都令大家印象深刻。

    ……

    “不过我保证，尽管没有一见到你就忍不住给斯莱特林加分，我对你还是赏识有加的。”巴赫教授轻拍我的肩膀，打断了我的短暂回忆，“和马克西米利安联系时记得告诉他这一点，免得他来找我麻烦。”

    我窘迫地点点头，他又道：“有空就来找我吧，以朋友的身份喝茶聊天总是很受欢迎的。另外，私下里请叫我的名字，我可不希望看到马克西米利安对你总称呼我‘教授’的反应。”

    “好的，教授――呃，沃尔夫冈。”

    巴赫教授给我一个赞许的笑容，从容地把自己那袋鸟食递到我手上：“喂饱米迦勒的任务就交给你了，别让你哥哥说我虐待他的猫头鹰。”

    “……是。”

    青年男子悠悠然走出棚屋，我大呼一口气，转头望向正在嘀嘀咕咕的几只鸟儿：“真是难以置信，莫非我走到哪儿都要被兄长以某种方式管束着？”

    回答我的是翅膀拍打带起的几片鸟毛。



    十五

    服务与绑架

    （他们在我上班路上把我从车里拽出来，然后抓着我来了趟天杀的时空旅行！！！）

    周五晚上我被通知到布莱克老宅参加集会，但当我从壁炉里跌出来的时候凤凰社成员们正陆续离开，客厅里只剩西里斯和莱姆斯。

    “我迟到了？”我晕乎乎地拍打身上的灰尘，“我是按阿不思告诉我的时间过来的……”

    一声颇具威严的冷哼在楼梯口附近响起，我转过头去，看到阿拉斯托・穆迪正拄着拐杖蹬蹬地走下来：“你，参加凤凰社的集会？小子想得美！”

    我被翻白眼的冲动诱惑了一下，最后还是决定保持礼貌：“晚上好，穆迪先生。”

    穆迪停在我面前，毫不客气地上下打量，亮蓝色魔眼骨碌碌转动，漆黑完好的那只眼睛则放射迫人的光芒：“大半年前还一副快要死掉的样子，短短几个月就又生龙活虎了，看来你确实皮厚耐磨。”

    再次克制住翻白眼的冲动，我扯起嘴角做出一个近似笑容的无奈表情。

    去年六月的最后几天是我时隔多年第一次见到穆迪――真正的穆迪，但那时伏地魔回归的消息刚刚传出，人心惶惶、烦恼万千，我们不曾交谈；随后暑假来临，我饱受了几月牢狱之灾，从圣诞脱困到现在才再度见到他，差不多又近一年。

    “怎么，如今见到我不会转身就跑了？”

    穆迪继续审视我，威严暴躁不曾随岁月流逝而消减分毫；我想起当初那个四肢健全、尚不显老的坏脾气巫师追着我大呼小叫满街跑的景象，忍不住咧了咧嘴，并在对方瞪眼欲吼时飞快变回面无表情，清了清嗓子，很是谦逊地低下头：“我长大了，穆迪先生。”

    “……”穆迪被噎了几秒，我用眼角余光瞥到莱姆斯和西里斯坐在沙发上偷笑。

    “我听阿不思说你对着那个该死的冒牌货为当年的事情道了歉，嗯？”穆迪跺了跺拐杖，差点把这颇有杀伤力的武器砸到我脚趾上，“你就这么没有眼力？”

    “您太高看我了。”我退后一步避开爪形的拐杖腿，平静地说，“不止是我，连校长也没看出那是假货呢。要说我们这群人全都没眼力，您该找大家挨个儿理论一番。”

    西里斯大声咳嗽起来，莱姆斯捂住嘴笑得肩膀打颤；穆迪怒气冲冲地走过去，有一瞬间我以为他打算把拐杖戳到那两个大不敬的家伙身上，但他只是用空着的左手用力敲了敲桌面：“我先走了，你们看着点，别让这小子耍滑头。”

    莱姆斯努力收敛笑容：“喝杯茶再走吧，阿拉斯托，我们这儿新买了――”

    “不用。”穆迪蹬蹬走向门廊，用让人头皮发紧的语调又哼了一声，“我不待见那德国老魔王，早走早省心。”

    莱姆斯站起身把他送到门外，西里斯对我耸了耸肩，口气里满是揶揄：“听见了？让你别耍滑头呢。”

    我做了个鬼脸：“德国老魔王？”

    “他一直都这么叫格林德沃。”莱姆斯回到客厅，给我倒了杯茶，“说实话，这称呼算是好待遇了，你知道他怎么叫伏地魔吗？”

    “贼头子。”西里斯抢着道，“一旦确信自己没有被窃听，他就管伏地魔叫贼头子！”

    我勉强咽下差点要喷出来的茶水。

    “他还管你们叫毛娃娃，如果你记得的话。”又一个人出现在楼梯口，一句话就打消了西里斯的得意劲儿。

    我忍着笑站起来：“盖勒特。”

    “上楼来，安提亚斯，有个让人惊喜的好消息等着你。”

    “？”我兴致盎然地放下茶杯跑过去，“莫非你终于打算还清打牌时欠我的债了？”

    “不。再说那也不是欠你的――没有恩迪帮忙，你能赢得了我？”盖勒特一边上楼，一边似笑非笑地看着我，“啊，对了，先说一句，你家那位对这个好消息似乎不怎么高兴。”

    “什么？等――”

    我有点惊慌地停住脚步，疑心自己是不是又要被捉弄，盖勒特不容分说推开了门。

    “……塞缪尔？”

    “安提亚斯，好久不见！”

    房间里不只有阿不思和西弗勒斯，还有马克西米利安和塞缪尔・斯科尔斯。后者跨前几步，热情地拥抱住我：“啊，我是多么想念你！”

    西弗勒斯的脸黑了。准确说他的气象指数正从阴云向凝霜发展。我为这太过明显的阴郁表情而畏缩了一下，立刻拍打塞缪尔的脊背以求脱身：“我记得三年前你离开英国时曾说过在很长时间内都不会考虑回来了，我的朋友？”

    “是的，是的……回到德国的这两年非常愉快，我亲爱的安提亚斯。”塞缪尔仍然激动不已地紧紧握住我的手，眼中闪烁喜悦的光芒，“不过在一件非常令人意外的事情发生后，考虑当前局势，我相信立刻来到伦敦通知格林德沃阁下才是正确的选择。”

    “啊呀，阁下。”我忍不住重复了一遍这个称呼，眼睛瞄向盖勒特。后者慢悠悠踱到桌边，伸手端起一杯红茶，用让人忍无可忍的深沉腔调开口道：“非常正确的选择。事实上，这桩意外之喜的确重大到需要斯科尔斯先生亲自跑一趟，直接把消息传递给我――”

    我挑起眉看着他。，你就继续保持这种风格吧，享受起优越感来千万别吝啬！

    “――不过我敢说他匆匆赶来不只是为大局着想。”盖勒特喝了一口茶，“我相信斯科尔斯先生还有一些私人动机，譬如与两年不见的朋友叙旧。”

    阿不思点点头，从扶手椅里站起来：“这正是我通知你今晚前来的原因，安提亚斯。斯科尔斯先生将在英国短暂停留几天，有朋友陪伴会让他更加愉快。现在，会议已经结束了，大家就此离开吧？”

    在这种时候，阿不思的询问显然是客气的发号施令，马克西米利安拍拍我的脑袋，沉默地跟着盖勒特走出房间；西弗勒斯把嘴唇抿得死紧，站在靠墙的地方一动不动。

    我满心疑惑，茫然地来回看了看：“呃，西弗勒斯――”

    “显然‘一桩重大的意外之喜’能让人身价倍增，在如今的局面里各人都少不得尽己所能，哪怕阿谀奉承也被列入服务范围。”西弗勒斯冷冰冰地打断了我刚要出口的问题，“你有两个小时和斯科尔斯先生叙旧，安提亚斯先生。做好你的工作，不要忘记宵禁时间；尽管我非常不愿意抓到本院学生夜游，但――”

    西弗勒斯给了我一记死神的瞪视，确保我充分理解未竟之语的含义后一个转身刮出了房间，黑色长袍沙沙作响，翻涌起伏犹如怒涛；我真佩服他连生丝质地的衣服都能穿出这样气势十足的效果，更佩服他在短短几句话里揉进了足可毒杀一头龙的尖酸刻薄。

    “啊，几年不见，这位斯莱特林的院长还是和以前一样严苛。”塞缪尔轻快地说，看上去丝毫没有受到冒犯，“无论如何，时间宝贵，我们还是立刻切入正题吧。”

    他从长袍口袋里掏出几个邮票大小的精致画框，用魔杖对准它们：“速速放大。现在，安提亚斯，来看看我这两年在德国收藏的佳作；我保证你会赞同我的眼光。”

    “……塞缪尔，我以为你打算对我解释那桩重大的意外之喜。”

    “，那对我们两人而言并不重要。”塞缪尔五指一扬，做出一个有力的手势，“值得我们交流和铭记的一直是艺术，我的朋友，这才是被镌刻于心灵之上的永恒！”

    “……”

    我看着激情澎湃、对我喋喋不休的塞缪尔，默然无语。

    几年不见，这位醉心艺术的霍格沃茨校董还是和以前一样不食人间烟火。

    ……

    直到一周后我才知道塞缪尔究竟带来了什么样的惊喜。这时他已经重返德国，前往巴登巴登泡温泉消暑；而我站在布莱克老宅的某个房间里，和稀里糊涂就被带到这里来的某个麻瓜大眼瞪小眼。

    “你们到底把我绑来做什么？！”

    “……不，先生，我们没有绑架你，我们把你从你的研究所借来了――”

    “借？！你把那叫做‘借’？！站角落里那俩家伙，他们在我上班路上把我从车里拽出来，然后抓着我来了趟天杀的时空旅行！！！看在老天份上，我刚吃了那么多培根和煎饼！”

    “噗嗤――”

    “西里斯，这不好笑！先生，你没有进行时间旅行，虽然空间上的确发生了一点位移……总之你还在伦敦，相信我，我们并不打算伤害――”

    “你们到底是谁？伪装成人类的外星人？国安局特工？MI6？弗兰肯斯坦？你们究竟想要我做什么？耶稣基督啊，我还有一大家子人要养活，我不想下半辈子都在监狱或者实验室里度过！”

    ……

    我用力深呼吸，用力闭了一会儿眼睛，转过头用力瞪着站在角落里的两个人：“就这样？你们强掳了一个正要去上班的可怜人，把他拐到这儿，不带一点解释？”

    西里斯吭哧吭哧笑得上气不接下气，靠着墙滑到了地板上；穆迪不耐烦地用拐杖敲地板：“我们没有时间解释，那路上的车和人太多了――麻瓜怎么说来着？早班高峰？我们随时可能被注意到！”

    “这不是理由，你们完全可以等到――”

    “我的任务就是尽快把这男人带到总部，懂吗？”穆迪暴躁地打断我的话，“现在我已经完成任务了，接下来的事情是交给你的，你就得负起责任来！我们抓人，你谈话！”

    “天哪，我真不敢相信――”我把手按在额头上试图给自己降温，“抓人？你们应该把他请到这里！你们应该让这位先生明白我们需要他的帮助！你们――”

    “好了，好了，安提亚斯，别上火，你知道我和阿拉斯托对这种事情不拿手。”西里斯笑够了，举起双手安抚地说，“冷静些，你能解决这个状况。上吧。”

    我长呼一口气，在房间里转了几圈，然后走到桌边倒了一杯水递给被魔咒粘在椅子上的男人――从一进屋他就开始大叫大嚷并试图把自己拔离椅子，现在已经从歇斯底里迈向了精疲力尽，看上去终于进入能够听别人说话的状态了。

    “我叫安提亚斯。”我在他对面的椅子上坐下，“把你带来的这两个人是布莱克和穆迪。”

    男人用双手捧着水杯，可怜巴巴地看着我。

    “请听我说，先生，我很抱歉我们用极其粗鲁蛮横的方式把你带到这里，让你受惊绝非我们的本意――”

    西里斯又发出了一声带着笑意的咳嗽，我冲他甩了一枚警告性的瞪视，重新转回头。

    “事实上我们应该先和当局联系，通过合法渠道获得你的帮助――我们本就打算这么做，但一些紧急事件迫使我们不得不在没有调令的情况下把你带到这里；我保证我们决不会对你和你的家庭造成威胁，我们只是需要你的帮助。”

    男人怀疑地打量着我：“你们是为政府工作的吗？”

    “呃……部分来说，是的。”我和西里斯交换了一记眼神，“我们的负责人正在和相关部门联络，我相信由你的上司发布的命令将在几天之内送达你手中，但我们没有时间等待那个――事实上今晚我们就需要你处理一些……事务。”

    男人更加迷惑了：“就算这样――就算你说的是真的，我又能帮上什么忙呢？我只是个再普通不过的人，没什么特殊本领！”

    “，你当然有。”我微笑起来，“你是国内首屈一指的唇语专家，而我们需要你解读一些东西。”



    十六

    监视与阴谋

    （让我从结论开始：简单说，伏地魔打算抢劫古灵阁。

    熬了通宵后，我揉着疲倦的眼睛走进厨房。明显刚起床不久、还披着睡袍的雷古勒斯递给我一杯热茶：“一切都顺利？”

    “还行。”我打了个呵欠，含糊地说，“就是快累死了。”

    “辛苦了。我听说那麻瓜嚷嚷了一整个上午。”他倚靠在流理台上同情地看着我，“西里斯告诉我们你已经成功说服他了，昨晚怎么又闹了起来？”

    “晚餐后他先是被唐克斯吓了一跳――身为对魔法一无所知的麻瓜，眼看着一个女人在自己面前变成长着獠牙的猪头，你能指望他有什么反应？”我并拢双指按着阵阵发痛的太阳穴，“然后他又冲着盖勒特带来的魔法显影仪大喊大叫。显然我们没法骗他说那是最先进的高科技产品，傻瓜都看得出来那不过是些大玻璃球……他用了半个晚上追问我们到底是什么人，为什么拥有稀奇古怪的能力和道具。最后他被伏地魔的样子给吓到了，坚持认为那是异形。”

    “噗――”雷古勒斯呛了一口茶，表情扭曲起来，“我在普罗旺斯住了十年，仍然觉得麻瓜们的想象力令人叹为观止。”

    “跟想象力无关，那麻瓜实在太神经质了！”西里斯也进了厨房，双眼通红，呵欠连天，“说真的，一旦变成专家，接受度就会降低，我看他除了研究人的嘴巴怎么动，其他什么也不明白！”

    “你和穆迪吓到他了。”我责备地说，“如果不是你们在一开始给他留下了坏印象，他不会这么抗拒我们。经受过暴力的人很难产生信任感。”

    西里斯吞下即将出口的又一个呵欠：“暴力？真的？我们不过把他从一个地方突然转移到另一个地方而已，随同幻影移形又不会要了他的命！”

    我翻了个白眼，自顾自喝茶。

    塞缪尔带来的惊喜确实意义重大，这也是我们不得不非法拘禁一个麻瓜唇语专家的理由。

    早在伏地魔第一次失势之前，塞缪尔就从德国来到英国，与一个古老而富有的巫师家庭联姻，并在婚礼上结识了和自己年龄相去不远的丹尼尔・多洛霍夫――女方的亲戚，食死徒安东宁・多洛霍夫的侄子，然而同时也是一个颇有鉴赏力的古董收藏家。婚礼之后塞缪尔与多洛霍夫一家持续来往了好几年，期间毫不知情（我相信正是他多愁善感的诗人秉性和忧郁专注的艺术家做派让对方打消了把他拉下水的念头），直到安东宁东窗事发，锒铛入狱。即便如此，塞缪尔也依然不时拜访，对他们照顾有加（我相信这缘于他念旧重情的柔软本性，倒不像西弗勒斯冷笑着批评的那样“善恶不辨，是非不明”），因此获得了那个家庭的信赖，令丹尼尔相信他可以冒险提出请求。

    ――十天以前，他向塞缪尔借用了其空置在英国的城堡，理由是想把那里作为多洛霍夫家族世代藏品的展厅，趁机抬高声誉，为自己刚从德姆斯特朗毕业回国的女儿拓展社交空间。

    这说法乍听似乎合情合理，但在伏地魔复出的紧张时局下未免显得不着边际，就算是平日两耳不闻窗外事的塞缪尔也会思量一番；考虑到丹尼尔的伯父曾有那么一段不光彩的历史，如今更是从阿兹卡班越狱在逃的通缉犯，恐怕他的侄儿借用城堡之动机并不单纯。

    于是塞缪尔通过马克西米利安这位远房堂弟找到了了不起的盖勒特，并在他的指点下用不到一周的时间把自己居住了二十年的城堡弄得机关处处、险象环生。

    ……

    夸张了。事实上他不过是把隐形魔法摄像头巧妙嵌入了城堡里的所有水晶制品――吊灯、花瓶、支架、小摆设――它们变成了偷窥工具，确保每个房间都有至少两个拍摄角度。

    这就回到了我们必须及时弄来一个唇语专家的问题焦点上――自我禁锢于纽蒙迦德的那些年让盖勒特成为了魔法界的爱迪生，他发明的魔法摄像头很不错，但还不够好用：它没有存储设备，传回来的影像全是即时的，我们必须一直守在那些显影玻璃球前，生怕错过重要时刻；可怜的克雷格跟着我一夜不眠，盯着食死徒集会的场景手忙脚乱进行分析，每当出现什么魔法效果时就大声惊叫。

    这对此前从未接触过魔法世界的麻瓜来说真的刺激太大了点。我感到很抱歉。

    更加抱歉的是，在通宵忙碌后，我忽然想到可以用麻瓜摄像机对准显影玻璃球进行拍摄――虽然影像平面化会带来唇语分析的困难，但至少能得到可供反复播放的录影带。

    “你怎么没早点想到？！”

    当天晚上，我对大睡一觉起来后又酒足饭饱的克雷格提起这个念头，他愣了足足十秒才悲愤地挥舞双臂冲我叫嚷起来，咋咋呼呼、活力十足，完全不像年逾四十、有妻有子的人。我判断他已经从前一天的饱受惊吓中恢复过来了，便道：“我在魔法界生活的时间和在麻瓜社会一样久，一时间想不到是很正常的，可是你――”

    “我以为那些玻璃球里的东西没法拍摄！都说幽灵啊吸血鬼什么的不会被镜头捕捉……”

    “嘿，住在这里的是巫师。人类。”我又好气又好笑，“只有施加过特殊魔法的东西才不能被摄像机拍到，但那些显影球完全可以。”

    “不管你们是什么，如果能拍成录像带，是不是就意味着我可以回家了？”克雷格双眼闪闪发亮，“你们把带子拿给我分析，我用不着住在这儿。”

    “啊呀，休想。”恩迪从门外溜进来，跳上我的腿，神气活现地抖抖耳朵，“这整件事都采取了一级保密措施，你在没有得到批准前哪儿都不能去――你刚拿到手的调令不是说得很清楚了？”

    克雷格没吭声，恩迪捋捋胡须，继续道：“说起来英国魔法部和麻瓜政府的接轨进程实在太慢了，这事儿要是放到德国，哪会费尽力气才给我们弄来这么个大惊小怪的‘专家’……”

    魔法部长福吉是个保守到近乎迂腐的人，对于英国魔法部应该效仿德国和麻瓜政府进行接轨合作的议案一直拖延，提出倡议的官员们在部门里都受到了不同程度的阻力，可见改革浪潮虽然来势凶猛，某些事情要实现也尚待时日；我对恩迪的意见表示赞同，伸手抚摸他的脊背，然后抬头看向克雷格。他正两手揪住沙发坐垫，惊恐万分地死瞪恩迪，差点变成了对眼儿。

    “猫、猫说话了……猫说话了！安提亚斯，这猫在说话！！！”

    “……”

    “恚乡巴佬。”

    “恩迪，礼貌！”

    “好吧。麻――瓜――”

    “……”

    **********************************************************************

    不管伏地魔是否信任对方，他都不会让同一食死徒出席所有的聚会，而他也不是一天到晚总和食死徒秘密集会的，因此得到了监视他日常活动的机会对我们来说简直是天降之喜。不能录音也不能存储的魔法摄像头缺憾多多，好在我们有精通唇语的克雷格。

    “一个唇语专家同时也是半个表情解析专家，精准捕捉说话人想表达的内容不仅要观察他嘴唇的动作，还要注意他脸上的细微表情。”克雷格利用录像带传授我技巧时这样说，“你的图像记忆能力很强，这是一种难得的天赋，不善加利用真是太可惜了。”

    “其实你只希望我尽快学会唇语分析，然后你就能回家了，对吧？”

    克雷格瞪着眼：“我妻子出差就快回家了，要是让她知道我把孩子扔给祖父母照顾，她会发飙的！”

    “我很抱歉，克雷格，我真的很抱歉。”我收起了戏谑的笑容，“可是通过这些天的监视，你也知道了伏地魔对于魔法界而言是怎样的存在。他太危险了，我们必须抢在他制造大规模破坏之前阻止他，这几乎是在和时间赛跑。拜托了，再待几天，等我们完全学会之后你就能离开这里，好吗？”

    克雷格叹了口气。

    “一等你学会我就走，其他人留给你慢慢教――特别是那个布莱克！”

    我感激地点头。

    ……

    又是一周过去，我终于成为布莱克老宅一干人里首先学会解读唇语的那个；在一番诸如“唇语解读是实践性科学，需要长期的经验积累和坚持不懈的训练”“千万别偷懒，否则哪天早上起床你就会发现自己把这门本事忘光了”之类的告诫后，克雷格在唐克斯的护送下兴高采烈离开了，临走前还塞给我一张名片。

    此时正是深夜，我站在空无一人的格里莫广场上目送两人离开（当唐克斯挽起克雷格的胳膊要他为幻影移形做准备时，他又开始脸色发白），然后回到了屋子里。杯中的红茶还冒着热气，我端起来刚要送到嘴边就被西弗勒斯伸手抢走，干脆地倒进了水槽里。

    “……西弗勒斯，这是我刚刚才泡的茶。”

    他走到瓦斯炉边，拧上气阀，对准吱吱叫的茶壶来了个清理一新。

    “……”

    我瞪着他――几乎是怒视――好一会儿，终于得到一点冷淡的回应。

    “茶里被我掺了缓释性遗忘药水。”

    “什么？但是克雷格――，不，不……西弗勒斯，我们没有权利这么做！”

    “我们不得不。”

    “克雷格不会背叛我们！他来到这里之前甚至完全不知道魔法的存在，能向谁告密？”

    “我们必须杜绝一切可能性！”西弗勒斯的语调变得严厉了，他用逼迫的目光直视着我，“你能保证没有任何方式会将伏地魔和克雷格联系到一起？让那个麻瓜忘记这些是在保护他！”

    “抹消记忆的保护？这就是我们对他整整两周以来努力合作的回报？他应该得到我们的信任和尊重――”

    “他已经得到了，安提亚斯。”

    阿不思走进了厨房，和平时一样从容安详。

    “我们感激克雷格・怀特先生，这就是为什么我们不能让自己的信任和尊重成为潜在的危险因素。伏地魔喜爱猎杀麻瓜，就算他东山再起后受到了极大压制，怀特先生遭遇食死徒的可能也并非为零，不是吗？”

    我挫败地靠到冰箱上，重重叹了口气。

    阿不思和西弗勒斯是对的。意外事件的概率再小也有发生的可能，如果克雷格遇上了食死徒，以他那种藏不住心思的性格，必然会暴露自己对魔法界、对凤凰社的了解，到时候一个摄神取念魔咒就能让我们一年多的努力化为泡影，最近才掌握到的大量信息也将作废。

    “有时候大局和个人的利益是相互冲突的，陷入两难境地的我们必须做出选择。”阿不思又说，“让怀特先生忘记这半个月来发生的一切是我和盖勒特的共同决定，如果你要责备，请把我们作为对象，安提亚斯。”

    “不。”我情绪低沉地摇摇头，“不，我明白你们的想法。宁可侵犯他的权益，也不愿陷他于危险。我理解。”

    只是有时候，有些人宁可将自己置于危险之中，也不愿自身权益受到侵犯。凤凰社的所有成员们正是这样的存在，所有在过去那段黑暗时期里反抗伏地魔的英勇之士也是这样的存在，历史上一切敢于反抗暴政和屠戮的人群都是这样的存在；然而保护自身权益的战斗又往往成为对他人――哪怕是敌人――的侵害。

    保护者与被保护者、受害者与加害者……世界瞬息万变，角色时时转换，生命太过复杂，有时显得如此艰难。

    房间里安静了一会儿。阿不思轻轻退出门外，西弗勒斯走到我身边，把我慢慢揽到怀里。

    “会结束的。”他低语，“战争会结束的。”

    “我知道。”

    我把脸埋进西弗勒斯的胸口，深深呼吸熟悉的味道，片刻后揉了揉脸颊，让自己打起精神。

    “就在今天下午，我和克雷格解读了一段很重要的影像，我必须马上告诉大家。”

    西弗勒斯点点头，跟在我身后走进了凤凰社常用作会议室的房间。今晚阿不思和盖勒特同时出现，所有核心成员也都到场了，正坐在房间四处等待我汇报两周来的监视成果。

    西弗勒斯站到靠墙的角落里，我把录像播放出来，众人感兴趣地注视着伏地魔和罗道夫斯无声的交谈。

    我站到屏幕旁边：“各位晚上好。你们看到的这场谈话发生在两天前的一次食死徒集会后，而那次集会西弗勒斯没有参与――事实上自从伏地魔住进了斯科尔斯的城堡，西弗勒斯一次都没有受到召唤。”

    “卢修斯・马尔福也没有。”西弗勒斯平板地说，“安提亚斯的成功脱逃让伏地魔对马尔福的信任降到了最低，即使找不出破绽也不肯再重用他了。”

    “正在我们急需新突破口的时候，多洛霍夫的侄子丹尼尔在他叔叔的授意下向塞缪尔・斯科尔斯求助，送了我们一份撞上门的大礼。”盖勒特一脸微笑，但我注意到他的目光仍能让某几个人不太自在，“安提亚斯，继续。”

    “从这场密谈的内容来看，伏地魔正策划着一项重大行动，很可能在六月中下旬的某一天进行……”

    我深吸了一口气。

    “让我从结论开始：简单说，伏地魔打算抢劫古灵阁。”


    十七

    情报与谢礼

    （我要你接下来一个小时保持安静，随便我……对你……做什么……）

    “让我从结论开始：简单说，伏地魔打算抢劫古灵阁。”

    话音甫落，屋子里出现一阵小小的骚动，盖勒特和阿不思彼此交换了一个眼色，示意我往下说。

    “根据他和罗道夫斯・莱斯特兰奇的谈话可以推测出，他曾把一件非常重要的东西交给贝拉特里克斯保管，现在急需将它取回来；不幸的是贝拉特里克斯如今被我们监禁着，而莱斯特兰奇家的金库钥匙一向在她手里。”

    亚瑟・韦斯莱轻吁一口气，莫莉横了他一眼；瞬间我便断定韦斯莱家的财政大权也由妻子掌握。

    “伏地魔询问罗道夫斯还有没有别的方式进入金库，答案是没有――贝拉特里克斯在许多年前使用了一种巧妙的魔法将钥匙藏在身上，自觉万无一失，便到古灵阁做了权限变更，确保唯一的凭证就是钥匙。”

    “可怜的伏地魔。”恩迪趴在沙发扶手上，唱歌似的说，“多疑反被多疑害，这下自找麻烦了吧？哈哈――”

    阿不思咳了一声，恩迪悻悻闭嘴。

    我忍着笑继续道：“伏地魔对这件东西非常重视，无论如何要尽快到手，唯一的办法就是硬闯古灵阁；但他和所有已经暴露身份的食死徒都受到通缉追捕，不可能大摇大摆出现在对角巷，因此最后的决定是由他和罗道夫斯亲自出手，使用复方汤剂易容。”

    西里斯警觉地抬起头：“对象是？”

    “谈话没有涉及，但这个决定是在两天前做出的，也许他们已经确定对象了。”我回答，“古灵阁的员工几乎都是妖精，假扮起来很困难，我认为最有可能的目标还是经常出入银行的巫师，比如――”

    “公司会计和出纳！”西里斯抢着说，但阿不思摇了摇头：“伏地魔心高气傲，如果他打算亲自出马，必然会选择更重要的体面身份。”

    “VIP客户和财政司工作人员。”韦斯莱家的长子比尔说，“我在埃及给古灵阁做解咒师的时候发现妖精们对大财神客气得难以想象，贵宾和检查员是唯二能得到参观古灵阁特权的人群。”

    我点了点头：“我也认为这两种身份最有可能被伏地魔选中，问题在于本地富豪通常早就多次出入过古灵阁，贸然提出参观的要求容易引起怀疑，况且――”

    “况且这类人的失踪本身就足够闹出大动静了，贼头子不会傻到弄几件灭门绑架案把傲罗招来，所以本地家族可以先排除。”穆迪粗声粗气打断我的话，“我们的关注范围是年轻低调的黄金单身汉和刚从国外来的有钱人，这样的家伙可不多。”

    我微笑着看向和我所见略同的穆迪，他哼了哼，不屑地转开头。

    盖勒特用食指轻敲椅子扶手，态度平稳地说：“为了将计就计，我们需要以下这些文件――国际魔法合作司的项目列表，财政司的金融实物大宗交易备案，移民事务科和出入境管理科的登记记录……以及古灵阁有入境记录的境外客户名单。所有这些清单都只要求半年内更新的部分，拿到手后进行交叉检索，找出可能目标应该花不了一天时间。”

    屋子里一片寂静。

    半晌后莱姆斯清了清嗓子：“想得到这些资料恐怕有难度。凤凰社被纳入傲罗部特殊编制还不到一年，我们的权限不高。”

    “很低。”唐克斯强调地说，“福吉一直在找麻烦，会批准我们查阅才怪。”

    “年轻人头脑要保持开放，谁说我们非得找福吉申请许可？”盖勒特笑眯眯，“我们需要的并非加密资料，在魔法部待了这么些年，难道就没有几个可以私下帮忙的熟人吗？”

    亚瑟、穆迪、唐克斯和一个叫金斯莱・沙克尔的黑人男巫齐齐瞪着盖勒特，他视若无睹地转头看比尔：“至于你，在古灵阁那边想办法简直义不容辞――啊，啊，先别反驳，我会提供几个有用的帮手。”

    阿不思轻轻拍了拍手：“卢修斯在这件事上也能帮很大的忙，西弗勒斯？”

    “我会联系他。”

    “很好，这件事暂时如此安排，我们可以散会了。”阿不思也笑眯眯，“安提亚斯留下来，我们需要进一步确认伏地魔究竟想抢什么东西；我希望不是古灵阁建立五百周年发行的纪念币，那可太令人失望了……当然，我自己是很喜欢那套收藏的。”

    在如今形势下，伏地魔不惜硬闯古灵阁也要抢到手的东西怎么想都跟魂器有关，这是我们讨论后的一致意见。预计中的七件魂器已毁其五，伏地魔既然找不到扭转败局的突破口，必定只有抓紧手中剩下的保命底牌；即便在食死徒之中，他肯信任的人也不多，贝拉特里克斯可算是与他最亲近的，有至少一件魂器在她手里不足为奇。

    “但她不见得就清楚伏地魔交给她保管的东西是魂器，否则可不会往金库里一扔了事――这吝啬的女人连钥匙都那么费心藏匿呢。”恩迪捋着胡须分析道，“伏地魔不会把这个秘密告诉任何人，她顶多知道这东西很重要，却不知道它攸关性命。”

    我点点头，随即有些困惑：“那罗道夫斯肯定也蒙在鼓里，让他把东西带回来就足够了，伏地魔为什么还要亲自冒险？”

    “因为伏地魔不像信任贝拉特里克斯那样信任她的丈夫。”阿不思说，“他既不信任罗道夫斯的忠诚，不肯告诉他有关魂器的真相，也不信任他的能力，觉得必须亲自出马。他的多疑给了我们可趁之机。”

    ……

    一周后，我从另一场密谈里得到了两个人名，和大家辛苦弄来的资料交叉检索的名单结果吻合；全天候监视行动就此展开，目标人物毫不知情。

    同时这场密谈还透露出又一个重要信息：伏地魔打算在抢劫古灵阁当天派人袭击魔法部神秘事物司。

    阿不思告诉我神秘事物司里存放着许多水晶预言球，其中一枚记录了特里劳妮教授在十六年前做出的关于哈利和伏地魔两者相斗必有一亡的重要预言，伏地魔对此垂涎已久，志在必得。

    “我担心这个计划并非意在声东击西，我们将被迫把力量分散两处。”阿不思忧虑地说，“就算伏地魔不会亲自袭击魔法部，派出的也必然是食死徒核心成员，实力不可小觑；而我们的人数过多，调动不灵，分头作战反而失了优势。”

    盖勒特紧紧皱起眉头：“这是伏地魔回归以来唯一一个能够将之诱入圈套而不打草惊蛇的机会，我们决不能错过。福吉那边交给我想办法。”

    为了在古灵阁展开一场规模空前的大抓捕行动，巫师和妖精们开始进行艰苦的交涉，魔法部几乎把所有力量都投入了即将来临的战斗，即使阿不思再三劝诫此战只宜精兵上阵，福吉也执意派出规模庞大的傲罗队伍，决心以人海战术取胜，甚至为此大发一场脾气，再度和阿不思闹僵，把作战的总指挥权交给了金斯莱・沙克尔。

    这倒正中盖勒特下怀。他认为这是凤凰社必须付出的代价――为求自保而纳入政府编制，哪怕仅是部分融合，多少也要受制于人。

    “领导权的表面替换能够将阿不思带离风口浪尖，盖勒特自然乐得促成此事。”在我读信的时候，恩迪一边轻巧地在房间里攀爬跳跃，一边大声说，“何况金斯莱是我们这边的，能力和眼光又不比马克西米利安差，挑得起这副担子。”

    金斯莱・沙克尔也是个傲罗，曾经受过穆迪的教导，三年前揪出老鼠彼得・佩迪鲁时，我曾在校长办公室见过他一次；他性格沉稳、头脑冷静、顾全大局，而且凤凰社成员的身份未被公开，因此才得到了福吉的重用。

    谨慎起见，凤凰社里除了要参与这场行动的成员，没人知道完整的作战方案；临近期末，孩子们都忙于复习，无心打探消息，也不像平时那样对此大为抱怨了。我晚餐过后就到布莱克老宅分析录像，天亮又回到霍格沃茨，每天睡眠不足六小时，累得整日呵欠连天、全身乏力，相比之下西弗勒斯倒成了最清闲的一个――期末不用备课，只带着学生们翻来覆去地复习，隔三差五来一次随堂考试，刁难本就惊慌不安的小家伙们，再加两句咆哮恐吓和时不时的巡夜抓人……怎么看怎么美妙。

    当我向西弗勒斯如此抱怨时，他冷笑一声，架起双臂，傲慢地睨视着我：“你认为我什么都没做吗？你以为用来交叉检索的资料都是谁弄到手的，在魔法部白混了这么些年的穆迪？你以为在和妖精们的谈判中鼎力相助的是谁，你那位财大气粗的校董知己？”

    “……你能不能别总拿塞缪尔说事儿？”我嘀咕道，“我知道这些都是卢修斯出了手，你不过是帮忙联系他罢了。”

    西弗勒斯眯起眼，我忙不迭把迟到的论文往桌上一扔：“作业交了，我走啦，教授再见。”

    “瓦拉・安提亚斯――”

    砰。

    我拍上门落荒而逃。

    当天晚上，我在观看录像时发现近日里于一片人仰马翻中让我恨得牙痒的独享悠闲的西弗勒斯还是做了点实事的――而且是私下里的善心好事。这可不多见。

    ――在丹尼尔・多洛霍夫“家族世代藏品展”的掩饰下，伏地魔住进了塞缪尔的城堡，刚好错开上一轮的食死徒搜捕调查，总算获得喘息之机，也因此才有余力实施抢劫古灵阁的计划；但为掩人耳目，城堡里没有家养小精灵，二楼以上的空间禁止外人踏足，向来被其他食死徒当成劳力的彼得・佩迪鲁也早就被关进了纽蒙迦德，伏地魔只好弄来另一个人照顾自己：吉德罗・洛哈特。这个倒霉的男巫只给我们上过短短半年的黑魔法防御术课，随后便在一场老鼠引发的混乱中被彼得施了夺魂咒，从阿尔巴尼亚密林深处带回销声匿迹十几年的伏地魔的残魂，可谓亲手开启了过去一年多的种种事端；自从他三年前离开学校后我就没有再关注过他的行踪，想不到伏地魔至今还留着他的性命。

    当然，并非以善待的方式。这个可怜又可恨的糊涂蛋被夺魂咒控制了好几年，又被食死徒和伏地魔当成发泄怒火的对象，当我在监视录像中看到他的时候，他已经被凌虐得神志不清、不成人形，浑身都带着各种魔咒和拳打脚踢留下的伤痕，正哆哆嗦嗦给伏地魔送上晚饭，并且因为不小心把热汤洒到桌上而挨了一耳光，退到另一个房间里蜷在地上伤心抽泣起来。

    我在内心叹息着，伸手按下快进，这段录像许久没有发生变化，直到几小时后西弗勒斯走进房间。我还来不及惊讶他又受到了召唤，就见他匆匆掏出魔杖施展治疗咒语，替洛哈特固定了有点跛的那只脚，然后拿出魔药强硬地灌进对方嘴里，收起瓶子离开了，留下满脸惊恐、呜呜直叫、试图把魔药呕出来的洛哈特。看样子他以为西弗勒斯打算毒死他。

    老实说，这个念头也在我脑子里晃了一秒。

    ……

    当然，我很快就纠正了自己的想法，坚定了对爱人的信心。

    西弗勒斯是想替这倒霉的前同事稍作治疗。绝对是。

    ……

    十一点半，我揉着脖子走出录像分析室，回到自己的房间，一进门就察觉了熟悉的气息，便没有开灯，蹑手蹑脚爬上床，摸向毯子下面那块隆起。

    啪！

    我委屈地把手缩回来：“你没睡着？”

    西弗勒斯翻过身，眼睛在幽暗中灼灼发亮：“看完录像了？”

    “嗯，没什么重要的。”我蹭到他怀里，伸手搂住他的腰，满意地叹了口气，“莱姆斯最近有空帮我做前期整理，减了我不少工作量呢。”

    “哼。”

    以斯内普语来说，这相当于大多数人的“嗯”。我十分理解地往他颈窝上凑过去，吻了吻喉结上方柔软的皮肤：“西弗勒斯，我发现你悄悄治疗了洛哈特。”

    “哼。”

    “鉴于那可怜人眼下的状况不容许他表示感激之情，我决定代表他向你道谢。”

    我顿了顿，几乎能听到西弗勒斯挑起眉毛时眼部肌肉运动的声音，便爬起来坐到他肚子上，一本正经地说：“我宣布你可以向我索要一件谢礼，能力所及的范围内什么都行。”

    西弗勒斯开始思考。我等了一会儿，刚要催促，一双手摸了上来：“我要你接下来一个小时保持安静，随便我……对你……做什么……”

    仅仅一刻钟后，我就发现要憋着不出声很困难。

    于是我鼓起勇气说话了。

    “西弗勒斯？”

    “什么？”

    “为什么总是你？”

    “理由很明显。”

    “胡说，理由才不――”

    “你要我一条一条数出来？你确定？”

    “……这不公平。”

    “爱情和战争里没有公平。躺好。”

    “……”

    半小时后。

    “西弗勒斯？”

    “说。”

    “你能让我试试吗？”

    “……”

    “就一次。”

    “……”

    “啊，我知道了――你肯定是不敢。”

    “哼，确实。我担心我的安全和健康。”

    “我学什么都很快，你知道的。”

    “当然，除掉某些你永远学不会的东西。”

    “这个明显不包括在内！”

    “……”

    “让我试试吧，求你了。我保证能做好。”

    “……”

    “呃――西弗勒斯？”

    “闭嘴。”

    “可是――”

    “闭嘴！珍惜你的机会，要是弄砸了，这辈子别想有第二次。”

    “西弗勒斯，你真好！”

    “该死的，轻点！”

    “，对不起。”

    “……”

    再半小时后。

    “啊，这真是……”

    “收起你那副该死的满足表情！”

    “。”

    “……”

    “西弗勒斯。”

    “……”

    “谢谢你。”

    “……”

    “西弗勒斯。”

    “……”

    “我爱你。”

    “……嗯。”

    **********************************************************************

    ――次日小剧场――

    清晨六点。

    安提亚斯：（心满意足伸懒腰）昨晚真愉快呀……

    西弗勒斯：（郁闷咬被角，不吭声）

    安提亚斯：（头顶灯亮）啊！要起床了要赶紧回学校快快快！！！（到处找衣服）

    西弗勒斯：（背对爱人，阴气森森）今天星期六。

    安提亚斯：呃？（想了想，躺回去）那我们要不要再――

    西弗勒斯：（青筋）滚！

    安提亚斯：……我的意思是让你来。不愿意就算啦。（起身穿衣服开门）

    西弗勒斯：（挣扎，挣扎，再挣扎，猛然转身）回来！

    安提亚斯：（飘进浴室）还是算了，你昨天辛~苦~了~今天要好~好~休~息~（洗澡哼歌）早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃，啦啦啦~~~~

    西弗勒斯：……（满腔X火无处发泄，继续咬被角）


    十八

    争执与逼问

    （我不要这种廉价的信任，安提亚斯。你给我和布雷斯的是一种便利的友谊。）

    周六上午的布莱克老宅一片安宁。我从浴室出来时床已经整理过，衣服叠好放在椅子里，长袍挂在衣架上，西弗勒斯不知所踪。不希望他大清早就悄悄走掉，我匆忙穿好衣服跑下楼找人。

    客厅里空空荡荡，厨房却有响动，我走过去，见到了怒气贲张得几乎连头发都要竖起来的西里斯正和西弗勒斯隔着桌子对峙。

    “……”

    我一言不发地绕过桌子，打开冰箱拿出几样食物，再次经过这两人时被西里斯抓住了：“他昨晚和你在一起？”

    “是。”我把衣袖从西里斯手里慢慢扯出来，“怎么？”

    “你没提前告诉我。”

    “……”我眨了眨眼，偏着头探究地打量西里斯，“你什么时候出台了这样的规矩？”

    西里斯张了张嘴，西弗勒斯冷哼一声：“不希望被人撞见，就不要选在厨房里发情。”

    我的下巴掉了下来，西里斯的脸开始涨红：“鼻涕精！”

    “哈，你只会用这个词来宣战吗，蠢狗？”

    我轻咳一声：“对这个词有宣必应的人也不见得高明到哪里。”

    一记怒视。

    “好了，别傻站在这儿，大战将至，我们应该充分享受最后几个宁静的周末。”我把西弗勒斯推出厨房，“我打算做点薄饼和煎蛋，你要吗？”

    “……五成熟，单面。”

    “好。”

    西弗勒斯消失在走廊尽头，我端起平底锅，转身面对还杵在原地的西里斯：“怎么回事？”

    西里斯转动眼珠，把目光投向地面，看起来不太自在：“我在厨房……咳，和莱姆斯接吻。”

    几秒沉默。

    尽管拼命想做出同情的样子，我还是忍不住呼啦一下把嘴角咧到了耳根：“哎呀。”

    西里斯瞪着我：“是啊，被斯内普看见了！你・的・男・朋・友！”

    好像这就代表了世间一切至大悲剧似的。

    “嗯，我的男朋友。”我好整以暇地点头，对后半句话的尖刻语调置若罔闻，“所以我们扯平了，皆大欢喜。”

    西里斯挫败地低吼。

    我拧开气阀，点上火：“煎蛋？”

    “……五成熟，单面。”

    “噗――”

    “怎么，我就不能喜欢同样的东西？！”

    “你想多了。出去等吃的吧。”

    西里斯恨恨地走出厨房。

    二十分钟后我端着早点来到餐厅，发现人数比预计的更多――除了作为常驻人员的布莱克两兄弟、莱姆斯和奥黛特之外，比尔、唐克斯和金斯莱都在。

    “我们吃过了。”看到我犹豫着想转回厨房，比尔赶紧开口；唐克斯站起身来：“你别管了，我去泡茶。”

    年轻女巫向我投来一个活力十足的微笑，绕过餐厅长桌走出房间，在门口第无数次被餐柜的爪形支腿绊了一下，惊叫着抓住摇摇欲坠的花瓶：“我发誓下次一定记得这里有条高危支腿！”说罢匆匆跑开了。

    我笑着把餐盘放到桌上，莱姆斯一边把叠在一起的薄饼分给各人，一边偏过头看着西里斯：“也许我们该把那个柜子挪开？”

    后者耸耸肩：“你决定就行，用不着问我。”

    “啊，夫唱妇随。”比尔满脸促狭地低声说，获得了西里斯的狰狞瞪视。

    西弗勒斯哗啦一下翻过报纸――通常他并不会弄出这么大响动――同时难以忽略地冷笑了一声：“朋比为奸。”

    西里斯发出沉重的、被激怒的喘息声，莱姆斯抓住他的手臂，用不卑不亢的神情望向西弗勒斯，但我能看出他的眼中隐含祈求，便立刻坐到西弗勒斯身边，拼命用目光传递求和的意愿。

    西弗勒斯竖起报纸挡住脸。

    “斯内普，你一个小时没能抓住机会刺别人几句心里就不舒服，是不是？”西里斯无视莱姆斯的劝阻，绷紧了身体狺狺低吠，“可惜这件事彻底――完全――没你插嘴的份！”

    西弗勒斯仍旧举着报纸，那种为众人所熟悉的懒洋洋的、充满了讥讽和恶意的腔调从头版上手舞足蹈的福吉后面飘出来：“布莱克，是什么让你觉得我会去管一只蠢狗的闲事？别以为所有人都有到处乱嗅的习惯。”

    “你这只老蝙蝠――”西里斯咆哮起来，但下一秒莱姆斯就干脆利落对着他的肋骨来了一记肘击，拖着他匆匆离席。

    充满不甘的嚷嚷声一路远去，我松了口气，这才发现另几个人从头到尾都彼此交换着似笑非笑的古怪目光；雷古勒斯对我眨眨眼，发出微妙的、意味深长的叹息。

    看来他对兄长新近的恋爱问题并不持反对态度。

    ……

    我判断今天的布莱克老宅不宜久留，便在早餐结束后和西弗勒斯一起回到了学校。巫师等级考试将在下周开始，利用最后一天半的时间梳理一遍各个科目是个不错的选择。

    年终考试前的霍格沃茨充满了紧张气氛，哪怕周末也异常安静；我穿过空无一人的走廊，从半掩的门后看到教室里埋头啃书的学生们，最后在寝室里见到了正以拼死相争的精神苦苦背诵魔法史的布雷斯。听到我回来，男孩从厚重的书本上方探出一双明显疲劳的眼睛，恹恹地打了个招呼。

    我放下装着脏衣服的袋子，给看起来随时可能气绝身亡的室友泡了一壶热茶：“今天是星期六，你不打算和卡特丽娜待在一块儿吗？”

    “她让我专心复习。而且她也得准备期末考……”男孩从床上爬起来，接过杯子深深呼吸茶香，“据说六年级的魔药学和变形术不是一般的难。”

    “但你们可以一起复习啊！”我把他从床上拉起来，扔过去一件长袍，“快点换好衣服，我们去找她。你需要出去透透气了，兄弟。”

    卡特丽娜不在图书馆，也不在几个她常去的教室；我们经过大厅时碰到她的室友，得到指点去往湖边草地上，发现女孩正坐在一颗花揪树下面，书和笔记本摊开一地。夏日熏风吹过，点点光斑在女孩身上跳跃，她抬起手把垂落的发丝捋到耳后，褐色长发光滑柔顺，皮肤白皙，动作文雅，看起来漂亮极了。

    布雷斯顿住脚步，我瞥了他一眼：“口水流下来了。”

    “什――”男孩下意识地伸手抹嘴，然后愣了愣，恼怒地说，“你耍我。”

    我忍着笑：“那是一种形容。看你心醉神迷的样子――！”

    我捂住被捶了一拳的肩膀，夸张地叫起来，卡特丽娜抬头望向我们，撇了撇嘴，举起手里的课本冲我们摇头。我会意地拎高手里的书包向她表明一起复习的意图，然后和布雷斯走过去，把散落在地上的书摞起来，给自己腾出一片地方。

    “你们复习得怎么样了？”卡特丽娜首先发问，我回答“差不多了”，布雷斯愁苦地叹气。

    “早跟你说过期末少花点时间围着姑娘们打转。”卡特丽娜锐利地剜了布雷斯一眼，得到对方油腔滑调的“亲爱的，我现在只围着你打转”作为回答。

    自觉不该听人打情骂俏，我岔开话题：“你的进展如何，卡特丽娜？”

    “不怎么好。今天早上我一觉醒来，发现自己忘光了明明已经复习过的十几种魔药配方，只好从头看起。”

    卡特丽娜烦恼地拍了拍书本，我发现她近看起来苍白消瘦，眼睛下方带着浓重的阴影，瞳孔周围还有些发红，不由得担心起来：“你看上去很疲劳。”

    “当然。十几种高级魔药配方，不是人人都有你那样的好记性！”卡特丽娜回答道，语调与其说是调侃，不如说是焦躁。

    我困惑地眨了眨眼。卡特丽娜这几年的性情比我们刚认识时愈发沉稳，通常不会为了这样的事情就发脾气。

    “也许你休息一下再看效果会更好？”我试探地说，“睡一会儿，我会叫醒你。”

    “什么，睡在草地上吗？”卡特丽娜没好气地说，“不，多谢了。”

    布雷斯从裤子口袋里掏出一团布，给它施了放大咒――原来是件斗篷。

    “看，这就是未雨绸缪的好处。”男孩殷勤地把斗篷铺在地上，“六月的天气够暖和，你躺在这儿不会着凉的，来吧。”

    “我说了不。”卡特丽娜加重了口气，“你们是来复习的还是来烦人的？不想看书就走开！”

    我和布雷斯交换了一个眼神。

    “卡特丽娜？”我温和地说，“你是不是有什么烦心事？”

    “是啊，期末考试！你看不出来？”

    过分尖刻的语气让布雷斯瑟缩了一下，我坐直身体面对女孩：“不是这个。我认为你被别的事困扰着……介意告诉我们吗？”

    “我介意。”卡特丽娜硬邦邦地说，重新把头埋下去，哗啦啦地翻弄着书页，但我肯定她一个字也没看进去。

    布雷斯清了清嗓子：“卡特丽娜，我――”

    “闭嘴！你们能不能让人安生一会儿？”卡特丽娜粗暴地打断她的男友，猛地站起身来大吼，“后天就要考试了！难道我六年级的学分就没有你们的O.W.Ls成绩重要？”

    我惊愕地看着突然歇斯底里的女孩，跟着站起身来试图安抚她：“你知道我们不是这个意思，卡特丽娜，你看起来不太好，我们担心――”

    “我用不着别人担心！尤其是你！”卡特丽娜甩开我按在她肩上的手，看起来怒不可遏，“把你难得的空闲时间用到别处去吧，更重要的人有的是，不是吗？”

    我睁大了眼：“你在说什么？”

    “你知道我在说什么！”卡特丽娜拨了拨头发，似乎在克制自己的情绪，“去找哈利・波特，去找校长，去找斯内普教授。去处理你的秘密，让我一个人待着。”

    我因为震惊和迷惑而张口结舌。

    “嘿，好姑娘，消消火。”布雷斯用双手搂着卡特丽娜，强迫她转身对着自己，“我们都知道你没理由发这种脾气，告诉我怎么了。”

    “没理由？你真这么想？”卡特丽娜咬着嘴唇，抬手指向我，冰冷的愤怒从嘴里一字一句吐出来，“你敢说你从没因为他很多事都瞒着我们而生气？你敢说每次他从学校消失的时候你不担心？你敢说每次他告诉我们‘这件事我不能说’的时候没觉得心里堵了一口气？而那几个格兰芬多都知道！凭什么我们要被隔离？”

    布雷斯眉头紧皱，我上前一步：“卡特丽娜，我没有秘密，至少对你们没有。有些事情我不说，是因为我被要求不能透露它们；那只是情报，总有过时的一天，如果你真的想知道――”

    “你就等它们失效了再告诉我？这有什么意义？”卡特丽娜挣开布雷斯环抱着她的胳膊，浅蓝色的眼睛直视着我，满含泪水，又仿佛在燃烧，“我不要这种廉价的信任，安提亚斯。你给我和布雷斯的是一种便利的友谊，利己和有所保留的程度甚至超过了一个斯莱特林能够容忍的范围！”

    “卡特丽娜，别这样――”

    布雷斯的声音里带着警告，卡特丽娜摇了摇头：“我受够了你整天装得若无其事的让我安心，我受够了你每次都把危险处理完毕才出现在我面前。我不需要这种粉饰太平的保护，我受够了。”

    “卡特丽娜，停止――”

    布雷斯再次上前，卡特丽娜伸手推开他：“安提亚斯，做决定吧：要么现在就告诉我，要么永远都别说。”

    一片寂静。

    半晌后，我轻轻呼出一口气：“你想知道什么？”

    “所有的事。”卡特丽娜很快地回答，“从你失踪的半年，到你现在几乎每晚都离开学校；从你和校长的私下见面，到你和格林德沃的关系；从你和哈利・波特分享的信息，到你对现在局势的了解……每一件你被要求不能告诉我们的事。”

    “卡特丽娜，这不是用来开玩笑的事。”

    布雷斯的口吻变得严厉，女孩儿充耳不闻地盯着我：“证明你自己，安提亚斯。证明你看重我们，把我们当成真正的朋友。”

    “卡特丽娜，事情并不是你想象的那样。我和哈利没有分享信息，凡是要我保密的，我从不告诉任何人，没有例外；但这不是重点。我绝口不谈某些事的真正原因是我不希望以任何形式给你们带来危险。”

    “所以……”卡特丽娜的声音颤抖起来，“你不打算告诉我。”

    我咬紧牙关，攥着双拳，最终摇了摇头。

    “对不起，我不能。想到你们会受伤害――哪怕是最轻微的可能――都让我难以忍受。我不能冒这样的险。”

    卡特丽娜闭了闭眼，退后两步。

    “那我们就没什么好谈的了。”

    她转身离去。


    十九

    蹊跷与夜袭

    （我转过身，只来得及看到他们缓缓倒下，已然逝去的生命重量轰然砸在地上。）

    我僵站在原地，布雷斯看起来和我一样茫然无措，不知道应该追上渐渐走远的女朋友，还是留下来安慰我。

    “抱歉，兄弟……”他犹犹豫豫地说，“卡特丽娜看起来不太对劲。你知道她平时不会这样，也许是期末考的压力――”

    “我没有生气，布雷斯。我……觉得奇怪。”我思考了片刻，“追上去，我们要带卡特丽娜到校医院。”

    我匆匆收起书包，快步向城堡走去，布雷斯紧跟在旁边，警觉地问：“你想到什么了？”

    “青春期少女情绪波动？很正常。但要让卡特丽娜这样的女孩仅仅因为一场六年级的期末考试就患上压力性精神失常？不可能。”从这场争吵带来的最初冲击中恢复过来后，我越想越觉得事有蹊跷，“卡特丽娜这场脾气来得莫名其妙――布雷斯，我们已经认识五年了，你记得之前有多少次是她首先对我表示理解吗？”

    “当然。她还让我别对你施压呢。”布雷斯眯起眼，“你觉得――”

    “我不知道。只是……总感觉哪里出了问题。”我边走边说，“先让庞弗雷夫人给卡特丽娜做个检查。无论如何，首先要确保她的健康。”

    布雷斯点点头，下一秒城堡门厅里出现一个人，遥遥向我们走来。

    “冯・格拉夫先生，扎比尼先生，早上好。”来人在我们面前停下脚步，“我刚才看到加菲尔德小姐哭着从走廊里经过，怎么，你们跟她吵架了？”

    布雷斯没吭声，来人摇摇头，声音里有轻微笑意：“这样可不好。男孩子要大度一些，有什么事情都该让着姑娘们。”

    “我们知道，教授。”我见布雷斯还是不说话，便开口道，“我们正打算向卡特丽娜道歉。”

    “既然如此，我有个建议：让扎比尼先生自己去。据我所知你和加菲尔德小姐正在交往，不是吗？”

    “但和她发生争吵的人是我，教授――”

    “啊，无论是谁，女孩子在生气的时候一定最希望由自己的恋人来哄她开心。相信我，这是明智的决定。去吧，扎比尼先生。”

    布雷斯看了我一眼，目光里带了点告诫的意味，然后一言不发地走开了；我从他的态度里感觉到男孩对眼前这位教授明显的提防和不喜爱，不禁暗自惊讶――就我所知，大部分斯莱特林的学生都很仰慕他。

    “那么，安提亚斯，在扎比尼先生去讨好他的女朋友这段时间，你愿意和我在外面散散步吗？我看今天天气很好。”

    布雷斯的身影一消失，来人对我的称呼就立刻改变；我笑了笑，点点头：“好的，巴赫教授。”

    “嗯？”

    “……呃，沃尔夫冈。抱歉我又忘了。”

    “没关系。”巴赫随意在草地上漫步，微微仰头看着远处波光粼粼的湖面，“现在，你愿意和我说说你跟加菲尔德小姐吵架的经过吗？我很好奇以你的脾气怎么能和女孩子闹起矛盾来。”

    “啊，这个……”我苦笑起来，开始在心里盘算要怎么避开不能提及的部分，“您还真是挑了个不应景的话题。”

    **********************************************************************

    五年级学生的巫师等级考试持续了整整两周，以6月29日晚上的天文学考试作为结束。十点半，我和布雷斯、德拉科收起星象图，离开图书馆，提着书包爬上天文塔，半路遇到卡特丽娜和一群女孩子有说有笑地经过。她的脸色依然不好，但前几天那种明显的疲倦迹象已经消退了；看到我们迎面走来，她冷淡地打了个招呼，祝我们考试顺利，然后离开了。

    “‘祝你们考试顺利’？那是什么意思？”德拉科一边爬楼梯一边模仿卡特丽娜冷冰冰的语调，“她怎么了？”

    “和我吵架了。”布雷斯消沉地说，“你要注意了，德拉科，她刚好是那种越生气越有礼貌的类型。”

    德拉科夸张地打了个寒颤，转过头看见我的表情，又愣了愣：“怎么，你也和人吵架了？”

    “是啊，和卡特丽娜。”我闷声回答，“布雷斯被我连累了。”

    德拉科来回打量我和布雷斯，最后分别拍拍我们的肩膀：“买点礼物，说点好话，女孩子就得这么哄。”

    “不好意思，你是我们之中唯一一个还没谈恋爱的，我不认为你有发言权。”布雷斯阴郁又尖酸地接嘴，德拉科微微恼怒地哼了一声：“那又怎么样？潘西不是一样被我治得服服帖帖？”

    我蹙起眉头，不赞同地说：“别用这种态度对待女性，德拉科。”

    “我爸爸――”

    “卢修斯重视一家之长的威严，但他并不是男性沙文主义支持者。”我用过分严厉的语调说，“他尊敬纳西莎，而纳西莎肯定不高兴看到你对女性的轻视。”

    德拉科撇了撇嘴，不再说话，默默按照监考教授的要求调整望远镜。

    我转开视线，竭力不让自己再表现出任何异常。

    我在紧张。不是为了考试，而是因为今晚正是伏地魔预定的行动时间――如果他的计划没有发生变动，今晚在古灵阁和魔法部将同时发生两场袭击，一边意在魂器，另一边意在预言球。

    魔法部的武装力量倾巢而出，凤凰社和来自德国的傲罗特遣队也准备就绪，阿不思和盖勒特亲自前往督战；天罗地网已经铺设完毕，就等交锋一刻的开始。

    伏地魔没有告诉西弗勒斯关于这场行动的只言片语，他从上一次集会中得到的任务依旧是“潜伏在霍格沃茨”；卢修斯则被派往袭击魔法部，阿不思希望他尽可能把已经被替换的预言球带走，如果伏地魔在古灵阁侥幸逃脱，就将这枚假预言球送到他手上。

    这个周日的晚上是决战之夜，西弗勒斯却被限制在学校中等候消息；我能想象他此刻在地窖中反复踱步，焦躁不安的模样，正如此时的我。

    十一点整，教授发出考试开始的指令，所有人都趴到望远镜上开始观测星空。

    瓦拉的五感敏锐远超这个世界的人类，在我肉眼视力极限内的星辰数量是他人的三倍，而来到这个世界的十几年里，我又花了不止三十倍于他们的时间去观测星空并描绘它，眼下填满一张空白星象图对我而言是手到擒来的简单任务；仅仅半小时我就完成了考试内容，为了不显出心烦意乱的样子，便把望远镜对准学校场地，胡乱扫视起来。

    监考的玛奇班教授走到我身边，对着我的星象图看了一会儿，显出满意的神情，但仍旧轻声叮嘱了一句“你最好再检查一遍”，然后走开了；德拉科投给我一个同时混合了羡慕、嫉妒、挑衅和不甘的眼神，埋下头去继续画他的猎户座。

    我调整着望远镜的角度，从禁林一直看到海格小屋，从打开的窗户里看见他正把一大块鲜肉喂给猎犬牙牙，又转身忙碌着锅里炖煮的什么东西；几只野兔在湖边出没，其中一只不小心被猛窜起来的大河狸叼进水里，扑腾一番后没了动静。我同情地吁了口气，下一秒却愣住了。

    湖岸边有人。

    一群人，个个披着斗篷、戴着兜帽，迅速向城堡方向靠拢；他们看上去**的，衣服紧贴在身上，仿佛刚从水里钻出来一般，边跑动边往自己身上施加魔咒。

    直觉来者不善，我立刻出声：“玛奇班教授，托福迪教授，能请你们过来一下吗？”

    两位监考教授走到我旁边，我示意他们看向场地上列成锥形快速前进的队伍；被我的动作吸引了注意力的学生们也纷纷调整望远镜看往那个方向：

    “那是些什么人？”

    “一，二，三，四……”

    “有二十个人。”

    队伍在场地西侧的一堆乱石后面停下了脚步，三秒后那附近的扫帚棚里飞出几十把扫帚，静列在乱石堆上方，我通过望远镜看到扫帚头部的商标――全部是最新型号的光轮系列。

    “不对劲……”玛奇班教授喃喃自语，下一瞬那二十人全部骑上扫帚升到空中，和站在天文塔顶的我们遥遥平视。

    夏夜晴朗的天空万里无云、星辰璀璨，微微带着寒意的夜风从空中刮过，吹掉了其中几人的兜帽；皎洁的月光照在他们身上，漆黑的斗篷衬得他们脸上的银色面具狰狞恐怖。

    “不……”我从望远镜后面猛地退开，撞翻了放着星象图的小独脚桌，“所有人立刻离开！现在！”

    “什么――”

    “赶紧离开！”我跑动起来，沿着墙垛把还趴在望远镜上的所有学生推开，“快走！！！”

    大家惊叫起来，两个教授提高嗓门：“孩子，你在干什么――”

    两道魔咒打断了他们的呼喊。

    两道绿光没入了他们的胸口。

    我转过身，只来得及看到他们缓缓倒下，已然逝去的生命重量轰然砸在地上。

    学生们惊恐地尖叫起来，互相推搡着往后退；我抽出贝骨挡在他们前面，德拉科、布雷斯和哈利他们奋力挤出人群站到我旁边：“安提亚斯！”

    “你们仔细听我说。”我克制着声音的颤抖，用几个孩子能听到的最低音量说，“让大家保持秩序退回城堡里；立刻通知所有教授，食死徒入侵霍格沃茨――”

    我话音未落，在空中越升越高的扫帚上，又一个人缓缓抬手，掀掉了头上的兜帽，月光下面容惨白。

    我的心脏瞬间停跳。

    哈利恐惧得喘息起来。

    “……还有……伏地魔。”


    计谋与惊乱

    （双重调虎离山，计中计。叫阿不思和盖勒特回来――最后一个魂器在霍格沃茨！）

    隔着四百英尺距离，伏地魔举起魔杖，下一瞬人梯队发出魔咒自高空箭雨般倾泻而下；我猛力一推，几个孩子跌进了半圆形木制棚顶阴影里，尖叫着看我把贝骨完全展开成伞状护在身体上方，又被无数咒语冲击而下巨大力量逼迫得步步后退，撞翻了一排望远镜，绊倒在地。

    “快走，去通知教授们！”我在魔咒引发爆炸中大喊，“德拉科，去找他！”

    “安提亚斯！！！”赫敏尖叫着抽出魔杖对我施展铁甲咒，德拉科站起来，脸上血色全无地对我点头，然后从狭窄楼梯上跑了下去；碎石和木屑四处纷飞，空中梯队开始对着天文塔俯冲，哈利和布雷斯躲在望远镜和桌子后面爬到我旁边，把我拽了进去，一起滚下楼梯，然后站起来开始奔跑。

    “锁门！防护！”哈利大声叫喊，布雷斯、罗恩和赫敏立刻停下脚步，用魔杖对着从天文塔下来每一扇必经之门施展重重魔咒；我拉着他们胳膊用力往前带：“他们人数太多，挡不住，快走！”

    第一道门被轰开爆炸声惊天动地响起，整个旋转楼梯都震动起来，几个孩子跳下最后一段阶梯，恐慌地大步奔跑，汇入了城堡顶层正在四散奔逃学生和幽灵队伍；我停下脚步，握紧贝骨，转身面对来时方向。

    “安提亚斯！”布雷斯吼声在一片惊叫里模糊而变调，“快跟上来！”

    “你们先走！”

    顶楼上学生不多，只要再过两分钟就可全部疏散，必须有人为他们争取时间；通向天文塔旋转楼梯狭窄幽闭，一次只能走一个成年人，想要拦住快速推进个巫师，利用这样环境把他们逐个击倒是唯一选择。

    “安提亚斯！”几个孩子齐声大叫，又转身向我跑来，就在这时旋转楼梯上最后一道门被炸开，第一个食死徒冲下楼梯，我迎上去，用尽波动之力撞破他防护咒，飞起一脚踢开他手中魔杖，一拳击中他下颌，然后拧过他手臂将他挡在身前；几乎在同一时间，两道魔咒射了过来，没入这个食死徒胸口和腹部，他大声惨叫，疯狂挣扎，差点把我掀翻在地。

    钻心咒。

    “在学校里用不可饶恕咒探路？”我咬牙切齿地低吼，死死压制住这个食死徒，楼梯上方传来高声大笑：“食死徒并非浪得虚名，安提亚斯！”

    我心沉了下去。

    “罗道夫斯？”

    “凭声音就能认出我来吗，我朋友？这真是太荣幸了……”

    “你怎么会在这里？”

    “是啊，我怎么会在这里呢？”罗道夫斯慢吞吞地说，烛火在阶梯上照耀出晃动人影，“按照计划，我本来应该和黑魔王一起出现在古灵阁，是不是？”

    我猛地一颤，赫敏在我身后不远处小小地惊呼了一声。

    “告诉我，安提亚斯，凤凰社往古灵阁派了多少人？魔法部呢？”罗道夫斯继续大声喊道，“德来傲罗队伍集体出动了吗？他们也是很让人头疼一股力量啊……还有老不死邓布利多和格林德沃，他们俩是都把宝押在古灵阁了，还是一边去一个？”

    短短几句话间，一个可怕念头在我心里迅速成形；我呼吸急促起来，甩了甩头，想要把这个念头抛出脑子。

    哈利慢慢往我这边走了几步，声音里满是惊惶和难以置信：“凤凰社……出了奸细？”

    片刻寂静。

    “安提亚斯，你被我吓到了吗，怎么不说话了？”罗道夫斯继续道，声音里开始出现讥笑，“这么轻易就动摇了，现在你在怀疑谁呢？莱姆斯・卢平，因为他是狼人？鲁伯・海格，因为他是混血巨人？蒙顿格斯・弗莱奇，因为他小偷小摸？还是……你老朋友，西弗勒斯・斯内普，因为他从来就不是好人？”

    我闭了闭眼，强迫自己镇静下来，深吸一口气后重新开口。

    “都不。没有确切把握，我不怀疑任何人。”

    “哦，别来这套！你知道轻信下场――你已经受过足够教训了，不是吗？”

    “是，而那些教训里最重要一课就是学会分辨哪些人值得信任。”我平稳下来，念头忽转，“罗道夫斯，为什么从刚才起一直是你在对我说话？从什么时候起你能够代替伏地魔控制场面了？”

    几秒沉默。

    楼梯上方没有动静，我屏气凝神，飞快思考眼下局面。

    魂器攸关性命，预言球影响全局，古灵阁和魔法部都有伏地魔迫切想要东西，没有理由他会放弃另外两个地方来到霍格沃茨，除非……

    “双重调虎离山，计中计。”我轻声说，带着手中食死徒一步步往后退，直到走廊尽头；哈利紧握着魔杖跟在我身边，屏住呼吸，汗珠从额头上慢慢滑落。

    “哈利，我要你立刻去总部。”我用轻不可闻音量说，“一定有人留守在那里，通知他们古灵阁伏地魔是假货，真那个在学校。”

    “什么？”

    几个孩子为了准备考试，已经一个多月没有去过布莱克老宅，对最新行动毫不知情，此刻个个面露茫然，不知道我在说些什么。

    “去叫阿不思和盖勒特回来――”我用力按住再度开始挣扎食死徒，从牙缝里挤出话语，“告诉他们，最后一个魂器在霍格沃茨！”

    哈利脸色大变，一句也不再多问，转身就往楼下跑；我催促罗恩和赫敏跟上他，然后叮嘱布雷斯找到恩迪，让他来帮我；男孩犹豫再三，终于在我催促下咬了咬牙，调头离开。

    下一秒，又一个食死徒出现在旋转楼梯尽头，对着我连发魔咒，却尽数打在我身前食死徒身上，让他全身肌肉可怕地痉挛起来，痛苦得连声音也无法发出了；我喘着气往后退，来到靠近楼梯天井地方，同时一个大力驱逐咒袭来，挡在我面前食死徒脱手横飞，从栏杆上翻了下去，重重砸在靠近底层某段阶梯上，发出令人恶心骨肉碎裂声。

    我短暂地闭了闭眼，迅速甩开贝骨挡在身前，向第名食死徒冲过去，他早有预料地施展多重障碍咒，在我意图用贝骨劈开防护时又不停地出手偷袭，逼得我在狭窄长廊上腾挪辗转，近身不得。

    “哎哟，我身手进步了，是不是？”这个食死徒得意地大笑起来，我顿住脚步。

    “……芬德罗。”

    对面人伸手掀开面具，像几年前那样对我露出漫不经心、天真灿烂微笑：“嗨，安提亚斯。好久不见，你长高了，还变帅了。”

    我安静地看着这个不复昔日年轻、却依旧长着一张讨人喜欢娃娃脸食死徒。他是几年来从未落网食死徒之一，我很难想象当初看上去不谙世事他是怎么逃过审判搜捕，但他做到了，今晚重新出现在我面前，一出手就杀掉了自己同伴，没有半点犹豫。

    “芬德罗，你刚刚杀了一个食死徒。”

    “嗯。怎么啦？”

    “那是你同伴。”

    “哦。”芬德罗挠了挠头发，看起来有点苦恼，“你生气了吗？如果我有什么失礼地方，你可以告诉我。”

    我猛地握紧了贝骨。

    “哈哈，你果然记得！”芬德罗很是开心地说，“我记得几年前我就这么问过你，你当时可懒得理我。”

    我轻轻摇了摇头。当年我尚不明白，现在却已懂得在这样一副没心没肺快活皮囊之下，隐藏着怎样可怕怪兽。

    “啊，你又不喜欢我了。”芬德罗轻描淡写地说，“其实真没必要，那个冒充我凤凰社成员早就死了。”

    “住嘴！”我怒喝道，“别再重复当年说过话！”

    芬德罗眯起眼审视了我一会儿，长舒一口气：“好吧，我不玩了。可我忘不掉呢。”

    他一只手揣在兜里，另一只手随随便便拈着魔杖，向我一步步慢慢走来：“安提亚斯，你知不知道我能和你一样牢牢记住想记事情？当年我们第一次见面你就逼我学会随时打扫卫生，然后我们在厨房一起做饭，你教我怎么才能有点厨师样子，然后我们一起保护黑魔王……我真喜欢你啊，就像忽然多了个小弟弟一样；可是仅仅几个小时后，你就和黑魔王翻了脸，那以后我再也没见过你。再以后，你背叛了黑魔王，他告诉我们你被他亲手杀死了。”

    他走到我面前英尺处，停住脚步：“当时我挺伤心呢。我觉得自己也被你背叛了……而我从来不会忘记背叛我人。”

    我皱着眉头，心中升起一股啼笑皆非荒谬感觉，冷冷道：“芬德罗，你自我中心主义还真是令人着迷啊。看来不管怎么说，伏地魔确实聚集了一批能人异士。”

    “自我中心？”芬德罗眨了眨眼睛，“嗯，也许。我得说这感觉不错。”

    我控制不住地翻了个白眼，心里却对此刻状况有些许满意：食死徒们以为我堵在旋转楼梯门口，一次只敢派下来一个人，时间拖得越久越有利于援兵到来……

    天井里忽然传来一阵喧嚣，夹杂着惊恐尖叫和魔咒四射声音，我迅速透过楼梯围栏瞥向下方，发现下面也有一群身穿黑色斗篷巫师正在向人群进攻。

    “怎么说呢，我们也不是傻子。”芬德罗耸了耸肩，慢吞吞地说，“分出几个人把最具战斗力你卡在天文塔上并不算浪费。”

    我猛地举起贝骨劈向芬德罗，他快步退开，连连施展防护咒语：“哎呀，安提亚斯失算啦！生气啦！”

    我在几次佯攻后急转方向，翻过顶楼围栏跳了下去，看准方向落在六楼一段阶梯上，几个躲闪避开袭来魔咒，然后继续往下跳跃，同时懊恼于自己竟然如此头脑简单――连同伏地魔在内个巫师怎么可能乖乖守在天文塔里等着我挨个解决他们？不到五分钟时间里，被耽误人是我！

    楼梯天井里魔咒纷飞，天文塔中几个食死徒全部追了出来对我发射咒语，我撑开贝骨一路硬扛着，终于来到三楼，发现受惊学生们分别从上下两个方向汇聚在此，几百人密密麻麻堵在一块儿，中间人寸步难移。

    “安提亚斯！”赫敏从人群里死命挤出来，长发蓬乱、满头大汗，“飞路网被封死了，我们出不去！”

    “什么？哈利在哪儿？”

    “他和罗恩往宿舍去了，要拿火弩箭――”赫敏冲到我面前，喘息着说，“有几个人往猫头鹰棚屋去了，想要送信……麦格教授在场地上和四五个食死徒斗，海格在支援她……我们得找个能容纳这么多人地方，待在大厅里绝对是任人宰割！”

    “我们不能全部绑在一起！必须分成几队，各自找地方躲藏――不能被困在城堡里，疏散到场地上去！”

    赫敏瞪圆了眼睛：“那里没有任何掩护！”

    “那里没有集中火力！”我在震耳欲聋爆炸声里大声吼道，“楼上楼下都有教授和食死徒在激战，一旦被打开缺口，这里所有人只能坐以待毙――”

    四楼地板裂开大口，石块坍塌下来，又引发了一阵惊叫；赫敏一边躲闪一边声嘶力竭地大叫：“四年级以下学生跟我走！快！四年级以下学生到这里来！”

    一半以上人跟着赫敏钻进了一幅静物画像后面密道，哈利告诉过我这条密道通向拉文克劳塔楼外面一道暗门，学生们可以暂时向西撤到禁林边缘；剩下高年级学生们都紧握着魔杖，彼此施加各种防护咒语；德拉科忽然从长廊另一头出现：“所有人跟我来，快！”

    人群匆忙跟着他移动，在几道用魔法临时筑起、挡在楼梯附近矮墙掩护下跑到了楼尽头女生盥洗室外，德拉科掀开一幅陈旧挂帘，用魔杖在石墙上画了个圆圈，一道拱门随着隆隆作响声音出现了。

    “从这里进去，出口在地窖魔药教室旁边，所有人都从那里躲进斯莱特林公共休息室，门口有人接应你们！”

    其他三个学院孩子犹豫了一下：“我们也能进去吗？”

    “能！”德拉科灰色眼睛燃烧着，“你们以为斯莱特林会把同学丢在外面等死？快走！”

    学生们一个接一个消失在黑暗通道里，我焦急地按住德拉科：“西弗勒斯在哪儿？”

    “一听到我说情况就跑向门厅了，他猜到食死徒会兵分两路，上下进攻。”德拉科破天荒地用袖子擦了擦汗湿额头，“是他让我来指示这条密道――”

    “伏地魔有可能把他要找东西藏在我们公共休息室！”我忽然想到这一点，“学生在那里不安全！”

    “听我说完！我们公共休息室里还有一条通向城堡地基外面密道，只有级长知道，我让潘西带他们从那里出去；但出口需要从外面开启，所以我待会儿必须从大门跑出去，给他们打开――啊啊啊啊！”

    德拉科尖叫起来，一边用力乱蹬双腿一边死死掐住我脖子；我眼冒金星地把他放到地上：“德拉科，这是楼，我们完全可以跳下来。”

    “……”德拉科从地上爬起来，揪住我衣领凶狠地发出威胁，“下次再敢横抱我试试！”

    “我――”

    “废话少说，和我去开门！”

    我教子涨红着脸匆匆跑走，我紧随其后，确保他一路不受攻击地打开了密道出口，然后叮嘱他小心带着学生们从隐蔽处撤到场地边缘，便转身打算离开；德拉科一把拽住我胳膊：“你干什么？西弗勒斯要你跟我一起走！他说不准你胡来！”

    “不行。”我摸了摸德拉科头，微笑着说，“他知道我会怎么做，只好说些没用威胁。”

    我又迈了一步，德拉科死死拖着我，表情满是哀求：“安提亚斯，别去，求你――”

    我用力拥抱了男孩一下：“我必须去，德拉科。我保证会没事。”

    “你保证不值钱了！”他吼叫起来，“上次你保证会很快回来，结果失踪了四个月！”

    我叹了口气，用尽可能柔和力道推开男孩：“带着你同学藏好，德拉科。从现在起你对他们安全负责，而我对我过去和我生命负责，还有西弗勒斯。”

    德拉科鼻翼微微抽动，这是他快要哭出来表现；但男孩忍住了，只是点点头：“我再给你一次机会。你和他都要安全回来，懂吗？否则我今后永远也不会相信你！”

    “我保证……我保证这次保证会值钱。”我笑了笑，转身奔向夜色里战火弥漫城堡。

    那里有正在用生命作赌注和食死徒搏斗教授们，还有我爱人。

来自盖亚
作者：亚比比亚

卷四：似水流年
诱谈与奇迹
　　
　　二十 一　　
　　诱谈与奇迹
　　
　　（ 一千多年了，伙计们……老人家都爱说，千年之后，总有奇迹降临。）
　　
　　时近午夜， 我在草地上疾奔而过，心脏随着远处城堡里传来 的沉闷爆炸声而狂跳不停；尖叫和哭泣、怒吼和呼救在夜风中传来，霍格沃茨陷入了恐慌和混乱；天文塔上燃烧着熊熊烈焰，像 一座暗夜之中 的烽火台，向世人昭告本该安宁祥和 的校园此刻正承受着巨大 的危机和苦难。
　　 我愤怒得难以抑制粗重 的呼吸。
　　罗道夫斯，芬德罗，伏地魔。他们破坏古老 的知识圣殿，带来战争和死亡，他们袭击年幼稚嫩 的孩子，纵火掠夺，欺凌弱者，他们制造灾难和不幸，如此残忍，如此丑恶。
　　不可原谅。
　　决不原谅！
　　
　　 我冲上城堡前 的宽大石阶，展开贝骨，挡住从门厅里射出 的魔咒，对准迎面而来 的食死徒当头劈下；银色面具哐当坠地，他重重倒在地上，失去了意识。
　　“高尔先生……” 我有点失神地看着这个高大健壮 的男人，为自己出手袭击同学父亲 的事实震惊了几秒，脑海里浮现出格雷戈里・高尔 的面庞。笨拙 的大块头男孩儿从来不在机灵幽默、善解人意 的朋友之列，然而他对德拉科 的忠诚是有目共睹 的――那个有什么好东西都要和德拉科 一起分享、被嘲笑呵斥时只会发愣 的少年也许迟钝了些，但他所交付 的友谊不容置疑。 我见证着几年来德拉科 的成长和改变，也看到了这种改变给他 的朋友带来 的影响：格雷戈里和文森特对待德拉科绝非攀权附贵、阿谀拍马，也不像初入学校时那般懵懂无知、马首是瞻，如今 的他们看向 我 的教子时，眼神里有真挚 的情谊。
　　 我犹豫了几秒，咬咬牙，把高尔先生 的两边肩膀干脆利落卸了下来，在他痛得低叫着悠悠转醒时又反手 一掌劈下去，再次把他打晕，折断他 的魔杖，把他拖到城堡外墙 的角落里，施上禁锢咒和噤声咒，然后转身离开。
　　
　　大厅里桌椅翻倒、帷幕撕裂， 一片狼藉却空无 一人， 我站在门口凝神细听，茫然无措――城堡各处都有打斗之声，西弗勒斯会在哪里？
　　“安提！”白色影子像闪电 一般从楼梯上窜到 我身边，恩迪化形后 的巨大身体撞得 我倒退了两步，“西弗勒斯在六楼，伏地魔抓到了哈利！”
　　 我 的手脚霎时冰凉，正要往六楼跑，恩迪横过身体拦在 我面前：“用跑 的太慢了――上来！”
　　 我跳到恩迪背上，他几步奔出大厅，展开双翅冲上天空，迅速绕着城堡盘旋了 一圈； 我低头往下看，视力所及 的范围内，德拉科和赫敏正分别带着两批学生从城堡侧面撤离，又有几个高年级学生在场地边缘脱离了队伍，手握魔杖奔跑着穿过草地，似乎是想重新回到城堡里支援陷入苦战 的教授们。
　　“ 我们得让那些孩子回去！” 我在疾速飞翔带来 的呼啸夜风里喊叫，“他们对付不了食死徒！”
　　“没时间劝他们了，再说下面几层楼已经被清空，暂时没有危险！”恩迪大声回答，“布雷斯、塞德里克、韦斯莱家 的孩子和其他十来个学生跟教授们在 一起，从四楼往上到处都在打，看样子伏地魔要找 的东西在高处，无论如何 我们先把哈利救出来再想办法！”
　　
　　话音落，恩迪 一个侧身滑向下方 的城堡， 我紧紧搂住他 的脖子，在他停止拍打双翼、悄无声息靠近五楼和六楼之间 的外墙时屏住呼吸用气音说：“再高 一点， 我能听到说话声――”
　　“主人呢？主人在哪？”
　　“嘘，小声些。 我们抓到了哈利・波特，他和主人在走廊那头 的房间里。”
　　“高级魔咒教室？呵，还真是令人怀念……”
　　“这群垃圾！”恩迪咬牙切齿，“在自己 的母校里杀人放火，居然还有脸怀念――”
　　“别说了，快绕过去，东面第五个窗户就是……” 我轻声制止恩迪，催促他飞到高级魔咒教室 的窗外，拉远了 一点距离后眯着眼往里看，“ 我看见哈利和罗恩了，他们跪在地上……有人在旁边走动，应该不是伏地魔……房间里不止 一个食死徒。”
　　“西弗勒斯也在。”恩迪不安地扇动翅膀，“布雷斯告诉 我 你在八楼 的时候城堡里已经乱成 一团， 我走得匆忙，没机会跟他说话，但看他那样子就知道他打算把戏演到底…… 我看到他在伏地魔冲上楼之前把没来得及逃掉 的几个学生关进了 一间小教室，恐吓他们不准乱跑，然后就摆出 一副惊喜 的表情屁颠屁颠迎接主子去了――”
　　“恩迪！” 我斥了 一声，“现在不是开玩笑 的时候。准备好， 我们从窗户外面冲进去――”
　　“什么？！”恩迪猛地扭头，“看在老天份上， 你就不能有 一次动动脑子，不用硬闯 的招数？！”
　　“……这是偷袭，出其不意 的战术！” 我顺着他 的脊梁往下滑了 一小段，赶紧伸手抓住他 的长毛，“想想看，上下里外都有 一堆食死徒，哈利随时可能被杀掉，西弗勒斯却不能暴露， 你有更好 的办法吗？”
　　恩迪愤恨地喷了口气，拍着翅膀转了两圈：“好吧。 我在冲进去之前用魔力震碎窗户，进去后 你把那两个倒霉孩子拽到 我背上， 我们飞出来再说――”
　　“ 你背得动三个人吗？”
　　“勉强。”恩迪又飞高了些，绷紧全身肌肉，“准备――”
　　 我俯下身用左手揽住恩迪，右手握紧贝骨，心跳剧烈得快要敲破胸腔。
　　“ 一，二，三――”
　　
　　烈风从耳边呼啸而过，恩迪施展全力启动加速带来 的眩晕感持续了两秒，下 一瞬近在咫尺 的窗户连带着周围墙壁轰然炸裂，碎片纷纷刺向屋内，有人发出了躲避不及 的惨叫；恩迪从窗口跃入，发出 一声咆哮，整个房间 的物品刹那间飞到半空互相碰撞，像龙卷风 一样疯狂地席卷而过； 我眯着眼伸出手臂，把倒在地上 的两个男孩 一前 一后拽上来：“走！”
　　恩迪转身冲出窗外，穿过洞开 的墙壁 的一瞬间， 一股巨大 的拉力袭来， 我和在 我背后 的哈利 一起滑了下去，掉回房间里；罗恩大喊起来，恩迪急停转身， 我迅速爬起来把哈利甩出窗户；男孩惊叫着往下坠落，恩迪急速俯冲， 一秒后重新升到与窗口齐平 的高度：“安提！”
　　魔咒从房间各处射向窗口， 我撑开贝骨挡住：“恩迪，快走！”
　　“不――”恩迪和两个男孩 一起大吼，又向窗户冲来，同时却有 一阵强大 的波动如海啸般从房间尽头向外平推，让 我狠狠撞在窗台上，腰间传来锥心巨痛；恩迪狂怒 的吼声迅速减弱，显然是被这股波动冲击得退到了远处。
　　“安提亚斯，安提亚斯……” 一片混乱喧嚣中冰冷轻柔 的声音响起，仿佛萦绕耳畔； 我眼前发黑、四肢无力，勉强抬头，看到站在房间尽头阴影里 的灰袍男人举起了魔杖，“ 一次又 一次， 你真是让 我头疼――”
　　“钻心剜骨！”嘶哑 的吼叫在那魔杖对准 我 的瞬间突然爆发，随之而来 的是 一阵熟悉到渗入骨髓 的剧烈疼痛， 我发出 一声猝不及防 的惨叫，然后立刻意识到这道魔咒来自西弗勒斯，便死死咬住嘴唇，竭力控制痉挛 的手指重新握紧贝骨，用膝盖和手肘支撑着身体，攀住破损 的窗沿勉强站起来；被汗水模糊 的视线中，西弗勒斯挡在 我和伏地魔之间，举着魔杖 的手臂平稳有力：“主人，请把他交给 我。”
　　
　　疼痛灼烧着大脑， 我在 一瞬间理解了爱人 的意图，忧虑顿时压倒了恐惧和疼痛――西弗勒斯想要保护 我，甚至不惜暴露自身立场，但 我不能让他这么做。
　　钻心咒带来 的第 一波疼痛消退了， 我挺直身体，忍住这时才明显起来 的膝盖和手肘处 的灼痛――玻璃碎片刺进了皮肤里――沉声说道：“ 我不是为 你而来，西弗勒斯。”
　　请原谅 我说谎。
　　“ 我只是想救出哈利和罗恩，并且 我成功了。”
　　请原谅 我说出伤人之语。
　　“现在 我打算离开。”
　　请原谅 我行此鲁莽之举。
　　
　　凌乱 的房间里 一片寂静，两个被碎玻璃划伤 的食死徒靠在墙角用轻不可闻 的声音念出治疗咒语；夜风通过裂开大洞 的墙壁呼呼涌入，汗水浸湿脊背，带来令 我战栗 的寒意。
　　片刻沉默后，伏地魔忽然挥动魔杖，将散落 一地 的灯烛漂浮起来，重新点燃，然后饶有兴致地出声道：“西弗勒斯，退下。 你听到安提亚斯说 的话了，论起对手，他还看不上 你。”
　　 我吞咽了 一下，克制住自己对伏地魔轻描淡写侮辱 我 的爱人 的愤怒。
　　西弗勒斯面无表情地看着 我，烛火在他漆黑如墨 的眼眸中投射出点点星辉，恍若火焰燃烧，但他 的声音冷漠冰寒：“ 你自以为够资格面对黑魔王吗？”
　　“那并不由 你来判断。” 我迅速回答，死死盯着他 的眼睛。
　　求 你了，退开吧，不要无视伏地魔 的命令，不要暴露 你自己！
　　西弗勒斯握着魔杖 的手指微微收紧。两秒后，他往旁边走了几步，魔杖仍旧分毫不错地指着 我。 我明白只要有 一点危险 的预兆，他就会毫不犹豫地再次抢在伏地魔之前出手――救 我，同时断送他自己 的安全。
　　 我决不给他机会这么做。
　　
　　“先生， 我们又见面了。” 我开口，同时警惕地观察周围环境――房间里有伏地魔和两个陌生 的食死徒，房门已经在刚才 的混乱里被撞开，外面还守着三个； 我刚刚挨了 一记钻心咒，还受了伤，强行突破 的可能很低。
　　“确实。 我本来期待看到 你更为震惊 的表现，安提亚斯。”伏地魔抬起 一只手，苍白单薄 的皮肤和瘦骨嶙峋 的指节组合成 一种病态 的奇异优雅，“鉴于 我们上 一次 的见面并没有留下许多美好 的回忆，不是吗？”
　　“是 的，事实上 我们留下了很多遗憾，但 我不会否认 我很高兴逃离了那间地牢，而且并不高兴在霍格沃茨与您重逢。”
　　“好奇吗，关于 我为什么会在这里？”
　　“ 我更好奇为什么是今晚。”
　　“啊，关键问题。”伏地魔用又轻又慢 的语调感叹，“看到了吗，西弗勒斯？ 我告诉过 你安提亚斯比 你想象 的更聪明。”
　　
　　西弗勒斯沉默着。不愿意把话题带到他身上， 我重复道：“为什么是今晚，先生？”
　　“ 你认为呢？譬如 我从邓布利多手下 的某个人口中得到了情报，知道霍格沃茨最强有力 的保护者将在今晚离开，留下 一群孺弱之辈？”
　　“ 我不这么认为。” 我冷静地说，“就 我所知，校长能够获得 的忠诚远胜于您，原因之 一就是在没有明显迹象前，他不会随便怀疑任何人。”
　　 我瞥了西弗勒斯 一眼，然后把目光重新移回伏地魔身上，希望这番表演没有弄巧成拙。
　　伏地魔跟随 我偏转了 一下视线，勾起唇：“然而 你有不同意见。”
　　“请恕 我不予置评。勿胡言，勿轻信。”
　　“比以前更谨慎了，是不是？”伏地魔轻笑，“ 你应该为此感谢 我，安提亚斯，是 我把 你塑造成如今 的模样。”
　　
　　又 一阵愤怒涌上心头， 我提醒自己保持冷静，继续话题――伏地魔越是热衷于交谈， 我就越有可能找到打破僵局 的办法，越有希望争取到更多 的时间； 我不能被他激怒，也不能过度激怒他， 我必须引诱他不停地说话……
　　 我忽然 一愣。
　　有话语声从场地上传来，距离遥远，音量微弱，在场诸人中只有 我勉强可以听到。
　　是恩迪。
　　 我调整了 一下呼吸：“是 的， 我感谢您，先生。不只是谨慎，从每 一次真正 的直面恐惧 的经历里， 我都能获得更多 的勇气和自信。”
　　伏地魔轻轻抬高下颌：“啊，听到 我成为 你恐惧 的源头真是 一件令人伤心 的事。”
　　“不，您只是恐惧 的一个化形。” 我微笑起来，“ 一旦明白这 一点，事情就变得容易解决了。先生，您确实应该为 我变得如此难缠而感到头疼，因为如今 的我懂得了在必要 的时候明知不可为而为之……”
　　伏地魔聆听着，显出若有所思 的表情。
　　西弗勒斯 的呼吸急促了些许， 我知道他从 我语调 的变化中听出了暗示，这样 的默契只有 我 的爱人才能给予。他专注地看着 我，几不可察地点头， 我会意地叹了口气。
　　“又或许 我早就懂了，只欠缺 一个绝妙 的时机――”
　　在伏地魔眯起眼 的一刹那， 我后退 一步，穿过破损 的窗户和墙壁，纵身跃出了城堡；同 一时间，哈利 的呐喊随着凛冽风声传遍星空之下 的整个学校：
　　“火弩箭飞去！！！”
　　
　　 我在坠地前 一秒抓住破空而来 的扫帚，翻身跨上，转向疾行，把疯狂追逐 的魔咒和怒吼甩在身后；下 一秒，大地震动、城堡摇晃，禁林方向群鸟惊飞、万兽嘶鸣， 我在高空停下扫帚，看到 一道气势恢宏、光耀炫目 的透明巨墙拔地而起，瞬间直冲苍穹，在天地间形成了 一堵纵贯南北 的金色壁障。
　　
　　“这是什么鬼东西？！”罗恩骑着另 一把飞天扫帚摇摇晃晃停在 我身边，恩迪载着哈利飞近了，发出异口同声 的惊叹。
　　 我挺直脊背极目远眺，发现目所能及之处这宏伟 的壁障延伸无尽，以城堡中心为界，将天地分割为东西两半。
　　四面八方都爆发了惊讶恐慌 的叫喊， 一个珍珠白色 的身影穿过城堡尖顶，轻盈地扶摇直上，飘荡在高远 的天空中，宁静祥和 的声音缓缓回荡：
　　“ 我，海莲娜・拉文克劳，奉先母罗伊娜・拉文克劳之命，于霍格沃茨危难之际开启远古魔阵，护佑巫师后裔，护佑千年传承，护佑吾亲，吾友，吾子，为奋战之人带来光明与希望。”
　　数息间，世界沉寂下来，所有人都抬头仰望着那个平日里文雅忧郁、沉默寡言、被大家称为“灰夫人” 的女幽灵。
　　“灰夫人是霍格沃茨创始人 的后裔？”哈利难以置信地大喊起来，罗恩摇了摇头，紧盯着高处 的幽灵，低声细语，目光崇敬。
　　“ 一千多年了，伙计们……老人家都爱说，千年之后，总有奇迹降临。”
　　 
                  困局与内应
　　
　　二十二
　　
　　困局与内应
　　
　　（ 我紧盯着 一片昏暗中显现 的人影，瞳孔骤然收缩：“沃尔夫冈・巴赫。”）
　　
　　当 我们从奇迹降临 的震撼中回过神来之后，罗恩开始拔高扫帚往上飞，透明壁障 的另 一边也有两个食死徒做出了同样 的举动； 我在空中爬到恩迪背上，把火弩箭交还给哈利，然后警惕地举起贝骨跟上罗恩，提防着可能出现 的袭击， 一分钟后 我们发现这样 的戒备暂时没有必要――所有攻击和穿透 的尝试都被这堵极薄 的、发着微光 的魔法巨墙挡住了，当食死徒 的咒语和拳头撞击在那上面时， 我能感受到涟漪般 的魔法波动散开，仿佛它吸收了来自巫师 的力量，越想破坏它，它就变得越坚固。
　　
　　“现在要怎么办？”罗恩停下了扫帚，声音有点发闷，身体也在微微颤抖―― 我们已经爬升到相当 的高度，周身被轻薄 的云雾所环绕，气流变得强烈，温度也低到了夏季单衣无法抵御 的程度，而距离 我们仅 一臂之遥 的魔法壁障仍然稳固地矗立在天地间，丝毫没有到达尽头 的迹象。
　　“看来灰夫人启动 的这个远古魔法阵以对巫师魔力 的响应作为设计原理之 一，不管 我们飞到多高，屏障都会随之延伸。” 我也冷到了牙齿开始打颤，哆嗦着抱紧双臂，“伏地魔和 一部分食死徒被拦在了城堡另 一边， 我们暂时不用担心遭到攻击，可以集中力量向外界求援了。”
　　“还有找到魂器！”哈利调转方向开始下降，“谁也说不准这个魔法阵能维持多久， 我们必须抢在伏地魔 的前面――”
　　“如果魂器在另 一半城堡里就惨了！”罗恩也开始往下飞，冲着前面不远处 的哈利喊道，“ 你有什么线索吗？”
　　“不！”哈利听起来有点火大，“邓布利多不肯告诉 我任何事，不是吗？”
　　“别傻了， 你们这群孩子都忙着对付巫师等级考试，哪还有精力管别 的事情？”恩迪挤进两把扫帚中间，理智地说，“况且阿不思并不知道最后 一个魂器在学校， 我们都中计了――伏地魔刻意做戏，安排了攻击魔法部 的行动作为第 一重调虎离山；等 我们把力量集中在古灵阁后，他又自己跑来了霍格沃茨，这是第二重……问题在于他到底是怎么知道自己被监视了？”
　　
　　罗恩和哈利各自瞥了 我一眼， 我摇摇头：“两位，别告诉 我 你们还在怀疑西弗勒斯！”
　　“ 我知道不是他。”哈利用肯定 的语调回答，“ 我 的意思是，伏地魔有没有可能用了什么方法从他那里探知情报？或者马尔福？”
　　“西弗勒斯 的警觉超乎想象，如果他被刺探了，不可能毫无所觉；卢修斯和纳西莎不知道这整个监视 的事情，而塞缪尔…… 我相信他 的品行，他不会做这种事。” 我沉思道，“恩迪， 你认为有多大可能城堡里 的那些摄像水晶被发现了？”
　　“零。”恩迪笃定地说，“ 我们考虑过伏地魔和食死徒所能想到 的一切检测手段并做了 一流 的反侦察处理。”
　　罗恩犹豫着发问：“如果……伏地魔使用了麻瓜 的反侦察科技呢？ 你们知道，被逼得走投无路 的人是会改变作风 的。”
　　“那个傲慢自大 的傻瓜永远不会觉得自己被逼到了走投无路 的境地，至少眼下 的情况不足以让他产生这种想法。”恩迪回答，“总之，伏地魔是世上最不可能求助于麻瓜手段 的人，他无法发现那些摄像水晶；凤凰社出了奸细 的可能太低，而魔法部……就算他有情报来源，也很难把各种零碎不相关 的信息整合到这个地步――想想看，他今晚进攻了霍格沃茨！如果不是百分之百肯定阿不思离开了，他怎么敢冒这样 的险？”
　　“那么， 我们得假定他从 一开始就不相信斯科尔斯 的城堡是安全 的；从走进那里 的第 一刻起，他就在演戏。” 我作出结论，同时跳到地上，抱住向 我们扑来 的赫敏。
　　
　　“谢天谢地 你们都没事！”赫敏挨个拥抱了 我们， 一边带头走向城堡 一边急急说道，“城堡以正中央 的楼梯天井为界分成了两半，伏地魔上了八楼，发疯 一样想在魔法屏障上凿出个洞来；四年级以下 的学生大多在 我们这边，斯普劳特教授在禁林边上照看着；麦格教授和海格把被打败 的几个食死徒控制住了，绑在离学生远些 的树上，然后开始想办法联系邓布利多；灰夫人是唯 一一个可以越过屏障 的幽灵， 她正两边来回通报消息，据说大部分高年级生都被德拉科带着藏在湖岸附近了，但有二十几人被食死徒堵在了地窖里，乔治、弗雷德、布雷斯和塞德里克正跟随弗立维教授抵抗他们；还有，哈利，血人巴罗在找 你。”
　　“罗恩，哈利，安提亚斯！” 我们跨上石阶时，金妮从门厅里跑了出来，“飞路网被彻底封死了， 一个能用 的壁炉也没有，灰夫人带来消息说猫头鹰棚屋里遍地都是尸体――”
　　“什么？！” 我们异口同声惊叫，小姑娘含着眼泪：“好多鸟儿都死了，剩下 的都逃走了……有人故意杀了它们，让 我们没法送信！”
　　“塞勒涅……”心跳腾地错漏了 一拍， 我转身跑回草地上，把手指放到唇边吹出悠长 的唿哨，却迟迟得不到回应。
　　“安提， 你了解塞勒涅，如果有逃出来 的， 她一定是其中之 一，现在说不定已经在飞向伦敦报信 的路上了。”恩迪跳到 我身边，用头蹭了蹭 我 的胸口，“冷静下来好好想想――伏地魔今晚进攻霍格沃茨是有备而来 的，他有把握古灵阁和魔法部 的两处混战能拖住阿不思和盖勒特，为什么还要分出人手跑到猫头鹰棚屋去杀鸟？”
　　
　　 我点点头，深吸了 一口气，追上已经在金妮带领下进入城堡 的几个孩子，开始整理思路。
　　“刚才 的一个多小时里食死徒 一直忙于应付 我们 的激烈抵抗，没工夫这么周全，还能想到要把信使杀了。” 我一边跑上楼梯 一边分析，“现在是晚上，住在棚屋里 的鸟儿又大多是夜行性飞禽，警觉度和灵敏度远超人类，如果有人走进去大肆屠杀，逃走 的一定更多，不可能遍地都是尸体。”
　　“所以杀手 的方法并非魔咒，而且鸟儿们对他足够熟悉，在他走进棚屋设下可供大范围猎杀 的陷阱时没有产生戒备……又或者是投毒？”恩迪在 我们前面跳跃着开路，防备可能出现 的突袭，“ 一个能让鸟儿们吃掉对方手里 的食物 的人， 一个和他们都熟悉亲近 的人……”
　　“听上去很像 你，安提亚斯。”罗恩跑得气喘吁吁，“ 你还认识和 你一样整天泡在动物堆中间又不巧和伏地魔关系很好 的家伙吗？”
　　“哦，罗恩，动动脑子！”赫敏剜了他 一眼，“ 一个在今晚 的袭击里负责杀鸟 的人，很可能也承担了封死飞路网 的任务，这些都是相对来说无关紧要 的细节，伏地魔不会派核心成员去做，这个人是他在学校 的内应！”
　　“边缘人物，很可能不是食死徒。”哈利接道，“但只有邓布利多才有权限封掉霍格沃茨 的飞路系统，想打破这个限制肯定需要高明 的魔法……”
　　“厉害 的高年级生，某个食死徒 的子女？”金妮也开口说道，“安提亚斯，德拉科有没有对 你提到过任何类似 的人？”
　　“没有。事实上…… 我刚才打晕了高尔 的爸爸，把他捆在城堡外面了。” 我犹豫着说，“但高尔……”
　　“实在不像能做到这两件任务 的人。”哈利干脆地说，“克拉布也不像。说实话， 我甚至怀疑他们 的老爸能不能做到。”
　　“……” 我们在集体 的沉默中跑到了八楼。
　　
　　“哈利・波特。”斯莱特林 的幽灵血人巴罗在楼梯附近来回飘悠， 一见到 我们就立刻俯冲过来，从罗恩 的身体里穿过；男孩打了个喷嚏，获得浑身沾满银色血迹 的幽灵 一个瞪视。
　　“哈利・波特，”巴罗又说，“跟 我来。”
　　 我们 一起迈步，巴罗倏地转身：“只有救世主。”
　　“嘿，伙计，别这样――”罗恩开始嚷嚷，巴罗用又 一个瞪视让他闭了嘴。
　　“ 我不信任 你们。”他说，挨个审视着 我们，视线最后定在 我身上，“ 你，可以跟来；其他人，原地等着。”
　　“ 你想干什么？”金妮有点着急，“为什么只挑安提亚斯？”
　　巴罗瞥了 她一眼，转身向前飘：“他是个斯莱特林。”
　　“这是歧视！”罗恩愤愤地说，换来幽灵 一声冷哼；赫敏对 我和哈利说了句“小心”， 我们点点头，跟随巴罗转进了另 一条走廊里。
　　
　　八楼刚经历了 一场混战，处处可见 我和芬德罗 的打斗痕迹； 我们绕开倒在地上 的古董盔甲和散了架 的各种陈列，站到 一幅挂毯面前。
　　“《巨怪棒打傻巴拿巴》？” 我疑惑道，“这个怎么了？”
　　“转过身，看对面！”巴罗不耐烦地说，口气里颇有点恨铁不成钢 的味道；哈利挠了挠头发，看起来有点迷糊：“呃，有求必应屋？”
　　“什么？”
　　“ 我忘了告诉 你。”哈利指了指挂毯对面 的空白墙壁，“多比对 我说过这堵墙后面有间神奇 的屋子，能根据 你提出 的要求布置成合适 的环境，比如变出 一个特定分类 的图书馆或者游戏室什么 的…… 我两个星期前才知道。”
　　 我挑起眉。可见赫敏已经要求过图书馆了，而哈利多半和罗恩 一起享受了游戏室。
　　
　　“伏地魔要找 的东西在这里面。”巴罗缓慢地说，“沿着墙来回走三遍，心里想‘ 我需要 一个用来藏东西 的地方’，然后进去那个房间，找到拉文克劳 的冠冕。”
　　哈利张大了嘴：“什么冠――”
　　“最后 一个魂器。” 我在巴罗又变得不耐烦之前迅速回答，“在条件有限 的少年时代结束后，伏地魔总是挑选古老而有意义 的物品来制作魂器，阿不思推测除了雷古勒斯交给他 的斯莱特林挂坠盒，属于另两个学校创始人 的遗物也被伏地魔找到并使用了，其中 一个在古灵阁，另 一个在这里。”
　　“正确。”巴罗点了点头，然后忽然静止，凝神细听了 一下，“动作快些，海莲娜 的魔法阵维持不了太久。”
　　屏障附近 的魔法波动 的确愈发强烈了，可见伏地魔正倾尽全力想要打破阻隔闯过来；哈利开始沿着墙壁走动，口中喃喃自语， 我看向巴罗：“ 你认识灰夫人。”
　　巴罗沉默。
　　“但 我从没见过 你们交谈…… 我看到过 她刻意避开 你，而且――”
　　“大部分幽灵都避开 我。”巴罗暴躁地说，“好奇心会杀死猫，记住这 一点，多听少问。”
　　“ 我只是想确认 你的指引没有出错。” 我平静地回答，“ 你说藏在有求必应屋里 的魂器是拉文克劳 的冠冕，那应该是创始人留给灰夫人 的遗物，为什么 你会知道它 的下落，而不是 她来告诉 我们？”
　　“ 你只需要知道 我并不站在伏地魔 一边。 我不关心 你们 的胜败和生死，但霍格沃茨不能受到伤害。”巴罗 的表情严肃冷漠，“ 我没有说谎， 你确认这 一点就够了。”
　　 我闭上了嘴。即便是幽灵也有情感波动，巴罗说出“海莲娜”时 的语调和提到霍格沃茨时非常相似， 我能察觉那种深沉而复杂 的细微变化，便大概猜到了向来阴森冷漠、连调皮捣蛋 的皮皮鬼也能震慑住 的巴罗对灰夫人 的心意。
　　
　　空白 的墙壁缓缓分向两边，出现了 一扇门，巴罗飘到旁边：“不要直接碰触冠冕，快去快回。”
　　哈利看了 我一眼，紧张地咽了口唾沫，抬腿跨过门槛， 我紧随其后，刚 一站进屋里，身后 的门就合拢了。
　　“呃……”哈利往前走了几步，“这要怎么找？”
　　这是 一个巨大 的房间，几乎相当于能容纳几万人 的麻瓜足球场，各种杂物堆积如山，高高伸向看起来遥不可及 的屋顶，摇摇欲坠地俯视着地板上狭窄 的通道。
　　“冠冕飞来。”哈利挥动魔杖，“冠冕飞来！冠冕飞来！”
　　毫无动静。
　　“没用。”哈利绝望地又环视了 一遍房间，“希望这里长得像头冠 的东西不多。”
　　“废物王 国。” 我叹了口气，“如果换个时间，这样 的寻宝游戏还是挺有趣 的。”
　　“是啊，拜德思礼 一家所赐， 我在翻捡垃圾这方面特别有经验。”哈利干巴巴地说，卷起衣袖，“开始吧。”
　　男孩从左边第 一条勉强算是小径 的通道进入，开始叮呤当啷地寻找； 我往里走了 一段，踩着杂物爬上靠近屋子中央 的石柱，攀到最高点四下打量了 一会儿，大声喊道：“哈利，来个照明咒！”
　　
　　哈利从七零八落 的球棒、书本和说不上名字 的东西里仰起头来望着 我，目瞪口呆：“安提亚斯，瓦拉真 的不是 一种猴子？”
　　“……照明咒！”
　　哈利举高魔杖，篮球大小 的光团从它 的顶端冒出来，渐渐上升到和 我等高，然后贴在了屋顶上；明亮 的光源下不少物品开始反光， 我眯起眼逐个甄别，指点哈利跑来跑去；几分钟后男孩开始喘气：“拜托，再看仔细点行吗？”
　　“右边第三条通道 的尽头！”
　　 一座石膏雕成 的半身像上挂着 一顶头冠，哈利绕着它走了几步，谨慎地摸到搭在附近架子上 的一卷被虫蛀 的天鹅绒窗帘，扯了 一块下来裹住那头冠，抱在怀里跑向 我； 我从柱子上滑下来，伸手接过，接触布料 的一瞬间就感受到了再明显不过 的波动。
　　哈利看着 我：“是它吗？”
　　 我点点头。
　　“接下来怎么办？”
　　“先拿到安全 的地方再说，走吧。”
　　
　　 我和哈利向着房门跑去，屋子里 的东西却在 一瞬间纷纷漂浮起来，如瀑布倾泻般落在门口，很快就堆成了巨大 的障碍物。
　　“怎么回事？！”哈利惊慌地停下脚步， 我猛地转身面对魔法波动 的来源：“是谁？！”
　　隔着远远 的距离，房间最深处 的一堆杂物轻轻滑动，温雅 的嗓音传来：“ 我要感谢这个充斥着魔法波动 的废物王 国，多亏了它， 你才没发现 我，是不是，安提亚斯？”
　　浮在屋顶上 的魔法光球熄灭了， 我紧盯着 一片昏暗中显现 的人影，瞳孔骤然收缩：
　　“沃尔夫冈・巴赫。”
　　 作者有话要说：昨天是感恩节，小安对亚比让他成功翻身一回表示了感谢，kiki猫特意做图留念=^^=
                  　　
　　二十三
　　
　　对质与转机
　　
　　（啧，看看我们安提亚斯，都快被欺负哭了……别急，替 你找场子来了。）
　　
　　“沃尔夫冈・巴赫。”
　　“是我。”
　　“教授？”哈利迷惑地开口，“ 你怎么――”
　　“哈利，别说话！” 我厉声喝止男孩，抽出贝骨，把他护在身后，“沃尔夫冈，今晚早些时候 你在哪里？”
　　“ 你认为呢？”
　　“回答我。”
　　“ 你需要问得再具体些。”
　　“杀死猫头鹰棚屋里鸟群 的人是谁？”
　　“ 我。”
　　“封死学校飞路网 的人是谁？”
　　“ 我。”
　　“ 你是伏地魔 的内应？”
　　“是。”
　　“ 你是食死徒？”
　　“不。”
　　“为什么要效忠伏地魔？”
　　“效忠？不。我提供援助以交换想要 的东西，仅此而已。顺带 一提，为他们准备了二十把新型光轮 的人也是我。”
　　“ 你想要什么？”
　　“无可奉告。”
　　“站在那儿。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“ 我会出手攻击。”
　　
　　每回答 一个问题，沃尔夫冈・巴赫就往前走 一步，此刻他停下脚步，距离已经近到我可以看见他脸上 的柔和笑意：“安提亚斯，‘攻击’这个词在谈判里 一向缺乏威慑力，下次记住这 一点。”
　　“ 你停住了。”
　　“因为我知道 你口中 的‘攻击’所指代 的具体含义，那才是具有威慑力 的东西；然而我了解这 一点并不代表别人也能明白，以后 你应该先展示力量再强调威胁。”
　　“教导够了吗？”
　　“还差得远，但我并不打算激怒 你―― 我知道那不会带来好处，马克西米利安也提到过这 一点。”
　　“ 你背叛了他。”
　　“那是 你 的看法。”
　　“ 我非常确定在这件事上他会和我看法 一致。”
　　“直到 你们理解了我 的立场。”
　　“立场？和伏地魔做交易吗？”
　　“ 一切都是为了更伟大 的利益。”
　　我睁大了眼睛。
　　
　　“看， 你知道这句话。”
　　“无数人都说过这句话。”
　　“但 你知道我指 的是谁，安提亚斯。那个特定 的人，那个伟大 的引导者，那个让人愿意不惜代价追随他 的――”
　　“不可能。”
　　“正是他。”
　　恐慌和愤怒猛然爆发，我握紧贝骨咆哮起来：“他没有命令 你成为伏地魔在霍格沃茨 的内应！”
　　“他没有。”
　　“他也没有料到今晚发生 的事情！”
　　“他没有。”
　　胸腔中沸腾 的滚水慢慢平静下来，我放缓呼吸：“他不知道 你所做 的 一切。”
　　“是 的。”
　　“那么，为什么？”
　　“因为他需要我这么做。”
　　“他不需要。他不再是过去 的那个人。”
　　“他仍然是，只不过他迷失了。邓布利多诱导了他，让他成为如今这副模样！”
　　“如今这副模样？” 我为巴赫口气中 的轻蔑而震惊，“这就是 你对他想要 的生活 的看法？”
　　“他不想要这些。”
　　“哈，很遗憾 你错了。我比 你更了解他，我知道他想要 的正是――”
　　“他――不想要――这些！”巴赫 的语调变得激烈，“ 我 的曾祖父，祖父，父亲，我，家族四代都追随着他，侍奉着他，我们才是真正了解他 的人；他是鹰，是狮，命中注定高踞王座，不是现在那个围着邓布利多打转 的败者，不是那个对 你言听计从、把 你宠得无法无天 的老糊涂！”
　　
　　寂静。
　　哈利瞠目结舌地瞪着巴赫，半晌后终于反应过来：“ 你…… 你在说格林德沃？ 你确定这说 的是格林德沃？”
　　巴赫不理睬他，直直地看着我，语气里充满遗憾：“ 你很好，安提亚斯。可惜 你 的理念和我们相差太远，和那个英 国老巫师又离得太近，让 你继续留在我们 的王身边并非明智 的选择。”
　　“…… 你们 的王？” 我 的心情从愤怒气结 一路直飚到哭笑不得，“ 你们 的理念？这么说，有这些乱七八糟念头 的人还不止 你 一个？ 你们想干什么，揪着阿不思 的胡子把他痛打 一顿，然后把盖勒特装进袋子里运回德 国？”
　　哈利扑哧 一声笑了出来，巴赫轻轻眨眼，看上去并没有被激怒：“不，我们想帮那位大人铲平道路。”
　　对方重新恢复镇静温和 的语调背后透露出某种令人窒息 的可怕认真，哈利收敛了笑容：“ 你到底想做什么？”
　　巴赫仍旧不理睬他，只是盯着我 的眼睛：“ 你是障碍，安提亚斯。”
　　“ 你要杀了我？”
　　“除掉 一个人有很多手段，但 你 的特殊性使我们不得不选择取 你性命。我很抱歉。”
　　“没关系，我 一点也不抱歉。” 我怒极反笑，“告诉我， 你们打算利用我 的死亡达成什么目 的？”
　　“伏地魔杀死了 你。”巴赫平静地回答，“他杀了哈利，而 你为了保护救世主牺牲。”
　　
　　哈利皱起眉头：“什么？”
　　“ 我将把 你 的尸体带到那位大人面前。猖獗 的英 国魔头造成了 你 的死亡，那位大人会怎么做呢？”巴赫对哈利置若罔闻，“毫无疑问，他会陷入巨大 的哀恸和狂怒――这并非我们 的期望――但他终究会平静下来。然后他会展开规模庞大 的报复，并因此和邓布利多决裂，为了他最疼爱 的安提亚斯，视如己出 的年轻人……”
　　“够了。”沸腾 的怒气冲击着理智，我在心里反复提醒自己冷静，不要受到对方影响，“ 你会先尝试杀了我，然后是哈利。”
　　“正确。”巴赫举起魔杖，“时间不多了，如果 你不介意，我想现在开始。”
　　哈利瞬间绷直身子，握紧魔杖，我心念电转，把贝骨收回胸前：“沃尔夫冈， 你选择了 一对二 的决斗。”
　　对方挑眉：“对倍受喜爱 的安提亚斯阁下和大名鼎鼎 的救世主 的 一点敬意。”
　　哈利把牙齿咬得咯咯作响，我轻碰他 的肩膀示意他冷静。
　　“既然要展示敬意，我想 你愿意再回答我几个问题？”
　　“ 我不是伏地魔，拖延战术对我无效。”
　　“ 我在请求 你满足 一个将死之人 的好奇心。” 我摆出无所谓 的姿态，“沃尔夫冈， 你太了解我了，远远超出我们 的接触所能带来 的信息。”
　　
　　巴赫微微 一笑，放低了魔杖：“两次私人谈话， 一次下午茶，确实不够。”
　　“ 我也不相信马克西米利安会对 你透露这么多。”
　　“当然不，他机警得令人望而却步，我只有寻求别 的途径――譬如接近 你身边 的人。”
　　“布雷斯不喜欢 你。”
　　“哦，他当然不喜欢我，因为他 的小女朋友对我无比仰慕。”
　　我攥紧了拳头，心头生出某种不妙 的感觉。
　　“安提亚斯， 你并不是唯 一对我进行私人拜访 的学生。事实上，所有和我谈过话 的学生都被邀请了。我请他们喝茶，和他们聊天，几乎无所不谈――对任何话题都没有忌讳 的老师是多么难得啊，我怎么可能不受欢迎呢？”
　　我讥讽地勾起唇角，等待下文。
　　“出现合适 的机会时，我对他们下药。少量 的致幻剂和吐真剂，不会造成身体伤害，不会被 你察觉魔法痕迹，却能达到我想要 的效果；事后只用 一个轻微 的遗忘咒就能解决所有问题，还能留下某种潜意识暗示，让他们继续为我打探消息，进行下 一次拜访…… 我从他们嘴里撬出了想要 的信息：关于这所学校，关于邓布利多，关于各个教授，还有，关于 你。从这么多不同 的角度看待事情得出 的结论令人惊奇， 你会发现这个世上没有秘密， 一切都藏在人们 的言语中，藏在大量 的无意识信息流里；当 你有能力把它们汇总整理， 你就掌握了 一切。”
　　
　　巴赫开始在房间里踱步，却没有放下戒备：“ 你绝对想不到那些 你甚至不认识 的学生可以向我提供多少关于 你 的情报；当然，我最重要 的访客还是加菲尔德小姐。”
　　怒意从心底流向四肢，我短暂地闭了闭眼。
　　“小姑娘到底拜访过我 的办公室多少次呢？记不清了……总之次数已经多到药物在 她身体里积累至临界点、过于频繁 的遗忘咒也终于开始影响 她的日常生活；潜意识 的暗示带来了如此大 的精神压力，以至于 她非要打听出 你隐瞒着 的所有事情不可，还坚信是自己想要这么做。”巴赫摇了摇头，“可怜 的女孩，这样 一来我就不得不终止 她的拜访和用药了，因为 你察觉亲近之人 的异常 的本领是如此高明，连 一场有理有据 的争吵都能引起 你 的怀疑。”
　　我深吸了 一口气，冰冷 的怒火在胸腔中燃烧：“ 我了解卡特丽娜， 她从不会像那样对我施压，逼我说出我决意不谈 的事情。 你这种人永远也没法了解。”
　　巴赫不在意地挑了挑眉：“也许。现在，我已经解答了 你 的全部疑惑，还有别 的问题吗？”
　　哈利再度作出准备战斗 的姿态，我缓缓展开贝骨：“开始吧。”
　　
　　巴赫轻轻 一鞠躬，再抬头时数道魔咒闪电般疾射而来，撞击在贝骨表面，发出bb之音；我把哈利推到 一堆纸箱后面权作掩蔽，然后跳上长长 的货架开始全速奔跑，躲闪着因为贝骨 的反击而四处弹射 的咒语，足迹所过之处皆被巴赫用威力强大 的咒语摧毁；魔法波动蔓延开来，巴赫使用了 一种少见 的轻身咒，开始跟在我身后进行高速追逐战，我能听到哈利大声念出各种魔咒，却无法跟上我们 的移动速度，尽数落空了。
　　“哈利，走！” 我 一边尝试绕到巴赫身后， 一边大声喊道，“带上魂器，想办法摧毁它！”
　　“不！”哈利 的声音在 一片混乱中听起来沉闷微弱，“格兰芬多宝剑 一定被邓布利多带走了，我不知道别 的――”
　　轰！
　　整个空间震动起来，堵在门口 的如山杂物爆裂纷飞，震耳欲聋 的巨响中 一个灰袍男人举步迈入，嘶嘶气音诡异轻柔，令人毛骨悚然：
　　“沃尔夫冈，我说过，我讨厌有人在我背后玩手段，特别是牵涉到我所关注 的目标时……阿瓦达索命！”
　　咒语击空了，巴赫迅速隐藏起来，属于他 的魔法波动变得难以察觉，泰然自若 的声音在房间里四面八方回荡：
　　“伏地魔，我也说过，于困境之中向 你伸出援手，不过是各有所谋――”
　　凭空出现 的无数钢针像倾盆大雨般射向地面，我拉着哈利钻入两个翻倒在地 的木架隔离出来 的狭小空间，把贝骨撑成伞状挡在上面，在令人头皮发麻 的密集针刺声中低声念道：“ 我需要 一扇窗户，我需要 一扇窗户……”
　　
　　漫天遍地都是魔咒， 一阵强似 一阵 的波动冲刷着我 的身体，各种声响回荡不绝，混战中靠近我们 的墙上砖块挪动，几秒后出现 一扇圆形拱窗，清凉夜风呼呼涌入。
　　“哈利，跳下去，用漂浮咒！” 我用贝骨护着哈利爬到墙边，他手忙脚乱把魂器塞进长袍口袋里，在伏地魔视线转向我们 的 一瞬间翻出了窗户。
　　“不！！！”伏地魔发出狂怒 的呐喊，扬手挥动魔杖；巴赫在他身后不远处显形，同样举起魔杖对准我；我举起贝骨挡在身前，决意拼死拦住他们，为哈利争取时间。
　　两道气劲强悍 的死咒齐齐袭来，力道之大直把我推向后方，跌出窗外――
　　下 一瞬，另两道气势雄浑 的魔咒分别自两个方向笼罩住我，令我刹那滞空，然后缓缓落地。
　　“汤姆，巴赫教授……看来今晚 的霍格沃茨真是不得安宁啊。”
　　“两个小鬼玩起来不够劲，老家伙们有义务陪同参与，是不是？”
　　数息间，混乱静止。
　　我躺在地上，双眼紧闭，心跳如雷，两耳轰鸣，好 一会儿才缓过气来，翻身坐起：“阿不思，盖勒特！”
　　“啧，看看我们安提亚斯，都快被欺负哭了……”盖勒特走过来，摸了摸我 的脑袋，笑眯眯地低声说，“别急，替 你找场子来了。”
　　激战与暴露
　　
　　二十四
　　
　　激战与暴露
　　
　　（现在，西弗勒斯，你想让安提亚斯活下来吗？）
　　
　　“邓布利多，格林德沃，能够同时见到你们真是莫大 的荣幸。”
　　城堡八楼 的有求必应屋在短短几分钟时间里被强大 的咒语炸成了残垣断壁，伏地魔站在只剩 一半 的石墙旁边，从高处俯视场地上 的 我们，声音冰冷疏离。
　　“今晚，霍格沃茨迎来了当世最强 的三个巫师同聚 一堂 的胜景，若非时机不对，恐怕有不少学生会为此欢呼鼓掌……”
　　 我站直身体四下观望，没有见到巴赫 的身影，便再次警惕起来，往盖勒特身边靠近了些；他拍拍 我的肩膀，视线转到伏地魔身上，口气颇为轻蔑：“小子，想和 我们相提并论，你还差得远。”
　　伏地魔眯起眼，刚要说些什么，阿不思就心平气和地开了口：“汤姆， 我还以为面对曾经住过七年 的母校，你多少会手下留情，看来是 我想错了。”
　　“智者千虑必有 一失。”伏地魔拿着魔杖 的手平稳有力，看上去冷酷而镇静，“ 你们没有料到 我今晚会进攻霍格沃茨，而 我没有料到今晚所遭遇 的抵抗超乎预期。”
　　“愿意承认自己 的失败是个好 的开始。”阿不思回答，“现在，如果你愿意――”
　　“失败？不，这只是小小 的误算。你认为你们 的回援足以挽救 一切吗？”伏地魔打断道，缓缓抬起左手指向发着微光 的金色魔法壁障，“想象 一下另 一边正在发生什么。”
　　
　　阿不思直视着伏地魔，目光没有丝毫动摇：“安提亚斯？”
　　“半小时前幽灵灰夫人启动了远古魔法阵，高年级学生和几乎所有食死徒都被拦在了另 一边， 我不知道伏地魔是怎么想办法通过这屏障 的……” 我尽可能简短地低声解释，“他闯进有求必应屋想要拿走魂器，那时 我和哈利正跟巴赫战斗……据他说如今 的你让某些追随者大失所望了，盖勒特。”
　　“啊呀，真是扫兴。”盖勒特随口回应道，“所以说人不应该背负着过高 的期待而生活，总有 一天某个不起眼 的崇拜者就能搞砸你精心安排 的一切，活像蜜糖里掺了沙。”
　　……
　　 我情绪复杂地转开头，替巴赫感到不值，随即立刻回过神：“阿不思，如果食死徒挟持了学生――”
　　“时间到了。”灰夫人突然再次出现在城堡上方，居高临下望向 我们，“邓布利多，欢迎回来。”
　　
　　轰！
　　绵延无尽 的金色魔法壁障坍塌了，排山倒海 的波动从外向内迅速收拢，席卷了整个学校，呼啸劲风带翻了无数石雕，刮得场地上树木倾折、岩块翻滚； 我就地扑倒，下 一瞬被罕见 的魔法内爆所产生 的难以想象 的巨大引力吸进了城堡门厅，然后砰地 一声狠狠撞上了什么东西。
　　“唉哟！”两声痛呼同时响起， 我趴在大理石地板上，死死抱着身前 的一根柱子以防自己滑得更远，然后偏过头，透过自己狂乱纷飞 的发丝看到了被绳索紧紧绑成 一团 的纳威和卢娜・洛夫古德。
　　“安提亚斯！”纳威张开嘴叫了 一声，立刻被强烈 的气流噎得呼吸困难；无数石块、树枝从 我们头上嗖嗖飞过，冲进大厅，在墙壁上撞得粉碎，凄厉 的呜呜风声和沉闷微弱 的杂物碰撞声里，卢娜冲 我缓缓点头，脸上悠然宁静 的神情让人完全看不出 她正身处威力不啻十级 的风暴之中；这个拉文克劳四年级 的女孩用口型 一字 一顿地对 我说：“灰夫人让 我们帮忙开启了魔法阵，然后 我们就被食死徒捉住了……”
　　原来在最紧要 的关头延误伏地魔、拯救了学校 的是他们。
　　
　　 我在心里默默读秒，大约 一分钟后风势减弱，所有骚乱和震动慢慢静止下来， 我小心翼翼地放开手，替纳威和卢娜松开绳子，然后拔腿往外跑，发现整个霍格沃茨都变成了台风过境 的惨状，而远处黑湖边开始出现强大 的魔法战斗迹象，波动甚至蔓延到了城堡；夜空中飞来无数人影， 一落地就彼此开始了追逐激战，当他们经过城堡前方时， 我惊讶地发现其中不少人都穿着魔法部 的傲罗长袍，另 一些则身着德 国特遣队 的制服。
　　又有几道身影从空中降落在附近， 我打开贝骨避过漫天魔咒向他们冲去：“西里斯，莱姆斯！”
　　西里斯击倒了 一个正和他激烈决斗 的巫师，转身大笑：“ 我们总算来救场了！不算太晚吧，安提亚斯？”
　　 我用贝骨挡住射向 我的一道魔咒，跳过去 一记手刀劈晕了发出魔咒 的中年男子，迷惑地看着他胸口佩戴 的傲罗徽章：“发生了什么事？这不是 我们 的人吗？”
　　
　　“他们中了夺魂咒！”莱姆斯用魔法唤出绳索绑住被击倒在地 的几个人，警惕地保持着和西里斯以背相抵 的姿势，“魔法部出了奸细，今晚参战 的一半人都被控制了，食死徒刚 一出现他们就反戈相向；德 国特遣队也有人中了招，想要刺杀邓布利多……古灵阁被 我们炸成了废墟，金库毁了无数，加隆和宝石漫天遍地，所有人都被活埋进地底；最后有条龙在混乱里挣脱锁链冲了出来， 一边乱撞 一边喷火，烧伤了不少人，邓布利多 的胡子也焦了――”
　　“大场面啊，可惜你不在！”西里斯兴奋地击倒了又 一个对 我们发出攻击 的傲罗，把他牢牢捆好，“食死徒没几个， 我们这边倒好，几百人自己打自己，混乱得简直难以形容……最后邓布利多好不容易杀了伏地魔， 我和莱姆斯杀了罗道夫斯，再给他们解除了复方汤剂 的效果，上前 一看，竟然是多洛霍夫和埃弗里！邓布利多立刻就觉得不对，开始想办法联系格林德沃，但过了很久都没收到回信，于是 我们猜测魔法部那边也发生了逆袭，格林德沃多半和 我们 一样被困住了……”
　　“不同 的是 我们陷在地下几百英尺，头顶上是不断坍塌 的古灵阁，先前为伏地魔和食死徒们设计 的魔法陷阱又杜绝了所有逃脱手段……”莱姆斯 一边向城堡西侧快速移动 一边续道，“那半个小时里 我们几乎是抱着必死 的决心和被夺魂咒控制 的人战斗，直到格林德沃终于赶来，和邓布利多里应外合强行撞开了 一条通道，让那头火龙在前面开路，把 我们全部带了出去。”
　　
　　又有几个人从空中降落， 我们戒备着迅速跳开，直到穆迪粗声粗气 的声音传来：“ 你们几个躲什么？”
　　“阿拉斯托，亚瑟！”西里斯欢喜地迎上去，“还以为又是中了夺魂咒 的――”
　　“早跟福吉说抓几个被伏地魔当成炮灰 的食死徒用不了多大阵仗，他非在魔法部也派出几百人，窝里反 的时候那场面可真好看！”穆迪不耐烦地举起拐杖敲翻了 一个刚巧落在他面前 的德 国傲罗，魔杖 一挥，几道束缚咒甩到那倒霉年轻人 的身上。
　　韦斯莱先生蹲下身用魔杖检查这个俘虏，问了几句话，哭笑不得地解除了咒语：“阿拉斯托，这个没被控制。”
　　穆迪悻悻地哼了 一声。
　　“格林德沃 一看见自己人打起来就知道不妙，抢在陷阱发动前带走了大部分人，也来不及管里面有没有中了夺魂咒 的，”韦斯莱先生继续道，“ 我们 一从魔法部出来，半数人就开始攻击，整个街区都变成了战场，可怜那些麻瓜们不明就里，个个吓得半死……格林德沃把烂摊子留给 我们收拾，自己冲去了古灵阁； 我们刚捉到两个食死徒――麦克尼尔和罗齐尔――就接到紧急联络说霍格沃茨遇袭，让 我们全部赶来……”
　　“真是‘全部’赶来，连中了夺魂咒 的也跟着来了！”穆迪没好气地说，同时空气里忽然爆发香槟开瓶时 的响亮啵声，众人迅速举起魔杖，下 一瞬 一个家养小精灵出现在空气里，看到围了自己 一圈 的魔杖，顿时惊恐地放声尖叫起来：“琳达是好精灵！请别杀琳达！求求你们，琳达从没干过坏事，琳达喜欢霍格沃茨！”
　　
　　众人瞪着眼放下了魔杖，小精灵依旧叫个不停， 我只好上前 一步捂住 她的嘴：“琳达――琳达！冷静些，是 我！”
　　“安提亚斯先生……先生！”琳达看清了 我，眼睛里立刻涌起泪水，急急忙忙抓住 我的手指，“先生， 我是来找您 的！ 我来找您帮忙――有好多家养小精灵受伤了！”
　　“怎么――”
　　“坏巫师们攻击学校，多比鼓动大家联合起来反抗！多比收到邓布利多教授 的联系，知道很多帮手正在赶来学校 的路上，就催促 我们 一起施展魔法，让外面 的人可以幻影移形进入学校，而里面 的人 一个也出不去……但是有个坏巫师闯进了厨房！他打伤了好多小精灵，多比快要死了！安提亚斯先生帮帮 我们！”
　　
　　巨大 的魔法波动又 一次从湖边蔓延到整个场地，不用看也知道伏地魔正和阿不思、盖勒特展开惊天动地 的决战，越来越多 的食死徒和中了夺魂咒 的人也加入了战场； 我犹豫片刻，看了等在原地 的众人 一眼：“ 你们先走， 我去帮帮家养小精灵。”
　　“ 你确定？”西里斯抬手指着远处黑湖，“伏地魔就在那边，斯内普可能也在！”
　　 我咬了咬牙：“帮 我照看好他，西里斯。”
　　“什――”
　　“要是他受伤了， 我就找你算账！” 我抢白道，莱姆斯忍俊不禁：“放心吧， 我也会帮忙 的。”
　　 我点点头，假装没看到穆迪若有所思 的眼神，拉住琳达 的手：“ 我们走。”
　　
　　极不舒服 的感觉瞬间压迫全身， 一秒钟 的天旋地转后 我出现在厨房里，被扑面而来 的刺鼻血腥味激得打了个寒颤，震惊地看着漫了 一地 的血迹――要多少家养小精灵受伤才能流淌这么大量 的鲜血？
　　“ 我们不敢伤害巫师，哪怕是坏巫师……”琳达含着眼泪，“他威胁 我们施展可以对外传送 的魔法，多比坚决反对，说 我们不能放走坏人，于是他就开始攻击 我们――”
　　“琳达，巫师们使用 的魔药对家养小精灵有用吗？” 我打断了小精灵 的话，“如果有用，你立刻幻影移形到校医疗部或者魔药教授 的办公室，把有止血愈合功效 的魔药拿来――别担心，校长 一定允许 我们这么做，快去！”
　　琳达松开 我的手，砰 一声消失了； 我跨过翻倒 一地 的食材和器皿，在厨房角落里看到了 一排排躺着 的受伤小精灵，另外 一些正对同伴们施展治疗魔法，看到 我的时候显出又惊又喜 的表情，打算站起身来， 我连忙用手势示意他们专心手头上 的工作。
　　
　　“安提亚斯先生……”
　　虚弱 的叫声从灶台下方传来， 我绕过去跪下身子，多比睁着大眼睛看向 我，痛苦 的表情变成了喜悦：“ 我就知道您 一定会来帮 我们…… 我告诉琳达您总是很在乎 我们……”
　　“嘘，别说话。” 我摸了摸多比 的额头，然后用手按住他腹部源源不断涌出鲜血 的伤口，尝试用波动减缓出血趋势，“ 你会好起来 的，多比。”
　　多比点点头，发出了轻声 的呜咽：“有十几个小精灵当场就死了，先生……那个坏巫师用了封喉咒，然后是割裂咒……”
　　“ 你们表现得很勇敢。”发现周围 的小精灵们都关注地竖起耳朵， 我提高了音量，“因为有你们施展 的魔法，援兵才能迅速进入学校，现在外面已经展开了大规模战斗，不过大部分学生都很安全…… 我们会赢得胜利 的，家养小精灵功不可没！”
　　多比骄傲地仰起下巴，小精灵们向他投去敬佩 的目光：过去几年里在他们眼中离经叛道、渴望自由 的异类变成了英雄。
　　
　　片刻后，琳达随着 一堆漂浮在 她身边 的瓶子出现了， 我帮助 她把魔药分发到受伤 的小精灵手里，告诉大家在药品不够 的情况下依据伤势轻重决定用量。
　　“严重出血 的小精灵优先，大 的伤口才使用愈合剂，虚弱到难以支撑 的一定要喝补血剂，明白吗？” 我说着站起身来，“用完药后拿绷带包扎伤口，然后用你们 的魔法加固厨房，等在这里，直到外面战斗结束了再出来。”
　　“安提亚斯先生，您要走了吗？”琳达惊慌地看着 我，“您不待在这里？”
　　“ 我要去帮助伙伴们，事情结束后再来照顾你们，好吗？” 我微笑着俯下身握了握 她的手，“ 你没受伤，每隔 一会儿就出去查看 一下外面 的状况吧，记得要小心。”
　　
　　 我退出厨房，看着房门在眼前缓缓合拢，感到小精灵们 的魔法波动如水 一般蔓延开来，这才放心地离开；转身 的一刹那，地板忽然裂开， 我猝不及防、直直坠下，在空中被 一道强力 的魔咒击中，失去了意识。
　　……
　　再次睁眼时， 我发现自己全身都被锁链缠绕着，牢牢绑在二楼 一间空教室中央 的石柱上，旁边站着 一个人，魔杖抵着 我的额侧：“ 你看，这就是背叛黑魔王 的下场。”
　　 我眨了眨眼，难以置信地确认着眼前这 一幕――西弗勒斯跪在地上，遍体鳞伤，嘴角渗着血，脖颈被镣铐锁着，长长 的铁链 一直悬挂到房梁上。
　　“现在，西弗勒斯，你想让安提亚斯活下来吗？”


　　二十五
　　
　　残酷与誓言
　　
　　（我会让你活着，我要你亲眼见证爱人死在面前，然后永世不得安宁！）
　　
　　窗外，各种魔咒制造出来 的巨大声音响彻战场，传入屋中时却被玻璃阻隔，变得微弱沉闷；天际浓云翻滚，雷声阵阵，青白闪电不时劈开深沉 的夜幕，让满屋烛火瞬间失色。
　　西弗勒斯双眼 一错不错地注视着我，过了片刻才把目光转向站在我身旁 的男人：“告诉我你要什么，罗道夫斯。”
　　罗道夫斯审视了他 一会儿，勾起 一个微笑：“ 我要你自我裁决。”
　　西弗勒斯猛然 一僵。
　　“啊，莫非你从没预想过自己会陷入如今 的困境？”罗道夫斯 的语调显得惊讶而饶有兴致，“ 我还以为有胆量替凤凰社做双面间谍 的人早就具备了这类觉悟呢，刚才你面对群起而攻之 的食死徒时可是 一派悍不畏死 的漂亮风范……又或者你只是舍不得自己 的情人？”
　　
　　罗道夫斯抵在我额侧 的魔杖微微用力，我咬紧牙关：“谁告诉你西弗勒斯是凤凰社 的双面间谍？”
　　“早在 一个多月前，黑魔王就知道了 一切，安提亚斯；他在进攻霍格沃茨之前下达了格杀令，允许我们在合适 的时机除掉西弗勒斯――假如他没有机会充分享受对叛徒 的折磨拷打和严刑逼供 的话。不过你们在他面前 的那番小表演倒是给他提供了极大 的娱乐……”
　　罗道夫斯低下头来看着我，口气里带着些微怜悯：“联手制伏西弗勒斯之后，我们还有时间隔着魔法屏障观赏另 一边发生 的事情，看到你从八楼跌下来时，你 的甜蜜情人瞬间脸色惨白呢，我得说邓布利多和格林德沃出现得太及时了……无论如何，既然你已经知道巴赫是我们 的内应，也应该想到他会告诉我们 一些关于你 的情报，关于你是怎样活跃于凤凰社成员之间，关于你小心翼翼 的秘密恋情……”
　　我闭了闭眼。就算我和布雷斯、卡特丽娜谈及西弗勒斯时 一向谨慎含蓄、从不指名道姓，碰到巴赫那样 的人，又怎么能保住秘密？
　　
　　罗道夫斯等了片刻，冷酷嘲讽 的眼神轻轻从我脸上瞥过，滑向西弗勒斯：“为了安提亚斯，你什么都能做，是不是？那就动手吧，我 的朋友；作为等价交换，我会放安提亚斯 一条生路。”
　　“哈！” 我咽下喉头 的干涩，发出 一声嗤笑，“先不谈我会不会同意这个交易―― 你指望我们相信你吗，罗道夫斯？”
　　“哦，你们当然不会，但是西弗勒斯别无选择，不是吗？”罗道夫斯 的语调冰冷，但双眼闪烁着狂热 的光芒，“他爱你，为此愿意潜伏在食死徒中间攫取大量 的情报和机密，让我们连连失利……这是多么有力 的武器啊，但在眼下又是多么讽刺……”
　　我攥紧拳头：“别听他 的，西弗勒斯。”
　　“ 我恐怕他不得不听，安提亚斯。”罗道夫斯好整以暇地倚靠在石柱上，“如果他不用这种方式自我牺牲，此前为之努力 的一切就毫无意义了……”
　　
　　数息沉默。西弗勒斯 的表情平板，眼神幽深，但我能从那种冷淡 的表象之下感受到他正经历着怎样 的煎熬，这让我 的心脏狂跳起来。
　　――他在认真考虑这个提议，这是眼下我最害怕 的事情。
　　
　　 一道惊雷滚过天际，西弗勒斯刹那照亮房间 的闪电中闭了闭双眼。
　　“罗道夫斯，你 的动机令人怀疑。我需要你给我 一个有说服力 的理由。”
　　“这很简单。半年前安提亚斯让我失去了贝拉，现在我要让他失去你。格杀令已下，你无论如何活不过今晚，至少我愿意看在过去 的情分上让你保留 一点最后 的尊严，你应该抓住机会让自己死有所偿――”
　　“闭嘴！” 我怒吼道，“罗道夫斯，你 的妻子并没有死去，而是被关押在监狱里！是 她自己 的所作所为让 她落得今日下场，你根本无权责怪任何――”
　　“要闭嘴 的是你。”罗道夫斯轻声打断了我 的话，“ 我知道对你来说最痛苦 的事情是什么，安提亚斯。对你来说死亡不是惩罚，我决不会让它来解脱你。我会让你活着，我要你亲眼见证爱人死在面前，然后永世不得安宁；我要让你每分每秒都饱受煎熬，我要让你陷入活生生 的地狱！”
　　
　　我绷直脊背，全身发颤，面对这样 的残酷不愿流露出丝毫软弱，不愿退却，但它却说服了西弗勒斯。
　　“那么你会让他活着。”他盯着罗道夫斯，手指在附近 的地上摸索着，拂过折断 的魔杖，拿起掉落 的匕首，顿了顿，将它对准自己 的胸口，“成交。”
　　我失声呐喊：“不！！！”
　　“不不不，西弗勒斯，不是这样。不是这种廉价 的死法。”罗道夫斯和我同时出声，“黑魔王希望你为背叛 的行为付出代价，我认为只有受尽折磨后 的最终死亡才会令他满意――当然，也会令我满意。毕竟，我想看到 的是安提亚斯痛不欲生，这是我 的复仇。”
　　西弗勒斯沉默地扔开匕首，从长袍口袋里拿出 一个水晶小瓶，瓶中液体看上去就像流动 的火焰。
　　“啊，你多年前 的发明。”罗道夫斯兴奋地低叹，“ 我记得它会让服食者自内而外缓慢焚烧，对不对？”
　　西弗勒斯面无表情地点头，拔出了瓶塞。
　　
　　“不……不！西弗勒斯，住手！你敢在我面前这么做！”
　　我疯狂挣扎起来，不再掩饰内心 的愤怒和恐惧，我听到自己 的声音凄厉变调，但西弗勒斯充耳不闻；他抬起手，双唇触到药瓶，我深吸 一口气，闭上了眼。
　　“西弗勒斯，你还记得我曾经说过瓦拉伴侣总是在同 一天死去 的故事吗？”
　　西弗勒斯顿住了。
　　我睁开眼睛，直直盯视着他：“ 我告诉过你，这是双方共同选择 的结果，是属于瓦拉 的自然规律，只要我们希望，我们就能做到。”
　　“ 你是巡游者。”西弗勒斯开口打破沉默，声音带着几不可察 的颤抖，“ 你说过身为巡游者 的瓦拉不会这么做。你 的家族背负着将血脉传承下去 的使命――”
　　“是 的。但我已经不是巡游者了，西弗勒斯。我已经不在盖亚了，我在这里。我 的使命已经被人接替了……所以别这么做，别让我看着你死去。” 我从齿缝间 一字 一句吐出誓言，呼吸粗重，“ 你知道我会做什么，你知道没有任何人能阻止我。我发誓我会。”
　　
　　西弗勒斯放下了药瓶。他凝视着我，眼神幽暗空洞：“所以你要让我来承受这 一切。看着你死去，就像你曾让卢修斯经历 的――”
　　“十五年前我活了下来！” 我嘶声说，竭力用波动冲撞束缚着我 的魔法和锁链，“那时我没有死，现在也不会！是谁告诉你奇迹不能发生两次？”
　　“奇迹永远不会发生两次！”罗道夫斯大笑起来，“安提亚斯，这么多年过去，你还是这么天真！既然这是你 的选择，那就让西弗勒斯睁大眼睛看清这 一切吧，看清你是如何――”
　　咻。
　　 一记轻微 的闷响。
　　罗道夫斯愣愣地低下头，看了看透出他左肋 的银光铮亮 的刀尖。
　　“ 我……不是……奴隶。” 一个怯懦犹豫 的声音从他身后传来， 一只手夺走了他 的魔杖，“ 我……受够了……欺负。”
　　来人绕过罗道夫斯，站到我和西弗勒斯之间。我睁大了眼睛。
　　“洛哈特教授！”
　　
　　眼前 的男人确实是吉德罗・洛哈特。他神经质地冲我笑了笑，捏紧罗道夫斯 的魔杖对准他，皱着眉头想了想：“力松……劲泻。”
　　罗道夫斯软软倒在地上。
　　洛哈特又想了几秒钟，用魔杖对准我：“束缚全效。”
　　 一条绳索凭空出现，环绕着柱子嗖嗖缩紧，勒住了我 的嘴。
　　“……”洛哈特紧张地用左手揪着衣角，“对不起，弄错了――呃，束缚全消？”
　　
　　绳子、锁链和束缚咒在 一瞬间消失了，我站起身来，深吸 一口气，推开还在发愣 的洛哈特，扑向罗道夫斯，在他脸颊上狠狠挥出 一拳又 一拳：“ 你这个精神变态――反社会者―― 你这个疯子！”
　　然后我 一脚踏住他 的胸口，弯下腰提起他 的领子，愤怒得不停地喘气；在我 的整个生命中，在 一千多年 的岁月里，我从未如此强烈地想要伤害某人，这感觉让人窒息。
　　罗道夫斯被我打碎了牙齿，打断了鼻梁，嘴唇破裂，眼泪直流，呼吸粗重刺耳，表情狰狞痛苦，好 一会儿说不出话来，眼睛里却闪烁着狠毒而兴奋 的古怪光芒，挣扎着发出含混不清 的语音：“第 一次，安提亚斯，第 一次，我看到你 的眼睛里出现这种神情……这种冲动……想用你 的武器割破我 的喉咙，刺穿我 的心脏？动手！你还在等什么？惩罚我，制裁我，宣判罪名然后杀死我，让你 的暴力正当化――每个人都曾这么做！”
　　我咬紧牙关，捏在他衣领上 的十指几乎痉挛；许久后我松开手，把他砸回地上，直起腰，浑身发颤：“ 我不是你。”
　　“哈哈哈哈……”罗道夫斯爆发出狂笑，嘴里涌出血沫，疯狂地咳嗽了 一阵，然后痛苦地喘息着说，“这就是你， 一个懦夫，永远没有胆量实现自己内心深处 的意图――啊！！！”
　　我迅速出手卸掉了罗道夫斯 的双肩和脚踝关节，看着他痛得蜷在地上翻滚直到精疲力尽，腰肋和口鼻部位 的鲜血流了 一地。
　　
　　“能够对自身欲望做出判断与控制，这才是常人与暴徒 的区别，是我与你 的区别，罗道夫斯。” 我冷冷道，“ 我不会杀了你。我要把你交给执法部门，让你接受公审，然后把余生用来腐烂在监狱里。这才是你应得 的。”
　　“又或者 一个摄魂怪之吻。”从刚才起就 一言不发 的西弗勒斯忽然开口，拿过洛哈特手中 的魔杖解开自己脖颈上 的镣铐，然后走上前来给罗道夫斯施了 一个简单 的止血咒，没有理会他断掉 的四肢。
　　片刻沉默。
　　我转过身体，和西弗勒斯对望片刻，忽然抬手挥拳：“永远――永远不要在我面前干这种蠢事！”
　　西弗勒斯猝不及防，被我打得踉跄了几步，嘴角鲜血直流，狠狠怒视着我，我跨前 一步，再补 一拳，对着他放声大吼：“ 你知道如果我们位置对换，我会怎么做吗？我不会听罗道夫斯 的话。我会把全部注意力放在我 的爱人身上，因为这很可能是我感受他活在这世上 的最后 一刻；我会凝视他，聆听他，遵从他 的意志，满足他 的心愿，直到双方生命终结，或者直到转机来临―― 我会相信他，相信他说 的奇迹；我永远不会放任我 的爱人独自存活，或者独自死去！”
　　
　　歇斯底里 的怒吼耗光了全部力气，我靠在石柱上剧烈喘息着，无法克制身体 的颤抖；西弗勒斯僵立在原地，许久后抬手抹掉嘴角 的血迹，慢慢抬起胳膊，把我圈进他 的怀里。
　　“对不起。”
　　 一个颤抖 的、痛苦 的、温柔 的吻落在额头。
　　“对不起。”
　　第二个吻落在眉心。
　　“对不起。”
　　第三个吻落在鼻尖。
　　我沉默。
　　西弗勒斯 的呼吸变得急促。
　　“原谅我。”他说，声音里带着痛苦和恐慌，“原谅我，安提亚斯……求你――”
　　我打断了他，用 一个凶狠 的、野蛮 的吻。我啃噬他 的嘴唇，咬破他 的舌尖，牙齿互相碰撞；他被我推得撞在墙上，颤抖起来，喘息，咳嗽，双眼变得湿润，而我不管不顾地继续亲吻――只有疯狂侵占他 的唇舌，用这样粗暴 的方式燃烧愤怒和恐惧，堵在胸口无处可去 的汹涌情感才能稍微宣泄。
　　我爱你。
　　我需要你。
　　我不能失去你。
　　……
　　
　　西弗勒斯终于停止了咳嗽，我放松身体，往后拉开 一点距离，努力平复着呼吸，重新对上他 的双眼。
　　“道歉无效。” 我生硬地说，“ 我要你发誓――”
　　“ 我发誓。”西弗勒斯很快地接应，在我 的额头上烙下第二个吻。
　　“ 我要你发誓，从今天起学会乐观，凭自由意志而生，凭自由意志而死；我要你发誓，从今天起不受胁迫，心具尊严；我要你发誓，追随爱人同生共死，做个瓦拉 的合格伴侣。”
　　“ 我发誓。我发誓。我发誓。”
　　每句誓言都伴随着 一记轻柔 的双唇相碰，西弗勒斯收紧双臂，和我额头相抵。
　　他 的呼吸拂过我 的脸庞，他 的体温浸透我 的身体，带着无尽 的暖意，无言 的爱和感激。
　　我闭上眼睛，轻声说：“ 我爱你。”
　　西弗勒斯短暂地屏息，然后深深吸气：“是。”
　　“ 我们要在 一起。我们必须。”
　　西弗勒斯轻轻闭上眼，又倏然睁开。他回答：“是。”
　　……
　　
　　第 一滴雨穿过几万英尺 的高空砸在窗玻璃上，发出咚 的一声。两秒后第二声响起。第三声。紧接着是无数密集 的叮叮咚咚，敲击得窗户微微震动。
　　夏夜凌晨，大雨哗然而至。
　　我从短暂 的静谧中惊醒，走过去推开窗户，只见天地间雨幕弥漫，清新湿气扑面而来，战斗中心区域已经从城堡移至场地，远处恩迪 的悠长嗥叫穿透浩大雨声传入耳中，湖岸边依稀可见人影移动，魔咒光亮不时闪烁。
　　“三点半，从第 一波攻击到现在不过三个小时。” 我抬手看了看表，低声说，“战斗还在继续。”
　　 


    二十六

    终战与永别

    （永别了，先生。愿您来世幸福安康。）

    我和西弗勒斯进行简单治疗过程里，洛哈特一直安静地站在旁边，看到我取出嵌进手肘和膝盖碎玻璃时发出响亮倒抽冷气声，并且敬佩地瞪大了眼。这个遭受了长期折磨、有点神志不清前教授歪着脑袋打量了我们好一会儿，忽然快乐地拍起手来：“啊哈，你们是一对儿！”

    西弗勒斯冷淡地皱眉：“闭嘴。”

    “西弗勒斯喜欢安提亚斯！”洛哈特唱歌似说，“喜欢他呀喜欢他……”

    我张口结舌。

    西弗勒斯吼了一句“滚！”，洛哈特立刻瑟缩着靠向墙角，脸上笑容换成了惊惧。

    “你吓到他了。”我回过神来，责备地说，“别忘记他刚才帮了我们多大忙！”

    西弗勒斯表情扭曲了一下，显然洛哈特成为救命恩人这件事远远超出了他忍耐范围，但不管怎样这是事实――他在洛哈特最糟糕时候伸出援手，给予治疗和魔药，现在得到了意想不到回报：我不知道一向给人徒有其表印象洛哈特是怎么偷偷跟着伏地魔来到了霍格沃茨、又是怎么找到我和西弗勒斯，但他确在今晚展现出了令人惊讶勇气和机智。

    洛哈特偷偷对我眨眼，有一瞬间似乎变回了三年前那个整日微笑、牙齿闪亮“最迷人男巫”，然而接下来一个孩子气鬼脸让我难过地意识到他也许要花上很久才能找回理智，也许永远不能康复了。

    治疗结束后，西弗勒斯对我点点头，纵身跃出窗户，我追过去，紧随着他落在地面，开始奔跑；洛哈特趴在二楼窗口大声嚷嚷，没一会儿声音就淹没在了滂沱大雨里。

    湖畔战场越来越近，恩迪吼声愈发清晰，透着明显愤怒和某种虚张声势。

    “不太对劲！”我喊道，“恩迪似乎遇上麻烦了！”

    “毫无疑问他看见了拳头大小耗子！”西弗勒斯讥讽地回答。我瞪着眼，对他在这种时候还有心思挖苦人感到不可思议。

    两分钟后我们进入战圈，一眼就看到了能令化形后魔力强大恩迪都感到惊慌原因。

    蛇怪。

    两条。

    我倒吸一口冷气，硬生生刹住脚步，把西弗勒斯扑倒在地，下一瞬蛇怪巨大尾巴从我们头顶抡过，咫尺之遥一棵碗口粗松树被拦腰撞断了。

    西弗勒斯恼怒地爬起来，拖着我藏到最近一块岩石后面，放低视线顺着被大雨浇注草地望出去，咬牙切齿地低吼：“怎么会有两条蛇怪？！”

    “我不知道！”我也探过头看着蛇怪在地上盘旋回绕巨大躯干，“你应该问怎么会有蛇怪跑到战场上来！”

    湖边空地上，两条体格惊人蛇怪难解难分地缠斗着，强有力尾巴四处乱扫，不时折断树木、掀翻岩块；巫师们一边高声叫喊一边在泥泞中艰难对战，电网般密集咒语漫天发射，有不少打在蛇怪坚硬光滑躯干上又弹了开来，导致愈发狂怒嘶嘶吐信，场面一片混乱。

    一道咒语袭来，挡在我和西弗勒斯面前岩石轰然粉碎，我们猛地跳开，加入了战局。

    “安提亚斯！”

    大雨中显得沉闷微弱喊声从靠近湖水地方传来，我和西弗勒斯对视一眼，同时奔往那个方向，透过朦胧雨帘辨认出了被西里斯和莱姆斯护在中间哈利；男孩一手拿着魔杖，一手拿着冠冕，正在周围人掩护下试图从开阔地转移。

    “斯内普！”莱姆斯边跑边叫，“你怎么――”

    “西弗勒斯暴露了，我们差点死掉！”我迅速靠近他们，“蛇怪是怎么回事？”

    “打着打着忽然钻出来，就在我们差点活捉伏地魔时候！”西里斯挡住一记迎面射来魔咒，把不停滴水头发甩到脑后，“其中一条好像不想让伏地魔撤入禁林，另一条――小心！”

    一阵狂风刮来，所有人同时蹲下身体，蛇怪庞大身躯从我们上方掠过，重重砸进湖中，激起千层浪；恩迪怒嗥着追来，一口咬住蛇怪脖颈，又在对方死命挣扎、即将缠拢瞬间振翅高飞，脱离了险境。

    蛇怪在水中翻腾了片刻，重新调整好姿势，蜿蜒着飞快游回岸边，所有靠近湖水人当即四散奔逃，恩迪从空中俯冲下来，在蛇怪张开大口一瞬间从他面前掠过，载着我直击长空；蛇怪一击未中，环绕身体形成盘踞之姿，高高扬起头颅，愤恨地紧盯着在高处盘旋我们，我立刻移开视线，不敢与他双眼对望。

    暗夜里星月无光，大雨如注，恩迪在高空绕圈飞翔，我冻得浑身发抖，抓着他颈环俯视下方战场：西弗勒斯和哈利他们已经移动到黑湖南面灌木丛附近，正和食死徒对抗；傲罗们四处分散，借地形掩护展开了拉锯战；阿不思和盖勒特带着另几个凤凰社成员在西面禁林边缘与二三十人激斗，却顾忌着受夺魂咒操纵、充当了伏地魔护盾己方人员，不敢使出全力；仄忒斯游弋在伏地魔身边，庞大而灵活身躯替他挡下了不少咒语，同时还应付着来自另一条蛇怪猛攻。

    “恩迪，那条蛇怪是谁，为什么会和仄忒斯打起来？”

    “他叫安菲翁，是仄忒斯兄弟！”

    “你是说一千多年前有两个公鸡蛋被孵化？”

    “不，是同一个公鸡蛋孵出两条蛇怪！”恩迪怒气冲冲地回答，“他们是被灰夫人开启魔法阵惊动了才冲出禁林来一探究竟，我不知道安菲翁为什么想杀了伏地魔，但他把状况弄得一团糟，尽会添乱，我们半点便宜也没占到！”

    瓢泼大雨当头浇下，我坐在恩迪背上呆了两秒。

    从一个双黄蛋里成功孵化出两个幼体，可能性已然极低；而从一个双黄公鸡蛋里成功孵化出两条雄性蛇怪，其中一条还热切希望咬死另一条契主……

    几道魔咒从地面射向我们，恩迪猛地侧身闪避；我俯低身体，攀住他湿滑长毛，大声喊道：“我们去哈利那儿，先把魂器毁了！”

    恩迪拍打双翼，在空中纵横穿梭了几个来回，然后擦着湖面高速掠过，撞翻了正对西弗勒斯发射死咒两个食死徒，各自狠狠挠上一爪，在对方血如泉涌、嘶声惨叫时痛快地咆哮了一声，这才飞到哈利所在上空；男孩正躲在茂密蒿草中间，和罗恩、赫敏挤在一块儿，对周围激烈战斗恍若未觉，专心对着冠冕施咒；我从半空跳下来，急急问道：“格兰芬多宝剑在哪儿？”

    “邓布利多毁掉放在古灵阁魂器之后用它来开路――”

    “劈钢斩铁，冲出地底时折断了――”

    “据说那宝剑还被火龙啃了一口，烧得剑柄都融化了，就算没折断恐怕也不能用――”

    三个孩子你一言我一语，我目瞪口呆地想象学校创始人千年遗物被阿不思当成斧头用场景；哈利头也不抬，咬牙切齿地用魔杖狠戳冠冕：“这玩意儿到底要怎么才能弄坏？！”

    “烈火咒？”

    “没用。”赫敏用手抹掉脸上雨水，“粉碎咒，爆炸咒，割裂咒，冰冻咒……我们什么都试过了！如果知道什么黑魔法――”

    “格林德沃说毁掉魂器之前不能杀伏地魔，否则他还是会开溜，”罗恩焦虑地接嘴，“没时间了，怎么办？”

    我想了想，收拢贝骨，让充满攻击意念波动攀附其上，形成锋利剑刃，然后高举双臂对着冠冕狠力刺下，瞬间铿锵之音骤响，刺眼光芒乍现，我被强大波动震得横飞而起，摔出好几英尺，头晕目眩地爬起来：“怎么样？”

    哈利趴下来仔细检查，惊喜地张大了嘴：“一道划痕！”

    “……”

    “安提亚斯，继续！”罗恩激动得握紧了拳头，“多来几下，一定能把它劈碎！”

    我充满怀疑地摇头，但还是再次举起发麻胳膊，打算劈下第二次――

    轰！

    树干呼啸着从我们头顶刮过，砸倒了一片灌木，蛇怪狂怒嘶声迅速接近；赫敏放声尖叫，我捡起魂器拉着他们埋头狂奔，仄忒斯横冲直撞、紧随而来：“安提亚斯，给我冠冕！”

    “不，我很抱歉！”

    意识到仄忒斯是受伏地魔之命冲着魂器而来，我立刻调转方向远离三个孩子，跑向开阔地带；己方和敌方无数咒语交织，魔法波动四下蔓延，却不能减缓蛇怪半点速度；仄忒斯在我背后穷追不舍，恩迪从远处咆哮着飞来，西弗勒斯怒吼在五十英尺开外响起：

    “烈焰焚天！”

    黑色大火在雨中猛地腾起，以吞噬一切气势沿着湿润草地快速前进，瞬间筑起一道炽热高墙，仄忒斯不得不原地急停，蜿蜒绕路；我紧跑不息，经过莱姆斯时迅速把冠冕抛到他手里，然后撑开贝骨沿湖岸疾行，想要继续引开仄忒斯，下一瞬强大魔法波动迎面袭来，安菲翁和我错身而过，高昂头颅亮出两枚森寒尖牙，疾如闪电地张口咬下――

    “莱姆斯！！！”

    西里斯和我同时大喊，自两个方向扑向莱姆斯；他站在原地，半个身体都陷进了蛇怪口中，带着一脸不及反应震惊。

    我纵身跳起，高举贝骨刺向蛇怪眼睛，安菲翁猛地偏移身体，将莱姆斯掀翻在地，从他肩上拔出毒牙，然后倏地吐信，一个东西从他嘴里掉出来，滚到了我脚下。

    是拉文克劳冠冕。

    它已经被蛇怪咬扁了，牙齿洞穿整个冠身，毒液腐蚀着金属，滋滋作响；一缕带着焦糊气味黑烟缓缓冒出，冠冕发出了凄厉欲绝尖叫，被毒牙咬破地方开始涌出黑色污血，深灰烟雾冲向天空，凝聚成伏地魔模样。

    惊呼四起，我后退一步，跨上及时赶到恩迪，把西里斯和莱姆斯一同拉上来，迅速飞往安全区域；凤凰社众人在下方接应，西里斯抱着莱姆斯翻身跳下；我拉住恩迪颈环转向疾驰，冲上高空，与魂器凝练而成巨大身影遥遥对峙。他微微仰头注视着我们，露出充满仇恨恶毒表情，抬起手臂，张口欲言，然而未及发出声音，不远处就传来了阿不思、盖勒特和哈利同声大喝，伏地魔尖锐呐喊穿透滂沱大雨，刺破暗沉天际：

    “阿瓦达索命――！！！”

    仿佛永无尽头一秒钟里，伏地魔魔杖指着阿不思，尖端射出绿光，而盖勒特和哈利魔杖指向他，各自发出红白两色光芒；天际传来凤凰清亮悦耳悠长鸣叫，西里斯变调高呼着让莱姆斯坚持住；阿不思把断裂魔杖横在胸前，缓缓向后倒下，盖勒特猛地转身搀扶住他；伏地魔和哈利魔杖突然喷发万道金线，丝丝缕缕连成了巨大光网；恩迪长啸一声，极速俯冲，未至半途，地上两人魔杖均脱手而出，箭矢般一左一右划过我脸颊，射向身后夜空；金色光网倏然崩毁，化作万千光点飘零散落，巨大能量爆炸了，海啸般魔法波动迅猛扩张，席卷天地，哈利和伏地魔大叫一声，各自腾空而起，反向横飞，一个落在柔软草丛中，翻滚出几十英尺，另一个遥遥坠向湖岸，砸在泥泞湿地上，发出沉沉闷响。

    我从恩迪背上翻身跃下，冲到阿不思身边，呼吸几近骤停；盖勒特单膝跪地，支撑着半躺在他怀中阿不思，手掌按上对方心口，片刻后长舒一口气：“他没事。”

    “哦！”我失声叫喊，紧紧抓住阿不思左手，半晌不能言语；恩迪收翅着陆，缩起指甲，用爪子用力推了阿不思一把：“你想吓死人吗？”

    “我很抱歉。本来受到攻击人是哈利，我没料到那是诱饵……”阿不思露出微笑，“哈利没事吧？”

    “波特很好，除了轻微手臂骨折。”西弗勒斯大步走向我们，长袍溅满污泥，湿发也一络络粘在脸上，不停地滴着水，完全不复平日威严阴森，“卢平也没事，福克斯已经在帮他治疗伤口了――我假定凤凰眼泪对蛇怪毒液同样有效？”

    盖勒特颔首，侧过脸看向我：“你确定最后一个魂器已经毁了？”

    “是。拉文克劳冠冕被另一条蛇怪安菲翁咬碎了。”我回答道，兀自迷惑不解，“他们是兄弟，我实在弄不懂为什么――”

    “我想，千年之前和萨拉查・斯莱特林签订了契约蛇怪应该只有仄忒斯，因为他更早破壳，比他兄弟更强壮。”阿不思在盖勒特和西弗勒斯搀扶下站起来，“而久居禁林安菲翁对自己唯一亲人受到魔法契约限制、不得不守在密室里苦等了一千多年经历必然感到愤怒；我能理解他想除掉斯莱特林最后一个传人动机。”

    我恍然大悟，不由得长叹出声。仄忒斯并不喜爱现任契主，却谨守承诺、服从命令；安菲翁希望自己兄弟重获自由，为此不惜和对方大打出手，冒着性命之危攻击伏地魔，和近百个巫师苦斗……谁说凶狠残暴魔法生物就不懂重义明理、就没有血缘天性？

    “安提亚斯。”

    嘶嘶声忽然在不远处响起，西弗勒斯立刻戒备地把我护在身后；我偏过身子，从他肩膀上探出头：“仄忒斯？”

    “是我。”仄忒斯盘踞在禁林边缘，竖起脖子，用影影绰绰枝叶挡住自己眼睛，“刚才很抱歉。我既然在场，就不能不响应萨拉查后裔召唤。”

    “我明白。你要回禁林去了吗？”

    “是。还记得林子深处那道天然大裂谷吗？安菲翁这些年来一直住在那里，而且不介意我搬进去，我想……”

    “有空时候我一定去探望你们。”我微笑起来，“只要你和你兄弟不拿我填肚子，也不在发脾气时候用眼睛瞪我。”

    “我会考虑。”另一个稍显高亢声音加入，语调十分桀骜，“我讨厌所有巫师，但既然仄忒斯说你与众不同……登门拜访时记得表现好些，小子，别像刚才那样胆敢用棍子扎我眼睛，否则我决不客气！”

    “呃，我保证下不为例。”我明智地忽略掉他用毒牙咬了莱姆斯一口事情起因。

    “很好。”安菲翁听上去稍微满意了些。

    仄忒斯对我道了声“再见”，和他兄弟一起滑动长长躯干，悉悉索索地蜿蜒远去了。

    等蛇怪消失在禁林里，盖勒特才眯起眼望向湖岸：“那小子没戏了。”

    阿不思沉沉地叹了口气：“真是漫长一夜……西弗勒斯，我想你不介意去通知米勒娃现在可以把学生们安全带回城堡了？他们一定又冻又饿，吓得精疲力尽了。”

    西弗勒斯不置可否地哼了一声，扔给我一记带有警示意味眼神，然后转身离开；我为他湿透长袍没法像平时一样气势汹汹地翻出漩涡感到遗憾。

    “那么，我们也回城堡吧？”阿不思又提议道，“慢慢走回去，一路还有不少残局需要收拾。”

    我低下头：“你们先走，我一会儿就来。”

    盖勒特拍拍我肩，不置一词地和阿不思一起离开；恩迪凑到我脸上舔了一口：“我饿坏了，这就回去找点吃，你当心些。”

    我点点头，目送他们远去，然后仰头看了看天空。黎明将至，雨势渐停，丝丝凉意落在脸上，云层慢慢散开，星子微弱地闪现；我转身迈步，穿过一片狼藉场地向着湖畔走去。

    战斗结束了。

    魔法火焰不会轻易熄灭，被咒语击中地方还在零星燃烧，阵阵青烟飘向灰白天际；日出前微风从湖面吹向场地，带起翻涌叶浪和湿润气息。我在成排柳树下慢慢行走，露水一滴一滴砸在肩上。

    场地上，食死徒们被牢牢捆绑在一处，中了夺魂咒人被逐一解咒治疗，己方伤员和死者被漂浮担架运走；尚能活动人相互搀扶着，三三两两地靠拢，聚成一圈远远站着，冷漠地注视躺在湖畔男巫。

    战至巅峰那一瞬间，阿不思魔杖挡下了他杀招，哈利缴械咒夺走了他武器，盖勒特黑魔法斩断了他生机。

    没有人给出最后一击，也没有人施与救助，他们只是静静看着这个曾经气焰嚣张、不可一世，给英乃至整个欧洲大陆带来了深重苦难魔王走向终结。

    哈利从远处跌跌撞撞走回来，关切地看着我，一只手无力地垂下，另一只手紧攥着刚找回来属于他和伏地魔两根魔杖；西里斯拥着他退到灌木丛旁，和倚着树坐在地上莱姆斯轻声交谈。

    我向他们微笑，然后在湿泞湖边停下脚步。

    伏地魔抽搐着，半个身体浸泡在水里；鲜血从他口中溢出，身上也纵横着无数伤口，赤红色涓涓细流汇入他身下湖水，渐渐淡去。

    我在他身边跪坐下来，用手掌按住膝盖附近凝固血痂。

    “先生。”

    “安提亚斯……”伏地魔调整着呼吸，努力使自己不显露出痛苦，“你在这里。”

    “我在这里。”

    “我从未期待用这种方式面对你。”

    “可我还是来了。”

    “来嘲笑我吗，就像此刻全世界都在做那样？”

    “不，先生。我来……看看您。我来陪伴您……最后一段时间。”

    “我不需要。离开。”

    “不。”

    伏地魔沉默了一会儿，嘶哑地说：“你就是这样。你总是这样。违抗我命令……”

    “是啊。十五年前您希望我乖乖留下，我偏要离开；一年前您希望我重新效忠，我偏要拒绝；现在您希望我赶紧离开，我倒非要留下。”我轻轻咬住嘴唇，不让它们颤抖，“我猜，忤逆您已经成为一种习惯了。”

    “有趣吗？”

    “不。那给我带来了痛苦。”

    “对我也一样，安提亚斯……对我也一样……看着你毫不胆怯地直视我，你眼睛……翠绿，燃烧着……指责我，控诉我……从来没人敢这么做。我多么生气啊……我……很失望。”

    “您也曾让我失望。”

    “啊，Quid Pro Quo……”伏地魔叹息，“我教过你这个。”

    “等价交换。失须求补，得有所偿。拉丁文，我记得。”

    “还有，Nemo me impune lacessit?”

    我无声地叹息。

    “欺我者必受罚。您最喜欢一句。”

    “很好。”

    伏地魔咳嗽了一阵，又一缕鲜血从他嘴角流下，我犹豫着，还是忍不住掏出手绢擦掉了它。

    他手指动了动，似乎想抓住我手，却抬不起胳膊，于是用冰冷而锐利目光死死盯着我，带着他特有那种可怕专注。我记起很多年前担任他护卫时，总爱悄悄猜测是否有人被他喜怒难辨凝视吓破胆过。

    过了片刻，伏地魔重重吐出一口气，肺部发出艰难抽吸声：“我……花费了一生……追求胜利。”

    我思索了一会儿，轻声回答：“在我家乡，人们说通向成功路途从来没有固定规律，只除了一条根深蒂固真理：我们应该无条件地接受生活以及它所带来一切，这才是最好结局。”

    “我永远不会同意。”

    “我知道。”

    “我不会要求宽恕。”

    “我从没指望您会。”

    “我不为我所做一切感到抱歉。”

    我悲哀地看着他，摇了摇头。

    “那就让我为这一切感到抱歉吧。我也为您感到抱歉。”

    “我不在乎。”

    “我在乎。”

    “你恨我。”

    “不，先生，不。有太多人恨您，但我不。”

    “你不需要？”

    “不，我只是……没有选择恨。”

    “但你也不……你不可能……”

    “哦，不。我也不爱您。”

    “别说这个词，我恨它。”

    “我爱它。”

    再次受到忤逆，动怒表情在伏地魔脸上显现，却转瞬即逝。他困难地呼吸着，偶尔急促地喘上一两口气。

    “那么，你不恨我，但也不……爱。”

    “是。我只是……认识您。”

    “只是认识？”

    我安静地跪在他身边，看着他，慢慢伸手抚上他额头。

    “我认识您，然后记住您。我会永远记得您。”

    “很好。”

    他发出低沉笑声，然后因为痛楚而尝试弓起身体，但他做不到。他已经没有足够力气了。他茫然地睁着眼，目光空洞，似乎已经不能视物。

    “很好。”他又说，“我满意了，安提亚斯。是你曾经说过那种满足……太久没有过了。”

    我慢慢勾起微笑。

    “谢谢您，先生。”

    他呼吸急促了些，喉咙里发出浑浊声音，看上去迫切需要解释。

    我深吸一口气。

    “谢谢您感到满足。一件我以前从没成功过事，现在您让我做到了。”

    伏地魔惊讶地微微睁大了眼，然后又垂下眸子，轻轻叹了口气。

    现在他看起来比较平静了。

    “向我道别吧，安提亚斯……这是……最后一个要求。”

    天空澄净高远，带着淡淡紫罗兰色，远山之上云朵被尚未升起旭日染成金黄，东方第一抹微光照在我们身上；我注视着伏地魔，愤怒、不甘、仇恨和其他所有难以言明情绪都随着最后一次呼吸离开了他身体，同时最后一丝生命迹象从他脸上褪去。

    我闭上眼，感觉到精神世界里吹过一缕带着他气息微风，渐渐远去。

    “永别了，先生。愿您来世幸福安康。”


    二十七

    前行与永念（卷终）

    （每一丝色彩，每一缕声音，每一分气味，我都不会遗忘。）

    （我爱你。）

    当我从湖畔回到城堡时，天已大亮。

    大厅里挤满了人。学生，教师，刚从战场上得以全身而退一些傲罗，以及这时才收到联络、匆忙赶至学校家长；他们紧紧搂着自己孩子，脸上混合了极度担心带来苍白和看见儿女平安无事喜悦。每个人看上去都疲惫不堪但又精神焕发，到处都是讲述今晚惊险遭遇谈话，到处都是关于伏地魔死亡宣告；我疲倦地沿着墙角行走，避免接触这片欢乐喧嚣，然后在斯莱特林长桌前端看到了两个出乎意料人。

    “安提亚斯！”纳西莎倏地站起来，匆忙把我拉到她面前，急切地上下打量着，“你没事吧？受伤了吗？”

    “……我很好。”惊喜这时才袭上迟钝神经，我用力拥抱了她一下，转向卢修斯，“你们怎么――”

    “魔法部激战持续了两小时之后，霍格沃茨遇袭消息传来。”卢修斯把手按到我肩上，“那时我就知道这必定是最后一战，怎么能放任德拉科和你孤立无援地直面那个人？跟随凤凰社人迅速赶来是紧要关头唯一选择，我已经顾不得暴露了。”

    “而我收到了你苍鹰塞勒涅送来求救信――准确说，当她带着受了伤金雕落在我面前时，我就意识到她是来求救。”纳西莎接过话头，“德拉科，你，西弗勒斯，你们都在这里，我不能只是坐在家里等待……当我赶到时候，斯莱特林公共休息室里有一群来不及撤走学生正被食死徒围困，而德拉科是带头反抗人之一。”

    我惊讶地睁大了眼：“德拉科，你又从藏身地返回城堡了？”

    “我已经十五岁了，我知道我能做得更多。你和哈――波特都在战斗，我怎么会输给你们？”

    我微笑起来，微微倾身看向坐在椅子上教子：“我真为你骄傲。”

    德拉科矜持地扬起了下颌，但纳西莎看上去很难过。她伸手抚摸着德拉科脊背，犹豫了片刻，轻声说：“德拉科……在激战里失去了一些东西。”

    “妈妈！”德拉科皱起眉，“我说了这没什么大不了。”

    “安提亚斯总要知道――”

    “这不要紧――”

    “什么？”我绕过纳西莎走到德拉科面前，“你失去了什么？”

    男孩撇着嘴，过了好一会儿才不情不愿地伸出左手。

    “哦！不……”我不可置信地低语着，将他手拢在掌心里，“德拉科……”

    “一根小指而已，别这样大惊小怪，行吗？”我教子显出了被激怒神情，语调愈发高傲，“一个马尔福绝不会被这点事情打倒！你敢说这是残疾，我就――”

    “我不会！”我打断了男孩话，把他拉进怀里紧紧抱住，“这不是残疾，德拉科，这是你英勇勋章，是你一夜之间长大成人印记！你没法想象我有多……我很骄傲，真。”

    “那就收起这种心疼得要死表情。”德拉科哼了一声，顿了顿，又附在我耳边悄声说，“我能处理这个。你知道，其实我不像我爸那么讲究，一根银制手指还是可以接受。”

    我点点头，深吸了一口气，不让自己声音发颤，同时挤出一个笑容：“我相信你能。”

    然后我忍不住摸了摸他头发――几个月前就被他严厉禁止了行为――德拉科蹙着眉，一脸不高兴样子，但还是默默容忍了这个举动，甚至在我亲吻他额头时也没有不耐烦地躲闪退让。

    我知道他绝不像表面看起来这样无所谓，我知道他短时间内一定无法对自己失去了一根手指事情释然，我知道这个从小生长在精致坏境里男孩会怎样为自己仪表上永久缺憾而难过；但我也知道他能摆脱沮丧，他自信可以重新建立――以“马尔福方式”。

    我教子，我德拉科，世上最可爱男孩，已经成长为一个优秀俊美、坚强骄傲年轻人了。

    卢修斯看着我们，拍了拍德拉科肩膀，一语不发。男孩愣了愣，眼睛里忽然迸发出快乐光芒。

    ――只有面对已经长大了儿子，父亲们才会使用拍打肩膀这种特有交流方式；德拉科显然明白自己得到父亲认可了：即便是看重利益精明马尔福，也要敢于在危急关头挺身而出保护重视之人，只有具备了这般勇气，才算是迈出了通向成功第一步。

    “我看这场庆祝还会继续下去，邓布利多根本没有制止打算，不是吗？”纳西莎适时开口，声音里带着轻微厌恶，“不愿意参与人应该可以带着自己孩子回家吧？德拉科？”

    “我们天文学考试彻底砸了。”德拉科烦恼地咕哝着，“肯定要补考，也不知道是什么时候……”

    “近期之内没有可能。”卢修斯用一贯傲慢语调回答，“魔法部整个毁了，连带上面三四个麻瓜街区也受到了严重破坏，古灵阁更是坍塌成灰，霍格沃茨也大范围受损，接下来最优先事项必然是各处重建，考试大概会被推迟到下个学年。”

    “幸好这是最后一门科目，不用复习更多了，不是吗？”我想安慰德拉科，但他一点也不领情：“你当然觉得轻松――你只用半个小时就画好了星象图！”

    “……”

    “我打算回家。快一年没见到马尔福庄园了。”德拉科掸了掸长袍，懒洋洋地说，“你呢？”

    我打量了一下礼堂：“我去找找西弗勒斯，他不在这儿。等一切都安定了再联系，好吗？”

    然而接下来在地窖和城堡各处，我都没有发现西弗勒斯身影。考虑到伤员遍地时候一个魔药大师最被需要地方，我去了校医疗部，惊奇地发现洛哈特竟然担任了庞弗雷夫人助手，正忙得团团转；布雷斯则躺在靠窗一张病床上，卡特丽娜在旁边照顾着他。

    “哟，兄弟。”布雷斯一见到我，立刻咧嘴笑起来，脸色虽有些苍白虚弱，神情却一如既往爽朗，“真高兴看到你活蹦乱跳！”

    我在床沿坐下来，忍俊不禁：“伤到哪儿了？”

    “被咒语抽走了几根肋骨，不是什么大事儿。”布雷斯满不在乎地耸了耸肩，然后又疼得龇牙咧嘴地叫起来；卡特丽娜狠狠瞪他，眼圈泛红：“谁让你挡在我前面？”

    “亲爱，我要是连女朋友都保护不了，谁还会指望我带着他们活下来？”布雷斯甜言蜜语毕了，又转过头心有余悸地对我说，“那道魔法屏障帮了你们，却害惨我们了――起初伏地魔怎么也过不去，便大发雷霆，派食死徒下来抓学生当人质，把我们堵在地窖里；幸好有弗立维教授和韦斯莱们帮忙，不然大家都得完蛋……”

    我想象着当时危机丛生，一群孩子抱着必死觉悟和食死徒对抗，不由得收敛笑容，叹了口气。这场突如其来战斗让他们在短短时间里成熟了不少，但这本是不该发生意外。他们不该承受这些。

    “巴赫教授被抓住了。”卡特丽娜轻声打断我思绪，“安提亚斯，我……对不起。我真很抱歉，我应该早点发觉――”

    “嘿，嘿……”我探过身拥抱这女孩，“没有人能看破那样伪装，你再聪明也不例外。”

    “可我对你说了那些狠话！我当时真一心觉得你没把我们当回事……我泄露了那么多秘密……”卡特丽娜哽咽道，“我几乎害死你！”

    “卡特丽娜，好姑娘，别犯傻，我不是安然无恙吗？”我轻拍她脊背，柔声安慰，“巴赫对你下药了――他对所有拜访他学生都下药，这是他错，不是你。你们怎么会怀疑老师？”

    卡特丽娜点点头，把脸埋在我肩膀上抽泣；布雷斯对我挤眉弄眼，等女孩缓过了气才开口道：“斯内普教授不在这儿。他把魔药送来之后就去清点我们学院人数了。”

    我心头一紧：“不会有同学……会吗？”

    “放心，受重伤很多，但没人死亡。就是……”布雷斯欲言又止，“有些人父母……你知道……”

    我了然地垂下眼。

    几乎所有食死徒都出身于斯莱特林，昨晚他们不止攻击了自己母校，还让自己子女目睹了这一切，甚至更糟――有多少孩子明知一场袭击即将来临，却为了父母而保持缄默，然后不得不背负这样罪名度过剩下学生时代，乃至未来整个人生？西弗勒斯作为院长，要怎么帮他们卸下沉重枷锁？

    “安提亚斯，去找他吧。”卡特丽娜擦干眼泪，轻轻推了我一把，“他会需要你帮忙。”

    我在城堡西侧找到了西弗勒斯。他似乎刚训完话，大半斯莱特林学生都聚集在他身边，低眉敛目，安静乖巧，没有一个人显出喜悦。不管自己亲人是否与刚刚结束战争有关，这个学院孩子们在接下来几年里注定要面临很多困难，而学院本身又将经历一段低谷期了。

    “现在，如果你们怀疑自己认识某人参与了昨晚对学校攻击，就去那边进行指认――傲罗很快就会把他们带走，你们必须立刻做出决定。”西弗勒斯最后说道，“做出对自己有利决定。你们家庭会理解。去吧。”

    没有责备，没有评判，我在他脸上看到了全然保护和支持，而这正是此刻饱受创伤孩子们最需要东西。

    没有比坚强更有力温柔，没有比宽容更伟大力量。

    我看着我爱人，难以抑制心中自豪。

    学生们沉默着，犹豫着，有一部分慢慢迈出脚步，其他人静静看着他们走向不远处被拘押众多食死徒。

    我跟随这些孩子走了几步，忽然看见了德拉科。他已经收拾好了行李，身边漂浮着几个箱子，正和两个大块头男孩对峙，抬手指向被绑得结结实实、躺在地上两个男巫。

    “他们或者我，选一个。”

    高尔和克拉布皱着眉，困惑地、异口同声地咕哝道：“但……那是我爸爸……”

    “而我是你们老大！”德拉科盛气凌人地架起胳膊，“文斯，格雷，好好想想：选择我，那两个家伙仍然是你们老爸；选择他们，我就不再是你们朋友。”

    将近十分钟时间里，两个男孩不停地眨巴着眼，看上去苦恼得快要哭出来了；当傲罗开始押送食死徒时，他们在准备离开队伍和德拉科之间来回看了一会儿，又彼此对望一眼，终于咬着嘴唇向德拉科伸出手。

    德拉科几近霜冻脸瞬间化冰，嘴上挂起了柔和微笑；他回握住面前两只骨骼粗大、皮肥肉厚手掌：“伙计们，欢迎回来。”

    “德拉科！”我又好气又好笑，忍不住出了声；德拉科瞥了我一眼，耸耸肩：“我又没说要让他们和父亲断绝关系，只是教他们做事有分寸罢了！”

    哈利――还有罗恩和赫敏，令人吃惊地都在场――翻了个白眼：“马尔福和分寸？”

    “波特！”

    “干嘛，我实话实说罢了！”

    “少来，斯莱特林事你别瞎掺和！”

    “哈，这可不是哪个学院事，这是整个魔法界事――”

    “怎么，又要摆救世主臭架子？”

    “闭嘴，我――”

    “格兰芬多扣十分，因为不合时宜争吵。”西弗勒斯冰冷声音忽然插入，打断了即将爆发唇枪舌战，“现在都给我滚。”

    哈利难以置信地瞪着眼睛，罗恩涨红了脸，赫敏无奈地摇头，德拉科似笑非笑地扯起嘴角。

    “包括你，马尔福先生。”

    德拉科得意神情像被抹布擦掉一样从脸上消失了。

    ……

    三天后，霍格沃茨正式放假，却只有少数人离校返家，大部分学生和他们家人留下来，自发组成了一支队伍，对在战争里受创学校进行修葺。

    一周后，霍格沃茨成为三处战场里首先完成修整工作地方，对全魔法界开放一天，为在战争里死难英雄们举行公开葬礼，任何愿意出席人都可以通过幻影移形和飞路网进入学校。

    下午三点，近百具勇士棺木整齐地列在场地上，排成了一个方阵，鲜花从它们中间漫溢出来，一直倾泻到地上，浓郁香气弥漫在整个学校。

    魔法部长福吉结束了演讲，要求所有人低头默哀三十秒，对一周前夜晚在魔法部、古灵阁和霍格沃茨三个战场上逝去英雄们致以敬意和哀悼。之后，阿不思走上前来，静静地站了片刻。

    “今天，我们聚集在一起，送别我们亲人，我们朋友，以及生平或许从未与我们相逢陌生人，但我们过去是否相识并不重要。我们来到这里，是为了纪念在战斗中逝去英灵，他们中每一个都和另一个同样勇敢，同样高贵。他们宁愿我们永远记住他们音容笑貌，记住他们在最后战斗里所展现非凡勇气与智慧，而非为他们悲切恸哭，把他们当成不幸受害者；他们希望赢得尊敬、喜爱和怀念，而非同情、怜悯和哀伤。如果可以，他们必定会告诉我们，死亡并非终结，而是另一场伟大冒险，我们永远不会停止前行。”

    阿不思用笔挺身姿站立着，用平缓有力语调述说着，环视全场。

    “如果一定要有战争，我宁可它发生在我时代；如果一定要经历血与火洗礼，我情愿把自己贡献给杀戮和牺牲，把和平留给子孙和未来。”

    所有人都屏住呼吸，专注地凝视着他；他慢慢举起紧握成拳右手，高高指向天空，轻声宣布：“安息吧，英雄们。我们胜利了。”

    两秒寂静。

    随后是缓慢坚定掌声，在宁静午后由上万人用双掌拍击出来，回响于天地之间，犹如世界焕然重生心跳。

    ……

    葬礼结束后，很多人继续留下，最后一次凝视亲友面容；我穿行于棺木之间，默默记下所有逝去之人姓名与样貌，然后离开场地，来到与黑湖相接禁林边缘――那片被垂柳包围林间空地是我在霍格沃茨五年生活里秘密基地。

    有人捷足先登了。

    西弗勒斯靠在一棵粗壮而满是节疤灰柳树上，穿着黑色短袖衬衫和米色长裤――在我印象里，这是第一次他穿着如此随意，简直像个麻瓜。

    听见我靠近，他没有回头，仍然维持着用手指抚摸左臂动作，直到我停在他身旁。

    “黑魔标记消失了。”他说，声音里毫无欢乐，“彻彻底底，就像它从没存在过。”

    我想了想，用开玩笑口气回答：“所以你终于能穿得像个二十世纪人了？恭喜啊。”

    西弗勒斯沉默了一会儿。

    “仅仅一周，过去十几年里无法摆脱东西就忽然无影无踪了。”他低声道，“但永远也不会变得干净。”

    我伸手握住他左臂，举到嘴边烙下一吻。他反射性地挣了挣，然后放松下来，定定地看着我。

    “我知道那天早上发生了什么。”

    我抬眼看着他。

    “波特来找过我。”他顿了顿，“他说，伏地魔死去那一瞬间，你月白石忽然光芒大作……然后你面前出现了一个透明发光魔法阵。”

    我眨了眨眼，感觉到笑意从脸上退去：“那是……”

    “那是晶阵，瓦拉用来把身在远方族人召唤回家手段。你以前告诉过我们。”西弗勒斯平静地说，“据说那个晶阵维持了好几分钟，但你只是跪在原地，看着它消失了。”

    “我不――”

    “你放弃了。”西弗勒斯表情晦暗不明，声音难辨喜怒，“困在这个世界十几年，好不容易有了一次机会――很可能是唯一一次机会――回到原来世界，但你放弃了。需要我说出我猜测吗？”

    “……不，西弗勒斯。我需要你来猜测我想法。我放弃了，这是我意志，我――”

    “你――为了我――而放弃！”

    西弗勒斯忽然爆发了。他狂乱地挥着手臂把我推开，陷入了一种巨大暴怒，神情却又无可名状悲哀：“你为我放弃了盖亚，你家乡，你做梦都在想念地方！”

    “我没有！”我按住他肩膀，强迫他镇静下来，“我没有放弃盖亚，它永远都在――”

    “你撒谎！你这个自我牺牲蠢――”

    “西弗勒斯・斯内普！”

    我怒喝一声，狠狠瞪着他，用手按住自己心口：“我并不是为了你这么做，至少不全是！难道你认为我应该撇下你独自回到盖亚吗？你相信这就是我想要东西吗？我告诉你，你大错特错――盖亚是我最美梦，最好向往，是永远遗憾，放弃它让我痛苦，我知道我会毕生想念它；但你――放弃你等同死亡！我不是傻瓜，我决不选择让自己活在日夜不宁折磨中！”

    我揪住西弗勒斯衣领，逼近他，直到鼻尖相抵，呼吸可闻：“你是我爱人，告诉我，是什么让你看不到我心意？”

    西弗勒斯喉结耸动着，眼中充满痛苦和挣扎，许久后终于重新开口说话，嗓音微弱而颤抖：“我希望――我想要你幸福。我不能……我承受不起……”

    我深吸一口气，手从他衣领滑到胸膛，贴上心脏跳动部位。

    “我很幸福。现在。你给了我幸福，而不是夺走它。从来没有。”

    西弗勒斯嘴唇发着抖，双眼一错不错地看着我，许久后塌下肩膀，呼吸混乱得近乎呜咽：“如果当时……如果我在那儿……”

    “哦，求你，别让我更难受了。”我闭上眼，摇了摇头，半是苦闷半是调侃地说，“你整个生活都在这里。而十七年来，我生活也在这里。我已经体验过在一个完全陌生世界里生存下去是多么艰辛，相信我，我不想我爱人也有这样经历。”

    西弗勒斯屏住呼吸凝视我，眼神专注得让我胸口深处隐隐疼痛。然后，他慢慢抬起双手，捧住我脸，用耳语般声音说：“告诉我要怎么才能让你好受些。”

    我目不转睛地看着他，慢慢展开一个微笑：“你能为我做什么？”

    西弗勒斯微微勾起嘴角，语调平稳安详：“任何事。”

    我短暂地闭起眼，承受着这句简单诺言分量，然后郑重地点头，伸手抚摸他脸，和他接吻。

    在微风吹拂浩瀚林海中，在烈日当空无垠大地上，我们□。

    西弗勒斯非常热烈。

    我本以为在这样明亮白昼光线下，他会觉得不自在，会畏缩退让，但他没有。他任由我把他横抱起来轻轻放在草地上，任由我把他吻得窒息，几乎念不出最后一个隔绝咒语；他抱紧我，摩擦我，翻腾扭动，迫不及待扯开彼此衣服；他张口吮吸我耳廓，舌尖来回拨弄，然后双唇一路下滑到肩膀，到颈窝，到锁骨，到胸口，到小腹，再继续往下；他翻过身体，跪在我双腿间，用温暖湿热唇舌包裹我，挑逗我，舔舐啃吻，用尽手段，在我忍不住弓起脊背低叫出声时露出傲慢而邪恶微笑，随即又懒洋洋地躺下来，把主动权交还到我手上；他放松身体任我为所欲为，微微合拢眼睑，睫毛颤动着，不时用满足哼声提示我下一步动作。

    这样西弗勒斯几乎是陌生。他爱抚坚定有力，声音低沉蛊惑，眼神深邃迫人，仿佛多年来笼罩在他身周阴霾云雾消散了，束缚四肢、压迫脊梁沉重枷锁解除了，只剩下某种黑暗而深沉魅力；他变得……惊人地热辣。难以置信地活力四射――他竟然催促我！当我提出询问时候，他说“好”；当我小心翼翼进入他身体时候，他说“是”；当我开始动作时，他说“快些”，然后又说“用力”；我变得汗湿淋漓，气喘吁吁，强烈刺激一阵阵冲刷着神经，让肌肉酸麻，耳朵里隆隆作响，而西弗勒斯把小腿交叠起来用力勾在我背上，双手搂住我脖子，下颌抵着我额头，用怠惰慵懒、致命性感嗓音拉着长腔说：“哦，操……”

    我差点岔了气。

    西弗勒斯说粗话！

    如果不是陷入了□高涨急需纾解境地，我一定会因为过大震惊而晕厥。

    然而接下来那句话让我确实幸福得眩晕起来。

    ――极度快感爆发一霎那，西弗勒斯弓起脊背，头颅后仰，发出嘶哑低吼；他用十指死死扣住我肩胛，高声叫喊：“天啊，安提亚斯，我爱你！”

    ……

    过了很长一段时间，我感官才从炫目极光里恢复过来。我从西弗勒斯身上翻下去，深呼吸了一阵，然后偏过头看着他：“坦白招供，你是谁？你把我西弗勒斯弄到哪儿去了？”

    西弗勒斯斜睨着我。

    “不满意？打算推翻重来？抱歉，这次你得花钱了。”

    “……”

    爱比嘉在上，那熟悉冷笑和讥讽又回来了。幸福果然是瞬间。

    风拂过树林，发出飒飒轻响；残阳西坠，火红流云铺满天空，仿佛即将倾泻而下；所有人都离开后，霍格沃茨变得静谧安宁，透过轻轻晃动柳林枝条往外看，场地一片青翠，黑湖波光粼粼，俱是温暖宜人之景。

    我翻过身趴在草地上，撑起手肘托着下巴，仔细打量着西弗勒斯。

    “怎么，还在怀疑我是不是真？”

    “不，多谢了，我还没那么傻！”

    我笑了一会儿，然后收起乐不可支表情，认真地说：“这些年来在战争里牺牲人；曾经是你前辈、同学、校友，后来成为敌人人；身为食死徒，却把子女交给你教育和照顾人……西里斯和莱姆斯。詹姆斯和莉莉。伏地魔。我想知道你是怎么熬过这一切。”

    西弗勒斯凝望了我一会儿，把视线转向天空：“你是怎么对待自己无法回到盖亚这桩事实？”

    我愣了愣，了然地点头。

    “我永远迈不过它。我只能学会接受它，然后习惯它。”

    片刻寂静。

    我向西弗勒斯倾身，他把我揽进怀里，让我倚靠在他身上，枕着他手臂。

    生命里每一次痛苦和欢乐，都会在心上留下一条刻痕。时间不会治愈伤痛和遗憾，但它能抚平它们，直到我们能够直面和谈论，能够把它们埋在心底，带在身边。

    在来到这个世界十几年中，我没有一天停止过思念盖亚。我清楚地记得三域每一块地形，记得它们轮廓，记得我极目远眺漫长曲折海岸线，还有站在高山之巅向下俯视一望无际森林和平原。

    我能回忆起建立在古老辛西那西遗址之上阿斯达珂，清晨时嘹亮号角悠远传遍四周每一个村落，傍晚时白色高塔在辟雷尼余晖之中闪闪发亮，塔尖上旗帜随风飘扬；我也能记起宏伟达拉斯托在半山腰上俯视世人，庄重肃穆赤铜色大门永远敞开；还有以黑曜石铸就亚伯尼戈，高大险峻身姿宛如盘龙，在云海之中睥睨众生。

    而其中我最不能忘怀，是拉克拉蒙。在萨美萨拉斯域南部，翻越天堑般帝法山脉，穿过广袤无垠那西耶森林，在仿佛永远不能到达尽头，安静地沉眠着我故乡，新辛西那西。近万年前爱比嘉女王带着所有瓦拉迁徙至此，终结了三域之战，也背负了“背叛之一族”永久骂名。

    我永远记得黎明时分拂过脸颊第一缕微风带来拉克拉蒙半岛上特有西蒂安花朵香味；辟雷尼金光透过清晨薄雾洒在身上，暖意随着每一个早起族人问候溢满周身；晚上淡紫蓝色爱比嘉从北方天空渐渐靠近我们，银白色光芒与晶阵交相辉映，照亮篝火旁欢歌笑语瓦拉们脸庞。

    每一丝色彩，每一缕声音，每一分气味，我都不会遗忘。那是我用双脚一步步丈量盖亚大地，那是我从出生起就观看、倾听、呼吸和触摸故乡。

    “西弗勒斯。”

    “唔。”

    “……没什么。”

    “别让我逼你。”

    “只是句无聊话。”

    “说。”

    “真没什么营养，你肯定不乐意听。”

    “说。”

    “好吧。我爱你。”

    “……”

    “你看，我就说了吧。”

    “……安提亚斯。”

    “嗯？”

    “我爱你。”

    ――[HP]来自盖亚|卷四|似水流年・完――


    插入章（三）

    ――卷末结语――

    整整八个月的时间，这篇小说终于走向尾声了。不管是从一开始就追着连载的，还是中途或者后期插班的，亚比都很感谢你们陪着我一路走来。将近90万字的长篇啊，我以前可从没尝试过这么巨大的工程，现在回头看看真是觉得不可思议，大半年时间就这么坐在屏幕前、趴在键盘上、敲敲打打地过去了？

    我还记得当初卷一完结的情景。那时候是凌晨五点，奋战一整夜后我终于敲上了“完”字，激动得全身发抖，脑子还沉浸在卷尾的场景里，神经一阵阵战栗；现在又重复一次这个动作，我不抖了，我极其满足、无比舒适，惬意得就像文中抱在一起欣赏落日的那两只，尤其是像小安一样，心里隐约充满某种暗自窃喜的成就感，同时却还有些许惆怅。

    写作是会上瘾的，三天不动笔就全身不自在，所以接下来亚比依然要辛勤耕耘，继续给大家讲故事；但无论如何，盖亚的正文暂告一段落了，现在是讨论时间。

    关于伏地魔。

    盖亚里的伏地魔一直很有人气，每每看到读者评论说喜欢他的时候，我都很高兴，因为这代表我塑造的人物成功了，但我并不希望大家给予他过多的同情和赞赏。

    就原著而言，伏地魔本质上是个恶人。从他在七八岁的时候就懂得杀掉小伙伴的宠物去恐吓他们、把他们骗到荒僻的山洞里想要谋害他们开始，他就走上了犯罪的道路；不管用多少外界环境的理由为他开脱，都改变不了他主动犯罪的事实――从汤姆到伏地魔，他是自己选择了作恶，而非被逼无奈，这一点我们必须意识到。外界归因只是人们变坏的一半理由，内心抉择同样占据重要地位。

    在我的观点中，伏地魔并不是政客，他是恐怖分子。在现代社会，任何稍有水平的政客都不会把大屠杀作为先决手段，政客懂得韬光养晦、博弈取舍、通过操纵权柄达成目的，比起公开叫嚣，他们更喜欢软刀子和无声的压力，而伏地魔在崛起之后要么用死亡威胁，要么用死亡惩罚，要么用死亡开路，来来去去都是暴力，不叫他恐怖分子，还能叫什么？甚至，他杀人成瘾、喜好折磨，我们还能称他为精神变态、虐待狂。

    所以，力量强大、知识渊博、独具魅力这些优点都不该影响我们给伏地魔其人的定性――他具备枭雄的很多特质，但终究不是枭雄，他对于权力的认知恐怕和历史上众多想要争天下的人是不同的；我一直有种感觉：他并不清楚自己弄死了阿不思、控制了魔法部甚至统治了世界之后要做什么（除了干掉世间所有麻瓜），而一个只懂得破坏不懂得建设的人是没有资格逐鹿天下的。

    一些人替伏地魔开脱的时候，特别爱用“既然别人不爱（相信）我，我也不爱（相信）别人”“当世界抛弃了我，我就抛弃世界”这样的论调，说实话，亚比对此很是不齿――凭什么你就该坐在原地等别人来爱你信任你？凭什么你就不能首先付出爱和信任，然后获得回报？你不是太阳，地球不会绕着你转，既然你都不主动争取世界，世界干嘛要睬你？

    同时我还觉得可笑――说这类话的人肯定没好好看原著：汤姆在少年时代是没人爱的吗？在霍格沃茨，除了阿不思觉得这孩子本性有问题（而且对他的提防是直到桃金娘被杀害、海格被嫁祸才开始的，根本没有所谓“监视了他整整七年”之说，也从没有做出过激行为），哪个教授不欣赏他，哪个学生不佩服他？喜欢他的人绝对远超嫉妒他和对他使坏（假如有的话）的人，他的学生时代是非常成功的，就这样他还选择干坏事，能怨得了谁？

    再往早了说，汤姆的童年时代是不太好过，但孤儿院的嬷嬷们至少没把他扔到街上让他冻死饿死不是？原著里阿不思第一次去通知汤姆的时候，罗琳对孤儿院坏境做了描写，有“干净”“整洁”的词汇，汤姆还有个单独的房间呢，可见他的生活并没有某些同人臆想的那么恶劣；依我看简・爱少女时期在寄宿学校的日子都比那惨多了，怎么不见她变成坏人呢？

    所以对于把伏地魔臆想成悲情主角，把他的优点无限放大缺点无限缩小，然后不辞辛劳为他洗白喊冤（或者想当然的改造他）的心态，亚比是坚决反对的。一部作品交代坏人为什么作恶，是为了让观众理解前因后果、理解角色，但理解不等于共感，更不等于原谅，一个人过去经历了不幸并不是他干坏事的必然理由，更不能正当化他把同样的不幸加诸于无辜之人身上的行为。我们可以理解和同情，但不该原谅的事情绝不原谅。【在这一点上，西方世界的大部分作品和某些日本动漫呈现出鲜明区别――后者往往在作品里为反角添加许多悲惨注释，引诱观众站到恶人一边（不管作者是不是有意为之），我觉得从深层上讲，这种现象跟战犯国拒不认错、死不悔改的意识形态真是颇有关联啊。】

    不过在盖亚文中，对伏地魔的观点表达一直趋向缓和，因为主角是小安。他自身的性格和独特世界观决定了他永远不会用激烈的口吻去抨击伏地魔――那个在他初入异世时给予了接纳和指引的雇主、导师，那个让他在直面陌生世界之前有机会缓冲和学习的人；这份恩情小安不会忘记，他对待伏地魔总比别人多了几分敬重、几许亲近，也因此，通过他的眼睛呈现到大家面前的伏地魔才会――按照读者的说法――“有感情有意志有血有肉，不是好人，却比其他的老V多了些人味儿”，多了些修养，更像个大气磅礴的枭雄豪杰。

    而亚比本人，虽然对伏地魔持批判态度，却依旧像在卷一结语里说过的那样，作为读者和作者为他着迷。我精心构思他的出场，绞尽脑汁设计他的台词，反复揣摩我让他说出来的每句话背后的深意；我欣赏他的力量、才华和坚韧，尽管这些品质不幸成为了他用来干坏事的资本，他的原动机使它们变成了负面要素。

    我很清楚把一股脑的同情怜悯和少女情怀往伏地魔身上泼是不行的。喜欢归喜欢，正确的价值观和是非观不能动摇。

    总之，世上没有绝对的善恶，但有相对的公平和正义，有大众的利益和价值观，触犯了这些，伏地魔必然要被历史洪流吞没；不管我们觉得他有魅力也好，有魄力也罢，他是错的。

    如果人性是个中性词，那么伏地魔身上的确有人性――充满了人性。邪恶扭曲的，残存美好的，模糊不明的，自觉的不自觉的……他不是恶魔，他是恶人。虽然恶，但确实是人。

    关于阿不思。

    他毫无疑问是HP被抹黑名单上的第一人，即便无意抹黑的人也趋向于把他看成一个心中只有最高利益的政客，然而我认为事实并非如此。“政客”只是阿不思的一个标签（而且是个定位不准确的标签），完全无法代表他本人。他也经历过少年时期的彷徨无助、野心勃勃，然后饱尝挫折；他对父母爱恨交织，对摆脱困境急切渴望，对弟妹一度漠不关心，沉迷于盖勒特言语中展现的辉煌未来，然而在意外发生、妹妹去世之后，他彻底地意识到了自己的错误――他好高骛远却没有注意脚下；他被盖勒特催化下快速膨胀的野心蒙蔽了神智，一头陷入一个不切实际的梦想；直到变故骤生，他才意识到自己的理念的非正义性，以及盖勒特掩藏在华丽言辞之下的自私和野心。

    对于过往的愧疚才是让他成为我们现在所看到的邓布利多的根本原因，他的本质建立于他对家人的爱、关怀和追念。年轻时犯下的错误让他对执政生涯怀有恐惧心理和敬而远之的态度，但危机出现时他又不得不采用某些政治手段去加以干预，这是大环境下的必然选择，是他想要改变现状的必须途径，但这并不意味着他的人生里最重要的部分是政治。

    还有人批评阿不思以爱之名对别人洗脑，培养自己的信徒和死忠，把哈利当成武器养大，我觉得这说法有些偏激，是基于说话人本身对他的厌恶而造成的苛刻。

    阿不思的确希望通过宣扬“爱”来达到目的，但这不代表他自己不相信爱――事实上，他把爱置于力量之前，或者至少把它们放在同等地位；他清楚受到情感制约的力量才是真正值得追求的东西。

    而对于哈利，已经实现一半的预言让阿不思没有选择――无论使用何种保护手段，事态发展注定了伏地魔与哈利会当面对抗，从原著后几部的诸多细节可以看出阿不思为了把哈利的生存可能提升到最高，已经殚精竭虑，但他毕竟无法尽善尽美；实际上，出于对哈利的关爱而让他在最初几年的学校生活里自由成长，已经算是某种战略失误――如果阿不思真的把男孩当成武器，从他十一岁开始就应该进行严苛而系统的战斗训练，但这个高瞻远瞩的老人没有选择扼杀哈利的童年，这难道不是爱吗？

    从原著的描写来看，与其说阿不思担心汤姆成为第二个格林德沃，倒不如说他在少年汤姆身上看到了过去的自己――有野心，有实力，想要摆脱困境，想要改变世界。然而即便特质相似，不同的经历和内心世界也会塑造出不同的人，汤姆终究变成了伏地魔，而且走得比盖勒特更远――或者说错得更多。这也是他和后者的最大不同――决斗失败的格林德沃终生待在纽蒙迦德，绝不只是因为慑于威赫或者耻于面对，至少在后期，他心甘情愿待在那里是源自对阿不思、对自己曾经犯下的罪恶的清醒认识和愧疚。

    关于小安。

    在伏地魔死去的那一章里，有读者说，看到这样的小安就想起了四个字：“仁者无敌”。

    我激动的心情真是难以言表！贯穿了整篇文的核心理念、我最想表达的东西之一，就是这四个字啊！

    小安一路行来，支撑着他的性情之一就是“仁”，这也是我想借盖亚予以歌颂的珍贵品质之一。

    我尊敬善良、正直、宽容的人，敬佩他们即使受到伤害，在原则允许的前提下也愿意原谅或者至少尝试理解对方；而如今有太多人模糊了自保和自私的界限，宣扬利己主义、盲目护短和锱铢必较，对柔软一些的角色动辄扣上“圣母”的大帽子，把好好一个中性词变成了贬义，我觉得这现象并不好，应该有不同的声音出现了。

    善良不等同于软弱，正直不是犯傻，宽容并非放纵；一个人的综合性格究竟是好是坏，说到底体现在一个“度”字上。

    卷终的时候，小安放弃了唯一一个回到盖亚的机会，留在这个世界；在一千多年和十七年里，他选择了后者。

    这不仅仅是因为他深爱西弗勒斯。人的一生要经历各种考验，外界环境复杂多变，有时候沉重的压力会逼人崩溃，单纯的爱很难支撑得长久；想要把感情维系下去，还需要与爱相伴相生的责任。小安爱上了西弗勒斯，选择了他，就要为自己的决定负责到底，哪怕在晶阵出现的那几分钟里，回家的诱惑强烈到让他几乎失控，他最终还是克制了自己，提醒自己最重要的、最想要的，始终是伴侣。

    这个决定并不艰难――完全可以想象只需要三秒时间，小安就能确定自己要留下来――但它带来的痛苦是长久的。对于极度思念家乡的人来说，归乡无望和希望出现却又放弃，两种情况带来的疼痛都一样深重，而小安不得不在未来的生命里忍受这些。然而他也是聪明的，“决不选择让自己活在日夜不宁的折磨中”，因为他知道他无法承受抛弃爱人的良心谴责，比起撇下西弗勒斯独自回归，他情愿在这个世界里永念故乡。

    所以，小安不仅是可爱的，也是可敬的――虽然他也有各种毛病，不够精明容易被骗、优柔寡断心慈手软、关键时刻常不给力，但好歹他不是个会掉链子的人，他真诚亲切、有责任感，重义守诺、言出必行，而且体贴耐心，具有包容力，擅长表达感情，能让周围的人都感觉到爱和关怀，这就很好了。

    关于西弗勒斯。

    对我个人而言，西弗勒斯才是真正的话题人物，他的性格之饱满、经历之复杂和情感之深沉远超大多数人，关于他的讨论总是具有无限的延展性；可惜他坏不过伏地魔，好不过小安，气度修养不如阿不思，风采魄力不如盖勒特，于是一直委屈了他，尽管个人气场很强大，存在感似乎总是弱了点，或者说他不像上述角色那样“闪亮”。

    但我是非常喜欢他的。无论原著还是盖亚，性格的矛盾、内心的冲突在他身上总是体现得比任何人都明显，游走在黑白边缘的他对于“灰”有着深刻认知，在贯穿他前半生的战争和对抗里，他最终坚定地站在了某一边，却又能体验、理解和高度完成另一边，这让他变得独特。

    在卷二末的斯内普番外结束时，我说过西弗勒斯是个矛盾综合体，他的缺点数量远多于优点，总体来说就是“讨人厌”；但他的优点是如此坚定不移地待在他的身体里，又是如此高品质地在重要时刻显现出来，以至于一直看着他、关注他的人不得不放下偏见，或者即使有偏见也不得不承认他的好处。

    最有趣的是，西弗勒斯对此心知肚明，但偏要端起自我感觉良好的架子，毫不掩饰甚至故意放大他的傲慢、刻薄和其他种种让人心烦的恶劣性情，这是一种混合了自尊和自卑的倔强，也可以说是他致力于找茬，借此获得对常人来说难以理解的成就感。如果说原著里（特别是火焰杯后）的大环境过于沉重压迫以至他的这种心理并不明显，那么盖亚中相对轻松的境遇就让它变得突出起来。

    小安对西弗勒斯的影响是深刻的。绿色生物的存在改变了他的心境和他对生活、对世界的感知，尽管他依然是那个执拗恼人、尖酸恶毒、小气巴拉的家伙，但在扭转无望的可恨言行之下、在平淡到近乎贫瘠的刻板面具背后，隐藏着饱满激越的情感和深沉细腻的思绪；每当有一丝这样岩浆般炽热的感情冲破束缚、表达在外时，对于西弗勒斯来说都是一种令人不安的暴露，而对小安来说则是弥足珍贵的示爱瞬间，前者想要尽可能掩饰，后者想要尽可能发掘，这种恋人间的互动总是让亚比写得乐不可支。

    他们的关系是时时刻刻都在转变进化的：从小安开始察觉这份萌芽的爱到他确认心意、主动追求，而西弗勒斯惊疑不定、反复刁难，在对抗中节节败退、被动接受却又欣喜不已；然后两人努力把朋友间的相处之道转变为爱侣模式，在各种冲突和摩擦里解决问题、深化感情；再之后经历更多的考验，在罗道夫斯逼迫西弗勒斯自杀的时候，他们实现了相爱以来最激烈的碰撞，向来处于迁就方的小安在气势上完全压倒西弗勒斯，成为两人间更具领导力的那一个；而最后小安放弃了回家的机会让矛盾又一次冲上高峰，西弗勒斯对爱人总有一天要放弃自己的隐忧还来不及浮出水面，就被对方“自我牺牲”式的决定弄乱了阵脚，既心痛愧疚又难免庆幸，好不容易受到安抚平静下来，又立刻试图夺回控制力（那受身攻心的表现啊，亚比写得满头大汗）……但最终，给予和获取总会形成完满的圆，当一对恋人间的付出和回报趋向等值的时候，双方才是真正懂得爱的精髓了。

    ……

    嗯，絮絮叨叨一大篇，不过是把最有争议的两个人物和亚比的儿子儿婿拉出来晒了晒，居然就这么话痨了……总之再次表达亚比满腔的爱意、谢意和敬意。

    然后说说接下来的安排：

    爱与火之歌-之-斯内普

    为兄已经年-之-马克西米利安

    以上两篇是个人番外。

    接下来则是一系列小故事，发生在战后的日子里：

    戏剧夜之吻――为了七年级的毕业典礼，阿不思推荐大家排演莎剧《皆大欢喜》（Asyoulikeit），本来一心一意想负责背景画板的小安竟然在卡特丽娜和赫敏的联手逼迫下抽中了一个意想不到的角色……

    纽约假日周――西弗勒斯受邀参加在纽约举行的首届国际魔法医疗大会，小安兴高采烈决定趁此机会去旅游，初次踏上美国土地的魔药大师却闹了不少笑话……

    掌上斯内普――西弗勒斯误食缩身药剂变成了巴掌小人，小安为了照顾他、调制解药以及代上魔药课而焦头烂额……

    愚人节宠物――韦斯莱兄弟的恶作剧让小安变形成了一只美国卷耳猫，在各种逆转变形的方法都无效的情况下，西弗勒斯只好开始学习和恩迪以外的猫科动物相处……

    婚前不速客――西弗勒斯和小安买下了位于Salcombe地区的一栋临海别墅，并决定在那里举行简单的婚礼；正当一切都有条不紊进行的时候，一个突然的访客打乱了他们的全部计划……是的，西弗勒斯・斯内普的确是最后一个Prince，如果不算上移居苏门答腊岛六十七年后突然杀回英国的外祖母的姐姐CleopatraPrince-Greenstein的话。糟糕的是，他的姨婆对于未来遗产继承人的婚配伴侣并不满意……

    神秘红血字――西弗勒斯和小安从环游欧洲的旅行中归来时，发现自己的家被洗劫一空，大厅墙上留有“我会一直看着你”的字迹……

    番外的连载开始之前将停更一周，进行最后的完稿和校稿工作，为定制印刷做准备，在此期间可能会出现旧章多次修改更新的现象，希望大家谅解；然后，想把小安抱回家的人请随时关注文案上方XD


番外 爱与火之歌 之 斯内普
　　
　　番外
　　
　　爱与火之歌之斯内普
　　
　　（一）
　　
　　有的人，称呼他们姓氏的远比称呼他们名字的多，这是一种悲哀。
　　但斯内普并不为此感到难过。
　　有一个人称呼他的名字。有一个人喜欢他的名字。
　　“西弗勒斯。”那个人说，“西弗勒斯。”
　　他是斯内普先生，他是斯内普教授，他是斯内普，他还有无数绰号；但对那个人而言，他只是西弗勒斯。
　　“这是个古老而严酷的名字。”卢修斯曾经如此评价。
　　“ 我不同意！”那个人激烈地反驳，“这是个好名字，庄严富有韵律，需要时也可以很柔和――就像丝绸一样！”
　　那个人在竭力维护什么东西时总会变得很激烈，那么多精力被白白浪费掉，简直骇人听闻。
　　“西弗勒斯，”那个人嚷嚷，“西弗勒斯！ 你在听 我说话吗？”
　　斯内普――西弗勒斯――勾起嘴角，露出微笑。
　　他冷笑，但那的确是个微笑。
　　
　　（二）
　　
　　“ 你们对彼此怀有强烈的感情，从十几年前就是。 我注意到了这一点，当然也注意到了这些感情里包含的不安定的特质。”
　　卢修斯坐在沙发上，优雅地架着腿，一只手端着酒杯，另一只手在膝盖上轻轻敲击，用深奥莫测的目光审视着西弗勒斯。
　　“ 你想告诉 我 你的慧眼竟然可以追溯到 我和他刚刚认识的时候？”西弗勒斯把双臂交叉抱在胸前，在嘴角扯出最标准的斯内普冷笑，“ 你暗示 我曾经对一棵绿豆芽具有不正当欲望。作为一个教师， 我是否该为自己的名誉奋起反击？”
　　卢修斯大笑起来。
　　“哦， 我亲爱的朋友， 你知道 我指的不是这方面！”他说，“ 我非常清楚 你还没有开放到那种地步―― 我甚至不记得有谁像 你那样痛恨某些病态的潮流和审美――不， 我指的是 你和他经常性的交锋，那些小小的 你来 我往：他不费吹灰之力就能让 你放弃手头正在阅读的书籍，而 你只消一句话就能把他从一桌子美食旁边勾走……某些时刻用暗流汹涌、水火相逢来形容都不为过。 你们俩乐此不疲。”
　　西弗勒斯稍微放松了戒备。“当年和如今是两回事。 我更关注 你对现状的看法。”
　　“现在？”卢修斯啜饮一口酒，用意味深长的缓慢语速反问，“现在还有什么 我可以插手的余地吗？”
　　
　　西弗勒斯阴郁地皱起眉头。
　　这就是卢修斯・马尔福。总能让自己的语调显得既轻松又邪恶，配上一系列不同版本的微笑，其中的微妙差异能够制造出千百种效果。
　　“他――担心―― 你的反应。”告诫自己耐心些，西弗勒斯从牙齿里挤出句子，“他觉得 你持反对态度……对 我们。”
　　纳西莎发出一声轻笑。这女人矜持地捂住嘴，从沙发后面转到两人中间：“亲爱的西弗勒斯，别担心， 我相当确定 我丈夫只是不想放过这样一个让某人惴惴不安的好机会：想想看他拿着 我写的信可怜兮兮找 你帮忙的模样，莫非 你敢说 你没能从中得到愉快的体验？”
　　“…… 我不否认。”西弗勒斯干巴巴地回答，“那么――”
　　“那么，别这么快就松口，让 我们多享受一阵子乐趣如何？”卢修斯放下酒杯，顿了顿，换上一副略带遗憾的表情，“可惜，德拉科失去了一桩可能的好姻缘――他的两个教父如今是不会指望有女儿了。”
　　西弗勒斯怒瞪对方。
　　绿色生物的感觉没错――马尔福的家长果然不是从一开始就接受了这件事的。
　　
　　（三）
　　
　　“西弗勒斯， 我们必须告诉 你一件事。”
　　西弗勒斯戒备地站在靠近房门的地方。邓布利多和格林德沃一起出现，与其说是蔚为壮观的传奇，倒不如说是危机四伏的胁迫；尽管不认为这两个老奸巨猾（哦，人们通常用“德高望重”这个词）的巫师会做出什么阴险举动，他还是谨慎地确保自己占据了最便利的逃生路线。
　　面前的两人没有针对这种和疯眼汉毫无二致的多疑行为作出评价。事实上，两个人看上去都忧虑疲惫，一脸不知如何开口的表情。
　　“经过反复确认， 我们已经可以肯定……安提亚斯失踪了。”阿不思轻声说，语调极快，最后一句话几乎从唇间消失，“如果没有意外，这应该是伏地魔或者某个食死徒所为。”
　　长久寂静。理解了这些语句的瞬间变得狂猛的心跳又逐渐微弱下去，到最后几乎失去动力。
　　“没有‘意外’？”
　　西弗勒斯终于开口，声音暗哑刺耳，冰冷得连他自己都为之发颤。
　　“ 你们把一个活人的突然失踪管叫什么？”
　　
　　（四）
　　
　　痛。煎熬。度日如年。时钟生硬地嵌进心脏，秒针每一次移动都在柔软的内腔划出一道伤口。痊愈，撕裂，痊愈，撕裂。
　　西弗勒斯咬牙忍耐。
　　无法坚持下去的时候，他发疯般的祈求自己能变得浑浑噩噩。
　　但他拒绝用酒精麻醉大脑。
　　绿色生物正在被囚禁，正在被折磨，却依然苦苦支撑着，所以他也没有资格享受片刻的舒适。
　　他在房间里枯坐整夜，然后用几近冰冻的冷水让自己振作精神，开始白昼的工作。新学年已经开始了，他需要规划教案，讲述要点，巡视学生操作，并且批改论文；严重过量的咖啡让他神经受损、胃口全无，一块三明治已是极限，极度疲惫的时候仍旧维持着病态的亢奋，头痛欲裂，出现幻觉。
　　一天又一天。
　　
　　（五）
　　
　　“如果 你的状态不能好转， 我将取消 你的任务，勒令 你停止所有工作――包括教授魔药课。”
　　西弗勒斯站在阴影里，阴鸷地看着阿不思：“ 你不会。打败黑魔王是当前第一要务。”
　　“是的，但它并非永远占据最优先事项的位置。”年老巫师从椅子里站起来，主动走到西弗勒斯面前，“ 我的孩子， 我不能容忍 你这样对待自己。”
　　“ 我用不着 你操心――”
　　“ 你无法阻止别人为 你担忧，西弗勒斯。”阿不思温和地说，“请想想安提亚斯。”
　　西弗勒斯猛地咬紧牙关，几乎忍不住冲破喉咙的怒吼：“不准――”
　　“ 你在慢性自杀，混蛋！”白猫忽然从某个角落窜出来，顺着沙发跳上桌子，对准西弗勒斯紧握的拳头狠狠挠了一爪，“ 你以为死掉就能落得轻松？”
　　手背火辣辣地发疼，西弗勒斯用光了全部力气才克制住把那小小身体一掌扇飞的冲动，低声说：“滚。”
　　“哦，出息点儿吧，别让 我瞧不起 你！”白猫没有半点畏惧，竖着毛冲他咆哮，“到目前为止，除了自虐的部分， 你都做得很好，现在只需要拿出点男人的样子来！瞧 你这副落魄相，安提可怎么指望？”
　　“……”
　　西弗勒斯找不到言辞回敬。真是奇怪，他的身体里居然还残留着可供震惊的能量。
　　白猫笔直地蹲坐着，傲慢得快要膨胀起来：“得了，赶紧回去吃点东西洗个澡，然后喝瓶魔药好好睡一觉。明晚所有人都去总部开会， 你也得出场――表现好些，别再要死要活的。”
　　阿不思张了张嘴，片刻后叹息一声。
　　“去休息吧，西弗勒斯， 我没什么可说的了。”
　　
　　（六）
　　
　　直到绿色生物平安回来后半个月，西弗勒斯才再次见到那只让人恨得牙痒的猫，令他惊讶的是他并没有一见面就产生掐死对方的冲动。
　　――甚至在那该死的猫伙同蠢狗布莱克和自己呛声的时候也没有。情况严重。
　　意识到自己面临着丧失敌意带来的危机，西弗勒斯的手指摸索着碰到了魔杖。他开始寻思打破向阿不思许下的诺言（“不对布莱克老宅里的任何活物施咒”）需要付出多大代价，但甚至想象中老巫师的狂怒面孔都无力阻止一场即将发生的战斗……
　　“好啦，好啦，先生们。在美妙的圣诞前夕， 你们就不能共处一室超过十分钟并且不要试图撕破对方的喉咙吗？”
　　绿色生物来救场了。
　　斯内普垂下手臂，为身体内部忽然涌起的细小骚动而惊慌。
　　熟悉的绿色一映入眼帘，连神经末梢都会欢喜得发起颤来，他究竟有多渴望对方？
　　
　　（七）
　　
　　“ 你不该只是那么看着他。”
　　厨房里的喧闹让人心烦意乱，莫莉・韦斯莱却不识趣地粘在旁边喋喋不休，这一家子红毛鼬真是固执。
　　“说真的，西弗勒斯， 你看着他的样子就像 你愿意付出一切，只求待在他身边，但实际上 你们不过隔了半个屋子。”
　　西弗勒斯紧紧抿住嘴唇，不想在圣诞前夕吐出什么刻薄的言辞，虽然他为这个连自己的双胞胎儿子都经常弄混的女人能如此敏锐地观察他而感到些许沮丧。
　　“过去吧，西弗勒斯，过去陪着他，”莫莉又说，“ 你知道他喜欢 你这么做。”
　　西弗勒斯勉强发出一点声音：“ 我不打算让其他人不愉快，考虑到――”
　　“没这回事！”莫莉提高了音量，引得站在附近搅拌沙拉的狼人回头看了一眼。“ 我对 你保证没人会说三道四。所有人都知道 你们多辛苦才能在一起。”
　　西弗勒斯犹豫地倚在门边，终究还是摇了摇头，决定把他完美的、圆滑的、无坚不摧和令人内脏结冰的冷酷形象保持到最后：“很遗憾，厨房不是个适合 我加入的地方。”
　　话虽这么说，他仍然在门口徘徊不去，难以自控地把目光停留在绿色生物身上，不明白自己为何如此迷恋所有那些微小的神情和动作――看在梅林份上，对方眼下所做的一切不过是在烤饼上涂鸦罢了，完全没有欣赏价值可言！
　　
　　（八）
　　
　　“不，西弗勒斯， 我不嫉妒莉莉，永远都不，因为 你是 我的。”
　　“西弗勒斯・斯内普是个典型的英 男人，连灵魂也是彻头彻尾的英式， 我想不到还有比刚才那句话更好的表白……也许一辈子只能听见这么一次呢。”
　　“哎呀，哎呀。西弗勒斯， 你真可怕，竟然连 我画在纸上的东西都要嫉妒！”
　　“亲爱的，等到暑假， 我也给 你画幅肖像吧？”
　　“西弗勒斯，谢谢 你。”
　　“西弗勒斯， 我爱 你。”
　　……
　　“现在，西弗勒斯， 你想让安提亚斯活下来吗？”
　　罗道夫斯掌控了一切，这疯子浑身充满令人厌恶的优越感。
　　“ 我要 你自 我裁决。”
　　寒意彻骨，但西弗勒斯觉得庆幸。无论如何，他确认了对方的可信度。
　　“那么 你会让他活着。成交。”
　　自己的身份已经暴露，使命已经终结，接下来只要能让他活下去。
　　只要他活着。
　　西弗勒斯强迫自己无视对方的恐惧和绝望。
　　
　　然而变故突生，援兵骤现，绿色生物又说对了，奇迹可以发生第二次；西弗勒斯还来不及作出更有价值的反应，重击便迎面而来。
　　第一拳。“永远――永远不要在 我面前干这种蠢事！”
　　西弗勒斯从未想过承受来自绿色生物的暴力。他从未想过绿色生物竟然会使用暴力。
　　第二拳。“ 我会把全部注意力放在 我的爱人身上， 我会凝视他，聆听他，遵从他的意志，满足他的心愿，直到双方生命终结，或者直到转机来临； 我永远不会放任 我的爱人独自存活，或者独自死去！”
　　西弗勒斯从惊骇和怒气里慢慢恢复过来，嗡嗡作响的脑子从沸腾到沉静，耻辱感开始盈涨在每一个细胞――是啊，西弗勒斯・斯内普，神志不清的蠢货， 你怎么会表现得如此软弱、如此可笑！
　　嘴角刺痛，他擦掉血迹，走上前试探着拥住对方。
　　“对不起。”他吻他的额头。
　　 我以为 我更爱 你，但是 我错了。
　　“对不起。”他吻他的眉心。
　　 我以为 我能处理一切难题，但是 我错了。
　　“对不起。”他吻他的鼻尖。
　　 我如此努力，却还是伤害了 你。
　　
　　对方静默着。一丝绝望颤抖地爬上西弗勒斯心头。不。他在心中呻吟。不，不要……别放弃。别放弃 我，别离开 我，原谅 我，原谅 我……“原谅 我。”
　　他说了。长久以来的自以为是和顽固傲慢和妄自菲薄终于被抛弃，在地上摔得粉碎，声音清晰。
　　“原谅 我，安提亚斯……”他说，他哀求，他示弱，“求 你――”
　　他被打断了。一个狂热的、几乎是暴怒的吻向他侵袭，压在身上的滚烫体重让他喘气，咬在唇上的凶狠牙齿让他窒息。带着沸腾怒气的舌闯入口腔，血和唾液呛进气管，他颤抖起来，畏缩着，胸膛震动，发出沉闷的咳嗽；即使这样那亲吻也没有中断，那唇舌没有离去。
　　疼痛。满溢的悲伤。哀鸣的激情。割开皮肤看到真相。
　　他爱 我。他为 我变成炽热的碧绿火焰，变成呼啸的狂风暴雨；他决不离开，他永不放弃。他让 我和他一起，在黑暗中燃烧，如烽火般耀目，像夜枭，像胡狼，像天鹅，一生只有一个伴侣。
　　……
　　
　　唇舌的伤口被反复舔舐，从疼痛到麻木。对方稍稍退开，眼里流露出疼惜。
　　他说：“ 我爱 你。”
　　西弗勒斯哽咽了。他深呼吸，然后缓缓回答：“是”。
　　他说：“ 我们要在一起。 我们必须。”
　　西弗勒斯轻轻闭上眼，又倏然睁开。他回答：“是。”
　　
　　（九）
　　
　　是，是，是，西弗勒斯这样回答所有的问题。
　　对方要他勇敢，要他坚强，拿起武器和他并肩战斗；要他信任，要他顺从，横抱着他把他放在地上……他说“好”，他说“是”，丝绸般轻软柔滑的单词从胸膛里牵扯出长长的、温柔的金色缎带，到脊柱，到咽喉，到舌尖，自齿缝流泻，最后绕在他们相互纠缠的手指上，系成漂亮的结。
　　是，是，是，西弗勒斯这样回应所有的爱抚。
　　他拱起身体迎接掌心、指尖、唇舌和齿列，侧过脸迷恋地嗅闻从耳边滑过的浅绿发丝；他扭动翻腾，身体滚烫，用汗湿的手掌按压对方脊背，用痉挛的双腿夹住对方腰肢，感受年轻有力的肌肉规律地收缩又舒张，感受鲜活的、炽热的生命在柔韧的皮肤之下流动，如此诱人，如此美丽。
　　是，是，是，西弗勒斯这样吐露迫切的催促。
　　他敞开身体迎接对方，聚拢所有神经感受充满爱和欲的进入，配合对方的动作摇摆起伏；他说“好”，他说“是”，他说“快些”，他说“用力”，他说“哦，操”，他说一切在之后无数静谧的暗夜里忍不住反复忆起、为之脸红心跳的词句；他终于知道那个激烈而柔和的、甜蜜而苦涩的、狭小而广阔的、属于他们的世界，一直都由两个人的臂膀撑起，他被允许放纵，不必克制，不用拘束。
　　他占有 我，他保护 我。他为 我放弃故乡，为 我甘受思念。他选择了 我，他是 我的， 我私人的绿色生物。西弗勒斯这样想。哦，这不是软弱，这是幸福，这是归属。
　　热烈的、明亮的眩晕袭来，西弗勒斯弓起脊背，竭力把头颅后仰，发出嘶哑的低吼；生平第一次，他这样失声叫喊：“天啊，安提亚斯， 我爱 你！”
　　……
　　那一刻，夕阳为天地万物镀上橙红，西弗勒斯眼中的一切却是七彩辉煌。
　　
　　（十）
　　
　　一个夜晚的结束是另一个黎明的开始。西弗勒斯在满足的、慵懒的睡意中徜徉，往左边伸出胳膊，落空的感觉使他心头一跳，忽然惊醒。
　　绿色生物不在床上。
　　西弗勒斯猛地闭上眼，慢慢吐息。他不失落，不恐惧。不匆忙跳到最坏的结论。他承诺过完全的信任，他知道对方所有的心意。他不会――永远不会遭受突然的离弃。
　　他睁开眼，看到阳光隔着窗外藤叶投射进来，在米色的天花板上漾出斑驳的金色波纹。他探出左手，轻轻抚摸空出来的半张床，抚摸尚有余温的床单，然后，意外地，拈起一张硬纸片。
　　
　　[西弗勒斯，别起床。
　　 我想确保一回家就看到 你的睡颜。知道吗， 你陷进枕头里、闭着眼睛放松表情的样子简直迷人得不可思议，这能抚慰 我一大清早就不得不忍受伦敦的交通和挑剔的客户交替摧残的可怜神经。
　　 我会在回来的路上给 你买早午餐，保证有 你喜欢的拿铁和果蔬三明治，所以别发火。体谅一下 我吧，从没想过画廊也有这么忙的时候。
　　爱 你。安提亚斯。]
　　
　　西弗勒斯把卡片读了两遍，然后微笑。他用拇指轻轻摩挲最后一行落款，那字迹多么活泼，多么优雅；他把它贴在嘴唇，又滑下去按在胸口；他往横里挪了挪，翻过身占据另一个枕头，把脸埋进去，一边觉得自己愚蠢，一边又忍不住深深呼吸，让那气息充盈肺部：碧绿，清新，温柔，雀跃，像晨间的森林和雨后的草地。不可思议。
　　“安提亚斯……”他喃喃低语，简直想把这名字仔细地装进水晶小瓶，妥帖地藏在胸前。
　　但他其实不用这么做。这个词很早以前就刻在心脏上了，每次被念诵时都会晶莹闪烁，胸膛漫出暖意。
　　“安提亚斯……”他又说，抬起身体把卡片塞到枕头下面，然后重新把头压上去，轻合眼睑，放松表情。“ 我不起床，是。”
　　是，是，是。
　　
　　 作者有话要说：很抱歉晚了几天才更新，因为上周亚比生病了，写作进度就慢了下来……于是定制印刷也还要等一段，先放番外系列吧！ 
