

1、1-2 ... 
 
 
　　1
　　
　　"青衣馆2017号房."电话里的声音充满贵气.
　　"先把钱打过来,确认后我就过去."莫渝淡漠的说着.
　　"OK."对方简单的回答.
　　莫渝放下电话,在手中的本子上划了一笔,默默的垂下头.这是最后一次,莫渝对自己说,已经不需要自己再用这种肮脏的方式赚钱了,弟弟已经毕业了,积攒下的钱也足够给弟弟做创业的第一笔资金了,这次之后,就远离这些,好好做人吧.
　　但是人永远不应该说最后一次,莫渝在无休止的摇晃中想着.疼痛已经感觉不到了,好像飘了起来,好累,莫渝犹豫着,那就,睡一会?
　　
　　在一阵挤压感里,莫渝再一次有了知觉,眼里模糊的世界让他有些迷茫,他开口想说这是哪里,却听见一阵婴儿的啼哭,然后他感觉正被抱在一个怀抱里,但为什么觉得身体好像很小?忽然他想到了一个可能,他,估计是,穿越了...
　　穿越啊,莫渝一边吮吸着塞在他嘴里的奶瓶里的奶汁一边想着,不知道他自己怎么样了,那些习惯用钱解决一切的人,估计已经把他的尸体处理掉了,唯一的遗憾就是不能照顾弟弟了,不过也许死了更好,弟弟不需要一个走在暗夜里出卖身体赚钱的不体面的哥哥...
　　莫渝看着眼前抱着他给他喂奶的这个铂金色长发的男人.铂金色,莫渝淡定的想,穿越都能发生,就算是忽然发现他姓Malfoy都不会有什么惊讶...
　　"你将是Malfoy家族的继承人,我该给你起个什么名字呢?"铂金色长发的男人一边给怀里的婴儿喂奶一边自言自语着.
　　还真是Malfoy啊,莫渝辶...
　　那这个铂金色长发的男人就应该是Lucius了?那么说自己要跟那个脑容量比巨怪大不了多少只知道冲动蛮干做事毫无技巧的救世主作对将近7年然后帮他把自己老爸的顶头上司K.O掉?莫渝觉得他有些前途未卜啊...
　　喝饱了奶的莫渝打了个满是奶味的饱嗝,看着这个男人把他放到早已经准备好的婴儿床上.
　　莫渝咂着还有着奶渍的嘴,从婴儿床的缝隙间看见男人去一边的书架上取了一本光看封面就知道很华丽的书,然后坐到婴儿床旁边认真的翻着.
　　男人翻了一会书后,选定了名字,温柔的对婴儿床上的莫渝开口,"就叫Lucius吧."
　　Lucius?!莫渝石化了.他是Lucius,那这个男人是谁啊啊啊!
　　"Lucius很喜欢这个名字吧."男人无视了莫渝的石化,把他从婴儿床里小心的抱了出来.
　　喜欢,很喜欢,莫渝觉得自己真的前途未卜了,比起去伺候那个精神分裂的蛇脸男人他更愿意去跟救世主作对玩玩小孩子的游戏!
　　
　　在最初的适应期过去后,莫渝已经彻底接受了自己穿越的事实,并且聪明的放弃了过去,接受这个可以说是恩赐的新生,全心投入到这个世界,作为Lucius Malfoy享受新的生活.
　　"Papa."七个月大的Lucius拍着手招呼着在一边批改公文的铂金发色的男人.男人放下羽毛笔,带着宠溺的笑容走过来抱起Lucius,温柔的哄着Lucius.
　　七个月的时间,只是听一些交谈也足够Lucius明白状况了.他的父亲名字是Abraxas Malfoy,是Malfoy家族的家主.食死徒还没有成规模,甚至还没有被称为食死徒,他们是沃尔普吉斯骑士.Abraxas已经是那个人颇为信任的下属了,估计Lucius也要跟从命运成为一个比较成功的食死徒.
　　Lucius一边想着,一边在Abraxas怀里"咯咯"的笑着,伸手去抓Abraxas的铂金色长发.Abraxas宠溺的笑容里添了无奈,小心的摇晃着Lucius,哄Lucius入睡.
　　
　　2
　　
　　转眼间,Lucius已经3岁了,这几年里,Voldemort终于把那个拉风的"沃尔普吉斯骑士"的称呼换成了一点美感都没有的"食死徒".
　　小小的Lucius此刻正在庭院里追着一只铂金色的孔雀,想要拔一根纤长美丽的尾羽,孔雀"啾啾"的惊叫着,惊惶的逃窜.
　　"Lucius."Abraxas无奈的看着精力旺盛极其调皮的Lucius,家里的孔雀还有几只没被Lucius拔过毛?
　　"父亲."听到声音的Lucius转过头,看着阳光下仿佛罩着光环般优雅高贵的Abraxas,圆圆的小脸上,灰蓝色的眸子笑成了月牙.
　　"Lucius,"Abraxas蹲下,平视着Lucius,"今天带你去翻倒巷,你不能离开我身边."
　　"好."Lucius有些费力的拉着已经站起身的Abraxas的手,身高差太多啊...
　　
　　Lucius纠结的看着完全分不出方向的翻倒巷,很后悔当时怎么就在Abraxas与他人交谈的时候一时好奇走开了呢?
　　Lucius顶着那醒目的铂金发色,在翻倒巷里转来转去,完全找不到路,但明显的感觉到跟着他的人越来越多.Lucius咬着牙,尽量不表现出他的慌张.就在他快对自己的境遇绝望的时候,忽然他看见了一家书店,门口的标志上有隐晦的Malfoy家徽,铂金小包子兴奋的加快了脚步,跑进了那家书店.
　　"呼,还好还好,再迟一点就惨了."Lucius冲进书店后略显脱力的靠在门边,庆幸的低喃着.
　　"请问,需要什么?"
　　这是一个很有礼貌的声音,Lucius想着,循声望去.
　　一个金发碧眼的男人,礼貌的微笑着询问他需要什么.身材高挑颀长,金色的长发仿佛阳光一般耀眼,微挑的眉,碧色的眼睛,高挺的鼻子还有略显刻薄的唇,配上那张有些瘦削的脸,很诱人.
　　Lucius莫名的警觉起来,这个男人,很美,但是美丽里透露出危险,就像澳洲那种潜藏危险的花,接近的一刻,会被花下的红背蛛注入毒液.
　　Voldemort的心情不是很好,本来是去德国向前任黑魔王Gellert询问剔除自己Muggle血统的方法,却被对方暗算,还被喂下加了Gellert年轻时头发的强效复方汤剂,药效可以维系六个小时.Gellert笑着告诉他,既然他讨厌自己的脸,就换张脸过几天试试,顺手还送了一堆复方汤剂给他,纵使他气得牙痒痒,也不能对前任黑魔王动手.虽然当时假笑着收下了药剂,可是他准备回庄园后就找个隐蔽的地方一扔,眼不见心不烦!为了不给自己的部下造成恐慌,他临时给自己的好友兼下属Abraxas发了封信,决定在药效的时间里,躲在Malfoy家的这家书店里,但没想到平时没人来的这家店,居然跑进来一个小鬼,而且看发色好像是Abraxas的独子.
　　Voldemort看着这个小鬼的脸色从放松到疑惑再到警戒,压了压心里的火气,继续扮演服务员,挑了挑眉,又问了一遍,"请问,需要什么?"
　　Lucius仔细的看了一会这个金发男人,露了个自认为嚣张的笑容,一副颐指气使的模样奶声奶气的说,"小美人,给我做情人吧,我的第一号情人哦,以后我有其他的情人,他们也都归你管."
　　Lucius得意洋洋的想着,童言无忌,趁早调戏,管你危险不危险,有便宜就占,纨绔就要有纨绔的样子嘛.
　　Voldemort看着眼前这个得意的铂金色小Malfoy,本应对他那接近调戏的话发怒,但那副乳臭未干的模样让Voldemort忽然觉得自己气不起来,于是很感兴趣的开口,"如果我说不呢?"
　　"不?你说不了"不"!"Lucius昂着头,那种感觉好像身高已经不重要了,任何人都是被他俯视着一样."这家店是Malfoy的店,我是一个Malfoy,所以店是我的;你是这家店的服务员,这家店是我的,所以你是我的."
　　
　　 

作者有话要说：新坑开始了,但素,么有存稿,真的不定期更新了类...




2

2、3-4 ... 
 
 
　　3
　　
　　且不说这边Lucius在怎么调戏Voldemort,Abraxas可是焦急的很,他原本是想将Lucius带到Voldemort面前,希望Lucius能做为Malfoy家族继承人获得Voldemort的承认和庇佑,但Lucius却不见了,还未找到Lucius,却接到了Voldemort的召唤,Abraxas只好暂时放弃寻找Lucius,赶往Voldemort的身边.
　　Abraxas来到书店,愕然的看见Lucius正扒着Voldemort的衣服,得意洋洋的坐在Voldemort的怀里,而Voldemort的表情虽然还能像个听话的服务员,但那眼神可实在没什么善意.Abraxas正要提醒Lucius注意形象,就感觉到自己的左臂一阵刺痛,然后看见了Voldemort带着警告的眼神.
　　"离家出走的小Malfoy先生,有人在找你."Voldemort嘴角微抽的对Lucius说着,他可不想让这个小鬼知道面前这个扮演了那么久服务员的人是The Dark Lord.
　　"啊,父亲."Lucius有些遗憾的从Voldemort身上爬了下来,乖乖的走到Abraxas身边,忽然又回过头,"小美人,我的名字是Lucius Malfoy,你的名字是什么?"
　　Voldemort听到"小美人"这个称呼,觉得自己的额角青筋明显的跳了跳,但还是挂着标准的假笑,"Sisyphus Gaunt."
　　看着Voldemort的表情,Abraxas已经完全浸在冷汗里了,他紧紧的拉着Lucius的手,生怕珍爱的独子会遭遇可怕的惩罚.
　　Lucius歪着头,听完名字,跟自己知道的男性对比了一遍,发觉没有一样的名字,满意的点了点头,这个美人要定了.
　　Abraxas紧张的带着Lucius离开后,Voldemort看了看Lucius悄悄塞在他掌心里的小纸条,上面写着,"小美人,三天后我们去约会吧~"
　　Voldemort的青筋又爆了,"呵..."小美人"?"Voldemort危险的眯起了眼睛,猛的攥紧了手,魔力将纸条直接震成了粉末."Lucius么..."
　　
　　Abraxas一个下午都在惴惴的等待召唤中度过,Lucius对Voldemort的冒犯不知道会遭遇什么惩罚,这让他很担心.
　　夜幕刚落,Abraxas在接到召唤的瞬间就幻影移形,直接显形到了Voldemort身边.Abraxas匍匐在地上亲吻过Voldemort的袍角后,恭敬的站在Voldemort面前,等待Voldemort的训示.
　　"你有没有告诉他我的身份."Voldemort冰冷的询问.
　　"没有."Abraxas心里苦笑,Lucius居然告诉他说想要那个金发碧眼的男人做情人,尽管Lucius并不知道那时面前的人是谁,但这种对尊严与地位的挑衅,到底会给Lucius招来怎样的惩罚?
　　"很好."Voldemort指尖轻轻敲着椅子的把手,"Abraxas,我对他,很有兴趣."
　　Abraxas惊慌的抬头后迅速的低下了头,谦恭的开口,"My Lord,Lucius现在只有3岁,而且,Malfoy家族对您还有用."
　　Voldemort走到Abraxas面前,挑起Abraxas的下颚,艳红的眼眸将Abraxas的慌乱尽收眼底."没错,还有用,但那并不妨碍我对他产生兴趣."
　　"您可不可以再等等,Lucius还小,他承受不住..."Abraxas语速有些急促的恳求着,希望能为Lucius求得赦免.
　　Voldemort玩味的翘起嘴角,"你下去吧."
　　Abraxas正想开口,Voldemort略带威压的扫了Abraxas一眼,Abraxas只能恭敬的退了出去.
　　
　　4
　　
　　第二天的早上,Voldemort接到了Abraxas奉上的几个男孩,年龄与相貌都与Lucius相仿.
　　这些怕死的贵族豢养的替身么?Voldemort俯视着下面那几个瑟瑟发抖的男孩,皱起眉,不像,就算头发染成铂金色,也不像那个嚣张高傲的男孩.
　　Voldemort掂掂手里的复方汤剂,想着,也许,应该去赴那个有趣的小男孩的"约会"...
　　
　　又过了两天后,一颗铂金色的小脑袋探进了书店,扒着门边看了一会,然后欢快的直奔一个金发男人跑去,"Sisyphus~我们去约会吧~"
　　"约会?"Voldemort有些好笑的看着这个只有3岁的铂金小包子,虽然他来赴约,但是跟一个3岁的小孩子约会,这也太诡异了.
　　"对啊对啊,去约会!"Lucius拿出了一张长长的纸条,"我看看,我们应该去...啊,对了,去公园散步!"
　　Voldemort看看Lucius手里的纸条,"这是什么?"
　　"约会指南,关于约会的时候应该做什么,很详细."Lucius收好长长的纸条,费力的去抓Voldemort的手.
　　Voldemort看着踮着脚也抓不到他的手的Lucius,平素对小孩子毫无好感的他都忍不住笑了出来,"你太矮了."
　　Lucius撅着嘴,叉腰指着Voldemort命令道,"你!蹲下!抱着我!"
　　Voldemort挑眉看着Lucius,居然在命令他?这个小Malfoy居然敢命令他?
　　"你挑什么眉,不服是不是!"Lucius竭力摆出凶巴巴的表情,"要不是看上你了,我直接把你打晕拖回庄园了!你最好听话一点!"
　　正要发火的Voldemort这一瞬间发觉自己对Lucius完全提不起火气,虽然话够凶了,但那满是奶味的小声音,一点威胁性都没有.
　　"你会很多魔咒么?打晕我?"Voldemort注视着Lucius,觉得逗逗这个小Malfoy也是很有趣的事.
　　Lucius昂起头,高傲的眼神里带了蔑视,抽出一根华丽铂金色的儿童魔杖,无声咒轻松施出,击中了门边挂着的铂金色鹦鹉,鹦鹉直接陷入沉睡.
　　"看见了嘛,"Lucius慢吞吞的拖起长腔,"我有能力强迫你顺从,只是不想那么做而已."
　　Voldemort盯着沉睡的鹦鹉,心重重的跳了一下,这就是真正的Malfoy,华丽的外表下总是隐藏着强大的实力,这个有着与外表不相符的成熟的小Malfoy,必须紧紧掌握在手里.
　　"你发什么呆,抱我!"Lucius张开双臂,灰蓝色的眼睛里带着单纯的炫耀和期待.
　　Voldemort从思绪里回过神,蹲下来,平视着Lucius,看起来,这份迷恋也是可以利用的条件啊...
　　Voldemort这样想着,嘴角挂起有些嘲讽的笑意,抱起了Lucius.
　　出了书店,Lucius赖在Voldemort怀里,挥着小拳头,兴奋的喊着,"约会,约会!公园,公园!"
　　Voldemort一个踉跄,看着怀里兴奋的Lucius,什么成熟,什么强大,这都是错觉! 

作者有话要说：小小的注一下,Merope Gaunt是Tom的母亲,Sisyphus是希腊传说里Merope的丈夫,也是试图欺骗死神逃离死亡的人...

伦家淡定的爬走...新坑的更新速度不能保证啊...




3

3、5-6 ... 
 
 
　　5
　　
　　在公园里,Voldemort险些忍不住叹气,The Dark Lord穿着Muggle的衣服坐在Muggle的公园里看一个铂金小包子舔冰淇淋,这是多么让人崩溃的场面...
　　"Sisyphus,你真的不吃么?"Lucius一脸恋恋不舍的抱着另一个冰淇淋,但还是往Voldemort面前推了推.
　　Voldemort明显察觉到Lucius忽闪忽闪的灰蓝色眼睛里写满了不舍,那眼神仿佛就在告诉他"快说不吃~快说不吃~".Voldemort翘起嘴角,做了个他认为很幼稚的事,他拿过了那份冰淇淋,然后拆开包装,在Lucius紧紧跟随的视线下,优雅的品尝着.
　　"唔...好吃么?"Lucius盯着冰淇淋,就差吸口水了.
　　Voldemort其实并没有注意冰淇淋的味道,他只是想看Lucius的表情,幼稚的单纯的孩子气的表情."你这样看起来一点都不像个贵族."
　　"嗯?"Lucius收起了天真的表情,懒散的挂了个优雅假笑,拖着华丽的咏叹调,"这样像了么?"这变脸的速度让Voldemort都有些惊讶.
　　"其实我还只是个孩子,何必那么像贵族."Lucius回复天真的表情抱着冰淇淋又啃了一口.
　　Voldemort沉默了一下,把手里的冰淇淋放进嘴里,然后认真的说,"太甜了."
　　"哎?是么?还有其他的口味,总会有你喜欢的."Lucius的眼睛亮了起来,"我们都尝一遍吧,Malfoy从来不缺钱."
　　Voldemort弯下腰任由Lucius拉着他的手去甜品店,忽然同情起Abraxas,养这么个把钱不当钱的儿子,很累吧...
　　
　　满足的吃过了冰淇淋,Lucius像树袋熊一样扒住Voldemort,"我们去看电影."
　　"电影?"Voldemort抱起了Lucius,顺着Lucius的指点走向电影院.
　　"约会嘛,散步以后就是看电影了,电影院里黑漆漆的正适合发生一些...嗯?这里的字怎么看不见?"Lucius仔细的看了一会,"啊,看不见就算了,去看电影吧~"
　　Voldemort抱着Lucius站在电影院门口,那种有很多Muggle聚集的地方,他有种厌烦感.
　　Lucius看出了Voldemort的厌恶,拍了拍Voldemort的肩膀,一副哄女朋友的模样,"我去买票,等我."说着就从Voldemort怀里跳了出来,向售票处跑去.
　　Lucius垫起两块砖,踩在上面,礼貌的询问,"售票员叔叔,今天有什么电影."
　　"噢,真是个有礼貌的小男孩,但是今天没有适合你看的电影."售票员看着Lucius和蔼的说着.
　　"没关系,我不是一个人来的."Lucius指了指后面的Voldemort,表情认真,"我们要看爱情片."
　　售票员僵了一下,爱情片?鄙视的看了一眼Voldemort,眼神里写着恋童癖.又同情的看看这个有礼貌的小男孩,怎么忍心让他落入魔掌?"但是小朋友,今天只有战争片,不是你这个年纪能看的."
　　"有大人陪同也是可以看的吧."Lucius认真的问.
　　"是..."售票员还是没有违背他的职业道德.
　　"两张票,谢谢您的关心."Lucius笑眯眯的递过钱.
　　售票员糊里糊涂的递了两张票过去,直到两个人都进了电影院才反应过来,那个孩子可以免票.
　　Voldemort坐在电影院里,看Lucius很开心的看电影.过了一会,Lucius发现Voldemort的视线一直在他身上,"Sisyphus,要知道,魔法界没有这种场面的,电影里Muggle武器的威力虽然已经被弱化了,但看起来还是很震撼的是不是?和魔咒绚丽颜色的光不同,这也是一种另类的华丽."
　　Voldemort转过头去看屏幕,看到的是漫天烟尘与火光,这种震撼的威力让他怀疑这个孩子是不是已经知道了他的身份,刻意带他来了解这他不曾了解的东西.
　　"唉,约会就应该看爱情片的,为什么今天没有爱情片啊,"Lucius嘀咕着,"我可是很想看《The Prince and the Showgirl》的,那个挺胸翘臀的美人啊..."
　　好吧,Voldemort握紧了拳头,他对这个男孩太高估了,什么故意带他来看,这些绝对是他想多了!
　　
　　6
　　
　　"Abraxas,我需要这些的详细资料."看过电影并将Lucius送走的Voldemort,直接招来了Abraxas.
　　Abraxas接过Voldemort扔过来的纸张,看见上面列的是一些Muggle武器的名称,"这...恐怕需要一些时间,纯血巫师是不屑去接触Muggle的."
　　"尽快,尽量详细."Voldemort冰冷的说完,沉默了一会,"还有,不要限制Lucius外出."
　　垂着头站在一边的Abraxas颤抖了一下,"是,My Lord."
　　Abraxas退出去后,Voldemort张开了手,掌心里是一个铂金吊坠,Lucius在离开电影院后买给他并亲手挂在他脖子上的,动作温柔得就像一个成熟的男人抚慰情人.
　　Voldemort敲着椅子把手思考着,很久没有人让他这么感兴趣了,这个人值得他更多的试探和了解,真实的Lucius Malfoy到底是什么样子...
　　至于Lucius,他在做什么呢?正在一个本子上涂涂画画."唉,不是说穿越以后虎躯一震美人如云,为什么到现在只有那么一个顺眼的可以说是美人的,我的后宫大计啊!"
　　
　　几个月里,Lucius总是去书店找Voldemort,带他在Muggle界玩,就像一个真正的普通小孩一样,而发展势力顺利略显清闲的Voldemort也有足够的时间陪着Lucius去体验那些他在孤儿院没机会体会的乐趣.
　　和Lucius在一起的时候,Voldemort会注意着Lucius的一切,或天真,或成熟,或优雅,或调皮,总是挂着笑的脸,让人觉得温暖,但是终于有一天,Voldemort第一次看见那张脸上挂了泪珠.
　　"Sisyphus!"Lucius脸上挂着泪珠闯进书店,"跟我出去吃东西!"
　　Voldemort轻轻拭去Lucius脸上的泪珠,"好的,还是去Muggle界?"
　　"嗯,这次带你吃东方的食物."Lucius气鼓鼓的脸上满是郁闷和愤怒.
　　在Voldemort跟着Lucius来到一家唐人街的面食店时,还是对所谓的东方食物提不起兴趣,但Lucius找了张桌子,也不看菜谱,直接点了好几份千层糕和千层饼.
　　等上来以后Lucius毫不优雅的抓起来恶狠狠的撕咬着,"该死的老疯子千层饼,叫你欺负我父亲!"
　　欺负他父亲?Voldemort抽着嘴角想起昨天他好像因为资料收集太慢而给了Abraxas几个钻心剜骨.那么说来,老疯子和千层饼是在说他了?说他疯子的人很多,但这千层饼是什么意思...
　　"千层饼?"Voldemort纤长的手指指着盘子里的面点,"这个怎么欺负你父亲?"
　　狠狠咬了一会千层饼的Lucius看起来没那么生气了,叹了口气,"Sisyphus,你应该知道,我的父亲,是那个疯子很看重的下属."
　　疯子...Voldemort额角青筋跳了跳,"但是我认为他是一个很伟大的天才."
　　"嗤,"Lucius带着鄙视的嗤笑了一声,"也许他曾经是个天才,但有个Muggle说过"天才与疯子比邻.从天才到疯子,仅有一步之遥."当他把自己当成切不尽的千层饼开始切片玩的时候,他就从天才变成了疯子.也不知道找几个试验品试验一下,不是疯子是什么?"
　　切片?Voldemort瞳孔缩了一下,是在说他制造魂器的事么?这个小Malfoy到底知道些什么?
　　"老板!再来一份刀削面!"Lucius对服务员挥着手大声喊着.
　　Voldemort扶额,算了,也许这些话是Abraxas的示意,而眼前的铂金小包子就是个吃货...
　　
　　虽然对Lucius的话觉得郁闷,但Voldemort还是找了几个试验品分割了部分灵魂,看着因为灵魂缺失而疯狂的试验品,心沉了下去,这种结果,让他觉得Lucius说的没错,他真的疯了.
　　但比起结果,他更介意另一件事.
　　"Abraxas,是不是我已经连你都不可信任了."Voldemort释放的魔压压得Abraxas抬不起头来.
　　"My Lord,我不明白您的意思."Abraxas艰难的回答着
　　"也许我已经变得残暴了,但我不会拒绝为我着想的建议,你完全不必将你的意思借由他的口传达给我."Voldemort俯视着Abraxas.
　　Abraxas咬牙苦苦支撑着,虽然不知道Lucius说过什么,但必须将Lucius从危险中剔除,"很荣幸我的建议能对您有所帮助,但请相信我,并没有同他提过您的秘密."
　　
　　 

作者有话要说：小小的注一下，《The Prince and the Showgirl》是玛丽莲梦露的《游龙戏凤》

千层饼和刀削面都是用切的。。。

伦家写的隐晦了么？抹汗。。。 

果然忽然开新坑文风什么的换不过来啊o(s□t)o...




3

3、5-6 ... 
 
 
　　5
　　
　　在公园里,Voldemort险些忍不住叹气,The Dark Lord穿着Muggle的衣服坐在Muggle的公园里看一个铂金小包子舔冰淇淋,这是多么让人崩溃的场面...
　　"Sisyphus,你真的不吃么?"Lucius一脸恋恋不舍的抱着另一个冰淇淋,但还是往Voldemort面前推了推.
　　Voldemort明显察觉到Lucius忽闪忽闪的灰蓝色眼睛里写满了不舍,那眼神仿佛就在告诉他"快说不吃~快说不吃~".Voldemort翘起嘴角,做了个他认为很幼稚的事,他拿过了那份冰淇淋,然后拆开包装,在Lucius紧紧跟随的视线下,优雅的品尝着.
　　"唔...好吃么?"Lucius盯着冰淇淋,就差吸口水了.
　　Voldemort其实并没有注意冰淇淋的味道,他只是想看Lucius的表情,幼稚的单纯的孩子气的表情."你这样看起来一点都不像个贵族."
　　"嗯?"Lucius收起了天真的表情,懒散的挂了个优雅假笑,拖着华丽的咏叹调,"这样像了么?"这变脸的速度让Voldemort都有些惊讶.
　　"其实我还只是个孩子,何必那么像贵族."Lucius回复天真的表情抱着冰淇淋又啃了一口.
　　Voldemort沉默了一下,把手里的冰淇淋放进嘴里,然后认真的说,"太甜了."
　　"哎?是么?还有其他的口味,总会有你喜欢的."Lucius的眼睛亮了起来,"我们都尝一遍吧,Malfoy从来不缺钱."
　　Voldemort弯下腰任由Lucius拉着他的手去甜品店,忽然同情起Abraxas,养这么个把钱不当钱的儿子,很累吧...
　　
　　满足的吃过了冰淇淋,Lucius像树袋熊一样扒住Voldemort,"我们去看电影."
　　"电影?"Voldemort抱起了Lucius,顺着Lucius的指点走向电影院.
　　"约会嘛,散步以后就是看电影了,电影院里黑漆漆的正适合发生一些...嗯?这里的字怎么看不见?"Lucius仔细的看了一会,"啊,看不见就算了,去看电影吧~"
　　Voldemort抱着Lucius站在电影院门口,那种有很多Muggle聚集的地方,他有种厌烦感.
　　Lucius看出了Voldemort的厌恶,拍了拍Voldemort的肩膀,一副哄女朋友的模样,"我去买票,等我."说着就从Voldemort怀里跳了出来,向售票处跑去.
　　Lucius垫起两块砖,踩在上面,礼貌的询问,"售票员叔叔,今天有什么电影."
　　"噢,真是个有礼貌的小男孩,但是今天没有适合你看的电影."售票员看着Lucius和蔼的说着.
　　"没关系,我不是一个人来的."Lucius指了指后面的Voldemort,表情认真,"我们要看爱情片."
　　售票员僵了一下,爱情片?鄙视的看了一眼Voldemort,眼神里写着恋童癖.又同情的看看这个有礼貌的小男孩,怎么忍心让他落入魔掌?"但是小朋友,今天只有战争片,不是你这个年纪能看的."
　　"有大人陪同也是可以看的吧."Lucius认真的问.
　　"是..."售票员还是没有违背他的职业道德.
　　"两张票,谢谢您的关心."Lucius笑眯眯的递过钱.
　　售票员糊里糊涂的递了两张票过去,直到两个人都进了电影院才反应过来,那个孩子可以免票.
　　Voldemort坐在电影院里,看Lucius很开心的看电影.过了一会,Lucius发现Voldemort的视线一直在他身上,"Sisyphus,要知道,魔法界没有这种场面的,电影里Muggle武器的威力虽然已经被弱化了,但看起来还是很震撼的是不是?和魔咒绚丽颜色的光不同,这也是一种另类的华丽."
　　Voldemort转过头去看屏幕,看到的是漫天烟尘与火光,这种震撼的威力让他怀疑这个孩子是不是已经知道了他的身份,刻意带他来了解这他不曾了解的东西.
　　"唉,约会就应该看爱情片的,为什么今天没有爱情片啊,"Lucius嘀咕着,"我可是很想看《The Prince and the Showgirl》的,那个挺胸翘臀的美人啊..."
　　好吧,Voldemort握紧了拳头,他对这个男孩太高估了,什么故意带他来看,这些绝对是他想多了!
　　
　　6
　　
　　"Abraxas,我需要这些的详细资料."看过电影并将Lucius送走的Voldemort,直接招来了Abraxas.
　　Abraxas接过Voldemort扔过来的纸张,看见上面列的是一些Muggle武器的名称,"这...恐怕需要一些时间,纯血巫师是不屑去接触Muggle的."
　　"尽快,尽量详细."Voldemort冰冷的说完,沉默了一会,"还有,不要限制Lucius外出."
　　垂着头站在一边的Abraxas颤抖了一下,"是,My Lord."
　　Abraxas退出去后,Voldemort张开了手,掌心里是一个铂金吊坠,Lucius在离开电影院后买给他并亲手挂在他脖子上的,动作温柔得就像一个成熟的男人抚慰情人.
　　Voldemort敲着椅子把手思考着,很久没有人让他这么感兴趣了,这个人值得他更多的试探和了解,真实的Lucius Malfoy到底是什么样子...
　　至于Lucius,他在做什么呢?正在一个本子上涂涂画画."唉,不是说穿越以后虎躯一震美人如云,为什么到现在只有那么一个顺眼的可以说是美人的,我的后宫大计啊!"
　　
　　几个月里,Lucius总是去书店找Voldemort,带他在Muggle界玩,就像一个真正的普通小孩一样,而发展势力顺利略显清闲的Voldemort也有足够的时间陪着Lucius去体验那些他在孤儿院没机会体会的乐趣.
　　和Lucius在一起的时候,Voldemort会注意着Lucius的一切,或天真,或成熟,或优雅,或调皮,总是挂着笑的脸,让人觉得温暖,但是终于有一天,Voldemort第一次看见那张脸上挂了泪珠.
　　"Sisyphus!"Lucius脸上挂着泪珠闯进书店,"跟我出去吃东西!"
　　Voldemort轻轻拭去Lucius脸上的泪珠,"好的,还是去Muggle界?"
　　"嗯,这次带你吃东方的食物."Lucius气鼓鼓的脸上满是郁闷和愤怒.
　　在Voldemort跟着Lucius来到一家唐人街的面食店时,还是对所谓的东方食物提不起兴趣,但Lucius找了张桌子,也不看菜谱,直接点了好几份千层糕和千层饼.
　　等上来以后Lucius毫不优雅的抓起来恶狠狠的撕咬着,"该死的老疯子千层饼,叫你欺负我父亲!"
　　欺负他父亲?Voldemort抽着嘴角想起昨天他好像因为资料收集太慢而给了Abraxas几个钻心剜骨.那么说来,老疯子和千层饼是在说他了?说他疯子的人很多,但这千层饼是什么意思...
　　"千层饼?"Voldemort纤长的手指指着盘子里的面点,"这个怎么欺负你父亲?"
　　狠狠咬了一会千层饼的Lucius看起来没那么生气了,叹了口气,"Sisyphus,你应该知道,我的父亲,是那个疯子很看重的下属."
　　疯子...Voldemort额角青筋跳了跳,"但是我认为他是一个很伟大的天才."
　　"嗤,"Lucius带着鄙视的嗤笑了一声,"也许他曾经是个天才,但有个Muggle说过"天才与疯子比邻.从天才到疯子,仅有一步之遥."当他把自己当成切不尽的千层饼开始切片玩的时候,他就从天才变成了疯子.也不知道找几个试验品试验一下,不是疯子是什么?"
　　切片?Voldemort瞳孔缩了一下,是在说他制造魂器的事么?这个小Malfoy到底知道些什么?
　　"老板!再来一份刀削面!"Lucius对服务员挥着手大声喊着.
　　Voldemort扶额,算了,也许这些话是Abraxas的示意,而眼前的铂金小包子就是个吃货...
　　
　　虽然对Lucius的话觉得郁闷,但Voldemort还是找了几个试验品分割了部分灵魂,看着因为灵魂缺失而疯狂的试验品,心沉了下去,这种结果,让他觉得Lucius说的没错,他真的疯了.
　　但比起结果,他更介意另一件事.
　　"Abraxas,是不是我已经连你都不可信任了."Voldemort释放的魔压压得Abraxas抬不起头来.
　　"My Lord,我不明白您的意思."Abraxas艰难的回答着
　　"也许我已经变得残暴了,但我不会拒绝为我着想的建议,你完全不必将你的意思借由他的口传达给我."Voldemort俯视着Abraxas.
　　Abraxas咬牙苦苦支撑着,虽然不知道Lucius说过什么,但必须将Lucius从危险中剔除,"很荣幸我的建议能对您有所帮助,但请相信我,并没有同他提过您的秘密."
　　
　　 

作者有话要说：小小的注一下，《The Prince and the Showgirl》是玛丽莲梦露的《游龙戏凤》

千层饼和刀削面都是用切的。。。

伦家写的隐晦了么？抹汗。。。 

果然忽然开新坑文风什么的换不过来啊o(s□t)o...




4

4、7-8 ... 
 
 
　　
　　7
　　
　　Abraxas疲惫的回到庄园,迎接他的是快速向他跑来的Lucius.
　　"父亲,给你."Lucius脸上满是天真的笑容,小小的手高高的举着一张画,像献宝一样举到Abraxas面前.
　　Abraxas接过画,画上是一对手拉手的父子、一群孔雀、一片阳光以及胜放的鲜花,线条很简单,但就像Lucius的笑脸一样纯净温暖.Abraxas忧伤的看着Lucius,不知道这份纯洁还能维系多久?Lucius是Malfoy家族的继承人,迟早要接触贵族的黑暗面,而且很可能继承他的位置恭敬的站在The Dark Lord面前.
　　Lucius看得懂那眼神里的含义,虽然他已经装嫩装的觉得自己真的嫩了.已经二世为人的他只想趁现在好好享受他的童年,但在这个快要开始动荡的年代,他是不是应该早点承担起他的责任?
　　Abraxas轻轻的俯□,紧紧抱住Lucius,"Lucius,我还能保护你多久..."
　　Lucius迟疑了一下,回抱住了Abraxas.最初,Lucius并不是很喜欢这个父亲,尽管他知道贵族永远注重利益,但无论夫妻是否相爱,是否因利益而结合,都会表现出相爱的假象.但Lucius并不知道自己母亲的名字,就算那个女人是因为难产而死,就算连家族专用医生说那个女人最后呢喃的是父亲的名字,父亲也根本就不记得那个女人的名字是什么.Lucius根本就不相信爱情,但一个能对妻子如此冷漠的男人,又会对孩子付出多少?可是Abraxas对他的付出让他真正的愿意融入这个世界,那些骄纵、宠溺和保护,让Lucius看见了一个全心付出的父亲,为此,Lucius情愿,作为Abraxas的儿子,未来的Malfoy家主融入这个世界.
　　"5岁,父亲,请允许我任性到5岁."Lucius拥着这个疲惫的男人,"我是一个Malfoy."
　　
　　Voldemort站在秋千边,看着坐在秋千上发呆的Lucius.因为最近忙于研究Muggle的武器以及如何将分割出去的灵魂重新融合,所以Lucius通过金雕告诉他约会固定在每周日而不是随时等Lucius金雕的时候,他隐隐的松了口气,虽然有一点点的失落,但那一点失落他完全没有注意到或者说刻意的忽略了.
　　"Sisyphus,你有喜欢的人么?"Lucius忽然开口.
　　喜欢的人?Voldemort愣了一下,想到了自己的母亲.渴望用迷情剂获得爱情,最后依旧被抛弃,但为了她心里所谓的爱情抛弃了他,这个榜样让他觉得爱情太过脆弱,那不是他该拥有的东西."没有."
　　"啊...是么...没有啊..."Lucius昂着头看着天空的乌云,"我也没有,那么等我长大后,你喜欢我好不好?"
　　Voldemort看着Lucius,"为什么要我喜欢你?"
　　"因为你漂亮."Lucius的头转了过来,但视线完全没有落点.
　　漂亮?Voldemort自嘲的笑了笑,那张类似父亲的脸,那个类似父亲的名字,那些类似的东西他都想舍弃掉,尽管此刻他用的不是自己的脸,但他还是讨厌别人称赞他的容貌."如果我不是现在的容貌,你还会要我喜欢你么?"
　　"其实美貌有时候也是一种武器..."Lucius偏过头对Voldemort笑了笑,"我现在看上你了呐,所以就算你毁容了我也能认出你,但是,Malfoy只喜欢华丽的东西."
　　毁容?Voldemort想起Gellert告诉他剔除Muggle血脉的后果.也许,剔除Muggle血脉这件事应该再考虑考虑.
　　
　　8
　　
　　"Abraxas,在Malfoy的眼里,我算得上华丽么?"Voldemort敲着椅子把手,他也不知道为什么回来后最想要知道的就是他有没有达到Malfoy眼中华丽的标准.
　　"您当然是华丽的."Abraxas谦恭的回答.
　　"不,我不是要你应付的回答,Abraxas,看着我,告诉我真正的答案."Voldemort隐隐的有些焦躁不安.
　　Abraxas抬头看着王座上那个高贵的身影,不得不承认,就算以Malfoy出名挑剔的眼光看来他也是完美的."My Lord,这不是应付的回答."
　　听到回答的Voldemort嘴角微微翘起,"你下去吧."
　　Abraxas有些摸不着头脑的退了出去,那样一句称赞就能让那个听惯了奉承的人如此愉悦么?
　　
　　那天之后,每次他们一起出去,Voldemort都会心情愉悦的看着Lucius.
　　此刻Lucius正趴在透明的玻璃窗上,"好想要...那么高的蛋糕..."
　　"Malfoy家的家养小精灵可以做出来吧."Voldemort看着那让他讨厌的甜食,不能理解这个铂金小包子的口味.
　　Lucius转过头认真的说,"味道不一样的."
　　"那就让他们学一样的."Voldemort抬手就准备将Lucius拉走,Lucius已经看那个蛋糕看了很久了.
　　Lucius灰蓝色的眼睛里漫起雾气,"Sisyphus,我们一起吃好不好?"
　　Voldemort青筋暴起,这个吃货...
　　只不过最后的结果...
　　Voldemort看着眼前这块蛋糕,僵硬的拿到嘴边,勉强开口,看似优雅实则痛苦的放到了嘴里.
　　"味道不错吧~"Lucius幸福的眯起眼睛,快乐的啃着蛋糕.
　　绝对不能再跟着Lucius走有甜品店的街了,Voldemort痛苦的想着,这个小混蛋肯定会拉着他吃甜点的.
　　于是下一次他们真的走没有甜品店的街了,但是...
　　"Sisyphus,我好想坐这个..."Lucius一脸渴望的看着旋转木马,"你和我一起坐好不好?"
　　Voldemort看着那旋转木马上没有一个人是超过10岁的,僵硬的看了Lucius一眼.
　　Lucius会说话的眼睛里满满的期待,明白的传达着,"一起吧~一起吧~"
　　Voldemort淡定望天,想着,没关系,反正丢的不是他的脸...
　　
　　Voldemort嘴角噙着笑意,听着下面下属的报告,而且没有给办事不利的下属扔几个钻心剜骨,这种情况持续了很长时间了.
　　虽然每周日Voldemort总会消失几个小时,并且每次回来表情都有些僵硬,但是连续一周Voldemort都会维持好心情,基本没有处罚过任何人,就算在相对轻松的氛围里,也没有人敢对Voldemort的命令有所懈怠,毕竟没有人知道这个阴晴不定的帝王什么时候会心情不好.
　　在所有的下属都退下以后,Voldemort眯起艳红的眼睛,静静的想着,下周,Lucius会带他去哪?
　　
　　 

作者有话要说：很明显吧,伦家要Voldemort先动心...

下章会写到主角前世的事...

唉...惨淡的点击和评论...




5

5、9-10 ... 
 
 
作者有话要说：观前扫雷:第9节主要是主角的前世介绍,狗血得很,不适者请直接跳到第10节...

PS:掀桌!伦家明明是个天然呆,为嘛要设定这么复杂的角色啊混蛋!
 
　　
　　9
　　
　　Lucius皱着眉,蜷缩在被子里,沉浸在噩梦里.
　　"没错,是我,是我出卖了莫氏集团所有的机密资料."
　　"莫氏这数百年里发展的过程中,吞噬了多少企业你知道么?我的父亲也是破产者之一."
　　"莫渝,我不会给你一分钱,你和莫释是我的耻辱,你们流着他的血."
　　"甜蜜?幸福?我接近他就是为了搞垮莫氏."
　　这是他的母亲,曾经和父亲一起被称为商界模范夫妻的一对,可背后隐藏的却是这样的事实.什么柔情蜜意,什么你侬我侬,什么此情不换,什么海誓山盟,所有的一切只是镜花水月,曾经幸福的四口之家,父亲自杀,母亲离去,只剩他和弟弟艰难的过活,当他终于找见了依旧锦衣玉食的母亲,所得到的只是这样的回答.
　　莫渝没有想要报复,那是他的母亲,就算她毁了一切,她也是他的母亲,他唯一想的就是活下去,哪怕堕落在最深沉的黑暗之中.
　　"哥哥."莫释的眼里满是坚强与高傲,可是莫渝看得见,看得见隐藏在之下的自卑痛苦和绝望.
　　那一日,莫释入睡后,莫渝走了出去,他知道,迈出去就再也回不来.
　　"只要你听话,这张卡就是你的."
　　这个男人已经派手下跟了他很久,直到他快无法活下去的一刻才伸出手.莫渝知道这些小把戏,但他没有拒绝,就算出卖自己又如何,只要莫释还是干净的,他自己又有什么不能出卖?
　　用那些钱,莫渝将莫释安排去了遥远的地方,唯一联系的方式只有电子邮件.莫渝相信自己的能力,无论是汇款的途径还是邮件的传递,都不会暴露出莫释的位置.对于莫释,他只是说,找到了一份工作,但因为所编的程式太过机密,为了他们两个人的安全,只能这样隐秘的联系.
　　出卖身体,出卖灵魂,从最初的干呕到最后麻木的迎合,黑暗里唯一的温暖就是莫释偶尔发给他的照片,阳光下纯净的笑脸.
　　在黑暗里,他学会了很多,也懂得了很多,幼时的精英教育还有那些被他不屑一顾的阴暗引导,让他真正的领会了"不择手段"的意义.
　　在他认为已经不需要再用这种方式赚钱的时候,在他苦于如何隐藏着黑暗的过往不会给弟弟抹黑的时候,说不上是幸或不幸,他成为了另一个人.
　　Lucius睫毛颤抖着睁开眼睛,灰蓝色的眼眸古井无波,低喃,"这种苦情狗血剧真是不适合我啊..."
　　
　　清晨,Abraxas坐在客厅里一边整理资料一边喝着红茶,"蹬蹬"的声音响起,Lucius从楼上的卧室跑了下来.
　　"父亲~"Lucius小脸上满是天真的笑意,扑到了Abraxas的怀里.Abraxas温柔的抱住Lucius,任由Lucius把头埋在他怀里.
　　Lucius抱着Abraxas的手臂紧了紧,默默的想着,过去的已经过去,现在的他要好好为未来打算.5岁,他只要像小孩子那样任性到5岁,5岁后,他会是一个完美的Malfoy.父亲不会放弃同那个人的友谊,无论那个人是否已经疯狂,而且身为纯血巫师的Malfoy也不可能背离那个人的阵营,如果不能避开注定的命运,那么就利用已知的一切扭转命运,让那个人不会失败吧,为了,Malfoy家族.
　　
　　10
　　
　　Voldemort又弄疯了一个下属进献的床伴,其实他只是在实验分割灵魂和融合灵魂,但是看在别人眼里就不是那么回事了,尤其是Abraxas看着像尸体一样被扔出来的疯子,想到Voldemort提过对Lucius的兴趣,面色苍白如纸.
　　实验又一次失败的Voldemort出了卧室的门,发觉站在门口的Abraxas平时就很苍白的脸此刻格外苍白,"Abraxas,你在这做什么?"
　　Abraxas低下头,递上一份资料,"这是您需要的东西."
　　Voldemort接过来后,转身回了卧室.Abraxas看着卧室的门,浑身颤抖.
　　
　　Lucius坐在公园的长椅上,一口口快速的往嘴里塞着冰淇淋,Voldemort坐在旁边担忧的看着Lucius,"这样对身体不好吧..."
　　Lucius气鼓鼓的"哼"了一声,扭头不理Voldemort,眼睛已经因为冰淇淋太凉冻出眼泪了,但还是使劲的往嘴里塞着冰淇淋.
　　Voldemort把Lucius的头扭过来,强迫Lucius看着他,"小Malfoy先生,你想去圣芒戈度假么?"
　　Lucius眼泪汪汪的看着Voldemort,"Sisyphus,你是不是嫌弃我."
　　Voldemort被Lucius这么一盯居然有些心虚,片刻后Voldemort反应过来,他心虚什么啊...
　　细微的表情变化被Lucius注意到了,Lucius委屈的盯着Voldemort,"你果然嫌弃我,我将来是会长大的嘛,Malfoy成年后都是完美华丽的贵族,就算你嫌弃我,你怎么可以看上我的父亲呢?"
　　Lucius越说越委屈,眼泪都快从眼眶里掉出来了.Voldemort则是越听越,黑线都快能织出一匹布了.
　　"看上你的父亲?"Voldemort挑眉,这个铂金小包子从哪听说的?这种有趣的传言他自己都没听说过.
　　"明明就是,父亲让我对你态度好一点,一定是你们俩已经在一起了,父亲不忍心我伤心,才一点点暗示我的,原本我就在想,Sisyphus这样的美人,父亲怎么没有收集起来..."Lucius声音越来越低,猛的扭过头抱起冰淇淋又使劲吃了起来.
　　Voldemort想了想就明白了,Abraxas看到那些试验品所以担忧Lucius的处境,又迫于命令不能直说,只能隐晦的提点Lucius,结果Lucius就想错了方向.
　　"Lucius,按你父亲的性格,如果我要和他在一起,早就在一起了,那么当初他就一定会阻止你接触我,对不对?"Voldemort揉了揉Lucius铂金色的头发,语气轻柔的说着.
　　Lucius想了想Abraxas对待情人的态度,眨了眨眼睛,"真的么?"
　　"嗯,真的,因为我想要的..."Voldemort愣住,然后皱眉看着忽然高兴起来的Lucius.
　　"Sisyphus~"Lucius抱着Voldemort,把粘在脸上的冰淇淋都蹭到了Voldemort的衣服上.
　　被打断了思绪的Voldemort看着变花了的衣服,无奈的抱住了撒娇的Lucius.
　　
　　"出去."Voldemort甩开了又一个被他传唤进来的床伴,那个男孩如蒙大赦连滚带爬的跑出了房间.
　　下午察觉到自己欲望的Voldemort觉得很不可思议,他居然想要Lucius,他从来不知道他有恋童癖.回到庄园的他将一切归结太过专注研究没有发泄的原因,于是一次次的传唤下属进献的床伴,却发觉没有和Lucius在一起时的感觉,就算最后传唤的是Abraxas进献的男孩,也没有那种感觉.
　　Voldemort眯起眼睛,回忆起那一刻他险些脱口而出的话.
　　他想要的是...他想要的只是...他想要的只能是...Lucius!
　　
　　




6

6、11-12 ... 
 
 
　　
　　11
　　
　　Lucius在庄园的一个小角落里堆沙堡玩,这个地方是Abraxas特意为Lucius修的沙池.至于这个沙池,来源是这样的...
　　
　　Lucius:父亲~我想玩沙子~
　　Abraxas:一个Malfoy怎么可以做那么蠢的事!
　　Lucius(委屈):可是很想玩嘛...
　　Abraxas:......不行!
　　Lucius(眼泪汪汪):父亲~
　　Abraxas:......
　　Lucius(继续眼泪汪汪):爸爸~
　　Abraxas:......
　　Lucius(划圈圈):你不疼我了,呜~
　　Abraxas(投降):好吧,不过要等一段时间,我会给你修建一个玩沙的场所.
　　一天后.
　　Lucius(兴奋):哇,这些沙好漂亮,就像黄金一样~
　　Abraxas(傲慢):当然,这些沙是用清理消毒过的金加隆磨制的.
　　Lucius:......
　　所以,其实Lucius不把钱当钱是有家族传统的r(snt)q......
　　
　　Lucius用他小小的小手拍着堆起来的金沙,华丽的衣服上沾满了金屑,忽然Lucius感受到身后有一股熟悉的气息,危险却甜美诱人,就算明知道接近会让自己陷入无法逃离的危险,还是忍不住想靠的再近一点...
　　Lucius转身看也没看就扑到身后的人身上,小脑袋蹭了蹭对方华贵的黑色长袍,沾了对方一身闪亮的金屑,"Sisyphus~"
　　Lucius感觉他抱着的人明显的僵硬了一下,然后Lucius就看见眼前飘扬的发丝是...黑色的?!Lucius辶,然后缓缓的抬头,看见的是一个黑发男人酒红色的眸子...
　　这次僵硬的换成Lucius了,Lucius心底泪流满面,他居然抱了Voldemort还蹭了Voldemort一身金屑.心虚的Lucius赶紧松开了他的小爪子,小心的拍了拍Voldemort的黑色长袍,把被他抓出来的褶皱小心的拍平.忽然Lucius想起一件事,那就是,Lucius没见过Voldemort,他太小心反倒不正常...
　　Voldemort注视着刚刚看都没看就认出他的Lucius,心微微颤了一下,这是不是很说明,他可以有某些期待?
　　Lucius抬头看了看Voldemort,眼睛转了转,既然不认识的话,那么调戏一下没关系吧?好像还没有哪个穿越者做出明知对方身份还正大光明调戏The Dark Lord的壮举吧?Lucius这样想着,昂起头,露了个明媚的笑容,"嗨~小美人~给我做情人吧~"
　　这熟悉的对白让Voldemort脸色铁青,这个该死的小Malfoy,年纪轻轻就这么无节操.Voldemort抖掉长袍上的金屑,华丽转身怒气冲冲的准备离开Malfoy庄园.
　　"哎呀美人这就走了么?有空常来玩啊~"Lucius灿烂的笑着挥手送别.
　　Voldemort紧紧的攥着拳头,Lucius,你这个该死的小混蛋,你是我的!
　　Voldemort离开后,Lucius跑进客厅,"父亲~有个漂亮的黑发男人来了又走了~"
　　Abraxas差点被刚喝进口的红茶噎死,无奈扶额,果然不应该在The Dark Lord来访的时候放Lucius出去玩...Lucius,你能让人省心点么...
　　
　　12
　　
　　"也就是说,你知道他是谁?"Voldemort眯起眼睛看着得意的Lucius.
　　"当然,虽然我没有见过他,但黑发红眸的美人,除了那位大人还会有谁."Lucius往嘴里塞着蛋糕,"你不知道,他当时的表情,哈哈,笑死我了~"
　　"你不担心为你父亲招来惩罚么?"Voldemort轻轻问着.
　　"不,他不会,起码他还是赏罚分明的,一个不认识他的小鬼招惹他而已,最多给我几个钻心剜骨,比起这种惩罚,你不觉得调戏了那位大人更有成就感嘛?"Lucius炫耀的摇晃着Voldemort的手臂,顺便把奶油蹭了上去.
　　Voldemort拍了拍Lucius的头,认真的观察着这个一脸单纯的小Malfoy.无论多小,Malfoy就是Malfoy,算计已经是刻入灵魂的本能.这样他就没什么好顾忌的了,他的伴侣不可以是个弱者,无论实力还是心智.曾经以为Lucius不过空有实力,但如今看来,Lucius有资格,有资格站在他的身边,和他共同拥有这个世界.
　　"不过说起来我居然会认错人..."Lucius疑惑的看着Voldemort,"我一直以为我不会认错你..."
　　是没认错,但我是不会承认的...Voldemort这样想着.
　　"啊,算了,不说这个了,不过,"Lucius舔了舔嘴角的奶油,小小的舌尖在唇边扫过,"蛋糕味道真的不错,Sisyphus,你真的不吃嘛?"
　　Voldemort偏过头,移开了视线,这个该死的小混蛋在考验他的自制力么...
　　
　　时间一天天的过去,快乐单纯的时光是很容易过去的,渐渐的,Lucius快要5岁了.
　　"Sisyphus,明天我就5岁了."Lucius靠在Voldemort怀里.
　　Voldemort轻轻环着Lucius,嗅着Lucius身上Malfoy特有的古龙水的味道.
　　Lucius缓缓的转过身,攀住Voldemort的肩膀,将唇凑到了Voldemort耳边,软软的呼吸拂过Voldemort的耳垂,"明天,生日宴会上,我会订婚."
　　订婚?Voldemort瞪大了眼睛.确实贵族间订婚的年龄都不大,而且联姻从来只考虑利益,但是,Lucius,怎么可以...
　　"Lucius,不要订婚."Voldemort紧了紧怀抱,他不想放手.
　　"Sisyphus,别傻了."Lucius声音里染上了冷意."我是一个Malfoy,你明白这个姓氏代表什么么?Malfoy没有爱情,没有忠诚."
　　"但是你父亲和你的母亲..."Voldemort辩驳起来.
　　"我没说过么?我不知道我母亲的名字,我也没兴趣去查找,"Lucius微微皱眉,"因为我的父亲不记得她的名字."
　　"但是你的父亲对The Dark Lord的忠诚..."Voldemort的话还没有说完,又一次被打断.
　　"那是因为他能为Malfoy家族带来荣耀与利益,如果有一天他不再能为Malfoy家族提供这些,也许父亲会因为与他的友谊不会放弃他,但是我不会忠于没有前途的人."Lucius声音平板."Malfoy不属于任何人,甚至不属于自己.Malfoy只爱自己的家族,只忠于家族利益."
　　"是么?那么你是想要要背叛The Dark Lord么?"Voldemort声音微微颤抖.
　　"不,当然不会,如果他还能继续这么睿智强大下去,我会毫不犹豫亲吻他的袍角,献上一个Malfoy廉价的忠诚."Lucius讽刺的说完,轻轻推开Voldemort,"虽然你很美,但你的独占欲不适合做一个Malfoy的情人,也许我应该给你一个遗忘咒,然后放你离开."
　　是么,足够睿智和强大,如此就可以拥有你了么?Voldemort默默想着,但是在那之前,就隐忍蛰伏吧.Slytherin不会放弃自己选定的猎物,身为Slytherin继承人的他更不会.
　　Voldemort放松了力道,"抱歉,是我任性了."
　　Lucius歪着头看着Voldemort平静的眼神,露出了天真的笑容,"这才对嘛,做一个识趣的情人,我不会亏待你的."
　　Voldemort将紧握的手藏在背后,指甲已经嵌入了掌心.
　　"明天开始,我不能再像个小孩子了,既然享受了Malfoy这个姓氏赋予我的特权,就应该承担相应的责任.你不用担心,我会安排好你的居所,也不会让你生活拮据,你只要安分的做个情人就好."Lucius伸出舌头舔着Voldemort的耳垂,"不过在那之前,还有一件事要做."
　　Voldemort感觉到耳后一阵轻微的刺痛,然后看见Lucius满意的抬起头.
　　"不用担心,不过是一个类似刺青的印记,只要放下头发就可以遮住."Lucius用变形咒变出两块小镜子,让Voldemort能看见耳后.
　　Voldemort在镜子里看见左耳后多了一个铂金色的印记,是一只开屏的孔雀,看起来就像是个华丽的字母"L".
　　"你是我的了."Lucius灰蓝色的眼睛里只有冰冷的诱惑,没有感情.
　　
　　 

作者有话要说：感情从来都是不公平的,先动心的总是比较痛苦...

话说,蹂躏V殿真的不会遭雷劈吧...

不知道说什么好,虽然是原本就设定好的情节,但看着这些字,还是觉得很痛苦啊...




7

7、13-14 ... 
 
 
　　13
　　
　　Lucius的生日宴会上,Voldemort静静坐在特意为他准备的座位上,看着宴会上的景象.
　　由于Voldemort的驾临,他的那些下属们不断的试探着Abraxas,Abraxas优雅的假笑着,轻描淡写的挡掉了那些试探.
　　而宴会的主角,则和一个小女孩在一个不被注意的角落里交谈着.
　　"Narcissa,你确定不会后悔么?"Lucius轻轻拉着Narcissa的手,在Narcissa耳边问着.
　　"是的,我不会后悔."Narcissa坚定的盯着Lucius,"只有你,只有你看我的时候,看的是我的人,而不是Black这个姓氏.尽管我们也是利益的联姻,但你会询问我的意见,而不是单纯的做利益对比,你让我觉得我不仅仅只是一个联系两个家族关系的物件,而是一个人,一个活生生的人."
　　"我不会..."Lucius无奈的开口.
　　"我知道,我不是什么都不知道的小女孩,身为一个贵族后裔,我从不奢望一份纯真的爱情."Narcissa打断了Lucius的话,"而且Malfoy的某些手段,在贵族中是心知肚明的."
　　"哦呀,Lucius,你是今天的主角."Abraxas挂着温和的假笑走了过来,打断了两个孩子的对话,示意Lucius应该去接近那群孩子,那些未来的巫师界贵族.
　　"是,父亲."Lucius优雅的行了个礼,缓缓步出角落,脸上挂着与Abraxas相似的温和的假笑,只不过那笑意传不到眼底.
　　优雅、华丽、高傲,Lucius很好的把握着亲切与疏离,轻易的就将那些未来的贵族们收拾的服服帖帖.
　　Voldemort关注着那抹铂金色,纤长的手指不着痕迹的轻轻滑过耳后.无论多想阻止这场订婚,他都不能开口.但是当Abraxas宣布Lucius与Narcissa订婚,并且Lucius亲吻Narcissa手指的那一刻,Voldemort真的很想拧断那个小女孩的脖子.
　　喧嚣的夜里,无论各人心思如何,表面上,这都是一场觥筹交错宾主尽欢的宴会.
　　
　　宴会结束后,Lucius躺在床上,看着手指上那枚订婚戒指,轻轻的叹了口气.
　　
　　"只有你,只有你看我的时候,看的是我的人,而不是Black这个姓氏."
　　
　　那么又有谁,看他的时候,看得是他这个人,而不是他Malfoy这个姓氏?Lucius闭上眼睛,他已经不是小孩子了,他不能再单纯的任性了,那个危险又温柔的怀抱,已经回不去了.
　　
　　"Abraxas,"Voldemort低垂的眼帘掩盖了所有的情绪,"让"Sisyphus Gaunt"合理的消失."
　　"您的意思是?"Abraxas谨慎的询问着.
　　Voldemort只是略带不耐的挥了挥手,没有说话.看着Abraxas缓缓的退了出去,Voldemort从怀里拿出了一个铂金色的吊坠,轻轻的亲吻,"Lucius,我会成为足以有能力拥有你的人."
　　
　　三周后,Lucius发觉无法联系到Sisyphus了,虽然他一直没有时间去见Sisyphus,但是信件一直没有断过,怎么忽然就...
　　"父亲,我想,我需要出去一趟."Lucius在书房找到Abraxas,恭敬的行礼后,直接切入主题.
　　"Lucius,一个贵族不可以被任何人窥见自己的心,尤其是,你是一个Malfoy."Abraxas挑起眉,俯视着Lucius.
　　Lucius愣了一下,窥见...心?他有那种东西?
　　"我亲爱的Lucius,一个贵族如果对自己的狩猎对象产生感情,那会成为所有贵族的笑柄."Abraxas看见Lucius安排的房子就知道Lucius可能会动心,如果是别人,他或许不会阻止,但对象是那位大人的话,他不得不将所有苗头扼杀,他不能让自己珍爱的独子对那位大人产生不该产生的感情,而且,这个决定,应该是表示那位大人已经不屑与Lucius玩这种感情游戏了吧.
　　"我...可以再见他一面么?"Lucius低下头.
　　"已经,太迟了."Abraxas怜悯的看了一眼Lucius.
　　"是么?我知道了,父亲."Lucius抬起头,脸上是高傲的假笑.
　　优雅的行礼后,Lucius退出了书房,冰冷的灰蓝色眸子里掩着一丝轻微的连他自己都没察觉到的痛苦.
　　
　　14
　　
　　Lucius整理了一下公文,高傲又不失恭敬的递给了Abraxas,Abraxas接过公文,扫了几眼后,满意的放下.Lucius已经9岁了,沉稳的不像个孩童,这些年无论是贵族间的应酬还是政事的见解,Lucius都表现出了超高的天分,而实力的增长也未受到任何影响.
　　Lucius优雅行礼后退出书房,缓缓的吐了口气.前世学习过的东西,尽管已经放下了很久,重新学习时便轻易的理解了,相对于学习,他要掩饰自己早就懂得一切才是最累的地方.
　　回到卧室的Lucius翻了翻月历,看了看时间,又该去Muggle界了.导致The Dark Lord失败的主要人物在他的眼里只有三个,该死的老蜜蜂Albus Dumbledore,双面间谍Severus Snape,还有那个没有脑子的救世主Harry Potter.那个Hogwarts的校长暂时不是他能解决的,但另外两个,他现在就可以解决其中一个.
　　
　　Lucius坐在破旧摇晃的秋千上,等待一个人出现,以他现在的能力,伪装出忽然的魔力暴动并不难,至于被魔力暴动杀死的一个过路的倒霉蛋,丝毫都不重要,毕竟,没有人会试图挑衅Malfoy这个古老高贵还有着强大影响力的家族.
　　Lucius在细雨中静静的等待着,他已经静静的等待了三天了,直到眼角终于扫到一个身影.破旧的不合身的Muggle服装,明显有菜色的肌肤,油腻的黑发,很好,他等的人,终于出现了.飘扬的细雨中,雨水顺着发梢滴落,Lucius优雅的踱步,一点点接近那个小男孩,只要再近一点,就可以保证魔力暴动一定能够杀死这个瘦弱的男孩.
　　"你是谁?"男孩警觉的扭头看着Lucius,黑曜石般美丽的眼睛里,有着坚强与高傲,可其下隐藏的带着挣扎的自卑痛苦和绝望,让Lucius想起一个他以为已经放开的人.
　　"释..."Lucius痛苦的闭上眼睛,他要杀死这个人,他必须要下手,可是他下不去手!
　　"Shi...?"男孩疑惑的看着Lucius.
　　再任性一次吧,最后的任性一次,Lucius心里痛苦的挣扎着.
　　"你到底是谁?"男孩认真的问着.
　　Lucius睁开了眼睛,带着温暖纯净的笑容,"你愿不愿意,跟我走?"
　　Snape警惕的看着眼前优雅的男孩,他刚刚明确的感受到了杀意,虽然此刻对面的男孩的友善是发自内心的,但那一瞬间闪过的杀意,让他无法轻易的放下警戒.
　　"离开这个家,没有酗酒的父亲,没有当你不存在的母亲,不用忍耐毒打和饥饿..."Lucius一点点的诱惑着,他要这个男孩,他知道只是移情作用,但是那个眼神,让他不能放手.
　　Snape犹豫了一下,"铂金色,我好像听说过..."
　　"是的,巫师界最高贵的纯血贵族."Lucius微微欠了欠身,姿态优雅.
　　Snape偏过头,紧紧抿住了嘴唇.
　　Lucius挑起Snape的下巴,"一个身份而已,你如此介意?没有人能选择自己的父母,混血不是你的错,而且,我可以给你一个合法的纯血身份,只要你愿意抛弃你现在的一切."
　　"为什么?"Snape固执的问.
　　"没有为什么..."Lucius的眼神落在Snape的身上,"只是想要,保护你..."
　　Snape看着对方的视线,明明落在他的身上,但他知道对方看的不是他,如此悲伤的视线,隐藏着他渴求的温暖."我,跟你走."
　　Lucius忽然回过神,眨了眨眼睛,愣神.呃?答应了?就算小孩子容易拐也不要这么容易吧啊喂!
　　
　　Lucius静静的坐在Snape的家里,不耐烦的敲着桌子,"我要他."
　　"但是,不管怎么说,我将他养到..."浑身酒气的男人眼里满是市侩的神色,而他身边的女人并未阻止他,只是迷恋的看着他.
　　"五万."Lucius不耐的说.
　　满身酒气的男人神色挣扎了一下,"但是..."
　　"六万."
　　"听我说..."
　　"七万."
　　"好,但是你不能反悔!"男人满是喜色的答应了下来.
　　Snape站在Lucius身后,失望的看着这两个人.他只是一瞬间的动摇,就被这个高贵的男孩捕捉住,并打算迅速将他带走.他其实还是有所期待的,只要父母稍微的阻止,他就很可能会反悔,可是,为什么...
　　Lucius感觉到身后的Snape情绪的异样,将手背到身后,伸出手指捏了捏Snape的手,安抚Snape的情绪.
　　
　　Malfoy庄园.
　　安排Snape睡下后,Lucius走向书房,他带着Snape回到庄园的时候就感受到了Abraxas的不愉,如果没有合理的理由,后面的安排恐怕就费力了,他还是需要动用Abraxas的能力的.
　　"父亲."Lucius行礼后,默默的站在Abraxas面前.
　　"Lucius,我想,你最好解释一下."Abraxas冰冷的假笑.
　　"相信我的选择,您会明白他的价值,一个Prince后裔..."Lucius昂起头,忽然露了个天真的笑容.
　　Abraxas宠溺的揽过Lucius,"你已经不可以,再露出这样的表情了..."
　　
　　 

作者有话要说：这是多么出乎意料长的一章,伦家第一次有一章居然是3开头的字数,天呐~

话说,不用期待什么了,这两只是兄弟啊兄弟!

L爹的那位定为V殿了,教授的CP也已经定好了,但现在才不会告诉乃们~

V殿戏份要变少了...r(snt)q...

乃们又不提醒伦家有错别字TAT...

PS:某无耻作者说得对,最悲惨的不是掉在别人的坑里,而是掉在自己的坑里.别人的坑还有更新的期待,掉在自己的坑里...那就是赤果果的悲剧啊喂!




8

8、15-16 ... 
 
 
　　
　　15
　　
　　"Sev,注意你的腰!"Lucius声音略低的吼着.
　　"唔...你也应该注意你的风度..."Snape声音里满是疲惫.
　　"Sev!"Lucius声音里有了恼意,"我知道一个月内让你完全掌握这些礼仪很困难,但是你必须做到!"
　　"我只有3岁!"Snape也恼了,"你的要求太严格了!"
　　"行礼是最重要的,必须严格!"Lucius用他的儿童魔杖敲了敲Snape的腰,"角度不对!"
　　Snape压抑下了痛呼,按Lucius的指点调整着姿势.由于一直维持着同一个姿势,他的腰早已经僵硬,但是Lucius的要求却一直都那么严格.
　　Lucius盯着忍着酸痛依旧坚持的Snape,深深的吸了口气,平复心情,他知道自己太过急躁了.
　　Snape来到Malfoy庄园已经快一周了,最初Snape并不适应这里的环境,再加上Abraxas第一次看见他时明显的不满,让年幼的小Snape觉得自卑和格格不入.但是小孩子还是很好骗的,尤其是哄骗Snape的人是这个外表看起来只有9岁但事实上两辈子加一起已经奔四的Lucius,装装嫩玩玩小孩子的游戏这俩人的关系就亲密的像亲兄弟一样了.
　　Lucius看了看时间,"休息."
　　Snape只是死死的坚持着没有动也没有说话.他记得他第一次踏入这个华丽庄园时感受到的视线,虽然第二天所有人的态度都变化了,但是他始终记得那一刻彻骨的冰冷,不能只是被保护着,他必须变得有用...
　　Lucius看着倔强的Snape,站到Snape面前,然后将手里的魔杖绕到Snape身后,戳了Snape的腰一下,Snape闷哼一声栽在了Lucius怀里.
　　"该休息的时候,就好好休息."Lucius抱着Snape,手轻柔的揉着Snape的腰.
　　"我不想成为你的负担."Snape挣扎着想从Lucius怀里站起来.
　　"不要把你的坚持用在不必要的地方."Lucius轻描淡写的说着,手将Snape死死的禁锢在怀里.
　　Snape停止了挣扎,依在Lucius怀里,声音闷闷的,"你这样让我觉得自己很没用."
　　Lucius轻轻拍了拍Snape,"一个贵族不会毫无理由的付出,你可以当做你有我需要利用的地方,只不过我不会告诉你是什么,有些东西要你自己去发现."
　　无论再有天分,没有兴趣也没用,压力会扼杀太多的东西,只能隐晦的引导.Lucius抱起过于疲惫睡在他怀里的黑发小男孩,将他送回卧室.
　　
　　是不是混血只看脸是看不出来的,只要不主动说出来,又有谁刻意的去纠缠这些?
　　在这接近一个月的时间里,Lucius为Snape谋划了太多太多.
　　Snape的卧室里,Lucius将手里的文件递给了Snape,"你的身份证明,这个"Snape"家族已经没落了很久,悠久的时光里,大量纯血家族湮灭,出现一个不为人知的纯血孤儿并不奇怪."
　　"Snape..."Snape神情恍惚了一下.
　　"这是你的姓氏,只属于你的姓氏,你是唯一拥有这个姓氏的纯血贵族."Lucius重重的咬着"纯血"的音.
　　Snape看着高傲优雅的Lucius,"纯血..."
　　"事实上,我并不重视血统,我的眼里,只有利益."Lucius扯了扯嘴角,"要知道,那位名字都不能提的大人,其实也是..."Lucius有些懊恼的停下,"该准备的都准备好了,希望明天宴会上,你能有个完美的表演."
　　
　　16
　　
　　Lucius看着冷漠高傲的Snape,叹了口气,礼仪没有问题,但是,Snape就注定交际无能么!
　　忽然Lucius听到了一边两个女孩的窃窃私语.
　　"但是看起来好可爱..."
　　"不用想了,他出现在Malfoy的家族宴会上,虽然名义上是Lucius偶然结交的朋友,但是以Malfoy的性格..."女孩捂着嘴"吃吃"的笑着,"就算不是那种关系,一个只剩下一个人的纯血家族,也没有利用的价值."
　　Lucius看见不远处的Snape脸已经开始黑了,唉,到底是孩子,而且一个月的时间还是太短了,没有时间教Snape控制情绪.
　　Lucius走进那两个女孩,脸上带着魅惑的神情,"美丽的小姐们,不知道哪位愿意在周末的时候,和我一起享受下午悠闲的时光?"
　　"啊~~我愿意我愿意~~"刚刚捂着嘴笑的女孩子眼里放光的抢着回答.
　　"你刚刚不是还..."夸赞Snape可爱的女孩子也急着表现起来.
　　"你要制造一场闹剧么?"Narcissa走了过来,在Lucius耳边压低声音说着,"虽然受邀的都是小孩子,但是..."Narcissa眼神意味深长的瞥向Snape.
　　"怎么会是一场闹剧,"Lucius让Narcissa挽住他的手臂,小声回应,"我知道你不会袖手旁观的."
　　"抱歉,我想他忘记了他已经有约."Narcissa羞涩的笑着将头靠在Lucius的肩膀上,面对那两个女孩,炫耀般的开口.
　　"切,得意什么,要不是有着Black这个姓氏,怎么会有资格和他订婚."
　　在女孩们嫉妒的言语中,Lucius揽着Narcissa走到一边,在走的时候Lucius还体贴的给Narcissa拿了一杯果汁.
　　除了这个小插曲,宴会还算顺利,至少Snape已经被认同了,Lucius的目的就达到了.只不过宴会后...
　　"Malfoy在贵族间的风评,竟如此不堪么?"Snape看着眼前高傲的铂金男孩,无法将这个人和他听到的传言联系在一起.
　　"我亲爱的Sev,你应该高兴,我还没到出卖身体的年纪."Lucius轻笑,"所谓贵族,不过是披着华丽的皮囊勉力支撑着家族的荣耀,至于华服之下的东西,大家心知肚明."
　　Lucius看着沉默的Snape,脸上出现了纯净的笑容,"我不会让你陷入这种境地的."
　　Snape紧紧抿着嘴唇,看着这个对他微笑的男孩,偏过了头.明明是纯净温暖的笑容,为什么会觉得满心悲哀?
　　
　　Voldemort指间夹着几张照片,酒红色的眸子逐渐暗沉,魔压渐渐增强.数分钟后,Abraxas急匆匆的赶到.
　　"您有什么吩咐."Abraxas恭敬的询问着.
　　"这个男孩,和Lucius是什么关系."Voldemort甩下一张照片.
　　Abraxas看了一眼照片,愣住,Snape?Abraxas斟酌了一下字句,"My Lord,他只是Lucius偶然结交的朋友,并没有什么特殊的关系."
　　"在他毕业前,我不允许他和任何男性发生关系,我想你明白我的意思."Voldemort冰冷的看着Abraxas.
　　Abraxas惊愕的抬头,脸色苍白.沉默了一会,Abraxas声音略带颤抖的开口,"My Lord,Lucius是Malfoy家族唯一的继承人,有些交际是必不可少的."
　　"我说的很清楚,任何男性都不可以."Voldemort死死握着的手掌里,藏着一枚华丽的挂坠,深深的陷入掌心.
　　"是,My Lord."Abraxas的声音平静,却藏着绝望,"他毕业后,我会将他,"Abraxas顿了一下,勉强的说出后面的话,"进献给您."
　　
　　 

作者有话要说：平安夜,圣诞节,乃们是希望伦家断更一天还是希望伦家断更两天?

下面是牢骚,可以忽略,就是伦家憋的烦躁发泄了一下=。=...

话说,因为伦家是新人,所以也会看看已经有的文,想学习下么,但是,那崩坏的世界是为嘛啊!你主角穿的,有特殊能力,是作者开金手指,成,伦家认了,因为伦家也这样,但乃们犯得着把整个世界给崩了么?什么叫12校董是12个能变身的隐藏种族,怎么不说是12生肖啊喂!某书内土著角色魔杖居然还有什么附带技能,乃以为是网游爆神器了么,那是土著角色,不是穿的啊喂!还有某些主角把穿越后的生活当游戏当做梦,不是当做真正的生活,那乃们还穿越干什么?性格崩,成,崩就崩吧,咱没原著作者的功力,这伦家也承认,但乃们能不能尽量往原著角色性格靠啊,完全崩了角色,看不出一点原著性格的角色,乃那是同人么?披着那张皮干什么啊啊啊!
话说伦家最初自己写文的原因就是讨厌崩世界,角色性格崩是作者控制不好的原因,可以理解,但把罗琳的世界构架都崩的,有点写同人的自觉没有啊喂!我们是热爱角色而写同人的好不好!




9

9、17-18 ... 
 
 
　　
　　17
　　
　　Abraxas的不安并没有影响到Lucius,知道这个决定的Lucius只是优雅的笑着,安慰Abraxas."父亲,您应该感谢The Dark Lord的仁慈,他只是禁止我与男性发生关系."
　　这就是说,并不阻止他的某些交际,只不过限定了范围.既然如此,Abraxas担心的情况就不会发生,毕竟那位大人需要利用Malfoy那庞大的财富和强大的影响力.
　　其实,Lucius的真实想法是,这不过是他3岁时做的某件事的报应而已...
　　不同于Lucius的无所谓,还是很单纯的Snape无法想象Lucius将来有一天要在另一个男人身下辗转承欢.Lucius看着Snape想安慰他却又不知道如何开口的纠结表情,轻轻叹息着揽过Snape."Sev,将来有一天,你会懂得,当有了需要守护的东西,就没有什么不能舍弃."
　　"包括尊严?"Snape看着在他眼里无论何时都很耀眼的Lucius,难以接受Lucius的话.
　　"这是我的命运."Lucius拍了拍Snape的头,用他略带稚嫩但已经有着Malfoy特有的柔和醇厚感的声音说着,"一个Malfoy为了家族利益,什么都可以舍弃."
　　
　　"Lucius..."Narcissa坐在Lucius身边,"你最近又看上哪个了..."
　　Lucius挑眉,尾音微微上挑,"你介意?"
　　"也许有点吧,你是我的未婚夫."Narcissa视线远远的落在远方.
　　Lucius没有说话,只是昂起头,看着阴沉的天空,与他眼眸接近的灰蓝色.自9岁后,Lucius表现出了历代Malfoy都有的特质--魅惑众生且毫无节操.进入Hogwarts后,Lucius表现的更是明显,身边总会出现不同的女性,但Lucius清楚,那些在自己身边的女人,也许下了自己的床的第二天就出现在别人的床上.
　　"Lucius,我一直想知道,你为什么不碰我."Narcissa偏过头,看着Lucius,"我并不认为她们的容貌胜得过我."
　　Lucius拉起Narcissa的手,放到唇边轻轻亲吻,"Cissy,如果毕业一年后我还活着,你愿意为我诞下下任Malfoy家主么?"
　　Narcissa怔怔的看着Lucius,"那个传言,是真的?"
　　"是的,所以,你明白么?"Lucius将Narcissa的手握在掌心,指尖轻轻抚过Narcissa手指上的订婚戒指.
　　Narcissa只是沉默着回握住Lucius的手.
　　
　　Voldemort烦躁的向办事不利的下属身上丢着钻心剜骨,暴虐的情绪有些无法控制.很想杀人,是想杀了那个被Lucius温暖的Narcissa,还是那个优雅高傲却不停换着床伴的Lucius?
　　Voldemort控制着自己的情绪,他不能,他什么也不能做,他不能阻止Lucius用那种方式构建新一代势力构架的雏形,就像他为了笼络下属从不拒绝他们进献的床伴.
　　足够强大,足够睿智.为此Voldemort收回了他已经制造的所有魂器,他从没想过会有一天他会如此甘愿的放弃一直追求的永生,只因为这份飘渺的追求会让他失去他的睿智.
　　爱情,他一直认为自己也是没有爱情的.出生就被抛弃的他,被抛弃的原因就是他的母亲那脆弱得不堪一击的爱情.弑叔,灭父,他甚至认为自己已经没有感情了,但是却陷在了那抹铂金色里.在Lucius昂着头对他说出那份好笑的占有宣言时,他就对Lucius产生了兴趣,但那份兴趣是何时变化的?一点点的沦陷,却忘记了Lucius不仅仅是Lucius,更是有着Malfoy的姓氏...
　　Voldemort听着下属对局势的汇报,手指不经意般划过耳后.这一切,只是为了能够拥有Lucius...
　　
　　18
　　
　　"11岁了."Snape拿着手里的信."我很担心,如果我不能被分到Slytherin..."
　　"别告诉我你想要逃学,我会把你绑到学校的."Lucius掂着手里的几个金加隆,"你最近到底买了多少魔药材料,我的零用钱只剩下这么几个了."
　　Snape脸红了一下,"没注意..."
　　Lucius扶额,Snape对魔药感兴趣这让他很高兴,但那快速减少的零用钱...
　　"我下次会注意的..."Snape无措的看着有些无奈的Lucius.
　　"你开心就好."Lucius啜了一口红茶,"但是我是不会允许你不去学院的."
　　端着红茶的Lucius看了看抱着信脸一会红一会白的Snape,默默的想,到时间了啊,见另外一个人...
　　
　　9月1号是个好日子.
　　Lucius看着一脸冷傲的Snape在听到分院结果时明显的松了口气,不由得好笑,还是没有习惯现在的身份么...
　　当Snape坐在Lucius身边后,Lucius看向还未分院的新生.红发碧眼,真是明显的特征啊...
　　
　　"Lucius!"Narcissa恼怒的拦住了下课后准备离开的Lucius,"我有话要跟你说!"
　　"也许..."Lucius指了指围观的同学们,"我们应该换个地方."
　　"哼!"Narcissa冷哼了一声后,怒气冲冲的转身离开,Lucius悠闲的跟了上去.
　　"现在可以说了吧!"天文塔上,Narcissa满眼怒火的盯着Lucius,"你以前的那些我都可以理解,可是这次,你居然在追求一个Gryffindor的泥巴种!"
　　"我亲爱的Cissy,我偶尔也是需要换换口味的."Lucius假笑着.
　　"但愿真的如你所说,只是换换口味."Narcissa冷漠的看着Lucius,转身离去前,眼里印着失望.
　　Lucius无奈的笑笑,他做的事,原因不能说出口,也不能去求得任何人的理解,看起来毫无意义的事,只有他一个人知道是为了什么...
　　Lucius慢慢踱步准备离开天文塔,忽然被叫住.
　　"Lucius,她说的,是真的么?"这是一个压抑着愤怒与痛苦的丝滑声音.
　　"Sev,你怎么在这里?"Lucius疑惑的看着Snape.
　　"告诉我是不是真的!你明明知道我最介意的是什么,你说那不是我的错,可是你现在是在做什么!"Snape黑曜石般的眼睛里漫着水雾,"一个Gryffindor!一个泥巴种!你怎么可以做出这种自毁身份的事!"
　　Lucius沉默了一会,看着Snape湿润的眼睛,歉意的开口,"是真的."
　　Snape那种受伤的眼神让Lucius险些开口说自己的理由,可是Lucius忍住了,他什么都不能说,他只能默默的承受这一切.
　　看着Snape离开时颓然的背影,Lucius露了个苦笑.守护的东西么...或许失去更容易,但他现在却不能停止... 

作者有话要说：感觉算是个过渡章节吧=。=...
时间跨度比较大...

话说,L爹的那几年学院生活伦家就那么给揭过去了,因为没有啥废话可以写,写他怎么勾搭不同的女生么?太辶...




10

10、19-20 ... 
 
 
　　
　　19
　　
　　"Lucius~"Lily阳光的笑着,"等很久了么?"
　　"没有,我也刚刚才到."Lucius任由Lily挽着他的手臂,拉着他向黑湖边走去.
　　当初在一次次被拒绝的时候,Lucius对自己的魅力产生了怀疑,但是,当Lily出现在他面前抱怨他对她的追求太热切的时候,Lucius清楚的看见了Lily眼中的得意."我是Gryffindor,而你是Slytherin,你不应该这样明显的追求我."当Lily这样说的时候,Lucius明白了,明着追求不行,那会影响她的形象,所以要私下追求.自那之后,她依旧是众人环绕的Gryffindor的正义之花,他依旧是优雅高贵的Slytherin的铂金王子,只不过私下...
　　"Lucius,圣诞节我会留校,你呢?"Lily摇晃着Lucius的手臂,撒娇的意味十足.
　　"抱歉,我不能缺席家族宴会..."Lucius宠溺的理着Lily被风吹乱的长发.
　　"哦..."Lily失望的低下头,紧紧拉着Lucius的手臂,"真的不行么..."
　　"抱歉...但是,也许宴会后我会赶过来,只是时间会很晚."Lucius挑起Lily的下巴,"我可爱的小狮子,你想要什么圣诞礼物?"
　　"你."Lily直直的看着Lucius,"12点之前,你必须到."
　　Lucius俯□,轻轻在Lily耳边吐气,"如你所愿."
　　
　　圣诞节,Lucius的书房里.
　　Lucius甩了甩手中的信纸,仔细的叠好,递给身边的猫头鹰.
　　这个时候,Snape走了进来,"你居然会用这样不华丽的动物?"Snape瞥了一眼书桌,"这种信封?"
　　Lucius看似随意的抽了几份公文,将那几个信封压在了下面."什么事."自那次在天文塔的质问后,这两个人的关系就有些僵.
　　"到宴会开始的时间了."Snape犹豫了一下,"还有,那天的话,我..."
　　Lucius把手搭在了Snape的头上揉了揉Snape的头发,就像小时候安慰Snape那样,"我明白,对我,你永远不需要道歉."
　　
　　Lily看着手里猫头鹰扔下的信,拆开后,抽出一张铂金色的纸."这是,密道图?"Lily仔细的研究了一会,将信纸收了起来,微笑着开始挑选衣服.
　　另一边,另一个人也收到了一封猫头鹰送来的信.
　　"这是什么,恶作剧么?"看着署名处写着是两天后的他,他将信纸团成一团,正准备丢出去,忽然停下了动作,把信纸铺平,若有所思的自语着,"字迹,确实是自己的,也许,去看看也没有什么损失."
　　
　　夜晚时分,在尖叫棚屋里静静等待的Lily捏着手里的信,甜蜜的笑着,忽然感觉不对,这封信,没有Lucius的味道,没有Lucius那Malfoy特有的味道!Lily警觉的看了看手里铂金色的信纸,纹样很相似,但比起Lucius平时用的那种华丽的信纸,就显得粗糙了许多,这是怎么回事?
　　"咯吱..."寂静的夜里忽然传来推门声,Lily看向门口,却发现没有任何人,Lily有些惊恐的低喊着,"谁在那?Lucius?是你么?"
　　"Lucius?呵,这封信说的没错,如果我今天没来,一定会后悔的."虚空里传出的声音Lily觉得很熟悉.
　　看着一点点出现的人影,Lily惊讶的捂住了自己的嘴,"James,怎么会是你?!"
　　
　　20
　　
　　"为什么会是那个除了脸什么优点都没有的家伙!"James愤怒的盯着Lily,"Gryffindor那么多优秀的男生都在追求你,为什么你选择的会是他!"
　　"因为他比你们优秀,他成熟、优雅、高贵并且充满绅士风度."Lily眼里含着憧憬,"就算是Gryffindor的女生也无法抵挡他的魅力."
　　"他的魅力?你是指他身边不停变换的女生?"James讽刺着,"还是指他为人称道的床上技巧?"
　　Lily涨红了脸,"Lucius才不是你说的那种人,他对我一直都是..."
　　"难道你奢望成为他的女朋友么?"James打断了Lily的话,"你认为你是特别的?他有着美丽的未婚妻,而且是个纯血贵族未婚妻,他和我不一样,我的家族不介意血统,而他的家族不会允许你成为他的妻子,绝对不会!"
　　Lily的脸色苍白,捂着耳朵,"我不要听这些!"
　　James看见Lily手中铂金色的信纸,猛的夺了过来,扫了一眼"你认为他将你约在这个地方就没什么想法么?他是一个毫无节操的Slytherin!"
　　James将那封信丢在了地上,并将手里的另一封信也扔在了地上,在两封信接触的时候,一股难以察觉的甜香弥散在空气里,迅速消匿无踪.
　　"为什么不选择我,从第一次见到你我就喜欢你,"James抓住Lily的手,情绪渐渐失控,"一个虚有其表的Slytherin,凭什么拥有你的感情?"
　　James越抓越紧的手让Lily越来越害怕,"放开,放开我!"Lily一边喊着一边抬腿踢向James,James放开Lily的手并灵敏的躲开后,又伸手去抓Lily.
　　Lily抽出了藏在靴子里的魔杖,指着James,"昏昏倒地!昏昏倒地!"Lily一次次的使用着这个魔法,但James一次次轻易的躲开,这种情形让Lily更是慌乱.
　　"Lily,拿着这么危险的东西可是不应该的,除你武器!"James唇边挂着诡异的笑容,轻易的一次就击飞了Lily的魔杖.
　　Lily转身想要逃开,但是James轻易的就压制住了她."我知道你们这些Muggle出身的女巫的想法,你们不是轻率的人,但一旦发生了关系,就不会再有任何反抗..."Lily惊恐的尖叫声里,James低笑着,"这样的你,还会出现在他面前么?在你眼里完美的他,也许并不介意这些,但是你呢?你能不介意么?选择我,顺从我,我会对你负责的."
　　"Lucius!Lucius!"Lily无助的发出她注定得不到回应的呼唤.
　　清脆的裂帛声后,只有绝望的哭泣...
　　
　　满天飘扬的雪花,渐渐覆盖住那个倚在驯服的打人柳旁边的身影,就像是没有生命的玩偶那般一动不动,冰冷的灰蓝色眼眸直直的望着灰暗的天空,任由尖叫棚屋里的少女一遍遍的哭喊着他的名字,丝毫不为所动.
　　在尖叫棚屋里的声息渐轻后,那身影动了动,从怀里拿出一个华丽的怀表,看了一眼时间."啊,正好,12点."
　　
　　 

作者有话要说：唔...下章会解释的...不过,乃们各种不靠谱的猜测其实挺好玩的....




11

11、21-22 ... 
 
 
　　
　　21
　　
　　"呐,听说了么?Lucius被发现昏迷在黑湖边上."
　　"听说了听说了,好像是在等什么人,结果睡在了雪地里,被发现的时候呼吸都快没了."
　　听到这些议论的Lily低着头匆匆走过,她知道Lucius在等的人是她,Lucius是怀着什么样的心情在黑湖边一直等着她的?Lily越想越心痛,可是她却不敢去看Lucius,如果被Lucius知道了她身上发生的事,他会怎么看她?心思烦乱的Lily没有心情看路,走着走着就撞到了一个人,手里的书散了一地.
　　"喔?看看这个莽撞的女孩是谁,Gryffindor纯洁的正义之花?"一个丝滑悦耳但满是讥讽的声音在她头上响起.
　　Lily茫然的抬头,看着眼前眼神冰冷的小男巫,恍惚的想起这是Slytherin的另一位王子."对不起."Lily轻声的道歉后,开始收拾自己散乱的书本.
　　Snape冷冷的扫了一眼这个红发女孩,攥紧手中的魔药,绕过她急匆匆的赶向医疗翼.
　　
　　Snape到达医疗翼的时候,看到Lucius坐在靠窗的病床上,看着窗外的雪景,苍白的脸上泛着几分病态的红晕.
　　Snape慢慢走过去,把魔药递给Lucius,"Lucius,刚刚我看到她了."
　　"她?"Lucius去接魔药的手顿了一下,"哪个她?"
　　"你知道我说的是谁."Snape看着意图蒙混他的Lucius,略带恼怒,"我知道你宴会后就离开了,但我没想到你会险些冻死在黑湖边,你想没想过,你这种行为会造成什么后果."
　　Lucius慢慢拔开魔药瓶的盖子,"我当然想过,不过比我预料的好一些,我以为你会故意将魔药熬得更难喝."Lucius瞥了一眼魔压渐强的Snape,"Sev,相信我."
　　Snape盯了一会Lucius,抿了抿嘴唇,"随便你."
　　"你感觉她怎么样?"Lucius仔细的观察着Snape的表情.
　　"怎么样?"Snape眼含厌恶,"你别想我能接受她成为你的女朋友,比起Narcissa,她太糟糕了."
　　Lucius发觉Snape对Lily的厌恶是发自内心,不由得松了口气."我想你明白,我必然会和Cissy结婚."
　　Snape冷哼了一声,转身准备离开医疗翼"希望你能谨记这一点."
　　Snape离开后,Lucius转过头,继续看着窗外,一片洁白,纯净的让人不忍破坏的洁白.
　　不知过了多久,一个轻轻的声音在他身侧响起,"Lucius,你...你还好吧..."
　　Lucius看向Lily,眼神宠溺,"当然,只要休息一下就没事了."
　　Lily低着头,微微颤抖着,"不要用这种眼神看着我,我男朋友会不高兴的."
　　"男朋友?"Lucius惊讶的开口,"你的男朋友..."
　　"不是你!"Lucius的话还没说完就被Lily的尖叫声打断,"我的男朋友不是你!你圣诞节在黑湖边等了我一夜是不是?可是我和我的男朋友在一起!我和他谈论着你是多么的傻,在雪地里瑟瑟发抖的等着一个根本不可能来的人!"
　　"Lily,我不会计较你的失约,但不要用这样可笑的借口好么?"Lucius的神情伤感但依旧满是宠溺.
　　"这不是借口,"Lucius的眼神让Lily觉得自己想逃,逃得远远的,但她压抑着,继续说着在她看来是伤害的话,"我一直是在戏弄你,我们不同的分院注定我们只能是敌人,你高高在上的样子让人忍不住想把你的尊严踩在脚下,然后我这样做了,并且很成功,对不对?"
　　"Lily,这不是你想说的话."Lucius眼里的诚挚几乎连最冰冷的冰块都能融化,但融化不了Lily的坚定.
　　"不,这就是我心底的想法."Lily转过头去,"我已经有男朋友了,不要再来找我."
　　"没错,她已经有男朋友了."不知何时站在这里的James拉掉身上的隐身衣得意开口,"她的男朋友就是我."
　　Lucius看着Lily,而Lily只是默许般的任由James揽着她的腰.Lucius叹了口气,"好吧,Lily,但如果你有什么心事,随时欢迎你来找我."
　　
　　22
　　
　　Lily忐忑的站在黑湖边.距离在医疗翼的那天已经过了两个多月了,这两个月她一直躲着Lucius.心情糟糕让她没有食欲,她一直以为她只是情绪低落,可是最近偶尔的魔力忽然消失以及不时的干呕让她恐慌,在她偷偷的查过资料后,惊恐的发现她居然怀孕了,而她第一时间想要依靠的人是Lucius不是James.惴惴不安的给Lucius发过信后,Lily焦急的在黑湖边等待着.
　　"Lily,你找我?"Lucius看着站在湖边的Lily,关切的视线落在她身上.
　　循声看来的Lily鼻子酸酸的,直接扑到了Lucius怀里,"Lucius,怎么办,我怀孕了."
　　Lucius僵了一下,而后温柔的抱着Lily,"你的想法是什么?要生下来?"
　　生下来?Lily犹豫了一下.虽然这两个月她看到了James优秀的一面,也没有最初那么厌恶James,但这并不代表她愿意接受这个不是出于她意愿而孕育的生命,她根本就没有跟James提过她怀了孩子.
　　看出了Lily的犹豫,Lucius声音轻柔的开口,"我不建议你生下来.巫师和Muggle不同,Muggle孕育后代只需要足够的营养,而巫师孕育后代更需要强大的魔力,你勉强只能算是12岁,根本无法为胎儿提供足够的魔力,如果你勉强自己,很可能..."Lucius顿了一下,"会死."
　　躲在Lucius怀里的Lily猛的揪紧了Lucius的衣服,声音略显虚弱,"那我该怎么办,我不知道怎么解决这个..."Lily忽然住了口,她明白自己抓着的这个人,是刚刚被她伤害过的人,她怎么可以用这种事来让他困扰?
　　Lucius拍了拍Lily的后背,温柔的安抚,"如果你愿意,周末跟我去庄园好么?我不敢说Malfoy家族专用的医生是最好的,但很少有医生能胜过他们."
　　Lily窝在Lucius怀里低着头轻轻的"嗯"了一声,没有看到Lucius早已只有冰冷的眼睛.
　　
　　周末,Malfoy庄园.
　　"Lucius..."Lily紧紧扯着Lucius的袖子,她从来没见过这样华丽的地方,但华丽里莫名的沉重让她心慌.
　　Lucius没有说话,只是引着Lily走向一个房间,门口站着几个中年女人恭敬的对Lucius鞠躬."Lily,去房间里等一会,医生很快就来."
　　看着Lucius温柔的神情,Lily愧疚的低下头,而后昂起头,充满信任的看了Lucius一眼,虽然身子有些打晃但坚定的走进了那个房间.
　　房门关上后,Lucius嘴角挂上了冷笑.那充满信任神色的碧色眼睛是多么美丽,可惜,信错了人.
　　刚刚赶到的医生对现在的情况很是疑惑,两个月的话,只要一瓶魔药就可以轻松解决,没有必要动用手术,手术会对少女的身体造成不可恢复的伤害,但被叫来后为什么又被拦在门口?
　　Lucius拿出了一瓶魔药,递给医生,医生看了一眼魔药,惊讶的开口,"这,您的要求已经会让那个女孩以后都难以受孕,这个药剂,更会导致那个女孩终生..."
　　医生的话还没说完,Lucius冷冷的扫了医生一眼,"做好你的本分,该说的说,不该说的..."医生垂下头,接过魔药,恭敬的退开,走进了房间.
　　Lucius看着紧闭的房门,缓缓的吐出一口气.他并不确定谁是确定救世主身份的决定性因素,是因为是Lily的孩子,还是因为是一个Potter.那个预言是一对夫妇的孩子,他注意到,焦点不是7月末出生的孩子,而是那对有特定条件的夫妇孩子是7月末出生的,既然无法确定是因为这两个人中的谁,那么就让他们结为夫妇,并且不会有孩子就可以了.在最初追求时就摸清了Lily的生理期,原本打算亲自动手,但是不能确定发生关系会不会影响这两个人的情感,因此那天就用两封加了点小东西的信把这两个人引到了一起,以Lily的性格是不会把怀孕的事告诉James的,那么她还能依靠谁?
　　Lucius看着医生恭敬的呈上已经空了的水晶瓶,面无表情的将水晶瓶抓到了手里,微微用力,掌心就只剩下了一片残渣.他怎么可能允许救世主那种东西,出现在这个世界上!Lucius甩了甩手中的残渣,转身离去,任由掌心被刺破处的鲜血顺着他修长的手指蜿蜒而下. 

作者有话要说：其实不大明白为什么很多人讨厌Lily,其实伦家觉得她就是一个虚荣骄傲不懂事的小女孩...也许伦家不够深刻吧r(snt)q...

话说第9章开始点击惨淡了o(s□t)o...




12

12、23-24 ... 
 
 
　　
　　23
　　
　　走廊上,Lucius与Lily擦身而过,Lucius眼神冷漠但其中带着让人揪心的关切,这目光让Lily觉得自责与愧疚.James总是炫耀般的揽着Lily故意在Lucius面前晃,尽管Lucius表现的并不在意,可是Lily还是感觉她身后温柔的眼神能将她的后背灼出洞来.不管Lily心里怎么想,其实对Lucius而言,他不过是做戏做全套而已.比起Lily,Lucius更忧心他自己,要知道,解决了Lily这个麻烦后,他离毕业可不远了.Lucius看着已经不远的毕业日期,心里苦笑,上一个在庄园的周末,可不是什么好的回忆...
　　
　　周末,Malfoy庄园.
　　"父亲."Lucius走进书房,优雅的行礼.
　　正在处理公务的Abraxas抬头看向Lucius,平素就苍白的脸此刻更是如透明般毫无血色."Lucius,跟我来."
　　Lucius静静的跟在Abraxas身后走向书房里隐藏的密室,在密室里,Lucius看见一个倒在地上分不出生死的男孩.Lucius走过去,用脚尖挑起男孩的脸,发觉有些熟悉,却想不起来在哪里看过.
　　"Lucius,这是在你小时候我所豢养的你的替身,当初我们这些下属进献给The Dark Lord的床伴有很多,但The Dark Lord却从未传唤过我所进献的这些,我一直认为他对你的兴趣已经减弱了,但是上周,我在即将被处理的垃圾里看见了这个."Abraxas痛苦的闭上眼睛,"我很担心你也会成为这样,但我却不能为了自己的心情将Malfoy家族的利益抛到一边."
　　Lucius抽出魔杖,轻轻一挥,男孩身上的衣服就消失无踪.Lucius仔细的检查着男孩的身体,发觉没有任何伤痕."没有痕迹..."Lucius思索着,"父亲,这个男孩是怎么..."
　　"就是因为不知道原因,我才..."Abraxas将Lucius紧紧的拥在怀里,"Lucius,至少,你要活着回来."
　　
　　Lucius无奈的想着,虽然那一刻他回答"是,父亲.",但他知道,如果是看见那个男孩前,他还有信心凭借自己前世灰暗的过往应付过去,看过那个男孩后,毫无线索的他没有信心能够作为一个正常巫师活着回来,他只能默默的数着毕业的日子,等待未知的未来.
　　
　　但是忐忑是不会让时光流逝停止的,所以坐在书房里的Lucius拿着自己那张全是O的成绩单,没有任何兴奋的情绪,他只是在想,他会在什么时间被献上去.
　　"Lucius,今天晚上,你会被赐予黑魔标记."Abraxas眼神复杂的看着Lucius.
　　Lucius明白,恐怕他今天晚上不仅仅只有被标记这一个任务了.Lucius将不安全都压下,用他高傲的笑容安抚Abraxas的情绪,就像他真的可以顺利的度过这一夜."明白了,父亲."
　　
　　Lucius匍匐着,看着眼前的袍角.在进入大厅时他偷偷看了The Dark Lord一眼,这个男人没有变成蛇脸,没有变成疯子,这让他觉得很不可思议,在他开口说出那通公式化的效忠宣言之前,这个男人走到了他的面前.
　　"Lucius,你想要的,我都可以给你,利益与荣耀,将常伴Malfoy家族,而我所要的,不仅仅是你的忠诚."
　　
　　24
　　
　　Lucius低着头极其恭敬的站在一边,左臂的疼痛提醒他刚刚经历了什么.虽然他不确定The Dark Lord想要什么,但那句话,足够让他决定奉上自己的忠诚,而不是应付式的宣誓.跪拜亲吻The Dark Lord的袍角后,拖着长腔做了一番诚挚的演讲,然后被标记,然后...Lucius视线落在脚下质感极佳的地毯上,这卧室的华丽程度远超Malfoy庄园啊...
　　"Lucius,"纤长的手指挑起Lucius的下巴,"看着我."
　　Lucius顺从的抬头,看向对方酒红色的眸子,在那眼眸里,Lucius看见了审视,赞叹,以及压抑着的欲念.
　　"把衣服脱掉,然后..."Voldemort的手指将Lucius的头转了个方向,那个方向摆着的床明白的传达着Voldemort的意思.
　　Lucius眼神黯了一下,而后维持着这个很不舒服的姿势,开始一点点的解着自己衣服上的扣子.
　　Voldemort眯起眼睛看着Lucius一件件除掉身上的衣服,露出完美的身材.Voldemort原本是打算等获得Lucius的感情后再占有Lucius,但是无法压抑了,无论是疯狂的扩张势力,还是疯狂的研究黑魔法,都无法压抑对Lucius的渴望了.一点点看着Lucius长大,清楚的了解Lucius所有事情,甚至他可能比Lucius都清楚这些年Lucius到底和多少女人上过床.Voldemort的视线在Lucius已经光裸的身上扫着,这具身体,被多少人亲吻过,被多少人抚摸过?但是,还有一个地方没有被碰触过...
　　Voldemort的唇轻轻的覆上了Lucius的唇,一点点撬开Lucius的牙关,将舌头探了进去.Lucius猛的握紧拳头,而后松开.该死,这太不合规矩了,Lucius想着,上辈子出去卖的时候都没接过吻...
　　Voldemort顺势将Lucius带到了床上,手轻轻抚上Lucius的肌肤,指尖挑逗般的划过.Lucius眯起眼睛,完全不知道The Dark Lord的口味,该做什么样的反应?作为床伴是应该迎合的吧,但是曾被明确定下不可以与男性发生关系,是不是应该做出青涩不知所措的姿态?Lucius还没想清楚他应该怎么做,他的心思就被Voldemort看了出来.
　　"什么都不用想,放松,交给我."Voldemort在Lucius耳边说着,"不用刻意取悦我,我要看你真实的反应."真实的反应?Lucius皱眉,说到底还不是想把他当个雏."放松,放松..."Voldemort轻声哄着Lucius.Lucius深深的吸了口气,他也知道要放松,但是...Lucius的视线顺着Voldemort的身体向下,然后偏过头,他根本就放松不下来啊啊啊!在Lucius深呼吸的时候,Voldemort看准时机就把手指探了进去.Lucius忍下不适,竭力放松,他可没兴趣上演一出菊花残.Lucius任由Voldemort手法娴熟的挑逗着,感受着温柔扩张的Lucius完全无法想象那些床伴是怎么被弄疯的,明明那些人身上没有任何痕迹,包括欢爱的痕迹.
　　"痛的话,就说出来."Voldemort温柔的耳语让Lucius停下了那些思考,这个时候应该投入应该配合,而不是走神.看到Lucius没有抗拒,Voldemort开始尝试进入.这一刻Lucius忽然发觉,这个身体毫无这方面的经验,他对自己情况的估计太过乐观了,就算扩张过仍旧觉得有些无法承受,Lucius绷紧了身子,死死抓住身下的床单,硬生生将即将出口的痛呼扯成了百转千回的诱惑.Lucius看着依旧试图继续深入的Voldemort,心里有些咬牙切齿,所以他讨厌西方人...的尺寸...
　　
　　过了好久了啊...Lucius茫然的想着,还没结束么?"唔..."Lucius抬起腰,顺应着对方的动作,尽量减少体力消耗,但是疲惫感还是让他昏昏欲睡,"不..."Lucius的声音里带着难以察觉的哭腔,真是受不了了,他不想再用这种丢人的方式死一次,而且还有人等着他活着回去."乖,很快,很快就好."Voldemort喘息着,但动作没有慢上一丝一毫.混蛋,很快就好?骗谁啊...Lucius在心里对Voldemort狠狠比了个中指,还有完没完了,他又不是橡胶制品! 

作者有话要说：伦家无论何时都是标准的H无能啊,远目...

话说伦家不是能思考的太深入的人,对一些没有存在感的配角伦家也不大注意,所以欢迎乃们提出乃们觉得是漏洞的地方,伦家会在不改变思路与构架的基础上想办法把漏洞补上的...毕竟伦家虽然写东西是很生涩,但绝对没有挑战各位看官下限的意思,伦家也不希望自己文里有不能自圆其说的地方=。=...

PS:第8章和第9章点击近一倍的差距告诉伦家,断更什么的就是找死啊o(s□t)o...
PSS:但是元旦几天不得不去没有网络的亲戚家的某只,恐怕又得死一次了...




13

13、25-26 ... 
 
 
　　
　　25
　　
　　Lucius再回到庄园已经是一周后了,虽然在Abraxas面前Lucius除了有些疲惫外看起来毫无异样,但当Abraxas离开房间后,Lucius勉强压制的冷汗一下子就都冒了出来.Lucius扶着腰,一步一蹭的向床挪着步,这一周他基本都被压在床上,每天都是高强度作业,他觉得自己还能走路就很不容易了.
　　好不容易晃到床边的Lucius缓缓的躺下,无声抽气,他可怜的腰...
　　这一周里,Lucius发觉状况没有他想象得糟糕.那些床伴不是被折磨疯的,而是因为Voldemort放弃追求永生,在研究如何融合被分割出去的灵魂时,就把那些除了暖床毫无用处的床伴拿来做实验材料了,Lucius都不知道要不要庆幸自己不至于除了暖床一无是处.
　　除了这个,Lucius还发现了一个让他惊讶的事实,Voldemort就是Sisyphus.最初Lucius发觉自己眼前总晃过一点不明显的铂金色时,以为是他的头发纠缠在Voldemort的头发中了,但后来仔细观察,发觉那不是他的头发.当Lucius心里闪过Voldemort就是Sisyphus这个想法时,他觉得太荒谬了,但他还是确认了一下.在一次缠绵的时候,Lucius装出一副动情的样子,手扶在Voldemort头上,手指紧紧的揪住Voldemort的头发,但指间拢住的头发恰好露出了Voldemort的耳后,当他看见那个铂金色的印记时,一片空白的大脑里只剩下一个字,靠!
　　这个冲击让Lucius在回庄园后都还没缓过神,躺在床上,Lucius揉着饱受摧残的腰,想着,是他太疏忽了,其实那个名字就已经很明显了.提到Gaunt,就应该想到Merope Gaunt,而在希腊神话里还有一个叫Merope的女子,那个女子的丈夫名字就是Sisyphus.试图逃离死亡,与Merope的丈夫同名,居然没有想到,Tom Riddle.
　　Lucius叹了口气,不仅仅是忠诚么?看来他有必要去了解一下The Dark Lord想要的是什么.
　　
　　仅仅休息了两天就再度被召唤的Lucius苦笑着揉了揉自己的腰,要不要感慨一句人不可貌相?在他小时候可看不出这个男人会这么的...有精力...
　　"Lucius,你..."Voldemort抱着Lucius,迟疑了一下,他不确定Lucius还记不记得小时候说过的话.
　　"您有什么吩咐."尽管已经脱力到只能倚在Voldemort怀里,Lucius还是不失恭敬的询问.
　　又是这种态度...Voldemort皱眉,对于Lucius定位床伴公事公办的态度Voldemort可以说是极其不满.Voldemort紧了紧怀抱,"Lucius,你有没有喜欢的人."
　　Lucius一愣,试探么?但也是机会...Lucius注意着Voldemort的表情,"有一个人,也许算是,但在我5岁的时候就被我父亲"处理"了."
　　Voldemort的表情僵住了,Lucius的意思...难道是..."你能原谅不是出自本意的欺骗么?"
　　"只要理由合适,"Lucius回答的有些含混,"那么就可以原谅."无论留在什么位置,一个标志性的刺青,对于上位者,那简直是不可饶恕的侮辱,可是这个男人这么多年一直没有消除掉那个刺青,看来,是想在他这里得到最难得到的东西,不过,在不影响家族利益的前提下,尝试一下,也许会很有趣...
　　Voldemort听着Lucius逐渐平缓的呼吸,将头埋在Lucius的颈窝,"Lucius,我真的很想命令你,爱上我."
　　窝在Voldemort怀里的Lucius嘴角牵起愉悦的弧度,嘴唇翕动,无声回答.是,My Lord...
　　
　　26
　　
　　"该死的,又失败了."Voldemort烦躁的将手里的试验品扔出房间.
　　伏在书桌边处理公文的Lucius瞥了一眼生死不明的试验品,"您为什么不试一试灵魂稳定剂."
　　Voldemort走到Lucius身后,轻轻环住Lucius,"没有配制魔药的时间."
　　"那么我为您推荐一个人,好么?"Lucius拍掉Voldemort的手,拉紧身上的长袍.
　　"那个黑发小子?"Voldemort不悦的扳过Lucius的头,"你的小情人?"
　　"虽然我要推荐的是他,但他不是我的情人."Lucius嘴角抽了抽,"不过一想到自己养大的弟弟要被那个家伙糟蹋,还真是,心里微妙的不爽啊..."
　　"那个家伙?"Voldemort挑眉,这只小孔雀总是喜欢安排一些无聊的事,看样子,在他不知道的时候,又做了什么难以理解的事了."不过,真的只是弟弟?"
　　"当然只是弟弟...您知道您毁了我多少计划么?"Lucius忍不住扶额,自从那夜之后,他已经连亲近女人的机会都没了.交际只要进行到发生肢体接触的程度,他就会被Voldemort召唤,被这样打断多次后,那些女人也就识趣的不再约他.
　　"我不能接受你的身上有别人的味道."Voldemort一边蛮横的说着,一边啃咬Lucius的脖颈.
　　Lucius无奈,这话由他这个有媚娃血统的人说出来会很正常,但由The Dark Lord说出口怎么觉得这么惊悚..."但是,您应该知道,我..."
　　"我知道你是一个Malfoy."Voldemort打断了Lucius的话,"我也知道只要得到你的爱,就永远不会被背判."
　　Lucius抽出一份公文拍到了Voldemort脸上,"您很闲的话,就工作吧."
　　Voldemort捧着那份公文,望天,还需努力啊...
　　"对了,"Lucius忽然放下羽毛笔,"我认为,我的婚礼应该提上日程了."
　　"那个Black家的小姑娘?"Voldemort很窝火,"你一定要和她结婚?"
　　"您要记得,您是用什么诱惑我的."Lucius声音平淡,"您应该知道我心里最重要的是什么."
　　"好吧..."Voldemort憋得想吐血,他也清楚,这场婚姻不仅可以为Malfoy家族带来利益,还可以让他通过Lucius更为巩固他的权力.
　　"而且我需要后代,"Lucius缓缓的说,"血脉的延续是必须的."
　　"男巫之间也是有几率孕育后代的..."Voldemort小声说.
　　"您来生么?"Lucius挑衅的看着Voldemort,"您来生的话,我可以考虑考虑.
　　Voldemort的脸"刷"的一下就绿了,"那种消耗体力的事,还是我来吧,你只要享受就可以了."
　　"我不介意让您也享受享受,真的."Lucius假笑,陪吃陪睡陪工作,他这工作时间都快占满全天了.
　　"啊,这个时间了,下午茶,下午茶,我记得你那个时候就喜欢吃蛋糕,"Voldemort匆忙的转移话题,"我让家养小精灵特意学的,你尝尝."
　　Lucius看着眼前这个有些慌乱的黑发男人,端起红茶轻轻啜饮,想着,也许这样生活下去,也不错...
　　
　　 

作者有话要说：远目...V殿崩掉了...




14

14、27-28 ... 
 
 
　　
　　27
　　
　　Voldemort抱着Lucius,心里很不舒服.又是那个味道,在Lucius的婚礼上,那个女孩身上的味道.这些天,无论怎样消耗Lucius的精力,Lucius都会回Malfoy庄园,然后再见时,身上都会有她的味道.
　　"Lucius..."Voldemort在Lucius耳边低声呢喃,"到底怎样,才能拥有你..."
　　Lucius有些费力的撑起身子,"My Lord,我想,您现在应该...嗯...拿出去..."
　　Voldemort只是紧紧抱着Lucius,一动不动.
　　长长的沉默后,Lucius缓缓挣出Voldemort的怀抱,"我该走了."
　　在"悉悉索索"声中,Lucius一件件穿好衣服,优雅的推门离去.关门声后,Voldemort一个人仰躺在床上,有些无神的盯着天花板.
　　
　　"你最近很悠闲."Snape拿着Lucius送的一本魔药书,研究上面的魔药配方.
　　"嗯,很悠闲."Lucius看着Snape有些瘦削的脸,叹了口气."Sev,你的眼光,一直都很成问题..."
　　"我不懂你什么意思."Snape声音有些不自然.
　　"尽管Black家族的人都拥有阳光的气质,但他们其实和他们的姓氏一样,都是在暗夜中起舞的天生谋杀者,"Lucius自顾自的说着,"我不知道你什么时候喜欢他的,但你第一次出现在我为你准备的宴会上时,他看你的目光就让我很不爽."
　　Snape沉默半晌,"我是一个Slytherin,他是一个Gryffindor,尽管他是一个纯血,但他..."
　　"但是你喜欢他,"Lucius叹息,"不要在月圆夜外出,尽管我知道提醒你也没有用."
　　Snape沉默着扔给Lucius几瓶药剂,然后用书将脸档了起来.
　　Lucius无奈的摇了摇头,拿起药剂静静离开.
　　
　　Lucius握着口袋里的药剂,准备去找Voldemort.最近Lucius已经不仅仅是悠闲了,很久没被召唤的他很清楚Voldemort的原因,但他有必须肩负的责任,在随时会爆发的战争中,保护好他的家族.
　　此刻的Voldemort正在卧室里苦苦支撑着,他心烦意乱的时候,就忽然想要强行融合以前分裂的魂片.因为不够强大不够睿智吧,所以Lucius可以毫不留恋的离开,那么只要灵魂完整了,会不会让他拥有Lucius的机会更大一点?但是,太自信了,Voldemort有些绝望的感受着他魔力的暴动,无法控制身体,无法控制魔力,只能等待着结果,是灵魂混乱成为真正的疯子,还是魔力枯竭后死亡?Voldemort视线有些模糊,这一刻,好想见Lucius一面呐...
　　刚刚赶到Voldemort庄园的Lucius站在卧室门口,虽然有进入卧室的权限,出于礼貌还是敲了敲门,只是太久没有回应让Lucius感觉有些奇怪,来不及多想,直接毫无风度的一脚踹开了门,门内忽然涌出的暴动的魔力险些将Lucius的衣服全部震碎.Lucius看着卧室中央倒着的Voldemort,握紧魔药,顶着暴动的魔力全力接近Voldemort.好不容易到了Voldemort身边,却发现Voldemort紧锁的牙关根本灌不进去魔药.Lucius无奈,警戒心这么强的男人,昏迷也不肯留破绽.Lucius将魔药倒在嘴里,然后尝试渡进Voldemort口中,不知道是不是感觉到了Lucius的气息,魔药顺利的渡了过去.
　　在Voldemort的状况不是那么糟糕以后,Lucius抱着Voldemort,轻轻的在Voldemort左耳边低语,"My Lord,战争随时可能爆发,在您取得胜利之前,在您成功统治魔法界之前,我没有时间也没有精力爱上您这个偏执的笨蛋.不过,"Lucius温热的舌尖舔着Voldemort的耳后,"在我5岁的时候,您就已经是我的了."
　　
　　28
　　
　　月圆之夜,Lucius站在尖叫棚屋外一处隐蔽的灌木后.自从Snape入学后,每个月圆之夜Lucius都是在尖叫棚屋外度过的,就算Lucius毕业了,还是每个月圆之夜都在这里守一整夜.但是当那次魔力暴动后,Voldemort更关心Lucius的日程安排了.
　　第一个月,Voldemort信心满满的样子;第二个月,Voldemort满不在乎的样子;第三个月,Voldemort尽管一副不在乎的表情,还是试探性的问了一句去了哪里;第四个月,月圆前一天Voldemort的疯狂让Lucius几乎起不来床,但Lucius还是硬撑着去了尖叫棚屋;于是第五个月,Lucius瞥了一眼在他身后不远自认为藏的很好的Voldemort,嘴角有些抽搐.虽然偶尔吃醋是情趣,但是...
　　Voldemort看着忽然走向他的Lucius,僵硬的转身,但身后的声音让他停下了动作."My Lord,如果您很在意,您可以直接提出与我一起欣赏夜景."
　　Voldemort干笑着,"我没有很在意."
　　Lucius瞳孔忽然紧缩,竖起食指,"嘘,别出声."
　　Voldemort顺着Lucius的视线看去,看见Snape正跌跌撞撞的向尖叫棚屋方向跑来.Voldemort的手猛的抓住了Lucius的手腕,眯起眼睛,压低声音,"这就是你每个月都消失一天的原因?和他约会?"
　　在Snape跑过后,Lucius抽出魔杖,对Snape身后的某个地方扔了道魔咒,而后传来了重物倒地的声音,Snape疑惑的回了下头,没感觉出异样,就开始研究那棵打人柳.
　　"回答我."Voldemort的声音带着压抑的怒气.
　　"他只是我想要守护的弟弟,但是他的恋情有点小问题啊..."Lucius收起魔杖,坦然面对Voldemort怀疑的目光,"我告诉过他不要在月圆夜外出,但他还是来了这里,他还真是喜欢那个想要杀了他的家伙."
　　"所以你在这里,就是为了让他对他的恋情死心?"Voldemort挑眉,耗费这么多时间就为这么点小事?
　　"很明显,他出现在这里,自然是不肯放弃."Lucius语气恶劣,"一想到Sev喜欢的是那个Black家的小混蛋,心里就像看见红茶里飘了一只苍蝇一样不爽."
　　Voldemort抓着Lucius的手忽然僵了一下,"你很讨厌Sirius Black?"
　　"当然,那种毫无家族荣誉感毫无担当享受过家族赋予的一切最后却背叛家族的家伙..."Lucius冷冰冰的回答着,"每次看见他都要压抑给他一个死咒的冲动."
　　"但事实上..."Voldemort语气有些急切的开口,但尖叫棚屋传出来的一声狼嚎打断了Voldemort接下来即将出口的话.
　　"您先回去."Lucius跳出灌木丛,直接跑向尖叫棚屋,Voldemort看着Lucius的背影,眼神黯淡了一瞬后,转身离开.
　　Lucius冲进尖叫棚屋,直接击飞了狼人后,拖着Snape跑出了尖叫棚屋,而后用门钥匙带着有些惊魂未定的Snape直接回了Malfoy庄园.
　　在Malfoy庄园,Lucius看着沉默的Snape,"我说过,不要在月圆之夜外出."
　　"抱歉."Snape只说了这样一句话后就没有再开口.
　　Lucius招来教养小精灵给Snape端了一杯果汁后,坐在Snape的身边,用手揉着Snape的头发.这个男孩,无论承受多少痛苦,无论忍受怎样挣扎,对他所认定的始终是这么执着."Sev,你还真是个让人心疼的孩子啊..."
　　
　　 

作者有话要说：先去睡了,也许明天会早点起来把下章的字凑齐后再更一章?不过不大确定会不会更出来,所以不要对双更有太大期待了...尽管其实下章是打算漂白狗狗的.(或许漂得更黑?)

PS:文案两张图哪张做封面更好?




15

15、29-30 ... 
 
 
　　
　　29
　　
　　Sirius Black匍匐着,心神不宁,陷入回忆.
　　当Sirius醒来时,发觉他昏倒在尖叫棚屋不远的地方.尖叫棚屋里没有任何声息,他不敢进去,他不想看见那个男孩血肉模糊的尸体,尽管这种情况是他所造成的.
　　Sirius始终记得第一次看见那个男孩的情景.那是一场Malfoy家族举办的宴会,他跟着他的姐姐去参加.第一眼,他看见的不是被所有巫师称赞美丽的Malfoy,而是那个黑发黑眸的男孩.只是一瞬间,他就喜欢上了那个男孩.他不知道为什么小Malfoy总是阻止他接近那个男孩,但是,他还是和那个男孩成了朋友,甚至不知不觉间,当初淡淡的喜欢已经转变成了深深的爱恋.他第一次在那深邃的黑眸里看见淡淡的爱意时,他很简单的想着,只要这样下去就好了,也许会有一天,小Malfoy不会再这么抗拒他对那个男孩的爱意.但是,11岁那年,他所接到的命令让他离这份爱恋越来越远.成为Gryffindor,接近有天分的Gryffindor学生,以便他毕业后成为凤凰社成员.他不能反抗这个命令,为了他的家族,为了The Dark Lord所描绘的未来,他成了所有纯血巫师眼中的叛徒.他爱的那个男孩是一个Slytherin,他却成了一个Gryffindor,敌对的院校,相互躲避的视线,让他逐渐绝望.即便如此的绝望,还是无法压抑心底蔓延的爱意,但当这份爱意可能影响到The Dark Lord的计划时,为了他肩负的一切,他不能允许任何可能的威胁.当他看见那个男孩因为他的那封信件而开心时,他向James借了隐身衣,看着那个男孩那样焦急的奔向他所设置的死亡陷阱.会恨他吧,会怀着对他的恨死去吧...
　　"Severus Snape."
　　听到这个名字的Sirius整个人僵住了,他颤抖着,等待训示.
　　"既然你爱他,那么你就去获得他的爱情,这样,以后你接近食死徒的时候,可以有合理的理由."
　　Sirius低着头,"My Lord,我已经将他..."
　　"那个守护他的人,不会让他受到伤害."
　　Sirius的眼睛里渐渐有了光彩,"是,My Lord."
　　Sirius退出去后,Voldemort低声开口,"Lucius,这样,好么?"
　　Lucius缓缓从阴影里走了出来,"我不过是希望Sev开心,只是Sirius的一封信就能让他忘记月圆之夜是哪天..."
　　"你要把你一直守护的"珍爱"的弟弟交给一个曾经试图杀死他的人?"Voldemort将Lucius拉进怀里,死死的咬着"珍爱"这个词.
　　"当您的计划与他的爱情不矛盾的时候,我认为他有能力替代我继续守护Sev."Lucius手臂轻轻环上Voldemort的脖子."而且,这种情况,您不是很高兴么?"
　　Voldemort感受到Lucius饱含深意的目光,知道Lucius在挪揄他.Voldemort用指尖轻轻挑起Lucius的下巴,"没错,我很高兴."
　　
　　30
　　
　　Lucius站在Snape寝室的门口,敲了敲门.距离月圆那天的事已经过去两周了,Lucius出于关心,特意来探望Snape,但Snape寝室的门开的一瞬间,Lucius的表情就很微妙.
　　"Sev,我从来不知道你还养了这种东西."Lucius眼角扫着Snape脚边那条大黑狗.
　　"呃..."Snape看了眼他脚边正摇着尾巴的黑狗,不知道该怎么解释.
　　"不欢迎我?"Lucius挑眉,"让客人站在门口么?"
　　"没有那个意思..."Snape侧身让Lucius进了房间.
　　"我想喝红茶."Lucius盯着自从他进了房间就一直表现得不自然的Snape,"你知道厨房在哪吧."
　　Snape犹豫了一下,自觉的走向门口,"知道."
　　Snape刚离开房间,Lucius就走向了那只黑狗,脸上的笑容颇有些阴险."这么快就跟他同居了,很幸福吧..."一边这样说着,Lucius一边抬脚狠狠踹了那只黑狗一脚.黑狗被踹飞后,仰着落在地上,Lucius走过去将脚踏在了黑狗的腹部,黑狗用水汪汪的眼睛可怜兮兮极其无辜的望着Lucius,俯视着黑狗Lucius眯起眼睛,"没有任何人有资格去伤害一个Malfoy想守护的人,"Lucius脚尖威胁性的碾了碾,"别以为我什么都不知道,Sirius Black."
　　Snape端着红茶回来的时候,看见Lucius坐在椅子上,两只脚踩在黑狗的脊背上,看见Snape进来,黑狗一副求助的模样望向Snape,而发觉了黑狗目光的Lucius抬手摸向椅子边的手杖,黑狗哀鸣一声用前爪盖住了脸.Snape嘴角抽搐,看样子他不在的时候,发生了什么?
　　"Sev,很抱歉让你特意去泡了红茶,但我要回去了."Lucius拿起手杖,礼貌的告辞.
　　Snape端着红茶看着Lucius离开,有些迷茫,Lucius来干什么的?不过...Snape把红茶放到一边,摸了摸黑狗的头,"还好没被发现."
　　黑狗跑到一边,变成了人形.解除了Animagus状态的Sirius苦笑着,没被发现?他怎么觉得开门的瞬间就被Lucius发现了...Sirius捂着肚子,摸着脸上的红痕,忍不住"嘶"了一声,下手这么狠,绝对是早就已经发现了!
　　
　　"所以Sirius脸上的痕迹,是这么来的?"Voldemort哭笑不得的看着Lucius.
　　"我只是看那只狗不顺眼而已."Lucius翻着手里的公文,"绝对、不是、故意的."
　　"其实只是看见他在Snape的房间里你单纯的不高兴吧."Voldemort抱住Lucius,意图接吻.
　　Lucius从口袋里掏了瓶魔药堵住了Voldemort的唇,"灵魂稳定剂,应该比较有用吧,您的灵魂还是早点融合比较好."
　　"Snape配制的?"Voldemort拿过Lucius指间的魔药,观察了一下,发觉成色很不错,以Snape的年龄居然能配制出这种等级的魔药...
　　"他在魔药方面是个天才,请您放心使用."Lucius无视掉Voldemort探进他长袍内的手,继续用平静的声音说着,"请您尽早融合灵魂,灵魂分离的时间越长,越容易出现排斥反应."
　　Voldemort拿掉了Lucius手里所有的东西,将Lucius抗在肩上,向床走去,"不要用这么无趣的语气,我现在不想谈这些."
　　Lucius无奈,"是,My Lord."
　　
　　 

作者有话要说：关于这个设定,因为原著尽管Sirius进了Gryffindor,但Lucius依旧和Narcissa结婚了,在当时的情况下,相比利益,被怀疑背叛的Black家族带来的危险应该更多,所以,本文就设定Sirius其实是受到命令才去的Gryffindor.

PS:今天双更,也许明天就没得更了r(snt)q




16

16、31-32 ... 
 
 
　　31
　　
　　Voldemort坐在上首的座位上,袍袖下的手几乎将椅子的把手捏碎.这些年所有事情进展一直很顺利,Voldemort顺利的融合了分裂的灵魂,Lucius进入魔法部后带领着其他人顺利的蚕食着魔法部的控制权,Snape与Sirius毕业后分别成为了食死徒和傲罗,虽然对各自内部都称是为了从对方手里获得情报,但两个人其实是在甜蜜的恋爱,由于Snape与Sirius顺利的恋爱,Lucius放在Snape身上的注意力少了许多,使得Lucius与Voldemort的感情发展也顺利了许多,但是...Voldemort尽力平复着心情,想着前一天Lucius对他说的话."My Lord,我和Narcissa仅仅只是关系比较要好的朋友."Voldemort盯着大厅中被很多人围着的Lucius与Narcissa,抓着椅子把手的手又紧了几分.比较要好的朋友?比较要好的朋友用得着靠那么近么?比较要好的朋友用的着搂得那么紧么?比较要好的朋友用得着...Voldemort咬着牙死死瞪着Narcissa略显凸起的腹部.
　　"Lucius..."Narcissa的笑容有些僵硬,"我觉得后背发冷..."
　　Lucius额角青筋跳了跳,调整了一下站的位置,不着痕迹的挡住了Voldemort那几乎能杀人的视线.察觉到Lucius的动作,Voldemort更是死死瞪着这俩人.终于不胜其扰的Lucius转过了头,虽然笑容很温柔,但那眼神中带着不明的意味.Voldemort直接读懂了其中蕴藏的意义,"如果你敢弄砸我的宴会..."Voldemort偏过头,好吧,绝对不影响这个该死的宴会!
　　
　　宴会结束并送走所有人后,Lucius与Narcissa两个人坐在卧室里.
　　"Lucius,虽然这是我们的约定,也能更紧密的将我们两个家族绑在一起,但是,你是不是没有把那位大人的怒气算进来?"Narcissa一边开口一边小心的捧着腹部.
　　"他不会对你的家族出手."Lucius揽着Narcissa,手搭上Narcissa的腹部.
　　"你确定?"Narcissa看着Lucius,"如果被发现你明明拥有生子魔药却依旧让我为你诞下后代呢?"
　　"他的怒气,由我承担,你不必担心."Lucius轻轻吻了下Narcissa的额头,"今天很累了吧,你好好休息,我现在不得不去安抚那位大人了."
　　看着Lucius离去,Narcissa微微叹息,还真是个温柔之下掩藏着冷酷的人呐,让她在爱上他之前不得不认清,他绝对不会属于她.
　　
　　Voldemort埋头批着公文,Lucius低着头恭敬的站着.已经在宴会上站了那么久,没来得及休息就赶来Voldemort这里,被Voldemort冷着站在书桌前4个小时了.Lucius看着完全无视他没有让他休息意思的Voldemort,心里叹气,唉,忍...
　　又过了两个小时,Voldemort终于抬起头,"Lucius,你在这里啊."
　　我在不在你又不是不知道...Lucius一边腹诽着,一边恭敬的回答,"是,My Lord."
　　Voldemort态度淡漠的把羽毛笔塞进墨水瓶,"你不在Malfoy庄园陪着你怀孕的妻子,来这里是有什么要紧的事需要禀报给我么?"
　　就知道会这样说...Lucius不知道在哪拿出了一叠公文,"并不是什么要紧的事,只是需要您确认一下."
　　Voldemort接过公文摔在桌上,没好气的开口,"还有事没有,没有就出去."
　　"那么,我出去了."Lucius恭敬的行礼后,准备退出房间.
　　Voldemort猛的冲过来抱住了Lucius,"叫你出去你就出去么!你这个该死的混蛋!"
　　Lucius握住Voldemort的手,"比起书房,我这个"该死的混蛋"更喜欢卧室."
　　
　　32
　　
　　"你是说,你会留在这里陪着我?"Voldemort愕然看着Lucius.
　　"是的."Lucius整理着桌上有些散乱的公文,"我会一直陪着您."
　　"那Narcissa呢?"Voldemort挑眉,"她现在怀着Malfoy家族的继承人."
　　"您认为Malfoy庄园没有家养小精灵么?"Lucius停下了动作,快到出现预言的时候了,无论那个预言是否还会出现,内容是否有所改变,他都要阻止Voldemort知道这些,避免Voldemort陷入那莫名其妙的失败.
　　"你在意她的话,就回去吧."Voldemort勉强笑着开口.
　　"我需要的是Malfoy家族的继承人.不过,"Lucius走到Voldemort身边,与Voldemort十指交握,"等待一切平定之后,您是否愿意拥有一个属于我们俩的您的继承人?"
　　
　　Lucius站在相机前,优雅的微笑着,但心里却焦急的很.早上的时候,Voldemort叫起Lucius后,对Lucius说"合适做这件事的只有你了.",捐个钱而已,但有时间并且容貌过得去的确实只有Lucius了,其他的人都被派出去了.Lucius满心烦躁的应付着记者,该死的还有多少问题要问,他没有时间耗在这!
　　"您有什么事么?"终于有一个记者发觉了Lucius根本就不在状态,看起来好像在担心着什么.
　　"是的,你们也知道,我的妻子,嗯,我很担心她."Lucius用带着歉意的语气面不改色的说着谎.
　　"是这样么?很抱歉耽误了您这么多的时间.""您真是个温柔的人.""不知道到时候谁有那个荣幸为您留下您与您的继承人的影相."记者们一边让开路,一边热烈的八卦着.
　　Lucius步伐优雅但很迅速的穿过人群,他要赶快赶回去,出来了太久,如果他不在的时候,被老鼠跑进庄园可就糟糕了啊...
　　
　　"Lucius,回来了."看着急匆匆推门进来的Lucius,Voldemort语气里有些疑惑.
　　"My Lord,今天有拜访者么?"Lucius盯着Voldemort,灰蓝色的眼睛里都是焦虑.
　　"没有,今天到现在为止只有你出入庄园,发生什么了?"Voldemort轻轻拉过Lucius,将下巴抵在Lucius的颈窝,"你最近很关心我的社交,终于学会吃醋了么?我很高兴啊."
　　Lucius嘴角抽了抽,果然,还是...不要说破真实的原因吧...
　　Voldemort忽然皱起了鼻子,仔细的在Lucius颈窝里嗅了嗅,"Lucius,你身上有奇怪的味道."
　　Lucius尴尬了一下,"我想,我需要去洗澡,这应该是刚才照相的时候,相机的原因..."
　　Voldemort暧昧的在Lucius耳边吐气,"好的,记得去卧室等我."
　　Lucius行礼后,退了出去,慢慢走向浴室.在浴室里,Lucius慢慢褪去衣服,一点点将身体浸入浴缸.是想多了吧,Lily已经不可能有孩子了,那么预言应该也不会出现吧,但是不能放松,在度过那个书中Voldemort死亡的日子之前,他不能有一丝一毫的松懈.
　　在浴缸里泡了一会,充分放松的Lucius走出了浴缸,围上浴巾,开始认真打理他铂金色的长发.整理好仪表,换好衣服的Lucius,在卧室里等了一会,发觉Voldemort还没有过来,于是Lucius披起长袍准备去书房找Voldemort,但在书房门口,刚把书房门开了个缝隙的Lucius愣住了.
　　"将于第七个月结束时出生..."
　　Lucius僵在书房门口,这该死的声音是Peter Pettigrew,这该死的句子是预言的最后一句!
　　
　　 

作者有话要说：童鞋们元旦快乐，多么无法想象，伦家更了~

不过,话说这个文没打算写的很长,当初构思的时候也是准备全文5万字左右结束,但是(淡定顶上锅盖),那么快结掉会被乃们抽打吧...




17

17、33-34 ... 
 
 
　　
　　33
　　
　　既然来的迟了,没有阻止Voldemort听到预言,那么就只能想办法阻止Voldemort去杀所谓的救世主了...但是,该怎么做...Lucius皱眉思索着,完全沉浸在思绪里,等他回过神的时候,正被Voldemort抱在怀里,而Peter已经离开了.
　　"只有在我面前才毫无防备的样子,真是很诱人呐..."Voldemort指尖挑着Lucius的下巴,指腹轻轻摩擦Lucius的皮肤.
　　Lucius看着Voldemort艳红的眼眸,开口询问,"刚刚的人对您说了什么?"
　　"嗯?我的口味看起来有那么差么?"Voldemort闷笑,"只是一件无关紧要的小事,我会处理好的."
　　处理?就是不想让你去处理!Lucius烦躁的想着,语气有些强烈,"不能跟我说么?"
　　Voldemort愣了一下,"Lucius,你怎么了?你今天回来以后情绪一直都不对."
　　不能急躁,要冷静,要冷静...Lucius这样对自己说着,平复着心情.过了一会,Lucius重新开口,声音缓和了许多,"抱歉,我只是担心你."
　　"你在担心什么?只是一个预言."Voldemort在Lucius耳边轻轻重复着那个预言,"拥有征服黑魔头能量的人走近了......出生在一个曾三次击败黑魔头的家庭......生于第七个月月末......黑魔头标记他为其劲敌，但是他拥有黑魔头所不了解的能量......一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来......那个拥有征服黑魔头能量的人将于第七个月结束时出生......"
　　Lucius握紧了拳头,该死的,到底哪里出了差错,这个预言居然分毫不差的出现了.Lucius勉强露出了个笑容,"那么您心里有怀疑的对象了么?"
　　"Potter,那对夫妇曾经三次逃离食死徒的围剿,而且三天前他们就忽然消失了,当时并没有在意,但现在想一想,应该是Dumbledore为了保护他们的安全而将他们转移了,但是,没有The Dark Lord找不到的人,我会找出他们并杀死他们,"Voldemort轻轻啄了啄Lucius的唇,"一个必须死在另一个手上?那么活下来的必然是我."
　　"不要去."Lucius低着头,低低的说着.
　　"你说什么?"Voldemort看着怀里的Lucius,无法相信自己的耳朵.
　　"我说不要去!"Lucius紧紧拥着Voldemort,不肯放手.
　　"是因为Lily么?"Voldemort不知为何心里会有这样的想法,而后爆发出了莫名的怒气,"她是你唯一一个不是因为利益而接近的女性,你在担心她的生死么?你心里她的位置这么重要么?为了让她活下去宁愿让我死去么?"
　　Lucius看着Voldemort,皱起眉.不对,状态不对,Voldemort无论多么介意多么嫉妒都不会有这样的表现,更何况Lucius很清楚,Lily绝对不可能有孩子.到底哪里不对...Lucius艰难的思考着.
　　"回答我."Voldemort压迫性的魔压让Lucius呼吸都有些困难.
　　Lucius昂头看着Voldemort,清楚现在的状况,根本就无法仔细的思考,现在最主要的,是打消Voldemort的怒气,并阻止Voldemort去攻击Lily,但是,应该怎么做...
　　"Lucius,你要知道,在关于你的事情上,我的耐心一向不是很好."Voldemort不耐烦的捏着Lucius的下巴,力度大得几乎将Lucius下颌的骨头捏碎.
　　Lucius忍着疼痛,脑海里忽然划过了一个想法,"My Lord,我希望您跟我去看一些东西,然后,听我说一件事."
　　
　　34
　　
　　Malfoy庄园的门口,Voldemort与Lucius站在一起.
　　"你想让我看什么?"Voldemort扫了一眼庭院,发觉没有什么特殊的地方.
　　"请您在客厅稍等片刻."Lucius此刻完全是一个恭敬下属的态度,但平素最讨厌Lucius用这种态度的Voldemort居然表现得没有任何不自然,Lucius眼里划过一丝凌厉.
　　Voldemort在客厅里坐了一会就开始不耐烦了起来,他现在只想发动所有的人找到Potter夫妇然后杀死他们,他现在不想因为任何事情耽搁."Lucius,还有多久."
　　"请您耐心等待."Lucius端过一杯红茶,"不知道您是否需要配一些点心."
　　Voldemort接过茶盏一口气喝了下去,而后站起身,冷漠的看着Lucius,"如果你只是想要拖延时间,那么告诉你个很糟糕的结果,我准备离开了."
　　这个时候,进来了一个中年人,看服装是Malfoy家族专用的医生.中年人匍匐在地上亲吻Voldemort的袍角后激动的开口,"能蒙您召见,是我最大的荣幸."
　　Voldemort看着中年人,讽刺的开口"这就是你想要我看的?我不认为我需要医生,也不认为我会对种货色有什么兴趣."
　　就算Voldemort的语气再怎么恶劣,Lucius依旧面不改色,"不,我想让您看的是他的记忆."
　　Voldemort挑眉,但Lucius坚定的神色让Voldemort决定看一看,摄神取念,不需要他浪费太多的时间.看过那个医生的记忆后,Voldemort沉默了下来,良久没有开口.
　　挥退那个医生后,Lucius继续恭敬的站在沉默的Voldemort面前,就像他们之间只是普通的上司与下属.
　　又过了一会,Voldemort终于开口了,"你想对我说什么事."
　　"做出这个预言的人是Sibyll Trelawney,她是那个不死的Sibyll的后人,而这个血统中,延续着一个不可违抗的诅咒."Lucius低着头,语气恭顺的回答.
　　不可违抗的诅咒?Sibyll?因为神的眷顾而拥有预言未来的能力,而后又因为神的诅咒预言永远不会被任何人相信的那个Sibyll?Voldemort皱起眉.人的力量永远不可能胜过神,所以Sibyll的预言注定无人相信,但是为什么这个预言会被他相信,还深信不疑?这只能说明,这不是个预言,而是个圈套,但这个圈套的意义在哪?Voldemort忽然想到在对Peter使用摄神取念时遭遇的小小阻碍,猛的一惊,而后闭上眼睛,开始检查他的灵魂.当Voldemort注意到影响他灵魂的黑魔法时,不由得懊恼起来.该死的,居然这么容易就被设计了,而且以这个黑魔法的影响力,如果他此刻拥有的不是完整的灵魂,恐怕他早就已经顺着对方的意愿去做了.他居然疏忽到忘记Dumbledore曾经是Gellert的恋人,黑魔法方面的造诣,Dumbledore根本不弱于他!藏起Potter夫妇,利用Peter传递这个假预言,就是为了利用黑魔法引导他的思绪,影响他的情绪,Potter夫妇的所在地一定有着以他的实力都难以脱离的埋伏,面对这个陷阱,没有冷静的他,能发挥出多少力量?Voldemort一边想着,一边解除着那个有些棘手的黑魔法.
　　当那个黑魔法被解除后,Voldemort看着恭敬疏离的Lucius,心里发堵,他居然任由Lucius用这种态度对他.但Voldemort看了一眼一边的茶盏,还是有些庆幸没有失掉对Lucius的信任.Voldemort温柔的将Lucius拉进怀里,"Lucius,你在红茶里加了什么?"
　　"一点缓和剂和灵魂稳定剂."尽管Voldemort态度改变了,但Lucius依旧用着疏离的态度.
　　"Lucius,不要用这种态度对我."Voldemort软言哄着,"对你发火不是出自我的本意."
　　"我只是您卑微的下属,是您偶尔无聊时的床伴,您对我发火没有任何的不妥."Lucius温顺的说着让Voldemort想吐血的话.
　　Voldemort无奈的抱着闹别扭的Lucius,"要怎样你才不生气?"
　　"一周."Lucius嘴角出现了诡异的笑容,"您自己一个人睡吧."
　　
　　 

作者有话要说：乃们还没注意到伦家素个非常规滴银么?

乃们还在猜测谁是救世主?伦家告诉乃们,预言素假滴~猜到了嘛~哇哈哈~(被PIA飞)

只不过...即便预言是假的...咳咳,还是不剧透了...反正明天就写出来了...




18

18、35-36 ... 
 
 
　　
　　35
　　
　　Lucius攥着口袋里的魔药材料,带着愉悦的笑容,走向Snape的家.在Snape成年以后,就已经拥有了他自己的庄园,但Snape更喜欢住在那个Sirius买的普通的房子里,劝说无果后,Lucius就由着Snape的意了.一想到一会不仅能见到亲爱的Snape,还能顺便蹂躏一下那只黑狗,Lucius的脚步越发轻快了.
　　到了Snape的家门口,Lucius正准备敲门,却忽然被绊了一下,Lucius低下头,看见一只伤痕累累的大黑狗趴在门口,眼看就只有出的气,没有进的气了.Lucius愣住,这是...Sirius?!
　　Lucius看着狗狗开始思考.救嘛?尽管这个家伙在责任与爱情之间选择责任的做法让他认同了许多,可被放弃的是...Lucius抬头看了一眼房门,抬腿迈了过去.但是不救的话...Lucius抽着嘴角扭头瞥了一眼黑狗,这样做会被讨厌吧,一定会被Snape讨厌吧...Lucius纠结的开始敲门,这是为了Snape,否则,他才不会管这条狗!
　　Lucius等了一会,没开门,看样子Snape是在配置魔药.如果是在平时,Lucius可以等或者直接回去,但是今天...Lucius又瞥了一眼黑狗,抽出魔杖,指着门一道魔咒就放了出去."轰"的一声后,伴随着脚步声,Snape的怒吼传了过来."是哪个混蛋!害我毁了一锅珍贵的魔药!"而听到这句话的Lucius只是眼神阴沉的盯着黑狗.
　　原本怒气冲冲奔向门口Snape的看见门口的人后,怒气瞬间就消失了,但还是疑惑的开口"Lucius?你怎么来了?还用这种方式叫门?"
　　"原本只是想把从那位大人那顺来的魔药材料给你,但是,这个..."Lucius指了指脚下,"让我不得不用这种方式叫门."
　　从那位大人那顺来...纵然不是第一次听到Lucius说这样的话,Snape嘴角还是忍不住抽搐了一下.
　　"再发呆,你的"宠物"就要换一个了."Lucius再度指了指脚下,很好心的提醒着,"不过其实换一个我也是不介意的,换条蛇怎么样?养腻的时候还能剥成魔药材料."
　　顺着Lucius手指的方向,Snape看见了奄奄一息的黑狗,来不及仔细验看伤势,Snape用漂浮咒带着黑狗向卧室走去.
　　跟着Snape,Lucius走进屋内,顺手挥了一下魔杖,碎裂的门板迅速复原并继续履行它作为门的义务,而后Lucius收起魔杖,走向Snape的卧室.
　　在Snape的卧室,已经被Snape解除了Animagus状态的Sirius身上有着各种魔咒留下的痕迹,Snape忙碌的清理着伤口并涂上相应的魔药.Lucius站在卧室门口看着Sirius身上惨不忍睹的伤痕,皱起眉.这些伤痕很明显有着黑魔法的痕迹,但他并没有听说最近有什么大规模的战斗,而且尽管名义上Sirius已经是Black家族的叛徒,但Black家族还是用悬赏活捉Sirius的方式保护着Sirius的生命.
　　过了好一会,Snape终于处理完了Sirius的伤口,小心的给Sirius盖好薄被后,Snape终于松了一口气,转过头发现Lucius还站在门口,沉默着示意Lucius跟他一起去客厅.
　　两个人在客厅坐下后,Lucius把魔药材料放到一边的桌子上,而后用探究的眼神看着Snape,"他这是,怎么回事?"
　　"怎么回事?"Snape眼神有些古怪,"你不知道么?"
　　他应该知道的事?Lucius茫然的思索着,没有任何命令与Sirius有关.
　　"连你都不知道的话,看来果然是那些人自作主张."看到Lucius茫然的表情,Snape低声苦笑,"他会受这么重的伤,是因为一个预言."
　　预言?Lucius的心重重的跳了一下.该死的,又是预言?
　　
　　36
　　
　　"3天前,开始盛传着一个预言,注定要击败The Dark Lord的人将在7月末出生,而最符合条件的Potter夫妇被发现忽然隐匿了行踪,很多人认为他们被赤胆忠心咒保护了起来,并认为Sirius是他们居所的保密人."Snape低着头,看不见表情,"据说The Dark Lord已经知道了这个预言,虽然并没有做出任何表示,但食死徒已经在到处搜寻Sirius的踪迹,意图捕获他,我的住所也被监视着,我不能联络他,因为我担心猫头鹰会暴露他的行踪..."
　　Lucius皱起眉,这是要逼迫Voldemort进入陷阱么?一个领导者不仅仅需要手段,还需要威信.将预言散布出去,让所有的人都知道这个预言,若是得知预言的Voldemort不采取任何行动,那么必然会使威信受损,下属的心情也会浮躁起来,这种时候,就算是陷阱也不得不跳.难怪最近总有人看他的眼神不对劲,而且他在的时候那些人禀报事情时都有些吞吞吐吐的,监视么,看样子是碍于他与Snape的关系,准备捕获Sirius后,再对Voldemort提这些事.
　　"我上次拿给你的魔药,研究得怎么样了?"Lucius看着一直注意卧室的Snape,忽然开口.
　　"已经配制出来了."Snape虽然疑惑忽然转变的话题,但还是去配制魔药的房间拿了几瓶魔药出来."试验过,没有问题."
　　"那就好,那么我回去了."Lucius起身准备离开,"既然你让他在这里解除Animagus,就说明你有信心在房间里不会被监视,好好照顾他,等他醒了,你带着Animagus状态的他一起来Voldemort庄园找我."
　　Snape点了点头表示明白,Lucius将魔药放进口袋,径自离开.
　　
　　"好像,还没到一周吧."Voldemort看着坐在他怀里的Lucius,强忍着将Lucius摔到床上的念头.这些天Lucius天天在他眼前晃,他已经忍得很辛苦了,现在居然坐在他怀里...
　　"因为,对您有所求..."Lucius轻轻的在Voldemort耳边吹气,眼波流转间将魅惑二字演绎得淋漓尽致.
　　"哦?"Voldemort挑眉,"我并不介意你把我的收藏品中的魔药材料拿给Snape."
　　"不,不是这件事."Lucius轻笑,"我希望您允许我去参加战斗,我认为,我需要运动."
　　Voldemort将手探进了Lucius的袍内,"运动?我认为我们可以做一些其他的"运动"."
　　Lucius抓住了Voldemort的手,阻止Voldemort动作的深入,"只是几个傲罗,我不会有危险,当然,您要是允许我带几个人的话也好."
　　"只要你高兴就好,"Voldemort抱起Lucius向床走去,"那么你是不是应该让我..."
　　Lucius顺从的倚在Voldemort怀里,"是,My Lord."
　　
　　"Lucius,你不要这么用力的拉我的头发."Voldemort无奈的试图让Lucius放手,别再摧残他的头发.
　　"当然可以,只要,您别这么用力..."Lucius喘息着抛了这么一句话出来.
　　"这,我恐怕办不到..."Voldemort手指轻轻划过Lucius的脊梁,而后猛的挺身,满意的听见Lucius发出一声高昂短促的呻吟.
　　满心愉悦的Voldemort任由Lucius将他头皮拽的发麻,没有发觉Lucius灵巧的手指卷了几根他的头发藏了起来.
　　
　　 

作者有话要说：L爹乃个弟控=。=...

应该很明显了吧,咳咳,如果没看懂L爹的打算,明天的下一章伦家会解释的...

如果有错别字一定要提醒伦家!!!




19

19、37-38 ... 
 
 
　　
　　37
　　
　　Voldemort醒来时发现自己的怀里已经空了,身边的位置已经有些冷,看样子Lucius已经离开有一段时间了,Voldemort有些挫败的按着额角,是他不够努力么?Voldemort披起睡衣,走向浴室,在浴室里拿起那瓶Lucius特意准备的洗发水时,不由得愣了一下,Voldemort忽然觉得他有些明白Lucius为什么想要战斗了.虽然有些传言都是私下里流传,但他也听说过一些,把Lucius说的着实有些不堪,毕竟Lucius不是Malfoy庄园里那些观赏用的孔雀,而是一个拥有极高战斗力的高傲贵族.也许不应该把Lucius一直束缚在身边,在那些崇尚能力崇拜强者的下属眼里,Lucius毫无威慑力,偶尔也应该让Lucius展示一下实力...Voldemort一边想着,一边迈进浴缸.
　　
　　Snape在他的卧室里照看着依旧昏迷的Sirius,小心的给Sirius的伤口涂药.大大小小的伤口,严重透支的体力和魔力,这些都昭示着Sirius到底经历过多么激烈的战斗.不眠不休的照顾,Snape不停的喝着魔药才勉强没有倒下,也许Sirius还没醒来,Snape就已经累垮了.Snape叹了口气,正准备灌下魔药提起精神,忽然发现Sirius的手指动了一下.
　　"唔..."Sirius睁开眼睛,眼神茫然的扫了一眼周围,当Sirius看见Snape的那一刻,眼神忽然清醒了起来,"Sev,带我去见The Dark Lord."
　　
　　Godric's Hollow,Lucius落在一个黑发红眸的男人身后两步远,在Lucius的身后是大批神情兴奋的食死徒.Godric's Hollow诡异的平静让Lucius不由得皱眉,即便明知道是陷阱,这种状况还是让Lucius心里隐隐有些不安.但这种平静并没有维持很久,很快Godric's Hollow里出现了很多的傲罗,站在最前面的就是这次的目标,Potter夫妇.Lucius看了一眼Lily平坦的腹部,再看看Potter夫妇身后不远的Longbottom夫妇,嘴角挂上了讽刺的笑容.这就是说,就算预言是假的,也要制造个救世主?在一脸得意的James开口前,黑发男人抬起手,一道绿光绕过傲罗的层层保护,在一个小小的缝隙里直接击飞了Alice Longbottom.绿光缓缓消散,在傲罗们惊讶的目光中,食死徒们开始了进攻.
　　
　　Snape带着黑狗闯进Voldemort庄园的客厅时,刚刚从浴室出来的Voldemort正坐在客厅里翻着醒来时看见的Lucius放在床边的黑魔法书.看着急匆匆闯进来的Snape,Voldemort皱起眉.在Voldemort开口训斥前,黑狗忽然变成了人形,匍匐在Voldemort恭敬的开口,"My Lord,预言是假的,Lily没有怀孕,这是一个陷阱."
　　原本不知道Sirius为什么如此着急的Snape,在听到这句话的时候猛的愣住,联系到Lucius让他研究的效果可以持续很长时间的强效复方汤剂,颤抖着开口,"My Lord,Lucius在哪?"
　　Voldemort听Snape说完魔药的事,明白了Lucius忽然热情的原因.Voldemort眯起眼睛,又被那只小孔雀算计了么?Lucius一直都顺从的在他身边,也不曾介意过那些流言,怎么会忽然想展示一下实力?忽然要求参加战斗的Lucius,真正想做的其实是代替他去闯那个危险的陷阱!
　　
　　38
　　
　　Lucius苦苦的支撑着,跟随而来的食死徒已经没有几个还活着了,太过低估这个目标为Voldemort的陷阱了,尽管他觉得带来的食死徒已经够多了,但傲罗的数量还是占着压倒性优势,最让Lucius没有想到的是,这个陷阱的手笔居然大到Godric's Hollow内无法使用幻影移形,完全处于劣势,连逃脱都难以做到.Lucius瞥了一眼一边的黑发男人,就算放弃用夺魂咒控制那个假货,也不会增加逃脱的几率,而且这个时候,支撑着那几个食死徒的就是这个精神支柱,怎么可以暴露其实是个假的?Lucius有些勉强的闪过一道魔咒,反手扔了一道绿光回去,而后自嘲的笑笑,难道要死在这?
　　当食死徒阵营里站立着的只剩下Lucius与那个黑发男人时,Lucius看着周围数量依旧众多的傲罗,苦笑了一下.男人的黑发里已经开始泛起淡淡的棕色,看来是时间到了,Lucius解除了夺魂咒,聚集力量准备突围.解除夺魂咒的时候,男人眼神茫然的一瞬,被许多魔咒同时击中,高高的飞了起来,在傲罗们的欢呼声中,Lucius向着他选定的方向冲了过去,但却在中途被James阻了一下,而飞在空中的男人那逐渐转变为棕色的头发让傲罗们的欢呼也戛然而止.Lucius看着逐渐合拢的包围圈,昂起头,扯了扯嘴角,看样子,他还是逃不掉啊...
　　被捆缚的Lucius在心里苦笑着,这是毫无悬念的搏斗,无论多么激烈的反抗,区别也不过是被制服的早晚而已.Lucius看着眼前红了眼的James,面无表情.
　　"巫师界最富有的纯血贵族,最善良的黑巫师,最美丽的...启明星."伴着"启明星"这个词,James的拳头狠狠的挥到了Lucius的脸上.
　　鲜血顺着Lucius的嘴角淌下,但Lucius依旧面无表情的看着James.
　　这种表情让James的怒火更是上扬,但再度挥起的拳头还未落下就被身边的人拦住了,"James,我们知道他刚刚杀了Lily让你很难过,但战争里难免有伤亡,而且他现在是毫无反抗能力的俘虏."
　　James转过头,"既然难免有伤亡,那么俘虏身上有伤也不奇怪吧."
　　看着James疯狂的表情,其他的傲罗全都住了口,如果这个时候阻拦,很可能会被James攻击,再说,听James的口气,应该是不会杀了Lucius的,何必为了一个黑巫师影响傲罗间的关系.傲罗们的态度让James很满意,他转过头看着Lucius,眼神阴冷.
　　"呵...假的Voldemort,我想你很乐意告诉我真的在哪里,"James揪着Lucius的领口,"或者说你更喜欢吐真剂的味道."
　　
　　Lucius带走的只是少部分的食死徒,并不是全部,当Voldemort带领着剩下的食死徒赶到Godric's Hollow时,眼前的情景让他极度愤怒.遍地的食死徒尸体,这对他来说没什么,他随时可以召集到信徒,但是被捆缚着的浑身是伤的Lucius,却让他的心都揪了起来.
　　指了指在他到来时正用魔咒折磨Lucius的James,Voldemort声音冰冷,"这个活捉,其他一个不留."
　　Voldemort穿过战场,走到Lucius身边,看着昏迷的Lucius,解掉Lucius身上的绳索后,将Lucius轻轻拥在了怀里.Lucius华丽的巫师袍已经被划得破破烂烂,平时保养的极佳的铂金色长发也已经参差不齐,头发的断裂处有的是被火烧断,有的是被切断,有的甚至是被扯断的.Voldemort心疼的将Lucius抱起,冷漠的看着食死徒遵从他的命令而留下的唯一活口.
　　感觉到Voldemort对Lucius珍视的态度,James忽然疯狂的笑了起来,"他对你还真是忠诚呐,整整三滴吐真剂都撬不开他的嘴,但是撬不撬得开已经不重要了,那么多的遗忘咒,恐怕他现在连自己是谁都不记得了!哈哈哈!"
　　Voldemort踹倒了James,将脚踩在James的脸上,几乎要将James的头踩碎,但Voldemort很快将脚抬了起来,对下面匍匐着的食死徒们开口,"把你们平时折磨Muggle的手段都拿出来,我要他活着,"享受"生活."
　　
　　 

作者有话要说：远目,战斗场景不好描写,也不怎么会描写...

本文按原计划即将完结,但伦家要不要继续写呢?比如战后生活什么的?如果要继续写的话,可能会暂停一段时间以进行那部分的构思.乃们决定吧,是战后就完结,还是继续写...




20

20、39-40 ... 
 
 
　　
　　39
　　
　　圣芒戈五楼,Voldemort坐在病床边,握着Lucius的手.
　　脚边跟着一只黑狗的Snape走进病房,看着Voldemort,Snape恭敬的开口,"My Lord,我认为您最好去休息,我相信这也是Lucius所希望的."
　　"不,Severus,我无法让自己去休息,"Voldemort目光里满是温柔的看着Lucius,"我希望他醒来的时候,第一眼看见的人是我."
　　Snape看了一眼脚边摇着尾巴的黑狗,沉默了半晌,"我想,我明白您的心情."
　　"他大概什么时候会醒."Voldemort的手指在Lucius的眼睑上划过,"我迫不及待的想要看见他美丽的灰蓝色眼睛."
　　Snape迟疑了一下,将手里的诊断书递给Voldemort.Voldemort翻开诊断书,一行行的看着,手开始有些颤抖.Snape垂下眼帘,用他丝滑的声音吐出残忍的语句.
　　"魔咒对他身体的破坏极其严重,虽然经过了治疗,但情况还很不稳定,等情况稳定后,没有长期的休养也很难恢复,至于要休养多久,暂时还无法确定.比起身体上的伤害,精神上的伤害恐怕更严重,具体情况要等他醒来之后才能进行测试,只不过..."Snape咬了咬牙,"也许他永远也不会醒过来."
　　Snape话音刚落,Voldemort身上散发出一股迫人的气势.Snape拉起黑狗走出病房,轻轻关上了门,他知道,这个时候,应该让那两个人单独在一起.
　　Voldemort紧紧握着Lucius的手,不停的低喃着Lucius的名字.
　　"Lucius..."
　　失去你,放弃永生又有什么意义.
　　"Lucius..."
　　失去你,战争胜利又有什么意义.
　　"Lucius..."
　　失去你,统治魔法界又有什么意义.
　　"Lucius...."
　　倘若真的失去你,倘若你真的不会再醒来,就算毁了整个魔法界,也要让设下这个陷阱的Dumbledore,生不如死!
　　Voldemort酒红色的眼睛,在这一刻,凝成了腥红的血色.
　　
　　在那之后,Voldemort就一直守在Lucius身边,不眠不休的照顾着Lucius,这让平时习惯了养尊处优生活的Voldemort以肉眼可见的速度迅速的削瘦憔悴下去.但是,一周后,Voldemort愤怒的从病房冲了出来,过了一会,Voldemort平静的回到了病房,然后平静的将看起来好像只是睡着的Lucius带离了圣芒戈.
　　次日,《预言家日报》上出现了Voldemort对凤凰社的宣战书.一直以来,Voldemort都采取温和的方式夺取着对魔法界的控制权,忽然强硬起来的态度让一直有足够余力反抗的凤凰社措手不及,在整个魔法界都为这即将彻底爆发的战争惊慌时,所有人都忽略了宣战书下一版的讣告以及声明.在圣芒戈治疗的Lucius Malfoy于凌晨时分逝世,已经隐退的前家主Abraxas Malfoy重新接掌Malfoy家族.
　　
　　40
　　
　　战争进展的很顺利,不再被Voldemort约束的食死徒发挥出的破坏力是惊人的,Sirius间谍的身份也被Voldemort告知给了食死徒,在Sirius这个前凤凰社核心成员的带领下,食死徒对凤凰社的打击精准至极,不到一周的时间,Voldemort就拔除了凤凰社所有的势力,仅剩的少部分成员都被逼到了凤凰社的总部.
　　在凤凰社的总部,Voldemort冷漠的俯视着包围圈中央的傲罗,以及被傲罗围在中央的Dumbledore.想着Lucius,Voldemort眯起眼睛,手中白色的魔杖指向仅剩的几个凤凰社成员,"我想,傲罗这种职业应该从魔法界消失了."Voldemort随便选了个目标施放出一道绿光,"动手."
　　食死徒们并不像Voldemort那么仁慈的施放死咒,而是三两成群的选定目标后,进行戏弄.在Lucius进入圣芒戈后,食死徒们就注意到Voldemort不再限制他们虐俘了,本性残暴的食死徒们自然很兴奋的折磨着俘获的傲罗.对于战场上的这些,Voldemort并不在意,他的注意力只在战场中心的Dumbledore身上.
　　被Voldemort视线锁定的Dumbledore心里很焦急,傲罗们的惨叫让他很想阻止食死徒对他们的折磨,但如果他有任何举动,毫无疑问就会被Voldemort攻击,他只能眼睁睁的看着傲罗一个个的倒下去,情急之下,Dumbledore开始试图与Voldemort交谈.
　　"我亲爱的Tom,让这些人住手吧,看一看那些倒在地上的人们,他们有很多曾经是你的同学."Dumbledore试图让Voldemort住手,"残暴的统治是无法让人屈服的,只有爱才是世界上最伟大的力量."
　　"爱?"一直只是冷眼旁观的Voldemort终于愤怒了起来,"只有跟随你顺从你敬仰你的人才能得到你所谓的爱,其他的人都可以消灭,不是么?"看到Dumbledore意图开口说话,Voldemort打断了他,"不,你不要说话,当初接纳我的不是你,而是Hogwarts.我从未感受到你说的爱,有的只是你的猜忌和排挤.当我终于开始拥有爱的时候,你做了什么?因为你针对我设下的陷阱,他..."
　　Voldemort的伤感与愤怒让Dumbledore惊愕,那个陷阱里唯一受伤的食死徒就是Lucius,这就是Voldemort忽然宣战的原因么?"是因为那个Lucius?"
　　Voldemort眼含讽刺的看着Dumbledore,"你不要用你肮脏的声音称呼这个名字."Voldemort一步步的走近Dumbledore,"现在,只要制服你,凤凰社就彻底消失了."
　　"不,我不会屈服,你制服我还不如杀死我."Dumbledore盯着Voldemort,"你无法逼迫我解散凤凰社."
　　"解散?不,不是解散,我会彻底摧毁凤凰社,在你曾经信任的人的帮助下."Voldemort打了个响指,一直隐藏在食死徒队伍后面的戴着银色面具的Sirius走到了Voldemort身后,"摘下你的面具."
　　"是,My Lord."Sirius恭敬的回答,并摘下了面具.
　　看着这张熟悉的脸,Dumbledore踉跄着退了一步,看着Sirius的眼神里充满着难以置信的神色.
　　"我不会杀死你,Lucius所承受的,让我无法放过你."Voldemort拿出一瓶魔药趁Dumbledore失神的时候强行灌了下去,看着因为魔药效果而痛苦的Dumbledore,Voldemort冷笑着,"我想我的一个朋友会很喜欢这个礼物,曾经背叛他如今却是哑炮的最伟大的白巫师."
　　
　　结束了一切,Voldemort疲惫的回到了庄园,进到庄园的那一刻,Voldemort看到了坐在庭院里一边晒太阳一边发呆的男人.Voldemort轻轻的抱起那个男人,那个遗忘了一切,并被他擅自剥夺了Malfoy身份囚禁在庄园里的男人,"Lucius,你应该好好的休息,而不是出来吹风." 

作者有话要说：童鞋们洗洗睡吧...还有一章就是伦家原构思里的结局了...




21

21、41 ... 
 
 
　　
　　41
　　
　　Lucius看着眼前的蛋糕,觉得有些没有胃口,尤其是他的旁边还有个人眼神殷切的看着他.这个男人是谁他并不记得,但他知道,他醒来的时候就看见这个男人憔悴的照顾着他.在他醒来的那一刻,这个男人激动的情绪让他明白,他们两个的关系应该很紧密,但他没有想到,会是这种关系.Lucius叹了口气,认命的端起蛋糕,在Voldemort宠溺的眼神里硬着头皮吃下去.
　　Lucius并不记得自己的任何事,他所知道的一切都是这个男人告诉他的.比如,他的名字是Lucius,比如,这个男人的名字是Voldemort,比如,这个男人是他的丈夫.但是,他一点也不喜欢现在的生活.甜点?也许曾经的他喜欢,但他现在真的无法忍受这个男人用怀念的眼神看他吃蛋糕.束缚?也许曾经的他顺从,但他现在向往的是自由.
　　Lucius吃过蛋糕,坐在他身边的Voldemort就轻轻的拥住了他,Lucius沉默着,任由Voldemort拥着他.自从被带进这个庄园,他就很少离开这个男人的视线范围,如果这个男人必须要离开,就一定会开启庄园的防护系统后将他关在庄园里.每到这种情况,Lucius就忍不住想,也许他是这个男人的囚犯,当初会进圣芒戈是逃离未遂.
　　"Lucius..."Voldemort将头埋在Lucius的颈窝里低喃着.
　　Lucius没有动,他知道Voldemort现在的表情,因为最近几天他总能看见Voldemort脸上带着挣扎的神情,而原因是...Lucius看了看不远处的一本黑魔法书,这是Voldemort说的他留给Voldemort的最后一样东西,在Voldemort上次出门后,他看了那本书,那里记述的一句话让他愣了半天,那句话是"唯一可能破除遗忘咒的魔咒是钻心咒."
　　"Voldemort,能讲讲我和你的事么?"这是Lucius第一次主动开口询问过去,失去记忆后Lucius除了两人的名字与关系,其他的什么都没有问.
　　对于Lucius的要求,Voldemort惊讶了一下后,开始讲述他们的过去.Lucius听着Voldemort的叙述,明确感受得到其中隐藏的情意.原来他们之间有过这样的过往么?可是,他不记得了.
　　当Voldemort叙述结束后,Lucius平静的开口."属于两个人的记忆,却只有你一个人记得,会不会很辛苦?"
　　Voldemort紧紧抱着Lucius,"只要没有失去你,就足够了."
　　Lucius冷漠的挣开怀抱,"但是没有与你共同记忆的我,并不是你爱的我,而且,你真的了解我么?对于甜点,我并不热爱,而且我不喜欢被拘束着,我向往自由.还有,"Lucius垂下眼帘,"你确定我爱你么?且不说我彻底忘记了你,要知道,在床上我都能算计你."
　　Voldemort将挣开他的Lucius重新拉入怀里,"我相信,你爱我."
　　"你为什么不让我恢复记忆,然后问问我爱不爱你,"Lucius的手探向Voldemort巫师袍内的魔杖,"还是说,对你来说,是不是我都无所谓,只要有这副容貌就可以了?"
　　"不,不是的."Voldemort的语气略带慌乱.
　　"既然这样,"Lucius微笑着抽出Voldemort的魔杖,放到Voldemort手里,握着Voldemort的手,用那魔杖抵着他自己的胸口,"请对我,使用钻心咒."
　　Voldemort第一次发觉,原来Lucius的笑容可以如此刺眼,"Lucius,不要对我说这么残忍的话."
　　"但是现在的情况,对我们俩都是残忍的,不是么?"Lucius轻笑着.如果可以,他也不想用这种方式,但他没有选择,没有过去记忆的他,无法接受现在的生活,而这个男人一定不会放他自由,他只能选择恢复记忆.对于现在已经被这个男人囚禁的他来说,无论之后出现什么状况,都不会比现在更糟了.
　　Voldemort放开Lucius后,沉默着握紧了手中的魔杖,杖尖冒出的红光没入了Lucius的身体,Lucius的脸一瞬间就毫无血色.Voldemort的手抖了一下,想要停下,但Lucius握着Voldemort的手紧了紧.看着依旧微笑的Lucius,Voldemort眼里流露出痛苦的神色,但对Lucius施放的钻心咒却没有中断,直到Lucius昏迷倒下.Voldemort紧紧的抱住了倒下的Lucius,仿佛要将Lucius嵌入怀里一般,不停的唤着Lucius的名字.忽然,Lucius颤抖着抬起手,费力的回抱着Voldemort,"My Lord,我回来了."
　　
　　虽然Lucius恢复了记忆,但是身体状况却糟到了极点,简直可以说随时可能崩溃,不过有Malfoy家族专用治疗师的调养,再加上Snape这个魔药大师调配的最优质的魔药,尽管缓慢,但Lucius的身体确实在好转.在这个过程中,Voldemort时刻小心的关注着Lucius的一举一动,生怕一不小心,就失去Lucius.
　　就这样,七年后...
　　"父亲."Draco冲进了书房,扑到了Lucius的怀里,开始告黑状,"The Dark Lord又欺负我..."
　　Lucius抬头看向跟在Draco身后带着怒气闯进书房的Voldemort,安抚着躲在他怀里的Draco,"My Lord,Draco还是个孩子."
　　孩子,孩子!Voldemort瞪着缩在Lucius怀里,并用Lucius看不见的角度对他吐舌头的Draco,气的够呛.不愧是Lucius教出来的孩子,算计起人来跟Lucius小时候一样可恶...
　　"很快我就会有弟弟了,是么?"Draco小心的摸着Lucius微微隆起的腹部.
　　"嗯."Lucius摸了摸Draco的头,然后一边翻着公文,一边有些疲惫的揉了揉额角.
　　"父亲,您应该好好休息."Draco很不满的拿走了Lucius手里的公文.
　　Lucius从Draco手里抽走被夺去的公文,"我亲爱的Draco,如果你认真的学习如何处理Malfoy家族的事物,我也不用批示这些公文了."
　　Draco眼里划过一丝愧疚,而后高高的昂起头,"那么,我现在就认真学习."
　　面不改色的算计完Draco,Lucius用眼神示意Voldemort教导Draco如何批改公文,而后Lucius走到一边的沙发旁,拈起一片青柠檬片含进了嘴里.
　　看着Lucius的举动,Voldemort眼神复杂的盯着Lucius已经显怀的腹部.他原本并不愿意Lucius为他怀孕,虽然他和Draco互相都看对方不顺眼,但他并不介意把Draco培养为他的继承人,只不过Lucius还是偷偷的喝下了生子魔药,并怀了他的孩子.他曾经几次试图将这个孩子打掉,他不是不想要一个与他血脉相连的孩子,他只是担心Lucius的身体不能承受怀孕生子的负担.低估了Lucius对这个孩子重视程度的Voldemort很快就吃了闷亏,恢复记忆后一直温顺的Lucius忽然就开始攻击庄园的防护系统,并险些逃离庄园,这种情况让Voldemort不得不让步,尽管他允许Lucius留下孩子,但庄园的防护系统却在那之后被加固了许多倍.
　　傍晚时分,送走Draco后,Voldemort叫醒不知何时睡在沙发上的Lucius,开始喂Lucius吃晚餐.
　　吃过晚餐,Voldemort抱着Lucius,将手搭在Lucius的腹部.被他宣布死亡的Lucius,被他禁锢在庄园里的Lucius,虽然从没反抗过他,但他却从没在Lucius的口中听到过爱这句话.无论Lucius曾经为他做了多少,因为失忆时Lucius对他说的话,他都不敢肯定Lucius爱不爱他.Voldemort低头吻住Lucius,他用他的爱和这个庄园为Lucius铸造了一个华丽的牢笼,他有足够长的时间来慢慢驯服这只野性难驯的小鸟.
　　忽然被吻住的Lucius疑惑的看了Voldemort一眼,有些好笑的在Voldemort的眼中看到了志在必得的神色.进入了和平时期,Malfoy家族站在纯血贵族的顶端,他也已经为Malfoy家族留下了继承人,所以他并不是很介意他的"死去".他很清楚他现在陷在Voldemort为他设置的囚笼里,但他心甘情愿的被囚禁在这里,只因为囚禁他的人是Voldemort.虽然不清楚恢复记忆后Voldemort为什么执着的总是试图要他说爱,但是他认为行动比语言更有力.Lucius眯起眼,配合着Voldemort加深了这个吻,没关系,他有足够的时间让Voldemort明白,他有多爱这个正与他接吻的男人.
　　
　　事实上,到底是笼子囚禁了鸟儿,还是鸟儿囚禁了笼子,又有谁知道?
　　
　　 

作者有话要说：按原构思,就此结束...

先标个完结,休息几天,停一段时间后面也许还会写.

所以,为了乃们期待的后文及番外,征求还未出生的小包子的名字...
