

1、重生 ... 
 
 
　　还是……失败了吗……哈利波特半捂着脸，平躺在一片黑暗中。如他往常的习惯一样，过了半刻后，将手从眼睛处缓缓下移，露出那双如最上等的绿宝石般纯粹的眼睛，看着眼前的黑暗。随后发现他并不如自己预想的一样，躺在圣芒戈的加护病房里，而是陷入如他以前看过的麻瓜书籍中所说的那种死后的描述――一望无际的黑暗，没有边界，也没有光明。而他自己则看起来像是霍格沃兹中常见的幽灵般散发着珍珠色的莹莹光芒。他……死了吗？很自然的将这一切带入自己以前接触过的（无论是巫师还是麻瓜的）书籍，都只能得出这样的结论。更何况，相较与麻瓜，巫师对于死亡后的事情有着更深的认识。再次捂上脸，哈利对于自己得出这样的结论不知应该是哭还是笑。
　　
　　假如说，一个战后的十年带给人们的是重生与快乐。那么对于哈利来说，这个十年所代表的只能是夜不能寐和几乎要分裂开的精神。他已经数不清在多少个夜里，他因为一个个包含着真实过往的梦而满身冷汗的从梦中惊醒，直至浑身颤抖的哆嗦着抱着厚厚的毛毯度过漫长的夜晚――他甚至与连最好的生死水和麻瓜的安眠药都无法让他不在半夜从梦中惊醒。
　　
　　“你需要一些东西转移你对过往的注重。”记得曾经有人这样和他说道。
　　
　　于是，他辞去了所有象征着荣耀的职位（包括魔法部的高级副部长，威森加摩首席巫师，霍格沃兹的格兰芬多院长兼魔咒课教授等）开始试着将注意力转移到了学术的研究。无论是魔咒，还是魔药，乃至于麻瓜研究上他都有涉及。虽然一开始他仅是为了让自己累倒昏倒，从而可以逃避掉没完没了的噩梦。只是当他发现无论是什么样的研究，都让他容易回想起过往，而这些过往比起让他冷汗淋漓的噩梦甜美的近乎虚幻后，他着魔般的将自己的一切扑到了这些研究上。而这一切，或许就是导致今天发生的源头或是过程……哈利回忆起导致自己死亡的那场实验――被改进的狼毒药剂。这个承载着哈利最重要记忆之一的药剂。斯内普教授，卢平教授……抱歉，我还是没有研究出最完美的狼毒药剂……哈利缓缓的滑下自己的手，同时闭上了眼睛。
　　
　　在他闭上眼睛的同时，哈利的身下，一个渐渐单薄，柔软，透着光亮的圆如水珠滴在湖上般持续向外扩散。并且从中央逐渐下沉，直到哈利完全陷入这个圆后，才逐渐从四周的外面向着里面缓缓收缩，直到恢复到之前漆黑的一片。
　　
　　与此同时，一个奢华的房间内，一个孕妇正躺在床上，汗流浃背的呻吟着。长长的紫罗兰色长袍被高高的撩起下摆，露出大张着的□。鲜红的血丝如泉涌般从中流出，夹杂着白色的通明液体。
　　
　　“喝点补血药。”拿着一瓶补血药，穿着白色长袍的女巫边放柔声音道，边将药瓶递到躺在床上的孕妇的嘴边。
　　
　　微抬起头，孕妇努力的喝了几口，却因为□仿佛撕裂般的疼痛而痛苦的仰起头嘶吼，下意识的揪紧身下柔软的床单，用力的在上面留下几道抓痕。
　　
　　“哦~感谢梅林，孩子已经出来一个头了。安莎，用力点，孩子马上就能出来了。”站在床尾负责接生婴儿的女巫扬起脸，微笑的看着仰着脸的尖叫的孕妇，鼓励的说。
　　
　　像是被女巫的话激励道，孕妇猛地一咬牙，浑身抽搐着的用力，直到感觉到相对来说庞大的东西从自己的体内滑出后，才浑身松软的向后瘫倒在床上，重重的喘息。
　　
　　站在床尾的女巫熟练的挥动魔杖将婴儿的一切打理好，包括断开连接着母体和婴儿的脐带，清理婴儿身上残留的血液以及其他，顺便用早已准备好的丝绸布将婴儿完全包起，只露出一颗可爱的小脑袋。然后才小心的弯下腰抱起这个只有几根黑色的柔软胎毛耷拉在脑袋上的婴儿。不过，她很快的惊叫出声：“天，梅林！好强大的魔法力量。”超乎她预料的魔法能量正从这个小小的，还未睁开眼的婴儿身上流出，以至于让这个已经习惯帮人接生婴儿的女巫只来得及惊叫而忘了去拍打婴儿的屁股，好让婴儿能够发出他出生以来第一次声音。但是，很显然女巫的惊叫在此刻起到了相同的作用，就看到原本紧闭着眼睛的婴儿缓缓的睁开眼睛露出一双如最好的绿宝石般翠绿的眼睛，发出小小的，几乎听不见的哭泣。
　　
　　“宝贝！”这个房间通向外面的门猛地被推开，一个有着金色头发，绿色眼睛的俊美男子领着两个小小的，但是已经可以看出继承了他们父亲俊美容貌的男孩冲了进来。俊美男子快速的冲到船边，握住仍虚软的瘫在床上的安莎的手：“安莎，你觉得还好吧。”眼里流露出的是无法遮掩的真情以及对安莎的担忧。
　　
　　“还好，”安抚的朝着握着自己手，担忧的看着自己的男人微笑了下，安莎将担忧的视线投向了被女巫抱在手里，小声哭泣着的婴儿，虚弱的开口：“罗兰德，我想看看我们最小的孩子。”他在哭……没有将最后一句话说出来，因为她很肯定他会明白自己的潜意词。
　　
　　果然，罗兰德闻言，转身从女巫的手里接过小小的，正小声哭泣的婴儿熟练的抱进怀里。原本就站在女巫旁，想看看自己可爱的弟弟/妹妹的两个男孩也顺势走到了床边，一个爬上了床，将脑袋凑过来。另一个则站在一旁在不挡到别人的情况下，看着仍在哭泣的婴儿。
　　
　　也许是血缘相连的缘故，小婴儿被抱到男人怀里的时候停止了哭泣，含着泪，略带好奇的看着围在自己身边人，像是不明白周围怎么突然变了般的滚动着翠绿色的眼珠。
　　
　　“哇！真可爱~”跪坐在床上的男孩，伸出一只手摸上了婴儿的脸，轻捏了几下。
　　
　　许是疼了，婴儿的眼睛再次含起泪花，不过却没有流下。
　　
　　“啪！”一记清脆的响声，站在一旁的男孩缩回手，面无表情的看着跪着的男孩：“洛修斯，你不该对一个婴儿如此暴力。”
　　
　　被说的洛修斯刚想抗议，眼角就看见婴儿的脸上，被自己捏过的地方渐渐浮起红痕，于是只好嘟着嘴嘀咕：“好吧，亚瑟我想你说的是对的。”
　　
　　“好了，我想我们该给你们的弟弟起个可爱的名字了。”抱着婴儿的罗兰德笑看着自己两个儿子的互动，与安莎对视了一眼后开口吸引两个小东西的注意。
　　
　　“让他叫安尼鲁。”仍是显得活泼的洛修斯率先开口，看着含着泪好奇的看着自己的婴儿露出灿烂的笑容道。同时忍不住诱惑的再次伸手探向婴儿的脸，只是这次记住了之前的教训，小心的摸着婴儿娇嫩的皮肤，而不是动手捏。
　　
　　抿着唇严肃的思考半刻后，亚瑟才缓缓开口：“叫凯迪吧。”
　　听完两个孩子的话，罗兰德转头看向已经撑起身，将头枕在自己身上，正微笑的看着婴儿的安莎。
　　
　　感受到罗兰德视线，安莎抬头看向罗兰德的眼，温柔的笑道：“harry。”
　　
　　仅仅是一个词，却让整个房间都安静下来。早在男人接过婴儿时，就已经训练有素退下的人们，在此刻将房间留给了大大小小加在一起的五个人。所以，此时静的几乎一根针掉在地上的声音都能响遍整个房间。
　　
　　“是为了预言吗？”罗纳德将视线看向已经闭上眼睛打起瞌睡的婴儿，很自然的想起前几天家族的预言师将他们叫到跟前后给他们的预言，一个关于前世今生的预言。
　　
　　“是的。”安莎出声肯定。
　　
　　片刻后，两个男孩抬头直视着他们的父亲和母亲，用着十分认真严肃的表情，仿佛宣誓般的语调低语：“父亲，请给弟弟起名为harry，我们会如同家族里的任何人般一起努力保护他。” 

作者有话要说：初次在这里发文，请各位读者大大多多指教。
由于某人懒惰，不爱捉虫。故此文，颇有可能虫虫丛生，请各位大大原谅。
另：由于本号为马甲性质。SO，请允许我喊声：不许扒我马甲！！！！




2

2、十年 ... 
 
 
　　佩弗利尔家族，英国巫师界的贵族，同时也是麻瓜界的贵族，是个从梅林时代就流传下来的贵族世家。似乎有谣言说，佩弗里尔是那个著名的死圣三件器传说中的三个人的后代，为了逃避死神的追捕与万王之王的狮鹫混血，从而保留下了这支血脉，佩弗利尔是那三兄弟的姓。在目前，能够确定的只有是佩弗利尔家族确实是有狮鹫的血脉，同时将狮鹫作为家徽的存在。但是其他的却如雾中探花一般，充满了神秘的面纱。不少的谣言围绕着佩弗利尔这个神秘的家族环绕，却没有人敢去挑战任何一个佩弗利尔。因为那绝对是一个任何人都不想看到的噩梦，即使是当初在全盛时期的伏地魔。
　　
　　佩弗利尔家族的本宅中，茂密的树林环绕着比童话中更美丽的城堡。中庭内，几乎可以涵盖住一个魁地奇球场的花园正盛开着美丽的花朵，不同季节的花朵在这里争相开放，一个有着波浪型长发，如精灵般美丽的少年随意的坐在其中，用着纤细却骨骼分明的手小心翼翼的对待着面前的一朵开的妖艳的红色花朵。
　　
　　“harry。”原本坐在不远处亭子里的安莎突然站了起来，朝着显然沉醉在自己手中活儿的精灵少年扬声唤到。
　　
　　听到声音，精灵少年仰起头，露出之前垂着头藏在浏海下的翠绿眼睛看向安莎。然后扬起一抹灿烂笑容的朝着安莎喊道：“妈咪，我马上就过来。”同时，加快了手中的动作。快速，熟练的将那朵红色的花朵摘下，放在一旁黄色的竹篮子里。之后站起身，拎着竹篮子迈着轻快的步伐走到亭子里。
　　
　　先是小心的将竹篮放在亭子内的桌子上，然后很熟练在自己干净的绿色巫师袍上施了个旋风扫净。这才抬起头的哈利发现自家的哥哥爸爸妈妈都已经坐在亭子里的椅子上，笑看着自己，顿时红了脸颊。
　　
　　“harry，过来。”洛修斯朝着哈利伸出双手，微笑的示意哈利过去，“让洛修斯哥哥抱抱，洛修斯哥哥都已经两天没有看见我们可爱的小harry了。”说着，像是想起是谁害的自己那么久没有看到自己可爱的弟弟的，将哀怨的视线投向了一旁的严肃着脸的亚瑟――他的双胞胎哥哥。
　　
　　感受到洛修斯哀怨的眼神，亚瑟轻咳了一声，解释般的开口：“这次，你去那里是父亲的意思。”然后满意的感受到落在自己身上的哀怨视线转移了。
　　
　　看着一向被外人称为笑面狐狸的洛修斯哥哥，瞬间变成了一只只差可怜的呜呜叫的大型犬，哈利忍不住捂着嘴笑弯了翠绿色的眼，然后安抚的坐到洛修斯的怀里，抱着洛修斯的腰，蹭着洛修斯的胸膛：“洛修斯哥哥，哈利好想你。”
　　
　　“哦~梅林！harry，你真是我可爱的小宝贝。”被心爱的弟弟在自己怀里撒娇，洛修斯顿时感觉到体内被温暖的暖流充斥，双手捧着哈利的脸，就猛地亲了起来。当洛修斯终于心满意足的将唇从哈利的脸上移开，哈利立刻被等在一旁的亚瑟一把抢了过去，一块柔软的丝绸小心的擦拭着哈利的脸颊。
　　
　　“harry，知道今天我们为什么都会在这里吗？”罗兰德笑看着自己的儿子们亲密的互动出声询问。
　　
　　扬起脸，任由亚瑟大哥在自己的脸颊上小心的擦拭，哈利毫不掩饰的将疑惑透露在眼里，同时认真的思考着能够产生现在情况的原因。他从刚才就很好奇，为什么本该忙碌的大哥和二哥会在今天突然出现在庭院里。而在这个时间段习惯午睡的爹地妈咪也会坐在亭子里，像是有什么重要的事情需要他们一起聚在这里。突然，哈利惊讶的瞪大眼，捂着嘴，翠绿的眼睛蒙上一层薄雾。从那雾蒙蒙的眼里，哈利看到搂着安莎的罗兰德微笑的扬起手打了个响指，一只雪白的猫头鹰抓着一封信飞了过来。将信小心的放在桌子上后，优雅的朝着哈利点点头，然后振翅飞走。那是佩弗里尔庄园内的猫头鹰，看着远去的猫头鹰，哈利肯定。因为在这个庄园内，只有这种猫头鹰才会被允许飞行。而这种猫头鹰通常负责的就是从庄园的门口将信送达到庄园内的收件人。而那头猫头鹰向自己点头，也就意味着他是这封信的主人。想着，哈利略显好奇，期待的将视线从远去的猫头鹰移向摆在坐上的信。然后可以说是意料之外，又可以说是意料之内的看到那份仅仅写着地址的黄色信封。上面清楚的用绿色墨水写着佩弗利尔庄园花园亭子里的哈利 佩弗利尔先生收。小心的打开信封，哈利从中抽出一封信：
　　
　　霍格沃兹魔法学校
　　
　　校长：阿不思 邓布利多
　　
　　（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　
　　亲爱的佩弗利尔先生：
　　
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃兹魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。
　　
　　学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　
　　副校长（女） 
　　米勒娃 麦格 谨上
　　将信放下，哈利抬起头含着泪看向自己的家人。
　　
　　安莎微笑的看着自己最小的孩子：“哈利，你是我最小的孩子，我希望你幸福。”
　　
　　含着泪，哈利用力点头，然后扑向安莎的怀里：“嗯，妈咪我会幸福的。”扬起头，哈利亲向安莎的脸颊。
　　
　　宽大的书房内，两面侧墙都被大大的书架挡住，一张深褐色的桌子摆在中央，白色的羽毛笔安稳的停放在绿色的墨水瓶中，几张羊皮纸被放在桌子的左侧。
　　罗兰德领着洛修斯和亚瑟走进房间内，挥动了下衣袖给门施上速速禁锢和扛扰咒以及反窃听咒，接着微笑的脸顿时板了下来。
　　
　　“父亲。”洛修斯和亚瑟看着板着脸的罗兰德，同样严肃了表情。
　　
　　“你们……给我说明一下，为什么霍格沃兹学校会知道harry的存在？”板着脸，罗兰德将严肃的眼神投向他宠爱的两个孩子。同时几乎要将人压趴的威势毫不掩饰的展开。
　　
　　低着头，咬着牙，亚瑟强忍着后退的欲望，昂首挺胸的将与父亲同样绿色的眼睛对上对方的眼睛：“父亲，harry喜欢那里，同时也期望着去那里。”
　　
　　看着与自己有着一模一样发色和眼睛的亚瑟，罗兰德强压着翻滚的怒气看口：“所以，你们就不顾预言的偷偷前往霍格沃兹，将哈利的名字告知了霍格沃兹？你们知不知道，你们的莽撞可能让那个预言成真！而那样，我们可能失去哈利！”
　　咬着牙，洛修斯趁着亚瑟承受住父亲绝大部分的怒气和威势时，开口：“父亲，我们是哈利的哥哥！”
　　
　　听到洛修斯的话，罗兰德转头看向已经苍白了脸，有些瑟瑟发抖，但是却强忍着的昂首挺胸的洛修斯。看着那与安莎一模一样的黑色头发和天蓝色眼睛，罗兰德深深的吸了口气，平静了几下情绪后，挑眉道：“什么意思？”
　　
　　见父亲收回了大部分的威势，洛修斯快速的整理思绪并将之付诸成话：“我们首先是哈利的哥哥，其次再是哈利的守护者。因此我们首先要考虑的是哈利是不是快乐。我想父亲和我们一样都看得出哈利这几年都不是真正的快乐，尽管他表现的很满足。但是每次预言家日报或是一些糖果的附赠图片涉及到霍格沃兹，哈利都会眼睛发亮。可以看得出，哈利渴望去那里。”看着罗兰德渐渐垂下的眉尖，洛修斯放柔了语调。同时不自觉的回忆起小小的只有五岁大的哈利在看到预言家日报上的霍格沃兹照片时，整个人都透露出一种哀伤到近乎绝望的渴望。甚至于那个早晨，哈利都是静静的坐在那里看着那张印有霍格沃兹学校的照片。那样的哈利，他不想再次看到。
　　
　　“那么，哈利的安全呢？”
　　
　　罗兰德的话打断洛修斯的回忆，洛修斯仰起头自信的笑着，用标准的贵族腔调道：“哈利的安全同样是我们最重视的。”
　　
　　得到满意的回答，罗兰德点点头，然后撤了施加在门上的一系列魔法：“我希望看到如你们保证的那样。”
　　
　　“我们同样希望。”亚瑟和洛修斯承诺。
　　
　　看着亚瑟和洛修斯鱼贯的走出书房。罗兰德一手撑在书桌上，指甲轻敲着书桌：“我们新的族人来自时空的错乱，在经历了一系列的挫折，悲伤后，来到这里……”
　　
　　他也许强大，也许脆弱。未来也许有他，却也可能再次将他抛弃。仰躺在四柱大床上，哈利看着漂浮在自己面前的这行字，抬手捂上了自己的眼睛。他不知道怎么办，他似乎一直都被命运牵引着，无论是上世还是这世。可笑的是，他无法反抗着命运，哪怕这命运显得多么无法让他接受。上世他是因为一无所有，为了抓住自己所能仅有的而紧随着命运的安排。而这一世则是因为有的太多，所以他无法舍弃的反抗，而仅能按照命运的安排小心翼翼的生活下去。那么，按照这个预言，他是不是能够希望也许他并不一定会失去这一切。在遮住眼睛的手下，哈利闭上眼，如往常一样陷入午睡中。
　　
　　早上，洛修斯走入餐厅猛扑到坐在椅子上的哈利，双手将哈利连同椅背一起拥入怀中，低头将下巴枕在哈利的肩上道：“哈利，今天哥哥们带你去逛对角巷好不？”
　　
　　“好啊。”转过头，哈利看着洛修斯笑着点头。
　　
　　“那~快点吃完饭，哥哥们就带你去玩。”说完，洛修斯站起身，揉乱哈利波浪形的及腰长发。
　　
　　抱住脑袋，哈利嘟嘴不满的瞪视洛修斯。然后默念着的朝着自己凌乱的头发施了个整洁咒，才拿起刀叉继续之前被打断的进食。




3

3、黄金男孩 ... 
 
 
　　女真路四号， 和往常一样大清早的就在佩妮姨妈如老母鸡般尖锐刺耳的尖叫声中开始了一天的生活：“哈利波特！！！”伴随着的是佩妮姨妈瘦高的如同竹竿般的身子快速的从二楼直奔而下，接着用力拉开楼梯下的碗柜。看着缩在碗柜里的那团，勉强能够认出是一个穿着旧衣服的人而不仅是一堆乱七八糟的衣服时，佩妮姨妈尖锐的声音又拔高了一个音阶，“快给我起来！！！！你这个懒鬼！！！！快点给我滚到厨房去，今天有一大堆事情要你做，你别想给我偷懒！！！！”喊着，佩妮姨妈转身再次冲向二楼，准备去叫她亲爱的达达（达力）起床。
　　
　　缩在碗橱里的人摇晃着脑袋的撑起身体，然后从一旁拿起眼镜小心的带在脸上。在确定看得清附近的景象后，钻出了碗柜，朝着除了三餐时间，一向禁止他前往的厨房走去。
　　
　　小心的端着沉重的盘子，哈利绕过达利为了看他出丑而伸出的腿，将做好的早餐放在桌子上。
　　
　　已经坐在椅子上等着吃早餐的费农姨夫十分满意的将叉子伸向自己美味的早餐。
　　
　　看见自己伸出的腿没有绊倒哈利，达力嘟着嘴，不满意的将脚猛踢向站在一旁的哈利。结果却不想一脚踢错了方向，摆放着早餐的桌子连同上面的餐盘一起翻倒在费农的身上，涂着花生浆的土司，和一旁盛着番茄酱的盘子一起贴上费农为了今天与重要客户商谈所穿着的西服衬衫。同时，费农手上的叉子在前一刻真好含在嘴里，所以此刻费农十分滑稽的含着叉子发出“啊啊”古怪的单音，那张足有盘子大大小的脸像调色盘般不断变化着颜色。
　　
　　听到声响，从厨房冲出的佩妮边尖叫着：“哦！天哪，这是怎么回事？”边匆忙的赶到费农的身边，小心的将叉子从费农的嘴里拔出。
　　
　　“这是怎么回事？”佩妮拍着费农的背，一双眼直直的盯着哈利，用着神经质般的语调尖锐的高声道：“是你，对吧！你这个该死的怪物，一定是你用你那根本不该存在的，可怕的力量做到的对吧！就像你上次在爬虫馆里将那条蛇从玻璃后放出来！我早该知道，当初就不该收养你这个怪物！该让你和你的怪物父母一样消失！！”
　　
　　看到佩妮这样的表现，坐在一旁的达力开心的直拍手：“妈妈~你说的太对了。”
　　
　　得到儿子赞同的佩妮骄傲的仰起脸，准备如同以往一样，在吐出些咒骂，再放这个男孩过去。只是今天，似乎不会满足佩妮的这个想法，就在佩妮话还没说完时，一声重物坠地声说明他们家的信已经送到了。而这时，通常就是需要哈利去将信拿过来。于是，佩妮在不甘不愿的吐出几个字后，就放哈利去拿信。
　　
　　快速的从佩妮身边走过，哈利来到门口，准备将叠在门口的信全部搬回餐厅。却在蹲下的时候，发现叠在最上面的，羊皮纸做的信封上古怪的用着一种绿色的墨水写着：萨里郡
　　
　　小惠金曲
　　
　　女贞路4号
　　
　　楼梯下的碗柜
　　
　　哈利波特先生收
　　
　　而翻面也只有一块蜡封，和一个盾牌纹章，这些便是这个信封的全部。好奇的翻看着这封信，哈利显得有些激动的颤抖着身体，拿起另外叠放在地上信堆。也许，在他不知道的地方，有人在注视着他。哈利高兴的想到。迫不及待的将那叠信放在已经收拾好的餐桌上，哈利开始翻看起自己的那份信。
　　
　　“老爸！”无聊着到处看看的达力突然大声道，“快看！哈利收到什么东西了！！！”
　　
　　听到达力的话，费农从看起来一团糟的账单中抬起头，然后愤怒的大步向前抽走哈利手里的信。
　　
　　“那是我的！！”哈利看着被费农拿走的信喊。同时站起身，想要去抢。
　　
　　“谁会给你写信？”费农讥讽的看着哈利道，然后翻了下信封。顿时脸色青的像上次看到哈利将玻璃变没了，从而放出一条蛇来的样子，“佩-佩-佩妮！”像是被人扼着喉咙，费农苍白着脸出现从喉咙里挤出短促的尖叫。
　　
　　“怎么了？”听到叫唤，佩妮匆忙从厨房里走出，好奇的将脸伸向费农手里的信封，顿时也像被扼了喉咙一般，苍白了脸颊。
　　
　　之后的一切就像是一场荒诞的，即使是三流编剧也不屑一顾的闹剧（在听完哈利讲述这段童年故事后，马尔福家族的继承人德拉科喷洒毒液的评论。）。只是在此刻，对于一些人来说却是一场再也不愿回顾的灾难，不过好在一切都已经短暂的结束了。哈利躺在铺着旧毛毯的地板上，回忆起之前，费农姨夫和佩妮姨妈像是着魔般的不断给自己换住处，只求能够避开一份小小的信。甚至于不惜将屋子全部改造的密不透风，却被一大堆的信封淹没。最后只能逃避到这个小岛上的破屋子里，哈利忍不住带点坏心的偷偷在心里窃笑了几声。然后看向达力垂在沙发下的那只手上，有着夜光功能的手表。眯着眼，从那散发着淡淡光芒的手表中，看到现在的时间是十一点五十九分三十秒。还有三十秒就要到他生日了，哈利渴望的看着那只表。像是想要将那只表直接看成一块很大的生日蛋糕。如果，有个人能够送他块生日蛋糕就好了，哈利有些不切实际的幻想。或许那封给自己的信就是写来祝自己生日快乐的，想起那封他只看过封面的信，哈利幻想着判断。
　　
　　“砰！”一种听起来像是重物砸在木板上的声音将哈利从美好的幻想中拉回。竖起耳朵，哈利想要再次听到那个声音。
　　
　　那个声音不负哈利的期望又响起了几次。就在哈利推测那声音到底是什么的时候，达力被这个声音惊醒的跳了起来。茫然的表情，让原本就看起来有些笨拙愚蠢的模样更加难看。
　　
　　睡在房间里的费农拿着一把猎枪带着佩妮冲出了房间对准了那扇拍的震天响的门。
　　
　　“啪嚓！”被重重拍打的门终于不堪重负的裂开，露出一个看起来十分高大的壮汉，甚至于比他见过的最膀大腰圆的费农姨夫还要壮。他真是个巨人……哈利惊叹。
　　
　　而之后的经历让哈利看到了一个会魔法的巨人，一个可以使用魔法让他最讨厌的表哥达力变出一根小猪尾巴的巨人。他想他喜欢这个名为海格的巨人给他带来的变化。无论是，海格这个人，还是海格带来的一切信息。因为，那些让他不必继续成为人们眼中的怪物，不必再为自己时不时无法控制的，无法解释发生原因的事情而感到苦恼自卑了。他是个巫师，来自巫师界。而他即将进入那个世界，去那个世界里的学校，学习如何控制他的力量。同时他也知道自己的父母死于什么原因。哈利直到此刻还无法平静下从昨天起巨人带给自己的冲击，而这些在哈利经过破釜酒吧后，看到那些想要和他握手的人后，已经只记得露出些呆滞，傻傻的表情，看着海格用那把粉红色的伞敲打着墙壁，以及逐渐出现的那条街。 
　　
　　“好了，欢迎来到对角巷。”海格朝着哈利微笑道。




4

4、相遇 ... 
 
 
　　对角巷一处空地上，突然缓缓降下一辆由四匹白色飞马拉着的豪华马车，标着狮鹫纹章的马车门被一个身上围着绣着狮鹫纹章餐巾的家养小精灵恭敬的打开，一双黑色的龙皮短靴踏了出来，有着金色头发和绿色眼睛的亚瑟下了马车，转身将手伸向马车里：“harry。”
　　
　　一只白皙的手搭上亚瑟的手，然后一个娇小的少年跳下了马车。黑色的波浪头发被一根淡绿色的发带松松垮垮系着，垂在肩上。少年仰起头，露出双灵动的翠绿色眼睛期待的看着周围。
　　
　　“小harry，很喜欢这里？”跳下马车，黑发蓝眼的洛修斯看到就是哈利不停看着四周的模样，微笑的问着。
　　
　　转头看向洛修斯，哈利微笑着用力点头。“嗯，很喜欢。” 
　　
　　“那好，今天哥哥们就带哈利好好逛逛。”伸手搂上哈利的肩，洛修斯大笑着道。
　　
　　笑着点头，哈利伸手握着亚瑟的哥哥笑道：“今天，哈利就和大哥二哥一起好好逛逛。”
　　
　　“好啊。”亚瑟同样好心情的笑着同意，同时抬手将哈利有些凌乱的卷发拨弄正。然后转身看向家养小精灵道：“你们在这里等着。”
　　
　　“好的，大少爷。”弯下腰，将鼻子贴在地上，家养小精灵领命。
　　
　　“小harry，我们先到哪里去？”已经有些迫不及待的洛修斯低头看着哈利，询问。
　　
　　“嗯……”哈利深思，有些为难的看向不远处人山人海的对角巷，不知怎么选择。
　　
　　“要不这样。”看着哈利为难的模样，洛修斯笑道，“哈利，我们今天就随便逛逛，逛到哪里就是哪里好了。”
　　
　　听到洛修斯的提议，哈利想了想点头，然后看向亚瑟，期待的眼神从哈利的绿宝石眼珠中流露出。
　　
　　忍不住抬手，揉了揉哈利的黑色卷发，亚瑟放柔的视线笑道：“今天哥哥们的时间都给harry了，harry想怎么样就怎么样。”
　　
　　得到亚瑟的回答，哈利快乐的笑着，在两人都没有回过神的时候，就拉着两位哥哥冲入对角巷的人群中。
　　
　　在逛了丽痕书店买了一年级必须读的教科书后，又在亚瑟和洛修斯的推荐下，多买下几本有趣，或是十分有意思的书。之后就直冲去摩金夫人的长袍店。
　　
　　却在门口遇到两个穿着黑色长袍的男人、一个有着铂金色长发，拿着一根蛇头杖。虽然仅是随意的站着，但是优雅十足的贵族气派硬是将周围的一切都隔出一个空间。所有路人都或是自觉，或是不自觉的绕开他行走。而唯一能够与他并肩站立的是一个留着及肩黑发，有着大鼻子的阴沉男人。看起来就像是一条藏在黑暗中的毒蛇，就等着趁你不备狠狠的咬你一口。但是除了阴沉，黑发男人似乎还有一种足以与铂金色长发男人媲美的优雅。哈利看着黑发男子，不自觉的回忆起上一世看到的那个画面――一双黑色的眼带着绝望的渴望看着他，总是抿着的唇喃喃的低语：“look at me……”
　　
　　哈利垂下眼，压下心底因为这个画面而引起的伤感。
　　
　　“两位佩弗利尔先生，早上好啊。”拖长音的，有着铂金色长发的男人缓缓的说道。
　　
　　“早上好，马尔福先生。”洛修斯挂着在外面常用的微笑朝着卢修斯 马尔福问好。亚瑟则是稳重的朝着对方点点头。
　　
　　听到两人的回话，卢修斯缓缓低下头，看向在两人之间的哈利，好奇的调高眉毛问：“这位是……？”
　　
　　“我们的弟弟，哈利 佩弗利尔。”紧紧揉着哈利的肩的手，洛修斯扬起下巴骄傲的道。
　　
　　松开握着蛇头杖的右手，卢修斯伸出哈利伸过去：“很高兴见到你，佩弗利尔先生。”仍是贵族派头十足的腔调。
　　
　　松开拉着亚瑟的手，哈利伸出手握住卢修斯的手，有点紧张的勾起嘴角，露出在庄园里学习过，却没有在任何人面前试过的贵族式微笑：“我也很高兴见到你，马尔福先生。”因为紧张而刻意慢下的语调，倒是十分附和现在他需要表现的模样。至少，哈利在说完后，看到卢修斯并没有表露出任何不好的表情，而是略微满意的收回右手放到蛇头杖上。
　　
　　洛修斯转头，看向黑发男人，嘴角的笑容更加深刻。甚至松开搭在哈利肩上的手，上前几步的伸出手朝着黑发男人道：“很高兴见到您，斯内普先生。您上次向我们订购的几株草药，使用效果可好？”
　　
　　被问的男人，抿紧嘴，紧皱的眉让原本就突出的鹰钩鼻显得更加大。虽然显得不悦，却仍是回答了洛修斯的话：“那些草药十分完美。”
　　
　　“如此真是太好了。”洛修斯表现出十分夸张的高兴，“我很高兴能为您提供如此好的草药，我期待着更完美的狼毒药剂能够从您手中实现。”
　　
　　哈利看着如此兴奋的洛修斯，十分想捂住自己的脸，装作自己没有这么个夸张的哥哥。他可以发誓，他看到自己哥哥的屁股后已经长出了一条毛茸茸的，桔黄色的狐狸尾巴，而且还十分兴奋的猛摇。
　　
　　弯下腰，亚瑟凑到哈利的耳边道：“哈利，你先进长袍店，哥哥们要和他们说话。”
　　
　　听到亚瑟的话，哈利猛点头，在约定了等会儿在对面的点心店里相聚后，接过亚瑟递过的一个绣着家徽的小口袋，快步走进了摩金夫人的长袍店。
　　
　　店里已经有人在试衣服了，是个有着铂金短发的孩子，正站在一旁任由着一把尺子量着身子。哈利认出那是德拉科小的时候，回忆起他们第一次见面时，德拉科对什么都不懂的自己炫耀的模样。尽管长大后的德拉科宣称自己没有做过这么白痴的事情，但还是让哈利在每次回忆起时，忍不住小小声的在心里窃笑。而现在，他即将再一次经历与小德拉科的初遇，或许还会见证还是小孩的自己与小德拉科的初遇。他或许可以改变自己与德拉科的初遇，让自己能够早点获得与德拉科的友情。已经深知斯莱特林的友情有多么珍贵的哈利带点不切实际的幻想。
　　
　　“是要买霍格沃兹学校的制服吗，亲爱的？”矮矮胖胖的，穿着紫衣的摩金夫人笑容可掬的问道。
　　
　　哈利听到这段有些熟悉，但是包含着更多陌生的话，有些激动的点点头。他记得就是这句话开始，让他逐渐有了在巫师界的真实感，从而逐渐熟悉巫师界的一切。
　　
　　摩金夫人有些疑惑的看着有些激动的哈利，但是却没有说什么的继续笑道：“那么，请跟我来。”接着，将哈利领到小德拉科的身边。一把卷着的尺子十分快速的从摆放他的位置腾空而起，来到哈利的身边，为他量起身体。
　　
　　“喂！”身边的小德拉科突然开口，“你刚才和我爸爸说什么了？”
　　
　　哈利疑惑的抬起头，看向德拉科，顺便将视线透过德拉科看向窗外，那里已经被往来的人挤满，刚才站在那里的四人转移到了别处。
　　
　　小德拉科皱着眉嘟嘴，脸上很明显的露出对于自己纡尊降贵问别人问题，却被对方忽略的不满。只是问题的答案实在太诱惑人了，所以小德拉科忍不住再次询问：“我刚才看到你和我爸爸握手，所以想问问你，你和我爸爸在说什么？”显然，小德拉科是以为自己的问题不够全面，所以补充了一些。只不过，刚说完，小德拉科就后悔了。平时，自己可不会如此有失贵族风度的解释自己询问的问题，通常都是别人绞尽脑汁的思考着自己的问题，然后揣摩着意思的回答。自己今天是怎么了？怎么会如此好心的解释自己要问的问题。不过当小德拉科看到因为自己的解释，而微笑起来的哈利，立刻将这个问题抛到脑后。得出自己的反常是为了让如此美人露出疑惑的表情，实在不是绅士风度的表现。所以自己的反常是因为自己有很好的绅士风度的表现。想到这里，小德拉科有点得意洋洋的在心里赞美了自己一下。
　　
　　丝毫不知道小德拉科正在心里翻滚着十分古怪的想法，哈利看着似乎比上一世的那个小德拉科要好说话的小德拉科，对于自己心里的那个让小哈利和小德拉科能够建起友谊的幻想，有了更多的期待。也许他可以实现这个幻想，哈利微笑着想到。同时笑着回答小德拉科的问题：“刚才我哥哥们向你爸爸介绍了我，所以我们才握手的。”
　　
　　得到答案，小德拉科点头，明白了对方是与自己相同的贵族，刚才只是贵族之间的互相介绍。想着，小德拉科闭上了嘴，安静的任由尺子量自己的身体。 
　　
　　安静了没一会儿，一个小小的孩子有些手足无措的推门进来。瘦小的身体上穿着明显过大的衣服和裤子，黑色的卷发乱糟糟的顶在头上，一副过大的眼镜压在鼻梁上，将那张小小的脸遮住了大半。那个小孩几乎是一步一挪的朝着摩金夫人的方向走去，小脑袋小心的左右看着，像极了一只受惊中的小动物在完全陌生的地方寻找着安全的地方。看着那个孩子，哈利觉得自己十分古怪，像是不小心跌入冥想盆中，透过别人的记忆看着自己的过去。不过，很快的哈利就来不及感受这种古怪了。在小哈利与摩金夫人进行了哈利熟悉却又陌生的对话后，小哈利就被摩金夫人带到了小德拉科的身边，正好和哈利在小德拉科的一左一右。
　　
　　深知小德拉科即将出口的话，对于小时候的自己有多伤人的哈利赶紧趁着小德拉科开口之前，看向小哈利询问：“你好，你也是去霍格沃兹的吗？”
　　
　　闻言，小德拉科有些疑惑的看着哈利，而小哈利仰起头同样疑惑的看着哈。
　　
　　看着这一幕，哈利压下心底的古怪感。努力勾起嘴角，友好的看着小哈利问道：“你也是去霍格沃兹的吗？”
　　
　　“嗯，是的。”小哈利怔了一会儿，然后才回答。
　　
　　微笑着，哈利欢喜的说：“我也是。”虽然原本只是想让自己表现的欢喜，好让自己和小哈利之间的关系拉近些。却在想起自己即将去霍格沃兹后，止不住的真心笑了出来。他真的很期待自己能够再次去霍格沃兹。
　　
　　不满自己被忽略的小德拉科也插嘴道：“我也是。”在哈利和小哈利都看向自己的时候，小德拉科有些得意，又有些炫耀的开始述说自己从别人口中了解到的霍格沃兹。然后十分得意的接受哈利和小哈利想自己射来的崇拜眼神。（PS：哈利的眼神是惊讶，小哈利的眼神才是崇拜。至于德拉科的认为，纯粹是他自己的理解。）
　　
　　也许是有了共同话题，三个小男孩立刻建立起友谊。等到话告一段落后，三个小男孩已经开始互相称呼起名字来。“哈利，小哈利（因为发现两人的名字相同，在互相知道生日后，前哈利 波特以只差一天的生日比现任哈利 波特大，而被称为哈利。至于现任哈利，自然被称为小哈利。），你们接下去怎么办？”小德拉科装出一副大人样的拖长话，用马尔福标准语调问向两个哈利。只是那双眼睛似乎一点也不马尔福，璀璨的几乎让哈利误以为看到的是罗恩的眼睛。
　　
　　“我没事，哥哥们要我随便逛逛，然后到点心店等他们。”哈利说道。
　　
　　小哈利显得有些为难的说：“我要去趟奥利凡德的魔杖店。”说完，期待的看着德拉科。
　　
　　感受道小哈利的期待，德拉科昂首挺胸的道：“我爸爸和教父都和哈利的哥哥们走了，我估计他们一时半刻也不会来接我。所以我和你们一起走。”
　　
　　小哈利闻言，立刻转头期待的看向哈利。加上德拉科期待的眼神，让哈利双倍的感受到德拉科之前感受到的期待。有点无奈的哈利在心里双手举高做投降状，嘴里道：“那我们一起去奥利凡德店吧。”想起前几天，雷古管家从自己手上拿走的一根头发，说是要做魔杖的杖芯。于是补充道，“我的魔杖正好还没有拿到。”
　　
　　既然三个小男孩都确定了彼此的目标一致，那么自然是一起走了。所以，奥利凡德的魔杖店一下子迎来了三个小男孩。
　　
　　小哈利显然觉得这家店有点可怕，下意识的往哈利和德拉科的身后躲。注意到小哈利的举动，德拉科动了动身体，将小哈利藏到了身后。注意到德拉科的小举动后，哈利在心里捂着嘴偷笑，清楚的知道小哈利已经获得了德拉科的友情了。
　　
　　“下午好。”一道轻柔的声音从一旁传来，惊得小哈利更加往德拉科身后躲。
　　哈利扬起脸，看向正在下楼梯的奥利凡德，微笑的回道：“下午好，奥利凡德先生。”对于这个在未来被伏地魔抓去严刑拷打，却坚决不吐出任何伏地魔想要得到的信息的老人，哈利除了尊重外还有敬佩。
　　
　　听到哈利的回话，奥利凡德停下了动作，看向哈利。顿了顿，继续下楼梯。然后用着一双银白色的眼睛打量向三个小男孩：“哦，是的，很奇怪的组合。”奥利凡德轻声嘀咕，然后走向三人，“著名的马尔福家族继承人，神秘的佩弗利尔家族的孩子，还有……”奥利凡德快行了几步，伸手按上从德拉科身后好奇的探出头的哈利的脑袋，“战胜那个不可以说的人的哈利 波特。”说完，奥利 
 4、相遇 ... 
 
 
　　凡德的脸几乎就要贴上哈利的脸颊。
　　
　　看着距离奥利凡德如此近的两人都苍白了脸，哈利开口吸引过奥利凡德：“先生，我的魔杖做好了吗？”
　　
　　“哦，魔杖，是的，魔杖。白桦木，狮鹫的羽毛，十一英寸长，柔软灵活且弹性十足，很完美的组合，不是吗。”奥利凡德边说，边从一排叠好的盒子中抽出一个长盒子。打开后，将里面的魔杖递给了哈利。
　　
　　接过魔杖，哈利小心的甩了一下，一只金色鹰头，鹰翅，鹰爪和红色狮身的狮鹫从魔杖中飞出，碧绿的鹰眼炯炯有神的看向前方,然后化成一团雾消失在空气中。
　　
　　“真漂亮。”小哈利惊叹，德拉科在一旁点头赞同。
　　
　　收回看向空气的视线，奥利凡德用着痴迷的眼神直直的盯着哈利的魔杖嘀咕：“真是太完美了。智慧与力量的完美组合，实在是太完美了，几乎让我找不到缺点。”那眼神让哈利下意识的想要将自己的魔杖藏起来。
　　
　　一手握拳放到嘴边，哈利不自在的轻咳了声，将奥利凡德的视线从自己的魔杖上移开：“先生，他们的魔杖还没有拿到呢。”说着，示意奥利凡德将视线投注到一旁的小哈利和德拉科。
　　
　　“哦，是的，是的，我怎么可以忘记哈利 波特还有德拉科 马尔福呢？”奥利凡德嘀咕着，然后再次走向哈利和马尔福，嘴里道：“两位先生，你们谁先来呢？”
　　
　　哈利下意识的往德拉科身后躲，德拉科转头看了看身后的哈利，只好上前一步的道：“先生，我先来。”
　　
　　“哦~好的，你习惯用哪只手？”奥利凡德说着，转身在盒子堆里翻找着。
　　见奥利凡德不像上次一样几乎要将脸贴到自己脸上，德拉科松口气回答：“右手，先生。”同时，瞥了眼一旁笑眯着眼的哈利，在心里暗暗几下哈利将他们当成挡箭牌的举动，打算找个机会好好的回报一下。
　　
　　“试试看，这个。”奥利凡德拿着一个盒子走过来，从中拿出一根魔杖递给德拉科。
　　接过魔杖，德拉科挥了一下，一道龙卷风在这个拥挤的地方挂起，将原本堆得好好的盒子都卷到了地上。
　　
　　小哈利小心地看向奥利凡德，就发现他皱着眉的看着德拉科手里的魔杖嘀咕：“哦，看来不是这根。”伸手拿过德拉科手里的魔杖，奥利凡德又从另一个盒子堆中抽出一个细长的盒子，打开，从中拿出一根魔杖，“来看看，这个如何？”
　　
　　德拉科接过魔杖，还未挥，就被奥利凡德抽走：“看来不是这根，很明显这根过小了。”说着，又抽出一个盒子，拿出一根魔杖递给德拉科。
　　
　　接过魔杖，德拉科挥了一下，店突然摇晃了起来，几人连忙蹲下的保持身体的重心。过了一会儿，当店不再摇晃，哈利抬头从盒子堆里抬出脑袋，就看见奥利凡德已经从德拉科的手里拿走了魔杖，挪到一处完好的盒子堆里，再抽出一个盒子。嘴里兴奋的道：“真是少见的顾客，看来十分的挑剔。”
　　
　　小哈利看着奥利凡德，有些害怕的凑到哈利的身边，低语：“我等会儿拿魔杖，该不会也要这样吧？”说着，一双眼看着因为刚才的摇晃，而显得有些狼狈的德拉科。
　　
　　“应该会吧。”同样看着难得一见的，狼狈的德拉科，哈利有些捏不准的说。他上一世，在挑选魔杖时，貌似没有这么狼狈过……
　　
　　在经过一次水淹后，德拉科终于挑到了自己的魔杖，一根刚好十英寸，山楂木，独角兽毛，弹性尚可的魔杖。
　　
　　而哈利在经历过一次水淹，一次火灾，一次不小心将奥利凡德店里的所有玻璃都震碎后，终于成功的获得了他的魔杖――十一英寸，冬青木，凤凰羽毛，漂亮，柔软灵活。
　　
　　“瞧，那是谁？”在德拉科和小哈利分别付给奥利凡德七个加隆，哈利付给奥利凡德十二个加隆后，德拉科突然出声问。
　　
　　“什么？”小哈利闻言转头，顺着德拉科的视线看去，然后扬起大大的笑容，朝着窗外站着的半巨人挥手，“海格。”
　　
　　窗外的海格回以一个笑容，然后抬手朝着哈利露出一个装着雪枭的鸟笼。
　　
　　“啊哈，看来小哈利的引导人来了。”德拉科突然带点不满的说。
　　
　　小哈利转头，疑惑的看着德拉科：“德拉科不高兴了吗？”
　　
　　德拉科用力转头，不看小哈利，嘟嘴道：“没……”
　　
　　见到德拉科的举动，小哈利有些不知所错。低着头，努力的想着自己到底什么地方惹德拉科不高兴了。由于过于努力的思考，所以小哈利错过了看到德拉科不时投注到自己身上的视线。
　　
　　站在一旁看着两个小家伙的互动，哈利在心里偷笑。在笑够后，插嘴道：“小哈利，德拉科没有不高兴。只是在看到你的引导人来了，认为你会扔下我们，直接和引导人回家。所以有些闹别扭而已。”话说完，哈利就看到一旁支着耳朵听的德拉科一下子从脖子红到头顶，原本看起来有些苍白的皮肤已经红的几乎要冒烟：“才……才没有呢！骄傲的马尔福……”嘟着嘴，德拉科有些欲盖弥彰的提高了音量嚷道。
　　
　　不等德拉科说完，哈利转头问小哈利：“那么，你愿不愿意邀请你的引导人和我们一起玩？”
　　
　　“当然。”小哈利微笑的点头肯定。然后率先冲出店，走向海格。哈利则拖着仍脸红着的德拉科跟了上去。
　　
　　当洛修斯和亚瑟与卢修斯和斯内普谈完话后，走到点心店里时，就注意到了这一古怪的组合――一个半巨人，两个贵族小孩和一个看起来就是个受虐儿童围坐在一张桌子旁，桌子上一只纯白的雪枭站在桌上，不时的啄食几口桌上摆着的点心。孩子们，正不时的因为半巨人讲述的故事而发出阵阵的欢笑。偶尔拿起桌上的糕点，喂给雪枭。
　　坐在面向门口的哈利在一次抬起头时，正好看到洛修斯几人，连忙笑着朝他们挥手：“亚瑟哥哥，洛修斯哥哥。”
　　
　　听到心爱的弟弟甜甜的呼唤，洛修斯疾步走向哈利，然后弯腰在哈利脸上亲了亲:“harry，玩的开心不？”
　　
　　笑着点头，开始给洛修斯介绍起他刚认识的三个好朋友。哈利指着德拉科，介绍说：“他是德拉科。”
　　
　　德拉科马上站起，带着贵族的假笑伸手朝着洛修斯道：“您好，先生。”
　　
　　洛修斯上下打量了一下德拉科后，才伸出手，微笑的回道：“你好，德拉科。”
　　
　　知道洛修斯同意了对方成为自己的朋友，哈利笑着介绍下一个。
　　
　　在三个好朋友都一一介绍过后，德拉科这才发现自己的父亲和教父正在一旁看着，瞬间脸就苍白了一下。但是马上的，脸上的苍白被压了下去，恢复成平常的模样，就仿佛从他们进来起就知道自己的父亲和教父在什么地方。
　　
　　而小哈利明显的从他们到来开始，就显得有些紧张。在德拉科和哈利努力几次后，仍没有恢复成平常的模样。结果只能在约好记得给彼此写信，以及在火车上相会后，就分手各自离开了。
　　
　　“小harry很喜欢他们？”走在对角巷的街道上，洛修斯一脸深思的问向从刚才开始就一直微笑着的哈利。
　　
　　点点头，哈利扬起笑的温柔甜美的脸，看向洛修斯：“他们都是很好的人。”
　　
　　“那么，harry就多和他们交往吧。”一旁的亚瑟在洛修斯开口之前就道。
　　
　　疑惑的看看亚瑟，又看看洛修斯，哈利微笑的点头：“好。”
　　
　　被打断了话的洛修斯在接受道亚瑟投来的眼神后，微笑的低下头，与哈利对视着道：“那么，哈利有没有什么还想要买的？”
　　
　　哈利想了想道：“我还需要一只猫头鹰。”
　　
　　“那哥哥们陪你去买猫头鹰。”洛修斯笑着道，然后搂着哈利的肩，率先进了猫头鹰店。慢了一步，跟在后面的亚瑟无奈的摇头，任由自己的两个弟弟莽撞的横冲直撞。
　　
　　片刻后，哈利拎着刚装进一只被命名为亚娜的，白色中夹杂着些许黑色的猫头鹰的笼子走了出来。




5

5、九又四分之三 ... 
 
 
　　“起床了，哈利少爷。”围着绣着佩弗利尔家徽的餐巾的家养小精灵在一声“砰啪”声中出现在四柱大床的床脚，恭敬的朝着被纱帘遮住的床里喊道。
　　
　　过了一会儿，从纱帘上隐约可以看到一个模糊的人影缓缓从床上爬起，薄薄的被单逐渐下滑到那人的腰际：“唔~~科比，现在几点了？”睡的迷糊的声音从纱帘内传来。
　　
　　“已经八点了。”科比低下头，恭敬的答道。然后就听到床内一阵细唆声。接着一个明显清醒了的声音从纱帘内响起：“科比，谢谢你叫我起床。”
　　
　　科比有些激动的答道：“这是我应该做的，哈利少爷。”然后，在一声“劈啪”声中，科比消失了。
　　
　　“喵~~”就在科比离开后，一只纯白色的，有着一双黑色眼睛的猫咪优雅的用爪子拨开纱帘，然后跳到地上。
　　
　　跟着下床的哈利弯身抱起猫咪，在猫咪疑惑的眼神下道：“斐鲁，你该再睡一会儿。”说着，在斐鲁不满的眼神下，将斐鲁放到了床上。蹲□，一双翠绿的眼对上另一双黑色的眼睛，哈利用着近乎严肃的语调对着斐鲁道：“斐鲁，我这是要到霍格沃兹学校上学，那里规定可以只带一个宠物，我已经选定带亚娜（去对角巷买的猫头鹰）了，所以不能带你。”说着，哈利的语调软了下来，看着那双已经泪汪汪的黑色的猫眼，哈利闭眼站起来，朝着一旁的浴室走去。“喵呜~~~~”身后不断传来斐鲁听起来十分可怜的声音。
　　
　　洗好澡出来，哈利看着背对着他，趴在床上，看起来十分没有精神的斐鲁，忍不住走过去安慰的摸摸斐鲁毛茸茸的脑袋：“斐鲁，等到我圣诞节回来，就给你弄好多好吃的好不好？”
　　
　　“喵呜~~~~~~~~~~”回答他的仍是有气无力的咪唔声。只是猫脑袋动了动，将那双仍滚着泪的猫眼看着哈利。在得不到回应后，缓缓挪了回去，“咪呜~~~~~~~”声音听起来更加悲惨。
　　安慰了一会儿斐鲁，哈利站起身，快速的换上已经摆在床上的一堆衣服，在穿上最后的白色西装裤，以及白色的西服，哈利整了整袖口，确定印着家徽的袖扣都扣整齐了，以及衣领也拉整齐后，哈利关上门走了出去。
　　
　　趴在床上的斐鲁在门关上后，支起了猫耳朵，动了几下。确定周围都没有人了，这才站起来，兴奋而又得意的猫叫了声。然后赶紧闭嘴的跳下床，骄傲的摇着尾巴朝着墙走去。在斐鲁走到墙边时，足以斐鲁大摇大摆走过的洞在斐鲁的面前出现，在斐鲁穿过后，消失不见。
　　“已经准备好了吗？”罗兰德从餐厅中走出，看着坐在客厅里的哈利询问。回答他的是哈利有些为难的表情。
　　
　　顺着哈利的视线，罗兰德发现客厅的一处被几个打开的箱子堆满，几个家养小精灵正往几个明显施了扩大咒的箱子里放东西。从那些已经放了东西的格子里，罗兰德可以肯定这个箱子里已经包含了哈利大部分的生活必需品，以及好几样哈利自己都已经好久没有碰过的玩具。一个家养小精灵正往哈利的箱子里放一个按照他的模样制作出来的布偶。那是小时候怕哈利孤单特地做出来的，这个家里的所有人都有个一模一样的布偶放在哈利的床上。
　　
　　“将我放在小哈利的后面。”罗兰德布偶说道。指挥着家养小精灵将自己放到因为突然变了地方，而显得有些紧张的哈利布偶身后。然后一把抱住哈利布偶，安慰道：“小harry，爹地在这里，不用紧张。爹地，妈咪，还有哥哥们都会保护小harry的。”
　　
　　哈利布偶点点头，抱着罗兰德布偶道：“爹地，妈咪，还有哥哥们在，小harry会很勇敢。”
　　
　　哈利捂脸，他始终无法像他的布偶那样，说出这样的话。
　　
　　罗兰德看到哈利捂着脸，就知道他害羞了。有些好笑的拍拍自己最小儿子的肩膀，罗兰德温柔的揉了揉儿子的头发道：“就像我的那个布偶所说的，无论你在外面遇到什么事情，我们都会看着你，保护你。”
　　
　　抬起头，哈利看着罗兰德，上前抱住罗兰德的腰，点点头道：“我知道，爹地。”
　　
　　“好了，小harry，过来让哥哥们，抱抱。”坐在一旁的双人沙发上，洛修斯笑着出声。
　　
　　松开抱住爹地的手，哈利笑着奔进哥哥们的怀抱。
　　
　　在哈利忙着哥哥们玩闹的时候，斐鲁从客厅的一角十分快速的走出，来到箱子堆旁。从一只开着的箱子中咬出装着亚娜的鸟笼，甩进一旁突然出现的黑洞中后，优雅的跳进那个箱子里。看着斐鲁的小动作，罗兰德轻笑的不打算揭发出来，而是转身搂住已经走到他身后的安莎，出声提醒：“harry，现在已经九点了，我们该出发了。”
　　
　　“好的，爹地。”跳下沙发，哈利给自己施了个整洁咒后，走向罗兰德。
　　
　　洛修斯和亚瑟也相继给自己施了个整洁咒后来到罗兰德的身边。
　　
　　让家养小精灵推着几个行李跟在身后，哈利朝着家人们挥挥手独自一人上了车。
　　
　　到达伦敦车站后，哈利拖着一个行李箱（其他的箱子都施了缩小咒放在了这个行李箱里。）不惹人注意的进入了九又四分之三车站。
　　
　　“哈利。”正好站在距离哈利不远处的德拉科朝着哈利挥手道。
　　
　　微笑着挥手，哈利走了几步来德拉科的身边。先是朝着站在德拉科身后的卢修斯问好，然后才对着德拉科说道：“德拉科，你刚来吗？”
　　
　　点点头，德拉科回答道：“我刚到，正想猜测你和小哈利哪个先到，结果你就到了。”
　　
　　哈利点头，表示了解：“那么，我们先上火车还是在这里等小哈利？”
　　
　　德拉科仰头看了眼卢修斯后道：“还是先上火车吧。小哈利等会等到火车开了，去找他就行了。”
　　
　　点点头，哈利同意德拉科的说法。在与卢修斯的告别后，哈利和德拉科都上了火车。在问了几个
　　车厢后，哈利和德拉科坐到了最后一节车厢。一只家养小精灵突然冒出，对着车厢挥动了几下细长的手指后，整个车厢宽敞了许多，在印着狮鹫纹章的各种东西凭空冒出，一张桌子被完美的摆在车厢的当中，放着一株绿色的植物的花瓶被放在桌子的中央。围着绣着狮鹫纹章的餐巾的家养小精灵在朝哈利鞠了一躬后，“砰”的消失了。
　　
　　勾起唇角，德拉科朝着哈利露出一抹假笑。哈利捂脸。
　　
　　直到火车开启后，哈利这才敢抬头看向德拉科。
　　
　　“唰！”门被推开，穿的十分乱糟糟的小哈利走了进来。
　　
　　哈利连忙朝里挪了挪，让出一个位置给小哈利坐：“怎么了？看起来很疲累的样子？”
　　
　　小哈利捂嘴打了个哈欠，转头嘟囔道：“我这两天都在熬夜看书。好累啊。”
　　
　　“看课本吗？”德拉科问。
　　
　　小哈利点头：“有好些都看不懂。”趴在桌上，小哈利皱眉的说道。
　　
　　打开行李箱，哈利伸手往里面摸了摸，然后拿出一本厚重的书本，放在桌上。“砰！”的一声，将趴在桌上的哈利吓得坐直了身体。
　　
　　“这是什么？”小哈利好奇的伸过去瞧，就连德拉科也忍不住的看了过来。
　　
　　哈利拉上拉链，理所当然的说道：“字典啊。”
　　
　　“哦！梅林！你连字典都带！”德拉科像是遗忘了贵族风度般的惊叫。一双眼好奇中带着不可思议的看向哈利的行李箱。
　　
　　“哈利，先借我看会儿字典。”小哈利可不管德拉科想什么，他只知道他的一些问题可以解开了。朝着哈利喊了一句，小哈利就开始翻看起字典。
　　
　　过了一会儿，哈利的行李箱突然动了起来。就在哈利想要打开检查的时候，一只白色的猫爪子优雅的从行李箱中钻出，然后是一颗毛茸茸的猫头。
　　
　　“斐鲁！”哈利看到那颗猫头，就认出了是谁，掩不住的惊讶叫出声。
　　
　　“斐鲁？”德拉科带着好奇的表情，看向那只正往外钻的白猫。
　　
　　“喵~~~~”斐鲁朝着哈利叫了一声，然后跳上了桌子。优雅的坐在桌子上后，斐鲁摇晃了下尾巴，睁着一双黑色的猫眼得意的看着哈利。
　　
　　“斐鲁……”哈利无奈的撑着下巴，伸手区起手指轻轻的敲敲斐鲁的脑袋，“你又调皮了……”
　　德拉科变换成打量的目光，研究着这只能够从箱子里钻出的猫。
　　
　　伸爪子抓哈利的手，斐鲁不满的喵了一声：“喵~~”然后晃了下尾巴的跳下桌子，朝着门走去。
　　
　　“刷！”门再次被打开，斐鲁趁着开门的瞬间，溜了出去。
　　
　　站起身想要伸手去抓斐鲁的哈利只能无奈的看着斐鲁得意洋洋的从门缝中溜走，而他只能站在原地迎接推门进来的人。
　　
　　“你们有人看到一只蟾蜍吗？纳威丢了一只蟾蜍。”一个有着褐色及肩长发的女孩走了进来，语气骄傲的问。同时，示意众人看向一旁看起来十分胆小的诺威。哈利注意到她的身上已经穿上了黑色的霍格沃兹校服。因此让哈利一下子就认出那个女孩是小时候的赫敏，很自然的，哈利就想起了他们初遇时的对话。
　　
　　看着字典的小哈利抬头看向赫敏，摇头道：“没有。”
　　
　　赫敏得到回答后，却没有离开，而是看向了小哈利正在看的字典。“你在看魔法大字典？”她说，“那确实是一个很好的字典，我也有一本。这本字典里的内容包含的很全面，几乎一看就懂。不过，我觉得我们现在更应该看的是，《霍格沃兹,一段校史》。因为字典只要在手，就可以随时看。但是《霍格沃兹，一段校史》能够让我们了解到我们即将前去的学校是个怎么样的学校，那样可以让我们更好更快的融入学校中。”说完，女孩就骄傲的扬着下巴，打算关上隔间门，去下一个车厢问去。
　　
　　“等等！”哈利走了出去，对着赫敏说，“我的猫掉了，能不能和你们一起找呢？”
　　
　　赫敏仍扬着头，像只骄傲的母狮般道：“当然。”听到赫敏的回答，哈利忍不住在心里偷笑。果然这个时候的赫敏就已经如此骄傲了。转身看向萎缩在一旁的诺威，哈利伸手道：“你好，我是哈利。”
　　
　　“哈利！”赫敏转头看向哈利，细细的打量起哈利来，微凑过头，赫敏微皱着眉的道：“哈利 波特？”
　　
　　哈利摇摇头，笑道：“我不是哈利 波特。我叫哈利 佩弗利尔。”
　　
　　点点头，赫敏转身继续往前冲去。
　　
　　哈利继续微笑着朝着诺威伸手。
　　
　　“你好……”诺威颤抖的伸手握了下哈利的手指后，就缩了回去，“我是诺威 隆巴顿。”
　　
　　收回手，哈利不再和诺威交谈。因为他清楚现在的诺威有多么胆小。他希望这次在学校里的生活，能够让诺威比上一世开朗一点。但是，现在绝对不是与诺威建立友情的时候。
　　
　　在赫敏的带领下，问了几个车厢的人，都得到了否定的答案。诺威已经开始打起退堂鼓，想要让赫敏停下敲隔间门的举动。却在下一个隔间门打开的瞬间，接住了从隔间里跳出的蟾蜍。
　　
　　“有什么事吗？”坐在隔间里的一个红发男孩看向哈利他们问道。在他的右边坐着一个与他一摸一样的红发男孩，而左边坐着一个黑皮肤的男孩。在他们的对面则坐着一个明显比他们小的红发男孩，正愁眉苦脸的拿着一只魔杖对着他手里的一只灰色老鼠。
　　
　　看到那只灰色老鼠，哈利瞬间僵了下，他很清楚的记得就是因为这只老鼠的存在，让他前世的教父背负了莫须有的罪名在阿兹卡班待了十三年，还因为他在莫须有的罪名下死去。一瞬间，一股滔天恨意在哈利的身体翻滚，沸腾，几欲奔涌而出。
　　
　　“你是在施魔咒吗？”赫敏含着好奇的声音传入哈利的耳中，瞬间将滔天恨意都冷却到了零点。“能给我看看吗？”赫敏问。同时一屁股的坐到了红发男孩的对面。
　　
　　红发男孩无奈的晃动魔咒，对着灰老鼠念道:“雏菊，甜奶油和阳光，把这只傻乎乎的肥老鼠变黄！”
　　
　　……
　　
　　“好吧，我就知道你们是骗我的！”红发男孩对着他对面笑岔气的三人组瞪眼吼道。没有注意到趴在自己腿上的老鼠已经朝着一旁爬去。
　　
　　一声猫叫突然响起：“喵呜~~”有着纯白色皮毛的斐鲁优雅的跳上椅子上，前肢下压的将那颗猫脑袋凑到老鼠的面前。
　　
　　“……吱！”灰老鼠与猫咪对视了一会儿后，尖叫一声的转身望着红发男孩的腿上爬去。
　　
　　不过斐鲁可不会让如此好玩的玩具逃掉，一伸爪，然后往下一拍――“吱！！！”老鼠惨叫着被猫爪子压趴在椅子上，四只爪子努力的朝前扒拉着，想要逃离恐怖的猫爪。
　　
　　“斐鲁！”哈利看着这一幕，心里忍不住暗笑着，露出无奈的表情，将纯白的猫抱起，抱歉的看向红发男孩，“对不起，斐鲁他……”
　　
　　甩甩手，红发男孩将灰老鼠抱起放在腿上后道：“这不是你的错，是这只老鼠乱跑。”说着，罗恩将灰老鼠放到了包里，狠狠的关上包。
　　
　　“啊，我能邀请你去我坐的包厢吗？”哈利看向红发男孩，有些期待的道。已经认出红发男孩是罗恩的哈利当然迫切的想要与之建立起友情。
　　
　　“当然!”罗恩肯定的点点头，迫不及待的站起身。
　　
　　“啊~”红发的弗兰德突然出声。
　　
　　乔治开口道：“我们可爱的小弟弟罗恩要丢下他的哥哥们~~”
　　
　　“和别人跑了！！！！”最后一句是两人的和声。
　　
　　罗恩红了脸颊，朝着乔治和弗兰德吼道：“乔治，弗兰德！！！！！！！！！！！ 
 5、九又四分之三 ... 
 
 
　　！！”
　　
　　“啊啊啊啊~~~我们可爱的罗恩……”弗兰德露出伤心状，一手抹泪。
　　
　　罗兰德接话：“为了别人……”同样伤心状，只是一手改为捧心状。
　　
　　“居然为了别人吼我们！！！！！”最后一句话是乔治和弗兰德和声尖叫。
　　
　　罗恩顿时红着脸颊的冲出了车厢。不过马上的，罗恩从门外探进头来，朝着哈利喊道：“你的车厢在哪里？”
　　
　　哈利忍着笑，站起身走向罗恩：“跟我走。”说完，率先走了出去。
　　
　　马上的，车厢里又传出乔治和弗兰德的鬼吼鬼叫。
　　
　　走在前面的罗恩双手握拳加快了朝前冲着的速度。
　　
　　“到了。”哈利在一间隔间门前停下，朝着仍旧朝前冲着的罗恩吼道。
　　
　　冲在前面的罗恩赶忙急刹车的停下步伐，然后转身朝着哈利快步走来，可以看的出罗恩脸上仍旧有着不下于他头发的红色。
　　
　　推开门，哈利率先走了进去，罗恩赶忙跟进。
　　
　　“哈利， 你出去了一趟，怎么多出了两个人了？”德拉科喷着毒液道，显然是不满于之前哈利突然抛下他和小哈利独自出去。
　　
　　“马尔福！！！”还不等哈利明白德拉科说的话什么意思，抬起头看向德拉科的罗恩已经表现出了一个身为狮子的韦斯莱在遇到身为毒蛇的马尔福后所应该有的表现。
　　
　　眯着眼，德拉科在认出当着他的面叫他马尔福的人到底是谁后，立刻怒气冲冲的冲着哈利喷洒更加剧毒的毒液：“哈利，你别告诉我。你出去了一趟后，就被巨怪踩到脑袋的突然傻到与韦斯莱这种血统背叛者在一起！”
　　
　　“谁血统背叛了！！”名为罗恩的红发小狮子立刻炸毛吼道，“你这个满脑子都是血统至上论的白鼬！”
　　
　　瞬间眯起眼，名为德拉科的毒蛇立刻大张着嘴露出毒牙的回道：“你说谁白鼬！！！你这个血统背叛的，被巨怪踩过脑袋的笨蛋狮子！！！！”
　　
　　哈利看着正互叫的起劲的两个家伙，突然觉得这两个家伙都挺有预见，已经知道彼此即将前往的学院了。而且……哈利突然发现德拉科骂起人来很有斯内普的风范，难道这就是教父与教子之间的相似吗?
　　
　　“你不管管吗？”一道低语突然在哈利的耳边响起。
　　
　　哈利疑惑的转头看去，就看见赫敏正站在那里，看着互吼的起劲的两人，皱着眉头。看到哈利看过来，立刻又问了一遍之前的问题。
　　
　　看了看已经越吵越起劲的两人，哈利也觉得足够了，连忙上前几步的说道：“够了，别吵了！”
　　被制止的两人顿时停下了争吵，只是罗恩嘟着嘴撇过头去，而德拉科则是骄傲的扬起下巴。
　　
　　成功制止了两人争吵的上前一步，打算好好的给罗恩和德拉科洗洗脑袋，好让他们对彼此温柔点，建立起一点友情。不过还没开口，就听见小哈利抬起头高兴的朝着罗恩喊到：“啊~我又见到你了。”
　　
　　然后在罗恩转头看过去后，两只小狮子成功的再次聚在一起，坐在一旁进行十分愉快的闹腾起来，哈利则负责起其他的几人。在彼此介绍过后，小哈利好奇的开口询问向德拉科：“什么是血统至上？”这话吸引了坐在一旁的赫敏好奇的目光，以及罗恩从鼻尖喷出的轻哼。
　　
　　微扬着下巴，德拉科有些骄傲的说：“血统至上就是纯血统的巫师比混血统和麻瓜巫师更加尊贵的意思。”德拉科的话刚说完，赫敏就不赞同的皱起眉头。已经预习过课本的小哈利也有些不满的皱起眉。同样不满的也有哈利，想了想，哈利开口：“德拉科，你这样的话，我可不赞同。”顿了顿，在众人看向自己的眼神下道：“就我所知，不少的麻瓜巫师还有混血统巫师都表现出了足以和纯血统巫师相媲美的能力。而且，我记得在麻瓜曾经对于近亲结婚有过研究，而结果表明……”哈利顿了顿，露出难以置信的表情。引得众人好奇万分。
　　
　　“什么？”罗恩率先问了出来，然后看到哈利示意大家看向赫敏。其他人很自然的顺着哈利的视
　　线看了过去。
　　
　　在所有人都将视线投注到赫敏的身上后，赫敏用着难以言说的表情抿抿唇的道：“那会很容易的出现一些明显有问题的人。比如会莫名其妙的多出现或是少出现一个身体部位，或是变成疯子之类的。”赫敏刚说完，哈利和罗恩就露出了难以忍受的表情，像是不小心的吃到口味不好的比比多味豆。德拉科虽然同样露出了难以忍受的表情，但是更多的是思考。显然赫敏的话给了他一些对于他往常接受的血统至上论，所完全不同的想法。
　　
　　哈利在过了一会儿后，开口道：“当然，并不是说纯血统的不好。就我知道几乎大部分的纯血统都继承了一些其他魔法生物的能力，即使是隐性的，但是那些相较于混血统或是麻瓜巫师来说显然是一个优势。另外纯血统意味着历史悠久，这就意味着，有不少的东西被传承了下来。而里面肯定有一些比较有用或是厉害的咒语，魔药之类的，这又是一种优势。”说完，哈利看向陷入深思中的赫敏以及悠闲的靠坐在椅子上，垂着眼帘，摆出马尔福思考方式的德拉科。不自觉的想起在前世，战后以及成为好友的几人聚在一起探讨着这场战争为何产生时，赫敏意味深远的话――这是场由偏见和固执引发的战争。重生后有着很多时间思考的哈利不得不在此时再次赞同赫敏当时的话。
　　
　　由过了一会儿，有听没有懂的罗恩忍不住开口打破了有些严肃的气氛：“对了，你们打算进哪个学院？我打算去格兰芬多。”
　　
　　德拉科抬头，一个傲慢夹杂着鄙视的视线投向了罗恩，用着马尔福专用的贵族语调缓慢的说：“当然是斯莱特林。”
　　
　　罗恩愤怒，刚想朝着马尔福吼叫，就被一旁同样回过神的赫敏插话阻止了他的动作：“我要去格兰芬多，听说现任校长就是从那里出来的。而且我觉得格兰芬多很适合我。”对此，已经见过未来的赫敏的哈利深表赞同，他再也没有见过比赫敏更像个母狮的女生了。勇敢且智慧，敢于一往直前的冲，却不莽撞，一向是格兰芬多铁三角的头脑。即使重生过一次的哈利也不敢断言自己能够比赫敏更加聪明以及敏锐。
　　
　　小哈利撑着下巴，皱着眉头深思了一会儿后道：“我想去格兰芬多。”说完，有些歉意的看向德拉科补充道，“不知道为什么，我就是觉得应该去格兰芬多。”
　　
　　原本因为小哈利的话有些吹胡子瞪眼的德拉科在小哈利的解释后，仅仅嘟起了嘴，将带些期待的视线看向哈利。然后仿佛受惊吓般的略微瞪大眼看着撑着下巴，一脸深思的哈利。显然害怕他的两个好朋友都抛弃他，转而进入与他将要进的学院明显是敌人的格兰芬多学院。
　　
　　抬起头，哈利安慰的微笑着看向德拉科，安抚他因为自己的表情有些受惊吓的心脏，这才开口说道：“我觉得进任何学院都无所谓，不过我比较希望进斯莱特林。”哈利说着，不顾罗恩的大喊大叫，任由思绪飘向那个在自己的记忆里明显死过一次，却在这个时空中活的虽然不好，却能说能动的黑色身影。哈利一直不知道该怎么面对那个他用前半生讨厌着，甚至恨着，却在后半生一直追逐着，乃至崇拜着的黑色身影。思考着，哈利几乎用享受的情绪感觉着自己回忆起的那个黑色身影时，心脏传来的疼痛以及悲伤。
　　
　　“哈利？哈利？”小哈利在德拉科和罗恩争吵的背景下，将嘴凑到哈利的耳边喊道。
　　
　　回过神的哈利，就看到小哈利疑惑的眼神，笑着掩饰自己刚才想的出神的现实。将实现投向了那两个明显争执的没完没了的人，在他们暂时停顿熄火的瞬间，重重的清了情喉咙，将两人的注意吸引到自己的身上：“我其实一直在思考，为什么斯莱特林和格兰芬多一直是对头。似乎每个人都认为斯莱特林和格兰芬多必须是敌人，但是似乎没有人思考为什么会这样。”回忆起前世，在战后四个学院的学生如同一个学院的和睦相处，哈利深深怀念着。使得让几乎迫不及待的想要在现在给这几个人洗一下脑子。
　　
　　仍是罗恩率先的出口：“还有为什么！当然是因为斯莱特林的学生都喜欢玩黑魔法，他们都是黑巫师的后代，那个著名的……”罗恩露出惊恐的表情顿了顿，然后猛地咽了口口水嘀咕着道,“不可以说名字的……的那个人就是从斯莱特林里出来。”说完，罗恩缓缓吐出一口气，以安慰他受到的惊吓，
　　
　　也许是那个不可以说名字的人实在太过于震撼，此刻车厢里的人都露出了些许吓到的表情，就连本该对这完全不了解的赫敏也闭口不言。当然，哈利推断为，那是因为赫敏看了一系列的书后，对于伏地魔有了一定的了解，才露出了这种表情。
　　
　　不过哈利可不觉得在此时沉默是个好表现，尤其是他还要趁此时给他们洗洗脑袋，“罗恩……”哈利看向罗恩出声，在所有人都看向自己后，继续道，“斯莱特林只是喜欢研究些黑魔法，并非都会成为黑巫师。”哈利的眼前顿时浮现出那个永远穿着一身黑色长袍的身影，至少他不是，哈利想到。然后回过神来的继续讲视线投向准备反驳的罗恩继续道，“黑魔法只是一种魔法的类别，就和白魔法一样。没有一个人可以因为这个人喜欢钻研黑魔法或是白魔法来判断他是个黑巫师或是白巫师。举个例子好了，白魔法中有个伤口愈合的咒语，它是用来愈合伤口的。但是当它被用来折磨人的时候，则会显得比任何一种伤害更加可怕，因为无论你被折磨的多厉害，只要念上伤口愈合，你就会变得完好无缺，完全看不出受到任何伤害。”停顿了片刻，哈利看见罗恩苍白着脸，猛咽了几口口水。身体也不自觉的颤抖了一下，显然是将自己带入了那个被折磨的对象中，“而黑魔法中的，最典型的三大不可饶恕咒中的阿瓦达索命在面对罪大恶极的罪犯时，显然是一个很好的咒语。因为他可以快速的消灭那个罪犯，而不用担心有更多的人因为这个罪犯遭受折磨。”说完，罗恩明白的猛点头，很自然的将哈利口里那个罪大恶极的罪犯想成了伏地魔。哈利将事先扫向了其他几个人，在看到他们明显有些明白的神情后，哈利继续道，“因此，他们被称为黑巫师的后代，是一个不太正确的说法――他们中是出过黑巫师，但是也有些只是喜欢研究些黑魔法。而且，一个黑巫师的后代，并不一定就是一个黑巫师。”说完这句，哈利闭上了嘴，给了每个人思考的时间和空间。
　　
　　“好吧……”过了一会儿，罗恩涨红着脸，露出不情愿的表情大声嘟囔道，“我以后不再认为斯莱特林的都是黑巫师的后代。但是别想我能够对‘一个’斯莱特林友善。”说着，罗恩瞪向坐在一旁认真的思考的德拉科，很明显的，罗恩口里所说的斯莱特林特指的就是德拉科，至少目前就这一个。
　　
　　明白一个人的观念有多么难以改变的哈利不再多说，而是将罗恩的这句话直接忽视掉，等待着其他人从思考中回过神来。
　　




6

6、分院 ... 
 
 
　　之后的时间里，三个孩子回过神后，和哈利快活的在车厢里交谈着其他的事情，有志一同的将刚才谈论的，对于他们来说过于严肃的话题都抛到了脑后。然后在外面推着餐车的女巫到车厢门口时，打开门的要了好几包的零食，分享着品尝。即使是贵族如德拉科也因为不小心的吃下了好几颗有着古怪味道的比比多味豆，而有点不贵族的皱起眉头。而罗恩在德拉科皱眉的时候哈哈大笑，明显的将德拉科各种不那么贵族的行为当做笑料看，用来发泄他不得不承认德拉科不是一个黑巫师的事实。（显然，罗恩被哈利带到了某种有些偏移，但是距离事实相差不远的思路上。）
　　
　　在几人的交谈中，霍格沃兹特快缓缓驶进霍格沃兹的终点站。在赫敏的提醒下，几人匆忙间换上作为校服的巫师袍，然后在哈利的整洁咒中干净整齐的几乎马上可以进入任何一个正式的场所。这引来了赫敏的惊呼，那个有着褐色眼睛的女孩像是想要狠狠的将哈利整个从里到外的研究一番，那目光让在伏地魔面前从来不害怕的颤抖的哈利忍不住的狠狠的颤抖了一回。
　　
　　不过很快的一个十分响亮的声音将哈利从赫敏“可怕”的眼神下救了下来：“一年级新生！一年级新生到这边来！哈利，到这边来，你好吗？”在听到这句话后，哈利几乎是立刻的找到了明显要比别人高出一个多半身的海格，快速的拉着小哈利和德拉科冲了过去。至于罗恩和赫敏，哈利很抱歉的将他们抛下。
　　
　　在小哈利与海格交谈的片刻后，赫敏和罗恩从人群中挤了出来，走到哈利的身边。赫敏用着不赞同的表情看着哈利，哈利回以一个包含着歉意的傻笑。之后，哈利几人紧跟着海格上了船，哈利，德拉科和小哈利一船，罗恩，赫敏和不知从哪里冒出来的纳威一组。在度过黑湖后，哈利几人一脚深一脚浅的跟着海格走向了霍格沃兹的大门，然后就看到穿着翠绿色巫师袍，头戴着高顶礼帽的麦格教授正站在大门前看着他们。对于这个表现的十分严谨，但是却有足够宽容的麦格教授，哈利一直保持着尊敬，即使他今生明显要进入一个与之相对的学院。
　　
　　在麦格教授领着一年级新生走入大厅的时候，哈利发现自己附近的人都显得十分紧张，即使是一直提倡贵族礼仪的德拉科也有点违反贵族必须不露声色，保持优雅的规定，相反的露出一点紧张，一点期待和一点害怕。看来德拉科也并非如他所表现出来的那样笃定自己决定会进斯莱特林。哈利暗想，然后思考着是否要告诉德拉科，他绝对会被送入斯莱特林这个一定会发生的事实。但是考虑到这个历史因为自己的加入，有可能有所改变后，哈利决定闭紧嘴。毕竟过一会儿，德拉科就会知道自己是否进入斯莱特林了，何必提前告诉他一个很有可能成为既定的事实呢？哈利有点不负责任的想道。
　　
　　当那张放着看起来破破烂烂的分院帽的四角凳出现在新生的面前时，哈利毫不意外的听到新生们失望的惊呼。德拉科在帽子出现的同时已经厌恶的皱起眉，用着一种不要告诉我这就是用来给我们分院的道具的表情瞪视着分院帽，显然对于这个即将放到他头上的帽子有很大的抵触。哈利转头，看向站在一旁的赫敏。褐色头发的女巫显然也很不满意这个看起来有些脏兮兮的帽子即将放到自己头发上的事实。
　　
　　哈利继续转头，看向站在赫敏后面的了罗恩。就发现对方盯着帽子正在嘀咕，竖起耳朵仔细听后，哈利隐隐约约的捕捉到一些关于……又骗我……弗兰德，乔治，你们这两个大骗子……之类的。于是哈利判断出对于即将将这个帽子戴到头上这个事实，罗恩更在乎的是他的双胞胎再次欺骗他的事实。
　　
　　至于小哈利则是一副还没有明白过来的摸样，但是哈利估计他不会对拿顶帽子有任何抵触。因为在前世的时候，哈利第一次见到分院帽时，更注重的是这只帽子到底是做什么用的，而不是他的外表。毕竟能够在德斯礼家生活十一年，这样的肮脏是一个哈利必须习惯的，哈利自嘲的想着，然后被一个听起来有些刺耳的歌声唤回了思绪：
　　你们也许觉得我不算漂亮，
　　但千万不要以貌取人，
　　如果你们能找到比我更漂亮的帽子，
　　我可以把自己吃掉。
　　你们可以让你们的圆顶礼帽乌黑油亮，
　　让你们的高顶丝帽光滑挺括，
　　我可是霍格沃茨测试用的礼帽，
　　自然比你们的帽子高超出众。
　　你们头脑里隐藏的任何念头，
　　都躲不过魔帽的金睛火眼，
　　戴上它试一下吧，我会告诉你们，
　　你们应该分到哪一所学院。
　　你也许属于格兰芬多，
　　那里有埋藏在心底的勇敢，
　　他们的胆识、气魄和豪爽，
　　使格兰芬多出类拔萃；
　　你也许属于赫奇帕奇，
　　那里的人正直忠诚，
　　赫奇帕奇的学子们坚忍诚实，
　　不畏惧艰辛的劳动；
　　如果你头脑精明，
　　或许会进智慧的老拉文克劳，
　　那些睿智博学的人，
　　总会在那里遇见他们的同道；
　　也许你会进斯莱特林，
　　也许你在这里交上真诚的朋友，
　　但那些狡诈阴险之辈却会不惜一切手段，
　　去达到他们的目的。
　　来戴上我吧！不必害怕！
　　千万不要惊慌失措！
　　在我的手里（尽管我连一只手也没有）
　　你绝对安全
　　因为我是一顶会思想的魔帽！
　　
　　哈利皱起眉，不是因为帽子的歌太过刺耳，而是突然发现这顶帽子所唱的歌中对斯莱特林的描述与对其他学院的描述完全相反。不明白为何会这样的哈利低头思考着，完全不在意麦格教授已经拿出羊皮纸开始报一年级新生的名字。直到报到德拉科马尔福的时候，哈利才又回过神的看向帽子。与上次的不同，帽子并没有在德拉科沾到自己的瞬间就尖叫起斯莱特林，而是抿唇沉思。看着德拉科为此苍白了的脸颊。
　　
　　哈利也同样紧张了起来，如果因为自己的原因让德拉科进不了斯莱特林，那么他肯定会愧疚的。因为他很清楚对于一个马尔福而言，斯莱特林意味着什么。不过还好，帽子在沉默片刻后，就喊出斯莱特林。这让德拉克放松的走到斯莱特林的长桌上，同时也让哈利松了口气。
　　
　　之后，赫敏，罗恩，纳威都很顺利的进了格兰芬多。小哈利也同样在万众瞩目下，与帽子交谈了片刻后进了格兰芬多。看着小哈利兴奋的几乎是用跑的方式到格兰芬多长桌旁，哈利就忍不住笑着放柔了眼神，这个在某种意义上可以说是自己的小哈利，哈利很自然的将他看待成了自己的儿子。即使无论前世和今生，哈利都没有过孩子。
　　
　　“哈利 佩弗利尔……”麦格教授带着一些古怪的表情念着最后一个名字，大厅里顿时出现了比之前因为哈利波特的名字出现而炸开的声音更加响亮的声音，众人用着不同的眼光看向哈利。
　　哈利微笑着走到椅子的旁边，任有麦格教授将帽子放到了自己的头上。
　　
　　“恩~真是难得，在经历了漫长的时间，终于又迎来了一个佩弗利尔家族的孩子。拥有鹰的聪明，狮子的力量的孩子。让我想想，上一次遇到佩弗利尔家族的孩子是什么时候……啊~似乎太过于漫长了。”帽子在哈利的脑袋上扭动，似乎要做出耸肩状，结果却差一点从哈利的脑袋上掉下去。不过很快，帽子就一扭一扭的自己挪回到哈利的头顶上，继续道，“那么，孩子该把你放到哪呢？该把你放到哪去呢？拉文克劳？还是格兰芬多？”帽子说着，又动了动，似乎是要做出一副沉思状的翘起一边的帽角。已经有过一次分院经历的哈利很自然的在自己的脑海里说道：“去斯莱特林。”
　　
　　“嗯，斯莱特林？”帽子好像很惊奇的拔高了一个音阶，原本翘起的帽角垂下，感觉像是一个人因为听到过于震惊的话，而忘记了自己原先的动作。过了片刻后，帽子压低了声音，用着深思的语调道，“不过，你这个想法看起来很符合你在火车上说的话。”
　　
　　“火车上说的话？”哈利疑惑。
　　
　　看到哈利疑惑像是看到什么有趣的事情，帽子笑着道：“霍格沃兹的特快和霍格沃兹的分院有着必然的联系，基本上都是通过一个人在霍格沃兹上的表现来分配他所在的学院。不然你以为，一顶帽子能够在短短的几秒内就分辨出一个人他所应该去的学院吗？要知道，给学生们分院可是非常难的。”
　　
　　明白了的哈利突然想起刚才帽子唱的歌曲所引起的问题，忍不住开口在脑海里问道：那你为什么在唱歌的时候，唯独对斯莱特林有着贬低的意思？难道魔法生物也会像人们一样表达歧视等不好的情绪？哈利惊讶的想道。
　　
　　“才没有！”从哈利的脑海里看到这些话，帽子似乎有些不满的抖动帽角，像是在蹬哈利的脑袋的道，“像歧视这种过于负面的情绪只有人类才会拥有！我们魔法生物才不屑拥有！还有，我只是发表我对萨拉查那个变扭的家伙的不满！而且对斯莱特林那些别扭的小蛇来说，我的歌只是对他们的称赞，他们只会为此自豪。”忸捏着身体，帽子嘟嘟囔囔的道。
　　
　　突然哈利觉得帽子也很别扭。刚想完，帽角又抖动了一下，然后就传来帽子提高了两个音阶的尖叫，“谁别扭了！你要去斯莱特林是不？！好，我就让你去斯莱特林！让那群蛇别扭死你！”说着，帽子赌气般的尖声喊出斯莱特林的名字。然后等待哈利将自己摘下。不过，过了片刻，帽子还是没有离开哈利的脑袋，有点疑惑的帽子扭动身体问道：“怎么？”
　　哈利勾起唇角，真心的在脑海里想到：“你是一个好分院帽。”
　　
　　“那是当然！”帽子傲然得意。
　　
　　“那么，能帮我个忙吗？”哈利用着小心翼翼，同时含着期待的口吻问。
　　
　　仍陷在哈利的赞美中的帽子想都不想的回答：“当然。”
　　
　　哈利露出一点狡猾的笑容在脑海里道：“那么，帮我保密了这次我们辆的对话吧。”
　　
　　……帽子无语的抽抽嘴角，然后像是从喉咙里挤出的一样说道：“好吧……”然后感叹的续道，“看来，我没有分错，你去斯莱特林，是标准的放蛇归山！”
　　
　　抿抿唇，哈利将帽子摘下，决定不告诉帽子，他最后的那句放蛇归山是错的。一般性蛇只喜欢在地上爬，丛林里的巨蟒则喜欢爬到树上。因此应该被称为放蛇归丛林或者是放蛇归树，而绝不是放蛇归山。边想着，哈利朝着正优雅的鼓掌欢迎他的斯莱特林长桌走去。他突然发现相较于格兰芬多的热情，他更喜欢斯莱特林的安静以及注重隐私。也许是因为他的秘密太多的缘故，哈利暗暗想到。然后微笑着，在坐在首位的德拉科的示意下，在他的左边坐下。他的对面是前世因为德拉科的缘故，而成为朋友的沙比尼，一个是十分绅士的男孩或者是男人。
　　
　　在哈利坐下后，沙比尼朝着哈利微笑的点了下头，在哈利回以一个礼貌的微笑后，转头和旁边的人继续交谈。然后，哈利就听见德拉科用着一种慢吞吞的语速朝着他说：“你分院怎么分的这么久。该不会是连个分院帽都搞不定吧？”说着，德拉科高扬起下巴有些轻视的看着哈利。已经与大德拉科成为好友过的哈利很清楚的明白：此时的话，只是德拉科表示关心，却因为害羞与别扭才说成这样的。所以只是笑笑的回道：“现在不是搞定了。”
　　
　　德拉科的回答只是用鼻尖轻“哼”了一下，然后微撇过头去，露出一只微红的耳垂。
　　
　　哈利则回过头来开始打量其周围。已经在前世与德拉科交流中了解到斯莱特林的内部是按照能力的大小来安排的，他目前所坐的就是代表学院内第二的位置。这让有很多人都不满的对着哈利露出了轻蔑乃至鄙视的眼神，准备着等会儿会休息室好好的教训这个突如其来的人。而已经知道了想要多少，就得付出多少这个等价关系的哈利对此，完全不在意。在等到邓布利多说完话，然后宣布晚宴开始后，就着刀叉，用着已经练习了好几年，几乎成为了本能的贵族礼仪去对付今天的晚餐。
　　
　　在看到哈利用完美的贵族用餐礼仪来进餐后的大多数小蛇开始疑惑了，他们明明不记得在巫师界里有名为佩弗利尔的贵族。但是小部分的，有着悠久的家族历史以及注重传统的小蛇，或者十分精明的小蛇已经猜到佩弗利尔这个姓象征着一个历史悠久，且十分隐秘的贵族。另外这个家族十分厉害，注意到是德拉科邀请的这个名为哈利的男孩坐下后，那一小部分的小蛇肯定的推测，同时已经打算等会儿写信回家询问家人了。而在这一小部分的小蛇中，已经有些小蛇完整的推测到了佩弗利尔家族的来历，因而向哈利友好的点头微笑。其中包括一开始的沙比尼，还有坐在哈利右边的帕金森。聪明的女巫已经猜测到哈利的身份，却十分聪明，甚至可以说是温柔的没有去和此时看起来交谈欲望的哈利说话，只是十分淑女的朝着哈利点头微笑了一下，也开始进餐。
　　
　　吃完餐后甜点，一年级生跟在级长的身后准备回公共休息室。相较于格兰芬多的级长是在喊着组织队伍，斯莱特林这里要好多了。按着位子的顺序，斯莱特林的一年级生训练有素的站起，然后快速排好队伍，一切都显得训练有素而又安静，然后在级长的带领下，往位于地下的斯莱特林的公共休息室走去。上辈 
 6、分院 ... 
 
 
　　子哈利来过这里，不过并没有仔细打量这里。
　　
　　因此这次，当哈利再次进入这个公共休息室后，不得不感叹与自己想的不一样。原本以为会阴冷潮湿的休息室内，因为一直燃着的壁炉而显得温热。毛绒绒的银绿色地毯铺在地上，是那种看上去就很柔软的地毯。不同于格兰芬多的沙发随意摆放，斯莱特林是将之呈辐射性摆放。周围的摆设，以及装饰都选择柔和的颜色，同样与格兰芬多刺眼的红与金截然相反。哈利觉得这里虽然显得没有格兰芬多那么热情与随意，但是对于现在的哈利来说，正好，他喜欢这里。
　　
　　当所有人都进入休息室后，哈利发现门仍是开着，然后一个黑色的身影疾步走了进来。来人有着黑色的及肩长发，发尾微微卷起的搭在肩上。如刀刻般的脸上一双黑色的眼睛深邃的看不到底，高挺的鼻梁下是一双紧抿的薄唇，给人一种十分刻薄的感觉。再加上总是皱着的眉头，让那张脸显得威吓里十足。哈利知道那张脸的对于孩子来说有多恐怖，前世他就总是在这张脸下颤颤发抖。更不要说，再穿上总是出现在他身上的黑色长袍，那足以让一个胆子小的孩子怕得石化在原地。
　　
　　来人抿着唇用黑色的眼扫视了一圈，薄唇微翻的用着耳语的音量低语：“首先欢迎你们来到斯莱特林。”虽然是低语，但是每条小蛇都很清楚的听到那个声音在说什么，因此十分认真的看着来人的倾听，“我是你们的院长，斯内普教授。既然你们来到斯莱特林，那么就要记住斯莱特林的规矩。首先，作为一个精明的斯莱特林，不要让我看到你们做出如同被巨怪踩了脑袋的格兰芬多一样的蠢事。其次，不要让我看到任何违反校规的事情，”说着，斯内普勾起唇角露出嘲讽的笑容扫视了一圈他面前的孩子，“当然，只要不被抓住，那么就不算违反校规。”听到这句话，小蛇们都同样露出嘲讽的笑容，嗤嗤的坏笑。
　　
　　“最后……”在小蛇们笑了会儿，斯内普扫视了一圈勾起一抹冷笑，“如果让我看到或者是听到你们在外面做出有损于斯莱特林的名誉的事情，那么就要准备好承受所有斯莱特林们的愤怒！”说完，斯内普扫了眼站在一旁的级长，就转身疾步走了出去，袍摆翻滚出大波浪形，门缓缓在他身后关上。
　　
　　当门完全关上后，级长走到了斯内普刚才站的位置上，扫视了一下因为刚才斯内普的话而显得僵硬的小蛇们道：“每个宿舍门前都有牌子，按照牌子上写的名字住进去，行李已经搬上去放好了。”说完，级长停顿了下，环顾四周后道，“现在，竞争出一年级的首席。”话说完，二年级以及二年级以上的小蛇都向后退了几步，让出一个空地。原本放在休息室中央的沙发也在瞬间挪到了墙壁旁。
　　
　　一年级的小蛇们互相看了看，然后又有一半的人退后了开去，最后空地上只站了十几个人。过了一会儿，在确定这些人都没有想要退出后，级长走了过来：“那么开始吧。谁先来？”
　　
　　一个带着自傲表情的褐发男孩走了出来，高扬着下巴得意的垂着眼环视了一圈，然后拖着长长的贵族腔调道：“我先来。”……一只孔雀出来了……众人想道。然后不自觉的看向另一个总是带着同样表情动作的金发男孩――德拉科，最后感叹原来由不同的人做一样的事情，所产生的差别如此之大啊。
　　
　　那个孔雀男孩见没有人上前一步，得意的将下巴扬的更加高，然后拖着长音的看向级长：“既然没有人出列，那么也就是说我可以自己挑人比试了？级长~~~~”长长的尾音让众人铁青了脸。其中德拉科的脸色最铁青，实在无法忍受孔雀男孩对于自己语调的拙劣的模仿。
　　
　　虽然众人的脸上都已经带上不愉之类的表情，但是孔雀男孩还是原来的一副模样，显然是没有将众人的感受观察到。骄傲自大的昂着头，不等级长的回答，就继续开口道：“既然如此，那么我就选了，”说着，孔雀男孩将手里魔杖指向站在空地外的哈利道，“我要和他比试。”
　　
　　……全场沉默，众人大皱眉头。贵族间的觉得决斗是有向别人邀战的可能，但是那是在对方没有表露出任何拒战的情况下，才会发现。现在，很明显的是其中一方明确表明了不参加，另一方却强行的邀战，这样的行为实在是太不贵族了，也太不斯莱特林了。就在众人怀疑是不是分院帽难得的将出了错，将明明是格兰芬多的家伙分到斯莱特林的同时。哈利眨巴着眼睛看着被魔杖指向的自己，已经十分了解贵族行为准则的哈利不明白这件事为什么会发生。然后刚想笑着拒绝，就听到对方大声的念动除你武器，然后一道光束快速的朝着哈利窜来，下意识的哈利动了动手指，一道金红色的光束在哈利的面前快速的滑过，然后男孩射过来的光束像是击到了一层玻璃上一样的溅起一些火星。
　　
　　……又是一阵沉默，相较于之前的沉默，这次纯粹是因为被过于强大的力量震慑住了。大部分人的眼里出现了对力量的崇拜以及一些对哈利的深思。然后片刻后恢复了平静，像是没有发生过一样的继续着竞争出一年级生的首席。最后德拉科成功的成为一年级首席，然后是众人进入宿舍中休息。
　　
　　哈利是与德拉科，沙比尼一个房间，三个人的房间与格兰芬多六个人的房间相比，显得有些空旷，但是对于注重隐私的贵族来说刚好。另外，宿舍里的浴室也与格兰芬多的不同，被分为三个私人浴室，正好每个人都拥有一个。所以当三个人进入宿舍后，都相继进入了各自的浴室。哈利的浴室里，斐鲁早早的跃进浴池子里快活的游动，看到哈利的到来，也只是朝着哈利叫了喵的一声后，就继续自顾自踩水玩。脱下衣服，哈利进入浴池，然后伸手就将斐鲁拉了过来，与斐鲁的眼睛对视。在斐鲁疑惑的喵了一声歪头后，哈利露出严肃的表情开始对着斐鲁约法三章。之后哈利替斐鲁和自己洗了个澡，施了快干咒，然后抱着焉了的斐鲁走出浴室爬上了银绿色的四柱大床，磕上眼睛陷入沉睡。
　　




7

7、上课 ... 
 
 
　　第二天，哈利在天还蒙蒙亮的时候就醒来的睁开了眼，掀开被子，在斐鲁不满的咪唔声中翻身下床。悄悄的走到德拉科的床边，在不吵醒沙比尼的情况下，摇着德拉科的身体，低声叫着德拉科的名字。
　　
　　“唔…………”小铂金贵族皱着眉翻了个身，拉起盖在自己身上的被子，将被子盖过耳朵，只露出浅金色的头发披散在枕头上。挑了挑眉，哈利对着被子默念羽加迪姆　勒维奥萨。被子悬浮在了半空中，露出只穿了一件睡袍的德拉科，似乎是感觉到了寒冷，德拉科皱着眉的缩起身子。不过下一刻，德拉科就睁开眼，警惕的看向床边。在看到是哈利后放松吐出一口气，然后单手撑起身子的揉着眼睛嘟着嘴朝哈利抱怨：“这么早叫我起来做什么？”说着，捂着嘴打了个哈欠。
　　“快点起来，带你去做好玩的事情。”哈利露出兴奋的笑容低声说道，同时忍不住的伸手将德拉科从床上拉起。
　　
　　嘟着嘴，德拉科任由哈利将自己拉起，然后下床去浴室梳洗。趁着德拉科去浴室梳洗的时候，哈利也进了自己的浴室……
　　
　　“哈~”捂着唇，德拉科任由哈利拖着自己冲向校门口，然后远远的就看到站在门口同样打着哈欠的三个人。
　　
　　“怎么回事？”打着哈欠，毫无形象的靠在校门上的罗恩一看到向他们走来的哈利就忍不住开口询问。一旁的小哈利半眯着眼，正靠着门，头一点一点的打着瞌睡。赫敏则显得很精神的靠着门，翻看着手里的厚重书本。
　　
　　快步走到门口，哈利露出灿烂的笑容道：“我叫你们来早锻炼。”在环顾了一下几个人，确定自己让斐鲁送信的几个人都到后，得意的宣布出了答案。
　　
　　“什么！！”得到答案的几人惊得大叫。
　　
　　德拉科捂脸，直接转身吵着来路走去。罗恩和小哈利也朝着他们的来路走去，只有赫敏站在原地，翻看着书本，也不知道有没有听见哈利说的话。
　　
　　伸手拉住罗恩和小哈利，哈利勾着嘴角坏笑着提高音量道：“如果你们走了，那么等会儿离开的人就要负责帮没有离开的人服务一天。”
　　
　　所有人顿住，德拉科快速的转身傲然的朝着哈利仰起下巴：“我决定参加你的早锻炼。”说着朝着哈利走来，将头扬的更高的道，“说吧，怎么早锻炼？”
　　
　　罗恩看见德拉科的反应马上涨红着脸的转头对着哈利道：“我也参加！”说完，瞪了德拉科一眼。
　　
　　“哼。”接收到罗恩的瞪视，德拉科只是轻哼一声的继续目不转睛的看着哈利。
　　
　　知道德拉科此时的举动不过是因为紧张而佯装出来的，哈利坏心的转头看向仍被他抓着肩膀的小哈利，小哈利吞了吞口水，在众人的视线下有些颤抖的道：“我也参加。”
　　
　　“既然这样，那么我们去早锻炼吧。”说这话的是刚才一直在旁边看书的赫敏，在众人的视线下，赫敏合上手里的书，然后朝外面走去。
　　
　　“等等……”罗恩快步跑到赫敏的旁边问道，“你知道早锻炼做什么？”问着的同时，看向走在后面的哈利，德拉科和小哈利。
　　
　　快步朝着前面走的赫敏脚不停步的边走边转头看向罗恩道：“当然，早锻炼不外乎是锻炼身体的几项运动。”说完，扔下瞪大眼站在原地的罗恩，快速的朝着前面走去。
　　
　　“哇！”罗恩带着惊讶的表情看着走到他旁边的哈利问道，“她说的是真的吗？”
　　
　　哈利微笑的点头：“当然。”然后继续朝前面走去。
　　
　　小哈利走了几步，转头朝着站在原地，仍保持着惊讶表情的罗恩喊道：“罗恩，快点过来。”
　　
　　听到喊声，罗恩回过神来的应道：“哦！”然后快步跟了上去。
　　
　　几人在黑湖边先活动了身体，然后开始绕着黑湖慢跑。时不时的德拉科和罗恩或者是小哈利会比上一段奔跑速度，哈利则和赫敏一起匀速的从头跑到尾。
　　
　　到吃早餐前的半个小时，几个人快速的朝着各自的休息室奔去。奔回斯莱特林公共休息室的哈利和德拉科在进入卧室后，就在沙比尼疑惑的眼神下，毫无形象的坐在绿色的地毯上，不停喘着气。
　　
　　“你们去干什么了？”沙比尼停下整理衣领的动作，将视线从镜子上移到一旁已经调匀了呼吸站起来的两人。
　　
　　德拉科什么话都没说的走向自己的浴室。哈利则笑笑的回答：“我们去早锻炼了。”说完，扔下仍旧疑惑着的沙比尼，同样走向浴室梳洗一番。
　　
　　“也就是说，你们一大早就出去跑步了？”沙比尼转头问向站在他旁边的哈利。现在他们正走向大厅准备享用美味的早餐。
　　
　　哈利笑着点头：“早上跑会儿步对身体好。”
　　
　　“那么，下次能加入我吗？”得到回答的沙比尼微笑着问道。
　　
　　“可以啊。”点着头，哈利同意。然后转头看向一旁从刚才就没有开口说话的德拉科，结果就发现对方皱着眉头不知在思考着什么，“怎么了？”哈利询问。沙比尼也在哈利的问话中，关心的看向德拉科。
　　
　　德拉科皱着眉，拖着长长的贵族语调道：“我突然想起来，今天我们有黑魔法防御课……”
　　
　　“……”沙比尼顿时脸僵了一下。
　　
　　哈利则在联想到那个黑魔法防御课的老师仍是上世的奇诺，就忍不住皱眉。而且在发现那个奇诺仍是满身的大蒜味以及明显可以感受到的伏地魔那种黑暗的魔力后，哈利就觉得无法忍受。但是只要想到那个伴随着自己的出生而出现的预言，哈利就不敢轻举妄动的随意做些什么。即使他现在的魔力足以与伏地魔相抗衡，却只能站在原地看着伏地魔一次次的得逞他所想要做的事情。以后在事情发生之前，先提醒他们一下好了，哈利在心里想着。
　　
　　“哈利，在想什么呢？”德拉科的声音突然传入哈利的耳朵里。
　　
　　吓了一跳的哈利转头看向站在自己一旁的德拉科，然后笑笑的说：“没什么，我刚才发了下呆。”说完，哈利就看见德拉科张嘴像是想要说什么，然后就听到沙比尼开口打断，“餐厅到了。”
　　
　　于是，德拉科闭上了嘴率先走向斯莱特林的首位坐下，哈利和沙比尼相继坐到了德拉科的一左一右。这次，哈利在环顾了四周后，发现小蛇们都没有露出像昨天一样的不满的眼神。而是理所当然的享用着自己面前的早餐，或者是轻声与旁人交谈几句。
　　
　　在这样安静的情况下，哈利，德拉科和沙比尼享用完了早餐，然后在级长的带领下走向了今天第一节课要用的变型课教室。由于小蛇们吃完早餐的时候有点早，所以进了教室后，发现教室里空旷旷的，只有一只猫坐在讲台上看着进来的人。经历过前世的哈利知道那只猫就是麦格教授变得，所以安静的没有说话坐到了最前面一排的位置上。其他的小蛇也很安静的找好位置坐下，等待着变形课的开始。
　　
　　过了一会儿，小狮子们陆续的到达了教室。小哈利，赫敏和罗恩是最早到达的，在占据了和哈利他们并排的位置后，就安静的不出声音。期间罗恩转动着脑袋的想要寻找麦格教授是不是来了，但是每次开口都会被小哈利和赫敏联手止住。看来聪明的赫敏已经发现了原因，而小哈利估计也发现了。
　　
　　当上课的钟声响起时，教室的门被关上，坐在讲台上的猫朝着前面飞扑着，在半空中逐渐变回麦格教授。站到地上，麦格教授用着带着眼镜的眼睛环顾了下四周，然后道：“变形术是你们在霍格沃兹课程中最复杂也是最危险的法术。任何人要在我的课堂上调皮捣蛋，我就请他出去，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”说完，麦格朝着讲台一挥魔杖，一头猪出现在原本放着讲台的地方。在猪哼叫了几声后，麦格又挥了下魔杖，让那头猪变回了讲台。在众人期待的眼神下，麦格开始讲了一堆枯燥艰涩的理论知识，让众人不得不记录好些几乎让人看了就想晕倒的笔记。然后给每人发了一根火柴，要求每个人将火柴变成一根针。
　　
　　在众人努力挥动魔杖的时候，哈利边挥动魔杖，边努力的将身体里的魔力往回收，而不是让它从魔杖中流泻出来。在快要结束的时候，哈利在突然想到等会儿要上黑魔法防御课，心思混乱下就感觉到原本身体里截止着的魔力流泻而出。虽然马上恢复了截止，但是流出的魔力随着哈利魔杖的挥动，射向了那根柴火，一根白金色的针出现在众人的面前。
　　
　　麦格快步走过来，捏起那根针细细观察了片刻后，露出一抹难得的笑容：“很不错的针。斯莱特林加五分。”然后放下针后，朝着另一旁同样变出一根针的赫敏走去。
　　
　　收起魔杖，哈利揉了揉额角的吐出一口气。将脑子里关于黑魔法防御课的事情抛到了脑后。
　　
　　下课后，赫敏，罗恩和小哈利追上了哈利他们。几人边交流着之前的麦格教授的课，边走向了黑魔法防御课的教室。
　　
　　“我讨厌黑魔法防御课的教授。”站在黑魔法防御课教室的门口，小哈利突然皱眉道。
　　
　　走在他旁边的罗恩和德拉科好奇的问道：“为什么？”其他人也疑惑的看向小哈利。除了已经明白原因的哈利。
　　
　　仍旧皱着眉，小哈利揉着额头上的伤疤道：“我看到他，这里就疼。”
　　
　　听到这句话的众人都有些苍白了脸色。而哈利则惊奇的看了眼小哈利，看来他比自己当年要敏感的多。至少，当年自己并没有这种感受。
　　
　　“也许是你的伤疤还没有好吧。”苍白着脸色的罗恩僵笑着伸手拍拍小哈利安慰道。
　　
　　赫敏带点担心，认真的看着小哈利道：“你该去医疗翼看看。”
　　
　　德拉科和沙比尼则露出沉思的表情。
　　
　　过了会儿，哈利笑笑的说：“好了，我们都不要站在门口了，后面的人都还要进来上课呢。”说着，哈利率先进了黑魔法防御课的教室。其他人也赶紧走了进来。
　　
　　在黑魔法防御课上，除了哈利和小哈利以外的几人都认真的观察着头上围着一条围巾，身上满是大蒜味的奇诺。下课后，走在去吃午饭的走廊上，罗恩率先叫了出来：“我看他根本和那个不能说名字的人没有任何关系。瞧他在课堂上畏缩的模样，还有那总是结巴的话语。根本不可能！”
　　
　　罗恩的话说完，赫敏赞同的点点头，表示同意。德拉科和沙比尼虽然仍带些怀疑，但是在没有更多证据的情况下，表示了赞同。一旁一直看着的哈利轻笑着不置一词。而小哈利仍旧努力的揉着额头的伤疤，像是完全没有听到罗恩的评论。
　　
　　吃好饭后，几人走向了位于地下室的魔药教室，等待着魔药课的开始。
　　
　　伴着上课钟声，斯内普翻滚着袍角的快步进入魔药教室，站在讲台的前方，斯内普微昂着头的抿着唇，一双黑色的眼睛锐利的扫视了一圈，让坐在下面的小蛇和小狮子们都忍不住缩了缩脑袋。抿了抿唇，斯内普转身拿起讲台上的名册，在念道哈利波特的时候，斯内普斜了眼小哈利，冷冷的翻动着唇瓣，用着低语的音调嘲讽道：“这是我们新来的――鼎鼎大名的人物啊。”然后继续报下面的名。
　　
　　然后，放下名册的又扫视了一圈小蛇和小狮子们，继续用着刚好每个人都能听见的低语道：“你们到这里来为的是学习这门魔药配置的精密科学和严格工艺。由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人不会相信这是魔法。我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，你们不会真正懂得流入人们血管的液体，令人心荡神驰、意志迷离的那种神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――但必须有一条，那就是你们不是我经常遇到的那种傻瓜笨蛋才行。”说完，斯内普猛地用着一种急促的语调道：“波特！”明明没有提高音调，却让人感觉就像是耳边突然打了一下雷般的吓得小哈利猛地站了起来。
　　
　　不等哈利回过神来，斯内普就急急的问道：“如果我把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么？”
　　
　　“……”被吓到的小哈利沉默的开不了口。过了一会儿，才回过神来的道，“是生死水，先生。水仙根粉末加入艾草浸液得到的是一种效力很强的安眠药。”
　　
　　抿着唇，斯内普微眯着眼的又问道：“如果我要你去给我找一块牛黄，你会到哪里去找？”
　　
　　“在牛的胃里，先生。牛黄是牛胃里的一种石头，有着极强的解毒作用。”这次，哈利很快的回答出来。
　　
　　剧烈的呼吸几次后，斯内普继续开口问：“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　
　　更快的，哈利几乎在斯内普问完后就马上回答出来：“没有区别，先生。因为他们是同一种植物，统称为乌头。”
　　
　　“……”仍旧抿着唇，斯内普过了会儿道：“坐下，波特先生。虽然你每道题都答对了，但是由于你第一题思考的时间过长，所以格兰芬多扣一分。”
　　
　　罗恩刚想反驳的问为什么，就被一旁的赫敏和小哈利拉住。等了会儿，斯内普在没有看到他预料之中的反弹后，不屑的喷了记鼻息，然后翻动衣袍的走回讲台上，开始今天的教课。
　　
　　在讲完理论知识，开始实践的时候，小哈利和德拉科成为了一组，罗恩和赫敏一组，哈利和沙比尼一组。负责处理材料的哈利用着熟练的手法，认真的处理着各种材料，就连斯内普走到他的面前看着他的时候都没有注意到。然后在处理完后，将材料交给了沙比尼。在注视着沙比尼搅拌着坩锅里的魔药的同时，哈利用 
 7、上课 ... 
 
 
　　着眼角看着一旁纳威一组。在纳威准备往仍在火上烧着的坩锅里扔豪猪刺的同时，伸手拦截了下来：“住手。”
　　
　　在纳威疑惑的看着自己，以及一些格兰芬多的瞪视下，哈利微笑着道：“豪猪刺要在坩锅从火上拿下来后再放，你这样放会让坩锅爆炸的。”说完，哈利收回手的转回了头。才抬起头，就看见自己同组的沙比尼笑着看着自己。回了个笑容，哈利问道：“怎么，不弄了吗？”眼神投向了那个已经从火上拿下来，正在冷却中的魔药半成品。
　　
　　“不，时间还没有到。”沙比尼回到。明白的哈利不再说话的等待着做下一步的最佳时间。
　　
　　同样在这堂课快要下课的时候，小哈利，罗恩和哈利这三组人都完成了魔药的制作。然后上交给斯内普评分、在斯内普很爽快的给斯莱特林加十五分，以及不清不愿的给格兰芬多加五分后，下课铃打响了。小狮子们快速得冲出这个对它们来说过于恐怖的地方。小蛇们则优雅的边缓缓从魔药教室中走出，边互相悄声交谈。之后，六人又上了魔咒课，虽然到下课之前，仍旧只有哈利和赫敏成功的使出了羽加迪姆　勒维奥萨，让羽毛顺着魔杖指的方向飞了起来。而其他人虽然没有让羽毛飞起来，但是也没有发生什么特别的事情。除了可怜的纳威，因为念错咒语而将整根羽毛都烧成了灰。
　　
　　




8

8、惊险的飞行课 ... 
 
 
　　如果说魔药课是格兰芬多的噩梦，那么飞行课绝对是格兰芬多最最美好的幻想，不过似乎就连斯莱特林也是如此觉得。所以当两个明显是对头的学院学生在飞行课上看到对方时，都毫不意外的发现对方脸上的兴奋表情。小狮子们对此的反应是不屑的转头看向一旁，而小蛇们则是骄傲的仰起脑袋。不过在这之中，明显有几个人不在此列的单独出列聚成一团。格兰芬多三人组以及斯莱特林的三人组就是单独聚成一团的那几人，他们站在一块空地上愉快的交谈着，顺便等待霍奇夫人的到来。
　　
　　霍奇夫人是个有着灰色短发的女巫，看起来十分精神以及显眼。所以当她快步朝着小狮子以及小蛇们走来时，虽然没有像斯内普教授那么有压迫感，但是却还是让众人注意到了她的到来。
　　
　　在快步走过小蛇们以及小狮子们中间，特意空出来道。霍奇夫人一个转身的站在了原地，用着一双黄色的眼睛来回看着两边的小狮子以及小蛇：“好了，你们大家还等什么？”严厉的声音让小狮子和小蛇们不自觉的挺直了下背脊，做出昂首挺胸的模样，“每个人都站到一把飞行扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”听着霍奇夫人的话，小狮子和小蛇们都乖乖的走到扫帚的旁边站定。
　　“伸出右手，放在扫帚把上方，然后说：‘起来！’”站在前面，霍奇夫人继续说道。
　　
　　哈利伸手对着扫帚张开了手然后在心里默念起来，扫帚立刻的弹到哈利的手里。抬起头，哈利环顾了下四周，发现小哈利如同自己前世一样，只说了一次就拿起了扫帚。罗恩也在对着扫帚喊了几声起来后，就拿到了扫帚。赫敏则是在更换了好几种语气的念着起来，却还是发现她的扫帚撒泼打滚，大耍无赖的就是躺在地上不肯起来，直到赫敏用着麦格教授那种严肃的语气，才让那只扫帚惊吓般的急速弹到了赫敏的手里。为此，赫敏甚至差点一个不稳的摔倒在地。勾起浅浅的笑容，哈利转头看向自己这边的德拉科以及沙比尼，他们两个已经拿着扫帚用着贵族般优雅的站姿站在一旁发呆， 与他们提倡的时刻保持着贵族风度的提议完全符合。
　　
　　在扫视了一圈，确定所有人都拿到了扫帚后，霍奇夫人走到了原来的位置上朝着所有人示范骑在扫帚上的姿势，然后让所有人骑了上去。在来回审视了一番，确定所有人拿着扫帚的姿势都十分正确。霍奇夫人拿出一个哨子道：“好了，我一吹口哨，你们就两腿一蹬，离开地面，要用力蹬。把扫帚拿稳，上升几英尺，然后身体微微前倾，垂直落回地面。听我口哨――三――二――”
　　
　　由于紧张过度，纳威没有等待霍奇夫人的口哨声，就猛地朝地面一蹬，让扫帚近乎垂直的带着他向天空飞去。
　　
　　“小哈利，德拉科，布雷司，赫敏快，对着扫帚用羽加迪姆　勒维奥萨！”哈利提高音量叫道，同时抽出魔杖的喊道，“软垫飞来！”各种各样的软垫从城堡的各扇窗户里破窗而出，飞到了哈利的身边。快速的对着软垫使出了羽加迪姆　勒维奥萨，让软垫们一个个整齐的摆在空地上。哈利抬头看着已经被羽加迪姆　勒维奥萨控制着的扫帚，几人齐心协力的控制着扫帚，小心的将之挪到铺着垫子的上空。然后往下降，直到纳威因为腿软，而咚的一声掉落在软垫上。
　　
　　霍奇夫人快速的踩上软垫，跪在纳威的旁边检查了一番。在确定纳威身上没有任何伤痕后站了起来，看向了已经收回了魔杖的哈利几人。那双鹰般的黄色眼睛在扫视了哈利等人后，开口：“由于佩弗利尔先生，波特先生，格兰杰小姐，韦斯莱先生，马尔福先生以及沙比尼先生的快速反应，使得隆巴顿先生免除一次损伤，因此格兰芬多与斯莱特林各加十分，为你们的快速反应能力以及魔法使用能力。另外，我现在需要带隆巴顿先生去一下医疗翼，你们谁都不许动！把飞天扫帚放回原处，不然的话，不等你们来得及说一句‘魁地奇’，就会被赶出霍格沃兹大门了。走吧，亲爱的。”说完，霍奇夫人小心的拉起纳威，搂着明显仍在惊吓中，没有反应过来的纳威走了出去。
　　
　　“哇，刚才真是酷！”罗恩走过来朝着哈利道，一双眼睛大睁着看着地上铺的满满的软垫，然后盯着哈利追问，“你刚才是怎么做到召唤那么多软垫的？”同样好奇的小狮子们站在不远处的装着不在意的瞄着这里。看到小狮子们反应的小蛇们不屑的哼了口气，得意的高昂着头，显然对于自己有一个如此强大的同学感到十分骄傲。
　　
　　确定事情完美解决的哈利放松的将魔杖收了起来，刚想回答罗恩的话，就看见麦格教授正朝着这里疾步走来，身后跟着的斯莱特林的蛇王――斯内普教授。看到那身黑衣，已经上过魔药课的小狮子和小蛇们纷纷都瑟缩了□体。
　　
　　麦格教授快步走下通道，来到了空地上，环顾了下众多垫子后，严肃的询问：“到底出了什么事情？”而斯内普站在通道中，双手环抱在胸口，扫视着众多小狮子和小蛇们。
　　
　　在众多缩着脑袋的小动物们，赫敏出列的开口道：“麦格教授，刚才纳威的扫帚失控了，哈利和我们一起想办法吧纳威救下来。这些软垫就是哈利施魔法召唤来的。”
　　
　　“哈利?”麦格疑惑的看向在场的两个哈利。她身后的斯内普也仰起了下巴，一双黑色的眼来回的扫视着分别身处在斯莱特林和格兰芬多的两个哈利。
　　
　　“是我……教授。”走出人群，哈利开口道。抬起头的看着面前的麦格教授。
　　
　　带着金丝眼睛的麦格教授似乎很惊讶的看着哈利，过了许多道：“佩弗利尔先生，是你召唤了那么多的软垫的吗？”
　　
　　知道无法隐瞒过去的哈利点头承认了：“是的，教授。”
　　
　　扫视了一圈的麦格教授评论道：“很厉害的魔法。好吧，既然现在是飞行课，那么你们就继续上课吧。而我看来要去找一下阿不思处理这些破碎的窗户了。”说着，麦格转身走上台阶，朝着从刚才起就站在那里的斯内普道，“西弗勒斯，能和我去一下校长室吗？”
　　
　　不置可否的，斯内普率先甩袍转身朝着校长室的方向疾步而去。麦格习惯的跟了上去。
　　
　　哈利站在原地，眨巴了眼睛的看着斯内普之前站着的位置。刚才……似乎……斯内普教授给了自己一个探究以及警告的眼神。不过很快的，哈利就不用继续思考这个问题了，因为从医疗翼回来的霍奇夫人又一次的开始上起飞行课。
　　
　　




9

9、海格的午后茶 ... 
 
 
　　星期五的早晨，当所有人都坐在位子上品尝着美味的早餐时，霍格沃兹的大门如同平时的每个早晨一样――猫头鹰组成的飞翔部队飞入霍格沃兹的大门，朝着四个长桌旁的目标物投下自己爪子上或是鹰嘴里的东西。偶尔几个猫头鹰会脱离大队飞翔教师席，朝着教授们扔下各种物品。
　　
　　“嗯？”正吃着一片烤土司的哈利在一个转头时，突然发现斐鲁朝着猫头鹰的放下龇牙咧嘴，白色的长毛竖了起来。好奇的顺着斐鲁的视线看过去，发现一只很想亚娜的猫头鹰朝着这边飞来。
　　“怎么了？”坐在一旁的德拉科好奇的出声询问，用着探究的视线观察着正炸毛中的斐鲁。他对于这只总是在饭点时候出现，其他时间不知道晃荡到那里去的猫咪感到好奇和疑惑。
　　
　　“喵！！！”斐鲁变的尖锐的猫叫声让整个大厅里的大部分人都朝着这里看了过来。
　　
　　“斐……”刚想出声制止斐鲁的行为，就看见那只疑似亚娜的猫头鹰将爪子里抓的信扔到了哈利的手里，然后缓缓降落在长桌上。“喵！！！！！！”斐鲁对此的反应是更加尖锐的猫叫声，以及前肢伸长的压低身体，同时朝着亚娜露出渐渐尖尖犬牙。
　　
　　“扑零零，”亚娜感觉到危机的飞了起来，对着飞扑向自己原来站着的位置的斐鲁叫了起来。而此时看完了亚娜带来的信的哈利出声：“亚娜，我知道了。”亚娜朝着哈利点点头，然后在斐鲁的怒吼声中飞出了大门。
　　
　　一众人好奇的看着哈利将手里的信收起来。坐在他对面的布雷司率先问出声：“哈利，斐鲁怎么了？”
　　
　　“额……”哈利突然有些头疼的看着已经收起彪悍的模样，转身做出可怜模样看着自己的斐鲁，他甚至可以看到斐鲁的眼里正滚动的泪珠。扶着额，哈利朝着布雷司笑笑，“斐鲁只是有点讨厌刚才的那只猫头鹰。”说着，哈利到处乱瞄的视线正好对上坐在格兰芬多桌旁，欲言又止的看向这里的小哈利他们，“嗯，小哈利似乎找我有事情。”说着，哈利放下手里的勺子，大步走向了格兰芬多的长桌。
　　
　　知道哈利只是在叉开话题，不想再让他们追问有关那只猫头鹰和斐鲁之间的问题。于是，德拉科和布雷司对视了一眼任由哈利离开长桌的低下头继续享受美味的早餐。
　　
　　“怎么了，小哈利？”走到格兰芬多的长桌旁，哈利坐到了小哈利旁的一个空位上开口询问。一旁的几只小狮子看了看哈利，就转过头继续做自己的事情。自从哈利两次救下纳威后，格兰芬多的小狮子们看到哈利就没有挑衅过一次，反而偶尔友好的朝着哈利微笑点头。有的时候，哈利还会从那些小狮子的嘴里听见一些奇怪的言论。比如，分院帽觉得哈利的绿眼睛太像斯莱特林徽章中的绿色，所以将哈利送到了斯莱特林而不是格兰芬多。又比如分院帽觉得哈利是个贵族，所以将哈利扔到了斯莱特林那里等等。总之，众小狮子们似乎将哈利看成了他们的一员。
　　
　　小哈利有些局促不安的抿了抿唇：“嗯……海格叫我下午去他的小屋玩，我想……”
　　
　　“想邀请我一起去吗？”哈利朝着小哈利眨眼的询问。回答他的是小哈利肯定的点头。没有多思考的，哈利点头同意了：“好啊。”然后想了想的询问，“要不要我帮你去和德拉科，还有布雷司说？”
　　
　　“好。”小哈利同样没有多做考虑的点头同意。
　　
　　“那么，什么时候去呢？”
　　
　　“午饭后。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――
　　
　　中午，三只小狮子与三条小蛇相约着来到海格的小屋，小哈利率先上前敲响了海格屋子的门。如同前世的哈利第一次来到海格小屋一样，在小哈利敲响门扉的时候，门内传来激烈的犬吠，是海格的那个胆子十分小的大狗――牙牙。而随着犬吠传来的说话声证实了哈利的猜测：“等一等，往后退，牙牙，往后退。”接着，门被拉开了一条缝，海格的大脸从门缝中露了出来，“等一等，往后退，牙牙。 ”海格边说着，边将门逐渐拉大，好让小动物们进入他的屋子。
　　
　　哈利一进门，就看见海格正拼命的拉着一只庞大的黑色猎犬的项圈。而那只大猎犬则朝着他们猛摇着尾巴。
　　
　　“不要客气。”海格说着，松手放开了牙牙的项圈，就看见牙牙猛地扑上了罗恩，把他舔了个遍。似乎……牙牙很喜欢罗恩……哈利眯着眼看着被牙牙热情舔舐的罗恩，很自然的回想起前世罗恩与牙牙之间的相处。
　　
　　在小动物们被牙牙挨个舔了一遍后，终于可以坐下好好的和海格交流一番。当然在这其中身为斯莱特林的两条条小蛇皱了皱眉，不停的对着自己使用清理一新，同时在心里恶声恶气的宣布等会儿回去一定要好好的洗个澡。而另一条小蛇不置可否的动了动手指对着自己使用了一个改良版的清洁咒，然后打算等会儿好好的泡个热水浴。
　　
　　当小动物们从海格那里出来后，一个个都有些面色发白。
　　
　　“噢！梅林的袜子，我以后再去海格那里绝对要实现准备好点心。”罗恩边走边对着同行的同伴抱怨，“那个岩皮饼简直要嘣了我的牙齿！”说着，罗恩似乎感觉牙疼的捂住了嘴。
　　
　　“好了，罗恩，别抱怨了。虽然海格的点心不太好吃，但是海格确实是个很有趣的人。”正好走在罗恩以及小哈利身边的赫敏不赞同的出声道，阻止了罗恩的撅嘴抱怨。
　　
　　“嗯，海格确实是个好人。”仍旧苍白着脸的德拉科同意了赫敏的话，然后挑衅般的，“但是，可别忽略的海格的那个古怪的爱好。”说着，德拉科的脸色又苍白了几分。
　　
　　被德拉科后一句话激怒的罗恩刚想冲着德拉科大喊，就听见赫敏用着认真严肃的语气评估：“确实，海格的那个爱好太过古怪了。”赫敏想起刚才，海格得意非常的给他们诉说了他以前养过的宠物，其中不乏十分珍贵而又危险的魔法生物。“哈利，你怎么看？”赫敏突然转头看向从刚才起就一直沉默的哈利，开口询问。
　　
　　“嗯？”被询问到的哈利惊醒般的抬起头，双眼迷茫的看向赫敏，有些苍白的脸色让赫敏皱了皱眉。然后其他人也注意到了。
　　
　　停下脚步，布雷司隔着德拉科看向哈利询问：“哈利，你怎么了？”
　　
　　抬手揉着额角，哈利微垂着头说：“我有点难受。”然后扬起脸，看向露出关心表情的几人，勾着唇角笑了笑道，“我先回去休息一下。你们慢慢逛吧。”说完，不等其他人的开口，就有些匆忙的走进了霍格沃兹的大门。
　　
　　“哈利，这是怎么了？”皱着眉，看着哈利有些跌跌撞撞的背影，罗恩喃喃开口。不过没有人回答他的问题，所有人都皱着眉，关心的看向哈利的消失的方向。
　　
　　匆忙间走进宿舍，哈利像失去力量一样的倒在了床上，脸重重的埋进了枕头。脑子里不断回放着今天下午在海格的小屋里发生的事情……不一样……不一样……像是疯了般，哈利在脑子里努力的翻滚着今天在海格小屋里的经历。每想一次，哈利的脸就苍白一点。这和他前世的经历不一样，哈利惊恐的想到，然后很自然的想起这世的课程安排也与前世不一样――这个让哈利故意忽视的事实。他要消失了吗？哈利下意识的狠狠咬了一口自己的下唇，他的出现影响到了这个世界……在得出这个结论后，哈利止不住的在心底尖叫，他不要！他不要！他好不容易才有了家人，好不容易才看到大家幸福的生活在一起，虽然只是所有事情发生之前的幸福，但是还是让哈利高兴，只是这样的幸福也无法维持吗……




10

10、生死水 ... 
 
 
　　深夜，一处废弃了的仓库附近，有着透明身体的摄魂怪绕着仓库飘荡，不时的飞向仓库，然后被突然出现的各种守护神赶跑。穿着黑色长袍的食死徒们站在摄魂怪的外部，紧盯着那座仓库，随时准备着在摄魂怪们冲破仓库的守护屏障后，就跟在摄魂怪的后面进入。
　　
　　仓库内，本该堆满各种物品的地板显得空空荡荡的。一个看起来像是魔法阵的图画占满了仓库内的地面所有空间，已经长大了的赫敏盘腿坐在魔法阵的中央，闭着眼睛冥想着。不时有银色的光芒从赫敏的身上流入地板上的魔法阵，然后向外扩散，而此时赫敏的脸颊也会惨白一分。在赫敏的身后，一个刚好在魔法阵外面的石板被缓缓顶开，一条蛇从石板中游出，悄悄的嘶声着朝着看起来毫无防备的赫敏游去。在那些透过仓库玻璃射向的月光中，闪闪发亮。那条名为那纳吉尼的蛇嘶嘶的吐着信子，快速而悄声的游向赫敏的背后，然后爬上赫敏的背……
　　
　　而他在推开门的瞬间，看到的就是纳吉尼对着他吐了吐信子，接着张开嘴的猛地咬向赫敏的脖子。被咬的瞬间，闭着眼的赫敏猛地睁大了眼。然后，他看到的是另一个被阿瓦达击中的红发男孩。他知道那个红发男孩叫做罗恩，是他的好朋友，同时也是一个绝对优秀的骑士，在一场与食死徒的偶然交战中为了保护他而殒命。然后，他又看到了另一个男人。那个男人有着长长的白色胡子，以及一双智慧的眼睛。那个男人或者说老人，总是笑着，笑着看他成功，笑着看他失败，笑着看……自己的死亡……或许，那个男人总是笑着……接着，他又看到了一个铂金色的身影。呵……他曾经第二讨厌的人，本以为是对手，却不想到最后却成了朋友，一个高傲到自恋的家伙。却在最后的最后，为他挡住一个阿瓦达而永远的闭上了眼。他勾起了嘴角，自嘲的笑着，没有人活下来……只有他……一个人……
　　
　　“Look at me……”一双黑色的眼直直的盯着他，几乎是从喉咙着低喃出来的声音让他惊醒。
　　哈利坐在床上，一手撑着额的剧烈喘息。手如同他前世所习惯的那样揉着自己的额角，闭着眼，哈利的眼前不断的浮现那双黑色的，被绝望和渴望混合着溢满的眼。猛地拉开被子，哈利抬手招来的披风披上后，就奔了出去。
　　
　　地窖门口，哈利微仰着头的看着那副正打着瞌睡的画，下意识的咬着下唇。然后，画像后的门被打开，披着黑色睡袍的斯内普教授站在门后，微低着头的看着哈利，嘴角扭曲的开口：“佩弗利尔先生，能告诉我，你有什么事需要你站在这里对着我门口的画像发呆。还是你打算在开学第一个星期就想成为斯莱特林第一个被自己院长扣分的学生，然后成为在斯莱特林中特殊的存在。”
　　低着头，哈利并没有在意斯内普在说什么。只是在斯内普说完后，鼓起勇气的抬头看向斯内普道：“教授……我睡不着。”
　　
　　抿抿唇，斯内普像是要将哈利整个扒光了一样打量了一遍，然后让开了位置，示意哈利进来。
　　坐在自己常坐的皮椅子上，斯内普靠在椅背上看着走进来后并没有到处乱看，而是坐到了斯内普变出来的椅子上的哈利：“那么，佩弗利尔先生，你现在可以说明你为何会在明显宵禁的时候出现在我的门口，或者说明你所谓的失眠情况。”
　　
　　咬着唇，哈利一脸苍白的仰头看着斯内普：“教授……”恍惚的表情让斯内普皱起了眉。
　　
　　猛地站起身，斯内普走到他专门放置魔药的架子前，伸手拿起一小瓶魔药走到哈利的旁边。
　　
　　通过透明水晶瓶中的药剂泛出的色泽，哈利一眼就认出是生死水，而且是最好的。接过瓶子，哈利小心的捧在手中，抬头看向抿着唇，皱着眉看着自己的斯内普。
　　
　　“由于你在宵禁后出现在教授办公室门前，造成极大的可能性让斯莱特林扣分。所以从明天起，你每晚要来义务劳动两个月。而现在，你捧着你的安眠药回宿舍去睡觉。”开合着唇，斯内普用着近乎温柔的话语对着哈利说道。
　　
　　眨了眨眼，哈利朝着斯内普微笑：“谢谢教授。”然后高兴的捧着手里的水晶瓶走了出去。
　　在哈利走后，斯内普看着合上的门，黑色的眼里显得深邃无比……
　　 

作者有话要说：抱歉，上面一章发错了，现在发前一章




11

11、被命名为诺伯的龙 ... 
 
 
　　哈利来到霍格沃兹已经过去了一个月，在这一个月里，哈利已经熟悉了霍格沃兹的生活，或者说是再一次的熟悉了霍格沃兹的学生生活。十分稳定的规律生活让哈利十分的安心――在经历了近乎十二年的战争经历，任何不属于他掌控范围中的事情都会让哈利觉得紧张，甚至于反应过度。
　　
　　因此，当哈利每天都实行着自己几乎刻画在心里的行程表时是愉悦的。这使得罗恩开玩笑般的说，以后想要知道时间都不用看表了，因为哈利的行为就可以给他一个大概的时间范围。因此众人习惯的在早晨看到他与著名的S-G小组绕着黑湖慢跑锻炼，习惯的看到他在三餐规定的时间内出现在大厅里，习惯的看到他在每节课打铃之前就坐到了课堂内，习惯的看着他出现在图书馆翻看着书本，习惯的看着他在规定的时间出现在地窖的门口。皮皮鬼甚至为了哈利编了一首小曲，而得到所有霍格沃兹里的“人”的赞同。无论是魔法生物还是活人，都赞同了这一观点，就连邓布利多校长也赞同的对此点头表示同意。
　　
　　“哈利！”一道可以压低了声音的低叫让正埋头看着一本厚重的魔咒理论书籍的哈利猛地抬起头，那双总是清澈光芒的翠绿眼睛此时显得有些茫然，眨了眨的睁大眼：“罗恩？”
　　
　　刚刚下了课的罗恩与赫敏坐到了哈利的旁边，罗恩一脸惊吓的看着哈利手中，或者说是正好放在桌子上的书，惊呼：“你不要告诉我，你刚才一直在看这本书！”还好，赫敏在罗恩惊呼出的第一声时，就狠狠的瞪上了罗恩，让罗恩尚存的理智记得将惊呼的声音压低。说完，罗恩小心翼翼的转头看向了不远处正瞪着这里的平丝夫人，发现对方没有冲过来赶他们走的想法，而拍了拍胸膛的吐出一口气。
　　
　　“嗯。”看了看手中看到一半的书，哈利点点头，然后看了一旁正站立在一叠厚厚的羊皮纸上的羽毛，那只羽毛笔瞬间软倒下来的滚到一旁开着的盒子。
　　
　　“这是什么？”赫敏眨着眼睛的看着乖乖躺倒在盒子里的羽毛笔，在罗恩再次惊呼之前询问出口。
　　
　　看了一眼赫敏，哈利微笑的道：“自动书写羽毛笔。”这种羽毛笔说起来出自那个有着违法阿尼马格斯的记者贝塔的那支笔。那支总是会将人的思想化为字迹的笔一开始的确让哈利讨厌了很久。但是当战争开始后，总是负责战后结算的赫敏发现了这种笔的好处。这种只需要人思考，就可以书写的笔可以在电光火石间记录出拥有者的所有思绪，这让对于用羽毛笔书写达到一种厌恶高度的赫敏欣喜的用这种笔书写各种她需要处理的文件。到后来，赫敏对于这种笔的喜爱影响到了哈利他们几人，同样被各种文件弄得头疼欲裂的他们常常控制着好几支这样的羽毛笔帮他们签下一个个大名。直到后来，哈利沉迷于魔咒或者是魔药时，也常常使用这种笔来记录一些他在一念之间想到的东西。然后在自己结束了试验后，认真的整理一遍。
　　
　　“是……可以自己写字的吗？”被赫敏的问题吸引住了的罗恩看着那支羽毛笔问，在得到哈利肯定的点头后，赞道，“哇！真酷！”然后，一双褐色的眼睛直直的盯着哈利，几乎实质化的祈求目光直直的射到哈利的眼里，“哈利~~~~~”
　　
　　“不行。”果断的打断了罗恩幻想的祈求，了解罗恩在想什么的哈利遗憾的道，“这种羽毛笔是人想什么，它就写什么。如果你用在论文作业上……”还未说完的话，在罗恩失望的垂头下，停在了哈利的嘴里。
　　
　　想要转移罗恩失望的情绪，同时也不想再将话题绕在这种笔上的哈利看向赫敏出声询问：“小哈利呢？”
　　
　　“在~~球~~场~~~”近乎哀怨的话声从低着头的罗恩那处飘来。哈利猛地闭嘴，回忆起前几天小哈利，赫敏和罗恩应红发双胞胎的邀请去球场看格兰芬多练习，然后小哈利在乔治和弗雷德的哄骗着坐上了扫帚，与弗雷德和乔治组成了一组的和剩余格兰芬多球手玩起了三对三的魁地奇。因而被发现了魁地奇的天赋，从而被化身为龙这种生物的奥利弗 伍德拖去见了麦格，然后成功的成为了格兰芬多的找球手，顺便意外的得到了一把光轮2000的飞天扫帚。这让同样热爱魁地奇活动的罗恩深受打击，陷入了几天的低谷期，貌似今天才好的。不过现在……哈利突然觉得自己的格兰芬多性格还是如此顽强的在自己身上存活着……
　　
　　赫敏似乎明白了哈利的提问的目的，跟着询问道：“那么，德拉科和布莱司呢？”在经过一个月的相处，两个总是提倡纯血统理论的小贵族就被赫敏征服的承认了赫敏不同于其他的泥巴种，值得与身为贵族的他们成为朋友。虽然当时，德拉科宣布的好似赏赐般。但是，经过一个月的相处，已经十分了解对方的赫敏在勾起一抹十分格兰芬多的微笑，用斯莱特林的语调反驳了一句。在德拉科石化的同时，高傲的宣布了承认德拉科是自己朋友的事实。
　　
　　“不知道。”哈利耸肩答道，最近他总是看到布雷司和德拉科忙进忙出，而且一眨眼就不见了。就像刚才，本来想要在下课后邀请德拉科和布雷司陪自己来图书馆看书的。结果刚下课，他们就匆匆忙忙的离开，让他连一声招呼都来不及打。
　　
　　“海格？！”哈利语音刚落，就听见惊讶的睁大眼看着自己的后面。听到熟悉的名字，哈利转过头去，就看见海格正抱着几本书的朝着门口挪去。
　　
　　这次是疑惑的抬起头的罗恩：“海格？”
　　
　　哈利眯了眼，顺着不太好的预感看向被海格夹在手臂间的书，念着上面露出一些的镶金字体：“……Dr……a……gon……”
　　
　　“什么？”苍白着脸颊，罗恩有些惨白着脸的问道。
　　
　　看着似乎明白过来哈利他们知道自己拿了什么书而仓惶离开的海格，哈利重复了自己之前的话：“Dragon。”
　　
　　“龙！”罗恩被吓的惊叫出来，然后下意识转头的哈利和赫敏就看见怒气冲冲的平丝夫人大踏步的朝着他们冲来，然后将他们赶了出去。抱着借阅了的书，哈利制止了赫敏朝着惭愧的罗恩的瞪视，“海格要有关于龙的书做什么？”
　　
　　被询问的赫敏顾不得朝罗恩继续投下瞪视，皱着眉的开始思考。
　　
　　罗恩也在赫敏收回瞪视后，思考了起来。过了一会儿，罗恩突然猛地抬起头，看向了赫敏：“会不会和那个的原因一样！”
　　
　　“……有可能……”思考了一会儿，赫敏赞同了罗恩的话。
　　
　　站在一旁的哈利出声问：“什么？”不太好的预感让哈利忍不住皱眉。
　　
　　对视了一眼，赫敏和罗恩分别走在哈利的一左一右，拉着哈利朝着海格的小屋走去，边解释哈利的什么。
　　
　　当三人快要走到海格小屋时，哈利也明白了自己为什么会有不太好的预感了――小哈利，赫敏和罗恩早在前几天早晨就发现了三头犬的存在。在聪明的赫敏思考下，发现三头犬是由海格饲养的以及出现在那里是为了保护某样东西。
　　
　　看来到目前为止，该发生的事情都发生了，只是前后次序以及人物都发生了不同的变化。接下来就是那颗即将被命名为诺伯的龙的龙蛋出现了，哈利用着旁观的角度想到。然后在看到海格小屋的窗户被掩的严严实实后，肯定了自己的想法。
　　
　　这次是罗恩来敲门，在敲了几下后，就看到海格相对于上次要小心的多的打开一条门缝的探出头来：“是你们？！”听声音，海格十分的惊讶以及有些局促。小心的打开门，挪动身体的让出一些位置，“快进来。”孩子们鱼贯而入。
　　
　　当哈利走进房间的时候，就感觉一股热浪袭来，眯着眼看向火炉旁桌子上，上面正放着一颗硕大的蛋。
　　
　　“那是什么？”显然，罗恩也发现了那颗蛋，有些苍白的脸色说明罗恩知道了那是什么。
　　
　　“那是诺伯。”海格的脸上露出得意的表情，用着迷恋的眼神看向那颗蛋。
　　
　　抿着唇，赫敏认真的几乎严肃的看向海格道：“那是龙蛋对吗？”
　　
　　“对……”得意的应道，海格突然像只母龙一样警惕的看着赫敏，“你想做什么？”
　　
　　“海格……”赫敏张开口准备让海格将这颗龙蛋送走，就听见站在他一旁的哈利认真的开口：“海格，你该将这颗龙蛋送走，他不应该出现在这里。”
　　
　　摇了摇头，海格拒绝了：“不！”然后慈爱的看向那颗龙蛋，“他还没有出生……”
　　
　　也许巨人确实没有好的口才能够说服别人，但是巨人的固执足以让别人没有办法。当哈利三人从海格小屋中走出时，哈利突然想到了这句对于巨人的评价。也许这里的巨人也时候半巨人，哈利无奈的在心里低喃，他的身边是苍白着脸的罗恩，以及抿着唇仍在思考着如何让海格放弃那颗龙蛋的赫敏。好吧，也许格兰芬多的狮子女王能够让这个半巨人松开那颗龙蛋，哈利有些不负责任的想到，决定以旁观的角度看待这个事情。
　　
　　就在快要走到霍格沃兹的大门时，赫敏突然抿唇出声：“不行，我得想办法阻止海格的这一动作。”说完，赫敏快步的走进霍格沃兹的大门，然后消失在门后，留下两个人面面相觑。
　　
　　“他怎么了？”罗恩问。
　　
　　回答他的是哈利的耸肩。
　　
　　――――――――――――――分割线―――――――――――――――-
　　
　　第二天，哈利和罗恩就发现了赫敏的方法――跟着他们一起前往海格小屋的，两眼发光的德拉科、闪着兴味的布雷司和一脸茫然的小哈利。人多力量大吗？哈利眨着眼想到，突然很想告诉赫敏，他对于她的方法有不太好的预感，而他的预感基本上都会实现……
　　
　　果然……哈利扶着额，看着一到海格小屋后，就直扑那颗龙蛋的德拉科和布雷司。至于小哈利仍迷茫着眼，似乎不明白什么事情。当小哈利终于明白了发生什么事情后，也就同样带着好奇的扑上了那颗龙蛋。至此，赫敏拉来的援手都臣服于那颗龙蛋的魅力之下。然后一个有关于龙的俱乐部正式在这个小屋里成立，开始讨论起有关龙的信息。随着讨论的深入，罗恩也被吸引了进去，而无可自拔。最后，赫敏只能以时间已经很晚了，需要回去了的理由，将不愿离开龙蛋的众人拉离了海格的小屋。而这时，哈利突然发现自己距离去斯内普教授那里干义务劳动的时间，已经快要到了。匆忙的与众人打了个招呼，就急匆匆的奔入了霍格沃兹的大门。




12

12、义务劳动 ... 
 
 
　　当哈利跑到地窖时，已经超过了约定的时间。
　　
　　“你晚来了，孩子”地窖门口画像里的美杜莎朝着哈利眨眨眼的道。
　　
　　朝着美杜莎尴尬的笑笑：“抱歉，女士。”
　　
　　“我觉得你更应该跟里面的人道歉。”美杜莎笑着说，然后让开了位置，露出她身后的门。哈利跨入门中，就看见斯内普坐在他常用的椅子上，双手抱胸的看着自己。
　　
　　下意识的朝着斯内普浅浅微笑，结果引来的斯内普的凶猛瞪视：“我认为作为一个斯莱特林，准时是一个必须拥有的习惯。还是说，有着救世主做朋友的你已经忘记斯莱特林的规则，而成为一个愚蠢的格兰芬多？”微微上扬的语调在哈利下意识的缩了缩脑袋后，更加上扬，“由于你无理由的迟到，义务劳动延长一个月。现在，你去处理那些纳格西草。”
　　
　　顺着斯内普的眼神，哈利看到一旁的小桌上摆着许多边缘长着锯齿状的草，分量足以让他处理上两个小时。抿抿唇，哈利不语的走到小桌旁，拿起银制的小刀小心的处理这些草。瞬间严肃了的表情表现出哈利正在认真的对待他手中的东西。
　　
　　坐在他的对面，斯内普紧皱着眉观察着对他来说过于神秘的哈利。他记得第一次见到哈利的时候，是在对角巷。那时他正好和卢修斯一起等到正在量衣服的德拉科，但是却遇到了哈利和他的两个哥哥。看得出，都十分疼哈利，就如同每个佩弗利尔家族的人一样爱护自己的族人。原本他并没有注意到哈利，即使哈利有着相较于男孩来说过于秀美的外貌，但是并不能吸引他的注意。真正让他注意哈利的是因为在他的眼神对上哈利的时候，他可以向梅林发誓，在那双翠绿色的眼瞳中看到悲伤以及怜惜……那一瞬间，他几乎克制不住的想要对哈利拔出魔杖。心里不断的闪过种种想法，甚至是疑问。直到哈利的哥哥来到他的面前，那抹掩藏在眼底的警告才让他收回了自己的想法。
　　
　　再后来，当他们再一次见面的时候，哈利已经成功的让德拉科和那个有着莉莉眼睛的波特交上了朋友，并且还让他们与鲁莽的半巨人海格坐在一起。真是一个厉害的家伙。他可以肯定在那一个瞬间，他看到了卢修斯脸上的一闪而过的震惊。不过，很快的转换为若有所思。看来他引起了卢修斯的兴趣，不可否认，那个时候的他是幸灾乐祸的。因为一个马尔福的好奇，绝对是一些人不愿再想起的噩梦。
　　
　　不过，很快的他就将这种情绪抛到了脑后，一个纯粹的斯莱特林不会陷入一个无用的情绪很久。所以当他再次看到哈利的时候，是惊讶的，尤其是哈利的旁边跟着的是讨人厌的波特。这让他对于哈利产生了厌恶的情绪，然后在听到哈利被分院帽分入自己的学院，瞬间感到惊愕，同时对哈利产生了好奇。所以他在每年开学例行演讲中不着痕迹的观察了哈利，结果发现了一个惊人的事实――哈利像极了詹姆斯波特和莉莉，简直和哈利波特一模一样。这个事实不可否认的让他产生了兴趣，但是真正让他产生需要观察这个人的事情是魔药课上的事。虽然哈利负责的只是魔药学中最基础的处理材料，但是无论是他对材料的处理手法还有关注度都表现出了他并不是一个新手，那高度的注意力以及老练的手法都是需要沉浸在魔药中很长的时间才能拥有。后来，他阻止那个被巨怪踩了脑袋的格兰芬多时，用的话语更加让他有了兴趣。一个懂得用格兰芬多用词方法的，聪明的斯莱特林，他当时是这样评价他的。
　　
　　但是很快，他就发现他的评价太过于盲目了。在飞行课上的骚动，不仅仅引来了他和麦格的注意，还引起了某只老蜜蜂的警惕。那行为简直就像是一个莽撞而不知进退的格兰芬多，回忆起那天与邓布利多的下午茶，斯内普冷冷的掀起唇角，讽刺的评估。
　　
　　――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――
　　
　　从飞行课的教学地点匆忙走来的麦格朝着校长室门口的雕像低语了声：“蟑螂串。”然后，雕像转动着挪开。麦格率先走了进去，跟在后面的是因为那个口令而更加紧皱着眉的斯内普。
　　
　　“哦，麦格，你有什么事情吗？”邓布利多还是如往常一样坐在自己的校长室里，吃着自己最爱的零食，看着走进来的麦格，眨眨眼的问道。
　　
　　看着室内有些凌乱的摆设，这位一向严谨的女士皱了皱眉道：“阿不思，我想刚才的事你已经知道了吧。”
　　
　　总是藏在半月型眼镜下的蓝眼睛闪烁着：“我想是的，那位天才的佩弗利尔先生用了两个小小的一年级魔法，救了一个不同学院的同学。”
　　
　　“那不是一个小小的魔法！”严肃的麦格教授认真的反驳，“阿不思，你知道的。”
　　
　　“是的。”朝着麦格眨眨眼，邓布利多有些调皮的笑说：“我当然知道，那个魔法需要多么强大的魔法控制能力，那绝对不是一个一年级生可以实现的。但是，他是用来救人的不是吗？麦格，你过于严肃了，也许你需要放松一下。来尝尝这个，蜂蜜公爵的最新产品，霍拉兹糖，美味的享受。”说着，邓布利多将自己的面前的盘子朝着麦格推了推，然后推销般的拿起盘子里的一颗放到嘴里，眯起眼的品尝。
　　
　　细细的看了会儿邓布利多，麦格教授严肃的绷紧嘴角：“不了，阿不思。我还有很多作业要批。”说着，转身疾步朝着门外走去。
　　
　　看着麦格消失在门后以及听到外面的雕塑再次合上的声音后，邓布利多睁开了眼，露出那双M蓝色的眼睛看向一旁从之前就没有开口的斯内普：“西弗勒斯，能帮我看一下那个孩子吗……”
　　―――――――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　自己当时是怎么回答的？看着面前，利落的将纳格西草的草根切下的哈利，斯内普眯起了眼：他答应了下来，甚至连往常经常使用的反驳的没有用到的就答应了下来。而这让原本以为要花费很大的力气才能说服他做这件事的邓布利多露出了有些惊讶的表情，想到这斯内普好心情的在心里嗤笑了一声。
　　
　　但是，他当时也许没想到，他与邓布利多的约定会这么快就实现。没过几天的晚上，那个偶尔会突然冒出格兰芬多思想的小孩就来到了自己的门前。带着一脸的悲伤和脆弱，那瞬间他居然感觉到了一丝心软。不自觉的放软了语气的让他进来，然后给了他一瓶生死水。不可否认，在那一刻，他的心情是惊讶。为了掩饰之前的不对劲，他用着往常常用的嘲讽口气给他布置了长达两个月的义务劳动。但是他却在离开之前谢了他。不可否认，这让他更加注意他了。
　　
　　而这一个月的相处，他发现这个佩弗利尔根本就是一个披着蛇皮的狮鹫，格兰芬多或者是拉文克劳更加的适合他……
　　
　　“教授……”
　　
　　斯内普回过神的看向哈利，就看到对方已经放下小刀的看向自己。用于不同作用的纳格西草根和草叶被堆成了两堆，其余不需要的部分都被哈利处理干净了。
　　
　　“可以了。”看了眼双眼闪着期待光芒的哈利，斯内普抿着唇道，“你可以回去了。”
　　
　　“嗯，知道了教授。”朝着斯内普微笑着道，哈利走出了地窖。
　　
　　眯着眼，看着合上的门，斯内普抿着唇，站了起来，拿出两个盒子将纳格西草根和草叶分别装了进去，然后放到一旁的架子上。
　　
　　“西弗。”跨出壁炉的卢修斯就看见斯内普正往架子上放两个盒子，于是了然的道，“刚才又有学生被罚义务劳动了？”虽然是疑问句，但是铂金贵族硬是用肯定句的语调说道。
　　
　　转身看向卢修斯，斯内普朝着好友吐出嘲讽：“我以为一个马尔福最擅长察言观色了，在如此明显的表现后，居然还能问出如此的愚蠢的问题。难道你是被巨怪踩了脑袋。”
　　
　　“哦，好吧。”耸耸肩，卢修斯坐到一旁的沙发上，看向同样坐下的斯内普，“老朋友，我来可不是为了听你喷毒液的。你的那些毒液还是留给那些总是精力充沛，像是被巨怪踩了脑子的格兰芬多吧。尤其是那个耀眼的救世主。”说道这里，卢修斯的嘴角扭曲了一下，阴冷的语调足以与斯内普媲美。他手里的蛇头杖上点缀的黑色宝石滑过一丝冰冷的白光，银制的尖牙在烛光下闪着锐利的光芒。
　　
　　“那么，你今天来做什么？”朝着身后的椅背靠去，斯内普双手抱胸的放松问道。
　　
　　“也没什么。”铂金贵族垂下头，任由那头引以为傲的淡金色长发从肩后滑出，垂在脸旁的形成一片阴影。修长骨干的手指摩挲着银色的蛇头问道，“我就想问问你，你对小佩弗利尔先生有什么想法？听小龙说，他最近总是来你这里义务劳动。”
　　
　　勾起唇角，斯内普看着好友：“怎么，想要联手佩弗利尔家族？你应该知道，最近小佩弗利尔先生和救世主走的很近呐。”
　　
　　“当然，”抬起头，铂金贵族似笑非笑的看着斯内普，“如果能够成功联手佩弗利尔家族，无疑是对于马尔福家族百利而无一害。”
　　
　　眯起眼，斯内普抿着唇看着好友的假笑：“你想离开那个人？”
　　
　　放松的朝着沙发背靠去，卢修斯笑的意味深长：“或许……”
　　
　　“……”斯内普抿唇不语，抬手招来两个酒杯和一瓶火焰威士忌，倒了两杯。
　　
　　伸手拿过一杯火焰威士忌，卢修斯轻轻摇晃着，看着里面晃动着的红色酒液低语：“看来我得经常来你这里了。”冲着斯内普扬了扬手中的酒杯，“就为了这美味的火焰威士忌。”
　　
　　斯内普不置可否的仰头喝下自己杯中的火焰威士忌。




13

13、巨怪与受伤 ... 
 
 
　　日子就这样如流水般淌过，当哈利再次注意到日子的时候，已经是万圣节的前夜了。从一道早就开始觉得心神不宁，可偏偏就是不知道到底会发生什么事情，焦躁的心情让他心情变得不是很好，魔力也不如往常一样顺畅，在上课时不是使用稍微多了点，就是稍微少了点。虽然并没有影响到任何，但还是让哈利十分焦躁。这让敏感的小蛇们有些紧张的纷纷躲避，罗恩原本是想要上来询问关心的，但是在赫敏、小哈利、德拉科和布雷司的解释下，担心的和众人一起站在一旁看着哈利。直到晚餐时，哈利看到大厅里飘散着浓浓的南瓜香味，一千只蝙蝠在四排餐桌上方盘旋，金色的餐盘上放满了美味的佳肴。是巨怪！哈利恍然大悟的想起，然后突然想起是不是应该提醒一下小哈利他们。毕竟等会儿小哈利他们要去打巨怪，想着哈利转头看向格兰芬多的长桌，那里小哈利，赫敏和罗恩都坐的好好的。眨了眨眼，哈利发现自己似乎不用提醒了。前世他们打巨怪的原因是因为赫敏被罗恩气的躲在女厕所里哭，他们为了去通知赫敏巨怪出来了，所以才会有打巨怪这么一出。而这次，赫敏好好的坐在这里，也就是说他们没有原因去打巨怪了。想到这，哈利安心的开始享用盘中的美食。
　　
　　“心情好了？”吃完一块土豆，德拉科擦好嘴角问哈利。
　　
　　抬起头，看向关心的看着自己的德拉科以及对面带着同样表情看着自己的布雷司，哈利笑着点点头，然后低下头的吃起一块美味的牛排。
　　
　　“砰！”一声巨响让哈利的叉子抖了抖，抬起头，哈利就看见头上围着一块围巾的奇诺疾步冲了进来。
　　
　　跑到邓布利多的面前喘息的叫道：“巨怪……在地下教室……以为你应该知道的。”说完，奇诺身体一软的倒在了地上。
　　
　　“……”一片寂静，然后是所有人慌乱的尖叫。
　　
　　想要说话的邓布利多只好对着自己施了个声音宏亮：“级长，立刻把你们学院的学生领到宿舍去！”
　　
　　瞬间全场安静了下来，然后又再度吵闹起来。
　　
　　“德拉科，你在看什么？”站起来准备跟着级长走的哈利转头看向站在一旁正盯着格兰芬多长桌看的德拉科，那里正乱成一团。
　　
　　听到哈利的问话，同样看向格兰芬多的布雷司眯着眼道：“小哈利和罗恩好像有些慌张。”
　　
　　闻言哈利瞪大眼看向那里，发现确实如布雷司所说，小哈利和罗恩正东张西望着，像是在找什么。
　　
　　“赫敏不见了。”德拉科抿唇皱眉道。
　　
　　“我们去看看。”哈利提议，接着三个人小心的移向格兰芬多长桌。所幸此刻所有人都慌张极了，根本注意不到自己旁边站的是什么人，所以几人很顺利的没有引起其他人的注意，站到了小哈利的身边。
　　
　　“怎么了？”德拉科第一个开口提问，迫不及待的看向小哈利。
　　
　　急的几乎要团团转的小哈利立刻看向德拉科：“赫敏不见了。”
　　
　　“刚才她说去上厕所的，结果到现在都没有回来。”罗恩站在一旁补充，同样有点着急的不知如何是好。
　　
　　几人对视了一眼，罗恩提议：“我们去找他。”
　　
　　“不行。”布雷司摇头，“现在有巨怪，我们到处乱跑很容易吸引来巨怪。”
　　
　　“可是……赫敏……”咬着下唇，小哈利用湿润的绿色眼眸看着德拉科。
　　德拉科原本坚决的否定瞬间变成了两难，在去与不去间摇摆不定。哈利眨眨眼，提议：“我们可以去叫教授来帮忙。”
　　
　　“教授！”几双眼瞬间亮了起来，，在互相看了看后，都纷纷将眼睛投向了教师席。在那里已经没有老师坐着了，老师们都去找巨怪了。
　　
　　“没有教授……”在殷切的来回看了几回教师席，小哈利沮丧的道。德拉科在一旁安慰的拍拍他的肩膀。
　　
　　站在一旁的布雷司皱眉道：“我倒是看到老师了，不过他已经走了。”
　　
　　“在哪里？”罗恩惊喜的询问。
　　
　　布雷司朝着一个方向指去：“朝那个方向走了。”正好和去找赫敏的路相符合。
　　
　　几人又是对看了一眼，然后悄悄的挪向了那个方向。在挪出大厅后，立刻就像被放飞了的鸽子一般，飞快的朝着前面奔跑。
　　
　　“啊！是斯内普……”第一个看见那个转弯处身影的是罗恩。刚说完，他就被众人瞪视，于是只好无奈的加了一句，“教授。”这才让其他人满意的收回视线。
　　
　　“不过，那个方向是……”布雷司皱着眉看那个。
　　
　　德拉科率先回答：“三楼……”
　　
　　已经了解到三楼藏着什么秘密的三人对视了一眼，罗恩刚想张口说些什么，突然响起一道刺耳的尖叫声。
　　
　　吓了一跳的几人互相看了看，罗恩率先叫出来：“赫敏！”然后朝着叫声的方向冲去，之后的几人也赶紧跟了过去。
　　
　　当他们跑到女厕所的附近时，就看到赫敏和一位圆脸的男孩正害怕的朝着厕所内退去，一只巨怪挥舞着一个巨大的棍子朝着他们逼近。圆脸男孩一脸的害怕但是却张开手将赫敏护在了身后，小心的朝后面退着，即使在不小心的摔倒后，仍下意识的张着双手护住了赫敏，朝后挪着。
　　
　　“纳威！”小哈利率先认出了那个圆脸男孩。只是此刻惊讶的声音显然不需要存在，原本朝着赫敏走去的巨怪听到声音的抓着脑袋转过头来，看向哈利几人。疑惑的来回看了几下哈利几人和赫敏几人，然后似乎是觉得哈利几人人多不好对付的转过身，继续朝着赫敏和纳威走去。
　　
　　见巨怪已经注意到他们了，几个孩子也不再打算掩藏起自己的朝着已经贴在墙前，避无可避的纳威和赫敏喊道：“快过来！纳威，赫敏，快过来！”
　　
　　德拉科则机灵的趁着这个时候抬起魔杖对着巨怪手里的棍子施咒。“羽加迪姆　勒维奥萨。”就看见巨怪手里正要敲响赫敏他们的棍子浮了起来，顺着德拉科魔杖的指向飘去。
　　
　　巨怪看着变得空荡荡的手，歪着头的握了握手。疑惑的抓抓脑袋到处看看，最后在抬头看到正浮在空上的棍子，伸手想要去抓。
　　
　　德拉科连忙将魔杖尖向上抬了抬，让棍子浮的更加高，然后指挥着棍子朝着巨怪重重的敲了两下。被敲了的巨怪原地摇摆了一下，然后朝着前面的倒下，发出了好大的一个声响。听着声音，几人忍不住缩了缩脑袋。
　　
　　“还好吗？赫敏，纳威？”过了会儿，终于回过神来的几人连忙跑到了一旁拉起人就腿软着的赫敏和纳威，同时关心的问。
　　
　　“唔……还可以。纳威，你呢？”撑着罗恩的手，赫敏站直身的率先回道，然后看向自己身边的纳威。
　　
　　纳威苍白着脸颊，靠着布雷司扶着自己的手，在众人看向自己时，瑟缩着身体道：“我还……可以。”
　　
　　哈利刚想询问纳威为什么会出现在这里，就听见一阵脚步声从远及近。严肃的麦格教授率先步了进来，机警的环顾了下四周。斯内普经紧随其后的跟了进来，脑袋上围着大围巾的奇诺是最后进来的。如同哈利记忆中的一样，奇诺在看了巨怪一眼后，就抽泣着坐在一个抽水马桶上，紧紧拽住了自己的胸口。哈利皱眉的转过头去，正好对着斯内普。那一袭的黑色长袍还是如往常一般将扣子扣到最上面，只是正好露在长袍外的裤子破了一道口子，同时裂开了一个正留着血丝的红色伤口。是那只是三头犬咬的，哈利肯定。
　　
　　许是注意到哈利看向自己的视线，斯内普瞪视了一眼哈利，然后快速的将长袍拢了拢，遮起了自己的大腿，双手抱胸的再次用傲慢的视线瞪了眼哈利，这才回过头去，弯下腰的去看巨怪。
　　
　　哈利下意识的瑟缩了一下，在斯内普不注意自己后，看向了麦格。此刻的麦格正气的嘴唇煞白，用着比她上课时用的还要严厉的多的语调道：“你们到底在玩什么鬼把戏？”夹杂在其中的愤怒让几人继巨怪之后再次的缩了缩脑袋，“算你们走运，没有被它弄死。你们为什么不老老实实待在宿舍里？”
　　
　　几个孩子全部低下了脑袋，摆出一副我错了的模样。
　　
　　“麦……麦格教授……他们是在找我。”低低的声音如哈利记忆中的响起，是赫敏的声音，哈利想，然后抬起头的看向赫敏。
　　
　　“格兰杰小姐！”听得出来，麦格教授很是惊讶。
　　
　　其他孩子也好奇的抬起头，惊讶的看向两人。
　　
　　趁着其他孩子们惊讶的没有反应过来，赫敏上前一步，仰起脸的看着麦格：“教授，我来找巨怪，因为我――我以为我能独自对付它――你知道，因为我在书上读到过他们，对它们很了解。”
　　
　　“纳威和哈利他们是因为我没有回去，所以找来的。教授，如果他们没有找到我，我现在肯定已经死了。德拉科用巨怪自己的木棍把他打昏了过去。他们来不及找人。他们赶来的时候，巨怪正要把我一口吞掉。”
　　
　　听着赫敏的故事，麦格教授注视着几人，沉吟：“噢――如果是这样……格兰杰小姐，你这个傻姑娘，你怎么能认为你独自就能对付一个大山般的巨怪呢？”
　　
　　赫敏垂下了头，之后的一切如同哈利记忆中的一样在麦格教授一段扣分以及加分的话语后，放了他们离去。急急的走过一段路，确定再也闻不到巨怪身上的那种臭味后，罗恩率先开口：“我们应该加不止这点分数。”嘟嘟囔囔的抱怨话语让所有人都停了下来。
　　
　　“不，这点分数已经是我们多的了。”哈利认真的开口。
　　
　　罗恩下意识的想要反驳，但是在看清开口的是哈利后闭上了嘴。
　　
　　“赫敏，怎么了？”小哈利突然出声，引得众人看向了他身边的赫敏。
　　
　　低着头的赫敏让所有人都凑了过去。
　　
　　“没事吧，赫敏？”哈利关心的询问。
　　
　　赫敏摇摇头的不说话，一时间所有人都安静了下来。然后不知道是谁先走了起来，所有人又开始了行走。在走到楼梯时，每个人都没有说话的朝着各自要走的楼梯走去，然后分开……
　　
　　深夜，哈利再次来到斯内普的地窖门前。正打着瞌睡的美杜莎突然睁开了眼，看向了哈利：“哦~孩子，怎么晚了，你还来这里？”
　　
　　显得有些局促的哈利抿着唇，仰头看向了美杜莎：“我能不能进去找斯内普教授？”
　　
　　“哦，显然是不行的，孩子。”美杜莎笑着对哈利道，“现在已经很晚了，好孩子应该上床睡觉了。”
　　
　　“可是，我找斯内普教授有很重要的事！”哈利激动的说。他记得斯内普会因为那只三头犬的缘故而被怀疑为要偷魔法石的对象，这是此刻的哈利不想看到的。所以他要在其他人注意到斯内普腿上的伤之前，将那个伤口抹去。
　　
　　注视着哈利，美杜莎一脸深思。过了一会儿后，美杜莎换了个姿势的看着哈利：“好吧，也许你可以去教工休息室看看，他现在或许会在那里。”
　　
　　扬起一抹笑容，哈利感激的朝着美杜莎道：“谢谢！”然后快速的朝着教工休息室跑去。美杜莎在画框里笑看着奔跑着的哈利，突然笑道：“真是可爱的人，也许最近会有好玩的事情发生呢？”空旷的走廊里，安静着没有人回答她的话。而她在过了一会儿后，突然笑的灿烂，像是得到了肯定。
　　
　　哈利跑到教工休息室，伸手敲了敲门，在没有得到回应后。过了一会儿，哈利又敲了敲门，在再次没有得到回应后，哈利准备离开。却在迈出第一步后，停下了脚步。因为他想起了自己曾经看到的一个场面。快速的收回脚步，哈利猛地转身，再次敲了敲门，不等回应的推开了门。
　　
　　果然……哈利呆呆的看着正坐在桌子上，长袍撩到膝盖以上的斯内普，他的一条腿正鲜血淋漓，血肉模糊。一旁佝偻着背的费尔奇正将绷带递给他。就如同他每次梦里的回忆般，赌咒低喃：“该死的东西，你怎么可能同时顶住三个脑袋呢？”
　　
　　抱怨着的斯内普猛地抬起头，然后看见了哈利。他吃惊的瞪大眼惊呼了一声：“佩弗利尔！”然后快速的放下长袍，挡住他的伤腿，脸上有着愤怒的扭曲。
　　
　　“教授，我刚才看到你的腿受伤了，所以找了药来给你。”哈利说着，将手里一直拿着的乳白色瓶子递出。
　　
　　斯内普的眼眯了起来，看着在自己的注视下渐渐显得局促不安的哈利。过了一会儿，伸手接过药瓶。
　　
　　见手里的药瓶已经被拿走，哈利朝着斯内普和费尔奇笑笑准备退出去。
　　
　　“佩弗利尔。”斯内普抿着唇开口。
　　
　　哈利停下转身的动作，疑惑的看向斯内普，下意识的眨了眨眼。
　　
　　看着哈利的眼睛，斯内普勾起一抹嘲讽的笑容：“由于你半夜出来乱逛，导致斯兰特林的分数极有可能被扣，所以你的义务劳动时间被再次延长。”
　　
　　哈利僵住，再次眨眨眼。然后才像是回过神来的低语：“好的，先生。”再次朝着斯内普和费尔奇笑着告退。将门轻轻合上，哈利垂着肩膀，松了口气般的慢慢晃回寝室。
　　
　　门后，斯内普和费尔奇保持着哈利退出时的姿势。斯内普率先回过神来，低着头看着自己手里那个乳白色的瓶子，或者说是充满着乳白色液体的水晶瓶子。伸手小心的打开，斯内普将鼻子凑到水晶瓶口，轻轻的嗅了嗅，一股淡淡的清香飘散在鼻尖。熟悉药香的斯内普很快就分辨出那个香味中混杂着月桂花香，但是其他的香味斯内普一时分辨不出来。低头仔细查看了瓶中的液体，乳白色的，看起来十分清澈……
　　
　　“先生……”费尔奇的声音打断斯内普 
 13、巨怪与受伤 ... 
 
 
　　的思考。斯内普抬头，就看见费尔奇正无措的看着他和他手中的瓶子，偶尔会低下头看一眼自己手中的绷带。“先生……”费尔奇的声音透着股慌乱。
　　将手里的瓶子放到一边，斯内普对着费尔奇唤道：“费尔奇。”
　　
　　“先生。”扬起头，费尔奇一脸期待的看着斯内普，就连佝偻着的背也显得有点挺直。
　　
　　斯内普将手伸向费尔奇：“将绷带给我。”
　　
　　费尔奇小心的将手里的绷带放到斯内普的手里，然后带点期待表情的看着斯内普。
　　
　　接过绷带，斯内普再次伸手，接过费尔奇递来的一瓶打开的，装着幽绿色液体水晶瓶。熟练的将液体倒在绷带上，然后撩开袍子，将沾染上幽绿色的绷带狠狠的按上伤口，咬牙忍受下一瞬间从伤口传来的刺骨疼痛。在疼痛消失后，斯内普单手将绷带牢牢的绑在自己的腿上，接着整理了一下自己的长袍。
　　
　　站在一旁的费尔奇在斯内普忍受疼痛的瞬间皱起了眉，感同身受般的缩了缩身体。之后在斯内普整理完长袍后，开口告退。两人在教工休息室的门前分开，斯内普拿着那瓶乳白色的液体急急的朝着自己的地窖走去。
　　
　　当斯内普瘸着腿走到地窖时，美杜莎露出有趣的表情看着他：“先生，您没有用那瓶药吗？”
　　斯内普闻言皱眉，抿唇不语。
　　
　　扭动了下自己的身体，美杜莎换了个姿势的一手抚着脸颊，微笑的看向斯内普右手里的瓶子。
　　
　　“那里面可是有独角兽的血哦~~”美杜莎勾着唇，感兴趣的看着斯内普，像是想要从中看出斯内普经惊讶的摸样。可惜，斯内普的表情仍旧是僵硬的板着，与平时毫无两样。
　　
　　叹了口气，美杜莎无奈的看着斯内普，耸耸肩的朝旁边挪去：“先生，您现在有客人在等。”
　　美杜莎的话刚结束，斯内普就已经从那空出来的地方看见一抹耀眼的铂金。
　　
　　“嗨，老朋友，你今天怎么这么晚出现？”翘着二郎腿霸占着地窖沙发的铂金贵族卢修斯在看到斯内普出现后，勾起一抹假笑道。
　　
　　斯内普不语的忽视掉卢修斯的嘲讽，径直走到放置药瓶的架子，将手里的那个瓶子放到架子的最高处。然后做到了自己常坐的皮椅子上。
　　
　　在看到斯内普将那个瓶子放置到最高处后，卢修斯玩笑的道：“西弗，看来你得到了一个有趣但又危险的药剂。”
　　
　　抿着唇，斯内普放松身体的将自己靠向了椅背，看向了自己面前从自己到来就有些反常的卢修斯。
　　
　　沉默了片刻后，地窖内的气氛直降至冰点。卢修斯脸上的假笑被收了起来，微垂着眼，卢修斯抚摸着蛇头杖的顶端，随后放松般的靠向了沙发背。“西弗，那个人……出现了。”扬着头，卢修斯的脑袋枕着沙发背，看着天花板上的彩绘低喃出声。
　　
　　地窖内再次沉静，斯内普看着仰头看天花板的卢修斯，然后拿起魔杖，挥舞着招来酒瓶和酒杯。
　　听到水声，卢修斯撑起身体看了过去。
　　
　　指挥着魔杖将倒满了火焰威士忌的酒杯递给了卢修斯，斯内普不说话的抿了口自己杯中的酒。
　　疑惑的看了会儿斯内普，卢修斯抬起酒杯放到唇边喝着……
　　
　　“唔……”撑起身体卢修斯疑惑的环视着四周，然后在看到不远处正搅拌着坩锅的背影眯起了眼，“西弗……？”刻意拖长的音是贵族的习惯，只是此刻听起来确实意外的脆弱。不那么贵族的撇撇嘴，卢修斯索性站起来，走到斯内普的身边，带着些微的好奇看着斯内普的动作。乳白色的液体正因为斯内普的动作泛着诡异的红色，丝丝血红伴随着搅拌渐渐溢出，然后与乳白色各占一边的霸占着坩锅的一部分。
　　
　　斯内普小心的将一些蛇脸蛙腿扔到了坩锅内，滋滋的声音顿时响起，雾气缓缓的从坩锅内飘起，乳白色液体与血红色液体的交界处沸腾着翻滚着。看起来……像是打仗……卢修斯这样想着，旁观着斯内普朝着锅内扔各种魔药材料。
　　
　　当魔药实验告一段落，斯内普才回过神般的注意到站在一旁的卢修斯。只是他并没有多说什么的挥舞着魔杖对着坩锅以及一旁的试验台施了个清理一新，接着指挥着各种材料回到装着它们的瓶子里。
　　
　　“西弗，”跟在斯内普的身后，卢修斯拖着长长的贵族腔调道，“我很好奇那个乳白色的液体是什么？在那里面，我感受到很强的力量。”
　　
　　停下动作，斯内普收回魔杖，挑眉看向卢修斯，像是打量般的与卢修斯对视，片刻后：“那里面听说有着独角兽的血。”
　　
　　听说吗……卢修斯抬眼看向架子的最高处，然后假笑：“时间已经很晚了，我该回去了。”说着，走向了壁炉。伸手抓了把飞路粉，卢修斯像是突然想起了什么的转头看向斯内普，“如果我没有记错的话，禁林里的药草快要成熟了。我先在这里祝你能够采到让你满意的药草。”说完，卢修斯将飞路粉洒向壁炉，念了句马尔福庄园后，就走进壁炉。 

作者有话要说：预告，今天晚上八点有第二篇文。




14

14、古怪的魁地奇比赛 ... 
 
 
　　在那个对哈利等人而言是饱受惊吓的万圣节过后，霍格沃兹的师生们迎来了十一月份的魁地奇。这个对于大部分人来说都属于是好消息的事情让整个霍格沃兹陷入了欢乐，到处都可以听到人们谈论着有关于魁地奇的一切。但是，也有人陷入紧张的情绪。
　　
　　早晨，大堂内，“嗨，小哈利，你准备好了吗？”格兰芬多著名的双胞胎一左一右的伸胳膊搭上了小哈利稚嫩的肩膀，异口同声的询问着此刻已经陷入焦躁期的小哈利。
　　
　　作为格兰芬多的秘密武器，成为找球手的小哈利几乎每天除了上课吃饭外，就捧着一本《魁地奇溯源》，仔细研读着。但是仍就对于自己是否能够成为一个优秀的找球手而感到不自信以及烦躁。咬着下唇，小哈利弱弱的来回看了眼双胞胎，低喃着：“我能不能说不……”
　　
　　听到小哈利的回答，双胞胎像是深受打击的扶着额，弗雷德拔高了声音：“哦，不行，哈利！”
　　乔治紧接着道：“伍德会杀了你的！”
　　
　　小哈利重重的垂下头，一副深受打击的样子。
　　
　　“嗷~~听着哈利~~”乔治率先迈出长腿跨进椅子坐到小哈利的身边，“其实找球手是一份很轻松的工作。”
　　
　　乔治紧随其后的跨了进来，坐到小哈利的另一边：“你只需要负责找到那只金色飞贼，然后抓住它就可以了。”
　　
　　“而其他的，交给我们就行了！”两人异口同声的说，同时骄傲的仰起脑袋。
　　
　　“这样可以吗？”在双胞胎离开后，哈利问向坐在他对面的罗恩和赫敏。
　　
　　正拿着叉子与荷包蛋对抗的罗恩抬起头道：“可以，乔治和弗雷德是最好的击球手。”
　　
　　“小哈利，乔治和弗雷德说的话是对的。”一旁的纳威补充道，自从上次万圣节后，纳威就逐渐和S-G小组的成员走近，虽然并没有加入，但是偶尔也会一起学习或者是玩耍。虽然在外面纳威还是一个容易害羞，且笨手笨脚的家伙。但是在与S-G小组在一起的时候，纳威已经开始可以和其他人说上话，或者是发表一些见解。而与纳威认真相处的几人，也接受了纳威成为了他们的好友，这让哈利在一旁看着十分高兴。有着“未来”记忆的哈利十分清楚纳威会是个怎样勇敢的格兰芬多以及忠诚的赫奇帕奇。
　　
　　得到两人的回答，小哈利垂下头的拨弄自己盘子里的荷包蛋。同时努力平静着由于即将到来的魁地奇比赛引起的紧张。然后发现自己的附近突然暗了下来。哈利抬头，就看见斯内普教授站在自己的旁边。
　　
　　“祝你好运，波特。”斯内普转动着眼珠说道，微微勾起嘴角露出假笑，继续道，“话又说回来，既然你制服了巨魔。魁地奇比赛应该难不倒你。就算对手是斯莱特林也无妨。”说完，斯内普又动了动眼珠，不甚明显的看向某处，然后离开。
　　
　　小哈利几人疑惑的看着斯内普瘸着一条腿，一拐一拐的走出去。
　　
　　“斯内普教授是怎么了？”小哈利率先问出来。对于斯内普，小哈利并没有太多的反感，即使斯内普经常性的喜欢找他的麻烦，也并没有让小哈利太讨厌他。相反，总是显得懦弱的奇诺教授让小哈利厌恶至极。至于为什么，小哈利自己也并不太清楚，只是觉得奇诺让他感到不舒服。
　　
　　同样注视着其内普背影的赫敏回答：“看起来像是腿伤了。”
　　
　　仍在与荷包蛋争斗的罗恩开口插嘴：“该不会是被三头犬咬的吧？”
　　
　　“罗恩！”小哈利和赫敏对视一眼后，朝着罗恩大叫。
　　
　　被吓了一跳的罗恩手抖了抖，好不容易叉起的荷包蛋又掉到了盘子里。罗恩抬起头，无辜的来回看着赫敏和小哈利：“干嘛？”褐色的眼睛瞪的大大的，小心的在赫敏和小哈利之间来回挪动。
　　习惯性的将手里厚重的书籍重重的敲了罗恩的脑袋一下，赫敏严肃道：“别说话不动脑子。”
　　抱着头，缩了缩脑袋，罗恩委屈的瘪瘪嘴，低喃着：“好吧……”
　　
　　之后几人不语的继续进食着早餐。
　　
　　―――――――――――――――分割线―――――――――――――
　　
　　早上十一点，全校的师生几乎都来到了魁地奇球场周围的看台上坐好。不少的学生早早的掏出双筒望远镜来，做好准备。赫敏，罗恩，纳威，哈利，德拉科以及布雷司分别坐在各自的学院座位上，准备为各自的队伍呐喊助阵。
　　
　　而小哈利则在格兰芬多队伍的更衣室中，听着伍德用来鼓励队员们的话。在伍德的一句“好了，时间到了。祝大家好运”的话中，在弗雷德和乔治一左一右的伴随下走出了更衣室。
　　
　　全场的观众在两队出场的同时报以热烈的欢呼，甚至有些拉着横幅的观众已经开始喊着代表各自学院的口号。
　　
　　两队的队员就在这样喧闹的声音下走到霍奇夫人的身边。拿着扫帚的霍奇夫人站在球场的中央，在两个队伍站定后，拿起挂在胸前的口哨吹了一声，刺耳的声音让全场安静了下来。霍奇夫人开口说话：“听着，我希望大家都公平、诚实地参加比赛。”顿了顿，继续道，“请大家骑上飞天扫帚。”在所有人都骑上扫帚后，霍奇夫人吹响了口哨。
　　
　　小哈利随着众人腾空而起，然后停在了所有人的上方。看着下面的人开始时而追逐鬼飞球，时而击打游走球。
　　
　　“YES！”坐在扫帚上的小哈利朝着刚刚完美的阻挡了一个斯莱特林进球的伍德欢呼了一声。接着看向另一边，在凯蒂贝尔被游走球击中的时候，感同身受的咧嘴缩了缩脑袋。看着下面激烈的比拼，小哈利时而欢呼，时而懊恼的低吼，像是看台上的观众一样观看着比赛的进程。同时在半空中滑翔了几下，确保自己能够环视全场，以防金色飞贼在自己眼皮低下飞过而不得知。
　　
　　在一次例行的巡视中，小哈利的眼角闪过一抹金色。立刻的，小哈利调转扫帚的方向，朝着金光的飞去。斯莱特林的特伦斯希金斯也看到了那抹金光的追了过来。然后握着扫帚柄的狠狠朝着哈利撞去。
　　
　　“噢！”格兰芬多的众人恼怒的怒吼，负责解说的李 乔丹无视着麦格教授的紧迫盯视和低吼，近乎抱怨的道：“这样――经过刚才那个明显而卑鄙的作弊行为――我是说，经过刚才那个公开的和令人反感的犯规行为――”不过很显然，李 乔丹仍是没能抗住麦格教授的威势，改口道，“好吧，好吧。弗林特差点儿使格兰芬多队的找球手丧命，我相信这种事情谁都会遇到，所以格兰芬多队罚球，被艾丽娅拿到了，她把球都传开，很顺利，比赛继续进行，格兰芬多队仍然控制着球。”
　　
　　在李 乔丹的话告一段落后，小哈利眼中的金色飞贼也失去了踪影，同时小哈利很悲惨的迎来了游走球的热爱。似乎这时的游走球觉得击打小哈利会是一件很有趣的事情般，不停地围绕着他转悠着，时不时的朝着他飞去。在好不容易脱离了游走球的热情款待，小哈利的扫帚突然很吓人的抖了一下，小哈利吓得立刻用膝盖死死的夹住，然后感觉到身体猛地沉了一下，好像要将自己甩出去一般。
　　
　　一直注意着小哈利的赫敏透过望远镜死死的盯住在扫帚上左右摇摆的要哈利惊叫：“天！这是怎么回事？小哈利好像要被甩出去了！”
　　
　　原本看着其他地方的罗恩也将自己的望远镜挪到了哈利的方向，然后惊吓的张大嘴：“这是怎么回事？光轮2000出问题了吗？”
　　
　　“不可能……”海格的声音突然冒出，用着显得颤抖的声音道，“除了厉害的黑魔法，没有什么能干扰一把飞天扫帚――小孩子是不可能对光轮2000施这种魔法的。”
　　
　　闻言，赫敏顾不得去惊讶海格为什么会突然出现在这里，而是举着望远镜的急急的扫视着观众席。
　　
　　一旁的罗恩苍白着脸颊，近乎呻吟的道：“你在做什么？”同时举着望远镜的看着正单手握着扫帚柄吊在半空中的小哈利。
　　
　　“天……”赫敏喘着气的说，“是斯内普……看。”说着，赫敏将手里的望远镜递给了罗恩。
　　罗恩接过望远镜，就看到斯内普站在他们对面的看台中间，他眼睛紧盯着哈利，嘴里不出声的念念有词。
　　
　　赫敏在一旁补充：“从现在看来，斯内普在对着小哈利的扫帚念咒。不过不知道是保护咒语还是恶咒。前几天，我正巧看到一本介绍魁地奇的书，里面有介绍关于在魁地奇比赛中，飞天扫帚被施了恶咒后的表现。它与哈利扫帚的表现有点不相同，哈利的扫帚表现的倒像是在被施了恶咒的同时，又被施了保护咒一样。”
　　
　　“那么，我们现在该怎么办呢？”
　　
　　“不知道。”下意识的咬着下唇，赫敏有些不知所措的道。
　　
　　就在赫敏和罗恩没办法的同时，坐在斯莱特林那边的哈利趁着所有人不注意的时候，朝着坐在教师席上的奇诺下了一个追踪咒和黑魔法反应咒。这两种咒语是哈利在长达九年的战争中和赫敏一起开发出来的。这两种咒语加起来就相当于麻瓜世界的监视器一样，能够完全记录下一个人在那里干了什么。只不过这两种咒语只有在被是施咒的对象使用了黑魔法后才有效。同时，这两种咒语的叠加效果能够降低那个对象使用黑魔法的能力。在此刻，哈利使用上这两种魔法，只是因为他突然响起在不久的将来，附身在奇诺身上的伏地魔会进入禁林使用黑魔法猎杀独角兽。在确定这两种魔法的施加没有引起伏地魔的注意后，哈利在心里对着斯内普暗暗的道了声歉，动着手指的对着斯内普的衣角使用了一个火焰熊熊。看着斯内普周围的人因为斯内普衣角的着火，而骚乱起来，哈利不由得勾起嘴角露出一个甜甜的笑容。接着在看到斯内普站起来用力踩着衣角灭火后，在心里默默的倒数五秒，五……四……三……二……一……
　　
　　就听见一个巨大的“轰”声，教师席上的一个位置突然坍塌的露出了一个刚好一个掉下去的洞。在那个洞里，负责黑魔法防御课的奇诺教授可怜的跌在洞里，眼冒金星的坐在一堆废墟上。于是，骚乱的更加厉害了。
　　
　　哈利看着教师席上的骚乱，笑的更加甜了。
　　
　　在所有人的注意力集中道教师席位上的骚乱时，哈利摇摆着身体的爬上了扫帚。在一个俯冲后，稳稳的停在了地面的上方。然后捂着嘴做出一副呕吐的模样。接着，他举起手中的金色的东西。“我抓到了飞贼了！”他喊道。
　　
　　所有人安静了下来，接着格兰芬多席位上的众人开始高声的欢呼起来。李 乔丹高兴的宣布着比赛最后的分数。随后，人们逐渐散去。 

作者有话要说：明天下午14：28上文




15

15、魔镜里的渴望 ... 
 
 
　　自从魁地奇比赛结束又过了几天，在霍格沃兹的第一场雪后，圣诞节即将到来。大部分人开始忙碌的收拾着行李，然后准备放假回家玩耍。在魔药课上，S-G小组的所有人凑在一起，边制作着斯内普教授布置的魔药，边小声的讨论着彼此在圣诞节期间的打算。
　　
　　“我要回马尔福庄园。”德拉科第一个开口说出打算，他看向众人，无声的询问着。
　　
　　小哈利率先回答：“我和罗恩要留在霍格沃兹。”他露出遗憾的表情看向德拉科，德拉科挑眉假笑的示意小哈利不必难过。
　　
　　赫敏接着道：“我准备回家。”打断了德拉科和小哈利的对视。
　　
　　纳威在一旁跟着说：“我也是。”
　　
　　和纳威一组的布雷司小心的将手中的一撮材料放进坩锅里，才道：“母亲大人要我在圣诞节回家，见新继父。所以我也不在这里过了。”布雷司耸肩的笑着，勾着嘴角假笑的朝着一旁的几个注视着这里的少女抛了几个媚眼。
　　
　　其他人撇嘴不屑的收回视线，然后投向哈利，用眼神疑问。
　　
　　撑着下巴，哈利响起前几天收到的信，嘟囔道：“我准备留在霍格沃兹。”哈利回忆起前几天收到的信，微皱眉的扶着下巴，思考着前几天那封信说的是到底是什么意思。为什么哥哥们会让自己留在学校里，不让自己回去呢？
　　
　　一旁的众人则带着各种各样的表情看着哈利，然后在一旁斯内普的瞪视下收了回去，开始各做各的事。
　　
　　时间就这样在所有人忙碌的情况下，渐渐流逝。在望出去一片雪白的清晨中，哈利从床上爬下。因为德拉科和布雷司都回家过圣诞节了，所以寝室内只有哈利存在。如往常一般，和小哈利，罗恩在室外锻炼一会儿时间后，吃了早餐，便回到寝室。
　　
　　由于是圣诞节的第一天，哈利一进入寝室，就迫不及待的看向床脚，被堆成小山的礼物盒出现在床脚。哈利欢呼一声，就扑了上去，快乐的拆起礼物。几个由绿色彩带绑着的金红色礼物盒是哈利家人送来的。其中有着一些美味的糖果；几本有趣的麻瓜书籍和孤本的巫师书籍；水晶做的巫师棋；一个小小的，可以挂在脖子里的冥想盆，和几个可以放记忆的水晶瓶――其中一瓶已经放满了记忆；还有一些其他有趣的东西。哈利笑着，将这些东西收好，继续拆着其他的礼物。
　　
　　一个绿色包装绑着银色带子的礼物盒里放着一个十分精美的巫师雕刻。看着那座雕刻出的蛇正活灵活现的吐着信子，转动黑色的眼珠。哈利猜想应该是德拉科送的，毕竟马尔福家的族长权杖上就刻着一条蛇。
　　
　　另外，哈利还收到了一些来自蜂蜜公爵的糖果还有一些麻瓜书籍。哈利可以肯定麻瓜书籍绝对是赫敏送的，也只有她会想到送人书本当做礼物。在拆到最后一个礼物时，哈利眨巴着眼睛看着面前鼓鼓囊囊的大纸包，有些难以置信的捂住了嘴，然后颤抖着手指的拆了开来。绿色的毛衣合着一大盒乳脂奶糖掉了出来。是茉莉的礼物！哈利激动的站起来，拿着那件绿色的毛衣快步走到镜子前，将毛衣放在胸前比对。
　　
　　“噢~~亲爱的，不得不说，这件毛衣实在不是很配你。”镜子突然开口，用着十分抱歉的语气对着哈利说。
　　
　　傻笑着，哈利痴迷的看着镜子里的自己，同时毫不在意的道：“我知道。但是，这件毛衣是个心意，它代表的并不仅仅是一件衣服那么简单。”
　　
　　镜子沉默，过了一会儿道：“好吧，你说得对。你在这件衣服的面前，看起来是那么幸福。不过，我还是觉得你最好不要穿着这件衣服出去，毕竟它实在不怎么配你。”说完这句话，镜子不再开口，任由哈利拿着毛衣在自己的面前傻傻的比对着。
　　
　　过了一会儿，哈利终于从兴奋的情绪中恢复过来。带着止不住的傻笑，小心的将那件毛衣整理好，挂在了衣橱里。然后快速的换上的衣服快步走了出去。
　　
　　“罗恩。”哈利走到格兰芬多的长桌旁，坐到了小哈利的身边，朝着坐在对面的罗恩微笑，“谢谢你妈妈的礼物~我很高兴能够收到一件你妈妈亲手织的绿色毛衣和一大盒的乳脂奶糖，毛衣看起来很暖和，奶糖也十分美味。”
　　
　　被感谢的罗恩红了脸颊，抓了抓红色头发，罗恩傻笑：“没什么，我就是跟妈妈说我有了一个你这样的朋友。她会送你礼物，说实话，我也不知道呢？”
　　
　　“不管怎么样，还是要谢谢你妈妈。”哈利笑着道。然后转移话题的道，“我们吃好饭后，出去玩不？”说着的同时，来回看向小哈利和罗恩。
　　
　　“好啊。”罗恩和哈利一起同意了下来。之后，在他们吃完饭后，快速的朝着大门外走去。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――――――――
　　
　　“你应该带我们一起去！”罗恩走在城堡的走廊上，他的旁边是一起行走的哈利和小哈利。此刻，他正隔着哈利，为着小哈利昨天夜里抛下他们独自夜游而不满的朝着小哈利叫道。
　　
　　被叫的小哈利略微嘟了嘟嘴：“我现在不是带你们去了吗？”他说着，突然伸手推开一扇虚掩着的门，“到了，就在这件房间里。”
　　
　　听到小哈利的话，罗恩率先挤了进去。奔向房间内唯一的一个奢华的装饰物――一面有着金色镜框的镜子。
　　
　　哈利第一眼就认出了那面镜子是他曾在一年级时见过的厄里斯魔镜。随后看到小哈利一脸着迷的走到镜子的面前，呻吟着道：“瞧，我妈妈正对着我笑着挥手呢。”
　　
　　“是吗？”罗恩好奇的探过头凑了过去，嘟囔，“我什么都没有瞧到，就看见你一个人站着。”
　　让出位置，小哈利伸手将罗恩拉到自己原本站着的位置说：“站在这里瞧瞧，是不是看到我妈妈在挥手？”
　　
　　“没有――只有我一个人――但是跟现在不一样――我好像大了一些――我还是男生学生会主席！”
　　
　　“什么！”
　　
　　“我――我戴着比尔以前的那种徽章――手里还举着学院杯和魁地奇杯――我还是魁地奇队的队长呢！”罗恩开心得意的说，然后被小哈利伸手拉过。
　　
　　“这不可能！！！”小哈利激动的嚷嚷，看向哈利，“哈利，你来看看。是不是能看到我妈妈在朝着你挥手？”
　　
　　看着小哈利期待的表情，哈利真想说出真相告诉小哈利这面镜子只能显示出人们心中最深沉的欲望。却在想到预言后，将到口的话咽了下去。僵硬着动作在小哈利期待的眼神下走到厄里斯魔镜的面前站定。
　　
　　说实话，哈利深怕自己看到的是对着食死徒表现出残忍的自己――那个在九年战争中的自己。但是，入眼的景象却让哈利惊讶的张开了嘴。一大群人正笑着站在魔镜里，那群人里有哈利的家人，熟悉的朋友等很多人。
　　
　　其中黑色长发及肩的斯内普正抿着唇站在自己的身侧，虽然一脸不情愿的模样，但是眼神一直紧紧的盯着哈利。哈利从未想过斯内普会在自己的心里占据着这么大的地位，即使他曾经在十年里不停的梦到斯内普，但是那也只是哈利对于斯内普的歉意和内疚导致的。这是哈利一直的想法。不过，此刻这个想法显得那么的不切实际，让哈利只能呆呆的站在那里，傻傻的不能思考。
　　
　　“哈利，你是不是看到我的妈妈正在朝你挥手？”一旁的小哈利期待的问，同时伸手推了推哈利的肩膀。
　　
　　回过神，哈利歉意的看向小哈利：“没有，小哈利，我看到的是我的家人们正在朝我微笑。”
　　
　　“啊~~~”对于哈利的回答，小哈利显然很失望。微垂着头的不再言语。
　　
　　趁着小哈利陷在失落情绪中时，哈利边拉扯着小哈利，带着罗恩走出了那个房间，边道：“门禁的时间快到了，我们该回去睡觉了。”然后在岔路口，让罗恩带着仍旧失落的小哈利朝着格兰芬多的公共休息室走去。自己则走向斯莱特林公共休息室。
　　
　　进了寝室，哈利梳洗完毕后躺在自己的床上，看着床边的流苏，思考着自己刚才在厄里斯魔镜里看到的画面，接着渐渐睡去。
　　
　　第二天清晨，哈利爬起来的第一件事，就是拿出昨天刚收到的冥想盆附带的水晶瓶。用魔杖将涵盖着厄里斯魔镜的记忆从太阳穴中抽出，放到了水晶瓶中。打算先将之遗忘，以后再去思考。等到做好这一切后，哈利开始了一天的行程。 

作者有话要说：晚上八点第二篇




16

16、威吓与魔法石 ... 
 
 
　　自从圣诞节小哈利带着哈利和罗恩去看过厄里斯魔镜后，又过了几天。其他出校度圣诞节的学生们也纷纷回到了学校里。
　　
　　此刻，S-G小组正在图书室里围成一圈的讲述着各自的圣诞节经历。在罗恩讲述完哈利，小哈利和他的厄里斯墨镜经历后，赫敏就严厉的开口打断了罗恩的继续讲述：“罗恩，也就是说，你们在违反校规的可能下，去看一面古怪的魔镜？甚至在那面魔镜到底有什么作用都不知道的前提下！你们有没有想过，如果这面镜子是黑魔法的道具呢？你们也许就会因此被诱惑着丧失人性！”一旁的德拉科和布雷斯也带着不赞同的表情。作为纯血贵族，这两人都很清楚黑魔法道具的危险性。
　　
　　“可是……”同样被瞪的小哈利不满的插嘴反驳，“邓布利多教授说那面镜子只是能够显示出我们内心深处最迫切，最强烈的渴望。并没有其他的影响啊！”
　　
　　“啪！”赫敏直接将手里的书扔到桌上，然后抿唇翻白眼。自从她在上个学期，用功的翻阅图书室里的书籍，同时靠着哈利介绍的那种自动书写笔记录自己的笔记后。她翻阅的书籍明显比哈利那一世的赫敏要来的多，因此赫敏一不再是初入魔法界的菜鸟了。各种书籍里传递的消息让她熟悉了这个世界，甚至比一些纯种的魔法师还要了解。因此，她十分清楚这个所谓的厄里斯魔镜的危害。
　　
　　“小哈利……”德拉科的手肘搁在桌上，双手交握的放在下巴处，摆出长谈的摸样道，“的确，那个魔镜只是显示出人们的渴望。但是那个渴望是最迫切的，也是最强烈的，这就会让我们痴迷在其中无可自拔。你想想，你是不是每次看到那面镜子后，就不想离开，甚至于连吃饭睡觉都不想？只想一直盯着那面镜子，永远盯着？”
　　
　　小哈利闻言点头，然后猛地瞪大眼的捂住嘴，瞬间苍白的脸颊让他看起来有些虚弱。
　　
　　德拉科露出一抹假笑的伸手揉了揉哈利的乱发：“你现在不是在这里吗？还怕什么？”
　　
　　小哈利嘟嘴，抬手用力拍掉德拉科的手，猛地转头不再看德拉科的脸。
　　
　　之后，几人继续讨论着有关于圣诞节的经历。
　　
　　―――――――――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　又过了几天，哈利的又一场魁地奇即将到来，又过一次魁地奇比赛经验的小哈利不再紧张的不知所措。只是，仍有点紧张，尤其是在想起上次的扫帚失控，小哈利的嘴唇就有些发白。不过在听说斯内普当裁判后，就放心了下来。上次魁地奇结束后，他们就讨论了为什么会发生那样的事情，然后得出的结论是斯内普在施保护咒。因为不断来回注意着教授席位和小哈利的赫敏发现，斯内普在停下念咒后的几秒钟之内，小哈利的扫帚剧烈的扭动了一下。所以，他们判断为，斯内普是在保护小哈利。果然，整整一场魁地奇比赛，什么都没有发生。在众人的欢呼中，小哈利又一次赢得了魁地奇。
　　
　　谢绝了所有人的邀请，小哈利独自一人来到扫帚棚，平静自己欢呼雀跃的心情。然后在一次探出窗口看向外面的时候，看到一个戴着兜帽，鬼鬼祟祟的身影迅速走下城堡的正门台阶，飞快的直奔禁林而去。小哈利认出那个身影是斯内普，一时好奇的小哈利拿过扫帚，腾地飞起，跟随着斯内普飞去。在禁林的上空盘旋着逐渐降低高度，最终落到了一颗能够听到斯内普说话的山毛榉上。随后小心的俯□，小哈利不发出声音的顺着一根树枝往前爬，同时通过树叶看着下面的地面。最后，小哈利停下了动作，抓着扫帚仔细的透过树叶看向下面布满阴影的空地。那里正站着斯内普，还有奇诺。小哈利惊讶的差点叫出声，赶忙用空着的一只手捂住嘴，小心翼翼的竖起耳朵听他们的谈话。
　　
　　“……不-不知道你为什么要-要-要选在这里见面，西弗勒斯……”奇诺的话显然比平时要显得更加结巴，小哈利厌恶的将捂着嘴手挪到额头上揉着――那里感觉疼的要命。
　　
　　“噢，我认为这事不宜公开，毕竟，学生们是不应该知道魔法石的。”斯内普用着冷冰冰的语调说。
　　
　　小哈利不由得好奇的竖着耳朵更加凑了过去，同时发现奇诺在小声的嘀咕着什么。
　　
　　“你有没有弄清怎样才能制服海格的那头怪兽?”斯内普不耐烦的打断了奇诺的嘀咕询问。
　　
　　“可―可-可是，西弗勒斯，我――”
　　
　　斯内普再次打断奇诺的结巴，边说着，边朝他逼近一步：“你不希望我与你为敌吧，奇诺。”
　　
　　“我-我不知-知道你――”
　　
　　“你很清楚我的意思。”斯内普低下头对着比他矮了一个个头的奇诺说道。接着在一声猫头鹰高声的鸣叫声中警惕的看向四周，过了一会儿，才回过头的朝着奇诺低语，“――你的秘密小花招。我等着。”
　　
　　“可-可是，我不-不-不――”
　　
　　斯内普又一次打断奇诺的话，勾起嘴角的露出抹假笑道：“很好。过不了多久，等你有时间考虑清楚，决定了为谁效忠之后，我们还会再谈一次。”说完，斯内普拉起斗篷罩住脑袋，大步流星地走出空地。
　　
　　小哈利好奇的看着仍旧站在那里，一动不动的奇诺，看起来像是一具泥塑雕塑。过了一会儿，小哈利再次骑上扫帚朝着天空飞去，打算将自己刚才听到的消息带回去给其他人听听。
　　
　　“也就是说，斯内普教授独自一人走到禁林里，与奇诺教授交谈或者可以说是威吓奇诺教授。”仍旧是图书馆，S-G小组在接到小哈利的消息后，再次聚在一起讨论。赫敏在听完小哈利的讲述后开口习惯性的总结。
　　
　　哈利点头同意了赫敏的论断：“对。”
　　
　　“这还用说，当然是斯内普教授威胁奇诺教授啦。”罗恩率先开口说出自己的想法。然后被赫敏敲了一记脑袋。
　　
　　“这只是一种可能。”赫敏收回敲上罗恩脑袋的书解释道。
　　
　　德拉科和布雷斯站在一旁不置可否，带着贵族的假笑沉默着。哈利同样部发表意见。至于小哈利，他眨巴着眼装作什么都不懂的看向赫敏。罗恩则是抱着脑袋，闭紧嘴的不发表任何意见和想法。
　　
　　过了一会儿，赫敏叹气，继续发表着她的说法：“我觉得现在讨论的应该是斯内普教授提起的魔法石。现在很明显，斯内普教授和奇诺关注的都是那个魔法石，斯内普甚至为了那颗魔法石与奇诺教授起了冲突。然后斯内普提到了海格的怪兽。那应该是位于三头犬诺威。”赫敏说着看向了露出疑惑表情的德拉科和布雷斯，解释了她和罗恩，哈利在偶然一次机会下，误入了了四楼靠右边的走廊，然后见到了一头有着三颗头的巨犬。然后在海格那里了解到那头犬的名字叫诺威。
　　“那头犬看起来像是在守护什么东西。”罗恩在旁边插嘴着补充。
　　
　　赫敏继续道：“所以，我们可以推断那个魔法石应该就是诺威保护的东西。不过斯内普教授讲的秘密小花招是什么，我就不清楚了。”
　　
　　所有人一下子安静了下来，都静静的思考着这个刚听到的消息。
　　
　　有着悠久家族历史的德拉科和布雷斯在思考到某个可能性后都苍白了脸颊，显得不安的几乎要马上回去叫出自己的猫头鹰给家里人发信。
　　
　　“那么，现在的问题是，魔法石到底是什么。”赫敏在沉静了一会儿后再次开口，询问出在这件事情中占重要位置的问题。
　　
　　“能够让人永生的石头。”一直不说话的哈利突然开口，微垂着头，在所有人都没有反应过来的时候继续道，“传说，魔法石能够让所有飞黄金的东西变成黄金，同时是制作长生不老药的材料之一。”说完，哈利闭上了嘴，再次陷入沉默。
　　
　　看着不再开口说话的哈利，众人在停顿了片刻后继续讨论。然后在讨论告一段落后，散开开始做各自的事情。
　　
　　哈利恍恍惚惚的走向斯兰特林的寝室，自从看到厄里斯魔镜里的景象后，他就陷入了这种情绪。感觉对什么事情都产生不了兴趣，整个人就像浸到了忧郁的海洋。或者说，是陷入了有关于为什么斯内普在自己的心里占据那么大位置的某种死循环中。甚至于做什么都恍恍惚惚，常常在不知觉间，做坏一些事情。就连在斯内普那里的义务劳动中，也由切材料改为坐在那里发呆。
　　
　　“佩弗利尔。”恍恍惚惚间，哈利猛地撞上一面弹性的墙，听着低沉的声音念着自己的名字。是斯内普的声音，当哈利的脑海接收到这个信号后，惊吓到的哈利尖叫一声，快速的转身离开。
　　
　　被撞到的斯内普疑惑的看着消失在转角的背影，然后抿着唇，打算增加哈利的义务劳动时间。
　　
　　 

作者有话要说：为啥没有长评呢？我要长评~~~~~~~~某狐狸高呼~~~
呐呐，各位给我长评吧~~还有霸王的各位动起来吧~~
PS：明天下午14:28发文。然后由于节假日结束，所以回复一日一篇……（这几天每日两篇把我累死了，趴地上。）




17

17、诺伯龙的诞生 ... 
 
 
　　也许是哈利此刻的精神状况显得实在让人堪忧，所以上天决定找些事情让哈利摆脱此刻的状况。因此，某颗名为诺伯的龙蛋传来了孵化的消息。刚收到这个消息的时候，正是小哈利等人担忧的看着哈利在魔药课上成功毁坏了一些材料，而被斯内普增加了义务劳动后的下课。
　　
　　所以，当小哈利一收到这个消息就欢呼雀跃着告诉身旁一脸恍惚的哈利。其他人则在哈利没有反应过来的时候，就夹着哈利走向了海格的小屋。
　　
　　“海格！”小哈利叫着率先敲上了海格家的门。
　　
　　听着熟悉的犬叫，哈利几人等了片刻后，就看见海格打开门的让出位置的邀请众人进来。几人陆续走入的找好位置坐下，而罗恩则再次接受到牙牙的热情款待。随后在海格将牙牙拉到一边后，习惯性的对着自己的脸使用了清水如泉――这是罗恩自第一次来到这里后，学习的最用功的魔法。所以使用了一次就成功了，从口袋里掏出一块手帕的擦干净脸，罗恩也坐上了空着的位置。
　　
　　“海格，你说诺伯就要出壳了？”哈利见罗恩坐定后开口询问向半巨人。
　　
　　“哦~是的，他就快要出壳了。”海格充满感情的看向一旁摆在一堆绒布上的巨型蛋，黑色的如同甲壳虫大小的眼睛看起来泪汪汪的，就想要马上感动的落泪般，“你瞧，这多不容易啊~我每天都小心注意着它。在等待了如此漫长的时间，它终于要出壳了。哦~我的小宝贝，快点出壳来瞧瞧爸爸吧。”海格用着唱咏叹调的口吻对着那颗蛋深情的低喃。这让一众人都有种恶寒的感受。哈利下意识抖了抖身体，转头看向其他人。就发现除了赫敏外其他人都带着好奇与着迷的看着那颗蛋。不知道他们在看见从那颗蛋里出来的挪威脊背龙后，还会露出这样的表情吗？哈利有些不负责任的乱想着。
　　
　　一旁的赫敏严肃着表情的朝着海格开口：“海格，我们不能留下它在这里。它在这里会给我们带来危险的！”这是赫敏近段时间以来的一种习惯，每次赫敏看到海格时，都会开口却说海格放弃这颗龙蛋，只是到现在为止还没有成功。
　　
　　听到赫敏的话，海格的眼没有离开那颗蛋的说道：“不会的，赫敏，我会好好的看着他，并教导他的。相信我，他会是一只很可爱的龙。”海格满不在乎的语调让赫敏不淑女的翻了翻白眼，转头看向罗恩，打算从他开始下手。
　　
　　正好从蛋上移开视线的罗恩在对上赫敏看向他的眼睛后，嘟囔：“我就看看这颗蛋是怎么孵化的。”说着，朝着小哈利背后挪去。
　　
　　赫敏无奈的叹气，掉头打算劝说一下平时显得比较理智的德拉科。却看到德拉科直直的盯着那颗蛋，用着梦幻的语调低吟：“那颗蛋好像动了一下，它是不是要出生了？”
　　
　　听到德拉科的话，众人犹如被蛋施了飞来咒般，瞬间冲到了摆放那颗巨蛋的桌子旁，努力的凑近脑袋仔细的观察着这颗蛋。
　　
　　“哦~它确实是动了。”小哈利最先到达桌旁，将脑袋凑到蛋前，在鼻子尖几乎要碰到那冰凉的蛋壳时才停了下来。众人在听到小哈利的话后，安静了下来，都不约而同的停下了动作，仔细的看向那颗蛋，就连赫敏也闭紧嘴的仔细看着那颗蛋。就听一种很好玩的“咔嗒咔嗒”声音在安静的空间内响起。随后在一阵刺耳的声音中，蛋裂开了。黑色的，看起来像是鳄鱼一样的脑袋的从碎开了的蛋壳处探了出来，转动脑袋的来回看着众人。然后开始搬动起脑袋来，那颗蛋也随之摇摆起来。“啪咔”一声，蛋碎成了两半，上半部的蛋壳正好将那颗鳄鱼脑袋卡住。
　　随着小龙的走出蛋壳的动作，所有人都看到了他虽然小，但是看起来十分健壮的后退和长长的尾巴。又是一阵“咔嗒咔嗒”的声音，仔细观察着这个小龙的众人们，这才发现这个声音来源便在于小龙不断抓着卡住自己脑袋的蛋壳的前爪。然后那个蛋壳碎了开来，小龙动了动脑袋，舒服的喷了个带着火星的鼻息。随后张开自己带刺的翅膀拍打了几下，并没有飞起来的来回走了几步。看起来像是在巡视自己的地盘。
　　
　　“他很漂亮，是不是？”海格喃喃自语，然后将自己的大手伸了过去，摸了摸小龙的脑袋。小龙转头在所有人都没有反应过来之前就一口咬上了他的手，然后炫耀般的露出自己的尖牙。
　　
　　海格顿时高兴的惊叫出声：“天哪，你们看，它认识它的妈妈！”说完，海格仍由小龙咬住自己的手指，用另一只手抚摸着小龙的脑袋。被抚摸的小龙松开口，转头想要咬上另一只手，却被海格躲开。伸爪，同样被躲开……过了一会儿，小诺伯乖乖的在海格的抚摸下发出咕噜咕噜的呻吟。
　　
　　这时赫敏开口了：“海格，挪威脊背龙长得到底有多快？”
　　
　　微笑着，享受小诺伯在自己的手掌下安静的任他抚摸。海格抬头正要回答，突然他的脸色变得苍白，用着与他高大的身体毫不媲美的敏捷身手一跃而起奔到窗口旁。
　　
　　“怎么回事？”赫敏疑惑的问。
　　
　　将窗帘拢的密密实实后，海格转过身，小声而又严肃的道：“有人刚才透过窗帘缝儿偷看――是个男孩――正往学校跑去。”
　　
　　所有人都苍白了脸颊，德拉科率先开口：“我们现在快点离开，回学校去。我估计那个人马上就会告诉教授去。”说着，德拉科看向海格道，“海格，你快点将诺伯藏起来。如果那个人真的告诉了教授，那么诺伯的存在也不会是个秘密，说不定会有人来查你的小屋。现在，我们马上离开。”说完，德拉科率先快步走到门口，将门打开的走了出去。
　　
　　所有人都跟着德拉科走了出去，然后快速的奔跑向学校的大门。不过在看到门口站着的麦格教授后，所有人都停下了脚步。
　　
　　“麦格教授……”赫敏率先叫出来，其他人都低下了脑袋。
　　
　　双手抱胸，麦格教授略外抬高下巴，紧抿着唇的透过那副眼镜看向众人。起伏剧烈的胸膛让一众小狮子和小蛇都害怕的缩起了身体，将脑袋低的更加低了。
　　
　　“能告诉我，你们在宵禁之后还在外面游荡的原因吗？”麦格教授用着平静的语调询问，只是更加给人一种暴风雨前的宁静之感。
　　
　　一道尖锐刺耳的声音突然响起：“麦格教授，不用问他们，我刚才说的是事实。我确实在海格小屋看到他们在看一头龙！麦格教授，你应该给他们关个禁闭，还有义务劳动！”
　　
　　所有人好奇的偷偷抬起眼，瞄向麦格，就看见一个小男孩正从麦格的身后走出，边说道。哈利认出那个男孩正是在开学的第一天晚上，向自己挑战的男孩，名字叫做帕萨斯。随后哈利看见他在麦格教授严厉的眼神下合上了嘴。
　　
　　安静到窒息的气氛在所有人的身边回荡。过了一会儿，麦格用着失望和气愤的语调道：“真是太让我失望了，你们居然真的做了这样的事情。”
　　
　　麦格教授旁的帕萨斯得意的笑着，甚至用着傲慢的眼神扫视了一边众人。
　　
　　深吸了口气，麦格教授气的嘴唇发白的抿唇道：“我认为我完全明白这是怎么回事。由于你们的知情不报，每个人扣五十分。”说完，麦格教授严肃的看向他身边的那个男孩，“你虽然是来通知我这个消息，但是由于你也是在宵禁之后才出现在我面前，所以你也要被扣五十分。”说完，麦格教授转身快步离去。
　　
　　哈利等人在看了呆立在那里的帕萨斯，径直忽略的走过。
　　
　　“见鬼，他是谁？”罗恩边走边抱怨，“我根本见都没见过他。你们知道他是谁吗？为什么这样对待我们？”
　　
　　从刚才起，就注意着小蛇们的赫敏在看到德拉科和布雷斯苍白的板着脸后开口询问：“你们知道他是谁吗？”
　　
　　“我想是的，”德拉科用着贵族的语调拖长音的回答，苍白的脸颊因为愤怒而隐隐染上红晕。在与布雷斯交换了一下眼神后，德拉科开口，“我们会处理这个家伙的，他是斯莱特林之耻。”
　　
　　“我们也要教训教训他！”小哈利嘟嘴的对着德拉科道。隔着眼镜的翠绿色眼睛睁得大大的，眼睛里写满了祈求。
　　
　　与小哈利的眼睛对视了片刻后，德拉科败阵的移开了眼：“好吧，在我们教训完他后，会将他交给你来教训。”
　　
　　“嗯，德拉科真好~~”小哈利笑眯了眼，伸手抱了抱德拉科。
　　
　　德拉科瞬间红了脸，然后有些别扭的推开小哈利：“现在该回去睡觉了。”说完，动着有些僵硬的手脚朝着斯莱特林的休息室走去。
　　 

作者有话要说：如果没有变化的话，以后一日一篇的就都是在14：28发文。如有需要我会预告。




18

18、黑影与独角兽 ... 
 
 
　　第二天早餐时，当所有人路过餐厅门口，看到斯莱特林和格兰芬多的宝石都消了很多时，惊讶的瞪大了眼。斯莱特林和格兰芬多们都忙着开始询问起自己同学院的人，在得知到昨天宵禁后发生的事时，两个学院表现的完全不同。格兰芬多们为着他们扣的分数比斯莱特林们少五十分而欢呼，格兰芬多著名的双胞胎甚至一人一边的搭上他们小弟的肩，嚷道：“真酷~~一个晚上，你们就成功的扣除了一百五十分。来来~~~~说说怎么做到的，好让我们学习学习。”
　　
　　另一边，斯莱特林相较于格兰芬多的欢快来比，显得低沉许多。阴沉的气息自早晨起就从斯莱特林学院院长身边飘散，随着时间的逐渐推移，这种气息变得浓厚起来，甚至让空气也变得凝滞起来。达到了只要靠近斯内普的身边，就会有中窒息的感觉。这直接导致了，斯莱特林的所有成员都紧绷着身体，保持着贵族最高的水准进行着各自的活动。
　　而其他不幸在这一天上到斯内普课程的其他学院则泪汪汪的看着比平时要恐怖的多的斯内普在整堂课上无差别喷洒毒液，同时散发出冰冷的气息。这使得，斯内普的课上出现一系列的错误。从由于材料放错了时间而导致的魔药报废到直接拿错材料引起坩埚爆炸。这让医疗翼的庞弗雷夫人恨不得直冲到斯内普的面前要求他收敛起自己的毒舌和冰冷的气质，顺便敲诈掉斯内普的大部分魔药。可惜当看到斯内普板着的，冰冷的表情后，庞弗雷夫人只能退出的放弃自己的想法。
　　
　　至于那个导致这场灾难的罪魁祸首――帕萨斯先生，在所有斯莱特林的围攻下，已经准备向校长发退学申请书了。只不过，听说退学的过程十分艰难。到现在为止连书面申请都还未放到邓布利多校长的桌上。另外，在还未申请退学成功之前，他必须每天到斯内普的地窖报道做义务劳动以补偿他这一错误决定导致的严重后果。
　　
　　另外，有关哈利几人的处罚也在第二天的夜晚有费尔奇带了过来。从费尔奇的嘴中听到他们的处罚是陪海格去禁林巡逻后，众人的表情都露出古怪的表情。在众人被费尔奇交给海格后，小哈利率先朝着海格询问：“海格，这个处罚是你向他们要求的吗？”
　　
　　“哦，是的。”海格微笑着朝哈利几人眨眼，然后续道，“现在，我们要分成两组，由我和牙牙分别带你们进入禁林。放心，牙牙和我一样认识禁林里的路……”
　　
　　海格的话还未说完，就听见从刚才起就沉默的帕萨斯突然尖声叫道：“我不要去！我要告诉我父亲，说你们让学生进入这样危险的地方！”
　　
　　“闭嘴！”德拉科边喝道，边走出，“是你引起这场本不应该发生的事情，所以你必须承担后果！”说着，朝着帕萨斯走进。
　　
　　后退了几步，帕萨斯咽了咽口水，换了语调道：“那么，我应该能够自己选择和我一组的人吧。”说着，看向了海格。在海格点头后，帕萨斯赶紧说：“我要那头狗，还有佩弗利尔和我在一起。”
　　
　　所有人都下意识的看向哈利。突然感受到下在奇诺身上的跟踪咒起了反应，哈利点头同意了下来：“我跟他一组，你们和海格一起吧。”说完，拉着帕萨斯，在所有人都没有反应过来之前，就驱使着牙牙率先进入了禁林。在走了一段路后，哈利突然看到牙牙朝着一个方向犬吠了几声后，就夹着尾巴逃跑了。
　　立刻反应过来那里就是伏地魔现在位置的哈利对着帕萨斯使了一个昏睡咒，再确定帕萨斯确实昏睡过去后。掏出魔杖，置于胸前的快步朝着牙牙刚才犬吠的方向小跑过去。小心的从灌木丛后探出脑袋，哈利就看见一个戴兜帽的黑影在地上缓缓爬行，像只正在捕猎的野兽般，朝着一个洁白的，散发着白色光芒的物体爬去。
　　下意识的，哈利将魔杖对准那个物体默念呼身护卫。一只银白色的狮鹫从魔杖中奔出，朝着那抹黑影快步奔去，站立在黑影前，对着它立起了鹰爪型的前肢。黑影顿时快速的朝后退去，然后爬到了一旁的湖里，下沉的消失掉。挥了挥魔杖，解除了呼身护卫的状态后收起了魔杖。随后哈利快步走到那个散发着白光的物体，那是一匹受了伤的独角兽。
　　当哈利走到一定距离后，确定了下来。单膝跪下的哈利，先是伸手探向了独角兽的鼻子旁，让独角兽知道了自己的气味后，扶上了独角兽受了伤的腹部。同时快速的从腰间掏出一瓶装着紫色药剂的水晶瓶，在打开后，小心的滴了一滴在独角兽的伤口上。过了一会儿，独角兽腹部的伤口便愈合好。在尝试着站起来后，独角兽低下脑袋蹭上了哈利的脸颊，像是在说谢谢。
　　
　　笑着抚摸了下独角兽的面颊，哈利转身打算离开。却在走了几步后，就感觉袖口被什么东西拖住。哈利转头，就看到自己的袖口正被独角兽咬着。独角兽那双看起来十分温和的蓝色眼睛正直直的看着自己。
　　
　　“怎么了？”停下脚步，哈利转头疑惑的看向独角兽，轻声询问。
　　
　　独角兽松开哈利的袖口，嘶鸣了一声，又蹭上了哈利的脸颊。
　　
　　哈利疑惑的抚摸着独角兽的脸颊，还想再问，就听见一阵马蹄声传来。一个马人从灌木丛后跃出，白金色的头发和银鬃色的马身，熟悉的让哈利立刻想起了这个马人的名字――费伦泽。那个马人在来回看了一圈周围后，看向了哈利。蓝的惊人的眼在看见哈利后更是散发出夺目的光芒，只是嘴里并没有说出任何让人不快的话。反而很绅士的询问：“你好，你是佩弗利尔家的那个吗？”在看到哈利点头后。才道，“我叫费伦泽。海格让我告诉你，不用再巡视禁林了，可以回去休息了。另外，你会骑马吗？如果会的话，就请上到我背上吧。”
　　
　　哈利再次点头，同时准备爬上费伦泽的背上。却发现自己的袖口再次被独角兽咬住。哈利疑惑的转头看着独角兽，就看见它这次拖着自己的袖口往自己的后面转。疑惑的眨眼，哈利跟着独角兽的动作走向后面，却在走到一半时，发现独角兽停下来了转头的动作。
　　
　　“它是想邀请你坐到它的身上。”费伦泽在一旁突然开口解释。
　　
　　得到答案的哈利微笑着朝费伦泽道了声谢后，爬上了独角兽的背。
　　
　　“那么，我们走吧。”费伦泽说完，调转方向的朝着来时的路走去。
　　
　　当他们快要走出禁林时，就看见两个马人站在他们前面，是罗南和贝恩。
　　
　　“费伦泽，你找到那个有着命运岔口的孩子了吗？”在看到费伦泽的身影后，罗南率先开口询问。
　　
　　随后的贝恩直接看向骑在独角兽背上的哈利：“瞧，他就是那个有着命运岔口的孩子。”他会说着，朝着哈利走去。在围绕着哈利转了几圈后道，“孩子，你的命运正往好的方向行去。如果一直往这条路走去，你会收获到比你想要的更多。”说完，他朝着哈利和蔼的微笑了一下。
　　
　　哈利闻言怔住，满脑子都是贝恩刚才说的话。等到哈利再次回过神来时，已经是在自己的床上。伸手将被子拉到鼻子下，哈利忍不住勾起嘴角笑了起来。在想到自己到如今的生活方式是可以让自己能够在这个世界继续活下去后，哈利就忍不住大声的笑着欢呼。
　　因此，为了不吵到别人的睡眠，哈利只能用被子牢牢的捂住自己的嘴巴，尽量降低自己的笑声。只是仍有几声傻笑从被子里透出，飘荡在空间里。一会儿后，笑够了的哈利严肃了表情的开始思考着自己未来的生活走向，打算继续往好的那个方向走去，他想要在这个世界生活下去…… 

作者有话要说：鉴于本人今日心情愉快，所以今天晚上八点有二更。各位亲们欢呼吧~~~~~~
另，我要长评啊 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~




19

19、三头犬与活板门 ... 
 
 
　　第二天，哈利带着好心情的从美梦中醒来，回忆起昨天晚上从马人那边听到的话时，哈利高兴的简直想要哼歌以表示自己的兴奋与喜悦。只是在哈利早餐后，听完小哈利关于昨天夜里，他们从马人那里知道有关那个不能说的人的故事，和他们讨论出的结果后，哈利的笑容便僵硬了起来。
　　“哈利……，怎么办？”小哈利隔着镜片，寻求帮助的看向哈利询问。
　　
　　明白小哈利他们将该知道的事情都差不多知道后，哈利严肃了表情的抿唇看向了众人道：“按照赫敏的提议，先在那个密室设下一些警戒用魔法，确保只要有人通过，我们就可以知道。剩下的，等考完试之后再说。”
　　
　　同样记起这几天就快要考试的几人明白的点头。
　　
　　在经过一个星期的疯狂复习后，哈利几人完美的通过了考试。
　　
　　“我真不明白，为什么考好试还要来图书馆看书。”趴在桌子上，罗恩抱嘟囔的抱怨。看向一旁保持着完美坐姿的几人，正人手一本的捧着书籍看。
　　
　　坐在罗恩身边的赫敏在听到罗恩的抱怨后道：“闭嘴。”同时，将坐上放着的一本大部头的书放到罗恩的面前，“你难道不知道有句话叫做学海无涯。想想吧，我们还有多少东西没有了解到。哦，梅林，光是想想就无法忍受。”嘀咕着，赫敏再次将脑袋钻进面前的书里。
　　
　　瞪着面前大部头的书本，罗恩露出看到巨怪时的惊吓表情。在转动着脑袋看向四周，发现就连小哈利也乖乖的捧着本书在看后，只能撅着嘴，耸了耸肩的打开面前的书本研究起来。在发现那本书是本介绍魁地奇的书后，罗恩改变了脸上不情愿的表情，一脸认真的开始阅读起来。然后就听见赫敏突然用力的合上书本，低低的道：“活版门动了。”
　　
　　所有人的脑袋都抬起来，看向赫敏手里的一个铃铛，那个铃铛正有节奏的来回摇摆并小声的发出声音。所有人互相对视了一眼后，快速的收拾起自己的东西，然后站起的走了出去。在躲过皮皮鬼和费尔奇后，成功的到达了四楼。在看到那个关着三头犬的房门被打开后，众人忍不住一阵呻吟。
　　
　　“哦，梅林，那道门为什么要打开。”抚着额，罗恩不愿面对事实的低喃，大有打算将此刻当成梦境般度过。
　　
　　伸手拉住罗恩，赫敏跟着其他几人走进那道门，就看见那头有着三个脑袋的巨犬正趴在活板门的附近沉睡。从他那里传来的呼噜声响亮的几乎要震聋了几人的耳朵。捂着耳朵，德拉科和布雷司皱着眉的看着正好被那头巨犬的一只爪子压着的活板门。
　　
　　哈利转动着脑袋，环顾了下四周，果然在不远处的一个角落里发现了一架正在弹奏的竖琴。撑着其他人的注意都在那头巨犬上时，哈利挥动了手，对着那架竖琴施了个魔法持续的咒语，确保那家竖琴不会像上次一样，在哈利他们到达活板门后突然停顿上来，让是三头犬有机会清醒过来。
　　“看，是活板门！”小哈利指着巨犬爪子低下的活板门叫道，率先走了过去，然后试着搬动巨犬的爪子。在尝试了几下发现搬不动后，显得可怜的看向德拉科，“德……”
　　
　　在第一时间就看见小哈利表情的德拉科叹气，示意小哈利退后几步，然后挥舞魔杖的连同活板门一起将巨犬的爪子挪到了一边。
　　
　　“哇，德拉科，你真厉害！”看见自己没办法完成的事情，在德拉科手里轻而易举的就搞定了。小哈利忍不住崇拜的看着德拉科赞道。
　　
　　接收到小哈利的赞美，德拉科僵硬的略微转头，露出红透了耳朵，喃喃道：“没什么，这很简单……”
　　
　　“可是，你还是很厉害。”嘟着嘴，不满自己的赞美被否定的小哈利，走到德拉科的身边，直直的看着德拉科道。
　　
　　看着小哈利的表情的，德拉科顿时语塞的与小哈利呆呆对视：“……”
　　
　　“好了，你们两个。快点过来，我们就要下去了。”已经站在活板门旁的几人，等了片刻后，看着仍在对视中的小哈利和德拉科后，不满的叫道。
　　
　　然后在他们猛然红透了的脸颊中，暧昧的来回笑看着两人。在那两人忍受不了众人的视线，率先跳下活板门后，其他人才陆续跳了下来。
　　
　　“哦……这是什么？”最后一个挑的赫敏询问，同时挣扎着感受到自己身上有着湿滑的东西在游走。
　　
　　“是魔鬼藤！”德拉科的声音从下面传来。
　　
　　“那么，怎么离开他？”另一边，罗恩的声音传来，同时伴随着不断挣扎的声音。
　　
　　“不要动。魔鬼藤只要感觉到没有挣扎，就会放开。”小哈利的声音同样从下面传来。
　　
　　赫敏闻言，立刻停止了挣扎，就感觉自己身上纠缠着的湿滑物体送了开来，自己也开始往下落去。
　　
　　“可是……这里好紧！”罗恩的声音继续道，挣扎的声音仍然不断的响起，“哦……梅林，我快要窒息了。”
　　
　　摔在垫子上赫敏站起来仰头看着上面秘密的藤条喊道：“罗恩，用火！魔鬼疼怕火！”
　　
　　听到赫敏的话，罗恩动的更加剧烈，然后叫道：“太紧了，我动不了！”
　　
　　站在下面的几人顿时慌乱了起来，赫敏更是着急的团团转起来：“火，我没有火柴……”
　　
　　举起手，一道亮眼的红光伴随着咒语火焰熊熊朝着魔鬼藤射去。
　　
　　“布雷斯，谢谢了。”哈利朝着释完魔法后，收起魔杖的布雷斯感谢。
　　
　　带着贵族的假笑，布雷斯收起魔杖不再开口。
　　
　　“好了，罗恩，你快点起来。我们要继续走了。”边伸手将摔在垫子上的罗恩拉起，哈利边说道。之后，率先顺着地上的路朝着一个方向走去。 

作者有话要说：话说，你们看到现在，有没有发现CP?
我的文里开始有暗示了~~~~~快来YY吧~~~~




20

20、会飞的钥匙和骑士的战争 ... 
 
 
　　当他们走到一扇大门前后，发现他们的头上都是闪着金光的小东西在飞，甚至可以听见金属碰撞时发出的叮当声。
　　
　　试着伸手推了推那扇大门，如哈利记忆中的一样，这扇大门如果没有那些飞着的钥匙是打不开的。正在众人讨论着，准备由小哈利和德拉科一起骑上飞天扫帚，将那些飞着的钥匙抓下来试的时候。就听见一声甜甜的猫叫，有着纯白皮毛的斐鲁高兴地摇着尾巴，抬起爪子飞扑着地上飞的迟钝的钥匙。一记猛拍，那把钥匙可怜的被猫爪牢牢的压在地上。如果那把钥匙会发声的话，一定会发出一记刺耳的尖叫。
　　
　　“斐鲁？”哈利上前的弯腰抱起斐鲁，同时将斐鲁爪下的那把钥匙拾起。看了看那个钥匙，哈利不顾斐鲁不满的喵喵声，尝试着将那把钥匙塞进了那扇大门里，转动了几下后，就听见一记沉重的咔嚓声，尝试着推了下门。“轰隆”一声，厚重的石门被推开了一条缝隙。所有人都伸出手，合力推开了那扇石门，结果被里面一片黑暗的场面惊讶到了。哈利抱着斐鲁，率先走入了房间内，随后所有人都陆续走了进来。那扇石门在所有人进入后，重重的合上。
　　
　　“这里是哪里？”罗恩率先开口，红色的头发即使在这样昏暗的场面里，仍显得十分显眼。
　　
　　同样有着显眼头发的德拉科难得的开口反驳：“安静，这里是一个巨大的棋盘。”伴随着他的话落，整个房间逐渐亮了起来。墙上的火把快速的燃烧起来，从他们的方向想着对面逐渐衍生过去。在最后两个火把被点燃后，整个房间都显露了出来。所有人都倒抽了一口气。
　　
　　“天！！学校是疯了吗？！！！”德拉科开口喃喃道，在看到比他们都高的棋子后，原本苍白的脸颊更加苍白起来。其余的人也都苍白了脸颊。
　　
　　“……怎么办？”小哈利下意识的转头看向哈利的询问。在他旁边的罗恩则瞪大眼，用力吞了下唾沫，褐色的雀斑在他变得苍白的脸颊上显得尤为明显。
　　
　　“……闯过去。”带着严肃的表情，赫敏直直的看向前方，开口。
　　
　　众人顺着赫敏的视线看过去，发现他们要通过的石门正好在黑方国王的后面。
　　
　　“也就是说，我们要赢过这盘棋了？”罗恩眨巴着眼询问。说着，环视了一圈棋盘上的棋子后，发现他们这边的棋子缺少了两个骑士，两个城堡，一个象和一个皇后。
　　
　　其他人也同样注意到了这个事实。“意思就是说，我们要代替这些空缺的位置了。”德拉科看着那些空位干巴巴的问。
　　
　　“看来是没错了。”赫敏叹气的说。然后看向众人：“好了，现在怎么办？是安排一下位置还是随便站？”
　　
　　“不，安排一下比较好。”德拉科说着，看向小哈利，“小哈利，你去象那里吧。”
　　
　　顺从着德拉科的提议，小哈利站上了象的空位。然后布雷斯在再与德拉科的对视之后，径直走向了左边城堡的位置。
　　
　　德拉科转头，看向赫敏：“赫敏，去右边的城堡。”在看到赫敏走到右边的空位上后，德拉科看向了罗恩。
　　
　　“不用你安排，我自己知道自己会在什么位置上。”说着，罗恩走想了空着的骑士位置。
　　
　　冲着罗恩不屑的假笑一声，德拉科看向哈利：“哈利，你去皇后那里。”
　　
　　“好的。”哈利点头同意的走上了皇帝旁的空位站定。
　　
　　德拉科则在其他人都站好后，走到了骑士的空位上站定。
　　
　　在所有人都站好后，对面的黑色的士兵都抽出了插在腰间的剑，将剑直直的指向了他们。棋局开始……
　　
　　“兵D2-D4。”德拉科率先开口，指挥着帝王面前的士兵向前挪动了两格。
　　
　　随后，黑色帝王前的士兵模仿着罗恩的棋步骤，向前挪了两步，与德拉科的士兵面对面的顶着。
　　
　　“兵C2-C3。”罗恩紧随其后的指挥者另一个士兵上前一格，正好与德拉科先前布置的士兵成一条斜线。
　　
　　另一个黑色的士兵有样学样的向前挪了一步，与先前的黑色士兵同样呈现出一条斜线。
　　
　　德拉科顿时严肃了表情，深思着开口：“骑士 G1-H3。”
　　
　　伴随着，骑士向前挪动的动作。罗恩叫嚷出声：“德拉科，你下了一步废棋！”同时，试着在德拉科的前面念出下一步的命令前，先报出命令。只是每次似乎都晚了那么一会儿，在黑色的棋子下完后的下一秒，德拉科都会快速的念出命令。随着棋局逐渐复杂，各种棋子都相继着挪动了几下。罗恩的脸上的表情也由一开始的不满逐渐变得严肃。到最后，褐色的眼睛里发出了耀眼的光芒，直直的看向德拉科。
　　
　　“骑士。H3-F4。”德拉科深吸了一口气，念道。看着自己随着骏马的雕像挪向位于F4位置的皇后。然后，他身下的骏马突然扬起马蹄，狠狠的踏向皇后。“轰隆”一声，皇后在马蹄下粉碎，然后被调了个头的马狠狠的踢下了棋盘。
　　
　　缩了缩脑袋，哈利突然觉得心里怪怪的。他仍记得上一世，罗恩被这个皇后狠狠打下棋盘的事情。只是此刻……那个嚣张的皇后被德拉科狠狠的两蹄子给踢了下去，他实在不知道该为现在欢呼，还是为终于替以前的那个罗恩报了这个仇而感到高兴。
　　
　　就在哈利为着心里的两种感受茫茫然的时候，其他人高兴的为德拉科欢呼。
　　
　　“好样的~~德拉科~~~”小哈利挥舞着手对着德拉科叫道。
　　
　　德拉科回以一个真诚的笑容。
　　
　　小哈利顿时羞红了脸的低头。
　　
　　德拉科满意的收起笑容，转头看向黑色的帝王，念道：“皇后，D2-D8。”
　　
　　哈利闻言，径直朝着前面走去，然后站定在黑色帝王的面前。双手搭在胸前的长剑剑柄上的黑色君王抬手，让自己手中的长剑摔倒地上。然后转身，让出了通往大门的位置。
　　
　　哈利立刻转头，招呼众人跟着他一起前往下一个房间。




21

21、魔药与黑影 ... 
 
 
　　当哈利他们走进下一个房间后，就闻到一股令人作呕的臭味。下意识的抬手用袖子掩住鼻子，众人只觉得那个臭味就像辣椒一样让人忍不住流泪。在透过模糊的泪眼看到一旁角落里倒着的巨怪后，几人充满的朝着下一个房间跑去。跑在最后的小哈利和哈利用力的将门关上后，众人才得以剧烈的喘息一番。
　　
　　边用力扇着袖口，罗恩抱怨道：“梅林的袜子，那个家伙太臭了！简直是要把我熏死了。”说完，罗恩皱着鼻子在空气中用力嗅一嗅，随后苍白着脸颊的将袖口放到鼻边，然后扭曲着脸的对着自己释放了一个清理一新。
　　
　　一旁的小哈利早早就被德拉科施了一个清理一新，德拉科也同样被小哈利施了个清理一新。其他人也各自对自己施了个清理一新。在确定自己身上在没有那种怪味后，众人才开始打量起附近的环境。当哈利发现他的面前摆着一张桌子，上面排放着七个形状各异的瓶子。然后将视线再往前面方的话，就可以发现有一道黑色火苗正好挡在那扇门前。哈利转头看向背后，一股紫色的火焰同样挡住了后面的门。
　　
　　“这关怎么过？”小哈利看着面前的桌子上药瓶，抽搐着嘴角，“该不会是要用到这些魔药吧……”虽然小哈利平时在斯内普的课上能够较好的完成魔药，但是你不能指望一个才十一岁的小孩能够掌握多少魔药知识。不过，似乎有个十一岁的小孩是可以掌握如此多的知识的。所以当小哈利等人均抬头用着热烈的眼光看向哈利和赫敏时，不得不说，这是正常的。
　　
　　哈利笑着转头看向他身旁的赫敏：“赫敏，你去试试看。”顺利的将众人的视线移向了赫敏的。毫无愧疚的哈利笑着看赫敏走到桌子旁，拿起瓶子旁的一卷羊皮纸，认真的读出声。
　　
　　危险在眼前，安全在后方，
　　
　　我们中间有两个可以给你帮忙。
　　
　　把他们喝下去，一个领你向前，
　　
　　另一个把你送回原来的地方。
　　
　　两个里面装的是荨麻酒，
　　
　　三个是杀手，正排着队等候。
　　
　　选择吧，除非你希望能够永远在此耽搁。
　　
　　我们还提供四条线索帮你选择：
　　
　　第一，不论毒药怎样狡猾躲藏，
　　
　　其实他们都站在荨麻酒的左方；
　　
　　第二，左右两端的瓶里内容不同，
　　
　　如果你想前进，他们都不会对你有用；
　　
　　第三，你会发现瓶子大小各不相等，
　　
　　在巨人和侏儒里没有藏着死神；
　　
　　第四，左边第二和右边第二，
　　
　　虽然摸样不同，味道却是一样。
　　
　　当赫敏读完全文，就听见赫敏长长的呼出一口气，然后露出笑容的叫道：“太妙了，这不是魔法――这是逻辑推理――是一个谜语。许多最伟大的巫师都没有丝毫逻辑推理的本领，他们只好永远被困在这里。”
　　
　　哈利同样露出了笑容，看向赫敏问道：“那么，你有办法解出来吗？”
　　
　　“当然！”赫敏自信的回答，然后补充，“不过，我需要一分钟时间。”说着，赫敏认真的用手指指着药瓶，嘴里喃喃自语。
　　
　　过了一会儿后，赫敏高兴的一拍手：“知道了，这只最小的瓶子能帮助我们穿过黑色火焰――拿到魔法石。”
　　
　　听到赫敏的喊声，几人连忙凑过脑袋的过来看。然后小哈利率先提出疑问：“可是，里面只够一个人喝的了，还不到一口呢。”
　　
　　几人对视了几眼后，由德拉科开口询问：“那么那个瓶子能使我们穿过紫色火焰返回？”
　　
　　赫敏指了指最右边圆溜溜的瓶子：“这个。”
　　
　　“那么，这么办。”哈利带着严肃的表情开口，“小哈利，你喝能够穿过黑色火焰的那瓶，到下一个房间去。我估计魔法石就放在那里。记得要小心，”停顿了下来，在得到小哈利严肃的点头后，哈利转头看向其他人，“我们喝了闯过紫色火焰的那瓶，快点去找教授，把教授叫过来比较好。”
　　
　　“可是，小哈利……”赫敏担心的看着小哈利道。
　　
　　哈利继续严肃着表情：“我想，接下去是哈利的战争了。不管那个进入这里的人是谁，我估计他都不会愿意看到我们的出现。”
　　
　　所有人闻言，都苍白了眼神。
　　
　　“我想我明白你的意思。”赫敏抿唇说道，然后朝后退了一步，看着小哈利拿起那个瓶子往嘴巴里灌了一口。
　　
　　“小哈利。”从口袋里拿出一根项链，哈利开口叫住正大步朝着黑色火焰走去的小哈利，在对方疑惑的转头后，继续说：“这是一根加了防护魔法的项链，它能帮你降低受到的伤害，同时有一定的治疗效果。所以，你带上它吧。”说着，哈利走到小哈利的面前，将手里的项链递了过去。
　　低头看着那根白色的项链，小哈利笑的甜甜的接过，带上。同时将同样白色的项链坠塞到衣领里。之后小哈利转身继续朝着黑色火焰走去。站定在黑色火焰前，小哈利用力咽了咽口水，之后抬腿垮了进去。
　　
　　“啊哈~让我们来看看进来的是谁。哦~~WELL，是大名鼎鼎的哈利波特！”
　　
　　小哈利在踏进下一个房间的同时，就听见这句嘲讽的话语。一下子陌生而又熟悉的声音让哈利有点反映不过来是谁，不过当他睁开眼时，着实的被吓了一大跳：“你！”
　　
　　“是我。”奇诺带着不同以往的冷静缓缓道：“我刚才还在想，我会不会在这儿遇见你，波特。”说着，奇诺勾着唇角，假假的笑了一下。不知为何，小哈利在看到那个假笑后的第一个反应是，这个假笑没有德拉科的假笑好看，第二个反应是没有斯内普教授的优雅，第三个反应才是奇诺教授怎么变得和平时不一样了？不过马上小哈利就反应过来的问道：“那么那个在魁地奇比赛上，想要害死我的就是你了？”
　　
　　奇诺继续假笑道：“哦~是的是的是的。”然后想起那个让自己这个完美计划失败的家伙，忍不住扭曲了一下表情，“可是那个油腻腻的老蝙蝠斯内普却为了保护你不停的念着反咒。”
　　
　　“不准你这么叫斯内普教授！”小哈利出声喊道。
　　
　　“哦~wellwell”奇诺再次假笑，“真没想到那个油腻腻的老蝙蝠竟然会有如此尊敬他的学生。不过即使你在尊敬那只老蝙蝠，也无法改变我今天把你干掉的现实。”说着，奇诺抬手打了响指。几根绳子凭空窜出，把小哈利捆了个结结实实。
　　
　　之后，如同前世奇诺与哈利的对话一般进行着。接着伏地魔加入，小哈利被奇诺带到了厄里斯魔镜前。随后小哈利成功的将魔法石弄到自己的口袋里，继续和伏地魔对话。然后惹怒了伏地魔，再然后小哈利成功的发现自己与伏地魔的肌肤相触能够让伏地魔收到伤害。于是愉快的扑到伏地魔的身上，狠狠的给了伏地魔一个爱的拥抱――虽然小哈利也觉得很疼。最后在伏地魔的不断挣扎，以及小哈利疼晕了过去的事实，成功的挣脱了奇诺的身体独自逃逸而去。
　　
　　――――――――――――――――――――――另一边----------------------------------------------
　　
　　而在另一边，众人看着小哈利进入黑色火焰后，就喝下魔药穿过紫色火焰回去找教授帮忙。哈利是最后一个走的，当他回到四楼楼梯的时候，周围已经空无一人了。在环视了一周，确定没有任何的人，画像和幽灵后，哈利将怀里的斐鲁调了个方向。绿色的眼眸对上黑色的的眼。
　　
　　“喵？”斐鲁眨巴着眼睛，歪头疑惑的看着哈利。
　　
　　“斐鲁，帮我个忙。”哈利直直的看着斐鲁的眼睛道。
　　
　　“喵？”斐鲁继续疑惑状。
　　
　　直直的看着斐鲁的眼，哈利说道：“帮我开个空间，直接连接到小哈利的位置。”说完，蹲□，将斐鲁放到地上。
　　
　　抬头朝着哈利“喵”了一声，斐鲁摇着尾巴走到墙旁。随后，墙壁逐渐向两旁退去，一条足够几人通过的精美通道在哈利的眼前张开。
　　
　　弯腰抱起昏昏欲睡的斐鲁，哈利走进通道，任由自己身后的通道逐渐闭合起来。当哈利跨出这条通道时，就看见小哈利躺倒在阶梯状的地面上，一道黑影正准备站钻进小哈利的口袋里，却被一层白色光幕反弹了出去，然后慌张的朝着一处逃去。
　　
　　趁着那抹黑影还没有逃离的不见踪影的片刻，哈利抽出魔杖对着那抹黑影下了一道束缚咒语和跟踪咒语。之后，看着黑影在一瞬间消失不见。收回魔杖，同时将视线再次投向小哈利的时候，发现小哈利的身边有一块黑色的物体。不想去知道那块物体到底是什么的哈利忽视掉那块物体，径直走向了小哈利。单膝跪地，哈利伸出手拉出小哈利藏在脖颈间的项链，在看到那根项链散发着白色的光芒，同时流动着光晕后，满意的将之放回了哈利的胸口。
　　
　　“我想，我们应该谈谈了。” 

作者有话要说：抱歉各位，由于昨天我身体不舒服，所以没有更文。为了补偿昨天的文，今天我二更，时间在下午四点。然后，唔……继续回去休息。




22

22、谈话与回家 ... 
 
 
　　“我想，我们应该谈谈了。”
　　
　　哈利抬头，就看见留着长长白胡子的邓布利多看向他。缓缓的站起身，哈利将身体转向邓不利多，视线直直的对上邓布利多的眼：“是的，教授，我想……我们应该谈谈了。”
　　
　　“那么，去校长室如何。”邓布利多笑弯了眼的询问。
　　
　　“好的。教授。”哈利回以一笑。
　　
　　“不过，我们得先把小哈利送到波比那里去。”说着，邓布利多冲着哈利眨了眨眼。
　　
　　哈利回以一个同意的笑容，弯腰抱起小哈利，跟在邓布利多的身后，走出了密室。
　　
　　在庞弗雷夫人那里，哈利和邓布利多一起被庞弗雷夫人好好的训斥了一顿，原因是在小哈利受到如此严重的伤后，既然怎么慢才送来。接着，两人被庞弗雷夫人赶出了病房――用防止吵醒重伤病人的名义。两人无奈的对视一笑后，走到了校长室里，开始了早就该有的对话。
　　
　　在邓布利多示意下，哈利坐到桌子前的位子上，直直的与邓布利多对视了一会儿。
　　
　　“哈利……”邓布利多率先开口，双手搁在椅子扶手上，在腹前交握。眼镜后总是笑弯着的眼睛此刻睁开着，露出湛蓝的眼。此时的邓布利多毫无疑问是严肃的，“哈利，首先我要想你道歉。”并没有如他往常一样先是推销一大堆的甜食，反而直接开门见山的与哈利说出他的想法的邓布利多让哈利严肃了起来。
　　
　　“邓布利多教授……我并不觉得您需要和我道歉。”微笑着，哈利补充“如果，教授仅是为了和我道歉您在这段时间内对我的怀疑，我觉得并不需要。”笑的温柔的哈利看着面露惊讶的邓布利多继续道：“教授，我知道任何一个人都不能无条件的相信另一个人。这对于像您这样，身后有着许多人的人来说，这一点更加重要。因为您的信任会直接影响到您身后人的生死存亡。所以，你的怀疑并没有让我感到难受。而且我相信，在此刻，你已经选择相信我了。”
　　
　　勾起嘴角，邓布利多再次微笑起来，只是笑容不再是面对其他人时的笑容。弯着的眼里不再闪烁着光芒，温柔的湛蓝色深邃的几乎要将人吸进去，哈利看出了其中的真诚。倒不是平时邓布利多的笑容不真，只是此刻的笑容显得如此的真实，让人无法忽略其中的欢喜与高兴。之后，邓布利多由于哈利交谈了一会儿，便让哈利离开了校长室。
　　
　　校长室内，邓布利多看着房门，笑容放了下来。眼里的光芒剧烈的碰撞着，像是在思考着什么。
　　“那真是一个聪明的孩子不是吗？”一旁陈列着各代校长的相框里，也不知道是哪位校长说了这么一句话，其他的校长们都符合的同意，然后开始轻声的交流起来。邓布利多在此刻站了起来，走到了火炉旁，捏了把飞路粉喊道：“霍格莫德。”然后在绿色火焰燃起的瞬间，走了进去。
　　
　　另一边，走出房间的哈利在走下校长室前的旋转楼梯后，就被登在这里的众人团团围住。
　　
　　“哈利，你还好吗？”赫敏率先问出口。
　　
　　微笑着点头，哈利看向赫敏道：“不用担心，我很好。”然后在对方想要开口询问自己之前，转移话题，“我们现在去看看小哈利吧。他还在医疗翼里，说不定他就快要醒了。”说完，就看见罗恩和赫敏点头同意的朝着医疗翼的方向走去。跟在后面的德拉科和布雷斯转头意味深长的看了一样哈利，也跟了上去。转头看了一样已经合上的校长室门，哈利同样跟了上去
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――
　　
　　小哈利是在一阵嘈杂的声音中醒来的，当他缓缓的睁开眼时，就看见在医疗翼里看起来很凶的庞弗雷夫人吼叫着驱赶着围在他旁边的众人。不过很快的，庞弗雷夫人就发现小哈利醒了过来，于是她更加有力气并且大声的将吵闹的众人赶了出去。然后走到小哈利的身边，开始踢小哈利检查起身体。
　　
　　“波比，我能够看看他吗？”邓布利多独自一人出现在医疗翼的门口，轻声询问着检查完了的庞弗雷。
　　
　　庞弗雷直起身，略显恭敬的道：“哦~可以，邓布利多教授。您请吧。”说完，庞弗雷让了小哈利床旁的位置，走出了医疗翼。体贴的关上门，让里面的两人能够近尽情的交谈一会儿。
　　
　　之后，在邓布利多走出后，小哈利继续躺在医疗翼里养伤，直到年终宴会到来的那天。小哈利终于从病床上下来，当他的脚沾到地面时，他几乎要感动的哭出来。十几天脚不占地的感受对于任何一个格兰芬多而言都是恐怖到极点的。所以，当他和赫敏，罗恩迈动着双腿前往大厅参加年终宴会的时候，即使满室都是银绿色的装饰也让哈利感到开心。
　　
　　当小哈利走进已经被装饰成礼堂的大厅时，所有人都安静了下来，整个礼堂瞬间变得鸦雀无声，甚至有些显得令人窒息。不过很快的，就有人高声交谈起来。小哈利跟着罗恩和赫敏走到格兰芬多的长桌旁坐下，没有去看在自己坐下后，猛地站起来的众人，而是看向了斯莱特林的长桌。坐在首位上的德拉科，他旁边的哈利，还有布雷斯都用着关心的眼神看着他。冲着他们微笑了一下，小哈利表示着自己目前很好，然后在他们都露出松口气般的表情后，小哈利笑的更加甜了。
　　
　　“小哈利，不得不说，有个斯莱特林的伙伴是一件很幸运的事情。”一旁的罗恩看着这一切，带着不情愿的表情说道。但是眼神透露的确实高兴。自从经历了魔法石事件后，罗恩变得有些沉默，不过却可以看得出他变得沉稳了很多。看来，在那次棋盘上的比拼中，给他带来了很大的影响。
　　
　　一旁的赫敏用着高兴的语气对着罗恩道：“罗恩，我很高兴你能够了解这一点。而且，这一点说明你长大了。”早早的就了解到有一个斯莱特林的伙伴是个多么好的事情的赫敏，十分高兴的知道自己的好朋友也明白了这一个事实。
　　
　　微笑的小哈利得意的回答：“这是当然的。”
　　
　　“不过，斯莱特林的毒舌和别扭实在无法让人忍受。”原本还严肃状的罗恩，在瞬间扭曲着脸再次开始抱怨。然后趴在了桌上。
　　
　　一看到罗恩作出这样的动作，赫敏就扭曲着脸的从怀里掏出一本厚重的书（不要问我怎么掏出来的，也许是魔咒的效果），重重的砸向罗恩的脑袋，同时吼道：“梅林的袜子，我就知道对你，不能保持着太大的希望！”
　　
　　“哦！”被砸到的罗恩抱头呻吟，含泪看向赫敏嘟囔，“赫敏，你再敲下去，我会被砸笨的。”
　　扭曲着脸，扯出一抹笑容，带着和斯内普教授一摸一样表情的赫敏开始喷洒毒液：“相信我，罗恩，你的那个和巨怪相差无二的脑袋即使再被砸几千下都不会变得更加笨。当然，也不会变得聪明！”
　　
　　听完赫敏的一席话，罗恩抱头，重重的将自己埋进长桌上的餐巾里。小哈利则捂脸，一副不愿面对现实的摸样。周围竖着耳朵偷听这里对话的众人更是一副被雷劈到的摸样。的确，再也没有比发现在一大圈的纯种狮子里有头狮子居然长了一条毒蛇的舌头更加雷人的了。
　　
　　率先回过神来的是乔治和弗雷德这对格兰芬多的著名双胞胎。他们此刻带着一脸的沉重来到赫敏的旁边，如往常般的一左一右占好位置后，弗兰德先开口：“赫敏……”
　　
　　随后的乔治同样开口：“我很惊讶的发现……”
　　
　　“原来，你有一条毒蛇的舌头……”
　　
　　“这是多么不可思议的情况啊~！！！”两人同时露出惊吓到的表情，看着赫敏。
　　
　　“所以……”
　　
　　“请告诉我们，你是怎么练出来的……”
　　
　　“这对我们很重要……”弗兰德严肃的道。
　　
　　“这事关我们未来的欢乐……”乔治同样严肃。
　　
　　“所以，拜托你了……”
　　
　　“告诉我们吧！”两人再次合声。
　　
　　被两人的耍宝逗笑的赫敏不再板着脸的笑开了，然后同样玩笑般的露出沉重严肃的表情，用着包含着歉意的语调道：“我很抱歉，这个事关我个人的秘密。所以……”
　　
　　赫敏话还没说完，耍宝的两人顿时露出被打击到的摸样，乔治用着歌剧中常用的咏叹调身影：“哦不……”
　　
　　一旁弗雷德同样摆出歌剧中悲伤的动作――一手抚额，用着与乔治一摸一样的咏叹调呻吟：“赫敏，你的话让我们受伤了。你怎么能说出如此的话呢？”
　　
　　说着两人同时摆出手捧胸口的动作，继续咏叹调呻吟：“我们的心就这样的受伤了。”
　　
　　“噗~”赫敏再也忍不住的笑出声来，事实上，此刻这附近的人已经没有不笑的了。就连趴在长桌上的罗恩也忍不住抖动着肩膀，努力压抑着自己即将冲出口的笑声。
　　
　　因此，当邓布利多到达这里的时候，格兰芬多长桌上的欢笑让他一下子摸不着头脑。不过，孩子能够这样毫无仰止的欢笑，不是很好的事情吗。所以邓布利多也就在温柔的笑看了一样格兰芬多长桌上的吵闹后，就对着施加了声音宏亮，然后开始了一年一度的校长致词。
　　
　　“又是一年过去了！”在邓布利多兴高采烈的说完这句话的时候，所有人都安静了下来，安静的倾听起校长的话语，“在尽情享受这些美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。这是多么精彩的一年！你们的小脑瓜里肯定都比过去丰富了一些……前面有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把那些东西消化消化，让脑子里腾出空来……”
　　所有人听到这里，都露出期待的表情，就仿佛暑假已经出现在自己的眼前，只等自己欢呼一声，飞扑过去，好好的玩耍一番。
　　
　　不过，邓布利多的话还没有说完，所以他在停顿了片刻后，环视了四周继续道：“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式，各学院的具体得分如下：第四名，格兰芬多，三百一十二分；第三名，郝奇帕奇，三百五十二分；拉文克劳四百二十六分，斯莱特林四百七十二分。”
　　
　　斯莱特林的餐桌上顿时爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声。坐在首位的德拉科，还有一旁的哈利，布雷斯也高兴的用着各种动作表达着对于自己学院得到学院杯的高兴与兴奋。而与前世不同的是，此刻其他学院也有一些人高兴的替斯莱特林们祝贺。这让注意到的哈利感到奇怪，但是很高兴。因为他的一个愿望就是让所有的学院如他前世的那样，能够友好的互相帮助，而不是各自为政并且敌视彼此。
　　
　　站在教师席后的邓布利多微笑的看着斯莱特林难得不那么贵族的表现，过了一会儿才道：“是啊，是啊，表现不错。”邓布利多说，“不过最近发生的几件事也必须计算在内。”
　　
　　礼堂再次变得非常安静，所有人都严肃的看向邓布利多。
　　
　　“呃呃，”邓布利多清了清嗓子才道：“我还有最后一些分数要分配。让我看看。对了……第一项――德拉科 马尔福先生……”
　　
　　德拉科带着假笑看向邓布利多。
　　
　　“……他下赢了许多年来霍格沃兹最精彩的一盘棋，我为此奖励斯莱特林学院五十分。”
　　
　　斯莱特林再次欢呼起来，德拉科假笑着站起身，优雅的朝着四处点了点头，一如他平时展现出的贵族风范。
　　
　　“第二项赫敏 格兰杰小姐……她面对烈火，冷静地进行逻辑推理，我要奖励格兰芬多学院五十分。”
　　
　　赫敏高兴的接受着所有人的欢呼。
　　
　　“第三项――哈利 波特……”礼堂内所有人都安静了下来，邓布利多继续说，“……他表现出了大无畏的胆量和过人的勇气，为此，我还要奖励格兰芬多学院六十分。虽然格兰芬多最后的总分没有斯莱特林的多，但是我们要记得格兰芬多得到了魁地奇奖杯。所以，让我们在欢庆斯莱特林得到学院杯的同时也祝贺一下格兰芬多得到了魁地奇杯吧。”
　　
　　邓布利多说完，下面的学生又是一阵欢呼。坐在教师席位上的麦格和斯内普握了握手。之后，所有人在邓布利多宣布开始晚餐后，都开始认真的对待起面前的食物。
　　
　　这真是一个美好的晚上，小哈利想。当然也有很多人同样这样想。
　　
　　之后的几天，S-G小组尽情的在学校里玩乐。也许赫敏格兰杰小姐也觉得在经历了魔法石这样极危险的事情后，应该好好的放松一下。因此，这几天，赫敏没有提到任何有关书的话，甚至连续几天丢下书本，好好的与其他人一同玩耍一番。这让极度讨厌书本人士忍不住欢呼雀跃着赞美梅林一番，在这其中，罗恩韦斯莱先生赞美的最厉害，甚至连赫敏都被他好好的赞美了一番。当然，后果仍是被赫敏屋里镇压。然后在某一天，得知到所有人的成绩都很好后，暑假便真正的到来了。
　　
　　“小哈利。”走出九又四分之三站台的哈利叫住小哈利，然后从一旁洛修斯哥哥的手里拿过一个雕刻着佩弗利尔家徽的徽章。在小哈利走到他面前的时候，递了过去，“这个带上吧，我可以通过它和你通讯。”在小哈利接过带上后，哈利瞄了眼正朝这边走来的德斯礼一家，然后看向小哈利，“小哈利，我能不能在暑假的时候邀请你到我家玩呢？要知道，我在写信回到家介绍说有一个人的名字和我一摸一样，而且摸样也差不多的时候，家人们直呼不可思议呢！对吧，哥哥。”说着，哈利抬头看着揽着他肩膀的洛修斯。
　　
　　一直笑着的洛修斯伸手揉了揉哈利的头发道：“的确呢， 
 22、谈话与回家 ... 
 
 
　　小哈利来信的时候，我们可是都很惊讶和好奇呢。现在看到，仍觉得不可思议呢。”
　　
　　“所以，小哈利你一定要答应来我家玩玩，我要让家里人都惊讶一下。”哈利带着恶作剧般的笑容说道，期待的看着小哈利的回答。
　　
　　“嗯，我一定会到你家玩。”笑着点头的小哈利，露出了与哈利一摸一样的笑容同意道。这让小哈利看起来和哈利一摸一样。
　　
　　得到肯定回答的哈利一锤定音的道：“那么就这样说定了。小哈利一个星期后，我就来找你玩。”
　　
　　“好的，我等你。”笑着，小哈利点头。然后和哈利说再见的，看着哈利跟着他哥哥离开。
　　
　　“哈利。”费农的声音突然在小哈利身后响起。
　　
　　小哈利转头，就看见德斯礼一家此刻正站在自己的身后。费农正板着脸的看着哈利他们消失的方向。
　　
　　“啊，那是我同学。”小哈利说道，疑惑的看向费农。
　　
　　不过很快的，费农就收回了他的表情，毫不温柔的赶着哈利上车。 

作者有话要说：从明天开始照旧




23

23、邀请 ... 
 
 
　　暑假的第一个星期，就在小哈利对于前往佩弗利尔庄园的期盼中度过。也不知是出于什么缘故，德思礼一家在这一个星期内，并没有怎么过多的为难小哈利，甚至给了小哈利一间房住，而不是住在原本的碗柜里――虽然那个房间原先是给达力放玩具的。不过总的来说，这个星期里，小哈利过的也算十分愉快。
　　
　　在暑假的第二个星期一，小哈利一大早的就爬了起来。穿好衣服的整理好自身后，小哈利下了楼，替德思礼一家开始做早餐――这是目前仅剩的几个必须做的事情。当做完早餐，小哈利就被佩妮带到了屋子前的花园里。
　　
　　“听着，你必须在中午之前完成整理花园的事情。”佩妮说着弯下腰，将尖尖的鼻子顶到哈利的面前警告道，“假如你没有做完，今天午饭，你就别想吃到！”说完，佩妮就转身回到了屋里。
　　小哈利乖乖听话的弯腰开始整理花园。过了一会儿，小哈利就觉得身前有东西振动了一下。停下动作，小哈利低头就看见别在胸前的徽章上，狮鹫的眼睛亮起光芒，这是通话的信号。然后就听见哈利的声音从狮鹫的嘴里传出：“小哈利。”
　　
　　“哈利。”小哈利低叫了一声，停下手中的动作，小心的来回看了看四周，在确定没有人注意自己后，连忙低头问道：“哈利，你什么时候来？”自暑假开始，就每天与哈利联系的小哈利已经十分熟练地通过这个徽章与哈利联系。原先，小哈利还在担心，这个徽章会不会德思礼一家要求摘下没收，但是却没想到德思礼一家对这个徽章根本是视而不见（这个徽章上，被哈利施了混淆咒，麻瓜是看不见的。）。所以，当小哈利通过徽章得知今天哈利要接自己去玩，他就兴奋的迫不及待。更何况是今天，这个在约定中，要带自己去玩的日子。
　　
　　“就快了，”哈利在另一边说，“我们已经快到了。”
　　
　　哈利刚说完，小哈利就看见一辆黑色的豪华车朝着他开来，然后停在他的面前。一声轻到几乎听不见的刹车声后，黑色的车门被打开。一个穿着白色西服的男人推开门下车，走到后车门后，恭敬的弯腰打开，然后在一旁站定。
　　
　　然后一只及膝的白色长靴从车门里迈出，然后是黑色的头探了出来，微微卷曲的长发顺着那人的动作垂落在胸前。随着那人出车门，站直了身体后，所有在旁关注的人们都忍不住赞叹一声好可爱。穿着与白色长靴同一色系的军装式衣服的来人本该显得英姿飒爽，却因为那还没有张开的脸和明显过矮的个子都让来人只能显出可爱而不是漂亮或者是美丽。
　　
　　“小哈利~”来人转动着碧绿色的眼珠来回看着周围，在看到站在花园里的小哈利后，高兴的叫了出声。同时快步走到了小哈利的面前，在对方茫然的神情下，眨巴着眼睛，带着恶作剧得逞的语气说：“我是哈利啊。”
　　
　　“哈利！”小哈利惊呼出声，上上下下的打量一遍哈利后，终于承认自己面前的那个人就是自己熟悉的那个哈利。
　　
　　“对啊。”笑眯了眼的哈利，像只成功偷到鱼的猫一样点头说道，“我现在来接你去我家玩，你准备好了吗？”
　　
　　“准备好了。”小哈利带点愣愣的表情点头道。显然还无法接受摆在自己面前的事实。
　　
　　“那么，我们和你姨夫他们告别一下，就走吧。”说着，哈利仍面带笑容的拉着小哈利走向，因为听到动静而走出的屋子的德思礼一家人。对方此刻似乎傻了般的呆呆的站在原地。
　　
　　站在德思礼的面前，哈利松开了抓住小哈利的手，优雅的朝着费农施了个贵族礼，然后道：“你好，我是小哈利的同学，名字叫哈利 佩弗利尔。我现在想要邀请小哈利到我家去玩。希望你们能够答应。”说完，哈利又浅浅的微笑了一下。看着因为听到他的姓，而有一瞬间僵硬的德思礼。
　　
　　过了一会儿，费农似乎要答应。就看见佩妮突然开口道：“不行，这孩子什么地方都不能去，任何地方。”说着，佩妮眼神复杂的看向小哈利，“现在你必须给我回到房间里去。”
　　
　　伸手拉住准备回房间的小哈利，哈利开口道：“等等，我想您应该先看看这份信以后，在考虑您是不是准小哈利和我一起离开。”说着，哈利抬手，从一旁跟着自己的男人手里拿过一份羊皮纸做的信，递给了佩妮。
　　
　　疑惑的接过，佩妮打开了信，看了一会儿后，佩妮带着厌恶的眼神看向小哈利：“你可以跟着你的同学去他家玩。”说完，佩妮就转身回到了屋子里。
　　
　　费农没有再说什么的转身，同样准备回去。然后在发现自己的儿子达力正流着口水的看着那辆豪华的车子时，涨红了本就紫红色的脸，粗暴的将达力拉回了房间。
　　
　　“啊！爸爸，你弄疼我了！！”然后就听见房间内，达力吼叫道。不过很快就住了嘴。
　　
　　看着房门当着自己的面关上，哈利满意的转身看向小哈利：“那么现在，我们去车上吧。”
　　
　　“可是，我的行李。”同样看着房门在自己面前关上的小哈利迟疑的道，然后看向哈利。
　　
　　“雷古。”扬起脸，哈利看向站在自己身旁的男人道。
　　
　　就听对方说了声：“是，小少爷。”然后就念道，哈利波特的所有东西飞来。说完，就看见二楼的一扇窗户在瞬间破碎开来，一大堆的行李从窗户里飞了出来，整齐的叠放在，雷古的面前。那只猫头鹰笼子更是安稳的停在最上面，只是海德薇仍受到刺激的在笼子里用力扑闪着翅膀的尖叫。
　　
　　然后，几个小哈利只在童话书里看到的侏儒出现在他的面前，朝着他们鞠了下躬后，拖着小哈利的行李就“砰”的一声消失不见。
　　
　　“他们是什么……”小哈利疑惑的开口询问。
　　
　　“是家养小精灵。”哈利微笑着道，“我们该上车了，剩下的可以在车上说。”说着，就伸手拉着小哈利走向了车。在雷古打开了车后，坐了进去。小哈利紧随其后的坐了上去，然后很快的，车子就启动了起来。
　　
　　随着一声车子启动的轰鸣声，整条街上的人都看到一群穿着古怪的人出现在面前，然后朝着他们挥舞着魔杖，接着脑子一片空白。当所有人再次醒来时，脑海里已经没有了刚才的记忆，只当自己只是睡过头刚醒来而已。 

作者有话要说：啊~~第二部终于开始了~~~欢呼~~撒花~~~~~~~




24

24、庄园一日游 ... 
 
 
　　当黑色的车子再次停下时，小哈利透过窗户就看见一座十分壮观的城堡。当车门打开后，小哈利就迫不及待的下了车。然后就发现，眼前的城堡远比他本来看到的更加壮观。小哈利努力的仰头，却发现自己无论将头仰的多高，都无法看见城堡的顶。
　　
　　“嘻嘻，真可爱~”一道嬉笑声传来，小哈利顺着声音看过去，就看见一个有着黑色头发，天蓝色眼睛的贵妇人笑着看他。在那位贵妇人的身旁，一个金发绿眼的男人同样笑看着这里。小哈利脸“轰”的一声顿时红了。
　　
　　“爹地~妈咪~”哈利甜甜的叫着，快步上前迎上了朝着他们走来的罗兰德和安莎。然后笑着接受父母亲热的亲吻，随后走到小哈利旁，将小哈利介绍给了自己的父母，“爹地，妈咪，这就是我在心上说的小哈利。”
　　
　　“你好，小哈利。”安莎微笑着朝着小哈利道。
　　
　　小哈利显得局促不安的道：“您好，夫人。”
　　
　　“你好，小哈利。”罗兰德同样笑道。
　　
　　“您好，先生。”
　　
　　“小哈利，不用那么紧张。”哈利在一旁玩笑道，“我爹地妈咪不会吃了你的。”
　　
　　被哈利的话逗笑了的小哈利，紧抿着唇努力止住一忍不住就会出口的笑声，然后就听见安莎赞道：“真是一个可爱的小家伙呢。看起来比哈利可爱多了。”
　　
　　“妈咪！”哈利嘟嘴，看向安莎。
　　
　　“当然，哈利很乖，也很可爱~”安莎笑弯着眼，用安抚语气道。
　　
　　装作生气的嘟嘴，哈利转身看向小哈利：“小哈利，我们走。我带你去吃好吃的。哼哼！”说着，趁着小哈利还没有反应过来的时候，就拉着小哈利往城堡里冲去。结果，就听见身后安莎的欢快的笑声。然后哈利的脸也红了。
　　
　　“呐，小哈利，我们吃东西去”停下脚步，哈利小小声的对着小哈利道。
　　
　　在对方点头同意后，领着对方走进了餐厅。长长的，被白色餐布铺着的餐桌上，摆着各种各样的吃得。哈利示意小哈利随意后，就率先坐上了椅子，拿起放在餐盘旁的刀叉就朝着面前餐盘上的食物进攻。
　　
　　一旁的小哈利随着哈利的动作，也加入了抢食中。一时间两个小男孩都陷入了争夺美食的场景中。当随后跟来的安莎和罗兰德步入餐厅后，就发现餐厅内，两个男孩一左一右的坐在餐桌的两边，不时站起的用手中的叉子戳向对方餐盘上的食物，然后立刻的被对方的叉子拦截。或者是对方的叉子趁着他的不备戳向他的餐盘上的食物，随后成功的将战利品放到口中，同时满意的眯起大大的猫眼，露出一副可爱的摸样。
　　
　　“真是可爱呢。”安莎朝着身后的罗兰德靠去，轻笑着说道。
　　
　　她身后的罗兰德同样露出笑容，带着慈爱的表情看向正在努力抢夺着彼此食物的两个男孩道：“的确。”然后伸手搂住安莎，给了注意到这里的哈利一个好好玩的眼神后，悄声退下。
　　
　　接收到罗兰德的眼神，哈利嘴角的笑容更加灿烂，随后更加用心的投入抢食的过程中。
　　
　　最后以小哈利略带遗憾的一句“怎么吃完了”作为结局。
　　
　　“小哈利，我带你去花园看看。”这是酒足饭饱的哈利说的第一句话。然后带着好奇的小哈利走向了中庭。
　　
　　“哇！真漂亮。”看着几乎就要一望无际的花海，小哈利赞叹道。然后忍不住伸手想要摸向一束有着火红色花瓣的花朵。
　　
　　“停！不要碰它。”来不及阻止小哈利动作的哈利只来得及边叫着，边在小哈利碰到花瓣的第一个瞬间将小哈利扯到身后，同时在身前施了一个保护盾。
　　
　　“轰！”的一声，一道火焰从那束花的花朵里喷出，直直的喷向哈利设的保护盾。在那道火焰消失后，那束花就垂头丧气的垂下了花枝，一副阉了般的摸样。
　　
　　在哈利身后看到这一幕的小哈利吓了一跳的嗫嚅道：“哈利……对不起……”
　　
　　“不要紧。”转过身，哈利笑着看小哈利道，“我刚才忘了告诉你，这些花是不能碰的。到时，因为这花惊吓到你了，很是对不起。”说着，哈利垂下了眼睫。
　　
　　“没……没关系。”小哈利吓着般的猛摇着手道。
　　
　　哈利闻言，微笑的抬起头：“那么，你不会介意我继续邀请你参观花园了？”
　　
　　“当然不会！”小哈利认真的道。
　　
　　哈利高兴的露出灿烂的微笑：“那真是太好了。”说着，哈利拉着小哈利走向花园，开始给小哈利介绍各种花的名字，有什么作用，或者是如何采摘。然后在小哈利跃跃欲试的情况下，让小哈利加入自己的采摘花朵的行列中。整整一个上午，小哈利和哈利就耗在了花园中。当小哈利的肚子“咕噜咕噜”的想起时，两人才发现太阳已经直挂在高空中。时间早已在不知觉中到了中午十二点，吃饭的时间到了。于是两个小男孩一前一后的回到餐厅，继续早晨的抢食大战。
　　
　　同样的在小哈利一句略带不满的“怎么吃完了”作为结局后。
　　
　　哈利笑的狐狸状的道：“小哈利，我们去游泳好不。”
　　
　　然后带着点头同意的小哈利在走到了城堡的后面。一个巨大的，十分现代化的泳池出现在那里。随后，在哈利率先脱得只剩下一条内裤的情况下跳入了水池中快活的游泳的情况下，小哈利受到诱惑的有样学样的脱了衣服，仅留下一条内裤的跃入水池。
　　
　　“噗通”一声，大大的水花伴随着小哈利跃入泳池的同时溅起。正好在旁边的哈利当仁不让的被溅了一脸的水花。抬起手抹了抹脸，不满被溅了一脸水花的某人伸手对着小哈利的方向用力拨水。正好从水里浮起来的小哈利被泼了满满一脸的水花。于是小哈利也不满了，有样学样的朝着哈利用力撩水。两个十一岁的小男孩就在这炎炎夏日里，在城堡后的游泳池里打起了水杖――再向着彼此泼水的同时，也滑动着四肢努力闪躲着。
　　等到两人终于从泳池里出来的时候，已经累的呼呼喘气。两人顾不得形象的爬上岸，倒在一旁摆着的沙滩椅上后，对视了一眼，两人都忍不住为着对方狼狈的摸样发出一阵欢笑。然后在休息够后，再次回到泳池里，打起了水仗。就这样，一个下午在两人的欢声笑语中度过。随后，在午后四点，哈利和小哈利冲洗干净身体，换上衣服后来到大厅时，小哈利见到了身下的两个哈利的家人――亚瑟和洛修斯。
　　
　　在与哈利的家人愉快的交谈后，就是美味的晚餐。小哈利坐在哈利的旁边，不是的被要求多吃一点菜，或者是多尝一点菜色。可以说，小哈利的这顿饭是十分的愉快的，甚至于可以在他这一生最愉快的用餐中排上名次。在小哈利第五次声称自己已经吃不下后，哈利的家人们才放弃将食物塞进小哈利嘴里的想法。
　　
　　“小哈利，你实在太瘦了。”安莎皱眉的看着小哈利道，“你应该多吃一点。”
　　
　　“安莎阿姨，我已经饱了。”小哈利甜甜的笑着道。在下午的时候和哈利的家人们好好接触过的小哈利已经能够放开的与其他人交谈。
　　
　　安莎虽然仍露出不满，但是并没有再说什么。
　　
　　哈利坐在一旁笑看着安莎的动作。他十分高兴，终于有人能够和他一起接受安莎妈咪的爱了。这样他就不用每次都很努力的塞东西到胃里去了。
　　
　　坐在一旁洛修斯笑看着哈利的表情，然后带着点坏坏的表情对着安莎道：“妈咪，我想哈利今天并没有吃多少东西。你是否应该分点关注给哈利呢？”
　　
　　“洛修斯哥哥！！！”正在庆幸中的哈利闻言顿时露出苦瓜脸的怒瞪着洛修斯道。然后在安莎的注视下，赶快将自己盘中的一块牛肉塞进嘴巴里，表示自己正在吃。
　　
　　耸耸肩，洛修斯笑看着自己的弟弟在母亲的注视下，吃着晚餐。毕竟，哈利还是太瘦了，目前正处于需要吸收营养的情况下不是吗？洛修斯不负责任的想道。所以，当他看见哈利在晚餐后，摊在沙发上，毫无形象的不停打嗝时，同样毫无愧疚。
　　
　　“妈咪，我好撑。”哈利苦着脸凑到安莎的旁边撒娇。一旁的小哈利羡慕的看着这里。
　　
　　注意到的安莎示意小哈利过来，然后温柔的摸了摸哈利和小哈利的脑袋：“很撑的话，就躺在沙发上休息一会儿吧。”然后就看见哈利和小哈利十分听话的仰躺在沙发上，过了一会儿，安莎就发现两个孩子已经熟睡了过去。几乎一摸一样的脸露出同样可爱的表情。
　　
　　“他们睡着了？”坐在一旁的罗兰德放下报纸后，就看见两个天使般可爱的男孩并排仰躺在沙发沉沉的睡去。
　　
　　“是啊。”微笑着的安莎示意一旁的守候在一旁的仆人们，将两个小孩抱到他们各自的房间里。然后走到罗兰德的身边坐下。
　　
　　半路上醒过来的哈利在仆人将自己放到地上后，茫茫然的揉了揉眼，径直摇晃着身体朝着自己的房间走去。听到一声“碰”的响声，安莎忍不住笑了出来：“哈利半睡半醒的摸样真可爱。”
　　
　　“是啊。”罗兰德笑着同意，然后低下头的凑到安莎的耳边低语，“那么想不想要另一个可爱的哈利呢？”
　　
　　“想啊。”下意识的安莎道，然后反应过来这意味着什么的羞红了脸，抬起拳头轻轻的敲了敲罗兰德。
　　
　　“呵呵……”罗兰德轻笑着抱起安莎，“我想我们也应该睡了。”说着，大步朝着他们的卧室走去。
　　
　　二楼的书房内，从吃好晚饭开始就钻进这里努力工作的亚瑟和洛修斯突然不约而同的叹了一口气。一旁待命着的雷古关心的看着两位少爷，然后在看到洛修斯透来的可怜眼光后，更加担心的与洛修斯眼神交流。于是亚瑟再次重重叹了口气，认命的埋头继续看着叠成厚厚一堆羊皮纸。 

作者有话要说：我要长评，伸爪子拍桌，我要长评！！！！




25

25、惊艳 ... 
 
 
　　小哈利在佩弗利尔庄园的日子就这样在不断有着惊喜的情况下欢快度过。然后突然有一天的早晨，小哈利听到一家之主罗兰德宣布，今天马尔福一家会过来后，才惊觉日子过的是如此飞快，一转眼已经半个月过去了。
　　
　　“安莎阿姨，德拉科也会来吗？”哈利仰头，期待的看向安莎询问。
　　
　　“小哈利，你这个问题应该问罗兰德叔叔。”一旁的罗兰德笑着逗弄道，言下之意是小哈利傻傻的问错人了，把应该问的人忽略掉了。
　　
　　红着脸，小哈利转头看向罗兰德询问：“罗兰德叔叔，德拉科会来吗？”
　　
　　小哈利刚问完，一旁的洛修斯就做出一副伤心了的摸样道：“小哈利，有洛修斯哥哥，亚瑟哥哥还有哈利陪你玩，你还不满足的想着德拉科，洛修斯哥哥可是要嫉妒了。”
　　
　　一旁的哈利笑眯眯的点头附和：“对啊，这几天我一直陪着小哈利玩，小哈利竟然还想着要和别人玩，难道是我这几天带你玩的不够好吗？”说着，哈利也同样露出伤心难过的表情。
　　
　　吓得小哈利连连摇头：“啊~不是的，不是的，哈利，洛修斯哥哥还有亚瑟哥哥陪小哈利玩，小哈利很开心。只是……”顿了顿，小哈利涨红着脸嘟囔，“小哈利有点想别的朋友了。”
　　
　　“哼哼~~我看小哈利就想着德拉科吧。不然你怎么不提起赫敏，罗恩呢？”双手抱在胸口，哈利哼哼道。这几天哈利愉快的发现原来逗弄小哈利是一件十分有趣的事情，难怪哥哥们总是喜欢逗弄他。
　　
　　“才没有！”哈利涨红着脸反驳，坚决表现出哈利的话是错的摸样。只是小哈利似乎不明白这世界上有个成语叫做欲盖弥彰，因此当小哈利强烈的表现自己的想法时，只给哈利等人一种“哦~原来我猜对了”的感受。所以当一大一小两个马尔福出现在佩弗利尔庄园前时，哈利揶揄的朝着小哈利投了个“你想见的人来了的”的眼神。小哈利再次涨红脸颊，气鼓鼓的将脸变成了一个粉色的包子，显得可爱极了。
　　
　　“罗兰德先生，我很高兴能够收到邀请前来佩弗利尔庄园。”卢修斯马尔福微笑着上前，伸手与罗兰德交握，同时说着一些贵族常用语。
　　
　　一旁的哈利，小哈利和德拉科早就在看到彼此的一瞬间，就聚在了一起小声的交谈起来。
　　
　　率先开口的是德拉科，苍白的脸色上带着淡淡的粉红，看得出此刻的德拉科显得十分的精神：“哈利，小哈利，你们暑假过的怎么样？”
　　
　　“很好。”微笑着的哈利说道。
　　
　　一旁的小哈利同样微笑着道：“很好。”随后关心的看拿着德拉科，“你呢？”
　　
　　“唔，过的也不错。”带着假笑的德拉科回答，随后笑的真挚而又开心的道，“听说我爸爸准备让我在这里住几天，和你们一起玩。哈利，你欢迎我吗？”
　　
　　“当然了。”哈利笑着点头，表示欢迎。
　　
　　就在小孩们的交流暂告一个段落时，大人们的交谈也同样暂停了下来。
　　
　　“罗兰德，也许我们应该进去在继续交谈。毕竟让几个小孩跟着我们站在外面似乎有些不人道。”一旁一直笑着倾听的安莎半开玩笑的朝着罗兰德道。
　　
　　“亲爱的安莎，你总是会注意到我没有注意的地方。也许这就是我为什么会爱上你的原因。”罗兰德对着安莎调笑道，然后低下头亲吻了安莎脸颊一下。
　　
　　羞红着脸的安莎没有说什么，微低着头不再说什么。
　　
　　一旁看着的德拉科忍不住赞叹：“哇，你父母好恩爱啊。”
　　
　　这句话让哈利忍不住疑惑的看向德拉科：“马尔福家不是贵族中夫妻最恩爱的家族吗？”这是他在前世时就知道的，难道这一世的马尔福和前世的马尔福不一样吗？不过也不对啊，无论是前世，还是这世，马尔福家夫妻最恩爱的消息可是一直都有的啊。
　　
　　看着哈利疑惑的视线，德拉科神秘状的假笑道：“等到以后，你也许就会明白了。”
　　
　　眨巴着眼睛，哈利耸耸肩的将这个疑问抛到脑后，准备等到未来再去明白。然后应着大人们的招呼，第一个走进了城堡。
　　
　　跟在他身后的小哈利趁着哈利没有注意到后面的时候，靠到了德拉科的身边：“德拉科，你刚才说‘等到以后，你也许就会明白’的时候，为什么表情是奸笑的？”哈利疑惑的眨巴着眼，十分纯洁的询问。
　　
　　德拉科露出沉重的表情，叹息了一口气的拍拍小哈利的肩膀：“小哈利，你还没有长大。等你长大以后就会明白了。”说完，看着小哈利仍旧疑惑的表情，德拉科勾起一抹假笑道，“不过，我们现在应该将这个疑惑抛回给梅林。因为小哈利你会发现，我们几乎就要看不见大人们的身影了。”说着，德拉科保持着贵族的仪态，快速的朝着即将消失的人影走去。
　　
　　小哈利在疑惑了几秒后，立刻反应过来的急急追上，同时喊道：“等等我啊，德拉科。”
　　德拉科转头，回以一个坏笑，便回头加快了步伐的朝前走去。
　　
　　小哈利见状，顿时气愤的鼓成包子脸，同样的加快步伐，朝着德拉科冲去，准备赶上德拉科后好好的气气德拉科。不过……鉴于一只是毒蛇，而另一只是狮子，所以最后被气到的是哪只，我们应该会明白的。
　　
　　――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　“那么，就这样说定了。”卢修斯坐在书房内的沙发上，假笑的举起手中的倒满红色葡萄酒的酒杯。
　　
　　同样坐在沙发上的罗兰德举起了酒杯朝着卢修斯敬了敬：“当然。”然后微歪酒杯的与卢修斯相碰，“祝我们合作愉快。”
　　
　　“祝我们合作愉快。”卢修斯笑着应道，在与罗兰德的酒杯发出清脆的交击声后，放到唇边浅尝了一口。然后在悠闲的交谈片刻后，卢修斯应罗兰德的邀请，打算好好逛一逛佩弗利尔这个无论对于麻瓜来说，还是对于巫师来说，都显得神秘的地方。悠闲的逛着的卢修斯在步行到一间敞开着门的房间时，随意的一瞥，却让卢修斯停下来了迈出的脚步。永远热爱美丽事物的马尔福直直看向房内――
　　
　　一间可以明显看出是客厅的房间内，一座透着欧美古典风格的沙发上躺着一个沉睡中的黑发的天使。被黑色的流海遮掩着的饱满额头下是紧紧闭着的眼，敲挺的鼻子，粉嫩的唇瓣微微开合着，淡粉色的舌尖时不时的露出来。天使仅穿着白色的袍子，黑色的长卷发随意的披散开来，一撮调皮的黑色卷发甚至钻进了天使的袍子里。天使的肚子上，一只白色的猫咪正卷曲成一团的呼呼睡着。天使微垂下的手旁贴着几只不同种类的动物，同样闭着眼深深的沉睡着。
　　
　　看起来就像是麻瓜圣经里的伊甸园，有着铂金长发的马尔福想道，丝毫没有注意到此刻闪入他脑海里的形容有着他最讨厌的麻瓜的东西。也许，只有他家小龙睡着时的可爱可以与这个小天使媲美。卢修斯厚着脸皮想着，也许他该让他家小龙将这个美丽天使拐回家，这样马尔福家族就会多一件美丽的收藏品。热爱美丽的马尔福越想越不切实际起来。
　　
　　“很可爱是不，我家的哈利。”一旁飘来带着淡淡笑意的声音，将卢修斯的飘散开来的思绪唤回。
　　
　　转过头，卢修斯看向来人有礼的道：“安莎夫人，你好。”然后脑子里很自然的处理了一下刚才听到的话，然后难掩惊讶的道，“他是哈利。”不过很快的，卢修斯就注意到自己的失误，立刻掩饰的轻咳了一声道，“夫人，你知道的。一个马尔福永远对于美丽事物都难以抗拒，所以还请原谅我刚才的失态。”
　　
　　“这是当然。”安莎笑着答，笑容里有着一个母亲对于自己孩子的骄傲。然后优雅的继续道，“要不要来参加我们的茶话会。”
　　
　　笑的优雅的卢修斯道：“当然，一个马尔福是不会拒绝任何漂亮女士的要求的。”随后，跟着安莎走入客厅。
　　
　　“唔……妈咪。”在安莎走进的时候醒来的哈利用手肘撑起身体，揉着眼睛喃喃道。迷茫可爱的模样看起来十分可爱，由于睡觉而显得蓬松起来的黑色卷发更是凌乱的从肩头滑下。在哈利肚子上的白色猫咪在哈利动作的同时醒来，跃到一边慵懒的伸了个懒腰。随后跃上摆成坐姿的哈利膝头，黑色的猫眼睁的大大的来回看着安莎和对于它来说是不认识的卢修斯。
　　
　　很快清醒过来的哈利坐正了姿势，朝着卢修斯点点头，然后将疑惑的眼神投向了安莎：“妈咪？”
　　
　　笑看着头发仍显得蓬乱的哈利，安莎解释：“我邀请卢修斯来参加我们的茶话会。”
　　
　　哈利了解的点头表示明白。然后由安莎带头开始了茶话会。 

作者有话要说：上菜咯~~~不知为啥，写完这章后，就有冒出这句话……难道是最近古装戏看多了？？摸下巴。




26

26、来自魔法部的信 ... 
 
 
　　在马尔福一家来到佩弗利尔庄园后，又是很多天过去了。哈利，小哈利还有德拉科十分快乐的在佩弗利尔庄园内尽情玩耍。甚至于就连暑期作业都忘了做了。以至于在某天晚上，当小哈利收到一份来自魔法部的信后，在哈利无意间询问起今天的日期，然后得知今日日期的德拉科毫无形象的尖叫着自己还有很多暑假作业还没有做完。同时准备彻夜通宵的开始完成的暑假作业。不过，德拉科的毫无形象似乎还不能闭上小哈利的疑惑。
　　
　　当小哈利看完那份来自魔法部的信后，整个脑袋只能说是被疑问填满了。
　　
　　“怎么了？”焦躁了一会儿，就恢复贵族仪态的德拉科将脑袋凑了过来、疑惑的问着哈利，同时将眼角投向了那张羊皮纸：
　　
　　波特先生：
　　
　　我们接到报告，得知今晚九点十二分你在你的住处用了一个悬停咒语。可能被本校开出（对未成年巫师加以合理约束的法令，一八七五年，第三款）。
　　
　　另外，请记住，根据国际巫师联合会保密法第十三款，任何可能引起非魔法界成员（麻瓜）注意的魔法活动，均属严重违法行为。
　　
　　祝暑期愉快！
　　
　　马法尔达 霍普柯克
　　
　　魔法部
　　
　　禁止滥用魔法司
　　
　　在另一边同样关注的看到这封信的哈利马上明白，命运又一次像自己展现了不可违逆信。但是早在暑假的第一天就已经与佩弗利尔家族先知交谈过的哈利不再害怕这个。反而开始学会了如何在命运的面前降低伤害，而这是第一步。
　　
　　装作没有看见，哈利对着小哈利道：“魔法部给你寄什么信了？小哈利，能不能读给我们听听？”
　　
　　疑惑的小哈利开始念起信里的消息。在小哈利念完后，所有人都安静了下来。一旁正好在的卢修斯站了起来，朝着众人道：“我现在要去一次魔法部，先告辞了。”说完，卢修斯站起身的快步朝外面走去。
　　
　　在场的所有人都在对视一眼后，继续着各自的事情。德拉科上前拉过仍在疑惑中的小哈利道：“小哈利，我们一起去做作业，我想你一定也没没有完成作业吧。”说着，德拉科拖着小哈利走向了他们的房间。
　　
　　之后的几天，小哈利都没有听到有关于那个奇怪的信的消息。直到又是一个晚上，所有人都坐在客厅里，交谈着顺便消化着晚上吃的食物。然后铂金贵族卢修斯突然出现在客厅的门外，快步的走入客厅中。
　　
　　“爹地。”德拉科笑着朝卢修斯点点头道。
　　
　　回应的点了点头，卢修斯坐上了空出的沙发。之后一只猫头鹰优雅的飞进了客厅，将一份信放到了桌上。朝着小哈利点点头后，拍着翅膀飞了出去。以及了解佩弗利尔家的猫头鹰系统的小哈利伸手拿过那份信，然后打开。许是太过惊讶，小哈利忍不住的念了出来。
　　
　　波特先生：
　　
　　鉴于上次我们接到的报告是错误的。所以我代表禁止滥用魔法司向您道歉。您的这一纪录即日就会被取消。
　　
　　祝暑期愉快！
　　
　　马法尔达 霍普柯克
　　
　　魔法部
　　
　　禁止滥用魔法司
　　
　　念完，小哈利抬起头，朝着卢修斯甜甜的笑道：“谢谢您，卢修斯先生。”
　　
　　“哼恩~”略微扬起头，卢修斯假笑着看向小哈利道，“这是我应该做的。作为一个高贵的贵族，我实在无法忍受看到任何不符合法律的存在。” 

作者有话要说：为啥我觉得卢修斯越来越不原著了呢……受打击……




27

27、对角巷一日游 ... 
 
 
　　之后，所有的一切都回复到了原本的摸样。在德拉科和小哈利拼命补写暑假作业以及和哈利快乐的玩耍中时间快速的流逝到了八月末，日子还有几天就要到九月一号的开学日了。当住在佩弗利尔庄园内的哈利，小哈利和德拉科接到由学校猫头鹰送来的信后，才惊觉时间是过的如此飞快。以至于他们来不及眨眼，就发现自己的时间过的如此之久，而只能匆忙的决定前往对角巷购物的日子。当那天的到来时，佩弗利尔家与马尔福家一起出动前往对角巷，准备替在一年内有所长高的孩子们重新定制几套新校服，以及各种类型的衣服。另外在购买一些学校必要的书籍或者是孩子们感兴趣的书。
　　哈利记得前世的今天哈勒特会在丽痕书店里开读者签名会。所以在出发前，安排今天行程的时候，特意将本来要第一时间就去的丽痕书店拖到了最后。然后将摩金夫人的服装店排到了最前面，毕竟定制衣服是需要时间的。因此佩弗利尔五人与马尔福家二人的对角巷第一站就是摩金夫人的服装店。由于这次小哈利并没有念错目的地的名字，所以众人免去了寻找小哈利的时间，很快的就到达的摩金夫人的服装店。当哈利等人跨进摩金夫人的店时，所有人都不自觉的将注意力都投到了他们的身上。
　　摩金夫人率先反应过来的走上前，朝着卢修斯道：“很高兴见到你，马尔福先生。”随后将视线投向了卢修斯旁的佩弗利尔家的几人，“这几位是？”
　　并不打算报出正式姓名的佩弗利尔几人，由洛修斯出声：“你好，摩金夫人。我是洛修斯，这几位都是我的家人，我们是来陪我的小弟购买他新的校服和其他的衣服的。”优雅的腔调与迷人的微笑，吸引着整个店里所有女人的注意。
　　被男人如此绅士的对待，摩金夫人露出温柔的微笑道：“哦，是的，我早该想到在此刻前来的人们都是在为他们的家人准备新的校服。”说着，摩金夫人低下头看向三个小孩，“那么，你们请跟我来，我要量量你们在一年内改变了的身高。另外，”摩金夫人看向几位大人，“你们何不做到那里。翻看一下我店里做的杂志，那上面有我店里最新款的服装照片，我想你们或许能够在里面挑到几件满意的来定作成孩子们新的衣服。”说着，摩金夫人示意大人们看向一旁空着的椅子。
　　看了一样同意的点头的卢修斯，洛修斯满意的笑道：“这是一个好主意。那么孩子们就拜托夫人您了。”说着大人们走向了空着的椅子。
　　摩金夫人则领着孩子们前往量衣服的地方。在神奇的尺子下，孩子们面红耳赤的看着尺子不停在自己身周量着，随后在摩金夫人看不下去的上前一把撤下尺子后，才重重的吐出一口气。不过很快的，孩子们就发现被尺子量身体不是最尴尬的，最尴尬的是有三个大人兴致勃勃的替他们挑选不同的衣服，然后让他们试穿。当德拉科被卢修斯要求着第N百次换上一件衣裳时，累的坐到了椅子上，毫无贵族风范的连同其他两个孩子一起趴在了桌子上。
　　努力抬起脑袋，哈利露出可怜的表情看向仍处在兴奋当中的安莎：“妈咪，我们累死了。你不要再挑衣服给我们穿了。”一旁的小哈利露出同样可怜的表情，朝着安莎看。在一个暑假里，被安莎努力灌食物的小哈利看起来长了些肉。整个人显得比原本更加可爱，这让安莎常常母性大发的努力给小哈利灌更多的食物。
　　“可是，这件穿在哈利的身上很可爱。还有这件穿在小哈利的身上也会很可爱。”安莎露出犹豫的眼神看着手里一直捧着的杂志，对着上面的两件童装移不开眼。
　　被安莎的犹豫吓到的哈利连忙将视线看向安莎旁的罗兰德，求救的信号不断从哈利的眼中射出。
　　接收到自家儿子的求救信号，罗兰德笑着伸手将安莎揽进怀里温柔道：“好了，安莎。不要再挑衣服了，我们还有好几站的行程要走呢。毕竟还有好多东西还没有了。”
　　沉醉在罗兰德温柔声音里的安莎茫茫然的点头，随后羞红着脸的将手中的书放到桌上，乖巧的靠在罗兰德的怀里。
　　之后，众人终于成功的离开摩金夫人的服装店，朝着对角巷的下一站走去。在购买了一些二年级必须用的魔药材料和一些有趣的小东西后，哈利等人来到了丽痕书店。还未走到书店门口，众人就看见拥挤的人群正群情激动的朝着丽痕书店内挤去。
　　“哇！人真多啊！”看到这个场面，小哈利下意识的将自己的想法感叹出口。
　　“的确，人很多。”一旁的哈利附和的道。前世的时候，哈利前往书店的时候，并没有见到店外的人群又怎么拥挤。也许是时间上的差异，产生这样的差距。但这让哈利对于哈罗特的孔雀程度有了更深的了解，不过现在可不是感叹这个的时候。“不过，我们该怎么过去呢？”哈利垮着嘴角的指出现在最关键的问题。
　　一旁的小哈利顿时变成了苦瓜脸：“怎么办？”小哈利看向德拉科求助。现在的小哈利正穿着安莎给他挑选的可爱的猫咪童装。所以此刻小哈利的可爱指数直线上升，因此被小哈利看着的德拉科在瞬间红了脸，失神喃喃道：“小哈利，你好可爱。”不过，很快，他就回过神来，勾起一抹贵族的假笑道，“不怎么办，直接走过去就可以了。”然后在小哈利疑惑的眼神下，朝着书店走去。
　　然后小哈利就看见一件很神奇的事情――德拉科身边的人都会自觉地让开位子好让德拉科通过。
　　“哇~好神奇啊~”小哈利再次感叹出声，崇拜的眼神直直的投向了德拉科，然后赶紧紧随其后的跟上。哈利同样跟了上去。
　　大人们笑看着小孩子们的行动，然后缓缓的跟上。
　　当所有人走进书店的时候，就看见满满一书店的海报，每张海报里的男人正朝着四面八方展露着被《巫师周刊》评论为最迷人微笑奖的微笑。不过无论是前世的哈利还是现在哈利都觉得那个笑容有点傻。
　　“哈利，这家伙笑的可真够傻的，德拉科的任何笑容都比他好看多了。就连斯内普教授的嘲讽笑容也比他好看。”一旁的小哈利在看了眼一张海报上的男人露出的笑容后，评论道。
　　在一旁正好听到这个评论的德拉科露出假笑道：“这是当然的，小哈利，马尔福的笑容是世界上最完美的笑容。所以，你以后不要用它来和别人的笑容比较。因为你会发现无论你如何比较，都会觉得别人的笑容有缺陷。”
　　“是的，德拉科，我想我已经看到了结果。”甜甜的笑着，小哈利同意了德拉科的论点。完全无视一旁听见他的评论而僵硬了笑容的海报里的男人。其他附近仍在海报里微笑的男人也在小哈利不注意的情况下，悄悄的离开各自的海报，朝着书店另一边的海报走去。他们应该将自身的魅力展现给喜欢他们的人看，而不是给这两个丝毫没有审美观的小孩看。这是所有正在朝着房间另一边移动的男人们心里的想法。
　　笑看着小哈利和德拉科自以为偷偷的奸笑表情，哈利好笑的装作什么都没有注意到，抬起头环顾了四周――没有人影的海报后，疑惑的道：“奇怪，这些海报上怎么没有人了？”
　　“啊~我不知道唉，小哈利，你知道吗？”装作疑惑的德拉科将疑惑的视线投向了小哈利，在对方一脸茫然的表情下，看向哈利，“我和小哈利都不知道。哈利你要不去问问大人们吧。”
　　露出遗憾的表情，哈利装出不在意的道：“那还是算了吧，反正我也不是很想知道。”随后再次环顾四周，为难道，“不过现在人这么多，我们怎么去买书啊？”将视线投向距离他们最近的书架，发现要到达那里，必须挤过好几个人才能到。
　　小哈利闻言马上看向德拉科：“德拉科~~~”拖得长长的尾音加上哈利透过镜片不停闪现的渴望光芒。
　　德拉科再次红了脸颊，不过这次并没有失态的叫出声，而是抬起手撑颊，优雅的假笑：“哈利……你知道，要在这么拥挤的人群中行走，是十分辛苦的，这会让我感到疲累。所以……”
　　小哈利将脑袋凑过去，将唇凑到德拉科的脸颊旁轻轻的亲了口。再次用甜甜的嗓音道：“德拉科~~~你最好了~~~~~”配上在镜片后继续闪烁的渴望光芒。
　　成功的让德拉科僵硬了一下，红着脸颊转身边嘟囔边走向书架：“既然如此，那么我就帮你这个忙了。”小哈利笑的甜甜的快步紧跟。一直在一旁看着的哈利突然发现转世后，所有的一切都变了，甚至就连“自己”也变得让他无法理解。边想着，哈利同样紧跟在德拉科的身后。因此丝毫没有发现就在不远处，他的母亲大人――安莎正笑的古怪的看着他们的交流。其他的大人们看起来表情也十分古怪，至少卢修斯脸上好不贵族的阴沉表情就显得十分古怪。
　　“真是可爱的小家伙们。”安莎笑着评论道。一旁同样笑的古怪的三个男人同意的点头。卢修斯的脸则更加阴沉，然后勾起嘴角露出让人感到汗毛竖起的假笑。
　　突然感觉鼻尖痒痒的德拉科微侧头从口袋中拿出叠的整齐的干净手帕放到鼻尖轻揉了几下鼻子。
　　而就在这时，一股刺人鼻子的香水味飘来，本就鼻子痒痒的德拉科忍不住的轻声打了喷嚏。一旁响起的喷嚏声正好将德拉科的喷嚏声掩了下去。保持着假笑，德拉科优雅的将手帕收起来，然后看向那股刺鼻气味的来源处。当然按照德拉科的想法是――散发着如此不雅观气味的人形物体。
　　“这不是哈利波特吗？”刺耳的尖叫声在三个小孩耳边响起。然后正好站在三人中间的小哈利感觉自己肩上一疼，就要被拉出去。
　　站在一旁看着小哈利被罗哈特搭上肩膀就要被拉出去的哈利连忙出声道：“请等一下”
　　然后在对方停下后，德拉科带着贵族的假笑走到小哈利的前面，微仰头的看着罗哈特：“这位先生，我想我们并不认识你。在这样大众的场合下，你是不是应该先报上名字，好让我们认识一下你。还有，在这样互补相识的情况下，你就抓着我的伙伴，这让我们受到了不同程度的惊吓。更何况，在此刻你还用手抓住我的同伴的肩膀。这让我们对于与你的交谈感到担忧。”说着，德拉科摆出一副忧虑的摸样看向哈罗特搭在小哈利肩膀上的……手。（德拉科：是爪子！）
　　金发男人僵硬一下，习惯性的扯出一抹微笑，但因为脸部的僵硬仍没消退，所以显得有些扭曲。不过很快就恢复过来的金发男人微笑着收回手：“我想你是对的，我应该先自我介绍一下。我叫吉德罗 罗哈特，是……”
　　粗鲁的打断金发男人的自我介绍，小哈利转头看向德拉科，伤心中带着失望的道：“德拉科，他就是未来一年内的黑魔法防御课教授吗？”
　　“我像是的，小哈利。”带着遗憾的口吻，德拉科回答。
　　站在一旁的哈利突然出声：“德拉科，小哈利，我们快点买好书吧。卢修斯先生看起来有点不耐烦了。”在确定小哈利有德拉科护着的哈利四处望着的时候，正好看到卢修斯脸色阴沉的看向他们。鉴于大家都是好朋友，哈利很有友爱的通知一声同伴，好让同伴不要玩的时间过长，导致在一旁等待的大人们失去耐心的教训他们一通。
　　收到哈利好意的德拉科转身带着假笑的看向罗哈特：“罗哈特先生，很高兴见到你。不过你也听到了，我们的父母似乎已经等的不耐烦了。所以，我们还是长话短说的好。我希望能够得到几套二年学生要读的书。你知道的，这里的人实在太多了，我们这些孩子实在难以在这里行走。所以，就拜托你了，教授。”说完，德拉科附上马尔福特产假笑一枚。
　　“呃……这是当然了。帮助一些学生们拿到他们需要的书，这是应该的。”笑着的罗哈特道，然后转头看向一旁的人群，“你们谁能帮我拿几本……呃……”
　　“这是书单，教授。”微笑着将手里的书单递给罗哈特，哈利在罗哈特拿到书单的一瞬间就收回了手。
　　接过书单，罗哈特才继续道：“几本《标准咒语，二级》。”
　　然后在对方将书拿过来后， 哈利接过道：“谢谢你，教授。”
　　“唔……剩余的书，我这里都有。我想这些书可以送给你们。毕竟帮助学生是教授的职责。”微笑着，罗哈特将自己桌上的好几本书都给了哈利。
　　站在一旁的德拉科眼底闪过一道光芒：“对了，教授，能帮我们将这些钱给柜台吗？毕竟这里的人实在是太拥挤了，我们几个小孩估计无法挤到柜台去。最后，我想我们应该告退了。”说着德拉科将手里的钱给了的罗哈特。然后转身与小哈利一起将哈利手里拿的过多的书本分摊的拿在手里――这里的人拥挤，所以家养小精灵无法进来帮他们拿东西。然后以德拉科为首，三人走出了书店。
　　任由家养小精灵接过自己手中的书籍，三个小孩都站在大人们的身边。
　　“还有什么没买的吗？”安莎询问着三个小孩。。
　　低下头，查看了一番书单，哈利摇头：“没什么了，妈咪。”其他两个小孩同样在查看完各自的书单后摇头。
　　“那么我们回去吧。”在听到三个孩子的回答，安莎说道。
　　“嗯，好。”三个小孩一起同意。
　　就在众人准备回家的时候，就听见赫敏的声音传来：“哈利！小哈利！德拉科！”




28

28、命运之改变*初始 ... 
 
 
　　“哈利！小哈利！德拉科！”
　　众人听到喊声转头，就看见赫敏和罗恩正站在他们身后不远处，在两人身后的正是两人的家人。
　　“嗨~罗恩，赫敏~”小哈利兴奋的抬起手朝逐渐走进的两人挥了挥。然后在两人来到面前后笑着询问：“暑假过的好吗？”一旁的哈利和德拉科则朝着两人身后的家人们问好。
　　“当然了。”罗恩率先回答，脸上是毫不掩饰的兴奋与快乐。
　　“不太好。”赫敏则有些严肃的看向小哈利，“毕竟，我写给你的信你都没有回，这让我很担心。”
　　被赫敏这么一说，罗恩也想起来的对着小哈利抱怨：“我也给你写了好几封信，你都没有回我。”
　　小哈利惊讶的看着两人：“你们俩不是没有给我写信吗？我整整一个暑假都没有收到你们送来的信。”
　　“什么？！”罗恩率先诧异的叫出声，“你是说，这整个暑假都没有人写信给你？！你难道没有试着送信给我们？”
　　一旁的赫敏则露出深思的表情看向哈利。
　　“额……”尴尬的笑着抓抓脑袋，小哈利用着几乎听不见的声音嘟囔道，“我玩的忘了……”
　　“小哈利，你是不是整个暑假都住在佩弗利尔家？”一旁的赫敏责备的看向小哈利询问。
　　眨了眨眼，不明白赫敏这样提问的小哈利疑惑的诚实道：“对啊！我除了暑假的第一个星期外，都在佩弗利尔家。”
　　“嗨~兄弟，这可是你不对了。”罗恩伸手搭上小哈利的肩膀边道，边将小哈利拉到另一边去悄声嘀咕着询问起哈利家的摸样。
　　这边，赫敏与哈利对视后道：“是不是有人要对小哈利不利?”说着，看向卢修斯。
　　“不是，至少不是他。”在注意到赫敏看的方向后，哈利连忙解释清楚。同时在心里感叹，赫敏对于信息处理的能力越来越厉害了。
　　一旁的德拉科假笑着走到两人的身边补充：“确实，不是我爸爸。这次，我爸爸还帮小哈利解决了一个麻烦。”
　　“麻烦？”来回看着两人，赫敏用着难以置信的语调询问。
　　“哦，是的，一个麻烦。”哈利开始解释，“就在前几天，小哈利无缘无故的被告知在他姨夫家使用了魔法，而触犯了法律。但是事实上，小哈利那个时候在我家，正和我还有德拉科一起玩。”
　　“所以，也就是说，有人想要诬陷小哈利施了魔法。”抿着唇，赫敏开始思考起她曾经看过的巫师法律。过了一会儿，她惊道，“梅林啊！有人不想让小哈利回到学校去！”
　　本来就想让赫敏想到这一点的哈利应道：“是的，所以我估计你们送给小哈利的信并没有到达他的手里。”
　　叹了口气，赫敏垂下了肩膀看向了两人：“看来，我们在新的一学年里，还是要注意一下小哈利。”
　　“这是当然的。”骄傲的假笑一下，德拉科扬起脑袋傲然道。
　　就在小孩们达成一致想法的时候，大人们则与之相反的热闹起来――铂金贵族正毫无形象的与亚瑟韦斯莱缠斗起来。同时趁着骚乱，卢修斯将一本陈旧的日记本放入了金妮的坩埚里。
　　眨巴着眼，装作没有看见卢修斯扔日记本那一幕的哈利转头问向已经探讨完他家的罗恩：“罗恩，你爸爸怎么和卢修斯爸爸打起来了？”
　　“不知道唉~”同样眨巴着眼睛，刚刚才与小哈利谈论完话题的罗恩满脸疑惑的回答。
　　就在他们一问一答的同时，两人已经分开。
　　伸手整了整自己的巫师袍，卢修斯抬手撩起自己显得有些凌乱的长发拨到耳后，微扬起头，抿唇傲慢道：“看来韦斯莱还是只知道粗鲁的动手，而不是用嘴讲述。”说着，卢修斯转身带着贵族的假笑看向安莎和罗兰德，“很抱歉，让你们看到如此不愉快的场面。我想我该去整理一下自己的仪容。”说完，卢修斯“碰！”的一声巨响便消失了。
　　“哼！”朝着消失了的卢修斯重重哼了一声，同样整理了自己的衣服一会儿后，亚瑟唤着罗恩道，“罗恩，我们应该走了。”
　　罗恩应了一声，便打算跟上去，却被哈利拉住，将几本罗哈特的书递给了他：“这些是罗哈特的书，刚才他送给我们的。你也拿一点吧。”
　　“哦~好。”接过书，罗恩转身跑着跟上他的家人。
　　哈利转头看向赫敏：“赫敏，你也跟着他们走吧，我们要回家了。”明白哈利意思的赫敏点头，跟上罗恩的脚步。 

作者有话要说：今晚八点二更




29

29、被堵住的墙 ... 
 
 
　　九月一号，又是一个开学的日子。早早的就起来的小哈利兴奋的闯入德拉科的房间，猛地扑上房间内白色四柱大床上隆起的一团，重重的压下：“德拉科~~~起来啦！！德拉科！！”
　　被压倒的德拉科在被子下闷哼一声，然后随着一阵悉悉索索后，德拉科露出脑袋，略微抬起的看向压在他身上的小哈利边打着哈欠，边嘟囔：“小哈利，现在几点啊。”
　　“七点了~~”小哈利兴奋的欢叫，同时不忘动着两只手将德拉科身上的被子努力扯下。
　　听到小哈利的的答案，德拉科重重的将脑袋放到了枕头上，边伸手将被子往自己脑袋上拽，边呻吟：“梅林，才七点啊。小哈利，现在还早着呢！”
　　见德拉科又要睡过去，小哈利连忙更加用力的扯着被子边道：“不早了，德拉科，快起来！”
　　可惜，小哈利的手明显没有德拉科的有力气，相反小哈利已经连人带被的玩德拉科那边移了。随着一声重物跌在被子上的声音，小哈利倒在了被子上。
　　就在小哈利挣扎着爬起来的时候，德拉科从被子里伸出一只手：“小哈利，我们一起睡吧。”说着，用力将小哈利也拽进了被窝里，牢牢的用四肢固定住。
　　被困住的小哈利尝试着挣扎片刻后，也渐渐被德拉科的瞌睡吸引的缓缓闭上眼，头一歪的靠上德拉科的脑袋，同样睡了过去。
　　当哈利吃完早饭后，久久的没有看到两人，而上来叫人的时候，就看见这个场面――两个小孩正头靠着头，抱成一团的沉睡着。这幅透着可爱的温馨场面让哈利笑的放柔了眼神，走上前轻轻的唤道：“小哈利，德拉科，起来了，现在已经九点了。”
　　“唔……沙沙别吵，在让我睡会儿。”嘟着嘴的小哈利嘟囔着，将脑袋一转，埋进了德拉科的肩窝，又往德拉科的方向靠了靠。
　　一旁的德拉科则是抿了抿唇，将小哈利朝着自己怀里更加抱了抱。丝毫没有将哈利的叫唤听进耳里。
　　“哈利小少爷。”一旁负责叫醒这两人的家养小精灵突然出现，先是朝着哈利恭敬的行了个礼，然后在哈利的示意之下，走到床边，用着家养小精灵特有的尖细嗓音喊道：“小哈利少爷，德拉科少爷，起床了！！！”
　　被家养小精灵的声音吓到的两人猛地从床上弹起，当看到站在床边的哈利后，小哈利茫然的问：“哈利，现在几点了？”
　　“已经九点了。”微笑着回答，哈利看见两人在自己报出时间后瞬间清醒。小哈利毫无形象的从大床上跳下，然后顶着一头鸟窝的发型冲进了浴室中。
　　德拉科朝着哈利假笑着点头：“谢谢你叫醒我，哈利。”说完，掀开被子的下床，走向浴室。伸手将大敞着的浴室门关上后，哈利就听见德拉科叫道：“小哈利，你不要霸占我的浴缸！要洗，你回你房间去洗！”
　　“不要，我已经洗到一半了，要不你也进来和我一起洗！”这是小哈利的回答，之后一阵水声传来。
　　笑着倾听了一会儿，哈利走出这件已经没人的卧室，回到楼下，准备等他们两个好后就一起去车站。
　　等到两人衣着整洁的出现在哈利的面前时，已经九点三十分了。拖着家养小精灵替他们整理好的箱子后，三人告别了哈利的家人，乘上了一辆黑色的汽车前往九又四分之三的站台。记得前世的自己在这一年里会进不了站台，所以哈利先让德拉科进入站台后，他与小哈利一起进站台。果然……当行李箱撞上那个应该是通往九又四分之三的站台的柱子后，一声清脆的碰撞声伴随着朝后移动的行李箱向他们昭示着，这个站台此刻封闭着。
　　“这是怎么回事？”看着这个不应该出现的场景，小哈利瞪大眼的道。
　　耸耸肩，哈利回答：“看来现在，这根柱子不让我们通过。”
　　“那么现在怎么办？”小哈利再次询问，睁大眼的看向哈利，同时跟在已经朝回走的哈利身后。
　　站在火车站外，看见送他们来的车子还在外面后，哈利上前打开了车门，示意小哈利和自己一起坐进去后，哈利朝着前面为他们开车的人说：“前往霍德摩德。”
　　“好的，哈利小少爷。”前面的人恭敬的回答，同时启动了汽车。
　　一旁的小哈利听到这个名字后，就明白的安静下来。
　　一时间，车厢内十分安静，只有车厢外不停变换的景物显示着他们正在一个移动中……




30

30、猫头鹰的信 ... 
 
 
　　“两位小少爷，霍德摩德到了。”随着恭敬的话语，沉静的车厢内的气息突然活跃起来。早在车子移动中已经睡着的小哈利揉着眼睛边撑起胳膊的直起身，边嘟囔道：“已经到了啊~”
　　“是的，小哈利小少爷。”坐在前面的人恭敬的回答小哈利的话。随着一声门开的声音，明亮的光芒洒进车厢内，将仍有点昏睡的小哈利唤醒。
　　坐在他旁边，一手撑着鄂，一直看着窗外的哈利转头对他说：“下车吧。”
　　“好的。”将脚放到地上，小哈利应道，同时使力的将自己撑起来钻出车厢。站在车外的小哈利用力的伸着懒腰，随后好奇的看向四周同样带着好奇眼神看向他们的众人。
　　“怎么了？”下车的哈利疑惑的询问向停下动作的小哈利。
　　眨巴着眼，小哈利看向哈利问道：“哈利，这里是哪里？”
　　“噗……”哈利闻言忍不住抬手敲了敲小哈利的脑袋，笑道，“你什么都不知道，就跟我来。不怕我把你卖了？”
　　摸摸被敲的脑袋，小哈利嘟嘴:“哈利对我最好了，不会把我卖了的。”说着，像只爱娇的猫咪般甜甜的笑着，朝着哈利调皮的眨眨眼。
　　可爱的摸样让哈利忍俊不住的将小哈利拉到一旁的蜂蜜公爵店里，在找了一个位置后，拉着小哈利坐下，开始解释起这里是哪里，然后接下来怎么办。
　　“也就是说，我们现在的位置是在霍格沃兹的山脚下!”小哈利惊叹的瞪大眼的看向外面，“那么，为什么没有人和我们说起过这里？”
　　“也许是为了保持我们的惊喜感。”哈利耸肩的道，然后举着叉子朝着趁着刚才替小哈利解释完后的片刻，点的甜品进攻。
　　过了一会儿，终于从惊叹中回过神来的小哈利转头看向哈利，期待的询问：“那么，我们上学的时候可不可以来这？”
　　“我想现在不行。”将一勺蜂果子露饮料放到嘴里，哈利仔细品尝了一下回答。
　　小哈利闻言，顿时沮丧的垂下脑袋：“为什么？”
　　“因为我听说霍德摩德是三年级起朝着所有人开放的。”再尝了口，哈利回答。
　　“哦~”嘟起嘴，小哈利有气无力的应了声。
　　吃完果子露饮料的哈利满足的拿着手帕擦了擦嘴，然后从自己放在脚边的行李箱里拿出一张信纸和一只羽毛笔。
　　见状，小哈利好奇的凑过脑袋来：“哈利，你在做什么？”
　　边刷刷的羊皮纸上写字，哈利边回答：“写信。”然后在最后一个字写完后，哈利抬手从行李箱中拿出装着亚娜的鸟笼，将亚娜从鸟笼里放出，哈利拾起桌上的信递给了它，同时道：“亚娜，帮我把这个送到霍格沃兹去。”
　　伸出爪子抓住信，亚娜鸣叫了一声，拍打着翅膀的起飞朝着霍格沃兹的方向飞去。
　　“喵~”一声猫叫伴随着白色一团影子一跃而上的出现在哈利与小哈利的面前。斐鲁在跳上桌子后，优雅的将尾巴藏起的端正坐好。
　　“嗨，斐鲁，我正好找你有件事情。”哈利笑着朝斐鲁道。在得到一声带着疑惑的猫叫后才继续道，“斐鲁，帮我跟着亚娜，送它去霍格沃兹好吗？”
　　眨巴眨巴黑色的猫眼，斐鲁过了一会儿才同意的点头：“喵~”然后跳下了桌子，朝着外面跑去。
　　看见过去年斐鲁与亚娜那场堪称经典的早餐之战的小哈利不可思议的叫道：“梅林的袜子，斐鲁怎么会听你的话去帮助亚娜，它们两个去年不是打的难分难舍吗？”
　　眼里带着笑意，觉得小哈利这个表情是有趣的哈利公布了答案：“它们在暑假里就友好起来了。”
　　“我怎么不知道？”几乎在佩弗利尔家待了一个暑假的小哈利听到答案的同时深受打击的嘟囔。
　　笑着摸了摸小哈利的脑袋：“你不知道的事情多了。”随后，将一些甜点挪到小哈利的面前。打算让他也品尝一下这里好吃的甜点。
　　过了一会儿，随着一声猫叫，小哈利和哈利看见斐鲁出现在他们面前的地上，它白色的前爪下正压着一个……
　　神秘的家养小精灵
　　过了一会儿，随着一声猫叫，小哈利和哈利看见斐鲁出现在他们面前的地上，它白色的前爪下正压着一个……套着枕头套的家养小精灵。
　　“斐鲁？”哈利疑惑的出声。
　　“喵~~~”的叫了一声，斐鲁一歪头，用自己的爪子将家养小精灵往前推了一点。像是示意哈利注意它爪子下的家养小精灵。
　　顺应着斐鲁的意思，哈利将视线投向了那只家养小精灵，顷刻间哈利便认出那是马尔福家的多比，那个让他前世的二年级多灾多难的多比。一瞬间哈利有抚额的冲动，抬起手对着周围施了个静音咒和不注意我咒。然后假装不认识对方的问道：“你是……”
　　不过显然，那个多比仍然像前世一样莽撞或者说一意孤行――他丝毫没有注意到哈利的问话而是猛地扑到小哈利的脚边，双手交握着的尖叫：“哈利 波特！（此刻一旁的哈利无比庆幸自己事先施了咒语防止别人注意这里）多比一直想见您，先生……不胜荣幸……”
　　被吓了一跳的小哈利往后挪了挪，抿抿唇道：“谢――谢谢……不过，你是谁。”看得出，虽然小哈利在这个暑假中，已经和家养小精灵相处过了，但是仍没有适应这只家养小精灵的……“热情”。多比还是这么热情啊~哈利有点幸灾乐祸的想，同时努力不让自己嘴角勾起。
　　“多比，先生。就叫多比，家养小精灵多比。”弯下腰，多比行了个古怪的巫师礼，看起来就像是一个小孩仍是学着大人的举动般可笑。
　　小哈利见状忍不住勾起嘴角闷笑，他一直觉得家养小精灵行礼的动作十分有趣。 不过该摆出的礼貌，他还是摆出来了：“哦――你好。那么，你为什么……”看了一眼正懊恼自己爪下的猎物能够挣脱开自己爪子的斐鲁，才继续道，“被斐鲁……呃……带过来？”
　　“斐鲁？”某家养小精灵疑惑的歪头。
　　“额……”示意多比看向斐鲁，小哈利解释道：“斐鲁是这只猫。”
　　听到自己的名字，斐鲁可爱的一歪头，发出甜甜的一声“喵~~”。
　　不过在转过头看向斐鲁的多比眼里，这显然是一种让人惊恐的事情，甚至能够媲美神秘人带给他的恐惧：“哦~~~不！！就是这只猫，它害的多比没有把您送往霍格沃兹的信截下来……”
　　听到重点的小哈利连忙牢牢抓住的询问：“你为什么要截信？”
　　“因为……因为……”多比垂下脑袋，用细长的爪子抓着枕套，大大的眼珠不停转动，努力的组织着语言。
　　一旁的哈利忍不住插嘴道:“因为有人要害小哈利对吗？”
　　“哦，是的！是的！”用力点着头，多比肯定的道。
　　“是伏地魔吗？”一旁的小哈利开口询问，显然他已经抓到重点了。
　　多比闻言，立刻用手捂住耳朵，呻吟道:“啊，别说那个名字，先生！别说那个名字！”
　　“多比。”一旁的哈利出声道，“能告诉我为什么截下小哈利的信吗？”虽然已经知道了答案，但是哈利觉得还是应该让小哈利知道比较好。
　　听到哈利的话，多比开始抽抽搭搭：用肮脏破烂的枕套角抹了抹脸：“哈利波特英勇无畏！他已经闯过了这么多的险关！”多比扬起头看向小哈利，“哦！是的，多比已经知道哈利波特在几个星期前，已经遇见过那个魔头……哈利波特再次逃脱了。”在小哈利点头后，多比继续道，“可是多比想来保护哈利波特，来个他报个信，即使多比过后必须把自己的耳朵关在烤箱门里……多比想说，哈利波特不能回霍格沃兹了。”
　　“什……什么？”小哈利吃惊道，“你就是为了这个，将我的信截下来。你认为我在霍格沃兹不安全？”
　　“是的，”多比将枕套角放到鼻尖，擦着鼻涕道，“哈利波特必须呆在安全的的地方。他这么伟大，这么仁慈，我们不能失去他。如果哈利波特回到霍格沃兹，他将会有生命危险。”
　　“所以，你就截下信来。觉得如果小哈利不和魔法世界有联系，那么就不会有危险了是吗？”哈利开口将话题拉回原来的方向。
　　“是的。”继续抽抽搭搭的多比承认，同时将不知藏在那里的一叠信拿了出来，“这些就是哈利波特的信，多比保存的很好。多比想只要哈利波特不去霍格沃兹，多比就将信还给哈利波特。”
　　已经开始将整理现在已知信息的小哈利开始将自己藏在心里的疑惑问出口：“那么，那个在德斯礼家使用魔法的也是你了？”
　　“是的，先生。”抹着脸的多比承认，“那个释放魔法的确实是我，我只是觉得如果哈利波特在他姨妈家释放了魔法，违反了未成年魔法条例后，也许他就不能去上学了。这样哈利波特就安全了。”
　　已经明白了，在暑假里的疑惑后，小哈利放松的吐出一口气，弯下腰的凑近多比，想要安慰一下这个总是好心办坏事的家养小精灵。却看见多比突然拿脑袋撞起了椅子，“坏精灵，多比是坏精灵，多比居然想要将……多比是坏精灵……”
　　看着多比使劲抓着椅子抓着脑袋，小哈利开始手足无措的看向哈利，求助的眼神直直的射向哈利的眼睛。
　　对着小哈利投了一个爱莫能助的眼神，哈利拒绝承认自己是因为想让小哈利也尝试一下自己前世面对多比时无措的感受，他只是想让小哈利也感受一下多比的热情。哈利将桌上的糖果放到嘴里，同时感受着心里的幸灾乐祸。
　　“多比……”接收到哈利的视线。小哈利失望的打算凭借自己的能力安抚下这个明显失控的家养小精灵。
　　但是，显然收效甚微。家养小精灵在一个撞击后，扶着额道：“有人来了，多比该走了。”然后在“砰”的一声后，消失。
　　来不及阻止的小哈利，只能无奈的直起身。同时抬头好奇的看向店外，只见一身黑袍滚滚而来。熟悉的步伐以及气息让哈利和小哈利对来人的名字呼之欲出……




31

31、宴会前的谈话 ... 
 
 
　　熟悉的步伐以及气息让哈利和小哈利对来人的名字呼之欲出……
　　
　　是斯内普教授，小哈利认出来人的想道。
　　
　　一旁的哈利放下了手中拿着的勺子，开始整理起桌面以及自己的行礼箱了。
　　
　　斯内普在接到来接两人的命令实在他进行魔药熬制的时候。
　　
　　“西弗，你有空吗？”阿不思的脸在一串突然窜高的火焰中出现。
　　被吓倒的斯内普手一抖，不小心将手里的魔药材料放多了一点。在确定这锅魔药不再完美后，斯内普迅速的抽出魔杖对准坩埚施了了清理一新，将里面翻滚着古怪颜色的魔药清除的一干二净。
　　发现自己打搅到了魔药大师对于魔药的制作，邓布利多反应迅速的用着歉意的语气对上斯内普的脸道：“抱歉，西弗，我没有想到你在熬制魔药。”
　　
　　抿紧唇，斯内普用着闻名霍格沃兹的毒舌开始对着邓布利多喷洒起毒液来：“阿不思，假设……你的脑袋没有被你的甜点门占满。你就该知道，今天是开学的日子！现在！是我最忙的时候！而不是一个空闲到足以陪你喝下午茶的时间。”
　　
　　“西弗……”被著名的毒液喷的满头满脸的邓布利多在斯内普停下嘴后才道，“我并不是来找你喝下午茶的。我是想要你帮我去霍格莫德接两个孩子过来。”
　　
　　“孩子？”斯内普挑起唇角，微扬起下巴的看向邓布利多，假笑道，“阿不思，你的脑子看来已经被你的甜点完全占满了。按照现在的时间，那些被巨怪们踩了脑袋的愚蠢家伙们应该都是在那个愚蠢的，只懂得喷烟的红色霍格沃兹特快上。就算有几个不但被巨怪踩了脑袋，而且还和你一样被甜点占满了脑袋的家伙们也应该懂得安静的呆在霍格莫的。然后等到了时间，去霍格沃兹特快的终点站。当然，格兰芬多的愚蠢狮子们，我是不指望他们能够想到这一点。”（FOX：啊，教授还是时刻不忘狂踩格兰芬多的习惯。不过，教授你确定你不是穿的吗？怎么了解前世哈利误了火车后的解决方式的？SS（抿紧唇，下巴微抬30°，做鄙视状）：格兰芬多的蠢狮子们总是做类似的事情。FOX：……）
　　
　　“西弗……”邓布利多严肃了口气，“你说的，只是在常规情况下的解决方式，并不适合现在。”
　　
　　了解邓布利多说话方式的斯内普抿进嘴，开始倾听邓布利多的话。
　　
　　“这次遇到这些事情的是哈利和小哈利。他们刚才写信送到霍格沃兹，说是因为九又四分之三站台的石墙突然堵住，他们进不去，所以只好前往霍格莫的。他们此刻就在霍格莫的的蜂蜜公爵那里。”
　　
　　斯内普严肃了表情，抿唇假笑道：“好吧，阿不思，我承认这次的事情比较严重。但是，为什么不让麦格去？或者让你‘忠诚’的……”斯内普抽搐了下脸颊道，“海格去？”继续抽搐脸颊，“我想，他们应该会很高兴的帮你完成这个任务。”
　　
　　邓布利多笑了起来，眯起的眼里似乎有着光芒闪烁：“西弗，他们都很忙。米勒娃在忙着整理今年前往霍格沃兹的新生。海格……我想，我们都知道，自从他得知了伏地魔曾经在禁林里肆虐过后，他就开始加强了对禁林的巡视。所以……我想我们要再次见到他要等到新生们出现后。所以，西弗，我相信你能够帮我完成这件任务。啊，对了，我最近喜欢冰糕糖。”说完，邓布利多笑着从火焰中消失不见，独留下气闷的斯内普。
　　
　　朝着自己的回忆狠狠的喷了口鼻息，斯内普伸手推开蜂蜜公爵的店门，用着冰冷的眼神扫视了一圈后，看见了坐在窗边的哈利和小哈利。真是显眼的一对人，斯内普再次喷气想道。用着刻薄的眼神上上下下打量了一番两人的――“麻瓜”穿着。然后带着不情愿的感受发现，自己无法从两人的穿着上挑剔出任何的不满，从而收回了刻薄的眼神恢复了平时冰冷的视线。
　　
　　感受到斯内普挑剔的眼神，哈利疑惑的低头看了看自己的衣服。蓝色的纯手工羊绒西服，配上一条笔挺的蓝色镶金边的西裤。在蓝色西服里是一件白色的衬衫，一条浅蓝色的，绣着佩弗利尔家徽的领带正工整的垂放在他的胸口。全身上下没有任何皱褶的地方，也没有任何脏污的地方。转头，哈利看向了小哈利。在仔细的检查了对方身上穿着的白色带缝有猫咪耳朵的帽子的衬衫以及浅蓝色牛仔裤后，同样也没有发现任何令人不满的地方。直到哈利突然想起他和小哈利此刻穿的是麻瓜的衣服后，才明白过来斯内普刚才挑剔的视线是为何。明白过来的哈利眨巴着眼睛，感觉到一丝好笑。不过还是礼貌的朝着走过来的斯内普点头笑道：“斯内普教授。”
　　
　　“斯内普教授~”小哈利甜甜的笑着道。
　　
　　抿着唇，斯内普无视着店内的其他人，黑袍纷飞的快步走到哈利和小哈利的面前，低垂着眼的来回扫视了一番两人，然后勾了勾唇角：“既然两位都在这，那么就跟我来吧。”说完，无视他身后面面相嘘的两人，径直朝着店外走去。
　　
　　――――――――――――――――分割线――――――――――――
　　
　　对着校长室门前的雕像念道：“冰糕糖。”斯内普领着哈利和小哈利踩上校长室门前的旋转楼梯。
　　
　　在轻敲了几下门后，就听见邓布利多的声音传来：“请进。”
　　
　　哈利和小哈利紧跟着伸手推开门的斯内普走进房间。麦格教授正站在房间内，坐在桌子后面的邓布利多正头戴一定画着星星月亮的蓝色高顶礼帽，带着弯月形眼镜的蓝色眼睛闪着点点光芒：“你们来了。”
　　
　　一进房间，斯内普就径直找了个角落的位置站好，双手抱胸的看着其他人。
　　
　　“教授……”哈利拉着小哈利顺着邓布利多的示意下，坐到了桌子前的椅子上。然后朝着邓布利多和麦格教授点头。
　　
　　“哈利，小哈利，你们要不要来点南瓜汁？”邓布利多将突然出现在桌子上的两杯南瓜汁挪到了两人的面前。
　　
　　笑着摇了摇头，哈利开口道：“不了，邓布利多教授。刚才等待斯内普教授的时候，我和小哈利已经在蜂蜜公爵里吃了点东西。我想，我们还是讨论一下现在的情况比较好。”
　　
　　“哦……是的，我想这是正确的。”邓布利多教授同意了哈利的提议，开始倾听哈利的讲述。
　　当他们讲述完后，窗外的天空已经昏暗下来。邓布利多换了个姿势，朝着哈利和小哈利眨着眼睛笑道：“……好了，我想时间也差不多了，我们应该前往大厅了。哈利，小哈利，你们去换一下衣服就去大厅吧。”
　　
　　“好的，教授。”哈利和小哈利一起应道。然后相继离开了校长室。
　　
　　“阿不思……”从刚才起就一直没有出声的麦格，担忧的看向邓布利多。
　　
　　才刚开口，就被邓布利多抬手制止了。阿不思M蓝的眼对上麦格的眼：“米勒娃，我想现在还不需要我们担忧。我们还是静观其变的好。”
　　
　　一旁，同样一直没有开口的斯内普在一声冷哼后，走出了角落，黑色的眼对上邓布利多：“我想，我也该出去了，在浪费了我如此多的时间后。我希望在下一次再次遇到这种事的时候，你可以不需要找到我。”说完，斯内普转身，翻飞着黑色袍角走出校长室。
　　
　　看着校长室的门关上，邓布利多蓝色的眼隔着镜框闪烁着。




32

32、金妮的分院 ... 
 
 
　　当小哈利和哈利换好校服前往大堂的时候，就看见除了新生们的所有学生都已经坐在了各自学院的长桌旁。站在大堂的门口，哈利和小哈利对视了一眼后，走向了各自学院的长桌旁。
　　
　　做到德拉科的旁边，哈利马上就被德拉科逮住的开问：“哈利，你和小哈利为什么没有进入九又四分之三的车站？”
　　
　　看着德拉科脸上的假笑，哈利突然觉得此刻的他有种想要冒汗的冲动，双眼止不住的飘向格兰芬多长桌上被赫敏逮住拷问的小哈利。有种想要与小哈利对换的冲动：“额……德拉科……”悄悄的往后挪了挪，哈利强忍着拿出手帕擦汗的冲动开口解释，“这个……我想……我们能不能晚上回到寝室再说？”片刻后，在德拉科略微眯起的眼神下补充道，“我一定把所有的事情都说清楚。保证知无不言，言无不尽。”说完，哈利就差高举右手的做出发誓状。当然上帝是否接受巫师们的法师，这还是一个未知的谜题。
　　
　　得到哈利的保证，德拉科收回怀疑的视线，看向推推挤挤的走进大堂的一年级新生们。
　　
　　哈利在松了口气后，同样将视线投向了走向教师席前的一年级新生队伍，然后在看到其中一个红头发的小女孩后，哈利在心里感受到一股沉重的气息，止不住的皱起了眉。
　　
　　“你很讨厌她？”德拉科的声音轻飘飘的传来，将哈利的视线从那个小女孩的身上投向了德拉科。
　　
　　在接受到哈利疑惑的视线后，德拉科用眼神示意哈利看向那个小女孩，再次道：“你很讨厌她。”只是这次的语气是肯定。
　　
　　“不……”摇摇头，哈利皱着眉看向那个小女孩，像是陷入迷雾中般喃喃自语道，“我也不确定我是不是应该讨厌她……”这个曾经被他当成妹妹宠的女孩……
　　
　　在哈利陷入深思时，新生们的分院仪式也开始了。由于前世哈利并没有观看到这次的分院仪式，所以在麦格教授报出第一个新生的名字时，哈利就将自己的思绪拉了回来，投向了教师席上，看着一个个的新生走上教师席上，在众人瞩目的情况下，带上那个分院帽进入不同的学院。
　　
　　“……金妮 韦斯莱……”麦格教授出声报道。
　　
　　看着一个穿着略显陈旧的黑色魔法袍的红发女孩跌跌撞撞的跑出人群，小步的奔向那个分院帽。耳边听着从格兰芬多传来的，双胞胎喜悦而又自豪的声音：“看，那是我们最小的妹妹，金妮 韦斯莱。”哈利弯起了眉毛，突然觉得自己刚才略显沉重的思绪根本没什么，毕竟现在并不是他前世的时候，前世的一切并不代表今生的一切也是一摸一样的。想到这里，哈利露出笑容的看向那个正坐在椅子上，头戴分院帽的金妮。那个女孩在片刻后，就被分院帽分到了格兰芬多去，在分院帽高喊出格兰芬多的时候，整个格兰芬多都闹腾起来，乔治和弗雷德欢呼着站起来迎接金妮，就连一向给人严肃古板感觉的珀西也难得的露出了微笑，站起来迎接他最小的妹妹。在金妮被他的哥哥们引领到小哈利的附近时，，瞬间涨红了的脸，足以让所有人都注意到了她对小哈利的好感。只不过，在这样欢腾的时刻，注意到这一点的除了正好面对面的小哈利外，也只有远在斯莱特林长桌的德拉科和哈利了。
　　
　　哈利会注意到，也是因为德拉科的一声不满的轻哼。发觉德拉科有点不满的哈利半开玩笑的道：“德拉科，你不喜欢小哈利被金妮喜欢？”
　　
　　“怎么可能……”撇着嘴，德拉科用着贵族的语调拖长音，假笑道，“小哈利能够被更多的人喜欢，作为他的朋友，我也很高兴呢~~”
　　
　　装作没有听出德拉科别扭，哈利笑着轻声道：“原来是这样啊，我等会儿就抽个空去和小哈利说：你很高兴他有更多的朋友。话说，他前几天可是担忧的问我，回到学校里，不经常和你一起玩的话，你会不会不高兴呢。现在看来，不会有这个问题了。”
　　
　　德拉科闻言，扭曲了脸，重重的哼了一声，转头不再看哈利。
　　
　　直到晚餐结束，所有人回到了寝室后，德拉科才趁着布雷斯去梳洗的时候，朝着哈利开口道：“你现在可以告诉我，你和小哈利为什么没有进九又四分之三的火车站了吧。”
　　
　　见德拉科仍追着这个问题，哈利顿时苦了一张脸道：“我还以为你会忘记这件事呢。”
　　
　　德拉科闻言，立刻露出假笑，得意的抬起下巴道：“一个马尔福，是不会遗忘收集任何与自己相关的任何消息的。”
　　
　　“额……好吧……”哈利被说服般的垂下肩膀，开始将他们从发现通往九又四分之三火车站的墙被堵住后的所有事情，都毫无隐瞒的对着德拉科坦诚出来，就连对着邓布利多隐瞒起来的那个神秘的家养小精灵的事情也坦诚了出来――反正德拉科从我这里知道以外，还可以从小哈利那里知道，所以还是全部坦诚了比较好。哈利有点自欺欺人的边说便想到。
　　
　　听完哈利的故事，德拉科摆出深思的表情道：“也就是说，从暑假开始的一切奇怪事情都是这个名为多比的家养小精灵做的？”
　　
　　“我想是的。”拿起一杯奶茶放到唇边抿了口，哈利赞同道。
　　
　　德拉科得到肯定后露出不可思议的表情，瞪大眼的看向哈利：“他说他是为了保护小哈利，才这样做的？！”
　　
　　在抿了口茶，哈利将茶杯放下才道：“根据他说的话推断，是这样的。”
　　
　　“真是不可思议。”抿唇，德拉科带着不敢相信的语气道。
　　
　　站起身，哈利抬手伸了个懒腰道：“不管你相不相信，就目前而言，我们都应该去洗个澡，然后躺床上好好的休息一番。毕竟，时间已经不早了。”哈利边说，边示意德拉科看向窗外模拟出的昏暗景象。
　　
　　“好吧，我赞同你这句话。是该睡觉了。”同样站起身的德拉科拖长音的说完这句话，就径直走向了浴室，准备梳洗一下好好的休息一番。
　　
　　哈利看着走向浴室的德拉科背影，笑了下。随后准备了一些换洗的衣物，走向了另一间空着的浴室。 

作者有话要说：猜猜为什么哈利会不喜欢金妮呢~~~




33

33、当雄孔雀成为黑魔法防御课的教授 ... 
 
 
　　新学年开学的第二天总是让人不太适应，尤其当你得知你第一节课的老师是只只知道开屏炫耀的雄孔雀后，这种感受就让人更加的难以接受。这个道理显然对于每一个消息灵通的斯莱特林来说，是正确的。
　　
　　所以在霍格沃兹，新的一学年中的第一顿早餐时，几乎大半的斯莱特林在收到今年的课程表后都呻吟出声（当然不包括斯莱特林的女生们）。
　　
　　“我听说，我们新来的黑魔法防御课的教授根本就是一只孔雀！他的那些‘著名’事件根本就是他窃取来的！”正在拿着刀叉切着盘子里荷包蛋的德拉科开口道。恶狠狠的视线在瞥了一眼坐在教师席上笑的……灿烂（差点说成白痴）的吉德罗 罗哈特，便迅速的收回来，狠狠瞪向自己盘子里，正被自己四分五裂的荷包蛋。就仿佛那个看起来惨不忍睹的荷包蛋是新来的黑魔法防御课教授的脸。
　　
　　看了一眼教师席上的笑的灿烂的罗哈特。哈利不自觉的将那张笑容灿烂的脸与目前在德拉科盘里，惨不忍睹的荷包蛋做了一个重叠，然后忍不住的打了个寒战。决定开口帮罗哈特说点好话，免得德拉科在第一节课上就上演谋杀教授的戏码：“别这么说，德拉科，至少这家伙看起来神经比较粗，也许能够承受住那个诅咒。要知道，我们每年换一个黑魔法防御教授也是比较麻烦的。而且谁知道下一年来的教授会是怎么样的一位。也许比这家伙还要……恐怖也说不定。”偷偷的在坐下用两只手的食指交错一下打了个×，哈利在心里朝着明年即将来学校教授他们黑魔法防御课的卢平道了个歉：抱歉，卢平教授，我并不是说你不好。
　　
　　闻言停下动作，德拉科勾起唇角露出一抹假笑，优雅的将刀叉放到盘子的两边，然后看向哈利：“哈利，我承认你说的对。这家伙的神经的确很粗。”说着，德拉科的眼睛朝着正努力的和冒着冷气的斯内普说话的罗哈特看了看，然后顿了顿道，“我也不希望下一年换一个不知名的教授。在经历了这两年的，一个结巴，一个白痴（……还是说出来了）的黑魔法防御课教授后，我实在无法想象下一年的教授人选会是谁。也许是个瘸子也说不定。”（德拉科，瘸子教授实在第四年的时候出现，现在还早了。）
　　
　　被德拉科的毒液逗笑了的哈利稍显坏心的决定不告诉德拉科，他的预言即将在第四年被实现，而是顺应着德拉科的话道：“是啊，确实如此呢。”然后转移话题的看向他对面空着的位置，好奇的问，“布雷斯，人呢？从今天一大早起，就没有看见他。就连早锻炼的时候，他也没有出现。”
　　
　　“不知道。”德拉科拿起出现在桌上的牛奶喝了口，才道，“也许是在某位漂亮的小姐身边也说不定。”
　　
　　明白德拉科暗指布雷斯正在约会中的哈利，同样耸肩的拿起出现在桌上的一杯牛奶喝了起来，同时道：“也就是说，我们不用等他一起去上课了。”
　　
　　德拉科没有回答，只是回了一个假笑。然后在两人都吃完早餐后，就站起来，和哈利并排朝着早已吃完等待在门口的格兰芬多三人组走去，打算一起前往黑魔法防御教室。
　　
　　坐在黑魔法防御课的教室里，S-G小组如往常一般坐在一起，然后在打铃响起后看向前面。
　　
　　“嗨，你们好！”穿着飘逸的青绿色长袍，闪光的金发上端端正正地戴着一顶青绿色带金边礼帽的罗哈特笑的满面春风地朝着小狮子和小蛇们喊道。然后拿起坐在第一排的隆巴顿桌上的书，将之举到脸旁，让所有人都看见那本书的封面上，正眨着眼的他本人。然后指着那张照片，同样眨着眼道：“我……吉德罗 罗哈特，梅林爵士团三等勋章，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖――但我不能把那个挂在嘴上，我不是靠微笑驱除万伦的女鬼的！”说完这段话，罗哈特停顿了下来，等着众人的发笑。不过却只得到寥寥几个淡淡的笑声。
　　
　　说实话，已经听过第二遍的哈利对于这段话，以及那个与照片上相同的眨眼动作只有一个反应――通过那个照片的眨眼程度可以判定为照片和罗哈特是一个人。
　　
　　虽然整个教室显得冷场，但是明显有着粗神经的罗哈特无视了此刻显得略微冷清的气息，继续笑着道：“我看到你们都买了我的全套著作――很好。我想咱们今天就先来做个小测验。不要害怕――只是看看你们读的怎么样，领会了多少……”在他说完这句话时，斯莱特林们终于稍微露出一点严肃的表情。
　　
　　已经知道那张卷子上都写着点什么的哈利在心里忍不住闷笑出声，带点坏心的期待着这群斯莱特林们在看到卷子后有什么反应，一定很有趣。然后哈利在哈罗特发完卷子后，回到讲台上说道：“给你们三十分钟。现在――开始！”后，就看见斯莱特林们一个个的脸色开始扭曲。
　　
　　“梅林的裤子！这就是小测验！”坐在他旁边的德拉科已经低吼出声，捏着羽毛笔就差用之狠狠的在羊皮纸上戳几个洞了。不过，还是铁青着脸，开始填写卷子。有着家族情报网做背景的德拉科很快的就填完了整张卷子，只不过脸色已经青的开始发紫。当他回到卷首写名字的时候，握着羽毛笔的右手已经开始有些轻微的颤抖，似乎实在考虑是否真的要将自己的名字写在这张明显不太符合马尔福观念的卷子。
　　
　　不过最后，贵族的完美礼仪促使了他在这张卷子上签上了他的大名。然后在半个小时后，解脱般的将卷子交了上去。即使在此刻这个举动显得不那么贵族，也没有任何人出声指责。事实上，斯莱特林们都用着和德拉科差不多的表情和动作，将这张实在有辱贵族风范的卷子交上去。假如在此刻有道火焰能够将罗哈特手上的这打卷子都烧掉，相信所有的斯莱特林们都会为此感激梅林。
　　不过，显然这是不太现实的。所以，当罗哈特当着所有小狮子和小蛇们的面开始翻看着的时候，所有的小蛇们都涨红了脸，当然这是怒的。
　　
　　“啧啧――几乎没有人记得我最喜欢丁香色。我在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过。有几个同学要再仔细读读《与狼人共度周末》――我在书中第十二章明确讲过我理想的生日礼物是一切会魔法和不会魔法的人和睦相处――不过我也不会拒绝一大瓶奥格登陈年热火威士忌！”他说着同时对着所有人又调皮的眨了眨眼。不过很明显，在经历了那张几乎破坏了所有人对于黑魔法防御教授的幻想的卷子后，这种调皮显然不太适合。就连一项比较粗神经的格兰芬多们都很明显的表现出了对于他的不满。至少罗恩已经带上了不信任的神情瞅着他了。斐尼甘和托马斯不出声的笑的浑身发颤。但是赫敏却全神贯注地聆听着罗哈特的话，就和前世的赫敏一样，完全的陷在了罗哈特的那个号称最迷人的微笑中。所以当罗哈特突然提到她的名字时，赫敏被吓了一大跳。
　　
　　“……可是赫敏 格兰杰小姐知道我的秘密抱负是消除世上邪恶，以及销售我自己的系列护法水――好姑娘！事实上――”罗哈特边动手将赫敏的卷子翻了一面，边露出他那个著名的微笑道，“一百分！赫敏 格兰杰小姐在哪里？”
　　
　　赫敏颤巍巍的举起手，脸庞涨红着，看起来十分的兴奋和激动。
　　
　　在看见那只高举的手后，罗哈特高兴的笑道：“好极了！非常好！给格兰芬多加十分！现在，言归正传……”他说着，弯下腰从讲台后面拎出一只蒙着罩布的大笼子，放到桌上。是康沃尔郡的小精灵，哈利认出来那个笼子的想到。一只手握上藏在袖子里的魔杖，戒备着随时准备朝着那个即将失控的小精灵们发射驱逐他们的魔法。记得在前世，赫敏曾经很天才的想到用这些小精灵们给食死徒们制造一些麻烦。所以在那次作战计划内，他们几个凤凰社的高级人员都学会并熟练的运用起对小精灵们的驱逐以及囚禁咒语。虽然那场计划的接过并没有给食死徒们制造太多的麻烦，但是一些不大不小的麻烦还是成功的食死徒们的身上成功的实现。不过哈利从来没有想到，时隔那么多年后，他仍会用到这种咒语。
　　
　　“现在――要当心！我的任务是叫你们抵御魔法界所知的最邪恶的东西！你们在这间教室里会面对最恐怖的事物。但是记住，只要我在这儿，你们就不会收到任何伤害。我只要求你们保持镇静。”他说着将一只手放在罩子上，然后在斐尼甘和托马斯停止发笑，纳威往后缩的同时揭开了罩子。
　　
　　一群有着铁青色肌肤，大约八英寸高的小精灵尖着嗓子叫着，听起来像是许多虎皮鹦鹉争吵般的声音。他们在罩子一拿开后，就开始上窜下跳，同时冲着笼子外做着各种各样的鬼脸。
　　
　　“哦不……”德拉科僵硬着表情的呻吟。在罗哈特用着欢喜的语调道：“不错，刚抓到的康沃尔郡的小精灵”时，哈利明显的发现他这位铂金色头发的同桌的脸明显的扭曲抽搐了一下，看起来像是收到了很大的打击，“我可以肯定，这次的黑魔法防御教授不但是个白痴，还是个完全没有长出脑子的未开化猿人！简直是比麻瓜还要愚蠢！”抿进嘴，德拉科看起来十分的气恼。
　　
　　这让一旁的哈利忍不住惊讶的看他一眼，想要重新认识一下这个能够看出一群康沃尔郡家养小精灵的危险性的德拉科。不过，很快的，哈利发现几乎所有的斯莱特林们都严肃了表情的看向那个装满了康沃尔郡小精灵的笼子。虽然斯莱特林的小蛇们都明白过来这堂课的危险性，但是格兰芬多的小狮子们明显还没有发现，一声嗤笑从斐尼甘的嘴里传出，将所有人的注意力都集中到了他和罗哈特的身上。
　　
　　“怎么？”罗哈特微笑的问向斐尼甘。
　　
　　发现所有人都注意到他的斐尼甘索性不再掩饰的边笑边道：“嗯，他们并不――他们不是非常――危险，对吗？”说到最后，斐尼甘几乎笑的喘不过气来。
　　
　　“愚蠢！”德拉科出声评到，嘲讽的语气十分明显。一双灰蓝色的眼冰冷的看向那个仍笑的毫无自觉的斐尼甘。
　　
　　罗哈特明显被斐尼甘的话惹怒了，他恼火的朝着斐尼甘摇着手指说：“他们也可能是和魔鬼一样狡猾的小破坏者！”然后猛地提高了声音，高声道，“好吧，看看你们怎么对付它们！”说完，他打开了笼门，让所有的小精灵涌出笼子。
　　
　　在小精灵出笼子的瞬间，哈利快速的抽出藏在他袖口的魔杖，晃动着在他的附近施了个小精灵驱逐咒，然后开始朝着后面退。
　　
　　“快向外跑！”德拉科冲着顿时慌乱了的小哈利喊，然后率先朝着外面奔去。
　　
　　哈利跟在几人的身后，时不时的抬起魔杖冲着那些扑向S-G小组成员的小精灵们发射驱逐咒语。直到所有人都跑出了教室。
　　
　　“哦……我的书……”靠在教室外的墙壁剧烈喘气的赫敏突然懊恼出声，同时站直身的准备冲进教室，解救她或许被小精灵们破坏的书籍。
　　
　　伸手拉住赫敏的长袍，哈利出声道：“赫敏，不用担心。你的书不会有事的，我刚才施了个小精灵的驱逐咒语。等会儿安全些的时候，我们再去拿书比较好。”
　　
　　闻言，赫敏停下了脚步，不再准备跨进教室。不过一双眼还是好奇的看向里面――此刻，教室里完全的乱了套，小精灵们正到处的破坏着学生们的书本和乱撒墨水。纳威正被迫挂在吊灯上，挣扎着想要下来。一个小精灵在听到罗哈特施魔咒的声音后，就招呼着几个小精灵一起冲过去，将罗哈特的魔杖抢夺了下来，扔出了教室。
　　
　　“额……看起来现在里面不怎么样。”赫敏忍不住嘟囔出声。
　　
　　一旁同样看着里面场景的德拉科忍不住开口嘲讽：“现在里面不是不怎么样，而是糟糕透了！正难以相信霍格沃兹会接受这样的人作为黑魔法防御教授！”
　　
　　德拉科的话刚说完，霍格沃兹的下课铃声就想起来，就像霍格沃兹也同意了德拉科的话般。不过此刻可没有人注意到这一点，所有“饱受折磨”的学生都在下课铃响起的一瞬间，冲出了教室。小精灵们也顺着学生们的离开，四散着消失在了走道上。
　　
　　在下课的一瞬间，就让开门口的哈利出声：“我们可以进去拿书了。”然后几人无视掉教室里仍在的几只小精灵步入其中，走到整个教室内仅剩下的几个没有被破坏的位置，拿起各自的书本。正准备往回走的时候，不知藏到哪里去的罗哈特突然出现，朝着几人道：“啊，我请你们几位把剩下的这些抓回笼子里去。”他说完，就冲出了房间，同时将门关上。
　　
　　停下脚步，看着被关上的门，小哈利似乎有点反应不过来的眨眨眼。然后发现哈利已经抽出了魔杖，朝着那些飞在半空中的小精灵挥动着。等到他反应过来的时候，哈利已经收回魔杖的走到门边推开了房门。 

作者有话要说：为啥写完哈利和德拉科的交流，突然觉得自己毒舌了……
难道是教授的影响力……（对洛哈特怨念的某人做望天状）




34

34、会叫的曼德拉草 ... 
 
 
　　从黑魔法防御教室走出，终于回过神的罗恩开始抱怨罗哈特的不公：“梅林的裤子，罗哈特这家伙根本就是个哑炮，他居然让我们处理那些肆虐的小精灵！”
　　“罗恩，注意一下，是哈利处理小精灵的。我想你那个时候还没有反应过来吧。”假笑着，德拉科开口嘲讽道。然后看着罗恩涨红了脸颊，想要张口反驳。
　　不过马上因为赫敏的话闭紧了嘴：“安静！罗恩，我想你应该知道我们等会儿就要上草药课了。如果不想因为迟到而被扣分，我们现在就应该跑着前往温室！”她说着，率先跑了起来。其他人赶紧跟上。
　　草药课的教授，斯普劳特教授是一位矮墩墩的女巫，飘拂的头发上扣了一顶打补丁的帽子，衣服上总沾着不少的泥土，指甲看起来是接近泥土的褐色，看得出她经常与植物打交道。不过整个人看起来很温和，不时露出微笑总是给人一种愉快的感受。但是此时，斯普劳特教授并没有微笑，反而露出微怒的表情。这与她旁边露出灿烂微笑的罗哈特的不同显得格外明显。
　　“哦，你们好！”罗哈特挂着笑容朝学生们喊道，丝毫没有注意到从小狮子小蛇们口中传来的呻吟的继续喊，“刚才给斯普劳特教授示范了一下怎样给打人柳治伤！但我不希望你们以为我在草药学方面比她在行！我只不过在旅行中碰巧见过几棵这种奇异的植物……”
　　听到罗哈特的这段话，德拉科直接抽搐了嘴角，打算无视掉那个笑的灿烂的人。哈利则头疼的捂着额，决定忽视这个爱炫耀的孔雀。至于罗恩和小哈利，已经不知道该说什么的完全呆掉。而赫敏则是打开了草药书，装作没有听见的翻看起书本、
　　不过这个状况并没有持续多久，在斯普劳特教授黑着脸道：“今天到第三温室！”后，所有的小狮子和小蛇们都抛下了罗哈特的乖乖跟上斯普劳特教授。
　　当所有人等待着斯普劳特教授打开第三温室的大门时，所有的学生们都很感兴趣的小声交换着有关于第三温室里的信息，同时将之与他们去过的第一温室做对比。不过当第三温室打开后，所有人都不得不承认他们交换的信息看起来似乎有些苍白和不太现实――第三温室里的一切植物都看起来比第一温室来的大，甚至更加危险而又有趣。所有人都带着好奇和兴味的眼神步入其中，四处打量着。直到所有人都停在了温室中间的一张搁凳附近。那张搁凳上摆放着二十多副不同颜色的耳套，斯普莱特教授就站在那个搁凳后。她面朝着所有人说：“我们今天要给曼德拉草换盆。现在，谁能告诉我曼德拉草有什么特性？”
　　赫敏和德拉科如同去年般反应迅速的举起手，这是大家意料之中的事情。只不过当大家发现格兰芬多的黄金男孩也高举着手后，突然觉得有点不可思议。同样感觉到不可思议的显然也有斯普劳特教授。她惊讶的瞪大了眼，像是没有反应过来的用着惊讶的语调道：“波特先生，你来介绍一下。”
　　“曼德拉草，又叫曼德拉草根，是一种强效恢复剂，”小哈利站起来道，像是被赫敏俯身般的流畅的说，“用于把被变形的人或中了魔咒的人恢复到原来的状态。”虽然很多人被这样的小哈利吓到，不过德拉科和哈利并没有惊讶。自从小哈利在暑假中被哈利花园中的那个会喷火花朵吓到后，他就开始认真的学习草药学。经过一个暑假的时间，他已经大致的了解了一些比较平常的魔药植物。
　　“非常好，给格兰芬多加十分。”显得惊讶的斯普劳特教授像是没有反应过来的喃喃自语道，然后恢复过来的继续提问，“那么曼德拉草是大多数解药的重要组成部分。但是它也很危险。谁能告诉我为什么吗？”
　　赫敏和德拉科再次举手，不过所有人都没有将视线投向他们，反而是将视线看向小哈利，像是想要看到小哈利的再次举手。当然小哈利也没有让所有人失望，他再次的高高举起右手。
　　不过这次，斯普劳特显然不打算让小哈利来回答问题。她看向了德拉科，然后道：“由马尔福先生来为我们解释一下。”
　　德拉科站起身，带着贵族的假笑开始回答斯普劳特教授的：“听到曼德拉草的哭声会使人丧命。”
　　“完全正确，斯莱特林也加十分。”斯普劳特道，然后示意所有人看向一旁摆在桌上的许多深底盆子，“大家看，我们这里的曼德拉草还很幼小。”
　　所有人都将脑袋努力的凑过去，想要看清楚据说是危险的曼德拉草是个怎么样的植物。不过，所有人的都只能看到盆子中的绿中带紫的幼苗。不少人为此流露出了失望的表情，显然他们对于这种看起来就和外面草地上的杂草差不多的植物能够发出让人死亡的“哭声”这一说法，感到不信。虽然如此，但是课还是要上的。所以当斯普劳特开口说道：“每人拿一副耳套”时，所有人都冲上前去哄抢了一番。等到搁桌上只剩下一副粉红色的绒毛耳套时，斯普劳特又道，“我叫你们带上耳套时，一定要把耳朵严严的盖上，等到可以安全摘下耳套时，我会竖起两只拇指。好――戴上耳套。”她说完，率先将那副粉红色的耳套放到耳朵上。所有人都照做的将耳套戴到他们的脑袋上，确保耳朵被绒毛耳套保护的十分严实。
　　斯普劳特教授扫视一圈众人，确保所有人都戴上耳套后，卷起的袖子，牢牢的抓住一丛草叶，使劲地把他拔了出来。在那丛草叶下并不是如大部分人想象的露出一撮草根，而是露出一个非常难看的婴儿。那丛草叶看起来就像是婴儿的头发，而婴儿的全部都布满了浅绿色的皮肤，上面斑斑点点。而那个小婴儿显然不乐意被人从泥土中拔出来的大哭，本来就不太明显的五官扭曲成一团，只有一张绿色的嘴大大的张开着。短短的四肢努力的动着，就像每一个正在哭闹的婴儿般。直到被用力的塞进一只大花盆，同时被潮湿的深色土厚厚的埋着，仅露出一丛叶子露在外面。
　　哈利在斯普劳特教授竖起拇指后，摘下了耳套。同时发现他周围的众人都在摘下耳套的同时重重的吐出一口气。有点苍白的脸颊显然是被曼德拉草的摸样吓到了，或者是被他们想象中的曼德拉草的哭声给吓到的。
　　在此时，斯普劳特显得平静的声音显然是给了所有人很好的抚慰，她说：“我们的曼德拉草还只是幼苗，听到他们的哭声不会致命。但是她会使你昏迷几个小时，我想你们谁都不想错过开学的第一天，所以大家干活时一定要带好耳套。等到该收拾东西的时候，我会设法引起你们的注意的。”这次斯普劳特的话并没有引起大部分人的不以为然，相反在刚才看见了真实的曼德拉草的众人来说，是一句有着很好安慰效果的话。所有人都再次放松的吐出一口气。
　　“四个人一盘――这儿有很多花盆――一堆肥料在那边的袋子里――当心毒触手，他在出牙。”斯普劳特教授说着面无表情的伸手在一棵长着尖刺的深红色植物上猛拍了一下，使它缩回了悄悄伸向她肩头的触手。小狮子和小蛇们了解的点点头，纷纷开始找人组队。哈利，德拉科，布雷司和小哈利组成了一组。赫敏，罗恩和纳威组成了一队。两组人在斯普劳特教授一声令下后，就戴上了耳套，开始对付起曼德拉草。
　　哈利这一组是由哈利来动手，其他人负责辅助。不过说实话，其他人并没有做什么事情。就见哈利抽出魔杖对着种有曼德拉草的盆子施了个无声咒，然后使了个眼色的与布雷司一起拔出了曼德拉草。然后在哈利和德拉科一起将一只大花盆拿出来后，哈利空出了一只手，拿着魔杖对着大花盆里的泥土使了个松土咒后，与布雷司一起用力将那个曼德拉草塞了进去。整个过程十分迅速，以至于当他们完成后看向其他人时，都只能发现其他人仍在与埋在小盆子里的曼德拉草奋斗着。
　　哈利看向赫敏那一组，罗恩正涨红着脸的拔着曼德拉草的叶子，纳威站在一边不知所措，赫敏则正在用手扒着泥土，看来是打算弄松泥土。
　　“小哈利，你去帮帮他们吧。”哈利出声道。
　　小哈利点点头的走过去，德拉科跟着过去。
　　布雷司站在一旁，抽出一块手帕擦拭着是手。
　　就在哈利闲着到处看的时候，就看见斯普劳特走到他面前，做出手势示意他跟着她一起出去一下。哈利点点头，跟在斯普劳特身后，走出了温室。
　　小心的将温室的门关上，斯普劳特拿下了耳套。哈利也摘下了耳套，然后带着些许疑惑的问向斯普劳特：“教授，您叫我出来有什么事吗？”
　　“其实没什么，”斯普劳特温柔的微笑着询问向哈利，“就是想问问你，你刚才对着曼德拉草的盆子施了什么魔法。”
　　明白过来的哈利笑笑的回答：“是松土咒，教授。曼德拉草对于环境的变换十分敏感，它们通常会因为环境的变化而哭闹。因此换盆的时候，通常是曼德拉草最危险的时候。所以，我想要缩短曼德拉草换盆过程的时间。但是，通常曼德拉草在这个时间段会变得非常顽固，他们会尽一切的可能保持住处在同一个环境内。”停顿了一下，哈利看着斯普劳特鼓励的微笑后才道，“我本来是考虑在换盆的时候对着曼德拉草用石化咒之类的魔咒，不过考虑到魔咒对于这些魔药的影响，就改变了注意，开始针对曼德拉草所处的环境。松土咒就是考虑到这个才想出来的。”
　　听完哈利的话，斯普劳特看着哈利说：“如果不介意的话，能不能教我松土咒的咒语，我想这能够帮助我更好的处理那些魔法植物。”
　　“当然，教授。”微笑着，哈利点头同意，念出了魔咒。然后拿出魔杖挥舞出松土咒的手势。
　　等到哈利回到温室的时候，大部分的小狮子和小蛇们已经完成了任务，正三三两两的打着手势交流。在看到走进的斯普劳特和哈利时，都将好奇的眼神投向了他们。不过，很快的，他们就被斯普劳特做出的手势转移了注意力。当所有人摘下耳套后，就听见斯普劳特教授说：“好了，下课。”
　　于是，所有人陆陆续续的走出教室。
　　走在前去大堂的路上，罗恩忍不住的朝着小哈利道：“小哈利，你今天好厉害，居然能够回答斯普劳特的问题。”
　　小哈利被罗恩的话弄得红了脸颊，害羞的伸手挠了挠的脸：“也不是啦。不过是在这个暑假里，在佩弗利尔庄园里学了很多。”
　　“嗯……”听到这句话的罗恩，睁大眼的将小哈利拖到了一旁的开始小声的交谈起来。
　　赫敏则将发出金光的眼看向了哈利：“哈利……”似乎想要从哈利那里挖出所谓的好多“知识”。
　　被赫敏的眼神吓到的哈利不着痕迹的倒退了一步，笑着的脸有些僵硬。
　　“到了，大厅。”一旁的德拉科突然出声，将所有人的注意力都吸引过来，尖尖的下巴略抬的示意所有人看向面前大开的门。接着，哈利就感受到赫敏略外遗憾的眼神投到了他的身上，然后转身跟着罗恩，小哈利离开。
　　“呼”的松了一口气，哈利转头朝着德拉科微点的道，“谢了，德拉科。”
　　德拉科带着抹假笑的略微点头走向了斯莱特林长桌。哈利随意的笑笑然后跟了上去。




35

35、崇拜小哈利的小狮子 ... 
 
 
　　吃完饭后，哈利看向格兰芬多的长桌。小哈利那里围了许多人，隐隐约约的可以看见一个男孩十分激动的朝着小哈利说话。哈利转头朝着德拉科道：“德拉科，快看，小哈利是不是被人拦住了？”
　　
　　正品尝着南瓜汁的德拉科转头看向那处，然后优雅的放下南瓜汁，站了起来。朝着哈利假笑道：“我去看看。”然后就径直的朝着小哈利方向走去。
　　
　　哈利眨眨眼，同样站了起来，走向了格兰芬多的长桌。还未走进，哈利就听见一个显得十分激动的童声道：“我认为――可不可以――我能给你拍张照吗？”哈利顺着身影看过去，就看见一个非常瘦小的灰头发小男孩着了魔似的直直盯着小哈利，一脸期待地朝着小哈利举起了相机。
　　
　　“照相？”小哈利茫茫然的道。显然脑子还没有明白过来现在是什么情况。
　　
　　不过那个灰头发男孩没有注意到小哈利的茫然，他热切的说：“这样我可以证明见过你了。”同时身子又往前挪了几步，“我知道你的一切。每个人都跟我说。你怎样逃过了神秘人的毒手，他怎样消失了等等，你额头上现在还有一道闪电形伤疤。”他说着，目光热切的在小哈利的发际搜索着，就差伸出手撩起哈利的浏海，仔仔细细的研究起小哈利的伤疤。
　　
　　哈利在一旁看着，突然想起这个男孩正是他前世在二年级时遇到的科林 克里维，一个十分崇拜他的小男孩。哈利突然感觉到十分头疼，他仍记得当时克林是如何的紧随自己表现他的崇拜之情，那种热情他绝对不想再经历第二次。想着哈利将视线转移到别处，在看到小哈利的时候，他突然发现，自己今生似乎不用头疼，因为现在科林崇拜的是小哈利，而不是他。想着，哈利好心情的看向此刻显得有些手足无措的小哈利。打算以旁观者的角度，看看当初被科林的热情弄得不知所措的自己。
　　
　　不过显然，哈利这一打算没有办法实现了，德拉科在科林说完“……要是能有一张你的照片――”时，走到小哈利的身边。带着贵族的假笑看向科林道：“这个愿望你是不能实现了，克里维先生。小哈利不喜欢拍照，这会让他感觉不适，我想你不会为了自己的愿望，让你的偶像小哈利感到不舒服吧。”
　　
　　科林立刻涨红了脸，有些无措的道：“不……不时的……我……我……我只是……”
　　
　　德拉科像是理解般的打算科林的话，继续道：“我知道，你只是崇拜小哈利，所以想留一张照片给自己。不过，你难道不觉得现在这个时候不太好吗？要不这样，找个时间，我们找个地方，让你给小哈利拍张照。这样，小哈利也有准备，你也可以拍一张比较好看的照片收藏。”
　　
　　科林停下了动作，像是被德拉科说服般的下意识的点点头。
　　
　　德拉科在看见科林点头后，立刻假笑着看了一眼周围看戏的人，朝着科林道：“那么现在，你也该准备一下去上下午的课了。”说着，德拉科看向从刚才起就安静的看着他的小哈利道，“我们也去上课吧。”
　　
　　“好的！”小哈利带着甜甜的笑容，和德拉科一起并排朝着大堂的门外走去。
　　
　　“咦？他们怎么不等我们？”看着逐渐走远的两人，罗恩眨巴着眼睛的道，手里还拿着一杯南瓜汁。
　　
　　一旁的赫敏正翻看着一本书没有管他。
　　
　　哈利抱着书包，微歪头的笑笑，并没有说话。 

作者有话要说：这一章，我把德拉科按照我定义的贵族来写，骄傲却不自大，懂的用语言的魅力来阻止别人的行为，而不是用自大来阻止。当然，德拉科还小，所以话听起来有点臭屁……不过没用嘲讽已经不错了……




36

36、提神剂 ... 
 
 
　　自从德拉科在开学第一天中午说了那段话后，所有人对于德拉科的态度似乎有所变化。最明显的要属格兰芬多的小狮子们，原本只要小哈利一不在就要上来和德拉科闹闹，或者说和斯莱特林的小蛇们闹闹的他们从那个午后见到德拉科起，就再也没有冲上前的挑衅德拉科。连带着对于斯莱特林的挑衅也减少了，这让斯莱特林的小蛇们忍不住感叹原来那些愚蠢的格兰芬多狮子也会有如此安静，并且懂的尊敬人的时候。不过要说没有变化的，也就S-G小组的成员了。早就了解到德拉科是个怎么样的众人对于外界如此巨大的变化，并没有多少的感叹，所有的一切还是如往常般进行，直到十月的来临。
　　十月英国特有的寒气弥漫了整个霍格沃兹，从魁地奇的球场到城堡里。霍格沃兹里的人们之间突然流行起了感冒，不时的有一两个人打着喷嚏或是烧红着脸的前去医疗翼找庞弗雷夫人。这让庞弗雷夫人陷入一种繁忙的情形中，同时庞弗雷夫人的提神剂也时常供不应求。哈利陪同着感冒中的德拉科前往医疗翼的时候，就看见好几个红着脸，不停咳嗽打喷嚏的人坐在医疗翼内的椅子上，一旁庞弗雷正激动的朝穿着黑色长袍的斯内普教授说着话：“斯内普，你这次一定要做多一点提神剂了，你看我这里根本不够用。”当她听见门打开的声音转过头的时候，正好看见推门而入的哈利和跟在后面的德拉科，边示意两人坐到一旁凭空多出来的两个椅子上，然后转回头继续朝着斯内普到：“你瞧，又来了两个！我……”
　　“额……”哈利出声将正在说话的庞弗雷夫人的注意力吸引了过来，同时斯内普的视线也投到了他的身上，尴尬的笑笑，哈利道，“庞弗雷夫人，我并没有得流感，我是陪德拉科来的。”
　　庞弗雷夫人闻言道：“好吧，那么算是一个。”然后转头看向斯内普，“提神剂还是不够。”
　　抿着唇的斯内普看向哈利，过了一会儿道：“佩弗利尔先生，跟我来一下。”说完，无视庞弗雷夫人的张口欲言，转身翻滚着袍子的走出去。
　　看着斯内普离去的背影，哈利眨巴了下眼，歪了歪脑袋，转头与德拉科对视了一眼后，才站起身的跟着走了出去。跟着斯内普走入地窖，就看见斯内普一个旋身，坐进了他的位子里。
　　“斯内普教授？”哈利出声询问。
　　斯内普略微抬眼看向哈利，然后略微转眼的示意哈利看向一旁堆着高高的魔药原材料的桌子：“用那些制作成提神剂。”然后便不管哈利的，翻开了放在桌子上也杨羊皮纸，开始批改起学生们的作业。
　　看着开始做自己事情的斯内普，哈利也只能转身按照斯内普的话，处理起桌上的魔药材料。等到哈利熬完了所有的提神剂时，时间已经过了很久。哈利抬头看向仍在批改作业的斯内普道：“斯内普教授……”
　　用力在羊皮纸上打上一个大大的叉，斯内普从鼻尖重重的哼了一声，抬起头看向哈利。黑色的眼直直的射向哈利，像是在询问什么事？
　　在斯内普的视线下瑟缩了一下的哈利抿抿唇道：“斯内普教授，我做完了。”
　　斯内普的视线扫向哈利旁边的桌子上，一排水晶瓶里放满了熬制好的药剂：“可以了，你回去吧。”
　　“是，教授。”满眼疑惑的哈利应了声，转身走出了地窖。并没有注意到在他的身后，斯内普正注视着那排摆放整齐的水晶瓶，眼里闪烁着深思的光芒。 

作者有话要说：抱歉，我玩游戏玩过头了，没有注意到时间……




37

37、幽灵的宴会 ... 
 
 
　　走出地窖，哈利独自一人行走在城堡的走廊里。连续几天的下雨以及让城堡走廊充满了潮湿的气息。城堡外的雨偶尔会飘进城堡内，敲打在地上发出滴滴嗒嗒嗒的声音。走在这样的环境中，哈利感觉到了平静，渐渐放慢了脚步，漫步在了其中。脑海里开始回忆起一些过往，比如前世，比如今生，又比如刚才斯内普教授古怪的要求……渐渐的，哈利的脑海里开始被魔药占满。斯内普教授的那些描述魔药制作的话是对的，魔药的确有那种让人深深为之陶醉的魅力。在前世的那十年里，哈利已经为魔药深深的倾倒，连带的将与魔药有关的一切知识也了解的近乎透彻。只是越了解，哈利就越发现自己对于魔药的了解还仅仅陷于入门的阶段。魔药的变化多端就如同人生般让人无法揣测。即使是最简单的魔药制作都有可能因为一丝一毫的差错而变得完全不同。（参照纳威一年级的第一堂课。）在熬制的过程中冉冉升起的雾气不仅仅是一种热气，更是一种芬芳的精华……
　　“哈利！”一道声音突然在哈利的耳边响起，将哈利从沉浸的思绪中唤回。转过头，哈利就看见小哈利正独自一个人朝着他冲来。黑色的长袍在半空中飞舞，让小哈利看起来就像个张开了翅膀的小精灵。带着欣赏的眼光看着这一幕，哈利勾起唇角笑着唤道：“小哈利。”
　　飞快的跑到哈利的身边，小哈利停下脚步的朝着哈利道：“一起走？”
　　“好啊。”哈利点头同意，率先迈开了脚步朝前走去，小哈利随即跟上。两人并排的走在城堡的走廊内，一时无语。直到看到转角处的窗台上一个显得忧心忡忡的人。哈利认出是格兰芬多的幽灵――“差点没头的”尼克。他正做忧郁状的看着外面，嘴里喃喃着前世哈利听过的话：“……不符合他们的条件……就差半寸，如果那……”这让哈利想起了前世那个绝对让他记忆深刻的宴会。下意识的抖抖身体，哈利打算趁着尼克还没有注意到他们的时候，将小哈利拖走。
　　却不想小哈利在哈利动作之前，就出声朝着尼克问候：“你好，尼克。”
　　尼克听到声音，吃了一惊般的转头，四下张望的看向小哈利和哈利：“你好，你好。”
　　哈利见状下意识的有种扶额长叹的冲动……
　　“所以，我们在万圣节的时候，要去参加幽灵们的宴会，而不是在大厅里吃万圣节晚餐？”罗恩在听完哈利的讲述后，惊讶的道。由于过于惊讶，罗恩用着一种急促的语气道。听起来就像是一种谴责，至少对于小哈利而言就是这样。
　　就见小哈利低着头，局促的搅着袍子的袖口。
　　其他人见状都纷纷的朝着罗恩瞪了瞪眼，由德拉科伸手将小哈利拉到身边轻声安慰。
　　瞪完罗恩，赫敏在确保罗恩不再开口说话后，转头看向哈利：“所以说，我们要知道一些有关于幽灵宴会的信息了？”
　　摇了摇头，哈利以着参加过一次幽灵宴会的经验道：“不用，我们只需要确保去的时候是饱着肚子的就行。”
　　明白的赫敏点点头，将被他们的话弄得疑惑的罗恩拉到一旁，好好地解释一番。
　　哈利则转头看向从刚才起就没有说话的布雷司：“你参加吗？”
　　带着一抹贵族的假笑，布雷司保持着平时的旁观态度，点头。
　　万圣节那夜的七点钟，S-G小组的成员依约来到尼克所说的地下教室。在地下教室前的那条过道上已经点着蜡烛了。不过相较于礼堂内的白色蜡烛，这里点着的黑色，细细的小蜡烛实在不怎么让人感到愉快，配合着逐渐降低的气温有种鬼影绰绰的感觉。几个小孩忍不住互相朝着彼此靠了靠。在走到宴会场所的时候，大家已经冻得有点瑟瑟发抖。哈利抬起手对着几个小孩施了暖身咒。
　　“我亲爱的朋友，你们能来，我真是太高兴了……”尼克边带着无限忧伤的飘到几个小孩面前说道。同时脱掉了他插着羽毛的帽子，鞠躬请他们进去。
　　宴会场地内的景象实在让人难以置信。几百个乳白色的半透明的身影拥挤在宴会中心的舞场内，游来荡去，飘上飘下。在三十把乐器发出的近乎呻吟的声音下跳着华尔兹舞，扬州乐器的乐队同时是写幽灵，他们正坐在铺着黑布的五台山。头顶的一个枝行吊灯里点燃一千支蜡烛放着莹莹蓝光。整个场面显得阴暗而又幽深，小孩们喝出的气体在面前形成一团团的雾气。
　　环视了一下四周桌上腐烂了的食物以及周围到处飘荡的幽灵，哈利开口朝着其他人道：“我们四处看看后，就走吧。”
　　同样有着个想法的其他人点点头同意。怕冷的小孩们再次往彼此靠了靠，小哈利已经下意识的靠上了德拉科的身体，让德拉科搂着自己走着。
　　在行走了一会儿后，赫敏突然开口低声道：“哦，糟糕，快转身，快转身，我不想跟哭泣的桃金娘说话。”她说着，停下了脚步转身准备往来路的方向走去。
　　其他人也停下来了脚步，转身合着赫敏离开。
　　“谁？”匆匆行走中，小哈利忍不住疑惑的问出声。一旁的罗恩也露出疑惑的表情。德拉科和布雷斯则带着些许厌恶表情的转头朝着身后某个方向看了一眼，随机转回头来。
　　“一个女疯子幽灵。”德拉科板着脸，嘴角微微下撇的回答。
　　赫敏补充道：“她待在一楼的女生厕所里。”
　　“待在厕所里？”罗恩疑惑的出声，表情十分的古怪。
　　“对。厕所一年到头出故障，因为他不停的发脾气，把水泼得到处都是。我只要能够避免，是尽量不到那里去的。你上厕所，她冲你尖声哭叫，真是太可怕了――”说着，赫敏摇了摇头，将有关在那里的不愉快经历的回忆甩出了脑袋。
　　想起之后会发生一些不愉快事情的哈利停下了脚步朝着其他人道：“我们去和尼克告别一下，就走吧。”
　　注意到哈利停下脚步的其他人在听到哈利的话后，纷纷点头，朝着一旁正和另一个幽灵说话的尼克走去。
　　走到尼克的身边，由哈利率先开口道：“尼克，我们要走了。”
　　停下与另一个幽灵的对话，尼克转头看向哈利出声挽留道：“可是，猎手队还没有来……”
　　打断尼克的话，哈利抖索了一□体道：“这里实在是太冷了。尼克，我们都感觉冷的不行了。”说着，哈利又抖了抖身体。他身后的众人再次想着彼此靠了靠。小哈利和德拉科伸手牢牢的将彼此拥抱住。
　　“好吧……”尼克看着自己面前正瑟瑟发抖的几个小孩，同意了哈利的话。
　　露出抹微笑，哈利朝着尼克道：“那么我们走了。祝你生日愉快。”说完，领着其他几个小孩走出了地下教室。 

作者有话要说：话说，我进入倦怠期了，没力气码文啊…………




38

38、被石化的猫 ... 
 
 
　　在走出阴冷的范围后，罗恩活动了□体道：“呼……终于出来了。”随后转动着脑袋的看向一旁停下脚步的小哈利，“怎么了？小哈利。”
　　听到罗恩的话，其他人都停下脚步的看向小哈利。
　　“有声音……”小哈利眯着眼，全神贯注的倾听着。
　　听到小哈利的话，其他人也停下了脚步，纷纷侧耳倾听了起来。
　　“没有声音啊。”罗恩听了一会儿，率先开口。其他人也露出疑惑的神情看向小哈利。只有哈利严肃了表情，抿着唇的看向某处。
　　小哈利摇头道：“不……有声音，朝着上面去了。”同时小哈利迈开脚步的冲向一旁的楼梯。疑惑的众人连忙跟上。跟着小哈利上了楼，跑进门厅，然后冲上了大理石楼梯来到了二楼。
　　“哈利，我们在做什――”
　　“嘘！”
　　小哈利停下脚步的将耳朵贴到了墙上，然后突然露出惊吓的表情喊：“他要杀人！”喊完后，不顾其他人困惑的表情，三步两步的再次。迈上了楼梯，同时侧耳倾听着那道声音。在把三楼逛了一个遍后，小哈利停在了最后一条过道，缓慢而又小心的向前走去。
　　“哈利，这到底是怎么回事？”罗恩边说着，边擦去脸上的汗珠，“我什么也听不见……”
　　他刚说完，就听见一旁的赫敏倒抽了一口冷气的指着走廊的下方：“看！”
　　一些闪闪发亮的东西正在赫敏指着的一面墙上。他们小心的慢慢走进，就看见那面墙上距地面一尺高的地方，涂抹着一些红色的字迹。那些字迹正在熊熊燃烧的火把的光芒下闪着微光：
　　密室被打开了。
　　与继承人为敌者，警惕。
　　“那是什么东西――挂在下面？”罗恩用着颤抖的声音说。
　　他们小心翼翼地靠近，然后发现地上有一大滩的水。在那水的旁边有着一团黑影。几个小孩同时看清那团黑影是什么。他们都被吓了一跳。
　　是洛丽丝夫人，它正全身僵硬的挂在火把的支架上，眼睛睁的大大的，直勾勾地瞪着水潭，像是由什么令人恐怖的东西会从水潭里出来，扑向它。
　　所有人都呆站在那里，对此无法反应。直到一阵沉闷的喧闹声传来。向他们宣告着宴会已经结束，所有人都上楼的朝他们走来。那些走上楼梯的人们带着茶足饭饱后的满足高声谈笑着，互相推推挤挤的走在过道上，朝着哈利他们走来。
　　当最前面的人看见那只倒挂的洛丽丝夫人时，热热闹闹，叽叽喳喳的声音就消失不见了。沉闷恐惧的气氛充斥了起来。不时有人挤上前来的看这一幕令人恐惧的场景。
　　“这里出了什么事？出了什么事？”费尔奇嚷嚷着出现，用肩膀挤过人群后，看向了空地上的洛丽丝夫人。
　　他惊恐的跌跌撞撞后退了几步，用手抓住了自己的脸惊叫道：“我的猫！我的猫！洛丽丝夫人怎么了？”
　　“费尔奇！”
　　邓布利多领着许多教授出现在了现场，他快步走到哈利他们的身边，将猫从火把支架上解了下来。
　　“跟我来吧，费尔奇。”他朝着费尔奇道转头示意哈利他们也跟上。
　　洛哈特急急的走上前来：“我的办公室离这儿最近，校长――就在楼上――你们可以――”
　　打断洛哈特的话，邓布利多说：“谢谢你，吉德罗。”然后朝着楼梯走去。
　　沉默的人群向两边分开，所有人都用着好奇，恐惧的眼光看着他们。罗哈特十分兴奋，带着一副神气活现的模样匆匆跟在邓布利多教授的身后。斯内普在瞥了眼那行字后，抿唇转身迈出脚步。
　　之后的一切就如同哈利前世一样进行着。直到出了罗哈特的办公室。
　　抿着唇，哈利安静的和德拉科以及布雷司走进寝室。
　　然后在德拉科趁着布雷司进入浴室的同时，将哈利拉到一边：“哈利……”
　　“什么……”陷在思绪中的哈利茫茫然的抬起头，将迷茫的视线投向了德拉科。在看到对方严肃的表情时，傻傻的问道。
　　“哈利，你知道是怎么回事对不……”德拉科道。
　　茫然中的哈利仍旧傻傻的问道：“什么……”不过很快的就回过神的，垂下眼睑。
　　“你知道，今天晚上的那个只有哈利听得见的声音。或者说，你听见了……”抿着唇，德拉科松开了平时带着假笑的嘴角，板着脸的直直注视着哈利，“你知道今天晚上会发生什么。”
　　“不……不……它不应该发生的……”抖着身体，哈利抬起头，将没有焦距的眼对着德拉科。是的，这个不应该发生的……他明明已经在暑假的时候，和那本含有伏地魔魂片的签订了契约，确保了在学校里不会发生这样的事情。为什么还会发生……抿着唇，哈利再一次感受到了命运的不可违逆。
　　看着哈利，德拉科抿唇，随后松开抓住哈利的肩膀，离开…… 

作者有话要说：趴地上，某狐倦怠了




39

39、疯狂的游走球 ... 
 
 
　　自从万圣节的石化事件发生后，城堡里的气氛开始显得凝重起来。费尔奇时不时的徘徊在那行字的附近，准备将那个石化了他的猫的可恶的人抓住，好好的惩罚一番。这让所有路过那里的孩子们不得不都警惕起精神来，深怕被此刻显得有些神经质的费尔奇逮住。
　　另外，哈利这几天也显得有些茫茫然，再次陷入了去年看到厄里斯魔镜后的反应中。这让几个小伙伴们都对此显得略微担心起来，开始议论起怎么让哈利高兴起来的方法。正好，魁地奇比赛快要开始了，这让小狮子和小蛇们看到了一个希望。决定通过魁地奇比赛，让哈利高兴起来。
　　在星期六的早晨，哈利被兴奋的德拉科从床上拉起。
　　茫茫然的哈利揉着眼，坐在床上。微歪头的看着此刻显得一点都不贵族，正兴奋的团团转的德拉科，抬手捂嘴的打了哈欠道：“德拉科怎么了。”
　　一旁靠在床柱上的布雷斯同样打了个哈欠道:“今天有魁地奇比赛。”言下之意就是，德拉科因为今天的魁地奇比赛而兴奋过度的将他们叫醒。
　　知道德拉科今年入选魁地奇队的哈利了然的打了个哈欠，掀开被子的下了床，走向了浴室。
　　当他们整理妥当的出了公共休息室的来到餐厅的时候，三人敏锐的发现了餐厅里显得沉重的气氛。格兰芬多队的大部分队员们正挤坐在空荡荡的长餐桌旁，显得紧张不安并且沉默寡言。
　　了解他们是因为斯莱特林们新得到的扫帚而变成这样的哈利朝那里看了看后，就跟着德拉科和布雷斯走到了斯莱特林的长桌旁。然后就看见亚娜挥着翅膀的飞来，将一份未署名的信交给了哈利后，亲热的与斐鲁蹭了蹭后，就飞走了。看到亚娜的动作，德拉科和布雷斯都露出了惊讶的表情。明白是因为它们两只完全不同于去年的相处惊讶到的哈利笑了笑后，就不再管那两人的低头看向手中的那份信。在看见封蜡上印有一个T时，哈利微笑的脸变得严肃，快速的打开信封。哈利扫视了一边后，不知道该放松还是该严肃的吐出一口气，然后将那份信放在了桌上。
　　白色羊皮纸上是一个署名为T的家伙写的一份报平安的信，整篇信写的都只透露出我很好这一个信息。但是，哈利却从这篇信中看到另一段文字――
　　万圣节的蛇怪不是我放的。
　　T
　　这是哈利为了和日记里的汤姆联络而特地教会汤姆的一种密码，只在特别情况下被使用。而在此刻使用，除了澄清事实以外，汤姆也有一种暗示警惕的意思。在确定汤姆并没有违反他们的约定后，哈利立刻联想道伏地魔的其他魂片，随后边想起了在有求必应物里的拉文克劳皇冠上的魂片。看来是那个魂片苏醒了。抿着唇，哈利将眼投向了某处，眼里闪过一道光芒。随后低下头，继续被亚娜打断的早餐。
　　早晨十一点，师生们带着期待的心情出现在魁地奇球场。随后在双方球员出现的同时尽情的欢呼出声。
　　哈利警惕的讲视线投向了小哈利。他记得前世的今天，他就被多比操控的一直游走球撞击的断了手臂，随后被罗哈特弄得失去了整支手臂的躺在医疗翼里。所以，今天他必须警惕点，免得小哈利也要和他一样，遭遇到这样本可以避免的危险。再者说，他可不期待多比能够理智的想到弄伤小哈利并不会让小哈利离开霍格沃兹，而只会让小哈利痛苦的结果。毕竟它已经做出了封闭通往九又四分之三车站的石墙的疯狂事情。另外，他也不期待罗哈特会在小哈利受伤的一瞬间不冲上前去，炫耀他的魔法。所以，哈利还是老老实实的紧盯着小哈利，确保他不会出现任何危险情况。
　　果然，就在双方队员骑着扫帚腾空而起的不久，一只游走球就开始疯狂的横冲直撞，像闻到了花香的蜜蜂一样，围绕着哈利团团转。
　　直视着那只疯狂的游走球，哈利默念着咒立停。在看见那只游走球停下疯狂举动后，松了口气。不过哈利很快的发现自己的那口气吐出的太早了。也许是多比发现了有人在阻止他的行动，而开始疯狂的操控起球场内所有的游走球。往往当哈利对着一个游走球解除了魔法后，马上就会发现下一个游走球等候在其后的朝着哈利扑去。忙碌的哈利往往为了掩饰而不得不放弃一个游走球。
　　这让看台上的所有人注意到了游走球的异常。不少人为着直直跟着哈利跑的游走球而惊叫出声。德拉科忍不住骑着扫帚飞到了小哈利的身边喊道：“这是怎么回事？”
　　“不知道！”操控着扫帚在半空中翻滚了360°的小哈利转头朝着德拉科喊，随后猛地拉起扫帚，躲开了打算从他背后撞击他的游走球。
　　抿着唇，德拉科看了眼游走球后朝着小哈利喊：“小哈利，你去教授席那里去。让教授帮你解决这些游走球。”他说着，同样拉高了扫帚，躲避开一只朝他撞来的游走球。
　　表示明白的朝着德拉科看了眼，小哈利开始操控着扫帚朝着教授席飞去。最后在众人的视线下，停在了教授席的上方。只见一个游走球夹着凶猛的气势朝着小哈利扑来。
　　小哈利受到惊吓的猛拉扫帚病，往上浮起。随后才意识到刚才他的位置后面，正好是……罗哈特教授的座位。猛地转头看去，就听见罗哈特挥舞着魔杖站起来，得意的道：“不用紧张，我对这个很擅长，只需要一个小小的咒语就可以搞定这个显得有点不太听话的球。”他说着，朝着游走球念道，“咒立……”还没念出最后一个单词，就听见一声“砰”的巨响，游走球结结实实的撞在了罗哈特的脸上。这让小哈利忍不住缩了缩脑袋，放低扫帚的打算询问一下罗哈特教授是否还安好……
　　却听见罗哈特特有的欢快语调轻飘飘的说：“不用担心，这是一个很小的伤害，我能解决……”他说着，往后倒去，直挺挺的坐在席位上，明显是晕过去了。
　　随着一阵骚动，邓布利多走了过来，扫视了一眼昏迷中的罗哈特后，微笑的朝着仍骑在扫帚上的小哈利道：“由于游走球失控，所以这次的比赛暂停。波特先生，你可以和你的队友一起休息一下了。”他说着，朝着一旁的斯内普道，“西弗，我想你不介意陪我一起将我们的黑魔法防御教授带去波比那里看看吧。”
　　回答他的是斯内普一声从鼻子伸出喷出的哼声。
　　小哈利则在一旁抬头看向场内，他这是才发现原本在空中像疯子一样四处乱飞的游走球已经被霍奇教授弄进了箱子里。他的队员们还有德拉科都已经站在地上，看着他了。于是，他连忙压下扫帚柄，飞到他们的身边，下了地的和他们一起回各自的魁地奇休息室里去。
　　这场魁地奇就像一场闹剧般的突然结束，让一群期待的学生们忍不住带着些许抱怨的离开了场地。哈利则意味深长的看着某处一眼，随后跟着其他人离开。
　　被哈利看着的地方，随着一个人影的动作，一缕红色的长发随风飘荡，随后消失在格兰芬多的狮子群里。




40

40、新的魂片 ... 
 
 
　　深夜，八楼的有求必应室前，画有呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毡动了动，从挂毡的后面钻出一颗毛茸茸的红色脑袋，那颗脑袋小心翼翼的转动着，用着褐色的眼打量着四周。在确保周围没有人后，才在一阵悉悉索索的声音中，爬出了挂毡。站在走廊里。在环顾了下四周后，再次确保周围没有人后，那抹身影才快速奔跑着离去。
　　在那抹身影消失在转角时，一阵轻微的，无法察觉的魔法波动从一个有着人高的花瓶旁传来。然后，一个穿着斗篷的少年出现在了那里。抬起手将兜帽摘下，哈利看向了那抹人影消失的地方，绿色的眼里滑过几缕光芒。之后回过头的迈出脚步在花瓶和挂毡之间的走廊来回的走动，直到一扇门出现在挂毡的位置。上前抬手推开门，哈利看着里面出现的陈列室后，抿紧唇的一手握住藏在袖口的魔杖走进去。警惕的用双眼扫视着周围。
　　当他看到一顶破旧的皇冠被放在一对杂物上时，认出了那顶皇冠就是拉文克劳的智慧之冠。从而警惕的抽出魔杖防御胸前的缓缓的挪步上前，同时挥舞着魔杖给那个皇冠下了一个禁锢咒。在来到皇冠的面前时，站定，俯□的伸出手，小心翼翼的搭在皇冠。几股微弱的魔力从哈利的指尖流出，探入皇冠中。这是哈利在前世想到的一种侦测魂片的办法。他也是靠这个办法，探测到藏在自己脑袋里的魂片在哪里，从而将魂片从自己的脑袋里逼出来。
　　在此刻，哈利再次用到这个方法，感应着藏在皇冠里的魂片。在一阵探索后，哈利感到一股阻力出现在自己的魔力面前，不断朝着自己的魔力透着邪恶的气息。是魂片，哈利皱着眉在确定那股阻力的位置以及大小后，抖动了几下手指，朝着那股阻力施加了与去年在伏地魔主魂上一模一样的魔咒。接着，又抖了抖手指的将一个一忘皆空丢到了那个阻力上，同时消除了自己在这里的所有气息后，哈利退出了有求必应室。转身朝着来路走去。
　　哈利从前世的研究中发现，一忘皆空和大脑封闭术皆是精神系的法术，施展的原理皆是通过魔法动荡产生一种能够影响到灵魂的频率使得被施法人的灵魂收到影响。只不过一忘皆空是一种伤害性的魔法频率。而大脑封闭术是一种保护性的。虽然到现在，哈利还没有了解到魔法频率能够对灵魂产生多大的影响，但是哈利在不停的试验中，发现一忘皆空这种伤害性的魔法频率对于残缺的灵魂来说尤为可怕。因为残缺的灵魂根本无法承受住这种魔法频率的动荡。这就好比一块石头收到海浪的冲击并不会松散开，但是一堆沙子绝对会被海浪记得散开。残缺的灵魂就好比一堆沙子遇到海浪一样，在伤害性的精神魔法的面前毫无抵抗。至于在这之后的结果，说实话，哈利也不知道。抿着唇，哈利明白自己的心里是希望那个魂片能够在自己的一忘皆空下消失不见。边想着，哈利拐过转角，准备继续朝前迈去。
　　“佩弗利尔……”一道低沉的声音响起，拖着长长的尾音让这个声音在黑暗中显得隐身而恐怖。被吓到的哈利停下了脚步，转动脑袋的四下张望。然后就看见斯莱特林的院长斯内普教授正站在他的不远处，勾着唇角，假笑的看着他。
　　立刻低下头，哈利压低声音的叫道：“教授……”随后就听见一阵黑袍翻飞的声音，还未抬起头，就看见一抹黑色的袍角出现在他的面前。
　　斯内普的声音在哈利的耳边响起：“佩弗利尔，我很想知道，是什么原因让你能够在宵禁之后闲逛到八楼来。别告诉我，你像格兰芬多的那群被巨怪踩了脑袋的蠢狮子们一样，得了非要在晚上出来逛逛的‘夜游症’！虽然，你从一年级开始，就一直和那群蠢狮子们有牵扯不清的关系。”
　　被斯内普的毒液喷洒的缩了缩脑袋，哈利低垂着头的转动着眼珠子，想要编出一个理由来遮掩自己出现在这里的缘由。却发现无论是什么样的理由都无法充分到能够瞒住斯内普的眼。挫败的垂下肩膀，哈利将脑袋垂的更加低的道：“斯内普教授……我觉得很不安，总感觉在这个学校里有两个黑魔王……”还未说完，哈利就被斯内普用手抓住了手臂，被迫的抬起脑袋，哈利绿色的眼对上斯内普黑色的，如同宇宙一样深邃的眼睛。在对视了片刻，斯内普抿唇的松开抓住哈利的手，转身朝着楼下走去：“跟我来，佩弗利尔。”
　　两人一前一后的走下楼，来到地窖。哈利看着斯内普关上地窖门后，对着地窖的门施了好几个咒语才转过头的看着他。
　　扫视了一眼哈利，斯内普转身坐到了他的位置上，微扬着头的将视线投向了佩弗利尔道：“说吧，佩弗利尔先生。你刚才的话是什么意思。”
　　被斯内普漆黑的眼直视着，哈利瑟缩了□体的咽了咽口水，才直视着斯内普道：“教授……我想，你应该知道学校里有一个藏在日记里的伏地魔魂片了对吧。”
　　“是的……”抿唇，斯内普带着抹假笑道，“为了那个魂片，卢修斯可算是彻彻底底的破坏了他铂金贵族的形象。”
　　被斯内普的假笑吓到的哈利再次咽了咽口水的道：“如果，我说，那个魂片是我让卢修斯弄进来的，您会不会生气……”下意识的哈利开始用了讨好的语气朝着斯内普道，在对方猛地眯起的眼下，哈利赶紧补充道，“那个魂片很安全。事实上，那个魂片已经与佩弗利尔家族签订了一项契约，确保他不会做出和黑魔王一样的事情。”
　　知道巫师之间的契约十分可信的斯内普放松了些许神情，只不过眼还是微眯的看向哈利。
　　见斯内普放松了神情，哈利松口气的接着道：“事实上，我知道学校里藏有两个伏地魔魂片的事实，是通过它知道的。”说着，哈利偷瞄了眼斯内普，在看见对方因为自己的话而显得略微惊讶的挑眉后，才道，“一开始，我是怀疑万圣节上的石化事件是那个魂片做的。不过在第二天，我就收到了他的来信，说明了不是他做的。”在看见斯内普不置可否的挑起另一边眉的时候，哈利连忙解释，“在契约中，有一项是他不能向我说出谎言，否则他将面临毁灭。所以，他说的话是可以相信的。”看到斯内普的那边眉毛因为自己的解释而放下后，哈利松口气的总结，“因此，我推测出学校里有两个魂片。”说完的哈利，看向斯内普，投向斯内普的视线里是哈利不曾想到的谦虚，因为他还有很大一部分的地方没有说出来。
　　再次挑起另一边眉毛，斯内普道：“另外，你也推测出，另一个魂片是原本就在霍格沃兹的。这让你想到了红位于陈列室里的拉文克劳皇冠。我很惊讶，佩弗利尔，从这些来看，你似乎很了解伏地魔的过往，甚至连他的魂器在哪里也知道。”
　　尴尬的笑笑，哈利并不打算隐瞒的道：“是的，斯内普教授。”
　　闻言，斯内普开始喷洒毒液的道：“那么，你就该明白，伏地魔的魂器是多么危险的存在。这不是你一个小孩能够解决的！”他说着，略微昂起头，眼微转的道，“还是说，你喜欢像一只格兰芬多的莽撞狮子一样，用自己来证明伏地魔的魂片是多么危险的存在。”
　　被说的哈利只能缩着脑袋，任由斯内普的毒液喷洒在自己的脑袋上。
　　“……看在你这次的夜游并没有影响到斯莱特林的宝石，你可以回去休息了。佩弗利尔‘先生’。”可以在先生两字上加重了音量，看着哈利再次缩了缩脑袋，斯内普假笑的结束了话。
　　被毒液彻彻底底清洗了一番的哈利恍惚间觉得自己回到了前世，下意识的，哈利听从了斯内普的命令退出了地窖，回到了寝室的休息去。




41

41、决斗俱乐部 ... 
 
 
　　十二月的第三个星期，当S-G小组的小狮子和小蛇们相约着穿过的门厅的时候，惊讶的看见一小群人正聚集在布告栏的周围，看着一张明显是刚刚被钉上去的羊皮纸上的文字。一看到这个熟悉的场面，哈利就有一种不太好的感觉，立刻回忆起那种感觉代表什么的哈利立刻停下脚步的想要装没看见的往回走，却被好奇的小哈利拖着走到布告栏下。
　　“他们要开办决斗俱乐部！”和哈利一个寝室的西莫看到他们后，十分兴奋的道，“今天晚上第一次聚会。我不反对学一些决斗的课程，有朝一日可能会派上用场……”
　　哈利闻言抽搐着嘴角，考虑是否应该破坏他对于决战俱乐部的美好幻想，还是等到事实降临的时候，让他被打击到。不过还不等他说出口，就听见罗恩带着期待口吻的询问他们：“我们去吗?”除了哈利的其他人都点头答应了，无奈之下，哈利也点了头。
　　晚上七点五十，德拉科和哈利站在礼堂的门口等候着哈利他们的到来，德拉科突然出声：“你刚才好像不太愿意。”
　　看着走廊发呆的哈利一时间没有回过神的“嗯？”了一声，转头带着略微茫然的眼神看向德拉科，不过很快他就回过神的肯定道：“是的。”如果可能，他绝对不会再想经历一次与罗哈特有关的事情。那对于他来说，绝对是灾难中的灾难。
　　听到哈利的回答，德拉科转头看了眼哈利，然后转回头的看向逐渐走来哈利他们，嘴唇蠕动了几下，走上前去迎接下了哈利他们。
　　带点惊讶的看着德拉科，哈利的嘴角微微勾起，带着好心情的走上前，和其他人一起进了礼堂。
　　在礼堂里等待的时间对于大部分在这里的学生来说是急切而又期待的。几乎所有的学生都拿着自己的魔杖，期待的看向礼堂中央的舞台，等待着举办这个俱乐部的教授出现在那里。
　　“不知道又谁来叫我们。”在礼堂的一处角落，赫敏朝着其他人道，“有人告诉我，弗立维教授年轻的时候曾是决斗冠军，也许就是他来叫我们吧。”听到赫敏的话，两只小狮子和一条小蛇都露出了感兴趣的表情。不过哈利却无法露出那样的表情，他只要一想到即将到来的是罗哈特，就觉得胃里只抽搐。而且，想到那个负责当助手的斯内普教授后，哈利只想大喊梅林的袜子！自从上次夜游被斯内普逮到，驯了一顿后，不知道为什么，斯内普只要一看见自己，就用前世看自己的眼神直直盯着，简直让哈利误以为自己回到了过去。现在就算光想想，哈利也忍不住的打几个寒战的缩缩脑袋。
　　就在哈利陷入自己的思绪中时，好几声压抑的呻吟在礼堂里响起，几乎所有的学生在看到身穿紫红色长袍的罗哈特时，都忍不住扶额大声的呻吟。然后在看见跟在罗哈特身后的斯内普时，呻吟的声音瞬间被压抑下来改为抽气声。
　　不过很显然，罗哈特没有注意到下面学生们的反应，反而是十分兴奋的挥挥手叫大家安静下来，然后大声喊道：“围过来，围过来！每个人都能看见我吗？都能听见我说话吗？”在看到几个孩子不甘不愿的点头后，罗哈特兴奋的继续道，“太好了！是这样，邓布利多教授允许我开办这家小小的决斗俱乐部，充分训练大家。以防你们有一天需要自卫，采取我曾无数次使用的方式保护自己――欲知方面的详情，请看我出版的作品。”他说着，下面的人忍不住抽搐了下嘴角。
　　“我来介绍一下我的助手斯内普教授，”罗哈特笑着道，“他对我说，他本人对决斗也略知一二，他还慷慨大度地答应，在上课前协助我做一个小小的示范。我说，我可不愿意让你们这些小家伙担心――等我跟他示范完了，我还会把你们的魔药教授完好无损地还给你们，不用害怕！”罗哈特说的得意，丝毫没有发现在他旁边的斯内普上嘴唇嘲讽的卷起。不过下面的小狮子、小蛇、小鹰还有小獾们看都看见了，站在前排的小动物们纷纷的往后退了几步，避开此刻显得十分危险的蛇王教授。
　　罗哈特笑眯眯的说完话，就转身与斯内普教授面对面的鞠了个躬。斯内普则是皱着眉，很不耐烦的抖了下脑袋。然后，他们把各自的魔杖置于胸前。
　　“正如你们所看到的，我们用一般的决斗姿势握住魔杖，”罗哈特朝着安静的人群说，“数到三，我们就施第一道魔法。当然啦，我们谁都不会取别人的性命。”在他说着的同时，斯内普勾起嘴角的露出牙齿冷冷一笑，让站在前面的小动物们再次瑟缩了身体的往后退了一步。
　　“一――二――三――”
　　两人同时将魔杖举过肩膀，斯内普大声喊道：“除你武器！”一道耀眼的红光从斯内普的魔杖中射出，直直的射向罗哈特，将罗哈特从原来的位置击飞了出去撞在墙上，同时罗哈特的魔杖也摔在了地上。
　　罗哈特摇摇晃晃的站起来，朝着小动物们笑笑：“好，大家看到了吧！”他歪歪倒倒的重新走上舞台，说，“这是一种缴械魔咒――正如你们看到的，我失去了我的魔杖――啊，谢谢你，布朗小姐。是的，斯内普教授，向他们展示这一招，这个主意真妙。不过，我这么说你可别介意，刚才你要来这一手的意图很面线。如果我想要阻止你，是不用吹灰之力。我倒认为为了整张他们的见识，不妨让他们看看……”在斯内普露出充满杀气的表情，狠狠的瞪视他一眼后，罗哈特改了话的道，“示范到此结束！现在我到你们中间来，把你们都分成两个人一组。斯内普教授，如果你愿意帮助我――”他说着开始给学生们分组。




42

42、蛇语者 ... 
 
 
　　在走到哈利他们附近的时候，斯内普嘲讽的勾起一抹讥笑看向哈利和罗恩：“梦之队应该打散了，我认为，韦斯莱，你可以和斐尼甘组成一对，波特――”
　　
　　小哈利下意识的朝着赫敏靠靠。
　　
　　将小哈利的举动看在眼里的斯内普将嘴角的讥笑加大道：“我并不这样认为。”他说着，看向德拉科，“马尔福，上这儿来，让我们看看你能把大名鼎鼎的波特造就撑一个什么样的人。至于你，格兰杰小姐――你可以和米里森小姐配对。”
　　
　　他说完，就看见马尔福带着贵族的假笑走了过来。小哈利则双眼一亮，就扑过去，睁的大大的翡翠绿色猫眼带着感激的看向斯内普。斯内普见状嘴角抽了抽，然后离开。
　　
　　哈利站在中央，有些遗憾的左右望了望，没有人和他同时搭档的结果，让他有些遗憾。
　　
　　“我来和你比。”带着假笑，哈利就看见去年的那位孔雀男孩出现自己的面前，挂着孔雀般的假笑朝着他道。
　　
　　周围的人都露出了不敢置信的表情。哈利眨眨眼，无所谓的道：“好吧。”
　　
　　看了眼哈利，斯内普抿唇的挥袍走上了台。
　　
　　“面对你们的搭档！”罗哈特回到舞台上，朝着下面喊道，“鞠躬！”
　　
　　哈利和孔雀男孩面对面的鞠了一个躬。然后直直的盯着对方。
　　
　　“举起魔杖，做好准备！”哈罗特大声道，“等我数到三，就施魔法，解除对方的雾气――只是解除武器――我们不希望出事故。一――二――三――”
　　
　　哈利将魔杖举过肩头，孔雀男孩确实在罗哈特念道“二”的时候就动手了。一道红光直直的朝着哈利射来，哈利挪了一步的让开，却看见他又一次挥舞魔杖喊道：“乌龙出洞！”一条黑色从孔雀男孩爆炸开的魔杖头中掉出来，蜿蜒的朝着哈利游去，蛇信吞吐着发出嘶嘶的声音。
　　
　　哈利皱眉，挥舞着魔杖对着黑色施了个咒立停。
　　
　　却听见一旁的一声“让我来”，同时一声“碰”的巨响，将那条黑蛇的抛向了天空，然后重重的摔在地上。
　　
　　哈利下意识的想要抚额，他不用看也知道做这件事情的就是那个孔雀开屏般的罗哈特教授。不过现在不是他头疼的时候，巨蛇收到惊吓后，改变了方向的朝着一旁的学生们游去，甚至朝着学生们张开了大嘴，露出了渐渐的毒牙。
　　
　　在那条巨蛇快要游走到一个学生的面前时，哈利和小哈利同时出声：“放开他！”
　　
　　一瞬间，整个礼堂变得安静，几乎所有的学生都带着恐惧的看着他们两个。斯内普则用泛着光芒的眼看着哈利。
　　
　　哈利知道他们是为什么这样，不过此刻并不需要他露出多么沉稳的表情。他眨着眼，装作惊奇的看着小哈利道：“小哈利，你也会蛇语啊~~好厉害！”
　　
　　趁着其他人被哈利的这句话弄糊涂的时候，哈利开始洗脑。
　　
　　“很厉害吗？”小哈利疑惑的反问。
　　
　　哈利用力点头：“是啊！蛇语很难学的！！我当初为了学会蛇语可是嘶嘶了好久。而且蛇语的调几乎只有一种，要分辨出其中的不同，绝对是要花费好多的时间。呐，小哈利，你学会了几年。”眨巴着眼，哈利努力装着天真的问，强制着自己不注意一旁斯内普强烈的视线。
　　
　　不好意思的红了脸颊，小哈利微低着头害羞的道：“额……我不知道，只是有一次成功的和蛇交流了一下。”
　　
　　哈利装作第一次知道的惊奇的鼓掌，赞道：“好厉害，小哈利。你和我哥哥一样呢，有着很好的蛇语天赋呢。”
　　
　　“等等……蛇语是可以学的？”一旁的一个拉文克劳小鹰惊讶的出声问。
　　
　　笑看着那个小鹰，哈利用力点头：“是啊。”他可没有说谎，在与伏地魔抗争的后期，凤凰社的高级成员都或多或少的学会了一些蛇语。聪明的赫敏甚至将蛇语的发音语调，以及一些常用的单词编辑成册的让高级成员们阅读和学习。
　　
　　“可是，蛇语不是斯莱特林的象征……”严谨而又好奇的拉文克劳小鹰问出了此刻所有在场人心中的疑问。
　　
　　哈利不满的皱眉道：“不对，蛇语并不是斯莱特林的象征。事实上，仅是因为有蛇语天赋，或是肯下功夫学习蛇语的家伙太少了，所以所有人都将蛇语定义为斯莱特林的象征。不过斯莱特林们也确实都是会蛇语的家伙，最主要的是因为，在斯莱特林的血液里，他们已经将学习蛇语作为一种习惯了。”
　　
　　拉文克劳的小鹰听完哈利的解释，总结：“意思就是，斯莱特林拥有学习蛇语的学习环境，所以他们每个人都会蛇语。而我们不会蛇语是因为没有那个学习环境。”
　　
　　“没错，就是这样。”笑眯眯的哈利肯定小鹰的总结，丝毫没有一种误拐他人进入歧途的想法。
　　得到肯定回答的小鹰们都纷纷亮了眼睛，彼此小声讨论起来，可以相见不久的以后，在拉文克劳里会刮起一阵学习蛇语的狂热风潮。
　　
　　成功解决了这次事情的哈利笑眯眯，笑眯眯的等待着这次俱乐部活动的结束，那模样看起来有点像总是疯癫状的邓布利多教授。
　　
　　“谢谢……”一阵可以压低的声音飘入哈利的耳中，让哈利笑眯了眼更加眯了起来。
　　
　　一旁的斯内普看着这样的哈利，若有所思的同样眯起了眼。 

作者有话要说：今天晚上八点还有一更




43

43、圣诞节 ... 
 
 
　　转眼间，十二月再次到来。当白雪缓缓从天上飘下，铺满整个操场以及为城堡穿上白色的厚衣的时候，所有霍格沃兹学生所期待的圣诞节已经悄然来到。
　　
　　“哈利！”格兰芬多的三只小狮子从走廊的一处快速的奔跑向站在另一边，正透过窗户看着外面，带着些许担忧表情的哈利。黑色的长袍飞起袍角，就像一只只即将飞翔在天空中的小鸟。奔的最快的小哈利已经直直的就要扑上哈利的身体。自从上次蛇语事件后，小哈利已经好久没有看见哈利了。倒不是因为两人忙得没法见面。只是每次哈利下课，就会被一群不知道从哪里冒出来的拉文克劳的学生逮去教授蛇语，其他学院的一些学生也会前去旁听。
　　
　　拉文克劳的学生甚至为了学习蛇语举办了一个蛇语的俱乐部。虽然哈利从来没有正式的教育过别人，但是通过前世的DA以及后来的凤凰社，都让哈利有一定的能力教导一些浅显的东西。由于哈利在课上大量的举例证明，同时并不以教授自居，这让哈利的讲课十分有趣，且浅显易懂。这让哈利的蛇语课程在学校里大受欢迎，甚至有不少的学生催促家长在邓布利多校长，让邓布利多在学校里开办一个蛇语班，让哈利专门来教导蛇语。
　　
　　这个提议也确实的被推上了董事会的议桌上，但是由于哈利还未成年，且霍格沃兹并不承认未成年的教授后，不了了之。但是这件事明显让哈利的蛇预班更加火了。偶尔，哈利能够感应到一些教授的魔法气息出现在蛇语教室里。虽然这一事实让哈利在学校里大大的出名了一番，但是也让哈利的私人时间快速减少，所以S-G小组的主要聚会地点从图书馆转移到了哈利的蛇语课上。
　　
　　“格兰芬多扣十分，因为被巨怪踩了脑袋的格兰芬多们显然忘了这里是走廊，而走廊里是禁止奔跑的。”斯内普突然冒出来，带着嘲讽的假笑狠狠的瞪了眼小哈利。
　　
　　被扣分的小哈利顿时委屈的收回就要拥抱的哈利的手，微微的低下了头。
　　
　　狠狠瞪了一会儿小哈利，斯内普满意的勾起嘴角，看了眼哈利后，翻滚着袍角的快步离去。
　　
　　同样被斯内普的寒气吓到的罗恩拍拍胸膛，吐出一口气的道：“梅林的袜子！老蝙蝠是从哪里冒出来的？吓死我了！”
　　
　　罗恩话刚说完，一道带着嘲讽的低沉声音响起：“格兰芬多再扣五分，因为红头发的韦斯莱先生忘了尊敬师长。”
　　
　　罗恩闻言猛地闭上了嘴。如后面有十分恐怖的存在般，带着惊恐的表情一寸一寸的转过头，看向身后。随后在确定身后没有人后，猛地回头，可以压低声音的瞪大眼对着自己前面的哈利和小哈利动着口型：“斯内普，是怎么知道的……”
　　
　　“要称斯内普教授，罗恩。”站在罗恩旁边的赫敏出声，同时用着恨铁不成钢的眼神看着罗恩，“刚才斯内普因为你的不尊重已经扣了五分了。你还想再扣？！”
　　
　　被赫敏瞪得缩了脑袋的罗恩无奈：“额……好吧，是斯内普……”
　　
　　笑看着两人的相处，哈利开口拉回了所有人的注意：“你们找我有什么事？”
　　
　　三人对视了一眼，由小哈利开口：“想问问哈利今天圣诞节是不是也在学校里过。”他说着，期待的眼神直直的射向哈利。
　　
　　摇头，哈利带着遗憾的口气看向格兰芬多的三只小狮子：“我今年不能在学校里过，家里要我回去。”
　　
　　“啊……”失望的三只小狮子。碧眼小狮子失望的表情露的最明显。
　　
　　看着这一幕，哈利勾起嘴角，抬手摸了摸小哈利的脑袋，在对方再次期待的眼神下，透露了些许消息：“听说，今天德拉科在学校住。”
　　
　　“真的！”这个是某只惊喜的碧眼小狮子。
　　
　　“真的。”这个是某只披着蛇皮的狮鹫。
　　
　　“呀呼~~”这个是得到肯定回答，惊喜过度跑着离开的碧眼小狮子。
　　
　　“小哈利~~等我啊~~~”这个是看见好友跑了，追上去的红发小狮子。
　　
　　“……哈利……”带着淡淡犹豫的这只是披着鹰皮的小母狮。
　　
　　淡淡的笑着，哈利疑惑的问：“什么？”
　　
　　犹豫了片刻，注意着哈利眉宇间隐隐透露出的担忧与疑惑，赫敏摇头：“……没什么。”但是，眼担心的看着哈利。
　　
　　笑着，哈利遥望窗外：“我没事。”
　　
　　――――――――――――――――――――――――分割线――――――――――――――
　　
　　一辆黑色的轿车停在佩弗利尔庄园的门口，随着一个黑发的少年下车，一道喜悦的声音从庄园门口直直的传递道了庄园内的四处：“哈利小少爷回来了。”
　　
　　“哈利小少爷。”管家雷古在哈利走进庄园大厅的同时，出现。
　　
　　微侧头，哈利微笑着将自己的行李递给了雷古。
　　
　　雷古接过行李，朝着哈利提醒：“哈利小少爷，请先到先知那里去，先知说有事情要告诉你。”
　　已经在接到的信里看到父亲要求自己回家的第一件事就是去先知那里的哈利了解的点点头，朝着一处走去。
　　
　　“哈利小少爷。”穿着中世纪巫师袍的少年恭敬的朝着哈利鞠了一躬，然后打开身后门的让开了位置。
　　
　　抬腿步入其中，哈利毫不意外的闻到房间内萦绕着的淡淡清香，并不似哈利前世在霍格沃兹特里劳尼那里闻到的刺鼻香味。那种淡淡的清香就像是命运般若有似无，只有注意到了才发现他的存在。不过哈利很喜欢这个香味，每次闻到这个香味，哈利总觉得十分安心以及放松。
　　
　　一阵衣袍与地面摩擦的细唆声响起，哈利将视线投向一处，那里一个白发白胡子的老人正缓缓朝哈利这边走来。
　　
　　“长老……”真心的向着那个老人行了个礼，哈利道。
　　
　　“哈利。”那个老人走到哈利身旁的椅子上坐下，“你也坐吧。”
　　
　　顺从老人的话，坐到老人身旁的椅子上，哈利有些局促不安的看着老人。一双翠绿的眼直直看着老人褐色的眼。
　　
　　被哈利看的笑弯了一双眼的老人从袖子里拿出一张羊皮纸递给哈利：“这是你往后一年的预言，不用紧张，结果还不错。”
　　
　　被老人的话安慰到的哈利接过羊皮纸，低头看了一遍后。随着视线的逐渐下移，哈利的呼吸渐渐局促了起来。到最后，哈利几乎抖着手的看完最后一个字，猛地抬起头，带着欢喜到想哭的表情看向老人：“这是真的……”
　　
　　“是真的。”微笑的老人肯定，同时抬手摸了摸哈利的头发。
　　
　　眨着眼，努力将眼泪眨去的哈利微眯着眼，笑着仍由老人的抚摸：“长老，你对我真好。”
　　
　　“傻孩子，长老不对你好，对谁好去？”老人笑说着，伸手刮了刮哈利的鼻梁，为着哈利的后知后觉。
　　
　　不满老人的动作，哈利撅嘴，小心的将羊皮纸藏起来后，挥着手在桌上变出了一个巫师棋盘和棋子：“为了报答长老，哈利陪长老下棋。”
　　
　　带着惊喜，老人笑道：“哈，哈利还记得长老这唯一一个爱好啊~~”
　　
　　得意的哈利回答：“那是！” 

作者有话要说：其实，我本来是打算八点十分发的。但是！考虑到八点十分世博会正式开始。SO，我还是在八点发了。
SO，为了我如此体谅各位大大的感受，请各位大大多发点评论，最好是长评~~~~~~




44

44、梦魇 ... 
 
 
　　转眼间，圣诞节就在一些人的期待中度过，刚跨上霍格沃兹大门的台阶，哈利就被守候在那里的小哈利几人猛地扑住。被逮住的哈利无奈的看向几个陷在兴奋中的小孩，心里突然涌上几丝无奈：“什么事？”
　　“哈利，我们知道万圣节那天石化了洛丽丝夫人的东西是什么了。”小哈利带着欢喜到灿烂的笑容道，一旁的罗恩赞同的猛点头，德拉科则是带着些许古怪的，臭臭的表情。
　　这让哈利十分惊讶，虽然他知道自从万圣节的石化事件后，几个人都开始查找起原因。但是，哈利自信没几个月，他们是查不出来的。前世的赫敏不是也花了几个月才查到的。不过，这个消息倒是让哈利产生了兴趣：“怎么知道的？”
　　得意的笑着，小哈利显得高兴：“是金妮告诉我们的。”一旁的罗恩也高兴的仰起了脑袋，斜了一眼德拉科，似乎是在说，怎么样我妹妹很厉害吧！你不知道的东西，我妹妹就知道！这眼神让德拉科狠狠的瞪了回去。
　　抿了抿唇，哈利的脸在所有人都没有注意到的情况下苍白了一下。勉强勾起嘴角的笑：“她怎么知道的？”金妮的聪敏，哈利通过赫敏听说过。听起来像是个毫不差于赫敏智慧的女孩。这本来让哈利以为这一世的金妮是个很聪明的女孩，毕竟韦斯莱家的双胞胎是学校的恶作剧之王。却没想到在一次偶然听到罗恩很是得意的对着他们道：“我妹妹从来学校后，就开始变得聪明起来，按照我妈妈的话就是金妮开窍了。”这句话让哈利从那一刻注意到了金妮。在这一刻，哈利下意识的开始转动起了脑子，想着金妮的这一行为代表了什么。
　　没有注意到哈利的异样，罗恩抬着头，斜着眼的看着德拉科，做出骄傲的模样：“圣诞节的时候，我和哈利偶然谈起万圣节的石化事情，金妮正好在旁边听到，于是她就插嘴说有可能是蛇怪。我们也好奇她怎么知道蛇怪的，结果，她就把她正看着的书给我们看，那上面正好有介绍蛇怪的文字。”
　　勾起嘴角，哈利努力露出一抹温和的笑容：“是这样啊。小哈利，我有些累了，能不能让我先回去休息一会儿，”
　　淡淡的微笑加上旅行的疲惫，让有时显得比较粗心的小狮子们关心的点了下头，附上一句担心的话：“哈利，你不要紧吧。”
　　笑着摇摇头，哈利表示自己没事，然后独自一人的走向寝室。
　　深夜，斯莱特林的寝室内，哈利辗转不安的躺在自己的床里，额角隐隐的有冷汗滴落，紧咬的下唇渗出丝丝血迹。
　　“哈利哥哥~”笑的甜美的金妮正飞奔着朝着不远处的哈利跑去。在战争期间，笑容甜美可爱的金妮时常是凤凰社内一道靓丽的风景。在一群总是下意识的紧绷着神经的人们中，能有抹开朗的笑容这让凤凰社全体成员们都十分高兴。所以他们总是下意识的护住金妮，想要保护住这个拥有开朗笑容的女孩，即使理智已经知道这个女孩是一个不容忽视的得力战将。
　　那个时候的哈利也是保护金妮的成员之一，由于金妮总是喜欢和哈利在一起，让罗恩这个当哥哥的时常吃着醋，说是金妮不喜欢哥哥了。那个时候的他们还不知道金妮到底是个怎样的女孩。是的，他们。嘴上挂着笑容的哈利看着眼前飞奔来的女孩消失在一边黑暗中想到，那个被金妮的笑容埋葬了的他们……然后看着眼前的黑暗逐渐亮了起来。
　　仍是甜笑着的金妮，只不过此刻她的魔杖正对着的是罗恩――他的哥哥以及凤凰社的所有成员，而她的身后是食死徒和伏地魔。带着一抹甜笑，金妮用着迷恋的眼神看着抿着唇，翠绿色的眼里翻滚着些许怒气，些许不解以及些许失望的哈利，喃喃：“哈利哥哥，你为什么就是不肯看我一眼呢~金妮长的这么漂亮，哈利哥哥应该很喜欢金妮才对，哈利哥哥应该爱上金妮才对。您说是不是呀，我的主人。”
　　扁平的蛇脸上，长长的嘴裂开一个嘲讽的弧度，伏地魔发出让人胆寒的声音：“是的，我的金妮小公主，你的美貌足以让任何男人倾倒，即使是救世主应该沉醉在你的裙摆之下。”他说着，伸出细长的手指挑起金妮的下巴，红色的眼里闪着一片冷酷和嘲讽。
　　被挑着下巴的金妮勾起抹得意的笑容，看向罗恩：“哥哥你看，即使是我的主人也是这么认为的，你为什么要阻止金妮追求哈利呢。哈利就该是金妮的，既然你阻止了，那么你就该收到惩罚。”一抹红色的光芒直直的射中罗恩的身体，瞬间罗恩就发出了刺耳的叫声，抽搐的身体显示着罗恩此刻正承受着极度的折磨。
　　又一道红色的光芒很快的射了过来。罗恩停下了刺耳的叫声，喘息着勉强支撑着不摔倒在地。
　　被停止了施咒的金妮并不恼，而是继续用着迷恋的眼神看着哈利：“哈利哥哥，你怎么能够随便解除一个叛徒的惩罚呢。那可是不好的哟~啊~对了，是不是哈利哥哥也想要背叛一下呢。哈利哥哥不要紧哦~金妮已经和主人说过了，哈利哥哥来到我们这里后，就有金妮来看守喔~~金妮会很照顾哈利哥哥的，会给哈利做很多好吃的，会一直给哈利看金妮最漂亮的笑容。”看着哈利越来越愤怒的模样，金妮嘴角的笑容更加甜美，“其实金妮忘了，哈利哥哥并不需要背叛，金妮知道这次哈利哥哥一定会输的，会被当成战俘。那样，金妮也会得到哈利哥哥的。不过现在，金妮要处理一下叛徒的事情呢，毕竟放任一个叛徒可不是一件好事呢~~”
　　金妮冷笑着，将魔杖挥向罗恩：“阿瓦达索命！”
　　“不！！！！！”
　　猛地坐起身，哈利冷汗淋漓的坐在床上，胸膛剧烈起伏的粗喘着气。随后脱力般的向后重重倒在床上，抬起一只手下意识的遮住了眼睛。 

作者有话要说：各位，现在知道哈利为啥不喜欢金妮了吧~~~纯洁的笑~~~




45

45、消息 ... 
 
 
　　“哈利，你怎么了？”一道带着担心的问话在哈利的耳边响起。将神游在外的哈利思绪猛地拉回了现实。
　　转过头，哈利看着带着关心的小哈利，一旁是S-G小组的众人。他们此刻正路过二楼的厕所，前往位于三楼的变形教室。
　　“我没事。”扬起抹稍微显得恍惚的微笑，哈利并不打算就着这个问题继续说下去的转移了话题，“这里是怎么了。”同时转移的还有他投向二楼女生厕所的视线。那里正被水淹着。
　　“不知道。”带着些许的讨厌，赫敏耸肩的回答。
　　突然想起在前世的这个时候，金妮曾经在差不多的时间段里将伏地魔的日记扔到了二楼女生厕所里。即使觉得不太可能，哈利还是打算进去看看。毕竟现在的情况和前世很像。所以哈利率先走进去的道：“我们去看看。”
　　快步跟上的几人在走进厕所后，就看见哭泣的桃金娘的声音正回荡在厕所内，比平时的都要起立和响亮，实在是让人很惊讶。不过在环视了一圈后，确定并没有桃金娘的身影后，所有的孩子都松了口气。
　　知道桃金娘是藏在她惯常用的抽水马桶里后，哈利遵照前世的话朝着桃金娘问：“怎么回事，桃金娘？”
　　“你是谁？”桃金娘躲在马桶里哭泣着回问，尖利的声音让人忍不住捂住耳朵，“又要用东西砸我？”
　　“我为什么要用东西砸你？”
　　“别问我！”桃金娘哭喊着，从马桶里跃出，一股更大的水流伴随着她喷出，溅在本就湿了的地板上，“我在这里待得好好的，考虑自己的问题，有人觉得往我身上扔一本书怪好玩的……”
　　罗恩在一旁听着，突然打断桃金娘的话：“即使有人扔东西砸你，也不会把你砸痛啊，我的意思是那东西可以径直从你身上穿过，是不是？”结果话刚说完就听到一声德拉科的嗤笑。赫敏瞪视着罗恩的掏出一本厚厚的书重重的砸向了罗恩的脑袋。小哈利在一旁用同情的眼神看了一眼罗恩，表示安慰一下。
　　桃金娘在听完罗恩的话后，猛地膨胀了起来，提高了本就尖锐的声音：“让大家都用书砸桃金娘吧，因为她根本感觉不到！如果你们用书投中她的肚子，得十分！如果投中她的脑袋，得五十分！很好，哈哈，哈哈！多么可爱的游戏，我看不见得！”
　　等到桃金娘喘口气的时候，哈利冷静的问：“那么是谁用书砸你的？”
　　“我不知道……”坐在马桶上，桃金娘一手撑着下巴，用着大大的眼骨碌碌的来回看着几个小孩，最后停在哈利的身上，说着轻柔的近乎听不见的低语，“当时我就坐在马桶圈上，想着死亡，那本书就突然从我脑袋上落了下来。”她狠狠的瞪了眼除了哈利以外的几个小孩，然后飘到哈利的身边，绕着他转，“就在那儿呢，全被水泡烂了。”
　　顺着桃金娘的视线，小狮子和小蛇们看见一本小小的，薄薄的，有着黑色封皮的小本子正在水池的下方，如同厕所里所有的东西一样，都湿透了。
　　哈利趁着所有人都没有反应过来的时候，走上前的捡起那本本子。
　　“哈利……”所有人都叫出声来。
　　微笑的摇摇头：“没事的。”他说着，抽出魔杖对着那本本子施放了个清洁咒。很快，一本干净的本子出现在哈利的手里。
　　了解在魔法界中，书本不能乱拿的几人都带着不赞同的表情看着哈利。罗恩带点关心的问：“哈利没问题吧。”
　　再次微笑着摇摇头，表示没事。哈利拿着书看向桃金娘：“桃金娘，我将这本书带走了。”
　　忸捏着身子，桃金娘朝着哈利眨巴眼：“哦，好的，没问题。”
　　将本子收起来，哈利看向仍带着不赞同神色的小蛇们，笑了笑：“我们现在应该去变形教室了，再不去，就要来不及了。”
　　听到哈利的话，赫敏下意识的抬起手，看了眼腕上手表的时间，然后一声尖叫响起：“啊！快要到上课的时间了！”喊着，赫敏的朝外面冲去，其他人也只好跑着跟上去。
　　夜晚，坐在桌前，哈利打开那本刚得到的黑色本子，上面如他所预料的没有任何的字。抬手抽出坐上的羽毛笔，沾了一点墨水后，哈利在第一页上写：汤姆。看着自己写上的字逐渐消失，哈利平静的等待着。
　　很快，一行字母出现在了哈利写字的地方：哈利。
　　抿唇，哈利不打算绕圈子的径直写到：你怎么会在女生厕所里出现？
　　是另一个魂器干的。本子里的汤姆似乎显得很生气，浮现在页面上的字迹显得略微潦草起来。
　　另一个？
　　是的！另一个魂器。我本来按照你的要求，呆在红头发的小女孩那里，打算呆满一年的同时当一个普通的日记本。结果没想到那个小女孩第一天晚上就夜游，而且回来的时候莫名其妙的带着一个充满黑魔法气息的冠冕。后来，她每天晚上带着冠冕睡觉。直到有一天，我可以感觉到冠冕上的气息变了，是一种和我很像的气息。那天好像就是万圣节的前一天。结果第二天，那个小女孩就消失了一天，等到回来的时候，那个小女孩就虚脱似的倒在了床上。我在等到其他人回来的时候，才知道发生了蛇怪的事情，所以我就让那个小女孩同寝室的一个女孩帮我写了那份信。但是没想到被那个冠冕发现，结果就被扔到了厕所里。
　　将手中的羽毛笔放下，哈利来回的看着纸上的那几行字，不知道该怎么喜还是忧。他现在已经可以确定，那个冠冕就是在有求必应室里消失的拉文克劳冠冕。另一个伏地魔的魂器。甚至知道那个冠冕就是被金妮偷的。但就是这样，哈利搞不明白为什么金妮回去偷个她本不应该知道的冠冕。提起笔，哈利再次书写：知道金妮为什么要偷拿个冠冕吗？
　　是要变聪明。很快的纸上就出现了一行字，哈利可以联想到本子里的汤姆不屑的撇嘴，为着这个天真的想法。
　　不再打算深入的询问，哈利边写边安排起汤姆以后的事情，打算明天就让亚娜将汤姆送到佩弗利尔庄园，现在的霍格沃兹不适合汤姆的出现。经过前世与伏地魔的斗争，哈利发现毁掉魂器只会让伏地魔逐渐强大，魂器的存在是限制着汤姆的发展。当年，七个魂器的毁灭让凤凰社差点被伏地魔给毁掉。所以这一世的哈利决定在伏地魔的魂器中挑选一个作为替代品，替代了主魂的地位。因此，十六岁的还是学生时代的汤姆成为了哈利的选择。已经被囚禁在日记里五十年的汤姆在得知了哈利的这一个选择后，觉得接受，同时与哈利签订了一系列的契约。确保汤姆不会像主魂一样残害世人，以及永远无法欺骗哈利。这才让哈利放心的按照前世的记忆，让卢修斯将汤姆放进金妮的坩锅。却没想到，本来觉得会很平安的这一年，会因为一个小小的改变，而持续了前世的过程。
　　写完了安排的哈利放下羽毛笔的合上本子，靠着椅背，开始思考往后的发展……




46

46、灾难情人节 ... 
 
 
作者有话要说：喵~~暧昧来了喵~~
别说我没设计JQ出来
 
　　经过一夜的深思后，哈利回复了往日的平静生活，决定在没有任何发展的情况下保持不动。等到事情有明显的发展后，再开始行动，毕竟在此刻，他所经历过的事情已经不再准确了。虽然可以放下有关于蛇怪以及冠冕的事情，但是哈利很快的发现自己无法完成自己的预想，因为――情人节已经到了。
　　清晨，哈利从梦中新来，就感觉一种不好的预感围绕着自己。努力回想猜测的哈利在听到布雷斯开始预测德拉科今天会收到多少情书后，猛地想起来今天是情人。哈利顿时苍白了脸颊，下意识的抚额呻吟：“不。”
　　一旁的德拉科带着关心的看向哈利：“怎么了？”
　　哈利放下手，笑着摇摇头：“没什么，就是有不太好的预感。”
　　德拉科闻言，眼里闪过一丝疑惑，不过很快就回过神的苍白了脸颊。一旁听着的布雷斯同样表情不太好。看来聪明的小蛇们已经预想到今天会发生什么了。因此当他们在早餐的时候看见大厅里的四面墙上都布满了大多大多的耀眼的粉红色鲜花，以及不停从浅蓝色天花板上飘下的心形五彩纸屑时，小蛇们全部板了脸颊。哈利特意看了眼教师席，教授们同样板着脸，只有罗哈特教授在那里笑的……“迷人”（请选择迷人的反义词来读）。麦格教授紧绷着脸，使得面颊上一块肌肉显得很明显的突起。斯内普则是眯着眼，冰冷的视线横扫着下面四个学生长桌。让所有的小动物都不自觉的缩了脑袋，认真的进食着面前的食物。就连平时最爱闹的小狮子也难得规矩的坐在椅子上，端端正正的运用着用餐礼仪。当然，这种礼仪的完美性是无法与小蛇们相比较。但是比起平时小狮子的用餐习惯来说，已经算是好到完美了。
　　在这样压抑的环境中，也许就只有罗哈特没有受到影响，他带着他那“迷人”的微笑，大声道：“诸位，情人节快乐！到现在位置，已有四十六个人向我赠送了贺卡，我谨向他们表示感谢！”
　　“天，居然有家伙送他贺礼！难道那四十六个家伙都被巨怪踩了脑袋吗！”德拉科边切着盘子里的牛排，边低声的嘲讽。一旁的哈利忍不住轻笑，然后感觉到一抹视线停留在自己的身上。下意识的顺着视线看过去，结果就看见正扫视着格兰芬多的斯内普。
　　一旁罗哈特的发言仍在持续：“是的，我自作主张，为大家安排了这一小小的惊喜――而且还不止这些！”他拍拍手，十二个脸色阴沉的矮子从不同的门里大步走出来，来到中央。
　　看到那些矮子的打扮，小蛇们忍不住呻吟出声，就连其他长桌上的人也都露出了相同的表现。接下去的一天，简直是一场灾难，哈利不得不不停的将魔杖拿在手里对着不知会从何冒出来矮人挥舞，就连上课的时候，也必须这样警惕。也许这次的灾难会是一场很好的魔法锻炼，至少Immobulus这个咒语得到了很好的锻炼。看着德拉科熟练而又冷静的朝着突然冒出来的矮人施了一个Immobulus，哈利往好的方面的想到。只不过此刻的哈利没有想到，经过这次的活动，霍格沃兹的大部分学生都养成了看到突然冒出的东西先丢一个Immobulus上去，或者是Petrificus Totalus。
　　想着哈利很自然的将魔杖对准另一个突然冒出来的矮人丢了个Immobulus。
　　“梅林的裤子！这些矮人怎么这么多！”快速的离开被顶住的矮人，德拉科皱眉低咒。
　　笑了笑，哈利看了眼正警惕的打量着四周的德拉科，在觉得训练足够后，开口：“德拉科，我知道一个地方能够躲过这些矮人。”
　　话刚说完，哈利觉得自己被狠瞪了下，觉得已经受够了不知会从什么地方冒出来的矮人的德拉科低吼：“那么快带我去！”甚至率先朝着前面走去。
　　站在后面看着德拉科，哈利忍不住摇摇头：看来德拉科的训练还是不够好，怎么能够这么容易的相信别人呢？想起即将前往的地方，哈利忍不住低低的笑出声。
　　带着见鬼了的表情，德拉科瞪视着面前的美杜莎画像：“是这里？”
　　“是的。”笑着，哈利看见美杜莎很自然的让开了位置，这是他在经常来后，得到了一项不怎么好的福利。不过在此刻，似乎很适用。但是哈利的好心情在看见画像里的美杜莎带着古怪的眼神看自己后，突然觉得又不好了。走进地窖，哈利习惯性的感受着阴暗寒冷的气息，同时接受斯内普的冷冻视线。
　　“佩弗利尔先生，又是什么让你来到我这里？”冷冷的勾起嘴角，斯内普朝着哈利喷洒毒液。
　　呃……好吧，也许还要加上一个毒液喷洒。哈利胡思乱想着，然后开口：“斯内普教授……我想您也知道现在外面是多么的混乱，所以……”
　　猛地打断哈利的话，斯内普继续冷冷的笑：“所以，你到我这里避难了……”视线投向躲在哈利身后的德拉科，斯内普嘴角冷笑的弧度更加大，“也许，还要加上小马尔福先生。”
　　挫败的从哈利的身后走出，德拉科低垂着头：“斯内普教授……”
　　收回看向德拉科的视线，斯内普继续看着哈利：“你应该知道，你来这里的后果。”
　　撇撇嘴，哈利不负责任的想：不过是再紧闭几个月，反正我已经习惯了。想归想，哈利还是认真的看向斯内普：“是的，教授。我知道来这里的后果。”
　　得到哈利的回答，斯内普低下头，继续批改着桌上的作业。
　　一旁的德拉科反应不过来的来回看着正批改着作业的斯内普以及自说自话坐在椅子上掏出一本书看的哈利。然后猛然发现自己似乎是多余的。不过他可不打算出去继续接受一大堆矮人的骚扰。所以他厚着脸皮的找了个位置坐下，同样开始看书。




47

47、小丑部长 ... 
 
 
　　在情人节过后，又一次吓人的石化事件发生了。整个城堡里的人都显得人心惶惶。不知从何时起，学生之间传起了在五十年前也有过一次石化事件的消息，同时有不少人说那次是海格做的。这让海格现在的处境过的十分不好。
　　“是谁说是海格是斯莱特林的继承人？”走在去往海格小屋的路上，德拉科僵着脸低咒。在包括他的小蛇们眼里，海格是斯莱特林继承人的消息，简直比伏地魔是女的还要来的惊人。不过他们很好奇到底是什么人传出这样的传言，以及在五十年前，到底是什么生物，能够成功代替蛇怪而成为密室的怪物。
　　一旁知道德拉科心情不好的小狮子和小蛇们安静的行走着，直到来到海格的小屋。在看到海格小屋前正站着几个大人时，几只小动物连忙躲到一旁硕大的南瓜后，探出脑袋的看过去。
　　“德拉科，是你的……唔……”看见在海格小屋外站着的，十分显眼的铂金长发男子，罗恩低叫出声。但是马上被赫敏捂住了嘴巴，压了下去。几个小狮子和小蛇们都缩回了头的坐在南瓜后，瞪向罗恩。
　　知道自己做错了的罗恩低下了脑袋。
　　偷偷的探出头，哈利看着铂金贵族看了这里一眼后，就转回头的看向已经出来的海格。低声道：“没有人注意这里。”
　　再次探出头的小狮子疑惑的看着似乎争吵起来的几个大人，小蛇们则表情臭臭的僵着脸。
　　“哦，不，魔法部居然相信了那个愚蠢的想法。”德拉科痛苦的呻吟，无法相信那个谣言竟被官方相信的承认了，甚至根据那个愚蠢的谣言将那个明显是格兰芬多的半巨人定义为他们的继承人，那个魔法部部长是被巨怪踩了脑子吗？！或者说终于因为自己的无能以及那与自己的能力相反的欲望而逼迫的发了疯？了解魔法部底细的小蛇们在心里暗暗嘲讽。
　　不管小蛇们在暗处怎么想，在一阵骚乱后，哈利他们看见海格被一个看起来肥嘟嘟的男人带着离开。跟着他们离开的铂金贵族在走过南瓜时，停下了脚步，瞥了眼那颗藏着小狮子和小蛇们的南瓜。视线正好对上慢了一步的哈利，哈利下意识的朝着对方露出友好的微笑，在对方同样勾起嘴角的回以一个笑容时，才反应过来现在是什么情况的僵了一下。
　　卢修斯看着那个露出一颗脑袋笑看着自己却在反应过来后僵住的哈利，嘴角的笑容再次加大。真是一个可爱的美人，卢修斯评价，随后跟上已经走远了的几个。
　　等到卢修斯走远，哈利才回复过来的红了脸颊。下意识的想要摇头，却在眼角瞥到一旁的众人停住了：“怎么了？”带着疑惑的眼神投向那些露出古怪表情看着自己的小狮子和小蛇。
　　“没什么……”众人摇摇头的回答。
　　随后，赫敏立刻开口转移话题：“哈利，你知道那个带走海格的男人是谁吗？”
　　哈利刚想回答，就听见一旁的德拉科插了进来：“是魔法部部长，康奈利福吉。”说着，嘴角勾起一抹嘲讽的角度，“一个小丑部长。听说他的所有决策都是由邓布利多决定的。每天一大清早就派好多的猫头鹰送信给邓布利多。当然，作为一个傀儡，他还是坐的不错的。”听着铂金贵族的介绍，几只小狮子不知道该为那位名为福吉的魔法部部长哭还是笑。毕竟，按照“蛇语”来说，这已经是一句不错的褒奖了。
　　哈利有趣的在一旁看着几个小狮子变化多端的表情，一手撑脸颊的期待着第五学年的到来，那个喜好粉红的癞蛤蟆绝对会将他们对于此刻福吉的所有感受磨灭成厌恶。啊，或许不用那么久，哈利想起明年的某件事后，在心里嘲讽的笑了笑。
　　之后，他们回到了城堡，找了个没有人的教室，开始商讨起怎么将海格救出来。不过，哈利一直静静的没有说话，直到夜晚的到来，一只金雕带着一封信来到哈利的身边。认出那只金雕是自家的德拉科带着暧昧的眼神看着从金雕爪下接过信的哈利。他嘴角古怪的笑容让哈利忍不住细细打量了一番自己，在确定自己身上没有什么奇怪的地方后，才带着疑惑打开了信：
　　一切正常。
　　LM
　　短短的几个字让哈利嘴角露出满意并且期待的笑容。那笑容让德拉科露出更加古怪的眼神，以及笑容。明白自己不会懂的那笑容的含义的哈利决定忽视这个笑容，却止不住的因为那笑容而红了脸颊。结果换来德拉科更加古怪的表情。 

作者有话要说：好吧~又是有暧昧的一篇，咱最近陷入制造JQ当中鸟。
现在来猜猜，哈利到底花落谁家喵~~
一、斯内普
二、卢修斯
三、另外
答案将在正文中出现~~




48

48、禁林之行 ... 
 
 
　　之后的几天，在探讨和如何将海格就出来的同时，S-G小组也开始调查起五十年前到底是什么生物造成了人们认为海格是斯莱特继承人，这一不可靠传言。
　　这天，赫敏拿着几本书奔跑着来到刚从教室出来的斯莱特林三人组：“哈利，德拉科，布雷斯。”她的身后跟着小哈利和罗恩。
　　停下脚步看向赫敏的三条小蛇在看见同样来到面前的小哈利和罗恩疑惑的表情后，问向赫敏：“赫敏，找我们有什么事？”
　　站着喘了几口气，赫敏抬起手朝着哈利他们扬了扬手中的书籍：“我找到了海格五十年前有可能养的东西了。”她说着，放开最上面的一本书，在快速的翻到一页后，向着围过来的哈利他们展示页面上的字和图片，“这是一种很危险的蜘蛛，按照海格的爱好，应该会养这种生物。还有……”将书籍合上，塞进一旁罗恩的怀里，赫敏将下一本书翻开，书页上展示的是另一种极度危险的生物。接下来，哈利等人成功的获知了好几种他们在目前为止所不应该知道的危险神奇生物。在翻完所有的书本后，赫敏摆出思考的姿势，“按照我的推断，海格如果现在还养着五十年前的生物的话，就应该在禁林里养着。而海格在没有任何人阻止的情况下，绝对有可能将那生物继续养下去。所以，如果我们现在去禁林的话，有很大的可能能够看到那个五十年前的生物，或者是那个生物的子孙。”
　　想起去年，海格养龙的热情劲儿，所有人都同意了赫敏的论点。
　　“也就是说，我们必须找个夜晚偷溜进禁林里，找那个生物了。”小哈利总结，然后带着些许兴奋的看向众人。对于格兰芬多来说，冒险总是让他们热血沸腾的。
　　不过，在此刻的罗恩身上，似乎体现不到了。只见罗恩苍白着脸，缩了缩脑袋：“我想，我还是不去的好。我这次总有不好的预感。”
　　小哈利闻言，带点失望的看着罗恩。
　　“我说，格兰芬多不都是一听到冒险就兴奋的家伙吗？怎么你就不是了，还是你胆小如鼠到只因为不好的预感就不去了吧？那你还不如郝奇帕奇去。”德拉科看了一眼小哈利，扬起一抹假笑嘲讽着罗恩。
　　罗恩涨红了脸颊，狠狠瞪向德拉科：“才不是！我当然会去！我才不是一个胆小如鼠的家伙，只有你们奸诈狡猾的冷血生物才会怕到什么都不敢做！”
　　夜晚，披着隐形衣的格兰芬多三只小狮和斯莱特林的三条小蛇在禁林前相聚（为毛，我会想写成成功会师呢？）。脱下隐形衣后，S-G小组成员进入了禁林。
　　站在禁林中的一个分叉路口，小哈利开口询问：“赫敏，我们应该先朝哪个方向走？”
　　被问到的赫敏低着头看着自己手中的羊皮纸，一旁的罗恩机灵的将手中正施放着荧光闪烁的魔法杖伸到赫敏的面前，好让赫敏能够方便的阅读羊皮纸上的纸。
　　正指挥着魔杖环视着哈利，在看到一排正朝着某个方向爬得的蜘蛛后，冷静的说：“我知道我们该往哪里走了。你们过来看。”
　　听到哈利的话，所有人都围到了哈利的身边，在看到那排蜘蛛后，罗恩瞬间苍白了脸颊，甚至恐惧的声色都深入到了罗恩的眼里。赫敏严肃了表情：“看来是蜘蛛了。我们跟着这些蜘蛛走，应该会到他们的老巢。也就是海格养的那只生物或者是那只生物的后代的巢穴。”
　　注意到罗恩的神色，哈利关心的投去眼神：“罗恩，你还好吗？实在不行，你先回去。”
　　强忍着恐惧，罗恩摇摇头，用力咬了咬下唇：“唔……我没事。我们继续走吧。”他转身，率先朝着蜘蛛行走的方向走去，只是所有人都可以看出他的背影在颤抖着。
　　撇撇唇，德拉科不屑的对着罗恩投以一个眼神，就收回视线的关注着眼前的路。看到德拉科那抹眼神的哈利淡淡的笑了，他在那个眼神里看见一抹认同以及担心，看来经过一年的磨合，德拉科接受了罗恩这个朋友呢。哈利在心里为着自己那个能够让四个学院成为好朋友的愿望完成了一步而忍不住悄悄的鼓掌。
　　跟随着蜘蛛们行走的S-G小组成员们发现他们的周围越来越荒凉。直到一处空地，蜘蛛们突然消失不见。
　　“这是哪里？”环视了四周，罗恩开口问。
　　德拉科趁着所有人不注意的时候，走到小哈利的身旁，一只手抓住小哈利的手，动了动嘴唇。
　　正好听见的小哈利红了脸颊，心里为着那句轻不可闻的“当心”而甜蜜着。
　　注意到他们互动的哈利勾起嘴角暧昧的来回看着两人。直到一阵诡异的咔嗒咔嗒声传来。一只蜘蛛如同哈利记忆中的出现，不过这次哈利可不打算让那只蜘蛛伤害到小哈利，所以抬起魔杖直直的对准那只足有一匹马大的蜘蛛…… 

作者有话要说：撒花，小哈利终于与德拉科开始暧昧互动了喵~~
德拉科，小哈利就打包给你了喵~~~




49

49、蜘蛛阿拉戈克 ... 
 
 
　　就在哈利将魔杖对准那只大蜘蛛的时候，一个声音伴随着咔嚓咔嚓的声音响起：“男孩，般魔杖放下吧。我并没有准备对你们做什么，我只是在这里等你们的到来。”
　　顺着声音看去，众人发现说话的正是那只大蜘蛛，他此刻正挥舞着两只大螯。
　　“等我们？”小哈利忍不住咽了咽口水，朝着德拉科身后藏了藏，然后探出脑袋的看向那只大蜘蛛。
　　挥舞着大螯，那只蜘蛛肯定的点点头：“是的。”一旁的罗恩苍白着表情，就好像要晕过去一样。
　　放下魔杖，并没有将魔杖收起来的哈利警惕的将魔杖对准大蜘蛛：“等我们做什么？”
　　蜘蛛继续挥舞着大螯：“你们不是想知道五十年前的事情吗？”
　　听到与他们来意有关的事情，赫敏激动的开口打断蜘蛛的问话：“你是说，你能告诉我们有关于五十年前事情的一些消息?”
　　“不……”摇摇头，蜘蛛并没有注意到小狮子们失望的表情，“我并不知道五十年前的消息，但是我能够带你们去一个足以让你们了解到五十年那件事情的地方。”它说着，转身的朝着一个方向前行。
　　跟随着蜘蛛，众人在行走了一段时间后，到达了一处宽阔的凹地。凹地里有着许多，和他们面前一样的大蜘蛛。在他们到来后，疯狂的挥舞着大螯。
　　领着他们到来的大蜘蛛挥舞着大螯：“阿拉戈克！阿拉戈克！”
　　伴随着大蜘蛛的叫喊，从凹地正中央的一张雾气迷蒙的、半球形的蛛网内走出一个巨大的蜘蛛。那只蜘蛛足有小象那么大。哈利知道那就是阿拉戈克，那只五十年前被称为密室怪物的生物，同时也是在前世，任由族群里的其他蜘蛛将他们当成猎物的生物。之后，如同哈利的前世的发展。在得知了五十年前并不是这只蜘蛛造成了那次惨案，以及那个造成惨案的怪物是连这种巨型蜘蛛都害怕的消息后，蜘蛛们便在阿拉戈克的放任下逐渐靠着哈利他们走来。
　　抬起魔杖，朝着蜘蛛们放出一个火焰熊熊后，哈利就指挥着其他吓傻了的小动物们往后奔跑：“快跑！离开这里！”喊着的时候，几道火焰熊熊在哈利的面前架起了火墙。
　　被哈利的喊叫惊醒过来的小动物们，在打了一个机灵后，手脚并用的爬出了这个凹地，朝着禁林里奔去。
　　“踢踏踢踏……”一阵马蹄声响起，随着一丛灌木发出一阵沙沙的响声后，一匹人马出现在哈利他们的面前。将仍在惊吓中的小狮子和小蛇们吓得拔出魔杖对准声音的来源。
　　“哦……放下魔杖，孩子们。放下魔杖……”带着淡淡温和的声音在饱受惊吓的小动物们耳边响起。是费伦泽，格兰芬多的小狮子们在收起魔杖的同时兴奋的在心里喊道。
　　有着白金色头发的马人在扫视了一圈小动物们后，踢踏了两下脚：“佩弗利尔家的那位呢？”
　　终于想起检查一下同伴有没有丢失的孩子们，在环顾了一下彼此后，发现只有哈利没有出现在他们的身边。
　　下意识的咬了咬唇，小哈利带点害怕和沮丧的看着费伦泽：“不知道，先生。哈利和我们走丢了。先生，您能不能和我们一起去找哈利。”
　　笑了笑，马人安慰的拍了拍小哈利肩膀：“不用担心，我想佩弗利尔家的那位应该不会遇到危险的。现在，我该将你们带出禁林了。毕竟，在夜晚，对于你们来说，禁林还是很危险的。”
　　――――――――――――――――――分割线――――――――――――――――――――――――――――――――
　　虽然，马人说哈利不会遇到危险。但是，对于哈利来说，他此刻遇到的麻烦比危险还要大。
　　“教授……”骑在独角兽的背上，哈利下意识的瑟缩了身体的看着出现在他面前的斯内普。
　　挑着眉，斯内普双手抱胸的看着面前骑在独角兽上的哈利：“佩弗利尔先生，你是在向我展示你与独角兽的亲密度，或者是通过独角兽来证明你有多么的纯洁，纯洁到即使是深夜的禁林都舍不得伤害到你？”
　　……哈利闭紧嘴的乖乖下马，走到斯内普的身边，低着头嗫嚅：“教授，我只是来查证五十年前的怪物到底是什么……并不危险的……”
　　挑起下巴，斜睨了眼哈利，斯内普从鼻尖冷哼出声：“看来，我们的斯莱特林的王子自大到认为凭借自己的实力能够在禁林里横冲直撞。”
　　哈利扁扁唇，努力压下即将出口的“我不是斯莱特林王子”这句话，他低着头干脆承认错误：“是，斯内普教授，我知道错了。”
　　“哈……听听我们斯莱特林的王子……”斯内普猛地停住了嘴，扭曲着脸，抽搐着脸颊的看向哈利，“你说什么？”
　　再次扁扁唇，哈利将脑袋低的更低道：“斯内普教授，我错了……”
　　再次抽搐了下嘴角，斯内普猛地挥袍转身朝着禁林外走去，将一脸疑惑反应不过来的哈利抛在了身后。斯内普走到禁林边缘，突然停下脚步，头也不转的开口：“佩弗利尔由于深夜进禁林，违反校规，所以义务劳动加倍。”
　　苦着脸，哈利无奈的应道：“是，教授。”然后在斯内普消失在城堡后，哈利对着走到他身边的独角兽，嘀咕，“赫敏明明说，勇于承认错误的话，斯内普不会怎么罚我的……结果呢……”哈利对着独角兽摆出欲哭无泪的表情。
　　不懂的哈利在说什么，独角兽只是觉得这个给自己很亲近感受的家伙似乎有点难过，所以独角兽轻轻的靠了上去，探出舌头的舔了舔哈利的脸颊。




50

50、蛇怪 ... 
 
 
　　从禁林回来后，小狮子们在得知哈利被斯内普逮到加倍处罚后都感到十分的歉疚，他们都觉得是因为自己在逃出凹地的时候，忘了关注身旁的人，使得哈利落单从而导致了哈利被斯内普惩罚，就连小蛇们似乎也有这样想法。所以之后的几天，小蛇们与小狮子们放弃了继续到处查探密室的想法，反而是聚在一起开始分析起现在已知的信息。
　　“首先，我们知道那个密室怪兽有石化别人的能力。这从两次石化事件中可以知道。”赫敏边在一张羊皮纸上写着，边压低声音的说。他们此刻正聚在图书馆，厚重的书本叠放着围在桌子旁，形成一个密闭的空间，刚好够他们开小组会议，“另外，我们通过阿拉戈克的话可以知道，那个密室怪物是蜘蛛害怕的。”羽毛笔在羊皮纸上滑动着，记录下这句话。
　　小哈利在一旁出声补充：“那个密室怪物是只蛇怪。”
　　“哦，是的……”赫敏同意哈利的话，在纸上继续写，“这是一个需要关注的一点。现在让我们想想怎么样才能够避开这只蛇怪。另外怎么样能够通往密室。”放下笔，赫敏来回看了看众人。
　　皱着眉，罗恩带着厌恶的表情看了眼羊皮纸：“密室的话，就不用知道了吧？”
　　苍白着脸颊的德拉科嘴角扯起一抹假笑看向罗恩：“让我们听听，一向自称为勇往无前的格兰芬多居然会提出这样的话。难道，罗恩你已经被蜘蛛吓的失去了格兰芬多的勇气了？这样的话，我想郝奇帕奇会欢迎你的加入。”
　　被德拉科的话气的涨红了脸的罗恩闭紧嘴，轻哼了一声。
　　见状，德拉科满意的挑起嘴角转移视线的看向赫敏：“此时避免蛇怪的方法很简单，只需要那面镜子照着自己要去的方向，在看到蛇怪的一瞬间，朝着相反的方向逃就可以了。假如不幸看到蛇怪的眼，也只会石化而不是死亡。”
　　看了眼德拉科，赫敏没有说什么的记录下来。
　　“那么，那个密室入口在哪里？”小哈利眨巴眨巴眼的看向德拉科问。
　　伸手温柔的摸了摸小哈利的脑袋，德拉科假笑的温柔道：“这个我不清楚。”
　　“啊……”遗憾的小哈利嘟嘴趴在桌上。
　　再次揉了揉小哈利的脑袋，德拉科带着温柔的笑容稍加用力的揉了几下。
　　笑看着两人的相处，哈利过了一会儿才道：“密室的入口也许会是淘金娘的厕所那里。”
　　停下各自的动作，所有人看向了哈利。
　　“怎么说？”赫敏询问，眼里带着好奇。
　　笑着环视了下众人，哈利答：“你们难道没有发现整个城堡里的幽灵，只有桃金娘是穿着校服的。而且，也只有桃金娘的摸样看起来像是个学生。另外最近学校里不是传言五十年前有学生因为密室怪物而死亡吗。假设那个死亡的学生是桃金娘，那么桃金娘总在的厕所应该就是那个密室的入口。”
　　赫敏严谨的说：“可是，这个只是一个假设。”
　　哈利笑着耸耸肩：“所以，只是假设。”
　　“好把，在没有其他的可能的时候，这个也算。”赫敏同意的嘀咕，同时在羊皮纸上记录下来……
　　直到阅读室关闭的时候，他们也仅得出蛇怪出现的地方可能是桃金娘的厕所这一个可能性。于是几人开始关注起了二楼的女厕所，偶尔路过二楼女厕所时，几人都会显得十分的警惕，甚至拿出镜子的看着镜子走路，以确保能够第一时间发现蛇怪的从而成功逃离。不过就在警惕了几天后，发现蛇怪并没有出现，便放下心来的收起了镜子开始恢复正常的活动。




51

51、消失的金妮 ... 
 
 
　　就在S-G小组恢复了正常活动后的几天的一堂魔药课上，走廊里回响着麦格教授的声音，被魔法刻意放大的声音不断重复着一句话：“所有同学立刻回到各自学院的宿舍。所有老师回到教工休息室。请立即行动。”
　　正在讲课的斯内普猛地住了嘴，抽搐了下脸颊的扭曲了嘴角。随后狠狠的扫视了一圈坐在下面，小心翼翼的看着他的小狮子和小蛇们，在用冰冷的视线瞪视了眼小狮子们后，斯内普收回了视线低声命令：“还等什么？现在！马上！回宿舍去！！！”被斯内普低沉的声音吓到的小狮子和小蛇们迅速跑出了魔药教室。
　　跟随着走出魔药教室的小动物们，S-G小组的六人在对视了一样后，分开朝着两个相反方向走去。
　　“德拉科，确定这次是谁被石化了？”坐在寝室内的高背椅上，哈利双手交叉的置于鄂下，微挑起翡翠色的猫眼看向一旁抿着唇，苍白着脸色的德拉科。
　　带着些许厌恶与不解，甚至还有些微的恐惧，德拉科微垂着头像是突然对自己的手有了兴趣的细细打量着自己的手：“是金妮 韦斯莱。她被抓去了密室。”
　　下意识的挑起了眉，哈利对于这个在意料之中，又是意料之外的答案感到一丝好笑――没想到，那个冠冕魂器的耐心还没有汤姆的多。至少前世，汤姆埋伏了几乎整整一个学年。而现在，这个冠冕魂器只埋伏了一个学期多一点点，就待不住的开始执行“最后的计划”，该说这个魂器太有自信了，还是没有耐心，或者是……有什么让他等不及了。哈利眼里闪过一抹杀意，抿紧唇的紧了紧手，随后随意的将手放到扶手，“德拉科，你的这个消息告诉小哈利了吗？”
　　“还没，”摇摇头，德拉科仍旧打量着自己的手，细细的看着，观赏着。
　　双手放到扶手上，哈利猛地撑起身子，站了起来：“我觉得这个消息还是该让哈利他们知道。毕竟接下来的事情，是需要他们的帮助。”
　　猛地抬起头，德拉科眯着眼看向哈利：“接下来？”
　　站直身的侧过头，哈利看向仰头看着自己的德拉科：“是的，接下来，我们将有好多事情要做。”在他说话的同时，一直猫头鹰挥动这翅膀飞入了窗户，是哈利的猫头鹰亚娜。
　　再次低下头，德拉科听着耳边沙沙的笔触在羊皮纸上发出的声音，看着自己的手张了又合，合了又张。
　　伴随着猫头鹰再次拍打着翅膀的声音，哈利轻飘飘的丢下一句“德拉科，逃避不是一个斯莱特林的风格。”，随后打开寝室的门走进公共休息室。
　　再次张开手，又一次用力的合上，德拉科灰色的眼里划过一抹艳丽的光彩。他站了起来，走到桌子旁，拿了一张羊皮纸同时从笔筒里抽出一根羽毛笔，沾了墨水后书写着。写完最后一个字的德拉科，丢下了羽毛笔，喘着粗气的扫视一番整篇书信，仔细而又郑重的将羊皮纸放到一个同样用羊皮纸做的信封里。他抬手招来了他自己的猫头鹰，将那份包含着羊皮纸的信封交给了猫头鹰，随后挺直这背景的看向猫头鹰逐渐废园。在猫头鹰完全消失后，德拉科如同终于卸下了沉重的负担般，垮了肩膀。却在下一瞬间，一抹高贵优雅的贵族式假笑伴随着德拉科逐渐挺直的背脊浮上了德拉科的嘴角。随后，他同样走出了寝室。
　　坐在公共休息室内，哈利坐在距离寝室最近的沙发椅上，单手撑鄂陷入沉思。他知道，就在这扇门后，德拉科正面临这一个十分艰难的抉择。他明白早在万圣节，德拉科就已经凭借着贵族敏锐的嗅觉与分析能力大概的明白了那个石化事件意味着什么，也许正是因为那份潜在的不安让德拉科反应过度的作出那样违反一个贵族绅士的行为。但是，哈利知道，自己绝对不会任有伏地魔如同前世一样，肆意妄为的夺去他所爱的人们的性命，所以他与伏地魔注定有一战。他自信自己能够如前世般成功的打倒伏地魔。不，要比前世更加成功。哈利暗自下着决心。突然发现无论是前世，还是今生，消灭伏地魔的重担都有很大的一部分被迫抗在他们这些孩子的身上，以及本就受到很大伤害的人们身上。甚至到了最后，只剩下他们这些心老，身体却很年轻的人。
　　为什么面对伏地魔的都是他们？哈利在心里反问。不……接下去不会这样，哈利下意识的反手握拳。接下去的一切，他不会让他们来扛着，至少他也该打破既定的命运，好让所有被命运所困的人们能够有一次机会得到幸福。是时候让其他人也加入消灭伏地魔的行动中了。他想着，心里不自觉的闪过的是是圣诞节时，又长老手中递给自己的纸条，那上面写着的是随心而行。长老的意思是让我跟随着心行走吧。哈利垂下眼睫，任由眼中耀眼的光芒在眼睫的遮掩不断闪烁着。
　　将哈利与德拉科相隔的门就在这时打开了，德拉科带着贵族的假笑走出了宿舍。
　　听到声音抬起头的哈利，在抬头的同时敛去了眼中的光芒，将恢复到往常翡翠绿的对上了德拉科的脸颊。
　　德拉科将嘴角的假笑扬高，如同一个真正的贵族一般骄傲：“我们什么时候走？”不，应该说此时的德拉科便是一个真正的贵族。
　　哈利回以一个浅浅却真诚的笑容：“现在。” 

作者有话要说：鉴于有大大说我文没有哈利的JQ，所以我决定来玩个游戏：
只要有大大发现我设的与哈利有关的JQ或者是暧昧，我就可以承诺他写一篇番外或者是加更一篇。假设一天内有多位大大发现我设的JQ或者是暧昧（仅指与哈利有关的），我会根据发布的时间不同，延长实现时间（每天仅完成一位大大的要求）。
PS1：只要前面有人宣布过了，那么给JQ或者是暧昧就不可以再算。（我在回复VIOLA大大时用的，就不可在用。）
PS2：该游戏直到哈利CP明朗化，也就是哈利有明确的表述出他喜欢某人（言语与行为均可）
PS3：请详述有关JQ或暧昧的来源（比如第几章或者是你觉得暧昧的那段话）和原因。另，为了确保每位大大能够得到充分的游戏，所以每位大大每次发言只准说出一处暧昧或JQ。
最后，该游戏由今天开始。
欢迎各位大大踊跃参加。




52

52、邀请 ... 
 
 
　　“哈利，你带我来这里斯内普教授的办公室做什么？”德拉科带着些许疑惑的看向此时显得少许严肃的哈利。
　　并没有回答德拉科的话，哈利上前一步看向地窖门前画像上的美杜莎：“女士，我们找斯内普有事，能否让我们进去？”
　　有趣的打量此刻显得与平时不一样的哈利，美杜莎浅浅的微笑，带着些许饶有兴趣以及意味深长让开了位置。
　　哈利走进其中，就看见斯内普教授正认真的熬制一锅魔药。那徐徐升起的烟雾如同斯内普向每个新生说的那样曼妙而又美丽。每次精准而又轻巧的搅拌如同抚摸最珍爱的情人般巧妙的让魔药的色彩更趋于完美。此时的斯内普透露着让人心惊的性感，如同海上的塞壬般诱惑着人们为他们赴汤蹈火。不过此刻的哈利可不是来欣赏这个的，所以在斯内普停下熬制魔药的时候，哈利出声：“斯内普教授，我们已经找到密室了，并且已经知道密室里的怪物是什么了。”
　　抿着唇猛地转身的斯内普看向哈利，翻滚着袍脚的走向哈利，略微低头的直视进哈利的眼：“你说，你知道了密室在哪里，同时也知道密室中的怪物是什么？”
　　“是的，教授。”抿着唇，哈利点头肯定。
　　嘲讽的勾起一边嘴角：“那你现在又是干什么呢？”在哈利疑惑的视线下，刻意放缓了语调的拖长了音，“还是说，你和德拉科打算连同那三个被巨怪踩了脑袋的家伙去做什么？”冰冷的视线随着斯内普的话飘向了德拉科，在德拉科下意识的缩脑袋后，由回到了哈利的身上。
　　“不，斯内普教授……”哈利摇摇头，抬起脑袋看向斯内普，“这次，还包括您。”
　　“我？”带着些许疑惑的挑起眉，斯内普下意识的想要挑起嘴角露出抹假笑嘲讽。
　　不过还未开口，就被哈利打断：“斯内普教授，这次我们邀请您一起去，并不是因为我们被巨怪踩了脑袋。只是觉得由您在的话，我们能够更加安全。而且我相信，斯内普教授一定会确保我们的安全。”哈利翠绿的眼直视着斯内普的黑色瞳孔。
　　斯内普的眼猛地说了一下，抿着唇的扭曲着脸假笑了一下，下意识的口喷毒液。
　　哈利再次打断了斯内普的动作，未改变角度的翠绿眼里透露出诚恳和信任：“教授，我信任您。”
　　“哈……”像是终于逮到了错误的地方，斯内普假笑着抓住哈利说错的部分，紧咬不放，“我们斯莱特林王子，竟然自以为自己能够代替其他人来向一个油腻腻，阴沉沉的老蝙蝠表示出信任。是我们斯莱特林王子自大到认为能够替别人作出如此重要的决定？我想，格兰芬多的那几只被巨怪踩了脑袋的小狮子就肯定会不赞同你这个提议！在他们看来，肯定是去和他们的院长麦格绝对会比我能够让他们信任。”
　　摇摇头，哈利继续诚恳着说：“不，教授，您值得让我们信任。我相信他们也会同意我的提议。”哈利转头看向在一旁对着这一切反映不过来的德拉科，“教授，您可以询问德拉科。”
　　“啊？”被突然提到自己的名字，德拉科反映不过来的出声。但是马上就在斯内普冷冰冰的视线下回过神来的优雅点头，“是的，斯内普教授，我们都相信您能够保护我们的安全。”虽然不明白哈利为什么会让斯内普教授加入他们的行动，但是斯内普的加入，对于这次的行动来说，绝对会多了一层保障。既然这样，德拉科就顺着哈利的意思说。
　　看着德拉科的动作，斯内普扇动着鼻翼的猛哼了一声，双手抱胸的抬高下巴。斜睨着哈利……




53

53、密室入口 ... 
 
 
　　深夜，几抹高矮不一的身影疾行在城堡内，轻的不能再轻的脚步声让他们行走的动作宛如幽灵，只有在翻飞的袍脚下露出的各色靴子才能证明他们是人而不是幽灵。这行人疾行到二楼的女厕所后站定。在那几抹身影中显得最矮的那抹突然出声：“小哈利，你们出来吧。”
　　接着，在那几抹身影的对面，景象产生了一抹波动，三个孩子凭空出现。
　　“斯……斯内普教授。”瑟缩了一下，格兰芬多的三只小狮子在出现后，乖乖的朝着对面最高的那抹身影低下了狮子脑袋。
　　冷冷的哼了一声，斯内普转身率先走进了厕所内。
　　看着斯内普消失的背影，格兰芬多三头小狮子都不由自主的松了口气。
　　红发小狮子率先朝着哈利发问：“哈利，你为什么将斯内普拉来？”
　　带着浅浅的笑容，哈利看了眼斯内普的背影，转过头看向罗恩：“你不觉得，有斯内普教授帮我们忙，我们能够安全很多？而且，罗恩，请称呼斯内普为斯内普教授。你难道想再次因为称呼，而被斯内普扣分？”
　　被哈利说的打了个冷颤，罗恩失神的喃喃：“好吧，斯内普教授……”
　　两人丝毫没有注意到关注着他们的其他几个孩子都露出了古怪的表情，小哈利和赫敏甚至来回看着哈利和斯内普。不过所有人都没有发现在背对着众人的斯内普脸上，一抹浅的不能再浅的笑容浮现在他的脸上。然后在瞬间被敛去：“现在，我想你们应该是已经出现在厕所内，而不是在外面傻站着。”
　　被说的小动物们，赶快走进了厕所内。由哈利出声唤出了桃金娘。
　　从马桶里窜出的桃金娘在看见哈利时，瞬间忸怩了起来，眨巴着眼的朝着哈利靠去：“哈利，很高兴见到你，你找我有事吗？”她说着，就要靠上哈利的肩膀。
　　悄悄往后挪了一步，哈利突然感觉到自己身周，下意识的，哈利朝着后面又退了一步：“桃金娘，我来是想问问你，你是怎么死的？”
　　听到哈利的问话，桃金娘如同前世一样很荣幸的说着哈利前世说的话，同时将手指向了了一个方向，哈利认出是那个刻着蛇的水龙头的方向：“是那里吗？你死亡前看到的最后景象？”
　　“是的。”桃金娘点头。
　　几只小狮子立刻好奇的凑上前去细细的打量一番。“啊！看到了！”小哈利第一个叫出声，他指着水龙头的一侧道，“瞧，这里雕着一条蛇。”
　　众人人闻言，都靠了上去。在小哈利指着的地方，确实有一条雕刻出的蛇。
　　“尝试着对它说说话。”赫敏催促着小哈利。虽然他们每个人都或多或少的听过哈利的蛇语课，但是到目前为止只学到一些简单词的他们可不能确保自己有能力打开那个密室，谁知道这个密室开启时用的蛇语是什么。万一是很难的一段话，那么他们是不可能打开的，至少现在是不可能的。
　　点点头，小哈利表示明白的低下头，对着那条蛇……
　　……
　　过了一会儿，小哈利抬头看向众人：“说什么？”
　　……众人沉默。
　　哈利朝着小哈利嘶声道：“试着说打开。”他说的是蛇语。
　　“打开？”哈利下意识的重复念了一次。
　　在哈利开口的同时，一道白光从龙头处亮起，开始飞快的旋转，逐渐的水池也动了起来，慢慢的从他们的视线里消失，一根足以一个人行走过的水管出现在他们的面前……
　　密室的门打开了……




54

54、意料之外的人 ... 
 
 
　　站在水管入口，看着那条水管里似乎沉积了几千年的污垢，众人纷纷忍不住皱了皱眉。德拉科忍不住给自己和小哈利施加了一个隔离咒，确保等会下去的时候，不会沾到这些看着就让人忍不住吐的污垢。赫敏在看到德拉科般哈利施的同时，也给自己施了一个，然后在罗恩期待的视线下，也帮他施了一个。哈利和斯内普在进入厕所时，就已经给自己施过了，所以就没有再施。不过所有人都没有注意到，斯内普此时看着哈利的眼神显得意味深长。
　　对着水管咽了咽口水，逐渐有洁癖的哈利询问：“谁先下？”
　　……没有人回答他，所有人都没有兴趣率先下去。最后，在斯内普的一声冷哼下率先跳下了水管，哈利也在随后跳下。之后的几人在对视了一眼后，也都跳进了水管。在穿行过一段如云霄飞车般蜿蜒曲折的水管后，几人叠罗汉似的摔成了一团。
　　“德拉科，你没事吧？？”正好趴在德拉科怀里的小哈利抬起头，关心的问着他身下正躺在地上的德拉科。
　　呻吟着转动了一下头颅，德拉科微微睁开眼的看向小哈利：“哦，我还好，哈利。”然后猛地瞪向了哈利上面，正石化了的罗恩，“罗恩！你还不下来！”
　　被德拉科的声音吓到的罗恩连忙抬手将趴在他身上的赫敏推下，同时连贯带爬的尝试着站起来。
　　感觉到自己身上猛地一轻，小哈利试着撑起身子，却在罗恩的一个站不稳跌下来时，再次被压倒了德拉科的身上。
　　“啾……”清脆的响声在圆睁着眼的哈利和德拉科之间回想，逐渐升起的绯红将两人的脸全部染红。
　　“德拉科……我……”小哈利红着脸害羞的垂下眼睑，不时的抬眼偷瞧德拉科，开开合合绯色唇瓣欲语还休，不知是要道歉还是别的什么……
　　同样红着脸的德拉科直直的看着哈利的唇，眼里闪过的是疑惑和了然，灰色的瞳孔里似乎逐渐染上金色：“哈利……”
　　“嗯，咳……”一声假咳打断了两人之间逐渐古怪的气氛(小哈利认为的)。在小哈利感激的视线以及德拉科似乎含着恼怒的瞪视下，哈利若无其事的将放在唇边握着的拳放下，微笑着用一根手指指了指旁边。众人下意识的看过去，就看见冷气直冒的斯内普教授双手抱胸的抿着唇看着他们。
　　被这一幕惊吓到的小哈利猛地一用力打算用着反作用力站起身，却不想被什么东西绊倒了，再次摔倒了德拉科的身上。这次同样亲到了德拉科的唇瓣，但因为力量过多，所以两个人的唇瓣都破了血。捂着嘴，小哈利含泪汪的爬起来，乖乖站到一旁，低眉顺目的做恭敬状。德拉科则在呆了片刻后，同样乖乖起身，揉着唇瓣，偷偷的瞄着小哈利。
　　“哼！”一声冷哼从斯内普的鼻尖溢出，斯内普摔袍快步走到一副巨大的绿色蛇皮面前，俯□的仔细观察着，手不时的用着巧妙的动作翻动那副蛇皮。过了一会儿，斯内普才像是满意的直起身，拿出一个小巧的口袋，拎起蛇皮的一头往里面塞。等到斯内普将整幅蛇皮满意的收起来是，小哈利他们也恢复了正常，走到一扇刻着两条蛇的门前，仰头观察着。
　　“这个怎么开？”小哈利在看到斯内普朝他们走来后，直接将打开石门的问题抛给了哈利。
　　笑着，哈利发出嘶声：“打开。”
　　门缓缓的被开启，一抹有着金色头发的人出现在门里。
　　“是你！”小狮子们惊讶的叫出声，瞪视着那人。小蛇们也露出了惊讶的表情，斯内普则是皱起了眉，厌恶的抿紧了唇。




55

55、冠冕 ... 
 
 
　　“是你！”小狮子们惊讶的叫出声，瞪视着那人。小蛇们也露出了惊讶的表情，斯内普则是皱起了眉，厌恶的抿紧了唇。
　　在场还算冷静的哈利看着门后的男人问：“罗哈特教授，怎么会是你？”
　　被唤作罗哈特的金发男子露出他被评为”最迷人的微笑“的微笑，朝着哈利他们说：“哦，是的，是我。我尊贵的女王正要求我在此等候各位的到来。”他说着如中世纪的贵族般做了个请的手势，他的眼里流露出的是一片嘲讽和小人得志般的自傲。不得不说，他的动作在已经看惯斯莱特林贵族作风的小狮子和本身就出身在贵族世家的小蛇们来说显得如同小丑般的滑稽和搞笑。不过他所说的女王倒引起了他们的注意。彼此对视了一眼后，哈利将藏在袖子里的魔杖握在了手里，随时准备抽出。其他的几个小孩也纷纷握住了魔杖。在经过灾难情人节后，S-G小组成员知道在危机四伏的地方不把魔杖握在手里，简直就是给自己制造危机中的危机。在确定都准备好后，由斯内普领头，几个小孩随后跟上的走进门内。
　　“我亲爱的女王陛下，人我已经带到了。”微微俯身，罗哈特挂着他那“迷人”的微笑朝着坐在斯莱特林石像的脚上，头戴拉文克劳冠冕的金妮说。
　　原本在闭目养神中的金妮缓缓睁开眼，一片猩红出现在金妮的眼里。
　　在看到完好无损的金妮有些惊讶的罗恩立刻惊叫出声：“金妮！”
　　微微勾起嘴角嘲讽一笑的金妮，像一个女王般矜持的微微侧头，一抹冰冷的视线投射在罗恩的身上：“我亲爱的哥哥，真高兴你能够到这来。”她的声音听起来就像是男女声的和音，显得诡异而又古怪。
　　“金妮，你这是怎么了?”被金妮与平时完全不同的摸样吓到的罗恩连忙关心的问。
　　“我很好，我亲爱的哥哥。”她说着看向了前方，像是在俯视他们，“很高兴你们能够到这里。我即将完成一项伟大的，旷古绝今的事件。而你们，将是见证这一事件的见证人。”她的脸突然扭曲了一下，显得很古怪。
　　不过很快，她恢复了淡漠的表情，直直的看向前面不再说话。
　　感觉到古怪的小狮子和小蛇们互相对视。斯内普则是双手抱胸站在一边冷眼旁观着那个显得古怪的金妮。罗哈特低低的笑着，眼睛来回看着小狮子和小蛇们，像是在挑选着什么一样。
　　所有的一切都在那一瞬间发动。哈利突然抬起魔杖对着金妮发出了一个除你武器，德拉科和小哈利同时抬起魔杖朝着罗哈特发出了一个石化，赫敏和罗恩快步奔到金妮的身边，将摔倒在石像上的金妮与冠冕分开，赫敏一脚在冠冕踢出了老远。罗恩则抱起金妮快速的跑回了哈利身边。一道白色的魔法直直的降落在金妮的身上，这是一个由赫敏和哈利一起研究出来的探测人的身体上是否有邪恶能量咒语，它并不对人体有危害。当初之所以发明这个咒语，只是为了探测出是否有食死徒出现在身侧。不过在哈利实施的这道魔法中，哈利私心的添加了一道强烈的驱逐咒。使得这道魔法在检测到邪恶能量后，会自行进行驱逐。
　　所以，在那道白色光芒进入金妮的体内片刻后，金妮开始扭曲着脸抽搐起来，张开嘴发出无声的嘶吼。眼睛更是无意识的睁开，直到一抹黑的浑浊光芒从金妮的身体里冒出，才让金妮闭上眼的昏过去。那抹光芒在所有人都没有反应过来的顷刻，逃窜向了冠冕。
　　一抹红色的光芒紧随其后的射向它，却在碰触到那抹光芒后直直穿透，射向一旁的地，发出好大的一声“轰”。
　　那抹光芒趁着这个时间钻进了冠冕，在小狮子和小蛇们警惕的抽出魔杖对准冠冕的时候，慢悠悠的漂浮起来，停在了差不多有一个成人那么高的位置，随后在一阵波动后，一个有着猩红眼睛的男人出现在冠冕下，透明的光芒围绕着男人向外散发，很明显的说明这个男人是个和幽灵差不多的“生物”。
　　“Voldemort！”认出那个男人的斯内普惊叫出声，警惕的抽出魔杖对准他。
　　带着冷冷的眼神直直的看向斯内普，Voldemort嘲讽勾起嘴角：“西弗勒斯，我最宠爱的仆从，真高兴能够见到你。只是我对于在这个时候见到你感到十分的疑惑，尤其是对你就站在救世主的面前感到十分的不解。希望你能够在稍后的时间内给我一个很好的解释。不过现在，”他看向小哈利，“我需要知道我的主魂为什么会败在一个小婴儿的手中。”
　　浑身下意识的发着抖，小哈利抿着唇怒视着Voldemort：“不，你要先告诉我，金妮是怎么回事？”
　　有趣的看了会儿哈利，Voldemort嘴角嘲讽笑容更深：“哦，这可是一个十分有趣的问题，说来话长啊。据我看，金妮 韦斯莱之所以会变成这样，真正的原因就是她向一个看不见的陌生人敞开了心扉，倾诉了自己的所有秘密。”
　　小哈利疑惑的看向Voldemort：“你在说什么？”
　　“冠冕。”Voldemort猩红的眼里泛着冷冷的光芒，“拉文克劳的冠冕。好几个月来，小金妮都离不开它的总是带在头上，甚至向着冠冕里的灵魂敞开了所有。而那正是我所要的。我吞食着她最隐秘的恐惧，最深藏的秘密，胃口越来越大。我渐渐强大起来，比小小的韦斯莱小姐要强大的多。强大的足以向韦斯莱小姐透露我的几桩秘密，开始把我的一小部分灵魂也向她敞开……”
　　“你说什么？”小哈利打断Voldemort的话，他突然有很不好的预感。
　　“你难道还猜不出来吗？哈利 波特。”Voldemort放缓了语调轻柔的说，如同情人般的低语却让人觉得有如冰冷生物从皮肤上缓缓滑过般让人不寒而栗，“是金妮 韦斯莱打开了密室，放出了斯莱特林的蛇怪。是她在墙上涂抹那些吓人的文字。”
　　“为什么？”这次的小哈利倒显得冷静起来，平静的问。
　　Voldemort有趣的看着小哈利，打量的目光留恋在小哈利的身上：“那仅是因为小金妮特别的喜爱你，却发现自己无法出现在你的面前。于是在偶然的一次机会下，听到拉文克劳的冠冕能让人变得聪明。小金妮便打算通过冠冕来让自己变得聪明，从而能够出现在你的面前。”他说着，冷冷的一笑，“现在，我想要知道我的主魂是为什么会败在一个没有任何特别神奇的法术的婴儿身上。”
　　抿着唇，小哈利冷冷的说：“我不知道。”同时，他小心翼翼的看向低着头抱着金妮的罗恩。
　　像是感受到哈利的视线，罗恩抬头朝着哈利投去一抹信任的眼神，让哈利忍不住回以一个开心的微笑。
　　像是被哈利回答激怒的Voldemort不再说话，转身朝着石像发出嘶嘶的声音：“对我说话吧，斯莱特林――霍格沃兹四巨头中最伟大的一个。”
　　伴随着Voldemort的最后一记嘶声，斯莱特林那张石雕脸上的嘴开始张开，一阵摩擦地面时发出的悉悉索索的声音响起。
　　所有人都警惕的看向了那处。




56

56、蛇怪 ... 
 
 
　　一个绿色的庞然大物从那大张着的嘴中掉出，认出那是蛇怪的小狮子和小蛇们纷纷发出一声惊叫，朝着四处退散，各自找了一个可以躲着地方反身多了进去，同时拿出一直带在身上的镜子，举起的照着外面的景象。唯二没有动的是哈利和斯内普。斜睨了眼站着不动的哈利，斯内普不置可否的冷哼了一声，抽出魔杖的将仗尖对准蛇怪，警惕着。
　　“杀死他们。”Voldemort朝着蛇怪嘶嘶出声。
　　得到命令的蛇怪延展开身体朝着准备朝着哈利他们游去。哈利抽出魔杖对准斯内普抖了抖，一道金红色的屏障出现斯内普的身周。这同样是哈利前世和赫敏研究出的众多魔咒之一，作用是抵消一次阿瓦达或者是一次蛇怪的瞪视。在确保那个屏障实施成功后，哈利抬起了魔杖看向了蛇怪，一记除你武器准确的打在蛇怪的七寸上，让蛇怪忍不住痛叫出声的扭动了身体，翠绿色眼泛着疯狂的瞪向哈利。
　　“哈利！”小动物一发现蛇怪瞪视向哈利，连忙惊叫出声。就连斯耐普也忍不住小声的惊叫一声。
　　没有任何反常的哈利在众人的视线下抬手再次挥舞了下魔杖，又是一道除你武器在哈利的手中发射直直打向了蛇怪的七寸。嘶叫着翻滚，蛇怪彻底愤怒的朝着哈利直直的冲过来，大张的嘴就打算狠狠的将哈利咬碎。
　　猛地挥手指向一旁的冠冕，哈利喊道：“拉文克劳的冠冕飞来。”
　　在所有人都没有反应过来的情况下，本来悬浮在半空中的冠冕一下子飞到了哈利的手中，就连冠冕下的Voldemort也被拉着飞向了哈利。之后的一瞬间，只听“轰”的一声，蛇怪直直的撞向哈利原本站着的地方的地面，烟雾四起，同时一阵尖利刺耳的尖叫声响起。让在一旁旁观者的小动物们和斯内普不由得为哈利担心。
　　蛇怪抬起了脑袋，它的嘴角正留着血液，鲜红的血液顺着它的嘴角一滴一滴的落在地上，这让众人忍不住捂着眼的不忍再看下去。不过当他们顺着蛇怪的嘴看过去后，忍不住松了一口气――一个破碎了的冠冕被蛇怪紧紧的咬在嘴里，初次之外没有任何东西。放松后的众人看向了烟雾已经散去的地方，那里哈利正好倒在地上似乎昏了过去，正好在众人视线内的那只手臂上，一个深入骨髓的伤口正流着血。
　　“哈利！”众人惊叫出声。不过很快更令人惊讶的事情发生，哈利在众人的视线下开始变化，先是四肢开始变化，逐渐延伸到身体，直到最后，连脑袋变化了起来。一只有着金色羽毛和红色狮身的狮鹫出现在众人的面前。
　　狮鹫缓缓的睁开眼，露出一双翠绿的眼站了起来。与哈利一起选魔杖的小哈利和德拉科都差点惊叫出声，因为这只狮鹫就和他们当初看到的那只狮鹫几乎一摸一样，唯一的区别现在的这只有一个成人那么高。斯内普则讶异的看着哈利，像是要研究出哈利目前的状态到底是什么。是阿尼马格斯吗？应该不是，阿尼马格斯只有人有意识的情况下才能变化。那么是什么……斯内普直直的盯着哈利，黑色的眼如同夜里的海洋般波涛汹涌。
　　看到面前突然出现一只狮鹫，蛇怪瑟缩了一下，吐掉嘴里的那只冠冕，朝着狮鹫嘶嘶出声。
　　“昂！”如鹰啼般清脆，又如狮吼般响亮的叫声从狮鹫的嘴里冒出，同时狮鹫拍动着翅膀的抬起前爪，狠狠的朝着蛇怪抓去。
　　喷涌而出的蛇怪血液伴随着蛇怪的嘶鸣染上了狮鹫的爪子和腹部。
　　被狠狠抓了一下的蛇怪嘶鸣着，痛苦扭曲着。原本绿色的眼里染上了猩红色的疯狂。如同闪电般的窜出去狠狠的咬上狮鹫的一只翅膀。
　　“昂！”发出一声痛叫，狮鹫愤怒的从口中奔出一道金红色的火焰，烧向蛇怪。在蛇怪痛的松口的瞬间，挥动着翅膀的飞起来。两只尖锐有力，似乎能够捏碎石块的前爪抓向蛇怪。然后用力挥舞着翅膀的飞向高空，松开，蛇怪从空中掉下，重重的摔在地上，抽搐的翻滚了几下，就不动了。
　　狮鹫缓缓的降下，伸出一只爪子小心的碰了碰蛇怪，在确定蛇怪没有反映后，也轰然倒地。然后所有人都看见那只狮鹫逐渐变回了哈利。
　　过了良久，才从刚才壮观的决斗中反应过来的众人纷纷跑上前。最先反应过来的斯内普也是第一个来到哈利身边的人，他跪下的习惯性朝着哈利用了一个检查的魔法，在确定哈利只是受了一些外伤后松了口气，然后从长袍中掏出一些急救用的魔药撒到了哈利的伤口上，甚至于那一瓶由哈利在去年送给他的魔药，也被他打开的小心掏出了一些抹在哈利的伤口上。那瓶魔药在斯内普一年的研究下，发现是一瓶极珍贵的治疗魔药，能够治疗大部分的，就目前而言无法解决的伤口。
　　被魔法波动弄醒的哈利睁开眼，就看见正严肃认真的处理自己伤口的斯内普，下意识的扬起一抹微笑，哈利无意识的喃喃：“教授……”然后晕了过去。
　　等到哈利再次醒来，已经是在医疗翼的病床上。他的身边是S-G小组的小狮子和小蛇，以及总是很精神的庞弗雷教授。
　　不过此刻他们似乎没空理哈利，因为庞弗雷夫人正双手叉腰的怒视着小狮子和小蛇们，而小狮子和小蛇们正在向庞弗雷夫人讨饶。
　　听了一会儿的哈利，明白过来。小狮子和小蛇们讨饶的原因是希望能够陪自己多一会儿时间，庞弗雷夫人怒视则是因为觉得他们在，打扰到了哈利的休息。
　　忍着笑意，哈利假咳了一声，将所有人的注意力都吸引到了自己身上。
　　“啊~你醒了。”庞弗雷夫人第一个反应过来，热情的走到哈利的床边问，“你感觉怎么样？孩子。”
　　笑笑的回答：“我很好，夫人。”哈利装作为难的看了眼正在一旁眼巴巴的看着自己的小狮子和小蛇，看向庞弗雷，“夫人，能够让我和我的朋友们说会儿话吗？”
　　沉吟了半刻，庞弗雷才同意：“可以，不过只能说一会儿。”她说完，朝着一旁走去。
　　得到允许的小狮子们欢呼着朝着哈利的扑来，小蛇紧跟其后走过来。
　　“安静！”庞弗雷转头怒视小狮子们。
　　被凶的抖了抖身体，小狮子们做了一个闭嘴的手势，乖乖的站在一边。这才让庞弗雷夫人满意的离开。




57

57、过渡 ... 
 
 
　　一看见庞弗雷夫人消失，素来以热情勇猛著称的小狮子们立刻飞扑到哈利的面前：“哈利！”小狮子一号――黑卷发小狮子在飞扑傲哈利的床边后立刻关心的询问，“你有没有觉得哪里不舒服啊？”
　　话刚说完，就被铂金发小蛇用尾巴卷走，原因是问错问题了。
　　小狮子二号――红头发小狮子同样在床边安全着陆后，开口询问：“哈利，你能告诉我你为什么能够变成狮鹫？”
　　他刚问完，就被褐色头发小狮子用力推到角落，原因是问题问的太直了。
　　“哈利，你是不是觉得浑身酸痛……”褐发小狮子说完，就被其他小狮子和小蛇们狠狠的瞪视了几眼。原因是褐发小狮子问的太暧昧……
　　好吧，以上均在几只小狮子和小蛇们的脑内剧场中上演。事实上，在庞弗雷夫人走后，几只小蛇和小狮子们都一时不知道和哈利说些什么好。自从斯内普教授从密室将哈利抱出后（不许说没JQ！），他们就处于石化状态，只是傻傻的跟在斯内普身后，看着他抱着哈利走向医疗翼交给庞弗雷夫人，然后离开。
　　“咳……”看着几只小动物在自己面前神游天外，哈利握拳放在嘴边假咳了一声，唤回了他们的神思。几只小动物互相推挤着，似乎想要推出一个人来好和哈利交谈。只不过，很显然此刻没有一个人能被推出来。小哈利正被德拉科拽着胳膊护着，罗恩则被格兰芬多的狮子女王护在身后，唯一站在一旁的布雷斯则是因为没有参与这次的事情，而旁观者着。
　　看了片刻德拉科和赫敏的眉来眼去，哈利决定由自己开口获得自己想要的消息，首先他看向了德拉科：“德拉科，是谁送我来医疗翼的？”他的记忆只到了斯内普帮他治疗伤口的那段，后面的就没有了。所以，此刻迫切的想要知道是谁送他来的，这种迫切的心情很古怪，像是有着些许期待又像是有着些许的害怕，就连迫切的原因哈利也不明白，整个心情就像蒙了一层雾。不过，此刻的哈利可不想管这么多，他此刻只想知道那个答案。至于答案之后的事情，哈利觉得自己可没有时间和心情管那么多。看来有的时候，自己还是很像格兰芬多的，至少此刻的鲁莽与冲动就和当初在格兰芬多的自己一般无二。想着，哈利在自己的心里自嘲的笑笑。
　　“是斯内普教授送你来的。”德拉科快速的回答。哈利惊讶的抬头，看见对方和同样看着自己的其他人一样带着关心的眼神，哈利这才发现自己心里的笑容已经投射到嘴角，不禁红了脸。不过在下一秒，当哈利反应过来，德拉科刚才说的话的含义是，哈利的脸颊红的几乎可以滴血。
　　“你……你是……说，是斯……内普教授送我来的。”红着脸，哈利结巴的说，带着不可思议的神色看向德拉科。哦……梅林！斯内普教授绝对是将自己浮着飘过来的……想象着，自己被冷着脸的是斯内普教授用魔杖悬浮在他的身后，像个热气球般拉到医疗翼，哈利就忍不住找个地方挖个洞把自己埋起来。这实在是太丢脸了……
　　陷入自己幻想中不可自拔的哈利并没有听到德拉科的回答，从而没有反应过来，自己是被斯内普抱着来的，而不是自己想象出来的被飘着带过来的。不过，在德拉科说完，发现哈利更加羞红的脸时，所有人瞧瞧的对视了一眼，露出一个了然的眼神。不过德拉科的眼里透露出的更多的烦恼。小哈利同情的拍了拍德拉科的肩，在对方疑惑看来的视线下，露出了关心的笑容。
　　当哈利回过神来的时候，看到的就是这么一副略显古怪的场景。赫敏带着暧昧的眼神来回看着哈利，德拉科和小哈利。德拉科已经拥紧小哈利，露出感动的表情。是发生了什么他不知道的事情吗？哈利疑惑的想。
　　第一个看到哈利疑惑表情的赫敏开口：“好了，我们也该走了。我们再不走，庞弗雷夫人就该来揪人了。”
　　此话一出，原本现在感动中的德拉科立刻恢复了平时贵族的假笑，整理了下自己和哈利的衣袍后，带着贵族腔调的对着哈利说：“我们也该走，哈利你好好休息。”他说完，率先拉着哈利跑出了医疗翼。
　　同样深怕着庞弗雷夫人的罗恩立刻在赫敏向哈利告别后，丢下一句：“再见，哈利。”就拖着赫敏跑了。
　　留下满头问号的哈利坐在医疗翼的病床上，看向外面。




58

58、与斯内普的交谈 ... 
 
 
　　“假设，我们斯莱特林王子的脑袋还没有因为一次变形而彻底成为兽脑。那么请告诉我，你此刻为何看向外面而不是好好的休息一下。”令人熟悉的冷冷嘲讽伴随着一股同样令人熟悉的药香飘到了哈利的鼻尖和耳朵里。
　　回过神来的哈利看向靠在门旁，双手抱胸的斯内普，下意识的唤：“斯内普教授。”不过很快，他就回过神来的左右移动着视线，就是不对上斯内普。
　　“哼……”随着一声冷哼，一袭黑袍出现在哈利的床边。双手抱胸的坐在哈利床边的椅子上，斯内普用着冰冷的眼细细的打量了一番哈利：“现在佩弗利尔先生是否能告诉我，您有什么问题需要提问的？”
　　疑惑的看向斯内普，哈利下意识的眨眨眼，然后反应过来的看向斯内普：“你是说，让我提问？”
　　挑起嘴角，斯内普冷冷的轻哼了一声，表示对于哈利听音不听意的不满，或许这是斯内普难得的一次别扭中的不别扭。至少，哈利明白了斯内普这次要表示的意思，所以哈利赶紧提问：“斯内普教授……罗哈特教授最后怎么样了。”
　　哈利刚一问完，就看见斯内普的脸瞬间变黑，冷冷的哼了声作为开头，斯内普用着比平时冷了一些的语调说：“罗哈特教授因为自己的魔杖故障，使得自己受到了七级不可治愈的魔咒伤害。”说到这，哈利很敏感的发现斯内普的语调似乎提高了两个音阶，就连总是抿紧的嘴角也上翘了一到两度。似乎因为罗哈特的这个悲惨遭遇而感到愉快，这让哈利不得不怀疑那个所谓的魔杖故障是不是斯内普做的。虽然哈利很清楚，斯内普的为人不会做这样的事情（根据前世斯内普矛盾的性格判断以及今生斯内普对待小哈利的态度判断）。
　　在接收到哈利的怀疑视线，斯内普冷冷哼了声，斜睨着眼看了眼哈利，然后站起来：“看来佩弗利尔先生的智力还无法支撑起他身为人时的理智，那么我觉得该让佩弗利尔先生好好的休息一下，希望休息能够让佩弗利尔那岌岌可危的智力恢复过来。我真切的希望，在下次遇到佩弗利尔先生的时候，能够看到一个有着完好理智的，而不是一个可以媲美坩埚杀手的隆巴顿先生的。”他说着，转身迈出脚步。
　　“那个……”红着脸，哈利下意识的抓住斯内普的袍角，“谢谢您，斯内普教授。十分感谢您能够送我来医疗翼。”
　　回答哈利的是一个背对他的黑影和一声冷哼。斯内普抽出袍角走了出去。
　　红着脸颊的哈利疑惑的看着自己的手，不明白自己为什么会在斯内普离开的时候回去伸手抓住。同样想不明白的是斯内普抽出袍角时，自己会感到遗憾。真是奇怪啊……哈利仰躺在床上，想不明白的拉了拉自己垂在胸前的黑卷发，然后闭上眼睡了过去。
　　第二天，哈利在喝下庞弗雷夫人的药水后，成功出院。坐在斯莱特林长桌上，等待着德拉科他们的到来。
　　“哦，哈利，你已经出院了。”和德拉科他们一同进入大厅准备享用午餐时，眼尖的小哈利第一个就看见坐在斯莱特林长桌上的哈利。兴奋的拖着德拉科就往哈利这边跑。
　　笑笑的看着小哈利坐在自己旁边的位置上，哈利回答：“是的。我刚从医疗翼过来。”
　　“那么，你身体完全好了吧。”赫敏关心的问。
　　微笑着点头，哈利表示是的。然后转移了话题：“我想现在我们应该先吃饭，然后在慢慢的谈。”
　　同意的几人同样坐下来，开始那桌上突然出现的食物。
　　午后，S-G小组坐在霍格沃兹城堡外的草地上。
　　“也就是说，当我打败了蛇怪后。罗哈特教授为了不让别人知道他曾经帮助过神秘人而准备向你们发射遗忘魔咒。却因为罗恩扑上去的那一记而摔断了魔杖，导致魔杖发射的方向错误，发射到了他自己的身上？”哈利不可思议的看着向他述说的赫敏，重复了一遍。
　　一旁的罗恩不好意思的抓抓脑袋，他也不知道那个时候怎么会有这个冲动去做这件事情。
　　抿着唇笑，赫敏同意的点头：“哦，是的。”
　　哈利突然不知道该说什么了，是该说命运的不可逆转还是命运的多样性……
　　不过，在这时，哈利突然想起金妮，想要脱口询问，却看着罗恩，闭紧了嘴。然后转移了话题：“啊对了，这个学年快结束了，你们决定怎么安排下一学年的选修课？”
　　“……”所有人静默。
　　然后赫敏开始暴走：“啊啊……我忘了选修课的事情了。还有期末考试。啊啊啊……还有五个星期就要考期末考了……啊啊……”赫敏叫喊着，直接拖起罗恩就往回奔。然后，停下的转头看向他们，“你们也快点跟上啊。”所有人只能应声的站起来，朝着霍格沃兹城堡跑去。
　　（啊，又是美好的一天。某狐狸仰天望。虽然很想打上END。但是我相信大部分人会劈死我。
　　SO，就让我为第二卷打上END
　　从明天开始就是第三卷啦！让我们期待把……）




59

59、暑假开始 ... 
 
 
　　自从霍格沃兹的暑假开始到目前为止已经两天过去了，虽然去年德斯礼一家看到小哈利拥有十分尊贵的朋友，但是这并没有让小哈利在今年得到十分好的待遇。相反，达利更加热衷于找小哈利的麻烦。这让一直期待着暑假的第一个星期快点结束的小哈利感到时间简直是比蜗牛爬还要慢。此刻，小哈利趴在自己显得破旧的小床上，在昏暗的夜色中看着床头显得破旧的闹钟指针缓慢的挪到了数字十二。他小声的欢呼了一声，在一旁的日历表上划去了一个格子。
　　
　　“啊~真好，又一天过去了。”小哈利小声的说，对着脖子上的一个坠子笑了笑。那是德拉科在霍格沃兹特快上给他带上的，说是能够通过这个坠子找到他。但是，到目前为止，小哈利都没有明白怎么通过这个坠子找到德拉科。不过已经与德拉科约好，一个星期后去马尔福庄园玩的小哈利对此并没有太多的在意。只是偶尔有些遗憾，不能够在讨厌的达利找自己麻烦的时候，去听会儿德拉科别扭的安慰。小哈利不自觉的回想起，在密室里与德拉科的那个不算吻的吻，小哈利羞红了脸。
　　
　　“呐，德拉科，还有四天就能和你见面了。”红着脸对着坠子亲了亲，小哈利手握着坠子甜甜的笑着闭上了眼。只不过，他此刻的好心情明显不能延续到第二天。
　　
　　因为在第二天，当小哈利下楼去吃早餐的时候，他发现他的姨丈、姨妈、达利都坐在餐厅的桌子旁了。那是平时绝对不会出现的现象。这让十分了解他们的小哈利有了不好的预感。果然，在饭后小哈利就听见费农姨夫边看着手表，边对佩妮姨妈说：“我快要走了，佩妮，玛姬的火车在十点钟到站。”
　　
　　这让正幻想着一个星期以后如何和德拉科玩耍的小哈利忍不住惊醒过来：“玛姬姨妈？”他脱口而出，“她不是来这儿吧？”这个想法让小哈利忍不住抖了抖。说实话，如果可能，小哈利希望这个世界上根本没有玛姬姨妈这个人，当然还要包括玛姬姨妈的那条狗。因为在达利五岁生日派对上，玛姬姨妈用她的手杖狠狠地打小哈利的腹部，说要他在音乐表演上输给达利。又在几年后的一个圣诞节，她给了达利一个电动化的机器人，却只给小哈利一盒饼干。她上一次的到访是在小哈利上霍格瓦茨学校的前一年。小哈利不小心踩到她喜爱的狗的爪子上，那狗追着小哈利到花园，直到他爬上树，玛姬一直到半夜才把狗拉开，让他下来。达利一想到那次就笑到流眼泪。所以，对于小哈利来说，玛姬姨妈绝对是可以媲美达利的讨厌家伙。虽然小哈利希望自己刚才听到的是幻觉，但是事实上却与他的想法相反。
　　
　　因为费农姨夫大声说，“玛姬将会在这儿待一个星期。”这让小哈利忍不住在心里捂住脑袋暗暗呻吟，不过现实似乎打算更加打击小哈利，就见费农抬手指着他，“说到这个问题上，我们需要把几件事说清楚再去接她。”
　　
　　听到这边的动静，达利的视线便离开了电视，在一旁冷笑着。自从去年达利发现小哈利有比他好的多的朋友后，看着小哈利被费农姨丈训导就成了他最大的快乐。
　　
　　“第一，”费农姨丈大声说，“对玛姬说话时要礼貌点。”
　　
　　这要求让小哈利感到十分痛苦，不过不想有更多的麻烦，小哈利还是承诺：“好的。如果她也这样对我的话。”
　　
　　“第二，”费农姨文说，就好像没听到小哈利的回答一样：“由于玛姬不知道你的情况，因此我不想她看到任何荒谬的东西，你小心点，知道吗？”
　　
　　“如果她也这样的话，我也会。”小哈利将牙齿咬的轧轧作响。
　　
　　“第三，”费农姨丈用小眼在他自己紫红色的脸上转了一圈，显得十分狡猾，“我们已经告诉玛姬，你在为矫正青少年罪犯而设立的圣。布鲁特斯保安中心读书。”
　　
　　“什么？”小哈利愤怒的大声嚷。
　　
　　相较于他的愤怒，费农姨丈显得很冷静：“你要坚持这故事，要不你会有麻烦的。”
　　
　　小哈利坐在那儿苍白的脸愤怒地瞪着维能姨丈，无法克制的愤怒让他只能在心里安慰自己，只要忍受了那个讨厌的玛姬姨妈四天，他就可以离开这里。这个十分美好的幻想让小哈利逐渐平静下来，僵硬的点了下头，表示了明白。
　　
　　得到小哈利的同意，费农姨丈重重地将脚踏在地上：“好了，佩妮，我要去车站了，达利，你要跟着一同去吗？”
　　
　　“不！”达利看着电视拒绝。
　　
　　小哈利仍旧恍惚的坐在那里，为自己未来倒霉的四天。




60

60、讨厌的玛姬姑妈 ... 
 
 
　　就在小哈利还在恍惚的时候，佩妮姨妈已经不耐烦的大声将小哈利从恍惚中叫醒。
　　
　　“梳理一下你的头！”佩妮姨妈的声音从不远处传来。
　　
　　这让小哈利感到十分的烦恼和厌恶，因为玛姬姨妈很喜欢批评他，他的头皮越乱，她就显得越高兴。就在他陷入这样的情绪中时，费农姨丈带着玛姬姨妈开着车回来了。随着车门发出沉浊碰击声，一声很响亮的大喊传来：“我可爱的达利呢？”是玛姬姨妈，小哈利的脸顿时黑了下来，然后继续听到，“他在哪儿呢？”
　　
　　小哈利厌恶的走出饭厅，朝着玛姬走去。刚好看见，玛姬姨妈一手紧紧扭住达利，在他脸上狠狠地吻了一下。看起来就像一只猩猩强吻一只猪，小哈利恶意的想。十分肯定假如德拉科看到这一幕，绝对会同意他的这个想法。想到这里，小哈利因为玛姬姑妈的到来，而恶劣的心情便好了不少。之后，小哈利就跟个家养小精灵似的，在厨房里团团转，为着玛姬的到来而做着晚餐。同时在不情愿的情况下接受玛姬姨妈那明显怀着而已的论调。
　　
　　“你不应该为这孩子变成这样而资各自己的，费农。如果里面的东西腐坏了，没有人能够拯救它。”玛各姨妈说着伸手去拿她的酒，“这是事物的基本规则。看着这些狗，如果母狗有问题，狗崽子也会有问题――”
　　
　　玛姬姨妈说着手中的酒杯爆开，玻璃碎片向四方飞去，甚至于几个玻璃碎片直直的滑向玛姬姨妈的身体。她似乎难以置信的眨着眼睛，红润的脸往下垂。
　　
　　“玛姬。”佩妮姨妈尖叫，“玛姬，你没事吧？”并且狠狠瞪向小哈利。
　　
　　“不要担心。”玛姬姨妈边说，边用手巾在脸上擦着。
　　
　　“一定是抓得太紧了，那天在弗波斯特上尉家也发生过，不要大惊小怪的，佩妮，我的拳头很强硬。”她说着，继续喝着酒，并且滔滔不绝的说着一些其他的什么。
　　
　　直到酒过三巡，玛姬姨妈不知为何，突然谈论起小哈利的父母来。在听到费农一句詹姆是个失业者后，玛姬姨妈开始傲慢而又狂热的说：“如我所想的一样。一个无所作为的，一天是处的懒乞丐――”
　　
　　“他并不是这样的，”小哈利忍不住反驳道。他觉得自己从未这样生气过，甚至于忍不住想要对着玛姬姨妈使用几个明显在黑魔法范围中的恶作剧。
　　
　　玛姬闻言，露出有趣的表情，用她含血的眼注视着哈利，“小子，接着说吧，你为你父母骄傲是吗？他们给车撞死了，可能是酒后开车，我想――”
　　
　　“他们并不是死于车祸的。”小哈利握紧拳头强忍着自己心中的几欲实现的恶劣幻想，继续反驳。
　　
　　“他们是死于车祸的，你这下流的撒谎者。而你这却成了他们的负担，糟糕的亲戚。你这个无礼不知廉耻的家伙――”玛姬姨妈提高音量喊，却在下一秒像是被噎住一样不能言语，然后整个身体膨胀起来，就像被吹起的气球。随着她的膨胀，她的上衣纽扣“砰”的一声飞出去，肚子也越来越鼓的将腰带给崩裂，就连手指也逐渐膨胀起来。不得不说此刻的玛姬显得十分滑稽，让小哈利忍不住偷笑。不过，更加滑稽的显然在后面――
　　
　　膨胀到了一定程度的玛姬逐渐脱离椅子，就像一个真正的气球那样缓缓的撞向天花板。费农姨夫以及佩妮姨妈在下面不断跳着想要将玛姬拉下来，而玛姬的那条狗朝着玛姬狂吠。一切都显得那样的混乱，直到彻底变成一个“气球”的玛姬四处撞着弹出窗户，飞向天空。
　　
　　直到此刻才想到自己貌似闯祸的小哈利仍难掩愤怒的决定来个离家出走。趁着费农姨夫和佩妮姨妈仍旧追着玛姬的时候，小哈利跑上了二楼，进入自己的房间。将根本就没有打开的行李箱和海德薇连同它的鸟笼一起夹在腋下，连拖带拉的下了楼，出了房门。




61

61、门钥匙 ... 
 
 
　　跑出很远后，小哈利才冷静下来。下意识的环顾了下周，却发现周围的环境并不是他所熟悉的，这让小哈利感到一阵茫茫然。海德薇在笼子里扑扇着翅膀，发出刺耳的鸣叫，为着哈利刚才的粗鲁。
　　
　　被海德薇的声音拉回现实，小哈利抱歉的看着海德薇，放下鸟笼的打开行李，从中拿出一包猫头鹰粮倒了些给海德薇。品尝了口猫头鹰粮，咕咕叫着的海德薇决定原谅小哈利的低头吃起猫头鹰粮。安慰好海德薇的小哈利开始认真思考自己接下去该怎么办了。现在与德拉科越好的一个星期还没有到，所以不会有人来接自己。也就是说，此刻自己根本没有地方去。想到这里，有点烦躁的小哈利跺了跺脚，来回踱步。等等，德拉科……小哈利突然停下脚步，急急的抬起空着的手从领口中掏出德拉科送自己的坠子。脑子里很自然的回想起，德拉科说这个坠子能够帮他找到德拉科的话。抿抿唇，小哈利伸手握着那个坠子，开始对着坠子嘀咕：“坠子，请帮我找到德拉科。”他刚说完，就感觉肚脐像被钩子勾住一样，小哈利只来得及用拉着行李箱的手握住海德薇的鸟笼，之后就是一阵天旋地转。随着一声砰的巨响，小哈利摔在了地上。
　　
　　刚好在自己房间内看书的德拉科在听到“砰”的一声巨响，猛地抬起脑袋就看见一个穿着臃肿衣服的瘦小男孩趴在自己面前的地上，他的旁边是一个显得破旧的行李箱和一个正在笼子里愤怒的拍打着翅膀的猫头鹰。“小哈利？”德拉科下意识的问，同时放下了手中的书本走到小哈利的身边，将他扶起。
　　
　　脑袋因为刚才的天旋地转显得有些晕的小哈利浑身无力的任由德拉科将自己扶起来，下意识的就靠在德拉科的怀里，傻笑着看着德拉科那头显眼的铂金色头发：“德拉科。”
　　
　　对此刻的小哈利感到有些无力的德拉科皱了皱眉，伸手圈住小哈利的腰将之抱了起来，然后放到一旁的椅子上，自己也在一旁的椅子上坐下。
　　
　　过了一会儿，终于感觉到不晕的小哈利这才发现德拉科正关心的看着自己。不知怎么的就突然想起不久前玛姬姨妈的那些对自己父母的辱骂，忍不住的眼眶起了雾，带着鼻音的对着德拉科说：“德拉科……”
　　
　　不明白小哈利这是怎么了的德拉科顿时有些慌了手脚，红着脸颊的伸手抱住小哈利，将对方拥进了怀里，轻拍着小哈利的背。
　　
　　“呜……”被抱进德拉科怀里的小哈利，立刻忍不住的呜呜出声，弱弱的泣音让德拉科觉得自己的心脏一抽一抽的揪疼。但是从来没有安慰人经验的德拉科只能加大拥抱的力度，将小哈利更加拥进怀里，轻轻的拍着。
　　
　　过了一会儿，哭够的小哈利撒娇的动着脑袋，将眼泪鼻涕蹭到德拉科的身上，这才满意的从德拉科怀里抬起脑袋。
　　
　　看着小哈利像是小动物一样可爱的动作，以及哭的有点红红的脸颊和眼睛，德拉科只觉得整颗心都融化了。啊，真是可爱，德拉科叹息，气息顿时不稳起来。
　　
　　发现德拉科眼睛眨也不眨的看着自己，小哈利有点害羞的垂下眼睑，红红的脸颊泛起更加深的红晕，下意识的撅起嘴唇。
　　
　　觉得自己浑身逐渐热起来的德拉科轻咳了声，然后抬起头的不看小哈利，装作突然对房间内的其他东西有兴趣的，半随意的说：“小哈利，恭喜你发现门钥匙的用法了。”
　　
　　“门钥匙？”仍旧趴在德拉科的怀里，小哈利抬着头，看着德拉科的侧脸问。
　　
　　下意识的低下头，德拉科对上小哈利因为疑问而眨动着的眼睫，好不容易降下温的脸颊再次红了起来：“哦，是的，门钥匙。”他说着，在心里略带遗憾的松开圈住小哈利的一只手，在小哈利配合的动了动身体的情况下，从小哈利的胸前拿起那个坠子，“这个就是一个门钥匙。只要念动咒语，你就可以来到我的身边。”
　　
　　低下头，小哈利红着脸看着德拉科的手握住那个坠子。不知为何，他总觉得这个动作意义非凡，连带着让他的心跳如同擂鼓般剧烈。抬起头，小哈利对上德拉科的眼，下意识的舔了舔唇：“德拉科，那个咒语是德拉科吗？”不知道为何，小哈利下意识的觉得只有德拉科这个名字能够符合这个门钥匙的咒语。
　　被小哈利舔唇的动作吸引到的德拉科顾不得小哈利的问话，喘着剧烈的气息的缓缓低下头。他的眼里只有小哈利被舔的湿润的唇以及那半开的唇瓣中隐隐可见的粉嫩。看着那抹诱人的景色在自己的眼里逐渐加大，小哈利身上清新的香气也在德拉科的鼻尖流溢……
　　
　　就在德拉科快要问上小哈利唇瓣的瞬间，一记爆竹声响起，伴随着小精灵特有的刺耳声音：“德拉科小主人，主人要求您和小哈利少爷一起去他的书房。”
　　
　　被那一声“劈啪”的爆竹声惊得抬起脑袋的德拉科黑着脸听完小精灵的话，回了句：“我知道了。”然后，转头在看到小哈利一起去的眼神后站了起来，拉着小哈利离开了房间，独留可怜的小精灵被德拉科的黑脸吓到的拿着脑袋用力撞墙。




62

62、冥想盆 ... 
 
 
　　领着小哈利来到卢修斯书房门前的德拉科先是抬手敲了敲书房的门，在听到里面传来一声“进来”后，打开门的走了进去。
　　
　　有着铂金色头发的卢修斯正坐在一张宽大的椅子上，隔着一张黑色木桌看着他们。
　　
　　站在木桌前，德拉科拉着显得有些不安的小哈利看向卢修斯询问：“父亲，找我们有事？”
　　
　　点头表示是的卢修斯示意德拉科和小哈利坐在突然变出来的舒适椅子上，然后看着德拉科说：“事实上，我是找小哈利有事。”
　　
　　被突然点到名的小哈利有点局促不安的看向卢修斯，虽然去年卢修斯帮过他忙。但是，在此刻明显有些不请自来的小哈利对于这个显得有些高深莫测的铂金贵族感到害怕。
　　
　　微笑着示意小哈利放松精神，卢修斯将桌子上的一封信挪到了小哈利的面前：“小哈利，请原谅我擅自拆开这封信。”
　　
　　低下头，小哈利看了下桌上的信，那是一份和去年说他在麻瓜面前乱用魔力的信一摸一样的信，只是这封信的言辞更加犀利，让小哈利忍不住缩了缩脑袋。
　　
　　“能告诉我这是怎么回事吗？”放柔了声音，卢修斯看着小哈利问，眼里流露出的是一些关心。
　　
　　被温柔的询问惊得抬起头的小哈利就看见自己面前一大一小两个铂金贵族都带着关心的看着自己。刚刚才哭过的眼睛再次分泌起泪，泪珠在眼眶里打着滚。
　　
　　一看到小哈利露出这副模样，德拉科就忍不住的伸手将小哈利拥进怀里的轻拍。这让看着的卢修斯眼里滑过几抹深意。不过很快，他就抬起魔杖，对着一旁的摆放着各种魔法道具的柜子挥了挥，一个刻着很多看不懂的符文的盆子飘到了桌上。
　　
　　被德拉科安慰着平静下来的小哈利窝在德拉科的怀里，好奇的看向那个盆子。
　　
　　明白小哈利的好奇，德拉科温柔的看着小哈利：“那个盆子是冥想盆，用来保存头脑中的想法和记忆的工具。只要把魔杖尖对准太阳穴附近，从脑袋里取出一些闪光的银色记忆放进盆中。同时碰触到冥想盆里的物质，就会进入那个记忆当中，能看到过去发生的事情，这个记忆中出现的人是不能发现你的存在的。”
　　
　　小哈利似懂非懂的点点头，然后回过神来的看向德拉科，眼里发出闪闪的光芒：“德拉科，是不是要我抽出一段记忆放到那个盆子里？”
　　
　　只顾着小哈利闪闪发光的绿色眼睛以及不断开合的粉嫩唇瓣，德拉科迷糊的点点头，并没有看见一旁卢修斯露出的若有所思的眼神，以及嘴角似乎让人有点寒毛竖起的笑容。
　　
　　得到肯定回答的小哈利坐直身的拿出自从德拉科在一年级时从自己魔杖套后，就一直藏在身上的魔杖，然后将杖尖对准自己的太阳穴，抽出一根银色的视线，然后小心的放入冥想盆中。
　　
　　看着小哈利的动作，卢修斯和德拉科对视了一眼，在小哈利将那根记忆放到冥想盆中后，就伸手碰触了那个记忆。随后在一阵天旋地转中，卢修斯，德拉科连同被德拉科抱着的小哈利一起跌入冥想盆中，站在了德斯礼家的餐厅里。
　　
　　小哈利站稳后，在看见玛姬姨妈后，立刻就转身将自己埋进了德拉科的怀里。
　　
　　注意到小哈利这一动作的德拉科立刻怒视着那个正准备伸手拿红酒瓶的肥胖女人。不过随着德拉科听清玛姬嘴里的话后，怒视的眼立刻喷出万丈火光。在与卢修斯对看了一眼的德拉科，拦腰抱起小哈利转身走出了餐厅。在客厅里找了一个沙发坐下，安慰的轻拍着坐在自己怀里的小哈利。
　　
　　过了一会儿，就听一阵喧闹声响起，小哈利抬起埋在德拉科怀里的脑袋看向窗外。同样看向窗外的德拉科冷笑着看着一个胖的像气球的女人摇摇晃晃的飞向天空，然后再次轻拍了拍小哈利的背。之后，德拉科转头，看见另一个小哈利愤怒的大踏步着走出了餐厅，转身朝着二楼冲去，在他身后跟着的是眼神里闪着愤怒，同时冷笑着的卢修斯。德拉科立刻就明白过来，那个变成气球的女人在餐厅里说了多少令人厌恶的话。毕竟卢修斯鲜少会那么明显的表露出这样的情绪。不过很快，德拉科的注意力又被记忆里的小哈利吸引，就见小哈利略显狼狈的拖着行李和鸟笼，跌跌撞撞的走下楼梯。这让德拉科忍不住拥紧怀里的小哈利，安慰的再次轻拍小哈利的背。在记忆里的小哈利以一个用力的摔门消失在他们视线里的同时，德拉科，卢修斯和小哈利一起被弹出了冥想盆。坐在椅子上，卢修斯闪着愤怒的眼神，强扯出温柔的微笑看向小哈利：“小哈利，我想你不介意我将你的这个记忆寄到预言家日报那里去吧？”
　　
　　德拉科看着小哈利疑惑的神情插嘴解释：“预言家日报是一份巫师日报。”
　　
　　睁大着眼来回看着露出愤怒眼神的大小铂金贵族，小哈利摇摇头表示不介意。
　　
　　得到小哈利的允许，卢修斯嘴角的笑容加深转移视线的看向德拉科：“小龙，现在该是睡觉时间了，你应该带着小哈利去睡觉了。”
　　
　　赞同的点点头，德拉科抱着小哈利站起身：“那么，父亲，我们去睡觉了。”说完，德拉科抱着还没有反应过来的小哈利走出了书房。
　　
　　在关门时，小哈利隔着门扉，看了眼正奋笔疾书着什么的卢修斯，抬起头看向德拉科：“德拉科，你父亲这样不要紧吧？”
　　
　　温柔的笑着安抚有些不安的小哈利：“不用担心。小哈利。父亲只是希望我们早点睡觉。”他说着，搂着小哈利走向了自己的房间。
　　




63

63、越狱者 ... 
 
 
　　第二天一早，小哈利从德拉科的怀里醒来。感受到身旁不断传来的温暖，仍有点睡意的小哈利差点再次昏昏沉沉的睡过去。不过生物钟的力量让小哈利强自睁开了眼，看着眼前白色镶嵌着金丝的睡袍让小哈利惊得睁大了眼，朦胧的意识犹如被泼了一记冷水一样回过了神。
　　
　　小心的扬起脑袋，就看见自己面前是仍在沉睡中的德拉科。顿时，舌头打结的说不出话来：“德，德，德拉科！”
　　
　　被身旁的声音吵得不能继续睡的德拉科皱了皱眉，伸手拍了拍小哈利的脑袋，嘟囔：“小哈利乖，让我再睡会儿。”说着，将小哈利拥进怀里。
　　
　　被迫将脸枕在德拉科胸口的小哈利涨红了脸颊，然后眼皮开始扯拉下来……
　　
　　等到德拉科和小哈利下楼梯后，已经是两个小时后。睡眠充足的小哈利红着脸颊被很精神的德拉科拉着手走入饭厅。在那里，卢修斯打扮整洁的坐在主位上看着一份报纸。
　　
　　走到卢修斯身边，德拉科像以往一样朝着卢修斯说着早安：“早安，父亲。”
　　
　　一旁的小哈利涨红着脸呐呐的说：“早安，卢修斯叔叔。”
　　
　　听到两个小孩的早安，卢修斯满意的将手中的报纸放在一边，温柔的看着他的小龙和小哈利：“早安，小龙，小哈利。”然后示意他们坐上各自的椅子，开始吃小精灵准备的早餐。
　　
　　吃完早餐，德拉科看向卢修斯有力的询问：“父亲，能否让我看一下您手中的报纸。”
　　
　　得到肯定回答的德拉科接过卢修斯递来的报纸打开与凑过来的小哈利一起看了起来。
　　
　　那张报纸上有三篇文引起了小哈利和德拉科的注意，一篇文是有关韦斯莱一家在埃及的旅游，那上面有韦斯莱一家的合照；第二篇是有关小哈利昨天在德斯礼一家遭受到的虐待，这让小哈利明白过来昨天卢修斯叔叔为什么向自己询问那样的事情；第三篇是有关今天凌晨的一个劫狱事件，一个名为西里斯 布莱克的食死徒越狱的新闻。那上面同样附带了一张西里斯 布莱克的照片。事实上，这最后一篇文是小哈利和德拉科第一个注意到的――这个消息就在报纸的头版上。
　　
　　在看完另外两篇新闻后，小哈利和德拉科回到了头版，仔细的阅读起有关那个越狱者的新闻――
　　
　　西里斯。布莱克可能是阿兹克班监狱中最罪恶的罪犯，他仍在逃亡之中，魔法部长今天确认说。
　　
　　“我们会尽全力去捉拿布莱克，”魔法部长福吉今天早上时说：“并且我们希望魔法界的人保持冷静。”
　　
　　福吉因为告诉“麻瓜”的总理这危机而被瓦路克斯的国际联邦的成员批评。
　　
　　“哦，说真的，我不得不这样做，你们也许不知道。”福吉激怒地说，“布莱克是疯子，谁碰上他都会有危险，不管是巫师还是麻瓜，总理已经向我保证不会把布莱克的真正身份泄露给任何人知道。我们面对事实――我们都相信他对吗？”
　　
　　当人们知道布莱克持有手枪的时候，那是人们用来杀人用的金属魔杖，魔法界人们的生命如十二年前一样危险，那时候布莱克只用一道咒语就杀了十三个人了。
　　
　　看完这段话，小哈利忍不住朝着德拉科靠了靠，刚想抬头朝着德拉科发表意见。就看见穿着白色袍子的哈利大踏步的朝着他们走来。他顿时忘记了自己此刻想着的事情，兴奋的朝着哈利挥挥手：“哈利~”
　　
　　微笑着朝着小哈利和德拉科点点头，哈利走到了餐桌旁，朝着卢修斯道：“卢修斯叔叔，很高兴见到你。”
　　
　　似乎抽搐了下脸颊的卢修斯微笑的看向哈利：“我也很高兴看到你，哈利。你应该是因为之前罗兰德信里写的那件事而来的吧。”
　　
　　笑着，哈利点头，然后跟在卢修斯的背后离开。
　　
　　小哈利眨巴着眼，看着卢修斯和哈利离开的背景，略显遗憾的朝着德拉科嘟囔：“德拉科，哈利是来找卢修斯叔叔的吧。”
　　
　　同样看着两人背影的德拉科安慰的摸摸小哈利的脑袋：“是的。”




64

64、请求 ... 
 
 
　　书房内，哈利和卢修斯面对面的坐着。哈利垂着眼看着双手捧着的杯子，发着呆。自从哈利跟着卢修斯进入书房坐下后，就一直维持到了现在。
　　
　　在他对面的卢修斯则细细的打量着哈利，眼里不断闪烁着光芒。
　　
　　“卢修斯……”哈利突然开口，打破沉静的抬眼看向铂金贵族，“我应该能这样称呼你吧。”
　　
　　带着贵族的假笑，卢修斯轻哼了一声“可以”，表示允许。
　　
　　哈利抿抿唇，放下茶杯：“卢修斯……你能告诉我，为什么将小哈利在德斯礼家所受到的虐待公布于众？”
　　
　　似乎被哈利的提问疑惑到的卢修斯下意识的挑眉，然后放下眉的继续假笑：“这只是作为一个马尔福不与外人道的小小习惯。”低沉声音带给人一种奢华的享受，禁不住的让人为止沉醉，配上马尔福特有的假笑，简直足以让人溺毙在其中。
　　
　　直直的看向卢修斯，哈利的眼里浮现出少有的严肃，在清澈的绿色眼里显得尤为显眼：“卢修斯，我并不管你是否有一个小小习惯，或者是通过这个小小习惯完成某些事情。”哈利说着，回忆起今天早上看到报纸上登出小哈利被玛姬姨妈侮辱的事情时，被震惊到的感受以及随后翻滚着的思绪。
　　
　　许是见哈利如此严肃，卢修斯也收起了惯常的假笑，端坐着直直的看向哈利：“你的意思……”他皱眉，眼睛闪着精光的直直看着哈利。
　　
　　再次抿抿唇，哈利垂着眼看着自己的手指：“我想你应该看过今天早上的报纸了吧。”他说着，抬起头直直的看进卢修斯的眼睛。
　　
　　同样看进哈利眼睛的卢修斯再次挑了挑眉，再次轻哼，眼里闪过的是探索。
　　
　　搅动着手指，哈利下意识的舔了下唇，抿唇说：“那么你应该看到头版上的西里斯 布莱克了。”
　　
　　卢修斯的眼里闪过兴味，嘴里顺着哈利的意思回答：“是的。”
　　
　　深吸了一口气，哈利平静了下此刻显得不太稳定的心情：“事实上，作为一个马尔福，你应该知道他不是那个人的吧。”并没有等待卢修斯的回答，哈利只是顿了顿就继续说，“同样，作为一个马尔福，你应该很清楚他跟哈利的关系吧。”
　　
　　“所以……”卢修斯试探着问。
　　
　　咽了下口水，哈利绿色的眼里染上认真：“能不能帮我照顾一下他。”
　　
　　过了一会儿，没有得到卢修斯的回答，哈利露出苦涩的笑容，垂下眼睑：“抱歉，是我的请求太过了。”哈利明白，这个请求只是一个试探，并不是试探卢修斯对于与佩弗利尔合作的忠诚度。只是在哈利看到那篇有关于小哈利的新闻后，不自觉的相信卢修斯能够帮自己完成这个想法。
　　
　　“为什么？”卢修斯拖着贵族语调的询问声传来。
　　
　　让哈利疑惑的抬起头，过了会儿才理解过来的说：“只是希望你能够帮我这个忙。”想起在佩弗利尔庄园内的一个人，哈利苦笑。
　　
　　看了一会儿哈利，卢修斯同意了下来：“他会住在马尔福庄园内。”
　　
　　卢修斯此刻的同意如同惊喜般让哈利无法反应过来，“额……谢谢。”哈利傻傻的回答，然后红了脸颊。




65

65、翻案 ... 
 
 
　　在卢修斯答应了哈利的请求后，哈利匆匆的离开马尔福庄园，回到佩弗利尔庄园。
　　
　　“哈利小少爷。”站在庄园门口管家雷古恭敬的接过哈利递过来的旅行斗篷，“丽塔女士的信已经被放到您的桌上。”
　　
　　微笑着点头，哈利回应：“知道了，雷古。”他说着，朝着前面的楼梯走去。哈利推开位于三楼的自己书房的门，就看见自己的两位哥哥坐在自己的书房内。迈开脚步走了进去。哈利疑惑的看着同样看向自己的哥哥们，
　　
　　“哈利。”亚瑟率先开口，与哈利同样颜色的眼睛闪烁着关心的光芒：“你最近很忙。”
　　
　　从来不觉得自己的行为能够瞒过自己的兄长，同时也并不想做任何隐瞒的哈利点点头肯定了亚瑟的话：“是的，亚瑟哥哥。”
　　
　　得到哈利的肯定回答，亚瑟并没有说什么，洛修斯则开口：“哈利，如果你有什么需要，可以和我们提出来。”
　　
　　露出抹甜甜的笑容，哈利用力点头：“嗯，好的，洛修斯哥哥。”
　　
　　站起身，亚瑟和洛修斯分别拥抱了一下哈利：“我们要去处理今天的文件了，先走了。”洛修斯哀怨的看了眼亚瑟说。
　　
　　惹得哈利一阵轻笑：“好的，请洛修斯哥哥和亚瑟哥哥努力工作吧。”
　　
　　这句话成功的让亚瑟和洛修斯一起黑了脸。
　　
　　哈利好心情的看着两个“黑脸”哥哥离开自己的书房，轻哼着歌的走到书桌旁，拿起一份信打开。
　　
　　那份信上用的字体是十分花俏的花体，信的内容是有关哈利在放假的第一天写给丽塔的一封信的回复。整篇信通体都是感谢哈利将韦斯莱家有只奇怪的老鼠这个显得有趣的消息告诉她的感谢以及另外希望哈利能够提供更多的“有趣”消息给她的想法。哈利大致的看了一下，就无趣的将信扔到一旁。事实上，哈利打开这封信，也只是想要确定丽塔有没有按照自己在霍格沃兹里安排的步骤去实行。
　　
　　自从哈利在前往密室前，决定不再让少数人抗那所谓的巫师界未来后，他就开始思考如何运用群众的力量来完成原本少数人来完成的事。比如，在三年级时的西里斯。在前世，西里斯就一直是哈利的一个遗憾。无论是在三年级时知道了自己的教父-西里斯是被诬陷的，却无法还西里斯一个公道，还是后来的西里斯之死，都让哈利感到遗憾。所以在今生，哈利决定让西里斯活的比以前更加舒服。之前，哈利之所以没有将西里斯直接救出来，仅是害怕打破了既定的命运让自己再次失去一切。而现在，在得到长老的建议后，决定听从自己的心的哈利决定不再管命运，而是开始按照自己的安排来加速完结这个既定的命运。所以，在暑假的第一天，哈利就开始安排让韦斯莱一家中奖前往埃及游玩。在通过罗恩确定这个行动完成后，哈利立刻写信给丽塔，装作一个陌生人暗示丽塔注意罗恩一家的那只老鼠。然后等待着丽塔自己按照他的暗示开始写文。果然，酷爱胡编乱造的丽塔接受了这个足以引起人注意的消息。哈利开始期待明天的预言家日报。
　　
　　第二天早晨，哈利打开报纸，就看见一篇由丽塔 斯基特编写的“惊现十几岁高寿老鼠”的一篇文，里面的文字被丽塔胡编乱造的足以让任何知道事实的人恨不得撕了报纸，然后揉成一团的烧掉。哈利强自按耐下毁掉这张报纸的欲望，看完了整篇报道。在确定这篇报道并没有影响到韦斯莱一家的名誉后，哈利重重的吐出了一口气，将报纸放到了一边。他原本打算，如果丽塔的这篇文章影响到了韦斯莱一家的名誉。他就采取下一个步骤，不过看来现在并不需要这样。哈利回忆了一下自己安排的整个布局，在没有发现任何的问题后，决定了静观其变。
　　
　　这样过了几天，哈利在一次预言家日报上看到一篇“由老鼠引发的血案”后，满意的了解到西里斯的那件案子再次被拉出来重审了一遍，以及彼得被扔进阿兹卡班的消息。哈利决定抛开其他的一切，在之后的暑假里好好的玩耍一番。




66

66、来自马尔福庄园的邀请 ... 
 
 
　　就在哈利近乎享受的窝在庄园内，沉浸在魔药和魔咒之中无可自拔时，一份由马尔福庄园的金雕送来的信将哈利从中唤醒。
　　
　　“哈利？”正慵懒的倚在躺椅上享受着雷古按摩的洛修斯略微抬眼的看向坐在一旁，看着手中的信露出惊讶表情的哈利。
　　
　　哈利回过神，朝着洛修斯笑了笑，继续低下头的看着手中的那份信。信里写着的是，德拉科和小哈利邀请哈利前往马尔福庄园玩，以及小哈利在马尔福庄园内的一些事情。原本，哈利完全是可以同意德拉科和小哈利的邀请，前去玩一番。但是在哈利看到，信中提到西里斯（小哈利已经认回西里斯做教父后）也在的时候，哈利开始犹豫了。是否应该前往马尔福庄园玩，哈利皱着眉，开始思考。不过很快，他就不用为这个考虑了。因为早就看不惯哈利沉浸在魔咒和魔药中的安莎连同罗兰德以及亚瑟，洛修斯一起将哈利打包送往了马尔福庄园。
　　
　　站在马尔福庄园的会客厅内，安莎笑着朝着哈利摇了摇手帕：“哈利，要好好的在这里玩哦。”之后，拉着其他人走进壁炉里，在一道绿色的火光后消失不见。独留略显无奈的哈利，和闻讯赶来的德拉科以及小哈利。
　　
　　“哈利！”兴奋中的小哈利挣脱开德拉科的手，飞奔到哈利的面前，用力的拥抱了一下他，“好高兴，你能够来。”
　　
　　被抱了下的哈利温柔的笑笑，然后看向德拉科：“很高兴你能够邀请我来玩。”
　　
　　“什么呢！”小哈利突然嘟嘴，扬起头的可爱道，“是我想到邀请哈利来玩的，德拉科仅仅是动了动笔。是吧，德拉科。”鼓起脸颊的小哈利蹭了蹭德拉科。
　　
　　被小哈利蹭的德拉科红了脸颊，不过仍旧露出假笑：“是啊，这次是小哈利提议的。”他说着，不动声色的搂住小哈利的腰。
　　
　　“小哈利，你说的那个朋友是不是来了？”一道显得成年男子的声音传来，伴随着出现的是一个黑色卷发及肩的男人。
　　
　　转头，小哈利十分高兴的朝着来人挥手道：“教父，这就是我说的那位朋友-哈利 佩弗利尔。”
　　
　　西里斯顺着小哈利的动作，看向哈利，然后怔了怔。
　　
　　哈利露出抹微笑：“你好，布莱克先生。”
　　
　　下意识的，西里斯顺着哈利的话说：“你好，佩弗利尔先生。”
　　
　　“嘻嘻……”一旁的小哈利忍不住笑出声。引得众人疑惑的看着他，小哈利强忍着笑意的看着西里斯，“教父，你刚才好严肃，感觉就像是和大人物交谈一样。”小哈利说着，又发出笑声。
　　
　　西里斯回忆了一下自己刚才说的话，才惊觉刚才自己的话确实不太属于自己的风格。笑着，自己也忍不住笑了笑。眼睛却不自觉的打量起面前仍旧笑的温柔的哈利。
　　
　　笑够了的众人各自找了个位子坐下，由小哈利开始说话，德拉科偶尔插嘴的开始聊天。西里斯倾听着，时不时的将眼睛投向一旁的哈利……




67

67、当蛇遇上狗 ... 
 
 
　　聊天的时间总是过的飞快，当聊天告一段落的时候，所有人这才注意到，时间已经过去好几个小时。窗外的景色也已从烈阳高照转为夕阳斜挂。
　　
　　一旁的壁炉突然燃起一窜人高的绿色火焰。
　　
　　“卢修斯叔叔回来了！”小哈利十分高兴的欢呼了一声，一旁的布莱克则彻底黑了脸。
　　
　　德拉科朝着从壁炉中走出的铂金发男子恭敬道：“父亲。”
　　
　　男子满意的点点头，随后侧开了身子。这动作让所有人忍不住好奇的将视线投向仍旧燃烧着绿色火焰的壁炉。直到一袭黑色的袍子包裹着人从壁炉中走出。
　　
　　“斯内普教授！”小哈利惊叫。一旁的德拉科和哈利也忍不住惊讶的看向来人。
　　
　　一声熟悉的，让人忍不住抖一抖的“哼”声，确定了来人的身份。同时也让在场的一个家伙炸了毛。
　　
　　西里斯指着优雅的将斗篷脱下的斯内普高吼：“鼻涕精！”这一声吼让所有人忍不住皱了皱眉。
　　
　　斯内普略微挑眉的看向西里斯，没有说话的将斗篷交给突然出现的家养小精灵。然后惊讶的看向哈利：“佩弗利尔，没想到会在这里看到你。”
　　
　　浅浅的笑着，哈利回答：“我也很惊讶会在这里看到你，斯内普教授。”
　　
　　被忽视的西里斯朝着他名义上的“姐夫”――卢修斯大吼：“等等，为什么鼻涕精会出现在这里！”
　　
　　被吼的卢修斯挑了挑眉，假笑着不语。
　　
　　倒是斯内普开口了：“布莱克，假如你的脑袋没有被阿兹卡班里的那些摄魂怪同化。你就应该知道卢修斯是我的好友，作为一个友人，应该有应好友的邀请前来的权利。当然，我们也可以理解为，拥有黑狗这一阿尼马格斯身份的布莱克已经被……”
　　
　　凶狠的打断斯内普的毒舌，已经被喷了满脸毒液的西里斯忍不住愤怒的朝着斯内普瞪视：“我当然知道这个。”
　　
　　挑了挑眉，斯内普露出在霍格沃兹里面对小狮子们时，时常出现的邪恶笑容：“哦――看来布莱克已经承认了自己的脑子被自己阿尼马格斯时的兽脑同化了。”
　　
　　“什么？！”西里斯愤怒的反问。
　　
　　冷冷的笑了笑，斯内普慢条斯理的吐着致命的毒液：“在你打断我的说话时，我是否可以理解你恼羞成怒了呢？”
　　
　　……
　　
　　西里斯愤怒的起伏着胸膛，卢修斯嘴角挂起了斯莱特林特有的假笑，小哈利目瞪口呆的来回看着西里斯和斯内普，德拉科崇拜的看着他的教父，哈利则一手抚着额。摆出拒绝面对现实的动作。
　　
　　过了一会儿，卢修斯作为主人出声：“西弗，西里斯好歹也是我的客人。另外，他也是纳西莎的弟弟。看在纳西莎的份上，你也该让让他。毕竟，你要知道，格兰芬多的人通常都是发育不太完全的。”他说着，和蔼的看向小哈利，“当然，小哈利还在发育中，所以不算在其中。”
　　
　　卢修斯的话说完，在场的众人的表情再次改变。斯内普嘴角嘲讽的假笑加大，小哈利彻底呆掉，德拉科将热烈崇拜的眼神投到了卢修斯的身上。西里斯的脸彻底的涨红变青，胸膛更加剧烈的起伏。哈利在心底苦笑，为着自己前世也是格兰芬多而纠结。因为重活一世的他发现以前自己的行为确实有很多都没有动过脑子，而在另一个方面，确实也是一种发育不完全的证明。
　　
　　再次过了一会儿后，所有人都从各自的思绪中回过神来，带着略显古怪的气氛走向了一旁的餐厅。




68

68、狼毒药剂 ... 
 
 
　　第二天，哈利从睡梦中醒来，在睁开眼看到周围由银绿两色组成的房间时，愣了愣才反应过来自己此刻是在马尔福庄园内。坐起身，哈利下了床步入浴室中。闭着眼，哈利坐在鱼池里思考着接下来的安排。斯内普的突然到来让哈利想起一件事，假如……或许可以提前完成……哈利垂着眼，在心里暗暗思考。等到浴池里的水凉了的时候，哈利的思考也暂告了一个段落。直起身，哈利拉过一旁的毛巾擦拭着身体。
　　
　　“喔，真漂亮。”一道声音响起，惊得哈利下意识的用毛巾遮住身体，转头看去――是一个全身镜。
　　
　　“哦，别遮……”那道声音很遗憾的说，“我实在很少见到如此美丽的身体。啊，忘了自我介绍了。你好，美丽的少年。我是恩菲斯，负责马尔福庄园内客人们的仪容。事实上，在你的到来前，我并没有看到任何的，如此漂亮的身体。也许只有马尔福们能与您媲美。”
　　
　　浅笑着，哈利围着浴巾走出了浴池来到了镜子的面前：“你很有趣，恩菲斯先生。”这面镜子让哈利想到在佩弗利尔庄园内的一面镜子，那面镜子也如这面镜子般喜欢说话。
　　
　　“啊，真高兴你这么说，少年。事实上，在马尔福庄园内很少能够遇到像您这样愿意和我说话的人。要知道，没有人说话是一件多么让人感到寂寞的事情。”
　　
　　镜子略显风趣的话让哈利忍不住笑了，然后拿过一旁的衣服穿上，走向一楼的客厅。
　　
　　客厅内，卢修斯和斯内普已经早早的坐在长桌上。
　　
　　哈利上前一步朝着两人笑道：“早上好，卢修斯先生，斯内普教授。”甚至好心情的朝着两人灿烂的笑了下。
　　
　　“早上好，佩弗利尔。”卢修斯假笑着回应。
　　
　　斯内普则是一声冷哼，不过脸颊倒是柔和了些。
　　
　　哈利笑着坐上椅子刚要说话，就听见西里斯的声音：“哈啊！小哈利，你这么早把我拉起来做什么？好累啊。”
　　
　　众人顺着声音看去，就看见西里斯捂着唇打着哈欠，一只手被小哈利拖着，朝这边走来。而就在小哈利的另一边，德拉科已经穿戴整齐，精神奕奕的走在小哈利的身边。
　　
　　卢修斯看到这里为着自己儿子的表现，满意的点点头。斯内普在满意的看到自己的教子完满的仪容仪表后，朝着西里斯冷冷的一哼。
　　
　　正在打哈欠的西里斯动了动耳朵，刚好将斯内普的冷哼听进耳里，立刻竖起毛发朝着斯内普龇牙咧嘴：“鼻涕精！你怎么在这里！”
　　
　　话一出口，除了西里斯和斯内普以外的其余人都下意识的朝着西里斯甩了个同情的眼神。只不过以卢修斯为首的两条铂金毒舌投过去眼神是嘲讽中带着点点同情。小哈利和哈利则是很纯粹的同情表情。所有人的心里都对着西里斯冒出三个字：你惨了……
　　
　　果然，斯内普“嗤”的一声冷笑：“假如你的那个被巨怪踩过的脑子不是因为多次的阿尼马格斯变化而直接气化掉，你就应该知道我昨天晚上刚应了卢修斯的邀请在马尔福庄园内居住几天。”
　　
　　冷冷的一句毒舌让西里斯直接僵化，脸上青红交加的怒视这斯内普。
　　
　　被瞪视的斯内普优雅的拿着一把刀叉切着盘子里的食物，完全不把西里斯的瞪视放在眼里的进食着。其他人明智的各自绕开愤怒的西里斯和浑身冒着冷气的斯内普找了一个椅子坐下，吃着由家养小精灵送上的食物。早餐就在这样的情况结束了。
　　
　　吃完早餐，斯内普起身朝着一个方向走去。哈利见状，朝着卢修斯笑笑的放下刀叉，跟了上去。
　　
　　“斯内普教授，斯内普教……”哈利小跑在走廊里，朝着走在前面的斯内普喊道。
　　
　　停下脚步，斯内普转身看向朝着自己跑来的哈利，冷冷的挑起嘴角：“佩弗利尔，你有什么事情找我。”
　　
　　跑到斯内普身边，停下脚步，哈利扬起头的看向斯内普：“斯内普教授，我就是想问问您几个魔药问题。”
　　
　　“……”抿着唇，斯内普冷冷的打量着哈利，过了一会儿，冷哼一声的转身朝着前面走去，“跟上来吧，佩弗利尔。”
　　
　　下意识的笑了笑，哈利赶忙跟上。看着斯内普十分熟悉的马尔福庄园内绕着，哈利突然不自觉的想道：看来卢修斯的和斯内普教授确实是十分要好的朋友……就在哈利胡思乱想的时候，斯内普推开了一扇门，里面分门别类的摆满了各种与魔药有关的东西。
　　
　　斯内普熟门输路的走入其中，拉出一个空着的椅子坐下，看向同样走进来的哈利。
　　
　　“问吧，佩弗利尔。”转身坐在椅子上的斯内普直直的看着哈利。
　　
　　哈利开口询问：“教授，假如缚狼汁配上毛粪石会怎么样？”
　　
　　斯内普的表情，过了一会儿倾身向前凑到哈利的面前：“佩弗利尔，你为什么会问这个问题？”
　　
　　装作疑惑的眨巴了几下眼睛：“只是最近突然对狼毒药剂产生了好奇，所以想要研究一下，斯内普教授……”
　　
　　冷冷的露出一个笑容，斯内普直起身的双手抱胸看向哈利，冷冷的嘲讽：“佩弗利尔，我想你应该还没有被巨怪踩了脑子，那么是什么让你觉得能够随意的糊弄一个教授。你应该知道，有关狼毒药剂的配方并没有在市场上流传……”
　　
　　在斯内普停顿的片刻，哈利开口：“教授，事实上，我确实仅是研究了一下。”说着从口袋中拿出一本笔记本递到斯内普的面前，“这些是我在研究狼毒药剂时做的笔记。”
　　
　　接过笔记本，斯内普看了眼哈利，随后打开笔记本。过了一会儿，斯内普勾起一抹嘲讽的笑容看向哈利：“你在此刻将狼毒药剂的笔记给我看，是为了什么？佩弗利尔先生。”探索的目光在斯内普的眼里不断涌现投射到哈利的身上。
　　
　　“是想要和你一起研究狼毒药剂，教授。”




69

69、越狱三人组 ... 
 
 
　　自从那天开始，哈利和斯内普常常呆在那间放满魔药的房间内研究狼毒药剂。然后在斯内普遇见西里斯的时候，时常可以看到名为西里斯的大狗朝着斯莱特林的蛇王狂吠，随后被蛇王冷冷的喷洒几下毒液，石化掉。不过，这也让整个马尔福庄园开始了一种热闹的场景。
　　
　　这天……
　　
　　“德拉科……”小哈利趴在沙发上，掩着唇的打了一个哈气，半眯着眼的看着不远处，再次陷入针对气氛的西里斯和斯内普，喃喃的朝着一旁捧着一本书看的德拉科说，“我教父和你教父都好有精神。”他说着，又打了个哈欠。
　　
　　笑着伸手揉揉小哈利的脑袋，德拉科放下手中的书本，看向被定义为很有精神的三人。然后不得不赞同小哈利的说法，那两个人从刚才开始就不间断的朝着对方丢嘲讽的词语，只是格兰芬多的大狗口水怎么可能比得过斯莱特林蛇王的毒液？想到这，德拉科勾起嘴角露出一个斯莱特林特有的，傲慢的笑容。
　　
　　被揉的很舒服的小哈利索性闭上眼，动了动身体的将自己埋进德拉科的怀里：“德拉科，我睡一会儿。”
　　
　　德拉科闻言放柔了抚摸小哈利头发的动作，近乎就这样将手放在了哈利的身后。
　　
　　等到哈利拿着一个小箱子从壁炉里出来的时候，就看到这样一个场景――一边小哈利躺在沙发上，头枕着德拉科的大腿，正在熟睡。德拉科一手搭在小哈利的肩上，一手捧着本书看着。另一边，斯内普和西里斯正在冷冷的对对持着。
　　
　　哈利叹了口气走到对持的两人旁，对着正微抬着下巴，露出傲慢表情看着西里斯的斯内普轻声唤道：“斯内普教授。”
　　
　　略微转眼，斯内普漆黑的眼直直的对上哈利。然后看了眼西里斯，就转身朝着一个方向走去：“佩弗利尔，你过来。”说着，就抛下与自己对瞪的西里斯朝着一个方向走去。
　　
　　哈利见状，也只能朝着西里斯浅浅的笑了一下，就跟了上去。
　　
　　斯内普走在马尔福庄园内的走廊里，随手推开一扇门，走进其中的在堆满魔药材料以及仪器的房间内，找了一个空地转身，双手抱胸的看向跟着进来的哈利。
　　
　　将手中的箱子放在桌上，哈利转头看向斯内普：“斯内普教授，这些是你要的、”他说着将箱子打开，那里面是各式各样的魔药材料。这些魔药材料都是哈利刚刚回到佩弗利尔庄园内采集的，作为研究出更好的狼毒药剂的材料。
　　
　　走上前，斯内普俯身挑拣出一株看起来像是刚摘下的红蓝相见的花朵放到鼻尖嗅闻：“冰炎花？”
　　
　　“是的，教授。”哈利浅浅的笑着回答，看着斯内普检查不同的魔法材料。
　　
　　过了一会儿，斯内普从箱子里挑出了集中魔法材料：“试试看这些。”
　　
　　哈利点头，拿起一些材料走到一旁的桌子上，开始处理。斯内普用眼角看了会儿哈利的动作，回过神的将剩下的材料放到另一个桌子上开始做处理。
　　
　　等到哈利和斯内普暂时放下狼毒药剂的研究从那个房间里出来的时候，已经日暮西垂，斯内普和哈利一前一后的走向客厅，打算休息一下然后进入餐厅进食。却看见卢修斯一脸抑色的坐在一个高背椅上，头低垂的摩挲着他蛇头仗。听到脚步声的卢修斯带着一抹假笑抬头看向斯内普和哈利，脸上丝毫没有之前独处时的表情。这让哈利在心里升起了一丝疑惑，不过马上不动声色的压了下去。原本想要过些时候去查查看，却没想到第二天就发现了缘由――
　　
　　一份预言家日报被猫头鹰抓着飞进马尔福庄园，再将报纸丢到长桌上后，猫头鹰就拍拍翅膀的飞了出去。
　　
　　坐在长桌旁的哈利略抬眼，就看见报纸的头版上写着【阿兹卡班再次被越狱――惊现食死徒】几个被刻意加粗加大的字体就这样直直的撞入哈利的眼睛。
　　
　　哈利下意识的挑眉，然后开始扫描了下面的相关报道，在看到越狱的三人分别名为彼得 佩迪鲁、罗道夫斯 莱斯特兰奇以及贝拉特里克斯 莱斯特兰奇时。哈利不禁感叹，命运的变化，同时也明白了卢修斯独处时的表情。正想着，可能的话，他就去安慰一下卢修斯。却没想到，紧接着，哈利就有种欲望找人安慰一下自己。
　　
　　那是当天晚上，卢修斯匆忙的从壁炉里出来，明白卢修斯刚才魔法部加班回来的众人十分体贴的让出一个位置，好让卢修斯坐下。
　　
　　坐下的卢修斯环顾了下众人，然后勾起唇角露出一丝贵族式的嘲讽假笑。这让所有人都忍不住止打了个寒蝉。
　　
　　对众人的动作感到满意的卢修斯朝着稍有警惕的众人丢下了一个炸弹：“德拉科，小哈利，你们从明天起要开始学守护神咒。”
　　
　　“好的，父亲。”德拉科点头表示明白，一旁的小哈利看了看德拉科，又看了看卢修斯，同样点头表示明白。
　　
　　哈利在听到卢修斯的这句话后，就明白今年的霍格沃兹肯定会出现摄魂怪，回想起前世自己遇到摄魂怪后的感受，忍不住抖了抖身体。




70

70、会咬人的书 ... 
 
 
　　自从那天卢修斯宣布小哈利和德拉科要开始学习守护神咒后，小哈利和德拉科就每天陷入了水深火热之中。由佩弗利尔家族友情赞助的变形兽让小哈利和德拉科着实体会了一把何为恐惧。直到暑假结束的前三天，小哈利和德拉科才从博格特的手中解放。原因是，他们还没有买下一年的教科书。所以，当小哈利和德拉科听说有一天能够不用面对那个变成摄魂怪的变形兽时，好不掩饰自己的高兴欢呼起来。
　　
　　一大早，小哈利就匆匆吃完早餐的扑到哈利的身边催促：“哈利，我们快点去对角巷吧。”旁边的德拉科也是眼露期待的看着他。这次前往对角巷的只有他们三个，其他人都各自忙各自的去了。比如卢修斯此刻正在魔法部加班――为了安抚因为三个食死徒越狱而引起的民众恐慌；西里斯出去寻找卢平――因为无法忍受与斯内普同处一个空间（小声说：其实就是大狗心灵受伤，去寻狼人安慰。）；斯内普陷入狼毒药剂研制过程中，无法自拔――狼毒药剂研制工作仅进展飞快。所以在这种种原因之下，哈利，小哈利和德拉科三人在没有大人的陪伴下，站在了对角巷的门口。
　　
　　“呐，哈利，我们先去哪里？”小哈利睁大眼的来回看着周围，将思考第一站的脑力活动径直丢给了哈利。
　　
　　抽出一张购物单，哈利扫视了一样后说：“去魔药店。”
　　
　　一句话就让期待中的小哈利阉掉。自从一年级见过那个魔药店后，小哈利对那里就完全没有好感。
　　
　　德拉科看着被话打击的垂下脑袋的小哈利，安慰的伸手拍了拍他的肩膀：“买好材料后，我们就可以随便逛了。对吧，哈利。”
　　
　　“嗯”了声，哈利表示同意。之后，就在小哈利不情不愿的，嘟着足可以挂油瓶的嘴被德拉科牵着，随着哈利走进魔药店。一进门，哈利就目不斜视的快步走到柜台前，将一张写满魔药材料的羊皮纸放到柜台上：“先生，帮我拿满这纸上的魔药。”
　　
　　站在柜台后的男人点头的拿起羊皮纸开始帮哈利拿材料。然后打成一包的放在柜台上。
　　
　　哈利抬手打了个响指，一个围着，绣有马尔福家徽的桌巾的家养小精灵凭空出现，朝着三人躬了下腰：“哈利少爷，德拉科小少爷，小哈利少爷”
　　
　　哈利点点头，然后指向桌上的包裹：“拿着这个。”
　　
　　家养小精灵领命，拿着那个包裹在砰的一声后消失。
　　
　　看着家养小精灵消失的地方，德拉科和小哈利面色古怪，德拉科忍不住看向哈利：“哈利……”
　　
　　眨巴了一下眼睛，疑惑的看着德拉科和小哈利古怪的眼神和表情，误以为德拉科和小哈利是惊讶自己为什么能够智慧马尔福庄园的家养小精灵的哈利连忙解释清楚：“那个家养小精灵是今天早上卢修斯说让我们带上的，是来帮我们拎东西的。”
　　
　　听完哈利的解释，德拉科和小哈利的表情更加古怪，上上下下的打量着哈利的全身，惹得哈利忍不住脸红起来。结果，德拉科和小哈利的眼神更加暧昧。终于脸红的实在受不了的开口：“好了，我们应该去下一站了。”这才让德拉科和小哈利收回暧昧的视线。不过，之后两人对着哈利的表情都十分古怪。直直的让哈利觉得自己像是被放在火上烤一样。（啊啊……哈利害羞了~~~~~~）
　　
　　之后的行程，哈利，小哈利和德拉科逛了摩金夫人长袍店，买了一些长袍，好适合他们又长高了一些的身子。就在三人坐着等待新袍子做好的时候，小哈利突然出声：“真好啊……今年，没有和安莎阿姨她们一起来。”
　　
　　这句话让其余的两人都不由自主的回忆起去年那个花费了半天的试衣工程，然后三人忍不住都打了个寒蝉。然后在拿到新袍子后，都在第一时间离开，这让摩金夫人感到疑惑不解。
　　
　　跑出衣店，三人在一家咖啡吧点了些甜点安慰了一下被刺激的心灵后，前往了文具店，购买了几瓶墨水，一些羽毛笔和好多羊皮纸，其中又以哈利手中的羊皮纸最多。最后前往了丽痕书店。三人看着面前十分安静的丽痕书店，不禁感叹，书店还是安静的好，像去年的罗哈特签售会，简直是一场灾难。感叹够的三人进了书店，开始各自挑选今年要用的书籍。当所有人来到付账的柜台前时，都看到彼此手中放在最上面的是一本用褐色皮革包装的书籍，上面写着《妖怪们的妖怪书》。结账后，三人再次来到咖啡吧，将书本放到桌上。
　　
　　“这本书怎么用？”小哈利好奇的伸手拿起自己的那本《妖怪们的妖怪书》，开始研究。
　　
　　德拉科将脑袋凑到哈利的身边，看着哈利的那本。
　　
　　哈利笑着旁观，点了一份冰激凌坐在一旁品尝。
　　
　　小哈利在看了会儿那个书面后，忍不住伸手将搭在封面上的搭扣揭开。却没想到那本书立刻疯了一样，像只恶犬的奋力开合着书页，还发出呼噜噜的声音。小哈利抓了一会儿，就抓不住的让那本书挣脱了手，然后掉在了桌上，朝着德拉科方向冲去。
　　
　　快速抽出魔杖，被罗哈特的那些小矮人以及这次暑假的“摄魂怪”锻炼的反应过度的德拉科下意识的就朝着那本书施了一个障碍重重和一个石化咒。书本立刻僵化，保持着施咒一秒的动作。
　　
　　同样抽出魔杖的小哈利在同样给那本书施了一个障碍重重和一个石化咒后，伸出手从书本的后方抓向书本，将那个扣子重新扣上书本，然后由着突然出现的家养小精灵连同哈利，德拉科以及自己的其他书一起收走。
　　
　　看够戏的哈利， 眼里闪过满意，然后抬手招来waiter，再点了两个冰激凌飞德拉科和小哈利……




71

71、摄魂怪 ... 
 
 
　　九月一号早晨，当哈利穿好衣服走下楼梯准备吃早餐的时候，发现餐厅里不单单坐着卢修斯，而且还坐着他的父母以及哥哥们。
　　
　　“爹爹，妈咪，亚瑟哥哥，洛修斯哥哥你们怎么来了？”哈利高兴的迎上前询问。
　　
　　笑着伸手抱住走上来的哈利，安莎低下头在哈利的脸上亲了几下：“哈利今天就要去霍格沃兹了，我们当然要来送了送。”
　　
　　哈利闻言，突然觉得有不好的预感。下意识的抬眼看了其他人，就见罗兰德，亚瑟和洛修斯看着自己的表情带点同情。这让哈利不好的预感更加浓厚，开始思考着吃好早餐后，去问问看他们。不过刚吃完早餐，哈利就被安莎带进一件客房，看着里面放着的不同衣服，哈利立刻明白自己之前不好的预感是什么了。还没等哈利开始拒绝，安莎就已经将一件衣服放到哈利的面前，示意他换上……
　　
　　等到哈利穿着一套浅蓝色的军装从那件客房中走出，已经是十点了。走到客厅，匆匆的拿起由家养小精灵准备好的行礼，就和早就等在那里的德拉科和小哈利一起告别了大人们，坐上了从佩弗利尔庄园开来的加长型轿车径直到达国王十字车站。随后踩着十一点五十九分的时间点踏上了霍格沃兹特快。熟门熟路的三人伸手拉开了最后一节包厢，朝着已经坐在那里的罗恩和赫敏点了点头，走了进去。
　　
　　“你们今天怎么这么晚？”罗恩在三人坐下后询问。
　　
　　这话一问，哈利立刻露出尴尬的表情。
　　
　　赫敏见状，立刻转移了话题，开始说起一些暑假的趣事，将所有人的注意力都从刚才的话题上转移。
　　
　　当话题告一段落的时候，窗外已经是漆黑一片。然后火车突然前冲的发出了一声“滋”。
　　
　　“怎么回事？”罗恩率先叫出口询问，然后发现窗玻璃开始结冰。小哈利和德拉科立刻警惕的对视了一样，抽出了魔杖。自从卢修斯宣布他们要学习保护神咒后，他们也开始了解了一些关于摄魂怪的知识。比如，摄魂怪出现的地方肯定会阴气森森，比如……
　　
　　小哈利和德拉科将魔杖对准包厢了拉门，在看见一片破烂的白色衣角纷飞着出现在包向外后，小哈利和德拉科立刻站起来，将魔杖对准门。
　　
　　“咔嚓”一声，拉门被推开，一只长长的白色爪子谈了进来，抓住门往一旁推去。
　　
　　“呼神护卫！”抖着魔杖，小哈利率先喊出，一只龙飞快的从小哈利的杖尖跃出直直的撞向刚刚将脑袋探进包厢的摄魂怪，将摄魂怪的脑袋撞出包厢，发出“滋”的一声，散出一股难闻的味道。
　　
　　德拉科随后也抖着魔杖喊了声：“护神护卫！”同样一只龙从德拉科的杖尖飞出，然后撞向摄魂怪扒在门扉上的手。
　　
　　“刷！”的一声，包厢的门自动合上，将摄魂怪隔绝在了门外。
　　
　　两人这才反应过来的看向其他人。
　　
　　“没事吧？”小哈利看了眼正吃着巧克力的赫敏和罗恩，和正发着巧克力的哈利关心的问。
　　
　　咽下一口巧克力，赫敏吐出一口气的回答：“还好。只是刚才被吓到了。”
　　
　　罗恩则是回答也没有回答的吃着巧克力，用一张苍白的脸回答了小哈利的问题。
　　
　　觉得回过神来的赫敏难掩好奇的看向德拉科和小哈利：“你们刚才用的是什么魔咒？”
　　
　　“是守护神咒。”小哈利回答，想起在暑假里联系守护神咒的过程，忍不住抖了抖身体。发觉小哈利的动作，德拉科安慰的伸手搂过，轻轻抱住。
　　
　　赫敏点点头，打算等会儿到达霍格沃兹，就开始研究守护神咒。




72

72、教授卢平 ... 
 
 
　　晚上八点，霍格沃兹特快终于停靠到终点站，早早的换上校袍的S-G五人组走下了火车，朝着一旁没有马的马车走去。在一阵踢踏声后，马车停在了霍格沃兹的大门口。
　　
　　“真希望，今年能够平安点度过。”站在校门口的罗恩突然冒出来这么一句话。让所有人都忍不住赞同的点点头。但是想到暑假时看到食死徒越狱消息，马上就发现，今年的他们或许也会像往年一样在学业之余被迫奔波在危险之中……
　　
　　被这一预想纠结到的赫敏忍不住掏出一本厚厚的书打在罗恩的脑袋上，在罗恩泪眼汪汪的看着他的时候，冷冷道：“别这么乌鸦嘴！”
　　
　　罗恩立刻石化。在旁边看的三人突然发现，赫敏有的时候比麦格教授还女王……至少麦格教授绝对不会用一句话就将罗恩说的石化着僵住。
　　
　　就在所有人胡思乱想的时候，门打开了。然后所有人都抛下了刚才的那点点思绪，走进霍格沃兹。随后一如既往的坐在长桌上，面不改色的听着分院帽的“动人”歌声，看着新生们在那顶帽子的决定下开始霍格沃兹的七年生活……
　　
　　直到邓布利多校长用着勺子敲了敲他面前的金杯。
　　
　　“欢迎你们。”当所有人都将注意力投到他的身上时，他说，“欢迎在新学年回到霍格沃兹，我有几件事要说说，因为其中一事比较严重，我希望在你们被丰富的晚餐吸引前说出来……”
　　
　　他说着顿了顿轻了轻喉咙：“正像你们在霍格沃兹特快上被检查一样，现在我们学校在招待来自阿兹卡班的摄魂怪，他们将在这里执行魔法部的任务。”
　　
　　这句话让所有了解摄魂怪的人都忍不住皱了眉，不少人打算等会儿就回去写信让家长们给校长加压。不过还是继续竖起耳朵听邓布利多说后续。
　　
　　“他们就在学校附近守着。他们守卫的这段时间里，我严正声明任何人未经允许不准离开学校。摄魂怪不会被各种各样的鬼把戏和打扮所骗倒的，靠隐形衣也没用的。摄魂怪天生不会理解乞求和借口的，因此我警告你们不要给别人理由伤害你们。我会让级长们来确保你们没有找摄魂怪麻烦。”
　　
　　这让不少格兰芬多都忍不住摇头叹息。著名的韦斯莱双胞胎们更是夸张的捧住胸口叹了口气。
　　
　　顿了顿，邓布利多继续说：“还有一个高兴的消息，我们很高兴欢迎两位新老师今年到我校任教。”
　　
　　这让格兰芬多的小狮子们忍不住好奇的抬起被刚才的消息打击到的脑袋，看向邓布利多。
　　
　　“首先，卢平教授，他已经愿意接受任教防黑巫术这门课程。”
　　
　　穿的略显寒酸的卢平站起来，接受学生们稀稀拉拉的掌声。已经在暑假里略微了解过卢平的哈利，小哈利和德拉科十分给面子的热烈鼓掌了一番。尤其是知道教父和这位新任黑魔法防御课程的教授有关系的哈利更是热烈的鼓起掌，甚至打算等会儿一回寝室，就给自家的教父写份信告诉他卢平成为他教授的消息。
　　
　　等到鼓掌声告一段落的时候，邓布利多再次开口：“至于第二个新教授。嗯，很遗憾告诉你们，我们的保护神奇生物课教授肯得班教授去年退休了。他想多花点时间和他剩下的羊羔在一起。但是，我很高兴告诉你们那空位由海格担任，他已经同意这任教工作，并且同意仍然执行他的守卫工作。”
　　
　　S-G小组的成员们立刻明白了那本会咬人的书到底是谁的，不禁感到头疼起来。
　　
　　“看来，我们今年要头疼了。”赫敏非常先知的预言。
　　
　　其他人同意的点头。




73

73、当狮鹫遇上鹰马 ... 
 
 
　　由于哈利在去年选课时，并没有选择预言课。所以哈利和S-G小组的其他人第一次合上的课变成了海格的保护神奇生物课。在前往海格的小屋遇到了从特里劳尼教授的教室走出的小哈利，罗恩和赫敏后，哈利毫不意外的听着他们评价特里劳尼的一些小癖好。虽然从重生以后，哈利发现预言并没有向他想象中的那么无用。但是对于特里劳尼的一些癖好，哈利实在不敢认同，所以今年的预言课，他并没有参加而是参加另一门算数占卜。想着，哈利笑听着罗恩的抱怨声，来到了海格小屋前。
　　
　　海格已经在他的小屋门前等候他的学生。他穿着他的一件鼹鼠皮外套站着，巨大的猎犬牙牙跟在他的脚后，看起来有点不耐烦了。德拉科已经早早的站在那里等待和海格轻声交谈着，眼里甚至闪过即使期待。那表情让经历过一年级诺伯（龙蛋）事件的他们忍不住打了个寒蝉，该不会德拉科是打算怂恿海格弄一头龙来教学吧。带着这样的想法，他们走向了海格和德拉科。
　　
　　飞快的扑到德拉科的身上，哈利嘟着嘴朝着德拉科询问：“德拉科，你在和海格说什么？”绿色的眼睛在镜片后天真好奇的眨动。
　　
　　被一下子拥住的德拉科，在脸上涌上一股红潮后握拳掩唇轻咳了声：“没什么，只是询问一下海格今天上什么课。”
　　
　　除了海格的所有人闻言，眼神均是一凛。其中赫敏的眼神最为严肃，经过两年的沉淀，已经十分女王的气质从他的身上冒出：“德拉科，今天上什么课？”
　　
　　敏感的感觉到此刻严肃气氛的德拉科，略微转眼的明白了赫敏问话的意思，随即扬起一抹假笑将所有人的注意力引到还在状况外的海格：“没有问出来，海格怎么也不肯说。”
　　
　　深深的看了眼德拉科，赫敏将视线投向了海格。正欲问，却听见上课的铃声响起，其余的学生们也都纷纷的在这边聚集起来。赫敏只好放弃的看着海格站在他的小屋前，大声的朝着他们招手：“就这样，来吧，都靠过来，如果你们不介意的话，少讲点话了。今天我为你们准备了一场盛宴。非常有意思的一课，跟着我。”说完，海格领着众人朝着禁林外的一角走去。
　　
　　“好，你们，别叽咕了，在那边排好队。打开书，翻到第49页。”
　　
　　“我们怎么做？”一道声音从队伍中传来，所有人看过去。是那个孔雀男孩――帕萨斯（各位，还记得一年级诺伯事件中的告密者吗？他就是了。）。所有人在发现是他后，都下意识的往旁边挪。自从一年级惹到德拉科他们后，帕萨斯可以说是斯莱特林中最悲惨的一个学生，直到第一学期期末。原本，众人见他在第二学期开头十分安分，便渐渐的将他忘去。却没想到在今天这个家伙又跳出来了。
　　
　　要对付他嘛？S-G小组的众人下意识的看向哈利，用眼神提问，在哈利摇头后，都纷纷用遗憾的眼神看向帕萨斯。说实话，他们还是蛮怀念在一年级时拿帕萨斯做实验的过程。当初，二年级发现帕萨斯安分的简直不想帕萨斯的时候，他们可是非常的遗憾呐。
　　
　　在众人想着的时候，海格回答了帕萨斯的提问：“当然是抚摸书脊了。”
　　
　　大部分人闻言，都纷纷的开始抚摸书脊。
　　
　　“别这样没用，隆巴顿。”一道略带嘲讽的话伴随着一阵“哇哇”声响起。哈利几人转头看去，就发现道路的一旁，隆巴顿倒在地上，双手努力的将想要奋力朝着自己扑来的妖怪书推到距离自己最远的地方。
　　
　　一个斯莱特林的学生走出了人群，走到隆巴顿的身边，半跪着伸手在那个不安分的书的书脊上轻轻抚摸了一下，那本书立刻安分下来的让隆巴顿关上。
　　
　　“谢……谢谢……”红着脸颊坐起身的隆巴顿朝着那个学生道谢。
　　
　　对方回以一个轻轻的一笑，伸手将隆巴顿拉起的带进人群里。
　　
　　眼尖的S-G小组成员发现那个斯莱特林的学生就是消失已久的布雷斯 扎比尼。
　　
　　“他们什么时候在一起的？”德拉科惊讶的询问。
　　
　　其他人摇头，露出震惊的表情。过了很久，赫敏深沉的回答：“也许很久。”
　　
　　想起布雷斯貌似从二年级开始就时常不见人影的德拉科同意的点点头：“看来，布雷斯总是失踪的原因就是这个了。”
　　
　　众人点头。
　　
　　之后终于到达禁林一角的众人在海格轻哼了一段音调后，看到了这堂课他们必须与之相处的神奇生物――前半部是老鹰模样，后半部是马模样的动物。
　　
　　“难道他不漂亮吗？”海格十分自豪的说，同时将一只鼹鼠丢到了巴克比克的嘴里，接着说，“跟巴克比克打个招呼。”
　　
　　罗恩忍不住开口询问：“海格，这到底是什么东西？”好奇这个和哈利变身出动物如此相似的动物是什么。
　　
　　赫敏，小哈利和德拉科同样回忆起在密室中看到的哈利变身后的生物，纷纷忍不住来回看着那只动物和哈利，最后得出还是哈利变出的那只动物比较好看，充满了威势和美丽，简直让人移不开眼。
　　
　　“罗恩，这是一只鹰马。首先，你们要记住，他们是非常骄傲的生物。很容易动怒，因此你们不要侮辱一只鹰马，否则那将是你做的最后一件事。现在，谁想先来打嗝招呼？”海格说着转身抬手抚摸了一下鹰马。
　　
　　大部人闻言纷纷后退，只有哈利站在原地。
　　
　　当海格回过身来的时候，就看见只有哈利站在原地。于是他十分高兴的朝着哈利挥挥手：“很好，哈利，很好。现在过来，现在，你要让他迈出第一步，纯粹是礼貌。然后上前，给他鞠个躬。接着等待，看他回鞠一躬。如果他这样做了，你就可以上前抚摸他。如果没有，那么你最好不要进行下一步。”
　　
　　哈利听着海格的解说走向鹰马。他其实很想对海格说，他根本不用这样做。因为鹰马会嗅到他身上的狮鹫味道，从而臣服于他。这是哈利自五岁时，狮鹫血统苏醒后发现的。基本上只要不是超越等级存在的魔法生物都会对他身上的狮鹫血统表示臣服或尊敬。（蛇怪就是超越等级的那个。）而鹰马恰好属于他的等级下的，所以鹰马只会对他尊敬，而丝毫产生不起伤害他的想法。哈利想着，走近了鹰马。看着它朝着自己俯下前肢后，不顾身后人的议论，伸手抚摸了下它的脑袋。
　　
　　海格看到这个场景，似乎也很惊讶，不过他很快就很高兴的说：“哦，好的，看来巴克戈克很喜欢你。我向他可以让你骑了。”海格说着，走进哈利，弯腰把哈利抱起的放到鹰马的身上。
　　
　　在哈利骑上鹰马准备好后的瞬间，鹰马直立起来的嘶鸣了一声，开始朝着前面奔去，同时“啪嗒”起翅膀，飞了起来。
　　 

作者有话要说：唔……鉴于HP3的第三部我实在找不到，所以第三部的人物对话参照电影。
虽然，很多过程都会被改变……




74

74、命运的不变 ... 
 
 
　　当哈利再次回到禁林一角时，几乎所有人都朝着他鼓掌。下了鹰马，哈利笑着走向小哈利他们。
　　
　　“哈利，鹰马带你去了哪里？”罗恩第一个冲出来朝着走到他们身边的哈利询问。好奇着之前鹰马带着哈利消失的那几分钟去的地方。
　　
　　淡淡的笑着，哈利看着同样兴奋的几人，以及竖着耳朵听这里谈话的其他人：“没什么，只是去海上逛了一圈。”
　　
　　“哇，真酷！”罗恩惊叹，甚至迫不及待的在海格叫下一位的时候，迫不及待的向前。按照海格的话，朝着鹰马鞠躬，然后骑上去……
　　
　　之后的课程十分顺利，赫敏，小哈利，德拉科，布雷斯，纳威都陆续的成功骑上了鹰马享受了一番在天空中飞翔的快感。在确定几人都成功的骑上鹰马玩上一番后，哈利就不再管其他人的开始和小哈利他们轻声的聊起了骑在鹰马上的感受，直到……
　　
　　“啊！”一声刺耳的尖叫将所有人的注意力都吸引了过来。众人在看到一个地上伏着一个手臂流着血的斯莱特林小蛇时，都忍不住楞了一下。任由海格匆忙的将那条小蛇抱起送往医疗翼。
　　
　　安静了一会儿的众人，纷纷讨论起来刚刚发生的事。正好知道刚刚发生的事情的小狮子炫耀向旁人讲述。
　　
　　竖着耳朵听了会儿的众人，在德拉科沉着脸冷冷的拖长音念：“帕萨斯”的时候，转头的看向德拉科。
　　
　　就在哈利还在感叹历史的顽强时，其余人已经开始用眼神交流了：
　　
　　看来有人需要被教训一下了。众人交换的视线中传递的都是这个信息。
　　
　　“我会通知乔治和弗雷德。告诉他们有新的实验对象可以让他们使用。”罗恩第一个说出了教训的办法。
　　
　　赫敏第二个说：“我会寻找各种资料供弗雷德和乔治他们研究。”
　　
　　德拉科灰蓝色的眼里闪过冷冷的光芒：“我会通知我父亲，让他针对此次的‘教学事故’进行一定的调查和处理。”
　　
　　“我，我……”小哈利来回看着已经表明自己行动的三人，求救的看向和他一眼还没有表明的哈利。
　　
　　德拉科温柔的笑着，伸手拉过小哈利搂住：“小哈利就和哈利好好的看着，不用做什么。”说着，低头亲了哈利的脸颊一口。
　　
　　众人投以不屑的目光。
　　
　　德拉科得意的挑眉假笑，抬手摸了摸涨红了脸颊的小哈利的背脊，满意的看着小哈利小幅度的点点头。
　　
　　“哼……”众人用轻哼朝着德拉科表示不满。不过却没有对德拉科的提议表示反对。
　　
　　之后的几天，帕萨斯完全可以被称为是被厄运眷顾了。首先，在庞弗雷医疗翼中，帕萨斯常常因为误喝魔药而导致伤口好不了。然后在好不容易出院后，发现自己被皮皮鬼和与皮皮鬼相比较更加恐怖的格兰芬多双胞胎给完全盯上了，只要是下课，帕萨斯都会遇到这两人一鬼，从而被实行各种各样的恶作剧。从被迫倒掉在天花板上（双胞胎的倒立糖）到被皮皮鬼泼到一种古怪的药水从而浑身长脓包（友情赞助的纳威的魔药）。总之，帕萨斯的开学第一个星期，完全陷入了灾难之中。在第二个星期，校董事会在听闻了神奇生物课上的事故后，召开了会议。原本以为可以摆脱灾难的帕萨斯在被发现，是自己不听从教授的指导，从而导致了那场事故后，很不幸的被校董事会以刻意损坏霍格沃兹教授声誉为由，朝帕萨斯家族要求了声誉赔偿金和教授精神补偿金。这让帕萨斯在早餐时，接到了来自他母亲的吼叫信。这让帕萨斯再次成为全霍格沃兹学生的笑柄，同时彻彻底底，完完全全的被斯莱特林们孤立了。
　　




75

75、蛇脸怪人 ... 
 
 
　　星期四，哈利从算数占卜课的教室中出来，就看见德拉科，赫敏，罗恩和小哈利站在教室门口等着他。
　　
　　小哈利朝着哈利说：“哈利，我们一起去上黑魔法防御课。”
　　
　　“嗯，好的。”哈利点点头，表示同意的背着书包和他们一起朝着位于三楼的黑魔法防御课教室走去。
　　
　　路上，罗恩突然想起的询问小哈利：“小哈利，你有没有把卢平教授在这里的事情告诉你教父？”在开学晚宴后，罗恩和赫敏就已经通过小哈利知道了他们新来的教授与小哈利的教父之间的“关系”。
　　
　　点点头，小哈利像是很疑惑的皱起眉：“嗯，不过教父回给我的信只有知道了，看起来好像不是很惊喜。”
　　
　　这话让所有人都感到疑惑不见，罗恩刚想八卦的说几句，就看到黑魔法防御课的教室已经到了。于是闭上嘴的，和着其他人一起进去。
　　
　　教室内，教授卢平已经早早的站在那里，他的身边跟着一直毛色黑亮，身形十分巨大的大黑狗。
　　
　　“教！唔……”小哈利一看到那只大黑狗就忍不住低叫出声，然后被一旁的德拉科抬手捂住唇。
　　
　　凑在小哈利的耳边，德拉科低声说：“小哈利现在是黑魔法防御课的教室，你教父一定是不想被其他人发现所以才用了阿尼马格斯。如果你现在叫出声来，不就将你教父暴露了？”他说着，嘴唇在张合间时不时的碰着小哈利的耳朵。
　　
　　坐在讲台上的大黑狗正好看到这一幕的直起身，朝着德拉科低呜出声：“呜！”然后被轻轻卢平踢了一脚的乖乖坐了下来。
　　
　　一直关注着讲台的德拉科挑了挑眉，露出一抹有趣的假笑直起身子看了一眼卢平。
　　
　　上课的铃声响起，德拉科拉着小哈利一起坐下，等待着课的开始。
　　
　　在进行了自我介绍后，卢平开始了课程，他将一个装着博格特的大衣橱放到了教室里，然后开始介绍博格特，以及介绍如何对付博格特。当卢平说完后，开始了实际的联系。
　　
　　小哈利是第一个被叫出来的，这让德拉科忍不住皱了皱眉。
　　
　　在卢平挥舞着魔杖对着大衣橱施了一个开门咒后，一只摄魂怪出现在了众人的面前。大部分人都忍不住倒退了一步。
　　
　　在看到那只摄魂怪的一瞬间，小哈利下意识的拔出了魔杖对着那只摄魂怪施了一个守护神咒，将那只摄魂怪打进了衣橱里。
　　
　　似乎对此感到有些惊讶的卢平在停顿了半刻后说：“哦，好的，波特同学很完美的为我们展示了一下如何使用守护神咒击退摄魂怪。只不过在现在，我想我们应该用的是对付博格特的咒语。”说着，卢平弯下腰看着哈利低声说，“波特，要不我们重新来一次，你用滑稽滑稽。”
　　
　　发现自己发错魔法的波特咽了口口水，点点头：“好的，教授。”
　　
　　卢平抬手挥舞着魔杖再次打开了衣橱。一只摄魂怪再次窜了出来。哈利强忍着朝那只摄魂怪发射守护神咒的欲望。在脑中拼命的想象着各种古怪的装扮，喊道：“滑稽滑稽！”轰得一声，一个穿着小丑服装的摄魂怪出现。
　　
　　“……”所有人安静下来，看着那个显得显得古怪的摄魂怪，忍不住爆发出狂笑声。
　　
　　被笑的摄魂怪手足无措的讨回了衣橱里。
　　
　　“呵呵……”同样笑出声的卢平强忍笑意的点头表示满意，然后让小哈利回到人群中。走入人群后，小哈利在赫敏的眼神下，发现了一旁正捂着肚子无声狂笑的大黑狗――他的教父。这让小哈利忍不住得意的勾起嘴角。
　　
　　之后，福格特在经历了纳威的老太婆礼服斯内普（好破坏斯内普形象啊……）后，轮到了哈利。
　　
　　由于哈利好奇福格特到底会变成什么，所以在面对福格特的前一秒，哈利特意的将大脑封闭术撤销，看向敞开的大衣橱。
　　
　　……过了一会儿，大衣橱里还是没有动静，如果不是之前出现的摄魂怪和斯内普教授，也许所有人都会以为里面没有福格特这个生物。只不过现在是什么情况？所有人都好奇的看着哈利……
　　
　　又过了一会儿，衣橱里发出“噼噼啪啪”的声响，一个蛇脸的怪人从衣橱里缓缓走出……
　　
　　哈利的脸色立刻一变，近乎颤抖的抬起手就对着那个怪人喊了一声“滑稽滑稽！”劈啪一声，穿着十分华丽衣服的蛇脸怪人出现在所有人的面前。而哈利则轻轻的嗤笑了一声，退了下去。
　　
　　德拉科等人立刻互相交换了一下眼神，关心的看着板着苍白的脸的哈利。




76

76、活点地图 ... 
 
 
　　当黑魔法防御课的下课铃声响起时，关于博格特的练习已经有一大半的人通过了。卢平站直身拍了拍手掌朝着仍在兴奋的小动物们道：“好了，各位。现在已经下课了，今天的黑魔法防御课就到此结束了。剩下没有练习过的可以在下一节课来练习，现在下课。”
　　
　　“啊……”小动物们表示遗憾的拖长音。然后整理起自己的书包走出教室。
　　
　　看着下面露出边整理着书包，边露出不满表情的小动物们，卢平笑笑的开口：“对了，波特先生，能留下来一下吗？”
　　
　　停下整理书包的动作，小哈利眨巴着眼看向卢平，然后点了点头。
　　
　　过了一会儿、教室里大部分学生退去，只剩下S-G小组的成员。
　　
　　赫敏走出来解释：“教授，我们等小哈利一起走。”
　　
　　卢平点点头，然后抬手关上了教室的门。将仍旧留在这里，探头探脑的小动物们的视线隔绝在了外面。
　　
　　卢平身边的的那只大黑狗在门关上的瞬间变化了起来，直到出现西里斯。
　　
　　小哈利欢喜的朝着西里斯叫道：“教父。”然后接受了西里斯的一个热情的拥抱。
　　
　　“小哈利~”西里斯十分满足的抱着自己的教子，然后狠狠的等了眼在旁边看着的德拉科。随后松开了手。
　　
　　在被德拉科拉回身边后，小哈利好奇的问向西里斯：“西里斯，你怎么会在这里？”
　　
　　被问的西里斯在一瞬间红了红脸颊，装作不着痕迹的看了眼身旁的卢平。这让几个小动物都闪过暧昧的眼神。德拉科更是笑的意味深长的来回看了眼卢平和西里斯。
　　
　　“小哈利，你现在该问，卢平教授叫你有什么事？”德拉科抬手朝着西里斯炫耀的搂过小哈利的肩，温声说。
　　
　　这个动作让西里斯瞬间凶狠了眼神，朝着德拉科瞪去。然后被德拉科不痛不痒的假笑着化解。
　　
　　没有注意到这两人的对持，小哈利朝着卢平问：“卢平教授，你找我有什么事？”
　　
　　装作没有注意到西里斯动作的卢平转身从讲台上拿起一张羊皮纸，递给小哈利。
　　
　　“这是？”小哈利疑惑的问，让德拉科顾不得与西里斯的对持，抽过脑袋的看。其他的小动物们也抽过脑袋的好奇看，就连哈利也忍不住心中的好奇看过来。他记得，原本的活点地图应该仍在双胞胎手中才对。
　　
　　“是一张活点地图。”卢平笑着解释，“只要抽出魔杖对着那张羊皮纸点着，然后念道我庄严宣誓我不干好事，就可以使用了。”
　　
　　好奇的小哈利立刻抽出魔杖按照卢平的话，点着羊皮纸念道：“我庄严宣誓，我不干好事。”随后惊奇的看到在从杖尖开始深绿色墨水痕迹如同蜘蛛网般逐渐延展开来，在延展到羊皮纸的边缘后，好多个小点伴随着文字出现在了羊皮纸中。
　　
　　“我们原本制作了一张，不过由于不知道去了哪里。所以在开学前，我和卢平重新制作了一张，就是这张。”西里斯在一旁炫耀着说，“上面新加了好多项功能，比如……”
　　
　　西里斯抬起魔杖点了点其中一个小点，蜘蛛网瞬间放大，在一旁的空白部分列出了一排字，上面写着那个小点代表的人在做什么。
　　
　　“瞧，这个就是新加的功能。其他的功能，你们就自己去找找看吧。”西里斯收回了魔杖。
　　
　　赫敏冷静的询问：“那么怎么回复成原来的样子呢？”
　　
　　“只要说恶作剧完毕，就可以了。”卢平看了眼赫敏，眼里闪过满意的笑笑回答。
　　
　　之后，小动物们告别了卢平和西里斯走出了黑魔法防御课教室。
　　
　　最后一个走的哈利在关上门的一瞬间，看到了卢平被西里斯压在怀里亲吻…… 

作者有话要说：从明天起回复一更~




77

77、霍格莫德 ... 
 
 
　　三年级的第一个星期就在学生们大致的了解了下即将与自己相处未来一年，甚至未来几年的教授和和课程中度过，然后迎来了霍格莫德一日游的好消息。早在二年级就知道这个消息的小哈利更是在盼望了一年后，实现了前往霍格沃兹好好游玩的愿望――这一世的小哈利由于西里斯的平反成功，从而十分顺利的得到霍格沃兹一日游的准许。
　　
　　在费尔奇的带领下，霍格沃兹的小动物们走出了由摄魂怪看守的霍格沃兹大门，来到的霍格莫德的村口，在约定了集合的时间后，众人一呼拉的解散了开来。
　　
　　“哈利，我们接下去去哪里？”小哈利如同在对角巷一样，直接将路程安排丢给了哈利。
　　
　　来回看了看左右繁忙的人群，哈利一时也不知道去哪里比较好，于是想了想才说：“要不这样，我们随便走，看到哪家店想要进的，就进去看看。”
　　
　　这个提议得到了所有人的赞同，于是众人迈开脚步朝着第一家店走去……
　　
　　下午二点，逛累了的众人相约着走进三把扫帚酒吧。点了些黄油啤酒的找了个空着桌子坐下。
　　
　　“呼……好累……”坐在椅子上，罗恩第一个开口。他说着的同时，将手中的一包东西放到桌上。他们之前已经逛过蜂蜜公爵和佐科玩笑商店。罗恩手里的包裹，就是逛那两家店的战利品。
　　
　　同样购买了很多东西的其他人，赞同的点点头。刚才他们买东西的时候，倒没有觉得累。但是现在坐下后，就感觉腿酸痛了起来。
　　
　　休息了会儿，恢复精神的小哈利在喝了口黄油啤酒，问道：“我们接下去那里？”
　　
　　“哦……小哈利，等会儿再说吧，我们还没有恢复过来呢。”罗恩立刻回答。
　　
　　被说的小哈利，失望的嘟了下嘴：“哦。好吧。”然后被德拉科安慰的摸了摸头。
　　
　　之后休息够的众人再次起身的除了三把扫帚屋，朝着一个没有走过的方向走去，却发现越走越偏。直到众人的眼里只剩下一个看起来十分落魄的小木屋。
　　
　　“是尖叫棚屋。”赫敏第一个认出那间屋子的叫道。
　　
　　罗恩疑惑的问：“什么？”
　　
　　小哈利则是用闪闪发亮的眼睛看向德拉科。
　　
　　接受到小哈利的眼神，德拉科抿唇看着那幢屋子解释：“尖叫棚屋传说里面住着鬼怪，喜欢在满月的夜晚发出吓人的声响。”
　　
　　小哈利了解的点点头，然后下意识的往德拉科怀里缩了缩。
　　
　　抬起手臂，德拉科将小哈利抱进怀里。过了一会儿后，看够了木屋的众人转身离开。
　　
　　最后一个转身的哈利在转身的瞬间，眼角看到了一抹瘦高的人影在木屋里一闪而过。这让哈利忍不住的下意识皱了眉，站了一会儿，然后才转身跟着其他人离开。
　　
　　当哈利等人消失后，尖叫棚屋的被推开，一个高瘦的男子站在木屋前。眼神阴郁的看着哈利等人离去的方向，过了会儿，才回到了尖叫棚屋里。




78

78、狼人 ... 
 
 
　　从霍格莫德回来的第二天，哈利刚坐在斯莱特林的长桌，就看见一群猫头鹰从大门外朝里飞。一只灰蒙蒙的猫头鹰在将一份报纸放到哈利的面前后，收了些硬币，就飞走了。
　　
　　一旁的德拉科在看到那份报纸是预言家日报后，就忍不住疑惑的看向哈利：“哈利？”按照德拉科的记忆，哈利前两年都没有定这封报纸，怎么今年就定了。
　　
　　抬头看了眼疑惑的德拉科，哈利笑笑的用刀叉切下一块土司：“只是突然有点好奇预言家日报每天在写什么。”
　　
　　带着些微的不信，德拉科略微转眼的就明白了哈利的意思。然后看着哈利吃完自己的早餐，翻开了报纸。
　　
　　“怎么了，哈利？”在看到哈利脸上略微僵硬的表情后，德拉科忍不住开口询问。
　　
　　放下报纸，哈利装作不是很在意的笑了笑：“没什么，只是看到了一个新闻。”他说着，将手中的报纸放下。
　　
　　德拉科将脑袋凑过去，就看见报纸的A1版面上，有一个十分大的方框，在方框里用加粗的大号字体写着――惊现狼人。
　　
　　德拉科挑了挑眉的朝下面看，然后发现整篇文章讲的是在霍格莫德再次出现了一个名为芬里尔・格雷伯克的狼人。这只狼人十分的穷凶极恶喜欢将孩子们咬成狼人。虽然这篇文章写的十分煽动人心，但是德拉科并不觉得这篇文章能够让哈利露出僵硬的表情，甚至……德拉科抬眼看了哈利一样，发现对方仍未回复的苍白脸颊后抿了抿，也许他该通知一下教父或者是父亲了。德拉科边想着，边拎起书包跟着其他人一起前往了第一堂课的教室――魔药教室。
　　
　　“哈利……停一下，你拿错东西了。”站在哈利身边的赫敏朝着神情恍惚哈利轻声提醒，这是这节课哈利的第五次出错。自从斯内普示意他们可以开始制作魔药后，哈利就开始犯起了错误，先是忘了将坩埚放好，就升起了火。然后是忘了切片的准备将整块东西扔到坩埚里……
　　
　　刚好制作的告一段落的德拉科放下手中的银制小刀，同样看向了哈利：“哈利，你怎么了？”
　　
　　眨巴了下眼，将自己从思绪中拉回的哈利看向关心的看着自己的德拉科和赫敏以及罗恩和小哈利：“哦，没什么。”然后低下头的开始搅拌魔药。
　　
　　并不打算放过哈利的两人在对视了一眼后，由赫敏开口：“哈利，你这节课一开始就恍惚着，甚至在开始制作魔药后，犯了好几个你平时绝对不会犯的错。”
　　
　　哈利刚想回答，眼角就看见一袭黑袍朝着这边席卷而来：“格兰杰小姐，由于你上课说话，格兰芬多扣五分。”在黑袍到达哈利的面前时，阴冷低沉的话语随之降下。让赫敏忍不住抖了抖的缩了缩脑袋。
　　
　　斯内普冷冷的看了眼赫敏后，正打算转身离开。却看见自己的教子朝着自己努力的打眼色，顺着德拉科的眼神看过去，斯内普就看见哈利苍白的脸以及他那锅对他来说已经属于失败的魔药。
　　
　　抿了抿唇，斯内普开口：“佩弗利尔先生课后留堂，因为你制作的魔药失败。”
　　
　　哈利飘忽的神志因为斯内普冷冷的话而被稍微拉回了现实，下意识的哈利对着斯内普道：“是的，教授。”然后直到斯内普离开，他才反应过来，自己刚才同意了什么。垂下眼，哈利看了眼那锅被斯内普定义为是失败的魔药，挥动着魔杖的熄灭了坩埚下的火焰，坐下的直接发起呆。 

作者有话要说：抱歉，更新完了……




79

79、争执 ... 
 
 
　　当下课的铃声响起时，哈利这才从自己的思绪中回过神来。等待着众人离开后，哈利看见斯内普朝着自己走来。
　　
　　“佩弗利尔，能告诉我，是什么让你看起来像是被巨怪踩到般的。”
　　
　　“……教授……”没什么心情的哈利苦笑的对着斯内普道，然后就不再说话。
　　
　　抿了抿唇，斯内普突然转身：“跟过来，佩弗利尔。”
　　
　　被斯内普的举动疑惑到的哈利略微抬头看了眼斯内普，然后站起的跟上。看着斯内普在自己的面前一路吓退霍格沃兹的小动物，然后带着自己走进地窖。哈利心中的疑惑更加盛了。
　　
　　走进地窖内的斯内普并没有像往常一样坐进自己的位置，而是走到专门放魔药的那个橱柜，开始翻找起来，一会儿一瓶银色的魔药被斯内普放到了桌上。
　　
　　“教授，这是？”哈利疑惑的看着那瓶他从未见过的魔药。
　　
　　坐到自己常坐的位置上，斯内普抿唇解释：“这是刚刚研制出来的狼毒药剂。”
　　
　　看了眼斯内普，哈利低头研究：“教授，这是怎么做出来的？”
　　
　　挑起唇角，斯内普朝着哈利嘲讽：“佩弗利尔，我真的很怀疑，你那疑似被巨怪踩到的地方包括你的脑袋。”他说着，语气转为反问：“你何不自己去研究一下？”
　　
　　哈利眨眼，然后拿起那瓶狼毒药剂，打开的放到鼻下轻嗅，在闻到一股淡淡的香味后，忍不住惊奇的看向斯内普：“斯内普教授，你是怎么将燕鱼草加入其中的？”
　　
　　斯内普挑眉假笑：“我该说斯莱特林的王子――佩弗利尔先生恭喜你终于从一只还算有脑子的狮鹫退化成只知道横冲直撞的狮子？”
　　
　　“额……”被斯内普的话噎到的哈利只觉得自己心中一窜火直直的窜起，学着斯内普的动作，同样挑眉假笑，“斯内普教授，事实上，我也怀疑你是否被巨怪踩了脑袋。”在斯内普惊讶的挑眉的时候，哈利继续，“因为，我现在明显是一条蛇，而不是一只狮鹫。”说着，哈利抬手指了指自己校服――黑色的长袍上镶嵌着绿色的边，明显是斯莱特林的校服。
　　
　　……两人一时无语的相看，斯内普的胸膛剧烈起伏，抿紧着唇的摸样让哈利一时觉得有些畅快。（哈利被欺压后的爆发啊爆发）
　　
　　过了一会儿，哈利有些尴尬的试探道：“教授……”
　　
　　斯内普张口打断哈利的话：“佩弗利尔，由于你顶撞教授。所以必须被关紧闭一个月，每天晚上七点到九点，地窖。现在，佩弗利尔先生，可以出去了。”
　　
　　被斯内普的话弄得缩了脑袋的哈利，小心的将手里的魔药放到桌上，然后朝着地窖门走去。在打开门时，哈利转头朝着斯内普道：“抱歉，教授。”然后赶紧窜出去的关上门。
　　
　　门后的斯内普在抿唇了会儿后，抬起手拿过瓶子细细的摸索着。黑色的眼里急速闪过一丝丝的光芒。 

作者有话要说：……晚发了……




80

80、魁地奇上的狮鹫 ... 
 
 
　　之后的几天，哈利因为觉得自己那日对着斯内普说的话太重了，而一直在斯内普面前显得十分乖。至少在关禁闭时，斯内普的要求每每得到哈利的完美完成（指魔药方面，表想歪了……）
　　
　　直到第一场魁地奇到来的那天。记的在三年级魁地奇出过很严重问题的哈利一大早起来就开始装备。从魔杖到巧克力都被仔细的放在哈利身上的各处，以便在最及时的时候拿出。之后，哈利跟着同样起来的德拉科一起去了大堂吃早饭。在德拉科被斯莱特林的魁地奇队员们拉走后，走到了格兰芬多的长桌旁，坐在赫敏和罗恩的身边。等待着两人吃完后一起走向魁地奇球场。
　　
　　走在前往魁地奇球场的路上，哈利仰头看了看天，发现天气阴沉昏暗，厚厚的乌色云层将整个天空都遮蔽了起来。
　　
　　“哈利，在看什么？”走了几步发现自己身边的人不见的赫敏和罗恩，转头就看见哈利仰望着天空。
　　
　　低下头，看向停下的众人，哈利快步跟上去：“没什么，只是发现今天的天气不太好。”
　　
　　同样仰头看了下天的两人点头同意，然后转回脑袋的继续朝着魁地奇赛场走去。
　　
　　坐在魁地奇球场上，看着群情激动的众人。哈利发现天空中的与开始下起来，伴随着几声响雷后，雨顿时从毛毛小雨改为倾盆大雨。快速的给自己一个防水咒，哈利看向在场中伴随着哨声而飞起的小哈利和德拉科。只见他们两个骑着扫帚飞在众人的上面，俯视着全场，绕着球场的上空转着。看了一会儿，在确定并没有异常情况的哈利开始认真看起了比赛。不过眼角还是时不时的关注着小哈利和德拉科。
　　
　　就在格兰芬多为着斯莱特林抛进的一个鬼飞球而愤怒的跺着脚的时候，一股寒冷的气息铺面而来。哈利抽出参与腰间的魔药，看向传来气息的方向。
　　
　　好几个摄魂怪隐约可见的飘来，同时寒冷的气息越来越浓烈。不知从何时起，球场上不再有人的声音，所有人像是被定格般的僵着不动，任由摄魂怪朝这边飞来。其中几个更是直直的朝着哈利飞去。
　　
　　“呼神护卫！”一个声音响起，一只龙飞快的飞出朝着小哈利身边摄魂怪们飞去，
　　
　　降下一点高度来到小哈利身边的德拉科边将魔杖对准摄魂怪们，边问：“小哈利，你没事吧。”
　　
　　点点头，同样抽出魔杖的小哈利边放出自己的龙撞向摄魂怪们，边“嗯”了一声表示自己很好。
　　
　　“啊……”就在两人警惕着自己身周的摄魂怪时，几个尖叫声突然响起。就见几个摄魂怪正围着一个斯莱特林的学生，正准备来个摄魂怪之吻。
　　
　　就在两人准备再发一个守护神咒时，一只狮鹫形的守护神出现在众人的眼前，将那些个摄魂怪直接蒸发掉。
　　
　　“是哈利的。”认出那只守护神的小哈利看向了斯莱特林的方向，就看见哈利正站在那里，挥舞着魔杖。又一只狮鹫从哈利的杖尖传出，转圈的将魁地奇球场内的摄魂怪们全部赶出了球场。
　　
　　“嘟！！！”哨声响起，霍奇夫人骑着扫帚示意众人降到地面，同时喊道，“比赛暂停！”
　　
　　 

作者有话要说：由于昨天的忘了发了，所以今天两章




81

81、被报复的摄魂怪 ... 
 
 
　　自从那场被摄魂怪破坏的魁地奇比赛后又是过了几天，这几天里，小哈利很疑惑的发现德拉科总是神色匆匆，且每次都是与格兰芬多的韦斯莱双胞胎一起消失。这让小哈利心中的疑惑更加浓烈，在询问了罗恩，赫敏和哈利而得不到答案后，小哈利心中的疑惑更加浓烈。终于在一次德拉科又当着他的面与格兰芬多双胞胎一起消失在走廊的转弯口时，小哈利终于忍不住的追了上去，探头探脑的瞧瞧看着前面的几个人。直到那几个人在又一次转角消失后，小哈利才停下脚步，茫茫然的看着四周。
　　
　　正打算再朝前走几步的时候，就听见一旁的空教室里传来轻轻的说话声，小哈利认出是德拉科他们。心里的好奇心再次冒头，小哈利偷偷的将脑袋贴在门上，偷听里面的谈话……
　　
　　“嘿！小哈利，你在这里做什么？”正好和哈利，赫敏一起朝这边走的罗恩，在眼尖的看到偷听中的小哈利后，快速的跑向前，拍了小哈利的肩一下大声询问。
　　
　　被拍的小哈利尖叫一声：“啊！”猛地回头，就看见罗恩，赫敏，哈利正在自己身后看着。
　　
　　罗恩看了看哈利面前紧闭的教室门，再次忍不住疑惑的问：“在干什么呢？”
　　
　　局促的搅动了下袍角，小哈利低头嗫嚅：“额……没什么。”正想着怎么转移三人的注意力时，就听见身后的门开了。
　　
　　“小哈利？”德拉科站在门前，疑惑的看着背对着自己的小哈利。下意识的就伸手将小哈利扳向自己。然后看着低垂着头，涨红着耳朵的小哈利忍不住疑惑。
　　
　　再次搅动着袍子，小哈利轻声嘀咕着，轻轻的声音让德拉科只能弯腰附耳到小哈利的唇边才能听到：“对不起……德拉科，我刚刚偷听你说话……”
　　
　　抬起眼，看着小哈利涨的通红的脸颊，德拉科忍不住轻笑，凑到小哈利的脸颊边轻吻了一下，然后靠近小哈利耳边低声嘀咕：“你低着头不敢看我，就是因为刚才在偷听我和韦斯莱们的对话？”
　　
　　小哈利轻的几乎看不见的点了点头。
　　
　　让德拉科忍不住笑了起来，然后直起身的拉着红着脸颊的小哈利走进了空教室。好奇的罗恩，赫敏以及大致猜到德拉科和韦斯莱们做什么的哈利跟着走进去。
　　
　　“哟，小哈利。”乔治和弗雷德一坐一站的靠着一个长课桌，“小罗恩，赫敏还有哈利，你们也来了。”
　　
　　十分了解双胞胎的爱好的赫敏忍不住挑眉：“弗雷德，乔治。”
　　
　　投降般的举起手，弗雷德和乔治双双拜倒在赫敏越来越浓的女王气质下：“赫敏，先别生气。”
　　
　　“这次不是我们在搞恶作剧。”
　　
　　“是他在搞。”双胞胎配合着无辜的表情，默契的同时指向德拉科，来了个祸水东引。
　　
　　赫敏皱眉看向德拉科：“德拉科？”
　　
　　配合着贵族的假笑，德拉科轻飘飘的看了眼乔治和弗雷德。
　　
　　呃……弗雷德，我怎么感觉这么冷呢？乔治打了个冷颤的看向弗雷德。
　　
　　同样打了个冷颤的乔治回看弗雷德：我也觉得很冷，该不会是有不好的事情发生吧。
　　
　　无视着乔治和弗雷德的眼神交流，赫敏直直的看着此刻显得十分高傲疏离的德拉科，忍不住皱了皱眉。
　　
　　“事实上……”德拉科拖长音的将所有人的注意力都吸引到自己的身上，紧了紧放在哈利腰间的手，德拉科假笑着开口……
　　
　　半个小时后，赫敏匆匆从空教室中走出，她的表情看起来就像是强忍着笑意的装着严肃。在她身后紧跟着出来的罗恩则是很明显的挂着十分不符合他的奸笑。
　　
　　仍留在空教室里的哈利保持着嘴角的微笑，翠绿的眼里荡漾着止不住的笑意。看着正崇拜的看着德拉科的小哈利，以及一旁正苦着脸研制着某种恶作剧产品的乔治和弗雷德。
　　
　　几天后，伴随着一声如同划在玻璃上的刺耳声响惊动了整个霍格沃兹的全体师生。当几乎所有的学生们都趴在窗台旁望向外面的时候，就发现校门外的几个摄魂怪正围在一起不知道干什么。一些高年级的学生十分顺手的拿过身旁的一些事物挥舞着魔杖的变出望远镜，然后放到眼前。就看见一只摄魂怪在白光下渐渐消失。
　　
　　净，净化了……看到这一幕的师生们都呆住了。愣愣的看着那里连眼珠子都僵住似的冻住了。
　　
　　看完那一幕的斯内普下意识的转头看向同样看着那里的哈利，在捕捉到哈利嘴角那抹满意的笑容时，斯内普眼里划过几抹深思……
　　




82

82、守护法阵 ... 
 
 
　　在大部分师生都看到了摄魂怪被净化的这个画面后，大部分的学生都难掩激动的低声交谈起来。就连斯内普的魔药课上，都有几只小动物交头接耳。在过了众人都难以沉下心学习的半个小时后，下课铃声终于打响。所有的学生们都一溜烟的跑出了教室，开始寻找着各自的好友，继续说着之前看到的那一幕。
　　
　　“佩弗利尔。”斯内普突然出声叫住，正准备背上书包合着其他人一起出去的哈利。
　　
　　停下动作，哈利疑惑的看着出声叫住自己的人：“教授？”同时用眼神示意停下来看着自己的德拉科他们先走一步。
　　
　　等到所有学生们都离开了教室后，斯内普快步走到哈利的面前：“佩弗利尔，跟我来。”然后率先甩袍走出了教室。
　　
　　快步跟上斯内普的脚步，径直走到地窖内。看着斯内普如往常般坐到他的位置上。然后微倾身的探向前。
　　
　　“教授？”哈利忍不住疑惑的再次出声。
　　
　　“佩弗利尔，”斯内普微勾着嘴角的假笑，“能告诉我之前净化摄魂怪的那一幕戏，你参与了多少。”
　　
　　“教授！”并不觉得这件事能够瞒过斯内普的哈利惊讶于斯内普居然现在就知道那件事有他的份。看了一会儿斯内普，哈利下意识的抿抿唇坦白，“事实上，我只参与了一点……”看着斯内普诧异的挑眉，哈利在心中嘀咕：他确实是只参与了一点……
　　
　　“哈利，这是什么？”乔治，弗雷德加上S-G小组的众人围在正在一张羊皮纸上画着图的哈利，想来以冲动闻名的罗恩率先问出了众人的疑问。
　　
　　皱着眉，赫敏带着些许的疑惑看着哈利在两个叠加在一起的圆圈周围画上古怪的图画：“看起来好像是魔法阵……”
　　
　　“魔法阵！”有着纯血统的罗恩，乔治和弗雷德都惊叫出声，热烈的几乎要冒烟的眼直直盯着那张还未完成的羊皮纸。同样纯血统的德拉科则露着深思表情的看着哈利。
　　
　　专注于羊皮纸的哈利在画完最后一笔后，吐出一口气的回答：“这是个魔法阵，不过没什么用。”
　　
　　“为什么？”一直听着父辈们说着远古魔法阵的威力是多么强大的韦斯莱三人组疑惑的问。乔治和弗雷德甚至顾不上耍宝。
　　
　　看了眼那张魔法阵，德拉科插嘴：“是因为这个魔法阵只能收集能量？”
　　
　　笑着点点头，哈利补充：“事实上，这个只能聚集让摄魂怪害怕的能量。”
　　
　　“人们的幸福和快乐？”德拉科挑眉。
　　
　　“就和守护神咒一样。”
　　
　　罗恩失望的看了眼那个羊皮纸嘟囔：“那不是没什么用嘛。”
　　
　　不过他的哥哥们可不怎么觉得，一左一右的靠近哈利开始耍宝的赞美……
　　
　　“佩弗利尔？佩弗利尔？佩弗利尔！”
　　
　　被一声比一声冰冷的喊声惊醒的哈利下意识的站直身应道：“教授！”
　　
　　“我该惊讶你能够在我面前发呆吗？佩弗利尔。”不知道什么时候走到哈利面前的斯内普俯□与哈利的脸孔只差几厘米的对视着。
　　
　　哈利下意识的涨红了脸，向后仰去。
　　
　　伸手扶助哈利的腰，斯内普直起身的冷嘲：“佩弗利尔，你是想在我的面前，展示你的柔韧性吗？”
　　
　　顿时，哈利只觉得自己浑身滚烫起来，被扶住的腰更是烫的吓人。下意识的扭腰挣开了斯内普的搀扶，哈利大声的嚷嚷：“教授，我有事，先走了。”然后在斯内普还没有反应过来的时候， 窜出了地窖……
　　 

作者有话要说：嗯，各位最近应该发现某狐的文是越写越少了……（T-T）
这是因为什么呢……
最主要是某狐因为哈利的CP问题茫然了，然后倦怠了。
其实哈利的CP某狐早已定好了。但素，某狐发现哈利的CP都好不配合啊！！！！！！
让某狐都不知道怎么将他们凑到一起了说（TOT）
所以……
总之……
（其实我已经不知道自己在说什么了……）
咱每章的字数仍会保持在一千左右，如果哪天为两千，那绝对是某狐的RP爆发，被灵感之神的眷顾了。
嗯，就是这些了……




83

83、被破坏的胖妇人画像 ... 
 
 
　　自从那次与斯内普的交谈后，哈利开始躲起了斯内普。除了魔药课外，众人绝对看不到两人出现在一个空间内。这让每天都至少要碰上斯内普两次的格兰芬多众人忍不住的打算去找哈利学学如何避过斯内普的办法。尤其是最近正在被紧盯中的乔治和弗雷德。
　　
　　他们两个实在想不通为什么自己最近会这么倒霉。大概是那次成功的用一把麻瓜弹弓将一个只要到一定时间就会爆炸的球成功的弹到摄魂怪面前，从而净化了一只摄魂怪后，他们就开始被斯内普严密监控了。不但是在魔药课上，斯内普开始加大对他们魔药制作的要求。而且在课后，也常常在他们做恶作剧的时候，突然出现。然后以他们对着同学做恶作剧的名义，罚他们处理难弄的魔药材料。而且每次都要弄上至少三个小时。这让他们最近一段时间内，每天酸疼着手。甚至忍不住想要询问斯内普，最近他们是不是得罪了他。不过到最后，两兄弟还是不敢问出口的将满肚子的疑惑以及怨气发泄在了摄魂怪的身上。即第一只摄魂怪被灭后的五天，第二只摄魂怪和第三只摄魂怪相继着被迫净化，而且每次都是在众目睽睽之下被净化（摄魂怪净化前的发出的声响想不引人注意都难。）
　　
　　就在这样不断带着“惊喜”的生活中，万圣节到来了。已经有过两次糟糕的万圣节经历的S-G小组成员开始祈祷起今年的万圣节无灾无难。
　　
　　不过很显然，S-G小组的成员们祈祷的并不成功。因为就在万圣节晚宴后，格兰芬多小狮子们准备回到格兰芬多塔休息的时候，就看见原本作为门存在的胖妇人画像被狠狠抓破，原本一直呆在里面的胖妇人早已消失不见，只留下一个空荡荡的画框。和被破坏了的画布。 在一阵尖叫声中，教授们匆匆赶来，在看到那个画像时同样露出震惊的表情。然后在随后到的邓布利多安排下，将小狮子们带回了大厅。
　　
　　“发生了什么事情？”哈利和德拉科跟着斯莱特林的队伍再次回到大厅中，看着小鹰和小獾们茫茫然的表情，再看到小狮子们掩不住惊吓到的表情后，决定询问处在格兰芬多中的小哈利他们。
　　
　　还未从震惊的情感中恢复过来的小哈利呆呆的回答德拉科的问题：“是胖妇人的画像被抓了。”
　　
　　“什么？！”同样震惊的哈利，德拉科。
　　
　　一旁的赫敏凑过来补充：“看起来像是被爪子狠狠的抓了一道。”
　　
　　哈利和德拉科露出严肃的表情，不约而同的想到了前几个星期报道的那个有关狼人的报道。
　　
　　“小哈利。”德拉科严肃着表情和眼神的看着小哈利，让小哈利也不由自主的站直身的认真倾听，“从现在开始，你要随时和两个以上的人一起行动。如果有什么情况就立即用门钥匙到我身边。”
　　
　　虽然不明白德拉科怎么说的意思，但是小哈利还是郑重的点点头，同时抬手握了握挂在胸前的项坠。
　　
　　一旁的赫敏看着两人的互动以及哈利严肃的表情，忍不住询问：“德拉科，哈利，你们是不是想到什么了？”
　　
　　德拉科与哈利对视了一眼后，德拉科摇了摇头：“不，没什么。”
　　
　　不信的赫敏怀疑的来回看着两人，然后决定自己去查。
　　
　　之后的一夜，霍格沃兹的所有小动物们体会了一把睡大堂的感受。然后在第二天回复了正常。不过还是有很多的地方改变了，比如……
　　
　　小动物们常常的看见卢平教授常常带着他的那只大黑犬到处逛着霍格沃兹的走廊，有时也可看到那只大黑犬单独出现在霍格沃兹的走廊里，警惕的到处嗅着，像是在找什么。斯内普教授也开始频繁出现在霍格沃兹的各个走廊里，让除了斯莱特林的小蛇们以外的其他小动物们都苦不堪言。每天都胆战心惊的就怕遇到斯内普。另外，格兰芬多的守门画像换成一个时常爱换口令的家伙，这让格兰芬多的小狮子们时常被关在门外，而不得其门入。 

作者有话要说：各位亲们，有个十分不好的消息要告诉你们――我被限制上网了。
所以，咱目前只能每日一更（T-T）
想要看双更的亲们至少等到一个星期后吧。
身体难受的某留。




84

84、来自魔法部的客人 ... 
 
 
　　就在所有的小动物们逐渐习惯了霍格沃兹内的改变时，又一个巨大的改变凭空出现在所有的霍格沃兹的师生面前――魔法部即将派人来霍格沃兹“做客”。
　　
　　这个听起来不怎么可靠的小道消息不知从何时起，在霍格沃兹的小动物们之间疯狂流传。到了最后，小动物们甚至开始猜测起即将前来霍格沃兹的客人是谁时，有着铂金色长发的某贵族光明正大的出现在霍格沃兹的大门前。
　　
　　“是卢修斯叔叔唉~”正好没课的S-G小组坐在黑湖旁的草地上享受下午茶时，就听小哈利十分惊讶的叫道。
　　
　　所有人顺着小哈利的视线，就看见某铂金贵族正光明正大的朝着他们走来。
　　
　　“下午好，卢修斯叔叔。”在暑假中收到卢修斯极好照顾的小哈利十分兴奋的站起来朝这里卢修斯问好。其他人也站了起来，陆续的朝着卢修斯问好。
　　
　　走到众人的身边，卢修斯露出一抹假笑道：“下午好。”
　　
　　在几个小动物的视线交流后，德拉科作为卢修斯的儿子被推了出来问向卢修斯：“父亲，您怎么来了？”
　　
　　摩挲着手中的蛇头权杖，卢修斯假笑的看着自己的小龙：“我亲爱的小龙，做为你的父亲，我很遗憾你的消息是如此的不灵通。事实上，我想我要来的消息应该已经在霍格沃兹里传沸了。”
　　
　　卢修斯的话让众人感到疑惑。在众人对视了一会儿后，由哈利试探的开口：“卢修斯，你指的应该是魔法部即将有人来这个消息了？”
　　
　　“哦，是的。佩弗利尔。”卢修斯假笑着承认，“我就是那个要来霍格沃兹‘做客’的人。”之后卢修斯在与众人交谈了会儿后，就消失在了前往校长办公室的路上。
　　
　　“德拉科。”小哈利撅起嘴，朝着德拉科撒娇：“等会儿你有空能不能去问问卢修斯叔叔？”
　　
　　“嗯？”德拉科疑惑的看向靠着自己的小哈利。
　　
　　一旁的赫敏补充：“就是问一下马尔福先生，他为什么来这里。”其他人同意的点点头。
　　
　　低头看了会儿小哈利期待的眼神，德拉科低下头凑到小哈利耳边低语，然后抬起了头看向众人：“哦，好的。我待会儿就去问。”然后笑看了眼埋在自己怀里涨红着耳朵不肯抬起脑袋的鸵鸟小哈利。
　　
　　“你等会儿，准备怎么去问你父亲？”走在前往斯莱特林休息室的哈利询问着，身边的德拉科。他们已经结束了下午茶。赫敏，罗恩以及小哈利都去上课了。而他们俩正式因为没有课，而打算回到休息室去休息一会儿。
　　
　　“事实上……”德拉科假笑着抬眼看想哈利。在看到对方好奇的停下脚步看向自己时，德拉科继续慢吞吞的说，“那个去询问的人应该是你，而不是我。”
　　
　　“为什么？”哈利诧异的挑眉。
　　
　　德拉科笑着勾起嘴角，像只狡猾的蛇一样让人忍不住背脊发冷……
　　
　　让哈利忍不住浑身打颤的看着德拉科一张一合着嘴，然后将那么笑容加大了弧度。
　　
　　“好吧。”不想再看到那抹笑容的哈利抖了抖身体，也没有思考德拉科到底说什么的就点头答应了下来…… 





85

85、地窖 ... 
 
 
　　通过小哈利的活动地图的友情赞助，哈利得知卢修斯正与斯内普坐在地窖内交谈。然后被同样得知了这一消息的S-G众推到了地窖门口。
　　
　　真的要去？站在地窖门口，哈利看着躲在一旁的小动物们。
　　
　　众小动物们用力点头，用动作表明了他们对此的肯定。
　　
　　真的真的要去？哈利踌躇了几步，再次看向众小动物。
　　
　　真的真的要去！众小动物们用眼神回答。
　　
　　哈利见状收回了看向小动物们的视线，深吸了一口气的朝着地窖门挪了几步。然后猛地停步，朝着众小动物们看去――真的真的……
　　
　　眼神的意思还没有传达完，就听见地窖门上的美杜莎轻笑着开口：“你是要进去吧。在这里磨蹭着可是进不去的。”说着，地窖的门在哈利来不及阻止的情况下被打开。
　　
　　看着已经完全敞开的门，哈利无奈的叹了口气，认命的迈步跨进去。然后毫不意外的看见正坐在沙发上的卢修斯以及坐在桌后的斯内普。
　　
　　“佩弗利尔。”听到开门声的斯内普抬起眼，毫不意外的看向出现在这里的哈利。
　　
　　卢修斯优雅的浅笑着朝着哈利点点头：“佩弗利尔。”
　　
　　“额……教授，卢修斯。”哈利红着脸颊嗫嚅了声，然后就沉默不语。
　　
　　过了一会儿，斯内普冷笑：“佩弗利尔，你来这里难道是为了向我展示你的脸到底能够红到什么程度吗？”
　　
　　下意识的哈利反驳：“不是的，教授！”
　　
　　轻轻的嗤了声，斯内普挑眉看向哈利：“那是什么？佩弗利尔。”
　　
　　“我是来找卢修斯。”哈利发射性的解释。
　　
　　“well,well,佩弗利尔，我很惊讶你为了找人居然来到我这里。”斯内普冷冷的说。
　　
　　哈利被斯内普的话噎的反驳不出口，只能低下头的在袖子内动着手指。
　　
　　挂着意味不明笑容的卢修斯来回看了看自己的好友和哈利，然后出声：“佩弗利尔，你来找我有什么事吗？”
　　
　　抬起头看向卢修斯，哈利想起自己的目的的问：“卢修斯，我想问问你，为什么来霍格沃兹。”
　　
　　讶异的挑眉，卢修斯无视斯内普冷冷的轻哼，带着一抹神秘的笑容：“事实上，即使你现在不来问我，稍后你就会知道。”
　　
　　“哦。”点点头，哈利觉得自己的目的已经完成的朝着斯内普和卢修斯告别，就转身走出了地窖。
　　
　　看着地窖的门合上，卢修斯带着贵族的神秘笑容看向斯内普：“很可爱的一个人，斯内普你觉得呢？”
　　
　　回答他的仍旧是斯内普的一声轻哼。
　　
　　听到这声轻哼，卢修斯嘴角的笑容加大，抬手招来一杯火焰威士忌的浅尝了一口。
　　
　　――――――――――――――――――――――――时间倒退之分割线――――――――
　　
　　就在哈利走进地窖的同时，S-G众深深的吐出了一口气。
　　
　　“你说这样做好嘛？”小哈利突然开口问。看着已经关上的地窖门。
　　
　　“当然好了！”回答他的是突然出现的乔治和弗雷德。
　　
　　“这是再好不过的了~小哈利。”
　　
　　“这两天，我们被斯内普教授折腾的有多惨~”
　　
　　“喔~真是不堪回首啊~~~”
　　
　　“所以当你们得知斯内普如此不好心情的原因有一大部分是因为哈利后，你们就决定将设计哈利自己走到地窖去间斯内普教授了，甚至为此找上了我们。”德拉科搂过小哈利，冷笑的看着耍宝的两人。
　　
　　“不不不……”乔治和弗兰德摇着手指，“这不单单是为了我们自己。”
　　
　　“也是为了哈利。”
　　
　　“你难道没有发现，最近哈利有些不对头吗？”
　　
　　“这一定是与斯内普教授有关~”
　　
　　“所以为了我们可爱的哈利，所以才相触这样的办法。”语毕双胞胎用力点头，趁着其他人来不及反驳的时候，消失在了某个密道。
　　
　　看了一眼双胞胎们消失的密道，德拉科看向地窖的门。在听到“吱”的一声后，哈利走出。




86

86、霍格沃兹检察官 ... 
 
 
　　当天晚上，卢修斯实现了他对哈利说的话，说明了他来这里的目的。只不过这个实现并不是通过他的口――
　　
　　晚餐时，霍格沃兹全部的小动物们都坐到了各自的长桌旁。为着在今天中午开始流传在犬霍格沃兹的消息――今天晚餐时将发生大事件。所以当小动物们在吃完了晚餐后还没有发现进什么大事发生时，忍不住彼此轻声交头接耳起来。
　　
　　就在四个长桌的交谈越演越烈，甚至于不少的学生离开自己的长桌到达另一个长桌旁与自己的朋友交谈起来时，一阵敲击高脚杯的声音响起。
　　
　　众小动物们停下各自的动作看向教授长桌。
　　
　　邓布利多（话说，邓布利多貌似已经好久没有出来了）站起来挥动着魔杖的对于、对着自己使了个声音宏亮，然后看向下面的众小动物：“各位，我们很荣幸的迎来了魔法部的客人――卢修斯 马尔福先生。”
　　
　　某铂金发贵族从斯内普旁的位子上站起来优雅的朝着下面的众小动物们微笑。
　　
　　“这个我们已经知道了。”格兰芬多长桌上罗恩轻声嘀咕，指出这个消息已经过时了。毕竟只要在午后的时候，有空往外面看看，就会发现卢修斯 马尔福的到来。甚至在之后，众人只要前往地窖，就看就看见这位卢修斯 马尔福。
　　
　　虽然罗恩这样说，但还是有不少的学生们十分激烈的彼此交谈着。时不时的带着好奇的看着卢修斯 马尔福，这个本不应该出现在这里的人。
　　
　　笑看着下面的众小动物们热火朝天的交谈，过了一会儿邓布利多才继续说：“卢修斯 马尔福先生作为检查官来到霍格沃兹，是为了调查摄魂怪被净化的事件。”
　　
　　格兰芬多桌上的双胞胎们顿时无力的趴在桌上，脑海里不断飘过具现化的惨了二字。
　　
　　格兰芬多的S-G组员则石化的听不进的不利多之后说了什么，完全被刚才邓布利多宣布的消息给震晕了。
　　
　　SOS的信号不断从小哈利的眼中射出，直直的投向斯莱特林长桌上的德拉科。
　　
　　怎么办，德拉科。某绿眼小狮子含着泪看向铂金小龙，开始眼神求救。
　　
　　某铂金小龙接受到后，用眼神回答：不用担心，不会有事的。
　　
　　得到肯定回答的绿眼小狮子点点头，松了口气的转回头看向教授席上仍在讲话的邓布利多。却不知，他之前与德拉科之间的交流已经被某个人全程观看了一遍。
　　
　　――――――――时间倒退之分割线―――――――――――――――
　　
　　听着一旁邓布利多对自己的介绍，卢修斯保持着优雅的微笑无趣的看着下面讨论热烈的小动物们。思考着如何完成小丑福吉交给自己的任务，然后在心底对着某个胆小部长冷嘲的哼了一声。然后看向了自己的小龙。
　　
　　发现小龙正用透着着迷的眼神看着曾经在马尔福庄园内带过的某只绿眼小狮子。这让卢修斯感到有趣的勾起了嘴角，打算趁着自己在霍格沃兹的时间里，好好的教导小龙如何把一只小狮子拐回家里，已经赞同德拉科将小哈利带回家的卢修斯这样想道。然后笑看着某小狮子和自己的小龙的眼神交流。在眼神交流告一段落后，卢修斯突然想起与这只小狮子长得十分想象的某狮鹫。于是眼神微转的看向了德拉科的身边，低着头不知道在干什么的哈利，让卢修斯只能看见一个长发及腰的背影。黑色的长袍包裹下，将卢修斯记忆里完美的身形完全遮蔽了起来。回忆着在暑假中看到的纤细优雅的身形，不由的感叹，有时候麻瓜们的衣物确实能够衬托出一个人的大部分美好。至少，在此刻，如果哈利能够穿着麻瓜们的衣服，就能让他看到十分美丽的画面。
　　
　　正胡思乱想着的卢修斯听到一旁斯内普的一声轻哼，下意识的转头，就看见斯内普一记冰冷的死亡视线射来。
　　
　　假笑着挡住那股杀伤力强大的视线，卢修斯满意的听到邓布利多说出了今晚最能让他听进的话：“现在是就寝的时间了。大家会宿舍去吧。”
　　
　　接着，看着下面对小动物们闹哄哄的分成四部分朝着各自的宿舍走去。




87

87、霍格莫德周 ... 
 
 
　　自从卢修斯成为霍格沃兹检察官后，哈利发现自己独处的时间一下子减少了。因为某铂金贵族或者是某斯莱特林蛇王总是会突然出现在自己身边，然后将自己带往地窖。这让哈利呆在地窖的时间要比任何地方都要长。甚至于，偶尔哈利单独出现在某个地方时，S-G小组的小动物们都会大惊小怪一番。然后格兰芬多的小狮子们会小心翼翼的四周环顾一圈再和哈利说话――因为多次被突然冒出来的蛇王扣分后养成的习惯。斯莱特林的小蛇倒不会这样做，不过德拉科假笑着看着自己的表情总是让哈利忍不住抖上一抖，然后仔细的检查自己身上有什么奇怪的地方。就这样过了几天， 哈利终于迎来了又一次霍格莫德周。在与S-G小组的小动物们通过麦格教授的检查，来到霍格莫德。
　　
　　早在前天就讨论起今天出来玩什么的众小动物们，来到了预订的第一站――蜂蜜公爵。难得有一天能够不用看到斯莱特林蛇王与铂金贵族，这让哈利几日来略显压抑的心情得到了很好的释放。甚至于嘴角的浅笑从出发开始就没有断过。
　　
　　一进蜂蜜公爵屋，小哈利就被德拉科拉到一旁看着新出的糖果。不时的还可以听见德拉科介绍的声音：“小哈利，你看看这个。”
　　
　　“德拉科怎么了？”罗恩看着不远处的德拉科，眨巴眨巴眼，不明白德拉科此举什么意思。不是之前说好，一起逛的嘛，怎么现在又变成了两人世界了？不满与最近德拉科与小哈利总是在霍格沃兹里过着两人世界的罗恩想到。
　　
　　赫敏略微转眼，在眼角看见某铂金贵族与斯莱特林蛇王后，边明白德拉科的意思。于是抬手拉走仍在不满中的罗恩，走到一旁。
　　
　　卢修斯和斯内普走进蜂蜜公爵，看到的就是哈利孤零零的站在店的中央。其他的小动物则四散着做着各自的事情。
　　
　　“佩弗利尔。”卢修斯在接受到自家小龙射出的眼神后，假笑的唤道。
　　
　　一下子搞不懂为什么说好一起逛得几人都丢下自己各自逛起来的哈利下意识的转头，在看到那耀眼的铂金头发以及感受到冰冷的寒气后，立刻明白了那些小动物们抛下自己的原因。在心里暗暗的叹了口气，哈利微笑：“教授，卢修斯。”
　　
　　“哈利，你一个人？”卢修斯微笑，一旁的斯内普冷哼。
　　
　　笑着摇摇头，哈利解释：“不是的，我是跟德拉科他们一起来的。”
　　
　　假装抬眼，卢修斯看向装作再忙的德拉科。
　　
　　斯内普则是眼皮抬也没抬：“那么我想斯莱特林王子现在应该有空了。”
　　
　　听出话外音的哈利抬眼看向斯内普：“教授，找我有事？”
　　
　　“是的，”卢修斯微笑，“事实上是我和斯内普找你有事。如果有可能的话，换个地方再说吧。”
　　
　　看了眼，竖起耳朵关注这里的小动物们，哈利点头同意：“好的。”然后跟着斯内普和卢修斯离开了蜂蜜公爵屋。
　　
　　看着三人的背影消失在蜂蜜公爵屋外，德拉科，小哈利，赫敏和罗恩再次聚在一起。
　　
　　“哈利被带走了。”罗恩说道。
　　
　　“要不要去看看。”这是小哈利说的话。
　　
　　“好的。”这是赫敏和德拉科对视一眼后得出的结论。然后四人同样走出了蜂蜜公爵屋。




88

88、三把扫帚 密谈 ... 
 
 
　　哈利跟着斯内普和卢修斯进入三把扫帚酒吧，要了一间房间后走了进去。看着斯内普十分警惕的抽出魔杖，对着房间挥舞着放了好几个锁门咒语，升级版隔音咒（外面听不到里面，里面听得到外面的那种），反窃听咒以及反监视咒后，哈利也露出了严肃了表情：“教授，卢修斯，你们找我有什么事？”
　　
　　斜睨了眼哈利，斯内普勾起唇角：“看来我们斯莱特林王子也有记不住事情的时候。这几天你是为了什么频繁来到我的地窖，我想不用我提醒，你也应该记得。”
　　
　　最近习惯性反驳斯内普的哈利下意识的想要张口辩解，在看见一旁的笑眯眯的卢修斯时，硬生生的将嘴里即将涌出的反驳咽下，转为：“教授，我想现在不是你嘲讽我的时候。毕竟在这个时候来找我，你一定是有很急的事情吧。特别是卢修斯也跟着来，我想这件事的重要性足以不言而喻。”
　　
　　闻言，斯内普瞥了眼卢修斯冷冷哼了一声，撇头不再言语。
　　
　　看够了戏的卢修斯笑眯眯的出声：“确实，哈利，我们找你来确实是因为急事。不过这个急事对我来说并不十分重要，觉得这件事十分重要的，我想会是你们两个。”
　　
　　被卢修斯挑起兴趣的哈利好奇的朝着斯内普向前倾身：“是什么事？教授？”
　　
　　“哼！”又是一阵轻哼，斯内普看了眼哈利，然后从口袋中拿出一瓶装满了透明液体的水晶瓶。
　　
　　一看到这个液体，哈利就认出这是这几天他频繁的跑地窖的真正原因――狼毒药剂的研制进入尾声。（上次绿色的狼毒药剂是研制过程中的半成品）所以，现在当这瓶魔药出现在哈利的眼前时，哈利忍不住探身就着斯内普的手开始研究起那瓶魔药。甚至就着斯内普的手摇晃起狼毒药剂，看着是否有沉淀物。嘴里喃喃的嘀咕，不时的欢呼几声，甚至忘了最近的习惯，赞美起斯内普。
　　
　　“哇！教授你真厉害！”在意犹未尽的看完魔药做回位置上时，哈利用一句对斯内普的赞美作为结尾。
　　
　　“嗯咳……”笑看着斯内普略微转头的不看他们，卢修斯握拳放到唇边轻咳了声。
　　
　　“啊……”这才发现自己忽略了卢修斯的哈利略微歉疚的看着卢修斯，“抱歉，卢修斯。”
　　
　　摸了摸放在腿边的蛇形权杖，卢修斯浅笑：“没事，佩弗利尔。我很能理解一个沉迷于魔药的人在看到魔药时会有什么眼的表情。”说这话的卢修斯表情有些哀怨，是不是飘向斯内普的眼角更是将这封哀怨挥洒的淋漓尽致。让哈利脸红的同时，也忍不住笑出声来。
　　
　　不过被这哀怨的眼神直击的斯内普仍旧冰冷着眼神，冷冷的吐着毒液：“对于隔三差五的就从我这里拿走魔药的人来说，我可不觉得这有什么好抱怨的。”
　　
　　“额……”被毒液呛到的卢修斯嘴角抽了抽。刚想说什么，就听见外面响起一阵小动物们的尖叫声。
　　
　　认出尖叫声中有赫敏声音的哈利猛地站起来，快步走到窗旁的同时挥动魔杖解除了斯内普刚才下的咒语，同时打开了窗。探出头去，就看见一只半人半狼的生物正抓着一个穿着霍格沃兹长袍的小孩，准备张开嘴的咬上去……




89

89、狼人芬里尔・格雷伯克 ... 
 
 
　　是芬里尔・格雷伯克，哈利认出那只狼人的身份。顾不得抽出魔杖，哈利用手代替魔杖的挥舞出一个巧妙的弧度，同时心里默念Petrifact（统统石化）一道亮红色的光芒直直的搭在狼人的身上，引得围观的人一阵惊呼，不少人甚至于好奇的抬起头顺着光芒看向了哈利。
　　
　　被打中的狼人嚎叫了一声，抖了抖身体的扬起头愤怒的看向四周，想要找出用魔咒偷袭自己的人。并不觉得自己这道魔咒能够成功石化狼人的哈利，趁着狼人还在寻找偷袭者的时候，又是一道红色的光芒闪过，直击狼人。
　　
　　“嗷！”一声痛嚎从狼人的口中传出，揪着黑色长袍的手抖了抖，抓不住的松开了。形似狼爪的左手搭在同样像是狼爪，却裂开了伤口不停滴着血的右手上。这次发现偷袭咒的狼人俯低身的朝着哈利龇牙，喉咙里发出阵阵低呜。然后在一瞬间猛地挑起朝着哈利扑去。
　　
　　“啊！！！”旁观的众人再次惊呼，看着那个狼人快如闪电的扑向三把扫帚的二楼。就要袭上哈利时，都忍不住捂住了眼，不忍在看。
　　
　　看着狼人扑来，哈利抿唇一手抬起在身前画了一个神秘的符咒，同时另一只手伸进长袍的口袋里，掏出一个水晶瓶，放到嘴边咬下瓶塞看也不看的就朝着扑过来的狼人撒去。如月光般晶莹的药水溅到狼人的身上，让狼人一阵痛嚎的扭曲了脸，滋滋作响的声音以及冒起青烟都让观看到这一幕的人明白，刚才那药水对于狼人而言是多么的恐怖。但是显然这并不意味着狼人受到的折磨就此结束，就在狼人因为疼痛而在半空中扭曲了表情的同时，狼人的身体遵循着麻瓜理论中的抛物线朝着哈利扑去。一道金红光芒亮起，如同砸到墙壁时，“砰！”的一声巨响传入众人的耳朵，然后狼人用着比之前更加大的力量和速度反弹着摔倒了地面上。硬生生的在地上砸出了一个半斤为一米的坑。
　　
　　刚才因为狼人坠下而向后退了几步的小动物们，在坑上的烟雾散去后，忍不住好奇的走过去朝着坑里探头探脑。就见狼人躺在坑底，闭着眼，嘴角吐着血，同时身体抽搐的陷入昏迷。
　　
　　见状小动物们忍不住发出惊叹声，没有看到这一幕的小动物们在听到前面的人发出的惊叹后，就忍不住同样想要上前开看。于是就开始用身体努力往前挤。这让整个现场都骚动了起来，后面的人朝着前面挤，前面的人则为了多看一会儿这样的一幕而努力挡住后面的人的动作。直到……
　　
　　“让一让，抱歉，让一让。”几个穿着长袍的奥罗出现在现场，边喊叫着指挥小动物们退到两旁，边努力向前走着。
　　
　　被推的小动物们不满的回瞪，却在发现是奥罗后不敢吱声的让开了自己的位置。然后带着好奇疑惑的神情看着明显被奥罗们保护在身后的德拉科和小哈利。之前在看见哈利开始对付起狼人之后，德拉科和赫敏就十分有默契的分组开始行动。由赫敏拉着罗恩在原地看着，记录下事件的发生过程。德拉科和小哈利则通过一旁蜂蜜公爵的壁炉到达魔法部的奥罗部，寻求支援。
　　
　　当德拉科和小哈利跟着奥罗们走入最内圈的时候，赫敏和罗恩靠了过来：“德拉科，小哈利。”
　　
　　“他们是？”为首的奥罗皱着眉看着靠过来的赫敏和罗恩。轻蔑的神情让四个小动物都忍不住皱眉。
　　
　　勾起唇假笑的德拉科道：“里斯先生，他们是我的朋友，刚才负责在这里观察一下现场情况。”
　　
　　“哦，原来是这样。”在听完德拉科的介绍，里斯的表情改变了表情，开始称赞起赫敏和罗恩，“看的出来，他们十分的聪明……”漫无边际的称赞让赫敏和罗恩皱起了眉。小哈利忍不住拉了拉一旁嘴角假笑弧度越来越大的德拉科，凑过去在德拉科的耳旁低语，“德拉科，他好烦，而且称赞赫敏和罗恩的话一点也没有边际。我讨厌他。”
　　
　　就在小哈利的语毕，围着的人群又是一阵骚动，耀眼的铂金贵族率先出现在众人的面前，斯莱特林蛇王在跟在与之相隔只有一步之遥的右侧，走入圈内。好奇哈利为什么没有出现的四只小动物在下一秒发现哈利从卢修斯的身后绕出，出现在众人的面前，就像是一个被保护的人。众人 脑海里很自动的得出这个结论。
　　
　　“啊……您好！马尔福先生。”笑的十分献媚的里斯在卢修斯出现的第一时间抛下了被他的赞美弄得防不胜防的赫敏和罗恩，走到卢修斯的面前，热情的伸出手想要与之交握。
　　
　　皱了皱眉，罗恩嘟囔：“真献媚。”
　　
　　这句话得到了在场所有听到的人的赞同。
　　
　　卢修斯并没有伸手握住里斯伸过来的手，而只是十分优雅的带着贵族般的假笑，轻的几乎看不见的点了下头：“里斯先生，你好。”
　　
　　很明显，里斯先生并不在意卢修斯的傲慢，厚着脸皮的笑着、缩回手对着卢修斯说：“卢修斯先生也是因为这次的狼人事件而来的吗？”
　　
　　“不是。”笑的自信高傲的卢修斯挺直着背脊的双手抚着放在身前的蛇仗，慢吞吞的说，“事实上，我是为了处理狼人事件而来的。”
　　
　　感到惊讶的里斯先生仍笑的讨好的问：“什么意思，卢修斯先生。”
　　
　　“这次的事件是因为佩弗利尔”卢修斯转头对着他身边的哈利微笑了一下继续说，“看见芬里尔・格雷伯克无故袭击霍格沃兹学生，然后为了解救学生使用魔法引起的。”
　　
　　这让里斯皱起了眉头，同时因为卢修斯并没有停止说话，而没有开口。
　　
　　看了一眼想要说话却没有开口的里斯，卢修斯说出了之前他们三人在二楼房间作出的决定：“所以，应该先将狼人带往霍格沃兹让邓布利多来决定该怎么办。”
　　
　　“可是……”里斯出声想要否决这个违反魔法部规定的方法。但是仅说了两个字就被打断。
　　
　　一个魔法部的职员凭空出现在众人的眼前，然后公事公办的对着里斯说：“里斯先生，福吉部长已经领着其他的奥罗们在霍格沃兹等待，希望你能够尽快将狼人带往霍格沃兹。”他说完，就消失不见在了原地。
　　
　　这让里斯不再说什么的命令着自己带来的奥罗们将仍在眩晕中的狼人拉出坑中，然后跟着卢修斯他们前往霍格沃兹。 

作者有话要说：咱RP爆发，好累喵~~




90

90、狼人之后续问题 ... 
 
 
　　里斯领着手下的奥罗们跟着卢修斯他们将狼人带进了霍格沃兹。刚走到大厅，就看见霍格沃兹的教授们齐聚在这里，福吉也同样站在大厅里。不时的有得到消息来偷看的小动物们将脑袋探进大厅，打算偷听这里的谈话。
　　
　　“邓布利多校长，麦格教授，斯普劳特教授……”四只小动物与一只伪小动物乖乖的朝着教授们问好。
　　
　　“部长。”里斯和奥罗们则走到福吉的身边。
　　
　　矮矮胖胖，拿着一顶石灰绿圆顶硬礼帽的福吉则笑的僵硬的点了点头作为回应。一双眼时不时的带着恐惧看向那个仍旧昏迷中的狼人，捏着礼帽的手关节苍白肿起。
　　
　　接受到邓布利多的眼神，麦格教授朝着属于格兰芬多的三只小动物道：“好了，孩子们。接下去的事情就不是你们能够管的了，你们应该回去休息了。”
　　
　　属于斯莱特林的小蛇们则在彼此对视了一眼之后，十分默契的朝着教授们告退，跟着格兰芬多的小动物们离开了大厅。
　　
　　几只小动物走了没几步，才刚到走廊的一处拐角，就被不知从那个密道中跳出的格兰芬多双胞胎截住，拖往一处废弃的空教室中。
　　
　　“你们干什么？”罗恩尝试着挣扎一番，却在发现不能挣脱双胞胎的钳制后，乖乖的任由双胞胎将自己带往空教室。其他的小动物也跟了过去。
　　
　　将罗恩压坐在空教室的椅子上，双胞胎中的乔治笑着示意其他的小动物们坐下，然后由弗雷德开始对着他的弟弟进行拷问。
　　
　　“哦~我们亲爱的弟弟……”并不如往常的搞笑模式，犹如罗密欧对着茱丽叶般深情的低喃让一众听到小动物们都忍不住抖了抖，而首当其冲的罗恩更是瞬间难以接受的青了脸颊。
　　
　　乔治学着弗雷德的动作俯□与罗恩的眼睛对上，如同看着情人的眼神让罗恩忍不住的抖了抖掉下一地的鸡皮疙瘩：“罗恩，你能不能告诉我们……”
　　
　　“今天的霍格沃兹狼人事件发生的过程。”两人深情的和声终于让罗恩忍不住的将身体往后挪了挪，头也向后仰着，努力与两头“发情”中的狮子保持距离。然后来了个祸水东引，“乔治，弗雷德，你们不觉得这个问题问哈利比较好。毕竟他是这次事件的主角。”
　　
　　这句话一出口，让在场的所有人对于罗恩的认识大大的改变了一番。
　　
　　斯莱特林的小蛇，惊讶的看向罗恩，心里想：原来蠢狮子也有变得聪明的时候。
　　
　　格兰芬多的狮子们，同惊讶的看向罗恩，心里想：我们的弟弟（罗恩）竟然有聪明的时候。
　　
　　某正在装蛇中的狮鹫，对此看法为：……（完全被不鲁莽的罗恩震惊到没有办法思考）
　　
　　就在众人心思流转间，率先回过神来的格兰芬多双胞胎们转身跨前一步，凑到哈利的面前，成左右夹击状态的围住哈利开始询问：“哈利，你能不能告诉我们……”
　　
　　“你那个魔药，还有会反弹狼人的魔咒是怎么做的。”
　　
　　听完两个人默契的话，小动物们都明白了，这两只狮子老早就知道当时事情的发生。之所以问罗恩，纯粹是在玩罗恩……
　　
　　再次发现自己被这两只狡猾的狮子耍了的罗恩如往常般气的涨红着脸，却说不出什么。
　　
　　哈利摇了摇头，浅笑：“抱歉，乔治，弗雷德，这两样东西，我不能告诉你们。”然后闭上嘴，任由乔治和弗雷德怎么说话，都不再开口……
　　
　　晚餐时，成功从乔治和弗雷德的纠缠中脱离的哈利与其他的小动物们前往大厅。在享用晚餐之前，得知狼人将在霍格沃兹内呆两天，等到法院开庭。这个消息让所有在场的小动物们一阵哗然，斯莱特林的小蛇们立刻决定等会儿打听清楚有关消息，同时写信给自己的父母报告这个事情。之后的晚餐，就在小动物们被这个消息砸的浑浑噩噩，食不知味中度过。不过在这些小动物中，还是有几只十分的镇定，比如德拉科，比如哈利……一个是因为相信父亲绝对有后招而不担心这个消息，一个是因为知道这肯定是又一次政治交涉的结果，以及相信自己和霍格沃兹的教授们绝对不会允许将这么个不定因素危害到学校而一如往常的作做着自己的事情。
　　
　　但也因为仅仅是几个小动物对此保持着镇定，所以这一夜的霍格沃兹十分的不安稳。时不时的就可以听见猫头鹰拍着翅膀飞过的声音，以及叫的声音。这让这个夜晚显得凝重，有了股暴风雨即将来临的气氛。直到太阳升起后，这股气氛才从明转暗的藏入霍格沃兹大部分学生的心中。也因此一大早开始，关于狼人这一事件的谣言如同雨后的春笋般，频频冒出。在猫头鹰们拍打着翅膀将预言家日报丢到小动物们的面前时，谣言穿的更加剧烈。斯莱特林桌旁的哈利频频受到小动物们的关注。
　　
　　在受到第N波的不明眼神后，哈利终于忍不住的抬起头疑惑的看向眼神的来源处。在对方接触到他的眼神立刻转回头后，皱起了眉，询问的眼神飘向了德拉科：怎么回事？
　　
　　正看着预言家日报某个版面不断冷笑的德拉科在接收到哈利的眼神后，将报纸放到了桌上。
　　
　　大号加粗的字体以及占据整个版面一半的照片让哈利不用德拉科指也看到了德拉科冷笑的原因――照片拍的是他站在三把扫帚的二楼房间窗前，使用无杖无声魔法对战狼人的过程。大号的字写着是救人英雄，还是另一个狼人同伙？哈利扫视了下这篇新闻的笔者，是丽塔 斯基特。这让哈利同样冷笑了声，明白这篇文只不过是某个喜欢胡言乱语的疯女人的又一次疯狂作品。不过……前世深受舆论问题的哈利知道，如果不好好的处理好这篇文章，他将会非常的麻烦。这一点让哈利深思起来，该是怎么处理好这篇文，以及那个丽塔。毕竟这个丽塔还是有点用处的，只要知道什么该说，什么不该说。想着，哈利的眼里划过一抹冰绿的光芒。抬起头，却发现周围的人都看着自己，眼里露出的慎重。
　　
　　疑惑的眨了眨，哈利略微歪头的问：“怎么了？”
　　
　　“没，没什么。”像是要摇出什么不对劲的东西般，斯莱特林的小蛇们奋力的摇头回答。
　　
　　难得露出可爱一面的斯莱特林小蛇们让哈利忍不住勾起唇角轻笑，然后成功收回一群惊艳到的小蛇。
　　
　　被身后的冷气弄的忍不住打了个颤的德拉科略微回头看向教室席，结果就看见父亲以及教父看着他们这里，一个笑的阴森，一个板着脸，周身阴森的气息更加浓烈。德拉科在心里暗暗垂泪，悄悄的挪了挪位置，思考着现在前往格兰芬多长桌，与小哈利他们坐在一起的可能性。 

作者有话要说：好吧，某RP又爆发了




91

91、消失的狼人 ... 
 
 
　　就在霍格沃兹的小动物们被各种各样有关狼人的谣言弄得心惊胆战，人心惶惶的时候，又一道可以称之为谣言的大消息砸的晕了脑袋，不能言语。当大部分的霍格沃兹小动物们都在彼此间传着那个名为芬里尔・格雷伯克的狼人从关押他的地方消失，当教授们得知后，前去证实时，这个消息已经被全部的霍格沃兹小动物们得知，不少小动物开始叫嚷着要回家。当教授们证实这个消息确实属实时，更是大部分的小动物们吵闹着要回家。一时间猫头鹰群如同黑云般徘徊在霍格沃兹城堡外，时不时有一两只脱离群体，朝着远处飞去。
　　
　　“我要回家！”一个郝奇帕奇的二年级学生对着一旁的另一个郝奇帕奇的学生道。
　　
　　“我也要回家。”那个郝奇帕奇的学生赞同的说。
　　
　　另一边，拉文克劳的一个五年级学生坐在行李箱上，一手挥舞着羽毛笔在笔记本上记录着什么，嘴里喃喃自语：“……狼人属黑暗性魔法生物，危险度极高。由于这次狼人越狱成功，极有可能在霍格沃兹的任何地方出现。所以霍格沃兹的安全系数下降，此刻的霍格沃兹不安全……”
　　
　　就在拉文克劳的不远处，一个斯莱特林的一年级小蛇高傲的冲着同样穿着斯莱特林长袍，看起来像是他的跟班的另两条小蛇说：“……那个老蜜蜂看来是疯了，竟然让那么危险的狼人在霍格沃兹里徘徊！我这次回去一定要爸爸向校董事会提交除去老蜜蜂校长职位的建议，原因是，老蜜蜂竟然让敢于在霍格莫德当中抓学生的狼人在霍格沃兹内自由行走！”
　　
　　而就在距离斯莱特林小蛇们最远的地方，格兰芬多的狮子们聚集在一起。一个看起来像是四年级的格兰芬多狮子正拿着自己的魔杖，学着麻瓜电视里的骑士耍了个杖花，然后朝着周围围观的狮子们骄傲的高声喊：“如果，那个狼人敢出现在我的面前，我绝对会打败他，然后把他绑起的放到大厅里，让所有人看到他的蠢样。”他说完，引得周围的狮子们一阵起哄。
　　
　　一路走来，听着小动物们的话，哈利忍不住滑下一排黑线，匆匆朝着位于城堡地下的地窖走去。如果他没有猜错的话，现在斯内普和卢修斯应该都在地窖内。如此想着，哈利脚下步伐更加迅速……
　　
　　“磕磕……”敲门声在地窖内响起，正在讨论的卢修斯和斯内普停下了谈话，看向了地窖门。在对视一眼后，由斯内普出声，“进来。”
　　
　　推开门的不是斯内普和卢修斯意料中的麦格或者是阿不思，而是……“哈利！？”带着同样的惊讶与疑惑，两人看着推门而入的哈利。
　　
　　被两人的语气惹得笑出声的哈利，略带调皮的说：“教授，卢修斯，看到我让你们怎么惊讶吗？”
　　
　　双手抱胸，微昂着头，抿唇挑眉的斯内普从唇间吐出冰冷的毒液：“斯莱特林王子，我该惊讶你的脑袋终于退化成了兽脑吗？你难道不知道现在这种时候，学生们应该出现的地方并不是这里。假如，你的脑袋确实退化了，那么我会很高兴看到如此特殊的情况，作为我魔药制作中的一个案例。”
　　
　　就在哈利想要出声反驳的时候，地窖的门再次敲响。
　　
　　扬声对着门喊了声：“进来后。”
　　
　　却发现推门而入的是从来将地窖作为禁地的格兰芬多小狮子，他的教子以及两只成年野兽。
　　
　　这让斯内普立刻进入毒液蓄满的状态，只待狠狠的将毒液喷到猎物的身上。
　　
　　不过在斯内普还没有将毒液喷出时，那两只成年野兽中的一只――小天狼星出声：“鼻……”被一旁的卢平捏了一记大腿，疼得抽搐脸颊的小天狼星咽下脱口而出的称呼，换了个称呼的道，“斯内普教授……”话一出口，他的脸颊抽了抽，然后继续说，“这次狼人的消失，你有什么看法。”
　　
　　挑了挑眉，并不回答某只野兽的问题，斯内普转而嘲讽：“布莱克，也许我该对你的大脑容量是否吃过鼻涕虫而感到好奇。”顿了顿，在对方涨红了脸颊后，继续说，“你难道不知道，在进门后应该环顾一下四周，确定一下这个房间内有多少人，再开口吗？还是，你的那对狗眼只能看到正前方的画面？如果是那样，我想你该动动你那高贵的狗脖子了，免得你那狗脖子因为长期不动而僵化成石头。那样，你身上唯一一处比较像人的地方也会因为你懒惰而成功退化成石头。”一席话下来，直接让某只成年野兽气的呆立在原地，不能言语。
　　
　　再次欣赏到斯内普闻名全校的毒舌，不觉得自己能够比小天狼星厉害很多的格兰芬多众小狮子都乖乖的招供出他们前来的原因以及目的。当然，在招供之前，都十分有礼貌的向着斯内普，卢修斯以及哈利问好。
　　
　　在听完小狮子们的招供后，卢修斯饶有兴趣的看着三只局促不安站在原地的小狮子，问向让他十分喜欢的某只碧眼小狮子：“小哈利，你们为什么没有去找麦格教授或者是邓布利多教授。我想他们应该是你们比较愿意去求救的人。”
　　
　　“是因为，阿不思说，这些事情全部由哈利来管。所以我们在询问了小马尔福先生，哈利的位置后，才来到了这里。”说这话的是从进来起就没有说过话的卢平。
　　
　　对当年的掠夺者队伍中惟一一个比较有脑子的家伙有点好感的卢修斯带着假笑的开始和卢平交涉。
　　
　　看着卢修斯的犹如正在举行贵族谈判般的谈吐举止，三只小狮子顿时晕头转向的不再观看那边的情况，趁着斯内普不注意的时候悄悄挪了几步，与德拉科，哈利凑成一堆。
　　
　　感到头晕的小哈利软软的靠在德拉科身边：“德拉科，卢修斯叔叔好厉害，能够说这么绕的话，我听的好头晕。”
　　
　　安抚的抬手揉了揉小哈利的脑袋，德拉科放柔了声音的说：“小哈利，放心，在家里，我父亲不会说这么绕的话。”
　　
　　“哦！”小哈利明白的点点头，将脑袋蹭到德拉科的颈旁，“德拉科，等会儿他们谈好了，再叫我。”
　　
　　“好。” 

作者有话要说：由于咱电脑出问题中，所以明天的份今天发掉。
某只打文打到一半，结果电脑当机，然后只能重新打的狐狸幽灵状飘过




92

92、尖叫棚屋 ... 
 
 
　　当小哈利被德拉科叫醒后，就跟着卢修斯他们来到了学校的打人柳前。看着哈利用Wingardium Leviosa （羽加迪姆勒维奥萨）指挥一颗石子撞向打人柳的树疤后，小哈利忍不住凑到德拉科的耳边低问：“现在是怎么回事？”他为什么觉得一觉醒来，整个事情都变得让他无法理解。
　　
　　搂着小哈利的肩膀，德拉科笑的温柔。先是抬手摸了摸小哈利的脑袋，再学着小哈利的动作同样将脑袋凑到小哈利的耳旁低语：“刚才，在你睡的时候，卢平教授，斯内普教授，父亲与哈利交流了彼此收集到的消息。在经过总结后，他们得出那个狼人可能通过同伙的帮助从某个密道离开霍格沃兹了。而我们现在要去的就是那个密道，查看一下猜测是否是真的，同时如果狼人与其同伙仍在密道尽头的话，我们就来个一网打尽，将他们全部抓祝”
　　
　　茫茫然的点点头，小哈利对于德拉科对话一知半解。不过却也明白现在的情况是去抓那个狼人，于是身体里的格兰芬多之血沸腾了起来，两眼放光的看向那颗打人柳。眼神之热烈硬生生的让打人柳抖了抖飘落几片叶子。
　　
　　笑看着小哈利的动作，德拉科再次摸了摸小哈利的头发，并不打算告诉他，他们小孩子的任务就是待在这里，等待大人们的回来，同时负责堵住任何从这个密道中出来的家伙。
　　
　　就在德拉科与小哈利胡思乱想间，打人柳的结疤被哈利指挥的小石子准确撞击到，动了动枝桠的僵祝
　　
　　由小天狼星作为领头的成人队伍加上哈利这个伪小孩一起步入了打人柳下的树洞。其余的S-G小队众人留守在打人柳外，低头认真的看着由哈利留下的一张短范围监视图纸，监控着打人柳下的密道。
　　
　　进入树洞内的小天狼星按照之前说好的办法发出Lumos（荧光闪烁）照耀着前方的路，跟在他身后的其他人则按照他小天狼星走过的地方踩过去。当众人来到距离密道尽头还有几步之遥的时候，小天狼星就念了句Finite incantatem （咒立停），将能够引起别人注意的光芒熄灭。然后全靠视力的朝前摸索。所幸这里并不如之前密道中的昏暗，一些光亮将这里照的隐约可见，使得小天狼星不至于因为看不清楚眼前的东西而发出本不应该出现的响声。当小天狼星看到眼前出现几阶破烂的木制台阶时，他就知道这里是一个尖叫棚屋的地下。停下脚步，小天狼星微侧身的看向身后的众人，在确定身后的哈利，卢修斯，斯内普都看到眼前的破烂的台阶后小天狼星挥舞着魔杖对着台阶施了个无声无息，然后迈出步伐踩到了台阶上。扬起头，看了眼台阶尽头的木板，发现那个木板是打开的。小天狼星按照出发前就有卢平耳提面命，着重要求的凡是遇到情况，都要去问一下哈利的要求看向了哈利。
　　
　　同样看到那个木板是打开的哈利从怀里掏出几个伸缩耳以及由此衍生出来的伸缩眼都从哈利的怀里掏出。
　　
　　“也许我该提醒他们下次做这种东西的时候应该给他们加上隐形咒语，以及反咒立停。”哈利边轻声嘀咕，边摇动手指给手中伸缩眼以及伸缩耳都一一加上了他所说的那些咒语。
　　
　　而就在哈利认真做着这些事情的时候，并没有发现看他的人眼神都变。小天狼星崇拜的看着哈利，卢修斯和斯内普则是一个眼神高深莫测不知道在想什么，另一个则是挑高眉毛打算给这个不自觉间露出自己狐狸尾巴的家伙好好的洗个毒液澡，好让这个最近有点忘形的家伙醒醒。至于站在最后的卢平则是十分惊讶的看了一样哈利，并没有多想什么。
　　
　　在哈利给手中的东西全部加上了他所说的魔咒后，就分别交给了四个人，然后用了起来……
　　
　　尖叫棚屋内，还是一如哈利前世的记忆一般破旧。只是加了好些的木板，只从木板夹缝中流露出的光线将这里衬托的阴森恐怖，符合着它在众人心中的鬼屋形象。
　　
　　“咯吱……咯吱……”陈旧的木板地板在人们的脚下发出阵阵虚弱呻吟，仿佛下一次便要承受不住的破开。
　　
　　靠在屋子内唯一一张形似桌子的木制长方体上，从阿兹卡班中越狱而出后就没有好好修养过的被贝拉特里克斯・莱斯特兰奇一手撑住脸颊看向显得焦躁的来回走动的虫尾巴――彼得。 

作者有话要说：这是某RP爆发后的产物，就算昨天写的吧~~今天的文，还是老时间发。
然后某飘走……
PS：这章仅作为某哪天想罢工时的那天文，也就是说~~这篇是请假文~~~喵~~~




93

93、狼人同伙 ... 
 
 
　　靠在屋子内唯一一张形似桌子的木制长方体上，从阿兹卡班中越狱而出后就没有好好修养过的贝拉特里克斯・莱斯特兰奇一手撑住脸颊看向显得焦躁的来回走动的虫尾巴――彼得。最后终于不耐烦的出声喝住彼得的动作，不再看彼得动作的走向一旁被狼人和一个高瘦男人看着的一个被绳子捆住小孩。
　　
　　蹲□，一手挑起那个小孩的下巴，涂着黑色指甲油的尖细指甲在那张脸上掐出好几个印痕。另一只手抬起伸出一根手指抚上小孩的脸颊：“罗道夫斯，你说霍格沃兹里的那些个教授们会在什么时候才发现一个小孩在他们所谓的，如同铜墙铁壁般牢固的霍格沃兹内消失。”尖细的嗓音，略显疯狂的语调配合着她手下轻柔的动作让人不寒而栗。
　　
　　抿唇露出一个扭曲的笑容，与妻子同样消瘦的他嘶哑着嗓音：“也许就是现在，真期待那个号称最伟大的白巫师的老蜜蜂在得知他的眼皮子底下莫名消失一个小孩时的表情，尤其是在芬里尔消失的这一时刻。”
　　
　　一旁的狼人发出桀桀桀的怪笑声表示赞同。
　　
　　满意与罗道夫斯的回答，贝拉特里克斯同样露出一抹扭曲的笑容，抚摸着那个小孩脸颊的动作越发的温柔起来：“那个时候老蜜蜂的笑容一定十分的好看。不过我想那个老蜜蜂怎么也不会想明白这个小孩是怎么会来到我们手上的。”
　　
　　一旁的彼得强忍着对三人的惧怕讨好的凑到三人的身旁，献媚的笑：“就是，那个老蜜蜂绝对不会想到这个小孩会自己送上门来。”
　　
　　像是觉得听到了什么十分好笑的笑话，三人齐齐的笑出声来。
　　
　　正在偷听和偷窥着他们对话的小天狼星立刻愤怒的涨红了脸，摩拳擦掌的想要冲上去把那个胆敢叫邓布利多为老蜜蜂的虫尾巴以及其他三人好好的教训一顿。然后立刻被眼明手快的哈利揪住，阻止了他这一行为。打算再听听，看看能不能知道更多消息。可是等了好一会儿，只听见他们几人都是说些无关紧要的话。又瞧了瞧越来越按捺不住愤怒的小天狼星，便松开了揪住小天狼星长袍的手。任由小天狼星率先冲开隔绝着地道与尖叫棚屋的木板，然后窜进尖叫棚屋内。
　　
　　“谁？！”一听到声响的三人立刻抽出偷来的魔杖看向发出声响的地方，却在看到一抹气势汹汹的黑影后，四道红色的魔咒就如狼似虎的飞射而来。三个人立刻分散开来躲避着这四道魔咒。唯有虫尾巴被那道魔咒击中，惨叫一声的被石化成雕像。
　　
　　“小天狼星！”贝拉特里克斯一见到小天狼星，便嘶吼着叫出声来。怒瞪的双眼像是要将小天狼星整个吃下去。
　　
　　小天狼星同样冲着贝拉特里克斯吼道：“不许你这样叫我！”
　　
　　“你这个纯血叛徒！”不管小天狼星的反应，贝拉特里克斯再次嘶吼出声，同时挥舞着不属于自己的魔杖射出一道绿色的光芒直直的打向小天狼星。
　　
　　就在小天狼星想要躲的时候，发现从另一边同样射来一道绿色的光芒，而狼人则已经随着魔咒咆哮着扑上来。发现自己躲不过去的小天狼星挥舞着魔杖刚要给自己加一个Protegos（盔甲护身），却发现自己身前突然亮起了金红色的光芒。通过小哈利他们的说明，已经知道哈利部分保护咒语的小天狼星停下了动作，看着绿色的光芒撞向金红色的光芒，溅出一些金色的火星。
　　
　　曾经在金红色光芒上吃过亏的狼人下意识的停下了扑过来的动作，站在原地看向了刚出现的人。




94

94、逃犯被抓 ... 
 
 
　　曾经在金红色光芒上吃过亏的狼人下意识的停下了扑过来的动作，站在原地看向了刚出现的人。
　　
　　“是你！”认出是那个在霍格莫德用着古怪的魔咒将自己打败的人，狼人下意识的呲牙，对着哈利露出敌意。
　　
　　并不知道狼人与哈利之间事情的其他三人则有些茫然的看着突然出现的哈利。
　　
　　然后由虫尾巴彼得叫出声：“那个人是哈利波特的朋友！”
　　
　　这一叫出声，还在疑惑的两人立刻变了眼神，贪婪的看着哈利，贝拉特里克斯尖声叫道：“快！抓住他！作为献给复活的主人的礼物！”贪婪的欲望仿佛就要从那双眼中溢出来。叫嚣着，贝拉特里克斯率先将魔杖对准哈利射出一道绿色的Crucio（钻心剜骨）。
　　
　　“滋……”绿色的光芒射到哈利的身上，同样被一道金红色的光芒挡住，溅起一些金光。
　　
　　哈利看了眼贝拉特里克斯，抬起的魔杖就要挥动。
　　
　　“哈利小心！”一声大叫伴随着一个猛扑将哈利扑到在地，抬起头看向身后，发现小天狼星正压住自己。而自己原来站的地方，虫尾巴彼得正趴在地上变成一只老鼠朝着地道钻去。抬起自由的右手，对着虫尾巴下了一道迟缓咒。同时对着自己身周下了两道防护咒后，看向仍旧趴在自己身上的小天狼星。发现小天狼星正浑身冰冷的抽搐着。哈利顿时顾不得撑起自己的身体，就着被小天狼星压着的样子，手探入口袋中，想要摸出一个药瓶。仓促间，却是怎么也摸不到。
　　
　　“斯莱特林王子，你的脑子是否被刚才的那几道咒语用光了，从而成为一个被巨怪踩了脑子的格兰芬多？”伴随着一句熟悉嘲笑，哈利觉得身上的重量猛地一轻。
　　
　　带着些微笑意，哈利轻松的撑起身子坐在地上，仰头看着某个半跪在地上，皱着眉将小天狼星放到在地上的蛇王：“教授。”
　　
　　略挑眉，斯内普将手伸向哈利，接过哈利递来的魔药。毫不客气的捏住小天狼星的下颚，用力一拉。拨了瓶塞，就将瓶口对准小天狼星张开的嘴灌了进去。
　　
　　“咳咳……”被灌得的小天狼星呛咳出声，不安稳的眨动着睫毛的睁开眼。
　　
　　一见小天狼星醒来，斯内普就停止灌药的动作，将药瓶塞进小天狼星的手里：“如果醒了，就自己喝。”说着，斯内普就不再理会小天狼星的站直了身的离开保护圈，走了出去。
　　
　　看着教授离开，哈利关心的看了眼小天狼星：“小天狼星，你没事吧。”
　　
　　“咳咳，没事，喝了药好多了。”
　　
　　“那么，你在这里休息一下。”哈利说完，站起身，同样走出了保护圈，与贝拉特里克斯他们对持。
　　
　　“卢修斯！”哈利回到战场的时候，正是贝拉特里克斯朝着卢修斯他们叫嚣的时候，“你居然背叛主人！你这个叛徒！”
　　
　　带着淡淡的贵族笑容，卢修斯优雅的双手搭在蛇仗上任由贝拉特里克斯叫嚣。
　　
　　“还没好嘛？卢修斯。”淡淡的嘲笑声从斯内普的口中流出，蛇王的死亡射线直直的投射在仍在叫嚣中的贝拉特里克斯。
　　
　　略微挑眉，卢修斯微昂头的看向斯内普，慢吞吞的拖着贵族腔调：“亲爱的西弗，你该知道贝拉特里克斯名义上好歹还是纳西莎的堂姐，倾听一位堂姐的不合理抱怨也是应该的。何况，作为一个贵族，听一个囚徒的最后叫嚣是一个潜在的规则。”
　　
　　“嗤。”轻笑一声，斯内普转头不再理会卢修斯的抬起魔杖就对准仍在叫嚣的贝拉特里克斯射出一道Quietus（无声无息）。看着贝拉特里克斯只能张合着嘴，却不能发出声音。斯内普满意的勾起嘴角。
　　
　　看着两人的动作，哈利好笑的上前，先挥动着魔杖将贝拉特里克斯用绳子捆住。然后一挥魔杖，将被捆住贝拉特里克斯自行飞到一旁同样被绳子捆住的狼人的罗道夫斯身边，让卢平看着。这才看向卢修斯和斯内普：“教授，卢修斯。我现在要与你们签订一个赤胆忠心咒。” 

作者有话要说：趴桌上，头顶冒烟




95

95、赤胆忠心咒 ... 
 
 
　　“教授，卢修斯。我现在要与你们签订一个赤胆忠心咒。”哈利十分严肃的看着斯内普和卢修斯道。
　　
　　被看着的两人对视一眼后，由卢修斯开口：“佩弗利尔，你发现了什么问题。”
　　
　　“是的，卢修斯。”哈利笑着朝卢修斯点了点头，“事实上，我发现一个十分大的问题。教授，卢修斯，我想经过这次的事情，你们两个也许会被暴露出来。”
　　
　　卢修斯与斯内普对视了一眼，仍然由卢修斯开口：“哈利，你是想说，经过这次的事情，也许会被人知道我和斯内普已经放弃了黑魔王的阵营，转而进入邓布利多阵营的这件事。”
　　
　　“是的。”哈利点头，“卢修斯，教授，我想你们现在应该都不希望被别人知道，你们阵营转变的问题。所以我想签订一个赤胆忠心咒，确保这次的事情不会从任何人的口中泄露出去。”
　　
　　哈利说完，斯内普就冷冷的开口：“斯莱特林王子，我该称赞你的脑子终于恢复成人脑了，还是该遗憾你的脑子恢复程度明显还没到达正常水平。如果我们担心阵营转变这件事情暴露的话，我们就不会在这次事件中让任何人发现我们参与过。我想一个小小的灭幻咒足以使我们不引起别人的注意力。既然我们让别人发现我们的参与，那也就是说我们根本就不担心泄露出去的后果。”
　　
　　“所以，哈利，你根本不用担心这个问题。”卢修斯笑着总结，然后一手撑着蛇杖，朝着被捆住的是三人走去，“不过，几个问题还是要解决的。”他说着，从口袋中掏出一瓶吐真剂，毫不绅士的捏住贝拉特里克斯的下巴，往下一扯扳开她的嘴，然后将吐真剂往贝拉特里克斯的嘴里倒了三滴。
　　
　　从刚才看到卢修斯从口袋中掏出一瓶吐真剂时，就挑起一边眉毛的斯内普在看到卢修斯不绅士的行为后，从鼻尖轻哼一声，表示对于言行不一的卢修斯的不满。
　　
　　如同后脑勺长了一张脸的卢修斯在斯内普轻哼一声后，就带着笑意的开口：“斯内普，别挑眉了。这个吐真剂确实是从你那里拿来的，不过我现在的行为可不违反我一向提倡的绅士风度。对待一个逃犯，作为魔法部的一员，我实在对她兴不起任何的温柔态度。”
　　
　　说话间，贝拉特里克斯咽下了那三滴吐真剂，正张口欲咳出咽下的药剂。
　　
　　卢修斯站起身挥动蛇杖的招来三把椅子示意斯内普和哈利坐在椅子上。一旁从保护圈内走出的小天狼星有样学样的同样招来两把椅子让卢平和自己做下。看着已经不咳的贝拉特里克斯，卢修斯抬手用蛇杖撤掉斯内普刚才下的魔咒，开始审问：“你们为什么会出阿兹卡班？”一开口，第一个问题便是在场所有人都想要知道的问题。
　　
　　因为魔药作用而茫然着眼神的贝拉特里克斯，恍惚的回答：“因为黑魔王的召唤。”
　　
　　收起因为听到这个回答而惊讶的表情，卢修斯朝着因为这个回答而警惕的看着他们的小天狼星，再看了眼坐在一旁垂眼不语，显得高深莫测的哈利。再次出声问道：“来自哪里？”
　　
　　“黑魔王给我的杯子。”贝拉特里克斯这次的回答确实怪异至极，如果卢修斯不是确信斯内普的吐真剂药效十分强劲。那么此刻，他就要怀疑，贝拉特里克斯是不是抗住了药效，编个谎言来骗他们。
　　
　　就在卢修斯等人因为贝拉特里克斯的话惊疑的时候，哈利确实心思急转，明白了贝拉特里克斯的意思。看来那个郝奇帕奇杯子上的魂片已经苏醒过来了。
　　
　　虽然疑惑，卢修斯的问话却仍在继续：“那个杯子在哪？”
　　
　　“在……在……”连说几个在字，确实不再继续说下去，是下了忠心赤胆咒的效果。
　　
　　几人对视了一眼，确定再也问不出问题。于是由卢修斯挥杖三道一忘皆空进入三人的身体内。站起身，卢修斯看向另一边即使在他们打斗过程中人没有醒来的霍格沃兹学生，勾起嘴角露出古怪笑容的说：“好了，我们也该问一下‘送上门’的家伙了。”
　　
　　这次的审问有小天狼星做。在确定这个霍格沃兹学生是一条小蛇后，小天狼星毫不客气的就用清水如泉浇醒了那个学生，然后从卢修斯手中接过的吐真剂被那个学生咽下了三滴。经过一番审问，确定那个学生仅是因为不小心路过禁林时，被正好朝打人柳树那里逃窜的狼人抓住，带进尖叫棚屋后，一道一忘皆空同样进入那个学生的身体里。接着四个被捆住的人被毫不客气的用悬浮咒一路飘过地道，走出打人柳。
　　 

作者有话要说：由于明天有事，所以今天把明天的文发了。
然后，某狐卡文中，文章质量下降




96

96、后续 ... 
 
 
　　当哈利，卢平，小天狼星，斯内普以及卢修斯走出打人柳后，就被眼前一下子耀眼起来的阳光以及周围鼎沸的人声晃晕了下。等到几人回过神来，就看到一副奇特的景象――从福吉开始，到霍格沃兹的小动物们都团团围在打人柳前，瞪视着一个蹲在地上被一张网罩着，瑟瑟发抖的秃头男子（彼得的秃头实在让我印象深刻啊~~）。
　　
　　是彼得，几人认出那个男子后，立刻明白了现在的情况。正想着是否应该不引起众人的注意，悄悄的离开。就被格兰芬多狮子们给叫住。
　　
　　“哈利！”一向都是冲在最前面的罗恩再次眼尖的看见正欲离开的哈利他们，于是向来冲动又不善于注意周围的罗恩立刻兴奋的叫出口，冲了过去。见到罗恩冲过去，原本打算装作没有看见人好让哈利他们离开的赫敏等人只能叹口气，一挪一蹭的走到哈利他们的面前。努力扯出一丝讨好的笑容，朝着黑着脸的斯内普教授以及笑的阴森的卢修斯问好。
　　
　　在听到罗恩的叫声下意识的看过去的众人，只看见在卢修斯他们的身后正飘荡着五个被绳子捆住的人。其中三个正是越狱已久的越狱三人组，还有一个是前不久刚逃走的狼人，还有一个却是霍格沃兹的学生。这个怪异的组合让众人忍不住惊讶又疑惑，都一时不知怎么办的站在原地，看着他们。
　　
　　直到……福吉回过神，走到卢修斯的身边，开始交涉。看着卢修斯与福吉在那边云里雾里的不知讲什么，哈利和斯内普，卢平，还有小天狼星十分默契的带着同样被那两人对话绕晕的小动物一起回到了城堡。站在城堡的大门口，目送着斯内普教授翻滚着袍浪的大步离开消失在转角处后，哈利就被好奇的小动物们托往一处空教室内，开始交流起之前的事情。
　　
　　“……我刚和德拉科聊了几句，再看那张地图时，就发现彼得的名字出现在地窖里。”在哈利讲完与斯内普他们的冒险后，小哈利开始眉飞色舞的说起他们如何捕到彼得的故事，“于是，我就让他们一起来看。然后赫敏想起在暑假里，彼得就是因为被人识破了阿尼马格斯状态，才被抓到的。所以德拉科猜测，彼得会用阿尼马格斯摸样出来。因此我和罗恩就将你给我们的那个网直接铺在打人柳的地道那里去，只要彼得出来，就立刻会被网罩住。果然，当彼得出来的时候，是一直老鼠的摸样。不过当他碰到网后立刻僵住的开始变化身体，从一只老鼠变成一个人。不过彼得在变化的时候，尖叫起来。结果引来了好多人。到最后，就连福吉也来看了。你们出来的时候，就是福吉刚到的时候。”说到最后，小哈利有些遗憾的叹了口气。他原本是想如果有可能的话，就先扣留那个彼得一会儿，可以让他好好的报复一下因为彼得的背叛而失去的，他的父母的仇。不过现在看来，这一切是不可能了。因为就在刚才，德拉科已经十分明确的告知他，彼得等会儿一定会被带到魔法部，然后直接接受摄魂怪的吻。这让原本还有一丝希望，希望彼得能够再次逃出来好让他再次抓到的小哈利彻底失望。
　　
　　知道小哈利叹气原因的哈利笑着拍了拍小哈利的肩膀，然后神秘的说：“或许可以满足你这个愿望。” 

作者有话要说：头顶冒烟，做幽灵状的某狐飘~~~~




97

97、后续之后续 ... 
 
 
　　“或许可以满足你这个愿望。”小哈利看着哈利高深莫测的笑容，不由好奇的凑过去问，“什么？”
　　
　　笑的神秘的哈利摇头不语，任由小哈利如何撒娇，就是不透露出一丝一毫的消息。最后是终于看不过去小哈利快要扒到哈利身上动作的德拉科上前将小哈利领了回去。然后由赫敏正色道：“哈利，你有什么计划？”假如赫敏的一只手不是拉着眼冒金光看着哈利的罗恩的衣袖的话，也许会更正式。
　　
　　笑眯眯的竖起一根手指放到唇边，哈利十分邪恶的缓缓起合着唇：“秘密。”眼波微转看着被他的话打击的垂头丧气的罗恩和哈利，再次勾唇如同逗弄鱼儿的小猫一样悠闲的抛出一个鱼饵，“不过到了晚上你们就可以知道了。”这句话一抛出立刻迎来两只名为好奇的小鱼儿，同时附带两只名为保镖的大鱼。不过哈利这只猫并没有快速的将这些小鱼统统吃掉，而是忍下这几条上钩了的鱼走出空教室，来到了另一间空教室。小心的环顾了一下四周，在确定周围并没有人后，哈利从衣领中掏出一个雕有佩弗利尔家徽的吊坠。用力握了一下，哈利就觉得肚脐处有个钩子将自己勾住拖进一片白光中。等到再次看到周围场景时，哈利已经到达佩弗利尔庄园城堡的大厅里。晃了晃因为使用门钥匙而有些眩晕脑袋，哈利叫住正要匆匆走过的一个侍女：“大哥在哪里？”
　　
　　那侍女一听哈利的问话，就涨红了脸颊，张着口呐呐了一会儿后才说：“亚瑟大少爷在书房内。”说完，那侍女像是因为想起什么，因而脸颊涨的通红。
　　
　　这模样勾起了哈利的好奇心，示意侍女退去后。哈利悄声来到二楼的书房，故意不敲门的推开门想要看看亚瑟哥哥到底在做什么，能够让那个侍女将脸颊涨的通红。结果刚一推门，就听见一声急喘传来，惊得哈利下意识的抽出魔杖给自己加了几道防护，同时用力推开书房门，将魔杖直接指向书房内……
　　
　　……
　　
　　“啊！！快，快退出去！”上半身□着仰躺在书桌上的一个有着黑色长发的少年惊叫着抬手用力推着正好压在他身上金发男子的胸膛。然后在对方离开后，立刻扯过一旁的巫师长袍手忙脚乱的套上。
　　
　　“大……大哥？”哈利看着眼前虽然仍旧冷着一张脸，但是脸部线条温柔了许多的金发男子叫道。在看到对方眼带笑意的替那个黑发少年整理巫师长袍时，哈利立刻大了舌头，愣了一下才叫完。
　　
　　听到哈利的叫声，那个男子才像是发现哈利的存在一样，朝着哈利道：“哈利下午好。”
　　
　　看着仍旧眼睛带笑的亚瑟，以及一旁气鼓着一张脸，想走却被亚瑟拉住的黑发少年。哈利突然觉得这个世界变化的如此之快，就在他没注意的时候，居然发生了这么大的变化。
　　
　　“哟，哈利。”鼓着脸的黑发少年不情不愿的朝着哈利问好。黑色的眼珠不时的瞪向一旁抓着他的亚瑟。
　　
　　被问好的哈利用着还未反应过来的脑袋辨认着黑发少年的身份：“汤……汤姆！”
　　
　　被认出的黑发少年将脸颊鼓得更加厉害，黑色的眼珠继续猛瞪眼含笑意的亚瑟：“是我。你不用那么惊讶。”
　　
　　“你，你和大哥……”仍旧没有反应过来的哈利继续咯楞。
　　
　　显然很好心情的亚瑟投下一个炸弹：“我们在一起了。”
　　
　　……成功炸晕了两个人。
　　
　　“谁，谁跟你在一起了！！！！！”啊，不，应该是炸晕一个人，然后炸怒了一个人。
　　
　　名为汤姆的少年猛地扑到亚瑟的身上，领着亚瑟的衣领吼叫。为了增加气势，甚至跳上了桌子。
　　
　　被吼叫的家伙仍旧一副状况外的摸样，眼含笑意的朝着某只火冒三丈的猫笑：“是你啊。”一只手在某只猫咪不注意的情况下，搂上了对方的腰。
　　
　　哈利来回的看了一下对持的两人，判断出两人的对持还要一段时间才能解决。于是十分果断的退出了书房，边庆幸着今天自己的时间足够的多，边好心的替两人关上了书房门，朝着一旁的客厅走去。 

作者有话要说：嗯，某狐抽了，所以将V大弄成了受……
然后，由于最近某狐的日常安排十分之不稳定，所以更文时间不定。建议各位在晚上十点之后看，假如十点之前有更文，那就是今天更了，如果十点之前不更文，那就是今天停更一天。
等到六月二十八号之后，某狐的更文时间大概会稳定下来。




98

98、时间倒转后……（1） ... 
 
 
　　佩弗利尔庄园的小客厅内，哈利来回看着眼前比邻而坐的两人：“那么说，你们在一起了？”
　　
　　“是的。”仍带着一份好心情的亚瑟点头肯定。
　　
　　“不是的！”气鼓着脸，嘟起红肿着的双唇，汤姆反驳。只是无论从汤姆身上还未退去的红痕，还是从之前哈利看到的那一幕来说，这个反驳都显得如此无力，乃至于另两个人只将这话当成那耳边吹过的风，一听即忘。自知自己的这句话实在让人无法相信。汤姆一撇头，将两个讨厌的佩弗利尔忽视掉，气鼓鼓的低头，用手揪着搂住自己腰的某只狼爪。
　　
　　笑看着正在发脾气的汤姆以及眼含笑意看着汤姆的亚瑟，哈利终于觉得自己还有父母都不用担心亚瑟未来没有伴侣的问题了。欣喜之余，哈利等着亚瑟回过头来，然后向亚瑟说明了自己回来的原因。
　　
　　夜晚，哈利坐在一个空教室内的椅子上，手里摇晃着一瓶蓝黑色的药水。
　　
　　“咔嚓。”门被小声的推开，而本该有人的门后只能看见空荡荡的走廊，那扇门像是自己有了意识般的开了关。
　　
　　当门完全关上后，小哈利一把拉开盖在身上的隐形衣，露出他自己以及德拉科，赫敏，罗恩。
　　
　　笑看着突然出现的四人，哈利将手中的魔药瓶子放在桌上，抬手招呼着几人过来坐。
　　
　　“哈利，你让亚娜送信叫我们来，是为了你今天白天说的那个吧。”小哈利一坐下，便迫不及待的问向哈利。
　　
　　点点头，哈利笑的神秘的看向赫敏：“赫敏，你的那个东西带来了吗？”
　　
　　这句问话让所有人都将视线投向了赫敏，小哈利更是将自己的椅子往赫敏那里挪了挪，方便自己可以看到赫敏拿出的东西。
　　
　　“带是带了……”赫敏迟疑的说，从衣领中拉出一个怀表。
　　
　　“这是什么？”好奇的小哈利想要将脑袋再往赫敏那里凑，结果被德拉科拉住的带往自己怀里。
　　
　　被迫窝在德拉科的怀里，小哈利嘟嘴的拉出德拉科铂金间的银绿色领带开始玩。
　　
　　笑看着小哈利发泄的举动，德拉科凑到小哈利的耳边开始解释起那个怀表的作用。
　　
　　等到德拉科解释完，然后亲了口小哈利染着红晕的脸颊，抬起脸后，就看见其他三人闪着暧昧十足的眼神看着他们。德拉科下意识的扬起一抹贵族的微笑，闪瞎了三人的眼。
　　
　　捂住眼睛，赫敏和罗恩在心里哀叹再这样看下去，他们的审美观又要升上不止一个等级了，以后让他们怎么看去欣赏别人的美丽。至于另一个闪瞎了眼的人不自觉的想起有着同样贵族微笑的卢修斯，十分不自觉的将两者进行了比较，最后觉得还是卢修斯的贵族微笑比较好看，难道是因为年龄的问题？某只狮鹫糊里糊涂的想着，然后又十分不自觉的将卢修斯的贵族微笑与斯内普的冷嘲笑容做比较。最后难以取舍的发现，他竟然觉得两个人的笑容都十分的好看……
　　
　　等到发呆的三个人回过神后，都十分不自在的轻咳了声。随后装作没有发现彼此相同动作的继续刚才的话题，在哈利说明了要赫敏那个怀表的理由后，几人站了起来，围成一团。在脖子套上怀表链后，赫敏开始调着时间，在赫敏停下动作的同时，一道白光亮起。当白光消失时，空教室内已经没有哈利他们的身影……
　　 

作者有话要说：咱倦怠了，目前只能保证每天一更，至于字数以及文章的质量都不是咱能保证的了……




99

99、时间到转后……（2） ... 
 
 
　　当哈利他们从白光中出来，看向窗外时，发现外面仍旧是星空一片。哈利抬起手朝着空着挥动了一下，看了眼从自己手下露出的数字，金红色的数字显示着22：50分，正好是自己之前预估的时间。放下手，哈利看向因为刚经历过时间转换而略显新奇的看着四周的小哈利，以及在一旁一直盯着小哈利的德拉科，忍不住宠溺的笑了笑。随后才从自己口袋中拿出刚才在时空转换之前匆匆放入口袋中的蓝黑色魔药。用手拔开瓶塞，在众人好奇的视线下，将瓶中的魔药咽下。闭着眼感受着体内涌起的胀痛，过了一会儿哈利睁开眼，就看见面前的众人一脸茫茫然的看着自己。
　　
　　怎么了？疑惑的看了眼众人，哈利抬手招来一面镜子放到眼前，然后满意的发现自己的长卷发变得平直，翠绿色的眼睛变成黑色，假如汤姆在这里一定会发现此刻的哈利与他一摸一样。而这正是哈利想要的目的，也是之前哈利回到佩弗利尔城堡的原因。
　　
　　“哈，哈利……”咽了咽口水，小哈利不解的看着哈利面不改色的再次咽下一瓶增龄剂，从而展露出一张让他们熟悉的脸后忍不住的疑惑问，“这是？”
　　
　　现在顶着一张成人版V大脸型的哈利微笑：“这个是计划的一部分。这张脸是我一个长得像伏地魔的朋友贡献的，就是你们刚才看到的那个少年。”说完这些，哈利便不再多解释。
　　
　　眨巴着眼秉持着哈利说的是正确的，哈利做的是没错的想法，小哈利点点头便不再多问。倒是一旁并没有发问的德拉科多看了几眼哈利，随后若有所思起来。同样若有所思的还有赫敏，看来这个聪明的姑娘也许是猜到了什么。满意的将两人的表情收入眼中，哈利笑着说，“好了，我们该开始行动了。再不行动的话，计划就要来不及了。”
　　
　　几人当下收拾了自己四散的思绪披上隐身衣，在哈利的领路下走向了地窖。停在一处隐秘的角落，小哈利等人看着哈利独自走出隐身衣，然后面朝着眼前墙壁上的挂画嘶嘶出声。心里疑惑着为什么哈利要他们继续披着隐形衣。
　　
　　在哈利用蛇语念出打开后，眼前的壁画消失，露出一个石门。伸手推开石门，哈利示意一旁隐身着的众人跟上的率先步入石门内。石门内黑漆漆的一片，伴随着身后石门的缓缓合上，不时吹过几丝阴森的气息，让人忍不住打个冷颤。
　　
　　“轰”的一声，石门合上，幽绿色的火苗在两边快速窜起，将道路照的阴暗幽深。不过也因为那点点光亮，让众人看清了周围景象――一条完全由石头造的地道在众人的眼前延伸，地道两边的石墙上衍生出一个个蛇型壁灯。那幽绿色的火苗正是在那蛇吐出的信子上自顾自的燃着。衬得那蛇通体发绿，蛇眼睛更是绿的渗人。
　　
　　被蛇吓到的小哈利躲在隐形衣下，下意识的往德拉科的怀里钻，双手更是直接揪上德拉科长袍衣领。不过小哈利不是飘向那蛇形吊灯的好奇眼神，倒是显示了小哈利并不想他表现的那样惧怕。
　　
　　站在隐形衣外的哈利并不知道隐形衣内的这一出，只是看了眼隐形衣的方向再次示意众人跟上，便朝着地道的里面走去，十分熟门熟路的在地道内左弯右拐。直到众人的眼前再次出现一道石门，哈利停下了脚步，仰头看着那道雕刻着狮鹫图形的石门，便知道自己的目的地就快要到了。哈利微垂着眼回忆起之前趁着斯内普与卢修斯斗嘴时，偷偷朝着狼人施展摄神取念后看到的记忆。然后抬眼对着石门开口……




100

100、时间到转后……（3） ... 
 
 
　　门缓缓打开，里面如同之前刚进地道般的黑暗。同样是在石门关上后，石墙的两边迅速窜起金红色的火焰。将里面的一切照了个透彻，只是再这么明亮的光芒在这里都显得阴暗晦涩，只因这里的摸样看起来就像是做牢房，不同的隔间都被铁门分割着，几抹暗红时不时在火焰光芒的照耀下闪动着诡异的光芒。
　　
　　隐形衣下的小哈利忍不住在往德拉科怀里躲了躲，就连他们身后同样躲在隐形衣下的赫敏与罗恩都忍不住握住了彼此的手，为彼此鼓了鼓勇气。
　　
　　哈利虽然不知道隐形衣下的此番场景，却也开始考虑是否应该让小哈利他们回去，因为在记忆中接下来的场景会更加阴暗诡异。只是在看向隐形衣方向时，便记起之前做这件事的名义。于是只能叹气的放弃自己的那个想法，也罢，小哈利他们也该面对一些事情好让他们长大一些了。哈利叹气的自我安慰。然后率先走向了地道深处的一处铁门前。
　　
　　“嗷唔！！！！嗷呜！”一阵狼吼从铁门后传来，衬得地道更加的让人害怕。
　　
　　抬手对着铁门施了个阿拉霍洞开，看着铁门自己打开后，哈利迅速的对着面前释放了一个盔甲护身，然后只听一声“砰”的巨响，一抹黑影在半空中滚动着跌落于地，那抹黑影四肢趴伏与地上，朝着哈利猛地抬起头来，就要露牙嘶吼。却在看到哈利脸时，停下了动作。
　　
　　“My……My Lord。”那抹黑影激动的叫出声，含着泪就要往前冲的亲吻哈利的袍脚。
　　
　　“芬里尔。”哈利双手抱胸的站在原地，叫着黑影的名字。
　　
　　“是，My Lord。”黑影激动的停下动作，伏在地上听着哈利的话。
　　
　　“我需要你帮我做件事，这件事做好了，我就能完全复活……”哈利说着笑的别有深意，让一旁隐身着看着这一切的众人忍不住怀疑现在是不是真的伏地魔在和他的仆从说话。
　　
　　那狼人听到这里，更是激动，只不过是夹杂着一些愤怒，他猛地扬起脑袋看向哈利：“主人，您的复活还没有完成？莱斯特兰奇的那两个家伙不是说已经准备好您的复活了？”
　　
　　这句话让哈利忍不住挑眉，他记得之前的在狼人的记忆里并没有看到这一幕，难道……哈利想着，随后迅速将脑海中翻滚的思绪隐藏到脑海深处，打算等会儿再思考。
　　
　　就在哈利思绪翻滚之时，那个狼人却将哈利的挑眉当成了愤怒，害怕的俯于地面：“My lord请您原谅我的鲁莽，我实在是太激动了……”
　　
　　“不不不，”开口打断狼人的话，哈利似笑非笑的看着狼人，“我很高兴你能够这样为我的事情激动，芬里尔。只不过你的行为太过于偏激了，等到我完全复活后，我需要给你一个钻心剜骨，而现在，我只是记着。”
　　
　　狼人瑟缩了一下，被哈利语含深意的话吓得更望地上贴去：“是的，My lord。”
　　 

作者有话要说：晚上，继续更




101

101、时间到转后……（4） ... 
 
 
　　“不过现在……”哈利嘴角的笑容越发诡异，阵阵让人害怕的气势从哈利的身上冒出，直逼狼人，“你该从这里离开，然后去找贝拉克里克斯和罗道夫。告诉他们，将我让他们保存的被子拿出来存到妖精银行的892号仓库。这件事别让其他人知道。”
　　
　　狼人认真的应：“是，MY LORD。”
　　
　　想起自己的这一幕并没有出现在狼人的记忆里，哈利连忙再加一句：“还有，今天我见过你的事情也别让其他人知道。”
　　
　　“MY LORD，这件事是要连莱斯特兰奇他们也保密吗？”狼人疑惑的问了句，然后在抬头时看见哈利顶着伏地魔的脸似笑非笑的表情，忍不住低下头去瑟瑟发抖。
　　
　　“不，他们不需要保密。”
　　
　　“是，MY LORD……”
　　
　　看着狼人消失在地道里的背影，小哈利迫不及待的率先拉下隐形衣朝着渐渐露出原来摸样的哈利扑去：“哈利，你好厉害！”
　　
　　伸手抱住扑来的小哈利，哈利笑笑的摸了摸小哈利的脑袋，然后才道：“小哈利，我们去看看后续怎么样？”
　　
　　“好！”响亮的应了声，小哈利被德拉科抱了回去，藏在了隐形衣下。跟在哈利的身后走出了地道。站在蛇形石门前，哈利先是让小哈利拿出活动地图看着，然后抬手对着自己施了个幻灭咒，让自己逐渐消失在原地中。在确定自己完全与周围的环境融为一体，哈利抬手在空气中轻划写出了个GO字，随后率先迈出脚步。
　　
　　在快要走出城堡时，哈利就看见一个鬼鬼祟祟的身影从城堡的另一条道路中走出。当那抹身影走近后，哈利认出那个鬼祟的身影就是自己今天白天从尖叫棚屋带回那个学生，名字叫什么来着。哈利歪头皱眉深思。
　　
　　躲在隐身衣下，同样看到那个身影的小蛇小狮子们立刻认出了那个身影的身份，是帕萨斯（额，好吧，这家伙纯粹就是一个杯具。）。看来某人又要被教训一下了，小动物们在心里暗暗阴笑，为着最近又有实验对象可以提供研究了而高兴。赫敏当即开始在脑中回忆起自己的几个还不太熟练的决斗魔法，打算就拿帕萨斯来练习一下。罗恩则是很自然的想到斯内普说的下次要学生尝试喝自己做的魔药，打算自己先做一遍，让帕萨斯喝下去看一看有什么问题。如果没有问题，那么下次斯内普的魔药课上，就按照自己做过一遍的魔药方做。德拉科则是看了眼帕萨斯，就好心情的低下头开始逗弄起怀里的哈利。只是那低头之前闪过的一抹光，显示出对于帕萨斯的教训，他也要插一脚的想法。
　　
　　朝着城堡大门走去帕萨斯不知道一旁隐身的众人正想着针对他而起的念头，径直的走过大门，朝着一旁的森林走去。他打算采集一些魔药材料，然后熬制一份秘方用来报复最近对着他冷嘲热讽的斯莱特林小蛇们，当然还有那些个导致他陷入这种境地的家伙们。想道这里，帕萨斯眼里闪过几丝恨意。只是还没等他到禁林旁，就被一抹身影掳着朝那打人柳的方向奔去。
　　
　　刚好走出城堡大门的S-G众正好看到狼人抱着帕萨斯朝着打人柳奔去。
　　
　　哈利从口袋中掏出一只不起眼的小鸟，乱糟糟的毛发东一撮西一撮的垂在身上，当哈利完全摊开手掌时，却如同被放飞鸟儿，闪电般的飞了出去，直追上狼人的背影，与狼人一起钻进了打人柳的地道中。做完这一切，哈利低声开口：“现在，我们去有求必应室吧。”然后率先朝着楼梯走去。
　　
　　看着哈利动作，感觉一阵茫茫然的小动物们迷糊着跟在哈利的身后，走上了楼梯，朝着位于八楼的有求必应室走去。 

作者有话要说：咱倦怠了……




102

102、时间倒转后……(5) ... 
 
 
　　来回在有求必应室前走了三次，哈利抬手推开突然出现的雕刻着狮鹫摸样的门扉，抬脚跨了进去。里面是按照哈利记忆里佩弗利尔庄园内的小客厅布置的。因此，一进有求必应室，小哈利就十分熟门熟路的拉着德拉科往一张舒适的金绿
　　
　　色布艺沙发跑去，一屁股坐下享受的在沙发上蹭了几下。坐在他旁边的德拉科则是微笑着，习惯性的将小哈利拥入怀中，让小哈利舒服的靠着自己。哈利也自行找了个绿色的单人沙发坐下，放松的任由自己陷在沙发内。而第一次看到这
　　
　　样布置的赫敏和罗恩好奇的左看右望，打量了一会儿周围才坐到沙发上，只不过那眼睛仍是止不住的朝着四周看着。
　　
　　笑看着赫敏和罗恩的动作，哈利等了一会儿，见他们回过神的红着脸颊看着自己，轻轻的笑了笑：“好了，现在我开始讲今天的计划了。我相信你们跟着我走了那么多，一定十分茫茫然。”
　　
　　听到哈利怎么说，罗恩用力点头，表示自己确实就是这样。
　　
　　再次浅笑，哈利开始解释起今天回想到这个计划的原因：“其实，今天的这个计划还要多亏了小哈利的想要报复彼得的想法。我原本在跟卢修斯他们一起去尖叫棚屋的时候，十分奇怪为什么莱斯特兰奇他们会对于抓一个小哈利的朋友那么感兴趣。并且对于伏地魔的复活守口如瓶。”
　　
　　一旁之前听过哈利讲述的尖叫棚屋经历的众人了解的点点头。赫敏和德拉科甚至由此联想到了更多……
　　
　　“所以，我猜想也许有人让他们对于伏地魔的复活保密。”笑看着众人的表情，哈利继续述说，“不过那一个人绝对不是伏地魔，因为无论是小哈利一年级遇到的伏地魔还是我们在二年级遇到的伏地魔都十分的嚣张，恨不得最好所有人都知道他复活了。”
　　
　　联想到二年级蛇怪事件的众人点头，那件事情搞的全校都知道，确实嚣张得很。
　　
　　“因此，我推测是有第三个人以伏地魔的名义让他们保守了伏地魔复活的秘密。然后我就觉得假如时间能够倒转，我就能够完成这件事。正好，我想起赫敏有个时间怀表，正好可以倒转时间。因此我就安排了之前你们看到的那些事情。”
　　
　　听完哈利的话，小哈利和罗恩崇拜的看向哈利。
　　
　　赫敏虽然有些疑惑为什么哈利将很多的部分都简略掉，但是仍是十分佩服的看着哈利，为着哈利这个看起来胆大的计划。
　　
　　德拉科则是浅浅一笑，眼波流转间略有深意的看了眼哈利，就低下头，逗弄着吸引小哈利的注意力。
　　
　　就在几人各有各的表情动作时，一阵敲窗声响起，哈利起身打开门，就见一只灰扑扑的鸟儿飞了进来，稳稳的站在哈利伸出的手上，伸出了一只脚。
　　
　　小哈利他们刚认出那只鸟就是刚才哈利在城堡大门前放飞的那只后，就看见哈利解下了那只鸟腿长的东西，任由那只鸟扑腾着翅膀飞出去。
　　
　　抬手关上窗，哈利走回到沙发旁，从口袋中拿出一卷画着魔法阵的羊皮纸，摊开在了面前的茶几上。哈利将手中从那只鸟腿上得到的珠子按在了魔法阵的中央，伴随着口中艰难晦涩的古魔语，那个魔法阵起了一层层涟漪，将那只珠子吞了下去。当珠子完全消失在魔法阵的中央时，魔法阵猛地发出了耀眼的光芒，然后渐渐暗下去，将整张羊皮纸染黑。
　　
　　“这是……”当黑色的羊皮纸上出现一个破旧的房间时，德拉科率先的叫出声来，眼认真的看向第一个出现在纸上的罗道夫。
　　
　　虽然其他人没有认出第一个出现的男人，从而推断出他们现在看到的到底是什么。但是也在其他陆续出现的人身上，推断出现在在黑色羊皮纸上展现的是尖叫棚屋里的情况。
　　
　　“罗道夫，快来帮帮忙。”跑人尖叫棚屋里的狼人喘息着朝眼前看到的第一个人说。
　　
　　而回答他的是一根魔杖的直指。
　　
　　“你是谁？”拿着魔杖直指狼人的贝拉特里克斯小心的围绕着狼人旋转，因为在阿兹卡班的生活而消瘦的面颊使得她的眼睛显得越发的大，隐隐透露出几丝疯狂。
　　
　　“哦，贝拉克里克斯，你以为你能够用那根破魔杖对付我？还是你以为那个根本就不属于你的魔杖能够在我咬上你之前攻击到我？”狼人说着，威胁性的翻起上唇露出森冷的尖牙。
　　
　　绕着露牙的狼人走了一会儿，贝拉特里克斯才收回了魔杖，看向罗道夫，示意他帮狼人将狼人背上的孩子弄下来。
　　
　　狼人松开揪着帕萨斯衣领的手环顾了下四周，在没有看见某个据楼着腰的男人时，十分诧异的看向贝拉特里克斯：“那只蠢老鼠去了哪里？”
　　
　　双手抱胸仍在打量着狼人的贝拉特里克斯随意的解释：“出去打探消息。”
　　
　　像是听到什么好笑的话，狼人嗤嗤的笑了几声，这才看向贝拉特里克斯：“正好，我现在有件事情需要你们知道。那只蠢老鼠不在，倒省了我不少的事情。”
　　
　　并不觉得狼人会说什么重要话的贝拉特里克斯只是用说吧的眼神看了眼狼人。
　　
　　“我刚才遇到LORD了。”淡淡的一句话惊起了千层浪。
　　
　　“什么？”猛的看向狼人，贝拉特里克斯惊讶的瞪大了眼。就连一旁已经用变出来的绳子捆住帕萨斯的罗道夫也猛地看向了狼人，难掩脸上的惊讶。
　　
　　冷冷的笑了几声，狼人这才继续道：“我看到了LORD了，他让我回来跟你们说，将他给你们的那个杯子放到妖精银行的892号仓库，作为复活的最后一步。”
　　
　　贝拉特里克斯似乎相信了狼人的话，难掩惊喜的看向狼人：“你是说，LORD就要复活了！”
　　
　　“是的……”狼人难掩激动的说。在下一秒，却像是听见了什么，警惕的喝到，“谁！”
　　
　　之后黑色羊皮纸上暗了两暗，就渐渐退去黑色，露出原本的白色以及阵法。当黑色完全退去后，一颗珠子从魔法阵的中央出现，咕噜噜的滚到一旁。伸手捏住那颗珠子，哈利将珠子放到口袋中，看着同样从羊皮纸上移开眼的小动物们，笑着道，“好了，现在大部分我们该知道的东西已经知道了。现在我们该休息了，接下来只需要等到差不多的时间回到那个空教室去就可以了。”说着，哈利示意众人各自挑一个不知从何时起出现在客厅墙上的房门，推开的进去休息一会儿，等待着回空教室的时间到来。
　　 

作者有话要说：终于还差一章就要结束第三卷了。
某狐RP爆发以示庆贺。
第四卷开始，暧昧啊~~暧昧~~~
话说各位谁要看小哈利和德拉科在草地上KISS的？？
最后，某狐留抽时写的诗一篇：
夏日困困兮，伏于几。郎朗读书声，传于耳乎。
夏日困困兮，隐于几。郎朗读书声，绝于耳乎。
夏日困困兮，立于几。郎朗读书声，出于口乎。




103

103、结尾 ... 
 
 
　　当回到空教室的时间即将到来，哈利领着在有求必应室中玩的十分愉快的小动物们，靠着小哈利的活动地图往着空教室走去。在空教室门口隐身的看着他们自己在空教室内消失，哈利宣布一声解散，便由着格兰芬多的三个小狮子披着隐形衣往格兰芬多塔楼跑去。他自己则和德拉科慢慢的打算晃回位于斯莱特林休息室。
　　
　　走在通往休息室的走廊，哈利突然有点不好预感的朝着德拉科冲动的问：“嗯。今天是哪个教授负责巡视城堡？”
　　
　　失望于要和小哈利分开的德拉科郁郁的回答：“是斯内普教授。”
　　
　　德拉科刚一说完，哈利就感觉阴风一阵吹过，一股他最近十分熟悉的气味飘过鼻尖。额……不，应该是两股。哈利顿时停下脚步，僵硬的转过脑袋，就看见耀眼的铂金发丝在自己眼前闪烁着：“卢，卢修斯……”哈利再次被惊吓过度的大了舌头。然后被身周猛然强烈起来的寒冷逼得打了个冷颤，“教，教授。”
　　
　　某低沉的声音带着一丝愉悦的嘲讽：“我不叫教，教授，佩弗利尔。”（为毛这个场景那么熟悉，深思中……）
　　
　　“我也不叫卢，卢修斯，佩弗利尔。”某铂金贵族有样学样的说。
　　
　　眨巴了下眼，哈利不自觉的将自己的思绪飘散开来：这两家伙是吃了什么魔药，怎么说话一摸一样？？
　　
　　像是知道哈利在胡思乱想些什么，斯内普的脸猛地一沉：“别将我和那个铂金孔雀放到一起。佩弗利尔，也许你该长长脑子了，作为一位熟知魔药的人来说，这种能够让人说一摸一样话的魔药之珍贵已经不可言喻，我断不会为了某铂金孔雀浪费如此珍贵的魔药。”
　　
　　被斯内普成为铂金孔雀的某则笑的愉悦，只是那嘴角的弧度怎么看怎么让人觉得诡异，只觉得背后寒风吹过，一阵寒毛竖起。哈利来回看了看两人，悄悄的将脚往后挪去，打算不管不顾的来个逃之夭夭。只是由于动作过于明显，被两个一直注意着他的家伙看见。
　　
　　“佩弗利尔，或许你该和我去一趟地窖，为了你在如此晚的时候出现在本不该出现的走廊内做个解释。”冰冷的话语轻飘飘的飘了过来，直接将某人后退的动作冻住在了原地，效果足以媲美美杜莎的凝视……
　　
　　某铂金贵族见此，笑眯眯的插了一脚：“佩弗利尔，如果你有空的话，在与斯内普教授解释完后，或许可以就这次狼人以及之后的尖叫棚屋事件来讨论讨论。”见着哈利一副被打击到的摸样，卢修斯笑眯眯的再补充了一句，“就我们三个人。”
　　
　　……来回看了看两人，哈利叹气：“好吧，教授，卢修斯。”之后跟着两人来到了地窖。
　　
　　进入地窖内，斯内普抽出魔杖对着地窖门口放了好几个警戒咒以及反窃听咒，之后用一个锁门咒作为最后的一道防护措施，这才收回了魔杖。
　　
　　哈利看着斯内普与卢修斯都各自找了常坐的位置坐下，也就十分自然的抬起手招来一张单人沙发的坐下，十分开诚布公的看着两人说：“教授，卢修斯，你们想要知道什么，就直接问吧。”
　　
　　两人倒是没有想到哈利会这么坦诚，这让原本以为要绕好大一个圈子才能知道一星半点消息的两人忍不住惊讶的对视了一样，才有卢修斯开口说：“好吧，佩弗利尔，我的第一个问题就是，你已经得到伏地魔的魂器了是吧？”
　　
　　这个问题一出口，到让哈利惊讶到了。虽然他知道作为一个贵族必须要有最新的消息以及敏锐的判断力，但是在消息如此少的情况下，卢修斯居然知道魂器的存在，这让哈利忍不住细细的打量起卢修斯来。
　　
　　像是十分高兴被哈利打量，卢修斯露出一抹愉悦的假笑，直到一旁的斯内普不耐烦的哼了一声才道：“佩弗利尔，不用这么惊讶。事实上上个学期的拉文克劳王冠事件后，我就开始查起了魂器的存在，而刚好作为一个马尔福，收集各类经典的书籍是我们的一个习惯。于是我便在庄园内的书馆内找到了魂器的相关。如果我没有猜错的话，去年你让我给韦斯莱家女孩的那本日记本也是一个魂器的存在吧。”虽然卢修斯用的是不确定的词，但是无论是从卢修斯嘴角那抹从容肯定的贵族假笑，还是从卢修斯不起波澜的眼中都可以看出卢修斯对于这个猜测的肯定。
　　
　　本来就没有打算隐瞒的哈利点点头：“是的，卢修斯。事实上，正如你所猜测的那本日记本魂器已经被保存在了佩弗利尔庄园内，并且已经复活了。”毫不经意间抛出一个好大的雷，直炸的对面两人都露出一丝惊讶不解的看着他。脸上的表情也不再是如往常般如同带着一副面具。
　　
　　嗯，这样好看多了。细细的看了两人神色的哈利在心里满意的点点头。然后并不去思考自己会做这想法的原因，而是继续开口：“不过，那个魂器已经不再是伏地魔的魂器了，只要等到明年结束，他就会成为独立的存在。”如同预言般的话语从哈利的口中流出，眼里不断闪过的冰绿色光芒让人不自觉的信服。
　　
　　了解再继续下去并不会得到什么答案的两条斯莱特林蛇也不再多说什么，只是随意的与哈利聊了几句后，便让哈利离开了地窖。等到哈利离开，两条蛇才如梦初醒般的发现之前的自己如同被哈利压制了般的径直跟着哈利的所言所行行动着。这让两条蛇的脸上再次露出了几丝古怪。只不过两蛇都陷入在自己的思绪中，而没有抬头发现对方与自己相同的神色。
　　
　　而就在一门之隔的外面，哈利并没有如同两蛇预料的离开，而是靠在石墙上，垂着眼的看着自己伸到眼前的手掌心。尝试着握了几下，白皙修长，但是骨骼分明的手指便听从自己的意愿朝着手掌握去。地道两旁壁灯上燃烧着的火焰给那双手染上了几丝明亮，几丝阴影。手掌张握间那些阴影就仿佛被手握住般的消失在指缝间，将手衬得过于柔软了一些。并没有多少人知道，就是这样的一双手成功的杀死了许多的食死徒，成功的杀死伏地魔。也没有多少人知道，就是这样的一双手的主人在最初的最初，因为天真与莽撞付出了几乎所有的所有。不会再让不该逝去的人逝去，哈利垂眼挡住眼中急速闪过的冰绿色光芒，暗自发誓。然后直起身的朝着斯莱特林休息室走去。
　　
　　这一夜，三人无法入眠。 

作者有话要说：好吧，咱发现一章完结不了这一卷，所以明天继续。
另，某狐再次RP爆发。




104

104、结尾之结尾 ... 
 
 
　　第二天，太阳还是照常升起，哈利顶着黑眼圈的与捂着嘴瞌睡连篇的德拉科一起缓缓朝着大厅走去。刚一走进大厅，两人就被一阵掌声与欢呼声给激的清醒过来，四下瞄了瞄周围，就发现众人如同吃错了魔药般朝着两人拼命鼓掌欢呼。
　　
　　“这是怎么回事？”哈利朝着同样刚刚步入大厅的小哈利低声询问，同时警惕的看着朝着他们涌动来的人群。他突然有不好的预感。正垂眼思考着是否要先离开一会儿，等着人群安静下来再回来时，就感觉一股冷气飘散过来，让涌动的人群如潮水般退去。
　　
　　转身，哈利朝着冷着脸的斯内普浅笑：“教授。”在见到斯内普身后的卢修斯后，点了点头，“卢修斯。”
　　
　　一见霍格沃兹最恐怖的蛇王，众小动物立刻散了开来，乖乖的坐在自己位子上，装作之前的事情没有发生。
　　
　　四下瞥了瞥，蛇王冷哼一声，率先朝前走去。哈利几人见此立刻跟上的紧贴着蛇王的脚步朝着前面走去，原本想要趁着蛇王离开后，就能够继续之前行为的小动物们立刻垂下了兴奋的眼，遗憾的看着哈利跟在蛇王的身后领着其他人做到斯莱特林长桌的位子上，就连本该是格兰芬多的小狮子们也坐下的霸住了哈利和德拉科附近的椅子。
　　
　　就在所有人坐下后，已经坐在教授席位上的阿不思立刻站了起来宣布些事情，不过听起来更像是在为哈利他们解惑。当阿不思说完，就见那个福吉部长站了起来，矮胖如同球般圆滚的身材配上同样圆滚的脸以及圆顶礼帽让人看了就忍俊不住。此时那张圆滚滚的脸裂开一个大大的口子，顿时圆滚滚的脸皱成了一团，如同橘子皮的皱褶让小动物们纷纷低下头，省的一会儿被倒进胃口的吃不了早餐。
　　
　　虽然下面的小动物们都已经十分明显的低了一片，那福吉却是想没有看见般的将脸上那道口子拉的更加大。
　　
　　呕……剩下看到的小动物们立时在心里呕成一团，低下了脑袋，拒绝在看到如此有损美观的场景。
　　
　　尽管底下已经没有多少小动物仍旧抬着头看着教授席，那个福吉却像是没有看到般的抑扬顿挫，激情澎湃的将自己的话。那张合着的口中，不断飞溅出点点白芒，真真是口沫横飞啊！
　　
　　见此场景的小动物万分后悔自己刚才没有低下脑袋的举动，纷纷抬手捂眼捂耳，拒绝再去停福吉说的话。
　　
　　其实只要仔细听福吉的话，就可以发现，在他的那一大通话中也就是告知了二点：一，因为狼人和越狱三人组的成功抓捕，不日法院开庭进行审判。二，由于抓捕狼人与越狱三人组有功，所以卢修斯，斯内普，哈利，小哈利，德拉科，赫敏以及罗恩将被授予梅林爵士勋章。当福吉讲完这两点，底下的小动物们已经昏昏欲睡，小狮子们更是三三两两的倒成一团。将福吉看的脸上僵了一下，将之后的话语咽入肚中，灰灰然的让阿不思站起来宣布早餐的开始。
　　
　　之后，哈利与S-G众开始了日常的学习生活，除了发现有许多人开始喜欢悄悄的围着他们转以外，也没有什么过火的行为。这让哈利忍不住松了口气，就不再管了。
　　
　　就这样，日子如流水般过去，一个学期在最后一个考试结束后，结束了。暑假再次到来，听着霍格沃兹特快的汽笛声，众人开始期待暑假的开始。 

作者有话要说：第三卷终于结束了，欢呼撒花，第四卷开始就是多事春秋了。
该怎么开始呢，某狐深思着飘走。




105

105、暑假的初始 ... 
 
 
　　坐在通往国王十字车站的霍格沃兹特快上，S-G众聚在一个小隔间内。为了防止隔间外热情的小动物们误闯入隔间内，哈利十分警惕的挥舞着魔杖对着隔间门加了个锁门咒已经隔离咒。确保小动物们不会使用魔法打开隔门，同时将走道上吵闹的声音完全隔离在外面。
　　
　　“哈利，你暑假准备怎么过？”赫敏捧着书看向哈利询问。其他各做各的小动物也抬起头看向哈利。
　　
　　”嗯……“沉吟了一下，哈利才开口，“我准备出去旅游一下。”
　　
　　“去哪里？”一听到旅游兴奋起来的小哈利立刻看了过去，兴趣盎然的问。
　　
　　笑了笑，哈利回答：“还不知道。”
　　
　　“哦……”小哈利露出遗憾的表情。
　　
　　不忍心看到小哈利遗憾表情的德拉科抬手将小哈利搂紧怀里，摸了摸小哈利的脑袋：“小哈利，你忘了今年暑假要在马尔福庄园内度过？”
　　
　　“啊~对哦！”小哈利拍了拍脑袋，兴奋道。
　　
　　一旁的赫敏听德拉科的语气忍不住好奇的才凑了过来：“怎么，今年暑假小哈利不会他的姨夫家了？”
　　
　　还不等德拉科回答，小哈利就率先兴奋的用力点头：“嗯！”
　　
　　“这可真是个好消息。”上个暑假通过报纸知道小哈利在姨夫家得到不公平待遇的赫敏等人十分高兴听到这个消息。
　　
　　“所以说，小哈利你要和德拉科一起看魁地奇杯了？”罗恩突然开口。
　　
　　“恩对，”小哈利点头，然后在看到罗恩带点遗憾失望的表情时忍不住询问，“怎么了，罗恩？”
　　
　　看了眼小哈利，罗恩叹气：“原本想要邀请你到陋居去玩的，然后一起去看魁地奇杯，不过现在看来是不行了。”
　　
　　小哈利伸手安慰的拍拍的罗恩的肩膀：“不要紧、等到了魁地奇杯，我们可以聚在一起玩。”
　　
　　“嗯，也对。”罗恩点头同意。
　　
　　之后霍格沃兹特快靠站，S-G众拖着行礼下了火车一起走出站台。刚一出站台，就看见铂金色头发的卢修斯以及洛修斯。
　　
　　“二哥，卢修斯。”哈利笑着朝两人问好。
　　
　　“父亲，洛修斯哥哥。”德拉科也朝着两人问好。
　　
　　小哈利紧跟着德拉科朝着两人甜甜的笑：“卢修斯叔叔，洛修斯哥哥。”
　　
　　赫敏和罗恩则异口同声的道：“马尔福先生，佩弗利尔先生。”
　　
　　“你们好。”洛修斯笑眯眯的回应。
　　
　　卢修斯刚要回应，就看见一旁一个涨红着脸脸颊的高大男子怒气冲冲的朝着这边走来，他的身后跟着一个高瘦的女子和一个看起来就像是猪一样的男孩。这让认出他们的卢修斯忍不住勾起了嘴角露出一抹假笑。
　　
　　看到卢修斯笑容的众小动物立刻十分敏感的发现又要有事情发生了，纷纷倒退几步以避过接下来的事情。
　　
　　那男子一到众人的面前，就想要上前扯过被德拉科抱住的小哈利，嘴里更是如雷般的吼道：“你跟我回去。”
　　
　　“等一等，这位先生。”德拉科装作不认识这个男人的上前，挡住了男人与小哈利之间视线，扬起一抹马尔福家族特有的假笑，“请问你无缘无关的拉扯一个孩子是为了什么？”说话间，德拉科将小哈利挡在了身后。其他的小动物见状，纷纷的上前同样挡在小哈利的面前。
　　
　　被挡住的的男人眯了眯原本就只剩下一条缝的眼，涨红的脸颊上更是青了一片：“你是什么人！凭什么挡在我的面前。”
　　
　　“我是他的朋友。”德拉科笑眯眯的回答，只是嘴角的笑容越来越有卢修斯阴笑时的风范。
　　
　　“那么，你就应该让开。”男人说，“他应该回家了。”
　　
　　“不。”德拉科反驳，“事实上，我已经邀请了小哈利到我家过这个暑假了。而我的父亲已经对此表示同意了。啊对了，这位便是我的父亲。”德拉科笑着示意男人看向一旁的卢修斯。
　　
　　转过头，男人在看见卢修斯后，就像被勒住喉咙般青紫了一篇。
　　
　　卢修斯高昂着脑袋的斜睨了眼男人，然后才微微点头。
　　
　　被卢修斯这么一看，男人立刻如同泄了气的皮球，身上的气焰顿时全消。只是朝着小哈利恶狠狠的瞪了眼，就灰溜溜的带着身后的女子和男孩一起离开。
　　
　　“哇，卢修斯叔叔真厉害。”小哈利崇拜的看着卢修斯道。
　　
　　惹来德拉科哀怨的一句：“小哈利，我就不厉害了？”
　　
　　“不，德拉科也很厉害。”小哈利十分机灵的转头用崇拜的眼神看着德拉科，凑过去在德拉科的脸上亲了口。
　　
　　之后几人告别，相约着在魁地奇杯上见后才各自离开。
　　 

作者有话要说：今天下午有更，时间不定，估计在四点之前更新完毕。
所以各位可以在四点之后看。




106

106、前往魁地奇 ... 
 
 
　　暑假的日子总是过的飞快，尤其是今年的哈利发现自己有许多事情要做的时候，这日子更是过的迅速。当哈利匆忙间从小汉格顿回来，就发现魁地奇世界杯就要快到了。
　　
　　早餐时，洛修斯吃着早餐突然提议：“爸爸，妈妈，亚瑟，哈利，汤姆，今年魁地奇世界杯，我们一起去看好不。”
　　
　　停下动作，哈利扬起头看着洛修斯将所有人心里的疑惑问出：“我们一起？”
　　
　　“嗯，”洛修斯点头，“自从你上霍格沃兹后，我们已经很少全家一起游玩了，这次我想趁着大家都有空，我们全家一起去看魁地奇世界杯，作为一起家庭活动。”
　　
　　“好啊。”哈利点头，表示没意见。
　　
　　“我没问题。”亚瑟回想了一下最近的行程，然后表示同意。最近一直待在城堡里的汤姆也没意见的点头。
　　
　　目前已经处于退休状态的罗兰德搂着安莎同意。
　　
　　“怎么说，我要准备一下家里所有人的衣服了。”安莎十分兴奋拍了下手说，黑色的眸子饶有兴趣的看着哈利和汤姆。最近深受安莎喜爱的汤姆忍不住抖了抖，回忆起每天必须试穿N多件衣服的痛苦经历。同样有过和汤姆一样经历的哈利也抖了抖。动作正好被转过头的汤姆发现，一时间同时天涯沦落人的感触在两人之间回荡。只是很明显，这样的感触并不能解救他们被安莎领着去试衣接过。
　　
　　当早餐吃完，哈利和汤姆就被安莎带到位于一楼的试衣间内。真正有一个麻瓜学校教室那么大的房间内，房间四壁都是靠着大大的衣橱，中间几面镜子供人试衣观赏用。一旁几个米色的布艺沙发错落有致的四散摆放着，一个小小茶几上摆着同样小巧的茶具以及一盘点心。
　　
　　安莎进去就抬手一挥将所有衣橱的门打开，露出里面各式各样的衣服。带着女王亲征的气势，安莎抬手招来几件衣服叠放在布艺沙发上，开始指挥哈利和汤姆试穿。
　　
　　哈利的第一件衣服是由麻瓜神父袍改编的，白色的长袍将哈利衬得犹如神子般圣洁美丽。
　　
　　“不好，不好。”安莎看了会儿摇头喃喃，让哈利换下。然后转头看向汤姆。
　　
　　汤姆的衣服纯粹是巫师袍。黑色的镶着银边的巫师袍将汤姆整个人衬得邪魅起来，如同地狱之子般诱人倾倒。尤其是汤姆黑色的狭长眼眸，不断闪烁着点点星光，勾人魂魄。
　　
　　同样看了会儿，安莎才摇头叹息：“唉，太诱惑了，亚瑟不会同意的。”不舍的掏出相机拍了几张，才让汤姆脱下。
　　
　　这是哈利正好换上第二件，翠绿色的衣服配上同色系的裤子以及及膝长靴让哈利整个人像是一个跳跃在丛林里的精灵射手，假如哈利的耳朵变得尖起来，那么彻底就成为了一个精灵。
　　
　　这幅打扮让安莎满意的点点头，让哈利换下后，放到了一边……
　　
　　当哈利和汤姆出来已经是中午了。穿着一件翠绿色长袍的哈利疲惫坐在椅子上，接过雷古递过来的百果汁，就咕嘟咕嘟的喝下去。
　　
　　同样疲惫的汤姆穿着蓝色的巫师长袍倒在亚瑟的怀里，不肯起来。就连午饭都是亚瑟亲自喂到他的口中，他才肯张口吃几口。
　　
　　看着两人累毕了的摸样洛修斯张目结舌的看向安莎：“妈妈，你做了什么？让他们怎么累。”
　　
　　眨巴着眼睛，安莎很是无辜的回答：“我只是让试了几套衣服而已。”
　　
　　语毕，汤姆被刚咽进口里的食物噎到，剧烈的咳嗽起来。
　　
　　哈利虽然没有被噎到，也因为实在是没了力气，便也不反驳了。
　　
　　午餐结束，洛修斯看着瘫坐在沙发上不肯动的哈利以及直接窝在亚瑟怀里的汤姆，想了想招来一个家养小精灵低语了几句后，看向众人：“我们等会儿做马车去魁地奇杯。”
　　 

作者有话要说：好吧，咱RP爆发，一个早晨就写了两章。
下午的那章看来要看情况了，貌似我下午有事情要做。
如果提前做完，就更新。
如果不是，那么……可能的话就是晚上，也有可能就没有了。
另，我明天有事，所以明天要更也只有可能晚上。
所以明天各位还是尽量晚点点开我文，这样比较容易知道我有没有更新。
PS：晚上十点半之后没更的话，就纯粹是不更了。




107

107、当狗变成布莱克……（1） ... 
 
 
　　魁地奇赛场附近的野营地上人潮涌动，早早就被魔法部画上驱逐麻瓜咒语的野营地上呈现出一片足以让任何一个麻瓜认为这里是疯子聚集地的帐篷。坐在马车里，哈利趴在床沿边看着下面，就发现下面的一片帐篷都稀奇古怪的加了不属于他们本身的东西，有的帐篷加了一根烟囱正徐徐的冒着青烟。有的帐篷正不断闪烁着各种颜色，就像麻瓜世界里的彩虹灯一样变幻出各种颜色。也有的帐篷顶着一个广告牌一样的东西正不断变换着各种广告。
　　
　　“或许该加强麻瓜世界与魔法世界的接触了。”一手撑额同样往外看的洛修斯如同发现商机一样的勾起嘴角饶有兴趣的说。
　　
　　坐在另一边正抱着汤姆低语的亚瑟接口：“那么这件事由你来全权负责。”
　　
　　“额……算了。”一听这话，洛修斯就直接拒绝。他可不想整天扑在办公桌上处理没完没了的事情，有时间还不如……洛修斯想着，朝着一旁正端坐着的雷古露出邪魅的笑容。
　　
　　装作没有看到洛修斯的笑容，雷古看了眼外面朝着罗兰德道：“家主，魁地奇球场到了。”他说完，外面的翼马嘶鸣了一声，然后马车轻不可查的震动了一下就停了下来。
　　
　　“那么，我们出去吧。”笑看着自己二儿子与管家之间的互动，罗兰德并不多说什么的让所有人下了马车。
　　
　　刚走没几步，众人就遇到了负责管理此次魁地奇世界杯营地的看门人：“您好。请问有门票吗？”十分有礼貌的问话博得了众人的好感。
　　
　　雷古拿出一张金红色的门票后，那个看门人越发恭敬：“你们是在A区的101号。需要我引领吗？”
　　
　　“不用了。”雷古浅笑，“我们知道那在哪里。”说着，由雷古领头朝着一处空地走去，那里已经竖起了一个十分庞大且奇怪的帐篷。虽然这个奇怪是针对在这里的巫师们来说。当众人来到帐篷前时，已经被许多人注意着了。几个围着狮鹫桌巾的家养小精灵已经站在帐篷边等候着了，见到众人的到来纷纷撩开帐篷帘子，俯□等候着众人的进去。
　　
　　“雷古勒斯。”小天狼星的声音突然传来，哈利下意识的往后看去，就看见小天狼星和卢平朝着这边匆匆走来。转眼间，两人就走到了面前。
　　
　　“雷古勒斯。”小天狼星再次唤道，一双眼直直的看着雷古。让一旁的洛修斯有些吃味的上前走了几步，朝着小天狼星笑：“你好先生，请问你是谁？”
　　
　　看了眼挡住自己视线的小天狼星强压着自己激动的心情，朝着洛修斯说：“我是小天狼星。因为你的管家长得很像我的弟弟，所以十分激动的贸然上前，还请你原谅。”
　　
　　哈利看了眼被洛修斯挡在身后有些激动的雷古勒斯，顾不得惊叹小天狼星的礼貌就朝着洛修斯说：“二哥，我们进去说吧。”然后朝着小天狼星他们有礼貌的问好，“小天狼星，卢平教授，很高兴再次看到你们。”
　　
　　像是这才发现哈利一样，小天狼星和卢平朝着哈利带点歉意的笑了笑：“我也很高兴见到你，哈利。” 

作者有话要说：第三更，好累啊~~捂脑袋打滚




108

108、当狗变成布莱克……（2） ... 
 
 
　　众人进了帐篷内，纷纷坐下。小天狼星的眼直直的看着雷古，就像是要将雷古整个人瞪穿。
　　
　　“嗯咳。”轻咳了声，洛修斯略带不满的看了眼小天狼星，然后示意雷古向帐篷后退去。
　　
　　直直的看着雷古消失在帐帘后，小天狼星这才回过眼，十分激动的看着洛修斯：“雷古是雷古勒斯吧！”
　　
　　看了眼小天狼星激动的神情，汤姆无趣的撇撇嘴，然后被亚瑟拉着站起来。
　　
　　我们进去吧，这里就留给洛修斯处理吧，亚瑟用眼神对着其他人说。
　　
　　好，其他人也纷纷用眼神回答，然后朝着帐帘后走去……
　　
　　“看来二哥没有给他们一个答复。”捧着一杯茶坐在二楼的窗旁，哈利看着从下面走出的小天狼星和卢平说道。
　　
　　“这是当然。”慵懒的趴在亚瑟对上的汤姆轻嗤声接话，“要是我也不会那么轻易就让他们知道雷古是雷古勒斯了。毕竟如果不是小天狼星的离家，雷古勒斯也不会接了布莱克族长的位置，更不会因此差点死掉。”
　　
　　一旁端坐着的雷古抖了抖，将些许茶水倒在了杯外。
　　
　　“那还不是因为你，”上来刚好听到汤姆发言的洛修斯先是一手握住雷古的手，小心的将茶壶放到一旁。然后坐在雷古的身旁朝着汤姆反驳，“如果不是因为你那个时候疯狂，雷古也不至于这样。”
　　
　　像是被戳到了痛处，汤姆跳起来朝着洛修斯叫：“喂喂！搞清楚，那个才不是我呢！别把那个老不死的疯子和我搅在一起。”
　　
　　洛修斯只当没听见，低头仔细的看着雷古的手，确保雷古手没有受伤后，突然伸手将雷古抱了起来，就准备朝一旁的房间走去。
　　
　　“哎，去哪呢！”不满洛修斯话的汤姆，见到洛修斯不睬自己的径直离开，立刻气呼呼的叫道。
　　
　　洛修斯朝着汤姆邪邪的一声笑：“这个你问亚瑟去。”他说完，富有深意的来回了眼汤姆和亚瑟，就转头抱着雷古迈开脚步离开。
　　
　　“哼！”看明白洛修斯最后一眼的汤姆气鼓着脸颊，涨红着脸的坐下，不过却没有再靠着亚瑟。
　　
　　笑看了眼别扭中的汤姆，哈利站起身看向亚瑟：“大哥，我出去逛一会儿。”
　　
　　亚瑟看向哈利略微点头，表示同意。
　　
　　得到同意的哈利，走下了楼梯，朝着帐外走去。 

作者有话要说：好吧，咱承认咱卡文了~~T-T
被考试提纲弄得头昏脑胀的某狐留。




109

109、魁地奇 ... 
 
 
　　走出帐篷，哈利突然觉得自己有点无处可去的感觉，却又不想回到帐篷内。毕竟现在帐篷内都是成双成对的人，自己还是不要破坏他们联络感情的机会了。想着哈利摇摇头的随便找个方向走去。
　　
　　“哈利~~~”小哈利十分兴奋的声音传来。
　　
　　让正在思考着是否要回帐篷的哈利停下脚步回过头去看，就看见小哈利正兴奋的朝着自己挥手，在小哈利身边站着德拉科，卢修斯还有冰着脸的斯内普。
　　
　　笑着叫了声：“小哈利，德拉科。”后，哈利快步朝着几人走去，走到近处，哈利才停下脚步十分有礼貌的朝着卢修斯和斯内普问号，“教授，卢修斯。”
　　
　　被问好的两人一高傲的轻哼着微微点点头，一带着贵族假笑点头。
　　
　　见两个大人都回应过后，小哈利立刻问道：“哈利，什么时候到的？”
　　
　　“刚刚。”笑着回答，看着小哈利十分兴奋的摸样，忍不住抬手摸了摸小哈利的脑袋。
　　
　　“我们也是刚刚到的！”小哈利享受着哈利的抚摸，然后开始介绍起自己在马尔福庄园里的生活。
　　
　　“看来，你在马尔福庄园里过的十分开心啊。”哈利笑眯眯的看了眼一直走在小哈利身边，笑着倾听他们讲话的德拉科。
　　
　　同样看了眼德拉科的小哈利红着脸用力点点头：“嗯。”
　　
　　听着两人的对话越来越朝诡异方向行进，德拉科插嘴将话题往正常方向引导：“哈利，你这次支持哪个队？”他刚问完，就感觉后背上刺来两道厉芒。
　　
　　“呃……”没有反应过来的哈利眨巴了下眼，才反应过来，“哦，是爱尔兰队。”
　　
　　“为什么不是保加利亚队?”最近被德拉科普及了魁地奇世界杯相关知识的小哈利问。
　　
　　“嗯……”没想到小哈利会在这么问的哈利一时答不出来抿着嘴想了一会儿后才道，“就是喜欢。”
　　
　　这个回答让众人大感意外后，也让两个大人有趣的挑了挑眉。
　　
　　不想再在这个问题上多做思考的哈利扬起头看了看已经染上昏黄色彩的天空：“已经快要晚上了。要不到我家的帐篷那里吃顿饭。然后一起去看魁地奇。”他说着扬起头看向卢修斯和斯内普，“可以吗，教授，卢修斯。”
　　
　　在两人点头后，哈利带头的领着几人回到帐篷。
　　
　　“哈利小少爷。”一项负责贴身照顾哈利的家养小精灵突然出现朝着哈利躬身道，“晚餐已经准备好了，家主让哈利小少爷将客人们带往餐厅。”说完，家养小精灵就砰的的一声消失了。
　　
　　哈利闻言也就不说什么，示意众人跟着自己朝着一旁的餐厅走去。在彼此介绍后，众人纷纷入座享受了一场美味的晚餐后，就一起去了魁地奇赛场观看世界杯，
　　
　　深夜，结束世界杯观看的众人纷纷回到各自的帐篷，难掩兴奋的人们仍旧彼此热烈的交谈着之前看到的比赛，因此整个野营地内不时能够听到一些欢呼的尖叫，充满了喧嚣的气氛。
　　
　　坐在二楼的客厅里，同样看世界杯归来的佩弗利尔众正聚在一起讨论着之前世界杯的精彩表演。
　　
　　刚兴奋的说完保加利亚队伍的一个精彩动作的汤姆，在一瞥眼时，发现了坐在一旁不语的哈利。略显严肃的表情让汤姆忍不住询问：“哈利，你似乎有些不安。”
　　
　　抬起头，哈利摇摇头的回答：“没什么，只是有些不好的预感。”
　　
　　“也许是太累了。”几个大人彼此对视了一眼后，由安莎开口，“哈利，你先去休息吧。”
　　
　　同样是觉得自己太过累了哈利点点头：“好的，爹地，妈咪，亚瑟哥哥，洛修斯哥哥，汤姆，我去休息了。”他说完，站起身的朝着自己的寝室走去。
　　
　　当哈利离开后，亚瑟立刻站起来，朝着罗兰德说：“爹地，我去安排一下一些事情。”
　　
　　“我也去，爹地。”洛修斯同样站起来。
　　
　　“好的。”罗兰德点头，让两人离开。
　　
　　“那么，爹地，妈咪。我也该睡觉去了。”汤姆同样站起来朝着罗兰德和安莎告退。
　　
　　“嗯，去吧。”罗兰的点头同意。然后看着只剩下他们两个人的客厅，罗兰德伸手将安莎抱进怀里，“安莎，孩子们都长大了。”
　　
　　头靠着罗兰德肩上的安莎点头：“嗯。孩子们都有自己的想法了。”
　　
　　听到安莎回答的罗兰德笑眯眯的说：“我们也该再有一个孩子了。”
　　
　　“……”红了脸颊的安莎低下头，拍了下罗兰德不安分的右手，“这里容易让孩子们看到。”
　　
　　听到安莎的回答，罗兰德嘴角的笑容更加明显：“那么我们回房间去。”
　　
　　“……好。”




110

110、请假 ... 
 
 
　　嗯……由于考试在即，所以某狐打算停更几天，星期一之后也许会复更，最晚在28号那日晚上复更。各位想要看文的亲们，可以在28日之后再来看。
　　最近被考试弄得焦头烂额的某狐留




111

111、深夜的袭击 ... 
 
 
　　就在窗外所有人都感到疲累的结束了狂欢后，哈利猛然间从黑暗中睁开了眼。一股不知名的焦躁开始围绕在哈利的身边。好像有什么危险的东西在缓缓的朝着他靠近。猛地撑起身子坐直身，哈利抬手低声念出一道古魔语组成的魔咒，然后看着指尖上漂浮的缓缓变黑的水滴，猛地掀开了被子……
　　
　　“啊！！！！”一道刺耳的尖叫声突然响彻在野营地的上空，将刚刚陷入沉眠中的人们惊起。
　　
　　哈利抿唇撩开帐篷，就见亚瑟背对着他站在一群穿着绣有狮鹫图形巫师袍的人站在他们的面前。哈利知道那些人是佩弗利尔家族的护卫队。而亚瑟此刻正在做的便是指派着任务给这群护卫队。
　　
　　当亚瑟指派完后，哈利上前开口：“哥哥。”
　　
　　转身看向哈利，亚瑟放柔了眼神：“哈利，你来了。”
　　
　　“嗯，哥哥，爸爸，妈妈他们呢？”哈利看着亚瑟询问。
　　
　　“他们都已经回去了。”在一旁一直不说话的洛修斯插嘴。
　　
　　“哦~”哈利点点头。
　　
　　看着哈利点头，亚瑟靠在一旁的帐篷：“哈利，你可以去看一下小哈利他们，他们估计现在正需要你去。”
　　
　　被亚瑟一提醒，哈利立刻惊叫了一声，冲进人群。当哈利看见小哈利的同时，一个狼人正飞扑向摔在地上的小哈利。顾不得抽出别在腰间的魔杖，哈利抬手先是对着小哈利施了个金红色的保护咒，然后在狼人摔在地上的同时，对着地面使用了一个泥潭咒，在狼人的一半身体沉到地下时，快速的对着地面用了一个石化咒，将狼人固定在地面中。
　　
　　“小哈利，你没事吧。”做完这一切，哈利跑到小哈利的身边，弯腰伸手拉起小哈利，“德拉科呢？”
　　
　　“在那里。”小哈利站起身，指着一处被摄魂怪包围的地方，那里不断用银白色的光芒闪过，不过已经逐渐暗淡下来。
　　
　　看着其中一只摄魂怪突然朝前俯身，哈利抬手就放出一只银色的狮鹫过去。摄魂怪纷纷在狮鹫靠近的时候退后，在狮鹫绕了一圈后，哈利和小哈利就看见被围在摄魂怪当中的德拉科。就见德拉科半跪与地，剧烈的喘息着。原本就苍白的脸颊更加苍白，铂金色的头发仿佛失去光泽般的黏在德拉科的脸上。
　　
　　“德拉科！！！”小哈利激动的冲了过去，“你怎么样了？没事吧。”
　　
　　哈利同样快步走到德拉科的身边，从口袋中掏出一瓶紫色的药剂递给小哈利：“快让德拉科喝下去，补充一□力。”同时，抽出魔杖警惕的看着四周仍不肯散去的摄魂怪。
　　
　　喝下那瓶紫色魔药的德拉科感觉一股温热的气息从身体内部充斥到全身，刚才快要虚脱的感觉在温热的气息中消失不见。靠着小哈利，德拉科站起来，笑看着小哈利：“我已经好多了。不用担心了。”
　　
　　仰头看着德拉科红润起来的脸颊，小哈利笑着点头：“嗯。”
　　
　　看了看四周仍在不停徘徊的摄魂怪，哈利转头看向不远处作为魁地奇球场的建筑，开口：“小哈利，德拉科，靠过来，我们去球场那里。”
　　
　　“嗯。”小哈利应了声，拉着德拉科做到哈利的身后。
　　
　　确定两人都靠过来了后，哈利先是给自己，小哈利和德拉科施了一个迅捷咒，好等会儿跑的快些，然后拿着魔杖放出一只银色的狮鹫：“跑！”
　　
　　哈利的一声叫喊让德拉科和小哈利下意识的服从，快速的迈开脚步跟在哈利的身后奔跑起来。
　　
　　当三人跑进球场时，发现里面已经聚集了好多人。亚瑟正站在球场当中指挥着不少的人照顾着一些受伤的人。
　　
　　“父亲！”停下脚步，喘息够的德拉科在站直身的同时，就看见卢修斯正站在亚瑟的旁边，同样指挥着一些人照顾伤者。斯内普教授就站在卢修斯的身边，在一口不知从哪里来的坩埚里熬制着魔药。一旁的一个桌子上，满是一些切碎了的魔药材料。
　　
　　听到德拉科的叫声，卢修斯转身笑着示意他们过去。
　　
　　哈利几人走到卢修斯的近前时，才发现无论是卢修斯还是斯内普，衣服上都沾染了些许的鲜红血液，脸色也较之平常显得苍白了些。
　　
　　“教授，卢修斯，你们没事吧？”哈利忍不住关心的问。
　　
　　卢修斯嘴角勾起一抹微笑：“没事。”
　　
　　略微抬眼看了眼哈利，斯内普冷冷道：“没事。”
　　
　　一旁的亚瑟突然朝着哈利开口：“哈利，过来帮个忙。”
　　
　　“哦。”哈利应了声，走过去，“亚瑟哥哥，叫我什么事？”
　　
　　“对着天空放一个狮鹫。”亚瑟朝着卢修斯和斯内普看了眼，说。
　　
　　“嗯，明白。”哈利点点头，抬起魔杖朝着天空放出一只银色的狮鹫，就见那只狮鹫呼啸着朝着天空冲去，在最高点的时候停下，张开了翅膀长鸣了声。啸声悠远而充满了霸气，将所有人的注意力都集中到了上空。
　　
　　这时在银色狮鹫的相对面升起一个骷髅头，当升到与狮鹫持平的位置时，突然张开了嘴，探出一条蛇来。
　　
　　“是食死徒标志！”不知是谁喊出了声，凄厉的声音让所有人都忍不住抖了抖。
　　
　　就在人们因为那幅图而心底升寒的时候，银色的狮鹫又是一声长啸，冲了过去，然后朝着标志抬爪子猛抓，直到将整个标志抓得消失不见。银色狮鹫这才满意的收起脚抬头长鸣了一声。
　　
　　于此同时，亚瑟看了眼哈利，哈利笑着吐了吐舌头。
　　
　　“哈利，那只狮鹫是你的吧。”洛修斯突然出现在哈利的面前，笑着对哈利说。
　　
　　“额……是的。”
　　
　　“难怪这么调皮。”洛修斯笑眯眯的结论。 

作者有话要说：我该说我很乖，一放假就过来更文~~~
喵呜，偶真是乖~~>_<~+




112

112、光明炸弹 ... 
 
 
　　“难怪这么调皮。”洛修斯笑眯眯的结论。
　　
　　闻言，哈利朝着洛修斯回了个得意而又调皮的笑容。
　　
　　“哈利，小哈利，德拉科。”几个叫声突然从一旁传来，赫敏和罗恩正朝着这边跑来，身后跟着韦斯莱家的人。
　　
　　听到呼喊，小哈利回过身，兴奋的朝着两人挥手：“赫敏，罗恩~”
　　
　　跑到面前，赫敏和罗恩看着小哈利：“没事吧。小哈利，德拉科。”
　　
　　“嗯。没事。”小哈利点头，随后好奇的询问，“你们怎么到这里的？”
　　
　　“是他们带我们来的。”赫敏指了指一旁正帮忙着其他人的护卫队。
　　
　　“哦！”小哈利点头。
　　
　　“赫敏，小哈利，罗恩，德拉科，快过来帮帮忙。”一旁哈利突然开口叫唤。
　　
　　当众人看过去的时候，就发现哈利正被一块十分庞大的肉压倒在地上。
　　
　　众人一起努力将那块肉抬起，德拉科疑惑的来回看着那块肉和哈利：“哈利？”
　　
　　其他人也不无疑惑的看着哈利。然后看到哈利从腰间抽出魔杖，对准那块肉施了个混淆咒，又施了好几十个光明咒以及其他一些咒语。最后哈利又放出了一个狮鹫，让狮鹫抓起那块肉飞出了球场朝着远处飞去。
　　
　　“哈利，这是做什么？”赫敏忍不住好奇的问。
　　
　　哈利回了个神秘的笑容：“你等会儿就知道了。”
　　
　　只见那只狮鹫朝着一处尖叫不断的地方飞去，然后突然爪子一松，抛下了那块肉。之后几道刺耳的尖叫声伴随着一个耀眼的白色光团在那处炸开，隐约可见摄魂怪在那团光芒下消失的无影无踪。
　　
　　“额……效果貌似太好了。”摸着下巴，哈利低声嘀咕，惹来一旁的几人惊奇的眼神。
　　
　　“哈利，这是怎么做到的。”小哈利好奇的蹭了过来，眨巴着眼睛问。
　　
　　哈利转了转眼珠，笑的狡诈的凑到小哈利的耳朵旁，轻声嘀咕。
　　
　　就见小哈利也露出了笑容，并且逐渐狡诈起来，到最后，小哈利嘴角的笑容几乎与哈利的一摸一样。
　　
　　之后，就见哈利不知从那里拿出了一堆十分巨大的肉块。然后分了一半给小哈利，小哈利抽出自己的魔杖，就对着那些肉块放了之前哈利放过的那些咒语，然后放出一条小龙抓着那块肉块朝另一个尖叫的地方飞去……趁着观看效果的同时，小哈利也不忘给其他人说一下，刚才哈利对自己说的话。结果在一旁看着这边的人们都惊讶的发现小孩们个个都露出了诡异的笑容，就连德拉科也忍不住嘴角勾起一个诡异的角度，接过小哈利递过来的肉，开始释放各种咒语。一时间，球场附近的各处都不时的响起凄惨的尖叫声，配合着球场内笑的越来越诡异的小孩，让人忍不住抖了抖。
　　
　　直到清晨太阳初升，玩了一个晚上的小孩们纷纷疲惫的打了个哈欠，走进一旁由卢修斯变出来的豪华帐篷内休息后，这场诡异的事情这才结束。 

作者有话要说：更新时间回复到14：28




113

113、火车上 ... 
 
 
　　距魁地奇世界杯结束已经有一个多星期了，哈利等人在接收到从霍格沃兹来的信后，准备好新学年的物品，在9月1日的这一天踏上了火车站。
　　
　　“哈利。”火车包厢内，赫敏和罗恩推开包厢门，拖着行李箱步入其中。
　　
　　“赫敏，罗恩。”正坐在包厢内看书的哈利抬头，朝着走进来的两人笑笑。一旁德拉科和小哈利正头靠着头研究着桌上的一本厚厚的书。两人听到哈利的问好，都抬起了头，看向赫敏和罗恩。
　　
　　“赫敏，罗恩，你们怎么看起来像是刚从难民营里出来的？”前几天和哈利，德拉科一起在佩服里尔庄园内观看一场有关二战时期的电影的小哈利半开玩笑的问向赫敏。
　　
　　惹得赫敏略带生气的看了眼小哈利：“别提了。”边说着，赫敏整理起了自己的微皱衣服。
　　
　　一旁的罗恩将行李推进包厢的夹层后，坐下擦了擦汗的说：“刚才，我们从进车站开始，就被一大群人围住。他们也不靠近，就一直围着我们，然后跟着我们道包厢门口。估计现在打开包厢门的话，还会看到那些人。”
　　
　　哈利，小哈利和德拉科对视了一眼，随后调皮的彼此眨了下眼。
　　
　　知道为什么会这样的小哈利从桌上拿起两个精美的陶瓷杯子，递给罗恩和赫敏：“给。”
　　
　　接过杯子，赫敏和罗恩同时低头看，发现杯子里乘着满满的橘子汁，几颗冰块浮在橘色的液体上。
　　
　　“尝尝看吧，鲜榨的橘子汁。”小哈利笑的可爱的说，双眼有些期待的看向罗恩和赫敏。
　　
　　被看的罗恩和赫敏承受不住那期待的眼神，低下头浅尝了一口，发现入口的汁水十分清凉可口，让有点口渴的两人再尝了口。
　　
　　小哈利笑看着两人，问：“好喝吧。”
　　
　　“嗯！”罗恩和赫敏用力点头，忍不住又喝了口。
　　
　　看到两人点头，小哈利满意的笑了，带点炫耀的说：“这是我今天早上，一大早起来榨的。刚才哈利和德拉科都说很好喝呢。”
　　
　　看着说这话的众人就觉得小哈利的脑袋上长出了一对猫耳，身后正摇晃着一条长长的猫尾巴，让人忍不住的就想要伸手摸摸小哈利的脑袋。
　　
　　德拉科也确实这样做了，就见他伸手摸了摸小哈利的脑袋，然后将小哈利拥进怀里，低头亲了口小哈利的脸颊……
　　
　　小哈利瞬间脸红，赫敏和罗恩纷纷转头，在发现彼此的脸对着脸时，红了脸颊。哈利则是一手撑鄂，双眼涣散着不知在想什么。
　　
　　“刷……”门在这时打开了，两颗红彤彤的脑袋探了进来。著名的韦斯莱双胞胎转动着眼扫视了一圈整个包厢后，直视想端坐着，不知在想什么的哈利：“嗨，哈利。”
　　
　　“能帮个忙吗？”
　　
　　“让我们进来一下。”
　　
　　“可以。”
　　
　　得到允许的双胞胎猛地推开门，拖着行礼步入包厢内，身后是许多探头探脑向里面的看的人。“刷。”当两人进了包厢后，立刻将门关上，放松了的深深吐出一口气。
　　
　　看到双胞胎吐气，罗恩突然十分幸灾乐祸的说：“怎么了，有人在后面追你们。”说着，装模作样的站起身，走到门口，伸手想要打开门，朝外面探探。
　　
　　“等等！”双胞胎一见罗恩的动作立刻惊叫一声，一左一右的将胳膊搭在罗恩的肩上，将罗恩带离门口。
　　
　　“罗恩，你要知道，欺负哥哥们是不对的事情。”左边的乔治摇头晃脑的对着罗恩说，将玻西的一套言论缓缓吐出。
　　
　　“噗……”可惜，作为听的人丝毫没有反悔，而是抱住肚子狂笑起来，“哈哈……乔治，哈……你别用你那个表情……呵呵……说玻西的话，那实在是太有趣了……呵……”
　　
　　无奈的看着几乎笑的打跌的罗恩，乔治双手抱胸，看着弗雷德露出伤心的摸样：“啊，弗雷德，我受伤了。”身体也靠向弗雷德，一副伤心过度要晕倒的摸样。
　　
　　弗雷德配合的用手拥住乔治：“靠着吧，乔治。我的怀抱用来为你敞开。”
　　
　　……
　　
　　看着两人耍宝的众人，对视了一样，均在彼此的眼中发现疑惑。看来有什么事情又在他们不知道的情况下发生了。
　　
　　“咳咳。”轻咳了几声，将所有人的注意力都吸引到自己的身上，哈利看向乔治和弗雷德：“你们来找我们有什么事情吗？”
　　
　　“哈利，真是聪明。”乔治和弗雷德就着抱在一起的动作，看向哈利赞道。
　　
　　“事实上，我们找你们有很大的事情呢。”
　　
　　“就是，哈利，能告诉我们，你在魁地奇世界杯上的‘炸弹’是怎么做的。”
　　
　　“最近，有很多人都问我们，都误以为那些炸弹是我们发明的。”
　　
　　“我们都快被烦死了。”
　　
　　几句话下来，众人都知道了双胞胎们要询问的是什么了。
　　
　　“好哇。”笑够了的罗恩直起身，鼓着脸颊看着双胞胎，“原来你们是来偷师的。”
　　
　　“错了，错了。”乔治摇手指。
　　
　　“我们是来求教的。”弗雷德跟着说。
　　
　　“……”一时无法反驳的罗恩只能鼓着脸颊看弗雷德和乔治。让一旁的众人误以为看到一只警惕着的小狗。
　　
　　看够了双方的对持，哈利开口：“乔治，弗雷德，那个方法我能够告诉你们。不过我只说一遍，记不住的话，我就没办法了。”说着，哈利不等乔治和弗雷德反应过来，就开口说出了那个方法。惹得乔治和弗雷德手忙脚乱的竖起耳朵来听。 

作者有话要说：好吧，某狐狸的文章质量正逐步上升。




114

114、开学宴会 ... 
 
 
　　当霍格沃兹特快缓缓驶进终点站时，包厢内的哈利才说完那个方法。口渴的抬起杯子喝了口橘子汁的哈利和包厢内的其他人就听见了列车广播：“霍格沃兹终点站已经到了，请各位同学准备好各自的东西，准备下车。”
　　
　　听完广播，众人忍不住惊叫一声，纷纷拉出行李，找出校袍披上，然后奔出包厢。
　　
　　刚一出包厢门，哈利就发现包厢前的路都被堵塞住，一大群人的站在车厢的过道上不动。在看到他们出现后，都发出好大声的惊呼。
　　
　　韦斯莱双胞胎从哈利身后走出，环顾了下四周后，整理了一下衣服，朝着哈利躬身嘻笑：“哈利，我们的霍格沃兹王子，请允许您的骑士，乔治，弗雷德来为您服务。”说着一左一右走到哈利的面前，朝着周围的众人喊道，“让一让，霍格沃兹王子驾到，各位请让一让。”
　　
　　“额……我什么时候成为霍格沃兹王子了？”哈利眨眼歪头问向一旁号称百科全书的赫敏小姐。
　　
　　一旁的罗恩不等赫敏回答，就开口：“是夜袭之夜后开始的。”夜袭之夜就是魁地奇世界杯那晚的袭击事件。所以当罗恩说出口时，哈利等人就立刻明白了过来。
　　
　　“那么，我们有什么称号吗？”小哈利好奇的凑过去问。
　　
　　“唔，有……”罗恩想了会儿，点头。
　　
　　小哈利眨巴了下眼睛，继续好奇：“是什么？”
　　
　　一旁的德拉科看见小哈利可爱的模样，忍不住伸手摸了摸小哈利的脑袋：“小哈利是格兰芬多王子，罗恩是格兰芬多骑士，赫敏是格兰芬多公主。”
　　
　　哈利转头看向德拉科：“那么德拉科呢？德拉科是什么？”
　　
　　不满自己的话被德拉科抢走，罗恩嘟嘴道：“是斯莱特林铂金王子。”
　　
　　“额……”听到这个称谓的众人纷纷忍不住看向德拉科，然后赞同的点点头，确实很像。
　　
　　说笑间，众人已经走出火车，登上一旁等候着的马车，朝着霍格沃兹城堡走去。
　　
　　要说整个新学年开学仪式有什么有趣的地方，那就要算两个地方了，一是，霍格沃兹每年的新生分院仪式。二是，邓布利多校长的讲词了。不过今年，哈利等人十分郁闷的发现，似乎今年的被观赏对象换人了。往年，都是每届新生在开学的那天被所有学生和老师观赏。但是，今年貌似是他们被所有人观赏，从新生开始到七年级生，都频频转头看向他们，甚至交头接耳的低语起来。
　　
　　被看的郁闷的哈利索性转头看向教师席位。然后惊讶的发现除了往年的的就有师资以外，卢修斯也端坐在了教师席位中。
　　
　　“德拉科，你看教室席。”惊讶的哈利，立刻示意德拉科也看向教师席位，“你爸爸也在那里唉。”说着，哈利发现卢修斯正朝他这边露出一个笑容，然后坐在卢修斯身旁的斯内普轻哼了一声瞪了眼哈利。
　　
　　无辜的眨巴了下眼，哈利觉得最近斯内普教授和卢修斯都有点古怪。自从夜袭之夜起，只要哈利和他们两个碰见，就会看见一个总是朝自己笑，一个总是瞪着自己，而且两人的表情古怪之极，让他忍不住远离再远离，原本以为道学校里，只要应付一个人就可以的，结果……哈利抱住脑袋叹气。
　　
　　“铛铛铛。”邓布利多用勺子敲了敲眼前的杯子，站了起来，“各位，很高兴你们能够再次回到霍格沃兹，开始你们的新学年。首先介绍一下今年各位的任课老师。哦，是的，我想大家已经发现几年的师资上有了改变。首先让我们来欢迎一下新任的授课老师……”
　　
　　“哈利，你听说了吗，今年我爸爸来霍格沃兹任教呢。”听着上面邓布利多说话，德拉科凑到哈利的耳旁低语。
　　
　　正抱住脑袋叹气的哈利，闻言顾不得听邓布利多说话的将额头敲上了桌子，低吟：“哦，NO！”引来教师系上斯内普与卢修斯的视线。
　　
　　德拉科莫名觉得自己的背后一寒，禁不住打了个冷颤。
　　
　　就在德拉科和哈利一个在自己悲惨的幻想中，不可自拔。一个在疑惑自己为什么会感到冷的思绪中沉浸的时候，邓布利多话已经说完了。疯眼汉穆迪也高调的出场了。等到他们回过神，已是开始用晚餐的时候了。 

作者有话要说：热腾腾的JQ~~~




115

115、霍格沃兹的一天 ... 
 
 
　　就在哈利头疼还在这个学期对付两个人的时候，德拉科也开始因为一封刚收到的信而头疼起来，让他不得不背对着哈利联系上小哈利他们。
　　
　　坐在斯莱特林宿舍内，哈利疑惑的看着在自己面前忙碌的拿起各种各样东西的德拉科，忍不住问：“怎么了？”
　　
　　忙碌的从衣橱里拿出一件衬衫的德拉科头也没转的回答：“没什么，只是去洗澡而已。”
　　
　　哈利闻言眨巴着眼看着名为洗澡的德拉科在拿起床头放着的一个双面镜后，抱着几件衣服，一叠羊皮纸和一瓶放着羽毛笔的墨水瓶，进了浴室。去洗澡要带羊皮纸和墨水瓶吗？哈利忍不住疑惑。
　　
　　浴室内，德拉科快速的关上门吐出一口气，然后将手里的东西放下，打开双面镜：“小哈利在嘛？”
　　
　　“德拉科什么事？”小哈利的脸出现在镜中，看着德拉科好奇的问。
　　
　　德拉科先不回答小哈利的问题，而是继续问：“赫敏在你身边吗？”
　　
　　镜中的小哈利因为这个问题十分的疑惑，不过还是转头看向一旁，像是在看另外一个人，然后才回过头来：“嗯，对，赫敏在。”
　　
　　“好，哈利，赫敏，听我说……”德拉科将自己在开学宴会结束后，收到的一封来自卢修斯和斯内普联名书写的信念给赫敏和罗恩听。
　　
　　“也就是说，教授和爸爸要我们帮他们制造机会，好让他们和哈利在一起的时间多一点，对吗。”哈利听完德拉科的话，就总结道。
　　
　　“嗯，是的。”德拉科放柔了眼神，看着镜中的小哈利笑。惹得小哈利一阵脸红。
　　
　　“可是，怎么让他们在一起呢？”罗恩的声音突然从镜中传出，话语里还带着猛烈的喘气声，似乎刚才被人捂住了嘴巴和鼻子，不能呼吸。
　　
　　一听到这个疑问，小哈利连忙点头：“对啊。这怎么办？”
　　
　　“……”众人开始各自思考。
　　
　　过了会儿，赫敏的声音从双面镜中传来：“要不这样，我们带哈利去听卢修斯的课。”
　　
　　赫敏的提议得到了所有人的赞同，不过哈利提出了一个缺陷：“可是，这样斯内普就不能和哈利在一起了。”
　　
　　“这有什么难。”德拉科像是想到了什么般的奸笑，让从镜中看到德拉科奸笑的众人都纷纷忍不住汗毛竖起的搓了搓自己的手臂。
　　
　　“什么？”最后还是哈利比较天真的问。
　　
　　让德拉科嘴角的奸笑温柔了些许，一双灰色眼瞳直直的看向哈利，眼中是无法掩饰的温柔与深情，不知是刻意还是无意的压低了声音，营造出一篇含情脉脉的景象：“小哈利你真可爱。其实那个方法很简单，就是在魔药课上让罗恩和哈利一组，罗恩的出错足以让斯内普教授将罗恩和哈利一起关禁闭。这样斯内普就会和哈利相处了。”
　　
　　“什么！！！！”罗恩尖叫，凄厉的声音让镜子对面的德拉科都忍不住的皱了皱眉，“我不要，我不要！！”罗恩惶恐的摇头，他坚决不要这样。
　　
　　“没什么不要的，就这样了。”同样觉得这个方法可行的赫敏女王就这样同意了某人日后一年的悲惨生活。
　　
　　“那就这样了，我写信给父亲和教授，告诉他们我们的安排。”德拉科看着小哈利笑的温柔，，“小哈利，你早点休息，明天早上开始会很累的。”
　　
　　“嗯好。”小哈利点点头脸红红的对着镜中的德拉科说，“德拉科，你也早点休息，不休息也是会很累的。”说完，就烧红着脸颊的关了双面境，去拿衣服洗澡睡觉。独留赫敏女王在那里调教他的忠犬罗恩。
　　
　　第二天，并不知道德拉科他们计划的哈利从梦中迷糊的醒来，就被德拉科十分精神的拖到了大堂里，在斯内普和卢修斯的暗中监视下吃了早餐。由于哈利昨天做了一个晚上的被斯内普和卢修斯带着古怪表情追着跑的噩梦，所以一到早起来恍恍惚惚的，于是根本不知道得了斯内普和卢修斯命令的德拉科趁着他不注意的时候往他碗里加了多少食物。结果等到哈利吃完早餐，就觉得整个肚子涨的让人想吐，难受的直皱眉头。
　　
　　站在门外准备和哈利他们一起去上课的小哈利等人在看到哈利皱着眉头走来的时候，都纷纷忍不住的关心：“哈利，你怎么了？是不是难受了。”
　　
　　“没什么。”皱着眉头的偷偷打了个嗝，揉了揉肚子，“就是吃撑了。”
　　
　　“那我们慢点走。”赫敏关心的说。
　　
　　“嗯。”哈利点点头，迈开脚步。
　　
　　第一节课是疯眼汉穆迪的课，看了两节课蜘蛛的凄惨状况，让众人都忍不住皱眉的反胃。
　　
　　“说真的，假如穆迪不是用蜘蛛来做这个实验的话，我会更喜欢。”说这话的是正在朝下一个教室走去的罗恩。
　　
　　一旁的众人也同意，虽然穆迪为他们在第一堂课就展示了三大不可饶恕咒，但是那个方法实在不能让人苟同。
　　
　　“难怪穆迪被称为疯眼汉。”这话是牵着哈利手的德拉科说的，他此刻正忙着安慰在穆迪课上被当作实验对象，中了夺魂咒的小哈利。
　　
　　“就是，居然用小哈利来演示。”赫敏不满的皱眉，同样安慰着小哈利。
　　
　　哈利也皱眉，虽然他知道这个疯眼汉不过是由小克劳奇扮演的，但他还是感到生气。看来是时候给只知道胡说的魔法部一个教训了，竟然让一个重刑犯逃出了阿兹卡班。也许……哈利想到今年即将进行的三强争霸上，禁不住冷冷一笑。
　　
　　“哈利，你笑什么。”正好看到哈利冷笑的罗恩忍不住打了个冷颤。
　　
　　恢复成之前的浅笑，哈利看向罗恩：“没什么。”然后率先朝着下一个教授走去。
　　
　　“哦。”罗恩点头，跟上哈利朝着前面走去。
　　
　　第三节课是麦格教授的变形课，这让饱受穆迪两节课折磨的哈利他们得以喘息了一会儿。甚至在麦格教授开始来回巡视的时候，彼此偷偷的说起话来。
　　
　　“我们下午的两节课是什么？”罗恩边对着桌上的一只甲虫挥舞着手中的魔杖，边问向一旁的哈利他们。
　　
　　“是斯内普教授的魔药课。”回答这个问题的是赫敏。她说着，十分成功的将桌上的甲虫变成了一颗银色的纽扣，然后随手一挥，解除了咒语。从一年级开始，赫敏就因为哈利的关系努力的学习各种魔法，到了现在四年级，赫敏可以说，除了一些禁忌的魔法，以及一些危险的魔法外，都已经十分成功的学会了。按照现在赫敏的程度，即使是让她现在就去考七年级的魔法考试也是能够通过的。事实上，在这四年里，就连最不爱用功的罗恩也已经超过了四年级的学习程度。
　　
　　赫敏一说完，几人就趁着哈利不注意的情况下对视了一眼，奸笑。
　　 

作者有话要说：被卖了！！被卖了！！被卖了！！！哈利被卖了！！！
话说，红彤彤脸颊的小哈利好可爱，流口水~~被德拉科用飞来飞去咒甩到天边
嗯咳……话说，假如我更一章超过四千的，就算两章，超过六千的算三章，就这样一次类推的算下去，好不好~~。如果没有人反对的话，就这样算了。左看右看，没人出声。
嗯，就这样决定了喵~~~~




116

116、礼仪课 ... 
 
 
　　下午，哈利和其他人一起来到位于地下的魔药教室。
　　
　　哈利奇怪的看着一步一挪的走到自己身边，坐下的罗恩，忍不住好奇兼关心的问：“罗恩，你不是和赫敏一组的。今天怎么不和她在一起了？难道是吵架了？”
　　
　　“不是！不是！”罗恩闻言连忙摇头，小心翼翼的转头看了一眼看向这里的其他众人，咽了咽口水，“嗯，是最近赫敏想要自己一个人做一下魔药，所以让我和你一组。”这是之前他们几个互相商讨出来，让罗恩和哈利一组的说法。
　　
　　哈利顺着罗恩的视线看过去，发现正好是赫敏的位置，同时也刚好看到赫敏正凶巴巴的看着罗恩。哈利同情的看了看罗恩，看来果然是两人吵架了。回忆起前世这个时候，貌似赫敏就和罗恩吵过架，甚至为此差点破坏了他们之间的感情，这次可不行。哈利撑下巴，开始计划如何撮合罗恩和赫敏的感情。最好就像是前世一样，让罗恩和赫敏成为一对，这样就皆大欢喜了。想着，哈利笑弯了眼睫。
　　
　　“恩咳！”就在哈利胡思乱想的时候，一股冷气冻得哈利瞬间从自己的幻想中回过神来，眼直接看向了发出声音的那处。然后瞬间气焰全消。
　　
　　坐在哈利旁边的罗恩只觉得自己真是倒霉，刚才在哈利莫名其妙的笑的开心的时候，他就觉得自己身后阴风阵阵。之后，斯内普教授和马尔福教授（天知道为什么讨厌的马尔福会成为他们的魔药助教！）来到教室时，罗恩只觉得那阴风瞬间变成寒风，而且是寒风刺骨的那个寒风。罗恩抖着身体，下意识的朝着哈利挪了挪，随后身周的寒风瞬间变成绝对零度，将可怜的罗恩冻成了一块冰块。呜呜……，他可不可以换个位子坐，他不要在这样危险的地方坐了，罗恩暗中垂泪。
　　
　　就在罗恩还在悲惨的感受中时，斯内普和卢修斯走上了台，开始讲解今天的课程。
　　
　　“罗，罗恩……”哈利难得颤抖的声音偷偷的传入罗恩的耳中，“为什么卢修斯会在这里？”哈利突然觉得在这个世界上，还有两个家伙比伏地魔还要难搞。同样在心里垂着泪的哈利，硬咬着牙迎接着斯内普和卢修斯怪异的瞪视与微笑。为什么，这是为什么，他为什么总是觉得斯内普阴气沉沉的瞪视与卢修斯古怪的微笑是从着他而来的。呜呜，好可怕!哈利下意识的往罗恩身边挪了挪，心里大叫。
　　
　　看到哈利朝着罗恩方向靠了靠，斯内普与卢修斯的表情都瞬间一沉，随之恢复之前的模样。只是那冷气的效果似乎加了四倍。惹得众小动物们都下意识的彼此靠了靠，有些感情好的甚至就缩在一起握住对方的一部分，心里同时大叫：好可怕！好可怕！斯内普教授更加可怕了！！！！
　　
　　抖着身体，罗恩吞了吞唾沫，才道：“因为马尔福是斯内普的助教。”
　　
　　……不是吧！！哈利在心里惨叫，同时升起了不好的预感，貌似……有不好的事情发生……………………
　　
　　“韦斯莱先生，佩服里尔先生，由于你们在上课时间说话，所以请在晚上7：00到办公室，关禁闭。”卢修斯笑的贵族的朝着哈利和罗恩说。
　　
　　“是……”哈利和罗恩苦着脸的应了声。呜呜……开学第一天就被关禁闭，真不知道是成功还是失败。罗恩暗中心想。至少，他们的计划已经执行了一半了，罗恩抚慰自己的想。
　　
　　而一旁丝毫不知道罗恩在想什么的哈利则是在心里暗暗嚎哭，呜呜……要和斯内普还有卢修斯在一起了。好可怕！！呜呜……头好疼啊！！！
　　
　　站在讲台上，看着两人苦着脸的卢修斯和斯内普不约而同的都露出了一个愉悦的笑容。相似的笑容让众小动物们忍不住退避三舍。
　　
　　――――――――――分割线――――――――――――――――
　　
　　当哈利和罗恩离开教室时，两人的表情已经像霜打过一样，惨白着表情有气无力的走出。身后跟着的其他人都带着略微担心的表情看着两人。
　　
　　我们是不是做的太过了。用眼神问这样话的是哈利，而被问的则是德拉科。
　　
　　德拉科有些迟疑的看向哈利，应该没有吧。虽然道目前为止，哈利已经把今年的所有晚间自主时间用在了关禁闭上了。相较之哈利，罗恩虽然好一点，但也有半年的晚间自主时间没了。仅仅是一堂课就这样，那么接下去的一年怎么办……这是罗恩和哈利目前担忧的问题。
　　
　　同样对此担忧的也有赫敏，虽然她知道这些禁闭只是为了增加哈利与两位教授的相处时间。但是，就因为这个，而让罗恩十分可怜的收到如此多的禁闭，似乎不是太好，也许该好好补偿一下罗恩了。
　　
　　“接下去，去哪里？”当哈利终于从被关禁闭的打击中回过神来的时候，就发现他们此刻正站在通往一楼大厅的楼梯旁。记得之前中午，几人说今天魔药课结束后，要带他去个地方的哈利停下脚步，问向其他人。
　　
　　“嗯……”走在后面陷入思考的众人闻言，立刻回过神来：“嗯对，我们去……”
　　
　　“这里？”哈利站在一楼的宴会厅门口，眨巴着眼睛的看向里面。就见整个房间的中央铺着红色的地毯，原本应该蒙灰的各式家具干净整洁的放在两旁。银绿色的厚实帷幕将整个房间的墙壁和窗户遮去。天花板上垂下一个崭新的中世纪银色吊灯，金色的烛光在吊灯上灵动的跳跃着，将整个屋子照亮。天花板上是美丽的星空，就和大厅的天花板一样真实。
　　
　　“这里，怎么会这样……”哈利惊叹。他记得，这间宴会厅至少四年没有用过了，应该蒙了不少的灰了。
　　
　　就在其他人同样陷在与哈利一样的惊叹中时，就见卢修斯不知从那个帷幕后走出，来到中央。跟在他后面的是脸色阴沉的斯内普教授。
　　
　　“各位，很高兴你们能够来上我的礼仪课。”卢修斯站在宴会厅的中央，双手交叠的放在蛇头杖上，嘴角勾起一抹贵族的笑容一派从容的看着众小动物，“你们应该知道，我的这节课是个选修课，你们可以选择不来听，也可以选择来听。我的课并不包含在霍格沃兹的年终总评中，因此你们即使只来一次也没有问题。”
　　
　　小动物们听到这里忍不住欢呼着窃窃私语起来。
　　
　　“不过……”卢修斯拖长了尾音的说，将众小动物们的注意力集中到了自己的身上，“假如你们来上课了，却不好好的听课。那么，我想斯内普教授会很乐意在他的课上，好好的发泄对于你们在我的课上，不好好听课的不满。啊，忘了说了。在我的课上，斯内普教授作为我的助教来帮助我上课。而在斯内普教授的课上，我将作为他的助教来帮助他上课。”
　　
　　……听到这里，众小小动物们顿时受到打击般的闭上了嘴，其中格兰芬多的小狮子们受到的打击最大。当然，目前还有一只斯莱特林的小蛇同样受到了很大的打击。
　　
　　说完这些，卢修斯嘴角的笑容更加大，他抬手拍了拍：“现在，其他的就不说了。让我们开始今天的课程。”
　　
　　“今天的课教授的是宴会礼仪以及宴会舞蹈中的华尔兹。佩弗利尔先生，能请您上来一下吗。”卢修斯浅笑着邀请。
　　
　　哈利走上前，被卢修斯伸手直接拉到了红地毯上，站在卢修斯和斯内普当中：“首先，作为一个绅士的贵族，女士优先是贵族们最需要遵守的。因此，我现在先讲解一下女士礼仪的问题。佩弗利尔先生，能否请您假装一下您是女士。”
　　
　　哈利眨巴了下眼睛，才僵硬的点了下头。
　　
　　“好的。”卢修斯浅笑，然后看向斯内普，“那么请斯内普教授假装一下是佩弗利尔陪伴的男士。现在你们两个正处在一个礼堂内。而我是一个即将邀请斯内普教授的女伴跳舞的男士。首先作为一个邀请女士的男士要做的第一步是上前走到女士的面前，目光温和地注视着她，微微欠一欠身，礼貌地问她：‘我可以请你跳舞吗?’当听到女士说“可以”的时候，男士则可以试探性地伸出右手，如果女士并没有马上把手递给他，他可以顺势说一声‘请’，然后让女士走在前面，由她在舞场中选一个地方，再由男士带着她跳舞。一曲终了，男士应把女士送回原来的座位，向她表示感谢或称赞她舞跳得真好。 现在，我和佩弗利尔先生以及斯内普教授来演示一遍，请各位注意看好了，等会儿你们也将做一遍。”
　　
　　卢修斯说着，走到哈利的面前，目光温柔而又深情的看着哈利，优雅的微微欠身，用着刻意压低的声音问：“我可以请您跳舞吗？”低低的声音泛着淡淡的磁性诱惑着所有听到的人，首当其冲的哈利只觉得体内有股热热的感觉，有股想要垂下眼躲起来的冲动，强自装模作样的保持着原本的表情道：“可以。”然后在卢修斯伸手过来的时候，将手搭上了卢修斯的手上，在红地毯上走了几步，就被卢修斯带回了斯内普教授身边，然后是几句称赞的话。
　　
　　之后，哈利又被卢修斯当做对象，演示了一些其他的宴会礼仪。当卢修斯终于说到宴会舞的时候，哈利松了口气，以为自己可以下去了。却没想到，被卢修斯的一句“现在由斯内普教授与佩弗利尔先生演示一下如何跳华尔兹。”弄得自己从卢修斯手里转入斯内普手里。 

作者有话要说：嗯咳，由于之前大雷下雨，所以为了不损坏电器，某狐就没有发文。现在雨停了，某狐才发文。请各位大大见谅。
最后，为了补偿各位大大，某狐今天RP爆发。




117

117、跳舞与禁闭 ... 
 
 
　　哈利被斯内普拉着步入红地毯的中央，一手被迫放在斯内普的肩上，另一只手与斯内普交握着。而斯内普则是一手握住哈利的左手，另一只手搭在哈利的腰上，然后迈开步伐朝前挪了一步。哈利脚步轻移动的倒退了一步，然后被搂着旋转了45°。由于哈利与斯内普的身高差距较大，所以哈利整个人几乎是被斯内普抱在了怀里，即使是舞步的移动，也都像是在斯内普的怀里完成。哈利闻着鼻尖四溢着的魔药香味，突然觉得自己脆弱了许多，有种想要靠在斯内普怀里的欲望。一种安全感与危机感交织在一起的感受出现在哈利的心里，让哈利下意识的闭眼，不想面对。他已经坚强了太多的时间这种怪异的感受让他有种不安全感，让他……有种逃离的欲望。
　　
　　“佩弗利尔，假如你的那颗脑袋还未退化成兽脑，你就应该知道这里并不是你用来感伤的地方。”斯内普低低的，带着淡淡嘲讽的声音传入哈利的耳朵内，让哈利从自己的思绪中回过神来。然后任由斯内普抱着自己做了个转圈的动作。
　　
　　一旁的卢修斯看着斯内普和哈利之间的小动作，嘴角勾起一抹笑容。抬手拨开留声机上的针头，停止了音乐的播放。然后走向了地毯的中央：“好了，各位，我想你们应该学会今天所教授的课程了。因此，现在各自找个对象实习一下吧。”卢修斯说完，下面的小动物们开始三三两两的捉对练习。
　　
　　哈利则被卢修斯要求，帮助他们检查一下小动物们是否有错误的动作。因此直到这节课下课，哈利也没有与其他的同学真正练习过。当这堂课下课时，哈利只觉得自己口干舌燥，直想找瓶水喝一口。
　　
　　“佩弗利尔先生。”卢修斯叫住了正准备和其他人一起离开的哈利，“你留一下。”
　　
　　哈利下意识的看向自己身旁的众人，。
　　
　　被看着的众人对视了一眼后，由赫敏开口：“哈利，我们先走了。”
　　
　　“哦，好的。”哈利点头。然后才转身走向卢修斯他们：“教授，找我有什么事？”
　　
　　一手握着蛇头杖，靠在讲台上的卢修斯微笑着看朝他们走来的哈利，过了一会儿才道：“是这样的，哈利。由于你刚才一直帮我们检查其他同学的动作是否有错误，所以自己没有得到很好的锻炼。所以现在，帮你补习一下。”说着，卢修斯直起身将蛇头杖放到一边的朝着哈利走去，然后一手握住哈利的右手放到自己的腰上，另一只手握住哈利的左手，随后松开握住哈利右手的手，搭在了哈利的肩上。
　　
　　不能拒绝的哈利只能迈开脚步与卢修斯翩翩起舞起来。
　　
　　德拉科等人再次见到哈利，已经是晚上晚餐时间了。在卢修斯和斯内普进大厅的前一刻，哈利才匆匆来到斯莱特林的长桌坐下。惹得一群听过下午选修课八卦的好奇小动物们忍不住竖起八卦的耳朵，想偷听出一些最新消息。“”
　　
　　不过很显然，他们都要失望了。因为根本没有一个人帮他们去问当事人，他们想要知道的问题。而原本预计作为他们探索者先驱的德拉科在看到哈利来之后，立刻十分体贴的送上晚餐，好让哈利直接用餐。一副十分明显的什么都不问的状态，这让所有人竖起耳朵的八卦小动物们都失望的垂下了耳朵。
　　
　　“哈利。”吃完饭的罗恩走到斯莱特林的长桌，和哈利一起前往地窖。身后是一群好奇的小动物们正各显神通的偷偷跟过去。
　　
　　“哟，哈利，你又来了。”负责看守地窖门的美杜莎朝着哈利笑，然后让开了位置，“快进去把。”
　　
　　美杜莎的话让罗恩以及偷听的众小动物都忍不住惊异的看向哈利，惹得哈利一阵苦笑。他就知道美杜莎一向喜欢以开他玩笑作为娱乐，想着哈利率先跨入地窖内。
　　
　　地窖内，卢修斯与斯内普已经在里面了。所以哈利一进地窖，就先乖乖的对着卢修斯和斯内普问好。身后跟着进来的罗恩也乖乖的朝着斯内普和卢修斯问好。
　　
　　“韦斯莱先生，请处理一下那里的鼻涕虫。”斯内普在两人问好后，对着罗恩道，同时将手指向了一旁的桌子的一堆鼻涕虫。
　　
　　“是……”罗恩领命，苦着脸的走向一旁的桌子，开始处理恶心的鼻涕虫。
　　
　　安排好罗恩后，坐在沙发上的卢修斯与坐在专属座位上的斯内普同时站了起来，由斯内普开口：“哈利，跟我来。”说着，转身走进一旁的门内，卢修斯与哈利一前一后的走了进去。
　　
　　门内的墙旁放着一排的魔药材料，屋子的中央夹着一口大锅，里面翻滚着的液体是未完成的狼毒药剂。
　　
　　哈利立刻明白过来，现在是继续研究狼毒药剂的时候，于是将整副心神放在了那口大坩埚里。卢修斯坐在一旁笑看着斯内普与哈利头几乎凑在一起的看着那口坩埚，眼里滑过一抹不为人知的炙热耀眼的光芒。 

作者有话要说：嗯，又是暧昧的一篇，我是不是应该吧第四卷的名称改变为暧昧之火焰杯篇呢~~
抚下巴深思。




118

118、火焰杯 ... 
 
 
　　霍格沃兹的生活在哈利的眼里总是过的飞快，尤其是现在的这一段，每天每天的就被各种忙碌的事物纠缠着，似乎就连那睡觉的时间也被不知什么的事物给占据了。其实要说哈利在忙什么，也并没有多少可以说的，哈利纯粹是被两条蛇给缠住了，基本上目前他的状况和去年一年，只要一有空就在地窖蹲着，也不知在和卢修斯还有斯内普做什么，每次回来都一副累惨了模样。
　　
　　这天，哈利疲惫的从地窖中走出，来到大厅的时候，就发现所有人都已经端坐在各自的长桌旁，仰着头，认真的看着教授席的方向。哈利仰头，就看见邓布利多站在那里。似乎正要讲话。尴尬的笑了笑，哈利趁着大部分人还没有注意到自己的时候，快速的跑到斯莱特林的长桌旁，坐下。
　　
　　“哈利。”德拉科转头看了眼坐下的哈利，轻轻的叫了声。
　　
　　哈利将脑袋凑到德拉科的脸庞，低声问：“发生什么事情了？”
　　
　　“哦，没什么。”德拉科看了眼站在台上讲话的邓布利多，耸了耸肩，“就是告诉我们没过几天，三强争霸赛的另两个参与学校要来。”
　　
　　听到德拉科的解释，想起今年还有三强争霸赛这回事的哈利点点头，然后抬头看向邓布利多。
　　
　　几天后的下午。哈利刚一下课，就被德拉科和小哈利拉着跑到了操场。然后看到了他前世应该算是灾难开始的源头――另外两个学校的到来。其实，在前世，他常常想，假如三强争霸赛因为另两个学校没有到来而没有举行的话，他之后的经历会不会好一些，他是否可以看到更多人活着的笑脸。只是……那总是幻想，总是遥不可及的幻境。而他……不能靠着这些打败伏地魔，也不能靠着这些唤回死去的人们。所以渐渐的他遗忘了这些……遗忘了所有……只是现在想来，哈利突然有种想要大笑，却又有种想要大哭的感受。
　　
　　“哈利……”正好抬头的小哈利在看见哈利脸上苦涩的笑容时，忍不住关心的叫出声。将哈利唤回了声。
　　
　　转过头，哈利看向小哈利以及因为小哈利的声音而注意这里的德拉科，露出微笑，“我没事的，小哈利，德拉科。”然后率先转头看向天空中缓缓飞来的飞马车。哈利记得就在那辆马车内，有前世比尔的妻子，媚娃芙蓉。而在现在，他们或许根本就没有相识。也许有些事情已经改变了……哈利低头看向自己没有丝毫伤口的手缓缓笑了……
　　
　　两所学校的到来，对于哈利来说，根本没有任何的改变，至少在别人眼里值得惊奇的媚娃以及魁地奇世界明星的到来都引不起哈利的兴趣。一手撑着额，了无生趣的哈利看着两所学校的表演，只觉得时间过的极为缓慢。
　　
　　在两所学校各自挑选好坐的位置后，哈利才略带兴趣的直起身看向站起来邓布利多，以及福吉手中的那个古老盒子。火焰杯……哈利听到暗处一道嘶哑的声音响起，带着贪婪的欲望以及邪恶的意图。垂下眼帘，哈利在长桌下玩弄着自己的手指，白色的点点光芒在他的指尖飘逸，然后……朝着四处散去。
　　
　　“啊！”一道嘶哑的痛呼响起，让哈利将手握成了拳头。
　　
　　“噗……”疯眼汉穆迪突然口喷鲜血，倒在了桌上。惊得在场的小动物们忍不住惊叫起来。之后的场面混乱而又吵闹……原本应该作为重要事情的火焰杯出场却被人们下意识的忽略掉。直到穆迪被人送去医疗翼后，邓布利多才匆匆的将火焰杯请出场，说完选勇士的规则。就在众人没有注意的角度，两道肯定的视线直直的射向哈利，仿佛知道穆迪的倒地是哈利所谓。而哈利则是面无表情的倾听着耳边任何人都无法听到的嘶吼“是谁！是谁伤了我！是谁！” 

作者有话要说：好吧，咱晚更了。
玩游戏玩过头的某顶锅盖逃




119

119、勇士的竞选 ... 
 
 
　　自从的邓布利多宣布勇士的选出是由放在霍格沃兹礼堂内的火焰杯进行的之后，整个霍格沃兹的小动物们开始沸腾了起来。时常可以看见三三两两的小动物们结伴进入礼堂，手里拿着的是写着自己名字的羊皮纸。即使是还未到年龄，而无法投羊皮纸的小动物们也十分兴奋的聚集在了礼堂内看着其他人将写有自己名字的羊皮纸投入火焰杯中。当然，假如名字投不进去，则会成为众人的笑料。不过很显然，韦斯莱的双胞胎很乐于用自己的行动来带给众人欢笑。所以当哈利等人来到礼堂门前时，就听见里面欢笑声一片。两个白色身影一前一后的出现在哈利的面前：“哦~哈利，我们的霍格沃兹王子，救救我们……”
　　
　　下意识的想要释放铜墙铁壁的哈利在听到两个熟悉的声音后停下了动作，定睛看了一眼前面的两个白色的身影，这才认出两人分别是苍老了许多的弗雷德和乔治。
　　
　　“哦~梅林！乔治，弗雷德，你们怎么这样了！”已经荣升为霍格沃兹麦格第二的赫敏看着两人叫道。
　　
　　“哦，没什么……”认出是赫敏声音的乔治和弗雷德连忙摇头，“哦，没什么的，赫敏……”
　　
　　“只是为了进入邓布利多画的年龄圈而喝了增龄剂而已。”比哈利他们要提前来到这里的罗恩没好气的瞪了眼乔治和弗雷德才说道。
　　
　　“那么快点去医疗翼！”赫敏知道原因后立刻命令，“罗恩，你陪乔治和弗雷德一起去。”
　　
　　一时间被赫敏女王气质震慑的三人乖乖听命的走出礼堂。乔治和弗雷德在快要出礼堂的时候突然回头：“赫敏……”
　　
　　“我们有没有说过……”
　　
　　“你越来越像麦格教授了！”乔治和弗雷德说完，快速的拉过罗恩朝着医疗翼跑去，留下不知该怒还是该笑的赫敏。
　　
　　赫敏转身，看向众人问：“我真的很像麦格教授？”
　　
　　众人对视了一眼后，默契的摇头，心里暗道：不，赫敏，你比麦格教授要暴力。
　　
　　夜晚，礼堂内，所有人都急不可耐的看着教师席上笑的和蔼的邓布利多。却又因为邓布利多要求众人晚餐结束后，才宣布火焰杯的勇士。因此，众人只能暗暗咬牙等待着晚餐的结束。
　　
　　终于，当邓布利多喝完杯中最后一口南瓜汁后，站了起来：“各位，我相信大家已经迫不及待的想要看见勇士的选出，所以，我就不再多说什么了。现在就请出火焰杯。”说完，火焰杯就被麦格教授捧了出来，放在了教师席的中央。
　　
　　由木头制作的火焰杯内燃烧着熊熊的火焰，邓布利多走到火焰杯旁开始宣布：“下面报到的名字，即是火焰杯勇士。”他说着，抓住从杯中窜出的一张带着火苗的羊皮纸，将火熄灭后念道：“德姆斯特朗的勇士，威克多尔・克鲁姆。”高大的男孩站了起来，迎接众人的瞩目，然后被他的校长领到一旁的小房间内。
　　
　　“布斯巴顿的勇士，芙蓉・德拉库尔 。”美丽诱惑的媚娃小姐站起来，吸引着众多人的视线。然后同样被她的校长领到一旁的小屋内。
　　
　　“霍格沃兹……”邓布利多看着手中的羊皮纸，似乎有些犹豫。惹得众多霍格沃兹小动物们屏息静待。邓布利多抬起头，看向格兰芬多长桌，然后道，“哈利・波特。”
　　
　　小哈利茫茫然的站起来，迎接众人怀疑，嫉妒的眼神。
　　
　　小哈利咽了咽唾沫，有些迟疑的看着邓布利多：“邓……邓布利多教授，这是不是出了什么问题……我，还没有到年龄呢。而且……我并没有去投这个羊皮纸。”
　　
　　这话一出，原本怀疑，嫉妒，愤怒的众人立刻联想起魁地奇世界杯上的事情，那个象征着伏地魔的图形，顿时可怜同情的眼神占了一大半，剩下的一小半也被恐慌所代替。也许……伏地魔已经出现在霍格沃兹内了，人们的心里不由自主的这样想。
　　
　　邓布利多安抚的轻咳了几声，然后看向小哈利：“小哈利，先去小屋内坐着。等会儿，我们会商讨一下怎么处理。”
　　
　　“好的，邓布利多教授。”小哈利扬起脸露出一抹灿烂的笑容，晃花了一群人的眼。也惹得德拉科嫉妒的皱了下眉头，狠狠的瞪视着看着小哈利的小动物们。
　　
　　邓布利多笑着打算收起火焰杯，却没想到有一串火苗窜出。邓布利多下意识的接住，发现是一章羊皮纸，看了一眼，邓布利多惊异的看向斯莱特林的长桌，然后在众人好奇的注视下念道：“霍格沃兹勇士，哈利・佩弗利尔。”
　　
　　“什么！”这次是真的炸开了锅。所有人都看向了斯莱特林长桌。而正悠闲的喝着南瓜汁的哈利则僵硬的举着杯子，不可置信的看向邓布利多。然后放下杯子，缓缓站起来。
　　
　　坐在教师席上福吉猛地站起来，快步走到邓布利多的身旁，抢过那张羊皮纸后，瞪大了眼的看着。
　　
　　“额……邓布利多教授……”哈利僵硬的勾起一抹笑容对着邓布利多笑道，“这……是不是错了……”哈利说着的同时，只觉得自己头疼，原本只想着在暗中帮助小哈利的他没想到自己会重温前世的经历，又是第二个……哈利抬手揉了揉额角。
　　
　　严肃着表情的邓布利多开口：“佩弗利尔，进小屋吧。”
　　
　　“好的，教授。”一时间觉得没有其他办法的哈利点头同意了邓布利多的命令，转身进了小屋。留下大厅内被炸开锅的众人。 

作者有话要说：命运之不可变化~~~~哈利又一次感受了~~~




120

120、魂器 ... 
 
 
　　小屋内，气氛十分古怪，尤其是当哈利进入小屋后，气氛更加古怪了起来。
　　
　　“哈利！”一看见哈利进入小屋，小哈利立刻就凑了上去。而其他人则是表情古怪的看着他们。
　　
　　不一会儿，邓布利多领着教授们步入了小屋内，哈利发现出了教授们还有魔法部部长福吉以及作为裁判的卢多 巴格曼。
　　
　　“教授……”哈利礼貌的向着众人问好，小哈利也跟着乖巧的朝着众人问好。
　　
　　“哈利……”邓布利多严肃着表情，看着哈利，“你知道，是谁让你们来参加火焰杯的？”这话说完，引得众人露出惊异的表情，就连哈利也忍不住露出疑惑的表情。
　　
　　“阿不思，你怎么能问孩子这样的问题呢！”福吉大叫出声，眼里是惊异中的恐惧。
　　
　　“我想……”邓布利多拖长了尾音的吸引着众人的注意，“各位应该知道这次开办火焰杯的目的。”
　　
　　“阿不思，我们知道……”麦格出声，藏在眼镜后的眼里闪烁着锐利严肃的光芒，看着哈利，小哈利以及好奇的看过来的芙蓉和克鲁姆，“但是，他们还只是孩子，不应该承担这样的任务。”
　　
　　“可是，伏地魔要的就是让你口中的孩子来承担这个任务。”斯内普开口嘲讽的说。
　　
　　“住口！斯内普。”小天狼星突然出现在众人的面前，朝着斯内普大叫。
　　
　　小哈利看见小天狼星后，十分兴奋的叫道：“小天狼星！”让某只还在咆哮的大狗瞬间变得温顺可人。
　　
　　“小天狼星。”眨巴着眼睛的小哈利跑到布莱克的身边问，“小天狼星，你怎么会来这里的？”
　　
　　布莱克蹲□，温柔的看着小哈利：“小哈利，是雷古让我来的。”最近为求雷古能够与自己兄弟相认的小天狼星拖家带口（就是拖着卢平）一起在佩弗利尔庄园住下，整日缠着雷古让他再次认自己做哥哥。这次雷古好不容易让他做事情了，让小天狼星兴奋的直摇晃他那条粗长的狗尾巴。因此，想要将事情做到完美的小天狼星站起来朝着哈利道：“哈利，雷古让我告诉你，伏地魔复活了。”
　　
　　“什么！”同样听到这个消息的众人惊叫。
　　
　　不过听到消息的另一个当事人则表情严肃的问：“什么时候？”
　　
　　“是三天前。”小天狼星从口袋中拿出一张麻瓜报纸，递给哈利。
　　
　　接过报纸，哈利发现上面说的是一则小汉格顿的诡异他杀案件。放下报纸，哈利严肃着表情的看着邓布利多：“教授，我和小哈利有事情，能不能先走一步。”
　　
　　与哈利对视了一会儿，邓布利多才点头允许。
　　
　　得到邓不利多的允许，哈利拉过小哈利，就快步朝着外面走去。门外是安静的大厅，以及在门边焦急等待着的罗恩和赫敏。
　　
　　一听到开门的声音，赫敏和罗恩立刻围了上来：“哈利，小哈利，你们怎么样了。”
　　
　　“小哈利，你还好吧。”德拉科缓缓从一旁走了过来，抬手拥住小哈利，温柔的问。
　　
　　“嗯。”哈利窝在德拉科的怀里，笑着点头。
　　
　　后面跟着追出来的小天狼星，看着一脸严肃的哈利忍不住好奇的问：“发生什么事情了，哈利。”
　　
　　此话一出，让众人都看向了哈利。其中德拉科的眼神最为专注。
　　
　　抿了抿唇，哈利才说：“这里不能说，我们换个地方再说。”然后领着众人走出大厅，来到一处空教室。
　　
　　“哈……哈利，你为什么这样看我。”小哈利坐在空教室内的椅子上，被眼前专注的看着自己的哈利惹得心慌慌的。
　　
　　“小哈利，你告诉我……”哈利认真严肃的看着小哈利的眼睛说，“你是不是在三天前做梦梦到伏地魔。”
　　
　　“嗯，是的！”像是被哈利的提问吓到了的小哈利傻傻的点头，“而且还梦到了虫尾巴。”小哈利厌恶的皱眉。
　　
　　“什么！那个叛徒！”一旁听着的小天狼星叫出声，惹来众人的瞪视。
　　
　　抿抿唇，哈利似乎有些艰难的开口：“你在那个梦中是不是感觉自己就是伏地魔。”
　　
　　“嗯……”僵硬着表情，小哈利点点头。
　　
　　哈利一时间如没有力气般的倒在了身后的椅子上，一手扶着额。过了一会儿，哈利才站起来，看向小天狼星：“小天狼星，我需要你的帮助。”
　　
　　“什么？”看到哈利之前的动作，有了不好预感的小天狼星反射性的问道。
　　
　　哈利从口袋中拿出一张羊皮纸以及一支羽毛笔，然后开始写。当最后一笔写完时，哈利将羊皮纸递给了小天狼星：“能帮我从佩弗利尔庄园内拿出这些材料吗？”
　　
　　低头看了眼羊皮纸，小天狼星关心的再次看了眼小哈利，然后才点头：“好的。”
　　
　　看着小天狼星布莱克消失在门钥匙的白光中后，德拉科这才看向哈利：“哈利，小哈利，是有什么问题吗？”
　　
　　看了会儿茫茫然的小哈利，哈利才僵硬着点头：“嗯。”
　　
　　“什么问题。”一向心急的罗恩率先问出口。
　　
　　“……是魂器……”抿着唇，哈利从唇瓣中挤出这三个字。
　　
　　德拉科在听到这三个字后，脸就刷的变白了，不可置信的看着哈利：“什么！”
　　
　　不知道德拉科为什么会突然露出这样表情的小哈利眨巴着眼睛的看向德拉科：“德拉科，什么是魂器……”
　　
　　德拉科不回答，只是仍旧看着哈利，直到哈利再次僵硬的点头后，才看向小哈利。
　　
　　“德……德拉科！”一接触到德拉科的眼睛，小哈利就叫出声来。德拉科的眼睛已经成了猫咪的竖瞳状，眼瞳的周围泛着金光。
　　
　　听到小哈利的叫声，哈利看过去，同样看见德拉科变得异样的眼睛。是媚娃血统的觉醒，哈利认出了这个异变，连忙朝着小哈利叫：“小哈利，快抱住德拉科。”
　　
　　虽然不明白德拉科为什么会变成这样，但是小哈利还是按照哈利的话伸手拥住德拉科的腰，将自己埋在德拉科的怀里。
　　
　　感受道小哈利的气息，德拉科平静了下来，竖瞳状的眼眸恢复了平时的模样。低下头，德拉科一手拥抱住小哈利的腰，另一只手摸着小哈利埋在自己胸前的脑袋：“小哈利，我没事。”
　　
　　感受到德拉科的温柔，小哈利抬起脑袋看向德拉科：“德拉科，你刚才怎么了？”
　　
　　“没事……”继续温柔的抚摸小哈利的脑袋，德拉科温声道，然后看向哈利，“有办法解决吗？”
　　
　　“嗯……”哈利点点头，不敢再说什么刺激德拉科的话。 

作者有话要说：撒花，欢呼~恭喜德拉科成为媚娃一枚~~~~
啊啊~~小哈利要被德拉科管的更严了~~
嘿嘿~~某狐奸笑着摇尾巴~~~~~




121

121、同床 ... 
 
 
　　自从发现小哈利是魂器后，哈利突然间成段成段的时间消失，使得寻找哈利的难度变得困难起来。这天，小哈利等人靠着小哈利的那张活动地图才成功寻找到正要前往地窖的哈利。
　　
　　“哈利……”当众人顺着地图看到哈利时，都被哈利略显憔悴的模样惊呆了。
　　
　　率先从惊呆的情绪中挣脱出来的德拉科十分吃惊的看着哈利脸上十分显而易见的黑眼圈以及略显苍白皮肤：“哈利，你几天没有休息了？”
　　
　　“哦……”反应略显迟钝的哈利缓缓看向德拉科，略微眯眼这才认出和自己说话的是德拉科，然后才缓缓的说，“德拉科，小哈利，罗恩，赫敏，你们找我有什么事情？”
　　
　　“哈利！”从来没有看到哈利反应如此缓慢的赫敏立刻爆发了女王气质：“哈利，你现在什么地方也别去了。先去睡一会儿，等补好眠了，我们再说。”
　　
　　“可是……”哈利还没有说完，就眼前一黑昏了过去。就在众人惊呼哈利即将倒地的时候，一个黑色的身影快步向前的接住了昏倒的哈利。
　　
　　小哈利等人看着将哈利拦腰抱起的斯内普，嘴里舌头打了结：“教……教授……”
　　
　　冰冷漆黑的眼对上小哈利等人一会儿后，斯内普第一次什么都没说的抱着哈利转身离开。
　　
　　“……”遥望着斯内普远去的背影，罗恩第一次感性的说，“看来斯内普教授很关心哈利呢。”
　　
　　众人赞同的点头。
　　
　　地窖内，美杜莎门缓缓打开，坐在里面品着酒的卢修斯转头就看见抱着哈利的斯内普缓步走入。忙放下杯子，卢修斯站起来快步走向斯内普，低头看着被斯内普抱在怀里的哈利。然后迅速让出位置，让斯内普好将哈利放在沙发上。同时上前，动手松开哈利身上的长袍，好让哈利睡的舒服些。
　　
　　“唔……”哈利发出一声轻轻的呻吟，眼睫轻扇的睁开眼醒过来。略微转头，哈利就看见卢修斯和斯内普就坐在自己的身旁看着自己。揉着额头，哈利撑起身子靠在沙发背上：“教授，卢修斯，我怎么了。”
　　
　　“你刚才昏过去了。”已经从斯内普那里了解到事情经过的卢修斯笑说。
　　
　　回忆起最后的记忆，哈利点头，他确实昏了过去。随后猛地抬起头看向斯内普：“教授，现在几点了？”
　　
　　斯内普挑了挑眉，看着哈利一会儿，才道：“晚上9：00。”
　　
　　哈利听完，立刻站起来，就要往外冲去。却被卢修斯一把抓住：“哈利，你去哪？”
　　
　　看着眼前冒着青烟，翻滚着青绿色汁水的坩埚，卢修斯挑眉诧异：“这就是你这几天不眠的结果。”
　　
　　“额……是的。”哈利点头让走上前掏出魔杖伸到坩埚内开始搅拌。
　　
　　看着哈利开始熬制魔药，斯内普和卢修斯走到一旁摆的随意的沙发上坐下。此刻他们在位于八楼的有求必应室内，不过现在这个有求必应室已经成为哈利的一个魔药实验室，而哈利在这个实验室内熬制的就是能够取出魂器碎片的魔药。由于这个魔药实在过于复杂，所以哈利只能靠着不眠来熬制这个魔药，所幸这个魔药已经快要熬制成功，只需要在添加一些魔药材料。然后搅拌个一个小时就足够了。
　　
　　一个小时后，哈利拿着一瓶水晶瓶将坩埚内的魔药药剂倒入瓶中，塞好瓶塞。转身就看见卢修斯和斯内普正看着自己：“怎么了，教授，卢修斯。”疑惑的哈利眨巴了下眼，将瓶子放入口袋中，打算明天给哈利送去。
　　
　　“你该休息了。”站起身，卢修斯微笑着对哈利说，然后将他领到一旁突然出现的门前，推开门，走了进去。房间内是一张奢华的四柱大床，绿色的丝绸床幔遮掩着床内的景象。卢修斯撩起床幔，示意哈利躺上去。确实感到十分疲累的哈利也不推辞的躺了上去，同时闭上眼沉睡了过去。
　　
　　卢修斯放柔了眼神的看了一会儿，同样躺了上去。
　　
　　过了一会儿，在外面的斯内普步入房内，就看见哈利躺在卢修斯的身侧闭眼熟睡。听到门开的声音，卢修斯抬起眼看着斯内普走到床旁，在哈利的另一边躺下……
　　
　　第二天早晨，哈利醒来，就发现自己被斯内普和卢修斯一左一右的夹在中间，他自己则是钻进了斯内普的怀里，一手搭在斯内普的腰上，脸枕在斯内普的胸口……
　　
　　“轰！”哈利的脸瞬间涨红，猛地想要坐起来，这才发现自己的背贴在卢修斯的胸膛，而腰则被卢修斯搂着。哈利的脸再次红到一个新的高度，头顶不断冒出的烟让哈利的脑袋有些晕乎乎的。怎么……怎么会这样，哈利小心翼翼的伸手推开卢修斯的手，从斯内普的身上爬过，然后快速的穿上鞋子和衣服逃出有求必应室。而就在哈利离开有求必应室的同时，斯内普和卢修斯同时睁开眼，一个看着自己的胸口，一个看着自己的手，纷纷笑的诡异而又狡诈。让慌不择路的躲进一间废教室的哈利禁不住的打了个冷冷的寒颤，然后蹲在地上抱头。
　　
　　呜呜……怎么会有这样的事情发生，可怜的哈利想不明白为什么自己会在卢修斯和斯内普的怀里醒来。
　　
　　因此，当众人看见早餐时迟迟走来的哈利时，都不由的惊讶：“哈利……”
　　
　　“哈利……你是不是没有睡够。”被德拉科拐骗来斯莱特林长桌就餐的小哈利关心的看着眼前恍恍惚惚的哈利。
　　
　　僵硬的转动脑袋，哈利看着小哈利回答：“没什么，我睡够了。”同时在心里暗暗哭泣：我再也不熬夜了，就是因为自己睡眠不足，所以才会出现那么古怪的画面。将今天早上那抹画面规划到古怪画面后，哈利突然觉得自己放松了许多，看向小哈利：“小哈利，你今天上午一二两节课有空吗？”
　　
　　回忆了下今天的课表，小哈利点头：“嗯……有空。”然后朝着德拉科微笑了一下，低头吃着德拉科递来的面包。
　　
　　“那么，等会儿跟我来吧，德拉科也来。”
　　
　　并不多问，去干什么，德拉科点头“好。”
　　
　　一处废弃的空教室内，哈利拿出那个让他睡眠不足的罪魁祸首递给小哈利：“小哈利，这个是可以让伏地魔的魂片离开你身体的魔药。不过喝下去的话，你会睡过去两个小时，等到你醒来，魂片就已经离开你的身体了。”
　　
　　已经从德拉科那里知道魂器是什么的小哈利点头，拔开瓶塞，就将魔药往自己的嘴里倒。喝完整瓶魔药的小哈利昏了过去，被一旁的德拉科接住，抱在了怀里。
　　
　　看着德拉科温柔的抱着小哈利的动作，哈利笑笑的离开。打算去上他的第一，第二节课。 

作者有话要说：呀哈哈哈~~哈利成功被卢修斯和斯内普拐上床了~~欢呼~~~
不过斯内普和卢修斯还要继续努力呀~~
而且攻势不能太猛，否则很容易被鸵鸟哈利给归类与古怪时间……
所以，斯内普和卢修斯的追妻大计还有待继续~~（被眼冒绿光的斯内普和卢修斯PAI~~）




122

122、龙 ... 
 
 
　　自从小哈利的魂片事件解决后过了几天，海格神秘兮兮的让猫头鹰寄来了夜晚的邀请信。这让众人都感到疑惑不解。
　　
　　“海格叫我们去干什么？”小哈利疑惑的看向抱着自己的德拉科问。
　　
　　正专注的看着小哈利的一举一动的德拉科笑着回答：“大概是有关于火焰杯第一场比赛的事情。”
　　
　　“是第一场比赛内容吗？”小哈利十分聪明的举一反三。
　　
　　“嗯，对。”德拉科低头轻吻了下小哈利的脸颊，作为小哈利聪明答案的奖励。
　　
　　被亲的小哈利羞红着脸，转身将脑袋埋进德拉科的怀里。
　　
　　“咳咳……”一旁被当成路人甲乙丙的赫敏，罗恩耐不住两人之间的浓情蜜意轻咳出声，“也就是说，今天晚上，哈利要和小哈利一起去海格那里了。”本来打算相邀着晚上夜游霍格沃兹的罗恩失望的总结。
　　
　　“啊，什么事？”被叫到名字的哈利疑惑的微侧头看向众人。
　　
　　……众人看着茫茫然的哈利无奈叹息。最后由最乖的小哈利给哈利解惑。
　　
　　听完小哈利的话，哈利立刻联想到了前世海格邀请自己去看的第一场比试对象……龙。
　　
　　“德拉科，赫敏，罗恩，今天晚上你们跟我们一起去吧。”打算让众人一起去看的哈利说。
　　
　　“嗯，好啊。”并不多想什么的罗恩点头同意，赫敏和德拉科则是露出深思的表情看着哈利。
　　
　　“哈利……”走在前往教室的路上，德拉科刻意放缓了步伐，与走在后面的哈利同步，“你知道第一场比赛的内容。”
　　
　　“不是。”哈利摇头，“我只是有预感火焰杯比赛的内容会十分困难以及危险。”
　　
　　“所以，你让我们去看，是为了让我们想办法确保小哈利的安全。”德拉科的眼睛在哈利说到危险的一瞬间变成竖瞳状，不过很快就恢复了平时的模样。
　　
　　将德拉科的异状收入眼底，哈利笑着点头。
　　
　　不知道德拉科与哈利在交谈着什么的小哈利转身朝着两人挥手：“德拉科，哈利，快过来，教室到了。”
　　
　　夜晚，哈利，小哈利，德拉科，赫敏和罗恩偷偷的溜出霍格沃兹，来到禁林旁。
　　
　　“海格。”透过隐身衣，小哈利朝着孤单站在禁林旁的海格刻意压低了声音叫道。
　　
　　“嗯，小哈利？”海格转身看着空无一人的空地低声叫。
　　
　　小哈利继续压低声音说：“我们就在你身后。”
　　
　　海格转身，就看见小哈利的脑袋“飘”在外面，正冲着他笑的可爱，然后瞬间消失。
　　
　　“其他人呢？”海格看向四周的问。
　　
　　“就在隐身衣下呢。”小哈利回答，虽然哈利仍旧按照惯例用了隐身咒，但是同样是隐身状态，那就不用解释了。小哈利吐吐舌头，调皮的想，然后被一旁的德拉科亲了口脸颊。同样在隐身衣下的罗恩和赫敏看到德拉科的动作，都不约而同的低眉叹气，“又来了~~~”
　　
　　“嗯，好的。”粗心的海格只当所有人都在隐身衣下，点着头说，“那么跟上来吧，记得别忘了披着隐身衣。”说完，海格带着众人进了禁林内。走了一段时间后，众人都听到一种古怪的叫声，像是……一年级时海格养的那条龙的叫声。
　　
　　“不会吧……”众人对视，不敢置信火焰杯的第一场比赛是斗龙。
　　
　　再次露出竖瞳的德拉科咬牙切齿：“我要让老蜜蜂下台，居然敢用那么危险的东西来作为比赛对象。”
　　
　　身上冒出的阵阵魔压让跟在身后的罗恩和赫敏一时喘不过气来。什么时候，德拉科那么厉害了？赫敏和罗恩诧异的对视一眼。并不知道赫敏和罗恩此时状况的小哈利看着德拉科生气的模样，带着关心的凑过去亲了口德拉科的脸颊，“不要生气，德拉科。”说着，抬手拍了拍德拉科的胸膛。
　　
　　被安抚下怒气的德拉科看向关心的看着自己的小哈利，突然低头吻住了小哈利的嘴，一手搂住小哈利的腰，拥进自己的怀里。
　　
　　额……被迫看到热吻的赫敏和罗恩脸红的冒烟的手足无措着，眼睛也不知道该看哪里。却不想两人的手在此时相撞，互握住，同时低头想要看自己到底抓住了什么的赫敏和罗恩更加红了脸颊，缓缓抬头，双眼对视，然后瞬间瞥向他处，手也松了开来。
　　
　　听到身后脚步声停止，哈利虽然奇怪，却也出声叫住了前面领头的海格：“等一下，海格。”
　　
　　“怎么了？”海格疑惑的停下脚步，看向身后空荡荡的地方。
　　
　　“没……没什么。”罗恩的声音像是受到惊吓般的想起。
　　
　　让哈利狐意的眯起了眼。
　　
　　“走吧，海格。”德拉科略显沙哑的嗓音响起，让海格继续领路。
　　
　　这个声音好像在哪里听过，哈利歪头疑惑。
　　
　　众人走了没几步路，就看见了此行的目的――几条被笼子困住的龙在嘶吼着，不时的对着外面喷出火来。
　　
　　“哦！海格，你来的怎么这么晚！”布斯巴顿校长马克西姆夫人朝着海格抛了个媚眼娇媚道。
　　
　　……让一旁看着的众小动物们瞬间汗毛掉了一地。
　　
　　不过海格走上去，绅士般亲吻马克西姆夫人手的行为让众小动物们更加寒颤。不过换个角度来看，两人还是十分般配的，安慰完自己幼小的心灵，小动物们对着浓情蜜意的两人偷笑。同时决定，他们还是先退了再说。
　　
　　“海格……海格……”赫敏压低了声音的低唤着海格。
　　
　　“嗯，是谁在那里。”马克西姆夫人皱眉看向海格身后的空地。
　　
　　海格连忙上前一步的揽着马克西姆夫人的胳膊笑道：“没什么，这里只有我和你。”
　　
　　“海格，我们先走了。”赫敏趁着海格就在身前的时候低声说。然后众人就看见海格背在身后的手做出一个离开的动作。
　　
　　于是，得到允许的众小动物们纷纷朝后退着，离开了禁林，回到了霍格沃兹。
　　
　　当小动物们刚走入霍格沃兹的大门，就听见卢修斯的声音：“德拉科……”
　　
　　“父亲……”下意识的反应让其他小动物们无奈的看了眼德拉科。
　　
　　小哈利朝着德拉科走了个略显调皮的表情，然后率先撩开了隐身衣：“爸爸……”
　　
　　“小哈利。”笑的慈祥的卢修斯朝着小哈利点点头，然后来回看了看露出身型的四人，“哈利呢？”
　　
　　小哈利从口袋中掏出魔法地图，打开看了会儿后，指着一旁的一处空地说：“在这呢。”
　　
　　小哈利话落，就看见哈利显出身型来：“卢修斯。”
　　
　　“嗯，哈利，我和斯内普找你有事。”卢修斯正色道，然后笑看着小哈利他们，“你们快点回去休息吧。不过要注意小心被老师抓到。对了，德拉科，今天哈利应该不会再回宿舍了，你可以带着小哈利一起去睡。”
　　
　　德拉科露出一抹满足，却带点别有深意的浅笑点头：“好的，父亲。”然后带着疑惑的来回看着他和卢修斯的小哈利率先朝着宿舍走去。
　　
　　“马尔福教授，我们也回去休息了。”赫敏十分聪明的拉着茫茫然的罗恩离开。
　　
　　“跟我来吧，哈利。”卢修斯说完，率先转身，领着哈利朝地窖走去。
　　
　　哈利在原地筹措了一会儿，不明白自己为什么之前会有点不想见到卢修斯和斯内普。想不明白的哈利摇摇头，迈开脚步跟上卢修斯。
　　 

作者有话要说：啊啊~终于亲上了~~德拉科和小哈利终于吻上了，摇尾巴~~~欢呼~~撒花~~~~~
然后恭喜某狐终于将罗恩和赫敏也写上暧昧的道路，这两家伙想要暧昧起来太难了~！！
最后，我想大家已经发现最近几天我都是早晨十点之前更新完毕。因此我打算最近都是这个时间段更新完……(某最近失眠的狐狸大早起来更文。)
PS：假如更新时间改变，就是某狐终于不失眠后的结果。（双手合十，梅林啊~~让某狐不要失眠了~~~失眠好痛苦~~某狐皱成包子脸。）




123

123、龙眠 ... 
 
 
　　跟着卢修斯走入地窖，哈利疑惑的看着站在橱柜前皱着眉头的斯内普：“教授？”
　　
　　听到哈利的叫声，斯内普甩袍转身看向哈利：“哈利……”
　　
　　“教授？？”哈利歪头，不明白斯内普微抿着唇欲言又止的是为了什么。
　　
　　“咳……”哈利身旁的卢修斯轻咳一声，将两人的注意力集中到自己身上，“哈利，今天来是想要你研究一个古老的魔药配方。”
　　
　　“什么配方。”哈利瞬间眼睛亮起来的看着卢修斯，然后在对方的示意下，看到摆在坐上的一张羊皮纸。哈利快步上前，拿起羊皮纸，就看见羊皮纸的最上方用古魔文工整的写着两个字龙眠，下面的几行就是有关于龙眠的配方。
　　
　　看完整张羊皮纸后，哈利猛地抬起头期待的看向斯内普：“教授……”
　　
　　“哼！”斯内普轻哼了声，转身朝着实验室的位置走去，“进来，哈利。”
　　
　　拿着那张羊皮纸，哈利轻笑的看着斯内普离去的背影。然后突然转头对着卢修斯低声道：“谢谢你，卢修斯。”说完，紧跟着斯内普的脚步进了实验室。
　　
　　“要是再热情点就好了。”一手轻触脸颊，卢修斯抚唇轻笑的看着离去的哈利低声嘀咕。
　　
　　……
　　
　　“哈利，你该休息了。”斯内普走到站在坩埚旁的哈利身边，接过对方手里正在切魔法材料的刀。
　　
　　抬起头看着已经低头切起他还未处理完的魔法材料的斯内普，哈利猛地觉得斯内普的侧脸好看的让他感到炫目。似乎……有种古怪的情绪就要从哈利的心中破蛹而出。
　　
　　“哈利？”一旁正在处理一些文件的卢修斯抬头看着哈利出声。
　　
　　“卢修斯？”哈利收回眩晕的视线看向卢修斯。就见对方带着关心表情的快步走来，一手搭在自己的腰上，“哈利，你怎么了。是不是累到了，脸怎么苍白起来了？”
　　
　　一连串的问话让哈利有些不知所措：“卢修斯……”哈利眼神慌乱的看着卢修斯，心里暗暗奇怪为什么自己听到卢修斯如此关心的问话，心里会有种与刚才看斯内普侧脸是一样古怪的情绪。难道他是病了，或是累到了？哈利微皱眉的垂眼思考。
　　
　　“哈利？”看到哈利皱眉，卢修斯和斯内普误以为哈利是因为难受而皱眉。顿时两人一起紧张的叫出声。
　　
　　回过神，哈利看向皱着眉，紧张的看着自己的卢修斯和斯内普摇了摇头：“我没事，大概是累到了。”
　　
　　“那，休息吧。”卢修斯与斯内普对视了一眼后，卢修斯搂着哈利的腰走向了一间休息室，斯内普则是加快了处理材料的动作，在做完今天所需要的一切后，斯内普转身走向了那间休息室。
　　
　　休息室内，卢修斯正被熟睡中的哈利抱着，低着头忙碌的在哈利脖颈间亲吻着。听到斯内普进来的响动，也只是抬头看了眼斯内普，就低下头继续亲吻起哈利的脖颈以及脸颊。斯内普眼神一暗，脱下长袍，爬上大床，伸手勾起哈利的下巴，缓缓低头……
　　
　　第二天，哈利醒来，再次发现自己被斯内普和卢修斯一左一右的夹在中间。这次不再是自己抱着某人，而是被卢修斯和斯内普一左一右的抱着，腰上两条结实的手臂将哈利牢牢的固定在两人的身侧。额……这次该怎么偷偷离开，哈利突然觉得头疼。没办法了，哈利努力将一只手臂从两人的包围中挣脱出来，勾出脖颈间的挂坠，握住。
　　
　　“砰！”
　　
　　“哈利？！”德拉科和小哈利穿着睡袍看着突然跌坐在他们床旁的哈利惊讶。
　　
　　小哈利撩开床被，下了床跑到哈利的身侧将人拉起，关心的问：“你怎么了，哈利？”
　　
　　拍了拍身上的衣袍，哈利摇头：“我没事，就是想要洗个澡。”
　　
　　说着，哈利慌慌张张的跑进了浴室。
　　
　　被哈利挣脱了手的小哈利呆站在原地，难以置信的看着德拉科：“德拉科……我刚才有没有看错，哈利的脖颈间……”
　　
　　德拉科严肃了表情的看着哈利点了点头：“应该没错……”
　　
　　跑进浴室内，哈利一手揉着额角的动手脱起了衣服，他刚才怎么了？为什么会突然觉得心慌起来，就好像不希望别人知道自己想什么似的挣脱了小哈利，他已经多久没有这样过了。不知道被他这样的小哈利会不会感到难过，待会儿去和小哈利道个歉吧。哈利叹气的将脱下的衣袍放进一旁的篮子里。抬眼间，就看见一旁镜子里自己的身上泛着点点红痕。尤其是脖颈间极为密集，几乎是整个脖颈都被红痕覆盖住。抬手抓了抓，感觉不痒的哈利放弃了去追究红痕的来源，转身将自己抛进了浴池里，打算好好的放松一下自己。至于红痕吗，哈利决定等会儿用个小范围混淆咒遮住。
　　
　　之后的几天，哈利由于熬制龙眠的问题，常常留宿在地窖内。虽然一开始哈利因为每次醒来都会被斯内普和卢修斯以各种姿势抱着而感到尴尬和困惑，但是，经历了几次后，哈利习以为常的在斯内普和卢修斯的怀中醒来，然后和同样醒来的斯内普和卢修斯道声早安。接着借用地窖的浴室梳洗一下，再回到自己的宿，拿好上课用的书与德拉科和小哈利一起去大厅享用早餐。虽然哈利偶尔要因为身上突然冒出来的红痕而烦恼，但是一个混淆咒就将这个烦恼给轻易解决了。至于红痕的来源，哈利下意识的忽略掉。 

作者有话要说：今天二更，好累喵~~
终于将哈利送到地窖的某狐趴在地上，无力的看着被两蛇吃豆腐吃的欢的哈利~~~
然后土遁~~~~




124

124、德拉科的办法 ... 
 
 
　　当哈利熬制好龙眠药剂后，就被斯内普要求者收了起来，美其名曰让哈利找个实验对象实验一下，是不是如羊皮纸上所说的只要让龙闻到气味就会睡过去。其实哈利知道，这个药剂熬制出来不过是为了解决第一场比赛中龙的较量。所以笑着谢了别扭的斯内普，哈利离开了地窖。
　　
　　收好魔药的哈利在前往宿舍的途中看到单独在外走动的小哈利，就看见他眼眶红红的像是哭过，“怎么了，小哈利？”关心的叫住小哈利，哈利朝着四处看去，却没有看见本应该在小哈利神澈的德拉科，“德拉科呢？”
　　
　　“阿丘，阿丘，”打着喷嚏，小哈利指向身后的厕所，”阿丘，在里面呢。“
　　
　　哈利顺着小哈利的手指，看向里面，就发现德拉科正站在洗脸池旁，洗着脸。
　　
　　看着如此反常的两人，哈利关心的问：“发生什么事情了？”
　　
　　“是双胞胎的恶作剧。”洗完脸的德拉科走出厕所对着哈利说，同时将小哈利搂紧的怀来，安慰般的抚摩。
　　
　　“德拉科，你的脸……”哈利惊讶的看着德拉科脸上一会青一会儿紫的脸色。
　　
　　“没什么，只不过同样是双胞胎药剂的后遗症。”德拉科说完，低头看着不再打喷嚏的小哈利，“好点了吗？”
　　
　　“嗯……”小哈利点头，在德拉科的怀里蹭了蹭脸颊。
　　
　　“到底发生了什么事情？”哈利觉得应该了解一下事情的经过，毕竟双胞胎的恶作剧从来没有在德拉科和小哈利身上实现过。
　　
　　德拉科抬头看着哈利开始解释、
　　
　　通过德拉科的解释，哈利无力的看着两人：“你们就算要靠魔药的效用，躲过龙的追击也不用将魔药的效果用在自己的身上啊。”
　　
　　“可是……”仍旧眼眶红红的小哈利可怜兮兮的看着哈利，“不这样做，怎么躲过龙的追击？”
　　
　　“对了，不引起龙的注意。”一旁的德拉科像是想起了什么。突然开口，“小哈利，我们去找双胞胎。哈利你也来吧，我我们一会儿去吃饭。”
　　
　　“好的。”哈利点头，跟上德拉科和小哈利的步伐朝着一处空教室走去。
　　
　　空教室内，乔治正诡异的用着上半身在教室内“飘”来“飘”去。弗雷德则是只现出下半身的挑着踢踏舞。
　　
　　“哦，小哈利，德拉科，你们回来了。”乔治“幽灵”飘到三人的面前，“哈利你也来了。”
　　
　　“哦，小哈利，德拉科，还要实验其他的药剂吗？”弗雷德“鬼魂”大踏步的走来，然后诡异的从空气中传来他的声音。
　　
　　尝够双胞胎恶作剧带来的后果的小哈利摇头：“额。不用了。”
　　
　　“我们重新来研究。我突然有了新的想法。”德拉科同样拒绝了双胞胎们的邀请，搂着小哈利走到桌旁，抽出一张羊皮纸后，用羽毛笔书写。
　　
　　“福格特？”看着羊皮纸上的三个字，乔治和弗雷德疑惑的念道。对视了一眼后，立刻看着德拉科奸笑出声，“这个想法太有趣了，我们要实验一下。”
　　
　　“那好，就拜托你们了。”德拉科说完，搂着小哈利，和哈利一起离开。
　　
　　走出空教室，哈利低笑：“我想这回，霍格沃兹又要热闹了。”
　　
　　“没错。”同样有这样预感的小哈利看了眼德拉科偷笑，“呐。德拉科我们晚上叫上罗恩和赫敏他们，去看一下双胞胎在做什么。”
　　
　　同样对双胞胎将会做出什么感到好奇期待的德拉科宠溺的看着小哈利，笑着点头。 

作者有话要说：嗯，这章是过渡~~下一章估计就是第一场比赛了，然后还有双胞胎们的恶作剧嘿嘿~~摇尾巴~~
然后，如果有可能的话，今天晚上会将下一章更出~~




125

125、第 125 章 ... 
 
 
　　夜晚，夜深人静时，两个诡异的身影从一间空教室中走出，早就侯在那里的S-G众立刻悄悄更了上去。
　　
　　行政间，他们第一个遇到的是格兰芬多的幽灵――差点没有脑袋的尼克。一向以格兰芬多式热情而自豪的尼克飘到两个诡异的身影的面前：“嗨，两位，我们似乎没有见过。你们是哪里来的幽灵？”
　　
　　“嗨，你好。”幽灵一号动了动只露出在空气中的下半身，可以压粗了嗓音的道。“我们是从远方来的幽灵，只在这里接宿一晚，”
　　
　　“哦，好的，霍格沃兹欢迎你们的到来。”尼克弯腰做出欢迎的姿势，让开了身后的道路，好让众人通过。就在众人纷纷走过尼克的身边时，尼克突然直起身对着众人说，“啊对了，假如想要寻找霍格沃兹的向导，可以到格兰芬多塔楼来找我。我可以向你们展示霍格沃兹所有美丽的景色。”
　　
　　“咳，”幽灵二号轻咳了声，同样压粗了嗓音的低声道，“不用了，我想我们自己会看到所有的霍格沃兹景色的。”
　　
　　“既然这样，那么就再见了。”尼克缓缓的朝着另一个方向飘去。
　　
　　看着尼克离去的背影，众人送了口气的拍拍胸膛，继续朝着前面走去。
　　
　　第二个被他们遇到的是斯莱特林的幽灵――血人巴罗，就见他目无斜视的从众人面前飘过，漫无目的的朝着另一个方向飘去。
　　
　　之后，他们来到了大厅。两个诡异的身影挥舞着飘在半空中的魔杖，招来一大堆的东西，开始拼装。
　　
　　边拼装，边说着话：“乔治，这个能成功吗？”
　　
　　“不知道，毕竟还没有实验过。实验好后才能知道结果不是吗？”
　　
　　“也对……”说完，一阵诡异的奸笑声在空中飘荡。同时手中拼装的速度加快了不少。
　　
　　拼装完后，两个身影走进大厅旁的密道内，躲了起来。
　　
　　S-G众等了片刻，发现两个声音不打算再动后，转身回道了之前身影出来的空教室内。
　　
　　“看来，明天去大厅时，要小心些了。”罗恩走出隐身衣，坐到了一旁的椅子上叹息，“不知道是哪个倒霉鬼要被他们当成实验对象了。”
　　
　　同样解除隐身状态的众人点头叹息，为着那个即将成为被实验对象的家伙。
　　
　　第二天，当S-G众来到大厅时，就发现那里围满了人，几个看起来像是德穆斯特朗的男生正站在大厅内对着空气示爱，各种甜蜜，并且让人脸红心跳的话语从男生的口中不间断的流出。
　　
　　S-G众立刻明白这就是双胞胎的恶作剧。因此当教授们带领着那些男生前往医疗翼后，哈利等人转身来到了昨天的那间空教室。
　　
　　空教室内，乔治和弗雷德正抱着肚子狂笑。
　　
　　“乔治，弗雷德，你们这次做的太过了！”赫敏女王怒气冲冲的走向狂笑中的乔治和弗雷德，吼道。
　　
　　“嗨，赫敏……”笑的肚子疼的乔治抱着肚子朝着赫敏问好，一些破风声从乔治的口中溢出。
　　
　　“你们做的实在是太过了。”赫敏仍旧怒气难掩的道。
　　
　　乔治和弗雷德无所谓的耸肩：“不过在我们看来，效果正好。而且，这不是为了恶作剧，只是为了帮助小哈利制作出能够让龙产生幻觉的东西。”
　　
　　“……”赫敏一时间被说的哑口无言，只能怒瞪这两个闯祸的家伙。
　　
　　之后的几天，霍格沃兹频频出现各种陷入幻觉的小动物，三所学校的小家伙们都纷纷中招，一时间三所学校之间的感情变得十分融洽，没有了之前的针锋相对。然后，一天的下午，正在上魔药课的哈利和小哈利被麦格教授叫出了课堂。
　　
　　“麦格教授，发生什么事了。”小哈利疑惑的问着麦格。
　　
　　麦格温和的看着哈利和小哈利：“哦没什么，只不过是拍些照片以及检验一下你们的魔杖是否完好，不用担心，小哈利。”
　　
　　小哈利乖巧的点点头，松了口气。然后被哈利鼓励的摸了摸脑袋。
　　
　　之后，三人一起到了一处教室。教室里已经站了好些人。哈利环顾了下四周后，得出他们是最晚到达的人。
　　
　　一进教室，小哈利立刻乖巧的朝着教授们问好。哈利也跟着问好。让一群教授们满意的笑着点头。之后，奥力凡德出现在教室内，为小家伙们检查起魔法杖，在如同抚摸情人般的检查完小哈利的魔杖以及用看待最完美宝物的眼神检查完哈利的魔杖后，众小动物们被预言家日报的摄影师指挥着站立好各自的位置，开始拍照。大概是出于吸引读者观看的角度，除了各自的单人照外，集体照内小哈利和哈利都站在了第一排的中央，其他人则是在在周围站着。
　　
　　当照片拍好后，丽塔突然开口：“好了，到了采访的时间了。现在由佩弗利尔先生率先进小房间，让我采访一下。”
　　
　　“等一下，”哈利突然出声制止了丽塔转身进入小房间的动作，哈利转身看向邓布利多，“邓布利多教授，我和小哈利是在上魔药课期间来这里的。我们这次熬制的魔药十分困难，刚才也是趁着魔药熬制过程中空闲的时间才过来的。现在，我们需要回去继续熬制魔药。假如这次魔药的熬制不成功，斯内普教授就会扣除学院分数作为惩罚……”哈利说着，与小哈利一起露出为难的表情看着邓布利多。
　　
　　被砍的邓布利多摸摸胡子，蓝色的眼睛里闪烁着光芒，片刻后点头：“好吧，你和小哈利继续去上课吧。”
　　
　　“谢谢。邓布利多教授。”小哈利和哈利笑着向教授们再见，然后在众人的视线下离开，回到了魔药教室。 

作者有话要说：好吧，我食言了，我忘了还有拍照这回事情T-T。
看来第一场比赛要等到下一章或者是下下一章才能出现。
下一章，哈利要被斯内普教授教训了~~~也许会有KISS哦~~~
某狐期待中~~希望哈利配合。




126

126、两蛇的告白&哈利的初KISS ... 
 
 
　　夜晚，哈利和罗恩前往地窖接受禁闭惩罚。刚进地窖哈利和罗恩就发现了地窖内诡异的气氛。
　　
　　“教授？”哈利疑惑的看着眼前斯内普似乎有些扭曲的脸。以及一旁卢修斯忍笑的表情。
　　
　　斯内普第一次忽略掉哈利的话，看向罗恩：“罗恩，今天你不用处理鼻涕虫了，去奖励室将所有的奖杯擦干净后，就可以回去休息了。”
　　
　　只觉今天斯内普十分古怪的罗恩当下应了声“好的，教授。”就不顾同学爱的跑出了地窖。
　　
　　独自面对此时显得古怪的两人，哈利第一次感到为难。他有一种想要逃离的欲望，似乎这里有什么是他不想要面对的东西。
　　
　　“哈利……”斯内普嘶哑着嗓音的叫道。
　　
　　“教授。”哈利反射性的回了一句，然后才反应过来叫他哈利的不是其他人，而是斯内普。已经习惯斯内普教授叫自己佩弗利尔的哈利瞪大了眼，惊讶的看着斯内普。
　　
　　被哈利瞪着眼睛看，斯内普总是紧皱的眉更加紧了，站起身走到哈利的面前，俯□看着哈利冷冷的嘲讽：“哈利，我对于你所谓的假如不在魔药课上完成魔药制作就会被扣除学院分数，这一说法感到十分的疑惑不解。能不能给我解释一下，是什么使得你的那颗还算可以的脑袋会做出如此愚蠢的判断。”
　　
　　听着斯内普的冷嘲，哈利尴尬的笑着，想起自己下午为了让小哈利和自己躲避丽塔讨人厌的采访而说出的借口。虽然当时就有预感斯内普会因为这个而恼怒，却也应为自己仍未这样的消息应该不会传入斯内普的耳中而忽略掉。但是现在看来……哈利在心中叹口气，然后抬起头打算安抚一下暴怒的斯内普，至少不要让斯内普如此的阴阳怪气，已经习惯斯内普“温和”说话的哈利如此想着。却没料到哈利刚一抬头，就与正好凑过来的斯内普的唇碰到了一次。哈利瞪大眼的看着斯内普近在眼前的脸庞，感受着唇前的柔软。“轰！”哈利脸红了，僵在原地的不能动弹。只有舌头下意识的探出想要舔舔唇瓣。刚启唇，舌头探出，就碰上一个柔软湿漉漉的东西。下意识的舔了口，才意识到是斯内普的舌头。“轰！”再次被这个想法惊吓到的哈利彻底僵住，就连舌头也呆傻的保持着舔舐的动作，被斯耐普的舌头揪着含在嘴里吸允。
　　
　　“咳咳，”一旁卢修斯轻咳出声，将哈利被炸到九天之外的神志唤回，猛地抬手推开斯内普，哈利被猫叼走了舌头般的嗝愣：“教，教授。”红着脸颊的哈利睁大了猫眼看着斯内普，下意识的舔着唇，努力让自己平静。却在斯内普逐渐深沉的眼眸以及自己因为舔唇动作而回忆起之前亲密行为的热度中无法平静下来，最后哈利只能红着脸在斯内普和卢修斯的眼里落荒而逃。
　　
　　之后的几天，哈利只要遇到斯内普就立刻能逃就逃，不能逃也是努力低着脑袋尽量将自己的存在感降到最低，即使是在魔药课上，只要不是理论课，哈利就总是埋着头努力做着自己的事情。这让看着的斯内普好气又好笑。为着哈利鸵鸟的几乎要将脑袋埋进坩埚内的行为无奈的摇头叹息。
　　
　　这天，上完魔药课，哈利低垂着脑袋正要如这几天的惯例一般，小跑步的跑出魔药教室时，被卢修斯出声叫住：“哈利。”
　　
　　停下脚步，哈利仍旧低垂着头的朝着声音来源处转身，只将一颗黑不溜秋的脑袋对准对方的眼睛：“什么事情，卢修斯。”
　　
　　看着哈利的鸵鸟举动，卢修斯好笑的轻笑出声：“哈利，你可以抬起头了，斯内普已经走了。”
　　
　　哈利闻言抬起头看向卢修斯，果然发现他的身旁没有斯内普的身影，小心的环顾了下四周，在确定没有斯内普的存在后，哈利松了口气走到卢修斯的面前：“卢修斯，你叫我有什么事？”
　　
　　眯着眼看了会儿哈利，卢修斯不回答哈利的问题，反而是问了哈利的一个问题：“你似乎是对于斯内普那次亲吻你感到十分的疑惑。”
　　
　　……被说中了心事的哈利僵了一下，才点头。思及卢修斯已经是结过婚的人，应该对这种情感问题十分了然，哈利打算询问一下卢修斯：“斯内普为什么亲我？”
　　
　　“因为他爱你。”卢修斯抛下一个惊爆的答案。
　　
　　将哈利惊讶的目瞪口呆，一双猫眼睁的滚圆。
　　
　　看到小哈利可爱的表情，卢修斯继续笑出声：“你不是已经猜到了吗。我只是给你一个肯定而已。”
　　
　　“可是……怎么会……”哈利开始嘀咕，他记得斯内普应该是喜欢他前世的母亲莉莉的呀。
　　
　　不顾哈利疑惑的打了不知几个结的眉毛，卢修斯继续扔下一个惊爆的答案：“其实，我也爱你。”
　　
　　“额……”突然接收到这个堪称原子弹威力的答案，哈利的脑袋成功的被炸到当机，身体也保持在了瞪大眼，惊讶的模样中。
　　
　　卢修斯低头，趁着哈利惊得不能动弹的时候，将唇覆上哈利的唇瓣，将哈利的唇瓣含进口里轻舔，吸允。随后将舌探入哈利的口中，开始在哈利口里周游列国。
　　
　　“唔……嗯……”反应过来的哈利被卢修斯紧拥在怀里，无力的发出呻吟，头颅在卢修斯的指挥下转动着，舌头在卢修斯的唇舌下无力逃脱，只能被卢修斯一而再的噬如口中，尽情品尝。胸腔内的空气被卢修斯逐渐蚕食殆尽，哈利的身体越发的松软，双眼最终只能迷离的轻磕上，沉醉在卢修斯的亲吻中。
　　
　　感受到哈利的安静，卢修斯松开了唇，亲昵的轻咬着哈利的鼻子：“怎么不会呼吸呢？这样可是很容易窒息的。”
　　
　　正在努力的深呼吸的哈利用着迷茫的眼看着卢修斯：“为什么？”
　　
　　“因为，我如同斯内普般爱你啊。”低头舔上哈利的耳垂，卢修斯对着哈利的耳朵喝了口气。
　　
　　“可是……”哈利强拖着仅剩下的理智，边对抗着卢修斯亲热行为中带来的诱惑与快感，边提问。
　　
　　低下头，卢修斯吻上哈利的脖颈，亲昵的舔咬着：“假如你的可是是为了纳西莎的话，你可以去查一些关于纳西莎的事情。你会有许多有趣的发现。”说着卢修斯抬起头，拥着哈利满意的看着哈利脖颈间被自己留下的点点红痕。
　　
　　终于将理智拖了回来的哈利恢复清澈的眼神，请推开卢修斯的胸膛，直起身：“请给我一段时间考虑。斯内普……也请你帮我转告他。”哈利说完，转身离开。
　　
　　看着哈利离去的背影，卢修斯轻抚着自己的唇瓣，满意的舔了舔。身旁一个冰冷的气息靠近：“你都听见了。”
　　
　　身旁那个气息冷冷的轻哼一声，转身离开。看着斯内普离去的背影，卢修斯回头看着哈利离去的背影，眼里闪过几丝光芒。 

作者有话要说：终于KISS上了~~欢呼~~
两蛇告白出口，就等哈利回复了喵！！！！
话说卢修斯的技巧似乎被斯内普的好啊………………
斯内普要多多加油了，否则会被卢修斯抢走哈利喔~~（斯内普对着某狐冷冷的一哼，蛇王死亡视线直射向某狐。某狐颤抖，双手高举做投降状：呜呜……保证哈利会有你的份。蛇王满意的飘走。某狐看着蛇王背影，掏出本本，看着其中一页阴笑……吱吱吱~~）
最后，今天晚上有可能二更，这次保证是写第一场比赛了，如果再不是，某狐要雪家养小精灵撞墙了。
最后的最后，某狐想要将这篇的文章名改成HP――双倍的爱。同意的话，就举手喔，假如超过一百个同意的，某狐就改名字了。




127

127、第一场比赛 ... 
 
 
　　在哈利对着卢修斯“请给我一段时间考虑后”的几天，哈利成功的得到了一段时间的空闲，这让饱受惊吓的哈利得以松口气。不过还未等到哈利完全松完气，火焰杯的第一场比赛就开始了。
　　
　　一大清早，哈利就被人从床上拖了起来。已经和德拉科同睡一张床的小哈利兴奋而又激动的拖着哈利吃完早饭前往火焰杯的赛场。就连德拉科也只能无奈的跟着兴奋中的小哈利身后一起前往赛场。
　　
　　当三人来到赛场就被侯在那里的麦格教授带往选手用的帐篷。
　　
　　“小哈利，还记得那个东西怎么用吗？”德拉科对着进入帐篷后开始显得有些紧张的小哈利说。
　　
　　“嗯……”终于想起害怕的小哈利咽了咽口水，揪紧了德拉科的袖口点了点头。
　　
　　“别害怕，我就在你旁边，实在不行就用门钥匙。”德拉科安慰的低声说着在小哈利的脸颊上轻吻了一口。
　　
　　抬手握紧垂在自己胸口的吊坠，小哈利点头，朝着德拉科轻笑。
　　
　　“好了，各位，这里只能有选手在了，其他人请出去吧。”负责作为火焰杯评论员的卢多巴格曼走入帐篷内，开始赶人。
　　
　　德拉科最后鼓励的轻吻了下小哈利的唇角，就带着假笑在众人的视线下离开了帐篷。
　　
　　被亲吻的小哈利低垂着脑袋，用脚尖点画着地面，将红的发热的脑袋埋在胸口。
　　
　　“嗯咳。”卢多再次出声，将众人的注意力唤回自己身上，然后从身后拿出一个大口袋，“现在各位围到我身边，将手放入口袋中，你们将会从中选到火焰杯第一场比试的对象。现在请先抽一下签，决定一下顺序。”说着，卢多握着几根纸条探到众人的眼皮底下。
　　
　　四个选手对视一眼，同时按照站的顺序先后出手抽取了纸条。
　　
　　卢多伸手打开大口袋问：“现在谁先来？”
　　
　　“我……”德穆斯特朗的维克多尔*克鲁姆出声，同时将手中的纸条递给卢多。
　　
　　接过纸条，卢多示意克鲁姆将手探入口袋中。
　　
　　过了一会儿，克鲁姆从中掏出一条看起来十分可爱的，却象征着恐惧与危险的匈牙利树蜂龙活动玩偶。
　　
　　看到克鲁姆手中的小龙玩偶，芙蓉紧张的咽了咽口水，颤抖着手的探入其中，掏了掏，然后拿出一条瑞典短鼻龙。
　　
　　哈利和小哈利对视了一眼后，先后将纸条递给卢多，然后分别掏出火球龙和绿龙。
　　
　　收起口袋，卢多拍了下手掌说：“好了，各位，等会儿只要报道名字，就可以出去了比赛了。”说着卢多走了出去。
　　
　　之后，被报到名字的人陆续走了出去，直到仅剩下哈利和小哈利两个人。咽了咽口水，小哈利握着脖颈间的挂坠，来回走动。
　　
　　“别担心，小哈利，你能行的。”哈利鼓励着小哈利，然后将脑袋凑到小哈利的耳旁轻声嘀咕。
　　
　　眼前一亮的小哈利看着说完话后看着自己的哈利：“这样可以嘛……”然后得到哈利肯定的点头。
　　
　　“下一位，佩弗利尔先生。”帐篷外传来人们热闹的叫喊声与卢多的声音。
　　
　　哈利朝着小哈利鼓励的一笑，走出了帐篷。
　　
　　“嗷！！”帐篷外的火球龙感受到哈利的气息，立刻警惕的站起来朝着哈利大叫了声。
　　
　　边听着卢多关于比赛内容的介绍，哈利边小心绕着火球龙缓慢的靠近，随后从口袋中掏出龙眠，打开。
　　
　　一股让众人感到刺鼻的气味从瓶中溢出，让忍不住掩住鼻子。
　　
　　“昂！”火球龙朝着哈利又叫了声。不过很明显，气势没有之前的那声来的凶猛。
　　
　　过了会儿，那股气味逐渐散去。火球龙似乎感到疲累的摇晃着身体，缓缓闭上了眼倒在了一旁的地上，发出好大的一声“砰”，然后众人难得的看到了沉睡中的龙。
　　
　　小心的上前走了几步，确定火球龙不会突然醒来后，哈利快跑着冲进火球龙爪子下的龙窝，抱住那颗金色的蛋，跑回了裁判身边。
　　
　　“哔。”卢多吹了一声口哨示意比晒结束，然后让裁判们举起各自的评分牌。顾不得去看自己到底得了多少分，哈利快步跑到了德拉科他们事先占好的位置旁，与德拉科他们一起观看小哈利的比赛。
　　
　　在听到卢多报道自己名字后，哈利走出了帐篷，同样听着卢多的关于比赛规则的介绍。同时左手从口袋中掏出一个小小的事物，放到地上，右手挥动着魔杖的将那个小小的事物放大。一个类似麻瓜投影机的东西出现在众人的面前，小哈利抬手轻按了那台机器上的一个按钮，一窝几乎与绿龙身下的龙窝没两样的龙窝出现在了众人的眼前，另一头绿龙正咆哮着欲从那窝龙蛋上踏过。
　　
　　“昂！”护蛋心切的绿龙立刻愤怒的从自己的龙窝中跨出，咆哮着朝着影像中的绿龙冲去。
　　
　　与此同时，哈利挥动魔杖召唤来了由小天狼星送的火弩箭，骑了上去，飞快的飞到绿龙龙窝中，靠着魁地奇锻炼出来的灵敏身形俯身抱住那颗金色的龙蛋，直接冲回卢多的身边。
　　
　　“哔……”哨声再次吹响，火焰杯的第一场比赛结束，在最后报出小哈利的分数后，所有人回到了霍格沃兹，为着火焰杯的顺利举行而庆祝。 

作者有话要说：第一场比赛终于结束~~可喜可贺~~小哈利和哈利完好无缺~~
欢呼撒花~~
接下来就是舞会还有龙蛋问题了~~~
该怎么写呢，某狐深思~~~




128

128、舞会上 ... 
 
 
　　自第一场比赛结束后，众人又有了新的期待
　　
　　刚下课的罗恩十分兴奋的跑到哈利和小哈利的身边：“哈利，小哈利，听说今年有圣诞舞会，你们邀请好舞伴了吗？”
　　
　　已经知道这件事情的小哈利和前世就知道这件事情的哈利摇头叹息，然后不约而同的对视一眼，再次摇头叹息。
　　
　　终于发现两人垂头丧气的罗恩，不由得关心问道：“怎么了？”
　　
　　“没什么。”对于舞会已经感到十分头疼的小哈利摇头，同时打算转移开罗恩的话题。要知道他现在恨不得舞会这两个字不要出现在自己的面前，假如
　　
　　可以不跳舞就好了。
　　
　　同样有这种想法的哈利直接开口转移了罗恩的话题：“罗恩，你邀请到舞伴了吗？”
　　
　　“嗯。”罗恩点头。红着脸颊的搅动着自己的手指，“我邀请了赫敏，赫敏答应了。”
　　
　　哈利和小哈利惊讶的对视了一眼，他们什么时候有这样的关系了。之后，众人会合了何明和德拉科一起前往下一个教室。
　　
　　夜晚，哈利和罗恩一起前往地窖关禁闭。罗恩照常的在地窖外间处理着恶心的鼻涕虫。哈利则和卢修斯还有斯内普在实验室里研究熬制新的魔药。
　　
　　“哈利，你邀请好舞伴了吗？”卢修斯突然来了这样一句问话。
　　
　　让哈利手一僵的切坏一株月见草。
　　
　　斯内普见状，接过哈利手中的银刀，处理掉哈利切坏的部分，然后继续切着剩下的月见草。
　　
　　手中没有银刀的哈利，走到一旁的沙发上坐下，摇头：“没有，卢修斯。”他实在不知道该邀请谁，毕竟他对于女生已经没有怦然心动的感受，即使是前世曾经有段时间十分喜欢的秋张也只是看着觉得只要她能够和塞德里克过的快乐就可以了。而且，他此刻已经接受了两个人的求爱，即使没有回复，也不应该招惹其他人了。哈利苦恼的看着斯内普和卢修斯，心里仍为他们突然的告白而纠结。
　　
　　“假如，你实在没有邀请的对象。你可以从这里面挑一个。”卢修斯突然将一叠资料递给哈利。
　　
　　哈利接过，翻开，发现是斯莱特林内所有已经有男朋友的女孩。哈利立刻明白，卢修斯的用意。赞同卢修斯想法的哈利顿时眉开眼笑的跑过去亲吻了下卢修斯的脸颊：“谢谢你，卢修斯。”等到做完这一切，哈利才反应过来自己之前做了什么。顿时呆立在了原地。
　　
　　将哈利的脸颊吻视作邀请的卢修斯，轻哼了声，伸臂搂过哈利，抱进怀里，低头吻住哈利的嘴唇。
　　
　　一旁的斯内普轻哼了声，将一些处理好的月见草倒入坩埚内，用魔杖搅拌。
　　
　　听到斯内普轻哼的哈利回过神来，推开仍旧想要追逐着自己唇瓣的卢修斯，然后走到斯内普的身旁，踮起脚尖亲吻了下正在弯腰熬制魔药的斯内普的脸庞，低喃：“谢谢，教授。”他相信这份名单里也有斯内普一半的功劳。
　　
　　被亲着脸颊的斯内普僵了一下搅拌魔药的动作，然后放下魔杖，转身拥住哈利，在哈利还没有反应过来的时候，低头吻住了哈利的唇瓣……
　　
　　“呼呼……”终于从斯内普唇下获得呼吸的哈利，剧烈的喘息着，然后看着一旁坩埚内已经变质了的魔药。
　　
　　斯内普同样看着变质魔药挑了挑眉，然后挥动魔杖对着坩埚使了个清理一新。之后，突然；栏腰抱起哈利坐到卢修斯身旁的沙发上，让哈利坐到自己的腿上。
　　
　　“现在，我们或许应该谈谈了。”同样坐在沙发上的卢修斯。手指轻触着红彤彤的脸颊。打断了哈利正因为自己坐在斯内普腿上而显得局促不安的动作。 

作者有话要说：我承认我不HD，但是某狐实在是十分悲剧的卡文了。
而且此刻某狐陷入又饿又累的状况下。
呜呜……某狐成功陷入失眠的深渊中不可自拔。十分悲剧的某狐，昨天做了一个晚上的噩梦，还被惊醒了一次，此时已经憔悴的耳朵都要耷拉下来了。所以，文只能更到这里。
如果下午某狐补眠充足的话，就会继续写下面一章了。如果不是……那么就是明天的了。




129

129、舞会 下 ... 
 
 
　　“现在，我们或许应该谈谈了。”同样坐在沙发上的卢修斯交叠起双腿，微倾身的用手指抚摸上哈利红彤彤的脸颊。打断了哈利正因为自己坐在斯内普腿上而显得局促不安的动作。
　　
　　“额……”被摸着脸颊的哈利疑惑的看向卢修斯，露出无辜的表情。
　　
　　卢修斯轻笑着凑到哈利的脸庞，吻上哈利的脸颊：“你答应了对吧，答应成为我和斯内普的求爱。”
　　
　　“额……”被轻吻着脸颊的哈利垂着眼，红着脸颊，咬着下唇瓣。在感受到另一边的脸庞也被一个柔软的物体轻触时，哈利的脸颊成功变得绯红，然后猛地咬牙点头，“嗯对！”
　　
　　“呵呵……”耳旁两个轻笑声响起，哈利的下巴被一只手握住，抬起……
　　
　　哈利眼睫轻颤的从睫毛中偷瞄，发现缓缓低下头的是斯内普，唇齿相触，哈利突然觉得一股火热的温柔从心底涌出，颤抖着启唇伸出舌头舔上斯内普的唇瓣，随后被斯内普席卷入口中。耳旁是卢修斯轻柔的浅吻。
　　
　　哈利突然有了股冲动，松开了与斯内普追逐的唇瓣，转头吻上了卢修斯的唇。
　　
　　被突然吻住的卢修斯惊讶的睁大了眼，随后眼底露出笑意的缓缓闭上眼，将哈利颤动着的唇瓣纳入了嘴里。
　　
　　哈利看着眼前已经闭上眼的铂金贵族，眼里闪过一抹调皮的笑意，合上眼。一只手略显颤抖的搭上卢修斯的脖颈，将卢修斯往自己的方向拉了拉，同时嘴唇趁着卢修斯惊讶的瞬间，松开了卢修斯的唇瓣。转吻上同样被拉过来的斯内普唇瓣。
　　
　　唇间突然失去温热的卢修斯看着明明浑身红的发烫，身体轻颤的哈利不知节制的做出挑逗两人的动作。轻笑着顺着哈利的动作，将头埋进哈利的脖颈间，轻含住颈间的稚嫩突起，挑逗的轻咬。
　　
　　“唔嗯！”哈利急喘一声，含着泪的仰头，浑身无力的瘫在斯内普的怀里，接受着卢修斯带着刺激性的挑逗。斯内普低头，手指轻抚着哈利的脸颊，唇舌挑逗的从哈利的额头缓缓的移下，眼睛，鼻尖，唇角，下巴，最后覆盖上了哈利的唇瓣……
　　
　　两个小时后，红着脸颊，眼角含泪的哈利喘息着被卢修斯抱了出来。
　　
　　“马……马尔福教授！”在外面正想着是不是要竖着耳朵窃听哈利和两位教授在里面做什么的罗恩立刻下意识的站直，朝着卢修斯问好。
　　
　　抱着哈利，嘴角笑的温柔的卢修斯好心情的看了眼罗恩，轻哼了声表示听见了，然后抱着哈利走进了地窖的卧室。
　　
　　被卢修斯难得温柔的笑容惊吓的呆站在原地的罗恩被一声冷冷的轻哼惊吓的再次挺直身体：“斯内普教授。”
　　
　　同样好心情的斯内普看了眼饱受惊吓的，可怜的罗恩，冷冷的说：“你可以回去了。告诉德拉科，今天哈利不会宿舍，他可以和小哈利一起睡。”
　　
　　罗恩立刻应了声是，就转身跑离了地窖。当来到一楼的时候，才想起小哈利已经在德拉科的宿舍住下了，根本不用他说。“也就是说，他什么也不用说了……”罗恩嘀咕，然后朝着宿舍走去。啊对了，他或许可以告诉赫敏他们，哈利成功被两条毒蛇捕获的消息，这样他应该就不用为了增加哈利有两条蛇的相处时间，而硬是做出一些容易让他和哈利一起关禁闭的事情了。
　　
　　“卢修斯……”被抱进寝室的哈利仍由卢修斯小心的将自己放到床上，红着脸，喘息的低喃着。
　　
　　低头在哈利的唇瓣上亲吻了一下，卢修斯低柔着嗓音：“睡吧。”
　　
　　“嗯……”红着脸颊，哈利闭上了眼。
　　
　　地窖外，斯内普正拿着一杯酒浅尝着，看到卢修斯从宿舍中走出，低哑着嗓音的问：“睡了？”
　　
　　“嗯，睡了。”卢修斯给自己到了一杯酒喝了口，回答。然后抬眼看着斯内普，“你刚才为什么没有做下去？”
　　
　　斯内普略微抬眼，看向卢修斯：“你呢？你不是也没有做。”
　　
　　“呵呵……”放下酒杯，卢修斯看着杯中醉人的红色，“他还小。而且现在做这个，我怕他承受不住的想要逃跑。”
　　
　　同样放下酒杯，斯内普轻哼了一声，走进地窖内。
　　
　　卢修斯独自一人看着桌上闪烁着红色光晕的酒杯，轻抚着嘴唇的回忆着之前两个小时内的……轻吻。
　　
　　地窖内的哈利在听到房门打开的瞬间，红着脸颊的闭上眼，拒绝让进来的人发现他之前一个人在房间内睁着眼回忆着之前让他浑身热得发烫的吻。来人夹带着一身让哈利熟悉的冰冷气息来到床边，是斯内普……哈利肯定的想，然后感受到唇上温柔的轻触。一旁的床铺凹陷了下去，一只温热的手掌带着醉人的温柔轻抚着哈利的脸颊以及背脊，让哈利不自觉的沉沉陷入其中，昏昏睡去。
　　
　　之后的几天，S-G众时常发现哈利红着脸颊在一旁发呆。一副明显是陷入热恋中的状况。都不由自主的为着两蛇的行动之迅速感到敬佩，他们该不会是已经到最后一步了吧。众人暗地里猜测，却也没有表露出来，只是偶尔用着探究的眼神看着斯内普，卢修斯和哈利。
　　
　　之后的之后，圣诞舞会到来，哈利和小哈利成功的邀请到各自的舞伴，完成了领舞的任务。
　　
　　“小哈利，我现在就将你送还给德拉科。省的他一直用情敌的眼神看着我。”跳完舞的阿斯托利亚半开玩笑，半认真的对着小哈利看。然后满意看到小哈利涨的通红的脸颊。阿斯托利亚是德拉科为哈利选择的舞伴，也是两人的好友，对于哈利和德拉科在一起，这位强悍的斯莱特林少女举双手赞成，听说还建立了一个德哈护卫队，作为保护两人感情的组织，虽然更多的时候是为了看两人亲热相处的场景而存在的。
　　
　　小哈利看着阿斯托利亚笑的灿烂的表情，开始反驳：“利亚，你别我玩笑了。我看见最近追你追得热烈的人正朝这边来了。”
　　
　　“什么！”阿斯托利亚吃惊的看向身后，在看见某个正匆匆往这边赶来的人时，立刻告别了小哈利，朝着另一边的人群走去。
　　
　　走过来的德拉科伸手搂住小哈利的腰，俯身亲吻了下小哈利的脸颊，低笑着问：“利亚为什么那么匆匆的就走了。”
　　
　　“因为被某个家伙追得想逃。”小哈利吃吃的笑着，红着脸颊佯装不在意德拉科的亲吻，“哈利呢？”抬眼四下张望，却不见某人的小哈利疑惑的询问德拉科。
　　
　　“拿着张纸条，匆匆的走了。”德拉科边搂着小哈利绕过走来走去的人群，边回答，“我们去吃点东西吧。”
　　
　　“嗯，好。”
　　
　　另一边，霍格沃兹的天台上，哈利拿着张纸条疑惑的看向空空如也的天台。他此刻仍旧穿着宴会上的礼服，是一件由猫头鹰从佩弗利尔庄园递过来的白色军装式西服，让哈利整个人显得格外的俊秀。
　　
　　突然一首蓝色多瑙河响了起来，优雅的圆舞曲伴着一声低低的赞许让哈利惊喜的看向天台的一处：“教授，卢修斯。”
　　
　　随着哈利的叫声，同样穿着白色礼服的卢修斯和穿着黑色礼服的斯内普走出了阴影，来到哈利的面前。俯□，卢修斯和斯内普分别在哈利的左右脸颊上留下两个吻。
　　
　　“现在，哈利，我邀请你和我挑一场舞。”卢修斯绅士的伸出右手说。
　　
　　搭上卢修斯的手，哈利看着已经走到一旁的斯内普。
　　
　　卢修斯轻笑：“下一场舞是你和他挑。”说着，卢修斯抬手搭上哈利的腰，在著名的蓝色多瑙河中翩翩起舞。
　　
　　那一晚，哈利和斯内普，卢修斯，在星空下跳了一曲又一曲。
　　
　　最后，曲终，卢修斯和斯内普再次同时俯□，轻吻上哈利的唇角，低喃：“节日快乐，哈利。”
　　
　　“嗯，节日快乐，教授。卢修斯。”笑的甜蜜的哈利同样对着两人低喃，然后踮起脚趁着两人没有反应过来的瞬间，在两人的唇上各印了一个吻。 

作者有话要说：好吧，某狐已经脸红的冒烟了。
卢修斯和斯内普也太浪漫温柔了吧，甜蜜蜜的舞会END~~~
接下去就是珍宝问题了，
某狐可怜的看着两蛇，呜呜，你们到底谁当珍宝啊！！！！！
某狐尖叫！！！
然后PS：本章实在歌剧魅影主题曲The phantom of opera 的陪伴下完成的，话说那首曲子真不错，流口水飘走……




130

130、金蛋和珍宝 ... 
 
 
　　在圣诞舞会结束后，众人恢复了平时的学习生活，或者说在紧张的学习中，期待着下一场比赛的开始。虽然整个霍格沃兹的学习气氛显得欢快而热烈，
　　
　　但是却有一两个人是愁眉苦脸的。
　　
　　“小哈利，你最近怎么了？”罗恩和赫敏终于看不下去哈利可怜兮兮的表情，出口询问了。
　　
　　嘟着嘴，小哈利把玩着怀里的金蛋，哀怨的看了眼一旁正好整以暇看着他，时不时偷个脸颊吻的德拉科，开始向罗恩和赫敏抱怨德拉科偶尔的坏行为：
　　
　　“罗恩，赫敏，帮我想想怎么解开这个金蛋的秘密。德拉科明明知道些什么，却就是不告诉我。”说着，小哈利赌气的朝着德拉科哼了声，转头不看德
　　
　　拉科。
　　
　　接过金蛋，罗恩和赫敏头碰着头的把玩着这颗金蛋，罗恩率先提问：“小哈利，这颗金蛋你打开过吗？”
　　
　　“打开过了。”小哈利点头，然后将脸皱成包子，“这颗金蛋打开后，就只有十分刺耳的尖叫，一句话都听不懂。”想到那让人无法忍受的刺耳尖叫，
　　
　　小哈利俏皮的动了动自己的鼻子。
　　
　　赫敏把玩了一会儿，想了想才说：“小哈利，要不你去问问哈利。他或许会知道些。”
　　
　　被赫敏提醒的小哈利站起来的点头：“对哦~~”调皮的朝着德拉科轻哼了声，转身抱着金蛋就跑着去找哈利。
　　
　　被哼的德拉科轻笑着站起身，有礼的朝着两人点点头，然后追了上去。
　　
　　奔跑至霍格沃兹的中庭花园时，德拉科伸手抓住正打算从花丛中穿过去的小哈利的手臂，拉进了自己的胸膛。
　　
　　本就奔跑着有些脸红的小哈利被拉了一下，身体一软靠着德拉科喘气，头抬起的看着抓住自己的德拉科。
　　
　　“德拉科……”小哈利的喘息的叫着。然后看着德拉科缓缓低头，覆上自己的唇……
　　
　　哈利走入中庭内时，就看见德拉科正和小哈利倒在花丛中，德拉科搂着趴在自己身上的小哈利唇齿交缠……
　　
　　红着脸离开，哈利觉得自己应该提醒两人，以后亲吻的时候应该注意地方，否则很容易被被人撞见。想着，哈利突然感觉有一只手搂上了自己的腰，是
　　
　　斯内普。
　　
　　刚想叫教授，就看着斯内普低下头，亲吻上他的唇瓣，舌探了进来，在他的嘴里肆意的舔着。
　　
　　被舔到无力的哈利抬手搂住斯内普的脖颈，将自己投入斯内普的怀里，让斯内普拥紧自己，抬起，压在了墙上。吻越发激烈，斯内普鼻尖喷出热气，将
　　
　　哈利的舌头吸入口中翻搅，一只手压着哈利的脑袋靠向自己，嘴唇配合的吸允着哈利的唇瓣，另一只手抚摸着哈利的背脊，在手背碰触到冰冷的墙壁时
　　
　　，才停了下来。
　　
　　“呼呼……”被吻到嘴唇红肿的哈利无力的靠在斯内普的怀里，享受着久违的空气。
　　
　　“教授……”喘着气的哈利张合着被吻到红肿的唇瓣叫着斯内普，因为热吻而显得嘶哑又软绵的声音让抱着哈利激烈喘气的斯内普僵了下，然后拦腰抱
　　
　　起哈利快步从这没有人经过的走廊回到地窖。
　　
　　看着距离小哈利他们越来越远的哈利无力的叫着斯内普：“教授。”却想不起来自己刚才去中庭是为了什么。
　　
　　任由哈利叫着教授，斯内普步伐未减的朝着地窖走去，他打算找个地方，好好的吻吻这个磨人的小东西。
　　
　　之后……当终于吻够的德拉科松开叼着小哈利唇瓣的嘴唇时，小哈利已经快没气的翻白眼了。
　　
　　亲昵的用着鼻尖轻划着小哈利的脸颊，德拉科在小哈利的脸颊上印下一个个的吻。
　　
　　小哈利顾不得德拉科的亲昵举动，只来得及喘气，确保自己不会因为吻而窒息死亡。
　　
　　终于暂时吻够了的德拉科抬手抚摸着小哈利的脸颊，脖颈，背脊……
　　
　　被松开唇的小哈利嘟着嘴，对着德拉科撒娇抱怨：“德拉科，你是想害我因为吻而窒息吗。”
　　
　　亲昵的抱起小哈利，德拉科因为小哈利可爱的话，而笑着又亲了亲小哈利的脸颊：“现在，我带你去解开你这颗金蛋的秘密。”
　　
　　听到德拉科愿意为自己解惑，小哈利惊喜的看着德拉科，抬头在德拉科的脸颊上亲了亲：“你最好了，德拉科。”
　　
　　感觉十分受用的德拉科笑眯着眼，搂着小哈利走向了位于三楼的级长浴室。
　　
　　“这里……”小哈利抱着金蛋跑到浴池旁惊讶的看着。几乎有一个教室那么大的浴池内不断冒起点点泡沫。
　　
　　一旁已经脱了衣服的德拉科走上前，动手脱起小哈利的衣服：“抱着金蛋，进去试试看。”
　　
　　当小哈利的衣服完全脱掉后，德拉科拥着小哈利进了浴池内，坐在德拉科的怀里，小哈利一只手把玩着浮在水上的泡沫，一只手抱着金蛋。
　　
　　德拉科突然使坏的一手搂住笑的开心的小哈利的腰，低头吻上小哈利，将他压进了水池中，另一只手打开了小哈利怀里的金蛋。原本以为又要再次听到金蛋内刺耳的尖叫声的小哈利却听到了一阵优美的歌声，唇齿间是德拉科腻人的亲吻。
　　
　　“哗！”浮出水面的小哈利喘着粗气，惊喜的看着手里的那颗金蛋，“德拉科……德拉科……”兴奋的语调让德拉科温柔的微笑。
　　
　　“还想在听吗？”德拉科温柔而又狡诈的问。
　　
　　红着脸颊，偷看了眼德拉科，小哈利点头：“嗯！”然后被德拉科拥着，再次压入水中亲吻，当然德拉科没忘了打开那个金蛋。
　　
　　“唉，最近好男人都被男人给抢光了，让我们这些女孩怎么过。”桃金娘坐在距离两人最远的浴池旁，看着一会儿浮起喘气，一会儿吻着潜入水中的小哈利和德拉科。叹气嘀咕。然后一转身，潜入浴池底的地道内。
　　
　　图书馆内，S-G小组难得聚在一起，就连扎比尼和纳威也出现在了众人当中。
　　
　　“也就是说，第二场比赛和水底以及珍宝有关了。”赫敏听完小哈利关于金蛋的述说后总结。
　　
　　“嗯。”小哈利点头，靠在德拉科的怀里。
　　
　　撑着下巴，赫敏来回看着小哈利和德拉科：“那么这次的比赛应该和黑湖有关，至于珍宝吗……”
　　
　　赫敏眯着眼，继续来回看小哈利和德拉科，然后叹了口气的拍了拍小哈利的肩膀：“小哈利，恭喜你，你将成功成为一个从水底救出心爱王子的勇士。”
　　
　　众人闻言偷笑，同时暧昧不明的来回看着小哈利和德拉科。
　　
　　小哈利则是头顶问号的来回看众人。在得不到答案后，小哈利求助的抬眼看德拉科，却在对方浅笑中确信自己在德拉科这边也得不到答案后，鼓着脸颊开始生闷气。可爱的模样让德拉科忍不住亲了又亲。
　　
　　走廊内，“哈利，你能够猜到你的珍宝是谁么？”赫敏叫住正往地窖走去的哈利。
　　
　　哈利皱眉摇头：“猜不到。”在他心里，家人，朋友，斯内普和卢修斯都十分重要，他分不出哪一个更加重要些。
　　
　　“我猜也是。”赫敏叹气，然后看向哈利，“看来，你的珍宝也只有等待火焰杯的选出了。”
　　
　　“嗯。”哈利点头，然后看着赫敏略微担忧的神情后，笑着说，“放心，不管是什么珍宝，我都会确保夺回来。毕竟我的家徽是狮鹫，作为一个不能守护自己珍宝的狮鹫是根本不可能存在的。”
　　
　　赫敏回忆起二年级时，看到的狮鹫笑着点头：“加油！” 

作者有话要说：今天更完了，纯粹不是某狐终于恢复正常的睡眠。
而是失眠更加严重了……某狐昨日辗转反侧的熬到凌成两三点，才睡着，期间又狂做噩梦……结果，今天早上起晚了……T_T
最后，唉~~哈利的珍宝还是没有出现。不过斯内普，你什么时候KISS的那么厉害了，让人脸红心跳的说。
最后，小哈利和德拉科，还是可爱啊~可爱~~~~浴池里KISS喵呜~~摇尾巴，太可爱了~~~
最后PS：今天晚上可能有更。




131

131、第二场比赛 ... 
 
 
　　夜晚，霍格沃兹校长室内，霍格沃兹的四位院长以及火焰杯的裁判，还有代表福吉的卢修斯站在室内看着被放在中央的火焰杯。“各位，火焰杯即将选出第二场比赛的珍宝，我们要做的就是将珍宝带往黑湖底，做好前置工作。现在，勇士的珍宝即将被选出。”说着，邓布利多看向火焰杯，就见火焰杯上燃烧着熊熊烈火。火焰在邓布利多说完后猛地蹿高了不少，露出青绿色的光芒。之后一片羊皮纸飞出火焰杯。
　　
　　接住羊皮纸，邓布利多低头看着羊皮纸上的字：“德穆斯特朗勇士克鲁姆的珍宝是……伊莎 贝拉尔小姐。”
　　
　　知道贝拉尔小姐是自己学校带来的马克西姆夫人点点头，表示了解，打算等会儿带着作为珍宝贝拉尔小姐回来。
　　
　　第二张羊皮纸从火焰杯中抛出，邓布利多接过，低头看：“布斯巴顿勇士德拉库尔的珍宝，加布丽德拉库尔小姐。”
　　
　　马克西姆夫人再次点头，准备一会儿除了贝拉尔小姐外，还带小德拉库尔小姐一起。
　　
　　“霍格沃兹勇士，波特的珍宝，德拉科马尔福先生。”已经知道小哈利与德拉科之间关系的众人丝毫不意外听到这个消息。
　　
　　众人等待着听下一个勇士珍宝的诞生，对于佩弗利尔的珍宝，可以说是在场所有人都好奇的。因为佩弗利尔可以说是所有勇士中最深不可测的，众人回忆起夜袭之夜那晚，由佩弗利尔放出的守护神，竟然如同有意识般的能够自行作出动作，那是拥有十分强大力量的守护神才能做出的。而拥有这样的守护神的……众人看向邓布利多，或许也就他和那个神秘人。而目前，一个还在校的四年级生竟然也能做出这样的守护神，那意味着什么……众人的眼里闪过意味深长。
　　
　　就在众人各自深思的时候，火焰杯似乎受到了什么干扰，杯上的火焰时高时低似乎在纠结着什么，最后火焰猛地窜的比之前任何时候都要高，将一张小小的几乎只有两个指甲长的的羊皮纸抛出火焰外，接过火焰杯抛出的羊皮纸。邓布利多像是十分吃惊的瞪大眼，然后不说话的将羊皮纸交给身旁的麦格，示意大家轮流看一遍。
　　
　　第二个看到的麦格，接过羊皮纸也似十分吃惊的看着羊皮纸上的名字。
　　
　　在所有在场的人轮流看一遍后，邓布利多看着面前惊疑不定的众人，蓝色的眼睛别有深意的看着一旁在火焰下显得晦涩不清的表情。
　　
　　“就这样办吧。”邓布利多低语。
　　
　　斯内普“哼”了声，甩袍离去。卢修斯笑的别有深意，看着正在燃烧着的火焰杯。
　　
　　在卢修斯的注视下，火焰杯中的火焰似乎微不可见的抖了抖，爆出几抹火星。
　　
　　第二天，哈利和小哈利他们一起前往第二场比赛的现场。
　　
　　小哈利站在赛场内，来回看着四周，问向身旁的罗恩：“赫敏呢？”
　　
　　罗恩耸肩：”不知道，昨天我和赫敏告别后，就再也没有见过。今天早上听说，赫敏一大早就被麦格教授叫去做什么事情了。“
　　
　　小哈利点头，不再多问，心里猜测着赫敏或许是被麦格教授叫去做什么事情了。毕竟从去年开始，赫敏就时常被麦格教授叫着做各种各样的事情作为锻炼。
　　
　　另一边哈利恍惚的看着教师席，虽说他并不害怕教授或者卢修斯作为他的珍宝出现在众人的面前这种可能性，但是他并不知道教授与卢修斯是怎么想的。也许他们并不喜欢这样耀眼的出场方式，毕竟他们确认关系只有一个月都不到。哈利很清楚稚嫩的情感过速的暴露在空气中会导致怎样的后果，那是一种遗憾的毁灭，是一种悲剧的结尾。因为谁也无法确定那稚嫩的情感有多坚强。哈利不希望这样的情感被毁灭，因为在他不知道的情况下，那种情感已经渗入哈利的身体深处，是一种拔出来会让哈利很痛很痛的慢性毒药，只有斯内普与卢修斯在他身边，才能解决那种毒药的痛楚。但是卢修斯与斯内普是否是这样，哈利就不得而知了，因为斯内普和卢修斯永远是那样让人摸不着感情，只有贴近到身体，才能从那汲取到点点热度。这也是为什么哈利喜欢在亲吻时搂抱著对方的原因。想着，哈利用着不知该欢喜还是该遗憾的心情看着卢修斯与斯内普陆续出现在教师席上。
　　
　　”哔！！“卢多吹响了哨声，让沸腾中的人群安静下来，然后宣读起第二场比赛的规则。之后让选手们按照之前分数的排名潜入黑湖中寻找各自的珍宝。
　　第一个人是克鲁姆，第二个是芙蓉。第三个才是哈利。在跳水之前，哈利对着小哈利微笑着鼓了鼓劲，然后转身对着自己使了个隔水咒，跳进了冰冷的黑湖里，按照前世的记忆缓缓的朝着前方游去。他要去看看，除了斯内普与卢修斯，小哈利，德拉科，罗恩以及赫敏之外，到底还有谁可以成为他在霍格沃兹内的珍宝。或许是秋张，哈利在水中游动时，突然想起了前世那个带着东方特有气息的秋张，然后摇了摇头，她……已经不可能了，因为他已经很久没有看到过他了。或许在塞德里克死亡的那一瞬间，他对于秋张的感受已经从爱慕变成了愧疚。
　　
　　想着，哈利游往了人鱼族的广场，那里几个人被水草绑着，漂浮在水中。一个褐色长发的少女吸引了哈利的注意：”赫敏？！！“哈利惊讶的瞪大眼，她怎么会在这里，他记得克鲁姆并没有追求赫敏啊。她……该不会是自己的珍宝吧。哈利突然有些哭笑不得的想到，来回看了看其他三个人，之后无奈的确定自己这个异想天开确实成了真实。火焰杯的选择，不都是选择出……哈利的脑海里浮现出披散着头发，枕在枕头上熟睡的卢修斯以及微倾□，认真熬制魔药的斯内普，禁不住脸红了。这次的火焰杯看来是胡闹了，哈利无奈的看着火焰杯胡闹后的结果，赫敏明明是他的好友，怎么会是那……摇摇头，将脑海中两张让他浑身发热的图像给晃出脑袋，之后对着绑着赫敏脚裸的水草施了个神风无影，然后拉着赫敏往上游。
　　
　　“哗。”哈利拉着赫敏浮出水面，往岸旁游动。
　　
　　“让我们看看，第一个到达案的是哈利佩弗利尔先生以及他的珍宝赫敏格兰杰小姐。”卢多 巴格曼在此刻显得有些刺耳的声音在全场响起，惹来一阵冰冷的寒意。
　　
　　打着冷颤的卢多疑惑的往后看去，就发现身后的卢修斯笑的优雅，而斯内普则是黑着脸，重重的哼了声。
　　
　　他们是怎么了？可怜的卢多疑惑的想着，然后转头看向湖面，继续他的职责。
　　
　　哈利刚到岸边，就被众人帮助着爬上了岸。罗恩在赫敏上岸的第一时间就抱过了赫敏，替她裹上了大毛巾。
　　
　　“啪！”魔法时间照相机特有的响声在这一刻响起，在此刻显得更加讨人厌的丽塔带着她那著名的，喜爱胡说八道的羽毛笔一起登场。扬着高八度的音调开始了讨人厌的论调，“瞧瞧我看见了什么，作为一个勇士的珍宝在上岸后的第一瞬间，就被勇士的好友接过，这意味着什么？”
　　
　　“闭嘴，斯基特！”一向冲动的罗恩立刻就打断了丽塔的话。同时接过旁人递来的热可可喂着赫敏喝下。
　　
　　“赫敏，只是我的好朋友。”虽然知道在此刻说这些根本没什么用处，但是哈利还是说了。因为他很清楚假如他不说这句话，丽塔会将这件事瞄的更加黑。说完，哈利不再管丽塔说什么，而是看向罗恩，“罗恩，你带着赫敏回霍格沃兹吧。这里太冷了，她刚才在黑湖底下带的有点久，这样下去会感冒的。”
　　
　　“嗯，好。”罗恩点头，然后抱起赫敏，看着哈利说，“你呢？”
　　
　　“我等小哈利他们。”哈利笑着回答，然后看向远处已经露出脑袋，正努力往这里划水的小哈利和德拉科。
　　
　　“好，那我先带着赫敏回去，一会儿我们再过来。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“上来，德拉科，小哈利。”哈利伸出手抓住两人的手，用力往上拉。
　　
　　“湖里真冷。”一上来，小哈利就在德拉科的照顾下裹上了毛巾，哆嗦着嘟囔道。同时也照顾着德拉科裹上了大毛巾。
　　
　　“嗯，所以喝点热可可。”哈利，抬手招来两杯热可可。
　　
　　接过，热可可，小哈利喝着问哈利：“哈利，你的珍宝是什么？”比哈利晚到几步的小哈利好奇的问。
　　
　　苦笑了几声，哈利回答：“是赫敏。”
　　
　　“唉~”小哈利惊讶，“火焰杯出问题了吗？竟然选好朋友当珍宝。它不会一直选……”小哈利红着脸颊看向德拉科。
　　
　　同样明白小哈利未尽的话语说的是什么的哈利同样红了脸颊，然后开始反驳，或者说是说服自己：“其实……好朋友应该也算是珍宝吧……”
　　
　　想了想，小哈利点头：“嗯，也算。因为哈利对我来说即是好朋友，也是亲人。”
　　
　　听到小哈利如此可爱的话，哈利笑的灿烂：“嗯，小哈利也是我的好朋友和亲人。”
　　
　　突然小哈利皱起了脸颊，一副十分苦恼的模样：“那……德拉科呢，德拉科对于哈利是什么样的存在呢。好像关系很复杂。”
　　
　　同样想到这个问题的哈利也露出苦恼的模样，同时因为不自觉的联想到某两个人而涨红了脸颊，最后鼓着脸，一鼓作气的说：“总之，德拉科也是我的好朋友。”
　　
　　“也对。”赞同哈利观点的小哈利点头。
　　
　　一旁的德拉科笑看着此时年龄似乎一样的哈利与小哈利，突然有种两个小哈利在自己面前的错觉。不知教父与父亲偶尔是否也有这样的感觉，德拉科仰头看向教师席。
　　
　　然后在看到教师席上一个笑的优雅，一个黑着脸的两人，开始直觉未来，某人会过的不太好…… 

作者有话要说：所以，这次哈利的珍宝……当当当，是格兰杰小姐~~~~
爆出大冷门的哈利欢笑，身后卢修斯与斯内普无奈的看着正与小哈利聊得欢快的哈利。
不过这章中，也暴露出哈利的某些不自信啊~~~
看来卢修斯与斯内普要多加努力了~~~




132

132、谣言风波 ... 
 
 
作者有话要说：唔~~更新完毕，整章了。不过好脸红哦~~
斯内普，卢修斯表做的那么激烈吗。拿餐巾纸捂住流血的鼻子。
最后，哈利还是完璧之身哦，期待他破处的就等下下下下下………………章吧~~~
找纸巾止鼻血的某狐留~
――――――――――分割，分割――――――
由于这章中有一段尺度大了点==所以，某狐决定删掉，然后做成文本发到
这里。至于这里的尺度，某狐改小点。
补上尺度大的
之后，有一次哈利与斯内普，卢修斯相处时，偶然间问起：“卢修斯，丽塔……啊！”

正在抚摸哈利胸膛的卢修斯突然抬手轻捏了下哈利胸前的红果，同时头一低，低喃着吻上了哈利因痛呼而微张的唇瓣：“哈利，在我们面前提起别的人，可是想让我们感到妒忌。”

“唔……嗯……不是，啊嗯～不是的，卢修斯，啊！教授……”哈利含着泪，低头看着趴伏在自己胸膛上轻咬着红果的斯内普，感觉一种颤栗从脚底心升起，让他感觉道一阵绵软无力，顿时下意识的抬手抱住埋在自己胸膛上的斯内普，弓起背的尖叫。

“不是什么……”低下头顺着哈利的脊椎，从脖颈开始一路舔吻到后腰，留下一串诱惑人心的青紫红痕迹。在吻到侧腰时，卢修斯看着下面的紧身牛仔裤，深邃的眼神闪了闪，然后抬起身子一路闻到哈利的脸颊。

“嗯……不是……不是……啊嗯～～”哈利失神的睁大着一双翡翠绿的眼睛，仰着脸从喉咙伸出喘息呻吟着。嘴角是流泄出的透明津液、

俯下头顺着哈利的脖颈，缓缓往上舔着哈利嘴角津液的卢修斯再问了一次：“什么不是。”

“……不是……唔～”不等哈利说完不是什么，就被舔到嘴角的卢修斯一口吻住，柔软的物体夹带着凶猛的气势直闯入哈利的口中，将哈利脑海中的所有理智都搅散了……

随后，哈利只记得自己被斯内普与卢修斯轮流吻着，两只手臂被翻来覆去的允吻。肩窝，胸口，肚脐被舌头舔弄，被牙齿轻啃。肩膀，肩胛，脊椎被一路吸啜过，到最后哈利无力的分开腿跪坐在卢修斯的身上，挺起赤裸的胸膛让同样上半身赤裸的卢修斯手口并用的玩弄着。背后紧贴着斯内普炙热的胸膛，下巴被斯内普捏着，唇舌被斯内普肆虐着。眼角是炙热难耐的泪珠，连呻吟都无法传出的，只能用鼻尖激烈喘息……


------------------------h分割线----------------------------------------
 
　　第二场比赛结束后，小动物们突然发现一个足以让他们所有人感到兴奋与八卦的消息――S-G公主到底花落谁家。
　　
　　据丽塔斯基特报道，S-G小组的成员，霍格沃兹王子哈利佩弗利尔，格兰芬多骑士罗恩韦斯莱与格兰芬多公主赫敏格兰杰有着跌宕起伏的感情纠葛。火焰杯的第二场比赛中，霍格沃兹王子哈利佩弗利尔先生在众人的瞩目中将他的珍宝――格兰杰小姐从黑湖中救出。众人皆知，火焰杯第二场比赛中的珍宝一般都是选自勇士的爱人，这从其他勇士们就出的对象就可以得知。因此，我们可以大胆推论，格兰杰小姐与佩弗利尔先生直接有着十足的暧昧。原本，笔者与众人觉得这最多就是惊现了一对隐藏甚深的情侣。但是，就在佩弗利尔先生与之珍宝靠近岸边时，笔者与在场的众人惊诧的看到一幕惊人的画面――罗恩韦斯莱先生，不顾拉起他的好友佩弗利尔先生，而是率先拉过了佩弗利尔先生的珍宝，也就是格兰杰小姐。甚至之后有关于格兰杰小姐的一切照顾，都是他不假人手的亲自照顾。这让笔者不由的感叹，难道我们的霍格沃兹王子正在与格兰芬多骑士争夺者格兰芬多公主的追求吗？还是……
　　
　　之后，佩弗利尔先生宣称：“赫敏，只是我的好朋友。”虽然佩弗利尔先生的言辞甚为认真，但是之后佩弗利尔先生对于格兰杰小姐的温柔安排让笔者再次升起了疑惑，同时为着佩弗利尔先生的绅士风度感到敬佩……
　　
　　最后，当佩弗利尔先生停下话语转过头看向黑湖时，那显得落寞的表情陪衬着身后韦斯莱先生抱着格兰杰小姐离开的动作，显得让人忍不住摇头叹息……
　　
　　“噗……”正在喝南瓜汁的罗恩忍不住对着报纸上自己正拥抱着赫敏离开的照片喷出一口南瓜汁。
　　
　　一旁同样看着另一张报纸上同一张照片的赫敏铁青着脸的将报纸重重的拍在桌上，让一旁竖着耳朵的八卦小动物们纷纷忍不住抬手揉了揉耳朵，赫敏拍桌子的声音太大了。
　　
　　“丽塔斯基特！”赫敏磨牙低吼，开始思考着怎么对付这个只知道八卦的女人。他们此刻正在霍格沃兹的大厅内享用早餐，小哈利因为在第二场比赛中已经德拉科作为他的珍宝展示过，因此现在正幸福的坐在斯莱特林长桌上，你一口我一口的吃着早餐，身周冒着的粉红泡泡让周围的众人忍不住纷纷退让。
　　
　　至于哈利，他现在正坐在斯莱特林长桌上吃着早餐，只是那红肿湿润的唇瓣让人忍不住暧昧的看上一两眼。
　　
　　“哗啦啦~~~”一群猫头鹰拍打着翅膀，从大门飞进，对着赫敏抛下一大堆信，几只实在找不到地方抛信猫头鹰在赫敏的头顶盘旋，打算找个空地抛信。
　　
　　从信堆里探出头来，赫敏恼怒的从信堆中挣脱出来，然后打算离开。
　　
　　几份红色的信漂浮起来，涨红的开始对着赫敏吼叫，一通吼叫下来，众人只觉得耳朵被震得发疼，至于吼叫的内容一句也没有听清楚。
　　
　　赫敏对着信堆冷冷一笑，然后魔杖一挥，念了句清理一新。然后甩袍离开。
　　
　　之后的几天，赫敏不断收到猫头鹰信，其频繁度几乎达到了如影随形，到最后恼怒的赫敏在预言家日报上直接发表了一篇对于罗恩的告白，同时在霍格沃兹内，小动物们时常可以看见赫敏与罗恩的亲密行为，偶尔其他S-G成员会发现，赫敏在看见卢修斯与斯内普时，会浅浅的微笑，而两人则会一个微笑点头，另一个则是不口出嘲讽的轻哼点头。他们什么时候怎么好了？S-G小组惊叹。
　　
　　好奇的德拉科有一次开口问向看来心情很好的卢修斯：“父亲……关于丽塔的事情……”
　　
　　正在欣赏不远处哈利与小哈利等人玩着韦斯莱双胞胎提供的爆炸球游戏的卢修斯，笑眯着眼的看了眼德拉科：“小龙，有的事情当你知道了就会明白……”
　　
　　……
　　
　　之后，有一次哈利与斯内普，卢修斯相处时，偶然间问起：“卢修斯，丽塔……唔……”
　　
　　哈利看着将自己唇吻住的卢修斯，无奈。
　　
　　过了会儿，终于从卢修斯唇下获得呼吸空间的哈利刚说了句：“……丽塔怎么……”
　　
　　就被一旁的斯内普叼住唇，继续吻……
　　
　　发现关于丽塔的问题，自己今天是没有办法询问出口的哈利闭上眼，开始享受卢修斯和斯内普的亲吻。
　　
　　之后的之后，在某一天的早晨，预言家日报上刊登了丽塔斯基特竟然是一个违法的阿尼玛格斯的新闻，而丽塔斯基特之所以被发现，纯粹是因为丽塔斯基特的一次例行复诊。在这个消息爆出后的当天，丽塔斯基特被发现是一个拥有强迫幻想症的病人，而且患病时间十分的长久，可以追述到她刚成为一名记者的时候。因此，之前人们口中热烈讨论的王子，公主与骑士之间的八卦降下了帷幕。至于丽塔斯基特，就说她目前作为一个病人在医院里被强迫的呆着，终生不得出院。至于她的阿尼玛格斯，已经被禁锢。最后，人们再次见到丽塔时，只能看到一个披头散发的疯女人坐在医院的长廊里时而怪笑，时而低语，时而高声道：“你与ＸＸＸ有暧昧，我知道的，我知道的，我当初看到你们就知道，你们当初％＆＃×＃％￥”之后的话被闻讯赶来的医疗巫师们用了悄无声息后，用悬浮咒带走。




133

133、第 133 章 ... 
 
 
　　当谣言风波结束后，众人所期待的火焰杯第三场比赛也即将开始。
　　
　　“爸爸，妈妈，亚瑟哥哥，洛修斯哥哥，汤姆，雷古，小天狼星，卢平教授……”哈利毫不意外的看着在火焰杯第三场比赛开始的早晨，看着佩弗利尔庄园众出现在自己的面前。
　　
　　“哈利。”笑着俯□拥抱下哈利，安莎满足的蹭了蹭。
　　
　　被拥抱的哈利笑着回抱安莎，同时关心的说：“妈咪，你大着肚子一点很累吧，快点坐下来吧。”说着扶着安莎走到一旁变出的椅子上坐下。
　　
　　“哈利。”罗兰德满意的看着自己最小的儿子，“这次火焰杯比赛加油。”
　　
　　“嗯！”哈利点头，然后被来叫人的小哈利他们带走。
　　
　　傍晚，哈利，小哈利，芙蓉以及克鲁姆站在巨型迷宫前，等待着依次进入。由于小哈利没有按照前世的剧情将芙蓉的妹妹带回岸，所以目前的排名仍按照第二场比赛。看着芙蓉，克鲁姆陆续进入迷宫，哈利与小哈利对视了眼，点点头后，由哈利率先进入迷宫中。
　　
　　步入迷宫，哈利转身毫不意外的发现身后被植物所包围，看来只能往前走了。哈利朝着前面走去。在经过了一个打着瞌睡的绿妖精，和爱提问的斯芬克斯后，哈利来到了位于中央的火焰杯旁。与之同时的衣服显得有些凌乱的小哈利。
　　
　　“小哈利。”上前一步扶助小哈利，抬手用魔咒给小哈利整了整衣服。
　　
　　靠在哈利身上，小哈利喘着气：“呼呼……好累。”
　　
　　“你不用跑那么急，我会等你的。”从口袋中掏出一瓶水递给的小哈利，哈利笑的温柔。
　　
　　小哈利接过瓶子喝了几口后，嘟嘴撒娇：“可是，你会等的急吗。”
　　
　　笑着揉了揉小哈利的头，等到小哈利感觉恢复后，两人一起握住放在中间的火焰杯。在一阵天旋地转后，哈利和小哈利毫不意外的看到一片惨败的景色。
　　
　　小哈利嘟嘟嘴：“伏地魔的审美观真差！！！”已经接受了几年马尔福言传身教的小哈利对于眼前的景象不敢苟同。人家决战的时候不是在著名景点，就是在美丽的景色中，即使同样是在墓地里决战，人家也会选择是在白天，白雪皑皑的墓地中，被众多雕像包围中决战。哪像伏地魔，选了个如此破败的墓地不说，还选择黑夜。小哈利不满的皱眉，在心里吐槽。
　　
　　在一旁的一直关注着小哈利的哈利，在看到他并不害怕的神色时，松了口气，小心的朝着四周看去。眼角闪过，几个金属反光在角落里一闪而过，哈利勾起嘴角浅笑。
　　
　　之后，伏地魔如同哈利前世的记忆中一样，被小矮星抱着出现，身后跟着狼人和莱斯特兰奇夫妇。虽然此时攻击是最方便的时候，但是希望能够一网打尽的哈利期待伏地魔召唤食死徒后再发动攻击。在事先，他已经告诉卢修斯和斯内普，这次不用他们出现了，因为这次，他们会逮捕所有的食死徒，同时歼灭伏地魔。
　　
　　“哈利波特，哈利佩弗利尔。”坐在虫尾巴怀里的伏地魔像个丑陋的家养小精灵，让小哈利忍不住皱眉嘀咕：“伏地魔这样子比家养小精灵还丑。”
　　
　　……
　　
　　哈利无力的看着突然毒舌起来的小哈利，该说他吃德拉科的口水吃多了吗。不自觉的回忆起今天早上还将自己拥在怀里，啃咬允吻自己唇瓣和舌头的卢修斯和斯内普，哈利脸红了。
　　
　　暴怒的伏地魔指挥着同样愤怒的食死徒抓捕着小哈利和哈利，各种魔咒像是不要钱般的激射想哈利和小哈利，可是每次都被小哈利哈利机灵的闪过。最后怒火中烧的家养小精灵版的伏地魔直接要虫尾巴将自己的魔杖拿来，然后狠狠的刺向虫尾巴手上的食死徒标志。
　　
　　就是现在！哈利抬手做出了个进攻的动作，身穿佩弗利尔护卫队巫师袍的众位家族巫师们突然出现在因为看到那么多的巫师而呆住的伏地魔众人以及接收到召唤赶来，却没有反应过来的众位食死徒的面前。然后缴械咒以及石化咒等，各种消耗魔力微小，在决斗中起不了多大用处的魔咒射向了呆住的伏地魔以及可怜的食死徒们，没有反应过来的众人被打了个正着，然后乖乖的被缚住。至于一些反应过来，势力稍强的食死徒们，则因为抵抗不住好几道同一咒语射来的威力，而乖乖的被缚住。
　　
　　在战斗到达尾声时，两个佩弗利尔护卫队队员带着的帽子突然滑落，耀眼的铂金色以及显得油腻的黑色及肩长发昭示着来人的身份。
　　
　　“西弗里斯斯内普！！卢修斯马尔福！！！！”伏地魔眼尖的看到两人，立刻尖叫出声。
　　
　　不过被叫的两人丝毫没有过去的欲望，继续屠杀着应该被成为“同伴”的食死徒。哦，对了应该说束缚。
　　
　　“卢修斯马尔福！！你这个叛徒！！！！！”贝拉特里克斯嘶吼着叫道。
　　
　　结果被微笑着的卢修斯一个软骨咒弄的软倒在地上，无力支撑身体。
　　
　　最后，奥罗们终于赶到，将伏地魔等人带往早已准备好的审判庭。佩弗利尔护卫队见没有自己的事情，朝着哈利鞠了个躬后，消失在了原地。留下两个穿着护卫队服的斯内普与卢修斯。
　　
　　“教授，卢修斯，你们终于回来这里。”终于反应过来，两人出现在自己面前的哈利问。
　　
　　“因为担心你。”卢修斯微笑俯下头吻住哈利的唇，一旁的斯内普轻哼一声，撇头。却也趁着卢修斯亲吻的空档拥住腿软的哈利，吻住。小哈利在一旁捂着眼睛偷看，热吻的三人，在心里尖叫，德拉科，你在哪里，我也好想被安慰。
　　
　　然后砰的一声，德拉科出现，微笑着搂住小哈利，就着小哈利捂着眼睛的可爱动作，搂住，亲吻……轰！一个名为小哈利的番茄诞生，一旁名为哈利的番茄已经红的熟透。
　　
　　END~~~~ 

作者有话要说：好吧~~完结了~~~
虽然我很想说是本文完结，但是……（原因众位知道，被PAI）
所以这里只能是本卷完结。
下一章开始新的一卷，可怜的蛤蟆终于到你出场了。放心，你绝对不会寂寞的，因为韦斯莱双胞胎已经研制出了许多的产品就等着实验了。、
最后，佩弗利尔护卫队是按照战争模板演练的。所以……嗯咳，结果我们都知道。
总的来说，佩弗利尔护卫队十分彪悍，点头。




134

134、游乐场一日游 ... 
 
 
　　没有伏地魔的日子就是好啊，巫师界的众人在预言家日报上看到伏地魔以及一干食死徒按照罪行的轻重被投入阿兹卡班，或者是接受摄魂怪的吻后，一致感受到了这句话的正确性。没有伏地魔的日子，他们根本不用胆战心惊的担心伏地魔会再次卷土重来。更不用担心，哪天自家门被狂热的食死徒敲开，将自己一家妻儿老小都送去见梅林。因此，一众巫师们在巫师界欢呼起来，甚至在麻瓜界，一些麻瓜的重要街道上也会出现巫师们欢呼庆祝的身影。
　　
　　不过，就在众人感到欢庆的时候，几个直接影响这个局面产生的人却提不起半点欢庆的兴趣，相反正有点郁郁不乐。
　　
　　趴在佩弗利尔庄园花园内的桌子上，小哈利无力的玩弄着一只刚满月的小白猫，嘟嘴：“好无聊哦~~~哈利，德拉科，我们找个地方去玩玩吧。”此刻已经是暑假的中期了，只不过由于在放假前，小巫师们太过热情的眼神与举动让他们提不起出去游玩的兴致。
　　
　　同样有些有气无力的哈利把玩着手中展翅高飞的狮鹫型水晶吊坠，这是今年作为与小哈利共同获得火焰杯的奖励，小哈利的也有一个水晶吊坠，不过是只正在睡觉的小猫。
　　
　　德拉科刚想说话，就看见远方父亲，教父，亚瑟哥哥，洛修斯哥哥以及目前成年状态的汤姆和雷古正缓缓走来。当初知道汤姆就是伏地魔的时候，差点让德拉科警惕的拔魔杖。但是，很快他就恢复了正常，毕竟一旁的小天狼星都没有冲动的喊打喊杀，他急什么。反正这些是大人们的战争，他只要宠着小哈利就可以了。想着，德拉科温柔的看着小哈利，凑过去吻了一口，小哈利脸红。
　　
　　听到脚步声，哈利转头，然后笑着朝众人问好，小哈利和德拉科也同样十分乖巧的问好。
　　
　　“哈利，小哈利，德拉科。”洛修斯笑的灿烂，“你们有没有想出去玩玩？”
　　
　　被问的小哈利眼前一亮，用力点头：“当然了，洛修斯哥哥。”
　　
　　得到回答的洛修斯笑的更加灿烂：“那么还等什么，快点准备一下吧。”
　　
　　唉？小哈利疑惑的看着笑的温柔的洛修斯，然后被德拉科搂过应了声的去换衣服。
　　
　　同样了解洛修斯意思的哈利同样应了声，朝着自己身后的城堡走去。
　　
　　“啊对了，别忘了，换麻瓜的衣服啊。”洛修斯突然提高音量提醒了一句。众人回应了句知道了。
　　
　　半个小时后，当哈利他们出现在洛修斯他们面前时，让正在喝茶聊天的人都惊讶的停下了嘴。
　　
　　“怎么了？”疑惑的哈利红着脸的问，脑袋里回忆起之前正好碰到，说要给自己换衣服的安莎所说的话，脸颊顿时涨的更加红了。
　　
　　她说，今天是哈利和心爱的人第一次约会，所以要穿的漂漂亮亮的，将那两个人迷的眼睛也移不开。轰！哈利偷眼瞄了下似乎僵住的卢修斯和斯内普后，脸颊彻底红透。
　　
　　“真好看，哈利。”回过神的众人赞叹起哈利的衣着，此时哈利身上穿着一套中世纪贵族服饰，却没有繁多的蕾丝花边，白色服装上绣着绿色的纹路，与哈利翡翠绿的眼睛交相辉映。脚上一双龙皮短靴将小腿的裤管紧紧束住，让哈利的腿显得笔直修长，而有力量。哈利长长的黑色卷发，被一条绿色的发带束在耳后，让他整个人看起来就像是一个刚从舞会中走出的中世纪贵族。
　　
　　“好漂亮~~”小哈利闪着翡翠绿的大眼睛，看着哈利。
　　
　　“小哈利，你也很可爱~~”看向小哈利的众人赞美。假如说哈利就像是一个中世纪的贵族少年，那么小哈利就像是个被众星追捧的小天使，纯洁的白色衣着在他的身上显得可爱，让人忍不住想要一抱再抱他。
　　
　　“谢谢~~”小哈利笑眯着眼，可爱的说。惹得德拉科在一旁忍不住凑上去亲吻一口，然后众人再次看见红着脸的小天使。
　　
　　之后，在奥尔顿塔内，游玩的众人看见一群不同性质的帅哥美男出现在其中。即使其中有些不是帅哥，但是也是气质出众的让人忍不住心跳，真是优质啊~~众女人在心里尖叫，一些男人也忍不住一看再看。
　　
　　被德拉科牵着手的小哈利看着眼前壮观的游乐措施眨眼：“我们玩什么。”他这是第一次玩游乐场，之前在姨妈家的时候，总是看着达力玩。之后到了
　　霍格沃兹后，就很少出现在麻瓜界，所以现在小哈利这个本该对麻瓜界最了解的人有些不知所措。
　　
　　来回看了看，德拉科提议：“我们随便抖吧，看到什么就玩什么。”
　　
　　本来就是因为看三个小的在城堡内有气无力的模样有点心疼，然后打算带他们出来的众“大人”们立刻点头同意。（表忘了汤姆“小”朋友。）
　　
　　之后，他们开始绕着各种游乐措施绕了绕去。玩了云霄飞车，旋转木马，鬼屋，童话小屋等……看了大游行，终于感到一丝疲累的众人走到了一处草地上，铺了一条狮鹫型的毯子后坐下，各种美味的食物由突然冒出来的家养小精灵负责端上。
　　
　　“刚才旋转木马好好玩。”小哈利说，那个会一会儿上一会儿下的马儿有趣极了，一旁德拉科开始思考在马尔福庄内建一个旋转木马的可能性。
　　
　　当吃到一半是，卢修斯突然问向哈利：“哈利，你想去哪里玩。”
　　
　　正在看远方的摩天轮的哈利红着脸回头，抬手指向摩天轮说：“我想去那里玩。”
　　
　　已经做过游乐场攻略的众人眼睛一亮，纷纷看向各自的伴侣，然后决定吃完饭的下一站，就是摩天轮。
　　
　　之后，摩天轮前拥挤的队伍里多了一群让人眼前一亮的人。之后的之后，众人发现这群人分成几对上了摩天轮。之后的之后的之后……
　　
　　摩天轮的最高点，哈利与斯内普，卢修斯激情拥吻。小哈利和德拉科正手牵着手看着摩天轮外的场景。亚瑟和汤姆正躺在摩天轮的椅子上，翻滚着，抚摸彼此的身体。洛修斯趁着雷古不注意，将一个红色的小盒子拿出来看了一眼，偷笑。一只手正顺着椅子朝着雷古的手摸去…… 

作者有话要说：第五卷开始了~~
现在有个小游戏，各位可以将自己想要如何整蛤蟆的想法写出来。然后我会从中抽取一些，作为整蛤蟆的方法。
所以想要整蛤蟆的各位，就快快打字吧~~~




135

135、霍格沃兹之惊天大新闻 ... 
 
 
　　哈利，小哈利和德拉科的暑假生活在麻瓜游乐园一日游后恢复了窝在庄园内的生活。不过各自过的十分欢快，因为他们最近忙着在马尔福庄园和佩弗利尔庄园内建造一个游乐场的计划，而大人们乐的鼓励几个小家伙的忙碌。因此，最后，当三个小家伙前往霍格沃兹的时候，佩弗利尔庄园和马尔福庄园内都已经有了大致规划，就等着开始建了。
　　
　　“哈利，小哈利，德拉科，你们怎么打哈欠呢？”坐在霍格沃兹特快的固定车厢内，赫敏疑惑的看着眼前正在打哈欠的三人，眼睛微微眯起的扫描起了三个人露在衣服外的肌肤。
　　
　　被赫敏看的有些发毛的小哈利等人，纷纷整了整衣服，最后由德拉科开口询问：：“在看什么呢？赫敏。”
　　
　　来来回回的看了几遍三人□的肌肤，赫敏略微头的说：“没什么。”奇怪，他们身上明明没有那种暧昧的痕迹，为什么还会感到累呢？
　　
　　眼神闪了闪，德拉科看着眼前疑惑的赫敏，立刻知道了她在想什么，突然有些无奈的笑了起来：“想什么呢，赫敏。我们最近忙着在庄园内建立游乐场，昨天刚刚为了这件事，熬了半宿。”
　　
　　被拆穿心思的赫敏脸红了红，轻咳一声说：“我只是关心你们。”
　　
　　一旁早就因为赫敏视线有些尴尬的小哈利和哈利，在听到德拉科揭穿了赫敏心思，以及赫敏的话后，成功成为两只番茄。
　　
　　德拉科注意到小哈利的表情，好笑的低下头亲了口小哈利红彤彤的脸颊后，将小哈利拥入怀中，好让某种冒烟番茄能在自己怀里降降温。至于哈利……嗯咳，鉴于卢修斯和斯内普不在，他只能低头猛喝杯中的饮料降温。
　　
　　“啊，对了。”罗恩突然丢下一个大炸弹，“听说，邓布利多校长在今年暑假突然消失了，谁也找不到。”
　　
　　“那么，谁来当代校长。”小哈利吃惊的询问。
　　
　　“听说是麦格教授……”点着脸颊，罗恩回忆大人们之间说过的话。
　　
　　小哈利与赫敏重重的舒了口气：“呼……”他们还以为邓布利多校长会十分悲剧的让斯内普教授当代校长。已经了解到邓布利多对于斯内普是多么信任的两人松了口气。他们倒不是害怕斯内普教授会怎么样，最主要是他们承受不了斯内普教授当代校长所可能引发的后果――格兰芬多的红宝石从开学第一天就成高度坠落之势，直荡到底。那绝对会让他们晕过去的。
　　
　　了解两只小狮子担心什么的德拉科和哈利无能为力，只能抬手抚摸着安慰安慰两只小狮子。
　　
　　之后，他们来到了霍格沃兹，在扫视了一圈教师席后，果然没发现邓布利多。教师席的中央空着一个十分明显的空位。哈利下意识的扫视了一圈小动物们，发现大部分的小动物们都一副了然的模样，看来邓布利多在暑假期间消失的消息已经是众所周知了。哈利垂下眼回忆起前几天在预言家预报中看到的有关第一代黑魔王失踪的消息后，大致的能够推测出邓布利多消失在了哪里。哈利叹了口气，不知道是该祝福邓布利多在遥远的地方能够幸福，还是该诅咒邓布利多在这个时间段消失。因为他记得，前世，这一学年会出现一个非常讨人厌的检察官。
　　
　　哈利想着揉了揉眉。 

作者有话要说：好吧，我承认今天更的文有点……
但是我是有原因的！今天早上母亲大人通知某狐要出席一次家族聚会，然后兵荒马乱后某狐就被母亲大人打包带往家族聚会地。之后，直到了刚才，某狐才回到家。然后狂飙出这篇……文，发上来。
所以，表因为某狐更的少，就扔鸡蛋给某狐，顶锅盖爬走、




136

136、蛤蟆的到来 ... 
 
 
　　在霍格沃兹内过了几天，哈利记忆力里的今年的麻烦再次出现在众人的面前。透过城堡的镜子，哈利看着眼前正朝着霍格沃兹走来的乌木里奇冷冷的勾起一抹笑容。
　　
　　“哗啦~~~”一桶水突然从城堡的一扇窗户中泼出，正好洒在走向霍格沃兹大门的乌木里奇身上。皮皮鬼的笑声隐隐约约回荡在霍格沃兹的上空。这是哈利作为乌木里奇初到霍格沃兹后，送给乌木里奇的第一份礼物。
　　
　　“没事吧，乌木里奇女士。”陪同乌木里奇的管理员费力奇关心的问。
　　
　　皱着眉看着自己身上湿漉漉的液体，乌木里奇强挤出一抹笑容：“没事。”
　　
　　“哈利，你让我们在皮皮鬼经常通过的路旁放一桶韦斯莱双胞胎出产的药水就是为了泼刚来到学校的乌木里奇吗？”哈利的身后出现S-G小组的成员。
　　
　　转身，不在看窗外的哈利浅笑点头：“没错。”
　　
　　“你和她有仇？”罗恩直肠子的询问。
　　
　　哈利浅笑，眼神意味深长的看着众人：“不，即将有仇。”
　　
　　众人疑惑，只有德拉科了然的笑的理解。
　　
　　注意到德拉科表情的小哈利忍不住疑惑兼好奇的揪着德拉科询问，同时其他人也疑问的看向德拉科。
　　
　　德拉科与哈利对视了一眼，然后德拉科竖起一只手放在唇边，神秘的说：“秘密。”
　　
　　小哈利嘟嘴，鼓起脸颊的哼了声，不看德拉科。
　　
　　“不过……”看着小哈利可爱的动作，德拉科眼神暗了暗，拖长尾音的说。
　　
　　小哈利猛地转身，眼睛刷的亮起的问：“什么。”
　　
　　抬手摸了摸小哈利的脑袋，德拉科继续温柔的笑：“今天晚上会有好戏出场。”说着，德拉科别有深意的看了眼哈利。
　　
　　哈利回以一个无辜的笑容。
　　
　　夜晚，霍格沃兹大厅内，小动物们惊讶的发现教师席上竟然多出了一个人。正在议论纷纷的时候，作为代理校长的麦格教授站了起来，给所有的小动物们介绍起了教师席上多出来的乌木里奇。
　　
　　高级检察官？哈利听着乌木里奇的身份，意外的挑了挑眉，没想到进入霍格沃兹的借口没有变啊，他还以为有了个卢修斯作为霍格沃兹检察官后，魔法部就不会再派人来了呢。哈利看向那个在开学时，就宣布自己今年在霍格沃兹内身份的卢修斯。见对方脸上的笑容并没有异样后，收回了视线。
　　
　　麦格教授介绍完乌木里奇后，就示意乌木里奇站起来说话。哈利在心里有些不负责任的祈祷，希望乌木里奇不要再次之前喝过任何饮料，否则………………
　　
　　“呱………………呱呱呱呱……”
　　
　　众人默，看着台上张合着嘴叫呱的乌木里奇。热情的小狮子们在惊讶过后忍不住的大笑起来，带动起一片笑声。斯莱特林虽然也在笑，但是嘴角只是微微勾起的矜持的笑。
　　
　　发现自己开口只能叫呱的乌木里奇猛地合上嘴，用着吐出的眼猛瞪着下面的小动物们，想要找出到底是哪个人让她出这样的丑的。
　　
　　麦格校长在第一时间发现不对后，立刻抽出了魔杖，开始对着乌木里奇检查。但是任何反应也没有，乌木里奇就像是一个完好的人，除了只能开口叫呱。
　　
　　抱歉，麦格教授，这是一种恶作剧产品，假如乌木里奇不在一个夜晚叫满一万个呱声……嗯咳……哈利在心里轻咳了声想。
　　
　　过了许久，还是没有发现到底是什么原因导致了这一现象发生，麦格教授只好将乌木里奇送往医疗翼，让庞弗雷夫人检查一番。作为能够在到达霍格沃兹的第一天就进入医疗翼，乌木里奇在某方面还是可以被称为成功的。
　　
　　之后，据说那一夜，医疗翼内就只听见乌木里奇呱呱呱的叫了一夜。然后在清晨的时候，被圣芒戈的人抬在担架上送往了圣芒戈。正好看见坐在担架上的乌木里奇的小动物们形容乌木里奇那时的模样就像一只阿尼玛格斯变形是的样子，上半身是青蛙的模样，下半身是人的身体。
　　
　　不过这些对于哈利来说已经没什么关系了，他现在忙得是另外一件事情。 

作者有话要说：嗯，蛤蟆被整第一步完成~~~
期待蛤蟆再次到达霍格沃兹~~~~




137

137、地窖 ... 
 
 
　　哈利站在地窖门口，在心里叹着气的看着面前本应该出现的美杜莎的门，此时笔直的敞开着。他该说自己来的太多次了吗，哈利心里为着无奈已久的事情怨念了。
　　
　　早就已经注意到哈利存在的卢修斯诧异的看着门口不进来的哈利，起身走了出去：“哈利。”
　　
　　“卢修斯。”抬起头，哈利看着卢修斯浅笑了一下，放下心中怨念的事实走进了地窖。
　　
　　地窖内，斯内普正坐在自己的专属位置上批改着桌上的羊皮纸，从羽毛笔重重的划痕来看，斯内普正在修改的很明显是小狮子们的作品。
　　
　　“轰隆！”地窖的门关上，哈利走了几步上前用手轻摁起斯内普眉间的皱褶。
　　
　　斯内普抬起头，看见的就是哈利关心的眼神以及眉间温柔的抚摸。
　　
　　“哈利。”斯内普轻叫了声，抬手握住哈利的手指。
　　
　　“斯内普，别皱眉。”哈利关心的说，同时低下头，闭上眼睛在自己指尖旁落下一个吻。
　　
　　之后，哈利就觉得自己被人抱住，唇角落下密密麻麻的吻，上半身越过桌子被斯内普抱在怀里。为了固定住身体，哈利伸臂缠绕上斯内普的脖颈，接受斯内普的轻吻。
　　
　　过了一会儿，当哈利终于从斯内普的吻中获得呼吸时，腰上一紧，眼前一花，自己坠入了另一个让人熟悉的怀抱，唇上温柔的吻落下，是卢修斯。
　　
　　停下吻的卢修斯搂着哈利坐在沙发上，让哈利靠在自己胸口。一旁斯内普放下纸笔同样坐了过来。
　　
　　“哈利，有什么事情吗？”三个人享受了会儿靠着彼此的温馨后，由卢修斯开问。
　　
　　抬起头，哈利一手搭在卢修斯的肩膀上，眼睛直视向卢修斯灰蓝色的眼睛：“是的，卢修斯……”
　　
　　刚想说出来意的哈利被卢修斯的点在唇角的一只手组织了话语的出口。
　　
　　轻笑着，卢修斯看着哈利的眼睛：“让我猜猜，你是为了什么来到这里……”看向闪烁着关心眼神的哈利，卢修斯的笑意更深，“是为了乌木里奇的到来，或者说是为了乌木里奇到来时用的那个借口。”
　　
　　被猜到了想法的哈利并不多说，只是看着卢修斯，眼里闪烁着关心。
　　
　　一旁斯内普轻哼了声，突然伸臂搂过哈利抱在了怀里，有些别扭的转头嘟囔：“你觉得一个马尔福会让一只被巨怪踩了脑袋的家伙压在底下？”
　　
　　哈利眨巴了下眼睛，看了眼卢修斯，突然与卢修斯一起露出微笑。随后用手撑在斯内普的胸膛，嘴唇凑到斯内普的唇角低喃：“你说的对，教授。”
　　
　　“呵呵，”卢修斯低笑，“西弗，你害的我没法向哈利装回可怜。”
　　
　　斯内普回答一声轻哼，低头吻住哈利的唇瓣。
　　
　　卢修斯耸肩，凑了上去，同样吻上哈利的脸庞。
　　
　　之后，哈利衣衫全退的趴在沙发上享受两人的亲吻，时不时的抱住其中一人与之拥吻。沙发在三人的动作下发出咯吱咯吱的声响，各种暧昧的足以让人脸红的声响在地窖内回荡，伴随着壁炉内燃烧着的火苗所发出的偶尔爆裂声。
　　
　　“……教授……卢修斯，不进来吗？”哈利躺在两人的身下，抚摸着对方的脸颊，迷茫的问。
　　
　　“不……还不是时候。”似乎是从牙齿中挤出的话语回答了哈利的问话，斯内普和卢修斯任由着脸颊上缓缓滑下的汗珠，伸手温柔的抚摸着哈利身体的各处。或许他该将计划提前了，卢修斯看着掌心下泛起绯红的白皙肌肤，眼里闪过的是充满欲望与情感的金色光芒。
　　 

作者有话要说：好吧，我承认我文章是码的越来越少了。
但素……咱实在没灵感啊~~只能简化了，不过看在味道浓了不少的份上不许抽我啊~~~话说，这文越来越没尺度了……捂脸，为什么短短几句话，就能够写出暧昧的气氛呢~~呜呜………………撞墙………………
尺度回来啊回来~~~~某狐无力的呼唤。




138

138、HSL：交谈 ... 
 
 
　　最近哈利发现卢修斯有点奇怪，他时不时可以看到卢修斯走在斯内普的身后用一种他常在斯内普与卢修斯身上看到的眼神，那种让他忍不住脸红心跳的眼神。偏偏，卢修斯看着他的时候也用那种眼神。哈利知道，无论是卢修斯看着他还是看着斯内普的那种眼神都是真的，就是因为是真的，所以哈利才感到奇怪，竟而联想到一个不可思的想法。或许，他应该和卢修斯谈一谈了。哈利暗自想。
　　
　　“卢修斯。”走在霍格沃兹的一条无人走廊内，哈利叫住走在前面的铂金贵族，同时快步上前。
　　
　　“哈利。”听到哈利的声音，铂金贵族转身。
　　
　　走到卢修斯的面前，哈利仰起头看着卢修斯的灰蓝色眼睛，抿紧唇认真说：“卢修斯，我有事情要和你谈谈。”
　　
　　似乎对于哈利的话感到意外，卢修斯挑了挑眉，不置可否的瞄了眼周围：“好的，哈利。不过我们得找个地方谈谈。”说着卢修斯拉起哈利的手走进一旁的空教室内，面对面的坐下，“哈利，你找我有什么事情？”
　　
　　“卢修斯。”哈利继续直视着卢修斯灰蓝色眼睛，抿了抿唇一时间不知该说什么好。
　　
　　卢修斯却弯了眼角，像个狐狸一样的开怀而又奸诈：“你是想要问我这些天为什么用看你的眼神看西弗。”
　　
　　被说中心思的哈利点点头，干脆的承认了卢修斯的猜测。
　　
　　“哈利，你知道媚娃有什么特性吗？”卢修斯突然转移了话题的开口。
　　
　　一时间不知道卢修斯为什么突然开这个话题的哈利，愣愣的跟着卢修斯的思绪跑：“……嗯，知道。”
　　
　　卢修斯的眼里的笑意更深，突然他的眼睛从灰蓝色变成了竖瞳状的金色。那种样子是哈利在德拉科身上看到的媚娃觉醒时的眼瞳样子，看来卢修斯在没有人注意到的情况下觉醒了媚娃的血统。看着这样的卢修斯，哈利突然有了种不知道该说成这样的预感，抿了抿唇，看着这样的开住了马力充满诱惑气息的卢修斯，哈利咽了咽口水，说出了那种预感：“卢修斯，该不会你的血统是因为我和斯内普开的吧。”
　　
　　“真聪明，哈利。”媚娃状态的卢修斯语调低柔而暧昧的说，俯□亲吻了下哈利的脸颊。
　　
　　被承认了预感的哈利一时间不知道该哭还是该笑。他记得任何一本有关于神奇生物的书中，都会把媚娃觉醒后的状态形容为稍离情人远一点就会不受控制的模样。而且媚娃觉醒后对于情人的渴求会到达一种让人害怕恐惧的程度。或许就是因为卢修斯觉醒后的对象有两位，所以才没有被注意到。
　　
　　叹了口气，哈利直视着卢修斯：“该怎么办？”现在这个时候问其他已经没有什么用了，需要思考的是如何让斯内普也喜欢上卢修斯。
　　
　　听到哈利的问话，卢修斯诧异的问：“怎么不生气？”毕竟他给哈利的爱不是完全的，而是只有一半。他本来还以为哈利会因此向他大哭大叫呢。
　　
　　看着卢修斯的表情，哈利勾起唇角低笑：“不生气。”他怎么会因此生气呢，毕竟他给他们的爱就不是完全的，有怎么能够要求他们给自己的爱必须是完整的，或许这样的发展才是他心里所希望的。
　　
　　低下头。卢修斯笑的温柔，亲了口哈利的脸颊：“或许我就是因为你这样，所以才爱上你的。”
　　
　　这算是告白吗？哈利睁大眼想，然后笑的可爱看着卢修斯：“你现在该头疼的是如何让斯内普知道你的爱~~”
　　
　　“能帮我吗？”卢修斯笑的温柔的执起哈利的手，看着哈利翠绿色的眼。
　　
　　哈利回以一个灿烂的笑容：“当然。”
　　 

作者有话要说：好吧，晚了N久才更，然后更的也不太多。
其实最主要的是某狐心情不太好。昨天去看了一下以前完结的文，然后突然想要看看自己的文是否有别的链接。于是就在谷歌搜了一下，结果发现自己的那篇文被别人称为一篇文的抄袭文。其实，那篇文纯粹是因为我看了一篇文，然后突然很想看看假如文中的主角稍微有些性格改变会怎么样（其他的方面我没有打算更改）。而且我在文首也表明了是看那篇文后的衍生，算是那篇文的同人。结果……唉，看到一些很打击人的话。让我对于写文都没有欲望了，甚至昨天晚上心情不好的连觉也没睡好。
然后今天早上本来应该写文的，但就是因为那篇评论让我都没心情写了，感觉好像只要我写了什么，都会被说成抄袭一样。所以一直拖到现在，才写完发上来。
其实我很想不通，我那篇文已经在文首写了写那篇文的原因，居然还是被称为抄袭文。我一直觉得作为一个写文的人，假如有人模仿你的文笔写文，应该是对于一个写文的人的最高赞誉了。因为那个模仿你的人崇拜你，至少崇拜你那篇文章的文笔，竟而想模仿（当然，模仿的那个人要写明模仿的对象，说明一下。）
其实，最让我想不通的是，那个评论里写的一些打击人的话。毕竟我们不能指望任何一个人在写文时能够拥有同样好的文笔。那个时候我也只是一个思想和感受都是恨稚嫩的人，写出来的文自然不能与能够让我崇拜那篇文的作家比了，我也十分明白这个道理。但是也不能在评论里写一些打击人的话啊，说我抄袭文也就算了，毕竟每个人对于抄袭的感念是不同的。但是也不能在评论里写的像是我写的文根本不值得一看，好像只要看一眼就会侮那篇文让我崇拜的文一样。感觉真的很打击人。
好吧，我也已经不知道我在说什么了，只是突然很想说而已，就当我突然感情脆弱的想吐槽而已。至于其他的，我也不想说了，关于那个抄袭文啊，评论啊，就忽略吧。毕竟那些都已经过去了，我也只是突然看到这些，受到打击了罢了。
好吧，我再次胡乱话语了，自pai
至于晚上的那篇，假如我心情好的话，就会更了。
情绪低落的某狐留




139

139、蛤蟆的再次到来 ... 
 
 
　　自从在地窖内，哈利和卢修斯交流过后，就对乌木里奇的到来不再有任何的想法，最多的也就只是对于如何整这个让自己的前世经历了一年痛苦的家伙。因此在听到乌木里奇恢复后，回到霍格沃兹后，哈利也只是冷冷的笑着，开始计划下一次整蛤蟆的安排。
　　
　　同样是玻璃窗内，哈利居高临下的透过玻璃窗看着玻璃窗外小心翼翼的从霍格沃兹门外走来的乌木里奇。对方略显苍白的肤色以及疲惫的神情很显然的表现出了乌木里奇在圣芒戈中过的不太好的事实。看来福吉已经没有人手了，而且对于进入霍格沃兹十分急切，否则怎么会让一个明显还没有恢复的人进入霍格沃兹。有些不明白福吉如此着急的让人进入霍格沃兹，但是并不打算对此深究的哈利只觉得这样的乌木里奇让他整起来十分的轻松，说句难听的，当这样的乌木里奇进入霍格沃兹后，他就已经是福吉的一枚弃子。哪怕福吉想要挽救，哈利也会让福吉咬牙将这枚弃子吐出来。这一刻，前世成年后的哈利出现了，可惜的是没有人看见。不过很快的，就会有人感受到成年哈利的报复。而且绝对会名正言顺，因为他相信，即使他不做出什么乌木里奇也会做出让众霍格沃兹小动物们厌恶的事情。而此刻，哈利俯下头，透着玻璃窗看着小心翼翼朝着霍格沃兹大门靠过来的乌木里奇，嘴角勾起一抹冰冷的微笑。现在，乌木里奇好好的感受一下暴风雨前的平静吧。
　　
　　正在一步一挪的小心登上霍格沃兹大门前台阶的乌木里奇在同一时刻感受到的打了个寒战，扬起脸看向城堡，那里似乎有什么让他感到害怕的东西出现了。
　　
　　“乌木里奇女士？”弗里奇疑惑的看着身旁突然停步的女人，虽然他讨厌这个只知道尖着嗓音说话的女人，但是此刻他是个引导者，即使在讨厌也不能表现出来。因此此刻的弗里奇只是温和的翘起一边嘴角：“乌木里奇女士，您放心。我已经安排好了，您不会再被泼到水了。”心里则是暗暗的期待着自己结束引导任务后，乌木里奇走一步摔两步。
　　
　　“哦~~谢谢。”乌木里奇仰高着下巴，垂下眼睛看着弗里奇傲慢的说。心里则对于这个脸上长满了黑斑的弗里奇不屑到了几点。在她的意识里，霍格沃兹应该派出麦格这个代理副校长来从门口迎接她，而不是一个小小的看门人。毕竟她是由福吉部长派来的不是吗。
　　
　　听出乌木里奇话语里的傲慢，弗里奇在心里冷冷的哼了一声，便不在说话。只是静静的将人引导麦格教授的办公室中，就告辞撤退了。
　　
　　之后，夜晚，由于上次乌木里奇并没有发表讲话。因此这次在晚餐后，乌木里奇站了起来，开始上次没说的演讲。
　　
　　一开始还在好奇乌木里奇到底会讲什么的小动物们在听了一会儿乌木里奇的话后，纷纷不支的倒在各自的长桌上。天啊~~~天啊~~~小动物们在心里尖叫，他们一直以为去年福吉的演讲足以让人倒尽胃口，却没想到今年的乌木里奇更加让人恶心。光是看着那张大大的像是蛤蟆一样的嘴在说话，就让人忍不住想要吐，更不要说那不断吐出的舌头。
　　
　　呕……小动物们纷纷在心里面干呕，然后低下头，拒绝继续观看这个挑战他们审美观的景象。乌木里奇实在太恐怖了。胆子小的小动物们在心里哭成一团。而且，看这样子，乌木里奇根本没有好全，怎么可以出院呢。而且就算出院了，怎么可以来残害我们呢。
　　
　　哈利诧异的看着乌木里奇那张不段张合的青蛙嘴，他记得今天并没有给乌木里奇下恶作剧啊。而且看乌木里奇那个模样，也不是他上次弄出来的后果。下意识的看向双胞胎那里，看到那两个双胞胎笑的兴奋的表情。哈利叹气，看来乌木里奇在他不知道的情况下，得罪了双胞胎。对此，哈利不置可否的耸肩，继续看乌木里奇，好奇乌木里奇这次会在多少时间发现自己的异样呢，还是在别人的提醒下。想着，哈利交叉起双腿，看向教师席，上面的教授们似乎是佯装看不见乌木里奇的状况，而继续微笑的看着下面的小动物们，就像……乌木里奇不是他们中的一员，看来乌木里奇在教授之中的关系也不太好啊。哈利想着，眼睛对上一双灰蓝色的瞳孔，一双黑色瞳孔，下意识的浅笑一下，得到两人炙热的视线。
　　
　　轰！哈利红着脸，扛不住两人炙热的视线垂下了脑袋，脸上翻滚着仰止不住的热气。
　　
　　最后终于发现自己一样的乌木里奇在一声尖叫中被像是终于发现她一样的众位教授送往医疗翼，或许乌木里奇要再次去一趟圣芒戈了，哈利歪头看着被众人包围的乌木里奇的背影，点了点脸颊。 





140

140、肉 ... 
 
 番外――来自伊甸园的诱惑
在哈利从霍格沃兹毕业后，常常喜爱坐在佩弗利尔或者是马尔福庄园内的花园里回忆当初在霍格沃兹的一切，包括前世的霍格沃兹。当这天，哈利仍旧如同往常坐在马尔福庄园内的椅子上回忆着过去。卢修斯 马尔福作为哈利的伴侣陪在一旁享受着难得的悠闲时光。
当卢修斯抿了口陶瓷杯中红茶，抬起灰蓝色的眸看向哈利的时候，发现对方正红着脸急促的呼吸着。祖母绿色的眼像是害羞般的垂下，让人只能看到轻扇的眼睫。
“怎么了？”卢修斯放下陶瓷杯，关心的伸出手想要抚摸上哈利的脸颊。却被哈利仰头躲过。被哈利躲过的卢修斯僵住了伸手的动作，灰蓝色的眼睛里闪过亮金色的光芒。
哈利微低下头，抿唇低喃：“啊，没什么，卢修斯。”
“是不舒服吗？”并不相信哈利回答的卢修斯探身过来，手继续抚上哈利的脸颊，略用力的让哈利扬起脸，卢修斯在距离哈利竟有几厘米的距离停下，灰蓝色的眼对上碧绿的眸。
哈利的脸更加绯红，眼睫再次低垂，眼神闪烁。
“果然是不舒服吗……”卢修斯低喃，额头抵上哈利的额头，灰蓝色的眼仍旧对着哈利的。
哈利看向别处：“没什么，卢修斯我很好。”虽然如此说着，哈利却感觉到一股热气逐渐靠近他，然后……
斯内普幻影移行到马尔福庄内的花园内，就看到哈利正被卢修斯压在椅子上拥吻着。挑了挑眉，斯内普大步走过去。
听到身后的脚步声，卢修斯停下亲吻，一手将哈利拥抱在华丽，转头看去：“啊，西弗，你来了。”
回应他的是一声冷哼以及一句冷嘲：“假设尊贵的马尔福家族没有被媚娃血统冲昏了那颗孔雀脑袋，就应该知道这里是花园，而不是卧室。”
被冷嘲的马尔福随意的耸了耸肩随：“哦，西弗，偶尔不用对这些无关紧要的事情那么在乎。你不觉得在如此美丽的花园内经历一场让人酣畅淋漓的激情是一种享受嘛~”
似乎被卢修斯拖着长长尾音的话说服，斯内普不置可否的哼了声，然后迈开脚步走到哈利的身侧，低下头将刚从马尔福的怀里探出头的哈利吻住。
唇舌交缠间，哈利已经被两人合作着放倒在铺有十分斯莱特林风格的丝绸地毯上，胸前的衣襟不知道被谁解开，冰凉而又骨节分明的手如蛇般的探进衣襟内，潜伏已久般的狠狠咬上一直窥视着的红果，招摇的宣示着从伊甸园起的堕落已经拉开的帷幕。
被蛇诱惑的夏娃哈利迷茫的探出舌头接受着来自蛇王的舌吻。“唔……唔嗯……”鼻尖轻哼起的是被诱惑后难耐的激情快感。颤抖的伸出一只手搭在抚摸着自己胸口的那只手上，想要止住却只能跟随着对方的动作而移动。
“唔哇……”因为一记从胸口传来的强烈刺激，哈利朝后扬起头的就要摔在丝绸上，原本撑着地的手因为本能而缠住了斯内普的脖颈，害怕摔倒的惧怕让哈利收紧的了手臂的力量，整个人连带着胸口的那只手一起撞进的斯内普的怀里。
因为剧烈的动作，斯内普闷哼了声，黑色的眼狠狠的瞥了眼一旁的卢修斯，得到对方无辜的耸肩。
窝在斯内普怀里的哈利仍旧缩紧了手臂，脑袋埋在斯内普肩颈间微微颤抖。“唔……唔嗯……恩啊~”从鼻尖溢出的难忍喘息诱惑着听到的两人。
已经打定主意让哈利沉迷在两人怀里的斯内普和卢修斯，如同伊甸园里诱惑着夏娃的蛇般继续施展着让哈利无法抵抗的魅力。斯内普俯下身，让哈利缓缓倒向丝绸，卢修斯与此同时用单手将哈利的长袍拉的最开，露出里面点缀着点点红痕的白皙肌肤。
“唔嗯……嗯……”半睁着迷茫的眼，哈利左手搭在斯内普的脖颈间感受着斯内普行动间擦过自己手臂的发梢，肩胛骨处传来阵阵让人难耐的麻痒。胸口被热气吹拂过，湿热的感觉从心口一直蔓延到腰侧。然后腿间一凉，哈利的双腿被拉着弯起，身上的唯一遮羞布被褪下，阳光的温热照耀在哈利的胸膛和下半身。回归了最初的哈利只有一件长袍半遮半掩着身体。
“嗯……”腿被拉开，温热的人体挤入，哈利睁开迷茫的眼，透过点点泪珠看见耀眼的铂金色垂在自己的眼前，低喃，“卢修斯……”
不满哈利只看到卢修斯的斯内普俯下身，吻上哈利的唇，一直挂在卢修斯肩膀上的手臂再次缩紧。
看着斯内普和哈利在自己身上问的热烈，卢修斯勾起唇角，使坏的挺进，满意的感受到身下的颤抖以及哈利难以压抑的喘息。
松开哈利的唇斯内普看了眼卢修斯，然后挑唇：“或许我该加入了。”
卢修斯看了眼斯内普，然后随意的说了个“请……”。随后俯下身将哈利抱起。
“卢修斯……”仍在适应身体内突如其来的炙热以及快感的哈利低喃着双手勾上卢修斯的脖颈，拥紧……
斯内普半跪着，撩起哈利的长袍，在卢修斯的配合下挺入……
“啊……”哈利扬起头长吟，身体向后倒在斯内普的胸膛，一只手反勾住斯内普的脖颈。
卢修斯低头从哈利的肩膀一直吻到手臂，斯内普伸手抚摸上哈利的胸膛，另一只手勾住哈利的下巴吻上哈利的唇。
“嗯……恩~~唔……嗯嗯嗯啊，嗯啊……”被下身的激烈刺激弄得难耐的哈利只能边从鼻尖喘息着，边扭动着腰肢，躲避着更加剧烈的刺激。但是，很明显，这样的动作只能让哈利感受到更加剧烈的刺激，让哈利忍不住的抓住卢修斯背上的长袍，缩紧勾住卢修斯的手臂，剧烈的扭动着身体……
“嗯啊！”终于承受不住刺激的哈利在一声尖叫后双手无力的垂下，任由两人将自己夹在中间的厮磨。
“你泄了。”卢修斯挂着邪笑邪恶的指出这个不争的事实。
而本该恼羞成怒的哈利只能无力的看一样卢修斯，然后咬着唇忍受着再次聚集起来的激烈快感。
“如果忍受不了，你可以咬这个。”斯内普难得的不吐出毒液，搭在哈利下巴的手伴随着他的说话伸出了两根手指钻进了哈利的嘴里。
含着斯内普手指的哈利动了动舌头的舔上被说为可以咬的手指，却怎么也要不下去的只能吸着，实在被身下的快感刺激到难耐的哈利抿紧唇瓣的含着两根手指，舌头疯狂的舔动，用来转移注意力。而此时，斯内普和则会配合着下身的挺动开始用手指模拟着抽动，淫靡的气息蔓延开来，让看着的两人眸色渐升，身下的动作加快……
直到天空逐渐变暗，阵阵凉风袭来，褪去的理智才重新回归到斯内普与卢修斯的身上，从哈利的下身退出。看着哈利已经合不上的股间溢出点点白灼，两人的呼吸再次变粗。直到一阵冷风吹过，再次回复理智的两人对视一眼后，整理好各自以及哈利身上的长袍，有斯内普弯腰抱起哈利，离开了花园。





141

141、HSL：告白 ... 
 
 
　　当卢修斯与哈利对于斯内普问题有了一定交涉后，斯内普开始发现自己的日子难过了。首先卢修斯会莫名其妙的用种炙热的眼神看着斯内普，而哈利则在一旁笑的像只狡诈的小狐狸。不知道自己已经被卖了的斯内普头疼的抬起手揉了揉额角，随后看了眼卢修斯和哈利，决定好好的交谈沟通一下。
　　
　　“卢修斯。”斯内普叫住单独在走廊上行走的卢修斯。
　　
　　卢修斯转身，带着斯内普最熟悉的笑容：“哦，斯内普。”
　　
　　如往常般的快步行走至卢修斯面前，斯内普抱着双臂看着仍旧笑的灿烂的卢修斯：“卢修斯，我想我们需要谈谈。”
　　
　　“好的。”显得随意的卢修斯笑着答应，任由斯内普领着自己走向一处空教室。或许霍格沃兹的空教室内真的很适合私下交谈，已经在空教室内与哈利交谈过，同时即将再次进入空教室内的卢修斯挑眉想。随后转念，或许也该在空教室内做点别的了，卢修斯嘴角的笑容微微上扬，炙热的眼神毫不掩饰的看着斯内普。
　　
　　感受到身后炙热的眼神，斯内普只觉得浑身一颤，似乎自己就要被什么吞没一般。或许他提议和卢修斯独处在一起的这个决定就是一个错误，斯内普突然这样想，却也继续朝前走去。
　　
　　进入空教室内，斯内普转身双手抱胸的看着面前的卢修斯，就见对方轻笑着关上教室的门。
　　
　　“卢修斯……”斯内普出声，看着卢修斯灰蓝色的眼睛，“你应该记得当初我与你的约定。”
　　
　　缓步走到距离斯内普只有几厘米之遥的地方，卢修斯浅笑：“哦，是的是的，我记得，西弗。为了哈利，我们签订的约定。”
　　
　　感受着卢修斯说话间喷洒在自己脸上的热气，斯内普皱眉：“那么……”
　　
　　还不等斯内普说完，卢修斯就打断斯内普的话，顺着斯内普的话尾继续说：“那么，我就不应该用看哈利的眼神看你，对吧西弗。”
　　
　　“哼！你既然知道，为什么还这样做。”斯内普轻哼，仰高着下巴，金光闪烁的眼直视着卢修斯，警惕着他的动作。
　　
　　“西弗~”卢修斯突然拖长了尾音如情人般低喃。
　　
　　听到卢修斯这个声音，斯内普立刻警惕了起来，他有种不好的预感。
　　
　　果然，卢修斯下面一个动作就回应了他的预感。金色的光芒渐渐渗透进卢修斯灰蓝的眼瞳，那是媚娃的眼睛。
　　
　　“你……觉醒了。”知道卢修斯有媚娃血统的斯内普略带不敢置信的抿唇说。
　　
　　“哦，是的。”卢修斯将脸凑到斯内普的脸庞，金色的眼带着着迷的光芒看进斯内普的眼睛里，一只手抚摸上斯内普的脸颊。
　　
　　再次抿抿唇，斯内普的身体紧绷起来：“是谁……让你觉醒的。”
　　
　　“哦，西弗，不用紧张，”卢修斯的唇凑到斯内普的脸庞，带着媚娃魅惑的低语，手仍旧着迷的抚摸着斯内普的脸颊，“事实不像你想的那么糟。”
　　
　　猛地推开卢修斯，斯内普第一次用警惕乃至愤恨的眼神看着卢修斯：“你应该知道我的，卢修斯。”
　　
　　被推开的卢修斯金色的瞳孔闪了闪，随后勾起一抹笑容：“哦是的，我知道你的，西弗~所以我才说事实不像你想的怎么糟。”
　　
　　斯内普听完卢修斯的话，像是被惹怒般的眯着眼，勾起嘲讽的唇角：“卢修斯，你是被巨怪踩了脑袋吗？还是被没有大脑的愚蠢狮子们传染了，竟然在此刻说出事实不像我想的那样糟糕。”
　　
　　卢修斯叹气，他没想到斯内普的反应是如此的激烈，看来斯内普的别扭性子又发作了。不过这样的斯内普却有着别样的可爱，想着卢修斯勾起一抹让斯内普忍不住颤了颤的笑容；“西弗，我说过，事实并没有你想的那样糟糕。其实，哈利他已经知道了。”
　　
　　知道……知道什么？知道卢修斯欺骗了哈利，知道卢修斯为了得到自己，骗取了哈利的爱？知道……斯内普猛地眯起眼，像只愤怒的响尾蛇王眯着眼给对手一记致命的毒液：“卢修斯，我没有想到你会这样做。你竟然会做出这样的事情，你太让我失望了，我……”
　　
　　可惜斯内普的毒液似乎喷洒不到卢修斯的身上，已经知道斯内普一举一动的卢修斯在斯内普喷出最致命的毒液之前打断了斯内普的话：“哦~西弗，你想到哪里去了。”卢修斯光是想到斯内普脑袋里可能想的东西，就有种无奈的冲动，抬手抚额，卢修斯忍不住笑出声来。真是太可爱了西弗，会这样别扭的替自己爱的人着想的西弗，真是太可爱了。笑着，卢修斯凑过去，在愤怒中带着疑惑的斯内普嘴角印上一个吻，“哈利已经知道我爱的是他和你，而且已经表示支持了。所以你不用担心了。”
　　
　　不知是被卢修斯的话还是动作给惊呆的斯内普任由卢修斯说完再次轻吻上他的唇。过了良久，终于回过神来的斯内普用着干涩的声音说：“说什么呢，卢修斯，我不会接受的……”
　　
　　“呵呵，我知道。”浅笑的卢修斯浅吻上斯内普的唇角，低语，“我知道的，西弗。”现在的你还没有能够接受我的感情，但是我相信，我们之间的牵绊足以让我得到那个你接受我感情的时刻。更何况，哈利也在帮助着我。西弗，你那别扭到可爱的性子或许就是诱惑我爱上你的原因。但是此刻，它将是我的筹码。到时候，我将用它得到你一半的心，和哈利一起用幸福将你那颗别扭的心完全填满，直到溢出来。相信我，我会用这样双倍的爱与幸福打开你心底最冰冷的地方，然后和哈利一起捂暖它。
　　
　　或许是卢修斯眼底闪烁着的炙热光芒太过炙烈，斯内普急速的喘息着，然后猛地推开的卢修斯：“别开玩笑了，卢修斯，我不会接受你的。”因为过于害怕卢修斯眼里那仿佛要溢出的光芒，斯内普直接说出了他心底的想法，然后转身甩袍离开。
　　
　　在斯内普离开后，哈利突然走进空教室，对着站在原地的卢修斯说：“看来他没有接受啊。”
　　卢修斯耸肩，无奈的叹息：“你知道的，他偶尔会别扭一下。”
　　
　　笑的灿烂的哈利没心没肺的给卢修斯鼓气：“那么加油吧，卢修斯，我会在一旁支持你的。”
　　“唉~哈利我受伤了。”突然靠到哈利身上，卢修斯佯装着叹气，“你都不帮我，斯内普那么变扭，我要怎么融化他啊~~”嘴里抱怨着的卢修斯眼底却闪烁着兴致勃勃的光芒，显然的口不对心。
　　
　　“那么，我再鼓励你一下了。”哈利抬起头亲了下卢修斯的嘴角，“呐，鼓舞之吻哦~加油喔，卢修斯。”
　　
　　“哦，哈利，这样的鼓舞之吻怎么够。”卢修斯低下头，低喃着吻住哈利的唇，“至少应该是这样才行。”
　　
　　“呜……”挣扎着推开卢修斯的唇，哈利喘着气，突然露出一抹恶作剧的笑容，“卢修斯，我或许该给你一些压力。在你追上教授之前呢，我和你之间的也断一下吧，等你那天追到了，我们再继续。”
　　
　　“喔……哈利，你真残忍，”卢修斯似乎有些伤心的拖长尾音，“你不是说帮我的……”
　　
　　打断卢修斯的话，哈利浅笑：“哦，是的，是的，我说过帮你，但是这只建立在我不在你追求教授的时候打扰你，至于其他的我可帮不了你。毕竟教授也是我爱的人。”
　　
　　“也就是说我目前要孤军奋战了。”卢修斯浅笑的说。
　　
　　哈利摇着手指，笑的像是麻瓜世界的神棍：“不不不，卢修斯，我会与你同在的。”
　　
　　卢修斯笑着耸肩，不在意的样子：“看来接下来，我要努力了。否则我将会失去你们了。”
　　
　　哈利笑的露出一口牙：“当然了，卢修斯，加油吧。”
　　
　　“好吧，好吧。”卢修斯耸肩叹息。 

作者有话要说：咱该说什么呢……
好吧，对于某狐再次放公开正文而感到疑惑的各位可以听到一个十分好的消息：
某狐由于某种原因被延期入V，所以，各位仍旧可以看一段时间的公开文。
所以，目前某狐回复每日一更HP的规律。
另：咱推荐一下咱写的火影之宇智波影。有兴趣的可以去看一下。




142

142、霍格莫德日（上） ... 
 
 
　　当乌姆利奇再次因为局部变形被送往圣芒戈的时候，霍格沃兹的小动物们迎来了一次霍格莫德日。如往常一般，计划着上午和小哈利他们一起逛霍格莫德，然后下午和卢修斯他们独处的哈利跟着大部队到达的霍格莫德。
　　“唔……哈利，我们去蜂蜜公爵吧。”看着街上来来往往的人，小哈利提议，“我还想吃甘草魔杖，还有糖羽毛笔。上次吃的不过瘾呢~~”
　　向来在游玩上秉持着走到哪就到哪的其他众人听见这次小哈利难得坚持要去个地方，便答应了下来：“好的，小哈利。如你所愿。”
　　于是众人前往了蜂蜜公爵糖果屋。
　　抬手推开门，就听见一阵风铃声响起，童话般的音乐在屋内回荡，屋子的中央是一个玩具人偶正在跳着舞蹈，小巫师们三三两两的是四散在屋子的周围，挑选着各自喜爱的糖果。
　　想来眼尖的小哈利拖着德拉科就冲向了一旁放着他心心念念的甘草魔杖以及糖羽毛笔的架子，开始挑选着拿去。只是一会儿，挑的十分欢快的小哈利突然被德拉科按住了手。疑惑的顺着德拉科的手，向上看，就看见德拉科灰蓝色的眼眸了荡漾着温柔，摇着头将那在手里的那根甘草魔杖放到架子上：“剩下的假如想要吃得话，下次我们再来卖。现在，我们去看看别的吧。”
　　“好~”被德拉科的温柔宠溺到的小哈利红着脸颊，迷迷糊糊点头同意德拉科的话。任由德拉科俯身在自己的脸颊上印下一个吻，然后牵着手抱着糖果的小哈利走向另一个架子。
　　站在他们身后，看着德拉科和小哈利走向别的架子的其他人均有种被忽视的感受，相视着叹了口气，几人决定还是分开来行动吧，只要在离开的时候集合就可以了。在这一提议与德拉科和小哈利说了一遍后，所有人散了开来，哈利从店门口开始顺着架子逛起来，看到那个有买的欲望，就伸手拿下。直到…………
　　“哈利，哈利~你快过来~~”小哈利的声音十分兴奋的传来，顺着声音看过去，哈利发现是小哈利他们正站在一个架子旁朝着自己招手，罗恩赫敏也在那里，看起来似乎十分的兴奋。
　　好奇的哈利上前，顺着小哈利的动作看向架子，就发现一排排的狮鹫状，小龙状的棒棒糖十分有顺序的排着。
　　“这是……”哈利拿起一根狮鹫棒棒糖十分吃惊的说，这个狮鹫摆出的动作貌似有些眼熟，好像在什么时候看到过。细细打量着那根棒棒糖的哈利开始苦思冥想，回忆着自己在哪里看到过这个样子的狮鹫。
　　却听小哈利十分兴奋的拿起一个小龙摸样的棒棒糖，炫耀的说：“哈利，你看~这个多像在夜袭之夜里，我放出的小龙啊。”哈利听着小哈利的炫耀，然后瞄了眼那根棒棒糖，就发现那根棒棒糖上的小龙正十分可爱的用两只前爪抱着一块看起来像是肉的糖，挥舞着背后的两个翅膀。确实是夜袭之夜中，小哈利的那条小龙作出的动作。
　　接着，小哈利又挑了几个，具是夜袭之夜，哈利和德拉科的小龙摆出的姿势，其中最可爱的一只是，摆出抛姿势的小龙，拍打着的翅膀，以及高扬着的头，还有那只正在上下摆动的前爪的动作可爱到萌~
　　顺着小哈利的动作，哈利回忆起自己手中的这只小狮鹫似乎是按照自己在夜袭之夜放出的那只，看着手中正在拍打着翅膀，伸出的两只爪子正做着抓的动作小狮鹫，哈利肯定了自己的猜测。
　　“啊啊~~哈利~~你看这只狮鹫好嚣张哦~”突然小哈利出声，将手中的一只狮鹫棒棒糖放到了哈利的面前。哈利瞄了眼，就发现那是只正在展翅仰首鸣叫的狮鹫，看起来确实十分的嚣张。
　　哈利又挑了几个不同摸样的狮鹫和小龙，突然仰首看向德拉科，翠绿的眼里闪烁着让人不忍拒绝的光芒：“德拉科~我们这些买下来作为收藏品好吗~~”
　　看了眼小哈利手里的棒棒糖，德拉科宠溺的笑道：“好。”随后再次倾□，在小哈利的脸颊上印上一个亲吻。
　　小哈利回了个脸蛋红红的灿烂笑容。
　　额……在一旁看着的众人捂脸，拒绝接受这两个根本不把周围情况放在眼里的家伙是他们的好友。
　　“哦~先生，小姐们。”一个成年女性的声音突然响起，朝着这边飘来。
　　众人转身，就看见是蜂蜜公爵的老板站在一旁笑看着他们。
　　“哦~你们也喜欢这些夜袭系列的棒棒糖吗。”老板笑眯眯的发问。
　　小哈利灿烂的笑着点头：“是的，老板。这些看起来十分的有趣。”
　　“很高兴你们能够喜欢呢。”老板继续笑眯眯的说，“那么有没有兴趣看一些衍生的作品。”
　　听到还有其他的棒棒糖，小哈利眼睛瞬间亮起来：“好的，女士~”之后拖着德拉科跟在老板的身后走向一旁的仓库。
　　其他众人对视了一眼，无奈的笑着追上。
　　仓库内，老板拿出一盒精致包装的盒子，随后小心的打开，就发现里面是几个造型独特的棒棒糖，看的出来仍是小龙和小狮鹫，不过动作却是夜袭之夜中没有的。比如其中一只小狮鹫正站立在一根树枝上，低着头打着盹。又比如两只小龙嘻闹般的互相蹭着。
　　“哇~好可爱~”小哈利伸手接过正在互相蹭着的小龙，绿色的眼睛充满了好奇的看着这两只小龙。
　　“如果可能的话，能否将这些卖给我。”德拉科一手搂着小哈利的腰，看着老板浅笑，笑容里是马尔福特有的志在必得。
　　不过此刻老板倒是说了让众人惊讶的话：“哦~，不不不，这个本来就是要送给你们的。”
　　“为什么？”正在看着手中小龙的小哈利和赫敏，罗恩吃惊的看向老板。
　　“因为，这些本来就是为你们制作的。”老板仍旧笑的灿烂。
　　将小龙递给老板，小哈利带着些许认真的说：“为什么？”大有不说清楚，他们就不能拿这个看起来有些贵重的盒子般。
　　听到小哈利的问话，老板似乎有些为难：“要说为什么的话，其实应该是你们救过我的命吧。”
　　“啊？”众人吃惊，努力在脑海里回忆救人的记忆，在翻找了一遍后，小哈利疑惑的歪头，“可是，我不记得就过你啊~”
　　到时德拉科明白了过来，紧了紧搂着小哈利的手臂，将小哈利的注意力吸引过来，然后对着老板肯定的说：“应该是那次夜袭救你的吧。”
　　“是的。”老板点头。
　　其他人这才反应过来，在脑海里再次翻了一边记忆后，才发现也只有夜袭之夜那次才能够救人而不自知。至此，小哈利带着些许崇拜的眼神看着德拉科。惹得德拉科忍不住再次亲吻了下小哈利的脸颊。
　　“嗯咳咳……”一旁看到的人握拳放到唇边假咳，示意德拉科注意一点周围的情况。
　　不过该被提醒的人到时没有被提醒，不该被“提醒”的人到死涨红着脸的将脸颊埋进德拉科的怀里。
　　“看来，你们和传闻中一样亲密。”老板浅笑着将盒子递给德拉科说。
　　得到后者一个贵族般骄傲的笑容。
　　有了这一段小故事的众人突然兴致突发的说要去别的店里试试看，会不会有免费送东西的事情。于是众人，在走出了蜂蜜公爵后，兴致勃勃的走向下一个店。
　　下一家店是佐料玩笑商店，刚进入的众人就遇见了双胞胎兄弟。
　　“啊啊~是霍格沃兹的王子殿下们~”俏皮的双胞胎跳了出来的说。
　　惹得众人无奈的浅笑，赫敏警惕的眯着眼看着双胞胎：“你们在这里做什么？”最近因为乌木里奇关系，对着双胞胎们采取紧迫盯人方式的赫敏对于双胞胎们此刻出现在对于他们来说十分诡异，且极易引发各种往某个方向想的想法，而显得十分警惕。
　　“喔喔喔，赫敏，别那么紧张。事实上，这只是一个无伤大雅的问题。”双胞胎中的乔治一手搭在赫敏的肩上。
　　“我们来这里只不过是为了采购一些恶作剧产品罢了。”双胞胎中的另一个，弗雷德同样一手搭在赫敏的肩上解释。
　　抬头看着双胞胎，赫敏挑眉，随后冷笑着抬手握住双胞胎的搭在自己肩上的手：“弗雷德，乔治，鉴于你们的前科是多么严重，我实在无法想象你们能够安安稳稳的买一些所谓的恶作剧产品玩玩的话。因此……”赫敏摊开手伸向双胞胎。
　　双胞胎为此呻吟着，将手中的恶作剧道具交给赫敏：“哦，赫敏，你越来越像茉莉妈妈了。”
　　看到双胞胎乖乖的将自己的道具交给赫敏，甚至说出这样评价的众人惊奇的看向赫敏。小哈利抬手偷偷拉了拉罗恩的衣袖，翠绿的眼睛带着八卦的神色：“罗恩，赫敏和双胞胎们这是怎么了。”
　　似乎浑身飘着某种在少女身上常见的梦幻气息的罗恩，呻吟着说：“哦，那只不过是赫敏温柔的教育罢了。”
　　……此话一出，众人皆看向正被赫敏女王式教育的双胞胎，以及浑身散发着粉红色气息的罗恩，均是忍不住的一抖。然后缓缓朝着别处挪了一步。他们拒绝接受这个浑身冒着少女气息的家伙是想来以冲动为名的罗恩身上发出的。这，太太可怕了。
　　就在众人不知不觉的后退中，罗恩仍旧陷在梦幻的气息当中，无可自拔。直到赫敏调教完双胞胎后，走到罗恩身边，这才让罗恩恢复了原来的样子。
　　或许以后，他们不能够让罗恩离开赫敏，就算要离开也绝对要让赫敏带上罗恩。看着恢复正常的罗恩与赫敏，众人在心里暗暗的决定。
　　只有小哈利仍旧难掩好奇的挪到被赫敏没收了恶作剧产品，正在揉耳朵的乔治和韦斯莱身旁：“乔治，弗雷德，你们为什么会这样被赫敏教训。
　　被问的乔治和弗雷德一副收到深刻打击的模样，垂着脑袋的说：“哦~小哈利，你伤到我们的心了。”
　　“要不是茉莉妈妈让赫敏全权代表她管理我们在霍格沃兹的生活，我们才……”
　　弗雷德还没有说完，就被赫敏一击瞪视给弄得住了嘴。抬手拍了拍小哈利的肩膀，乔治说：“小哈利，我们先走了。你们慢慢玩。”说完，就和弗雷德一起窜出了玩具店。
　　这让正准备过来继续教育一下弗雷德和乔治的赫敏有气无处发的狠狠深呼吸一下：“乔治，弗雷德，别让我抓到你们！”
　　听到赫敏吼声的乔治和弗雷德均脚下滑了一下，然后加快了离开的步伐。 

作者有话要说：呐~各位评论下我发的肉吧，比如喜欢谁~
然后看不到肉的亲们可以尝试换个时间上去看，比如晚上九点左右，应该看得到。




143

143、请假一天 ... 
 
 
　　[本章节已被锁定，或为收费章节]




144

144、HSL:冲突 ... 
 
 
　　“卢修斯，你能否告诉我，你出现在这里到底是为了什么！”一天内第五次被堵在前往魔药教室路上的斯内普双手抱胸的怒瞪着挡在面前的卢修斯，咬牙切齿的开始吐着毒液，“难道你那颗充斥着媚娃气息的脑袋已经让你愚蠢到成为单细胞生物了吗？”
　　“哦没有，西弗，你应该知道大贵族的尊严不会允许他的传人堕落到那种程度。”卢修斯浅笑着看着冒着怒火的斯内普。
　　“那么，是什么让你愚蠢到一直跟着我？”双手交叉抱着的斯内普怒视着面前的卢修斯，这个从刚才开始就一直堵着自己的家伙。自从这家伙单方面宣布自己开始追求他后，斯内普已经几天没有过过安静的日子。
　　就在斯内普皱着眉头，在心里抱怨的时候，卢修斯突然抬手轻揉着斯内普的皱着的眉间：“哦，斯内普，别这么皱眉。你知道的，我仍旧是你的魔药助教，现在我只是跟着你一起去魔药教室而已。”
　　卢修斯说的轻描淡写，却让斯内普有种撞到棉花的感受，气闷的瞪了眼卢修斯，就转身离开。
　　看着斯内普袍脚翻涌的背影，卢修斯浅笑一声，跟了上去。
　　就在两人离开后，格兰芬多双胞胎二人组从一个雕像后走出，或许是刚才卢修斯和斯内普的话太让人诧异，导致双胞胎一时反映不过来。
　　“弗雷德……”乔治看向身旁的弗雷德，咽了咽口水，“刚才我们看到的是……”
　　“好像是马尔福教授和斯内普教授……”同样有点反应不过来的弗雷德不可置信的喃喃。
　　然后两人面面相觑：“不可能吧……”
　　“应该不可能……”
　　“假如可能……”
　　“那么哈利怎么办！！！”在这个问题上绕来绕去的双胞胎终于发现最重要的一部分。假如卢修斯和斯内普的事情是真的……那么哈利不就要被抛弃了！发现事情大条了的双胞胎赶紧用恶作剧地图寻找哈利的踪迹。
　　“哈利，哈利~”通过地图发现哈利在图书馆内的双胞胎一冲进图书馆，就大呼小叫着将哈利拖了出去。
　　被拖走的哈利只来得及对着想要跟过来的小哈利他们做个没事的手势后，就被双胞胎拖进了一处空教室。
　　“哈利，听我说……”乔治双手按在哈利的肩膀上，将哈利按坐后就带着为难的表情张合着嘴。
　　哈利疑惑的歪头：“什……”
　　一旁见乔治说不出来的弗雷德干脆挤走乔治，同样双手搭在哈利的肩上，一脸沉重表情：“哈利，你听我说……”说字出口后同样卡住的乔治僵着张脸，开开合合着嘴。
　　被挑起了好奇心的哈利干脆抬手将乔治和弗雷德按坐在自己的对面，双手交叉抱着看着两人：“你们到底找我什么事情。”
　　乔治和弗雷德对视了一样，猛地咬了咬牙，然后异口同声：“哈利，是这样的。我和乔治（弗雷德）刚才看到马尔福和斯内普在走廊里显得十分亲热。”说完的两人见哈利一脸无所谓，顿时急的一左一右的站起来双手搭在哈利的肩上，开始唧唧呱呱的将他们的所见所闻说出来。偶尔说的冲动些，更是靠近哈利的脸。
　　直到……“啊哈！让我瞧瞧，我们著名的韦斯莱兄弟居然将学弟拐进空教室，甚至还开始强迫学弟。这就是格兰芬多式的友谊吗？”
　　“教授！”听到身后传来斯莱特林蛇王特有的低滑嗓音的双胞胎转身，怒视着斯内普。
　　被怒视的斯内普挑眉，抚掌：“WELL,WELL，我真高兴能够从韦斯莱兄弟的口中听到我的尊称，我是否应该为这加格兰芬多……0分。”
　　被双胞胎兄弟挡在身后的哈利听到如此剑拔弩张的对话，突然有种抚额的冲动。叹了口气的从双胞胎身后走出的哈利讨好的看向斯内普：“教授~”
　　“哼！”被讨好的斯内普轻哼一声，转头继续怒视双胞胎。
　　“乔治，弗雷德……”见安抚不了斯内普，哈利揉着额角示意双胞胎离开。
　　“哈利！”弗雷德不满的叫道，然后被乔治拉走。
　　见总算有一个理智的，哈利松了口气的看向斯内普。
　　“碰！”
　　“额，教授？”被斯内普圈在怀里的哈利只能靠着撑在桌上的手肘保持着平衡。
　　“……”斯内普抿唇，眼底冒着足以让哈利的看见的怒火，“佩弗利尔……”
　　发现教授气的连自己的名字都不叫了的哈利眼神黯了黯，然后被一抹唇堵住。
　　“唔……”惊讶的瞪大眼看着眼前斯内普放大的脸，以及紧闭的双眼，哈利僵着任由斯内普的唇舌肆虐。
　　发下唇下的僵硬，斯内普发泄般的重重噬咬，舌头顶入，如台风过境般的狠狠揉虐着哈利的唇舌。
　　直到……一抹腥甜溢进斯内普的嘴里，发出一声懊恼低吼的斯内普小心的含住被自己咬破的唇，安慰般的轻柔舔过。
　　“呼……呼……教授……”过了良久，终于被松开唇瓣的哈利喘息着，张合着有着些微刺痛的唇瓣，看着斯内普。
　　“别叫我教授。”抬起手抚上哈利的脸颊，斯内普带着些许哀伤的表情低喃。
　　“教……西弗……”哈利仰头看着这个此刻显得些许脆弱的男人，顺从的叫，然后唇瓣被堵住…… 

作者有话要说：好吧，咱食言了。
被卡文的十分销魂的某狐，挤牙膏的挤出这点。
最让某狐郁闷的是，为毛写到最后，咱灵感就来了呢！！！！怒！
鉴于明天某狐要早起外出，所以就算有灵感也不能写啊写啊（声音无限回荡）
SO，就写到这里了，下半部等到下章的下章再写，希望灵感大神能够留到那个时候。




145

145、霍格莫德日（下） ... 
 
 
　　在双胞胎们离开不久后，也因为快要到下午了，所以众人聚在一起吃了顿午饭后就分了开来。
　　哈利独自一人前往与斯内普和卢修斯约好的地方。刚推开三把扫帚的门，就看见一抹铂金色的头发出现在眼前。
　　“卢修斯……”哈利叫着，将门敞开，然后看到卢修斯身旁的斯内普，“教授。”
　　斯内普轻哼了声作为应答，然后转身，朝着预订的房间走去。哈利疑惑，却也和卢修斯一起跟着斯内普走进了房间。
　　“教授……你怎么了?”一进门，哈利就忍不住拉住背对着自己的斯内普的衣角道，同时眼睛看向关上门走过来的卢修斯。在对方回了一个同样疑惑的眼神后，转头看向斯内普。
　　被拉住衣角的斯内普转身看向哈利，嘴角轻扯的勾起一抹让哈利忍不住汗毛直竖的笑容：“哈利，你能否告诉我一些有关于乌姆利奇的事情吗？”
　　知道斯内普是在暗示自己有关于乌姆利奇恶作剧事件的哈利佯装着听不懂的无辜道：“教授，你要知道什么？”
　　看着哈利的表情，斯内普挑眉，一字一句的道：“或许我说的不够清楚，详细的说来应该是有关于乌姆利奇被恶作剧的事件。”
　　知道逃不过去的哈利仰头看向斯内普：“教授，这个和你有什么关系吗？”此话一出，哈利看到斯内普挑起的眉角，以及嘴角微微上翘的弧度，就知道自己不小心踩到了地雷。
　　“看来我们的霍格沃兹王子还没有意识到这件事给他的教授带来了多大麻烦。哈利假设你的那颗脑袋并没有返祖归宗到兽脑袋，就应该知道一个新型的，有一定危险造型的恶作剧极容易造成巫师们的恐慌，那会让巫师们误以为那是一种
　　
　　新的诅咒或者是新的危险魔药。在现在这个还不是太稳定的局势中，这极容易让人联想到是黑魔王的残余在伺机报复。而你不幸的教授我，就是那个被愚蠢的，被巨怪踩了脑袋的圣芒戈医师们拜托研究这个恶作剧的人。为此，我将付出
　　
　　本就不多的时间，为你的事情做处理……”明显有些控制不住情绪的斯内普喷着毒液，将面前的哈利讲的头越来越低。
　　被斯内普说的抬不起脑袋的哈利扬起头，诚恳的看向斯内普：“教授，这件事情我会处理好的，您就别生气了。”说着的同时，哈利看向卢修斯，打了个眼色示意卢修斯也帮忙说说。
　　接受到哈利眼神的卢修斯看向斯内普浅笑：“我也会帮忙的。”
　　斯内普闻言看了眼卢修斯，轻哼了声表示接受，然后低头看向哈利：“哈利。”
　　“教授。”发现斯内普面色缓和了些许的哈利连忙抬头讨好的看向斯内普。
　　对上哈利的眼，斯内普勾唇带出些许的笑容，让习惯了斯内普冷笑，嘲笑等一系列笑容的哈利抖了抖身体，为什么，为什么教授笑的如此让人胆颤心惊呢？“哈利，”斯内普在哈利有些害怕的眼神下笑的越发温柔，“最近我因为你的缘
　　
　　故，缺少了许多睡眠，你要怎么补偿我呢……”
　　“额……”被这一问弄得僵住的哈利呆呆的任由斯内普伸手将自己推倒在不知道什么时候变出来的沙发上，只来得及口吃的叫了声，“教……教授……”然后就被俯□的斯内普吻住。
　　“嗯唔……”感受到唇瓣被啃噬的哈利下意识的轻喘一声，下意识的想要抬起手搭上斯内普肩胛。却被一只手抓住，然后手心上一阵湿热的麻痒传来。
　　“嗯……”好不容易从斯内普唇下挣脱出来的哈利就看见卢修斯坐在一旁，抓着他的手舔吻着。在哈利看过去的同时，卢修斯像是注意到哈利的视线一样，抬起眼对上哈利的眼，勾着唇瓣探出舌头暧昧的在哈利的手心舔了口。
　　看到这一幕的哈利红着脸，手缩了缩，却挣脱不了卢修斯的手，只能放出阵阵轻喘呻吟的看着卢修斯缓缓低下头，顺着哈利的手心纹路朝着手腕舔去，然后……
　　“唔……”被突然扳过脸颊，哈利只来得及看见斯内普放大的脸，随后就被斯内普掀起的快感给迷失了心智。
　　等到哈利，斯内普和卢修斯从房间里出来，外面的天空已经染上了金黄，强忍着身体内阵阵涌起的虚弱感受，哈利不靠着斯内普和卢修斯的搀扶，独自一人前去与小哈利他们预约好的地方和小哈利他们一起回到了霍格沃兹。
　　看着哈利远去的背影，卢修斯突然冒出一句：“看来我们的速度应该加快了。”之后，就带着高深莫测的贵族笑容离去。
　　留在原地的斯内普眸色渐深，在轻哼一声后，翻滚着黑色的巫师长袍朝着霍格沃兹走去。 

作者有话要说：话说，上次某狐发的肉貌似没有人评论哈~
原本打算再发一次肉的某狐看了看还是算了。
毕竟没人评论，某狐也不知道写的好不好……
所以~~~什么时候有关于肉的评论，某狐就什么时候发下一篇哦~~~~
要评论的某狐奸笑离开~~~




146

146、HSL：交谈 ... 
 
 
　　当斯内普松开哈利的唇时，哈利已经迷茫了眼睛。
　　“为什么……”斯内普出声询问。
　　扬起头，看向斯内普。漾入眼底的是斯内普带着些许扭曲的笑。
　　“为什么……”斯内普低喃着再次询问，手轻抚过哈利的脸颊。
　　“教……”在看到斯内普在自己出口时眼底划过的痛苦，哈利抿唇吐出，“西弗。”
　　“为什么，哈利……”又一次询问的斯内普用大拇指抚过哈利的唇瓣，眼底的痛苦逐渐加深，声音却越发轻柔，“为什么，哈利……”
　　声音虽然轻柔，却让哈利心底泛起了种种痛楚，看来他还是做的有些猛了。哈利叹气，双手搭在斯内普的肩膀上，第一次闭上眼的主动吻上斯内普的唇，颤抖着伸出舌头舔过紧抿的唇瓣。在一瞬间，哈利感到斯内普有后仰的举动，为了防止斯内普逃走，哈利直接将搭在斯内普背后的双手圈在一起，勾住斯内普的脖颈。唇也配合着吻上斯内普的唇瓣，舌头开始试着学习以前与卢修斯，斯内普的亲吻打算钻入斯内普的口中。舔吻着，哈利能够感受到越来越急促沉重的呼吸声以及渐渐的剧烈起伏的胸膛。然后，斯内普猛地张开口，在哈利没有反应过来的瞬间，舌尖探出的纠缠上了哈利的舌头……哈利只来得及在心底叹息的喊了声教授，就被斯内普激烈的吻给迷惑了心智。
　　等到哈利再次回过神来的时候，他已经衣衫凌乱的躺在不知什么时候出现的沙发上，已经开了衣襟的斯内普正俯身撑着身子的看着他：“为什么，哈利……”再次询问的斯内普没有了刚才快要碎了的感觉，却带着些许的疑惑。
　　双手覆上斯内普的脸颊，哈利看着斯内普的眼睛一字一句的说：“我希望你能够最幸福。”
　　“哈利……”斯内普眼神闪烁，习惯性的勾起唇角打算自嘲，却被先一步的哈利捂住了嘴，“教授……我知道你要说什么。你说的一定是霍格沃兹王子难道你的脑袋已经被巨怪踩过，竟然想要给一个油腻腻的老蝙蝠幸福。”学着斯内普口吻说话的哈利在说完后率先笑了出来，然后继续看着斯内普说，“教授，我相信卢修斯是真心爱你的。我也相信他能给你你所缺的爱。”
　　斯内普开始剧烈动作起来，想要挣脱开哈利捂着自己嘴的手。
　　“别动!”发觉捂不住的哈利低叫出口，在斯内普下意识的停住的瞬间，开口，“教授，我不会放弃你的，即使你最后接受了卢修斯。我也会一直和你在一起。”
　　趁着哈利说话的当口，终于挣脱开哈利手的斯内普怒视着哈利：“你到底怎么想的？哈利！”
　　“我想要你得到双倍的爱。”哈利低叫出声。
　　斯内普僵住，带着不可思议的眼神看着哈利。良久，斯内普说出了他的评价：“你真疯狂。”
　　哈利笑着天真得意，看着斯内普：“哦，亲爱的教授，你应该很久以前就知道我是个疯狂的家伙。”
　　“WELL，WELL”斯内普看着哈利对此不予置评，开始转移了话题，“哈利，为什么总是叫我教授。”这个问题是他很久以前就想问的，不过刚问出口斯内普就有预感还是不问的好。可是话已出口，不可能收回的斯内普只能看着刚才还十分疯狂的哈利瞬间脸红，咬了咬唇。然后双手搭上他的脖颈，凑到他的耳边开始嘀咕。当哈利说完，斯内普就呼吸急促的扑到哈利，吻住了那张在此刻的他看来比海妖还要魅惑的唇瓣。
　　等到再次吻毕，哈利已经浑身虚弱的瘫倒在斯内普的怀里和他一起躺在沙发上。
　　“你打算对卢修斯怎么办。”哈利仰头看着正把玩着自己头发的斯内普，问出了他好奇的问题。
　　“不怎么办。”斯内普勾唇浅笑，嘴角划出一抹阴深深的弧度。
　　明白斯内普暂时不打算接受卢修斯的哈利在心底划了个十字，不太真心的祈祷卢修斯追求斯内普之路会不太艰险。不过现在……“教，教授……”哈利被掀翻在沙发上，看着再次压上来的斯内普，哈利惊叫，他敢确定他此刻从斯内普的眼里看到的火焰绝对不是普普通通的亲吻能够熄灭的。
　　“哈利，我们来算算你之前与卢修斯计划着追求我，导致我损失了好几锅魔药的帐。”斯内普阴阴笑着压倒哈利，手灵活的拉开哈利的长袍。
　　欲哭无泪的哈利看着此刻与强盗根本是一丘之貉的斯内普，颤抖的询问：“教授……我能说不吗……”
　　“不能。”瞬间笑的温柔的斯内普斩钉截铁的回答。然后低头开始品尝起名为哈利的美味佳肴。 

作者有话要说：看来咱的灵感之神还没有抛弃咱~感动~~
然后下午咱更新一篇肉吧，是HSL形态的，雷的可以不用看。
然后咱将去办个公共邮箱，各位想要知道邮箱地址和密码的只需要看评论中的作者回复。我会在那里写邮箱地址和密码。（让那些盗文的家伙看不到肉~~~~~奸笑）
最后~~请各位亲们去看咱最新写的火影之宇智波影~~那篇可是十分可爱的说~~保证你们会爱上那篇文的主角~~~抱住卡哇伊的小影蹭~~~~
嗯，大郅就是这样。飘去休息会儿~




147

147、乌木里奇的后续 ... 
 
 
　　在得知斯内普因为自己而被迫减少了本就很少的休息后，感到愧疚的哈利在回到霍格沃兹后，就召集了所有人，就连双胞胎韦斯莱也被召集在了其中。
　　“哈利，你找我们有什么事情吗？”罗恩仍旧负责着率先提问，将所有人的疑问提出来。
　　环顾了下四周，确定所有人都到齐后，哈利说出原因：“我找你们来，是想要你们帮我想想怎么解决乌木里奇的后续问题。”在看到赫敏一脸疑惑的表情后，哈利将自己在开学时，找到双胞胎说要加入一起开发恶作剧，然后还将乌木里奇作为实验品实验的经过说了一遍。
　　听完哈利的话，赫敏就怒了：“哈利，你怎么能，你怎么能对学校的教授做出那样的事情。即使乌木里奇是很讨厌，”对于乌木里奇总是扬着头看人感到厌恶的赫敏皱眉，“不过你还是不能这样做啊！”
　　“哦，赫敏，得了吧。乌木里奇是魔法部的，她不算我们学校的教授。而且哈利那么讨厌她一定是有原因的。至少我就没有见哈利讨厌过斯内普……”罗恩难得说了一句正确的话，不过……众人看向罗恩，心里吐槽，哪有将情人和仇人相比较的。斯内普和哈利可是公认的情人关系，当然还要算上卢修斯。哈利每次和斯内普在一起的时候，那简直就是……回忆起几次看到哈利和斯内普相处的众人抖了抖，至少他们没有一个人能够像哈利一样和斯内普友好相处，即使是德拉科。众人想着同情的看向德拉科。
　　被同情的德拉科嘴角抽搐了下，保持沉默的用力揉了揉小哈利。然后被误认为受到打击的小哈利安慰的亲了下脸颊。
　　赫敏虽然赞同罗恩的话，但是还是忍不住反驳：“虽然她不算我们学校的老师，但是她此刻的身份是霍格沃兹检察官，这样的身份就算不是和霍格沃兹很有关系，但是也有一定的关系。而哈利在这样的情况下还做出这样的事情，如果被查到，还是很容易和袭击霍格沃兹教授的罪相等。 ”说了这么一通的赫敏这才得到众人的了解。
　　双胞胎一左一右的搭上赫敏的肩膀：“放心吧，赫敏。”
　　“我们出品的恶作剧产品怎么会那么容易就被抓到。”
　　“更何况，这次还有哈利的魔药加盟。”回忆起三年级的那些可怜的摄魂怪，小家伙们心有戚戚焉的带念头。就是，连摄魂怪那么可怕的东西在哈利的魔药下都吹弹可破，更不要说是一个小小的乌木里奇了。
　　看着众人的思绪越来越远的，哈利赶紧出声将众人的注意拉回：“现在，我们要头疼就是如何解决恶作剧的后续。现在斯内普教授因为恶作剧的缘故被圣芒戈当做免费劳工在用。”
　　“那就继续让他这样拉。”一向对斯内普没爱的罗恩心直口快的说出他的想法。
　　“闭嘴，罗恩！”久违的赫敏女王直接拿出一本不知道从哪出现的十几公分厚的书就砸上了罗恩的脑袋。
　　“哦……”捂着脑袋的罗恩缩在角落低声呻吟。
　　看到女王举动，原本同样想和罗恩一样说出类似话语的格兰芬多双胞胎立刻闭嘴，在心底为他们勇于尝试的罗恩小弟念了声梅林。然后就将注意力注意到了赫敏身上。
　　“这确实是个问题。”已经发现问题十分严重的赫敏停止了即将出口的教训，开始思考解决方法。
　　“要不让双胞胎宣布这是他们新作出的恶作剧产品。”恢复的罗恩傻乎乎的冒头说出他的想法。
　　然后被赫敏一书本敲下去：“笨蛋，这等于自投罗网。你想让你的哥哥们上岗都没有上岗就下岗吗？！这件事如果传出去，那就是得罪了魔法部！表忘了，乌木里奇的身份里有魔法部特派员这一项。这件事传出去，如果闹大就是你哥哥们公然反抗魔法部。”
　　“呃……好严重。”罗恩继续抱头在角落里缩着。
　　小哈利听着赫敏说的这么严重，害怕的闭嘴，不打算插嘴了。
　　德拉科在一旁揉着小哈利安慰的摸摸小哈利的头发，作为抚慰。
　　一时间想不出什么办法的众人无语相互看着，最后哈利叹息一声宣布明天在讨论，现在回去休息后，三三两两的离开了。 
　　“哈利……”走在最后的小哈利和德拉科关心的看着哈利。
　　哈利笑着揉了揉小哈利的脑袋，说了声：“没事”后，离开了空教室。
　　第二天，预言家日报上的头版就写着《乌木里奇事件乃黑魔王残余引起的。》接下去的整篇报道说道都是，据记者的追踪报道发现乌木里奇半变形事件是由于魔法部内部的黑魔王残余下诅咒后引发的。下面的一张照片里是一个被奥罗们推着走，同时被铁链困住，挣扎着的的男人。在男人的旁边，正在接受采访的福吉扭曲着脸颊一副要笑不笑的模样。
　　哈利看了眼那个男人，并不是他记忆中伏地魔阵营中的人。而是福吉阵营中的，当初哈利在和魔法部联合的时候，就是这个男人执行着与哈利他们的洽淡。看来这件事情是要去问问卢修斯了。哈利想着合上报纸，离开了大厅，朝着地窖走去。
　　地窖门前的美杜莎看到哈利的一瞬间就笑着让开了位置，大大敞开的房门内是铂金色头发的卢修斯正被来回大踏步的斯内普质问。
　　显然十分焦躁的斯内普没有注意到进来的哈利，整个的注意力都在卢修斯身上的他大吼：“卢修斯，假如你的脑袋没有被巨怪踩过，你就应该知道用诅咒这个方法除去圣芒戈的注意，只会让那些愚蠢的，比巨怪们都不如的家伙找我要求更多的帮助！”
　　正好脸庞对着门口的卢修斯在哈利进来的瞬间立刻就看到了哈利，不过此刻卢修斯明显要忙碌于安抚暴躁的斯内普。于是卢修斯也只能对着哈利做出一个可怜巴巴的表情，就将注意力集中在了此刻危险性猛地拔高了几倍的斯内普身上：“西弗，别那么生气，这之后的事情绝对不会烦恼到你的，我已经快要处理好了。”
　　“快要……”斯内普气的扭曲着脸，嘴里的毒液迅速分泌，“卢修斯，我想你应该换一下你那个被铂金充满的脑袋！你应该知道快要这个词会有多么的不可确定性！我想我们亲爱的旧主人伏地魔先生就十分认真的为我们演示了快要这个词所展现出的不可确定性……”
　　“哦……西弗，我想你需要休息一下，”在斯内普没有理智的吐出那个伏地魔的名字后，卢修斯就出声说。同时看向哈利，示意他帮忙。
　　“教授……”哈利接受到眼神，立刻出声吸引来斯内普的注意。
　　“哈利。”看到哈利，斯内普怒气冲冲的狠狠着，却没有再喷洒毒液。
　　看到斯内普稍微冷静下来，哈利连忙上前两步拉起斯内普的袖口：“教授，你应该休息一下了。”说着将斯内普拖进的卧室。
　　“哈利……”不情愿躺下的斯内普，看着转身窝进自己怀里的哈利，皱眉。
　　哈利撑起身，就吻上斯内普张口欲言的唇：“教授，我和卢修斯都期望你能好好多休息一下，最近你实在是太累了。”当哈利抬起头的时候，就看到昏睡过去的斯内普。
　　“他睡了。”坐在沙发上的卢修斯看到悄悄退出来的哈利询问。
　　“嗯。”哈利同样坐到沙发上点头。
　　叹息着揉了揉额角，卢修斯靠在沙发背上看着哈利：“哈利，我需要你的帮忙。”
　　“好的。”哈利笑着抬手揉着卢修斯的额角，应道。他想他已经知道卢修斯需要什么帮助了。
　　又过了一天，预言家日报上再次登上了乌木里奇事件的后续报道。这次的报道是奥罗们在那个被抓的男人的好友的屋子内翻找到有关于诅咒的一系列方案，这导致那个好友也因被怀疑是黑魔王残余分子而被捕，同样的一张照片上，主角是被铺挣扎的犯人，背景是福吉更加扭曲着，要笑不笑的表情。同样认出那个人是前世福吉的另一个得力助手的哈利合上报纸保持沉默。打算开始整乌木里奇的下一个步骤了，他有预感过不了多久，乌木里奇那个讨人厌的家伙会以更加讨人厌的姿态到达霍格沃兹。 

作者有话要说：话说，我是中了HSL的魔咒了吗……
为毛码这篇的时候就一直往HSL方向靠呢……
咱差点就要写成在教授发飙的时候，卢修斯一个KISS上去，泪奔………………




148

148、HSL:坦白 ... 
 
 
　　哈利和斯内普走出空教室后，就独自一人的回到了图书馆。图书馆内S-G小组的人仍旧在那里呆着，就连双胞胎兄弟也在。
　　当哈利走到他们的身边坐下后，就感觉好几道透着古怪的眼神直直射向他：“怎么了？”
　　“哈利……”这回是赫敏出声，女王带着些许的关心和不认同看着哈利。
　　“怎么了？”略微歪了歪头，哈利疑惑的看着赫敏，不明白赫敏为什么露出这样的神色。
　　就在哈利还在疑惑的时候，赫敏几人对视了一眼，然后第二次将哈利拉起，拖出了图书馆。
　　一天内，第二次进了空教室的哈利无奈的看着围着自己的众人，率先找了个位置自行坐下，好整以暇的做出倾听的姿势：“说吧。”
　　众人对视一眼，罗恩率先性急的出声：“哈利……”
　　“嗯？”摆出倾听的动作，哈利看向罗恩。
　　被看着的罗恩在众人注视了一会儿，仍旧只是张合着嘴，支支吾吾的不知道在说什么。
　　一旁等不及的双胞胎直接挤掉自己的小弟，冲到哈利的面前：“哈利，哈利……”
　　“你真的……真的……”
　　“什么？”哈利歪头看着面前十分激动的双胞胎，忍不住在心里暗笑。能够有怎么关心自己的朋友真是好。
　　“真的，打算让斯内普教授和马尔福教授在一起。”最后，终于是等不及的赫敏插嘴问出了口。
　　明白这个问题不说清楚，以后会很混乱的哈利连忙板着脸说：“什么，这谁说的。”
　　难的看到哈利生气的模样，被吓到的一众小动物连忙将手指指向双胞胎：“他们。”
　　“额……”发现自己被指，双胞胎连忙解释，“哈利，你也知道我们之前看到斯内普和卢修斯在一起十分暧昧。去问你，你又一副无所谓的模样。后来斯内普到来，还十分愤怒……”言下之意时，没有看到后续的他们误以为就连斯内普都知道哈利打算让斯内普和卢修斯在一起，感觉被抛弃，被背叛的斯内普十分生气，所以来找哈利要解释。
　　“哦，”听完双胞胎的解释，哈利松了表情，开始浅笑着解释，“没错啊，我是打算让教授和卢修斯在一起啊……”
　　不等哈利说完，罗恩就叫出声了：“那么哈利你怎么办。”哈利看过去，就看到罗恩身边的赫敏也不认同的摇头。
　　“在胡思乱想什么呢。”哈利浅笑摇头。继续说着被罗恩打断的话，“他们两个我都不会放弃。”
　　“什么？！”脑子转不过弯来的众人叫。
　　“就是字面上的意思了。”哈利难得恶作剧的浅笑。
　　最后一直看戏的德拉科只得吐出一句敬佩的话：“你厉害，哈利。”然后搂着从头到尾都只是满眼问好来回看着众人的小哈离去，他要去忙着向可爱的小哈利解释，顺便要安抚一下有可能会被吓到的小哈利。
　　而其他人，在听到哈利的回答后，都纷纷无语的转身离开。他们需要冷静一下，特别是在心情还没有稳定之前。
　　等到所有人离开后，卢修斯从门口走进，看向浅笑着的哈利：“解决了？”
　　“嗯!”哈利浅笑点头。
　　卢修斯坐到哈利的身边，抬手抓着哈利的手：“那就帮我想想办法吧……”
　　“不行。”哈利摇头，坏坏的看着卢修斯笑，“我已经答应了教授，对于你们的事，我不插手~现在，我去找教授了。”笑着说完，哈利挣脱开卢修斯的手，走出教室门。
　　……看着离开的哈利，卢修斯挂着无奈的浅笑，揉起了额角。 

作者有话要说：好吧，字数少了点，不过也是没办法的。
咱还不想中HSL魔咒。
至少，我不想在写正常版的时候，满脑子就是卢修斯追求斯内普的画面。
SO，少了字数不管我的事哈~~




149

149、阿尼玛格斯 ... 
 
 
　　“哈利，你找我们什么事情？”赫敏询问的看向哈利，她此刻正应着哈利的邀请在下课后来到空教室。在她到来的时候，空教室内已站了不少人，有双胞胎，有罗恩，有德拉科和小哈利，甚至于布雷斯和纳威也出现在了这里，脸上透着疑惑。于是，赫敏索性就帮他们也问出了口。
　　正在发呆看着面前厚厚的几乎足以堆到房顶的书本的哈利听到赫敏的问话，回过了神：“哦，你们来了。”说着，站起身抬手从那堆书中召来一本递给赫敏，“这就是我要你们来的原因。”
　　“阿尼玛格斯？”赫敏吃惊的看着封面上从人变成动物，又从动物变成人的图片，不敢置信的说，“你想让我们学习阿尼玛格斯！？”
　　“嗯，是的。”哈利点头，抬手又招来一本给德拉科。
　　“为什么？”这回是小哈利问出声。
　　“因为……”哈利垂眉浅笑，将看着的众人笑的浑身打颤，这才开口解释，“你们难道不觉得学习这个魔咒后，实力会增长不少？”带着蛊惑意味的眼神扫过所有人。众人茫茫然的点头，接受了哈利的这个解释。
　　将最后一本召到手中的书放在纳威的手里，哈利在环顾一些所有人确保所有人的手中都有一本书后说：“那么，就开始学习吧。”
　　“怎么学习？”赫敏挑眉，看着自己手中的阿尼玛格斯基本介绍，她刚才扫视了一下目录，上面显示这本书上说的全是有关于阿尼玛格斯的理论知识，比如阿尼马格斯到底是什么，阿尼玛格斯使用效果，阿尼玛格斯的不恰当使用方法等等之类的。
　　难得可以嘲笑一下百科全书小姐的哈利，嘴角勾起一个恶作剧的弧度：“哦，赫敏，你该不会以为像阿尼玛格斯这么神秘，令众多人望而却步的魔咒是仅仅靠一本书可以记载的？”
　　被说的恼怒的赫敏瞪了哈利一眼，低下头去认真翻看她的那本书。
　　“那么，哈利，你为什么不看书？”说这话的是罗恩，此刻他正因为不想翻看最令他讨厌的书本，而东张西望。在看到哈利手里没书后，立刻如同抓住了救命稻草般的紧抓不放。
　　“哦……”笑看着罗恩的，哈利无所谓的挑眉，“我因为血统关系，估计就算学了阿尼玛格斯，也不行。”
　　明白哈利所谓的血统问题的赫敏，罗恩，小哈利和德拉科立刻了然，不过罗恩不甘心的说：“可是德拉科在看呐，你不试试怎么知道不行？”
　　本身也很好奇今世能不能练成阿尼玛格斯的哈利点头，或许他可以试试。不行的话，也没问题。对于本身的实力很有信心的哈利抬手招来了一本，开始翻看。
　　两个小时后，罗恩眼睛冒圈的趴倒在桌上，面前是厚厚的一本有关于阿尼玛格斯失败案例的书。犯晕的他不忘嘴里嘀咕：“太恐怖了！好恐怖……”
　　一旁正好翻看到阿尼玛格斯失败案例的赫敏认同的点头了。她总算知道为什么魔法部会禁止这个咒语了，这个咒语的危险性太过高了些，不过这让她兴起了挑战的想法，假如能研究出一个更加安全的阿尼玛格斯魔咒就好了。
　　“这个……”纳威抿唇，看着眼前的魔咒书，他想说其实这个效果其实用草药就可以了，而且会安全很多，不过效果会小很多。
　　一直注意着那位的布雷斯在纳威出声的同时，就询问：“什么……”
　　一旁的双胞胎竖起了耳朵，他们可是知道这个平时在院里默默无名的小学弟是个草药高手。所以这次说不定，这个小学弟会给他们带来些许的惊喜，也许他们可以说服这个小学弟加入他们的恶作剧团队。想到这里，双胞胎偷偷的笑了起来，吓得他们手里书上的照片里正在演示阿尼玛格斯过程的家伙砰的一声，阿尼玛格斯失败，变成半人半蛇的状态，然后被一群从照片边缘跑出来的人给拖走。
　　至于小哈利和德拉科，正两人凑在一起合看一本，晦涩的古魔文咒语像是珍奇的宝贝一样，被眼冒精光的两人读了又读。
　　又过了一会儿，哈利看向看完各自书本的众人：“现在，各位看完了书，有什么感想。”
　　“好恐怖……”仍旧犯晕的罗恩喃喃的回答。
　　赫敏用力合上书本：“高度危险性咒语，有一定的挑战。”
　　德拉科和小哈利异口同声的说：“有趣。”
　　纳威抿唇，在众人鼓励的眼神下说：“其实，这个用草药就可以弄成。”
　　“什么？”这是反应十分大的双胞胎。
　　“纳威说说看。”赫敏示意。
　　被鼓励的纳威开口：“这个魔咒的作用是将人从里到外变成另一种生物，而在草药中就有一种配合着复方汤剂就可以实现，不过效果会小很多。”说完这些的纳威就被双胞胎们拖走，开始讨论那个草药与复方汤剂的配合。
　　哈利双手交叉置于鄂下：“那么，我们开始阿尼玛格斯的第一步……”
　　“什么！”众人惊叫，刚才已经看过阿尼玛格斯的失败案例的众人都不想成为那其中一员。
　　捂住耳朵，哈利看着众人：“那么惊吓干吗？我又没说让你们使用那个咒语。”
　　“什么意思？”众人疑惑歪头，然后看着哈利从口袋中掏出几瓶魔药。
　　“这是什么？”众人继续扮演十万个为什么。
　　哈利微笑：“生死水的改良药剂，能够让你在梦中变成各种动物，然后从中体会，那种动物是你最习惯的，然后开始练习阿尼玛格斯的咒语，努力变成那种动物。”
　　“好吧……”众人点头，同意这个办法可以让他们的练习安全许多。
　　在另一边，正在整理魔药架的斯内普发现几个放着魔药材料的瓶子里，少了许多的量，一旁的纸上有着明显是哈利出品的字：教授，借用一些材料，哈利。斯内普挑眉，将那张纸放进一旁的盒子里，那里已经放满了好几十张的纸片，上面写着与刚放进去的纸上同样的话。 

作者有话要说：好吧~我们要习惯哈利偶尔的腹黑……




150

150、公告 ... 
 
 
　　为悼念甘肃舟曲县特大泥石流，特此停更一天。
　　
　　好吧，上面那个是官方版。
　　私人版本是某狐今天看哀悼会，心情不好，没灵感了，所以休息一天，明天继续码文。




151

151、HSL:被打断的追求 ... 
 
 
　　虽然众人从哈利处得知卢修斯在追求斯内普教授是通过哈利的同意的，但是这并不代表众人会同意哈利的决定。于是S-G的小动物们打着哈利的名字，开始各展神通的阻止卢修斯追求斯内普的活动。这让卢修斯感到郁闷不已，每当他在课
　　
　　堂之外的时间内想要和斯内普说上一会儿话，就会被冒出来的人打扰。
　　像上次，卢修斯在走廊上遇到迎面走来的斯内普，刚想打声招呼，就被一旁突然响起一阵噼里啪啦的声音打扰。当他看过去时，就发现格兰芬多的著名双胞胎正一前一后的从密道溜走。而发出噼里啪啦响的正是他们留下的一串恶作剧产
　　
　　品，当他处理完那个噼里啪啦响的恶作剧产品，安抚完被惊吓到的小蛇们后，就发现斯内普的背影已经距离自己有几米之远。随后在下一秒，斯内普转身消失在了街角。另一次，在魔药课结束后，刚想和西弗说会儿话的他竟然看到最害
　　
　　怕魔药的纳威捧着魔药书来找西弗问问题。哦梅林，如此让人惊悚的画面，使他不得不结束这场闹剧。至少不会出现纳威捧着魔药书来问西弗问题这样的画面出现。在连续看到这样的画面几次之后，卢修斯确定在霍格沃兹内，有不少人
　　
　　参与了这次的事情，不过中心的几人……卢修斯眯眼，或许他需要和自己的小龙谈谈了。
　　“父亲……”德拉科在下课时收到了卢修斯要他等一下的话。于是他让小哈利先和其他人一起走，自己留了下来。等到卢修斯整理好了整个教室后，才出声询问。
　　抖了抖蛇杖，变出一把高脚椅的卢修斯坐下，双手握着蛇杖柄的看着德拉科：“德拉科，你能否告诉我，最近你们在进行什么活动？”
　　德拉科闻言佯装不解：“说什么呢？父亲？最近我们忙着准备O.W.Ls.并没有进行什么活动。”这是他们在决定开始活动后，找到的借口。无论是谁问起，都一律用这个。
　　卢修斯挑唇：“O.W.Ls.？或许，小龙，你能否告诉我为什么被号称坩埚杀手的纳威会在放弃魔药课的四年后的现在，会重拾起他最厌恶的课程去向他最害怕的老师求教，而这只是你所谓的准备O.W.Ls.。”
　　德拉科在心里捂着额头呻吟，他就知道，上次纳威捧着魔药书去问斯内普问题的事情让父亲起了疑心。他当时应该让赫敏去的。但是现在，他也不能直接承认这个问题，他必须将父亲的疑惑给去除掉：“父亲，纳威虽然魔药不行。但是
　　
　　在布雷斯的帮助下，并没有放弃魔药这门功课，这四年间，纳威一直在努力。现在面临O.W.Ls.，纳威希望能够通过他自己实力过了魔药课这门课。所以在此刻，他会去问教父魔药问题。”
　　“哦~~~”卢修斯意味不明的发出一声哦，随后便继续道，“那么罗恩去向西弗询问魔药问题，也是处于同样的状况了？”
　　德拉科咬牙，在心里暗暗咒骂只知道跟着赫敏行动的罗恩。他这个平时一直叫嚣着讨厌教父的家伙，竟然想都不想的就跟着赫敏一起采用询问斯内普教授问题的方法来打断父亲和教父的谈话。这不是摆明了他罗恩就是要打扰父亲和教父
　　
　　的交流吗！虽然德拉科心里这么想，但是，嘴里仍旧只能硬咬着牙点头：“是的，父亲。罗恩也是希望能够在O.W.Ls.考试中取得好成绩，所以才这样的。”
　　卢修斯看了眼德拉科，随后站了起来，朝着门口走去。
　　德拉科在卢修斯离开后松了口气的瘫坐在桌子上，心里磨牙：他等会儿一定要好好的欺负一下罗恩，竟然让他收到这样的惊吓，即使有赫敏保护着也不行！
　　门外，看着卢修斯离开的小哈利，在卢修斯消失在拐弯后，立刻进了教室，朝着瘫坐着的德拉科跑去：“德拉科，没事吧？”小哈利坐在德拉科的旁边，身体小心的靠上德拉科，关心的问。
　　“嗯，没事。”重重的吐出一口气，抬手将小哈利拥进怀里的德拉科朝后扬起头，搁在桌上。
　　小哈利乖巧的抬手揉着德拉科的额角，抿着唇屏住呼吸的尽量不打扰德拉科的休息。
　　德拉科回过神来，就看到小哈利可爱的屏着呼吸，小心翼翼看着自己。忍不住想要逗弄小哈利的心情，德拉科低头叼住小哈利的鼻子低喃：“呐……小哈利，你这样屏着不呼吸不难受吗？”
　　被叼着鼻子不能动的小哈利，忍不住鼻尖的麻痒的抽了抽鼻子。
　　德拉科轻笑着松开嘴，亲了口小哈利的鼻尖，随后顺着鼻尖向下，吻上小哈利的唇瓣。
　　过了会儿，才被松开唇瓣的小哈利，迷茫着眼摊在德拉科的怀里：“德拉科……”
　　“嗯，小哈利……”浅笑着应了声的德拉科继续低头，吻住小哈利的唇…… 

作者有话要说：嗯，嗯……
德拉科，你就继续毫不大意的压倒小哈利吧！




152

152、哈利的一千零一夜 ... 
 
 
　　湿漉漉的水池边，哈利缓缓划过，他有预感再往前走就有他想要的东西出现。
　　“嘶~~~~”蛇信子吐出，感受中空气中飘溢着的微粒子。靠近了，他想要的就快要出现了……嘶……
　　“嘶！”铂金色的眼镜王蛇突然从一旁窜出，金色的眼睛看向哈利。另一边一条黑色的毒蛇缓缓逼近。
　　哈利吐着蛇信，将脑袋伸向两条蛇：“嘶……”
　　“嘶……”蛇信子吐出，三条蛇信在空中交汇，发出同等的频率。眼镜王蛇突然调转蛇头，游到了哈利的身后，覆了上去。
　　“嘶……”哈利漫不经心的吐着信子，偶尔转过头舔上眼镜王蛇。
　　黑色的毒蛇缓缓靠近，蛇信探索着舔上哈利的鳞片，朝着吻部滑去。
　　“嘶……嘶……”蛇信在空中交缠。
　　“哈利……哈利？”
　　“嗯……教授……”茫茫然的睁开眼，哈利下意识的保持着梦里的习惯吐着舌头舔上面前的胸膛。
　　随后，卢修斯的呻吟响起：“哦，哈利……”
　　哈利睁开眼，扬起头，就看见自己正钻在卢修斯衣襟大开的怀里，双手搭在卢修斯的肩膀上。哈利顿时红了脸颊：“卢修斯……”
　　“哈利，你刚才怎么了？”另一边的斯内普伸手扳过哈利的身体，疑惑的开口。
　　哈利垂下眼，不怎么敢看斯内普的轻声呢喃：“教授……我只是做梦了而已。”话毕，哈利的整个身体已经红透了。
　　卢修斯轻笑，抬手拥过哈利，搂近怀里：“既然只是做梦，那就继续睡吧。”
　　哈利轻应了声，红着脸颊闭上眼……
　　“哗啦……”碧幽的水潭中突然响起水声，卢修斯突然□着身体的从水中冒出，点点水珠顺着卢修斯的胸膛缓缓滑下。然后没入……水中。
　　“咕咚……”哈利摇着尾巴打着拍子，看着卢修斯水中上岸，朝自己走来。
　　“嘀哒……嘀哒……”水滴在地上溅起的声音混合着哈利越跳越快的心脏，让哈利的呼吸逐渐急促起来。哈利仰头，在缓缓蹲下的卢修斯眼里看到自己的摸样……一只毛绒绒的黑豹子。
　　哈利从梦中惊醒，睁开眼的同时觉得自己的鼻尖传来湿热的感觉。
　　斯内普低滑的声音传来：“哈利……”同时一只冒着药香的手伸过来抹上哈利的嘴唇。
　　“你需要一些止血药。”斯内普抿唇，撑起身体。黑色丝被从肩膀缓缓滑下，露出斯内普苍白的肌肤。
　　轰……哈利红着脸颊低垂下眼睑，感受一旁的床铺弹起，随后凹下。一瓶装满魔药的水晶瓶在斯内普苍白的手指间递了过来。接过魔药，哈利喝下后，闭上眼继续睡觉……
　　昏暗的地下室内，熬制魔药所腾起的烟雾缓缓萦绕着坩埚旁的黑袍人。透过烟雾，苍白的手指正拿着魔杖缓慢的搅拌着坩埚里的药剂，任由烟雾熏着自己……
　　“喵~~”哈利睁开眼就看到这样一副让人熟悉的画面，开口想叫声教授，出口的却是一声猫叫声。
　　正在熬制魔药的斯内普停下搅拌的动作，手伸过来将哈利的身体抱进了怀里。骨节分明的手指正轻重适度的抚摸过哈利的背脊。
　　哈利眯起眼，享受的呻吟：“咪~~~~”
　　随之画面转换，哈利睁开眼发现自己正趴在斯内普的胸膛上，黑色的爪子在苍白泛黄的肌肤上衬托的越发黑亮。偶尔动作，都会让爪下的肌肤泛起健康的红色。背脊上的抚摸让哈利忍不住眯着眼伸个懒腰。
　　“哈……”打了个哈欠的哈利睁开眼，正好对上斯内普的眼。想要看看自己现在模样的哈利站起来，收起爪子的漫步在斯内普的胸膛，将脑袋凑到斯内普的鼻尖。啊看到了，在斯内普的黑色眼里一个有着绿色猫眼和黑色皮毛的短毛猫正一眨不眨的看着他。原来他是这样啊……哈利歪头想，歪着的脑袋正好碰上斯内普的唇瓣。
　　“……”
　　感受到浑身火烫起来的哈利感激此刻包裹着自己的皮毛，这使得他不会在斯内普眼前展现自己的害羞。于是害羞的哈利转身在斯内普的胸口趴下，埋着脑袋装作睡觉。
　　第二天……
　　“哈……哈利，你成功了吗？”瞌睡连连的小哈利趴在桌上问着哈利。
　　同样有些睡眠不足的哈利摇头：“没有。”
　　“哦……”小哈利遗憾的点头，随后看向另一旁的罗恩。这一看却让小哈利吓了一跳，“罗恩，你怎么了？”
　　顶着可以媲美熊猫的黑眼圈，罗恩反应迟钝的转头看向小哈利，过了良久才：“啊？”了一声。
　　“额……罗恩，你没事吧？”小哈利小心翼翼的询问，同时仔细观看着罗恩的表情。
　　罗恩缓缓摇头：“没……事……”随后转头，缓缓趴向桌子。
　　“看来没人成功。”德拉科边环顾了一圈众人后说，边抬手安抚着小哈利。
　　哈利吐出既定的打算：“那么今天晚上继续。”
　　“好……”众人应道。 

作者有话要说：唔……救火啊，各位。
我快冒烟了……
今天我算是打了个擦边球了喵……
这章算是哈利的SQ梦吧……




153

153、HSL:乌木里奇的到来 ... 
 
 
　　在卢修斯与德拉科交流完后，卢修斯十分满意之后的一段时间内的安静。他终于可以在少数被打扰之外的时间内对西弗张开追求。但是，这个想法在一个消息传来之后被打破。乌姆利奇竟然在圣芒戈恢复痊愈，打算回到霍格沃兹来继续当他的检察官。看来乌姆利奇确实如同她的形象一样，是只只会蹦跳的蛤蟆。卢修斯垂眼摇晃着手上端着的红酒，随后放到唇边品尝了口。看来他要暂时放下追求斯内普的计划了，至少在确定乌姆利奇此次前来不会影响到他们在霍格沃兹的活动之前，他不会继续进行追求斯内普的计划。
　　在另一边，霍格沃兹内的小道消息也流传起了乌姆利奇要回来当检察官的消息。
　　听到消息的罗恩等人在课间的时候拉过哈利：“哈利，怎么办？”
　　“什么？”被突然拉出来的哈利疑惑的看着他们，不明白为什么小哈利他们会显得如此急躁。
　　不明白本来对于乌姆利奇消息很敏感的哈利为什么会突然迟钝，不过众人已经急急的将乌姆利奇到来的消息告诉了哈利。
　　“啊，原来是这样啊。”哈利点头，随意的说。
　　罗恩急着开口：“哈利，你本来不是很讨厌乌姆利奇的？”真是太奇怪了，之前哈利一听到乌姆利奇都表现的十分生气。现在这是怎么了？
　　看了眼正在关心的看自己的罗恩等人，哈利抿唇。他也知道自己现在反应有些奇怪，不过最近一直看着他们打扰卢修斯追求教授的活动，让他对乌姆利奇提不起半分兴趣。不过这样也不行，他可是清楚的记得乌姆利奇为他的前世带来了多大的麻烦：“嗯……，我是很讨厌乌姆利奇。这样吧，我们现在关注乌姆利奇的到来。等到他到来后……”哈利声音越来越小，让听着的人不得不将脑袋伸过去，耳朵靠近哈利的唇边。
　　“嗯……嗯……”
　　“这样能行吗？”
　　“就这样吧……”
　　等到几个脑袋散开，众人的脸上表情各不相同，
　　赫敏来回走了几步，带着不太认同的表情说：“这样不太好吧……”
　　“没什么不太好的，赫敏。”在哈利第一次恶整乌姆利奇后，就对乌姆利奇展开调查的德拉科说，“哈利有节制的，不会出什么情况。”
　　“好吧……”赫敏点头同意。
　　众人在赫敏同意后，散了开来，继续去上各自的课程。
　　乌姆利奇到来的时候是下午。她一进入霍格沃兹，就先往地窖走去。这让原本预计着乌姆利奇的霍格沃兹第一站是在麦格教授的代理校长办公室的众人惊得掉了眼镜。不过也让小动物们忍不住好奇的各展神通的蹲在地窖门口竖起耳朵窃听。
　　“卢修斯先生，很高兴见到你。”乌姆利奇尖锐的声音从门缝间传出，让正在使用韦斯莱双胞胎出品的伸缩耳窃听的小动物们忍不住放下伸缩耳，抬手揉揉耳朵。
　　……
　　“啊，卢修斯先生，你说什么呢！作为魔法部特派员的你竟然认为那些胆敢当众作出恶作剧的学生是可爱的学生！你难道没有看到我第一次到来时，被那危险的恶作剧作弄到的情况！”
　　嗯？小动物们忍不住好奇的忍着耳鸣，将伸缩耳放到耳边，继续窃听。
　　“卢修斯先生，你这样的说法我可不赞同。在被誉为世界上最安全的霍格沃兹竟然会有如此顽劣的学生，当众袭击他们未来的教授！这样的事情发生！这让我，以及魔法部感到十分的不满！假如这样下去，谁能说不会再有一个……神秘人出现！”
　　窃听的众小动物眨眼，奇怪了这和去年被打败的伏地魔有什么关系？所幸不用伸缩耳的小动物们干脆将耳朵贴到门缝上窃听。
　　“哐当……”门被用力推开，众小动物只来得及跌坐在地上，看着推开门怒气冲冲走出的乌姆利奇。
　　跨出门扉后，乌姆利奇转身对着地窖内尖叫：“卢修斯先生，我不能同意你的观点。同时我对于你是否能够更好的为福吉部长服务提出异议。我等会儿将向部长提出疑问。”说完，乌姆利奇就打算转身，却迎面撞向缓缓走来的斯内普。
　　与斯内普对视了片刻之后，乌姆利奇“哼！”了声，绕过斯内普离开。
　　喝了口茶水的罗恩吐出一口气：“事情就是这样了，之后乌姆利奇就前往麦格教授的代理校长办公室了。”
　　“嗯，那么计划继续进行。”哈利听完罗恩的话，点头。
　　“好的。”
　　一旁的赫敏不置可否，和其他人一起点头，表示计划会会继续下去。
　　 

作者有话要说：喵！！热死我了！！
鉴于灵感都被炎热吓跑的某狐，最近保持最低更文效率。估计还要持续一段时间。
如果想要某狐灵感突发，或者是灵感突发到不惧炎热写出热腾腾的肉文来，那么就请给评论吧~~~~（奸笑：没错我就是在威胁~~~）
假如一章评论满十个，我就会应最后一个评论的家伙要求，写篇肉肉~~
而且是当天交付哦~~
此活动截至到9月1日~~~
想要看肉肉，就请快点喵~~~




154

154、阿尼玛格斯的出现 ... 
 
 
　　“吼！”宽阔的草原上传来一阵阵兽吼。
　　哈利睁开眼就看到眼前是广袤的草原，一群羚羊从面前缓缓走过。不远处的地方可以看到食草类动物们聚在一起，哈利体内的野兽直觉告诉他，那里有
　　
　　水潭！想要看看这次自己变成什么样的哈利，尝试着迈开了脚步。却听见身后传来阵阵狼叫：“嗷唔！！！”
　　顿时一种恐惧在哈利的心底蔓延，刚想拔开腿逃跑，就被身后的一股重力给扑到。哈利回头，就看见两匹颜色不同的巨狼压在自己身上。左边一匹银白
　　
　　色的巨狼低下头，张开狼颚。猩红的舌头伸出，散发着让哈利胆颤心惊的味道。
　　哈利下意识的闭上眼，脖颈传来一阵湿热。
　　“哈利……哈利？哈利！”
　　被耳边传来的声声呼唤给唤醒的哈利睁开眼，就发现自己呼吸急促的躺在床上，浑身上下冒着汗水。
　　躺在哈利左边的斯内普起身拿了魔杖招来一杯凉水：“没事吧，哈利？”右边的卢修斯转身打开了房间内的灯光，关心的看着哈利。
　　接过被子，哈利垂着脑袋，喝了口低喃出声：“没事。”
　　并不相信哈利话的卢修斯抚上哈利的额角，挑眉：“哈利？”
　　哈利尴尬的笑着，压下卢修斯抚摸自己脸庞的手，摇着头表示自己没事。他总不能告诉他们，他是因为自己喝了用来探索自己阿尼玛格斯的生死水而在梦中梦到自己被两头狼舔的事情吧……虽然他有预感，那两头狼就是卢修斯和斯内普的化身，但是……还是让他受到了惊吓。
　　可惜哈利的摇头并不能让两个关心他的人放下心，卢修斯难得的皱起了眉：“哈利……”
　　“你不能这样了，你必须告诉我们。为什么晚上在睡梦中会出汗，而且被惊吓着醒来。”一旁斯内普语气强硬的插嘴说，“另外也必须告诉我们，昨天晚上为什么会多次全身泛红，然后醒过来。”
　　看了看强硬的说完，就不再开口的斯内普以及皱着眉看自己的卢修斯。哈利明白自己不说清楚是不可能被放过的，于是叹了口气的说：“教授，卢修斯
　　
　　，想要知道什么，你们就问吧……”当然了，哈利是不会主动将事实说出来的。他只负责有问必答，至于答得多少就要看他们的问题有多少了。仍旧打
　　
　　着能隐瞒多少就是多少的哈利在心底决定。
　　斯内普和卢修斯对视了一眼，突然直起身的靠上床头：“哈利，回答我之前的问题。”
　　“……”哈利扁唇，用得着问的那么详细吗……开始转动眼珠想着如何能够回答的少一点的哈利就看见卢修斯的眼珠开始泛起金色。媚娃的诱惑的气息从卢修斯的身上加倍溢出：“哈利……告诉我们真实的答案……”
　　闻到那股气息的哈利浑身发软，软倒在卢修斯的身上的哈利迷茫了眼神：“是因为梦……”
　　“梦？”卢修斯挑眉，抬手将哈利拥进怀里，含着诱惑的嗓音越发低沉。
　　“嗯……”无力的靠在卢修斯的怀里，哈利嘀咕，“我想要了解自己的阿尼玛格斯是什么样的，所以就喝了混有迷幻药剂的生死水，想要在梦里了解自己的阿尼玛格斯属于哪种。”
　　“愚蠢！”斯内普突然从旁边冒出一句，将哈利从诱惑的气息中惊醒。
　　一醒来就意识到自己在迷蒙中说了什么的哈利赶紧捂住嘴。他貌似在什么话都说出来了……
　　卢修斯看着哈利捂着嘴巴的动作，突然低低的笑了起来：“哈利，想不想要知道我和斯内普的阿尼玛格斯？”
　　“啊……”哈利仰头，看着两人。他虽然有猜测过两个人有可能有阿尼玛格斯，但是由于无法证实，所以只是被他当做推测。但是现在被提起了，他也就好想知道了，“嗯，我想知道。”
　　在得到哈利肯定的回答后，斯内普率先下床。随后黑色的毛发从斯内普的身上长出，片刻间一只黑色的豹子出现在原地。轻轻跃上床铺，化身为黑色豹子的斯内普靠近哈利的趴下。黑亮的毛皮在灯光下发出迷人的光彩，黑豹的前肢有力的压在哈利的腿上，形成哈利被黑豹拥住的姿势。
　　将哈利再往黑豹怀里靠了靠，卢修斯同样下床。同样的片刻间，一条与卢修斯蛇杖一模一样的蛇出现在原地。吐着性子发出嘶嘶的声响游动着爬上床，对着哈利的脸颊舔了舔。
　　惊讶与自己竟然在梦中猜对卢修斯的阿尼玛格斯是条蛇的哈利呆呆的任由卢修斯舔着脸颊。片刻后，卢修斯的蛇性钻入哈利的脖颈，冰凉的脑袋擦过哈利的脸颊。
　　被刺激的拉回理智的哈利只来得及叫了声：“教授，卢修斯！”就被斯内普用一只前爪压倒在床上，随后睡衣被彻底扯开……
　　“所以，阿尼玛格斯的变化其实是可以通过人为控制的……”被兽化的斯内普和卢修斯彻底舔遍了全身的哈利浑身□的躺在恢复人身的两人怀里，昏昏欲睡的听完两人对于阿尼玛格斯的解释后说出了自己的总结。
　　“是的。”带着笑容，稍微满足的了点的两人带着慵懒抚摸过哈利的身体，“具体的，明天告诉你。现在你该继续睡了。”
　　“哈，就这样了……”打了个哈欠，将身体往斯内普的怀里凑了凑，哈利闭上眼继续睡觉。
　　看着哈利的动作，两人的眼神都纷纷暗了暗，卢修斯意味深长的看着斯内普：“看来我们需要期待情人节那天赶快到来了。”
　　“……” 

作者有话要说：看来，卢修斯和斯内普的嫉妒心还是很厉害的！
哈利只不过是在梦里做做，就被这么……
所以，哈利的经历告诉我们，千万别去惹狡诈的蛇类~~
否则倒霉的，绝对是去惹得人~~
PS：有关评论游戏呢，我还有一个补充~~
就是连续两次抢到沙发者也可以要求向我要肉肉，而且鉴于抢我家沙发难度比较大（某狐知道最近更新时间不定期，黑线……）
所以，肉肉的质量绝对是在第十个评论的质量之上。
因此，想要看肉肉的各位亲们，你们可以有两个机会哦~
一，连续抢到两次沙发，二，抢到第十位
PPS：游戏开始的时间是昨天，所以之前抢到第十位，或者是连续抢到两次沙发者不算。
最后，抢到两次沙发者，请记得留下肉肉的要求哦~
否则某狐绝对会无视掉的~~
当然了，第十位者也别忘了~~~~




155

155、HSL：乌姆利奇的悲催经历 ... 
 
 
　　在乌木里奇前往麦格教授的办公室之后，当天晚上，乌木里奇就在教授席上利用介绍自我的时间宣传了魔法部对于霍格沃兹的看法以及意志。只不过很明显，对于乌木里奇一厢情愿的想法，霍格沃兹的小动物们持不同的意见。
　　“她说的好像麻瓜学校的学前总动员。”这是一个刚从麻瓜学校毕业，前来就读霍格沃兹的拉文克劳小雏鹰。他的话顿时引起拉文克劳长桌上的议论纷纷。不少同样就读过麻瓜学校的小鹰们同意的点头。至于巫师出生的小鹰们则好奇的拉着身旁点头的小鹰，开始了颇具有学院特色的学术讨论。至于其他长桌，格兰芬多貌似除了好学严谨的赫敏之外，全都聊天的聊天，游戏的游戏。韦斯莱双胞胎更是就乌木里奇的演讲要持续几分钟开了一场赌局。
　　斯莱特林们虽然如同绅士淑女般端坐着。但是只要看到他们的眼睛，就完全可以了解到，他们纯粹只是在发呆。就连嘴角的微笑也像是硬被捏上去了，僵硬而又无趣。
　　看来看去，也只有赫奇帕奇的小獾们还坚守在乖宝宝学生的动作，倾听着乌木里奇的演讲。所以说，赫奇帕奇的不亏是去霍格沃兹内最质朴，最纯正的小动物们了！这是只要将整个大厅里的所有小动物们对比一下后，就能轻易得出的结论。也因此，当乌木里奇讲完话后，我们看到赫奇帕奇的小动热是第一个热烈的拍掌，也是一个很平常的事情。
　　当麦格教授宣布晚餐结束，各院的小动物们可以回去后，众小动物们这才一致热烈的拍掌，让刚才笑的满意的乌木里奇僵着抽了抽脸。
　　“呼，你看见没。刚次我们对着麦格教授鼓掌的时候，乌木里奇脸都抽了。”前往格兰芬多休息室的小狮子们在路上对于刚才的晚餐时间评论。
　　“看见了，不过这也不能怪我们。随叫乌木里奇将的话太无聊了，害的我都光顾着发呆了。直到赫奇帕奇的蠢蛋们拍掌了，我才知道结束了。”
　　“就是，乌木里奇的演讲比宾斯教授的课都要无趣！”
　　另一边，斯莱特林的小蛇们发挥他们对于政治动向的灵敏嗅觉，以及各自的情报收集能力，在前往斯莱特林的休息室的路上确定了乌木里奇到来的原因与目的，以及乌木里奇的可利用程度。当然，哈利这只披着蛇皮的狮鹫和德拉科是完全没有参加在其中。他们两个正忙着商讨快要到来的情人节该怎么过。
　　再另一边，拉文克劳的小鹰们已经顾不得回到宿舍，在大厅内的拉文克劳长桌上就开始聚在一起的研究着乌木里奇的演讲与麻瓜学院的学前演讲有什么相同与不同。
　　至于赫奇帕奇，质朴，勤劳，纯洁，善良的小獾们闭嘴不谈论有关于晚饭时乌木里奇的表现。他们觉得已经是成年人的乌木里奇说话的声音还是在少女的声调上，十分的可怜。一定是因为声带有问题了，所以才会这样的吧……小獾们已经十分自动的给乌木里奇找到了十分悲惨的经历，用来说明乌木里奇的少女音。什么？你们说他们对于乌木里奇的演讲怎么评价？那个……我只能说，质朴，勤劳，纯洁，善良的小獾们（好吧，我重复一遍）十分的崇拜与乌木里奇竟然能够用那么枯燥乏味的话在台上讲那么多时间，实在，实在是太厉害了！（由此可见，太白纸的人的想法也会很伤人。）
　　如果说，小动物们再与乌姆利奇经历一个美好的晚餐时间后，对她的评价是这样。那么过了一天后，全部霍格沃兹的小动物们都一致的感觉到乌姆利奇的到来简直就是一场悲剧。她很好的给小动物们展示了什么叫做为工殉职，实在是……太悲惨了！就连乌姆利奇都觉得，福吉部长将自己调来这里，就是为了除掉她！否则为什么不告诉她，霍格沃兹里有那么危险！！乌姆利奇开始回忆：
　　在她前去倾听第一堂课时，她由于不清楚霍格沃兹目前的师资是怎么样。所以选择了最好挑骨头的占卜课去听。而那个占卜老师特里劳尼教授也如她预想的一样是个装模作样的神棍。所以她在占卜课上大加嘲讽了特里劳尼，甚至对于特里劳尼的预言狠狠的嘲笑一通。却没想到下课后的十分钟内，那个预言就完全实现了。她昏迷到下午才醒过来，据医疗翼的庞弗雷说，假如再晚一点到，她就绝对活不过来。而那个让她受到伤害的地方，只有一个倒地的盔甲，连个人影也没有。这个与特里劳尼的预言相近的事实让她感到恐惧，但是更多的是她坚信这是一场有种严重性质问题的恶作剧，一定是在占卜课上听到特里劳尼的预言后，一直跟着她趁她不备的恶作剧！她一定要找到那个元凶！
　　坚信这个想法的乌姆利奇开始寻找元凶。首先是缩小范围，在回忆起那节课上有格兰芬多的小动物后，乌姆利奇就将范围却在那群格兰芬多上。确定了自己身体好了之后，便回到霍格沃兹，稽查真凶。在多方打听（恐吓）到小狮子们正在与小蛇们一起上斯内普教授的魔药课后，乌姆利奇直冲位于地下的魔药教室。
　　“咄咄……”乌姆利奇还算保持冷静，抬手敲了敲门，在斯内普的冷冷一声进来后，才推开门。
　　在看到门后出现的是乌姆利奇后，斯内普瞬间挑眉：“乌姆利奇教授，你来是干什么？”
　　乌姆利奇假笑：“哦呵呵呵~斯内普教授，我是来看你的教课的。”说着，她晃了晃手中的本和笔。
　　在乌姆利奇推开门后，同样注意到她到来的罗恩皱眉对着身旁的小哈利嘀咕：“她笑的好假。”随后在斯内普的一记斜视后，瞬间挺直腰板，继续处理面前的鼻涕虫。
　　斯内普看了会儿乌姆利奇，在乌姆利奇开始忍不住擦起冒出的汗后，转身忽视她的继续看着被巨怪踩了脑袋的小巨怪们如何糟蹋魔药的！
　　见斯内普不再看她，乌姆利奇自顾自的开始绕着格兰芬多的小狮子们开始转圈，势要找出那个对她恶作剧的人。虽然乌姆利奇的这个想法是好的，但是……“砰！”在纳威被乌姆利奇盯了五分钟后，手一抖成功爆破坩埚一枚。
　　抽出魔杖的斯内普只来得及对着快要飞到地上，以及小动物们身上的魔药施展：“清理一新！”至于乌姆利奇身上的……
　　“啊啊啊！！！”听听这尖叫就知道结果了。实际上魔法，魔药都很废材的乌姆利奇在离开医疗翼不到一个小时的时间内再次回到了医疗翼中，接受庞弗雷的治疗。
　　“我要开除他！！开除他！！”在接受庞弗雷治疗的同时，乌姆利奇尖锐的叫声响彻整个医疗翼，让在场的众人都意识到了乌姆利奇教授想要开除纳威的坚决。
　　“教授。”哈利冒头，带着温和微笑，“我很能理解你的想法。”
　　在乌姆利奇得以的扬起头后，哈利继续笑：“但是……乌姆利奇教授，您貌似没有这个权利呢。而且纳威会引爆坩埚全都是您的错。要知道纳威已经很久没有引爆过坩埚了，要不是您这次瞪视了他5分钟，纳威也不会吓得抖了手，引爆了坩埚。啊对了，您一定会说，那是因为纳威做了坏事，所以心里有鬼。但是，纳威的胆子很小呢。只要稍微凶一点，他就会收到惊吓呢。要不，您试试看。”
　　“不用了。”看了眼一旁似乎就要吓昏过去的纳威，乌姆利奇狠狠的说。
　　哈利优雅的躬身：“那么我就告辞了。”随后带着小动物们离开。走到医疗翼后，哈利浅笑着看了眼跟着从医疗翼飞出来的甲虫，转身跟着小哈利他们离开。
　　只留下乌姆利在医疗翼里发呆，直到第二天…… 

作者有话要说：各位亲们，看到这里也就明白了，乌姆利奇在霍格沃兹内是什么存在吧~~
SO:想要报复的请开始写报复方法吧~~~~~~




156

156、哈利的阿尼玛格斯 ... 
 
 
　　第二天醒来，由于是周末，不用想着去上课的哈利趴在卢修斯的怀里，不肯睁开眼的打算多睡一会儿。
　　“哈利……哈利……”
　　”唔……教授，让我多睡一会儿。今天是星期六……“哈利嘟囔着将脑袋更加往卢修斯的怀里钻了钻，想要避开斯内普此刻显得恼人的呼唤。
　　“哈利……”卢修斯俯□对着哈利只露在外面的耳窝哈了口热气。
　　哈利耳朵顿时红了一片的抖了抖，不甘不愿的睁开眼：“卢修斯……”孩子般的撅嘴抱怨，让看到的两个人明显明白了现在的哈利还只是在瞌睡中，并没有完全的醒来。抬手捂着嘴，哈利睡眼朦胧的打了个哈欠。慵懒的伸了个懒腰，这才醒了过来。睁开眼，哈利就看到面前本该不见的斯内普以及仍旧半躺在床上，透着慵懒气息的卢修斯，不由疑惑的歪着头，随后笑着直起身双手勾住站在床旁的斯内普的脖颈与斯内普交换了个早安吻，然后气喘吁吁的倒在床上，被卢修斯勾起下颚交换了个吻。
　　“早安，哈利。”松开唇，卢修斯与斯内普一起向哈利道早安。
　　哈利半张着嘴喘息的回道：“……早安，教授，卢修斯。”随后撑起身接过斯内普递过来的衣服穿上，“教授，今天是有什么事吧？”
　　“哈利，难道不记得了？”斯内普挑眉，看着哈利缓缓穿上内裤的动作反问。
　　“……”穿衣服的动作停顿，过了一会儿，哈利的身上泛起了不可抑止的红晕，慌乱的穿好裤子，咽了咽口水佯装镇定的回答，“啊！我想起来了，那么教授，什么时候开始？”
　　遗憾的看了眼遮住哈利□的布料，斯内普回答：“吃好早饭就开始。”
　　“嗯。”哈利应了声伸手打算接过卢修斯递过来的衣服，“啊，卢修斯？”哈利疑惑的被卢修斯拥进了怀里，随后被拉起了一条腿的套上一件蓝色的牛仔裤。
　　“卢修斯……”哈利红着脸垂下眼睑，听着耳边有力的心跳声，以及穿衣服时发出的悉悉索索声。顿时感觉无力的任由卢修斯摆弄。过了会儿，卢修斯停下动作。哈利垂眼，就看见自己的衣服已经全部穿好。咬了咬牙，哈利红着脸拉过摆在床旁的卢修斯的衣服，替卢修斯换上。
　　卢修斯惊讶的挑眉，笑着抬手任由哈利将衣服替自己穿上。
　　斯内普轻哼着，转身：“穿好衣服就出来吃饭。吃好饭，就开始练习阿尼玛格斯。”
　　“好。”哈利应声，加快了帮卢修斯穿衣服的动作，随后转身下了床，跟在斯内普的身后走了出去。
　　坐在床上，看着哈利离去的背影，卢修斯浅笑着下了床，走到一旁的镜子面前，开始整理衣物。
　　“卢修斯先生，您还是如往常般优雅。”镜子赞美的说。
　　卢修斯浅笑着抬手调整了一下领口。
　　“喔，卢修斯先生，我个人认为您此刻可以在领口换上月白石的领扣，这样会让您更加奢华，同时让哈利先生移不开眼。”
　　卢修斯显得兴味的挑了挑眉，然后打开一旁的是饰品盒。“哗啦。”一个两米高，30分米宽的架子出现在原地，各种珍贵宝石做成的领扣被放在架子中。卢修斯抬手打开了架子，从中挑选出一个镶嵌着与他发色相近的宝石的领扣，随后戴在了领扣。
　　“梅林赞美您，卢修斯先生，这样的的您与简直可以和麻瓜神话中的阿波罗神相媲美。”
　　听着镜子天花乱坠的赞美，卢修斯回以一个贵族的假笑，随后转身走出卧室，抬手推开另一扇通往地窖餐厅的门。里面，霍格沃兹的家养小精灵们在一阵噼噼啪啪的声响后，端着一个个精美的餐碟小心的放到桌上，哈利和斯内普已经分坐在餐桌旁的椅子上。
　　卢修斯上前，在家养小精灵拉开的椅子上坐下，接过家养小精灵们递上来的漱口水，漱了漱口，随后在另一个家养小精灵递上来的洗手盆上，洗了个手。随后三人开始早餐。
　　吃完早饭，哈利跟在卢修斯与斯内普的身后走入通往卧室的门，在看到卧室里空荡荡的一片，只有一个魔法阵后，哈利忍不住疑惑的歪头：“教授？”
　　“脱下衣服，哈利。”斯内普无视着哈利的疑惑，看向那个魔法阵。
　　哈利歪头，看了眼斯内普和并不打算多加解释的卢修斯，随后动起手的脱起了衣服。当脱到内衣时，哈利停顿了下来，看向斯内普和卢修斯。
　　“继续脱，哈利。”卢修斯开口，“要确保是最初的状态。”
　　哈利看了眼表情自然的斯内普和卢修斯，动手继续脱下了内衣。随后身不着缕走入魔法阵。
　　“在阵中心冥想，哈利。”卢修斯开始指导，“回忆你最喜欢的动物。”
　　坐在魔法阵中央的哈利闭上眼，开始回忆记忆中的动物。狮鹫，豹子，蛇，猫……不同的动物在哈利的脑海中不断闪现，最后哈利梦中的场景交相辉映的越来越频繁的出现。直到……
　　“哈利，念动阿尼玛格斯的咒语。”斯内普开口。
　　已经熟记与心的哈利立刻脱口而出，随后一股热流从哈利的体内涌出，骨头发出卡卡卡卡的声音，肌肉也顿时酸痛起来。如同在炼狱中的痛苦让哈利忍不住咬住下唇强忍着。随后在又一阵剧痛出现的同时，哈利晕了过去。
　　“哈利……哈利……”属于斯内普的声音在哈利的耳边响起。睁开眼的哈利却发现整个世界似乎倒了一样。看到哈利睁开眼，斯内普直起身，随后朝着他伸手。
　　哈利感觉自己被抱了起来，随后靠向了斯内普的胸膛。哈利转头，就看见卢修斯正用媚娃的金色眼睛看着自己。身上的诱惑气息让哈利浑身燥热，想要开口叫卢修斯，却发现自己发不出声音。他到底变成了什么东西？哈利疑惑。
　　斯内普像是感觉到哈利的疑惑，抱着哈利朝着镜子走去。
　　“这是什么？”哈利疑惑的看着面前镜子里的动物。在他的记忆里，这种动物无论是在麻瓜世界的动物界，还是在神奇生物里都没有看到过。难道他阿尼玛格斯失败了……哈利垂下眼失望的看着自己黑色的皮毛。抬起手，是一个黑色的猫爪，他可以想象用这爪子走路会多么的悄无声息。不过……，哈利抬起头，再次看向镜子里，黑色的不知是猫头，还是豹子头的脑袋上，硬是有两颗长长的獠牙从嘴里长出，直到下颚。而在那个动物的背后，一对羽翼有力的张着，哈利十分轻松那对翅膀足够支撑自己飞起来。更别说他的眼睛是在任何动物的眼里都没有看到过的亮金色。
　　“哈利，你很漂亮。”卢修斯俯□在哈利的脑袋上吻了口，随后抬手抚摸上哈利的皮毛。
　　斯内普虽然没有说，但是哈利透过镜子可以看到抱着他的斯内普眼里带着温柔和喜爱。
　　好吧，或许他可以认为这个阿尼玛格斯是成功的，不过就是变出来的动物比较古怪。
　　过了会儿，斯内普继续指导：“现在熟悉熟悉一下你的阿尼玛格斯形态，你要熟悉他就像你自己的身体。”说着，斯内普将哈利放到了变回来的床上。
　　“啪……”刚离开斯内普的手，哈利就如刚出生的动物般，软若无力的瘫在床上。哈利咬牙站起来，迈开脚步……“啪”失去支撑，哈利再次摔倒。随后站起，迈开脚步……一步……两步……哈利小心翼翼地迈着步伐，同时避免四肢碰在一起。
　　两个小时后，哈利挥动着翅膀，飞到正在批改作业的斯内普的腿上。四肢踩上斯内普的腿同时，背上的羽翼拍打着缩到肩胛处消失，随后在斯内普的大腿上坐下。扬起脸看脸看向斯内普，“喵吼。”
　　“哈利，你成功了。”斯内普低下头揉了揉哈利的脑袋。
　　享受着抚摸，哈利眯起眼呻吟：“喵吼。”
　　“那么，你可以尝试着变回来了。”斯内普抱起哈利走向卧室。
　　“所以，你的阿尼玛格斯是个未知的动物，而且十分奇特的可以展开翅膀，以及露出獠牙。”某间空教室里，聚在一起的S-G众围着哈利探讨着哈利的阿尼玛格斯。
　　“是的。”哈利点头。
　　小哈利跟着总结。同时吃惊的看着哈利：“也就是说哈利的阿尼玛格斯有两种形态，一种是小猫，一种是有着獠牙和翅膀的形态。”
　　“我想是的。”
　　“那么变出来给我们看看吧。”耐不住好奇的罗恩出声。紧接着得到众人的附和。
　　在盛情难却的情况下，哈利再次变成阿尼玛格斯。一只有着獠牙和翅膀的小家伙出现在众人的面前，随后当着众人的面收起了獠牙和翅膀。
　　“哇，真酷！”韦斯莱三人赞叹，“我们的阿尼玛格斯应该也会那么酷吧~”
　　“不太可能。”说这话的是一向现实的赫敏，此刻她正想一个科学家般用好奇探索的眼神看着阿尼玛格斯形态的哈利。
　　“真希望能够看到自己的阿尼玛格斯。”小哈利憧憬的说。
　　“嗯，会的。”这是德拉科的回答。
　　至于布雷斯和纳威，一个欲言又止，一个浅笑着抚摸着对方的脑袋。
　　
　　 

作者有话要说：SO，哈利的阿尼玛格斯经过鉴定为多种动物的组合体。
原因……嗯咳，我想大家都知道~




157

157、HSL:乌姆利奇的报道 ... 
 
 
　　第二天一大早，负责送预言家日报的猫头鹰们就成群结队的飞进了霍格沃兹的大厅，下起了一场猫头鹰雨。
　　“哇！快看！预言家日报上有一篇报道说：乌姆利奇女士是否有能力担当霍格沃兹检察官一职。”不知是谁突然喊出这么一声。让所有手里拿着预言家日报的人都纷纷翻开了报纸，搜寻起这条新闻。很快，众人就在A2这个版面搜索到了这个消息。
　　据知情人士报道，乌姆利奇女士于昨日下午来到霍格沃兹。她第一个拜访的并不是时任代理校长的麦格教授，而是同为霍格沃兹检察官的卢修斯・马尔福先生。在与卢修斯・马尔福先生起了争执后，愤怒的离开了卢修斯・马尔福先生所在的地窖。在路遇斯内普教授时，显得十分恼怒的轻哼了声。我们是否可以这样认为，乌姆利奇女士极为看不起身为魔药大师的斯内普教授。
　　之后，乌姆利奇女士在晚宴上发表了一篇有关于魔法部对于霍格沃兹看法的演讲。在其中她宣称魔法部有能力保护所有魔法界民众的人身安全，因此在霍格沃兹就学的小巫师们仅需要学习理论知识。至于实践之类的，由于危险性过于巨大，所以希望能够逐步减少实践的几率。这让笔者感到十分的不安，因为我们都知道，无论是魔咒还是魔药都需要长时间而又不间断的练习，才能达到最好的效果。而现在，乌姆利奇女士所发表的演讲让笔者看到未来的巫师只是一群空有魔力而不会使用的麻瓜。让我们想想吧，我们之所以觉得麻瓜低下，就是因为他们无法也不会运用魔力来施展魔咒和熬制魔药。而乌姆利奇所代表的魔法部（由于笔者无法想象福吉部长会有这样的想法，所以姑且称为乌姆利奇女士所代表的魔法部）便是打算让我们变成如此低下愚蠢的麻瓜！这让笔者感到心寒，而且担忧。同时对于乌姆利奇女士在于霍格沃兹的经历更加注意――为了确保魔法界的新生代能够不变得像乌姆利奇所说的那样。
　　于是，第二天下午，笔者接到了来自霍格沃兹的最新消息――乌姆利奇女士竟然当着霍格沃兹的孩子们的面，大加嘲讽占卜课的特里劳妮教授的占卜为哗众取宠的无稽之谈。导致愤怒的特里劳妮教授为了证明自己的预言是正确的，便当众预言了乌姆利奇女士即将在课后被盔甲撞到，然后进入医疗翼。果然之后，乌姆利奇在课后就被送往了医疗翼，原因与特里劳妮教授的语言完全一样。
　　但是，这原本应该告一段落的事情在下午变成了另一件事情的开始。乌姆利奇女士竟然认为自己上午被盔甲撞到的事情是霍格沃兹学生们所制造出来的恶性恶作剧。为了抓到所谓的元凶，乌姆利奇女士不顾正在上课的孩子们开始了她所谓的抓捕元凶活动。
　　由于那节课正好是魔药课，这致使可怜的孩子在乌姆利奇女士的紧迫盯人之下，受到惊吓的引爆了坩埚。要知道这位可怜的孩子已经有四年没有引爆过坩埚了！幸好之后有斯内普教授做好紧急处理，让孩子们没有受到伤害，但是乌姆利奇女士因为这件事再次进入了医疗翼。在被治疗的当中，乌姆利奇叫嚣着要让那个引爆坩埚的可怜孩子退学。
　　值得庆幸的是，当时正好有霍格沃兹王子，哈利・佩弗利尔先生与他的同伴们在场。使得乌姆利奇停止了她的叫嚣，也避免了一个可怜的孩子被无缘无故的强迫退学。
　　到此，便是笔者的知情人士所提供的消息。相信各位看完这些消息后，都会与笔者一样产生一下几个问题：
　　1、乌姆里奇所谓的魔法部想法到底是她个人的想法，还是以福吉部长为首的大多数魔法部人的想法？
　　2、乌姆利奇是否了解霍格沃兹选教授的要求？
　　3、乌姆利奇是否清楚一个学校对于学生所应该付出的责任？
　　带着这样的三个问题，笔者将继续针对乌姆利奇的霍格沃兹行程进行跟踪报道，同时想魔法部提出质疑。
　　看完这篇报道小动物们纷纷在末尾看到了那位预言家日报的金牌记者――丽塔・斯基特的签名。
　　“看来，斯基特女士还是喜欢胡编乱造。”合上报纸，德拉科总结。然后眼睛飘向在一旁装着无事人一样吃着早点的哈利。德拉科可以发誓，这个恶作剧绝对是他的好友兼未来母亲大人的哈利做的。
　　听到德拉科的评论，哈利像是才看到德拉科手里的那篇报道般的瞄一眼，随后“嗯。”了声。
　　……
　　德拉科有种看到做了坏事后，在别人发现后才装着知道的自家伟大英明的父亲大人。难道，哈利吃多了父亲大人的口水……德拉科的头突然有点晕。
　　不知道身旁的好友已经将思绪飘到了九天之外的哈利，放下刀叉喝了口南瓜汁后，开口：“我先上课去了。”随后拎起书包朝着大厅名为走去。
　　听到上课二字的德拉科反射性的想到今天早上的第一节课是教父大人的，于是舀着牛奶布丁的叉子停顿片刻。眼睛如小偷般的带着暧昧可疑的光芒悄悄的，悄悄的飘向了教师席……那里有两个空荡荡的位置，正好是……父亲大人和教父大人的。
　　确定完的德拉科再次将视线飘回向眼前的布丁，镇定的舀了勺放到嘴里。他打算在快要上课的时候，再去地窖报道。或许在吃完后，还可以和小哈利玩一会儿，德拉科在心里劈啪响的打着如意算盘，笑眯着眼的将又一勺布丁放到嘴里。
　　另一边格兰芬多的长桌上，难得回到自己学院吃饭的小哈利在和罗恩还有韦斯莱双胞胎打闹的时候，忍不住打了个喷嚏。还在疑惑自己明明没有感冒，为什么会打喷嚏的小哈利在看到面前露出暧昧眼神的韦斯莱双胞胎以及罗恩后，红着脸的抓抓脑袋看向远在斯莱特林长桌上的德拉科。随后就听见，一旁一阵低低的奸笑声。他是不是不应该回来吃早饭的？小哈利歪头。 

作者有话要说：SO：小哈利还是很CJ的。
哈利是因为吃多了卢修斯和斯内普的口水才……嗯咳……




158

158、众人的阿尼玛格斯 ... 
 
 
　　在哈利的阿尼玛格斯变成后的两个星期，S-G小组的众人陆续完成了阿尼玛格斯。最先完成的是小哈利，一只有着黑色皮毛的碧眼小猫十分可爱的被德
　　
　　拉科抱在怀里前来参加聚会。让其他人差点以为小猫是德拉科新得到的宠物。直到小哈利当众变回原型，才让众人明白小猫就是小哈利。
　　之后完成阿尼玛格斯的是德拉科，有着白色皮毛，灰蓝色眼睛的小狼在众人的眼前出现，随后迅速变回来。将一旁跟着一起来的小猫抱在了怀里。已经
　　
　　有了上次经验的众人纷纷遗憾德拉科为什么不晚点变回去，这样他们可以抱回猫咪形态的小哈利。
　　第三个完成阿尼玛格斯的是出乎众人意料的纳威。一只憨态可掬的小黑熊被笑咪咪的布雷斯抱过来。然后当中宣布小黑熊哦那个就是纳威，之后笑眯眯
　　
　　的将小黑熊那位抱走。留下一群没有反应过来的人。据说，之后有很长一段时间，霍格沃兹的小动物们都可以在闲暇时间看到布雷斯抱着一只小黑熊
　　
　　逗弄，甚至让小黑熊在他怀里睡觉。他……该不会是把纳威当成宠物了吧？在S-G众人看了好几次布雷斯抱着小黑熊在庭院里公然的戏耍时，不自觉的
　　
　　想到。在罗恩终于忍不住的用这个问题询问布雷斯的时候，就看见布雷斯笑眯眯的抱起小黑熊，在小黑熊的脸颊上亲了口：“他是我亲爱的。”
　　……竖起耳朵偷听的S-G其余众人以及当面听到这个回答的罗恩顿时有种乌鸦飞过的感觉。随后无力的目送笑眯眯的布雷斯抱着明显被布雷斯的回答给
　　
　　震的浑身瘫软倒在布雷斯怀里的小黑熊离开。
　　也许是经历了纳威这只小黑熊的震撼，之后第四位完成阿尼玛格斯的布雷斯出现在众人面前时，众人看着面前的黑狐狸，只有一种果然如此的感觉。不
　　
　　需要本人再次变回原来的身体，众人就十分肯定这只黑狐狸就是布雷斯的阿尼玛格斯。只有这家伙会有如此奸笑的弧度！
　　第五位和第六位是一起出现的，韦斯莱双胞胎在成功的用天堂鸟将两瓶恶作剧魔药倒在罗恩身上后，变回了原来的身体。
　　“乔治，弗雷德！”罗恩怒视两人，同时抽出魔杖对着自己来了个清理一新。
　　“小罗恩，别那么生气，这只不过是作为哥哥练成阿尼玛格斯后，送给弟弟的礼物。”
　　“闭嘴！”
　　“看来小罗恩生气了。”
　　“那我们逃吧~”再次变身为阿尼玛格斯的韦斯莱双胞胎飞出了空教室。留下罗恩气恼的对着两人的阿尼玛格斯背影挥拳头。
　　等罗恩挥了一会儿后，赫敏出声：“够了，罗恩，不用在挥拳头了。”
　　“赫敏……”罗恩不满的撅嘴，转头看赫敏。
　　赫敏叹气，抬手摸摸罗恩的脑袋，向安抚小狗一样：“下次我会帮你教训他们的。”
　　“嗯！”于是委屈的罗恩小狗开始眉开眼笑。
　　旁观的众人突然有种看到主人与宠物的预感。使他们想太多了吗……
　　“或许……”小哈利拖长尾音，“我知道罗恩的阿尼玛格斯将会是什么了……”
　　小狗。在小哈利说完后，所有人的脑子里都闪过这两个字。然后十分自动的小狗化的罗恩带入现在这个场景，然后众人无语。
　　在第五位，第六位的阿尼玛格斯产生之后又过了几天，第七位的阿尼玛格斯终于出现了。一头优雅美丽的小非洲狮迈着猫步出现在众人的面前。
　　直觉认出这只阿尼玛格斯是赫敏的哈利感叹：“赫敏，你的阿尼玛格斯不太时候自由活动。”
　　了解哈利意思的小非洲狮坐在地上点头，随后狠瞪了眼想要伸手摸自己的罗恩，随后伸了个懒腰的变回原来身体。
　　“我也是这么觉得的，哈利。”赫敏严肃的说，“所以我在思考如何在阿尼玛格斯时缩小我的身体。尽量做到与猫咪有着相似的体型。”
　　至此，S-G小组的众人中，除了罗恩外，其他人都已经阿尼玛格斯成功。
　　这让被期待看见罗恩的阿尼玛格斯，以及着急罗恩迟迟不能够阿尼玛格斯这两种心情所纠结的小哈利自告奋勇的说要开始给罗恩进行阿尼玛格斯的特训。这一提议，被所有S-G小组成员通过，想要看罗恩的阿尼玛格斯是否会想他们预料中的一样变出小狗的众人光明正大的打着帮助罗恩尽快完成阿尼玛格斯的旗号，开始了训练。
　　“罗恩，现在开始施展你觉得最擅长的变形术，我们要先了解的你变形术能够做到什么程度。”小哈利将一些课上使用过的变形术道具放到眼前的桌子上。
　　罗恩看了一下，然后挑了一只正在桌上爬行的甲虫挥动魔杖念动咒语。一只白色鞋子出现在众人的眼前。
　　小哈利点头，了解的说：“那么现在开始我要训练你如何将一个动物变成另一个动物。”
　　另一旁，赫敏等人正翻找着各式各样的动物图片，其中狗狗的图片高大40%。打算等到小哈利的变形训练告一段落后，让罗恩看着挑选一下。最好是他满脑子因此想到的都是各种各样的狗狗，随后变出一只小狗来。以布雷斯为首的一干人等打着这样的注意。
　　“啊，恭喜你~罗恩。”在经历了几天的磨练后，罗恩终于可以十分轻松的变出他想要的动物。于是，S-G小组的众人开始好奇罗恩的阿尼玛格斯是什么了。
　　最先开口询问的是小哈利：“罗恩有想好你的阿尼玛格斯吗？”
　　“嗯。”罗恩点头，“就等着实验了。”
　　小哈利开始眨眼：“那么能告诉我，是什么样的阿尼玛格斯吗？”
　　罗恩红着脸摇头：“现在不行。”随后在哈利失望的表情下补充道，“等到变出来就可以说了。”
　　“好吧。”小哈利遗憾的同意。
　　于是，罗恩的阿尼玛格斯成为了现阶段，众人最想知道的事情。也因此当众人看到罗恩的阿尼玛格斯后的第一个反应是，原来是这个啊!第二个反应是看看一旁的赫敏，感叹：真配啊~~
　　“罗恩，你的阿尼玛格斯怎么会是狼犬……”小哈利撅嘴，他原本希望看到罗恩变成苏格兰牧羊犬的。
　　“唔汪！汪！”这是阿尼玛格斯状态下不会说话的罗恩的反应。
　　同样遗憾的还有韦斯莱双胞胎，他们原本希望他们的弟弟会是狐狸犬那种小型犬，这样找罗恩实验恶作剧会方便很多。不过现在吗……双胞胎叹气，还是他们自己阿尼玛格斯后去恶作剧吧。
　　虽然有人遗憾，但是罗恩的阿尼玛格斯已经确定下来。所以道目前为止，众人的阿尼玛格斯全部完成，现在需要的是等待某只喜爱蹦跳的蛤蟆出现了。
　　“哈利，别笑的那么坏~~”小哈利扁嘴说，他刚刚转头正好看到哈利的笑容，只觉得背后竖起一推汗毛。
　　哈利收回嘴角的笑容，温柔的浅笑，抬手安慰着收到惊吓的小哈利。
　　 

作者有话要说：各位亲，咱明天去世博，所以请假一天。
PS：各位祝某狐能够不是幽灵状的回来吧~




160

160、HSL:魔药课前十分钟 ... 
 
 
　　走出大厅，哈利就看见前面一前一后走着的斯内普与卢修斯，方向正好是魔药教室。好奇斯内普与卢修斯的进展到了何种地步的哈利放慢了脚步，悄悄的跟在卢修斯与斯内普的身后走入魔药教室。
　　“斯内普，你到底要怎么样才肯接受我。”卢修斯似乎显得很挫折，在进入地窖后就伸手将斯内普拦下，双手挡在斯内普的两旁，眼睛散发出媚娃的金色。
　　斯内普抿唇，低低的嘲讽：“你应该知道我们当初约定好的仅是一起让哈利接受我们。而不是……唔……”卢修斯似乎恼怒的吻住斯内普的唇。哈利头疼的揉了揉额角，真是的，他们竟然忘了关门，要是一会儿有学生来就好玩了。想了想，哈利抽出魔杖放出一个守护神，让守护神带信给德拉科他们，让他们尽量拖延学生往这里来的可能性。随后再次挥动魔杖，在走廊上放出一个迷宫。
　　“卢修斯！”斯内普很是吃惊的声音将哈利的注意拉了过来。转头看过去，就发现卢修斯披散着铂金色的头发扯着斯内普的衣服。
　　“额……”哈利尴尬，不知道该捂着眼睛，还是该上前劝阻。他似乎忘了一件很重要的事情。
　　“卢修斯，你怎么了……”斯内普带着关心的问话传入哈利的耳中。
　　哈利看过去，就发现卢修斯似乎虚软了身体躺倒在斯内普的怀里。啊！他忘了媚娃体制的缺陷了，哈利为着自己迟迟想道这个问题而感到自责，同时冲了上去，“教授，卢修斯的媚娃血统发作了！快！”
　　被哈利提醒的斯内普，了然的低头看着躺在他怀里的，呼吸急促的卢修斯。轻轻哼了声，拦腰抱起。大步走出魔药教室，回到地窖。哈利快步跟上斯内普的脚步，一手握起卢修斯的手放到唇边。
　　斯内普与哈利步入地窖，哈利急急的打开通往卧室的门，让斯内普能够抱着卢修斯进入卧室。
　　“卢修斯……”哈利坐在床边，俯身问着卢修斯的唇角。斯内普抿唇放下捆在床柱上的纱帘，随后俯身上了床。
　　卢修斯睁开金色的眼睛，就看见斯内普抿着唇，俯□，一抹冰凉的柔软触感在他的唇上的覆盖，卢修斯挑唇接受这个暧昧的邀请。
　　一吻毕，斯内普回复他的毒舌：“你真是个被巨怪踩了脑袋的铂金孔雀。”
　　仍旧出着冷汗的卢修斯挂起一抹贵族的假笑：“这不过是一场豪赌而已。”
　　哈利皱眉，突然伸出一只手捏住卢修斯的脸颊：“卢修斯，我不接受你这个解释。”随后俯□，吻上刚才捏住的地方……
　　与此同时，卧室外，本该在卧室内的卢修斯，斯内普和哈利从另一扇门中走出。走在最前面的斯内普冷冷的朝着哈利和卢修斯哼了一声，率先挥袍子的走出了地窖。卢修斯一手扶着腰，在一旁的沙发上坐下看向哈利：“我就先在这里休息了。”
　　“那么我去上课了。”哈利红着脸看了眼卢修斯的腰，随后慌慌张张的拎起书包跑出地窖。在前往魔药教室的时候，可以绕了原路，在通往迷宫的时候，哈利悄悄的挥动手指取消迷宫，带着正忙着阻止小动物们进入迷宫的德拉科他们朝着地窖跑去。
　　魔药课上，德拉科看了眼走路有些古怪的斯内普，又看了眼一旁脸色红红，姿势同样有些古怪的哈利，忍不住开口询问：“哈利，你刚才和父亲以及教父做什么了？”
　　哈利切魔药的动作僵了僵，红着脸摇摇头：“没什么。”
　　一旁同样好奇的竖着耳朵听的小哈利在哈利回答没什么的时候，嘟嘴：“不对，你今天跑步的姿势好像瘸了一样，就连教授走路也是瘸的！”
　　哈利倒魔药的手抖了抖，原本只要放一克的魔药因为小哈利的话多倒了两克。哈利赶紧挥动魔杖将变质的魔药清理一新。然后呐呐的说：“没什么，小哈利你看错了。”
　　“是吗……”小哈利带着不相信的眼光，看着哈利的腰，还想说话。
　　倒是一旁的德拉科脸色古怪的，带着一抹暧昧的笑容阻止小哈利的问话：“小哈利，别问哈利了。等会儿我告诉你原因。”
　　哈利瞬间红了脸，再次将魔药倒错。不过这次他来不及销毁罪证了，因为怒气冲冲的斯内普教授已经挥动魔杖来了个清理一新，随后对着哈利，小哈利和德拉科吼道：“上课不许说话！”随后怒气冲冲的朝着格兰芬多可怜的小狮子们冲去！
　　哈利，小哈利和德拉科对视一眼，耸耸肩闭嘴继续熬制起各自的魔药。 

作者有话要说：各位亲们，我这篇只不过是一半哦~~
剩下的一半，恩咳咳咳……，我想大家也知道怎么得去的~~
不过话说，竟然没有人抢着想我要求肉肉，实在是让我万分惊讶啊~~
我可是囤积了好多有爱的肉肉准备发呢~~
等着看各位发评的某狐留~~




161

161、第 161 章 ... 
 
 
　　当S-G小组的成员们成功变出阿尼玛格斯后，乌姆利奇也来到了霍格沃兹。
　　看到乌姆利奇到来的罗恩奔跑至正在黑湖边玩耍的哈利等人的身边，化回原来的身体通知哈利：“哈利，乌木里奇来了，你打算怎么办？”
　　正看着其他人徒手练习无杖魔法的哈利边眼神示意赫敏将手抬的高些，边随意的回答罗恩的话：“没什么，让乌木里奇先自由活动一段时间。之后我会注意的。”
　　本来以为乌木里奇的到来可以让他大闹一场的罗恩失望的点头：“好吧。”虽然不明白为什么一开始整乌木里奇的哈利在现在会放弃趁着乌木里奇的到来发难，但是也只能够暗自期待乌木里奇能够做出来一些惹毛哈利的事情，这样他才能够玩的光明正大。
　　看着罗恩失望的表情，哈利笑的像只奸诈的狐狸般愉快，他相信过不了多久罗恩脑中的幻想就会实现，毕竟……
　　乌木里奇是一个十分讨厌的人！比斯内普教授还讨厌！这是众多霍格沃兹的小动物们在与乌木里奇相处后的一天所得出的结论，包括斯莱特林的小动物们。
　　此刻正趴在斯莱特林休息室的小哈利正泪眼汪汪的朝着德拉科忏悔：“德拉科……我以前有件事情做的很不对。”
　　“什么？”正拥着小哈利休息的德拉科睁开眼疑惑的看向小哈利。
　　泪汪汪的小哈利双手合十，歉意十足的开口：“我一年级的时候认为教父十分可怕而且讨厌，现在我知道了，原来教父是如此的可爱可亲，如此的善良温柔。那个讨厌的癞蛤蟆乌木里奇才是世界上最讨厌，最可恶，最恶心的家伙！”
　　本来就知道的德拉科浅笑，抬手摸了摸小哈利的脑袋：“小哈利，原来你在一年级的时候那么讨厌教父啊。这让我感到伤心呢~”
　　“德拉科……”小哈利含泪看着德拉科。
　　“所以……”德拉科抬手勾着小哈利的下巴，朝着自己靠近，眼神放柔的呢喃着，“你要补偿我~~”
　　“嗯咳。”在一旁复习作业的帕金森突然咳嗽出声，捧着一叠资料从两人的身边走过。
　　小哈利红着脸将脑袋埋进德拉科的肩膀，德拉科笑着拥住投怀送抱的某只小猫，抬眼看向帕金森，然后在对方透着我鄙视你的眼神中，得意的挑了挑眉。
　　帕金森看了眼某只在小龙怀里，被吃的死死的猫，随后气呼呼的转身离开。她要去组织小猫护卫队，将某只天真的小猫从恶龙的口里抢回来，至少要教会某只猫在恶龙的面前懂得争取自己应有的权力。
　　在另一边，尝过乌木里奇讨厌程度的小动物们在韦斯莱双胞胎的宣传下，购买了韦斯莱牌变身糖果，打算趁夜去找乌木里奇的报复，或者说恶作剧。于是当夜，霍格沃兹的幽灵以及画像们纷纷发现霍格沃兹的走廊内，夜游的小动物们暴涨，明明没有看到过的一些小动物们也从他们的眼皮底子下飞窜而过。
　　“喔！我是不是看错了！”一个半睡半醒的贵妇在眼前飞过一个黑色的物体后，吓得睁开眼拿过摆在坐上的眼镜放到眼前，然后发现那个飞过她眼前的是一只蝙蝠，不敢置信的贵妇尖声询问自己。顺便唤醒了周围画像里的人。
　　“嘶嘶~~嘶~~~~~~~”几条吐着性子的蛇在醒来的众人面前游过，其中一条示威般的朝着贵妇张大嘴，露出其中尖尖的牙齿。
　　直接看到那个可怕的口腔的贵妇扶着额晕了过去。
　　看着贵妇晕过去后，那条蛇才得意洋洋的游动着跟着其他的蛇朝着走廊的另一边游去。
　　其他画像中的人在蛇离开后，来到了贵妇的画像里，七手八脚的将贵妇唤醒。醒来的贵妇看见众人后，再次尖叫着晕过去，其他人对看一眼，也就任由贵妇继续晕着。
　　另一边，乌木里奇的临时住处内，几个不同种类的小动物们正在搞着破坏，比如一只斗牛犬站在柜子上，朝着一个个盆子上的小猫张牙咧嘴的恐吓，吓得小猫们离开了盆子消失不见。
　　另一边，几只会飞的鸟正用爪子将乌木里奇的羊皮纸撕碎，或者是抓着墨水瓶就往羊皮纸上倒。更有几条蛇，张口将自己的毒液挤到乌木里奇的每个杯子里。另外，几只大型犬用着爪子和牙齿将乌木里奇的行李箱弄碎，将乌木里奇的衣服和鞋子都撕碎掉。
　　当这一切全部做完后，小动物们相邀着离开了乌木里奇的房间。
　　第二天，一大清早就听见一声精神饱满的尖叫声冲破了霍格沃兹的屋顶，震得猫头鹰屋里的猫头鹰顾不得打盹的拍着翅膀朝着天空飞去。
　　“发生了什么事？”几个被尖叫惊得摔下了床的下动物们纷纷推开门彼此询问发生了什么事情。却迷迷糊糊的不知道情况。好奇的小动物们直到早餐时，看到穿着极为不合身衣服的乌木里奇才知道原因，一个个都忍不住闷笑出声。 

作者有话要说：各位亲们，一K党的某又回来了~~~
然后回复一下仙大的问题，没错~~是有上下，因为这次的要求是第十个人要求的，所以有上下~
如果是连续抢到两次沙发的人发的话，那就是全的~~~~
奸笑~~然后，再次重审：要肉肉的亲们可以找去邮箱看的亲们要~~
最后，同路人，你给的那个地址是无效的！请重新检查一遍~~




162

162、请假一天~ ... 
 
 
　　各位，咱有点想停更了~没灵感了，目前在思考着结尾以及番外了。
　　然后咱目前在寻思着是否要再写一篇有关HP的同人。
　　现在有两个题材一个是优雅VS优雅，讲述着斯内普在因为哈利被蛇咬后（有歧义），回到了他小时候的霍格沃兹，然后与卢修斯，还有伏地魔之间的故事。基本上可以确定为是斯内普的毒液漫天飞，至于感情戏，估计会很激烈！目前攻受未定。
　　第二个是巫师在网王，讲述的是亚瑟和汤姆的孩子跑到日本去玩网球的故事。暂定时空为HP与网王共存的世界，估计其他动漫人物也会出现一点。这部应该算是HP的第二部，那个时候，仲夏夜之梦上中两个小孩也会出现。然后CP的话，会是原创，网王中的配对嘛，我打算按照各方配对的人气高低写。
　　目前就是这样。
　　最后算是公告一个不好的消息，某狐这次开学就要进入地狱了，（大家知道什么的）。所以呢能上网的时间不多，估计也就一周一次。如果能够争取的话，也就会增加一两次（当然，某狐也有可能偷偷上。）总之，开学以后某狐更文时间不定，更新的量也不定。所以各位亲们，记得收藏一下我的文，不要等到过一段时间想要看肥了的文，结果发现文找不到了，那就杯具了。
　　最后的最后，祝愿某狐能够从地狱里愉快的活着回来。（当然也可以祝愿某狐在地狱里的时候突然灵感激发，写出好几章。（小声说，某狐每次复习最紧张的时候，灵感最多。--||||总是因此被某狐的母亲大人揪着耳朵的某狐留））




163

163、HSL：谁家婴儿 ... 
 
 
　　在那次出乎哈利等人预料的魔药课前十分钟后，哈利，卢修斯和斯内普就没事窝在了地窖内。三人也不干什么，就是都在递交内各干各的事情，享受着彼此就在附近的温馨。不过这个温馨在情人节的早晨被打破，只因……一个被摆在地窖门口的婴儿。
　　那天，哈利和斯内普正准备从地窖离开，前往大厅吃早饭的时候，就发现门口放着一个小婴儿的摇篮，在摇篮里一个粉雕玉琢的小婴儿正打着瞌睡，一只手露在外面拉着一只蛇布偶。刚疑惑与这个小婴儿是谁，就发现德拉科和小哈利一脸疑惑的往这边走来。
　　“小哈利，你怎么来了？”哈利在小哈利和德拉科来到面前后问。
　　小哈利与德拉科对视了一样，然后将一份信递给哈利。
　　接过信，哈利看了一遍，发现并不是他所熟悉的字迹。华丽中带着随意的字迹，就像是一条正在吐着信子，悠闲的爬行着的蛇。虽然信中的字不是哈利所熟悉的人写的，但是这并不妨碍哈利了解整封信的含义。这上面讲的纯粹就是一对情侣想要在情人节度蜜月，于是把自己的孩子交给哈利代为收养一天的事情。于是，众人也就带着疑惑先将小婴儿带进地窖内。
　　正慵懒的坐在沙发上的卢修斯见到原本已经出门的斯内普与哈利再次回到地窖，同时还带回了一个摇篮以及德拉科和小哈利。便忍不住好奇的询问：“怎么了？”
　　众人对视了一眼，便将刚才发生的事情告诉了卢修斯。
　　“所以……”卢修斯站起身走到婴儿身边，探出手，抚摸上婴儿的脸颊，“现在的问题是，谁来带这个婴儿？”
　　哈利自告奋勇的出声：“我来带吧。那份信上写的也是我来带。”
　　“不行！”斯内普立刻出声反驳，“哈利，今天不是周末，你还要上课。”
　　哈利想起来的点点头，遗憾看着熟睡中的婴儿，其实他还是蛮喜欢带婴儿的。
　　“那么……”德拉科看向斯内普和卢修斯。刚才拒绝哈利的原因，同样可以拒绝他和小哈利。所以他直接看向了两位大人。
　　收回手，卢修斯搭上蛇杖：“我来带吧。”
　　虽然不明白卢修斯会自己提出，但是这已经算是现在最好的提议了，所以众人同意。
　　哈利环顾了一下地窖，然后弯腰抱起小婴儿，打算带进卧室里。毕竟在魔药教授的地窖内看到一个小婴儿绝对会让霍格沃兹的小动物们惊悚到集体去医疗翼被庞弗雷夫人尖叫着治疗。
　　“PAPA”就在哈利弯腰抱起后的瞬间，小婴儿睁开了眼露出红色的眼珠朝着哈利甜甜的笑着叫着爸爸。
　　“……”哈利僵住，看着怀里转头着脑袋的到处看的小婴儿，一时不知道怎么处理才好。
　　“PAPA。”又是一声爸爸，配合着甜笑朝着小哈利绽放，然后是德拉科，卢修斯以及斯内普。
　　当小婴儿再次看向哈利的时候，已经对着在场的所有人都叫了爸爸。
　　“父亲，教父。”小哈利翠绿的眼睛盯着斯内普以及卢修斯，含着某种强烈的期待，“我能带着他去上课吗？”
　　“不行。”斯内普快速反驳，随后像是试着勾起一抹习惯性的嘲笑，却因为没有成功而变成了抽搐，“不过，我可以带着他去上课，你们课间可以来找他玩。”
　　“那真是太好了！”明白这是最好结果的小哈利欢呼着看着正眨巴着红色眼睛的小婴儿，突然想起，“对了，小婴儿叫什么名字？”
　　“维迪。”看过信的哈利回答，同时将怀里的婴儿交给斯内普。
　　“那么，我们先去吃早餐了。”德拉科见到事情告一段落，就出声说出了此刻最应该做的事情。随后众人离开了地窖。
　　大厅内，霍格沃兹的一众人都带着十分诡异的表情和气氛吃着早餐。其中格兰芬多小动物们格外的表情僵硬，吃着早餐的动作被他们演绎的如同机器人一般，僵硬的勺起，然后一厘米一厘米的向上移动，随后倒下，“哗啦……”汤汁从他们大张着的嘴里流出，滴在桌上的餐巾以及他们的巫师袍上。郝奇帕奇的小动物们已经含泪的聚成一团，瑟瑟发抖，直觉今天是个噩梦。拉文克劳的小鹰们与格兰芬多同样呆滞，但是他们是呆滞着拿本子记录，一双眼睛如同看到天下奇闻般的扫视着教授长桌上的斯内普教授。至于斯莱特林的小蛇们，也许是这个早晨最正常的一群了，没有呆滞，也没有含泪聚在一起。但是频频看向教授席上的斯内普的动作也显示出了他们对于此刻的接受力不如他们表现出来的那么厉害。
　　要说会造成霍格沃兹如此诡异场景出现的原因，也就是突然父爱迸发的斯内普，以及他怀里的小婴儿维迪。
　　“斯内普，或许你应该找个人生个孩子了。”想来严肃的麦格突然感叹的冒出这么一句，将竖起耳朵注意听这边情况的小动物们惊吓的喷出自己嘴里的食物或者是果汁。
　　看着台下的数道喷泉，斯内普挑了挑眉，对于麦格的提议不置可否。只是继续低头拿着一瓶牛奶喂着他怀里的维迪，动作温柔而又谨慎，就像是一个真正的父亲照顾他的孩子。在他的一旁是感动的霍格沃兹家养小精灵正抓着毛巾含泪撞墙，为着如此温柔对待小主人的斯内普主人。
　　一旁乌姆利奇忍不住用她那少女音佯装天真的询问斯内普：“斯内普教授，我记得您并没有在魔法部办理过收养养子的证件，那么这个小婴儿是从哪儿来的？”
　　正在吃着牛奶的小婴儿突然将奶嘴吐出，抬起头仰望着低头看他的斯内普，甜甜的笑着道，“papa。”
　　一众看到的都有种看到梅林对着恶龙叫爸爸的感觉，顿时低头的低头，吃东西的吃东西。佯装着做各自的事情，耳朵倒是竖的更直了。
　　“乌姆利奇女士，我并不认为你有权利询问我的私人事情。”斯内普低滑的声音难得没有带着毒液喷出，虽然仍旧是拒绝意味十足。
　　这让一众人感叹，原来有个孩子真的会让阴险狡诈，冷血无情的蛇都变得温柔，看来这个孩子一定是斯内普的了。于是维迪是斯内普教授的儿子这件谣言已经在斯内普教授间接承认下成为了板上钉钉的真实。 

作者有话要说：各位亲爱我吧~本来某已经决定要弃文了。（就是直接给个结尾就结束了）
但是觉得对不起一直看我文的亲们，所以咱就挤牙膏的挤出这些。其实这应该可以算是番外了。
然后，没有看上一章我请假那篇的亲们可以去看一下。因为我在里面写了下一部HP的构想，你们选一下哪一篇作为下一部，咱会按照想要看的人多的来写。那部开写的时间咱会在一天或者一个星期前通知。所以只要没有通知，各位亲仍旧可以为你们喜欢的那部投票~




164

164、请假公告 ... 
 
 
　　各位亲，咱杯具了。
　　昨天本来想码文的，结果身体不舒服，疼了一天。然后今天是返校，结果摔了一跤，左手肘摔出血来。然后左手就有点麻痹还疼的厉害，咱现在是强忍着疼用双手打字。好疼啊！！泣！
　　好吧，看到这里觉得熟悉的可以直接跳过以上的往下看。
　　其实也没什么好说的，就是上次我在请假一天里说的事情。
　　最后PS：不许把我忘了，敢把我忘了的亲们，我让斯内普天天对你喷毒液！




165

165、情人节（DH） ... 
 
 
　　自从乌木里奇到来的那夜之后，已经过了好几天了。韦斯莱兄弟的变身药水在霍格沃兹内十分热销，几乎每个霍格沃兹的小动物们都人手一份。尽管这意味着乌木里奇在霍格沃兹内的经历十分的不好。当然，霍格沃兹的小动物们对此毫不在意，甚至为此而欢呼。
　　就在这样有人欢喜，有人悲剧的情况下，众人迎来了情人节。因为是哈利与卢修斯，斯内普一起过的第一个情人节，所以哈利对此十分的烦恼。他不知道该送卢修斯和斯内普什么礼物，也不知道情人节他该如何安排度过。结果，当情人节到来的那天，哈利难得的表现出了郁郁寡欢。然后被关心他的斯内普和卢修斯担忧的看着。
　　“哈利，怎么了？”早餐时的斯莱特林长桌上，接到教父与父亲大人授意的德拉科看向一旁拿着叉子，对着盘子里早餐发呆的哈利。
　　小哈利同样看过来，看见哈利盘子里动都没有动过的早餐，忍不住露出担心的神色。
　　“啊，啊？”听到德拉科的声音，发着呆的哈利回过神，看见德拉科和小哈利关心的眼神，连忙摇头，“哦，我没事。”同时用手中的叉子叉了块面包，放到嘴里，然后继续发呆。
　　知道在这里问不出什么的德拉科和小哈利，对视一眼。随后都加快了吃饭的速度，站起来，一左一右的将哈利带离了大厅。
　　花园的走廊内，小哈利环顾了四周，确定周围空无一人后，朝着德拉科点点头。
　　接收到小哈利动作的德拉科立刻伸手将神色恍惚，还在继续往前走的哈利拉到了墙旁，和小哈利一左一右的围住哈利：“哈利，能跟我们说一说有什么事情吗？”
　　“没有。”仍旧想隐瞒的哈利摇头。
　　“骗人！”小哈利撅嘴，“哈利今天早饭都没有吃多少！一定是有事情！”
　　被小哈利一针见血的指出，哈利叹气：“是这样的，我想要送卢修斯和斯内普礼物，但是怎么也想不出该送什么。”
　　“所以，你就这样了？！”小哈利带点不敢置信的说。
　　……哈利红着脸颊点头。
　　小哈利诧异的看着哈利，声音不自觉的拔高：“你根本不用这样的，你只要把自己送给他们，就好了。对他们来说，你就是最好的礼物啊！”
　　……哈利僵硬，带着惊讶的语调：“这是真的吗？”
　　“当然！”小哈利用力点头。
　　哈利突然笑了起来，抬手摸了摸小哈利的脑袋：“谢谢你，小哈利。”然后，就朝着第一节课的教室走去。
　　小哈利目送着哈利的离去，高兴的沉浸在自己偶尔会比哈利知道的多的得意中，然后就觉身后一阵寒意袭来。小哈利转头，就看见德拉科笑的优雅的凑到自己的面前：“小哈利，是谁告诉你，将自己送给对方，就是最好的礼物？嗯~”最后的一个嗯声，让小哈利直觉打了个冷颤，背后的毛竖了起来。
　　“是……”小哈利突然有种不能告诉德拉科答案的预感，但是还是说了出来，“是帕金森……”
　　得到答案，德拉科笑的越发温柔，眼神温柔的仿佛能够滴出水来的看着小哈利。一只手抚摸上小哈利的脸颊，拇指抚过哈利的唇角，头渐渐垂下，“小哈利，我有没有跟你说过情人节快乐？”
　　小哈利眼睫轻扇的渐渐垂下眼，脸越来越红，声如蚊蚋：“没有……”
　　德拉科浅笑，看着小哈利的低喃：“那么，我现在就说，情人节快乐，小哈利。”最后的话是被德拉科含在唇间，然后倾吐在小哈利的唇里。
　　一吻结束，小哈利虚软在德拉科的怀里，红着脸喘着粗气。
　　搂着小哈利在怀的德拉科笑的得意，手指轻抚过小哈利的脸庞，唇轻啄过手指抚过的地方，最后没在哈利的唇间。
　　“德，德拉科……”最后是突然想起来快要下课的小哈利扯着德拉科的头发才成功的从德拉科几乎要将人溺毙的唇齿间挣脱出来。红着脸颊，小哈利看着眼睛变成金色的德拉科，只觉得浑身滚烫着，“上，上课……”
　　德拉科笑着凑过来，在哈利认为会再次吻上的瞬间，德拉科错开了哈利的唇，在哈利的额头上印上一吻。然后拉着似乎冒烟的小哈利朝着第一节课教室走去。
　　在这一天内，小哈利只觉得自己一直被德拉科用炙热的眼神注视着，不太习惯的小哈利已经连手脚都不知道往哪里放才是比较好的。终于熬到夜晚的小哈利在斯莱特林的小蛇们善意的笑声中，被德拉科拉近了寝室。寝室内，已经大变样了。小哈利熟悉的的银绿色大床上铺满了紫色的郁金香，一种浓郁而又浪漫的气味铺满了整个房间，让原本放松下来的小哈利更加的脸红，只能在德拉科的带领下坐到不知道从哪里出现的银绿色长沙发上。
　　“喜欢吗？”德拉科凑在小哈利的耳旁低声询问。刚发育好的嗓音带着男人的磁性与少年的清越。小哈利几乎可以肯定在德拉科说话的时候，他闻到了一股诱人的香味，几乎让人沉醉下去。
　　茫茫然的点点头，小哈利吐出连自己都不知道的话：“喜欢……”
　　听到小哈利的回答，德拉科金色的眼里荡起温柔，俯下头，吻上小哈利的唇…… 

作者有话要说：剩下的，鉴于尺度问题……挠脸，各位知道原因的哈……
我也不重复怎么得到了，想要看的就发评吧~~




166

166、诡异的一天 ... 
 
 
　　早餐时，众人看见斯内普充满父爱的喂着小婴儿皆感到无比震惊，却也认为这已经是最能让他们感到震惊的事情，只不过在第一节课的时候，他们就推翻了这个想法。
　　第一节课是老规矩的斯莱特林和格兰芬多一起上的魔药课。众人按照老规矩分为两派闹了片刻后，便等来了斯内普教授。正当众人习以为常的坐到各自的桌旁准备听讲的时候，刚一抬头，就看见了一个让小狮子们张大嘴，小蛇们停下贵族假笑的事实。哦，梅林的袜子，谁能告诉他们，他们眼前的不是真实的。为什么，他们会看到斯内普温柔的抱着小婴儿进入教室，然后甩魔杖变出一个摇篮，弯腰小心翼翼的将婴儿放到床里。
　　小狮子们下意识的用放在桌下的手捏了捏自己的大腿，嘶！好疼！小狮子们龇牙咧嘴的揉着被自己捏疼的地方。
　　小蛇们看见小狮子们扭曲的脸，以及不断动着的手臂，勾起了嘴角的假笑。虽然还有点僵硬，但是已经不妨碍他们的优雅了。毕竟在没有什么能够比看到愚蠢的狮子们出丑，更能抚慰他们受伤心灵的事情了。只有蛇王大人的不寻常，那只是因为蛇王大人表现出来的又一种优雅导致的。他们的蛇王的大人无论做什么都是正确的。
　　“哈利……”罗恩揉着大腿，一手扯了扯哈利的衣袖，“你说，斯内普是不是吃错了药。嗷！”
　　“干嘛？”听到罗恩一声大叫，正在看着小婴儿的小哈利转过头询问。
　　罗恩扭曲着脸，扯着哈利衣袖的手放下揉着大腿，一旁赫敏优雅的将放在坐下的右手抬起，搁在桌上朝着看过来的小哈利等人浅笑，“没事，罗恩只是撞到了桌子。”
　　看着和赫敏的浅笑，众人只觉得一阵威势蔓延了开来，小哈利缩着脑袋朝着德拉科靠了靠。德拉科握着小哈利的手紧了紧，动动身体的让小哈利靠的更加近些。
　　蛇王听到罗恩的嗷叫，看过来就看见小哈利与德拉科依偎在一起，赫敏和罗恩一个浅笑，一个皱眉咧嘴。哈利……斯内普咽了咽口水，甩袍快步走到讲台上，开始用比以往稍显轻柔的话音教课。
　　听了会儿课发现斯内普今天讲课温柔些许的S-G小组的成员下意识的一瞥眼，看向了哈利的位置，就见他正挂着浅浅的笑容看着小婴儿的位置。笑的好不温柔……
　　下课铃声响了，上了一节魔药课的小狮子们如同集体被纳威的魔药袭击过一样，恍惚着神情，梦游般的走出教室。每个人的表情都古怪异常，让正好路过的拉文克劳小鹰们惊讶万分，禁不住睁大着眼，掏出一本笔记记录一番。
　　在格兰芬多出来后不久，是斯莱特林的小蛇们。向来高傲的小蛇们带着一脸高深莫测的笑容三三两两缓步走出教室，像是想到了什么有趣的事情。惊得原本奋笔疾书的小鹰们立刻收起纸笔，转身朝着相反方向逃去，他们可不想成为小蛇们的恶作剧对象。
　　“教授，我能抱抱宝宝吗？”小哈利见教室里就剩下他们几个了，连忙跑上前，伸手逗弄着摇篮里的婴儿询问。
　　斯内普回以一个轻哼，并不说什么。小哈利小心翼翼的伸手，弯腰抱起小婴儿，和德拉科一起逗弄。
　　看着熟睡的小婴儿因为小哈利和德拉科的逗弄，打了个哈欠的醒过来，哈利浅笑着靠向不知道什么时候走到自己身后的斯内普：“斯内普，宝宝真可爱。”
　　“嗯。”斯内普低哼一声作为应答，低眉垂眼的不知道在想什么。
　　“怎么了？”感受到斯内普的沉默，哈利握着斯内普垂在身侧手，抬头问。
　　“没什么。”斯内普低语，随后冷冷的朝着一旁谈着脑袋看小婴儿的罗恩嘲讽，将罗恩冻得垂头丧气的被赫敏拉走了。德拉科和小哈利玩了一会儿，也告辞离开了。看着小婴儿被放回摇篮里，斯内普上前弯腰抱起，走到哈利的面前。哈利浅笑着抬手握着小婴儿小小的手，看着小婴儿又打了个哈欠的睡过去。
　　“哈！”乌姆利奇的声音不知道从什么地方突然冒了出来，带着毫不掩饰的恶意，“瞧瞧我看到什么，作为一个教授竟然和一个学生在一起，真是……”
　　“乌姆利奇女士。”不等乌姆利奇将恶毒的语言吐完，卢修斯的声音也跟着冒出来。贵族的长尾音在卢修斯缓步走到哈利身旁，抬手搂住哈利的腰后结束，浅笑，“我想您搞错了，不是西弗和哈利在一起。”
　　“难道……”乌姆利奇扭曲着嘴角，像是努力勾起一抹嘲讽的微笑般的说，“马尔福先生，您要告诉我，他们只是在进行一场师生间的正常交流吗？”
　　卢修斯继续浅笑，却吐出足以让乌姆利奇僵化，斯内普瞪视的话语：“不不不，乌姆利奇女士，我想你搞错了方向。我想说的是，我们几个才算是在一起。”像是好心的告诉乌姆利奇他说的意思，卢修斯俯□，先是吻上哈利的唇瓣，狠狠的唇舌交缠一番。随后直起身，在乌姆利奇张大嘴准备惊叫的时候，搂住斯内普的后腰，同样与斯内普交缠深吻了一下。
　　“啊！！！！！！”终于突破了承受临界点的乌姆利奇尖叫着往外跑去。
　　卢修斯在深吻了片刻后，就被斯内普推开，然后斯内普挑眉，蛇王的毒液立刻倾洒而下：“卢修斯，你的脑袋是被巨怪踩了，还是被你那完全没有理智可言的荷尔蒙侵占了？”
　　卢修斯在斯内普还想要喷洒出毒液之前，将一封信递给了哈利。看到卢修斯的动作，好奇的看向正在打开信的哈利。
　　打开信后，扫了几眼的哈利浅笑：“是家里的信，父亲和哥哥们说，你们作为佩弗利尔家的儿婿必须抽个空和我一起会佩弗利尔家族举行一下仪式。”随后扭曲了一下嘴角，带着些许同情眼神的看着是斯内普和卢修斯，“母亲则说，期望你们先去一趟，因为她需要为你们量身高，好做出最配的礼服。”
　　已经见识过佩弗利尔家族母亲大人的试衣热情的卢修斯难得不贵族的抽搐了一下嘴角，随后在斯内普疑惑的眼神下，恢复了贵族的假笑问道，“那么什么时候可以去？”
　　哈利低头看信，在信尾的地方看到了一行小字，是亚瑟的笔迹――今天晚上，我们回来接你们。
　　“今天晚上。”
　　卢修斯点头：“我会抽出时间的。”
　　斯内普双手抱胸，抿唇不语。但是微皱的眉以及深思的眼表明他已经开始思考如何腾空晚间的时间来参加约会。至于小动物们的论文？为了不让某狐尝到蛇王的毒液洗礼以及成为魔药试验品，还是让那些论文见梅林的袜子去吧！
　　之后的小动物们突然发现霍格沃兹内的气氛大变，斯内普难得的在魔药课上“温柔可亲”了些许的消息已经被所有的小动物们知道，不少的小动物们因为这个而尝到了走路撞墙的滋味。而有幸在之后见到卢修斯的小动物们像是被媚娃吸引的疯子一般，毫无理智的连续撞墙，掉入某个霍格沃兹的魔法陷阱等等。就连许多号称霍格沃兹活动地图的七年级生们在纷纷掉入了就连他们一年级都没有掉入的魔法陷阱中。一时间霍格沃兹大乱。
　　直到夜晚，一日的骚乱终于结束，哈利抱着小婴儿，轻哄着他入睡。同时身体放松的靠着卢修斯的怀里，享受般的接受着卢修斯温情的抚摸。
　　斯内普在一旁熬制着魔药，准备作为聘礼带到佩弗利尔庄园内。
　　“磕磕……”门被轻轻敲响，在斯内普低声的进来后，缓缓打开。穿着黑袍的两个人走了进来，在门缓缓关上后，拉下了兜，是亚瑟和汤姆。
　　“大哥~~汤姆~”哈利笑着叫道，然后看到汤姆点点了头，就朝着他冲来，弯腰小心的抱起他怀里的维迪。
　　“大哥？”哈利疑惑的看向亚瑟。
　　亚瑟浅笑的看着汤姆低头亲着维迪的脸颊，解释：“维迪是我和汤姆的孩子。”
　　咚……正在熬制魔药的斯内普打翻了坩埚，连忙抽出魔杖来了一个清理一新。卢修斯抚摸着哈利的手僵了僵，继而拥住哈利。
　　哈利了然的眨眨眼：“大哥，你和维迪仪式做过了？”
　　“嗯！”汤姆浅笑，上前拥住突然红着脸朝着自己龇牙咧嘴的汤姆，安抚般的吻了吻汤姆的脸颊。
　　“哈利！”斯内普突然低叫一声，他有预感哈利此时说的话和他们有关。
　　拥着哈利的卢修斯同样低低的叫了声：“哈利？”尾音挑高。据他所知，虽然古代确实有男巫与男巫结合生下孩子的事情，但是那不是已经消失了吗？哈利现在说的该不会是……
　　安抚的朝着吃惊的两人笑笑，哈利刚想开口，就被亚瑟打断：“斯内普先生，马尔福先生。这正是我们今天来信中所提到的仪式。不过在此之前，我想我们需要先讨论一下。”
　　“这个我同意。”卢修斯调整了一下脸部表情，扬起一抹贵族的笑容说。
　　斯内普不置可否的轻哼一声，作为回答。
　　“那么，请先用门钥匙去佩弗利尔庄园吧。”亚瑟从口袋里掏出两个门钥匙，交给卢修斯和斯内普。随后拥住汤姆，对着哈利说了句跟上之后，便握住汤姆手腕上一个镯子，消失在屋子的当中。
　　哈利紧跟其后的对着斯内普和卢修斯说了一句庄园见后，就从脖颈间掏出一个狮鹫的挂坠，握住消失在卢修斯的怀里。
　　感受到怀里一下子空荡荡的，卢修斯皱了皱眉，与斯内普对视一样的握住了各自手中的门钥匙，同样消失在原地。
　　 

作者有话要说：为什么还没有完结啊！哭泣！！！又被我拉长了~~~
预告，下一章仪式有CJ版和不CJ版。
不知什么时候才能再次更文的某狐不负责任的飘走。




167

167、HSL：仪式（完结） ... 
 
 
　　斯内普和卢修斯到达佩弗利尔庄园后，还没有看见先他们一步到来的哈利等人，就被早早等在一旁的管家雷古给请到了大书房。在经过一阵交谈后，卢修斯和斯内普作为佩弗利尔庄园的新成员而被简单的告知了一些有关于佩弗利尔的历史以及佩弗利尔庄园与巫师界之间的联系。至于让两人都十分好奇的“仪式”，佩弗利尔的大家长罗兰德则微笑着以你们很快就可以知道了为由，一笔带过。随后，他们两人就被雷古带去了一个摆满衣橱的空房间。那里，安莎早早的坐在那里等候着，她的手边放满了各式各样的礼服。几个侍女在安莎的指挥下，从敞开的衣橱里拿出一件件的礼服，叠放在那堆礼服之上。
　　另一边，哈利在门钥匙的作用下，回到了佩弗利尔庄园内。就被早就等候在那里的侍女们拉到了佩弗利尔庄园的一间客房内。
　　“亚瑟哥哥？”好不容易在侍女们的帮助下换上极尽奢华的长袍，哈利面红耳赤的出了浴室，抬头就看见正坐在客房沙发上的亚瑟。就见亚瑟独自一人坐在那里，翻着一本书看着。于是，哈利便出声叫唤。
　　听到哈利的声音，亚瑟抬头，就看见哈利正披散着及腰卷发，只在胸前用一根绳子绑了一束垂着。而他的身上一袭绣有魔法阵的白色长袍隐隐闪着金色的光芒。衬得哈利白皙的皮肤以及翠绿的眼睛显得灵动万分。
　　“哈利！”亚瑟赞叹着上下打量了几分，然后上前摸了摸哈利的脑袋，“你今天真漂亮。”
　　哈利立刻脸红，低下脑袋心里打着鼓。他可是还记得刚才在浴室里，侍女们如何边帮助自己，边说自己漂亮的。
　　亚瑟看着哈利的表情，就明白哈利心里在想什么。看来哈利也没有逃过被母亲大人培养出来的侍女们的魔爪。想去年，汤姆也是从浴室里脸红红的跑出来，当时自己并不知道。只道汤姆是被浴室的蒸汽给蒸的，直到仪式之后的某次，汤姆偶然提起才明白那群帮汤姆换装的侍女们一边工作，一边还拿汤姆开着无伤大雅的玩笑……回忆起汤姆说这事时红红的脸颊，亚瑟忍不住勾起一抹温柔的浅笑。
　　“亚瑟！”正在想着汤姆的亚瑟就听见汤姆叫唤自己的声音，回过神的转回头，亚瑟就看见汤姆正在门口小心翼翼的探进头，看着自己。
　　亚瑟浅笑，走上前：“怎么了？”
　　汤姆瞪了眼亚瑟：“妈妈说时间快要到了，要你送哈利去祭台那里。”说完正事，汤姆压低声音在亚瑟凑过来的耳旁狠狠的低语，“你笑什么！不许再想那件事了！！”
　　站在两人身后的哈利就见亚瑟突然噗哧一声低笑，随即在汤姆唇上亲了口。然后在汤姆涨红着脸的同时说：“好的，我这就带着哈利去，你也快点去占个位置吧。”
　　汤姆抬手擦了擦唇瓣，瞪了眼偷吃豆腐成功的亚瑟，哼了一声才道：“我才不帮你占位置！让你一个人只能站的远远的看！”说完转身走了。
　　看着汤姆的背影，亚瑟失笑摇头，然后转身看向哈利：“我们走吧。”随即在侍女的帮助下与哈利一起穿上了各自的巫师斗篷，出了门。
　　汤姆口里所说的祭台是佩弗利尔庄园后的深山里的某处空地，通常是被弃着的。只有在佩弗利尔家族的族人们结婚时，才会来到此处。所幸，祭台有着魔法阵的支持，所以并没有什么破落的地方。而要到达这个祭台，就必须乘坐佩弗利尔庄园内的飞马车。
　　所以当已经到达祭台的卢修斯和斯内普了解到这一点后，早早的盯着马车停靠的地方，就等哈利的出现。不过陆陆续续走下来的人中，卢修斯和斯内普都没有看到自己想要看的人。反倒是被刚从马车上下来的佩弗利尔族人们带着了然和略带点笑意的打量了个遍。更有几个看起来和邓布利多一样老的老人抚着胡子边打量边点头，显然是很满意的模样。
　　就这样，当仪式快要开始的最后一刻，一辆马车缓缓从空中降落时，所有的人都充满善意的好奇着这两个即将成为佩弗利尔族人的人会对他们的伴侣露出这样的表情。
　　所以当哈利被亚瑟牵着走下马车的时候，就发现众人看的不是他，而是斯内普和卢修斯，这让紧张的哈利松了一口气。
　　虽然知道众人看着自己，但是斯内普和卢修斯此刻的眼里全是哈利，看着哈利松口气的动作都放柔了眼神。看来他们的伴侣与他们一样，对此感到紧张。
　　一个看起来最老的老人在哈利松口气后，走到了哈利的身旁，与亚瑟交接了位置。搀着哈利走到了斯内普与卢修斯的面前，将哈利的手交给了他们。
　　已经明白了佩弗利尔们的结婚步骤，斯内普与卢修斯郑重的接过哈利的手，在老人的侧让下立于了哈利的左右，然后步向祭台。
　　走到祭台的阶梯前时，斯内普和卢修斯纷纷弯腰脱下鞋子。随后由卢修斯拦腰抱起哈利，斯内普脱了哈利的鞋子，绕到另一侧牵着哈利的手与卢修斯一起裸足踏上了祭台的阶梯。
　　下面看着的人紧张了起来，看着两人一步一步的走上阶梯，距离祭台顶越来越近。
　　安莎忍不住担心的小声问罗兰德：“哈利他们会成功的吧……”
　　罗兰德不语，只是探手抓住安娜的手。
　　安莎抬头看着站在祭台上的三人，心里祝福着这个仪式能够成功。他们三个能够得到梅林的祝福。
　　站在祭台上的三人虽然没有下面安娜的焦急，但是也有些微的紧张，哈利抿着唇紧了紧，期待着记忆中的光芒能够降临。
　　就在众人一呼一吸间紧张气氛渐渐凝聚，祭台突然亮起了了光芒。
　　看着光芒暗淡后消失的三人，安莎笑了起来。看来梅林给了他们祝福。
　　另一边，在光芒亮起的同时，站在光芒内的三人就感到了习以为常的拉力。等到光芒散去，他们已经站在了一处山谷中，祭坛以及众人都消失不见。明白这是仪式成功的三人随即相视浅笑，哈利跳下了卢修斯的怀抱，朝着一处山洞奔去。那里是历来佩弗利尔族人度蜜月时用的居住地。看着哈利难得的可爱动作，斯内普和卢修斯浅笑着跟上，准备好好放松，享受的度过他们的蜜月期。在三人坐在山洞里变出来的沙发上商量着接下来该怎么办的时候。却不知因为他们的不告而别外面的巫师界已经闹翻了天。霍格沃兹大门更是差点被记者们给踩坏了。
　　要说为何会有怎么大的变化，纯粹就是母蛤蟆和母飞虫碰头的结果。看着人手一份的预言家报上头版头条用黑体加大加粗加划线的写着惊爆！霍格沃兹王子哈利佩弗利尔竟与霍格沃兹教授有…………
　　一行省略号配合着上面的一张三人拥吻照片怎么看怎么让人觉得受到了惊吓，配上那一串点点点，直让一群人被吓到了。就在众人在惊吓之余下意识的想找当事人询问时，却发现当事人消失在了霍格沃兹！麦格教授头疼的看着闻讯而来的记者们，以及魔法部的人，只觉得额角的青筋跳了跳，头更疼了！偏偏不能拿当事人来搪塞过去，麦格教授开始期待邓布利多教授的出现了，至少邓布利多教授在的时候没见那些记者像疯子一样的冲进霍格沃兹。麦格怀念着邓布利多的同时，判断了现在的情况已经是最糟糕的了。也做好准备尽量处理这趟事情。却不想，当天晚上佩弗利尔家族与马尔福家族，联合发出声明，对于这次的事情发表了看法。当等着看新一场罗密欧与茱丽叶的戏曲的众人翻开报纸，纷纷再次被报纸上的消息给吓到了。一时间圣芒戈的眼科人满为患，大部分看过报纸的人都坚称自己中了的眼睛受到诅咒，需要治疗！死赖在圣芒戈内不肯离去。造成这样轰动效果的报纸上只是轻飘飘的在报纸头版头条用花体字加大加粗家双划波浪线写着：贺！马尔福家族与马尔福家族以及斯内普家族联姻！下面一张三人站在祭坛上的照片呈现在众人的眼前，当然作为家族秘密的祭坛被换成了一个金碧辉煌的大厅。
　　同样看到这消息的S-G小组众人边遗憾怎么没有叫上他们参加，边决定等见到先结婚的三人后，要好好的让他们请吃一顿。
　　两年后，毕业的S-G小组众人站在佩弗利尔庄园门口，看着壮观的城堡惊叹了一下后，由小哈利上前敲门步入其中。管家雷古仍旧站在大厅内等待着客人们的到来。在他身旁，一个红眼睛的娃娃站着，身后跟着两个刚回走路的小孩。
　　楼梯上，哈利的声音传来：“俄塞思，梭罗，你们在哪？”伴随着的是一阵下楼的脚步声。
　　已经成为青年的哈利带着跟在身后的斯内普下了楼，在看到两个小孩后松了口气。然后抬起头就看见了小哈利众人，随即扬起一抹笑容：“你们来了。”
　　“嗯。”S-G小组笑着回应。
　　END 

作者有话要说：亲们爱我把~~~我终于完结了一部分！！！！
虽然我在九月初说是每周一更。但是我发现这是很难完成的一件事情……T0T
首先我碰电脑的时间就很少，然后就算碰电脑也常常不想写了，还有间歇性抽搐症状。写了也比较容易被我写崩。为了不让大家误以为穿越了，所以一直拖啊拖，拖啊拖，拖到现在才写完。
看在我那么努力（被殴）的写，就别因为我拖文的习惯朝我扔东西啊。（顶锅盖逃）
最后，想要看H的去qianzuichenfox@163.com邮箱看，里面有所有的。然后密码是qianzuichen
最后的最后，想要看番外的可以开始想要什么番外了。然后麻烦一下各位，能不能帮我回忆一下以前你们要过什么番外啊。==||| 我都忘了的说。
最后的最后，正常版完结的结局也是这个，通过仪式END的，不想等的就当全部完结了。想等的就等我什么时候有空写了。




168

168、通知 ... 
 
 
　　各位亲，很抱歉我N久没有写文。一个是最近学习太忙了（假的！）一个是我最近身体不好（真的！）我被告知如果再不爱惜身体，一个心脏微型手术就会被用在我的身上。（TOT）所以为了这个可怕的事情不发生在我的身上，我挺直了很多活动。（包括写文）
　　现在为了更好的通知各位我何时更文，我开了个QQ群，名字叫狐狸小说同人屋。号是：133052391
　　要进来的可以打上最爱HP。




169

169、完结 ... 
 
 
　　完结
　　坐在教授席上，怒气冲冲的看着下面偷笑的众小动物，乌姆利奇轻咳了几声站了起来。
　　“癞蛤蟆想干什么？”德拉科翘起一边的嘴角低语，同时给了坐在格兰芬多的小哈利一个挑逗暧昧的眼神。
　　“不知道。”布雷斯耸肩，双眼直直的盯着纳威，思考着等会儿怎么继续和纳威促进感情。
　　正在与斯内普和卢修斯对视的哈利听着德拉科和布雷斯的对话，眼角瞄了一下乌姆利奇，便在斯内普和卢修斯的注视下开始吃起了早餐。
　　“嗯咳……”乌姆利奇学着贵族姿态的抬高下巴，假咳了一声，然后假笑着，“各位同学……”已经听过一次乌姆利奇魔音穿耳的小动物们纷纷对自己施展了闭耳塞听。还无法施展闭耳塞听的小动物们则纷纷拿出韦斯莱双胞胎发明的闭耳玩具塞到耳朵里。顿时……嘈杂的大厅里安静一片，小动物们眯着眼感受着乌姆利奇版本的哑剧。不过，早饭结束后，当小动物们想要从别人那里得知乌姆利奇想要说什么的时候，却发现很不幸的没有一个人看得懂乌姆利奇版的哑剧。于是，直到一张教育令贴在大厅前的公告栏里，小动物们才知道乌姆利奇早上说的是什么。
　　立刻的，小动物们呻吟一片。
　　“哦不！！乌姆利奇凭什么禁止我们的俱乐部！”
　　“不不不！！乌姆利奇凭什么停止魁地奇比赛！”
　　…………
　　站在公告栏不远处，S-G小组的总成员们看着面前不断冒出的呻吟尖叫，一致的看向哈利。
　　“哈利，怎么办？”小哈利率先含泪问出来。乌姆利奇没有赶走，倒是万恶的法令出来了。
　　一手抚着颚，一目十行看着教育令的哈利勾起唇角低笑。当眼角看到某个昆虫时，唇角的笑容拉到更长。抬手安慰的摸摸小哈利的脑袋：“别担心，明天事情就会好的。”然后就率先转身朝着第一堂课的教室走去。
　　第二天，猫头鹰们带着预言家预报飞进霍格沃兹的大厅，就看到一份丽塔斯基特的新闻放在头版上，而头版的照片里是一张出现在霍格沃兹的公告栏上的教育令。在丽塔斯基特的全文里，丽塔言词犀利而又恳切的痛斥魔法部将政治的罪恶之手伸向霍格沃兹这片净土，企图污染霍格沃兹的小动物们成为魔法部的爪牙。而教育令里的每一条命令都被丽塔斯基特别有用心的放大抄写了一遍。
　　基本上通篇看下来的小动物们都惊觉如果按照那个教育令做的话，自己会有非常杯具的下场。于是，收到惊吓的小动物们立刻拿出纸笔写信给自己的父母，声称要回家。
　　就在大厅里嘈杂一片的时候，坐在斯莱特林长桌上，看完报道想要问问这个是不是哈利做的德拉科以及扎比尼发现哈利完全不在斯莱特林长桌上。
　　霍格沃兹地窖，“嗯……教授……”跨坐在斯内普腿上的哈利正半裸着与斯内普拥吻，半跪着的卢修斯正沿着哈利的脊椎逐渐往下吻去。
　　“卢修斯……”从斯内普唇间夺到片刻喘息的哈利扬着头抬起腰，“嗯……不要……嗯……”
　　“撕拉……”
　　“不……”
　　“抱歉，哈利……”卢修斯的唇朝着新露出来的地方吻去……
　　“晃荡！”地窖的门就在此时被用力推开。乌姆利奇的声音从门外传来，“马尔福先…………啊！！！！！！！！！！！！！！”
　　正打算低头吻哈利胸膛的斯内普在乌姆利奇声音响起的片刻就拉过一条摊子盖住哈利。只是很明显，动作还是慢了些。看着完全没有节制，仍旧在飙着高音的乌姆利奇。卢修斯挑眉，直接一个封舌锁喉过去。
　　看着乌姆利奇哑了是的的张大嘴，抓着自己的脖子。哈利直接披着毯子跳下斯内普的腿，朝着卧室奔去。斯内普和卢修斯瞪着乌姆利奇的摸样是哈利奔进卧室关上门前最后看到的。快步走到卧室的床头柜，从中掏出一个双面镜，输入了魔力后……
　　“哈利？”亚瑟慵懒的声音传来，伴随着一阵悉悉索索的声音。
　　“大哥，我想请你过来帮个忙。”哈利对着双面镜说。
　　“……”沉默了片刻，亚瑟的声音从双面镜里传来，“好”然后镜面就暗了下来。
　　片刻后，霍格沃兹的地窖内亮起光芒。然后再次亮起光芒……
　　 

作者有话要说：那个……由于时间久远，我很多安排好的剧情都我忘了。然后，我……我也没心情写这个了，纯粹的觉得这篇写的很小白。
总之，这篇文的结尾大概设定就是这样――乌姆利奇无意间撞破哈利他们的JQ，然后哈利他们只好进行结婚宴会。结婚宴会的那些就在HSL里有。
总之的总之，这篇已经END了。我开始准备新文。现在已经确定是优雅VS优雅。估计会有些黑暗。而且我会尝试着采用欧式的口吻写。至于什么时候开，估计要等到三月份了吧。运气好的话就是三月份，运气不好就要等到五月份开了。
唔，大概就是这样了。这篇文，我终于可以不用在思考情节了，欢呼~~~

