
一个没看过HP小说的人，意外穿越成了德拉科?马尔福 
不知命运发展与走向的他，只打算冷然旁观，平静渡过新的人生。 
然而，伴随着那个人的复活…… 
平静的一切皆被打破。 
挣扎在爱情与亲情之间，游走于光明和黑暗的间隙，极力为自己和家族寻找出路―― 
一切，为了生存。 
一切，为了家人。 

ps1:本文从第四学年结束时开始。 
ps2:CP是DH，不过有互攻嫌疑……有本命CP且完全不可逆者慎重。 
ps3:作者我是个偏狮院派系的，而且本文蛇院的形象会有很多和原著相符，所以把众大小蛇们全部都当做优雅贵族的读者请出门右转不送。 
ps4：表示被帮忙写H的群主大人逼迫，前来打广告……HP同好群76792512，敲门砖为任意HP相关字眼 

教授粉慎入，因为按本文发展，教授的结局只可能是死亡。 


话说，鉴于原来的那个笔名当中特殊符号过多，不方便搜索啊什么的，于是，换成了现在这个，这个应该还行吧……远目 


内容标签：HP 灵魂转换 魔法时刻 

搜索关键字：主角：德拉科?马尔福，哈利?波特 ┃ 配角：HP众 ┃ 其它：

转折之始
 　　火车上，德拉科?马尔福照例和克拉布、高尔一起坐在了一个隔间当中。此时，他正盯着手中的书，似乎是看得十分入迷，但是从他那双没有任何焦距的眼睛挡住可以看出，他的思绪根本已经不知道飞到哪里去了。
　　伏地魔复活了。
　　每当想到这个事实，他就觉得心脏一缩，心底总会不由自主地升起一股惊悸。和其他几个学院那些还怀着疑虑的学生不同，整个斯莱特林在听到邓布利多的发言之后，几乎立刻就相信了那个人已经回来了的消息。在三强争霸赛第三个项目的那个晚上，几个七年级学生在看到塞德里克?迪戈里的尸体的时候，立刻就认出了他是死于阿瓦达索命咒。从那个时候起，他们对此就有了一定的猜测，邓布利多的那番话，只不过是确定了他们的猜测而已。
　　隔间的门突然被推了开来，西奥多?诺特走了进来，带着一脸的傲慢：“嘿，马尔福，有没有兴趣去救世主那边玩一玩？”
　　“德拉科。”一听到要去找救世主的麻烦，原本在一旁拼命往口中塞着食物的克拉布和高尔连忙停了下来，带着希冀的语气叫道。
　　德拉科不着痕迹地皱了一下眉头，拖长了语调，慢慢地说道：“我说过很多次了，这种活动不用叫上我。这几年来，你们在波特手里吃的亏还不够多么。”
　　“现在的情况可不一样了，马尔福。”诺特冷笑，“主人已经回来了，那个所谓的黄金男孩可没几天可蹦Q了。”
　　“那就不要怪我没有提醒过你们了。”德拉科缓缓翻了一页书，虽然前面那页的内容他完全没有看进去，“你带着他们两个人去吧，我只希望，你们能完好无损地回来。”
　　“不劳你多心。”诺特哼了一声，领着克拉布和高尔一起离开了隔间，连隔间门都忘记关上了。
　　真是不长记性，被格兰芬多金三角欺辱了这么多次，居然还认不清事实，希望这次不会又要让自己去走廊里把他们搬回来。
　　德拉科站起身来，漠然地扫了一眼正一个隔间一个隔间寻找哈利?波特的三个人，“碰”地关上了门，将从其他隔间里传来的嘈杂的声音挡在了外面。
　　如果哈利?波特真的有这么好欺负，他还有什么资格作为一部儿童小说的主角？德拉科冷笑着回到了座位上，看着被他扔在一边的书，露出一个苦涩的笑容。
　　这两天来，每次看到书，德拉科就会忍不住后悔。该死的，如果知道自己会穿越，而且会穿越到哈利?波特的世界中来，他之前一定会好好地翻一翻那套小说，这样也不会导致他现在这种完全不知所措的情形了。
　　穿越之前他也只是一个普通的大学生而已，甚至都还没有毕业，一直忙于学业的他，根本就没有空闲去看那些所谓的课外读物，只不过从周围同学们的只言片语当中，能够知道一些比较出名的小说名字而已。作为一部世界流行的小说，哈利?波特系列他无疑也是听说过的，但是却也仅止与此，除了主角的名字，还有小说里面描述的是一个魔法世界之外，他就什么都不知道了
　　重生之后，在发现他所处的环境是一个前世怎么也不会想到的魔法世界之后，他还很是兴奋了一会，出于好奇，他童年的大部分时间，都耗在了庄园的书房当中，这也让他这一世的父母，卢修斯?马尔福和纳西莎?马尔福不止一次地感慨，他们家族可能又会出一个拉文克劳
　　不过分院帽却把他分进了斯莱特林，看来，他对于知识的渴望并没有他自以为的那么强烈。那次的分院仪式，让他彻底意识到了他所处的世界，因为那个引起了全校师生骚动的名字――哈利?波特。
　　那时候他还很是惊讶了一下，不过随即就把自己居然穿越到了一个小说的世界当中这个念头给抛到了脑后。在他看来，那个十多年前引起了整个魔法界大范围恐慌的黑魔王已经彻底死了，那么，已经从食死徒阵营脱身的马尔福家族和那个所谓的救世主男孩根本就没有必要产生任何的交集，他只需要站在一边，看着事态的发展就好。
　　可是，前不久所发生的事情彻底打碎了他想要置身事外的愿望。伏地魔，那个消失了十多年的黑魔王，再度归来。在从邓布利多口中证实这个消息之后，德拉科心里只剩下了一个念头：事情大条了。
　　自己父亲手上的黑魔标记仍然存在，这一点家里的人都十分清楚。那个标记，不仅仅只是一个符号而已，那是伏地魔控制食死徒的一个绝佳途径，通过黑魔标记，他甚至能够清楚地感应到食死徒所在的地点。在他消失之后，卢修斯这些年来，想尽办法想要除掉这个标记，却都没有成功，之后他就放弃了。因为在他看来，既然伏地魔已经死了，那这个标记的存在与否也就没有那么重要了，只需要小心不让外人发现就好。
　　然而，现在伏地魔回来了。所有曾经的食死徒必定无法逃脱他的掌控，不是重新归集，就是被他杀死，肯定不会有第三条路可以选择。
　　那他到底该怎么办？德拉科叹了一口气，再一次后悔他没有好好看看那部小说，如果他有看过，那对于现在的形式也就会有一个大概的了解，那么，也就可以在哈利波特消灭伏地魔的时候顺便帮上一点小忙，为投身光明一方做上一笔投资。
　　他虽然不看小说，但是，对于小说的大概套路可是知道得很清楚：主角不死定律，还有，主角所在的阵营，一定是最后的赢家。这是所有小说都脱离不了的套路，所以，德拉科很清楚，最后获得胜利的那一方，一定是哈利?波特那边。为了以后不至于在阿兹卡班里度过余生，他必须为接下来的生活好好打算一下了。
　　可是，他应该从哪开始？和哈利?波特打好关系基本上是不可能的了，通过诺特和克拉布、高尔这四年来的成功挑衅，他已经将所有的斯莱特林都视作了不共戴天的仇人。而从暗中帮助哈利，他又不知道剧情，也无从帮起。
　　还是走一步算一步吧，德拉科有些无力地想道。然后，他突然想起了什么，看了一眼时间，发现距离诺特他们离开已经过了一个多小时了。
　　德拉科微微皱了皱眉头，站起身来离开了隔间，开始寻找起显然又一次遭受了失败的斯莱特林三人组，虽然他是很想不管不顾，不过为了斯莱特林的形象着想，他还是决定去找一下他们
　　这其实并不怎么费力，隔着老远，他就看到了走廊上躺着的那两个巨大的身影
　　德拉科有些无语地看着昏迷的几个人现在那副“尊容”，诺特身上除了那个巨大的脚印之外倒是没有别的什么明显外伤了，不过克拉布和高尔脸上那诡异的触须让查看他们情况的德拉科有些反胃。从旁边隔间里传出来的欢笑声让他知道，哈利?波特就在里面，显然，这些就是那群格兰芬多的杰作了。德拉科饶有兴致地查看着克拉布和高尔身上的异状，他从来都不知道那群小狮子们居然也会这么诡异的咒语。
　　“切，居然只是多毛咒和软腿咒，混合之后就产生了这么神奇的效果，我还以为是什么新的恶作剧咒语呢。”德拉科很快就查出了他们中的什么咒语，不屑地撇了撇嘴，挥动了一下魔杖，立刻将他们变回了原来的样子，然后又一人给了一个漂浮咒，领着昏迷不醒的几个人回去了自己的隔间。

回家
 　　不得不说，那几只小狮子下手可真不轻，眼看火车都快要到站了，三个人仍然人事不知地躺在那里，德拉科只好用了一个“清水如泉”将几个人都浇醒了过来。
　　“该死的，谁偷袭我！”还没看清楚周围的情况，诺特就拔出魔杖，大声叫道
　　“够了，诺特。”德拉科有些不耐烦地打断了他，“丢脸丢得还不够么，连魔杖都没拿出来就被击倒了。”
　　克拉布和高尔倒是很安静，他们只是爬起来，默默地坐到了一边的椅子上，眼神游移不定
　　“该死的波特，该死的韦斯莱……”诺特脸色铁青，转身朝着隔间的大门走去
　　“如果是想去找他们算账，还是等下次吧，火车已经要到站了。”德拉科拖长了语调，“当然，假如你想要被站台上的家长们看到你那副狼狈不堪的样子的话，请便。”
　　诺特回头扫了一眼窗外，咬牙收起了魔杖，怒气冲冲地离开了德拉科所在的这个隔间
　　“你们两个，整理好身上的衣服。”德拉科冷哼了一声，“准备下车了。”
　　说话间，列车已经缓缓停靠在了九又四分之三站台，德拉科起身离开了隔间，将那两个笨拙的跟班扔在了后面。
　　德拉科有些奇怪地站在马尔福庄园的大门前，前几年，每到放假的时候，纳西莎都会站在门口等着他回家。而现在，庄园的大门却是紧紧地关闭着，他完全找不到自家母亲的身影
　　“多拉。”德拉科皱了皱眉头，召唤出了庄园里的一只家养小精灵。
　　“欢迎少爷回家。”随着一声轻响，一只小精灵突然出现在了德拉科的面前，它深深地朝他鞠了个躬。
　　“妈妈呢？”德拉科推开大门走了进去。
　　“女主人在主卧室，照顾刚刚回来不久的主人。女主人有吩咐过多拉，如果小主人回来了，请尽快去一趟主卧室。”多拉恭敬地回答道，搬起了德拉科放在门口的行李。
　　德拉科心里一惊，收回了准备前往餐厅的脚步，转身踏上了另外一边的楼梯
　　“咚咚”他站在主卧室门口，敲了敲大门，正准备开口说话，卧室的门却自己开了，从里面传出来的纳西莎那略带疲惫的声音：“进来吧，小龙。”
　　这个地方德拉科并没有来过几次，不过这并不妨碍他很快就找到纳西莎的所在。她此时正坐在床边，小心翼翼地照顾着躺在床上的人，那头显眼的淡金色头发很明显地展现出了那个人的身份
　　“爸爸怎么了？”德拉科毫不掩饰自己语气里的担忧。
　　“是钻心咒。”纳西莎轻轻叹了一口气，“这已经不是第一次了。不过你父亲不会有什么问题的，他只需要好好睡上一觉。”
　　“那个人干的？”德拉科看着父亲那前所未有的虚弱一面，握紧了拳头
　　“你怎么知道是那个人干的？”纳西莎有些严肃地问道。
　　“期末晚宴上邓布利多亲自宣布了那个人已经回来了的消息。”德拉科苦笑
　　纳西莎愣了愣神，然后，露出了一个不知道到底是高兴还是难过的笑容：“该说他不愧是个格兰芬多么，以福吉的个性，除非那个人亲自站到他的眼前，不然他是绝对不会接受邓布利多的说法的，以后的日子，有得邓布利多受了。好了，我们先去吃晚饭吧，你父亲没有什么大碍，不要太担心了。”
　　果然，晚餐之后不久，卢修斯就出现在了他们面前，除了脸上还有一些苍白之外，从他身上已经完全看不出来几个小时以前他还被钻心咒狠狠地折磨过。
　　“小龙，你的训练必须抓紧了，现在的局势已经不容许再拖到成年的那时候了。”卢修斯说道
　　“我知道了。”德拉科很坚定地点了点头，他自己清楚自己的情况，想要从之后那场注定会发生的残酷战争当中存活下来，他现在的力量还远远不够。
　　德拉科的暑假的生活，就这样被满满的各类训练所挤满，除去每天必要的睡眠和吃饭时间之外，他所能够自由支配的时间只有短短的两个小时。不过，即使是这两个小时的时间，也被那些暑假作业所占满，由于他在暑假结束之后就会升入五年级，即将面对一场异常重要的考试――普通巫师等级考试（O.W.Ls），所以这个暑假，他所需要完成的作业也比以前多了不少。
　　就算是这样，德拉科仍然坚持每天都会抽出十多分钟的时间，草草翻阅一遍当天的预言家日报，随时关注事态的发展。
　　不出纳西莎的所料，福吉果然死不承认那个人已经回来了的消息，预言家日报上面所能看到的，只是大片大片粉饰太平的报道，即使是七月中旬，邓布利多公然发布了一个关于伏地魔已经回来的演讲，却也不能让福吉改变决心，他甚至相继撤销了邓布利多国际魔法师联合协会的主席职位、威森加摩首席魔法师席位，然后，甚至开始有言论声名，认为邓布利多配不上他的那枚梅林爵士团的一级勋章，建议梅林爵士团重新考虑这个勋章的合理性。
　　“完全找不到一点有用的东西。”再次看到整版的废话之后，德拉科甩手把预言家日报扔到了桌上。
　　“训练的时间快到了，小龙。”卢修斯从多拉的手中接过斗篷披到身上，“我相信，你明天会在报纸上面找到一些有意思的报道的。”
　　说完，他就离开了庄园。
　　德拉科有些疑惑地看了一眼他的背影，摇了摇头，不再想这个问题，向着家族的训练室走去
　　救世主哈利?波特当着一个麻瓜的面使用了守护神魔咒，严重违反了巫师保密条例，魔法部决定在8月12日早晨9点对其这一行为作出审讯。
　　这就是第二天的报纸上面那条“有意思”的报道了。德拉科摸着下巴，扫过报纸头版的哈利?波特那副巨大的照片，眼中闪过一道深思。
　　这件事明显不会这么简单，哈利?波特不会愚蠢到随意施放守护神咒的，联想到三年级那会，波特朝着假扮摄魂怪的诺特他们施放出的那个已经完全成形的守护神，德拉科很快就猜测出了事情的前因后果。
　　很显然，波特是受到了摄魂怪的袭击，才会不得不当着一个麻瓜的面施展守护神魔咒。可是，现在最大的问题是，摄魂怪是怎么找到波特所在的地点的。
　　德拉科突然又想到了昨天晚上自家父亲说的那句话，很显然，卢修斯似乎早就知道会发生这种事情了。进一步推测的话，他几乎可以确定，摄魂怪根本就是由那个人派过去的
　　他被自己的猜测吓了一跳。既然那个人都可以派摄魂怪去袭击波特了，那为什么不干脆自己去？只要稍微一调查，就能知道波特早在一年多以前就熟练掌握了守护神咒，几个摄魂怪根本就对他构不成任何的威胁。
　　“完美的推理，小龙。”当他将自己的猜测以及疑问都告诉卢修斯之后，卢修斯嘴角露出了一个满意的笑容，“事情大概就是这样的。摄魂怪确实是听从主人的吩咐去的，波特的所在地在我们之间根本就不是秘密。只不过，他被一个强力的血缘魔法保护起来了，任何对他怀有恶意的巫师都无法接近那方圆一公里的地盘。格雷伯克现在还被关在阿兹卡班，所以，主人也只能够派摄魂怪去给救世主男孩找点乐子。”
　　“这就是邓布利多明知道他在那个家庭中所受的是怎样的待遇，也坚持把他送到那里去过暑假的原因么。血缘魔法，触发的必要条件就是一定要待在和自己有血缘关系的亲戚身边才有效果。”德拉科陷入深思。
　　“我不得不佩服那个女人了。”卢修斯也有些感慨，“血缘魔法可不是什么人都能够接触到的，她居然能够掌握其中最为强大的一种。即使以那个人的强大，也没有办法突破那层强大的保护，为了这件事他已经发了不知道多少次火了。”
　　“原来是这样么。”德拉科恍然，朝着父亲微微鞠了个躬，“多谢指教，爸爸。那么，我先去训练了。”
　　“去吧。”卢修斯点了点头。
小题大做的审讯
 　　在哈利?波特受审的那天，卢修斯一大早就离开了庄园，似乎是奉了那个人的命令，让他去魔法部随时关注审讯的进展。
　　傍晚时分，卢修斯终于回来了。那时候，母子两个正在吃着晚餐。德拉科一看父亲的脸色就知道，他又被钻心咒好好地折磨了一番。
　　“卢修斯！”纳西莎急忙冲过去扶住了他，“怎么回事？”
　　“呵……因为审讯没有成功，他似乎把这个完全怪罪到我的头上来了，认为是我给陪审团的诱惑不够大。”卢修斯苦笑了一下，“明眼人都能看出来，有着邓布利多的保护，魔法部根本就不可能将那个男孩开除的。”
　　“可是你明明已经提议过通过临时改变审讯时间来阻止邓布利多参加辩护的。”纳西莎有些恼火了，“看来是没有成功，但是他也不能将错误完全怪到你头上来吧。”
　　“咳咳……”卢修斯突然捂住嘴巴，咳嗽了几声，又引起了纳西莎和德拉科的一阵紧张，“没事，今天只是两个钻心腕骨而已，不会出问题的。”
　　“我还是先带你去卧室休息一下吧，再这么继续下去，你总有一天会承受不住的。”纳西莎扶着卢修斯登上楼梯，“小龙，今天晚上的训练取消，你休息一下吧。”
　　德拉科有些不情愿地停下了想要跟上去的脚步，应了一声，返身又坐回了餐桌，继续吃着自己的晚餐。
　　他们两个肯定有些秘密的话题想要商量，却不肯让我知道，德拉科有些愤愤不平地盯着餐盘中的面包。一旦涉及到那个人的消息，卢修斯和纳西莎总是会十分谨慎，最多也只会透露出一点点的消息，似乎是认为以他现在的年龄，还不适合接触到这些东西。
　　德拉科缓缓吃完了晚餐，正在考虑是去看看父亲还是回房间去完成暑假作业的时候，一只家养小精灵出现在了他的面前。
　　“主人让多拉告诉小主人，吃完晚餐就去主卧室一趟。”小精灵迅速地说着
　　“我知道了。”有那么一瞬间，德拉科似乎有些压抑不住自己内心的喜悦，现在叫他上去，难道父母终于决定要告诉他一些东西了么？
　　随即他就整理好了情绪，平静地来到了主卧室。推开门的时候，他恍然察觉到，这个暑假他踏入这里的次数，居然比之前十多年加起来还要多。
　　“爸爸，叫我来有事么。”德拉科站在床边，看着靠在床头的卢修斯。
　　卢修斯不语，只是紧紧地盯着德拉科，仔细打量了一番，良久，他才缓缓开口：“你肯定在抱怨我们一直不肯透露给你更多的信息是吧。”
　　德拉科犹豫了一下，轻轻点了点头。
　　“我和茜茜刚才商量过了，以你一贯的表现来看，我们也许不应该继续瞒着你了，你毕竟也是马尔福家族的一员，身为继承人，已经可以参与到家族事务当中来了。”卢修斯轻叹了一口气，“我们原本没有准备让你这么早就参与进来的，一般的继承人都是在成年之后才开始接触家族事务。但是现在情况太过特殊，我担心如果继续瞒下去的话，你可能会被一些别有用心的人所骗。”
　　“我不会让你们失望的。”德拉科语气坚定。
　　“那么，你先看看这个吧。”卢修斯指了指一边的床头柜。
　　一个正冒着微弱白光的冥想盆被放在那里，看来，卢修斯让他看的就是里面的那段记忆了
　　德拉科走近冥想盆，用魔杖轻轻戳了一下里面那银色的物质，它们开始飞快地旋转起来，接着，它变得透明了，现在，德拉科就好像是在透过一个圆形的天窗朝一间屋子里看。他吸了一口气，将头埋进了冥想盆。一阵天旋地转之后，他发现自己的脚接触到了地面。
　　他现在站在一间显得十分阴森的房间里面，四周摆满了一排排密密麻麻的长凳，房间的正中，摆放着一张带着锁链的椅子。现在，椅子上面并不是空的，那里坐着一个明显还未成年的黑发男孩
　　看到那个男孩脸的一瞬间，德拉科就认出了他――是哈利?波特，他此时正一脸不安地看着坐在正对着他的长凳上的那几个人。
　　康奈利?福吉，苏珊?伯恩斯，多洛雷斯?乌姆里奇，德拉科扫过那几张熟悉的面孔，最后，在长凳的边缘，看到了那个韦斯莱家的叛逆，不过德拉科早就忘记了他的名字
　　“……审判记录员：珀西?伊格内修?韦斯莱。”福吉的发言正好结束
　　啊，是了，那个家伙叫珀西。德拉科扫了那个红头发一眼，又将目光看向了波特
　　“被告方证人，阿不思?珀西瓦尔?伍尔弗里克?布赖恩?邓布利多。”邓布利多一脸平静地走到了波特的身边。
　　德拉科注意到，当邓布利多的声音响起的一刹那，波特猛地转过头去，那幅度之大，让他差点以为波特的脑袋会就这么被他自己给甩出去。
　　他轻笑了一声，不再注意台下，开始打量起坐在他周围的人来。只一眼，他就深深地皱起了眉。
　　审讯室里大概只坐下了不到五十个人，但是他们全部都穿着紫红色的长袍，左前胸上还绣着一个精致的“W”。
　　居然动用威森加摩来审判一次未成年巫师在校外使用魔法的案例。德拉科有些不可思议地看了一眼因为邓布利多的出现而有些语无伦次的福吉，无奈地摇了摇头，不再四处观望，开始仔细听起了这场审讯。
　　这场审讯并没有持续多久，不到半个小时，福吉这一方就被邓布利多说得哑口无言，不得不宣布波特的无罪释放。
　　“你应该知道这段记忆是什么了。”他才刚刚站稳，卢修斯的声音就在一边响起
　　“这就是今天早晨的那段审讯吧。”德拉科仔细思索着刚刚所看到的一切
　　“那么，你都看出来了一些什么，说说吧。”卢修斯点了点头。
　　“动用威森加摩审讯一个未成年巫师在校外使用魔法的案例，福吉疯了么。而且，如果我没记错，那个审讯室，好像是十多年前审讯食死徒所用的吧。这些一综合起来，他不觉得自己太过小题大做了么？”德拉科挑眉。
　　“确实就是那间已经十多年没用过的审讯室。至于福吉是怎么说动威森加摩来审讯这个事件，我也不是很清楚。那么，还有没有？”卢修斯简单地解释了一下德拉科的疑惑
　　“还有……”德拉科仔细回想着，“邓布利多的举动好像有些不对劲。”
　　“继续。”卢修斯不置可否。
　　“是了，邓布利多刚才那反应确实有些不对，他甚至看都没看波特一眼。”德拉科霍然抬起头来，“这又是因为什么？按理来说，既然他肯为波特出庭辩护，就说明他们之间并不止是单纯的校长和学生的关系。而且，从波特的表现来看，他似乎迫切想要和邓布利多聊聊，但是邓布利多却完全没有理会他，这点很不正常。”
　　“很敏锐的观察力，应该观察的东西都观察到了。”卢修斯终于点了点头，“其实后面的内容我也完全不清楚，这个估计只有邓布利多自己才知道了。”
　　“看来，考验通过了呢，卢修斯。”一直安静地听着父子俩的对话的纳西莎突然说话了
　　“呵……是啊，其实，我倒是希望你不能通过考验的，小龙。这样，我们也就不用这么为难了。”卢修斯苦笑了一声。
　　德拉科不再说话，只是眼神坚定地看着自己的父母。
　　“好吧，那么首先，回答我，在邓布利多和黑魔王之间，你到底更欣赏谁，更看好谁？”卢修斯脸色严峻。。

夜谈
 　　德拉科犹豫了半晌，才缓缓开口：“谈不上什么看好不看好，我只是认为，如果黑魔王获得胜利，对我们并不会有任何的好处。”
　　说到这里，他有些忐忑地扫了一眼父母，发现他们并没有对他的话做出任何的反应，才继续说道：“单看我在家里的这一个多月的时间里面，父亲就已经承受了不下十次钻心咒的折磨了。一个丝毫不知道体恤属下、只懂得残暴统治的首领，除了魔力足够强大，我看不出他还有哪一点值得追随。”
　　“你怎么看他所宣扬的那套纯血理论？”卢修斯并没有对他的这段话做出什么评价，反而是问起了另外一个问题。
　　“没有可取之处。”德拉科断然说道，“清理掉魔法界所有的混血和泥巴种是根本不可能的事情。现在的巫师界里面真正的纯血本来就已经很少了，我无法想象一个只有几十名学生的霍格沃茨。而且，如果没有长久以来不停注入的新鲜血液，巫师界早就消亡了。”
　　“看来，你对此已经早有研究了。”卢修斯苦笑，“这番话你早就考虑好了吧，准备用来劝说我们脱离现在所在的阵营。”
　　“是的。”德拉科低下头，“我没有办法认同那个人所宣扬的一切。”
　　“其实，现在重新归附过去的人里面，也并没有几个人是完全认同他的。”卢修斯轻叹了一口气，“死忠于他的人，现在都还关在阿兹卡班呢。只是，身上有着黑魔标记的我们，根本就没有办法脱离他的掌控。”
　　“那就联合邓布利多，设下陷阱杀死他就可以了。”德拉科脱口而出。
　　“你果然把事情想得很简单，”卢修斯摇了摇头，“不过，这也是因为你并没有接触到什么机密消息的缘故。那么，现在就让我来告诉你一些只有极少数人才知道的事实吧。”
　　“十四年前，他在彼得?佩蒂鲁的引导下，前去追杀波特夫妇，然而，他却失败了，在波特家，他失去了自己的身体……”
　　“失去了身体？”德拉科愕然。
　　“这是我从彼得的脑子里读出来的，根据他的记忆来看，在他找到黑魔王的时候，黑魔王正附身在一条蛇身上。”卢修斯简单地解释了一句，“经过一年的努力，还有小巴蒂?克劳奇的帮助，他终于借助波特的血重新获得了身体。”
　　“也就是说，他在前面十多年时间里，都是以灵魂的形式存在于这个世界上的？”德拉科艰难地继续说着。以灵魂形态存在于世，他清楚这意味着什么。
　　“是的，就是以灵魂的形态。”卢修斯证实了他的猜想，“不过就在你回家的那一天，我大概了解到他可以如此生存下来的原因了。”
　　“还记得你二年级时候发生的那一系列事件么。”德拉科默默点了点头，卢修斯继续说道，“那些事件是由我偷偷塞进韦斯莱家小女儿课本里的一个日记本所引起的。事情解决的那天，我也去学校了，邓布利多跟我说了一番话，但是那时候我并没有放在心上，直到那天他问起那本日记的事情，我才知道不对劲。”
　　“在知道那本日记已经被毁了之后，他十分生气，所以拼命用钻心咒折磨我，半个小时之后才把我放了回来。”想到那段经历，以卢修斯的定力，也不禁有些脸色发白，“我很奇怪他对于那本日记的重视程度，因为，那是在麻瓜世界买来的。然后，我想到了之前邓布利多所说的那番话，想到了一种十分可怕的东西。”
　　“查阅过藏书室里的一些资料之后，我不得不承认之前自己猜测的正确性。那本日记，是那个人的魂器。”卢修斯的语气慢慢低沉了下去。
　　“魂器？那是什么？”德拉科皱眉，有些不理解父亲现在如此郑重的态度
　　“藏有一个人部分灵魂的器物，被称之为魂器。通过杀人，使自己的灵魂分裂，然后使用一种特殊的方法，将那片灵魂封存起来。只要有着魂器的存在，那么，即使身体遭受到了严重的损毁，人也是不会死掉的。”卢修斯尽量使用简单明了的语句解释着，“那是一个极为邪恶的黑魔法，我相信，在几个历史悠久的纯血家族当中都有着前辈明确的警告，靠制作魂器去追求长生，是最不可取的一种方法。因为，对于一个人来说，灵魂和身体是同样重要的，残缺的灵魂会对人造成永久的伤害。”
　　“所以他才能从十多年前的那场失败当中存活下来么？”德拉科拼命消化着刚刚接受到的信息，“可是，既然那个魂器――日记本已经被消灭掉了……”
　　德拉科的声音越来越低，因为，他发现里面的不对劲了。
　　“你也想到了？”卢修斯苦笑。
　　“他制作了不止一个魂器，是么？既然他能够如此大方地将那个日记本放到我们家里，说明他对此并没有过多的在意。而且，在那个魂器被毁掉之后，他仍然完好无损地生存着，最后甚至还恢复了自己的身体。”德拉科缓缓说道。
　　“这一点，我们谁都不清楚，但是以他的表现来看，我们有这种猜测也是必然的。如果那真的是他唯一的魂器，我肯定早就被他杀了。”卢修斯有些颓然地说道。
　　“魂器不被消灭干净，他就永远不会死。”德拉科轻声说了这么一句。
　　主卧室内陷入了一片可怕的寂静。
　　“好了，不要再想这个问题了。”一直坐在旁边没有说话的纳西莎突然插嘴了，“那不是我们需要解决的问题，将它扔给邓布利多吧，我们只需要等着看他有没有能力将所有的魂器都消灭掉。”
　　“所以说，我们要交给你一个任务了，小龙。”卢修斯从思绪中惊醒过来，朝着德拉科说道，“这个学期，在不引人注意的情况下，和救世主拉近一点关系。而且，如果你认为合适的话，就把有关魂器的猜测告诉邓布利多吧。”
　　德拉科惊讶地看着自己的父亲：“如果我认为合适？爸爸，这……”
　　“家族的未来，就交到你手里了。我和你妈妈现在身处食死徒阵营，即使想有什么动作也不大可能。”卢修斯打断了德拉科，“我既然将这个任务交到你手里，就是完全相信你的判断力，所以，不要让我们失望。”
　　“我明白了。”沉默良久，德拉科才缓缓答道。
　　“那你去休息吧。”卢修斯挥了挥手。
　　“那我先回房了。”德拉科站起身来，离开了主卧室。
　　“卢修斯，这样……真的好么？”等到德拉科的脚步声已经完全消失之后，纳西莎才开口问道。
　　“这也是在考验他。”卢修斯有些颓然地靠在床头，“你一定也看出来了，他的心，早在还没意识到的情况下，就丢在一个人身上了。”
　　“呵……怎么可能瞒得过我。”纳西莎也露出一个苦涩的笑容，“但是，这也正是我想要说的，他真的能够将家族前途和自己的爱情分开么？”
　　“大概是分不开的。”卢修斯缓缓摇头，“不过，我也没指望他能够分开。我有一种莫名的直觉，那就是不管怎么样，到最后，黑魔王一定会失败的。”
　　纳西莎紧盯着自己的丈夫，良久，露出了一个释然的笑容：“我明白了，那么，就让我们来为小龙开拓出一个光明的前程吧，想抛下我是不可能的。”
　　卢修斯有些无奈地摇了摇头，将纳西莎抱入怀里，轻声说道：“我就知道。”

登上火车
 　　今年的新书书单比以往来得都要迟上很多，直到开学前两天，霍格沃茨的猫头鹰才将信件带到了马尔福庄园，前几年可都是在八月初就送到学生手里了的。
　　由于已经接近开学，为了让德拉科能够有充足的精力回到学校，他的训练在三天前就停了下来，所以说，假期的最后几天，德拉科过得还是相当清闲的。
　　“两本新书，《标准咒语?五级》还有……”德拉科瞪着第二本书的名字，“《魔法防御理论》？”
　　“啊，我想也是。”纳西莎有些漫不经心地说道，“你们今年的黑魔法防御术教授是多洛雷斯?乌姆里奇。”
　　“这么说，部长终于要把手伸到学校里面去了么？”德拉科皱眉。
　　“差不多吧。”纳西莎点了点头，“书单给我看一下，我让丽痕书店把书送回来，现在跑去对角巷不是什么好主意。”
　　“第三次了，看来今年的黑魔法防御术课又完蛋了。”德拉科摇了摇头，将书单递给母亲，继续查看信封里面其他的东西，“我开始怀疑今年会有多少人能够通过黑魔法防御术的O.W.Ls考试……咦，这是？”
　　他从信封当中掏出了一个银绿相间的徽章，一条盘绕着的蛇身上，镶着一个大大的字母“P”。
　　“级长徽章？”德拉科一眼就认出了它，“是了，上一届的级长们都毕业了。”
　　“我就知道你一定会得到它的。”纳西莎只是瞟了徽章一眼就没有再看，“不会有人比你更优秀了，小龙。”
　　德拉科耸了耸肩，将徽章重新扔回信封：“妈妈，我先回房了。”
　　“去吧，我去给丽痕书店写信。”纳西莎挥了挥手。
　　时间很快就到了九月一日，当德拉科跟在卢修斯后面抵达站台的时候，距离火车开动已经只剩下十分钟了。
　　“爸爸，圣诞节再见。”德拉科和父亲道了个别，带着行李登上了火车，径直朝着火车最前面的级长包厢走去。
　　由于现在恰好是上车的高峰期，走廊上挤满了人。当德拉科好不容易从人群当中挤出来，到达目的地的时候，列车已经缓缓开动了。
　　现在的级长包厢里面还只坐了三个人，德拉科认识的只有同学院的潘西?帕金森
　　“嘿，德拉科，我就知道另外一位级长肯定是你。”潘西兴奋地朝他招了招手
　　德拉科走到潘西的对面坐下，用了一个漂浮咒将行李运上了行李架，然后才缓缓说道：“啊，我也猜到另外一个应该就是你了。”
　　“这两位是拉文克劳的级长，安东尼?戈德斯坦和帕德玛?佩蒂尔。”潘西开始向他介绍其他两个人，德拉科朝他们点了点头，“现在就差格兰芬多和赫奇帕奇的级长了，德拉科，你说格兰芬多的级长会是哪两个？”
　　“应该是波特和格兰杰吧。”德拉科微微挑眉，“我不认为还有其他的选择。”
　　“跟我们几个猜的一样。”潘西耸肩。
　　“啊，你们好，我是厄尼?麦克米兰，这个是汉娜?艾博，我们是赫奇帕奇学院的。”包厢门突然被推了开来，两个戴着土黄色徽章的学生走了进来。
　　几个人也陆续报出了自己的名字，算是互相有了一个初步的认识，然后，包厢里就渐渐陷入了一片安静，大家开始各做各的事情，等待着最后两个人的到来。
　　几分钟之后，包厢门终于再一次被推开了。德拉科抬眼看去，有些惊讶地发现，进来的居然是韦斯莱和格兰杰，没有哈利?波特。
　　“让我们所有人都坐在这里等着，你们的面子还真大啊，波特先生，还有格兰杰小姐。”天生的不对盘，让潘西的讽刺之语脱口而出，然后，她才转过头看清楚进来的两个人
　　“咦，我没看错吧？居然是韦斯莱？你该不会是偷了波特的级长徽章吧？”潘西诧异地挑了挑眉，有些怀疑地看着站在门口的红发少年。
　　“帕金森！你看不起我么？难道只有哈利能当级长，我就不行！”韦斯莱的脸色涨得和头发一个颜色，他威胁式地朝这边挥动了一下拳头，“这个徽章是在给我的信封里面发现的。”
　　“你们最好还是找个地方坐下。”德拉科不动声色地说道，虽然没在级长行列当中看到那个黑头发的男孩让他有些失望，“男女学生会主席大概快来了，你们两个挡住了他们进来的路。”
　　“好了，罗恩，我们先坐下来再说吧。”格兰杰拉着有些不情愿的韦斯莱向着空座位走去。经过德拉科两人身边的时候，韦斯莱还不忘向他们两人甩了一个白眼，嘴里还低声嘀咕着些什么，虽然德拉科两人听不清楚他说的到底是什么，不过从他的表情来看，显然不是什么好话
　　“啧啧，邓布利多的脑子大概出问题了吧，居然选你这个冲动没有大脑的家伙做级长，虽然波特也好不到哪去。”潘西唰地一下站了起来，怒气冲冲地说道。
　　“你说谁是冲动没大脑的家伙！”韦斯莱转身，举起自己的魔杖指着潘西
　　“除你武器！”一道红光闪过，韦斯莱的魔杖飞了出去。
　　“够了，别闹了，你们想在还没开学的时候就为自己学院扣上几十分么。”德拉科站在潘西和韦斯莱中间，把玩着自己的魔杖，“潘西，坐下吧，没必要和他们一般见识。”
　　“哼！”潘西冷哼了一声，坐回了自己的座位。
　　“够了，罗恩！你现在是级长！”格兰杰死命将韦斯莱拉到空位置上坐下，同时念了一个漂亮的飞来咒将他的魔杖招了回去。
　　看到韦斯莱没有再一次攻击的念头，德拉科才缓缓收起魔杖，坐了回去
　　“真是漂亮的缴械咒，德拉科！”潘西兴高采烈，“你看到那个臭鼬的表情了么？”
　　包厢门被再一次打开了，两个身材高挑的学生走了进来，包厢里立刻安静了下来
　　“看来你们并没有迟到，很好，那么，现在就由我来讲解一些级长所需要干的事情……”那个男生张口就来，连自我介绍都没有一个。
　　德拉科没有去管那个男生到底说了些什么，反正已经从父亲那里知道了一切应该注意到的事项，他扫了那个红头发的韦斯莱一眼，微微皱眉，暗自琢磨起为什么格兰芬多的级长不是波特
　　一个小时之后，那个男生才勉强结束了自己的发言，看他那意犹未尽的样子，如果不是站在他身边那个女生的提醒，他还不知道会说多久。
　　“好吧，差不多就是这些东西了，你们都听清楚了没有？”他有些不爽地撇了撇嘴，以一种希冀的目光看着在座的几个人。
　　“清楚了。”几人忙不迭地答道，包括德拉科在内。他们已经受够了这个家伙的嗦劲了
　　“好吧。那么，你们现在去巡查一下车厢，碰到有干坏事的家伙可以狠狠地惩罚一下。”男生学生会主席有些失望地说道，“这节车厢以后就是属于你们的了，如果没有特殊情况，你们坐火车都要坐到这里来，这也是为了促进四个学院之间的交流。”说完，他和那个一直没有张过嘴的女生离开了这里。
　　“哦天那，他终于走了。”韦斯莱立刻就趴在了桌子上面，“明明是十分钟就可以讲完的内容，居然楞是说了一个小时。”
　　“好了，罗恩，起来吧，我们还得去找哈利。”格兰杰站起身来，以一种不容置疑的语气说道
　　“好吧，好吧。”韦斯莱有些不情愿地站起身来，两人一起离开了级长包厢
　　“我也先走了，还得去找克拉布和高尔。”德拉科也站起身来。
　　“一起吧，德拉科。”潘西紧跟在他身后。。

晚宴
 　　不过，当德拉科找到克拉布和高尔的时候，他们两人并没有安分地待在自己的隔间里面，而是堵在一个隔间的门口。当德拉科走近的时候，还能够清楚地听到从里面传出来的争吵声
　　“败在韦斯莱手下的感觉怎么样啊，波特？”
　　“你给我滚出去，诺特！”
　　“看来我戳到你的痛处了呢，不过这也很正常，被一个一贯跟在你屁股后面到处跑的小跟班超过，你心里一定很不舒服吧。”诺特的声音里透露出一种很明显的幸灾乐祸。
　　“罗恩是我朋友，我没什么可嫉妒的。”波特怒气冲冲地说道。不过，他那语气怎么听都显得有些底气不足。
　　“你们两个在这里干什么？”德拉科出言打断了隔间里面的争执，“为了找你们，我可是已经翻遍了大半列火车。”
　　“德拉科？”两个大块头吓了一跳，身体不由得向旁边缩了缩，原本被他们堵死的门顿时出现了一个不小的缝隙，德拉科的视线直接落到了隔间里面对着他的那个男孩身上
　　虽然半个月前他还从父亲拿回来的记忆里面看到了波特，当时由于隔得比较远，他并没有注意到波特身上的变化。然而，现在隔近了一看，德拉科才发现，不过短短的两个月，那个黑发男孩就长了接近两英寸，虽然他那乱糟糟的头发并没有一丝的变化，也仍旧穿着一套完全不合身的衣服，但是从整体来说，却是已经摆脱了从刚入校起就一直展现在所有人眼中的那副受虐儿的形象，显得成熟健康了很多。
　　德拉科的目光在波特身上停留了一秒钟，转而开始扫视起隔间里面的其他人
　　韦斯莱家的小丫头，“坩埚杀手”隆巴顿，还有一个不认识的女孩，而那个背对他站着的毫无疑问就是西奥多?诺特了。
　　诺特转过身来，眯起眼看着从两个大块头中间现出身影的德拉科说道：“马尔福？你来这里干什么？”
　　“自然是找他们两个了，倒是你，诺特，你又是来干什么的？还带走了我的两个跟班，害得我不得不穿过几乎整节火车来找他们。”德拉科挑眉。
　　“当然是来恭喜一下我们的黄金男孩‘成功落选’级长啊。”诺特扫了一眼有些不知所措的黑发男孩，将某个词语咬得十分重。
　　“你……”波特的脸色涨得通红。
　　“你们在这里干什么！”韦斯莱的声音从德拉科身后传来。
　　德拉科微微皱眉，抬手示意克拉布和高尔让出路来，把韦斯莱和格兰杰放了进来
　　“哈利！终于找到你了，我们找了好久……诺特他们在这里干什么？”韦斯莱在经过诺特身边的时候，肩膀一个用力，将诺特撞了一个趔趄。要不是他及时抓住了门框，这一下可能直接让他在这么多人面前摔个狗啃泥了。
　　“韦斯莱！”诺特大吼了一声，将手伸进兜里，似乎是准备拿出自己的魔杖
　　“怎么？想打架？”几个格兰芬多都掏出了魔杖。
　　“看来你们似乎一时半会还停不下来，我就不打扰你们了。诺特，这两个人我就带走了，我可不想错过午餐。”德拉科懒得再看这种无意义的争吵，“你们两个，走了，带我去你们的隔间。”
　　“是。”克拉布和高尔异口同声，沿着走廊向前走去。
　　诺特瞬间在脑中盘算了一下现在的局势，一对五，还没算上那个他从来没见过的女生，他不可能有任何的胜算。于是，他连忙也跟着德拉科离开了那里。
　　“马尔福，你走这么急干什么。”诺特有些气急败坏。
　　“和波特斗了这几年还没腻么，你不嫌累我都看累了。”德拉科瞪了诺特一眼，“而且，你赢过一次没，我可不想再次去走廊把身上多出了什么零件的你们给搬回来。”
　　诺特的脸涨成了红色，却也不再反驳德拉科，彻底安分了下来。
　　德拉科只在克拉布他们的隔间里待了一个小时就回去了级长包厢，跟两个大脑有些不灵光的家伙待在一起实在是太无趣了，而且他的行李也都在级长包厢里面，坐在那里也没有任何事可以做
　　看着空无一人的级长包厢，德拉科却更加满意了，一个没有人打扰的旅程一直是他所期盼而又没办法享受到的。他静静地坐回了之前坐过的位置，手托着下巴，观察起以前一直没有注意过的沿途风景。
　　直到天色完全暗下来，他才收回了目光，换上校服，等待着列车停止。
　　当德拉科到达马车停靠地点时候，那里已经没有几个人了，克拉布和高尔正守在一辆马车旁边，有些焦急地四处张望着。
　　“啊，德拉科，你来了。”看到他出现，两人明显松了口气。
　　“我们上去吧。”德拉科朝他们点头示意，带头登上了马车，两人紧跟在后。等到他们都坐稳之后，马车轻轻一震，出发了。
　　礼堂里一片喧闹，学生们都在兴高采烈地交流着各自暑假里的见闻。德拉科三人快步走到了斯莱特林的长桌上，坐到了各自的位置上。
　　分院仪式似乎眨眼间就结束了，丰盛的晚餐瞬间出现在了学院长桌上，原本因为分院仪式而安静下来的礼堂又恢复了喧闹。
　　“德拉科，暑假过得怎么样？”坐在德拉科对面的布雷斯朝他眨了眨眼睛
　　“还不错，虽然不像以前那样轻松。”德拉科轻轻地回了一句。
　　“果然，”布雷斯恍然，“不努力一点，可是难以被看上的，即使有你父亲的关系在内。”
　　德拉科只是微笑着点了点头，没有再说什么。仔细听了听周围的那些交谈，他不由得在心里叹了口气，斯莱特林们谈论的话题和其他学院有着明显的区别，他们都在隐晦地交流着有关那个人的消息，期待着他的强势复出。
　　等到餐盘重新变得光洁之后，邓布利多站了起来，照例宣布了一些注意事项之后，他开始为学生们介绍起新教授：“今年，我们的教师队伍有两个变动。我们很高兴她欢迎格拉普兰教授回来，她将教你们保护神奇生物课。我们同样高兴地介绍乌姆里奇教授，我们的黑魔法防御术课的新老师。”
　　礼堂里响起了一片稀稀拉拉的掌声，坐在邓布利多右手边那个着装诡异的矮胖女人实在让学生们没有什么信心，经历了奇洛和洛哈特之后，他们对于有着异于常人着装习惯的教授有了一种本能的排斥。
　　“还有，啊，学院魁地奇球队的选拔……”邓布利多的话戛然而止，大家惊讶地发现，他身边那个一身粉红的矮胖女士站起身来，准备讲话。
　　邓布利多迅速地坐了下去，专注地看着乌姆里奇，似乎是迫不及待地等着她的发言，学生们对于这一幕都惊讶地瞪大了眼睛。
　　“咳咳……谢谢你，校长。”乌姆里奇开口了。她的声音又高又尖，就好像一个几岁的小姑娘的一样，学生们不约而同地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“十分高兴回到霍格沃茨，我迫切地希望早日认识你们大家，我相信我们会成为非常好的朋友！”乌姆里奇微笑着说道，几个赫奇帕奇的学生忍不住抖了几下，“魔法部一向认为，教育青年巫师是一项十分重要的事情……”
　　全部都是废话，德拉科看着乌姆里奇，心里一阵阵的冷笑。然而，之后就是一种发自内心的无奈感，他知道现在凤凰社那边的情况有多么糟糕，经过魔法部两个月不遗余地的宣传，现在已经有很多巫师都认为邓布利多就是一个脑子已经不灵光的老头，哈利?波特就是一个想尽办法出风头的小鬼，根本就没有多少人愿意相信伏地魔已经回来了的消息。处在这种情况下，邓布利多也只能尽量不得罪魔法部的势力了，毕竟不管怎么说，想要对抗食死徒，他就不得不借助魔法部的力量，如果得罪了他们，以后就麻烦了。
　　德拉科看着在教工桌上侃侃而谈的乌姆里奇，思绪渐渐飘远。。

正式开学
 　　从教工桌上传来的掌声将德拉科从沉思中惊醒，他这才注意到乌姆里奇的发言已经结束，邓布利多再次站了起来，继续他的发言。
　　“非常感谢乌姆里奇教授的发言，这对学生们会是一个很大的启发。啊，正如我刚才所说的，魁地奇选拔将于第二周开始报名，有志愿的同学可以向霍琦夫人报名，正式的选拔时间由各院的魁地奇队长决定。最后，欢迎各位老同学的回来，还有新同学的入校，祝你们拥有一个愉快的新学年，睡去吧。”
　　一阵板凳移动的声音，大家纷纷起立准备离开礼堂。
　　德拉科迅速站起身来，对着那群有些不知所措的新学生们叫道：“一年级新生到我这里来，新生们，过来。”
　　新生们很听话地就聚集了过来，潘西也凑到了过来。她看了一眼拥挤的大门，皱眉说道：“德拉科，我想我们还是等一会再走比较好，如果把他们某个人丢在了人群当中，我们可负不起这个责。”
　　“啊，我也是这么想的。”德拉科轻轻点了点头。
　　等到礼堂里的人走得差不多了，两人才带着刚入学的新生向地窖方向走去
　　他们一直走到一条走廊的尽头，站在一面空荡荡的墙壁前面。德拉科转过身，看着一脸茫然的新生：“我希望你们已经记住了从礼堂回来的路线，这面墙壁的后面就是斯莱特林的公共休息室，口令是荣耀。”
　　他身后的墙壁上无声无息地打开了一道石门，德拉科站在一边说道：“潘西，你带着他们先进去。”
　　潘西点点头，带头钻进了休息室，德拉科落在最后，休息室的大门在他后面无声地关闭了起来
　　休息室里没有多少人在了，经过一天的旅程，已经十分疲惫的学生们基本上都选择了直接回寝室睡觉。
　　“德拉科，男生们就交给你了。”潘西看到他进来，点了点头，领着女生们走上了右边的阶梯
　　“那么，你们几个跟我来。”德拉科领着为数不多的几个男生登上了左边的楼梯，展现在他们面前的是一条长长的走廊，“现在你们去找各自的寝室吧，名字都挂在寝室的大门上了，行李也都由家养小精灵送到了寝室里面。注意，明天早晨不要迟到。”
　　说完，他也不再理会瞬间忙乱起来的新生们，回去了自己的寝室。
　　“德拉科，引导新生的感觉怎么样？”看到他推门进去，已经忙完一切坐在床边的布雷斯坏笑着说道。
　　“糟透了。”德拉科甩给他一个白眼，直奔浴室。
　　第二天早晨，在学生们吃早餐的时候，院长们开始给各自学院的学生们发放课程表，初次见识到自家院长强大压迫力的一年级小蛇们哆哆嗦嗦地坐在位置上，连食物都忘记去取，直到斯内普教授回去教工桌之后才勉强回复过来。
　　“魔法史……魔药……黑魔法防御术……今天一天都是和格兰芬多一起。”布雷斯看着课程表，啧啧地说道。
　　“都已经这么过了四年了，你还没习惯么。”德拉科挑眉。
　　“就是因为习惯了所以才想抱怨啊。每天就对着这么几个熟人，我都想吐了。”布雷斯朝他挤了挤眼睛。
　　“你可以去找斯内普教授提意见。”德拉科微微勾起嘴角。
　　布雷斯打了个冷战：“算了吧，德拉科，我只是开个玩笑而已。”
　　魔法史课德拉科一向都是无视的，与其听着讲台上的那个幽灵用那种干巴巴的语气所讲的课程，还不如看一些更有实质性的书，这种课程只需要在课后看看笔记就可以了。所以，他照例拿出一只自动记录的羽毛笔之后，就陷入了自己的世界当中。期间，他曾经被离他座位不远处的小声争执所打扰，当他从书中抬起头来才发现，发出声音的正是格兰芬多金三角当中的两个，仔细听了几秒钟，德拉科顿时有一种哭笑不得的感觉，那两个家伙，居然是因为韦斯莱在侩子手游戏中有违规行为而争执起来的。
　　虽然争执声很快就平息了下去，那两个男孩继续玩起了自己的游戏，德拉科却发现自己已经很难集中注意力了。
　　那个家伙，居然这么悠闲地在这里浪费时间，他难道真的不知道他所要面对的情况么？德拉科咬牙看着那两个凑在一起的脑袋，强迫自己将注意力重新集中到手中的书本上，却再也没有看下去哪怕一个单词。
　　好在没过多久就下课了，德拉科收起书本，迅速离开了教室。
　　魔药课对于格兰芬多来说一直就是一个灾难，这次也毫不意外。临近下课，当斯内普教授命令学生们将他们制作的缓和剂装入瓶中的时候，德拉科注意到教授忽略掉了隆巴顿正在拼命想办法把那已经凝固起来的药剂装入玻璃瓶、没有去管韦斯莱那锅散发出一股强烈的臭鸡蛋气味的魔药，而是直接走到了波特的身边，对着他那锅散发出诡异灰色气体的药剂一阵冷嘲热讽，最后居然用了一个消隐无踪将波特的魔药直接清除掉了。
　　“现在，你们把自己做的药剂装好，贴上自己的名字放在讲台上等待我的检查。家庭作业，在羊皮纸上写十二英寸长的论文，论述月长石的特性及其在制药方面的用途，星期四交上来，下课。”斯内普教授没有理会波特那一脸的愤愤不平，冷笑着朝教室里其他地方走去。
　　看着波特怒气冲冲离开魔药教室的背影，德拉科微微皱眉，虽然他并不清楚其中的内情，但是却也不妨碍他看出，经历了这个暑假之后，斯内普教授对波特的讨厌程度又提升了一个档次，在教授的黑名单上，波特似乎已经彻底甩开了“坩埚杀手”隆巴顿，稳居第一了。
　　下午的课程就是黑魔法防御术了。德拉科早早来到教室，抢了最角落的一个位置坐下
　　“你居然会坐到这种地方来。”这是布雷斯在他身边坐下之后的第一反应
　　“上课之后你自然就知道原因了。”德拉科摇了摇头，没有解释。
　　也许，在礼堂那么大的地方的感觉没有这么清楚，但是坐在这个相当比较拥挤的教室里面，乌姆里奇那独特的少女腔对学生们无疑就是一个巨大的折磨了。
　　“我想，我明白你的意思了。”下课收拾书本的时候，布雷斯的脸色有些发绿，“不过，倒是没有想到波特会在第一节课就和我们的新教授抗上了。”
　　德拉科沉默不语，这一天下来，他突然开始怀疑起自己之前下的那个定论了，就这个完全不知道收敛脾气、只知道凭自己喜欢做事的家伙，真的能够干掉那个强大的黑魔王么？
　　希望，这只是暂时的情况吧。德拉科在心里叹了一口气，如果救世主就这么发展下去，凤凰社那边的情况可就相当不妙了，到时候，即使他自己再怎么不愿意，为了家族的传承，他也不得不踏上父亲的老路，追随黑魔王的脚步去争取最后的胜利。
　　两个星期之后，任命乌姆里奇为霍格沃茨高级调查官的消息被刊登在了预言家日报上，福吉似乎是迫不及待地想要夺邓布利多的权了，根据报纸上所说的，乌姆里奇将对学校里的其他教授做一个详细的审查，如果有不合格的教授存在，她有权利解雇那些不合格的教授，而在那篇报道的末尾，甚至隐晦地指出了，乌姆里奇将会对现任校长，最伟大的白巫师阿不思?邓布利多做一个详细的调查，以确保他是否还能胜任校长这个职位。
　　“福吉下手得还真快。”德拉科看着报纸上一脸微笑、朝他拼命眨眼乌姆里奇的大幅照片，只觉得一阵阵的反胃。
　　“显然，我们尊贵的乌姆里奇教授似乎把她在学校里不怎么受待见的消息传给了伟大的部长大人。”布雷斯摸了摸下巴，“我现在有些期待邓布利多的反应了。”
　　“邓布利多什么也不会做的。”德拉科收起报纸，放低了声音，“如果你还记得那个人已经回来了的消息。”
　　布雷斯轻笑着点了点头：“以后有好戏看了。”。

不思进取的救世主
 　　布雷斯的话没有说错，接下来的两个星期里面，学校里面确实上演了几出好戏，只不过，并不是他们所认为的在乌姆里奇和其他教授之间产生，反而是由救世主男孩所主导，乌姆里奇倾力配合的闹剧。
　　短短一个星期之内，波特就在各种场合和乌姆里奇争锋相对了三次，顺便也将自己的禁闭时间延长到了一个月。德拉科他们已经不止一次看到格兰芬多的魁地奇球队队长安吉丽娜?约翰逊在走廊上朝着波特大吼，因为球队最重要的找球手一直在被关禁闭，无法参加球队的正常训练
　　“又是禁闭！哈利?波特！你给我克制一点！禁闭期已经延长到一个月了。记住，要是再让我听到时间被延长的消息，我就把你开除出球队，我们不需要没有团队精神的球员！”波特和乌姆里奇的第三次争吵结束之后，约翰逊居然在吃饭时间、在礼堂里面冲着波特吼了起来，看来，她也已经受够了开学之后波特那一点就爆的脾气了。
　　有那么一瞬间，原本喧哗的礼堂突然陷入了一片寂静，接着，一阵更大的喧哗声席卷礼堂
　　“嘿，波特，如果你真的被开除出了球队，我绝对会送一件礼物以示庆贺。”诺特那怪声怪气的嘲讽显得如此清晰。
　　“还真是，一点都不长进啊。”德拉科轻叹道。
　　“长进还是有的，德拉科。”布雷斯戳了戳他的胳膊，“你看，波特居然没有对诺特的话做出任何回应呢。”
　　德拉科有些惊讶地看向格兰芬多长桌。果然，波特现在只是涨红了脸对着自己餐盘里面的食物发泄，却并没有如他所想的那样，立刻朝诺特还击。就他前面四年的经验来看，这种情况还真是第一次出现。
　　约翰逊的威胁似乎真的起作用了，接下来的一个星期，波特都显得十分沉默，没有再和乌姆里奇发生过一次争吵，这让斯莱特林里面一些准备着看戏的学生大失所望。
　　只不过，一直在暗中考察救世主一切的德拉科却越来越失望了。
　　诚然，这一个星期里面，波特没有和乌姆里奇发生冲突了，但是，他在其他方面的表现却依旧没有任何的长进：魔法史课上依旧是和韦斯莱一起玩游戏；魔药课上，配置的魔药再一次得到了0分，而且根据斯内普教授的暗示，似乎他上次的那篇有关月长石的论文，只得了一个“T”，那可是最差的评价；保护神奇生物课上，他只是执着地向代课的格拉普兰教授打听一直处于失踪状态的海格的踪迹，完全不听课；变形课上，一直心不在焉的他差点把那只应该用消失咒变没的小老鼠烧成了灰烬，惹得麦格教授大发雷霆，额外给他布置了一大堆的家庭作业；甚至于，在他一向还比较擅长的魔咒课上也表现得一塌糊涂，让弗利维教授大失所望……
　　这个家伙，这个完全不喜欢学习、不知道努力的黑发男孩，就是邓布利多向整个魔法界宣传的，能够打败伏地魔的救世主？看着因为没有完成作业而被麦格教授额外惩罚的波特，德拉科只觉得一阵无力。
　　他现在真的不知道该怎么办为好了，凤凰社这边，邓布利多已老，不知道还有没有可以压制住伏地魔的力量，而那边公认的下一任领袖，救世主男孩又是如此的不知上进，前景实在堪忧；而食死徒那边，从父亲在这个暑假的遭遇来看，也不会是什么很好的选择，一个杀人如儿戏、甚至能够对属下随意使用钻心咒的首领，真的值得追随么？
　　还是，多观察一久吧。德拉科无奈，也许，在邓布利多那里，还有着什么隐藏的王牌吧，他只能够这么安慰自己了。
　　时间踏入了十月份，霍格沃茨三年级以上的学生迎来了他们本学期的第一个霍格莫德周末。那天的天气十分不错，很是适合出行。学生们在管理员费尔奇面前排成一条长队，由费尔奇核对他们资格。
　　克拉布和高尔在前一天吃坏了肚子，不得不待在医疗翼接受庞弗雷夫人的治疗，错过了这个难得的周末。所以，现在的德拉科正独自一人漫步在霍格莫德的街道上，享受着这个难得的放松时间
　　只不过，他并没有享受多久，在一个拐角处，他瞥见了正向着他这个方向走来的格兰芬多三人组。
　　德拉科连忙退到一个建筑的后面，犹豫了一会之后，给自己施展了一个幻身咒
　　一阵冰凉的感觉立刻席卷了他的全身，低头扫视了一下已经完全融入了周围环境的身体，他满意地点了点头，这个是他暑假才学会的咒语之一，原本他还有些担心会因为不够熟练而施放地不那么完美，但是从现在的效果来看，他似乎已经完全掌握了这个咒语。
　　他悄无声息地跟上了三人组。从他们的低声交谈中，德拉科听到了他们的目的地：村子尽头那个破旧的猪头酒吧。
　　似乎有什么好玩的事情会发生了，德拉科有些玩味地想着，小心地不发出任何声音，跟在那三个人的后面径直进入了猪头酒吧。
　　他这还是第一次踏入这个酒吧，这里给他的印象就只有一个――脏。即使是前世他所生活的那个小农村里面也没有如此脏乱的地方，窗户、地板、墙壁……到处都积累着厚厚的污垢，只有那几张破旧的桌椅还勉强能够算是干净。
　　看到波特他们拿了三瓶满是灰尘的黄油啤酒坐在了酒吧最角落的一张桌子旁边，德拉科强压下自己想要立刻离开这里的冲动，站到了他们的身边，继续偷听起他们的谈话。但是，他却没有注意到，在他跟着波特他们走到房间角落时候，酒吧老板那探究的眼神。
　　没过几分钟，酒吧的门再一次被推了开来，德拉科挑眉看着突然涌进来的一大帮人，不动声色地向后退了几步，缩到了一个角落里面。
　　“赫敏，这就是你说的两三个人？”他听见了波特那异常惊讶的询问声
　　“噢，好吧，虽然有些超出预期，不过，这也证明了这个主意还挺得人心的，不是么？”格兰杰语调中的那种兴奋之情怎么也挡不住。
　　德拉科仔细辨认了一下那群学生，格兰芬多魁地奇球队的其他六个、比赛解说员李?乔丹、隆巴顿、韦斯莱家的小女儿、波特在去年圣诞舞会时候的舞伴、波特的疯狂崇拜者克里维和他的弟弟。而剩下的都是赫奇帕奇和拉文克劳，德拉科有些惊讶地发现了两个学院的级长们也都在里面
　　唯独把斯莱特林排除在外么？他大概猜到他们的意图了。只不过，将这么重要的一个聚会定在猪头酒吧这种地方，不觉得会十分突兀么。德拉科不着痕迹地扫了一眼自从他们进来之后就明显将注意力集中到这个角落里来的其他顾客们，他可不敢过分关注他们，魔力强大的巫师感觉也是十分敏锐的，一旦被发现，后果不堪设想。
　　离开猪头酒吧之后，德拉科长出了一口气，他以后绝对不要再踏入这里一步了。狠狠瞪视了猪头酒吧那块破烂的招牌一会，他转身离开了酒吧。
　　组织一个自学黑魔法防御术的社团，以保证他们在面对食死徒的时候有足够的抵抗力，一个不错的主意，德拉科对于能够想出这个办法来的格兰杰相当赞赏。只不过……
　　该说她不管怎么聪明，也依旧是一个格兰芬多么？在猪头酒吧这种地方商量如此重要的事务，德拉科几乎可以肯定，明天，乌姆里奇就会得到这个消息，从而采取相应的措施了。德拉科冷笑
　　那么，就让我来看看，你们到底具有多大的能力，能否让我下定决心将筹码压下去吧。走在回学校的路上，德拉科暗自想道。。

乌姆里奇的反应
 　　星期一早晨，德拉科从寝室来到公共休息室之后，不出意外地看到了在公告牌上贴出来的那张最新公告：
　　霍格沃茨高级调查官令兹解散一切学生组织、协会、团队和俱乐部。兹定义，组织、协会、团队和俱乐部指三名以上学生的定期集会。可向高级调查官(乌姆里奇教授)请求重组。未经高级调查官批准，不得存在任何学生组织、协会、团队和俱乐部。。
　　如发现有学生未经高级调查官批准而组建或参加任何组织、协会、团队和俱乐部。立即开除。
　　以上条例符合《第二十四号教育令》              签名：多洛雷斯?乌姆里奇
　　果然有人向乌姆里奇告密了，格兰芬多三人组，你们会采取什么措施来瞒过她的查探呢？德拉科玩味地想着。
　　“马尔福。”一个低沉的声音从他背后响起。
　　德拉科连忙收拾好自己的表情，转过头去。是斯莱特林魁地奇球队的队长兼守门员，迈尔斯?布莱奇。
　　“布莱奇学长？找我有事么？”德拉科微微扬起下巴，心念急转，思索着这个前几年都没怎么说过话的学长在这个时候找上他的用意。
　　“你应该注意到这则通告了。”布莱奇指了指那则刚贴上没多久的公告，“很明显，它包括了各学院的魁地奇球队。我听说，你父亲在魔法部的关系很好……”
　　“我知道了，学长。”德拉科了然，他点了点头，说道，“下课之后我就去找乌姆里奇教授的，我会让球队尽快恢复正常训练。”
　　“麻烦你了。”得到德拉科保证的布莱奇心满意足地离开了休息室。
　　连魁地奇球队都包括进去了，看来，乌姆里奇是打定主意不让波特他们好过了。德拉科嘴角露出一丝微笑。
　　礼堂里弥漫着一股特殊的紧张气氛，斯莱特林之外的其他三个学院长桌上都显得异常忙乱，学生们都在谈论着刚刚看到的公告。
　　“真是有趣的一幕。”布雷斯饶有兴致地观看着其他学院学生们的表现，如果不是德拉科提醒，他连早餐都差点忘记吃了，“而且，你有没有发觉波特他们十分可疑？”
　　“当然，”德拉科微笑，他们正在观赏着格兰杰拼命朝其他长桌上的某些人打手势的一幕，“而且我认为，乌姆里奇教授突然贴出这则公告，也和他们有着脱不开的关系。”
　　“一个跨越了学院隔阂的组织？”布雷斯挑眉，有些意味不明地说着，“而且，唯独将斯莱特林排除在外。”以他那敏锐的观察力，自然能够辨认出那个棕发女孩到底是在对哪些人打手势
　　“你不能指望他们能对斯莱特林有好感，特别是在前四年一直有着某个人不遗余力的挑衅之下。”德拉科放低了声音。
　　“那个家伙，简直就是这么多年以来斯莱特林最大的耻辱了，居然在全校学生面前丢我们学院的脸。”想到前几年发生的一些事情，布雷斯也开始咬牙。
　　“好了，魔法史课马上就要开始了，如果你不想迟到的话，我们现在就得走了。”德拉科咽下最后一口食物，看了看时间，站起身来开始招呼克拉布和高尔两人。
　　“噢不。”布雷斯有些慌乱地又抓了两片面包在手，和德拉科他们一起离开了礼堂
　　“德拉科，你看波特。”布雷斯轻轻拉了一下德拉科的胳膊，将他从书海中拉了出来
　　德拉科转过头去，正好看到了黑发男孩小心打开窗户，将那只雪枭放进教室的一幕。眼尖的他还看到了那只猫头鹰翅膀下面的一点红色。
　　波特很快就找了一个理由匆匆离开了教室，其他学生则开始了窃窃私语，完全将讲台上的宾斯教授视同无物，而教授似乎也是早就习惯的学生们的心不在焉，依旧用他那干巴巴的语气讲着巨人战争。
　　“有点不正常。”布雷斯轻声说道，“那只雪枭应该在早餐时分就将信送到波特手里的。”
　　“而且，它还受伤了。”德拉科点了点头，瞥了一眼两个忧心忡忡的格兰芬多，“应该是被人把信截下来了。”
　　“城堡里会做这种事的，只有一个人。”两人交换了一个心知肚明的眼神，没有再继续交谈下去，继续起自己先前未完成的事情。
　　下一堂是魔药课，乌姆里奇第一次出现在了地窖当中，对斯内普教授的魔药课进行审查。只不过，有一件连格兰芬多也不得不承认的事实就是，斯内普教授在魔药学上的造诣确实不是一般的高深，所以，乌姆里奇完全找不到一丝课业上的问题，她也只能够在斯内普教授反复申请黑魔法防御术课教授的职位而不得这一点上大做文章，这堂课的大半时间，她都在反复询问这件事情，似乎是想要从斯内普教授口中得到一些他对现任校长的不满，但是斯内普教授的口风之严最终还是让乌姆里奇失望而归。
　　吃过午餐，德拉科决定趁着中午这段空闲的时间去找乌姆里奇，将布莱奇拜托他的事情搞定。
　　“咚咚。”德拉科轻轻敲了敲乌姆里奇办公室的大门。
　　“请进。”一个娇滴滴的少女声从门后响起。
　　德拉科狠狠打了个冷战，他开始后悔接下这个跟他没有一点关系的事情了，他又不是魁地奇球队的一员，为什么要帮他们来这里申请重组魁地奇球队。
　　他咬了咬牙，狠下心推开门走了进去。
　　“啊，是小马尔福先生，来，坐下吧。”乌姆里奇看到他，脸上露出了一个恶心的笑容，“你父亲现在过得还好吧，自从我到霍格沃茨之后就没有看到过卢修斯了。”
　　“多谢教授关心，父亲一切都好。”德拉科强忍住自己想要呕吐的冲动，坐在了乌姆里奇的对面，“教授，我现在来是为了学院魁地奇球队的事情。”
　　“啊，这个不是问题，我可以立刻就将它批下去，”乌姆里奇脸上的五官都挤到了一块，随手从旁边抽出一张羊皮纸，在上面龙飞凤舞地写起来。
　　几秒钟之后，她就将同意书写完了，在将那张纸递给德拉科的时候，她微笑着问道：“马尔福先生，不知道你对其他的团队有没有什么兴趣？”
　　“其他的……教授，我有些不明白您的意思。”德拉科接过同意书，扫了一眼就将其放进了衣袋，同时小心注意着自己的措辞。
　　“是这样，马尔福先生。你看，这个学校这么大，有着十多位教授，几百名学生，光靠我一个人根本无法监督到位，总是有些人喜欢在背后弄些小动作，”乌姆里奇尖声说道，“如果不是恰好有一个朋友得知了这件事并且告诉了我，我根本就没有办法知道。所以，我想成立一个特别调查小组，专门帮我监督学校里的动静。怎么样，马尔福先生，不知道你有没有兴趣，如果你加入的话，组长职位我肯定会留给你。”
　　“教授，我已经是级长了，本身就具有监督学生动静的职责在内。”德拉科装出一副兴致缺缺的样子，不过，他相信在魔法部里混迹了这么多年的乌姆里奇肯定能够听出他隐藏的意思来
　　“噢，当然不只这么一点权利了，先生。”乌姆里奇大笑道，“只要是特别调查小组的成员，他都能够和教授一样具有扣分的权利，也不必遵守宵禁之前必须回宿舍的命令，可以随意进入禁书区查阅书籍。怎么样，满意么，马尔福先生？”
　　原本只是试探着说出这种话来的德拉科被乌姆里奇的大方给吓了一跳，他不得不承认，他被最后一条打动了，禁书区，他还从来没有进去过呢。
　　“那么，我很荣幸成为特别调查小组的一员。”德拉科露出一个完美的笑容
　　“我就知道你会同意的，马尔福先生。”乌姆里奇兴奋地说着，“现在，你就是特别调查小组的组长了，队员的召集权利完全交给你，什么人合适加入小组全凭你拿主意，我相信你的眼光。”
　　“多谢教授的信任，那么，我先走了，教授。下午的课程快开始了。”德拉科起身告辞
　　“去吧，小马尔福先生。”乌姆里奇点头。。

魁地奇比赛上的冲突
 　　“特别调查小组？”布雷斯诧异地看着德拉科，“随意扣分、随意夜游、随意进入禁书区，她居然有这种权利？”
　　“啊，是啊，这已经和男女学生会主席的权利差不多了，就某种程度上来说，甚至还超过了。只不过，不知道这些到底能不能实现呢。”德拉科摸着下巴。
　　“试验一下不就知道了。”布雷斯挑眉。
　　“那么，你愿意成为本小组的第一个正式成员么？”德拉科微笑着问道
　　“当然，不加入的是傻子。”布雷斯轻笑了一声。
　　“明天就去实验一下扣分的权利吧，在那几个格兰芬多身上。”德拉科懒懒地靠在了休息室里面那巨大的扶手椅靠背上。
　　只不过，德拉科的这个愿望最终还是没有实现，接下来的几天，他和布雷斯发现他们很难找到黄金三人组的踪迹，而德拉科对于挑衅其他的小狮子们又完全没有兴趣，所以对于扣分的试验就暂时搁浅了。不过，在周末，他们已经凭借着这个调查小组组员的身份成功进入了禁书区，一直到宵禁之后才出来，路上碰到的费尔奇也只是在擦肩而过的时候哼了两声，却并没有如往常一样叫着要关他们禁闭（虽然他们之前夜游的时候从来没有被人抓到过，却也并不妨碍他们从其他人口中得知这些东西）。
　　“这些都是真的呢，看来，扣分我们也不用试验了。不过德拉科，你说救世主他们这些天在忙些什么，居然都快从我们的视线当中消失了。”等到费尔奇走远之后，布雷斯才开口说道
　　“这你得去问他们，我怎么会知道他们在干什么。”德拉科自然能够猜到那几个家伙大概是在干什么。成立了那么一个社团，却没有相应保密的地点给他们进行活动，想必黄金三角一定非常头痛吧。
　　布雷斯耸了耸肩，开始转移话题：“说起来，这个小组难道会一直只有我们两个人么？”
　　“当然不可能，乌姆里奇成立小组的原因可不是为了方便我们去禁书区阅读。”德拉科白了他一眼，“不做出一点成绩来，乌姆里奇那边可就说不过去了，所以我必须还要拉上那些家伙，让他们去找格兰芬多们的麻烦去吧。”
　　德拉科很快就将这番话付诸了行动，那群唯恐天下不乱的食死徒后备份子们听到如此一个可以光明正大找格兰芬多们麻烦的理由，自然都是眼冒金光地拼命想要加入，而德拉科也大度地全部都同意了，反正，乌姆里奇成立这个小组的用意也就是让他们去找小狮子们的麻烦，既然有人愿意代劳，他何乐而不为呢。
　　扣分的权利确实是有效的，一天之后，看着格兰芬多学院的沙漏中骤然减少的那一大堆红宝石，德拉科也只是挑了挑眉，没有对这个意料之中的结果做出任何表示。
　　其实，他现在的注意力完全放到救世主身上去了。在刚刚结束的黑魔法防御术课上，德拉科无意中发现，原本一直对乌姆里奇怒目而视的哈利?波特，居然对乌姆里奇露出了一个温和的微笑？德拉科彻底惊悚了，难道说，救世主同学的爱好如此诡异，居然能对那个粉红癞蛤蟆产生兴趣？梅林啊，降一道雷劈死他吧。
　　好在德拉科的理智还没有完全飞出脑海，他强迫自己冷静了下来，仔细思考波特产生这种行为的原因。
　　可惜，在完全没有线索的情况下，想要推断出救世主拥有如此好心情的原因显然是不可能的事情，苦思不解的德拉科无奈放弃了想要弄清救世主这一诡异行径的愿望。
　　而随着斯莱特林和格兰芬多之间第一场魁地奇比赛的临近，两个学院之间的气氛也越来越火爆。这段时间，由于那些加入了特别调查小组的斯莱特林们不停地找着各种理由给死对头扣分，使得格兰芬多学院的分数到达了一个从来没有过的低水准。新仇加上旧恨，现在，两队的队员在走廊上碰面之后都是直接拿出魔杖互相攻击，斯莱特林的蒙太、格兰芬多的斯平内特已经先后被送入了医疗翼惹得庞弗雷夫人大发雷霆，斯内普教授和麦格教授联手给各自学院加压之后这种对峙才勉强被压了下来
　　比赛的前几天，连续了近一个星期的暴风雨终于停歇了下来，冬日的阳光第一次照射在了城堡的场地上，虽然天气依旧寒冷，却仍然浇灭不了学生们对本学期第一场魁地奇比赛的兴趣
　　比赛当天，所有学生都到达了魁地奇球场观看这场斯莱特林对格兰芬多的比赛，历经一年多以后，再度看到学院魁地奇比赛的学生们对这场比赛抱有着极高的热情。
　　“德拉科，你看，那个韦斯莱居然也加入了格兰芬多队。”布雷斯看着踏入球场的队员们说道。他们两个人坐在最高一层的座位上，俯瞰着整个球场。
　　“啊，我好像有听到诺特说过这事。”德拉科右手托着下巴，“据说他们还给韦斯莱准备了一个‘欢迎仪式’，就在这场比赛进行的时候。”
　　“你说，会是哪一种……”布雷斯突然住嘴不说了，因为，从他们下方的斯莱特林阵营当中传来的一阵歌声已经给了他答案。
　　“韦斯莱那个小傻样，他一个球也不会挡，斯莱特林人放声唱，韦斯莱是我们的王。韦斯采生在垃圾箱，他总把球往门里放，韦斯莱保我赢这场，韦斯莱是我们的王。”
　　“他们……”布雷斯的脸色彻底黑了下来。
　　“我就知道，以诺特那脑子不会想出什么好主意来的。”德拉科咬牙看着下面兴高采烈的斯莱特林们。
　　比赛正式开始了，每当斯莱特林的追球手带着鬼飞球朝格兰芬多的球门飞过去的时候，看台上的歌声就会突然嘹亮起来，而那个第一次参加正式比赛的韦斯莱无疑也受到了极大的干扰，他甚至一次有效的扑救都没有做出来，这又刺激地斯莱特林们更加响亮地唱着这首自编的歌曲，解说员李?乔丹以最高的音量大吼着想要压过歌声，却也没有成功。
　　分差慢慢地拉大了，斯莱特林们唱得越来越兴奋，而与此同时，找球手诺特也在波特之前发现了金色飞贼，他领先了一段不短的距离。就在斯莱特林准备欢庆比赛的胜利的时候，波特突然发力了，火弩箭被他发动到了最快，后发先至地在诺特之前抢到了金色飞贼。
　　意外就在这时候发生了，一个游走球猛地撞上了波特的腰，将他从扫帚上狠狠击飞，如果不是他抓到飞贼的时候离地面只有五六英尺，那一下就够他受的了。
　　两队的队员哗地一下全部围了过去，几秒钟之后，在斯莱特林队员们还没反应过来的时候，就看到波特和双胞胎之一猛然朝诺特扑了过去，将他按在地上就是一顿猛揍。
　　等到霍琦夫人和其他队员们一起将他们分开的时候，诺特已经彻底昏迷了过去，几个人连忙将他抬起向医疗翼奔去，而打架的两个人则是被及时赶到的麦格教授给带走了。
　　“真是学不乖啊。”德拉科看着被抬走的诺特，抚额长叹道。。
家养小精灵多比
 　　当天晚上，波特和韦斯莱双子被乌姆里奇开除出了格兰芬多魁地奇球队的消息就传遍了整个学校，斯莱特林们在公共休息室里大肆欢庆着，为他们所认为的已经收入囊中的魁地奇杯欢呼。因为格兰芬多队一直以来最为依赖的就是波特那出众的能力，在所有人眼中，他就是球队唯一获得胜利的保障，参加球队这五年来，除了三年级那次因为摄魂怪的突然袭击而没有抓住金色飞贼之外，其他所有他参加的比赛，全部都以他最终抓住飞贼、格兰芬多获得胜利而结束。没有了他，格兰芬多队的战斗力绝对会降至最低。
　　德拉科并没有加入到那些人的行列当中去，他依旧是在禁书区寻找着魂器的相关信息，他相信，学生时代的伏地魔，想要知道魂器这种邪恶到极点的黑魔法，也唯有禁书区这一种可能。只不过，禁书区的藏书量实在太过壮观，想要在短时间之内找到魂器的相关资料是不大可能的
　　在回去公共休息室的路上，德拉科突然听到了在前面传来的一阵隐约的争吵声
　　是波特他们，德拉科立刻听出了那些声音的主人。几乎是不假思索的，他给自己上了一个幻身咒，循着声音传来的地方走去。
　　走廊里并没有人，只有那几个格兰芬多清晰可见的争吵声。
　　隐形着的，难道是隐形衣？德拉科脑子飞快地转动着，他可不认为那几个人能够掌握幻身咒，也许，连这个咒语都没有听说过。不过他现在也终于知道为什么波特在前几年夜游的时候可以不被巡查的教授们发现了，有着隐形衣这么一件绝佳的道具在手，再被教授抓到可说不过去
　　“我们必须和海格说清楚，他要是再弄什么大型的魔法生物来上课……”
　　“可是，哈利，你也看到他的反应了，根本就不听我们的劝告啊！”
　　“他要是继续这么下去，肯定会被那个癞蛤蟆赶出学校的。”
　　……
　　争吵一直继续着，德拉科不发任何声响地跟在距离他们5步左右的范围之内。从他们的口气当中，似乎是那个混血巨人又回到学校里来了，而且已经和乌姆里奇见过面。只不过，他们现在跑到这里来干什么？德拉科皱眉看着周围的环境，现在他们所在的走廊和斯莱特林的休息室隔不了多远，格兰芬多的休息室他虽然没去过，却也知道是在城堡的八楼，和他们所走的方向完全相反
　　争吵声突然平息在了一副巨大的水果画像前面，然后，一只手突兀地出现在了半空中，在中间的梨子上摸了一把，梨子突然咯咯笑了起来，一个门把手取代了梨子的所在。
　　一阵波动闪过，格兰芬多三人组突然出现了。德拉科清楚地看见了波特手中那件银光闪闪的袍子。德拉科挑眉看着波特将那件袍子塞进包里，而格兰杰则是打开了那扇门。
　　这里居然还有一个秘密的房间。德拉科赶上两步，紧跟在三人身后进入了房间
　　这是一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间中间摆放着四张长桌，这些桌子摆放的位置跟礼堂里四个学院的桌子一模一样，房间另一头有个砖砌的大壁炉。而在房间的四周，站着上百个家养小精灵，他们都穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾像袍子一样裹在身上。
　　德拉科立刻猜到了这里是哪。霍格沃茨里面，会有如此多家养小精灵待着的地方，除了厨房之外再没有第二个可能了。
　　“哈利?波特先生！多比又看见你了。”一个家养小精灵从队列中冲了出来，朝着那三个人深深地鞠了一躬。
　　多比……德拉科皱眉看着那个一脸激动的小精灵。
　　它怎么会在霍格沃茨，而且，还成为了霍格沃茨的小精灵？说起来，他确实很久没有在家里看到这只家养小精灵了，难道说，它竟然背叛了父亲么？
　　德拉科一脸阴沉地看着相谈甚欢的三人组和小精灵。
　　几分钟之后，三人组带着食物离开了厨房，德拉科却并没有跟上去。他只是解除了身上的幻身咒，阴郁地叫了一声：“多比。”
　　“小主……马尔福先生？”多比浑身一颤，慢慢地转过头来，那双绿色的大眼睛里面充满了不可置信。
　　“什么时候，我成了你口中的马尔福先生了？”德拉科面无表情。
　　“小主人……小主人……多比也不想的……但是多比必须要救哈利?波特！多比不能让大难不死的男孩面临危险……”小精灵突然大哭了起来，砰砰地用脑袋撞击着地板
　　德拉科抱着双手，一言不发地看着嚎啕大哭的多比，一直到它稍微平静下来一点之后才缓缓开口：“这么说来，是你自愿脱离家族的了？”他从兜里掏出魔杖对准趴在地上瑟瑟发抖的精灵，“你知道太多家族机密了，我想我必须清理一下门户。”
　　“小主人……多比也不想的……多比也不想的……”多比现在反复念叨的只有这么一句话了，而周围的那些小精灵们也只是带着一种快意的笑容看着眼前发生的一幕，没有任何上来阻止的意思
　　德拉科呆立了半晌，却发现自己怎么也下不去手。在他刚刚出生的那个时候，父母被当时那严峻的形势还有伏地魔越来越暴躁的脾气弄得基本上没有时间来照看他，好不容易等到伏地魔失败，他们又不得不忙着为马尔福家族的脱罪而四处奔走，而他出生之后的三年时间里，一直陪伴着他的就是眼前的这只家养小精灵。虽然他在第一次看到这张丑陋的小脸突然出现在自己面前的时候差点被吓晕过去，虽然这只特立独行的小精灵总是盼望着假期和工资，但是不可否认的一点就是，在他刚刚穿越过来、最为无助的时候，是这只小精灵一直陪伴在他身边，帮助他度过了那段最为艰难的日子，帮助他开始了这段新的人生。而在他长大一点之后，对待这只小精灵也是格外地不同，甚至瞒着父母将自己零花钱的一部分作为工钱付给多比，，虽然他不知道家养小精灵要钱干什么，但是，仅仅是看到它那喜极而泣的面孔，德拉科就觉得一切都是值得的。而在之前，察觉到多比已经不再是马尔福家族的小精灵的时候，他内心涌起的那股强烈的失落之情差点让他维持不住幻身咒，从而暴露在波特他们的面前。
　　沉浸在个人思绪当中的他，完全没有注意到身后那扇大门突然被打开了一条缝隙，然后又轻轻地关闭了。
　　他慢慢垂下魔杖，低声说道：“多比，将所有的事情都告诉我，你为什么会背叛我们。”
　　“小主人……”多比抬起头来，它那原本十分整洁的茶巾已经变得凌乱不堪，“多比愿意把一切都告诉小主人。”
　　“多比完全没有想到，主人会把那只袜子扔下来，而且恰好扔到了多比的头上……多比没有想过要离开小主人的……”十多分钟之后，多比才终于结束了它那断断续续的叙述
　　“这么说来，你原本也没有想到我父亲会把那只袜子扔到你身上来的么？”德拉科扬起头，深深地叹了口气。
　　“是的，小主人……”多比轻轻地点了点头。
　　“那你有没有和外人透露过任何有关家族的事务？”德拉科突然问道。
　　“没有，小主人，多比可以保证，没有和任何人透露过任何东西。”小精灵尖声说道
　　“我果然还是无法对你下手。”德拉科苦笑了一下，收起了魔杖，“多比，希望你以后也能继续保密下去吧。”
　　“多谢小主人的仁慈……多比向小主人保证不会透露任何东西。”听到德拉科的话，多比眨巴了两下那对再次充满了泪水的绿色大眼睛，连声说道。
　　“好了，我也要回去了。”德拉科无奈地挥了挥手，“希望……你在这里过得愉快。”
　　说完，他就逃也似地离开了厨房，没有去理会身后突然又开始大哭的多比

跟踪
 　　这整个晚上，德拉科都躺在床上，对着帷幕发呆，所以，第二天起床的时候，他不出意外地在镜子当中看见了自己那双有些充血的眼睛。好在他早就有所预料地给了镜子一个锁舌封喉，没有让那面欠揍的镜子将他现在这不华丽的一面叫嚷出来，寝室里面可还是有着另外一个人存在呢
　　他轻轻挥动了几下魔杖，将自己整晚没睡着的证据全部掩盖了下来，这才回到了自己床边
　　“德拉科，今天怎么没听到那面镜子的大呼小叫了？”正在和衣服做着艰难斗争的布雷斯用一种怀疑的眼光盯着他。
　　“因为我不想听到那个讨厌的声音。”德拉科淡淡地回了一句，头也不回地推开门离开了寝室
　　布雷斯在他背后张了张嘴，却并没有说出什么话来。他在昨天晚上德拉科一回来的时候就发现了室友的情绪有点不对头，不过斯莱特林们一向都很能克制自己的好奇心，既然德拉科不愿意说，他也只需要当做什么都没有发现就好了。只不过，经过了一个晚上，德拉科的情绪都还没有完全调整过来，这就有点奇怪了，他不知道昨天晚上到底发生了什么，会让自己的室友变成现在的这幅样子。只希望他能够尽快调整好吧，还好今天是周末，还剩下足够的时间，布雷斯看着德拉科离开的背影，轻轻地叹了口气。
　　居然下雪了。
　　德拉科漫步走在一片雪白的场地上，绕过了一群欢笑着打雪仗的格兰芬多，走到了湖边，静静地看着已经完全结成冰的湖面，完全没有理会那些缓缓飘落到他身上的雪花。
　　不知道过了多久，一个他无比熟悉的声音突然从他背后响起，将他从沉思中惊醒
　　“再这样站下去，你就要被雪埋掉了。”那个声音，没有了以往的怒气，没有了以往的嘲笑，有的，只是一种淡淡的友善。
　　“波特？你来这里干什么？”德拉科猛然转过身来，盯着距离他几步远的碧眸男孩
　　“碰巧路过而已，马尔福。”波特条件反射似地说着连他自己都不相信的谎话
　　“碰巧路过？”德拉科扫了一眼正被男孩握在手里的银色斗篷和一张破旧的羊皮纸，“我从来就不知道，救世主先生沦落到需要在白天也使用隐形衣的地步了。”
　　“呃……”波特脸上闪过一丝不自然，“我……我只是想尽量避开乌姆里奇。”
　　这不正常，德拉科眯起眼睛打量着眼前的救世主。他可从来不记得这个男孩会如此平静地和一个斯莱特林交谈，即使他们两个在之前的四年里面并没有产生什么交集，但在仅有的几次会面当中，气氛却绝对不会和现在这样和谐。
　　两个人一时都僵立在了原地，还是德拉科最先反应了过来，摆出一副他在外人面前一贯带着的面具，假笑着对眼前的男孩说道：“真是少见，你居然没有和其他两个人分开了，怎么，格兰芬多的黄金三角终于要解散了？”
　　“马尔福，不要乱说。”救世主男孩突然显得有些暴躁，“我单独出来是有事情想问你……”
　　他突然住嘴了，显然是在懊恼着自己的坦诚。而德拉科则是有些惊讶地挑起了眉：“找我有事？怎么，不是碰巧路过了？”
　　“好吧，我确实就是专程来找你的。”波特有些不耐烦地说道，“最烦和你这种人打交道了，说个话都七拐八拐的。我问你，你和多比到底是怎么回事？”
　　德拉科脸上伪装出来的笑容终于挂不住了，他慢慢收敛起笑容，面无表情地盯着碧眼男孩。良久，才有些艰难地开口说道：“昨天晚上……你都看到了？”
　　“从多比开始给你讲密室事件的时候。”波特犹豫了一下。
　　“呵……”德拉科低笑了一声，“我从来都不知道，原来我们伟大的救世主男孩居然还有这么严重的偷窥癖。”
　　“哼，你又比我好得到哪里去，跟踪我们去厨房很好玩么？”碧眼男孩不耐烦地说道，“好了，快告诉我你和多比到底是怎么回事，我昨天怎么问它都不肯说。”
　　“我凭什么要告诉你。”德拉科冷笑道，“这是我和多比之间的事情，不需要你来操心。”说完，他就大步朝着城堡走去，不再理会身后一脸懊恼的救世主。
　　回到寝室之后的德拉科才发现，因为多比的事情而郁闷了一整晚的心情居然莫名其妙地恢复了过来，难道和救世主吵架的威力就这么大么？怎么想也想不通的德拉科最后不得不放弃了这个问题
　　第二天，一个多月没有露面的混血巨人终于出现在了教工桌上，格兰芬多长桌上传来几声欢呼，德拉科毫不意外地发现叫得最欢的就是那对双胞胎。当他准备收回视线的时候，却毫无征兆地对上了那对碧绿色的眸子，德拉科挑了挑眉，没有再理会碧眼救世主，低下头专心吃着自己的早餐
　　星期二的早晨有一节保护神奇生物课，经过两天的肆虐之后，大雪终于停了下来，这让很多盼望着可以因为大雪而停上这门课程的学生们大失所望。
　　海格回来之后的第一节课所讲的是夜骐，这是一种只有在亲眼目睹死亡之后的人才能看到的生物。德拉科并不惊讶于自己看不到这种生物，因为他前世甚至连自己是怎么死的都不知道，而这一世，他也还没有机会去目睹谁的死亡。
　　不过，班上似乎还是有人能够看到夜骐。波特能看到是意料之中的，毕竟他在上学期期末可是亲眼目睹了塞德里克?迪戈里的死亡；布雷斯能看到也在情理之中，已经换了几任继父的他怎么说也会碰到过继父死去的场景；但是，居然连那个“坩埚杀手“隆巴顿也能够看到，这就完全出乎德拉科的意料了，看来，他似乎也不是那么简单的呢。
　　不过这堂课还算勉强和谐的气氛在乌姆里奇到来之后就彻底被毁掉了，不断地找茬，让海格甚至都不知道该怎么继续上课了。
　　好不容易挨到了下课，海格急匆匆地就离开了原地，似乎再也不想看到乌姆里奇一样，学生们则是无奈地互相看了几眼，耸耸肩离开了森林。
　　这天晚上吃过晚饭之后，德拉科离开礼堂，正准备继续去禁书区查找魂器的资料时，无意中瞥见了鬼鬼祟祟的隆巴顿、韦斯莱家的小女儿和克里维兄弟。他们似乎正在极力避开人群，想要到什么地方去。德拉科心念一动，悄悄地跟了上去。
　　他们一路爬到了八楼，来到了一条德拉科从来没有到达过的走廊上。远远地，德拉科看到他们停在了一副画像前面，然后，隆巴顿开始在那张画像和一个足足有一人高的花瓶之间来回走着
　　德拉科微微皱眉，有点弄不清楚他们在干什么，然后，奇妙的事情发生了，在原本空无一物的墙壁上，突然出现了一道门，几个人连忙推开门走了进去。
　　在霍格沃茨这几年，德拉科也并不是没有发现什么隐秘的房间，但是它们开启的方法都是比较简单的那种，前几天晚上发现的厨房大门已经是他所见过的最有意思的开门方式了，但却还是远远比不上他现在所见到的。
　　德拉科小心地给自己上了一个幻身咒，站到了那几个格兰芬多消失的地方，开始仔细研究起那面又变得空无一物的墙壁来。
　　试过各种办法之后，他不得不放弃了想要打开大门的愿望，似乎开门的方法并不仅仅是在走廊上走几圈这么简单。德拉科眯着眼睛打量了这面空白的墙壁一会之后，转身离开了这里。

有求必应室
 　　找教授、画像或者是幽灵们询问密室的进入方法并不是一个好主意，他虽然想要进入那个房间，却也并没有准备将波特他们的秘密活动揭发出来，如果去找他们询问的话，这件事就不大可能瞒得住了。
　　论及对霍格沃茨的熟悉程度，除开那几类人之外，应该就只剩下……
　　“多比。”德拉科再一次来到了厨房，从那堆小精灵当中找到了多比，“你知不知道八楼的那个房间？”
　　多比有些结巴地说道：“多比知道……那个房间叫做有求必应室……只有真正需要它的才能够找到那间房子。”
　　“那么，它该怎么进去？”德拉科没有注意到多比的失常，继续问着。
　　多比惊恐地睁大了眼睛：“小主人要进有求必应室……但是波特先生吩咐过多比不能把这个告诉其他人……多比是个坏精灵……”他突然开始猛烈地用头撞击地板。
　　“够了，给我停下。”德拉科一把抓住了多比的茶巾，将他从地上提了起来
　　“小主人……小主人对多比太好了……”多比那双蝙蝠似的耳朵彻底垂了下去，绿色的大眼睛里也渐渐充满了泪水。
　　“看来，那个房间的事情也是你告诉波特他们的。”德拉科紧紧盯着多比，“把进入房间的方法告诉我。还有，放心吧，我不会对波特他们做什么的，我只是对那个房间十分好奇而已。”
　　多比眨巴了两下眼睛，有些犹豫地说道：“小主人不是要去抓波特先生么？”
　　“当然，要不然我就直接去找乌姆里奇教授了。”德拉科有些不耐烦了，“快点把那个房间的进入方法告诉我。”
　　“小主人不会对波特先生不利，多比愿意把有求必应室的秘密告诉小主人！”多比终于高兴了起来，“小主人只需要在那幅挂毯和大花瓶之间来回走三次，集中精力想着自己需要的房间类型就可以了。”
　　“原来如此，难怪我打不开那个房间。”德拉科恍然，“不过，如果房间里面原本就有人怎么办？”
　　“除非外面的人所需要的房间和里面的人是一样的，不然有求必应室是不会再对其他人开放的，只有等里面的人离开之后才行。”多比大声说着。
　　“我知道了。”德拉科将多比轻轻放到了地上，站起身来，“多谢你的帮助……不准自残，不准哭。”眼看着多比又想去撞墙了，德拉科连忙加了一句话。
　　“小主人对多比说谢谢……小主人对多比太好了……”多比反复念叨着
　　德拉科有些头痛地离开了厨房。该死的，他原来可没发现，多比居然会是这么的……神经质。不过这一趟好歹也没有白来，总算是弄清楚了那个神秘房间的进入方法，有求必应室么，听起来倒是很不错，就是不知道，它到底有没有多比所说的这么神奇呢？
　　由于不知道波特他们聚会的准确时间，德拉科仔细考虑之后，放弃了想要在某个晚上去有求必应室的想法。于是这个周末，德拉科特地起了个大早，准备去好好试验一下那个神奇的房间，他可不认为那些小狮子们会在周末这么早起床。
　　来到八楼，德拉科先是仔细观察了一下那副巨大的呆子巴拿巴训练侏儒跳芭蕾舞的挂毯，然后才将注意力放到了对面那空白的墙壁上。
　　那么，先从哪一个开始呢。德拉科考虑了一会之后，开始朝着不远处那个巨大的花瓶走去
　　我需要一个可以供我练习咒语的地方。德拉科集中精力想着，在挂毯和花瓶之间来回走着，当他第三次从挂毯前面转过身来的时候，一扇门无声无息地出现在了原本空无一物的墙壁上
　　德拉科毫不犹豫地推开门走了进去。呈现在他眼前的是一间宽敞的屋子，墙边是一溜木书架，地上没有椅子，但放着缎面的大坐垫，屋子另一头的架子上摆着窥镜、探密器等各种仪器，旁边还有一面有裂缝的大照妖镜。
　　《普通咒语及解招》、《自卫魔咒集》、《智胜黑魔法》、《以毒攻毒集》……
　　德拉科站在书架前面，有些惊讶地看着上面那一大排的咒语书。随手抽出一本，翻开看了两眼之后，他不得不承认，虽然他已经把有求必应室想得足够神奇了，但是它的强大却仍然有些超出了预期。
　　德拉科之前完全没有想过，这里面还会出现这些具有实际内容的书本，看来，查找魂器信息的路径又多了一条。他将书放回原地，开始四处查看起房间起的其他摆设。
　　然后，在一面墙壁前面，他找到了他想要找的东西，一张写满了人名的纸条，顶端还有着两个巨大的字母“D.A.”。
　　“D.A.？邓布利多军？还真是会起名字呢。”他低笑了两声，扫视了一下那些人名，不出意外地发现了所有他在猪头酒吧认出来的那些人，波特的名字则是被放到了名单的最前面，还闪烁着一种淡淡的金光。
　　既然已经找到了他想找的东西，德拉科也不准备在这里再多费时间了。他退出了有求必应室，回到了那副挂毯前面，开始新一轮的尝试。
　　我需要一个有着详细的魂器资料的房间。
　　来回三次之后，那扇门再次出现在了德拉科的眼前，他有些激动地推开了房间门，然后，他呆住了。
　　映入他眼帘的是一个巨大的房间，一排排的书架之间只勉强留下了大概能容一人通过的走廊，而在书架上，则是摆满了厚厚的书籍。
　　这里面，少说也有几千本书籍吧……德拉科有些无奈地看着整屋子的书。好吧，至少，这里的书比禁书区要少很多，而且里面也肯定有着他想要查找的信息。
　　德拉科有些认命地从最近的书架上拿下了一本书，开始阅读起来。
　　一打开书本，他就知道，魂器的资料，肯定就藏在这里面的某个地方了。因为这本书里记载的全部都是一些他从来没有听说过的邪恶黑魔法，看着书中那些恐怖的插图，德拉科忍不住打了个冷战
　　这些黑魔法，他光是看着书中的那些描述都感觉到浑身发冷，但是，为了找到魂器的资料，他不得不强迫自己一本接一本地翻下去。而且，他根本就不敢仔细阅读那些黑魔法的信息，生怕一个不小心，就此陷入了黑魔法的泥潭再也无法脱身。
　　一个小时之后，他有些头重脚轻地离开了有求必应室，抵挡黑魔法产生的强大的诱惑力耗费了他大量的心力，短短一个小时之后他就已经有些支持不住了，为了自身的安全着想，他果断离开了有求必应室，去城堡外面好好放松了一下。
　　渐渐地，他有一些不满足于只能在周末去有求必应室查找资料了。由于每次他只能坚持短短的一个小时，所以两周之后，他甚至连一个书架上的书都没有看完，而在那个房间里，足足有着上百个书架，以这种进度，到底什么时候才能找到魂器的资料？
　　而如果想每天都去有求必应室的话，摆在他前面的就是一个巨大的难题：他必须要能够避开波特他们的训练，如果哪天恰好碰上了，事态可能就会一发不可收拾了。
　　但是经过他这么久的观察，他们的活动时间居然完全没有规律，可以一周进行两次甚至三次，也可以一周之内一次都不进行。这就让德拉科大为头疼了，难道要让他去找乌姆里奇揭发他们的“非法”活动，从而让自己获得更多的阅读时间么？
　　好在经过不懈的跟踪调查之后，他终于发现了一点迹象。有那么几次，在走廊上他发现了那几个“D.A.”成员突然会无缘无故地拿出一枚金加隆仔细查看，然后，当天的晚上，他们就会聚集到有求必应室进行活动。刚开始的时候德拉科还并没有在意这个小细节，但是，这种情况发生多了，自然也就引起了他的怀疑。
　　看来，那个金加隆就应该是他们之间联系用的道具了。当德拉科再一次在走廊上看到隆巴顿拿出一枚加隆查看，并且当晚“D.A.”确实组织了活动之后，他终于确定了自己的猜测。那么，现在的问题就是，他该如何拿到那样的一枚加隆并且不会引起他们，特别是格兰杰的怀疑呢？
　　德拉科再一次陷入了深思。。
险些露馅的“抢劫”
 　　德拉科第一个想到的人选就是那个隆巴顿了，整个学校都知道的就是他十分喜欢丢东西，每隔几天都会有人看到那个圆脸男孩哭丧着脸四处寻找丢了的东西，小到羽毛笔、记口令的纸条，大到书本、宠物癞蛤蟆，除了身上穿着的衣服之外，其他所有能丢的东西他都丢失过。找他下手应该是一个不错的选择，但是德拉科担心的就是，如果格兰杰在发现有人丢失了这个金币之后，会不会立刻改变联系的方式？
　　所以，最安全的途径就是找一个即使丢了这个加隆也不会发现的家伙下手。德拉科相信活动的日期肯定是由格兰杰来决定的，那么，总是和她待在一起的另外两个男孩无疑就是最佳的目标了，他们都可以第一时间从她口中得到具体的时间，所以，应该是不会费什么心思再去查看那枚加隆的
　　必须得先确定目标之后才好制定计划啊，德拉科有些头痛地想着，到底是波特，还是韦斯莱？这两个家伙都是对一些细节问题完全不放在心上的，丢了一两个金加隆根本就不会在意……诶，等等，德拉科突然想到了一点，以韦斯莱家的情况，那个罗恩手里，有可能有其他的金加隆么？这样一来，第一次在自己手里看到加隆的他说不定会经常性地将那个假加隆拿出来解馋，如果找他下手，即使用一个真的加隆去换掉，他也可能会立刻察觉出来的。
　　看来，只能选波特下手了。可是，谁知道那个家伙手上到底有多少个加隆？一个两个不会在意，但是，差得多了，肯定就会察觉到的吧。而且，最主要的是，那几个人，好像一直都是一起行动的，想要找到他落单的时候可不容易，德拉科再次纠结了。
　　随后的几天里，德拉科不得不在书包里加上了一大袋的加隆，以备可能出现的机会
　　就在德拉科渐渐失去耐心，开始考虑起强行下手的可行性的时候，机会出现了。周五的晚上，格兰芬多三人组在礼堂吃完晚饭之后，韦斯莱去了魁地奇球场参加球队的训练，格兰杰则是在楼梯和波特分开了，看她前进的方向，应该是去图书馆了，而波特则是独自一个人踏上了楼梯，向着格兰芬多的公共休息室走去。
　　德拉科身上带着幻身咒，小心翼翼地跟在波特身后，打量着周围的环境，仔细挑选下手的地点，如果可以的话，他希望自己的行动不会被任何有自主意识的人或者物品看到
　　终于，当他们走到五楼的一条为数不多的几张画像都是风景画的走廊上的时候，德拉科出手了
　　“统统石化！”一个石化咒，正在朝前迈步的波特突然就僵住不动了，不过由于惯性使然，他的身体还是不由自主地朝前面倒了下去。德拉科赶在波特脸朝下撞到地板之前将他抱住，扶起来之后靠在了墙壁上。
　　“只是找你借一样东西而已，不用担心。”德拉科看着波特那双惊恐的眼睛，露出一个戏谑的笑容。说完，他就开始在波特身上四处搜寻着钱袋的所在。
　　很快，德拉科就从波特的上衣口袋里找到了一个装着钱币的袋子。他打开钱袋，将里面的六七枚金币全部掏出来，放到了自己的衣袋中，然后，从自己的书包中拿出了同样数目的金币放进去装好之后，重新放进了波特的口袋。
　　“多谢了，波特。”完成任务的德拉科终于松了一口气，小心地将波特扶到走廊中间站稳之后，站到了他的身后，连续地两个咒语扔到了前面那个男孩的身上。
　　“咒立停！一忘皆空！”然后，他又立刻给自己加了一个幻身咒，沉默地看着波特突然摇了摇脑袋，有些迷惑地四处张望之后，继续朝着八楼的格兰芬多休息室走去。在他消失在走廊的拐角处之后，德拉科才取消了幻身咒，从另一个方向朝着有求必应室走去。
　　当天晚上，他拉好帷帐，小心地加了几个静音咒之后，才将从波特手里拿到的几枚金币拿出来仔细查看了一番，但是光从外表上来看，他完全找不到这些金币的不同之处。不过，反正明天是周末，他有大把的时间可以研究。德拉科摸着下巴，仔细思考之后，举起魔杖，开始用魔法的手段鉴别
　　“真是强大的设计。”花费了一个多小时，使用了所有他所知道的探测魔法，终于将那枚魔法金币找出来，并且弄清楚了它的工作原理之后，德拉科低声感叹了一句。
　　一个非常精妙的变化咒，只要让这枚硬币上的数字起变化，其他施展过同样咒语的金币也会起同样的变化，而且看这上面的那串数字，正是上次的D.A.集会日期。
　　德拉科把玩着这枚加隆，再一次感叹格兰杰的聪明，变化咒可是N.E.W.Ts的课程，他现在都还没有完全掌握这个咒语呢。
　　不过，怎么感觉有点不对劲？德拉科发现自己好像忽略了一件事情，仔细打量着手上的这枚金币，渐渐地，他的脸色变了。
　　“该死的，这怎么可能！”他举起魔杖开始了再一次的检测，然后，他有些懊恼地将魔杖扔到了床头，死命揉了揉头发，“这枚才是起主导作用的，日期居然是由波特决定。天哪，我还得忙一次，希望明天还能找到机会吧。”
　　好吧，白忙活了。德拉科有些哀怨地看着手中的这枚加隆，如果他不能够尽快将金币还回去的话，他们马上就会发现了。
　　叹了口气，他认命地开始研究起金币上的变化咒来，既然这枚金币明天就要还回去了，他必须想办法另外再做一枚和这个联系起来，他已经没有这个心力再去从其他某个人手里偷金币了
　　经过整晚的努力，在失败了无数次之后，他终于成功做出了另外一枚金币，将它和从波特那里偷过来的那枚联系了起来。看着外面已经开始微微发白的天色，德拉科叹了一口气，准备起床去格兰芬多塔守株待兔，他害怕如果现在就开始补觉的话，会直接睡到晚上，错过可能出现的机会
　　一打开帷帐，他就看到了那对在阴暗的室内显得异常显眼的绿色大眼睛
　　“小主人？多比该死……多比把小主人吵醒了……”小精灵突然开始尖叫
　　“闭嘴，多比！”德拉科有些头痛地叫道，他现在无比庆幸，斯莱特林们睡觉的时候都会习惯在自己周围加上多重的静音咒，要不然，就凭多比刚才那大分贝的声音，早就不知道吵醒多少人了
　　多比立刻停止了尖叫，怯生生地看着德拉科。
　　德拉科皱眉看着眼前的小精灵，脑中灵光一闪：“多比，你帮我把这枚金币送给哈利?波特，偷偷地放到他的钱袋当中去，不要被任何人发现。办好了再回来收拾寝室。”
　　“小主人要送金币给波特先生？”多比立刻激动了起来，“多比乐意为小主人效劳。”
　　他恭敬地从德拉科的手里接过那枚金币，好像捧着什么宝物一样，瞬间消失在了德拉科的寝室里面。
　　麻烦终于送出去了，德拉科大大地松了一口气，他真的不想像个傻子一样在格兰芬多的公共休息室外面傻站上大半天。
　　没过一分钟，多比就再次出现在了他的面前。
　　“小主人，多比已经将那枚金币放到波特先生的钱袋里面了。”小精灵朝他深深地鞠了一躬
　　“好了，你继续忙吧，我要睡觉了。”没有了要紧事务的压力，德拉科立刻觉得自己有些睁不开眼了。他朝多比挥了挥手，重新拉好帷帐，加好静音咒之后躺了下去，几乎是脑袋一挨到枕头，他就沉沉地睡了过去。。

哈利番外（一） 作者有话要说：
正文卡文了……噗，于是放番外
话说，小哈好像崩了……远目
--------------------------------------------------------------------------------

　　我叫哈利?波特。
　　我从来都不认为自己是特殊的。虽然在我身边经常会出现一些怪事，比如自己那头乱发怎么也收拾不好，有一次佩妮姨妈实在看不下去了，甚至直接给我理了一个光头，但是第二天起来，我的头发又恢复了原状，让姨妈一家大为惊恐；比如有一次被达力表哥追打的时候，我却突然出现在了伙食房的烟囱上，把所有人都吓了一跳；比如现在……
　　我居然能够听懂这条巴西巨蟒说的话，甚至还把它给放了出来，把达力表哥关了进去，动物园的工作人员花了大力气才把表哥给弄出来，然后，我就被关到了壁橱里，一个星期不准出来
　　我知道姨父他们不喜欢这些奇怪的事情，每次发生意料之外的事情之后，他们都会把我关在壁橱里面。难道我真的是个怪物吗？要不然，怎么能够解释发生在我身上的这些怪事，怎么能够解释姨父他们对于这种奇怪事情的厌恶？
　　原来，我不是怪物，而是一名巫师？那种只在童话当中出现的，具有神奇力量的巫师？听着眼前这个巨人滔滔不绝的解释，我感觉我的脑子完全不够用了。
　　原来，我的父母也是巫师，他们也并不是像姨父他们所说的，因为车祸而丧生，而是被巫师界的一个大魔头杀掉的，那个让眼前的巨人拼写一个名字都会打冷战的大魔头。
　　巫师界真是一个神奇的地方，我从来都没有看到过这么多神奇的东西，这完全就颠覆了十一年来所有的常识。
　　从古灵阁――巫师的银行里取出属于我的一些金币之后，海格，那个巨人让我先去古灵阁旁边那家袍子店去买校服，他被那辆速度奇快的小车折腾得够呛。
　　在这家名为摩金夫人长袍店的服装店里，我看到了第一个和我同龄的小巫师
　　然而，一直到我离开长袍店，我们都没有能够说上一句话。他似乎并没有随意和人搭话的意图，而我，看到他身上隐约散发出来的高贵，退缩了。到最后，我连他长得是什么样子都没有看清楚，唯一记得的，就是他那头散发着独特光芒的淡金色头发。
　　魔杖，是我从踏入对角巷起就一直在期盼着的东西，可是我没有想到，属于我的那根魔杖的杖芯，居然和那个杀死我父母的大魔头是同一只凤凰的羽毛，它们，是兄弟魔杖。看奥利凡德先生那激动的样子，似乎是已经认定了我一定会做出什么伟大的事迹来，但是，我能吗？我只不过是一个很普通的小男孩罢了，如果我真的很厉害，那我怎么一直被达力表哥他们欺负，像一个仆人一样寄居在姨父家里？
　　火车上，我结识了我在巫师界的第一个朋友――罗恩?韦斯莱。他和我说了很多海格没有告诉我的巫师界的常识，比如那些神奇的零食，比如那些会动的照片，比如魁地奇
　　他还给我讲了有关学校的分院问题，我突然感到有些担心，如果，我没有资格进入任何一个学院怎么办？
　　分院的时候，我又看到了那个在摩金夫人长袍店里碰到的男孩，这次，我也知道他的名字了――德拉科?马尔福。
　　他被那顶破旧的分院帽很干脆地分到了斯莱特林。我记得罗恩给我讲过，从那个学院毕业的巫师都是一些邪恶的黑巫师，那个杀掉了我父母的魔头也是从那里毕业的。可是，我怎么看，也不觉得他会是一个黑巫师啊。
　　当分院帽想把我分到斯莱特林去的时候，我被吓了一跳，那里可是我的大仇人毕业的学院，我怎么能去那里！在我的强烈抗议之下，帽子将我分到了格兰芬多，一个罗恩所说的，整个学校最好的学院。
　　接下来，我就开始了神奇的学习生活，在霍格沃茨，我又认识了另外的一个好朋友，赫敏?格兰杰，一个麻瓜家庭出身，十分聪明的女巫。虽然和她交上朋友的过程颇有些波折，但是，在随后的几年里面，她确实给了我和罗恩两个人极大的帮助，如果没有她，我都不知道怎么渡过那几个巨大的难关。
　　一年级期末的魔法石闯关，二年级的密室，四年级的三强争霸赛，赫敏都帮到了我太多，没有赫敏，我就无法闯过斯内普教授设下的魔法火焰成功保护魔法石，不能发现密室的线索从而救出金妮，甚至于，在三强争霸赛的第一个项目上就会被淘汰，根本不可能夺得最后的冠军，虽然这个造成了塞德里克死亡的冠军并不是我想要的。
　　当然，既然交到了这么两个至交好友，理所当然的会有死对头的存在。斯莱特林的西奥多?诺特，从一年级开学时候的火车上见面起，他就想尽办法地挑衅我们，而当时跟在他身后的那两个大块头，克拉布和高尔，我们在入学之后才知道，那其实是德拉科?马尔福的跟班，却总是喜欢跟着诺特来找我们的麻烦，罗恩就一直坚信，那个马尔福一直在背后支持着诺特他们过来挑衅，不然，怎么会随意让自己的跟班跟在别人身后？没有他的同意，克拉布和高尔两个人的这种举动，已经是近乎于背叛了。
　　但是我却隐约认为，那是因为马尔福根本就没有把这两个笨拙的跟班放在心上，任由他们两个活动了。因为在入学大半年之后，我就察觉到了周围的人对我态度的不同，真正能够毫无芥蒂把我当成一个普通的11岁男孩的只有罗恩和赫敏两人，而其他大部分学生都是以一种崇拜神人的态度在看我，即使我在课堂上的表现糟糕，不停地在为学院扣分，这种情况直到一年级下学期才有所好转，至少，他们都开始和我平等地交流了。而另外一小部分以斯莱特林们为首的学生，则是视我如眼中钉肉中刺，恨不得立刻让我消失在霍格沃茨，诺特只是一个被他们所推选出来的代表而已
　　只有那个马尔福不同，我能感觉到，他对我就是一种彻底的无视，不同于普通学生的崇拜，不同于其他斯莱特林们的敌视，在他的眼里，我似乎就是一个彻底的陌生人，不会产生任何的交集。
　　但是，这一切都在这个学年产生了变化。火车上，他为了找那两个跟班居然直接找到我所在的那个隔间里来了。
　　想到罗恩很久以前就说过的，马尔福家一直是伏地魔的左膀右臂，而在现在伏地魔已经复活的情况下，他也开始把我当成敌人了么？可是如果是当成敌人，那他就应该在诺特找我的茬的时候帮助诺特，我可以肯定，如果那时候动手了，吃亏的一定是我们这边。他却直接带走了那两个大块头，把已经做好了战斗准备的我们晾到了一边。
　　这里面，好像有什么我不知道的因素在内。不过一贯不怎么喜欢动脑筋的我很快就将他抛在了脑后，因为，我将所有的精力都放在了对抗新任的黑魔法防御术教授上。
　　呵，她居然不相信我说的，伏地魔已经回来了的消息，还把黑魔法防御术变成了纯粹的理论课，今年可是我们的O.W.Ls年！她想让我们全部都不及格么。
　　原本就因为暑假里所有人的隐瞒，还有邓布利多教授突如其来的无视态度弄了一肚子火的我在第一节黑魔法防御术课上爆发了出来。不出所料，我被关禁闭了。
　　好吧，为了魁地奇，我忍。魁地奇已经是唯一能够令我彻底放松下来，不去考虑那些烦心事的活动了，我不能失去打魁地奇的资格。
　　让我奇怪的是，自从开学那天起，我就一直感觉到有一股带着审查意味的视线围绕在我周围，但是我却怎么也找不到那股视线的来源。跟罗恩还有赫敏说过之后，他们也只是认为是我压力太大产生的错觉，但是，我可以肯定，那一定不是错觉。
　　完蛋了。在听到从乌姆里奇教授口中所说的，剥夺我和弗雷德、乔治的魁地奇球员的资格的时候，我只感觉到一阵头晕目眩。该死的，不是我自夸，没有了我们三个人的格兰芬多队，几乎是不可能获得比赛的胜利了。乌姆里奇，你给我等着！
　　海格的回来让我勉强从被剥夺了打魁地奇资格的失落当中走了出来。鉴于海格在前面两年的“光荣”记录，我们三个人想尽办法劝说他放弃那些危险的神奇生物，他却完全没有听进去，到后来，甚至还把我们给赶了出来。
　　回到城堡之后，我们绕路去了一趟厨房。不过，在从厨房出来之后，我拿出活点地图查看周围是否有教授存在的时候，却发现了一个让我们惊骇的事实，在我们刚刚出来的厨房里面，还有着一个人的存在――德拉科?马尔福！
　　我们三个人有些不可置信地看着手里的活点地图，明明在他们进去的时候，厨房里根本没有其他人的存在，这到底是怎么回事？
　　经过短暂的争执，我批上隐形衣，重新进入了厨房，而赫敏和罗恩两个人则是拿着活点地图回去格兰芬多的休息室等候我的消息。隐形衣的大小毕竟是有限的，如果我们三个人一起进去，极有可能被马尔福发现。
　　一个会对家养小精灵说祝福语的斯莱特林？
　　我惊讶地看着悄然离开的马尔福，有些不敢相信自己的耳朵。所以我脱下了隐形衣，想要找多比确定一下具体的情况。
　　然而，多比却拒绝了，这是在他脱离了马尔福家族之后，第一次拒绝我的要求
　　但是这却更加引起了我的好奇心，到底是什么力量，让一个已经脱离了契约束缚的家养小精灵仍然保持有如此高的忠诚？
　　回到格兰芬多塔楼，将情况简单地告诉了罗恩和赫敏之后，就带着重重的疑虑上床睡觉去了
　　也许，我可以直接去找马尔福问个清楚？我躺在床上，脑中突然冒出了这么一个大胆的想法。

夜谈
 　　德拉科这一觉就直接睡到了晚餐时分。当他打着哈欠下床洗漱的时候，正好碰到布雷斯回来
　　“你终于起来了，我还正在考虑到底该不该把你叫醒的，晚餐我帮你带回来了。”布雷斯举起手示意了一下他手中拿着的几块面包。
　　“谢了。”德拉科从布雷斯手里接过面包，懒懒地说道，刚刚睡醒的他现在还没有办法立刻就精神起来。
　　“你这还是第一次在白天睡觉呢，怎么，昨天熬夜了？”布雷斯坐上自己的床沿，有些好奇地问道。
　　“啊，一晚上没睡而已。”德拉科专心啃着手里的面包。
　　“熬夜可是有损形象的，而且你得庆幸今天是周六，如果是上课的时候你就惨了。”布雷斯耸了耸肩，既然德拉科没有明说熬夜的原因，他自然也不会去追根究底，任何人都是有着独属于自己的小秘密的。
　　“就是因为知道今天是周六我才会熬夜的。”德拉科很快就吃完了面包，站起身来说道，“有没有兴趣和我一起出去逛逛？”
　　“不胜荣幸。”布雷斯露出一个标准的假笑。
　　“得了，不要在我面前说出这种话来，在那些白痴面前装就已经够累了。”德拉科不耐地挥了挥手，转身向着寝室门走去。
　　现在天色已经渐渐暗了下来，凛冽的寒风在场地上肆虐，踏出大门的两人不约而同地缩了缩脖子，拉紧了身上的袍子。
　　“德拉科，你想说些什么，我可不认为你会无缘无故地就把我给拉出来。”走在场地上，布雷斯终于问了出来。
　　“布雷斯，你对将要发生的那场战争怎么看？”德拉科犹豫了半晌，挥动魔杖在他们周围布下了几个隔音咒之后，才缓缓开口问道。
　　他仔细考虑过了，整个斯莱特林里面，唯一能够和他在这方面有所商量的人就只有布雷斯了。现在的斯莱特林，除了扎比尼家族之外，其他的都可以算是伏地魔那边的死忠，看看他们在伏地魔回来之后的表现就知道了，这个学期，有了乌姆里奇的支持之后，他们也更加地变本加厉了。这还是现在伏地魔没有公开复出，在魔法部的强压之下，还是有很多人鸵鸟一般地并不愿意相信他已经回来的消息，所以小蛇们也还不敢过于嚣张，破坏了那位大人计划的后果不是任何人能够承受得起的，德拉科现在很是担心，如果伏地魔回来的消息公诸于众之后，他们究竟会变成什么样子
　　布雷斯眯起眼睛：“原来，你从开学起对救世主那种隐晦的关注就是因为这个啊，马尔福家果然已经开始考虑重新站队的问题了？”
　　“我就知道瞒不过你，你的观察力一向非常敏锐。”德拉科叹了口气，“其实，准确来说，并不是马尔福家开始考虑立场问题，而是我在考虑家族的未来了。”
　　“你……”布雷斯挑眉，“这些不会都是瞒着你父母的吧？”
　　“呵……怎么可能瞒得住，”德拉科苦笑了一下，“他们把决定权放到我手里来了。”
　　“把家族的前途压到你身上了？”布雷斯上下打量着德拉科，“该说不愧是马尔福么，重视家人到了这个程度？”
　　“你知道其中的原因？”德拉科诧异地问。
　　“大概吧。”布雷斯耸了耸肩，“不过这好像不是我们现在要讨论的问题。”
　　“好吧，那就让我们回归话题。”德拉科撇嘴，有些不甘心地说道，“你还没有回答我的第一个问题呢。”
　　“说到那个，我其实觉得，和十四年前的结果不会有什么不同。”布雷斯考虑了一会
　　“你也是这么认为的啊。”德拉科摇了摇头，“但是，看波特现在这副样子，我真的没有信心将宝压到凤凰社这一边。”
　　“凤凰社这边，可还是有着一个邓布利多在的。”布雷斯意味不明地看了他一眼，“德拉科，你在波特身上放置了太多的注意力。”
　　“他可是凤凰社的下任领袖，不多注意一些怎么行。”德拉科没有听出布雷斯语句里的暗示
　　“你也说了，是下任领袖，但是现在和那个人的战斗，还是要靠邓布利多来执行的。”布雷斯也不再多提示，反正，感情由自己发现才是最合适的，况且他还想继续待在一边看看好戏呢
　　“也是，那个人比起邓布利多来差了不止一筹。”德拉科皱眉，“只要邓布利多还在，我就不认为那个人会有什么成功的可能性。但是，我现在担心的就是，邓布利多会撑不下去，别忘了，他可是已经一百多岁了。”
　　“其实，这也是我们这些中立的家族最担心的事情。”布雷斯也露出了苦笑，“他已经老了，我们都在怀疑，现在的他还有没有能力压制住那个人。”
　　“是啊，他可是凤凰社的精神领袖，一旦出了什么意外，凤凰社有很大的可能性会全面崩盘。所以，我们必须把波特的潜力考虑进去，如果他没有足够的担待能力，那凤凰社那边就会非常危险。”德拉科轻叹道。
　　“那你去教导他吧。”布雷斯笑道，“我相信，在你的调.教之下，他一定会成为一个合格的凤凰社继承人的。”
　　“别开玩笑了。”德拉科忍住了赏他一个白眼的冲动，语带嘲讽地说道，“由于诺特他们这四年多以来坚持不懈的努力，救世主大人对于斯莱特林的敌视已经完全不可消除了。”
　　虽然说是这么说，但是德拉科还是忍不住想起了前不久那个周末的中午，波特和他在湖边的那场交谈来，以波特那时候的表现来看，对他，似乎没有那种十足的敌意？
　　“你可以去找邓布利多，让他帮你介绍。”布雷斯饶有兴致地说道，“我想，邓布利多一定会很欢迎马尔福家族投入到他们那边的阵营的。”
　　“会欢迎才怪。”德拉科终于忍不住给了布雷斯一个白眼，“他首先就会怀疑我的目的。”
　　“开个玩笑而已，不用放在心上。”布雷斯毫不在意地挥了挥手，“其实你难道不觉得，现在考虑这些有些太早了么，邓布利多怎么说也是当代最伟大的白巫师，不会这么容易就出意外的。”
　　德拉科一愣：“也是，既然十多年前他也能够稳稳压住那个人，没道理现在就突然变得不堪一击了。”
　　“那不就得了，”布雷斯拍了拍德拉科的肩膀，“我们扎比尼家可以一直中立下去，那个人和邓布利多在战争结束之前都不会轻易来招惹我们，但是像你们的家族，如果不能趁早决定阵营的话，以后就会相当不好办了。”
　　“你以为我不想么。”德拉科仰起头，深吸了一口气，“但是我不得不为父母考虑一下，我待在学校里面可能还比较安全，他们可是要一直待在黑魔王的身边，如果我投入邓布利多这边的消息泄露了出去，他肯定会直接杀掉他们来泄愤的。”
　　“你就对邓布利多那边这么没有信心？”布雷斯挑眉，“还是说，你对自己的伪装水准没有信心？如果是后者的话，我可以明确告诉你，经过我这四年多的观察来看，你的演戏水平绝对能够过关。”
　　“以防万一而已。”德拉科叹了口气，“他们之间肯定有互相安排间谍的，万一被查探到了，后果不是我可以承受得起的。”
　　“我不认为间谍可以在对方阵营里面混到十分高的地位。”布雷斯摇了摇头
　　“别忘记了斯内普教授。”德拉科瞥了他一眼，“他是黑魔王那边的，但是很明显，他在凤凰社这边也拥有着非同一般的地位。”
　　“你怎么知道，院长就一定是黑魔王那边的？如果他是凤凰社这边的呢？”布雷斯反问
　　德拉科皱眉：“这种可能性，应该不会存在的吧？要知道，他可是从学生时代起就对黑魔法表现出了极大的热情，刚毕业就接受了黑魔标记……”
　　他的声音越来越小，很明显的，他也想到里面的不合理之处。
　　“想到关键了？”布雷斯挑眉。
　　“这就是所谓的当局者迷么？”德拉科苦笑了一下，“这么明显的一点，我们居然都没有发现。如果没有得到绝对的保证，邓布利多是一定不会接纳从食死徒阵营叛变过来的斯内普教授的。”
　　“所以你应该给凤凰社这边更大的信心。”布雷斯说道。
　　“确实，拥有着这么一个高级的间谍，在各个方面都会占到一定的优势的。”德拉科抬起头，看了看天色，“城堡的大门要关了，我们还是赶快回去吧。”
　　“是该回去了。”布雷斯也看了看天空，和德拉科一起沿着来时的路向城堡走去。

躁动的心 
　　和布雷斯的那一番谈话之后，德拉科终于是下定了决心，不过他还是准备将自己的打算都和父母交代过之后再采取行动。
　　放下了一桩心事的他将自己的全部心思都放在了从有求必应室里查找魂器的线索上，既然已经准备投向邓布利多这边，那就一定要把伏地魔给彻底解决掉。毁灭掉魂器的方法肯定都不会有多简单，所以找寻尽可能多的魂器摧毁方法就是重中之重了。
　　这天晚餐时分，正当德拉科吃完晚饭准备继续去有求必应室寻找线索的时候，他兜里那枚仿制的金加隆突然开始发热了。
　　德拉科微微皱眉，小心地拿出金币看了一眼，已经变动完毕的数字清楚地标明了，今天晚上会有新一次的D.A.活动。
　　这就意味着，他今天晚上无法继续他的活动了。德拉科轻轻叹了口气，突然清闲下来的他有些不知道该去干什么。
　　不如去旁观一下波特他们的社团活动吧，他脑子里突然冒出了这么一个念头
　　这个念头一经出现，就再也压不下去了。德拉科仔细考虑了一番，反正晚上也没有什么事情做，那干脆就去看看吧。
　　想做就做，他立刻收回了原本准备走向学院休息室的脚步，转身踏上了楼梯。他必须得在波特他们所有人到达之前就潜进有求必应室，他可没有办法能够在不引起所有人注意的情况下偷偷溜进房间。
　　当他进入D.A.的训练房间时，距离金币上显示出的时间还剩下半个多小时，他小心地给自己加好了幻身咒，开始参观起上次他只是匆匆扫过一眼的那些书架。
　　没过多久，有求必应室的大门就突然被推开了，格兰杰一马当先地冲了进来
　　“赫敏，慢点，不需要这么急啊，离约定的时间还有接近半个小时呢。”韦斯莱跟在她身后，不停地抱怨着，而波特则是带着一脸无奈的表情走在最后，随手关上了房间的大门
　　好在德拉科只是站在书架前面查看那些书的名字，并没有拿书在手里看，不然他们这一下可就会看到一本书诡异地漂浮在半空中的场景了，那时候，任谁都知道，已经有人破解了他们这个违规社团活动的秘密了。他不动声色地退到了房间的角落里面，准备好好观察一下情况
　　“我也说过了，你们不需要来这么早。”格兰杰满脸不耐烦地直接冲到了书架前面，利落地拿下一本大厚书开始翻了起来，“你们大可以在外面多混一会。既然你们跟过来了，就别吵我，我要开始看书了。这个地方唯一不好的就是这些书根本就没办法带出去。”
　　可以带出去我就不需要每天都来这里查找资料了，德拉科默默地想着。
　　看得出来，赫敏在三人组里面明显是处于领导地位的，她这么一说，另外两个男孩当即大气都不敢出一下，连忙缩到了一个角落里，开始小声交谈起来。
　　随着活动时间的临近，房间里的人也越来越多，当落在最后的隆巴顿也到达之后，格兰杰啪地一下关上了那本大书放回了书架，而波特也立刻站起身来，走到了所有人当中，轻咳了一声
　　原本嘈杂的房间立刻安静了下来。德拉科在一边有些惊讶地挑了挑眉，他没有想到，波特在这群人里面居然会有如此大的能力，看来，似乎自己小瞧了他呢。
　　“好了，我们今天就要开始昏迷咒的学习了。不过首先你们得先分成两两一组，复习一下上次学习的障碍咒。”波特似乎已经习惯了这种场面，冷静地向所有人发号施令。
　　众人很是熟练地两人一组散开了，波特和隆巴顿一组互相施放着障碍咒。让德拉科惊讶的是，在咒语练习当中，隆巴顿居然和波特旗鼓相当，几乎每次施咒能够成功让波特僵在原地一分钟
　　小看他了呢，德拉科深深地看了一眼那个在他印象当中一直是那幅懦弱模样的圆脸男孩，开始观察起其他人的情况。
　　随即，他就有些失望地摇了摇头。这些训练其实有些儿戏了，他们都只是站在原地任由自己的伙伴对自己念咒，从来不会闪躲，在真正的战斗当中，可没有人会这样傻站在原地，任由敌人念咒，而且最让德拉科有些看不下去的是，即使是这样，仍然会有几个人的咒语会打歪，甚至根本就施放失败。
　　就这种水平么？德拉科有些失望地环顾四周，原本以为他们会进行什么高难度的训练的，没有想到，居然只是这种近乎于儿戏的水准。
　　这时候，波特已经停止了和隆巴顿的联系，开始在房间中四处走动起来，时不时地停在某个人身边指导一下施咒的要领。
　　不过，德拉科很快就发现了一丝异样，在整个人群当中，波特似乎极少接近两个拉文克劳六年级女生所组成的那一对，却总是喜欢躲在人群里偷偷观察那边的情况；而那两个人之间的黑发女孩总是在波特靠近那边的时候故意念错咒语，导致自己施咒不成功，然后就眼巴巴地看着波特，似乎巴不得波特过去好好指点她一番。但是等到波特真的走过去之后，两个人却又总是什么话都说不出来，只是脸色通红地互相对视，让那个女孩的伙伴十分不满。
　　那个黑发女孩德拉科也认识，她是拉文克劳魁地奇球队的找球手秋?张，同时，也是去年死在伏地魔手上的霍格沃茨勇士之一，塞德里克?迪戈里的女朋友。只不过看现在这情况，波特和她之间的关系也不那么简单。
　　看着波特再一次脸色微红地从秋面前离开，德拉科突然莫名觉得这一幕相当刺眼
　　他强迫自己移开了一直定格在波特身上的视线，仰起头，看着悬在房顶的巨大水晶灯开始发呆
　　他弄不清楚刚刚从心底突然升起的那股嫉妒之情到底从何而来，以前在他身上从来就没有发生过这种事情。卢修斯从小就教育他，一个人必须能够很好地控制住自己的情绪，如果产生了超出自己掌控之外的情绪，一定要尽快弄清楚源头的所在，从而完美地解决掉它。而他将这一点贯彻地非常彻底，过去的十多年里，他从来就没有产生过什么太大的情绪波动，但是刚刚发生的事情却让他的心神第一次失去了掌控。
　　到底是怎么回事？德拉科将视线再次放到了已经站在人群前面开始讲解昏迷咒要领的波特，虽然原因还弄不清楚，但是，至少它肯定和波特有关系。既然这样的话，那就从他的身上找答案吧。德拉科盯着侃侃而谈的波特，脸色阴晴不定。
　　九点的时候，D.A.的集会正式结束，成员们欢快地离开了有求必应室。等到所有人都离开之后，德拉科才缓缓显出身形，将房间变成了那间巨大的书房，继续翻找资料。反正现在离睡觉的时间还远，回寝室也没什么事情可做，不如抓紧时间来查找资料的好。
　　随后的日子依旧没有发生什么特别的事情，倒是德拉科将自己的跟踪行径贯彻得更为彻底了，他必须从波特身上找到引起自己情绪波动的原因。
　　几个星期的跟踪也并不是没有成效的，至少德拉科已经弄清楚了，每当自己在D.A.集会上面看到波特和秋?张产生什么互动的时候，那股嫉妒之情就会无端爆发出来
　　其实，查探到这种程度，德拉科感觉到自己已经早就触摸到了真相的门槛，但是，在这中间却好像总是隔着一层什么，让他不得不在距离真相一步之遥的地方停下脚步，这种感觉让德拉科十分地不爽。
　　不知不觉中，圣诞节假期的脚步已经悄然临近了。。

发现 
　　圣诞假期开始之前的最后一个晚上，D.A.举行了这个学期的最后一次的活动，德拉科照例提前了半个多小时来到了有求必应室，等待着D.A.成员们的到来。
　　不过他这次进来的时候，有求必应室里面并不是空的。多比这时候正在往天花板上吊上一些贴着波特的大头照的金色小球，上面还写着“圣诞快乐”，很明显是在布置圣诞节装饰
　　德拉科看清楚那个身影之后才松了一口气，放下了已经拿出来对准了那个身影的魔杖，刚刚发现这里并不是只有他一个人的时候，他可是被吓了一大跳，差点就条件反射般地扔出去一个记忆咒了，在没有找到引起自己情绪波动的原因之前，他可不想就这么结束自己的偷窥生涯
　　“小主人？”多比听到门响也下意识地回过头来看了一眼，然后他瞪圆了眼睛，看着熟门熟路潜入这里的德拉科。
　　“继续忙你的吧，多比。”德拉科抬头看了一眼多比，“如果碰到波特他们了，不准泄露我在这里的消息。”
　　说完，他照例走到了那个角落，挥动魔杖给自己加了一个幻身咒。
　　“遵命，小主人。”多比在半空中朝着德拉科消失的地方鞠了个躬，眨巴了几下隐藏着一丝不安的大眼睛，转身继续摆弄起那些装饰物来。
　　几分钟之后，摆弄好了那些饰物的多比朝德拉科这边再次鞠躬之后，消失在了有求必应室。而几乎在多比消失的同时，波特推开门走了进来，德拉科有些诧异地发现，他这次居然没有和韦斯莱还有格兰杰一起，而是独自一人来的，而且他在进来之后还一反常态地开始在里面四处翻查，似乎在寻找着一些什么。
　　不会是在找我吧，德拉科脑子里突然冒出来了这么一个念头。虽然连他自己也觉得这是十分荒谬的事情，但是看波特在那翻箱倒柜，而且尽挑一些比较大的、能够藏住人的地方翻找，他不得不承认，他的猜测好像是正确的。
　　可是，他是怎么发现自己的？德拉科皱眉看着正逐渐朝着他这边过来的波特，从波特和他之间到有求必应室里的时间间隔来看，并不像是在跟踪他，而且他也很确定，自己在来的路上并没有被跟踪。看来，这个家伙手里还有什么秘密的道具呢，想到两个月跟踪他们去厨房时候的事情，德拉科暗自揣摩。就从他们那时候的表现来看，隐形衣根本就没有办法保证他们夜游不被发现，而且最诡异的是，波特在离开之后又批着隐形衣回到了厨房，偷听了他和多比之间的对话，虽然他那个时候由于刚刚知道多比背叛的事情而心神不宁，但是如果不是波特确定了当时的厨房里还有人而故意为之，他可不相信以波特那行事风格，可以完全瞒得住他的感觉。
　　不过，拥有隐形衣的你，难道还没反应过来，在魔法界藏人的手法和麻瓜界是完全不同的么？德拉科饶有兴致地看着波特在一切大到可以藏人的地方翻找。
　　随后到来的D.A.成员们终止了波特那无谓的行动，而当格兰杰问起他在找什么的时候，他居然说是在找上次遗落在这里的书？
　　就让我看看你到底想干什么吧。德拉科把玩着兜里的魔杖，静静地等待活动的结束
　　“我想今晚我们就复习一下以前练过的东西，因为这是节前最后一次集会，在三个礼拜的假期之前学新的东西没有意义。”在人都来齐了之后，波特开始了他的发言，“从障碍咒和铁甲咒开始，练十分钟，然后把垫子拿出来，再练昏迷咒。”
　　人群自动分开，很快，有求必应室里就响起了此起彼伏的“障碍重重”和“盔甲护身”的念咒声。
　　旁观了这么久的D.A.活动，德拉科也渐渐看明白了，波特选择这样的训练方法也是无可奈何，因为每次开始一次新的咒语学习的时候，那些家伙们很多都根本无法正确地施展出这个咒语，只有在经过几天、甚至几个星期的练习之后才能保证较高的成功率，其他的，也就顾不了那么多了。
　　一个小时的昏迷咒练习之后，波特叫停了。
　　“练得很好了，”他笑望着大家说，“放完假回来后我们可以开始一些难度大的――甚至可以包括守护神咒。”
　　大家兴奋地互相交流着离开了房间，波特支走了韦斯莱和格兰杰，留在人群后面，假装收拾着那些练习昏迷咒时使用的垫子，却在暗中不停地扫视着四周。
　　波特似乎是确定他肯定在这个房间里了，德拉科皱眉看着那个四处张望的黑发男孩，他仍然不知道波特到底是怎么知道他混进了这里的。
　　不过，等到有求必应室的门再次关上的时候，德拉科感觉到，波特的意图似乎不能实现了，因为，房间里除了他们两个人之外，还留下来了第三个人。
　　是秋?张。
　　她似乎支走了她那个好朋友，独自留了下来。波特在听到房间门关上的时候立刻就转过了身子，一眼就看到了单独留下来的她，然后，有求必应室里的气氛陷入了一片诡异
　　那两个人脸色通红地互相对视着，却都不肯张嘴说话。德拉科看着显然已经忘记了自己原本意图的波特，紧紧握住了兜里的魔杖。
　　几秒钟的沉默之后，秋慢慢低下了头，一阵隐约的抽泣声从她那边传出来，在寂静的有求必应室里显得异常清晰。
　　“怎么了……”波特有些手足无措地靠了过去，“别哭，别哭。”
　　“对不起，我想……只是因为……学这些东西……让我……我想起……要是他会这些……他现在就会还活着……”秋含混地说着。
　　不需要她提名字，德拉科也知道她说的是谁――塞德里克?迪戈里，在三强争霸赛上唯一一个遇难的勇士。他扫了一眼波特，从那张突然变得毫无血色的脸上可以看出，另外一个男孩也轻易地猜到了秋口中的那个人。
　　“他知道这些，”波特开口说道，“而且比我掌握地更好，要不然，他也不会赶在我前面到达迷宫的中央了。”
　　迪戈里在波特之前到达的迷宫中央？德拉科有些诧异地看了他一眼，看来，那时候发生了什么外人都不知道的事情呢。
　　秋又开始哭了起来，波特似乎有些不耐烦了，悄悄地朝门口走去。
　　“哦，别走！”秋又一次含泪的说，“我真的很抱歉我把这变得这么苦恼，心烦意乱的。我不是故意的……我知道对你那肯定是恐怖的……我在说，当你看见塞德里克死的时候。我想你只是想把它忘记吧？”
　　波特停住了脚步。
　　一切都发生得那么理所当然，当看到秋主动拥住哈利，将自己的嘴唇凑上去的时候，德拉科知道自己不应该对此感到惊讶，但是，他却完全无法抑制住自己内心的嫉妒之情，他的心底不停地有一只巨兽咆哮着，让自己去取代秋的位置……
　　“马尔福！”一声惊慌失措的叫喊，将德拉科的神智叫了回来。他这才发现，自己身上的幻身咒居然失去了效力。
　　是了，幻身咒的前提就是受术者必须保持自己不会产生什么猛烈的情绪波动，而刚才，受到波特和秋接吻的刺激，他的心情毫无疑问受到了巨大的刺激，也就此导致了他身上幻身咒的失效
　　“波特。”德拉科缓缓抬起头来，面无表情地看着仍然抱在一起的两个人
　　“你是怎么进来的！”秋在一边惊呼道。
　　德拉科冷冷地扫了她一眼，抬脚朝着门那边走去。秋被他那冰冷的眼神吓了一跳，下意识地缩到了波特的身后。
　　“等等，你到底是怎么发现这里的。”波特举着魔杖挡在了他的面前。
　　“这不需要你管，波特。”德拉科低声说道，“让开。”
　　“不说清楚我是不会放你走的。”波特大吼。
　　“那我就不客气了。”德拉科猛然从兜里掏出魔杖，在两个人反应过来之前一人给了一个石化咒，将他们都定在了原地。
　　临出门之前，德拉科回过头去，深深地看了一眼波特僵硬在原地的背影，重重地关上了门，离开了八楼的走廊，快步向着自己的寝室走去。。

纠结 
　　毫无疑问，德拉科已经找到了让他纠结了一个多月的问题的答案，但是，这还不如找不到！
　　靠，这什么世道，老子居然会喜欢上一个男人？走在回寝室的路上，德拉科在心底不停地咒骂着。梅林在上，他两辈子加起来活了三十多年，可从来都不认为自己会是一个同性恋，他前世绝对是一个标准的直男，还曾经暗恋过大学班上的一个女同学，虽然恋情还没开始就因为他的穿越而夭折了，但是也至少说明了他的性取向是相当正常的。
　　但是，谁来告诉他，为什么这一世他就莫名其妙地喜欢上一个男人了？德拉科越想越纠结，脚下的步伐也越走越快，他必须去找布雷斯问个清楚。
　　德拉科也终于明白了一个多月前和布雷斯在场地上聊天时，布雷斯所说的那几句话的真实含义。他似乎早就看出来自己已经喜欢上了波特，只是当时的自己完全没有想到这个方面上去，所以并没有听出他话语当中的暗示，但是现在回想起来的话，一切都是非常清楚的了。最主要的是，从他所说的，似乎自己的父母也已经看出来了？
　　德拉科咬牙，如果这么联系起来一想的话，他现在也大概知道了父亲将这个决定权交到自己手里的原因了。
　　一回到寝室，他就看到了正仰躺在床上看书的布雷斯。
　　“起来，我有话要问你。”德拉科一屁股坐到了布雷斯的床沿上，将他拉了起来
　　“发生什么事了？”布雷斯挑眉看着完全失去了冷静的德拉科，随手将手中的书扔到了一边
　　“你是什么时候发现的？”德拉科没头没脑地来了这么一句。
　　“嗯？发现什么？”布雷斯有些莫名其妙。
　　看着布雷斯那疑惑的样子，德拉科却发现自己突然失去了质问他的勇气，可是，不问自己又不甘心。
　　“就是……就是……”德拉科结巴了两句，看到布雷斯脸上慢慢露出的那一丝玩味的笑容，狠了狠心，问道，“就是有关我喜欢上那个家伙的事情，你到底是什么时候看出来的？”
　　“噗嗤……”布雷斯终于大笑了出来，“哈哈，你终于发现了？”
　　德拉科能够感觉到自己的脸上开始发烧，但是，既然已经说出来了，那不继续问下去着实有些亏本。
　　“笑够了没！”德拉科举起拳头给了布雷斯一下，“快回答我的问题。”
　　“轻点，痛。”布雷斯连忙和他拉开了一点距离，捂住了脑袋，“其实也没有多久啦，之前就有一些端倪了，但是真正确定还是在上学期波特从迷宫里面出来的时候。”
　　“第三个项目的时候？”德拉科皱眉。
　　“对啊，你是没有看到当时自己的表现。”布雷斯贼笑，“波特和迪戈里在迷宫里面待了一个多小时都没出来，你当时那坐立不安的样子可是相当惹人怀疑哦。还好我们两个是坐在最后面，除了我并没有人发现。要不然，就有得你好看了。”
　　德拉科有些不爽了：“你怎么不早说！”
　　“嘿，哥们，我为什么要说，在一边看戏可是很有意思的。”布雷斯笑眯眯地说道，“不过，看你现在这样子，终于是明白过来了？不过我很好奇啊，你是怎么弄明白的，我本来还以为至少还得拖个一年半载的呢。”
　　提到这个，德拉科的脸色立刻就黑了下去，静默了半晌，他才干巴巴地说道：“因为，我看到了他和秋?张――那个拉文克劳的找球手――在那接吻。”
　　“秋?张？是迪戈里的那个女朋友吧？”布雷斯也停止了笑声，皱眉思考了一会，才缓缓说道，“迪戈里才死了多久，她就跑去招惹波特了？”
　　德拉科从鼻子里发出一声冷哼，却没有接话。
　　“不过，其实也正常吧。”布雷斯摸着下巴，“从三年级开始，波特就开始暗恋那个女孩了，据说去年圣诞舞会的时候他还跑去邀请了她，只是被迪戈里抢先了一步。”
　　越听，德拉科的脸色也就越黑了。
　　“不说这个了，”注意到他脸色变化的布雷斯连忙转移话题，“你有什么打算？”
　　“暂时还没有，静观其变吧，反正现在还早。”德拉科的脸色这才有些好转，“而且，最主要的是，那个人还在呢。”
　　“你确定能够静观下去？”布雷斯玩味地说道，“整天看着他和秋?张腻在一起，你敢确保自己不会在某一天彻底爆发出来么？”
　　“……那就不去看……”德拉科咬牙。
　　“我敢保证，如果你现在这个样子被波特看到了，他一定会马上甩了那个女朋友的。”布雷斯突然又爆发出了一阵大笑，“太可爱了，哈哈……”
　　“布雷斯?扎比尼！”德拉科暴走了，他一把扑了上去，手也不安分地伸到了布雷斯的胳膊下面。
　　“哈哈……停，停下……德拉科……”布雷斯被挠得眼泪都出来了，开始不停地挣扎，“停下……我错了……哈……”
　　“切，看你还敢笑话我。”德拉科有些不爽地说道，不过倒也是停下了手中的动作，再次坐了起来，让布雷斯松了一口气。
　　“不敢了不敢了。”德拉科一坐起来，布雷斯立刻缩进了床里面，这摸样……怎么看怎么像一个受气的小媳妇。
　　“噗……哈哈……”看到布雷斯现在这样子，德拉科终于也笑了出来。
　　“好了好了，不闹了，说正事。”布雷斯撇了撇嘴，“我还要告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息？”德拉科有些疑惑。
　　“波特和张的恋爱关系维持不了多久的，你就等着看他们分手的好戏吧。”布雷斯微笑着说道
　　“你怎么知道的。”德拉科惊讶地问。
　　“切，小瞧我了不是，以我这么多年的经验来看，这两个人本来就是合不来的，”布雷斯扬起头，“而且，与其说波特喜欢张，不如说是暂时迷恋上了那个女孩，一旦他们真的在一起了，他马上就会发现这一点的。”
　　“我就暂且信你这个花花公子一次吧。”德拉科摸着下巴。
　　“什么叫花花公子！我这是博爱！”布雷斯不服气地叫嚷着。
　　“行行，你这是博爱。”德拉科无所谓地一摊手，站起身来，向着浴室方向走去
　　在听到说波特和秋的关系维持不了多久的时候，德拉科心底不可抑制地升起了一股兴奋之情，这也让他不得不承认，自己，似乎是真的陷进去了。
　　从在一年级分院仪式上，听到哈利?波特这个名字的时候，他心底就不由自主地对这个男孩升起了一股好奇之心，不过这也是理所当然的，任何一个人，如果重生到了一本小说的世界当中，并且碰见那位绝对的主角的时候，都会对他有好奇心的。不过，当时的他很好地控制住了自己的好奇，只是把那位所谓的救世主当成了一个普通的学生，并没有特别去关注。
　　在他的想法里，救世主身上发生了再大的事情也惹不到他的头上来，即使他们马尔福家一直就是黑魔王的左膀右臂，但是，黑魔王已经死了不是么，所以，他们两人之间，不需要产生任何的交集
　　但是，那几年里接踵而至的几件大事让他开始怀疑起这一点了，一年级的魔法石，二年级的密室，三年级的逃狱，每一件，都似乎和黑魔王有着不小的联系。
　　魔法石，可以制造长生不老药，而黑魔王一直追求的，就是永生；密室，传言只有斯莱特林的后裔才能打开，但是已知的最后一个斯莱特林后裔恰恰就是黑魔王本人；逃犯，西里斯?布莱克，传闻是黑魔王最忠心的部下，从一开始就潜伏在波特夫妇身边，骗取了他们的信任之后，毫不犹豫地出卖了波特夫妇，却也间接导致了黑魔王的失势。虽然之后从父亲那里知道了那个布莱克并不是食死徒的消息，但是却也并不能减轻他内心的疑惑。
　　伏地魔，似乎并没有死？一想到这个可能性，他就有些不寒而栗。
　　所以，从二年级开始，他就不自觉地将自己的一部分注意力放到了波特的身上，看着他们违反校规，看着他们为围绕在他们周围发生的奇怪事情奋力奔波，自己却总是远远地站在一边，默默注视着事态的发展。
　　一直到去年，首先是黑魔标记再次出现在了魁地奇世界杯上，然后就是三强争霸赛出现了第四位勇士，而这位勇士，恰恰就是哈利?波特。其他很多人都以为是波特自己报的名，但是却只有少数人知道，波特是不可能自己报名的，因为火焰杯是一件极其强力的魔法器具，如果没有强大到一定程度的巫师使用混淆咒迷惑住了火焰杯，它是绝对不可能犯下这种最为低级的错误的。这其中，似乎有着巨大的联系。
　　他开始了更进一步的观察：密切注意波特的一举一动，想要从救世主的行动中发现一些端倪。想来，自己也就是在那个时候开始陷进去的吧？只不过，一直到看到波特和秋之间那种莫名的气氛，他才感觉到自己的不对劲，也才有了自己执着的追查，然后就到了看到那两个人接吻之后的了然
　　慢慢回忆着前面几年发生的所有事情，渐渐地，他大概也想明白了这一切的前因后果
　　你完蛋了，德拉科?马尔福。感受着淋到自己身上的热水，他嘴角勾出了一丝苦涩的笑容，可是，我应该拿你怎么办，该死的波……哈利？。

圣诞假期
 　　第二天早饭的时候，德拉科奇怪地发现，格兰芬多长桌上少了几个人――哈利，还有韦斯莱家的所有人，黄金三角只剩下了赫敏?格兰杰一个人还坐在长桌上，还显得心神不宁，似乎是出了什么事情。
　　从那边隐约传过来的交谈声中，德拉科注意到，似乎是因为昨天晚上哈利做了一个什么噩梦，然后就和韦斯莱一起跟着麦格教授离开了寝室，一直到现在都没有回来。
　　他皱了皱眉，没有再去想其他的，安静地吃完早餐之后，和其他学生一起登上了霍格沃茨特快
　　纳西莎这回倒是出现在了庄园的门口，看到德拉科回来，连忙迎上来，给了他一个大大的拥抱
　　“妈妈，”德拉科有些不自在地扭动了一下身子，“爸爸呢？”
　　“你爸爸现在还在那个人身边呢。”纳西莎轻叹道，“怎么，找他有事？”
　　“嗯。”德拉科点了点头。
　　“先去吃晚饭吧，你爸爸应该用不了多久就会到家了。”纳西莎揽着德拉科的肩膀，一起回到了庄园里面。
　　晚饭吃到一半，卢修斯回来了，这次他倒是显得十分精神，看起来，似乎并没有被伏地魔用钻心腕骨招呼，这也让德拉科松了一口气。
　　吃过晚饭，德拉科叫住了准备离去的卢修斯，犹豫了一会之后开口说道：“爸爸，我已经决定了。”
　　“嗯？那么，说说吧。”卢修斯挑了挑眉，又坐回了座位上，手指不停地敲击着餐桌
　　“我从一开始就比较倾向于凤凰社那边，而且，昨天发现的一件事也让我根本无法和那边作对了。”德拉科有些无奈地说道。
　　“这么说来，你已经发现了，自己喜欢上那个救世主男孩的事情？”卢修斯漫不经心地说道
　　“是的，”德拉科微微有些窘迫，“但是……你们是怎么看出来的，暑假的时候，连我自己都还没意识到。”
　　“小龙，不要小看你的父母。”纳西莎摸了摸他的头，“我们都是过来人，自然看得很清楚，虽然说你那时候表现地并不明显。”
　　“好吧，还有一件事，”德拉科撇了撇嘴，“投到凤凰社那边之后，我可以躲在学校里，黑魔王拿我没有办法，但是，你们怎么办？”
　　“你还不相信你父亲我的手段么。”卢修斯挑眉，“我们自然有好办法可以脱身。”
　　“不会有危险？”德拉科紧紧盯着父母，不想放过他们哪怕一丝表情的变化
　　“放心吧，小龙。”纳西莎似乎看出了他的不安，“最多半年，我们就可以从黑魔王那里脱身出来了。”
　　“是么？”德拉科终于松了一口气，“对了，爸爸，昨天晚上发生的事情你知道么？哈利还有韦斯莱一家昨天半夜突然离开了霍格沃茨。”
　　“大概知道一点。”说到这里，卢修斯也微微皱起了眉，“这还得从黑魔王现在的目标说起，他现在想的就是要得到存放在神秘事务司里的那个预言球。”
　　“预言球？什么预言球？”德拉科有些诧异地问道。
　　“是十六年前由一位预言家所预言的，有关黑魔王和救世主的事情，但是具体内容我们所有的食死徒都不清楚，只知道在得知那个预言之后，黑魔王就开始追杀波特夫妇，最后在戈德里克山谷失势。”卢修斯缓缓地说道，“但是现在我们才知道，黑魔王当时听到的预言只有一半，并不完整，所以他想要得到完整的预言。而在神秘事务司，就有一间存放着所有预言的房间，黑魔王现在就想听到有关他的那个完整预言。”
　　“这个目标，凤凰社那边也知道？”德拉科仔细思考了一会。
　　卢修斯点了点头：“嗯，所以那边每天都有派人在神秘事务司的门口值班，就是怕我们会在晚上偷偷潜进入偷走那个预言球。昨天晚上黑魔王就派他的那条蛇去了魔法部一趟。不过这么一来的话，昨天晚上执勤的应该就是亚瑟?韦斯莱了。”
　　“看来是这样，要不然，也没有办法解释韦斯莱家的那几个孩子在一夜之间全部消失在了霍格沃茨。”德拉科了然。
　　“对了，说到这个，”纳西莎好像突然想起了什么，“也许它应该会知道点什么，今天早晨突然出现在了马尔福庄园，克利切！”
　　一只异常苍老的家养小精灵突然出现在了他们面前，它朝纳西莎深深地鞠了个躬：“克利切见过纳西莎主人。”
　　“克利切？”卢修斯打量了这个小精灵一眼，然后转向纳西莎，“我从来就不知道马尔福庄园有这么一只家养小精灵。”
　　“当然，它不是马尔福家的，”纳西莎捋着头发，“它是布莱克家现存的唯一一只家养小精灵。”
　　“布莱克家？”德拉科一惊，“家养小精灵在没有主人的命令、或者是被给了衣服的情况下，不是不能离开房子的么？”
　　“看来是我那个堂弟做了什么傻事给克利切抓到空子了。”纳西莎毫不在意地说着，“你可以问问它布莱克老宅发生了什么事。”
　　“那么，克利切？昨天晚上布莱克家到底发生了什么事？”德拉科皱眉问道
　　“克利切很愿意为尊贵的马尔福少爷服务。”克利切弯下身子，“昨天晚上忘恩负义的少爷又把那群红头发的败家子带到了家里，少爷还要克利切滚出去，所以克利切就出来了，克利切来找伟大的纳西莎主人。”
　　“妈妈，”德拉科苦笑，“这只小精灵……”
　　“啊，它太老了，”纳西莎耸肩，“你知道的，不管是什么，老到一定程度之后，总是会有那么一点不正常的。”
　　“不过，克利切就这么离开布莱克家合适么？”卢修斯皱眉说道，“那里好像是凤凰社的总部，里面唯一的一只小精灵不见了肯定会很显眼。”
　　“没关系，”纳西莎挥了挥手，“就那么一群没脑子的狮子，克利切消失个几天他们不会注意到的。”
　　“也许，我们可以从它这里知道不少凤凰社的消息。”德拉科看着毕恭毕敬的克利切，微笑着说道。
　　“克利切乐意为尊贵的马尔福少爷效劳。”克利切朝他鞠了一躬，“只要克利切知道的，一定会告诉小少爷。”说完，它又低声嘟囔了两句：“克利切已经没有办法忍受那个忘恩负义的少爷了，总是带着败家子、杂种、泥巴种进入伟大的布莱克家。”
　　“那么，克利切，你现在就回布莱克家吧，帮我监视哈利?波特，他有了什么奇怪的举动就马上告诉我。”德拉科兴致盎然。
　　“克利切遵命。”小精灵再次鞠躬，一闪身，消失不见了。
　　克利切消失之后，德拉科才抬起头来，结果一眼就看到了自家父母那饶有兴致地眼神，然后，他才后知后觉地想到自己刚才到底给克利切下了什么命令。
　　“轰”地一下，他只觉得自己脸上的温度已经足以煎鸡蛋了。
　　“果然不愧是马尔福，一旦认清自己就立刻下手。”卢修斯倒是煞有其事地点了点头，但是从他眼中露出的那丝笑意却被德拉科完整地纳入眼帘。
　　“爸爸！”德拉科有些恼羞成怒。
　　“算了算了，不说了。”卢修斯微笑着站起身来，“你自己继续努力吧。”
　　接下来的假期十分平淡，除了卢修斯需要时不时由于伏地魔的召唤而离开家里，还有克利切每天晚上的例行报告之外，和以前的圣诞节并没有什么区别。
　　三个星期的假期似乎在眨眼间就结束了，坐在霍格沃茨特快上，德拉科还在回想着之前卢修斯交代他的一句话：“这个学期，你找个合适的时机去和邓布利多好好谈谈吧。”
　　什么时候，才算是合适的时机呢？德拉科叹了口气，他可不认为邓布利多会轻易地相信他
　　这个机会，可不是这么容易会出现的。。


逃狱风波
 　　假期才刚刚结束，学生们自然没有那么快就能将心思完全收回到学习上来，所以假期之后的第一天，大家都有一些心不在焉，显然都还在不停回味着刚刚过去的那个快乐的圣诞节
　　只不过，第二天的时候，所有人就都兴奋不起来了，预言家日报上以头版头条刊登出了阿兹卡班的大规模越狱事件。
　　安东宁?多洛霍夫，芬里尔?格雷伯克，奥古斯特?卢克伍德，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇，罗道夫斯?莱斯特兰奇……所有臭名昭著的食死徒集体越狱，他们的照片甚至占满了预言家日报的头版。
　　事情发展到这个程度，福吉还是不肯承认现实，他坚持认为，这十名食死徒的越狱是由两年前越狱的西里斯?布莱克一手策划而成，并且宣称，魔法部会尽快将这些逃犯追捕入狱，希望大家不要惊慌。
　　“西里斯?布莱克要是有这么大的能力，早就把他们都救出去了。”布雷斯看完报纸上福吉的那番发言之后，不屑地说道。
　　“福吉发表出这番声明不也是意料之中的事情么。”德拉科无所谓地耸了耸肩，“就是不知道他所谓的尽快，到底会是多久了。”
　　“一个西里斯?布莱克就抓了两年多还没有抓到，现在又多了这么多逃犯，我看他到时候怎么收场。”布雷斯随手将报纸丢到了一边。
　　“我一直都很奇怪，他是怎么爬上魔法部部长的职位的。”德拉科自顾自地吃着自己的食物
　　“管他呢，其实我现在担心的是那位，”布雷斯隐秘地朝教工桌上指了指，“福吉怎么说也管不到学校里来，但是，她可不一样。”
　　德拉科扫了一眼教工桌上的某只粉红蛤蟆：“再怎么也弄不到我们头上来，就等着看戏吧。”
　　好戏确实有，在颁布了第二十六道教育令――禁止教授向学生提供任何与其任课科目无关的信息――之后，乌姆里奇就开始致力于挑衅海格和特里劳妮，似乎是打定了主意一定要赶走一个人，来确立她在霍格沃茨的威信。
　　但是她却并不能够禁止学生们私底下的交流，这次的逃狱事件怎么看都是那么不同寻常，阿兹卡班真的那么好逃出来？那些守卫，摄魂怪们，到底在干什么？
　　学生们都不是没有见过摄魂怪的菜鸟，两年前，由于布莱克的逃狱，摄魂怪在霍格沃茨外面待了整整一年，还有一次趁着魁地奇比赛的时候闯进了城堡，所有人都无法忘记当时的一幕。在摄魂怪的威力之下，他们想要站直身体都十分困难，更不要说是反抗了。
　　然后，他们自然就想到了三强争霸赛结束之后，邓布利多所说的，伏地魔已经回来的消息。大概也只有那个人有这个能力从阿兹卡班劫走如此多的囚犯了吧？
　　虽然很多人仍然不愿意相信伏地魔已经回来了的消息，但是现实情况就是如此诡异，他们也不再轻易地相信魔法部那套粉饰太平的一面之辞了，开始仔细思考起当前的形势
　　而这一切直接就导致了哈利在霍格沃茨里的遭遇。整个上半学年，除了那些参加了D.A.的成员们，其他人一直都是对他冷嘲热讽的，认为他就是一个想要出风头的小屁孩，而现在，他们的态度产生了悄然的变化，虽然愿意接近哈利的人仍然没有多少，但是大多数人的态度却已经由之前的敌视变成了好奇，他们开始了真正理性的思考，考虑着自从去年暑假起，邓布利多所坚持的那一切的真实性
　　乌姆里奇知道这一切，却也没有任何的办法，即使借助了那个所谓的特别调查小组的力量，却也没有办法让学生们停止对这一切的猜测。所以，她将怒火全部洒向了已经留用查看了的海格和特里劳妮。
　　占卜课德拉科没有选，所以不知道那里的情况，但是单从保护神奇生物课上海格的表现来看，特里劳妮那里大概也好不到哪里去。现在乌姆里奇每堂课都会来旁听，然后挑一些异常生僻的问题要求海格作答，还在暗中支持斯莱特林的学生们向海格进行挑衅，一旦他产生那么一丁点的不满之情，乌姆里奇都会在她的那个笔记本上重重记上一笔，弄得海格在课上心烦意乱，魂不守舍，经常忘了讲课的思路，答错问题，还老紧张地去瞟乌姆里奇。
　　“现在就看她什么时候下手了。”再一次的保护神奇生物课结束之后，德拉科看着海格狼狈离开的背影，轻声说道。
　　“其实，我猜她还是会选特里劳妮下手吧。”布雷斯在一边说道，“就冲着他这副混血巨人的身板，乌姆里奇也不大敢真的把他给逼急了。我可不认为她有这么强大的魔力和巨人叫板，即使这只是一个混血。”
　　“我想也是，所以某些总喜欢多管闲事的家伙们应该可以安心了。”德拉科斜瞥了一眼站在他们不远处的格兰芬多三人组，不出意外地收到了某个红头发的一声怒吼。
　　“罗恩！”另外两人一左一右同时将他拉住，拖着他向城堡方向走去，不让他干出什么其他的事情来，乌姆里奇可还在十多米之外紧盯着他们呢。
　　“德拉科，你有没有发现，波特对你的态度和之前完全不同了？这要放在以前，他肯定要和韦斯莱一起冲上来的。”布雷斯饶有兴致地看着渐渐走远的三人组，“你这么快就对他下手了？”
　　“怎么可能，”德拉科翻了个白眼，“我还没饥渴到这种程度。”
　　“既然这样的话，我有一个‘好’消息要告诉你。”布雷斯突然露出了一个诡异的笑容，“本学年第二次霍格莫德周末的时间出来了，是在2月14号。”
　　“2月14号……情人节？”德拉科眯起眼睛。
　　“就是那一天。而且，据可靠消息，秋?张已经和波特约好了，共同度过一个美好的情人节。”布雷斯坏笑着说道。
　　“你这是在存心刺激我么！”德拉科黑着脸朝室友头上狠狠来了一下。
　　“我只是好心提醒你一下而已。”布雷斯捂住脑袋，却怎么也止不住自己嘴角的那丝坏笑
　　“你这纯粹就是想看戏。”德拉科毫不犹豫地揭露出了布雷斯的心思，“所以，我决定了，这次不去霍格莫德。”
　　“哎？不是吧？”布雷斯懊恼地叫了一声，“早知道我就不告诉你了。”
　　“眼不见为净，我还怕到时候我会直接冲上去给张一个恶咒。”说完，德拉科不再理会一边幸灾乐祸的布雷斯，大步朝着城堡方向走去。
　　“等等，跑这么快干嘛！”布雷斯连忙赶上，“你真的不打算做点什么？”
　　“我能做什么？”德拉科猛地停住脚步，“我现在什么也做不了，只能看着。我不可能不顾一切地开始追求他，我父母还在那个人的掌控当中。”
　　布雷斯收起了脸上的笑容，沉默了一会之后，才低声说道：“对不起，我忘记了……你家里的情况和我不同。”
　　“不关你的事。”德拉科苦笑着摇了摇头，“我还要多谢你呢，要不然，指不定我在霍格莫德看到他们的时候会做出什么事情来，到时候就不好收场了。”
　　自从圣诞假期结束，回到学校之后，德拉科一直在极力避免和哈利的相遇，上学期进行的旁听D.A.活动的举动也停止了（虽然他认为即使继续去，也找不到进门的方法了），怕的就是在看到哈利和秋?张之间的互动之后，自己一时控制不住从而做出什么事情来。他不敢保证，自己能够在看到哈利和秋?张那亲密无间的样子之后，还能够很好地控制住自己的感情
　　只希望，一切都会如布雷斯所说的，他们两个人的恋人关系维持不了多久吧。现在德拉科只能暗自庆幸，还好哈利和秋?张不仅不在同一个学院，还是不同年级的学生，除了D.A.集会之后那短短的几分钟之外，两人之间并没有多少独处的时间。。

哈利番外（二）
 　　说做就做。第二天早晨，我一反常态地起了一个大早，独自坐在公共休息室里假装做着那似乎永远都做不完的家庭作业，但是实际上，我却是一直在偷偷观察着被我垫在书下的活点地图。我必须找一个马尔福身边没有人的时候再去找他。
　　没有等多久，我就在地图上看到马尔福独自离开寝室，走到了外面的场地上
　　我果断收拾好东西，披上隐形衣离开了休息室，向着马尔福所在的地方奔去
　　由于现在还比较早，场地上只有几个精力过剩的低年级学生正在欢快地打着雪仗，我一眼就看到了独自一人站在黑湖边的他。
　　小心地绕过那几个欢闹着的学生，我悄然接近了马尔福。
　　他似乎已经在这里站了一段不短的时间，他那淡金色的头发上沾满了飘落下来的白雪，借着已经结冰的湖面反射上来的光，显现出了一种奇妙的色彩，让我忍不住一阵失神
　　这么下去，可是很容易感冒的，看到他身上也已经覆盖上了一层薄薄的雪花，我拿掉了隐形衣，忍不住出声提醒他了。
　　“再这样站下去，你就要被雪埋掉了。”
　　他猛然转过头，一脸不可置信地看着我，只不过我现在也陷入了诧异之中，所以没有多注意到他那难得一见的失控表情。什么时候，我会对一个斯莱特林说出如此和善的话了？
　　只是……看着马尔福果断转身离开的身影，我懊恼地拍了几下脑门，这难道就是不会说话的后果么？就这么错过了知道真相的机会，还真是不甘心啊，但是，我自己也知道，马尔福大概是不会再跟我来这么一场对话了吧。
　　不过很快我就把这事扔到了一边，因为，身边有着更重要的事情需要我去担心。海格的课程不出所料地遭到了乌姆里奇的质疑，她似乎认为，身为学校的教授，海格绝对不应该把诸如夜骐这种十分危险的生物带到课堂上来。
　　好吧，虽然在这一点上，我和罗恩、赫敏也是十分赞同的，但是鉴于提出这一点的是乌姆里奇……我们还是努力劝说海格不要弄危险生物过来吧，虽然，这次上课的夜骐在我眼中似乎不是那么危险，而且这堂课还终于帮助我解决了一个疑惑――为什么我能看到这些神奇的生物，而其他人看不到它们。
　　D.A.的活动也分散了我很多的注意力，不过最主要的是，D.A.活动的时候，几乎是我唯一能够看到秋?张的机会。
　　是的，我觉得我是喜欢这个女孩的，即使去年她拒绝了我的邀请，即使她是塞德里克?迪戈里――每次想到这个名字，我都会感到一阵难过，他完全是因为我才会死在伏地魔手里的――的女友。
　　她似乎对我也不是没有感觉，每次活动的时候，我都能感觉到她时不时落在我身上的视线，但是我却完全不知道该如何去接近她。暂时就这样吧，我不停地自我安慰着，总会有机会的
　　魁地奇训练，我大概永远也无法再次享受这种乐趣了吧。看着罗恩欢快离去的背影，我有些黯然。赫敏说她要去图书馆借几本书，所以我就一个人踏上了回去休息室的路程
　　“统统石化！”一个熟悉的声音突然从我背后响起，在我还没有反应过来的时候，石化咒就已经击中了我，身体瞬间无法动弹了。
　　眼睁睁地看着自己的脸离地面越来越近，而我却连一个最简单的闭眼睛的动作都无法完成。好吧，希望我的鼻子不会变得和邓布利多教授一样……该死，我到底在想些什么！
　　在我的鼻子离地面不到五英寸距离的时候，一个人抱住了我，将我扶了起来，靠在走廊的墙壁上。
　　果然是他，德拉科?马尔福。
　　躺在他怀里的感觉，似乎还不赖啊……打住，都这种时候了，我的脑子怎么突然不受控制了，现在应该想的是如何脱身！
　　“只是找你借一样东西而已，不用担心。”
　　借一样东西？我身上有什么东西被他看上了？
　　他开始在我身上摸索，从口袋中不停地翻找着什么东西，课本、羽毛笔、魔杖……一件件被他翻了出来，但是似乎都不是他要找的东西，而最后，他掏出了我的钱袋。
　　咦？看他那松了一口气的表情，似乎我那个钱袋就是他要找的东西，但是，我怎么从来都不知道，马尔福家族的继承人，居然会缺钱花？
　　该死，我怎么又开始乱想了。马尔福家族怎么会缺钱，那他的目标就肯定不会是那些钱，那……难道，是那个东西？我惊恐地看着他打开钱袋，取出了里面所有的加隆，还从他自己的包里取出了同样数量的加隆塞进了我的钱袋当中。
　　果然，是那个东西么？我有些绝望地看着马尔福的动作，可是，他到底是怎么发现的？这件事情非D.A.成员应该是无法知道的。
　　不过，我大概永远也不会知道了吧，马尔福又将所有的物品仔细地放到了原本它们所在的地方，又将我扶了起来，小心翼翼地放到了走廊当中，刚刚我被石化咒击中的地方。接下来，应该是一个一忘皆空了吧……
　　事到临头，我的内心反而恢复了平静。果然，身后连续响起了两声念咒的声音
　　而在遗忘咒击中我之前，我脑中闪过的最后一丝念头居然是――马尔福，不用白忙活了，你找错了下手对象，我手里的那枚金币，可是最重要的那枚，无论如何，我们也会马上就发现的……
　　咦？我在这里干什么？我有些茫然地扫视了一下四周。啊，对了，我刚刚和赫敏分开，正在回休息室的路上，我得赶快，免得赫敏又抓住机会把我给训一顿。
　　圣诞节越来越近了，繁重的课业压得我完全喘不过气来，我已经不止一次地想要放弃占卜这门完全没用的课程了，每次课程结束之后都要编造自己接下来一个星期的倒霉事到底有什么用，早知道我应该听从赫敏的建议，另外选一门课程来代替占卜的，那样，至少我还能学到一点东西
　　让我感到平衡的是，罗恩的日子比我更惨――好吧，虽然这样很不厚道，他是我的好朋友――他还得从繁重的课业当中抽出很多的时间去履行级长的义务，我头一次庆幸自己没有被选为格兰芬多的级长。
　　明天就是圣诞假期了，今天晚上，D.A.将进行最后一次的活动。通过我手里的那枚金币将日期通知出去之后，我躺在休息室的扶手椅上，百无聊赖地扫视着活点地图。
　　马尔福？他跑去那个地方干什么？看着地图上马尔福的诡异行径，我突然来了精神
　　可是……可是……他居然跑去了有求必应室？我瞪大了双眼，看着突然从地图上消失的马尔福，那个地方，我记得很清楚，正是有求必应室的入口处。
　　我从扶手椅上一跃而起，给赫敏和罗恩丢下了一句“我先走了”之后，匆匆离开了公共休息室，也没有去理会身后他们两人那惊讶的眼神。
　　一路上，我都紧紧盯着地图，密切注视着八楼那里的动静，但是一直到我到达有求必应室的门口，马尔福也没有再在地图上出现。
　　我深吸了一口气，平静了一下心情，收好隐形衣和活点地图，推开了有求必应室的大门
　　里面没人，我皱眉扫视了一下整个房间。他应该躲在某个地方，我无比确信这一点。所以，我开始在各个在我看来能够藏人的地方翻找，希望找到马尔福躲藏的地点。
　　但是，不久以后赫敏、罗恩、纳威他们的到来让我不得不停下了这种举动，赫敏似乎也注意到了我奇怪的行为，所以，她将我偷偷拉到了一边，小声地询问了一句，却被我条件反射般地用找书的理由搪塞了过去。
　　她当然不会相信这种拙劣的借口，不过，她却没有继续追问下去，这让我下意识地松了口气
　　等到赫敏走到罗恩他们那边去开始大声交谈的时候，我才突然反应了过来，我为什么要瞒着赫敏，还为她没有追问而放松了一些？这可是关系到了D.A.的安危问题，如果不把马尔福找出来，乌姆里奇可能会马上找上门来的。
　　但是心底却不停地有一个声音阻止着我将这件事说出去，结果，一直到所有成员到齐，我都没有去找赫敏，将这件事说出来。
　　意料之外的事情，在D.A.结束之后发生了。
　　我单独留下来，是准备直接把马尔福给叫出来的，可是，为什么她也会留下来？当我转过身，看到那个我一直念念不忘的身影的时候，脑中突然一片空白。
　　可是，为什么，你总是喜欢在我面前提到塞德里克？我知道是我害死了他，但是，却也不需要你不停地提醒。看着眼前低声抽泣的秋，我莫名觉得有些烦躁。这个场面不是我一直以来就期盼着的么，为什么要烦躁？
　　呃……这算什么？感受着唇上传来的温热，我完全不知所措了，大概，算是被强吻了？
　　这种时候，我应该主动一点吧？我犹豫了一小会之后，抬起手准备抱住秋的时候，却看到了在我面对的那面墙壁的角落处，缓缓现出了一个身影。
　　“马尔福！”我一把推开了秋，惊呼道。
　　他现在似乎有些不对劲，感受着马尔福身上隐隐传出来的一阵阴郁的气息，我警惕地把秋拉到了我的身后。
　　看到他准备离开的时候，我下意识地抽出魔杖，堵在了门口。
　　又是石化咒，完全没有任何反抗余地，我和秋就被定在了原地。咦，为什么我要说又？我有些疑惑地想着。
　　当马尔福和我擦身而过，再次感受到他那有些熟悉的体温的时候，我脑中一阵恍惚，那段因为被施了遗忘咒而忘却的记忆又回来了。
　　随着那重重的关门声，我的身体突然又恢复了控制，转头看秋，她也是同样的状况
　　“哈利！怎么办，我们被马尔福发现了！”她惊恐地拉着我的手，“他一定会告诉乌姆里奇的。”
　　我想是不会的。我默默地回忆着之前的那段记忆，那个时候离现在已经有接近两个月的时间了，掌握了进入有求必应室的方法，掌握了他们集会的时间，如果马尔福真的想，他们早就在毫无防备的情况下被乌姆里奇一网打尽了。
　　看着完全失去冷静的秋，我鬼使神差般地举起了魔杖：“一忘皆空！”
　　秋的眼神瞬间涣散了下来，我连忙冲上去搂住了她。
　　“嗯？哈利？”有那么一瞬间，她似乎不知道自己到底身在何处，不过，等到看清楚现在的环境之后，她立刻涨红了脸。
　　“好了，我们走吧，马上就要宵禁了。”我在她耳边轻声说道。
　　她微不可见地点了点头。。

诱惑 
　　经过学期刚刚开始时那震动了整个巫师界的逃狱事件之后，学校里的生活再次恢复了平静，学生们很快又被繁重的课业吸引了注意力，不再关注学校外面的风云变幻。
　　一月份似乎在眨眼间就过去了，学生们很快就迎来了刚好设置在情人节时候、他们本学年的第二个霍格莫德周末。能够在繁重的课业当中抽空去城堡外面放松一下，这是所有够资格去霍格莫德的学生们的共同期待。
　　“这么难得的放松时间，你真的不去么？”那天早晨，布雷斯仍旧在做着最后的努力
　　“不了，你帮我带一点蜜蜂公爵的特制糖果回来就好。”德拉科挥了挥手，和布雷斯在门厅里分开，向着八楼的有求必应室走去。
　　四个多月的努力，他已经浏览完房间里大概三分之一的书籍了，同时，他对那些书籍的抵抗力也大大增加。现在德拉科已经可以在有求必应室里坚持上五个小时了，比起刚开始勉力支持一个小时的情况已经好了不知道有多少。唯一令他不满意的就是，魂器的事情仍然毫无头绪
　　必须要加快进度了，德拉科默默地想着。早一步摧毁掉伏地魔的魂器，他的父母也就能够早一步脱离危险，自己也能够早一步放开顾虑，去追求属于自己的爱情。
　　但是，今天的查阅过程似乎并不是那么顺利。每过几分钟，德拉科就会无端想起，哈利现在正在霍格莫德和秋?张约会，这搅得他内心一片烦躁，完全无法真正静下心来
　　该死的，你给我从我的脑子里滚出去。德拉科啪地合上了手中的书，咬牙闭上了眼睛，深深地吸了几口气，将自己的脑子清空。
　　半晌，德拉科才缓缓睁开了眼睛，此时从他眼睛里已经看不到一丝的情绪外泄，整个人完全冷静了下来，然后，他再次打开了手中的书，开始了飞快的查阅。
　　时间缓缓流逝，一个小时……两个小时……
　　“终于找到了！”德拉科有些激动地看着他手中的这本书，四个多月的努力终究是没有白费，这本书里面，很是详尽地介绍了魂器的一切相关资料，从用途，到制作方法，再到毁灭魂器的方法，这里面全部都写得非常清楚，却单单少了一项，最重要的一项――制作之后的后果
　　那个人应该就是从这里找到的制作魂器的方法吧，看着书上那仔细列出来的魂器制作步骤，德拉科只觉得一阵冷汗从背脊处慢慢滑下。太邪恶了，这些步骤，如果没有完全堕入黑暗的决心，是根本无法成功制作出魂器的，光是第一步的杀人就能挡住大多数的巫师，更别说之后那一系列比杀人更加邪恶的步骤了。
　　光是看着这本书书，德拉科就觉得一阵阵的黑暗气息在不停地侵蚀着他的内心。他连忙将视线从那些极端邪恶的内容上移开，从兜里掏出一个笔记本，将资料最后面毁灭魂器的方法仔细记载了下来。只不过，专心记载的他并没有注意到，那本书上越来越浓重的黑暗气息已经开始沿着他放在书上的手向着他的全身蔓延。
　　搞定了，看着已经记载完全的笔记本，德拉科终于松了一口气。他合上笔记本，准备离开有求必应室。
　　就在他将本子放回兜里的时候，他的脑中，突然出现了圣诞假期之前，哈利和秋?张在D.A.活动结束之后的那次拥吻，一股前所未有的杀气突然从他心底冒出。
　　杀掉那个女孩，杀掉她，哈利就是属于自己的了。
　　德拉科浑身颤抖着看着在他面前肆无忌惮接吻的两人。杀掉她，杀掉那个女孩，哈利就只属于我了，一个声音在他心里不停地说着，充满了一种奇怪的魔力，让德拉科不由自主地就开始按它所说的开始做了。
　　他颤抖着举起魔杖对准了眼前的人。
　　“阿……”
　　对，就是这样，杀掉那个女孩，我就能够得到哈利了，哈利是我的，谁也不准抢走。那个声音仍然不停地诱惑着。
　　“瓦……”
　　那个女孩突然睁开了眼睛，那双不含任何表情的漆黑眼珠骤然对上了他的
　　“达……”
　　不，不对！他现在看到的是秋的眼睛，那就是说，挡在他和秋中间的，是哈利！
　　“索……”
　　停下！理智突然回归，让德拉科清醒地认识到了自己现在的处境。下意识地，他猛然挥动了一下左手，将拿在手里的那本记载着魂器资料的书扔了出去。
　　眼前的幻境突然消散了，德拉科瘫坐在椅子上，大口喘着粗气。
　　黑魔法的诱惑力，果然不是一般的强大，还好他在念完索命咒之前无意中发现了幻境当中的破绽，要不然，他就真的陷进去了。
　　德拉科看着被他扔出去的那本书，忍不住一阵后怕，就差那么一点啊，差一点，他就被那本书上附着的强大黑魔法所诱惑，就此堕入黑暗了。
　　缓了几口气，恢复平静之后，德拉科当机立断，将那本书房回了原处，匆匆离开了有求必应室。既然已经找到了他所需要的东西，那么这个巨大的黑魔法图书室，他就绝对不会再次踏足其中了。这样的经历，他绝对不想再来一次了。
　　回到寝室，他才发现自己在有求必应室里待了接近八个小时，现在已经快要到下午饭的时间了。难怪到最后自己居然被书上的黑魔法给诱惑，却原来是因为自己在里面待了太久，精力损耗过多，而且从一开始他就有些心神不宁的，这才让那本书捡了一个便宜。
　　躺在床上，德拉科轻轻吁了口气，开始翻看起那个笔记本来。之前在有求必应室里，他只顾着抄写了，并没有仔细查看过这上面的内容。
　　看过之后，他合上本子，皱眉思考着上面记载的内容。大概来说的话，想要破坏魂器，就只能够使用达到光明或者黑暗极致的武器、魔法，而就德拉科现在所知道的，真正到达极致黑暗的黑魔法，就只有魔火，其他的，要么程度不够，要么就是无法对着物品使用。
　　好吧，至少是知道了一种破坏方法了，虽然这个不怎么好用，想要把魔火练习到收放自如可不是什么轻松的事情，在学校里他也根本不敢练习这样危险的黑魔法。
　　就在他沉浸在自己的思绪当中的时候，寝室门突然被推开了，布雷斯提着一个大袋子走了进来
　　“嘿，德拉科，蜜蜂公爵的特制糖果。”布雷斯一屁股坐在了德拉科的床边，将手中的袋子递了过来，“还有，我有一个好消息要告诉你。”
　　“说说？”德拉科懒懒地挑了挑眉，接过布雷斯递过来的袋子，在里面翻找着自己还没有尝试过的新品。
　　“波特和他那个女朋友闹翻了。”布雷斯拍了拍他的肩膀，“我就说一定要相信我的。”
　　“哦。”德拉科心不在焉地回了一句，接着，他才反应过来刚刚室友到底说了些什么，手中的动作骤然停了下来，有些不可置信地抬起头来，看着一脸兴奋的布雷斯，“你刚刚说什么？”
　　“我说，波特和他的女朋友闹翻了。”布雷斯愉快地勾起嘴角。德拉科现在这种可爱的表情，可真是难得一见呢。
　　德拉科眨了眨眼睛，这才确信自己真的不是产生了幻觉，但是，他还是有些怀疑这件事的真实性：“虽然我一直很相信你，但是，这是不是太快了一点？”
　　“啊，其实，这也出乎了我们所有人的意料。”布雷斯耸了耸肩，“早晨我们出去的时候还看到他和秋?张一起亲热地进去了帕笛芙――你知道那是什么地方――但是不到半个小时，就有人看到了秋面带泪水冲了出来，而波特甚至都没有去追她，反而是直奔三把扫帚，和赫敏?格兰杰见面去了，当时在场的还有丽塔?斯基特。”
　　“和格兰杰见面？还有丽塔?斯基特？”虽然这个消息让德拉科十分高兴，甚至让他忘记了之前因为差点被黑魔法书籍所诱惑而产生后怕给完全丢到了脑后，不过一贯敏锐的他很快就注意到了布雷斯的话里提到的不同寻常的信息。
　　“不得不说，他们太没有警惕心了。”布雷斯微笑着说道，“都不知道用隔音咒，所以，他们谈话的内容我完全听在了耳中――我恰好就坐在他们的旁边。”
　　“看来，在沉默了这么久之后，他终于又忍不住想要干点什么惊人的事情出来了？”德拉科挑眉。
　　“他在接受采访，而斯基特，似乎是受到了格兰杰的威胁，不得不把这篇稿子发出去，虽然从之后她的表现来看，即使没有威胁她也是一定要把那个发表出去的。”布雷斯回了德拉科一个了然的笑容。
　　舆论攻势，哈利啊哈利，你的脑子终于变聪明了一点，但是，别忘记了学校里还有一个乌姆里奇啊。德拉科勾起嘴角，愉快地享用起布雷斯带回来的蜜蜂公爵的糖果。。

有求必应室里的再会 
　　紧接着的一个周末，进行了格兰芬多对阵赫奇帕奇的魁地奇比赛。缺少了韦斯莱双子和哈利，格兰芬多球队的实力大幅下降，甚至于连原本实力垫底的赫奇帕奇都没有打赢，罗恩?韦斯莱基本就没有做出过成功的扑救，只要对方的追球手将球投在门框的范围之内，就一定可以得分；两个新上任的击球手也完全找不到状态，手中的球棍甚至不止一次地击中了己方的追球手；而顶替哈利的金妮?韦斯莱，在寻找金色飞贼上花费了太多的时间，等到她抓住飞贼结束比赛的时候已经太迟了。唯一值得格兰芬多们庆幸的大概就是他们仅仅只输了十分而已。
　　比赛结束之后的那个周一，当猫头鹰信使们将信件送到学生们手上的时候，大家惊讶地发现，格兰芬多长桌那里，聚集了一大群的猫头鹰，它们似乎都迫不及待地想要把自己身上带着的信件送到已经被完全淹没的收信人手中。
　　“看起来，似乎发生什么事情了？”德拉科饶有兴致地看着那边一派热闹的场景
　　“那，看看吧，答案就在这上面。”布雷斯递过来一本杂志。
　　“唱唱反调？”德拉科怀疑地瞥了一眼布雷斯，“我从来都不知道，你居然还喜欢看这种杂志。”
　　“嘿，别误会，这本是我临时买的。”布雷斯连忙摆了摆手，“上次我偷听的时候就听到了他们对于将那篇采访放到什么地方的争论，预言家日报肯定是不可能的，剩下的，就只剩这个了。所以我在回来之后立刻就订了这一期的唱唱反调。”
　　仔细扫了一遍采访文章之后，德拉科卷起杂志，缓缓说道：“也许我们应该考虑的是，接下来该如何在学校里安稳地生活下去了。”
　　采访里面，毫不意外地写出了当时很多到场食死徒的名字，那些在十四年前，花费了大量精力从食死徒阵营里脱身出去的人们。这份名单，包括了一大半斯莱特林在读学生的家长，看看那些因为在采访上看到了自家父母而咬牙切齿的小蛇们，德拉科的担心不无道理。
　　只不过，唯一让德拉科感到惊讶的是，那上面居然没有提到自己父亲的名字。他可不认为哈利会没有看到父亲，既然他连那些以前完全没有见过面的人的名字都记下来，那就不可能忘记曾经在对角巷和他碰过面的父亲。这样说的话，难道是他故意隐瞒掉了这个？
　　为了验证这一点，他还取出了那枚自圣诞节之后就压到了箱子底的金币，看看他们有没有改变集会的方式。
　　完全出乎他的意料，D.A.集会的方式居然没有任何变化。德拉科站在角落里，默默看着各自练习守护神咒的人们，内心一阵疑惑。
　　集会结束之后，哈利再一次独自留了下来。
　　“马尔福，出来吧，我知道你在这里。”哈利站在有求必应室的中间，低声说道
　　德拉科瞪视了他半晌，挥动了一下魔杖，解除了身上的幻身咒：“波特，你为什么会知道我在这里的。”
　　“我有我自己的办法。”哈利缓缓说着。
　　两个人都沉默了。德拉科突然觉得现在的气氛十分诡异，他可从来都没有想过在这种时候就能够和哈利和平相处，现在的他们，就算没有像诺特那样成为哈利的死敌，却也应该是被他敌视着的吧？他就没见过哈利会这么和平地和其他的斯莱特林说话。
　　“为什么没有改变D.A.的联系方式和地点？你应该猜到了，我已经完全掌握了你们这个社团的动静。”德拉科靠着墙壁，率先打破了沉默。
　　“我也不知道。”哈利抓了抓他的那头乱发。
　　德拉科哭笑不得：“你不知道？你就不怕我去找乌姆里奇告密么？我可没有在那张施过魔法的名单上签字，不在契约的约束范围之内。”
　　“你会么？”哈利歪着头，反问了一句。
　　“呃……”他被哈利给噎了一下，确实，如果他想去找乌姆里奇告密的话，早就去了，“那秋?张那边……”
　　“我用了一忘皆空，让她忘记了你出现的事情。”哈利耸了耸肩。
　　“记忆咒可不能乱用。”
　　“你不是也对我用过了么？”
　　沉默……
　　“你想起来了？”德拉科摸了摸鼻子，有些尴尬。
　　“啊，显然你的记忆咒并不过关。”哈利有些无所谓地说道。
　　“你的记忆咒就很厉害么？”德拉科回了一句。
　　“不知道，我也是第一次用。”说到这里，哈利也有些尴尬，“所以，你最好别单独出现在她面前了。”
　　“看来你没有资格说我。”德拉科斜瞥了他一眼，“那么，那篇采访呢？”
　　“还是不知道。”歪头想了一会，哈利继续给了一个让他几欲吐血的答案
　　“你在耍我玩么？”德拉科缓了口气，慢慢地说道。
　　“没，没。”哈利连忙摆手，“我说的是真的。”
　　德拉科不语，只是冷冷地看着救世主男孩。
　　“我是真的不知道啊。”哈利揉着那头乱发，“当时斯基特问起那些我见到的食死徒的名字的时候，我下意识地就把马尔福先生给漏掉了，等之后赫敏问起的时候我才注意到这点。”
　　这到底是个什么情况？德拉科有些无语地看着同样一脸迷惑的哈利。在这两件事情上，哈利几乎算是下意识地在帮他隐瞒真相，采访的那个暂且不说，反正父亲是个食死徒的事情，凤凰社那边应该是很清楚的，但是自己完全掌握了D.A.活动的时间地点这件事，如果哈利告诉了其他人，那可是能够给自己带来不小的麻烦的。
　　咦？等等，泄露出去了会给自己带来不小的麻烦，难道这个就是原因，只不过就连哈利自己也没有意识到？如果真的是这样的话，那是不是意味着，哈利对自己也存在着一定的好感？
　　德拉科微微翘起嘴角：“那么，之后为什么没把我父亲的名字加上去？”
　　“呃……”哈利明显有些不知道该怎么回答了，考虑了半天才给出了一句，“因为我不想加上去了。”
　　好吧，看来自己似乎真的猜到点子上了。德拉科也不再在这个问题上纠缠了，不动声色地转移着话题：“说起来，你们的本事也真够大的，居然能够威胁到丽塔?斯基特。我可从来不知道她会接受任何人的威胁。”
　　“啊，这个还多亏了赫敏。”哈利笑了起来，“上个学期，她发现了斯基特是一个未注册的阿尼玛格斯，可以变成一只甲虫到处乱飞，偷听别人的隐私。我们只需要威胁一下要把这个告诉魔法部，她就只能乖乖听话。”
　　“我只是随便问了一句，你还真是藏不住话。”即使有了一定的猜测，但是哈利如此大方地和他分享这个秘密还是有些出乎了德拉科的意料。
　　“反正这个也不是什么大不了的事情。”哈利耸肩。
　　“算了，快要到宵禁时间了，我先回寝室去了。”德拉科看了一眼时间
　　“那个，和你商量一件事怎么样？”哈利叫住了他。
　　“嗯？”德拉科挑眉，“怎么不去找你那两个好朋友？”
　　“他们没有这个能力。”哈利犹豫了一下，“我想，在每次D.A.集会之后，你可不可以给我来一个单独的训练？”
　　“到底是什么原因，会让我们伟大的救世主男孩认为，身为一个食死徒后代的我，会给自己最大的敌人进行训练？”德拉科眯起眼睛。虽然他对哈利提出的这个提议相当心动，但是，就这么轻易地答应可不符合他的风格。
　　“我以为，我们已经算是朋友了。”哈利微笑着说道，“而且我并不认为你会成为一名食死徒，所以我们应该不能算是敌人吧。”
　　德拉科盯着面前这个一脸微笑的男孩，完全弄不懂他对自己这种轻易的信任到底从何而来，难道这就是格兰芬多的天性？
　　“那么，希望你能够承受得住我的训练吧。”扔下这么一句话，德拉科就直接离开了有求必应室，没有理会身后得到肯定回复的哈利那一脸兴奋。。

失踪的蒙太
 　　哈利的那篇采访贴造成的后果远比德拉科想象中的严重，斯莱特林和格兰芬多两个学院之间的敌视情绪达到了有史以来的最高点。一开始，斯莱特林们还能仗着有乌姆里奇的撑腰，小狮子们并不敢多做反抗，利用着特别调查小组的名头疯狂为格兰芬多扣分，短短一个星期，格兰芬多好不容易才从魁地奇比赛上挣回来的那堆数量可观的宝石就已经彻底不见踪影。
　　这也就彻底惹怒了那群冲动的小狮子们。既然分数已经被扣干净了，那就索性一不做二不休，开始了和小蛇们的正面对抗。结果显而易见，那群从小就养尊处优的小蛇们，如何会是天生就具有着暴力因子的狮子们的对手。平均每天都会有几名斯莱特林被送到了庞弗雷夫人那里，乌姆里奇能够帮助他们的，也只是给那些小狮子关禁闭而已。
　　由于这种学院之间的对立也不止这一次了，光德拉科进校之后就经历了不止一次，所以，教授们都没有太过在意这一次的对峙，小孩子间的斗气嘛，反正马上就会停下来的，根本就不会闹出什么大事情来。德拉科也懒得去管他们，依然自己忙着自己的事情，期间甚至还抽空去了两次D.A.集会，在其他人的训练结束之后，给单独留下来的哈利进行特别训练。两人之间的关系也在这个过程中大有改善，至少他们都已经开始叫对方的名字了。
　　只不过大家都忽略了一点，这一回，有了乌姆里奇的捣乱，两个学院之间的敌对情绪，不仅没有渐渐消散下去，反而是随着时间的推进，越发的浓重了起来。直到两个星期之后，一件更加严重的事情发生之后，这次的学院间对峙才引起了所有人的重视。
　　“蒙太失踪了？”德拉科面无表情地看着眼前一脸焦急的几个六年级学生
　　“马尔福，这下你不能不管了，那些家伙们太可恶了，送了几个人去医疗翼还不满足，现在都把人给弄失踪了！”一个男生大吼道。
　　“让我来管？”德拉科冷笑着回了一句，“我不是早就被你们剥夺了身为特别调查小组组长的权利么，怎么，现在出事了就又想起我来了？”
　　“这个……”几个学生一脸冷汗，“这个不是也因为你当时根本就不肯出面么……”
　　“然后，我也要和诺特一样，被送到医疗翼里人事不知，或者干脆和蒙太一样从霍格沃茨里消失？”德拉科不屑地看着眼前的几人，“我早就劝告过你们，不要太把乌姆里奇当回事，她没有你们想象当中那么大的能力，而且我早在召集你们进入调查小组的时候就说过，不要把那个扣分的权利太当一回事，不要把斯莱特林逼到其他三个学院的对立面去。你们倒是爽快，扣分扣得不亦乐乎，现在弄出问题来了，终于想到我这个被遗忘的组长了？”
　　几个人彻底说不出话来了。
　　“让所有小组成员都给我到休息室集合，我现在先去找院长。”德拉科冷冷地丢下一句，转身离开了那几个如蒙大赦的家伙。
　　听完了德拉科的汇报，斯内普教授狠狠地瞪了他一眼，说道：“我知道了，我会马上去找邓布利多，你最好管管那些只知道惹事的兔崽子们。”
　　“是的，教授。”德拉科微微点头，“那我先走了，他们都还在休息室里等着我呢。”
　　“去吧。”斯内普教授面无表情地点了点头。
　　路上，德拉科不停地思考着这次的事情。蒙太居然会无缘无故地失踪这一点让他有点想不明白，看来他还是小看了这次两个学院之间的对峙。他原本以为最多也不过是送几个人去医疗翼而已，反正就凭这些学生们的手段，也使用不出来什么非常恶毒的咒语来，医疗翼里面的那几个人也证实了他的猜测，最严重的诺特也不过是因为承受了叠加的昏迷咒而暂时清醒不了而已，其他几个就更加不用说了，基本上都是当场被庞弗雷夫人治疗好赶了出来。但是蒙太的事情就有点大条了，如果只是因为他被藏在了什么密道里倒还好说，相信以教授们对密道的熟悉程度，肯定会很快就找到他的，但是如果是其他的……
　　德拉科有点不敢想象这个结果了，他现在开始后悔自己没能早点去制止这一系列的冲突（虽然制止了也不一定会有效）。只要蒙太还在城堡里，那他就不有什么生命危险了，毕竟霍格沃茨可以说是整个巫师界最安全的地方之一了，现在的德拉科也只能够这么安慰自己了。
　　等他回到斯莱特林的公共休息室的时候，所有的调查小组成员，不，应该说所有的斯莱特林们都已经聚集在了休息室里面，等待着他的到来。
　　德拉科面无表情地坐到了休息室里最靠近炉火的那张扶手椅上，冷冷地看着周围的人们：“现在满意了？闹成这个样子，你们都满意了？”
　　“你这是什么意思？”周围有人不满地叫了一声。
　　德拉科面无表情地扫了那边一眼：“有什么话大可以站出来说，不用混在人群里。”
　　毫无动静，休息室里一片寂静。
　　“哼，既然你们再次找上了我，那我就不客气了。”德拉科冷哼了一声，“我在这里再一次强调，从现在开始，不准再主动挑起和格兰芬多们的斗争了。”
　　“凭什么？”一个人站了出来，不服气地说道。
　　“西奥多?诺特。”德拉科眯着眼，“快五年了，你自己说说吧，从救世主那边讨到什么好处了？吃亏还没吃够么，还是你已经喜欢上医疗翼的大床了，一天不去躺躺身上就不舒服？”
　　诺特涨红了脸，却仍然不甘心地和他对视着。
　　“我不管你们现在到底在想什么，我只提醒你们一句，蒙太已经失踪一整天了，如果你们不想也从城堡里消失的话，就最好给我安分一点。”德拉科冷着脸扫了所有人一眼，“我已经找过院长了，但是我们也不能闲着，其他的一切都等找到蒙太之后再说。”
　　但是，三天过去了，蒙太仍然不知所踪，这下，不仅是斯莱特林们，教授们也开始慌了，麦格教授也开始在格兰芬多学院里调查到底是谁引起了这次的事件，而德拉科这几天也忙得焦头烂额的，连中间的一次D.A.聚会都没有去。
　　“德拉科！”这天晚上，德拉科正在走廊上仔细考虑着接下来应该去哪里找蒙太的时候，就看见哈利正躲在一个拐角朝他招手。
　　“你在这里干什么？”德拉科皱眉，“被人看到了你就完蛋了。”
　　“不会被人看到的。”哈利挥了挥手，“我来通知你一声，我找到蒙太了。”
　　“你怎么找到的？”德拉科心里一惊。
　　“切，你不是一直好奇我是怎么知道你混进了有求必应室的么。”哈利撇了撇嘴，“过来，到隐形衣下来，我们先离开这里再说，有人向这边过来了。”
　　德拉科连忙站了过去，哈利把披在背上的斗篷向上一掀，将两人都罩在了里面：“跟上我的步子，先离开这里。”
　　走过几条走廊之后，在一间废弃的教室里，哈利掀开了披在他们身上的隐形衣
　　“现在可以说了？”德拉科挑眉看着手忙脚乱地收拾隐形衣的哈利。
　　“那，这个你拿去看看吧。”哈利把一直攥在手里的一张破旧的羊皮纸递了过来
　　德拉科有些怀疑地接过羊皮纸，随意地扫了一眼，就再也移不开自己的视线
　　“这是……”他惊讶地看着羊皮纸上那些布满了整张纸的墨水线，还有活动着的墨水点，有些说不出话来。
　　“活点地图，我父亲和教父他们做出来的。”哈利有些骄傲地说道，“只要是学校里的人，就不能瞒过这张地图。”
　　“很伟大的一件魔法道具。”德拉科仔细扫视着地图，感叹道。
　　“当然。”哈利凑了过来，指着地图上的一处，“看，蒙太就在这里。”
　　果然，在哈利手指所在的地方，有着一个小墨水点，旁边清晰地标注着蒙太的名字
　　“这里是……五楼的一个废弃的厕所？”德拉科仔细对照着地图，有些迟疑地说着
　　“而且他肯定没办法动弹了，从我一个多小时之前在地图上找到他起，他就一直没有动静。”哈利也皱着眉头。
　　“我知道了。”德拉科仔细确定了一下蒙太的位置，“你先回去吧，接下来的事情就交给我了，你也帮不上忙。”
　　“嗯，记住下次的D.A.集会不要缺席了，要不是因为你缺席，我才懒得帮你们去找他。”哈利有些不爽地说道。
　　“放心吧，以后不会缺席的，只要你还能坚持下去。”德拉科露出一个微笑，已经找到了蒙太，他那已经压抑了几天的情绪也能够放松下来了，“我先走了。”。

被损坏的消失柜 
　　德拉科很快就赶到了五楼蒙太所在的那个废弃的盥洗室，由于长久没有人使用，这里面到处都蒙上了一层厚厚的灰尘。而在开门的时候就被门上那纷飞的灰尘狠狠呛到了的德拉科不得不小心翼翼地在里面四处寻找着蒙太的踪迹。
　　然后，他在最里面的一个马桶那里找到了蒙太。
　　这算是个什么状况？德拉科脸色奇异地看着蒙太现在的这幅惨样：只见蒙太侧脸贴地，两手大张，人事不知地趴在那里，而自膝盖以下，还留在马桶里面没有出来，似乎是卡在了里面，整个人摆出了一个诡异的“n”字形。
　　德拉科小心地凑了过去，查看了一下蒙太现在的状况，然后才真正地松了一口气。还好，至少没有生命危险。不过，他现在这副样子，倒是很适合让其他那些不知道天高地厚的家伙们好好欣赏一下。
　　他皱眉思考了一会，果断转身离开了这里，朝着地窖的方向走去。路上，他还将已经找到了蒙太的消息告诉了所有他碰到的那些调查小组的成员们，让他们先去五楼守着，而他则是继续向着斯内普教授的办公室走去。
　　“斯内普教授？”站在院长办公室的门口，他轻轻敲了敲门。
　　“进来。”院长那冷淡的声音从门后响起。
　　“教授，我找到蒙太了。”德拉科推开门，快步走到了斯内普教授的办公桌前，“但是我们没有办法把他弄出来，他被卡在了一个马桶里。”
　　“他怎么会到那里去的？”斯内普教授放下了手中的笔，皱眉问道。
　　“我们也不知道，蒙太现在还昏迷着，也许等他醒了之后可以知道点什么。”德拉科摇了摇头。
　　“带路。”斯内普教授站起身来。
　　等到他们到达五楼那个废弃的盥洗室的时候，很多调查小组的成员都已经得到消息聚集在了门口。而且从他们的脸色还有那些忐忑不安的交谈声中，德拉科可以轻易地看出，他们已经围观过蒙太的那副“尊容”了。众人看到两人的到来，连忙闪出了一条路。
　　蒙太的身边也围着几个高年级的学生，他们正费尽心力思索着到底该怎么把蒙太给弄出来，因为他的两条腿被死死地卡在了下水管道当中，强行弄显然不可能，而放大咒他们也不大敢用，生怕一个不准施放到了蒙太身上，那就不好办了。看到德拉科带着斯内普教授过来，他们都大大地松了一口气。
　　斯内普教授看了在场的众人一眼，冷哼了一声，抽出魔杖忙活了起来。
　　不消片刻，蒙太的脚就被弄了出来。斯内普教授将蒙太漂浮起来，扫了一眼周围，低声说道：“我现在送他去医疗翼，你们都给我回休息室去。还有，我不想再看到这么白痴的一幕了，下次别想着我会来帮忙。”说完，他就操纵着蒙太那毫无知觉的身体，大步离开了现场
　　等到斯内普教授消失在拐角处之后，众人才齐齐松了口气，互相小声交流着从另一边的楼梯向斯莱特林的公共休息室走去。
　　“蒙太现在那样子你们都见到了？如果不是院长出手，我们还真拿他没办法，”德拉科背着手站在公共休息室中央，面无表情地看着陆续进来的学生们，冷冷地说道，“但是院长也说过了，再有下次一定不会帮忙了。所以，如果你们真的很想体验一把被卡在马桶里出不来的乐趣的话，就尽管继续去挑衅那些格兰芬多们吧。”
　　所有人都一声不吭，显然，大家都被蒙太的遭遇给吓到了。
　　“言尽于此，我就不再多说了，希望你们好自为之。”德拉科扫了一眼周围，转身朝着寝室走去。
　　“嘿，德拉科，我听说蒙太找到了？”布雷斯正靠在床头上看着书，看到他进来，连忙好奇地问道。
　　德拉科先是往门上施了几个隔音咒，才终于放松了紧绷着的脸，放声大笑起来：“哈哈……你没去看真是可惜了，蒙太那副可怜相……哈哈……被卡在了马桶里……”
　　“噗，被卡在马桶里……”布雷斯庆幸现在自己没有喝水，不然，肯定一口水就喷到床上了，“真是够挫的，到底是怎么弄出来的……哈哈。”
　　“这得去问他自己了，”好不容易才止住笑声的德拉科捂着肚子坐在床上，“这下看他还有没有脸面去找格兰芬多的麻烦，而那些家伙们也被吓得够呛，以后肯定会收敛很多。”
　　“说到格兰芬多，德拉科，你和波特怎么样了？”布雷斯转了转眼睛，低声说道
　　“还算可以吧。”说到这里，德拉科嘴角露出了一丝奇特的笑容，“说起来，今天找到蒙太还多亏了他的帮忙。”
　　“他有这个本事？还有，他怎么会帮忙找蒙太的？”布雷斯有些惊讶。
　　“他手里有一件很厉害的魔法道具，寻找起城堡里的人来简直是轻而易举。”德拉科眨了眨眼，“至于为什么会来帮忙，秘密。”
　　布雷斯奇怪地扫了他一眼：“看起来，你们的进展相当不错嘛，都能拥有自己的小秘密了。”
　　“随便你怎么想吧。”德拉科心情愉快地说道。
　　第二天，蒙太就从医疗翼回来了，不过众人都默契地没有提发现他的时候他那副惨样，只是委婉地问着他的遭遇，不过，令所有人惊讶的是，蒙太并不是一开始就在五楼了的，他是在二楼和韦斯莱双胞胎发生了冲突，而被他的挑衅惹出了真火的双胞胎直接把他强行塞到了他们附近的那个消失柜里面。他被关在柜子里的时候，全身动弹不得，但有时候能听见学校里的动静，有时候又能听见商店里发生的事情，就好像柜子在这两个地方跑来跑去似的，但是谁也听不见他的声音，而到最后他不得不通过幻影移形从里面逃了出来――尽管他的考试没有及格――然后，他就晕过去了，再次醒来的时候就是在医疗翼了。
　　“学校，还有商店……”听完德拉科的转述，布雷斯神情慎重。
　　“你也看出来了，”德拉科紧皱着眉头，“这个柜子，似乎可以突破霍格沃茨里不能幻影移形的限制一样，但是学校里的这个应该出了点问题，才会发生蒙太这种事情。”
　　“看来，有必要去查看一下这个东西了。”布雷斯有些担心地说道。
　　“肯定是要去的。”德拉科摸着下巴，“正好明天有一节魔咒课，下课之后我们可以顺路去那里看一下。”
　　第二天，魔咒课结束之后，两人特地绕了一小段路，来到了那个消失柜所在的空教室
　　“等等，这个东西，我好像见过！”第一眼看到这个柜子的时候，德拉科就惊呼
　　“你见过？”布雷斯惊讶地说道。
　　“嗯，这个东西很眼熟，而且，肯定不是在霍格沃茨里看到的。”德拉科皱眉打量着眼前这个异常眼熟的东西，同时仔细回忆着自己到底在什么地方看过和这个一模一样的东西。几分钟之后，他终于想起来了。
　　“是博金―博克！我想起来了，我曾经在博金―博克里见过一个和这个完全一样的柜子！”德拉科有些激动地说道，“难怪，蒙太说会听到商店里的动静，因为另外一个就在翻倒巷！那里当然会有商店。”
　　“也就是说，通过这一对消失柜，任何人都可以在瞒住所有人视线的情况下，从博金―博克到达学校内部。”布雷斯看了一眼德拉科，忧虑地说道，“这样的话，霍格沃茨完美的防御体系就出现了一个致命的漏洞了啊。”
　　“应该没关系。”德拉科皱眉，“这两个消失柜里显然有一个已经坏掉了――应该就是眼前的这个，通道虽然还在，但是已经无法通过它离开学校了，想必从那边过来也是同样的情况。只要不去修好它，就不会有人通过这个潜进来的。”
　　“也是。”布雷斯仔细思考之后，发现也确实是这样，轻轻地吁了一口气，“所以，只要监视好这个柜子就好了。”
　　“也许，这会是一个好机会。”德拉科打量着消失柜，脑中渐渐浮现出一个想法
　　“确实不错。”布雷斯也点了点头，显然，他知道德拉科说的是什么。
　　其实，在这个学期一回到学校之后，德拉科就把自己的打算和布雷斯商量过了。在他看来，既然布雷斯已经知道了他喜欢上哈利的事情，那也就一定会猜得出来，自己会投靠到凤凰社那一边来的。而且从上学期和布雷斯的交谈当中来看，以扎比尼家族为首的中立家族势力显然也不看好伏地魔，那么从某种程度上来说，他们之间已经算是一个盟友的关系了，况且，同在一个寝室里住了四年多，两人之间也结下了深厚的友谊，两相结合，德拉科也就并不打算将一切都瞒着布雷斯，要知道，一个可以倾诉一切并且能够很好地保密的朋友可是非常珍贵的。
　　“看这个星期哪天晚上有空吧，抽个时间去找校长先生好好谈一谈。”解决了一桩压在他心里几个月的大事，德拉科显得异常愉快。。

被发现的D.A.
 　　不过，现在唯一的问题就是怎么找到邓布利多了。从这个学年开始，邓布利多就不再和以前一样每次用餐的时候都会出现在礼堂里了，更多的时候，那张特属于校长的椅子都是空着的。似乎邓布利多一直都在学校外面忙着些什么，并没有呆在学校里面，期间，德拉科还去找哈利借了活点地图，从那上面也确认了邓布利多这几天并不在学校里的事实。
　　一个星期之后的一天，学生们上完下午的课程，都照例来到了礼堂里享用美味的晚餐。而在这个时候，从外面门厅那里传来的尖叫声吸引了礼堂里所有学生们的注意力。
　　大家一涌而出，聚集到了门厅里面。
　　门厅里，正有两个女人对峙着。其中一个趾高气昂、穿着一身粉红的毫无疑问就是现任的黑魔法防御术教授乌姆里奇，而在她对面，那个连身上的衣服都没有完全整理好的，则是占卜课的教授特里劳妮，她身边还有两只大箱子，其中一个侧翻在地上，里面的一些杂物散落了出来，特里劳妮却好像完全没有看到一样，只是瞪大了眼睛，一脸惊恐地看着乌姆里奇。
　　“你不能――不能开除我――”她尖叫着，“我在这待了十六年，这里早就是我的家了――”
　　“曾经是你的家。”乌姆里奇拖着她那特有的娇滴滴的小姑娘声线，得意洋洋地说着，“但是，现在你被解雇了，所以‘请’你离开这里。”
　　“不――你不能――”特里劳妮声嘶力竭地叫着。
　　“好了，西比尔，镇定一点，你不会离开霍格沃茨的。”麦格教授这时候从人群里挤了出来，递过去一张手帕，轻声安慰道。
　　“是么？”乌姆里奇上前一步，恶狠狠地说道，“麦格教授，不知道是谁给你的权利？”
　　“是我。”邓布利多那低沉的声音伴随着突然被推开的橡木大门一起传了过来。靠近门那边的学生连忙闪出了一条通道，邓布利多借着雾霭缭绕的夜色，大步走了进来。
　　“邓布利多教授？”乌姆里奇好像听到了什么天大的笑话，发出了一阵特别难听的尖笑，从口袋里掏出了一张羊皮纸挥舞着，“不好意思，我这里有福吉部长和我共同签署的第二十三号教育令，我有权检查、留用察看和解雇任何我认为不符合魔法部标准的教师。现在，我认为特里劳妮教授不合格，所以她被解雇了。”
　　“啊，是的，乌姆里奇教授。”邓布利多居然还是一脸微笑，“我承认，你确实拥有解雇教授的权利，但是我恐怕你并不具备将人赶出这座城堡的权利，到目前为止，这个权利仍旧是属于校长的，”他礼貌地朝乌姆里奇欠了欠身，“我并不想把西比尔赶出城堡，所以她仍然有权利住在这里。”
　　乌姆里奇呆了片刻，然后勉强笑道：“好吧，那么当我任命了新任占卜课教授，需要用到她的房间的时候，你拿她怎么办？”
　　“噢，那不成问题。”邓布利多愉快地说，“我已经找到了一位教授，他愿意住在一楼。”
　　“什么！”乌姆里奇又尖叫了起来，“但是，根据第二十二号教育令――”
　　“当并只有当校长找不到合适人选时，魔法部有权任命教师。我很高兴宣布这一次我找到了。要我介绍一下吗?”他把头转向门口，夜雾从门中飘入。马蹄声从门口传来，然后，一个身影从浓雾中慢慢显现了出来，淡金色的头发、蓝得惊人的眼睛，人的头和四肢安在一匹淡黄褐色的马身上――这是一个马人！
　　“这位是费伦泽，”邓布利多愉快地对目瞪口呆的乌姆里奇说，“我想你会发现他很合适。”
　　“好吧，至少他确实比那个只知道预言人的灾难的老骗子合适。”布雷斯看着眼前这可以算是闹剧的一幕， “据说马人一族一直就比较擅长于占卜。”
　　“继混血巨人、狼人之后，马人也进驻城堡当起了教授，霍格沃茨什么时候变成魔法生物乐园了？”德拉科皱眉。
　　“但是你不得不承认，从某种程度上来说，他们确实比普通人更适合教授这么课程。”布雷斯耸了耸肩，“不过，邓布利多回来了，你准备什么时候去找他？”
　　“今天就算了吧，明天晚上再去。”德拉科仔细考虑了一会。
　　不过，第二天中午，德拉科就从那枚特制的金币上接到了今晚会进行一次D.A.活动的通知。他犹豫了一下，还是在D.A.结束之后再去找邓布利多，反正这次谈话要是真的能够进行下去的话，就不是一时半会能够聊完的，也不差那么一点时间。
　　经过了近一个月的练习，大部分D.A.成员都能够变幻出成型的守护神了。哈利在所有人都忙着欣赏其他人变出来的那些银色的动物们的时候，悄悄地来到了德拉科所在的这个角落里，小声询问着学校里是否还存在着一个博格特，毕竟，只有能够在摄魂怪的压力之下施放出守护神咒才算是真正的合格，而在现在这种找不到真正的摄魂怪来练习的情况下，哈利很自然地就想到了三年级时候卢平教授教他守护神咒时候所使用的方法。
　　就在这时，有求必应室的门突然打开又关上了，但是似乎并没有什么人进来――随即，大门附近的几个人散了开来，德拉科这才注意到到底是什么进入了有求必应室。
　　是多比。只见他戴着足足八顶羊毛帽子，一步一步，缓慢地朝这边走了过来。D.A.成员们似乎也发现了事情的不对劲，全部都安静了下来，密切注视着这边的动静。
　　“多比？”哈利有些奇怪地看着小精灵，“出什么事情了？”
　　“哈利?波特，先生――”多比惊恐地瞪着双眼，浑身哆嗦着尖叫道，“多比来给你报信，但是家养小精灵被警告过，不准说出来――”
　　说完，他就一头向着旁边的墙壁撞了过去，还好哈利眼疾手快地抓住了他：“多比，到底出什么事情了？”
　　“哈利?波特，她……她……”多比她了半天也没说出那个人究竟是谁，但是，从他那副惊恐的神色来看，这个人选显而易见。
　　“是乌姆里奇？”哈利的声音也有些颤抖，“她怎么了？她发现我们，发现这里了？难道……她现在已经过来了？”
　　“是的，先生，就是这样。”多比发出了一声哀号。
　　“你们还愣着干什么！”哈利抬起头，看到周围呆若木鸡的人群，大吼了一声，“还不快跑！”
　　众人这才醒悟过来，一起朝门口奔去。
　　“你也快走吧，多比就交给我了。”德拉科看着哈利拿着不停想要撞墙的多比似乎有些不知所措，立刻出声说道。
　　“那多比就交给你了。”哈利知道现在不是推脱的时候，而且德拉科肯定也不会出什么事，当即把多比往德拉科怀里一塞，也加入了门口的大军。
　　“小主人？”多比瞪圆了眼睛，看着眼前空无一物的墙壁――德拉科现在还没有解除幻身咒，所以多比看不到他。
　　“听着，你立刻回去厨房，不要泄露出一句你来过这里的事情，还有，不准再自己惩罚自己了。”德拉科扫了一眼那边乱哄哄的人群，确定没有人注意到自己这边，连忙低声吩咐多比
　　“遵命，小主人！”多比激动地朝他鞠了一躬，瞬间消失不见了。
　　等到所有D.A.成员都已经离开房间之后，德拉科才轻轻松了一口气，向着大门走去。就在他准备打开门的时候，眼角扫到了不远处一张贴在墙壁上的羊皮纸。
　　德拉科呆了片刻，然后马上想到了那是记载着所有D.A.成员名字的那张签名纸。他立刻转过身向着贴着名单的那面墙走过去，想要把名单给收起来。但是，他身后的那扇门突然又有了动静
　　他回过头去看了一眼，微微楞了一下，马上不动声色地闪到了墙角。他现在只在心里暗自庆幸，还好为了以防万一，自己并没有解除身上的幻身咒，要不然，现在这个情况还真是不好怎么解释
　　推门进来的是克拉布和高尔。他们两个一进来就开始分头在房间内四处搜索，很快，克拉布就发现了那张写满了名字的羊皮纸。
　　“嘿，格雷戈，这边，有好东西。”克拉布瓮声瓮气地叫道。
　　高尔闻声赶了过来，看到那张羊皮纸也兴奋地笑了起来：“文森特，你说这下乌姆里奇教授会给我们加多少分？刚刚诺特抓住波特可就加了50分，这个应该更有价值吧！”
　　哈利被抓住了？德拉科心里一沉，必须得去看看。
　　他缓缓挪到了门边，在打开有求必应室的大门的同时，取消掉了身上的幻身咒，装作是刚刚推门进来的样子，朝着听到动静而转过头来的克拉布和高尔两人叫道：“你们两个，发现什么了没有？”
　　“德拉科？”两人惊讶地对视了一眼，“你怎么过来了？我们之前怎么找都找不到你。”
　　“在路上碰到诺特，他告诉我的。”德拉科简单地说了一句，状似无意地扫了一眼他们手中的羊皮纸，“你们手里的那个是什么？”
　　“是波特他们那个社团的名单。”两人也没有多想，举着那张羊皮纸向他邀功
　　“居然还有这个东西？给我看看吧。”德拉科挑眉说道。
　　两人乖乖地走了过来，将羊皮纸递给了他。德拉科假装仔细查看了一番，然后才抬起头来问道：“乌姆里奇教授现在在哪？我听诺特说她把波特给带走了。”
　　“去校长办公室了。”两人异口同声。
　　“那我们也过去吧，把这个名单交给教授。”德拉科挥舞了一下手中的羊皮纸。

告密生
 　　一路上，德拉科都在不停思考着到底该怎么才能让哈利不会被赶出学校。如果不是有D.A.的成员向乌姆里奇告密，她肯定已经掌握到了足够的资料，而且现在被捉住的哈利还偏偏就是D.A.的发起者和领导者，乌姆里奇是肯定不会轻易饶过他的。
　　该死的，看来自己花费了这么长时间给他进行的训练全部都白费了，今天居然会栽在一直没在他身上讨到任何便宜的诺特身上，以后要是还有机会，一定要把他狠狠操练一番。德拉科咬牙想着
　　到底该怎么办？而且还有这份名单……德拉科扫了一眼身后亦步亦趋的两人，眉头紧皱。虽然说可以通过记忆咒改变这两人的记忆，让他们忘记掉这份名单的事情，但是在经过了哈利的事情之后，他对自己的记忆咒实在是不敢抱有太大的希望。哈利在和他没有多少接触的情况下都能恢复记忆，那这两个基本上每天都会跟着他的人恢复记忆的可能性就更大了，不到万不得已的时候，德拉科实在不想做这种完全没有把握的事情。
　　可是这份名单一旦交上去的话，倒霉的应该就不止哈利一个人了，名单上的所有人都可能面临被乌姆里奇赶出学校的风险，虽然德拉科和其他人并没有什么交集，但是这种事情他还真的有些下不去手。
　　怎么办，到底该怎么办？眼看着校长办公室越来越近，德拉科心里也越来越急躁。就在他终于忍不住准备对克拉布和高尔使用遗忘咒的时候，悄悄打量着身后两人所在位置的他扫到了名单最上方那两个大大的字母。
　　D.A.，经过哈利的说明之后，他现在已经知道了这个是防御协会的简称，但是，在第一眼看到它的时候，他下意识地就看成了邓布利多军的简称。
　　邓布利多军……德拉科反复咀嚼着这个词汇，心底渐渐升起了一阵明悟。归根结底，乌姆里奇奉福吉的命进入霍格沃茨，在学校里做了这些引起了所有师生反感的事情，都是为了逼邓布利多动手，这样她就有理由名正言顺地将他赶出霍格沃茨，只不过邓布利多的耐性出乎了他们的意料。但是现在，一个现成的机会如果摆到了乌姆里奇的面前，相信她一定会死死抓住不放，从而忽略掉其他的
　　不过这样一来，邓布利多的离去几乎成为了必然，因为他为了顾全大局，是绝对不会在这种时候和魔法部彻底闹翻的。而且比起哈利一离开学校就会面临生命危险的遭遇来，邓布利多的离去并不会对他有什么实际的影响，学校里的人们也不会因为他的离去就彻底偏向福吉那边
　　看来，把这份名单交出去反而是现在最好的选择了，德拉科慢慢松开了放在兜里紧握着魔杖的手，缓缓舒了口气。
　　“你们，谁知道校长办公室的口令？”
　　克拉布和高尔集体摇头，三个人站在那两只巨大的石狮子面前大眼瞪小眼
　　“你们在这里干什么？”乌姆里奇那娇滴滴的声音突然从他们身后传来。德拉科连忙回过头去，就看到了乌姆里奇正抓着一个捂着脸的卷发女孩朝这边走过来。那个应该就是一直和秋?张形影不离的好朋友，玛丽埃塔?艾克莫吧，德拉科不着痕迹地朝那边扫了一眼
　　“教授，我发现了一个好东西，波特他们那个社团的名单！”德拉科装出一脸兴奋
　　“很好！现在证人和证物都到齐了，我看波特还怎么抵赖，今天一定要把他给开除！”乌姆里奇也高兴地说道，“滋滋蜜蜂糖。”
　　石头怪兽立刻就跳开了，露出了藏在它们背后的旋转楼梯。
　　“德拉科，你跟我进来。你们两个可以回去了，里面挤不下这么多人。”乌姆里奇带头踏上了楼梯。
　　校长办公室里人确实不少，除了德拉科预料之中的邓布利多、哈利还有麦格教授之外，魔法部部长福吉居然也在，他身边跟着珀西?韦斯莱，门边还站着两个护卫，德拉科认出他们是傲罗办公室的两个精英，金斯莱?沙克尔和德力士。随着他们三个的进入，校长办公室里顿时显得十分拥挤。
　　“不要怕，亲爱的，部长先生会帮助你的，他会告诉你妈妈，你是个优秀的女孩，”乌姆里奇一边以一种从未有过的轻柔语气安慰着玛丽埃塔，一边抬起头来，对着福吉说道，“她的母亲是是魔法交通司飞路网办公室的艾克莫夫人，你知道，她在帮我们监视霍格沃茨的炉火。”
　　福吉很是热情地凑了过去，可是却正好碰上玛丽埃塔抬起头来。他立刻就好像看到了什么可怕的东西一样，猛然向后跳了一步，差点跌入了炉火里。
　　玛丽埃塔哀号一声，把长袍领子扯到了眼睛下边，但是没等她这么做，大家就已经看到，一连串密密麻麻的紫色脓包已经爬过她的鼻子和脸颊，呈现出“告密生”这个词，让她的脸变得要多难看有多难看。
　　眼看着玛丽埃塔完全不肯说话，乌姆里奇只好开始了自己的叙述。
　　“……事情差不多就是这样了，遗憾的是，这些咒语在她开始向我讲述的时候就开始起作用了，之后当她在我的镜子里忽然看到自己的面孔后，就伤心得没办法再多跟我讲了。”乌姆里奇状似遗憾地摇了摇头，“不过没关系，我们这里还有一样东西，一样波特绝对无法抵赖掉的证物。德拉科，把那个拿上来吧。”
　　德拉科走上前去，在经过哈利身边的时候还不忘扔过去了一个警告的眼神。他走到了邓布利多的办公桌前面，将手中的羊皮纸放到桌子上。
　　“这是我在那个房间里发现的东西，记载了所有参与者的名字。”德拉科慢慢将那份名单展开，在只露出了D.A.的时候还特地停顿了一下。希望这样足够引起邓布利多的注意了吧，他在心里默念着，在这么多人的面前，他实在无法再做出更多的暗示了。
　　“啊哈，让我们来看看，到底有哪些家伙违反了魔法部的法令。”福吉一脸急不可耐地凑了过来。
　　“邓布利多军，看来一切都完了，康奈利。”邓布利多微笑着说道，“需要我写一份书面供词么？或者光凭这么多证人已经足够了？”
　　德拉科松了一口气，看来，邓布利多已经看明白他的暗示了。
　　“什么书面供词？”福吉一脸茫然，不过看房间里其他人的标签，显然没弄懂他意思的不止福吉一个人。
　　“邓布利多军，康奈利，”邓布利多脸上仍然带着微笑，“不是波特军，不是其他什么名字，而是邓布利多军。”
　　“可是，可是――”福吉脸上突然露出了一个恍然大悟的表情，他惊骇地大叫了一声，“你，这是你组织的？”。
　　“没错，确实是我组织的。”邓布利多点了点头，“本来今天晚上是第一次聚会的，但是显然邀请了艾克莫小姐是一个错误。”
　　“玛丽埃塔，这是真的么？这个社团真的是邓布利多组织的？”乌姆里奇激动地摇着玛丽埃塔的肩膀，“不用担心那个咒语，我们马上可以给你请到圣芒戈最好的医师！”
　　糟糕了。德拉科心里一沉，他忘记了现在这里还有一个参加了多次D.A.活动的人在这里
　　然而，玛丽埃塔居然轻轻地点了点头。德拉科在那一瞬间瞥见了从她头发和衣袖中间露出的双眼，那里面显现出来了和之前完全不一样的迷茫。
　　夺魂咒！这很明显就是中了夺魂咒之后的状况！德拉科微微睁大了双眼，有些不可置信地看着玛丽埃塔。
　　看起来，这里的情况似乎并不是那么糟糕。德拉科不着痕迹地扫了一眼周围，邓布利多和麦格教授，还有福吉都站在办公桌的旁边，而且之前他们也都是站在自己的面前，德拉科可以肯定在之前完全没有看到邓布利多和麦格教授的异常举动，施展夺魂咒的就不是这两个人了，而后面，排除乌姆里奇和哈利，剩下的就是站在门边的那两个傲罗了。真是没想到，在傲罗办公室里面居然也有凤凰社的人，还拥有着如此高的地位，能够被福吉随时带在身边，这几乎也就意味着邓布利多已经完全掌握住了福吉的一切举动。
　　不愧是邓布利多啊，德拉科在心里感叹了一句，不光是食死徒，魔法部里面居然也有着身处高位的间谍，战争里在情报上首先就立于了不败之地。
　　“很好，很好！”看到玛丽埃塔点头，福吉立刻激动地叫了起来，“韦斯莱，这些都记下来了？这将是很重要的证据！”
　　“记下来了，部长！”珀西?韦斯莱显得比福吉还要激动。
　　“那么，邓布利多，你真的是在建立属于你的军队，密谋推翻我？”福吉大声说道
　　“没错。”邓布利多依旧一脸微笑，似乎一点都没有意识到自己现在的处境
　　“不！”这时候，一直静静坐在一边没有出声的哈利突然叫了起来。
　　德拉科立刻瞪了他一眼，但是哈利却完全没有理会他。
　　“不，邓布利多教授――”哈利大声叫着。
　　邓布利多毫不客气地打断了他：“不要出声，哈利，不然我不得不让你离开我的办公室了。”
　　“没错，你给我闭嘴，波特！”福吉激动地大叫着，“我今天来这里本来是准备开除波特的，但是没想到居然可以逮捕你了，邓布利多！罪名就是阴谋反抗现任的魔法部部长！”
　　“啊，话是如此，但是我不得不提醒你一句，康奈利。”邓布利多站起身来，“你们好像没有这个能力抓住我。”
　　“沙克尔，德力士，抓住他！”福吉立刻命令身后的两个傲罗。而与此同时，邓布利多也举起了手中的魔杖。
　　德拉科几乎是下意识地扑到了哈利的身边，一把将他按了下去。一阵玻璃碎裂的声音响起，室内的骚动几乎是刚刚发生就结束了。
　　“好了，没事了，孩子们，起来吧。”邓布利多那中气十足的声音从德拉科头上响起
　　德拉科马上爬了起来，顺便也将还因为他用力过猛而显得有些茫然的哈利也拉了起来，而办公室的那一边，麦格教授也正在把玛丽埃塔扶起来，魔法部的四个人则都是躺在办公室中央的地板上人事不知。
　　“我不得不击晕了金斯莱，米勒娃，帮我感谢他一句，多亏了他的夺魂咒，我的这番说辞才没有被当成揭穿――啊，没有时间多说了，我现在必须马上离开，他们不会晕太久的，你们必须在他们醒过来的时候装作像是他们刚刚是被打倒在地上一样，”邓布利多急匆匆地吩咐道，“还有，我必须说一句感谢，马尔福先生，多谢你的提醒，才能将哈利留在学校里，不然我还真的不知道该如何去做。”
　　“最后，哈利，一定要记住，封闭你的大脑――以后你会明白的。”邓布利多最后扔下了一句，抓住凤凰福克斯的尾巴，从办公室里消失了。
　　几乎在他刚刚离开的时候，福吉几个人就从地上爬了起来，急匆匆地推开办公室的大门追了出去，校长办公室内瞬间就只剩下了麦格教授和三个孩子。。

新校长乌姆里奇
 　　“好了，孩子们，我想你们还是快点去睡觉吧，现在已经很晚了。”麦格教授扶着玛丽埃塔，严肃地说道。
　　“我知道了，教授。”哈利甩了甩头，稳住了自己的重心，然后轻轻挣扎了一下，将胳膊从德拉科的手中抽了出来。德拉科微微一愣，随即不动声色地收回了自己的手。两人一起跟着麦格教授也离开了校长办公室。
　　站在楼梯下面，麦格教授抱着仍然有些不清醒的玛丽埃塔，皱眉看着跟在她身后下来的两个男孩：“马尔福先生，还有波特先生，我现在必须得把艾克莫小姐送到庞弗雷夫人那里去，但是你们两个……”
　　“没问题的，院长，我们可以自己回去。”哈利抢在德拉科出声之前说道
　　“那好吧，我把艾克莫小姐送到医疗翼之后会马上去确认你们是否在各自的寝室的。”犹豫了一下，麦格教授还是扶着玛丽埃塔离开了。哈利则是一声不吭地沿着走廊的另一个方向走着，德拉科微微皱了皱眉，抬脚跟了上去。
　　“你为什么要这么做？”两人安静地走完了一小段路，还是哈利率先打破了他们之间的沉默
　　“你指的是什么？”德拉科偏过头，看着一脸严肃的哈利。
　　“为什么要把名单交给福吉，你明明知道，一旦交出去了邓布利多肯定会被赶走的。”哈利有些激动地说道。
　　“我以为，这是显而易见的。”德拉科挑眉，“哈利，你认为，到底是为什么，你现在还能够站在霍格沃茨的地盘上，而没有拖着行李独自流浪在外？”
　　“又是我给大家惹麻烦了么……”哈利颓然靠在走廊的墙壁上，“先是塞德里克，然后是韦斯莱先生，现在又是邓布利多教授……”
　　德拉科面无表情地看着哈利，他很不喜欢哈利现在的这幅表情，在他的印象中，眼前这个男孩，适合魁地奇赛场上那种肆意的笑容，适合训练时被自己一次次击倒却咬牙再次站起来时的不服输，适合受到诺特挑衅之后那种咬牙切齿的厌恶，适合被斯内普教授无条件扣分时的那种深入骨髓的痛恨……却唯独不适合现在这副颓丧的样子。
　　“亏得你还知道是由你自己引起的麻烦。”德拉科冷冷地说道，“D.A.这么多人，唯独你被抓到，我给你进行的这么多次的特训都白费了么？”
　　“够了！我知道了！都是我的错！”哈利突然大吼了一句，跌跌撞撞地拐过走廊尽头的一个弯，从德拉科的视线里消失了。
　　德拉科轻叹了一口气，犹豫了一下，还是没有追上去，只是从另一个方向踏上了楼梯，向着斯莱特林的寝室方向走去。
　　公共休息室里挤满了人，大家都在热切讨论着有关D.A.的事情，人群里不时传出几声张狂的笑声。在德拉科推开休息室的门的时候，休息室里安静了那么一瞬间，然后，离门口最近的几个人大声叫道：“马尔福，现在情况怎么样？我们的救世主男孩是不是已经收拾好行李滚出去了？”
　　“我不得不遗憾地告诉你们，波特并没有被开除。”德拉科露出一丝假笑，看着因为他的话而不甘地大吼起来的同学，“不过――”他微微抬高了声音，休息室里立刻又安静了下来，“我还有一个好消息要告诉你们，虽然波特没有被赶出去，但是，邓布利多被赶走了，如果不出意外，你们明天就能看到新任校长的任命书了。”
　　休息室里爆发出一阵热烈的欢呼，所有人都激动地大叫着，为终于赶走了邓布利多而欢呼
　　趁着他们都没有注意到自己，德拉科悄悄溜回了寝室。
　　“回来了？情况怎么样？”布雷斯似乎一直坐在那里等着德拉科的消息，看到他回来，连忙问道。
　　德拉科轻轻叹了口气，开始朝布雷斯讲述一下大致的情况。
　　“这好像已经是最好的结果了。”听完德拉科的叙述，布雷斯无奈地摇了摇头，“邓布利多的离去并不会有什么很大的影响，反正他这个学期也基本都没有在学校里，就是你的计划不得不退后了。”
　　德拉科也有些无奈，“时间太紧了，而且，除了让他们把目标转移到邓布利多身上，也没有任何其他的方法可以让哈利留下来了。至于其他的，还是以后再说吧，现在并不是很急，况且我不认为乌姆里奇能够在校长职位上坐很久。”
　　“同感。”布雷斯露出一个标准的假笑。
　　“说过很多次了，不要在我面前露出这种恶心的笑容。”德拉科撇了撇嘴，站起身来，“得睡觉了，明天早晨还有课。”
　　不出德拉科所料，在第二天学生们起床的时候，就看见了在所有布告栏上贴着的那张巨大的告示：
　　魔法部最新任命，由多洛雷斯?简?乌姆里奇(高级调查官)接替阿不思?邓布利多出任霍格沃茨魔法学校校长。。
　　         以上条例符合《第二十八号教育令》
　　而和这个任命同时传遍整座城堡的，还有昨天晚上邓布利多制服两名傲罗精英，外加部长福吉和他的助手、高级调查官乌姆里奇之后从霍格沃茨逃离的事情。这一整天，学生们都在讨论着有关邓布利多逃走的事情，而且，除了那些细节问题之外，他们对于昨晚在校长办公室里发生的事情的掌握程度大大出乎了德拉科的意料，因为几乎每一个人都知道了，当时待在那里的还有三个学生，德拉科?马尔福，哈利?波特，玛丽埃塔?艾克莫。
　　但是，德拉科身在所谓的“最邪恶”的斯莱特林，而玛丽埃塔现在还躺在医疗翼，所以，想要得知第一手消息的学生们不约而同地找上了相对起来最好套话的哈利。而哈利也确实没有让他们失望，只要是能够说出来的，他都毫无保留地告诉了每一个来问他的人。
　　邓布利多离去，乌姆里奇接任了校长，也让那些被之前蒙太那可悲的遭遇吓到的特别调查小组的成员们恢复了他们那嚣张的气焰，还将他们的目标扩大到了所有非斯莱特林学生，仅仅半天，原本就没有几颗宝石的格兰芬多沙漏已经彻底被清空，其他两个学院的情况也好不到哪里去，但是如果这么继续下去的话，不出两天，他们的情况也会变得和格兰芬多一样。
　　德拉科完全放弃了去制止他们这种近乎于白痴的行为，反正那些被兴奋冲昏了头脑的家伙们也肯定听不下他的劝告，他没必要去干这种吃力不讨好的事情。
　　但是在午餐之前，在距离乌姆里奇的办公室――因为她没有办法进入校长办公室――不远处，有人点燃了一大箱施过魔法的烟火：全身由火花构成的火龙、闪耀着诡异光芒的大蝙蝠、飞速穿行在走廊间的凯瑟琳车轮式烟火、拖着闪耀的流星似的尾巴的火箭、会写出骂人话语的烟火棍……各种学生们以前完全没有见过的烟火到处飞奔着，在学校里引起了巨大的骚动。而学生们在经过了最初的惊吓和不知所措，在看到教授们的反应之后，也开始兴致勃勃地观看起这些与众不同的烟火来
　　下午的课程完全没有办法上，总是有着各式各样的烟火闯进教室，在教室里引起一阵骚乱，但是其他的教授们好像完全不管这些事情，麦格教授、弗利维教授、包括斯内普教授在内，所有以前在学生们眼中无比强大的成年巫师们似乎都在一个晚上之后完全失去了自己的魔力，他们只是站在讲台上，看着烟火四处肆虐，然后随便点起一名学生去请求校长乌姆里奇女士的支援
　　所以，在下午的课程结束之后，学生们所能看到的，就是一个步履蹒跚、衣冠不整、并且全身都被熏黑了的乌姆里奇。
　　看到新校长居然在上任的第一天就被学生加教授联合起来暗算成了这个样子，嚣张了短短一个上午的特别调查小组成员们立刻收回了各自的獠牙，变得小心翼翼起来，从教授们那诡异的态度里面，他们已经看出了一些端倪。
　　几乎所有人都知道，这个事情肯定是韦斯莱双胞胎弄出来的，除了他们，再没有谁能够拥有如此高超的恶作剧技巧了。之所以说是几乎，那是因为从乌姆里奇那气急败坏，到处寻找让她如此狼狈的罪魁祸首的行为来看，她显然不知道这个不是秘密的秘密。根据从其他学院的学生们那里偷听来的消息，仅仅一个晚上，双胞胎就卖掉了他们手里所有的存货，狠狠地赚了一大笔钱，而且，他们似乎还在准备着一个更为庞大的计划，一个完全针对乌姆里奇的计划。
　　“其实，我们应该感谢他们两个。”得知这个消息的德拉科无所谓地耸了耸肩
　　“是该好好感谢他们一下，”布雷斯摸着下巴，“要不是他们闹了这么一出，还真不知道现在斯莱特林的处境会被那群白痴弄成什么样子呢。”。

哈利番外（三）
 　　这一个晚上，我躺在床上完全无法入睡，一闭上眼睛，就会想起马尔福离开有求必应室时候那冷峻的表情。虽然从表面上看起来，他和平时并没有什么不同，但是我知道，肯定有什么我不知道的事情发生在他身上了，而且还对他产生了极大的影响，从他看向我的那双灰蓝色眼眸当中，我能够感觉到里面隐藏的各种复杂的情绪，只不过，我完全没有办法分辨出来那些到底是什么
　　不知道什么时候，我迷迷糊糊陷入了梦境，却看到了变成了一条蛇，在那条无数次出现在我梦中的那条走廊上袭击了韦斯莱先生，看着从韦斯莱先生伤口中不停涌出的鲜血，我突然被吓醒了
　　这个不是梦……这种事情我原来经历过，它是真正发生的事情！韦斯莱先生……不，我要救他！我不能让罗恩就这么失去他的父亲！
　　被我从睡梦中的大叫声惊醒的罗恩虽然有些半信半疑，不过他还是为我找来了麦格教授，所幸麦格教授似乎一点都不怀疑我所说的，直接将我和罗恩带到了校长办公室。邓布利多教授也很干脆地命令办公室里面的两张画像，让他们想办法去引起魔法部值班人员的注意，马上去救韦斯莱先生，还让麦格教授去叫来了双胞胎和金妮。
　　从暑假起对校长积攒起来的不满在这一瞬间突然烟消云散了，罗恩他们说的对，邓布利多教授很忙，不可能时刻顾及到我，毕竟现在的邓布利多教授仍然这么相信我，丝毫没有怀疑我所说的一切
　　在邓布利多教授的帮助下，我们连夜转移到了格里莫广场，虽然克利切如往常一样在我们到达那里的时候还在不停地骂着我们，但是在西里斯对他吼了一句“滚出去”之后，他也安静了下来，从客厅里消失不见了。
　　整个晚上，我们所有人都围坐在餐桌边，默默看着蜡烛越烧越短，整座房子里的气氛沉闷得吓人。直到凌晨时分韦斯莱夫人出现在房子里，对我们宣布韦斯莱先生已经脱离了生命危险，我们所有人才长出了一口气，双胞胎冲过去和自己的母亲紧紧抱在了一起，罗恩直接趴到了桌子上，而金妮甚至将脸埋到了臂弯里，激动地哭了出来。我和找不到克利切在哪的西里斯连忙借着准备早餐的名义离开了餐厅，将时间留给了韦斯莱一家。
　　吃过早饭，西里斯让我们上床睡觉，但是我却怎么都睡不着，心底一团乱麻。我就是那条蛇，是我袭击了韦斯莱先生，让他差点死去……我抱着膝盖，蜷缩在床脚，完全不敢让自己再度陷入睡眠。我怕，我怕在自己睡着的时候再度变成那条蛇，去袭击罗恩、袭击西里斯……
　　下午我们去圣芒戈看望了一下韦斯莱先生，他似乎恢复得相当不错，但是不管双胞胎怎么逼问，他都不肯透露更多有关受伤的内情，最后韦斯莱夫人连哄带骗地将我们赶了出来，和穆迪、唐克斯一起留在了病房里。怒气冲冲的双胞胎拿出了他们特制的伸缩耳，我们一起偷听了他们谈话的内容
　　但是……我听到了什么？“那孩子通过神秘人的蛇的眼睛看东西。波特显然不知道这意味着什么，但如果神秘人附在他身上――”
　　看着他们几个一脸惊恐的表情，我完全不知道该怎么做出反应。原来，这就是邓布利多教授这半年来一直不肯理会我的原因？这就是他在暑假里安排了这么多人守着我的原因？就是为了防止不知道哪一天伏地魔会突然从我身体里冒出来？
　　我完全不知道自己是怎么会到的格里莫广场，大家好像突然之间疏远了我，我想过离开，想过回到女贞路，我不能再给大家带来麻烦了。但是菲尼亚斯阻止了我，他说邓布利多教授不让我离开，既然是邓布利多教授的要求，那我就留下来吧……我机械似的听从了他的命令，一个人在巴克比克那里度过了整整一个下午，脑子里完全是一片空白。
　　傍晚赫敏来了，经过她的开导，我勉强回复了心情，看着赫敏和罗恩满脸的担忧，我暗下决心，这些，我一个人来承受就好，不能再让我的朋友们担心了。
　　当天晚上，克利切被西里斯在顶层的阁楼找到了，但是我总觉得自从他消失了这一整天之后，看我的眼神非常诡异，而且罕见地不再对我们待在这里持有什么反对意见了，这让我觉得有些不安，但是西里斯对此完全不在意，我也只能将怀疑压在了心底。
　　圣诞节时候我们又去了一趟圣芒戈，在那里碰到了纳威，罗恩和赫敏也知道了纳威家里的状况，这个意外的相遇完全冲散了节日的气氛，要不是之后又碰到了那个搞笑的洛哈特，我真不知道该怎么把他们的注意力重新扭到圣诞节上来。
　　假期最后一天，斯内普突然来到了格里莫广场，对我说要教我大脑封闭术，每个星期一的晚上，我都必须去他的办公室，接受他的指导。
　　虽然我对邓布利多教授终于开始让我学习怎么避免伏地魔的入侵感到高兴，但是，为什么偏偏要是斯内普！看着他那满是快意的笑脸，我开始为之后的学校生活担忧了。
　　事实证明，我的担心不是没有什么道理的。他根本什么都没有教！第一次课就在他不停地摄神取念当中度过，等到我头重脚轻地离开他的办公室的时候，他居然也只扔给了我一个“清空大脑”的命令。大脑封闭术有这么简单？没有资料，没有指导，光凭一句“清空大脑”就能学好大脑封闭术？斯内普，你敢说你有在认真教？！
　　烦心事接踵而来，第二天，十个食死徒越狱的消息又被登上了预言家日报的头条，这让我原本就因为斯内普强行入侵大脑而有些发胀的大脑更加不堪重负。而课后秋那模糊的邀请也让我更加心烦了，这段时间发生的一切已经够我烦的了，现在连我好不容易得来的霍格莫德周末也要献给那个总是喜欢在我面前提起塞德里克的秋？好吧，虽然她现在是我的女朋友，而下一次的霍格莫德周末又恰好是情人节，我理应陪着她度过那一天，但是在经过一整个圣诞节假期之后，我却发现自己对于和秋确定关系并没有想象中的那么高兴，对于那个晚上，我脑中更多的记忆反而是马尔福那张冷峻的面容
　　乌姆里奇的脾气也在食死徒逃狱之后达到了一个新的高度，阻止不了我们的言论，她将怒火全部发泄到了海格和特里劳妮教授身上，似乎是随时准备将两人中的一个赶出霍格沃茨，害得我又不得不分出一部分心思放在了如何将海格留下来之上。不过一次保护神奇生物课之后马尔福和扎比尼的一次对话让我们放下了自己的担心，确实，比起魔抗力极高的混血巨人，基本不能施展出一个咒语的特里劳妮无疑是一个更好的选择，乌姆里奇也不会冒险独自一人去挑衅海格。
　　现在比起上学期，我需要忙的又多了一个斯内普的大脑封闭术课程，但是他除了反复强调清空大脑之外，就再也不肯告诉我任何一点有关大脑封闭术的要点，每次课程之后，我的伤疤都会疼上一整天，那条神秘的走廊也更加频繁地出现在了我的梦里，比起学习大脑封闭术之前更加不如了。该死的，他真的是在教我如何封闭大脑，而不是让我把大脑完全敞开任由伏地魔入侵么！
　　大不了老子不学了，伏地魔要来就来吧，老子不管了！我不止一次地在斯内普的课程结束之后如此想着，但是每到这个时候，我都会想到邓布利多、西里斯、罗恩、赫敏……不能让他们失望，我一次又一次地咬牙坚持着。一个多月过去了，大脑封闭术的进程却依旧没有任何进展
　　该死，不能再这么下去了！每次身处斯内普的魔压之下，我都完全提不起反抗的力量，我需要更强大的实力，我要击败他，逼着他说出大脑封闭术的诀窍，至少得给一本有关的书籍我好借鉴一下！现在这完全是在浪费时间！
　　可是，该怎么提高自己的实力？邓布利多忙地基本上没在学校看到人了，其他的几位教授也没有可能对我进行私下的辅导，乌姆里奇可一直紧紧盯着他们在。那同学当中？可是，不是我自夸，从D.A.的活动中就可以看出其他人的水平，在一开始，他们很多人甚至连一个缴械咒都施展不好，根本就不能指望他们来教我。等等！我脑中灵光一闪，突然想到了在圣诞节前马尔福那两个漂亮的石化咒，他根本就没有给我们一丝反抗的时间，他应该可以，但是我又有什么方法能够让他来教我呢？严格来说，我们现在甚至还算是身处敌对的阵营，我陷入了深深地思索。
　　好不容易挨到了情人节，一个难得的放松时间，赫敏却在早饭时候突然拉住了我，让我在中午之前无论如何都要去一趟三把扫帚，有很重要的事情，就算带着秋?张去也可以，似乎生怕我不会去一样。但是梅林才知道，我在听到她的这个要求之后居然大大松了一口气，在心里不停地庆幸不用单独和秋待上一整天了，这简直就是莫名其妙。
　　我和秋在城堡门口碰面了，随着学生的队伍一起到达霍格莫德之后，她把我拉去了帕笛芙，一个情人之间专用的小咖啡店。
　　你这到底是什么意思。我一脸淡漠地看着居然又提到塞德里克的秋，心底忍不住一阵烦躁。不过是让你陪我一起去见一下赫敏而已，至于有这么大的反应么？
　　“你不愿意去就算了，我等会一个人去找赫敏。”我端起咖啡一饮而尽，“还有，既然你这么喜欢塞德里克，那就去找他吧，不用勉强自己陪着我，我不需要。”
　　她的脸色突然变得煞白，然后捂着脸冲出了帕笛芙。我慢慢放下杯子，没有去管周围那些好奇的视线，扔给老板一个加隆，也推开了帕笛芙的门。
　　这算是分手了吧？我站在道路中央，淡淡地想着。没有后悔，没有沮丧，我只感到一阵隐隐的轻松，原来，我对秋的迷恋早就在不知不觉中消散无踪。感受着在这个寒冷的气节里显得异常温和的阳光，我原本十分压抑的心情居然诡异地放松了下来。
　　最后看了一眼在人群中还若隐若现的秋的背影，我毫不犹豫地转身沿着另一个方向朝三把扫帚走去。再见了，我的初恋，我在心底无声地说道。
　　赫敏看到我的到来很是惊异，我只是笑笑，没有多做解释，我现在更多的注意力都放在了坐在她身边那个服装异常夸张的女人身上，那是丽塔?斯基特，赫敏最讨厌的人之一
　　接受采访么，这个主意貌似不错，我慢慢地喝着黄油啤酒，朝丽塔点了点头，示意她可以开始自己的采访了。
　　虽然丽塔在一开始明显是被赫敏威胁着才会勉强接受这个采访的请求，但是随着我的叙述，她却一反之前的不情愿，十分积极地问着我各种细节，显然，从我口中得到的这些消息足够引起她浓厚的兴趣了。
　　“哈利，你说漏了一个食死徒的名字。”在丽塔离开之后，赫敏皱着眉，低声说道
　　“嗯？”我有些不明白地看着她，“有吗？”
　　“卢修斯?马尔福！你没有提到他！”赫敏瞪大了眼睛，低声吼道
　　我呆了片刻，仔细回想着刚刚提供给丽塔的食死徒名单，好像……确实是没有马尔福先生……
　　“算了吧，少这么一个也无所谓。”最后，我摇了摇头，拒绝了赫敏向我提议的将这个名字补给丽塔的建议。
　　这篇采访很快就在《唱唱反调》上刊登了出来，那一天我收到了无数封信，但是我却完全懒得理会这些，我的注意力全部都放到了德拉科?马尔福身上。早饭时候我就隐隐感觉到了从斯莱特林长桌那边传过来的那股疑惑，而这种感觉在和斯莱特林一起上课的时候也显得尤其清晰，他应该很奇怪为什么我没有把他父亲的名字说出去吧。
　　其实，这一点我到现在也没有弄明白，甚至于，我连D.A.的联系方式和进入那个房间的方法都没有改变，还总是在D.A.活动之前的那段空闲时间抱着活点地图盯着有求必应室那里不放，似乎是在等待着什么人一样，这到底算什么？
　　再一次通知了D.A.的活动时间之后，我坐在休息室的扶手椅上，两眼不停地扫视着活点地图，然后，我突然眼前一亮，马尔福又去有求必应室了！
　　呃……原来，我在等的人就是马尔福么？看着他的名字从活点地图上消失，我陷入了深深的纠结。
　　算了，机会难得，我这次一定要想办法让他同意给自己进行特训。我收起活点地图，和赫敏、罗恩一起小心地奔向有求必应室。。

有求必应室内的训练
 　　这次的骚乱直接导致了乌姆里奇从所有人的视线当中整整消失了一天，韦斯莱双胞胎已经被捧上了天，一旦他们在走廊或者其他什么地方露面，都会引起一阵欢呼。而且，在午饭时分，几只小狮子就在礼堂里拍着胸脯表示，他们看到了麦格教授在变形课结束之后，双胞胎经过她身边的时候朝两人露出了一个微笑，把他们这几个落在两人后面的人狠狠吓了一跳。现在，几乎所有人都在期待着他们的第二次行动，他们都已经迫不及待地想要第二次看到乌姆里奇那惨兮兮的模样了
　　“德拉科！”
　　当晚，正在图书馆忙着写论文的德拉科突然听到了从身边传来的哈利的声音，他手一抖，差点毁掉他这篇即将完成的论文。他抬起头，瞪着声音传来的方向：“这里是图书馆，你居然……”
　　他停下了话语，因为那个地方根本就没有人影。
　　“好吧，幸好你还记得穿上你的隐形衣。”他嘀咕了一句，拿开了身边椅子上的书包
　　“我还没有白痴到这种程度。”哈利低声抱怨了一句，小心地坐到了椅子上，尽量没有发出一点声响。
　　“看来，经过一天的时间，你已经完全冷静下来了。”德拉科小心观察了一下四周，确定没有任何人注意到这边的情况，才继续开口说道，“说吧，现在来找我有什么事情？”
　　“呃，好吧，昨天晚上确实是我不对。先是D.A.被发现，再是邓布利多教授被赶走，一下子发生了那么多事情，我确实有些控制不住自己的情绪了。”哈利低声说道，“不过，虽然D.A.已经被发现了，但是我还是不想停下我的特训，你还知不知道其他什么隐秘的房间？有求必应室应该已经不能用了吧。”
　　“不能这么说，有求必应室的神奇不是我们所能够想象的。”德拉科挑眉，“不知道待在里面的人具体需要的到底是什么房间的话，其他人绝对不能够进去。乌姆里奇能够知道进去的方法是因为有了艾克莫的告密，只要我们换一个房间，就不会有人知道的。”
　　“那就太好了，也免得我们再去找其他的房间。”哈利高兴地说道，“那么，我们最好也把时间定下来吧，人少也就没有那么多麻烦。不过也不可能每天都去，还有这么多作业要做，每周两次怎么样，你什么时候有空？”
　　“严格来说，我并没有什么非办不可的事情，定在星期一和星期四的晚上？”德拉科想了一下
　　“没问题……噢！我居然忘记了……不行，星期一晚上我没有时间。”哈利突然有些懊恼，“而且星期二我也不大能够完全恢复过来，那么，似乎只能定在周三和周五的晚上了，这个时间怎么样？”
　　“好吧。”德拉科无所谓地耸了耸肩，“明天就是星期五了，你是想明天就开始，还是等到下个星期？”
　　“就明天吧。”哈利立刻回答道。“明天晚上八点，我们有求必应室门口见。到时候我们再商量一下到底该进入什么房间吧。”
　　“那就这么说定了。”德拉科拿起羽毛笔，开始继续写论文，哈利则是悄无声息地离开了图书馆，回去了寝室。
　　第二天晚上八点，德拉科准时来到了有求必应室的门口。
　　哈利不知道什么时候就已经来了，这时候正斜靠在墙上，时不时地扫一眼他手中那张神奇的地图，对着向他走过去的德拉科说道：“我想了一个晚上，也没有想到什么足够隐秘的方法，你有没有什么好主意？”
　　“有必要那么麻烦？”德拉科挑眉，“我们只需要打开一个所有人都绝对不会想到的房间就可以了，比如说，一间空旷的、什么都没有的大屋子？”
　　“呃……”哈利揉了揉他那头标志性的乱发，“好吧，这确实是一个不错的注意，的确不会有人认为我们跑到有求必应室来就是为了要一个空屋子，这种房间城堡里到处都是。”
　　“既然这样，那你还不快点来开门？”德拉科微笑着说道。
　　“你怎么不来开！”哈利瞪了他一眼，却依旧是开始了在那面墙壁前面来回行走
　　很快，一扇门就出现在了墙壁上，哈利率先推开门走了进去。
　　“这个房间，还确实挺空荡的。”德拉科跟在哈利身后，粗略地扫了一眼整个房间
　　这里，还确实不是一般的空旷。门，墙壁，窗户，这就是房间里仅有的东西，连一张可以供人坐下的椅子都没有。
　　“空就空吧。”站在房间中央的哈利撇了撇嘴，“反正我们来这是要训练魔咒的，不需要其他的一些杂物。”
　　“说到训练，我不得不问一句，”德拉科抱起双臂看着站在房间中央的黑发男孩，嘴角带着一丝若有若无的微笑，“前天晚上你到底是怎么被诺特给捉住的，从你入学倒霉的就一直是诺特，我都不知道给他收了多少次尾了。”
　　“呃……”哈利涨红了脸，“我那时候不是在担心其他人么，所以，一个没注意，就被他从背后施了一个绊腿咒……”
　　他的声音越来越小，直至完全消失。
　　“很好，我们的救世主男孩真是越来越厉害了，居然会被一个绊腿咒给击倒。”德拉科微笑着
　　哈利冷汗直冒地看着笑得越来越灿烂的德拉科，这种笑容，他在前面几次训练中看得够多了，一旦在德拉科脸上看到这种微笑，也就意味着，他马上就会倒霉了。
　　“除你武器！腿立僵停死！四分五裂！统统石化！昏昏倒地！……”
　　德拉科毫无征兆地举起魔杖，开始念起所有具备一定攻击性的咒语，哈利被突如其来的各种魔咒光芒吓了一跳，好在他先前就做好了一定的准备，在德拉科施展出第一个咒语的时候就拿出魔杖给自己上了一个铁甲咒，要不然，还真不知道他会被接踵而来的咒语给虐成什么样子
　　这样密集的咒语持续了整整三分钟才停下来，挡住最后一道石化咒的哈利狼狈地站在原地大口喘着粗气，却并没有完全放松下来，仍然紧握着自己的魔杖密切注视着德拉科的一举一动
　　“还算合格。”德拉科漫不经心地把玩着魔杖，“希望你在面对其他人的时候也能够有这种表现，别再被一个可笑的绊腿咒给放倒了。”
　　“不会了。”好不容易才喘过气来的哈利连忙说道，“这只是一个意外……”
　　“希望如此吧。”德拉科耸了耸肩，“不过，看你今天的表现，我们应该可以下一步的训练计划了。”
　　哈利脸色一僵：“这么快？”
　　“不快了，这整个训练计划我经过一整个暑假的努力才勉强完成。”德拉科抬头看着哈利，“但是你并没有这么多时间可以浪费，所以必须要抓紧了。”
　　“好吧。”哈利苦着脸，“下面要干什么。”
　　“在我的咒语攻击之下，想办法反击。放心，一开始我会放慢咒语的速度的。”德拉科再次举起了魔杖。
　　一个小时的训练结束之后，哈利已经躺在地上完全无法动弹了。
　　“很不够啊。”德拉科收起魔杖，站在哈利的身边，居高临下地看着他，“这么长的时间居然仅仅成功反击了三次，我已经尽可能放慢施咒速度了。”
　　“能够做出反击已经很不容易了。”哈利已经连翻白眼的力气都没有了，“我没看出来你现在这施咒速度和以前有什么不同。”
　　“不可能再慢了，真正的战斗里可没那么多时间给你去施咒。”德拉科挑眉，伸出了自己的右手，“起来吧，该回去了。”
　　费了半天力之后，哈利在德拉科的搀扶之下才勉强站直了身体。德拉科皱眉打量着已经把全身的重量都靠在他身上的哈利，说道：“看来，你的体力也很不过关。你得多练习一下，战斗中你要是弄成了这副样子，就完全是任人宰割了。”
　　好吧，他得承认这完全就是在掩饰他自己犯下的错误。感受着从扶着哈利的那只手上传过来的感觉，德拉科有些后悔自己的急进了。虽然比起刚刚入学时那个比常人都要瘦小半个头的受虐儿，现在的哈利从外表上看起来已经和同龄人差不多了，但是只有真正触碰到哈利的身体之后，德拉科才感觉出来他到底有多瘦，宽松的巫师袍完全掩盖住了这一点。德拉科完全无法想象，哈利在他那个所谓的麻瓜亲戚家里到底吃了多少苦头。该死的，要是早知道是这个情况，他绝对不会进行这么严格的训练的。在家里接受训练的时候父亲就无数次强调过，所有的训练计划都是根据他的身体强度制定的，既不会伤到他的身体，又能够最大程度开发出他的潜力，所以，加练是绝对禁止的。而刚才他进行的训练很明显已经超过了哈利身体能够承受的限度，这才导致了哈利现在这副半死不活的样子，还好自己发现得早，不然以后都没地方后悔去，以后得小心一点了。
　　“我知道了。”哈利撇了撇嘴，“还得麻烦你送我一程了，隐形衣在我的包里。”
　　德拉科也知道以哈利现在这副样子想要独立回去格兰芬多休息室几乎是不可能的，所以也只是对他翻了个白眼，吃力地从他包里翻出了隐形衣罩在两人身上，这才扶着哈利推开了有求必应室的大门，向着和自己寝室方向完全相反的格兰芬多塔楼走去。
　　“好了，就送到这里吧。”远远地看到了那副胖夫人的画像，哈利连忙说道，“这么短一点路我还是可以走的。”
　　德拉科怀疑地看了他一眼，慢慢松开了自己的手：“那么，自己走走看？”
　　哈利摇晃了两下，最终还是站直了身体，勉强朝德拉科露出了一个微笑：“没事，我自己进去。只是，还需要你帮我把隐形衣收起来一下。”
　　德拉科微微皱了一下眉，却也并没有对此表示出什么反对意见，只是脱下了罩在他们身上的隐形衣，重新塞入了哈利的书包里。
　　“再见。”哈利勉强说了一句，就艰难地迈着步子，向着胖妇人的画像那里走去
　　德拉科站在原地，一直到哈利的身影消失在胖妇人的画像后面，才轻轻松了一口气，转身离开了这里。。

韦斯莱双子的离去
 　　被所有人寄予厚望的韦斯莱双胞胎并没有让大家失望，经过了整整一周的准备之后，在一个星期一的晚上，他们在全校师生面前上演了一出让所有人在几个月之后仍然津津乐道的好戏
　　晚餐之后的一小段时间通常都是所有人自由活动的时候，经过一天繁忙的学习之后，他们需要这一小段放松的时间，至于作业，那是之后才需要考虑的东西。而双胞胎也在这个时候开始了他们的行动。
　　首先是一阵巨大的响动引起了所有正处于无聊状况下学生们的注意力，当他们带着无比的好奇赶到声音产生的地方时，却发现那里居然是乌姆里奇的办公室。但是那里现在已经面目全非了，一片巨大的沼泽填满了整条走廊，沼泽上方飞舞着几个在上次骚乱当中给人们留下了深刻印象的“韦斯莱嗖嗖砰”烟火，只不过它们现在只在沼泽覆盖的地方到处飞舞，没有扩散到整座城堡里。而导致了这一切的韦斯莱双子居然并没有逃离现场，反而是站在沼泽的这一边，冲着站在自己的办公室门口乌姆里奇不断挑衅。乌姆里奇显然已经气疯了，她大声尖叫着，不停使用着各种魔咒，想要将那片阻止她行动的沼泽去掉，但是她的魔咒除了让沼泽散发出一股更加难闻的恶臭之外，再也没有起到其他的作用了。
　　其他的教授们也陆续赶到了现场，乌姆里奇像是看到了救星一样大声命令他们想办法把他弄出去。可是就和上次一样，没有一位教授愿意对此作出任何的举动。
　　“不好意思，乌姆里奇女士，我所擅长的是变形类法术，而这片沼泽，显然不是我所擅长的类别，也许，您可以请教一下弗利维教授。我现在必须去抓住那两个闯下了如此大祸的学生。”麦格教授很是严肃地扔下了这么一句，转身消失不见了。但是，除了隔这边太远的乌姆里奇，所有学生都能够清楚地看到，在麦格教授到来之后，双胞胎只是躲到了人群的最后没，并没有离开，而麦格教授却恍若未见地和他们擦身而过。
　　“啊，女士，这确实是属于魔咒学范畴的，但是这并不一个单纯的魔咒产品，里面肯定结合了某些草药学的东西――或许还有魔药的成份，我能看到隐藏在里面的那些植物，我不能确定在没有了沼泽的束缚之后，它们会不会像禁林里的那株打人柳一样对所有人发起攻击，我必须保证女士您和在场所有学生的安全。”弗利维教授举着魔杖在沼泽边忙活了半天，然后收起了魔杖，做出一副无能为力的模样，“我想我必须去找斯普劳特教授好好研究一下这个东西。”没有人会相信弗利维教授是去温室了，因为他进入的那条走廊――那里只能通向拉文克劳塔楼。
　　至于其他教授，则是根本就没有出现。最后，还是靠着费尔奇不知道从哪里弄来的一艘小船，将乌姆里奇从被困了近一个小时的办公室离解救了出来。乌姆里奇此时已经完全陷入了暴走状态，她开始四处寻找导致这一切的罪魁祸首。
　　在费尔奇弄来了那条船之后，韦斯莱双子就从人群中消失了。而很快，就又有人发现，遭殃的并不只有乌姆里奇的办公室，在黑魔法防御术教室外面也有一片一模一样的沼泽
　　但是，事情发展到现在这个地步已经超出了所有人的预料，大家都开始为双胞胎担心了，看乌姆里奇那狰狞的脸色，她肯定不会轻易放过他们的。
　　但是，令所有人惊讶的是，双胞胎居然并没有藏起来，反而是带着一脸视死如归的表情，大摇大摆地站在门厅的中央，静静地看着站在对面歇斯底里的乌姆里奇。得到消息的学生们都开始向这边聚集，很快，门厅里就再也没有一丝空隙，似乎所有的学生都挤到了这里，半空中还飘荡着几十个半透明的幽灵。
　　“很好，很好！”好不容易才勉强压抑住自己内心怒气的乌姆里奇站在楼梯上，居高临下地看着双胞胎，“你们觉得把走廊变成沼泽很有意思是么？”
　　“当然，这确实非常有趣。”弗雷德抬起头，没有一丝的畏惧。
　　“我们想这么干已经很久了。”乔治甚至还露出了一个高兴的表情，将乌姆里奇气得够呛
　　“你们，你们很快就会知道，在我的学校里这么做会有什么后果。”乌姆里奇气得浑身发颤
　　“我们应该知道么？”弗雷德转过身，看着自己的孪生兄弟，“乔治，觉得我们已经长大了，不用接受全日制教育了。”
　　“是啊，我也一直这么想。”乔治愉快地说。
　　“现在该到现实社会中检验一下我们的才干了，你觉得呢?”弗雷德问道
　　“一点儿不错。”
　　没有给乌姆里奇一点反应的时间，兄弟两个就同时举起了自己的魔杖高声叫道：“飞天扫帚飞来！”
　　远处传来一阵很响的爆裂声，很快，两把扫帚就飞快地从乌姆里奇办公室那边的走廊那里飞了出来，停在了自己主人的旁边，其中一把扫帚上还拖着一条长长的铁链。
　　“我们就不和你说再见了。”弗雷德跨上扫帚。
　　“对，不要费心联络我们。”乔治也采取了同样的行动，同时，他还看了一眼四周的学生，“因为我们就在对角巷93号――”
　　“韦斯莱魔法笑料店，经营各种笑话产品，包括韦斯莱嗖嗖砰烟火、便携式沼泽，以及之前我们试验过的一切玩笑产品。”
　　“霍格沃茨的学生只要发誓用我们的产品赶走这只老蝙蝠，就可以享受优惠价。”双胞胎一起大声说道。
　　接着，他们就双脚用力，离开了地面，在学生们热烈的欢呼声中，调转方向，从敞开的大门那里飞了出去。
　　“为了我们，送她下地狱吧，皮皮鬼。”远远地，还传来了两人热切的欢呼
　　而一向无法无天的皮皮鬼居然破天荒地脱下了自己漏斗形的帽子，向着双胞胎离去的方向行了一个礼，然后大笑着消失在了门厅里。
　　乌姆里奇可以说是目瞪口呆地看着这一切的发生，她似乎完全没有料到双胞胎会来这么一出，这也让她之前打算好的那些残酷惩罚完全无法实施下去。
　　“你们在干什么？给我滚！立刻！要不然我关你们所有人的禁闭！”完全无处发泄自己怒气的乌姆里奇朝着还在欢呼的学生们大声吼道。
　　学生们争先恐后地向着各自寝室的方向奔去，现在的乌姆里奇可正在气头上，没有人会在这个时候去触她的霉头。
　　“真是没想到，他们居然会做出这种事情来。”布雷斯和德拉科两人走在去图书馆的路上，小声地交谈着。
　　“的确是出乎人的意料。”德拉科摇了摇头，“没有人会想到，他们竟然会这么干脆地放弃自己的学业。”
　　“其实，也许是因为他们对自己的N.E.W.Ts考试完全没有信心？”布雷斯轻笑了一声，“我可是听说过了，他们的O.W.Ls都只有三门拿到了合格。”
　　“也许吧。不过经过他们这么一闹，我们也许不再需要去上那门黑魔法防御术‘理论’了。”德拉科摸着下巴，“看乌姆里奇那反应，拿双胞胎的那沼泽肯定是无能为力，而有能力的几位教授又摆明了不想帮她。”
　　“大概……”布雷斯停顿了一下，突然抬高了音量，“德拉科，你说我们要不要去找院长帮一下乌姆里奇教授的忙？那两片沼泽可是会引起不小的麻烦的。”
　　“我也想啊，但是布雷斯，你也应该知道的，以院长的个性，如果没有乌姆里奇教授的命令，我就这么去找他的话，很可能就会被关禁闭了，罪名就是多管闲事。”德拉科眨了眨眼睛，假装苦恼地说着，配合着布雷斯的话。他们都听到了不远处传来的脚步声。
　　“多谢两位先生的好心了。”乌姆里奇那娇滴滴的声音从拐角处传来。
　　“乌姆里奇教授？”两个人假装惊讶地叫了一声。
　　“啊，是我。”乌姆里奇带着一副恶心的笑容站在了他们面前，“其实，我现在正准备去找几位院长一起帮忙将那两片沼泽解决掉。如果德拉科你有空的话，可不可以帮我去找一下斯内普教授？我还得去温室里找斯普劳特教授。”
　　“乐意为您效劳，乌姆里奇校长。”德拉科微微鞠了一躬。
　　乌姆里奇显然被这一声校长给叫乐了，她笑眯眯地说道：“去吧，孩子们，麻烦你们了。”
　　“那，校长，我们先走了。”两人又行了一礼，连忙离开了乌姆里奇身边
　　“看到她那个笑容我就想吐。”等到离乌姆里奇足够远之后，德拉科才做出了一副恶心的表情，将书包递给了布雷斯，“我马上去图书馆找你。”
　　“这也是没办法的事情。”布雷斯也有些无奈，“我会为你占好位置的。”
　　德拉科点了点头，踏上了旁边的一条走廊。
　　“斯内普教授？”他敲了敲办公室的大门。
　　“进来。”斯内普教授的语气里带着一股明显的怒气。
　　“院长，乌姆里奇教授找您……”德拉科推开门，楞了一下，才继续说道，“……找您去帮忙把韦斯莱兄弟弄出来的那片沼泽去掉。”
　　办公室里面并不只有斯内普教授一个人，哈利居然也在这里，而且，从哈利手中还握着魔杖
　　“波特在接受魔药补习。”显然是看出了德拉科的惊讶，斯内普教授有些不耐烦地说道，“你刚刚说，我们的校长大人找我？”
　　“是的，先生，她现在需要帮助，因为……噢……因为她现在好像没有办法回去自己的办公室了。”德拉科勾了勾嘴角。
　　“我知道了。”斯内普教授沉吟了一下，才对着哈利说道，“很好，那么我们明天晚上再继续上课。德拉科，带我去找她。”
　　“好的，先生。”德拉科点了点头，和斯内普教授一起离开了办公室。。

O.W.Ls考试时的意外
 　　德拉科不知道几位教授到底是怎么推脱的，反正，第二天他们去上黑魔法防御术课的时候，韦斯莱兄弟弄出来的那片沼泽仍然在教室门口，费尔奇臭着一张脸，用一艘小船接送着所有来上课的学生。
　　双胞胎的行为也似乎给予了学生们极大的勇气，大粪弹和臭弹被接二连三地扔到乌姆里奇经过的地方，在被一颗直接扔到她鼻子下面的臭弹当场熏晕了过去之后，她现在连走路的时候也会保持十二分的警惕，随时注意着周身的环境。不过，更让她生气的是，即使隔着那条长长的沼泽走廊，仍然有人将一只嗅嗅扔进了她的办公室，将办公室弄得一团糟，四处寻找着闪闪发光的物体，最后甚至还跳到了乌姆里奇的手上，因为她手上那几枚金光闪闪的戒指，而乌姆里奇在受惊过度的情况下，尖叫着冲出了办公室，一头栽进了沼泽里。
　　而在所有教工当中，唯一愿意帮助她的就是费尔奇了，但是这个哑炮在这些事情上面却也完全帮不上忙，无奈的他只能做着他唯一能做的事情――长时间守候在乌姆里奇的办公室门口，以防止再一次的恶作剧。
　　一个星期之后，这种情况更加严重了，因为没有人再愿意上黑魔法防御术课，只要乌姆里奇一出现在教室里，下面的学生就全都开始昏倒、呕吐、发起严重的高烧，或者从两个鼻孔里喷出鼻血，气急败坏的她在追究无果的情况下，干脆停止了黑魔法防御术课程，引起了学生们的一阵欢呼，当然，是在背地里，他们虽然喜欢和乌姆里奇做对，却也没韦斯莱双子那么大的胆子，当着她的面来挑衅
　　时间就在这种骚乱当中不停地流逝着，一直到复活节之后，各院长给五年级学生开始就业咨询的时候，所有即将面临O.W.Ls考试的学生们这才反应过来，他们离人生当中最重要的一次考试已经不足一个月了。
　　德拉科是学院里第一个到斯内普教授的办公室里参加谈话的学生。斯内普教授当时正在翻看着他桌子上摆着的那一大叠小册子，看到他进去，只是简单地指了指他对面的那张椅子：“坐吧。”
　　德拉科依言坐下。
　　“那么，你自己有没有什么打算了，马尔福先生？”斯内普教授扔下手中的那些职业介绍手册。
　　“也许，霍格沃茨的教授会是一个比较好的选择。”德拉科仔细思考了一会
　　斯内普教授微微皱了皱眉：“霍格沃茨的老师么？这个可是整个魔法界最难就职的职业了。”随后，他又补充了一句，“当然，最近很多年的黑魔法防御术教授不能算，那个基本上是愿意当的人就能上任了。”说到这里，他的脸色有些扭曲，显然是想到了他连续这么多年申请黑魔法防御术教授职位却一直没有成功的经历。
　　“我知道它很有难度，”德拉科聪明地没有去管斯内普教授后面的话，“但是，除了这个，我再也没有什么比较喜欢的职业了。”
　　“好吧。”斯内普教授有些无奈地靠在座椅背上，“那么，首先，你的O.W.Ls考试的成绩必须全部是E（良好）或者更高，而你所想要申请成为教授的那门课程则必须达到O（优秀），七年级时候的N.E.W.Ts考试也不能低于这个成绩，这才有资格申请教授的职位。这个要求虽然不像一些职业那样苛刻，但是就业的难度却是最高的，因为你必须等到教授职位有空闲的时候才能申请，而霍格沃茨最近这十多年来，唯一需要经常更换的，只有一门黑魔法防御术。你确定不需要换一个目标？”
　　“对其他职业暂时没有兴趣。”德拉科摇了摇头，“如果实在没有机会的话，我再去考虑其他的吧。”
　　“也好。”斯内普教授考虑了一下，“反正以你的成绩，拿到全O也是正常的，不愁找不到合适的职业。那就业咨询就到这里吧，你可以离开了。”
　　“再见，教授。”德拉科站起身来。
　　“该死的癞蛤蟆，她还能不能够在魔法部待到我毕业的时候都还不知道呢，居然就敢完全剥夺我当傲罗的权利！”晚上在有求必应室的训练开始之前，哈利向德拉科大倒苦水
　　“不去理会那个白痴就行了。”德拉科有些好笑地看着哈利，“我也相信她在这个位置上待不长久。”
　　“对了，德拉科，你毕业之后准备去干什么？”哈利转了转眼睛，有些好奇地问道
　　“还不清楚，不过我比较倾向于留在学校里。”德拉科耸了耸肩。
　　“留校？当教授？”哈利瞪大了眼睛。
　　“也许吧，这个以后再说，时间到了。”德拉科微笑着拿出了魔杖。
　　“噢！不……”哈利的哀叹声还没落地，就开始在德拉科的咒语里上蹿下跳起来
　　而在经过五年级学生就业咨询的提醒，七年级学生也恍然意识到，N.E.W.Ts考试是紧接着O.W.Ls进行，他们也一样没有多少时间可以浪费了。所以，在面临期末之前这次无比重要的考试的时候，这两个年级的学生将反抗乌姆里奇的行动彻底抛在了脑后，开始了疯狂的复习，其他人也渐渐停下了挑衅乌姆里奇的行为，因为缺少了担任主力的七年级学生之后，他们也实在是弄不出什么更大的恶作剧了，反而还被乌姆里奇抓住了几个人。
　　只有在专心于做一件事的时候，人们才会意识到时间过得是如此之快。当院长们在各自的课堂上向他们公布考试的完整安排时，学生们这才惊恐地发现，下个星期就要正式开始O.W.Ls考试了
　　这个周末就在学生们紧张的复习当中度过了，周末晚餐时分，考官们的到来给即将参加考试的学生们带来了更大的恐慌，这天晚上，不知道有多少学生会失眠。
　　所有的科目都有笔试和实践考试两项，早晨笔试，下午实践。当然也有例外，魔法史、算数占卜、古代魔文是没有实践考试的，占卜却是没有笔试，而天文学则是由于课程内容的限制，实践考试被安排在了晚上。
　　第一周的考试科目是魔咒、变形、草药、黑魔法防御术以及古代魔文，刚好每天一门，到了周五中午，德拉科答完古代魔文的试卷从考场走出来之后，也禁不住轻轻松了一口气。虽然他对自己的成绩有足够的信心，但是在面临这么一场重要的考试的时候却是始终都会有那么一些紧张的
　　“这个星期终于结束了。”他回到寝室的时候，布雷斯正有气无力地趴在床上，“都不知道到底考得怎么样，离出成绩还有一个多月。”
　　“多给自己一点信心吧，以你以前的成绩来看，拿到良好以下成绩的可能性基本为零。”德拉科挑眉说道。
　　“我可不是你，”布雷斯哀号了一声，“你这个有把握拿到全O的家伙，生来就是为了打击我们的。”
　　“切。”德拉科不屑地哼了一下，“谁让你和我比了。你应该多想想克拉布和高尔。”
　　布雷斯僵住了，然后发出了一阵悲愤的惨叫：“哦不！原来我在你心里就是和那两个傻瓜一个档次的么！”
　　两天半的时间也只能够供考生们稍微缓和一下自己紧张的情绪，很快，第二周的考试也开始了
　　魔药、保护神奇生物、占卜、天文、魔法史、算数占卜。其中占卜和算术占卜德拉科都没有选，所以这个星期他真正需要参加的考试只有4门，考完这些之后，他们就能够彻底解放了
　　魔药和保护神奇生物的考试出乎意料的简单，魔药课就不用说了，看完保护神奇生物考试题目之后的德拉科不得不承认，那个混血巨人，除开喜欢弄一些危险生物来课堂上之外，确实很适合担任这门课程的教授，他几乎对所有神奇生物都有一定的了解，而且也从来不会单纯按照课本来讲解，试题当中有不少就是书本上完全没有提到过，但是课堂上海格却做过深入分析的内容，德拉科在答完题目之后十分确信，自己可以在这门原本最没用把握的课程上拿到一个O。
　　星期三早晨考完天文学的笔试，不需要考占卜的学生们都得到了半天的休息。晚上十一点，学生们都聚集到了天文塔楼顶层，架起各自的望远镜，绘制起各自的星象图。
　　就在德拉科开始在他的星象图上描绘最后一个猎户星座的时候，场地上传来了一声巨响，吸引了几乎所有考试学生们的注意力，不少人都把头从望远镜后面抬了起来，想要知道到底发生了什么事情。
　　“咳咳，同学们，请集中注意力，现在离考试结束还有二十分钟。”监考的玛奇班教授清咳了一声，提醒似乎忘记了自己在干什么的学生们。不少人都吓了一跳，连忙重新开始绘制星象图。
　　但是从下面传来的一声怒吼让学生们再也无法将注意力集中到考试上了。德拉科也不例外，他也没有去管自己那还没有完工的星象图，把头从望远镜后面抬了起来，向声音传过来的方向看去。
　　场地上唯一亮着的地方很好地为远在天文塔顶端的学生们展示了眼前这场战斗
　　那个异常魁梧的身影无疑就是海格了，他现在正不停地怒吼着，向周围围着他的六个人影挥舞着拳头，而围着他的那些人则不停地发出一道道红光，似乎是想要用昏迷咒将海格击倒。不过他们显然低估了混血巨人的魔抗力，他们的咒语打在海格身上根本没有起任何作用，反而还被海格抓住其中一个扔了出去，那个人在空中飞舞了至少有十英尺，然后趴在地上彻底没有了动静
　　学生们都被这场无端的战斗吸引了心神，玛奇班教授在旁边徒劳地提醒着他们，但是，接下来发生的一幕让她也尖叫了起来。
　　麦格教授从城堡中冲出来想要制止这场争斗，却被至少四道昏迷咒击中，整个人倒飞了出去，躺在地上彻底没有了动静。
　　“太残暴了，这简直就是无法理喻。”另外一位监考的托迪福教授也大叫了起来
　　这一幕彻底激怒了海格，他怒吼了一声：“卑鄙的懦夫！卑鄙――”发狂似地冲到了人群当中，用巴掌狠狠地拍飞了其中的两个人，然后头也不回地向着场地大门的方向冲去
　　“不，快，快拦住他！”正好站在海格前进方向上的一个人大声尖叫着，那个熟悉的还带着细微少女强调的声音很好地展示出了她的身份。
　　但是她剩下的帮手似乎完全不敢面对海格了，乌姆里奇连滚带爬地跑离了海格离开的路线，海格也并没有理会她，只是大吼了一声：“卑鄙的家伙，你给我等着！”就冲出了场地的大门，彻底消失在了人们的视线范围内。
　　“我不得不提醒大家一句，现在离考试结束还有五分钟。”天文塔上一片寂静，到最后，还是玛奇班教授那干巴巴的声音打破了沉默，但是已经没有人能够把心思集中到考试上了。

考试后的意外
 　　离开天文塔的时候，所有人都在激烈地谈论着刚刚发生的事情，不过大多数人的注意力还是放在了被多重昏迷咒击中的麦格教授身上，他们都十分担心她的伤势。
　　“不知道麦格教授到底怎么样了？”几个格兰芬多的女生带着一丝哭腔到处寻找安慰，“被四道昏迷咒直接击中胸口……”
　　“先是邓布利多，再是海格，外加上一个意外遭殃的麦格教授，乌姆里奇就这么迫不及待地想要将整个学校掌握在自己手里么！”赫奇帕奇和拉文克劳们也在惊恐地谈论着这些，“那下一个是不是就轮到我们学院的院长了？我们必须去提醒他们！”
　　这天晚上到底有多少人会睡着，德拉科不得而知，但是从第二天早饭时分其他三个学院长桌上那哈欠连天的情况来看，能睡着的肯定只是少数。
　　“从医疗翼那边得来的消息，麦格教授被连夜送去了圣芒戈。”布雷斯坐到了德拉科的身边，低声说道，“看起来情况不容乐观，庞弗雷夫人的医疗水平我们都知道的，但是她似乎对麦格教授毫无办法。”
　　“下手还真狠。”德拉科微微皱了下眉，“现在我们只能庆幸现在已经要到期末了，乌姆里奇没有办法按她自己的意思再安排一位教授进来，麦格教授很快就能够回来的。”
　　“其实，我觉得他们更应该庆幸的是魔法史考试是在下午，他们还有一个早晨的时间用来补觉。要是都以这种精神去考试，这次的魔法史O.W.Ls考试成绩绝对会是有史以来最低的一次。”布雷斯轻笑了一声。
　　“确实。”听着从其他长桌上传来的此起彼伏的哈欠声，德拉科也低声笑了起来
　　下午两点，魔法史考试正式开始了。这门课程，可以说是学生们所有科目当中最简单、但是却最耗费精力的一门，人们不得不一遍又一遍地阅读那些自己早已知道却又记不清楚大多数细节的历史事件，不过，假如你真的把这些全部都记住了的话，就根本不用担心会不及格了
　　德拉科轻松地回答着一个又一个题目，这张卷子对他来说完全没有任何的挑战性，在距离考试结束还有十多分钟的时候，他就已经回答完了所有的题目。
　　他抬起头来，眼睛扫了一下四周，有些哭笑不得地发现，哈利居然趴在自己的桌子上面睡着了
　　这个家伙……德拉科无奈地摇了摇头，将视线移向了别处。
　　没过几秒钟，他的注意力就被哈利那痛苦的叫声吸引了回来――不光是他，哈利的叫声已经吸引了所有礼堂里考生的注意力。转过头来，德拉科才发现，哈利现在正躺在地上，双手捂着自己的伤疤不停地颤抖，他原本坐着的那张椅子也翻倒在地上。监考的托迪福教授连忙赶了过去，小心地将他扶了起来。
　　德拉科有些疑惑地看着被托迪福扶出礼堂的哈利，睡觉睡得好好的，为什么会突然发生这种事情？
　　“咳咳……请大家注意，现在离考试结束还有十分钟。”另一位监考教授连忙提醒已经被分散的精力的考生们，吓得学生们连忙将注意力又集中到了自己的试卷上面。
　　考试一结束，德拉科就冲出了礼堂，但是哈利并没有在那里。德拉科有些急躁地环顾着四周，这时候，他看到了急匆匆离开礼堂的韦斯莱和格兰杰。
　　德拉科转了转眼珠，立刻不动声色地跟了上去，跟着他们也许会很快找到哈利的人
　　才踏上两层楼梯，他就看到了哈利一脸惊慌地出现在大理石楼梯的顶端，一把拉住了想要问他一些什么的两人，朝着人少的地方疯狂奔走着。德拉科微微皱了皱眉，继续紧跟着前面的几个人
　　他们渐渐偏离了人群，然后，在一条完全没有人的走廊上，哈利将其他两人拉入了旁边的一间教室，重重地关上了门。
　　“不……哈利，求求你，你必须确定一下这件事情，伏地魔知道你很在乎小天狼星，这极有可能是他设下的一个陷阱！”当德拉科靠近那间教室的时候，就听见了格兰杰那哀求的声音
　　“赫敏，我说了，小天狼星正在被折磨，我们没有这么多时间浪费！”哈利大叫着
　　“不……我们必须确认这一点，这花不了几分钟时间的。”格兰杰仍然哀求着
　　“好吧……好吧，那赫敏，你说我该怎么联系上小天狼星？”听得出来，哈利正在强行压抑着自己的焦急。
　　“也许，我们可以用乌姆里奇办公室里的炉火，那里是整个城堡里唯一没有受到监控的壁炉了。”格兰杰有些犹豫地说着。
　　“赫敏，你可别忘记那里已经被弗雷德和乔治的沼泽给封住了，我们没有办法进去的。”韦斯莱轻声说道。
　　“你在这干什么！”德拉科背后突然传来一声惊呼。
　　是金妮?韦斯莱和卢娜?洛夫古德。
　　德拉科还来不及懊恼他的粗心，背后的教室门也打开了，是哈利他们听到外面的声音出来查探情况。
　　“马尔福！”韦斯莱无比愤怒地叫道，“你在这里干什么？偷听我们的谈话？”
　　德拉科没有理会他，只是看着跟在后面的哈利，轻声说道：“需要我的帮忙么？”
　　“该死的，你以为你现在在干什么！”韦斯莱把手伸进了衣袋，似乎是想去取他的魔杖
　　“够了，罗恩。”哈利一把抓住了好友的手，“德拉科，我需要你的帮助！”
　　“你叫他什么！？”几道不同的尖叫声同时响彻整条走廊。
　　“够了！现在时间紧迫！有疑问以后再说！”哈利怒吼了一声，“德拉科，你有没有办法进入乌姆里奇的办公室？”
　　“当然。”德拉科挑眉，“我可以保证，我能够立刻让那片沼泽消失。”
　　“那太好了。”哈利终于高兴了起来，“德拉科，我现在需要潜入她的办公室……”
　　“我刚才都听到了。”德拉科挥了挥手，“我现在去解决那片沼泽，顺便把乌姆里奇引开，五分钟之后你们再过去。”说完，他也没有去理会周围几人那惊愕的表情，转身朝着乌姆里奇的办公室方向走去。
　　“你就这么相信他了？”“哈利！你知不知道你到底在干什么？”“哈利，别忘了他可是一个斯莱特林！”……
　　拐过拐角，德拉科仍然能够听到身后不远出传来的隐约的惊呼。他不屑地撇了撇嘴，加快了自己的步伐。
　　解决掉乌姆里奇办公室门口的沼泽，德拉科又马不停蹄地向着乌姆里奇现在所在的地方奔去，在这个时候，她现在一般都会待在费尔奇的办公室里面。
　　“乌姆里奇教授，”她果然在那里，正和费尔奇一起研究着什么。德拉科装出一脸兴奋，“我研究出了一个可以解决掉那些沼泽的方法。”
　　“什么？真的么，德拉科！”乌姆里奇兴奋地说道，“快，展示给我看一下，那两片沼泽已经困扰了我很久了。”
　　“还不能确定是否能解决那么大片的，但是我在寝室里确实成功把我从沼泽里带出来的那小块弄消失了。”德拉科说道，“也许现在可以直接去沼泽那里试看看？”
　　“来，我们快过去。”乌姆里奇也顾不得其他的什么了，拉起德拉科的手向自己的办公室方向冲去。
　　“教授。”强压住从自己手中传过来的那股恶心的感觉，德拉科指了指他们经过的那条楼梯，“教室离这里比较近，我们可以先去那里……”
　　“啊对，你看我，都急昏头了。”乌姆里奇大笑着踏上了楼梯，顺便松开了德拉科的手。这让德拉科大大松了一口气。
　　“快，展示一下吧。”站在黑魔法防御术教室的门口，乌姆里奇有些迫不及待地说道
　　“好的，教授。”德拉科拿出魔杖，站在沼泽边缘，小心翼翼地控制着自己的魔力输出，对着沼泽开始念起了咒语。
　　“消失了，消失了！”看着德拉科身前几米范围内的沼泽由深变浅，直至消失不见，乌姆里奇高兴地大叫着，“斯莱特林加一百分！德拉科，速度快一点，我办公室门口还有一块……”
　　她突然停了下来，短暂的沉默之后，发出了一阵更为尖利的叫声，但是包含的却是无比的愤怒：“该死的，居然又有人闯入了我的办公室！德拉科，先停下来，沼泽以后再处理，我需要特别调查小组的帮助，你去礼堂把他们全部叫来，到我的办公室那里去。”
　　德拉科惊讶地看着乌姆里奇匆匆离去的背影，他们几个，不会连探测咒都没有解除就直接冲进办公室了吧？希望他们动作够快，能够在乌姆里奇赶到之前离去吧。德拉科有些无奈地想着，慢慢向着礼堂的方向走去，现在他可不能明目张胆地违背乌姆里奇的命令，只能尽可能拖一下时间了
　　礼堂里只剩下了几个刚刚结束考试的五年级学生，经过德拉科简略的说明之后，他们就迫不及待地冲向了乌姆里奇的办公室。而德拉科则是和布雷斯落在了最后面，不停地小声交流着
　　“他们几个不会蠢到连乌姆里奇在办公室里设置了探测咒都不知道吧？格兰杰这么聪明一个人，居然会想不到这点？”听完德拉科简略的叙述，布雷斯惊讶地下巴都快掉下来了
　　“我怎么知道。”德拉科忍不住翻了个白眼，“亏得我还为了吸引住乌姆里奇的注意力，都准备把韦斯莱兄弟留下来的沼泽解决掉了。”
　　“还真是……”布雷斯无奈地摇了摇头，“等会随机应变吧，希望不会落到一个直接和乌姆里奇作对的下场。”
　　“他要是被抓住，乌姆里奇肯定会把之前一系列的事情全部加到他头上，被开除就几乎是必然的了，我不会眼睁睁地看着这个发生在我面前。”德拉科低声说道。
　　“我现在只希望他们够聪明，能够从乌姆里奇手上逃走。”布雷斯哭丧着脸。

办公室里的冲突
 　　“干得漂亮，沃林顿！所有人都被抓住了，很好！”中间还隔着一层楼呢，德拉科和布雷斯就听到了乌姆里奇那兴奋的声音，“你们几个小兔崽子，居然还敢闯入我的办公室？上次那只嗅嗅莫名跑进来之后我就在门口和窗户上施展了一圈防窃贼探测咒，你们几个傻东西，以为我会毫无防备？不过看在你们帮我把这片沼泽给弄掉的份上，我绝对会给你们一个痛快的。”
　　德拉科紧了紧手中的魔杖，深吸了一口气，强迫自己镇静了下来，低声说了一句：“先观察一下情况，人太多了。”
　　布雷斯点了点头，两人一起踏上了楼梯。
　　办公室的大门完全倒在一边，德拉科现在知道为什么在楼下就能听到乌姆里奇的声音了，透过那扇没有任何遮挡的门，德拉科看到哈利他们每一个人――他有些惊讶地发现，除了刚才在教室那里碰到的几个人之外，这里还多了一个隆巴顿――都被站在身后的一个特别调查小组的成员压制住，虽然都带着满脸的不甘，却是已经失去了反抗的能力，乌姆里奇正一脸阴沉地坐在他们对面
　　“教授，不好意思，我们似乎来迟了。”德拉科装出一副不好意思的样子，却在暗中观察着场内的情况。
　　“啊，德拉科，你来得正好。”看到他的到来，乌姆里奇终于有些高兴了起来，“去把斯内普教授找来，我需要他的魔药帮助。”
　　“好的，教授。”德拉科给了布雷斯一个眼神，才急匆匆地向着地窖奔去，现在已经没有很多时间可以浪费了，他必须得在乌姆里奇做出某种无法挽回的决定之前赶回去。
　　“院长，乌姆里奇教授找你。”内心慌张的德拉科甚至连敲门都忘记了，直接闯入了斯内普教授的办公室。
　　“她又找我干什么？”正在批改作业的斯内普满脸不耐烦。
　　“是有关哈……波特他们的事情，她在波特和什么人联系的时候当场抓住了他们。”德拉科匆匆地说道。
　　“该死的，净会惹麻烦。”斯内普教授把羽毛笔一扔，一脸冷峻地走出了办公室
　　德拉科跟在他的身后，心里却对斯内普教授现在这稍微有些急切的态度感到奇怪，前几次他奉乌姆里奇的命来找院长的时候，院长可从来就没有像现在这样干脆，肯定是要问清楚具体情况的
　　联想到哈利他们之前那场对话中透露出来的信息，伏地魔……小天狼星……折磨……德拉科微微皱起了眉头，小天狼星，如果他没有猜错的话，应该是指西里斯?布莱克吧？难道说是伏地魔抓住了他，所以哈利才会急着想要去救人，连格兰杰的劝告也听不进去了？而且，最重要的是，一直待在学校里的哈利是如何知道这个的？
　　心烦意乱的德拉科一直到再次听到乌姆里奇的声音之后才猛然惊醒过来，连忙将那些杂乱的念头抛到了脑后。
　　“啊，斯内普教授，”乌姆里奇满脸笑容，“我现在还需要一瓶吐真剂，越快越好。”
　　“上一次你就拿走了最后一瓶，说是要审问波特。”斯内普教授抱着双臂，冷冷地看着在场的众人，“你应该还没有用完吧？记得我告诉过你，三滴就够了，那一瓶足够你给在场所有人使用。”
　　德拉科心里一惊，乌姆里奇对哈利用过吐真剂？他有些担忧地看向哈利所在的方向，却发现哈利现在完全没有在意其他，只是紧紧地盯着斯内普教授，眼中透露出一股从来没有过的祈求，但是斯内普教授似乎完全没有看过去的念头，仍然在不紧不慢地和乌姆里奇交谈。
　　“你能再配置一些么？”乌姆里奇有些脸红了。
　　“当然，但是配置吐真剂需要一个满月周期的时间，如果你现在给我准备好材料，我可以马上开始配置。”斯内普有些不屑地说道。
　　“一个月？”乌姆里奇惊叫起来，“可是，我今晚……现在就需要那个，我必须得知道波特把头伸进炉火里是去找谁了！”
　　“啊，我不奇怪，这个小崽子从入学起就没有表现出过哪怕一丝遵从校规的意愿。”斯内普教授的视线终于落到了哈利身上，德拉科注意到哈利毫不畏缩地正对上了教授的脸，眼神中露出的祈求神色更加浓厚了。
　　“我需要一剂魔药！”乌姆里奇已经有些失去控制了。
　　“我不会拒绝你毒死他的。”斯内普教授冷然将手背到了身后，“说实话，我那里有一大堆的毒剂，但是我不能保证你能在毒素生效之前问出什么东西，因为那些东西的效力都非常迅速。”
　　站在斯内普教授身后的德拉科却隐约看到了从他袖子里露出来的那一小截魔杖，他似乎注意到哈利的眼神了。德拉科轻轻松了一口气，如果有斯内普教授的帮忙，那就不需要他和布雷斯出手了
　　“你是故意的！”乌姆里奇终于失控地叫了起来，“你总是找各种借口不帮我的忙，给我滚！立刻消失！”
　　斯内普教授露出一个嘲讽的笑容，转身准备离开。
　　“他抓住大脚板了!”哈利眼看着斯内普教授已经准备离开，终于绝望地喊了出来，“他在藏着那个东西的地方抓住了大脚板!”
　　斯内普教授的脚步一顿，面无表情地转过身看着哈利。
　　“大脚板？”乌姆里奇语气有些急促，“斯内普，他说的是什么意思？藏着什么东西？”
　　“我不知道。”斯内普教授冷冷地说道，“也许波特服下了胡话药剂。”说完，他就毫不犹豫地转身离开了办公室，以比来时更快的速度消失在了所有人的视线范围内。
　　哈利有些绝望地看着办公室的门口，久久没有回过神来。德拉科微微皱了皱眉，他难道没有看出来，斯内普教授已经听懂了他的暗示了么？
　　“很好，我没有别的选择了。”乌姆里奇抽出了他的魔杖，“这关系到魔法部的安全，部长会允许我的，钻心咒肯定能让你开口，波特。”
　　德拉科眼神一冷，不动声色地握住了自己的魔杖，要是乌姆里奇真的打算使用钻心咒的话，他也就管不了那么多了。
　　“不――”一旁一直被米里森?伯斯德压制住的格兰杰尖叫了起来，“教授，那是违法的！”
　　“现在是特殊情况，部长会理解我的。”乌姆里奇冷笑着说道，举起了自己的魔杖
　　“停下――我说，我什么都告诉你――”格兰杰尖叫着制止了乌姆里奇的动作
　　“赫敏！”“不能告诉他！”“不行！”一边的几个人不约而同地大吼道，而哈利也终于把视线从门那边收了回来，一脸不可置信地看着她，就连乌姆里奇要对他用钻心咒都没有引起她如此大的反应。
　　“不――我们必须告诉她――”格兰杰有些虚弱地说道。
　　“很好，那么，告诉我，波特刚才在和谁联络！”乌姆里奇抓住她的肩膀
　　“是……是邓布利多教授。”格兰杰低声说了这么一句。
　　场中的情况突然有些滑稽，那几个原本拼命挣扎着想要制止她开口的格兰芬多突然僵住了，张大嘴巴看着语出惊人的格兰杰。好在现在只有一直密切注意着他们的德拉科发现了这一点，其他人都被格兰杰的话给吸引了注意力。
　　很不错的一个谎言，德拉科微微挑了挑眉，看着三言两语就把乌姆里奇的注意力从他们那里转移到邓布利多身上的格兰杰，心底有些赞叹，能够在这么短的时间里想出这个办法，也算不错了，虽然这个也只能骗一下乌姆里奇。
　　“很好，那么，波特，你和格兰杰一起，带我去禁林找那件武器！”乌姆里奇不由分说地抓起两人。
　　“教授，禁林里很危险……”沃林顿的话还没说完，就被乌姆里奇狠狠地瞪了回去
　　“我是魔法部的特派官员，那些畜生们没有胆子惹我，而这两个十多岁、失去了魔杖的小巫师，我并不认为他们能对我产生威胁。你们，看好这些人。”乌姆里奇尖刻地扔下一句，用魔杖指着哈利两人离开了办公室。
　　现在怎么办？布雷斯慢慢靠了过来，用眼神询问。
　　其他人的注意力都集中在几个被押在墙上的人身上，德拉科轻轻挥动了魔杖，给他们两人身边施展了一个隔音咒。
　　“你有把握干掉几个？”轻轻松了口气之后，德拉科才问道。
　　“如果你是指同时的话，两个，已经到极限了。”布雷斯抓了抓头，“你能够同时击倒三个？”
　　“应该可以。”德拉科皱眉，“我左边你右边。我们一起。”
　　“好的。”布雷斯点了点头。
　　“一，二，三……昏昏倒地！”
　　两个人以最快的速度念着咒语，眨眼间，那几个特别调查小组成员就失去了意识，软软地躺倒在了地上。
　　“到最后居然还要靠你们两个斯莱特林来帮忙。”韦斯莱坐在地上，有些不甘心地揉着自己被克拉布扭到有些发酸的肩膀，却也并没有对德拉科他们恶语相向。
　　“你们干的漂亮事。”德拉科斜瞥了他们一眼，“这里有探测咒存在几乎是必然的，在乌姆里奇经历过那些事情之后，我本来以为格兰杰足够聪明，就没有提醒你们这一点，谁知道……”
　　几个人立刻涨红了脸，好吧，这不是什么值得夸耀的事情，他们确实没有一个人记起这一点
　　“罗恩……”隆巴顿轻轻拉了一下韦斯莱的衣服，“这两个人，到底是怎么回事？”
　　“他们啊，”韦斯莱抓了抓头，“这还得去问哈利，我到现在也还没弄清楚呢。”
　　“现在似乎不是聊天的时候。”德拉科有些不耐烦地说道，“哈利现在还在禁林里。”
　　“啊，对了！”韦斯莱猛然跳了起来，“伙计们，我们没时间了，小天狼星还在魔法部等着我们去救呢。”
　　“你们的魔杖就在桌子上。”看着一片忙乱的几人，德拉科皱眉说道，“还有，我不得不提醒你们一句，找到哈利之后最好马上回学校来，斯内普教授已经去联系你们想要联系的人了。”
　　“哦，我知道了。”韦斯莱毫不在意地应了一声，握住自己的魔杖，将另外两根没有人拿的也塞进了自己的衣袋里，“伙计们，快一点，我们得马上找到哈利和赫敏。”
　　“他们似乎不大相信你。”在几人离开之后，布雷斯才轻轻说了一句。
　　“以他们对斯内普教授的偏见，我也确实没有指望他们能相信这点。”德拉科有些无所谓地说道，“只希望格兰杰能够让他们都冷静下来了。”
　　“我们现在怎么办？”布雷斯看了一眼晕在墙边的几人，“就这么等他们醒过来我们可不好交代。”
　　“装晕不就可以了。”德拉科翻了个白眼，“或者我给你来一个昏迷咒？”
　　布雷斯抽了抽眼角，权衡了半天还是皱着一张脸躺到了冰凉的地板上。
　　“不用装地这么彻底。”德拉科凉凉地说了一句，“我们的魔力水平你也清楚，我可不想在地上躺几个小时。”
　　“该死的德拉科，你绝对是故意的……噢，痛！”布雷斯猛然坐起来，却一个不小心撞到了桌子上，疼得眼泪都出来了。
　　“噗……好了，不闹了。”德拉科忍笑给布雷斯施了一个止痛的咒语，到门边坐了下来，“快点收拾好表情，不要被他们看出来了。”说完，他就开始对其他几人用复苏咒
　　布雷斯狠狠瞪了德拉科一眼，在听到那边几个人传来的声音之后连忙用手遮住了脸，装出一副也是刚刚才醒过来的样子。。

　　“该死的，到底是谁偷袭了我们！”从地上爬起来的几人一脸狰狞。
　　“好了，不要再管那些了，现在必须得去找其他的教授。”德拉科站起来，拍了拍身上并不存在的灰尘，慢吞吞地说道，“那些家伙应该也都去禁林里去了吧，以他们对乌姆里奇教授的恨意，我怀疑她还能不能从禁林里出来。”
　　“呃……”几个人面面相觑，“那，现在就去找院长？”
　　话音未落，斯内普教授的身影又出现在了办公室门口。看到里面的情况之后，他不着痕迹地皱了皱眉，问道：“怎么只有你们了？乌姆里奇教授还有那些格兰芬多们呢？”
　　“波特和格兰杰领着教授去禁林里看一件由邓布利多吩咐他们准备的武器，而另外几个……”德拉科停顿了一下，“刚才我们都被袭击了，等醒过来的时候，他们就消失了。”
　　“该死的小崽子们，尽会惹麻烦。”斯内普教授低声诅咒了一声，“你们几个都给我回寝室去，德拉科，你跟我去禁林找人。”
　　说完，他也没有管其他人，大步朝着楼梯走去。
　　“是，教授。”德拉科连忙跟了上去。
　　“帮助他们逃走的人，是你吧？”走在一片空旷的场地上，斯内普教授用一种相当肯定的语气说道。
　　“嗯。”德拉科本来也就不指望自己这点小伎俩能够瞒过斯内普教授，很干脆地承认了
　　“哼，你也是个不安分的家伙。”教授狠狠地瞪了他一眼。
　　“禁林里应该没有可供他们离开的方法吧，教授，不需要那么慌张……”德拉科有些无所谓地说道，却在无意中看到了夜空中几个以极快的速度离开学校范围的黑影。他张了张嘴巴，指着那些黑影，露出一个无奈的苦笑，“似乎……格兰芬多总有一种我们所不知道的能力……”
　　“该死的。”斯内普教授也看到了那几个黑影，脸色一瞬间变得极为难看
　　“教授，如果有急事的话，你先回学校去吧。”德拉科看着自家院长的脸色，当即说道
　　“然后你就一个人闯入禁林？你跟我一起回去。”斯内普教授面色狰狞地说了一句
　　德拉科脸色一僵：“但是，乌姆里奇……”
　　“那个女人还不需要你管，死在里面最好。”教授狠狠挥了一下手。话虽如此，他却仍然变出了一个守护神，低声说了一句什么，那个白色的光影就在眨眼间离开了教授的身边，消失在了城堡的入口处。
　　“现在跟我回城堡，老老实实地在寝室里待着。”斯内普教授不由分说地抓住了德拉科的手臂，把他拉进了城堡。
　　“这么快就回来了？”当德拉科揉着被教授抓地生疼的手臂走进寝室的时候，布雷斯有些诧异地问道，“把人都带回来了？”
　　“还没进入禁林呢，就看到那几个家伙从空中离开了学校。”德拉科有些无奈地说道
　　“从空中离开？”布雷斯咧了咧嘴，“还真是……出乎意料……”
　　“他们的胆子，还真是大啊。”想到哈利他们接下去可能的遭遇，德拉科慢慢收敛了表情，声音也变得低沉起来。
　　“硬闯魔法部，还真是无谓的格兰芬多呢。”布雷斯轻叹道，“不过，比起他们可能在那里遇到的那个人来说，这一点也根本就是无关紧要了。”
　　“现在，就看哪边的动作更快了。”德拉科闭着眼睛，有些无力地靠在床柱上，“希望斯内普教授赶得急通知凤凰社……”
　　“嘿，伙计，放宽心一点。”布雷斯大力拍了一下他的肩膀，“他可是救世主，不会这么容易就死掉的。”
　　德拉科勉强勾了勾嘴角，却是再也没有开口。
　　这整个晚上，德拉科都没有睡觉。他一直抱着双膝坐在床上，两眼无神地看着寝室里唯一的一扇窗户，而布雷斯则是沉默地坐在他身边，陪了他一整晚。
　　“你还是去睡觉吧。”眼看着天色已经有些发白，德拉科用他那有些沙哑的嗓子第无数次劝告着布雷斯，“我不需要你陪。”
　　布雷斯却只是无言地拍了拍他的肩膀，以行动拒绝了他的提议。
　　“我不会对你说谢谢的。”德拉科闷闷地说道。
　　“我们之间，不需要那些。”布雷斯微微摇了摇头，“这只是还你的人情。”
　　德拉科抽了抽嘴角，上次……那是自己脑抽了才会为了一个不停撒酒疯的失恋者而整晚没有睡觉，他应该直接给某人一个昏迷咒的。
　　“如果你真的这么做了，我们之间的友谊，大概也就没有办法达到现在这个地步了。”布雷斯轻笑了一声。德拉科这才意识到，他把刚才自己想的事情给说了出来。
　　“大概吧。”德拉科低声感叹了一句，“说起来，我到现在都一直在疑惑，你这个游戏花丛的家伙也有对人产生真正感情的时候。”
　　“我也是人。”布雷斯摇了摇头，“而且那是我第一次对一个人产生真正的感情。你知道的，第一次，总是会显得格外刻骨铭心。”
　　“是啊……”德拉科再次看向窗户，嘴里发出了一声无意识地感慨。
　　有那么一瞬间，他还以为自己眼花了，才会看到自家那只有在紧急情况之下才会调用的白雕信使，但是，从窗户那里传来的一阵敲击声，让他立刻从床上跳了下去，连鞋都忘记穿了
　　“怎么……”布雷斯有些疑惑地抬起头来，也看到了窗户外面的信使，“终于有消息来了？”
　　德拉科阴沉着脸打开窗户，将大雕放了进来，以一种近乎暴力的方式取下了绑在它腿上的信件
　　“发生了什么事情？”从德拉科的脸色上看出事情不对劲的布雷斯也跳了下来
　　“这个是只有在情况危急时才会使用的信使。”德拉科简单地解释了一句，拆开信件阅读起来。一旁的布雷斯只见他的脸色由红变白，再变得铁青，最后，则是一片煞白。
　　“呵呵……”德拉科瘫坐在地上，捂住了脸，羊皮纸也从他手里无力地滑落下来，“你自己看看吧。”
　　布雷斯满脸疑惑地捡起了信件，他完全无法想象，到底会是怎样的消息，能让德拉科露出那种从来没有过的恐惧。
　　信是纳西莎寄过来的，信上简单地说明了一下昨天晚上魔法部的那场大战。这次的战斗食死徒这边亏大了，不仅没有拿到伏地魔预定的目标――预言球，反而被抓住了一大批的食死徒，其中，也包括卢修斯?马尔福，而且，魔法部的很多官员也已经看到了伏地魔的人，他复活的消息再也不可能瞒下去了；而凤凰社那边，伤势最重的也只是被一个黑魔法正中胸口的西里斯?布莱克，却并没有人员的死亡。不过纳西莎随即就说明了，卢修斯的被抓是他们早就计划好的，要德拉科一定保持冷静，不能冲动。
　　但是，信件后面的内容就完全出乎布雷斯的意料了。在卢修斯被抓之后，伏地魔居然强迫着纳西莎贡献出了马尔福庄园作为他们的基地，现在，他连同所有幸存下来的食死徒马上就要正式进驻到庄园里面了。不过，真正让布雷斯变色的则是信件上最后一句潦草到基本上认不出来的话：“他已经疯了，要标记你。小龙，保重身体，不要再回来了。”
　　“他要标记你？！德拉科！你怎么了？”布雷斯看完信件之后惊叫了一声，却突然发现了浑身无力瘫坐在地上的德拉科，连忙把他扶起来，放到了床上。
　　“我没事。”德拉科虚弱地笑了一声，“不要回去么……呵呵……”
　　“德拉科，”布雷斯扶住了他的肩膀，“听着，你母亲说得对，那个人已经疯了，居然想要标记未成年巫师，你还是不要回去了，一旦被标记你就彻底完了。我们现在就去找邓布利多，他肯定已经回来了。”
　　“不用了。”德拉科一把抓住了他的手，用他还有些颤抖的声音低声说道，“你知道的，马尔福，一向最重视家人。”
　　“可是，你母亲不会愿意看到这个的！”布雷斯有些激动地说道。
　　“我别无选择。”德拉科抬起头，眼睛里透露出一种前所未有的坚定。
　　“你……”两人对视了良久，最后，还是布雷斯败下阵来。他苦笑了一下：“看来，我是没有办法说服你了。”
　　“没有任何人可以说服我。”德拉科闭上眼睛，坚定地说道。
　　这天早晨，伏地魔回来的消息就被预言家日报用头版刊登了出来。不过报纸上也只是说了一些表面上的东西，并没有更多内幕消息，那几个被抓的食死徒名单也被列在了报纸上，德拉科毫不意外地看到自己父亲的名字被排在了最前面。
　　而在第二版，则是讲述的有关西里斯?布莱克的消息。似乎是说，魔法部人员被哈利抱在怀里的布莱克时，本想要直接抓住他的，但是却被几个凤凰社成员给挡住了，而哈利当时那几近疯狂的脸色也吓退了其他几个想要偷偷溜过去的巫师，直到圣芒戈的救援队赶到魔法部，救世主才抬着布莱克和治疗师们一起离开了现场。
　　报道的最后，有着撰稿者的几句结束语：“据邓布利多还有现场凤凰社成员的证词，似乎西里斯?布莱克一直就是站在他们这边的，而他身上受到的那个黑魔法，是由贝拉特里克斯?莱斯特兰奇所为。这些证词虽然还有待查证，一切只能等待布莱克醒来之后才能大白于天下。”
　　伏地魔回来的消息被彻底证实，学生们也都陷入了一片恐慌，几乎没有人注意到，乌姆里奇自从那晚之后就彻底从所有人的视线范围内消失了。
　　只有少数人知道，乌姆里奇在被接到斯内普教授传信的弗利维教授和斯普劳特教授找到之时的那副惨样：一张脸肿得完全看不出原样，全身的骨头也基本没有一块是完整的，庞弗雷夫人花费了大量的珍贵魔药才将她彻底治好，根据哈利所说的，他曾经亲眼看到庞弗雷夫人一边给乌姆里奇灌药，一边不停地碎碎念着说用这些珍贵魔药去治疗一头猪太过浪费。
　　德拉科原本还以为在经过那晚之后，他和哈利之间的关系会回复到圣诞节之前那种不咸不淡的样子，他甚至早就做好了心理准备。只是他却没有想到，两人之间的关系不仅没有重新冰封，反而变得更加和谐起来，而且在被哈利拉去医疗翼之后，他发现其他几个人对他的态度也比那天晚上他帮助他们从调查小组手里逃出来时候好了很多。这完全让他无法理解，最后，想不明白的他也只能把这个都扔到脑后，现在他需要考虑的事情太多了，没有什么空闲去考虑这种无关紧要的事情
　　其实，这大概是这些天来，唯一一件值得自己开心的事情吧。坐在火车上，德拉科看着飞逝而过的景物，忍不住勾了勾嘴角，闭上了自己的眼睛。下一刻，他的脸色又恢复了冷峻，下个学期，他必须离哈利远一点了，一个没有未来的人，没有资格去爱人，也不值得任何一个人去爱
　　是的，他德拉科?马尔福，在做出那个决定之后，就彻底失去了选择的权利，他的未来，只会是一片黑暗，只可能是伏地魔盛怒之下的索命咒。
　　爸爸，妈妈，对不起，请原谅我的自私，我不可能在失去你们之后独自存活，就让我来陪着你们，一起踏入那个无尽的深渊吧。从德拉科再度睁开的眼睛里，再也找不到一丝一毫的犹豫、胆怯，有的，只是一往无前的坚定。。

哈利番外（四）
 　　说服马尔福的经过出乎我意料的顺利，我只不过是在谈话的最后顺便提了一句，他就很轻易地答应了下来，让原本还以为会花费大量口舌的我有些不知所措，不过，可以提升实力的兴奋之情很快就将那份诧异完全压了下去。
　　他的实力果然比我强大很多，在第无数次被击飞手中的魔杖之后，我有些沮丧地想到。我原本还以为在同龄人当中，自己的战斗能力即使排不到第一，却也应该是名列前茅的，这一点在D.A.当中得到了很好的证明，但是在面对德拉科的时候，我才知道，原来是我过于自大了。连德拉科都拥有轻易击倒我的能力，那伏地魔呢？身为当代最恐怖的黑巫师，他的力量，肯定远不止暑假之前我所见到的那样吧，自己能够从他手里活着回来，运气实在是占了很大的一部分呢。
　　德拉科制定的计划确实很有效果，虽然每次训练之后我都会浑身酸软上一整天，但是实力却是以我肉眼可见的速度在增长，从一个回合之内就被夺走魔杖，发展到现在可以在德拉科手下坚持上几分钟，只花了短短两个多星期的时间。
　　中间倒是发生过一次意外，有一天D.A.集会的晚上，德拉科并没有来到有求必应室。当我拿出活点地图仔细查看的时候才发现，基本上整个斯莱特林的学生都在城堡里四处游走，和以往走廊上看不到几个斯莱特林的情况完全不同。有着隐形衣的帮助，我很快就偷听到了一些情况，造成这一切的原因居然是因为那个被双胞胎塞进消失柜的蒙太，据说他已经失踪了快一个星期了，现在整个斯莱特林都已经被动员了起来，寻找他的踪迹。可是让我奇怪的是，花了一个多小时在地图上仔细辨认完每一个人的名字之后，我却发现自己居然找不到蒙太的名字，地图从来不会出错，所以，蒙太一定是已经不在城堡里了。
　　双胞胎把事情似乎闹大了啊……再过几天，如果还找不到蒙太的人的话，他的家长肯定不会善罢甘休的。我有些无奈地看着地图，开始了再一次的寻找。一天不能找到他，德拉科就一天不能脱身，我可没有这么多的时间可以浪费。
　　一天之后，我终于从地图上找到了蒙太的名字，管不了那么多，我立刻就拿着隐形衣和活点地图去找德拉科了，赫敏已经提议在明天晚上举行D.A.活动了，我可不想德拉科会再一次缺席
　　原本我以为不会再有什么意外了，可是，一件所有人都没有想到的事情发生了
　　D.A.里面，出现了背叛者。
　　多亏了多比的提醒，我们才能够提前撤离有求必应室，没有被乌姆里奇一网打尽。可是，我却在逃走的途中，被诺特从背后施了一个绊腿咒摔倒在地上，落在了乌姆里奇的手里。趴在地上的我第一个想到的，居然是德拉科如果知道我这么容易就被抓住了，肯定会加倍折磨我的
　　这个诡异的念头一闪而过，随之而来的，则是对自己未来的不确定了。看着一脸兴奋的乌姆里奇，我几乎可以确定，自己无法再在学校里待下去了，她肯定会努力把我赶出去
　　在邓布利多教授的办公室里，我还看到了魔法部部长福吉，他带着珀西、金斯莱还有一个我不认识的傲罗坐在那里，等待着我们的到来。
　　在邓布利多教授的暗示下，我按捺住了自己想要和乌姆里奇对着干的冲动，假装自己完全不知道为什么会被抓到这里来，但是，在乌姆里奇提出要带证人过来时，我心底忍不住升起一阵绝望，是了，如果没有背叛的人，乌姆里奇是不可能知道我们的集会时间和进入那个房间的方法的
　　现在该怎么办，只要那个告密者一来，一切就不可能被瞒住了。我无助地看向邓布利多教授，然而，从他那轻轻皱起的眉头上看，他似乎也没有想到什么很好的办法。好像，已经无法挽回了呢，我有些认命地闭上了眼睛，静静地等待着乌姆里奇的回来。
　　她很快就回来了，和两个学生一起。一个是被她抱在怀里的玛丽埃塔，另一个，则是亦步亦趋地跟在她身后的德拉科。
　　我瞪大了眼睛，看着站在最后面的德拉科。他来这里干什么？
　　不过我的注意力很快就被想要和玛丽埃塔说话的福吉吸引住了，我知道，只要玛丽埃塔将她对乌姆里奇所说的内容在这里复述一遍，我就要被赶出学校了。
　　感谢赫敏！她给名单施加的咒语起作用了。看着玛丽埃塔那张难看的脸，我有些幸灾乐祸，看你还赶告密！
　　但是，即使玛丽埃塔不能说话，乌姆里奇的叙述也已经足够他们把我赶出霍格沃茨了。因为在之前，玛丽埃塔几乎把她所知道的一切全部告诉了乌姆里奇，那内容详细地他都感到惊讶
　　“不过没关系，我们这里还有一样东西，一样波特绝对无法抵赖掉的证物。德拉科，把那个拿上来吧。”但是，乌姆里奇并没有直接说要把我开除，而是对德拉科来了这么一句
　　什么证物？我有些迷惑地看着从我身边经过的德拉科，收到了他一个恶狠狠的眼神。呃……我心虚地缩了缩脖子，将视线转移到了德拉科放在办公桌上的那件东西上面。
　　那张羊皮纸……我不可置信地看着桌上的那件东西。是那份记载着所有D.A.成员的名单！
　　德拉科，连你也站在乌姆里奇那边么？我有些绝望地想着。
　　事态的发展完全出乎了我的意料，几乎只在刹那间，福吉和乌姆里奇的进攻目标就完全转移到了邓布利多教授的身上。到底发生什么了？我目瞪口呆地看着眼前这诡异的事态发展，完全弄不清楚状况。
　　听着邓布利多教授的话，我才渐渐明白了过来。
　　D.A.，在定下这个名字的时候，韦斯莱双子就戏称这个也可以被理解为邓布利多军。但是，谁都没有想到，当时的一个无意之举，在现在居然会产生如此大的威力，甚至于，让福吉和乌姆里奇忘记了我的存在。
　　可是……这样不行，这样的话，邓布利多教授就要被赶出去了！这是绝对不可以的，在现在这种时候，霍格沃茨不能缺少邓布利多教授！
　　我出声想要制止这一切，却被邓布利多教授、麦格教授、金斯莱和德拉科的四道严厉的视线外加福吉那兴奋到无法自制的大叫强行压了下来。
　　战斗不可避免地爆发了，在那一瞬间，原本离我最远的德拉科却最先赶到了我的身边，将还在发呆的我一把压在了地上。战斗很快就结束了，德拉科把我拉了起来，甩了甩有些混穿的脑袋，我正好听到了邓布利多教授最后的一句话。
　　“哈利，一定要记住，封闭你的大脑――以后你会明白的。”他摸着我头上的伤疤，轻声说道
　　诡异的事情发生了，在邓布利多教授的手碰到我的额头的时候，我头上的伤疤突然开始剧烈疼痛了起来，一股毫无来由的憎恶之情突然从我心底升起，不停地叫嚣着，把这个人咬死……
　　直到邓布利多教授和福克斯一起消失在了办公室之后，我才恢复了过来
　　我几乎控制不住自己内心的恐惧之情，伏地魔，果然可以操纵我么？我到底该怎么办，大脑封闭术，到底要怎么样才能够学会，这种情况，我绝对不允许这种事情再一次发生在我的身上！
　　呵呵，果然都是因为我么……在从德拉科口中证实了自己的猜想之后，我跌跌撞撞地回到了寝室。德拉科说得对，要不是因为我被抓住了，邓布利多教授是绝对不可能被这么容易就被赶出学校的。都是因为我太弱了，我无奈地想道，是我连累了他。
　　训练一定不能停下来，可是，有求必应室已经不再保密，而其他的地方我又不是很了解，看来只能等明天去找德拉科商量一下了。躺在床上，我有些无奈地想到。
　　从德拉科口中知道了有求必应室的神奇之后，我大大松了一口气，原来，那个地方仍然是可以用的，只需要让它变出另外一个房间就行。
　　训练继续，果然，德拉科不会轻易饶过我这次意外栽在诺特手里的事情。经过一个小时的狼狈闪躲之后，我躺倒在地上，满心的无奈。
　　身体已经完全不听使唤了，我只好在德拉科的搀扶之下，慢慢朝着格兰芬多休息室走去。感受着身边那沉重的呼吸声，我勉力侧过头去，看着脸上冒汗的德拉科，心底突然有些好笑，能够让这位大少爷如此狼狈的人，我大概还是第一个吧。
　　无意识中，我回想起来这一个学期以来德拉科对自己的态度，我慢慢收敛起了心底的笑意
　　看着德拉科那从来没有过的狼狈姿态，我心底突然升起了一股疑惑。德拉科，你到底是为了什么，对我这么好？没有拒绝那占用了你很多课余时间的特训，没有拒绝我这个让你变得如此狼狈的要求，甚至于在校长办公室里冒着被咒语击中的危险，将我扑倒在地上。我，值得么？
　　眼看着庞夫人的画像已经出现在了我的眼前，我轻轻转动了一下头部，正准备让他停下来的时候，视线正好对上了他那有些红润的嘴唇。一股前所未有的冲动突然从我心底浮起，在那一刻，我几乎屈从在这股冲动之下，想要吻住在我眼前晃悠的那张嘴。
　　就在我准备采取行动的时候，德拉科那低沉的喘气声突然传入了我的耳朵，将我从这种迷茫的状态中惊醒。该死！我在想什么！我被先前自己脑中产生的念头吓了一跳，近乎于狼狈的，逃离了德拉科的身边。
　　这只是一个错觉，绝对是错觉，是的，只是错觉，我不可能对一个和自己同样性别的人产生兴趣，我喜欢的是女孩子。我瘫坐在休息室的椅子上，不停地自我催眠。
　　慢慢平复下来内心的冲动，我终于睁开了眼睛，再次挣扎着从椅子上站起来，回去了寝室。一觉醒来，我就将这个意外完全抛到了脑后。
　　一个星期之后，就在我准备去斯内普那里继续接受大脑封闭术的课程之时，韦斯莱双胞胎策划已久的攻势终于爆发了出来。他们在门厅里上演了一出精彩的大戏，给了乌姆里奇一个闪亮的耳光
　　等到我从那精彩镜头里回过神来的时候，才发现已经超过了斯内普预定的时间，连忙朝着地窖跑去。
　　就在斯内普对我的迟到大发雷霆的时候，有人敲响了办公室的门。
　　是德拉科，他应乌姆里奇的请求，来找斯内普去解决双胞胎留下来的“遗产”
　　斯内普满脸不爽地跟着德拉科离开了办公室。就在我也准备离开的时候，却无意中发现了从门边不远处那个柜子里传出来的白光。那是一个装满了记忆的冥想盆。
　　最后，还是好奇心战胜了谨慎，我将头埋进了那些记忆，开始查看起这些明显属于斯内普的记忆。
　　越看越是心惊，我的父亲和教父，还有卢平教授，在学生时代就是这个样子的么？我终于明白了为什么从入学起，斯内普教授就一直看不惯我了，原来是父债子偿么……
　　没等我看完这些记忆，教授就回来了，我被暴怒的教授提着领子扔出了办公室，他还宣布，从今天起，大脑封闭术课程停止，我以后再也不需要来地窖了。
　　我楞楞地看着紧闭的办公室大门，心底升起了一股无法言喻的怒气。是的，我现在已经知道了你为什么会这么看不惯我，以前那些不公正的待遇我也认了，我也确实不应该偷看你的记忆，惩罚是应该的。但是，不管怎么说，你都不可以停下大脑封闭术的课程！虽然我没有从这里学到什么东西，但是我也一直在努力，况且，这门课程的重要性我们都是知道的，结果你到好，居然敢私自停止这门课程！西弗勒斯?斯内普，你这个因私废公的家伙，老子看不起你！
　　不教就不教，以为老子稀罕啊！我怒气冲冲地回到了休息室，连罗恩和赫敏那惊讶的询问也没有理会。
　　O.W.Ls考试在不久之后就到来了，我将一切不快悉数扔到脑后，全身心地投入了这场异常重要的考试当中。但是，乌姆里奇就是安分不下来，在天文学考试的时候，她领着几名傲罗，赶走了海格，击伤了麦格教授，这一幕差一点毁掉了我们的这场考试，让监考的教授大为光火
　　在几乎耗费了一个晚上来谈论麦格教授的安危之后，第二天的魔法史考试，我再也支撑不住，趴在桌子上睡着了。梦里，我再一次见到了那个神秘的房间，伏地魔正在那里折磨小天狼星……
　　不！我不能再失去小天狼星了！我慌乱地冲到医务室，想要找麦格教授，可是庞弗雷夫人却告诉我她被转移去了圣芒戈。
　　该死，没有办法通知到凤凰社了，我要自己去救他！
　　在赫敏的抗议之下，我勉强同意了先通过壁炉和西里斯联系一下的提议，但是，我们没有办法通过那片双胞胎留下来的沼泽。好在有德拉科，他帮助我们弄掉了沼泽，引开了乌姆里奇
　　好不容易联系上格里莫广场13号，我却没有在那里发现西里斯的人影，克利切在我面前高兴地大笑着，说西里斯已经不在家里了，就在我自己过去找人的时候，乌姆里奇回来了，带着她的那个特别调查小组，将我们所有人都抓住了。
　　当她让德拉科去叫斯内普教授的时候，我才突然意识到，自己将他给忘记了，他也是凤凰社的人，他可以通知其他人去魔法部救人。
　　不，你不能就这么离开……我绝望地看着似乎完全没有听懂我的暗示的斯内普离开了这里。教父……
　　赫敏的急智在这个时候产生了巨大的作用，我和她一起将乌姆里奇骗到了禁林，出言不逊的她受到了马人部落的疯狂进攻，趁着混乱，我和赫敏一起逃离了那里。
　　随后罗恩他们也找来了，据他们的说法，是德拉科帮助了他们。
　　可是，即使我们都逃了出来，也没有办法离开城堡。西里斯，教父，你一定不能出事……
　　梅林似乎都站在我的这边，就在我完全陷入绝望的时候，几只夜骐出现在了我们面前，没有其他办法的我们当机立断，坐上夜骐离开了学校，赶往魔法部。
　　可是……
　　赫敏，你是对的，这果然是一个陷阱……虽然我们已经超水平发挥击倒了远超我们人数的食死徒，虽然有着马尔福先生暗中的几次帮助，但是到最后，我们还是被困在了神秘事务司里面。我瘫坐在地上，扫视着身边已经倒下的同伴，我无奈地闭上了眼睛，对不起，各位，是我连累了你们……
　　德拉科，再见……
　　然而，食死徒的最后一轮进攻却被挡了下来。我再次睁开眼睛，看到了挡在我们面前的几个人。西里斯，卢平教授，唐克斯，穆迪教授，金斯莱……
　　但是，即使有了支援，情况也不容乐观，为了保护我们这几个完全失去战斗能力的小巫师，西里斯他们完全处在了下风，一直到邓布利多的出现，情况才完全逆转了过来。
　　就在这个局势大好的时候，西里斯却被从贝拉特里克斯魔杖里发出的一道光芒击中了胸口。看着缓缓倒向身后那面帷幕的西里斯，我的头脑变得一片空白。到头来，教父还是要死了，死在我的狂妄自大之下……
　　不！我绝对不允许这种事情发生！不知道从那里得来的力量，我的魔杖尖端突然爆发出了一股耀眼的光芒，让在场所有人侧目：“西里斯飞来！”
　　西里斯的身体停顿了一下，然后猛然朝我这边飞了过来，我一把接住了他
　　“西里斯！”我有些惊恐地低声叫道。
　　“他不会死的。”邓布利多教授的声音突然从我身边传来，“虽然这是一个很复杂的黑魔法诅咒，但是却不会真正致人于死地。”
　　有了邓布利多的保证，我这才彻底放松了下来。
　　“教父，对不起……”我瘫坐在地上，死死抱住了西里斯的身体，开始低声抽泣起来。

暑假的开端 
　　还没有接近庄园，德拉科就能够清楚地感觉到从那里传过来的那股黑暗的气息，这也让他原本就原本就不怎么好的心情更加糟糕。伏地魔，你一定会为此付出代价。看着庄园门口那几个穿着黑袍的身影，德拉科那双原本毫无感情的双眸中划过一道刺骨的恨意。
　　“小子，你给我站住。”一个暴虐的声音突然从他前面传来。
　　德拉科面无表情地看着举着魔杖挡在他前面的人影，淡淡地说了一句：“怎么，我难道连自己的家都不能回去了么？”
　　“你的家？”人影有些疑惑地打量着他，却是没有轻易放下手中的魔杖，“你是？”
　　“德拉科?马尔福。”德拉科就好像没有看到那根指着自己，能够随时夺走自己性命的魔杖，只是冷冷地盯着眼前的这个人。
　　“你就是马尔福家的小子？”那人恍然说道，“不过，有什么证据可以证明？”
　　“安东宁，你够了没，那是我儿子！”一个怒气冲冲的声音突然从庄园门口响起，“放下你手里的魔杖。”
　　看到庄园门口那道安然无恙的熟悉身影，德拉科终于轻轻松了一口气。
　　“纳西莎，你可没有资格命令我。”那个人影，安东宁?多洛霍夫放下了头上的兜帽，露出一个狰狞的笑容，“而且，这个小家伙，是不是你儿子还不一定呢，我要好好检查一下。”
　　“我还不至于白痴到连自己儿子都认不出来的地步。”纳西莎气得脸色通红，“而且我现在出来是奉主人的命令来接德拉科进去的，有胆子你就试试吧，耽误了主人的事情，我看你怎么办。”
　　多洛霍夫的身体微不可见地抖了一下，挣扎了片刻，终于还是放下了手中的魔杖：“切，不用拿主人来压我，我也是谨慎起见。不过，既然你都这么说了，那就暂且放过他吧。”
　　“德拉科，过来，我们进去。”纳西莎朝德拉科伸出手。
　　德拉科没有去理会多洛霍夫那上下打量的视线，径直走到了纳西莎的身边。看着纳西莎那饱含痛心、斥责、无奈的眼神，却是并没有说话，只是微微勾了勾嘴角，任由她一把搂住了自己的肩膀，两人一起走进了庄园。
　　“我说过让你不要回来的。”走在花园中空旷的小路上，纳西莎红着眼睛说道
　　“呵，”德拉科只是轻笑了一声，“如果我真的不回来，也就不配称之为一名马尔福了，而且妈妈不是也早就猜到我的打算了么。”
　　纳西莎苦笑着说道：“既然你都回来了，再说其他的也就没用了。那个人现在就在客厅里，小心一点。”
　　“放心吧，妈妈。”德拉科收敛起脸上的笑容，握紧了拳头，“我早就做好准备了。”
　　“早知道会变成现在这种状况的话，我和你父亲一定不会做出这个决定的。”纳西莎紧紧地抱住了儿子。
　　“没事的，妈妈。”德拉科安慰似地拍了拍纳西莎的背，“我们进去吧。”
　　说完，他就挣开了纳西莎的怀抱，领头朝着不远处那幢自己熟悉到不能再熟悉的房屋走去。纳西莎脸色复杂地看着儿子那坚定的步伐，最终却也只是轻叹了一声，跟上了德拉科的步伐
　　当纳西莎推开大门的一瞬间，德拉科立刻就感觉到了一股阴冷的视线落在了他身上。感受着那道隐藏着嗜血疯狂的眼神，德拉科只觉得自己浑身的血液都快要凝固起来了，在那强大的压迫力之下，他几乎丧失了迈步向前的力量。
　　该死的，德拉科咬牙站在原地，虽然自己在踏上马尔福庄园地盘的时候就已经做好了承受跪在伏地魔脚边亲吻他袍脚的耻辱，但是那也得是出于自己本身的目的使然，他是绝对不会允许自己屈从在这股威压之下的，绝对不！
　　这个时候，他突然开始佩服起哈利来了，自己身处伏地魔的威压之下，连动弹一下也是异常艰难的，而那个家伙，居然能够在独自面对伏地魔和一大群食死徒的时候，还能坚持反抗，最后安然脱身，真不愧是巫师界的救世主呢。
　　“纳西莎，这个就是你的儿子？”冷酷的声音从那个坐在客厅中央的人那边传来，而德拉科也感觉到之前环绕在他身边那股强大的压迫力已经悄然消失了。
　　“是的，主人，这个就是德拉科。”纳西莎小心翼翼地答道。
　　“带他过来。”伏地魔以一种让人无法抗拒的语气说着。
　　“遵命。”纳西莎牵着德拉科的手，慢慢走到了距离伏地魔十步远的地方，站立不动了
　　这是德拉科第一次见到伏地魔，以往他只能从那些十多年前的资料和一年前卢修斯那狼狈的样子上猜测一二。但是只有在真正见到伏地魔之后，他才能够切实感受到从伏地魔身上传来的那种强大的压力。
　　但是，最让人感到恐怖的其实还是伏地魔那张脸，他的皮肤比骷髅还要苍白；一双红色的眼睛里满含着暴虐与疯狂；鼻子扁平，鼻孔是两条细缝，就和蛇差不多。
　　这张脸的杀伤力确实很大。为了得到永生，他还真是不择手段，不惜制作出魂器这种邪恶到极点的东西，把他自己变成了这人不人鬼不鬼的样子。低下头，德拉科忍不住在心底发出了一阵冷笑，等着吧，我们一定会把你所有的倚仗全部摧毁，到时候，希望你还能有现在这番高傲的姿态
　　“很不错的小家伙，确实有被我吸纳的资格了。”伏地魔冷笑着说道，“纳西莎，你先退下去吧。”
　　“主人，德拉科还没成年……”纳西莎的脸色在那一瞬间变得异常苍白
　　“钻心腕骨！”冷酷的声音毫无征兆地响起，纳西莎浑身颤抖着跪倒在地上，口中止不住地发出一阵痛苦的呻吟。德拉科握紧了藏在衣袖里的拳头，强行克制住自己想要救下母亲的冲动，他知道，如果他现在稍有异动的话，落在纳西莎身上的咒语，可能就不止是钻心咒这么简单了
　　几秒钟之后，伏地魔才拿开了魔杖，冷冷地看着纳西莎：“我说，你退下，听不懂么？”
　　“主人……”纳西莎挣扎着从地上爬起来，仍然想要做一点最后的争取，德拉科一把抓住了她的手，重重地扔到了身后。
　　“妈妈，能够为这位大人效力是我从小就一直努力的目标，现在你不应该阻止我。”德拉科冷冷地丢出了一句，走上前两步，缓缓跪倒在伏地魔面前，低声说道：“伟大的主人，我，德拉科?马尔福，愿意为您效劳。”
　　纳西莎站在门口，看着跪倒在伏地魔面前的儿子，眼中渐渐沾满了泪水。十多年的相处，她自然知道自己的儿子是个多么骄傲的人，即使是面对着她和卢修斯，面对着家中那些长辈们的画像，他也从来没有表现出过如此卑微的姿态。而现在，为了缓解伏地魔的怒火，他居然就这么跪在了伏地魔面前。纳西莎咬了咬牙，转身离开了房间，她不能再给儿子添麻烦了，现在，对伏地魔那刻骨的恨意，已经彻底压下了她的恐惧之情，她必须做点什么配合小龙，她现在的姓氏，也是马尔福！
　　听到身后传来的声响，德拉科心底才松了一口气，他不敢保证，如果伏地魔真的还在他面前对母亲使用钻心咒的话，他还能不能忍住，到时候，一切就真的不可挽回了。
　　“很好，小家伙。”伏地魔那懒洋洋的声音从他头上传来，“现在，伸出你的左手。”
　　看着近在咫尺的袍脚，德拉科闭上了眼睛，慢慢抬起了自己的左手。
　　一只冰冷的手握住了自己的，德拉科能够感觉到伏地魔捋起了自己的衣袖，然后，一根魔杖抵在了小臂上。
　　刺骨的疼痛突然从魔杖被抵住的地方传来，德拉科的身体忍不住轻轻地颤抖了起来，然而，他却咬着牙，硬是不肯让自己呻吟出来，也依旧坚持直立着自己的身体，不让自己完全趴到地上去，他不允许自己会在伏地魔面前表现出一丝的软弱。
　　疼痛在进一步加深，那种痛彻心扉的感觉狠狠地折磨着德拉科，让他的意识都渐渐变得模糊了起来。不知道过了多久，当德拉科感觉到那股疼痛终于退去的时候，他的全身已经被冷汗淋湿，浑身也似乎没有了丝毫的力气。
　　“好了，小家伙，可以起来了，观赏一下主人留给你的那个伟大的标记吧。”伏地魔那冷酷的声音再次响起，德拉科勉强睁开了眼睛，看着伏地魔慢慢离开了这个房间。
　　直到听到“砰”的一声门响之后，德拉科才确定，伏地魔真的已经离开这个房间了。而他，也终于是支撑不住自己的身体，彻底晕了过去。。

不可能完成的任务
 　　当德拉科醒过来的时候，灿烂的阳光透过拉开的窗帘洒在房间的地板上。似乎，昏迷了不短的时间呢，他眯起眼睛想着。等到眼睛完全适应了那耀眼的阳光之后，他才缓缓坐了起来，而在这个时候，他才意识到现在所在的地方是自己那张柔软的床铺。
　　对了，黑魔标记。完全清醒过来之后，他猛然想起了自己昏迷的原因，视线，也随之转移到了正支撑着自己身体的左臂上。抬起左手，他犹豫了一会，这才缓缓捋起了衣袖
　　他那原本光洁的小臂上，现在已经出现了一个深红色的纹身图案：一个狰狞的骷髅头，一条蛇从骷髅头的嘴里冒出来，就好像是骷髅的舌头一样。
　　“德拉科，你醒了……”房间的门突然被推开，纳西莎那急切的声音从门边传了过来
　　她的声音突然停住了，德拉科抬起头来，就看到了纳西莎的视线正放在自己那还来不及遮盖起来的左臂上。
　　他若无其事地放下了衣袖：“妈妈，我晕了多久。”
　　“一整个晚上，现在正好是午饭时间。”纳西莎的声音里带着一丝哭腔，“他居然……他居然真的标记你了。”
　　“妈妈，你不会一直以为他是在说笑吧。”德拉科微微勾起嘴角，“早在看到你那封信的时候，我就知道了，这是我不可避免的命运。”
　　“可是……以前他从来就没有招收过未成年的巫师。”纳西莎走过来，一把抱住了他，哭泣着说道，“我一直在希望他只是想要发泄一下自己的愤怒，不会真正标记你的。”
　　“好了，妈妈，事情都已经发生了。”德拉科伸出手抱住了自己的母亲，“这些事情就不需要再说了。”
　　“嗯，不说了。”纳西莎抹掉眼泪，“小龙，吃点东西吧，你已经错过两餐饭了。”
　　“好。”德拉科正准备爬下床，却被纳西莎一把按住了，“怎么？”
　　“不需要起来了，就到房间里吃。”纳西莎话音刚落，一个家养小精灵就端着托盘出现在了房间里面，“以后没有事尽量不要走出房间，食物会有家养小精灵送进来的。”
　　“我知道了。”德拉科稍微一想就明白了纳西莎的意思，点了点头，从小精灵端着的托盘上拿起一些食物，开始吃了起来。
　　“你吃着吧，我不能在这里待太久，先走了。”纳西莎低声说了一句，转身离开了房间
　　“再见，妈妈。”德拉科连忙咽下了口中的食物。
　　除了被困在房间里完全失去了自由之外，德拉科的这个暑假和以前似乎并没有什么区别，他依旧是在暑假的第一个星期就完成了所有的暑假作业，然后就是阅读各种书籍。但是他知道，这一切都只是脆弱的假象而已，不知道什么时候，这份平静就会突然被打破。
　　O.W.Ls考试的成绩在暑假开始之后的第三个星期送到了德拉科手里，不出意外，九门课的成绩全部是O，这份成绩单也让纳西莎露出了这个暑假以来的第一个发自内心的笑容
　　但是，她的兴奋之情并没有维持多久，几天之后，在一次从外面归来之后，听到贝拉特里克斯?莱斯特兰奇那略带酸味的转告之后，她一脸惊慌地来到了德拉科的房间里
　　“不！德拉科，你怎么能……你怎么能接下这种任务！他自己都没办法办到的事情，居然要你去完成！”在给房间叠加上多个隔音咒之后，纳西莎终于尖叫了出来。
　　“妈妈，冷静。”德拉科有些无奈地想要安抚下母亲的情绪。
　　“我怎么可能冷静得下来！”纳西莎尖叫了一声，终于是无力地瘫坐在了床上，捂住脸低声抽泣起来，“小龙，为什么要接下这个任务，为什么……他这是在想要致你于死地啊！”
　　“如果我不接的话，你现在看到的就只能是我的尸体了。”德拉科苦笑着说道，走上前去抱住了纳西莎，“我没得选择。”
　　“可是……可是……他自己都没有办法杀掉邓布利多，你根本就没有希望，到头来还是会被他杀死的。”纳西莎紧紧搂住了德拉科，“我们逃走吧，小龙，马上逃到霍格沃茨去，寻求邓布利多的帮助，不能再这么下去了。”
　　“妈妈，你知道这是不可能的。”德拉科摇了摇头，露出了一个诡异的笑容，“我们没办法从他们手中逃脱的，不过，想要拿我们的命，就看他能不能付得起代价了。”
　　“小龙，你要干什么？”纳西莎猛然抬起头来。
　　“想要除掉我，他至少也得贡献出一半以上的食死徒来陪葬。”德拉科冷笑着说道
　　“你……”纳西莎微微睁大了眼睛，“不行，你不能死，小龙，不要做傻事！”
　　“现在的情况，可是由不得我不干了，妈妈。”德拉科幽幽地说着，“这个任务注定是要失败的，唯一的区别就是看我怎么选择了。我不可能匍匐在那个人的脚底，哭泣着哀求他饶我一命。”
　　纳西莎终于忍不住，搂住他大哭了起来：“小龙，小龙……对不起，都是因为我们……要不是我们想要从他手下脱身，也不会弄成现在这种情况了……”
　　“不，不怪你们，妈妈。”德拉科叹道，轻拍着母亲的后背，“你们也是为了我。真要追根究底的话，也是因为我喜欢上了那个家伙，源头可是在我自己身上。”
　　“真的……决定好了？”纳西莎抬起头，那双蓝眼睛里沾满了泪水。
　　“别无选择。”德拉科偏过头去，有些不忍心看到母亲眼中的绝望之情
　　“如果真的到了那个地步，我们会去陪你的，小龙。”纳西莎伸手抚上了德拉科的脸，“你不会是一个人，我们一家人永远在一起。”
　　“可是……”德拉科瞪大了眼睛。
　　“不用可是了，你爸爸要是知道了也会同意的。”纳西莎捂住了儿子的嘴巴，“马尔福，永远最看重家人，正是因为这点，家族才会传承下来。丢掉了它，我们也就不配称之为马尔福了。”
　　“我知道了。”沉默了半晌，德拉科才低声说了一句。
　　“把你的打算告诉我吧。”纳西莎轻声说道。
　　其实，德拉科的计划非常简单，就是利用那两个可以连通霍格沃茨内外的消失柜，引导食死徒们进入霍格沃茨。反正就连伏地魔自己都知道，想让他单独完成任务是根本不可能的事情，而如果借助那两个消失柜，偷渡一批食死徒进入城堡，众人围攻之下，杀掉邓布利多的希望就会大增，在这种巨大的诱惑之下，伏地魔是肯定会同意他的提议的。不过，只需要德拉科在之前就透露消息给邓布利多，那些闯入城堡的食死徒绝对是有去无回。当然，在那之前，身为引路者的他肯定就已经被愤怒的食死徒们给撕成碎片了。
　　不过，在那之前，他必须先把存放在博金博克里的消失柜弄到手，在那之后，才是向伏地魔透露计划的最佳时机。而拿到消失柜的时间，无疑就是他去对角巷购买学习用品的时候了
　　八月份的第一个周六，纳西莎终于抽出时间，陪着德拉科一起来到了对角巷，采购一些必须的学习用品。
　　在摩金夫人长袍店，他们碰到了一个多月没有见过的格兰芬多三人组。
　　“嘿，德拉科！真是巧啊，居然能在这里碰到你。”哈利三人微笑着朝他打招呼
　　德拉科冷着脸，微微点了点头，并没有搭话。
　　“诶？你怎么了，发生什么事情了么？”哈利很快就意识到了情况的不对劲，他收敛起脸上的笑容，凑到德拉科的身边，小声问道。
　　“我的事情，不需要伟大的救世主来管。”德拉科退了两步，和哈利拉开了距离，冷冷地说道。然后他扭头朝着纳西莎说道：“妈妈，既然已经量好了尺寸，我们就先走吧，还有很多东西要买呢。”
　　“确实还有不少事情要做。”纳西莎漫不经心地瞥了那几个满脸错愕的格兰芬多，拉住德拉科的手离开了长袍店。
　　“小龙，没必要这么折磨自己，你其实可以放纵一下的。”在离开长袍店一段距离之后，纳西莎有些痛心地掰开了德拉科紧握在一起的拳头。
　　“我不想把他也拉下水。”德拉科微微摇了摇头，“妈妈，书就拜托你买了，我去一趟博金博克。”
　　“尽快回来，我在丽痕书店等你。”纳西莎轻叹了一口气，没有继续说话了
　　翻倒巷和对角巷一样不复往日的热闹，德拉科快步走在空无一人的小巷中，直奔处在巷子中央的博金博克。
　　“这个消失柜，多少钱。”德拉科也不废话，看着迎上来的店主博金先生，直奔主题
　　“两千个加隆，小马尔福先生。”博金先生有些紧张地说道。
　　“你的胆子还真不小。”德拉科冷笑了一声，“这个东西是那位大人需要的东西，你也敢提出这么高的价钱？”
　　“我不知道你指的是谁，小马尔福先生……”博金先生缩了一下脖子，在那装傻
　　“看到这个，你就知道了。”德拉科走上前两步，在他的眼皮底下掀起了自己的左手衣袖，那个狰狞的黑魔标记直直地对上了博金先生那双惊恐的眼睛。
　　“现在，开个价吧。”德拉科有些不耐烦地说道。
　　“五百……五百加隆，先生，不能再低了，我买回这个东西的时候……”老博金颤抖着说道
　　“五百就五百，你把东西给我包好，下午之前送去马尔福庄园。”德拉科扔给他一袋金币，转身朝着门外走去，“不要干傻事，那位大人的手段你也是知道的。”
　　“好的……马尔福先生。”博金先生深深地鞠了一躬，将他送出了店铺
　　拿到消失柜的当晚，德拉科就将自己的计划告诉了伏地魔，不出意外地听到了伏地魔那异常嚣张的笑声。
　　以我的生命为祭品，给予你的势力最强有力的打击，到时候，希望你还能够像现在这样得意吧，伏地魔。德拉科低着头跪在伏地魔面前，轻轻勾起了嘴角。。

开学
 　　暑假似乎在眨眼间就结束了，很快就到了学生们要返校的时间。
　　“圣诞假期的时候最好不要回家了，小龙。”站台上，纳西莎搂着德拉科的肩膀做着最后的交代，“而且，最好今天晚上就去找邓布利多。”
　　“我知道的，妈妈。”德拉科微笑了一下，“你也要保重身体。”
　　“去吧。”纳西莎的眼圈又有些泛红了，她有些不舍地松开了搭在德拉科肩膀上的手，低声说道。
　　“再见，妈妈。”德拉科挥了挥手，转身踏上了火车。在他的背后，纳西莎捂着脸幻影移形离开了站台。
　　德拉科才刚上火车，迎面撞上了布雷斯那张毫无表情的脸。
　　“怎么，堵在这里干嘛？”德拉科挑眉问道。
　　“等你。”布雷斯简单地说了一句，拉起他的手就向着列车的尾端走去
　　“布雷斯，我现在要去级长包厢……”德拉科皱眉说道。
　　“我认为没有这个必要。”布雷斯回头瞪了他一眼，不再说话，只是拉着他一直到达了列车末尾的那个隔间。
　　两个人面对面坐在隔间里，布雷斯抱着双臂冷冷地看着德拉科，而德拉科也是一言不发地盯着窗外。在这片诡异的宁静当中，列车缓缓开动了。
　　“你没有什么要和我说的么？”不知道过了多久，布雷斯才终于开口说道
　　“我不知道你在说什么。”德拉科头都不回，专心地盯着窗外。
　　“你……”布雷斯深吸了一口气，“别以为我没看到站台上你和你母亲之间的告别，德拉科。你们之间的气氛很诡异，就好像……就好像在进行一次真正的诀别，到底发生什么事情了？”
　　德拉科缩在袖子的手微微颤动了一下。他不动声色地转过头来，看了布雷斯一眼，随即低下头，假装突然对自己的手很感兴趣一样：“没有的事，你想太多了。”
　　“不要把我当傻子，德拉科！”布雷斯霍然站了起来，“我们在同一间寝室里生活了五年，你的那些小习惯我都很清楚。说话的时候不和人正视，分明就是在撒谎！”
　　沉默了良久，德拉科才低声说道：“不要再问了，我不会告诉你的。”
　　“咚咚――”
　　布雷斯瞪圆了眼睛，正准备继续逼问的时候，敲门声不合时宜地响了起来
　　他深吸了一口气，缓缓坐回了原位，这才转头看向门口：“进来！”
　　“扎比尼学长……还有马尔福学长，你们好。”一个有些结巴的声音从门边传来，德拉科微微抬起头，发现站在那里的是一个斯莱特林的二年级男生，只不过德拉科并不知道他的名字
　　“你来干什么？”布雷斯皱眉问道。
　　“我来送一封信给扎比尼学长。”小男孩递过来一卷扎着紫色绸带的羊皮纸
　　“谁送来的？”布雷斯并没有伸手去接那卷羊皮纸。
　　“是斯拉格霍恩教授……”小男孩紧张地说道。
　　“斯拉格霍恩教授？”布雷斯皱了皱眉，接过了那卷羊皮纸，“你可以走了。”
　　“两位学长再见。”男孩连忙离开了隔间。
　　“斯拉格霍恩……”德拉科微微皱眉，“我记得，他是前任的魔药课教授。”
　　“还举办了那个大名鼎鼎的鼻涕虫俱乐部。”布雷斯挥舞了一下手中那张已经被拆开的羊皮纸，面露冷笑，“共进午餐？看来，鼻涕虫俱乐部又要再次兴起了。”
　　“那你还不快过去，拒绝新教授的邀请可不是什么好主意。”德拉科再次扭头看向窗外
　　“别以为我会轻易放过你。”布雷斯眯起眼睛，“从那边回来之后，你必须把一切都告诉我，要不然我就马上去找波特。”
　　“你想干什么？”德拉科霍然转过头来，死死地盯着布雷斯。
　　布雷斯也不甘示弱地和他对视着：“我想干什么？你们上个学年有不少时候都待在一起的吧，别以为我看不出来他也对你产生感情了。大不了到时候我就把你已经暗恋了他一年多，并且还因此被那个人标记的事情告诉他，看你怎么收场！”
　　标记……德拉科下意识地用右手握住了自己的左臂。
　　“你，真的被标记了？”布雷斯的视线也随之落在了德拉科的左臂上，他张了张嘴，声音也突然变得有些干涩，“我原本以为……以为那只是他想要惩罚马尔福家的气话的。”
　　“暑假回家的当天晚上，这个东西，就标记上来了。”隔着衣袖，德拉科轻轻抚摸着左臂被印上标记的部位，脸色也渐渐变得狰狞起来。
　　“算了，那些还是不要说了，我不会再问的。”沉默了一会，布雷斯才低声说道，“不过，有什么需要帮忙的就直说，我会竭力帮忙的，哪怕是破坏掉家族一直以来的立场。”
　　“你还是快点过去吧，别让斯拉格霍恩教授等久了，给新教授留个好印象。”德拉科靠在椅背上，闭上了眼睛。
　　“午餐结束之后我就回来。”布雷斯闷闷地丢下一句，转身离开了隔间
　　隔间里再次陷入了一片寂静。
　　我不是故意想要隐瞒，只不过这是我们马尔福家和伏地魔之间的事情，你还是不要掺和进来的好，布雷斯。德拉科睁开了眼睛，心情复杂地自语道。
　　几分钟之后，德拉科才收拾好了心情，开始思考起晚上去找邓布利多时候的说辞。身为从伏地魔崛起时就一直跟随在他左右的马尔福家的人，德拉科可不相信，邓布利多会很轻易地就相信他的一面之辞，不过，好在他手里拥有足够的筹码，其中，最为珍贵的无疑就是纳西莎在几天之前告诉他的一条消息了，有关于伏地魔另外一件魂器的消息。
　　赫奇帕奇的金杯，作为对莱斯特兰奇夫妇结婚的庆贺，由伏地魔亲手送给他们的礼物，那和原本存放在马尔福家的日记本一样来历的东西，让德拉科几乎可以确定，那就是伏地魔另外一件魂器。只不过，现在唯一棘手的就是，那件东西是存放在古灵阁莱斯特兰奇家族的金库当中，也许，就连邓布利多也没有办法在不惊动那些妖精的前提下，成功偷走金杯吧。
　　我只负责传递消息，至于这些头痛的事情，就交给你了，邓布利多。德拉科瞥了一眼窗外，愕然发现，居然已经到了日落的时间，而布雷斯却一直都没有回来。
　　一个聚会有必要进行这么久么？德拉科微微皱眉，正在考虑是否要去找一下布雷斯的时候，隔间的门被推开了。
　　“这就是你说的午餐一结束就回来？”德拉科挑眉看着连门都没关，就急匆匆地冲进隔间的布雷斯。
　　“谁知道斯拉格霍恩居然会拖上这么久。”布雷斯翻了个白眼，有些忙乱地从行李中翻找出自己的校袍穿在身上，“该死的，都快要到学校了。”
　　“对了，我知道你这次回学校肯定有什么……”穿好袍子之后，布雷斯转过头来，瞥见了还没关上的隔间门，连忙走过去关上，还小心地在门上施了一个隔音咒之后，才继续说道，“有什么事情需要做，虽然我不会继续问下去了，但是，我再强调一遍，有需要就直说，我一定会帮你的。”
　　“多谢了。”德拉科勉强笑了一下。
　　接下去的一小段路，两人没有再进行多余的交流，只是安静地等待着列车到站
　　“欢迎大家回来。”丰盛的开学晚宴之后，邓布利多站了起来，伸开双手，似乎想要拥抱整个礼堂。
　　德拉科的视线立刻就放在了邓布利多那只焦黑干枯、没有丝毫生机的右手上。去年在有求必应室里和黑魔法书籍相处了几个月的他在那一瞬间就辨认出了从那里传来的那股异常强大的黑暗气息
　　这到底是怎么回事？德拉科和布雷斯对视了一眼，眼中同时闪现出一抹沉重，难道说，去年他们在进行第一次的深谈之时，那句玩笑般的，希望邓布利多不要在解决伏地魔之前就自己倒下去的话，居然应验了么？
　　该死的，邓布利多，你可不能出意外啊。德拉科盯着教工桌上仍然面带微笑的校长，紧紧握住了拳头。邓布利多到底说了些什么，他一句话都没有听进去。
　　一阵刺耳的摩擦声将德拉科惊醒过来，他这才发现，宴会已经结束，他连忙站起来，开始指引新生。
　　忙完一切之后，已经接近宵禁的时间了，他在公共休息室里犹豫了一会，最终还是决定立刻就去找邓布利多。
　　不过，在那之前，他必须去找斯内普教授，因为他并不知道校长办公室的口令
　　“如果你没有一个合适的理由，我不介意给自己的学院扣上二十分，德拉科。”斯内普教授站在办公室门口，冷冷地看着在这种时候还来打扰他的德拉科。
　　“我要见邓布利多先生。”德拉科平静地说道。
　　“校长很忙，没有时间……”斯内普教授接下去的话被德拉科的动作直接噎在了喉咙里
　　德拉科捋起衣袖，指着左臂上第一次对外人露出来的黑魔标记，漠然说着：“和这个东西有关，教授，你应该是知道我所接下的那个任务的。”
　　斯内普教授沉默了一下，才关上门走出了办公室：“跟我来吧。”。

校长办公室内
 　　“酸味汽水！”来到那只巨大的石头怪兽面前，斯内普教授干巴巴地念出了口令，怪兽立刻就跳开了，露出了身后的旋转楼梯。德拉科跟在斯内普教授身后，进入了校长办公室
　　邓布利多正坐在办公桌后面，不知道在忙些什么，看到斯内普教授进去之后，有些惊讶地问道：“西弗勒斯？都这么晚了，有什么事情？”
　　“不是我找你，阿不思。”斯内普教授闪到了一边，指着德拉科说道，“是这位先生。既然已经把他带到了，那我就先离开了，还有很多事情要忙。”
　　说完，他也不等邓布利多挽留，就离开了校长办公室。
　　“马尔福先生？过来这边坐下吧。”邓布利多变出一把高大的扶手椅，“不知道你在刚刚开学的第一天晚上就找到这里来，到底有什么要紧的事情？”
　　“当然是有要紧的事情。”德拉科也不客气，直接走到椅子边坐下，“关乎您生命的大事，相信您已经知道了。”
　　邓布利多双手交叉放在嘴边，饶有兴致地问：“你就这么确定？”
　　“身为唯一一个可以在学校里给予我那个任务的食死徒，我相信斯内普教授是肯定知道伏地魔给我布置的那个任务的。”德拉科双手轻轻地敲击着扶手，“而身为您放在食死徒那边的高级间谍，斯内普教授是一定会把它转告给您的，虽然他只知道我的目标，而不知道计划的具体内容。”
　　德拉科能够看到，在他对面，邓布利多的眼中闪过了一丝清晰可见的诧异，神色也渐渐严肃了起来。
　　“还真是没有想到呢，你居然能够看出西弗勒斯真正所在的阵营。”沉默了半晌，邓布利多突然微笑了起来，“除了我和他本人之外，你大概是第三个知道这个的人。”
　　“如果没有布雷斯的提醒，我本来也是想不到的。”德拉科轻笑了一声，“斯内普教授的一贯表现，让所有身处凤凰社和食死徒这两方阵营的人都认为他实际上是属于食死徒那边的。但是布雷斯跟我说过一句，所谓的当局者迷就是如此，如果没有着充分的信心，身为凤凰社领袖的您，是肯定不会接受从入学起就对黑魔法表现出了浓厚兴趣的斯内普教授的。”
　　“他是个很不错的一个孩子。”邓布利多笑着说道。
　　“我们还是直接进入正题吧，先生。”德拉科看着邓布利多那只焦黑的手，有些严肃地说道，“不过在这之前，我必须确定一件事情，您那只手，对实力到底有多大的影响？”
　　“啊，放心吧，要不了多长时间，西弗勒斯就会帮助我将它治疗好的。”邓布利多毫不在乎地说道。
　　“那就好。”德拉科心里虽然还有些疑虑，不过既然邓布利多都这样保证了，那就暂时相信他吧，没有人会拿自己的生命开玩笑，“那我就直说了，我现在坐到这里来，就是想要向您说明那个计划的所有细节，不过想要真正完成它，我需要得到凤凰社的配合。”
　　“哦？你就这么确定我会配合你么？”邓布利多饶有兴致地看着德拉科，“你现在可是一名真正的食死徒呢。”
　　“我相信，对这个计划，您一定会心动的。”德拉科微微勾起嘴角，缓缓说出了自己那个真正的计划。
　　“很不错的一个计划，不过，你就这么有信心，我会相信你？”听完整个计划，邓布利多眼中闪过了一丝莫名的情绪。
　　“我也没打算凭这个就取得您的信任，先生。”德拉科深吸了一口气，“那么，接下来这个消息，我相信您一定会感兴趣的。有关于，伏地魔另外一件魂器的消息。”
　　听到这里，邓布利多终于真正严肃了起来：“你居然也知道魂器？”
　　“不要小瞧我们这些传承了很久的魔法家庭当中隐藏的秘密，先生。”德拉科轻轻摇了摇头，“去年暑假，我父亲就从伏地魔对那个被毁的日记本那诡异的态度当中看出了其中的不对劲，查看家族藏书之后，很轻易地就查出了一些线索。”
　　“那么，把那个魂器的信息告诉我吧。”邓布利多闭着眼睛思索了一会，缓缓说道
　　“赫奇帕奇的金杯，现藏于古灵阁莱斯特兰奇家族的金库当中。”德拉科知道，邓布利多既然说出了这种话，自然也就是相信了他的诚意，所以他也不含糊，直接说出了自己所知道的信息，“当然，没有见到实物，我们也不能确定那是不是真的魂器，但是至少，那件东西是和日记本的来历一样，我有理由怀疑它。”
　　邓布利多轻叹了一口气：“如果说那真的是赫奇帕奇的金杯的话，那我倒是可以确定了，它确实是一件魂器。”
　　“看来，您还掌握了一些其他的消息。”德拉科有些惊讶地说道。不过想想他也就释然了，所谓最了解你的是你最大的敌人，说的就是这种情况吧，论起对伏地魔的了解，身为和他对抗了这么多年的凤凰社领袖，邓布利多绝对是当仁不让的第一，那么，掌握了一些他们都不知道的信息自然也是理所当然的事情。
　　“不过，现在还不宜拿那件东西动手啊。”邓布利多沉思了一会，“闯入古灵阁的动静太大了，我们不能引起他的警觉。”
　　“这么说来，伏地魔剩下的魂器，果然还不止这一个么？”德拉科低声说道
　　“呵呵，我们还是不要说这个了。”邓布利多突然微笑着转移了话题，“我对你的那个计划确实很感兴趣，但是，我不得不说，那里面还有一个非常大的漏洞。”
　　“哦？什么漏洞？”德拉科有些疑惑地问道，“自从我想到这个计划之后，就反复考虑过很多遍了，我没看出哪里还有漏洞。”
　　“那么，在成功引着食死徒们进入陷阱之后，你怎么脱身呢，德拉科？”邓布利多微笑着问道
　　“如果是这个的话，”德拉科的手轻轻颤抖了一下，“我可以说，我从一开始就没有想要脱身的打算么？”
　　邓布利多收起了笑容，盯着他看了很久，才缓缓开口道：“你，真的不需要再考虑一下？”
　　“不需要了，而且，我也没有别的选择。”德拉科低笑了一声，“自从他把这个不可能完成的任务交给我起，我就知道了，这是我唯一的出路。”
　　“既然这样的话……”邓布利多重重地叹了一口气，“我还需要考虑一下，你先回寝室睡觉去吧，德拉科，明天还有课要上。”
　　“那我先走了，先生。”德拉科站起身来，“还有，希望您可以尽快做出决定。”
　　说完，他就离开了办公室，向着斯莱特林的寝室方向走去。
　　―――――――――――――――――――分割线―――――――――――――――――
　　“邓布利多！我从来就不知道你居然会冷血到这种程度，你就不知道劝阻一下他么，他还没有成年！而且，这和你于斯内普定下的计划也完全不一样！”在德拉科离开之后，从周围一直保持安静的画像中传来一声大吼，那是菲尼亚斯?布莱克，霍格沃茨历史上唯一的一位斯莱特林出身的校长。
　　“我不得不承认，我也认同菲尼亚斯的话，阿不思，你得阻止那个孩子。”霍格沃茨的前任校长，阿芒多?迪佩特也缓缓说道。其他的画像也开始七嘴八舌地交谈起来，内容当然也离不开德拉科。
　　“冷静一点，菲尼亚斯，还有各位，请安静一点，”邓布利多有些头痛地揉着自己的太阳穴，“我当然知道应该阻止他，但是现在还不是时候。那个孩子现在已经完全失去了想要继续活下去的动力，我们首先必须想办法把他的心拉回来。”
　　“那你打算怎么办？”听到邓布利多的解释，菲尼亚斯才勉强冷静了下来，语气仍然有些生硬，“我是不会看着这个身上流着马尔福和布莱克两大家族的优秀后辈就这么去送死的。”
　　“如果我上次的感觉没有错的话，这个任务，最终还是要落在哈利身上的。”邓布利多起身从身边抓起一把晶莹的粉末扔进壁炉，叫了一声斯内普教授的名字，这才坐回了原位，若有所思地说道，“不过，我现在必须和西弗勒斯商量一下其他的事情。”
　　“该死的，阿不思，现在都什么时候了，你还把我叫过来！”斯内普教授愤怒的声音从壁炉那边传来。
　　“西弗勒斯，先坐下吧。”邓布利多平静地说道，“我叫你来，也是和你先前带来的那个孩子有关。”
　　“德拉科？他到底和你说了些什么？”斯内普教授有些不耐烦地坐到了椅子上
　　“我正要和你商量一下，西弗勒斯。”邓布利多轻叹了一口气，将德拉科那个完整的计划也告诉了斯内普教授。
　　“不要跟我说，你答应他了，阿不思。”听完整个计划，斯内普教授也无可避免地陷入了一种震惊当中。
　　“当然不会，那个孩子和我们不一样，西弗勒斯。他还有希望，所以，我们必须帮助他，活下去。”邓布利多深深地看了斯内普一眼。
　　“幸亏你还知道这一点，阿不思。”斯内普教授露出一个嘲讽的笑容，“不过，这事你一个人解决就好，不需要我来。”
　　“当然，那个交给我就好了，不过我找你来，是为了另外一件事。既然我们已经知道了德拉科那个计划的具体内容，那么，有关于我们的计划，也可以正式开始商量了。你真的已经做好准备了？”邓布利多严肃地说道。
　　“当然，当然。”斯内普教授突然放轻了声音，用一种近乎耳语的音量说着，“我早就说过的，阿不思，从十五年前的万圣节起，我就一直在期待着这一天的到来。”。

N.E.W.Ts提高班 
　　回到寝室，德拉科悄无声息地爬上了自己的床，没有吵醒已经睡着的布雷斯。很快，他也沉沉地睡了过去。
　　第二天吃过早饭，所有六年级学生都坐在座位上，等待各自学院的院长来给他们安排课程表。他们这个学期课程表的发放比以前要复杂不少，因为院长们必须确保他们的O.W.Ls成绩达到了标准，才能同意他们所选择的提高班课程。
　　“魔咒，草药学，黑魔法防御术……你的这几门成绩都达到了良好，确实有资格继续上提高班，克拉布。至于魔药，即使这门课不是我在教了，斯拉格霍恩教授的要求也是至少达到良好，但你这勉强及格的成绩肯定是不够的。”斯内普教授站在不远处，一边审核着克拉布的成绩，一边说道，“变形术的成绩无疑也没有达到标准，但是这样以来你就只有三门课程可上，这是不够的。”
　　“可是，院长……”克拉布有些焦急地想要插嘴，却被斯内普教授不用质疑地压了下去，“最后一门就选保护神奇生物了，剩下的当中你只有这门课程达到了标准。”
　　说完，他就拿出了一张空白的课程表，用魔杖敲击了一下，扔到了克拉布的面前，现在那上面已经列好了所有上课的时间。
　　“高尔，算了，我知道你的成绩和克拉布差不多，你们就选一样的课程好了。”看到接下来的一个人，斯内普教授有些不耐烦地扔出一张表，直接转向了德拉科这边。
　　“魔咒，草药学，变形术，黑魔法防御术，魔药，毫无疑问，任何一位老师都会对你出现在他们的课堂上感到高兴的，马尔福。不过，你确定只选这几门课程？”他简单地看了一下德拉科的申请，有些疑惑地问道。在得到德拉科肯定的回答之后，他摇了摇头，有些无奈地递给了他一张排好了的课程表。德拉科收拾好东西，离开了长桌，站在门厅里等着布雷斯的到来。
　　“德拉科，你为什么没有继续选择古代魔文了？”几分钟之后，拿到自己课程表的布雷斯也来到了门厅里。
　　“上这几门课程就足够了。”德拉科漫不经心地答道，“我记得，马上就有一节古代魔文的课吧，你还不过去？”
　　“这就去了。”布雷斯耸了耸肩，转身离开了门厅。
　　德拉科抬脚朝着地窖的方向走去，不过在半路上，却又转了个弯，走上了一条通往二楼的走廊
　　站在那间上学期和布雷斯一起来过的空教室里，德拉科一脸复杂地看着那个已经损坏了的消失柜。良久，他才轻轻地叹了一口气，拿出魔杖，接连给消失柜施加了几个漂浮咒和隐形咒之后，才指引着那个消失柜，离开了这间教室。
　　即使是以德拉科的能力，带着那个消失柜来到八楼有求必应室门口的时候，也已经有些气喘了。他将柜子放在一边，缓了两口气之后，才开始在那面空白的墙壁面前来回走动，心底默念着：“我需要一个可以藏东西的地方……我需要一个可以藏东西的地方……”
　　来回三次之后，有求必应室的大门出现在了他的面前。他挥动了一下魔杖，领着再一次飘起来的消失柜一起走进了房间。
　　显现在他面前的是一个比马尔福庄园还大的房间，高窗投下的光柱照出的像是一座高墙林立的城市，不过德拉科可以很清楚地看出，那些都是由各种杂物堆积而成的，破家具，被损坏的书籍，旧的帽子、斗篷……德拉科甚至难以在其中找到一条可供人行走的小路。
　　“还真是一个……适合藏东西的地方。”站在门口，德拉科有些惊讶地自言自语道。在这种地方，除了藏东西的本人之外，想要在里面找出某种特定的东西基本就是一件不可能的事情，这里的东西实在是太多了。
　　他小心地找到了一条小路，走了一小段，拐过两个弯，找到了一个还算干净的角落，将消失柜放到了地上。
　　在心里记好柜子所在的地方之后，德拉科才离开了有求必应室，回去了寝室，现在距离他的第一节黑魔法防御术课程开始已经不足半个小时了，他必须去拿课本了。
　　当他来到黑魔法防御术教室门口的时候，这里已经聚集了不少人，他一眼就看到了站在队伍末端正朝他招手的布雷斯。
　　“我后悔了，我也应该放弃古代魔文的。”德拉科一走过去，布雷斯就开始大倒苦水，“第一节课就布置了这么多作业，一篇十五英寸的论文，两篇翻译，还要在星期三之前看完这些书。”他苦着脸指着放在脚边那满满一书包的书。
　　德拉科无言地拍了拍他的肩膀，对这点，他也是爱莫能助。
　　没几分钟，斯内普教授就打开了教室门，将学生们放了进去。德拉科和布雷斯毫不犹豫地就选择了第一排的位置坐下，而哈利和罗恩两人则是在赫敏的强压之下，一脸不情愿地坐在了他们旁边。一坐下就不安分地四处张望的哈利很快就发现了和他很近的德拉科，他露出一个大大的笑容，却被德拉科那张面无表情的脸给噎了回去，只得讪讪地搔了搔头，将注意力集中到了已经走到讲台上的斯内普教授。
　　斯内普教授在进行完简短的发言之后，居然就开始了对无声咒的讲解，之后，甚至直接让学生们两人一组，开始进行无声咒对练。
　　这让德拉科也忍不住吃了一惊，第一节课就接触到无声咒这种知识让他有些意外，不过他也只是在心里感叹了一下提高班的课程果然不同于以前之后，就将注意力放在了无声咒之上。十五分钟之后，他就成功地在不发一言的情况下击飞了布雷斯的魔杖。
　　“很好，斯莱特林加十分。马尔福先生，非常不错。”一直在教室当中四处走动的斯内普教授立刻说道，引起了几个格兰芬多的怒视。
　　德拉科知道原因，因为早在五分钟之前，赫敏就已经成功地用无声咒防下了隆巴顿小声念出的咒语，而当时就站在他们附近的斯内普教授却只当没看见，目不斜视地走过了他们那边。不得不说，院长的偏心确实有些太过了，德拉科在心里苦笑了一下。
　　斯内普教授显然也收到了那些视线，他冷笑了一声：“看来，韦斯莱先生和波特先生似乎有些不服气？那么，让我来看一下你们的成果吧。”
　　结果毫无疑问，直到脸色憋得通红，他们两人也没能成功地使用出咒语来，斯内普教授自然是毫不客气地大肆嘲讽了一番。
　　一直到下课，整个课堂上也就那么寥寥几人成功施展出了无声咒，斯内普教授也顺势布置了一大堆的作业。
　　“天哪，这堆作业……下午还有魔药课，它们真的能够被完成吗？”走出黑魔法防御术教室之后，布雷斯有气无力地说道。
　　“如果你真的下定决心去做的话，还是很容易就完成的。”德拉科神情自若
　　“你当然不担心，”布雷斯翻了个白眼，“你的作业比我的要少多了。”
　　下午的魔药课，似乎是上课人数最少的了，一共也就十二个人，斯莱特林四个，拉文克劳四个，格兰芬多三个，赫奇帕奇则是只有厄尼?麦克米兰一个人。
　　看起来，能够在斯内普教授那强大的压力下，完成魔药学业的人，还真的很少。德拉科环顾了一下教室之后，就将注意力放在了讲台旁边那四个冒着蒸汽的坩埚，而当他看到离他们几人桌子最远的那个黑色的小坩埚里金色的药剂的时候，就再也移不开视线了。
　　福灵剂，他屏住呼吸，有些激动地看着那锅药剂。这种药剂，无疑是非常珍贵的，而且只有真正的魔药大师才有能力熬制这种特殊的药水。
　　而当斯拉格霍恩教授宣布将会把一小瓶福灵剂当做这节课的奖品，送给药水制作最完美的那个人的时候，德拉科彻底兴奋了起来。
　　活地狱汤剂，虽然德拉科以前并没有熬制过这种药剂，但是当他匆匆浏览了一遍《高级魔药制作》之后，他发现，这剂药剂对他来说并不算难，唯一麻烦的大概只是必须在一个多小时之内完成它了。
　　下课的时候，他的药剂距离书上所说的，完美的清澈还有那么一点差距，但是至少那些淡淡的粉红色已经快要消失无踪，斯拉格霍恩教授在看到他那锅药剂时候露出的满意神色也说明他的药剂确实完成地很好。
　　但是就在他以为那瓶福灵剂已经是他囊中之物的时候，斯拉格霍恩教授那喜悦的声音突然响彻整个教室：“完美，太完美了，波特先生。你无可争议地获得了优胜，来，这瓶福灵剂是你的了。”
　　“他的魔药水平什么时候变得这么好了？我还以为优胜的一定是你的，德拉科。”布雷斯惊讶地说道。
　　“算了，至少他完成的确实比我好。”德拉科看着哈利面前那锅完美的活地狱汤剂，摇了摇头“而且毫无疑问，这肯定是他独自完成的，这个优胜当之无愧，你看格兰杰的药水都还没弄好呢。”
　　“切，还真是让人无法相信。”下课之后，布雷斯仍然有些不可置信，“我可不会忘记，上个学期他都还无法独自完成一锅面前合格的药水的。”
　　“嘿，马尔福。”在他们准备进入门厅的时候，诺特突然挡住了路，递给德拉科一张羊皮纸“这是院长让我转交给你的。”
　　德拉科有些疑惑地接过羊皮纸，却发现上面并不是他所熟悉的斯内普教授的字迹，反而是一种他以前从来没见过的、细长歪斜的字体。
　　亲爱的马尔福先生：
　　如果可以，希望你能在本周六的晚上八点来我的办公室一趟，我有些事情想要告诉你。相信你已经从斯内普教授那里知道了口令。
　　               你忠实的
　　              阿不思?邓布利多
　　“院长找你干什么？”布雷斯有些疑惑地问道。
　　“是邓布利多找我。”德拉科收起羊皮纸，若有所思地说道，“原因我也还不清楚。”

伏地魔的身世
 　　虽然课程的数量比起以前来说少了不少，但是六年级的学生们的学业却反而更加繁重了，提高班所教的课程难度骤然提升了几个档次，即使是以德拉科和赫敏这种一直排在年级最前列的学生也对在课堂上就完成教授们布置的任务感到了一些棘手，就更不用说其他那些勉强才能达到标准的学生了，大多数时候，他们只能一脸茫然地看着讲台上侃侃而谈的教授们。而在这繁重的课业当中，德拉科还不得不抽出足够的时间去有求必应室里研究那个消失柜。他有一种预感，自己这个学年的课余时间估计就要全部搭在这件东西上了，因为经过几天的研究之后，这个柜子那复杂的构造，让自己完全无从下手，
　　“天那，这一周终于结束了。”周五下午，走出魔药课教室之后，布雷斯打了个哈欠，“这些该死的功课都没让我睡上一个安稳觉，今天晚上一定要好好补回来。”
　　“你应该尽快习惯它们，布雷斯。”德拉科耸了耸肩，“这种日子，你必须过上两年。”
　　“不要再用这种话来打击我了。”布雷斯有气无力地说道。
　　这个晚上，还有星期六的整个白天，德拉科一直在忙着写各科教授们布置的一篇篇论文。当他终于在变形术的论文上划上最后一个句号的时候，他不禁轻轻地松了一口气，而这个时候，距离邓布利多约定的时间，已经不足一个小时了。
　　德拉科扫了一眼仍然在沉浸在古代魔文作业里的布雷斯，还是决定不去打扰他的思路，自己悄悄地离开了图书馆。
　　由于已经错过了晚饭时间，他在将作业放回寝室之后，先去了一趟厨房，从兴奋异常的多比那里取了一些食物之后，才漫步向着八楼的校长办公室方向走去。
　　八点还差十分，邓布利多现在应该已经在里面了吧。德拉科站在石头怪兽那里，一边念出口令，一边有些不确定地想着。
　　沿着那条旋转楼梯直达顶端，站在那扇带有黄铜门环的门面前，他伸出手，轻轻地敲了两下。
　　“请进。”是邓布利多的声音。
　　德拉科推开门走了进去：“晚上好，先生。”
　　“啊，晚上好，马尔福先生。”邓布利多微笑着说道，“如果我还没有老眼昏花到看错时间，现在距离我们约定的时间还有十分钟。不过当然了，你能提前来最好，坐吧，孩子。”
　　“先生，您现在找我来，到底是为了什么事？”德拉科一坐下来，就有些迫不及待地问道
　　“我有一些事情要和你商量一下，不过并不是现在，今天的课程结束之后，我们再慢慢谈吧。”邓布利多笑眯眯地说道。
　　“课程？”德拉科有些疑惑地看着邓布利多，“什么课程？”
　　“啊，关于这个，还是等另外一位学生来了之后，我再一起解释吧，”邓布利多依旧是一脸微笑，“看这时间，他也差不多要来了。”
　　另外一个学生？德拉科定定地看着眼前的老人，心底渐渐出现出一种猜想，那个人，该不会是……
　　没等他多想，办公室的门就被人敲响了。邓布利多略微抬高了音量：“进来。”
　　“晚上好，先生……德拉科？你居然也在啊！”来人兴奋地叫道。
　　听到这个声音的一瞬间，德拉科就知道，来的到底是谁了。他没有理会后面那个人，只是咬牙说道：“这是什么意思，邓布利多先生？”
　　“啊，哈利，来坐下吧。”邓布利多笑眯眯地在德拉科身边又变出了一张椅子，“这个课程是我在上学期末就和哈利商量好了的，原本只打算给他一个人上。但是一个星期之前，我突然觉得，你也很适合来上我的课程，所以就顺便叫上了你，德拉科。”
　　“太好了，德拉科，我们又可以在一起上课了。”哈利一脸兴奋地坐在德拉科身边
　　“我们之间，好像没有熟到这种程度，波特先生。”德拉科面无表情地看了哈利一眼，冷冷地扔出了一句。
　　哈利愣住了，做在椅子上，呆呆地看着德拉科，半天没有回过神来。
　　“啊，好了，孩子们，要叙旧还是以后再说吧，现在我们有更重要的事情要做。”邓布利多看着两人的互动，眼中闪过一丝莫名的神采，“时间紧迫，所以，我们必须马上开始上课了。”
　　“好吧，先生。”哈利从沉思中惊醒，深深地看了德拉科一眼，才转向邓布利多，问出了自己的疑惑，“可是先生，您到底要给我们上什么课？”
　　“啊，是这样的，哈利。我想，你已经在两个多月以前，知道了伏地魔为什么会在十五年前对刚满周岁的你下毒手的原因，那我必须得让你知道更多的情况。”邓布利多平静地说道
　　“那么，您现在要告诉我的，是不是和那个预言有关，是不是……”说到这里，哈利偷偷地瞟了德拉科一眼，“能够帮助我……从他手里活下来？”
　　德拉科的心骤然缩紧。他听到了什么？从他手里活下去？这到底是怎么回事？明明……有着邓布利多的保护，只要不出什么意外，哈利是绝对不会遇到生命危险的，但是为什么，听哈利的口气，似乎是他必须要和伏地魔决斗一样？他紧握着椅子的扶手，关节都因为太过用力而显得异常苍白
　　“啊，确实和那个预言有关系，哈利。”邓布利多的声音似乎是从异常遥远的地方传了过来，“我当然希望这些能够帮助你活下来。”
　　德拉科缓缓抬起头来，看着邓布利多从一旁的柜子里拿出冥想盆放在办公桌上：“现在，我会带着你们两个人进入鲍勃?奥格登的记忆里走一走。来吧，孩子们，凑过来。”
　　然后，邓布利多一边简单地解释了一下鲍勃?奥格登是谁，一边从怀里掏出了一个装满了记忆的小瓶，试图拔出那个瓶塞，但是却始终无法成功：他那只焦黑的手似乎完全不听使唤了
　　哈利走过去想要帮忙，却被邓布利多制止了。他用魔杖打开了瓶子，将记忆倒进了冥想盆
　　“你们先进去吧。”邓布利多指着冥想盆。
　　哈利毫不犹豫地一头钻了进去，德拉科起身站到冥想盆旁边，冷漠地看着邓布利多说道：“我需要一个解释。”
　　“当然，等课程结束之后，我会为你解答一切疑惑。”邓布利多似乎并不惊讶于他所说的话，依旧是那么一副淡然自若的表情。
　　得到了他的保证，德拉科才勉强平复了情绪，也一头钻进了冥想盆。
　　从冥想盆里出来的时候，德拉科的脸色异常糟糕，他几乎是从牙缝里挤出了一句话：“那几个人，就是伏地魔的……”
　　“啊，是的，马沃罗?冈特，莫芬?冈特，梅洛普?冈特，以及汤姆?里德尔，分别就是伏地魔的祖父、舅舅、父母。这也就是他一直隐瞒自己的身世，甚至于连名字也隐瞒着的原因所在了。”邓布利多笑眯眯地说道。
　　“很好，很好。”德拉科再也压制不住自己的愤怒，狠狠地一掌拍在桌上，“一个麻瓜和哑炮所生的杂种，居然敢骑到所有纯血家族的头上，将我们都当做仆人一样任意驱使？居然还敢叫嚣着清除泥巴种和混血？他怎么不把自己给清理掉！”
　　“德拉科！”哈利一把抓住了德拉科的手，“冷静一点。”
　　德拉科深吸了几口气，好不容易才压制住了自己内心的愤怒。稍微冷静下来之后，他才后知后觉地发现，他和哈利的手，还握在一起。
　　他立刻不动声色地将自己的手抽了出来，看着哈利那略显遗憾的神色，他原本就很糟糕的心情变得更加恶劣了。
　　“啊，好了，先生们，今天的课就上到这里吧，下一次上课的时间，我会让人通知你们的。现在，回去睡觉吧。”邓布利多微笑着看着眼前上演的这出好戏。
　　“那我们先走了，先生。”哈利点了点头，转身推开了办公室的大门，眼光却落在了一直站在原地没有动静的德拉科身上，“德拉科？我们该走了。”
　　“我找邓布利多先生还有事。”德拉科再次坐回了椅子上。
　　哈利有些疑惑地看了他们一眼，有些无奈地离开了办公室。
　　“那么，不知道我可不可以知道那个预言的全部内容，先生？”等到外面的脚步声彻底消失不见之后，德拉科才缓缓开口说道。
　　“当然，我既然同意你留下来，就很好地说明了这一点。”邓布利多有些严肃地看着德拉科，“不过，我希望你在听完之后能够保持冷静。”
　　“好的，先生。”德拉科紧紧地抓住了椅子的扶手。
　　一个必须死在另一个手上，因为两个人不能都活着，只有一个生存下来……
　　“所以说，到最后，哈利和伏地魔之间必须来一场决斗，活下来的那个，才是真正的胜利者？”德拉科瘫坐在椅子上，低声问道。
　　“我想，是的。”邓布利多沉默了一会，才慢慢吐出了这么一句。
哈利番外（五）
 　　在邓布利多教授、我、还有凤凰社所有成员的一致力保之下，福吉不得不放弃了想要将西里斯抓捕归案的企图。其实他也不得不这么做，因为伏地魔回来的消息已经瞒不住了，他还需要借助凤凰社的力量来对抗伏地魔，所以也根本不会在这个时候为了区区一个西里斯?布莱克和我们彻底闹翻。当然，这些都是事后邓布利多教授告诉我的，还没有成年的我完全无法理解他们当中的那些弯弯绕绕。
　　西里斯中的那个黑魔法诅咒确实很严重，据圣芒戈的治疗师们所说，想要完全驱逐掉他身体里的黑魔法力量，至少也得要半年的时间，这就意味着，他不得不在圣芒戈里度过今年剩下的所有时间了。
　　而在那天晚上，邓布利多教授除了告诉我有关今后的形势之外，还将我一直很好奇的那个预言内容告诉了我。
　　而直到听到这个预言之后，我才真正理解了邓布利多教授为什么在之前一直不愿意让我知道更多的原因。那个预言对我来说，太过沉重，几乎是在经过了暑假里一整个月的缓冲之后，我才勉强从预言所带来的震惊当中回过神来。那一个月里，我一直都处在魂不守舍的状态，还好罗恩和赫敏两人都认为我是在为西里斯担心，并没有想要其他的地方去。
　　我不打算将那个预言的内容告诉他们两个，这份压力，由我一个人承担就好，我并不想让他们也整天都为我的生命而担忧，为了我，他们已经做了很多，我不想在他们身上施加更多的压力了
　　但是接下来的一个月，我又开始对德拉科的处境感到担忧了。
　　魔法部之战，我牵连的不仅仅是西里斯。战斗中，几次暗中出手，帮助我们逃离食死徒追捕的马尔福先生也被关进了阿兹卡班。原本我还以为，虽然失去了父亲的陪伴，但是在身边还有马尔福夫人的陪同之下，德拉科的暑假生活应该也不会糟糕到哪去的，可是，在八月份的一天，我无意中听到了卢平他们的交谈，他们说，自从马尔福先生被抓住之后，伏地魔就把马尔福庄园当做了自己的基地，一直住在那里。
　　在我们仍然身处长辈们的保护之下的时候，德拉科就已经必须正面和伏地魔接触了！
　　经过这一个学期的相处，以及马尔福先生在魔法部之战里对我们的态度，我很清楚，马尔福家这一次是绝对不会再站在伏地魔那边了的。如果伏地魔发现了这一点，如果……
　　不！我突然陷入了一种无可名状的恐慌之中。我才刚刚想清楚上个学期里德拉科为什么一直对我这么好，为什么他从来就没有拒绝过我的请求。在魔法部里，面对食死徒们的围困，我脑中突然出现的那句“德拉科，再见……”让我彻底想通了这些，同时，也明白了自己的心
　　是的，我喜欢他，我喜欢德拉科?马尔福。我相信，他对我一定也是同样的感情吧，只有这样，以前那些不合理地方才能解释得通。
　　可是，在我害得他父亲被关进阿兹卡班之后，在他不得不在暑假里面对伏地魔的压力之后，我们之间，真的还有可能吗？
　　你果然已经在恨我了吧，德拉科。我一脸失落地看着渐渐远去的那两个背影，心里一片苦涩
　　“哈利！”赫敏的叫声将我惊醒，“你看那里。”
　　我顺着她的手指的方向看去，发现马尔福夫人正弯下腰，握着德拉科的手，不知道在说着些什么。即使隔了这么远，我却依旧可以清楚地看见，马尔福夫人那张满是担忧的脸
　　“这里面有问题，哈利。如果我没有猜错，他的母亲正在安慰他。”赫敏有些急促地说道，“你难道就没有发现德拉科现在的态度很有问题么？如果真的是因为他父亲的话，早在上学期期末，他就应该表现出来了。但是你仔细想一下，那个时候，他甚至能够和平地和纳威他们共处。”
　　“对啊，伙计，不要太过轻易地放弃。”罗恩拍了拍我的肩膀，“快看，他们分开了，我们要不要跟上去看看？”
　　“去，我一定要弄清楚原因。”我咬了咬牙，冲出了摩金夫人长袍店。
　　翻倒巷，博金博克对面的拐角处。
　　“你们，谁看清楚德拉科给老博金看的什么东西了？”等到德拉科离开之后，我才掀掉了身上的隐形衣，低声问道。
　　罗恩和赫敏没有回答，从他们的表情里，我看出来，他们的猜想和我一模一样
　　在手臂上，而且能够让博金先生如此恐惧的东西，除了那个之外，再也不会有第二种了
　　那个东西，一定是黑魔标记。
　　又是因为我的连累么，德拉科……我无力地靠在墙上，仰头看着翻倒巷上方那灰蒙蒙的天空，心底一片冰凉。
　　开学的火车上，罗恩和赫敏告诉我，德拉科甚至连级长执勤都没有去，而那两个跟班，克拉布和高尔，居然是和诺特坐在一个隔间里面，他们还从那里偷听来了一个消息，德拉科似乎是在一上火车之后，就被满脸阴沉的扎比尼拉到了火车末尾，一直到现在都没有出现。
　　“不行，我一定要去看看。”在隔间里坐立不安了很久，我最终还是决定要去找一下德拉科
　　然而，没等我走出隔间，斯拉格霍恩教授的一封邀请就递到了我的手上
　　原本我是不准备去理会这个邀请的，但是在赫敏的劝说之下，我不得不放弃了现在就去找德拉科的打算，转而是先去赴斯拉格霍恩教授的约，在我们的看法里，反正一个午餐也吃不了多久，我还有一整个下午的时间可以去找德拉科。
　　在那里，我看到了扎比尼，这也让我暗自松了一口气，只要我在用餐结束之后，偷偷跟上他，就能够找到德拉科了。
　　只是，我们都失算了。他居然拉着我们在那节车厢里一直待到列车快要到站的时候，我几次想要偷偷溜走都没有成功，而看扎比尼的脸色，他显然也很对在这里浪费了这么多时间极端地不满意
　　好不容易等到教授宣布宴会结束，我躲在人群后面，悄悄地跟着扎比尼，径直向着列车最尾端奔去，为了保证不被他发现，我甚至特地抽空批上了隐形衣。
　　很快，扎比尼就推开了列车尾端的那个隔间门走了进去，我惊喜地发现他居然忘记关门了，我连忙闪身也进入了隔间，缩到了角落里。
　　果然有什么我们不知道的事情发生在德拉科的身上了，而且听扎比尼的口气，那事情似乎还十分麻烦。
　　开学晚宴上，我注意到，德拉科的眼光，一直落在邓布利多教授身上，偶尔还能够从他的眼神当中看到一丝焦虑。他应该是想要找邓布利多教授求助吧？看来，即使接受了黑魔标记，他也没打算真正向伏地魔效力。可是这样一来，他的处境不就更加危险了么？甚至于随时都会有生命危险！
　　“我想，我大概知道了，哈利。”公共休息室里，当我把自己的猜测告诉赫敏和罗恩之后，赫敏突然皱眉说道，“我认为，这应该就是他突然疏远你的原因了。”
　　“咦？快说看看。”我急忙催促道。
　　“如果我们的一切猜测都是真的，那德拉科现在的举动其实就很好理解了。”赫敏低声说道，“他是不想拖累你，哈利。想想看，如果是你处在他现在这样危险的境地，面对着那个一直还当自己是好朋友的爱人，你会怎么做？”
　　我会怎么做？我皱眉陷入了深思。
　　毫无疑问，趁着那个人还没完全陷进来的时候，单方面地斩断我们之间的羁绊，这样到最后，即使自己不慎身死，即使那个人还念着自己这个曾经的好友，也只是会觉得有一些伤感罢了
　　是了，这应该就是你现在的打算了吧，德拉科。可是，不好意思，这一次，你失算了啊，因为我早就已经陷进来，再也出不去了，况且，随时面临着生命危险的人，可不止你一个人呢
　　所以，你别想抛下我，德拉科，不管有什么事情，都让我们两人一起来面对吧，即使是死亡，我也绝对不会退缩一步！。

邓布利多的解释
 　　“正面决斗……哈利有可能活下来么……”沉默了一会，德拉科才慢慢地说道，语气中带着一股前所未有的绝望。
　　“呵呵，其实在我看来，哈利取得最后的胜利的几率反而还要大一些。”邓布利多笑眯眯地说着。
　　“您不需要说一些连自己都不相信的谎话来安慰我，先生。”德拉科闭上眼睛靠在椅背上，无力地说道。
　　“不不，我没有说谎话，只要做好充分的准备，我可以说，伏地魔在那场决斗当中几乎是注定会失败的。”邓布利多依旧是那么一副表情。
　　德拉科霍然直起身体，睁开眼睛盯着邓布利多看了很久，才缓缓开口道：“您就这么有把握？”
　　“当然，”邓布利多微笑着摸了摸胡子，“但是德拉科，注意我说的话，那必须在做好充分的准备之后。而你，可以说是其中最重要的一环。”
　　“怎么说？”看到邓布利多如此有把握，德拉科也终于松了一口气。
　　“其中的原因，我会找个合适的时间告诉你的，不过在那之前，你必须能够活到哈利和伏地魔决战的时候。”邓布利多突然收敛起了脸上的笑容。
　　“那就是不可能了。”德拉科冷冷地说道，“没有完成他交给我的那个任务，我根本就不可能活过明年暑假，除非我能够抛弃我的父母，就这么缩在霍格沃茨。但是我是一个马尔福，抛弃家人这种事情，是绝对做不出来的，要不然我两个月前就不会明知回家是条死路依然毫不犹豫地就回去了。”
　　“你也说了，是没有完成伏地魔给你的任务。”邓布利多若有所指地说道
　　“这不是很明显么，那个任务根本就不可能完成，他想要的，可是您的命……”说到这里，德拉科骤然瞪大了眼睛，不可思议地看着坐在对面的老人，“您这是什么意思？”
　　“既然他这么想要我的命，那就拿去吧。”邓布利多以一种毫不在意的语气说着，就好像他们现在聊着的是天气之类无关紧要的话题。
　　“不要开玩笑了！您可是凤凰社的领袖，对抗伏地魔的核心人物，没有了您的领导，巫师们还怎么去抵抗伏地魔！”德拉科低声吼道。
　　“我想，你弄错了一点，德拉科。”邓布利多依旧十分平静，“自从那个预言出现起，哈利就已经接替了我的位置，成为了对付伏地魔的唯一人选。我所需要做的，只是为他的成长争取足够多的时间。”
　　“可是，可是……那也不需要您用自己的生命去作为他成长的祭品啊！”德拉科真的急了，他很清楚，在这种危急的时刻，一旦失去了邓布利多，情况会变得有多么糟糕。
　　“啊，原本我确实没有这个打算，”邓布利多的声音也慢慢低沉了下去，他盯着自己那只焦黑的右手，语气突然变得有一些哀伤，“我知道我在凤凰社这边的地位，可是这却由不得我来选择了。”
　　德拉科的视线也跟着邓布利多一起，放到了那只毫无生气的右手上。然后，他突然明白了
　　“先生，您还能活多久？”他勉强问道。
　　“不到一年了。”邓布利多轻轻叹了一口气，“这个诅咒太过强大，我和西弗勒斯合力也只是勉强将它压制在右手，让它不至于立刻杀死我，但是它依旧在缓慢地侵蚀着我原本就已经不堪重负的身体。”
　　“这个诅咒，是怎么来的？”沉默了很久，德拉科才干涩地开口问道。
　　“那个戒指，”邓布利多指了指原本放冥想盆的那个柜子，那里有一枚丑陋的金戒指，上面还镶嵌着一个巨大的、破碎的黑色石头，“为了拿到它，我不小心沾上的。”
　　“这是……”德拉科站起身来，站到了柜子前面，打量着这枚戒指，“我记得，在先前那段记忆里面，它还在马沃罗?冈特的手上。”
　　邓布利多点了点头：“就是那个戒指，我花了几乎一年的时间才找到它。”
　　“那么，它应该也是伏地魔的魂器之一了？”德拉科肯定地说道。
　　“这一点毫无疑问，如果不是我对伏地魔有足够的了解，藏着戒指的地方我都差点漏过去了。”邓布利多叹道。
　　“先生，您知道他一共做了多少个魂器么？”德拉科再次坐到了椅子上，“包括金杯在内，这已经是第三个了。”
　　“有关这个，我现在也还不是很清楚。”邓布利多苦笑了一下，“我唯一可以确定的是，至少还有两件不知道存放在哪里的魂器。”
　　“他绝对是疯了，连魂器都敢制作这么多……”德拉科喃喃地说了一句，然后，他猛然抬起头来，“可是教授，既然还有这么多魂器没有解决，您就更不能死了！”
　　“没有办法了，德拉科，我能做的只是在死之前找到尽可能多的魂器线索。”邓布利多轻轻摇了摇头，“至于剩下的，就必须得靠哈利了，当然，如果你愿意帮助他就更好了。”
　　“我当然会帮助他。”德拉科仰起头，长长地叹了一口气，“其实，这才是您真正的目的吧，先生――激发出我继续活下去的渴望，不得不说，您成功了。”
　　“德拉科，你和我不同。”邓布利多低笑了一声，“我已经很老了，即使没有这么一件事的发生，我也没有几年好活的了。但是你现在都还没有成年，你还拥有着光明的未来，我是不会坐视一个潜力无限的小巫师就此走上不归路的。”
　　“好吧。”德拉科摇了摇头，“那您的具体计划是什么？不会是让我杀掉您吧，我不可能下得去手的。”
　　“阿瓦达索命咒可不是未成年小巫师应该掌握的东西。”邓布利多笑眯眯地说道，“放心吧，到时候自然有人会出手。不过现在你必须回去寝室了，我们下次再聊吧，再不去睡觉的话，明天早晨会迟到的。”
　　“再见，先生。”德拉科有些无奈地站起身来，离开了校长办公室。
　　然而，就在他身后那只石头怪兽跳回原位的时候，他面前的墙壁那里，也出现了一阵诡异的波动，随即，哈利的身影突然出现在了他眼前。
　　德拉科的身体骤然僵住了。他没有想到，哈利居然会等在这里，要知道，现在距离哈利离开已经有了接近两个小时。
　　“你终于出来了，德拉科。”哈利靠着墙，一脸微笑地说道。
　　你到底想干什么，哈利？
　　德拉科眼神复杂地盯着明显有些虚弱的哈利。邓布利多刚刚在激发出他继续活下去的渴望之时，也几乎彻底摧毁了他想要疏远哈利的决心，既然他不会在一年之后就死去，那他，是不是可以继续……
　　不，不能，就算是带着邓布利多的命去给伏地魔复命，他的处境也不会比现在好上多少的。成为凤凰社在食死徒那边的间谍，这几乎就成为了一个必然，在伏地魔的眼皮底下当间谍，那种危险，甚至比现在更高！他不能害了哈利！
　　“你在这里干什么，波特？”德拉科狠了狠心，冷着脸说道。
　　“等你啊。”哈利似乎毫不在意他语气当中透露出来的疏远，依旧保持着微笑，“我还真是没有想到，你和邓布利多教授居然聊了这么久。”
　　“我不需要圣人波特来多管闲事！”他一脸漠然。
　　“好吧，”哈利慢慢收敛起了笑容，“我等你这么久，只想得到一个答案。我们，真的连朋友都没得做了么？”
　　“我认为我已经表现地很明显了。”德拉科冷冷地说道。
　　“这就是你的答案么……”哈利低下头，“我知道了，不过我还是要说一句，对不起。都是因为我，你的父亲才会被抓紧阿兹卡班的。”
　　说完，他就离开了原地，很快消失在了不远处的一个拐角。
　　德拉科站在那里，半天没有动静。良久之后，他才缓缓举起了一直背在身后的手，掌心处，那几个鲜红的指甲印清晰可见。
　　“呵……不要怪我，哈利，这也是为了你好……”德拉科苦笑了一下，用魔杖消除掉手心里的痕迹，转身离开了走廊。
　　但是他却没有看到，在他离开之后，从拐角处再次闪现出来的哈利。此时，哈利正带着一脸如释重负的微笑，紧盯着德拉科离开的地方，久久没有离去。。

第二段记忆
 　　德拉科现在无比庆幸自己在选课的时候放弃了古代魔文，因为就算他只选了那五门最主要的课程，那些作业也几乎完全占据了他所有的课余时间。现在，他每周也就能够抽出一天的时间去研究那个放在有求必应室里的消失柜，他简直无法想象，如果真的选择了六门课程，他还能不能挤出这么一点点的时间来。
　　消失柜的复杂程度也出乎了德拉科的意料。经过一个多月的研究，他才勉强弄清楚了消失柜的原理，但是面对着那个精细、繁杂到了极点的魔法阵，他却依旧无从下手，这也让他不得不在原本就十分紧张的时间再分出一部分去研究一些魔法阵的相关书籍。
　　除开每天晚上必须的几个小时的睡眠之外，德拉科就再也没有一丝空闲的时间了，繁重的学业加上需要修理消失柜的强大压力，让他也以肉眼可见的速度憔悴了下去，到了十月中旬，他甚至不得不依靠提神剂和无梦药水的帮助，才能勉强保持住自己白天的精力。
　　“提神剂？该死的，你到底在干些什么？看把自己逼成什么样子了！”一天早晨，布雷斯终于撞见了德拉科准备喝魔药的场景，他有些气急败坏地从德拉科手里抢过玻璃瓶，打开瓶塞闻了一下味道，脸色难看地大声吼道。
　　“如果还有其他办法，我也不会用这些的。”德拉科靠在床柱上，有些无奈地说道
　　“可是……”布雷斯还想说点什么，却被德拉科打断了。
　　“好了，布雷斯，不用再说了。”德拉科伸出手，“药水给我。”
　　布雷斯挣扎了片刻，还是一脸不甘地将手中的玻璃瓶递给了德拉科：“少用一点，你知道这些不能多喝的。”
　　“这一点，我当然知道。”德拉科一口喝完了瓶中的液体，低咳了几声，“可是，我没有足够的时间去浪费。”
　　“有必要这么拼命么？你到底在忙什么，现在仍然不肯告诉我？”布雷斯担忧地看着德拉科
　　“告诉你了也没用。”德拉科摇了摇头，“你的学业已经够重的了。”
　　布雷斯脸色一僵。确实，比德拉科还要多上一门课的他根本可以说是没有什么课余时间了，就像德拉科所说的，即使告诉了他，他也是确实抽不出时间来帮忙。
　　“可你这个样子……”布雷斯仍然放心不下。
　　“放心吧，我自己心里有数。”德拉科将空瓶装回了箱子里，“好了，再不去礼堂，就要错过晚饭了。”
　　“算了，我也不管你在干什么，但是周六的霍格莫德周末，你必须跟我一起去那里放松一下。”布雷斯不容置疑地说道。
　　“你……好吧，我去。”德拉科苦笑着看着布雷斯那一脸坚定，无奈地同意了
　　星期六的早晨，天气不是很好，城堡外面甚至还飘着小雨，但是这都浇灭不了学生们对霍格莫德的热情。当德拉科到达礼堂的时候，里面一片嘈杂，大家都在兴奋地交流着这一天的行程安排
　　“斯内普教授让我转交给你的。”餐桌上，布雷斯一脸奇怪地递过来一卷羊皮纸
　　“星期一晚上……”德拉科皱眉扫视了一下，立刻就把它收进了衣袋里
　　“还是校长的吧？”布雷斯小声问道。
　　“嗯，”德拉科点了点头，“看来，和上次一样。”
　　关于邓布利多给他和哈利一起上课的事情，德拉科倒是没有瞒着布雷斯，当然了，里面有些不适合布雷斯知道的东西，他自然瞒了下来。
　　吃完早饭，学生们排着队走出了城堡，踏上了前往霍格莫德的小路。
　　“这天气还真是糟糕。”布雷斯闷闷地说道。
　　“我预感到这次的霍格莫德周末不会有多愉快。”德拉科缩着脖子，低声说道
　　天气确实糟糕透了，直到走出城堡之后，他们才感觉到外面那刺骨的冷风，再加上四处飘落的雨滴，学生们都不得不使劲裹紧身上的衣袍，才能勉强让自己暖和一些。
　　“我想你是对的。”到达霍格莫德之后，看着街上为数不多几家开着的店铺，布雷斯有气无力地说道。
　　“算了，去三把扫帚坐一会了我们就回去吧，就现在这样，想放松也没办法。”德拉科耸了耸肩。
　　“只能这样了。”布雷斯也无奈了。
　　三把扫帚里面确实比外面要暖和很多，一人点了一杯黄油啤酒之后，两人在里面找了一张空桌子坐了下来。
　　“这样好多了。”喝下一口热腾腾的黄油啤酒，布雷斯低声感慨了一句
　　“霍格莫德也冷清了很多啊。”德拉科慢慢摇晃着手中的杯子。
　　“外面都关了好多家店铺了，我现在在怀疑，霍格莫德周末还有没有继续下去的必要。”布雷斯也有些无奈。
　　“是啊，这一路下来，开着的店铺好像就蜜蜂公爵、帕笛芙这么几家了，连佐科笑话店都关门了。那个人的威胁，果然不一般啊。”德拉科啜饮了一口饮料。
　　时间就在两人的小声交流当中不知不觉地过去了，半个小时后，德拉科率先说道：“今天就到此为止吧，你还要继续在这里逛一下么？”
　　“不用了，反正也没什么地方可以逛。”布雷斯耸了耸肩，“我们一起回城堡去吧。”
　　周一的晚上八点，当德拉科到达邓布利多的办公室外面的时候，却听到了哈利那怒气冲冲的声音。
　　“……先生，您一定要阻止他，我不想看到小天狼星在回家之后，发现家里的东西全部都被那个小偷给倒卖掉了！”
　　“那个卑鄙的老杂种偷走了布莱克家族的宝贝？克利切呢，克利切跑到哪里去了，有它在，没有人能够从家族里偷走任何一件东西！”一个德拉科从来没有听到过的声音突然响起。不过如果他没有猜错的话，这应该是从菲尼亚斯?布莱克的画像里传出来的，霍格沃茨有史以来的唯一一位斯莱特林学院毕业的校长。
　　“克利切一直在圣芒戈……”哈利犹豫了一下。
　　德拉科没有兴趣再听下去了，他伸出手敲了敲门。
　　“进来。”邓布利多那略带疲惫的声音从里面传出来。
　　他推开门走了进去，哈利正坐在一张椅子上，对着一面空白的相框发呆，而邓布利多则是一脸疲惫地靠在椅背上，看到德拉科进来，朝他指了指哈利旁边那张空椅子：“坐下吧，德拉科。”
　　“那么，先生，我们今天要看的记忆是？”德拉科坐在椅子上，盯着那个闪耀着光芒的冥想盆，直接出言问道。
　　“这是我的记忆。”邓布利多有些吃力地摇晃着冥想盆，“那是我去接伏地魔――啊，那个时候，他还应该被称作汤姆?里德尔――入学时候的记忆。”
　　“请原谅，先生，”哈利有些犹豫地说道，“但是，那个时候的记忆，真的有作用么？如果我没记错，在入学之前，伏地魔根本就没有接触过魔法的。”
　　“啊，是的，但是我仍然要说一句，这段记忆里面确实有值得我们挖掘的消息，就看你们能不能发现了。”邓布利多微笑着眨了眨眼，站起身来，“好了，孩子们，让我们进入这段已经逝去的时光吧。”
　　从冥想盆里出来之后，德拉科就一直皱眉思考着些什么，而哈利则是直接说出了自己的疑惑：“先生，那个柜子里装的东西……”
　　“我想你已经猜到了，”邓布利多笑着点了点头，“那个就是他在欺负完其他孩子之后抢回来的战利品。”
　　“他在那个时候就已经表现出了很严重的暴力倾向。”德拉科突然插言道，“在得知他是一名巫师之后，他的第一反应不是其他，而是他可以利用这种能力去教训那些欺负过他的孩子。”
　　“确实如此，我在去接他之后唯一担心的就是这一点，至于他所说的蛇佬腔，我在那个时候根本就没有在意过，我看重的从来就不是血统。但是在那场谈话当中，他所表现出来的显而易见的残忍、掩饰和控制的本能让我感到了极度的不安，如果任由他这么发展下去的话，这个孩子就要毁掉了。所以在他入学之后，我曾经很努力地想要改变他的这种力量至上的观点。”邓布利多轻声说道
　　“但是您失败了？”哈利一针见血地说道，“而且，他似乎对您的教育相当的不屑。”
　　“我不得不承认我的失败，因为一个对魔法界造成了如此大危害的魔王就这么在我的眼皮底下诞生。”说到这里，邓布利多显得有些无奈。
　　“这不是您的错，先生。”哈利摇了摇头。
　　“啊，好了，时间已经不早了，现在是你们上床睡觉的时间了。”邓布利多看了一眼窗外，“不过我还是要提醒你们一点，记住今天晚上所看到的那些不同寻常的内容，之后的课程里，它们会起到很大的作用的。”
　　“晚安，邓布利多教授。”德拉科立刻站了起来，向邓布利多告了声别，率先离开了办公室。

严寒中的圣诞节（上）
 　　时间，就在德拉科的忙碌当中飞快地过去了，当斯内普教授来例行登记圣诞节的留校学生名单时，他才恍然发觉，一年一度的圣诞节，已经如此临近了。
　　虽然还是有些担心纳西莎的安全，但是在思考再三之后，德拉科还是在名单上签下了自己的名字。现在这种时候，马尔福庄园确实不是一个好的度假地点。
　　“德拉科，你还是趁着圣诞节的时候，好好放松一下吧，再这么弄下去的话，你的身体绝对会承受不住的。”在学生离校的前一天晚上，布雷斯郑重地说道。
　　“放心吧，现在事情已经完成一大半了，为了配合邓布利多那边的进度，我自然不会再像现在这个样子了。”德拉科心情颇好地回道。
　　他这倒不是在说好话安慰布雷斯。有关于消失柜的事情，经过这几个月的研究，终于让他找到了修复的方法，虽然想要修好仍然不是瞬间就能完成的，但是在邓布利多那边尚未准备好的前提下，他确实可以稍微放松一下自己紧压了半年的神经。
　　“希望你说的是实话。”布雷斯有些怀疑地扫了他一眼，“假期结束之后我会好好检查一下的。你要是还是现在这副情况，别怪我直接把你送到庞弗雷夫人那去。”
　　“好了好了，不用担心，我什么时候骗过你了。”德拉科有些好笑地说道，“你快睡觉吧，明天还要早起去登上火车。”
　　“那……晚安。”布雷斯耸了耸肩，拉下了自己床上的帷幕。
　　第二天早晨，当德拉科起来的时候，布雷斯已经离开了。洗漱完毕之后，他一个人漫步走出了城堡，在很久没有来过的场地上闲逛起来。
　　在场地上绕了一周之后，德拉科决定回去城堡了，外面的天气太过寒冷，他现在也有一些忍受不住了。然而，当他回到城堡门口的时候，却发现有一个人正靠在大门上，一脸微笑地看着他
　　“想要找到你，还真是不容易啊，德拉科。”哈利愉快地说道。
　　“你怎么没有回去陪你那位刚刚离开圣芒戈的教父？”德拉科沉着脸。
　　“没有关系。反正，教父什么时候都可以见到，但是有些事，如果我不抓紧时间做的话，可就再也没有机会了。”哈利慢慢走到了距离德拉科五步远的地方，压低了声音。
　　“伟大的救世主先生想干什么尽可随意，我就不打扰了。”德拉科微微勾起嘴角，向旁边让出了一步。
　　“那可不行，我要做的事情，缺了你可是没有办法完成。”哈利再次向前迈出了两步
　　德拉科微微皱眉，却依旧站在原地没有动弹：“我以为那天晚上我早就说清楚了，我们之间，已经不再是朋友了。你到底是凭什么认为我还会帮助你？”
　　“我想你理解错了，德拉科，我从来就没有说过我是在寻求你的帮助。”哈利深吸了一口气，露出了一副严肃的表情，“我有些话想要对你说，所以我只希望，在我说完之前，你不要离开。”
　　“说吧。”德拉科仔细打量了一下哈利的表情，缓缓地回答道。
　　“听好了。”哈利微微仰起头，紧盯着德拉科的眼睛，一字一句地说道，“德拉科，我喜欢你。”
　　德拉科藏在兜里把玩着魔杖的手指倏然停滞了下来。
　　“这种事情，可不是能拿来开玩笑的，所以，还请救世主先生把刚才的话收回去吧。”沉默了很久，德拉科才干巴巴地回了一句。
　　“我从来就不拿这种事情开玩笑。”哈利仍然坚定地说道。
　　看着哈利现在这副神色，德拉科知道，事情彻底大条了。
　　他下定决心在这个学期疏远哈利，为的就是不让哈利陷进来，但是现在看起来，这个决定似乎起到了一个完全相反的作用。它不仅没有让哈利就此脱身出去，反而刺激到了原本还没有意识到什么的哈利，让他也彻底陷了进来。
　　事情发展到这个地步，还真是出乎意料了呢，德拉科在心底苦笑了一下。那么，他现在应该怎么办？就此接受肯定是不可能的，他们中间的障碍还太多，他根本无法就此抛下一切顾虑的
　　“我不明白你在说什么。不过，既然话已经说完了，那我可以走了吧？”到最后，德拉科还是狠下心，扔下了这么一句，就准备从哈利身边绕过去了。
　　“不要骗我，德拉科。”可是，在他经过哈利身边的时候，却被哈利一把抓住了手腕，然后，他就感觉到自己的后背靠在了冰冷的墙壁上，“不要认为我什么都不知道，你担心的，不就是你手臂上的黑魔标记么？”
　　“你怎么知道的。”德拉科猛然抬起头来，脸色一片冰冷。
　　“这么说，那个果然就是黑魔标记了？”哈利轻叹了一声，“开学之前，我们偷偷跟在你后面去了一次博金博克。只是由于视线的问题，并没有看清楚你到底给老博金看过什么东西，不过，能让老他露出那种神色的，除了黑魔标记之外，我也实在想不出其他的了。”
　　“挺聪明的。”德拉科漠然回了一句。
　　“不要用这种表情对着我，德拉科。”哈利苦笑了一下，“我知道，你接受黑魔标记都是因为马尔福先生的被捕；我知道，你现在正在执行伏地魔派下来的一件十分危险的任务；我知道，你和邓布利多教授商量过如何利用那个反过来打击一下伏地魔；我还知道，你这个学期为什么会突然如此冷落我的原因……不要把我当做一无所知的混蛋，德拉科……”
　　听完这些，德拉科脸上微微露出了一丝挣扎之色，虽然转瞬即逝，却还是被一直紧盯着德拉科的哈利发现，他连忙继续说道：“所以，德拉科，不要用什么自己很危险的借口来拒绝我了……邓布利多教授应该也告诉过你那个预言的情况了吧，那你肯定也知道，我现在的处境，比你也好不到哪里去的，我们都一样，处在随时会失去生命的境地……”
　　“不要逃避了，德拉科……”哈利慢慢地凑了过来，“就让我们，放肆一次吧……”
　　然后，两个人的唇靠在了一起。
　　这个意料之外的吻，让德拉科将那原本就已经极其淡薄的拒绝念头彻底抛到了脑后。既然已经无法拒绝，那就接受吧，只是，希望你不会后悔，哈利。德拉科在心底默念了一句，然后，他伸出手去，一把抱住了哈利。
　　感觉到德拉科的动作，哈利脸上显露出了明显的振奋，也伸手抱住了德拉科
　　让德拉科有些好笑的是，哈利自从把嘴唇贴上来之后，就再也没有采取下一步动作了，看着哈利脸上一闪而过的尴尬，德拉科眼中露出一丝笑意，伸出了舌头，透过哈利没有闭紧的牙齿，径直深入到了哈利口中，开始在其中肆虐起来。
　　哈利的喉咙里发出了一阵呜咽，脸上也变得一片通红，显然，他被这突如其来的进攻弄得完全不只所措了。
　　不过，德拉科倒是没有再继续做什么了，反而是很快就松开了他的唇，看着哈利大口喘气的样子，他低笑了一声：“看起来，你似乎什么经验都没有？和秋张在一起这么久，连接吻都没学会？”
　　“除了那天晚上被你撞见之外，我和她根本什么都没有做过。”哈利气恼地瞪了他一眼，“倒是你，这些都是从哪里学来的？”
　　“身为纯血家族继承人，我们可是在14岁就要学习这些东西。”德拉科微笑着说道
　　“切，了不起啊，我也可以去找西里斯学。”哈利冷哼了一声。
　　“你要是真的想学，直接找我就好了。”德拉科露出一个戏谑的笑容。
　　“谁要跟你学了。”哈利翻了个白眼，用力挣开了德拉科的手，退开两步，“好了，该说的我也说过了，我必须得走了。”
　　“去找你教父吧。”德拉科也直起身子，整理了一下身上的衣服。在得到哈利肯定的回答之后，他才继续说道，“我就知道你肯定不会真的留在学校里的，不过，现在你还可以离开城堡？”
　　“当然，我从邓布利多教授那里拿到了特许，可以随意使用校长办公室里的壁炉。”哈利微微扬起头，“放心吧，我会对你负责的，我只是回去和西里斯见一面而已，明天就会回来，剩下的假期，我会和你一起渡过的。”
　　“我很期待。”德拉科挑了挑眉，露出一个标准的微笑。。

严寒中的圣诞节（下）
 　　等到午餐时分，德拉科才恍然意识到，哈利之前那番话到底是什么意思
　　礼堂里面那四个学院的长桌全部都没有了，取而代之的是一个大型的圆桌，而坐在那里的，只有他一个学生。
　　“教授们好。”德拉科只是稍微呆滞了一下，就立刻和在座的教授们打了一声招呼，坐在了最靠近大门的那张椅子上。
　　“不用这么拘束，马尔福先生。”邓布利多不在，身为副校长的麦格教授自然顶替了邓布利多的位置。
　　“说起来，今年还真是特殊呢，居然只有一个学生留在学校里过圣诞节。”弗利维教授坐在特制的椅子上，微笑着说道。
　　“是啊，以往的圣诞节，学校里虽然算不上有多热闹，但是至少也不会像现在这样冷清，这情况，比起四年前那次更差了。”斯普劳特教授低声感慨了一句。
　　“好了，大过节的，不要说这些不愉快的事情了，大家开始吃吧。”麦格教授微微皱起眉头
　　德拉科自从坐好之后就一直默不作声地待在那里。说不紧张自然是骗人的，任谁在和如此之多的教授同坐在一张桌子上都会感到有些不自在。所以，他也只得以自己最快的速度吃完了食物，匆匆和教授们道了个别，起身离开了餐桌。
　　来到走廊上之后，他才大大地松了一口气，不过，想到这种日子还有足足三个星期，他又轻松不起来了。
　　“还好，明天哈利就要回来了，要不然，这日子还真不是人过的。”德拉科苦笑着摇了摇头
　　难得空闲下来，德拉科却发现自己有些不知道该去干嘛了，考虑再三之后，他还是跑去了图书馆，挑了几本消遣的书，回去公共休息室里开始看了起来。
　　“德拉科，我回来了。”晚饭过后，德拉科正躺在休息室里的扶手椅上看书的时候，一道声音突然在他耳边响起，惊地他差点把手里的书给扔出去。
　　他抬起头，瞪着不知道什么时候站到他身边的哈利：“你怎么进来的，这里是斯莱特林公共休息室！”
　　“啊，放假之前，我找布雷斯问到的。”哈利微笑着，很干脆地出卖了某人
　　“原来如此。”德拉科微微勾起嘴角，“不过，你怎么现在就回来了，不是明天才会回来的么？”
　　“我怕你一个人待在学校里寂寞啊。”哈利从旁边拉过一张椅子坐了下来，“邓布利多教授在离开之前特地找过我，说今年圣诞节留校的就只有你一个人。”
　　“你教父就没有强行把你留下来？”德拉科挑了挑眉。
　　“他自己都顾不上自己了。”哈利脸上突然露出一个诡笑，“莱姆斯可是一直希望能够有一个独属于他们两个人的圣诞节的，他巴不得我早点离开呢。”
　　“莱姆斯？”德拉科思考了一下，“是……卢平教授？”
　　“就是他。”哈利耸了耸肩，“不得不说，半年前的事情把他给吓坏了，如果不是我当时魔力爆发了一次，教父可就要阵亡在魔法部里了。”
　　“如果你当时相信我的话，就不会发生这么多事情了。”德拉科斜瞥了他一眼
　　“咦？相信你什么？”哈利有些摸不着头脑了。
　　德拉科脸色一僵：“我把韦斯莱他们放走，特地有让他们给你带话去的，难道说……”
　　“呃，他们只说了是你和布雷斯把他们放走的。”哈利抓了抓他那头乱发，“你让罗恩给我带什么话了？”
　　“算了，你还是去问他去吧。”德拉科冷哼了一声。
　　哈利讪笑了一下，连忙转移话题：“德拉科，你这个假期准备怎么过？”
　　“没有考虑过，难得有休息的时间，能放松一天是一天吧。怎么，你有计划？”德拉科似笑非笑地扫了哈利一眼。
　　“就是没计划才问你啊。”哈利有些懊恼地说道，“我们总不至于就在学校里这么无所事事三个星期吧。”
　　“其实，如果我没记错，你还有一大堆作业要做吧。”德拉科微笑着说道
　　“噢！别提那些该死的作业！”哈利痛苦地叫了一声，“那些作业差点把我给逼疯了。”
　　“如果我是你，肯定会先把这些作业做完之后，再去考虑如何度过这个假期。”德拉科耸了耸肩。
　　“好吧好吧，不过，我一个人可没这个能力，所以，你必须帮我。”哈利撇了撇嘴
　　“乐意效劳。”德拉科站起身来。
　　四天之后，格兰芬多休息室内，两人终于完成了哈利积压了很久的作业。德拉科伸了个懒腰，有些无语地说道：“我还从来就不知道，你居然还有这么多作业要做。”
　　“我也不知道。”哈利将手中的羽毛笔一扔，仰躺在扶手椅上，长叹了一口气，“居然在不知不觉中堆了这么多作业起来了。”
　　“好吧，今天又完蛋了。”德拉科看了看时间，“其他的事情明天再说吧，我回寝室去了。”
　　“明天见。”哈利有气无力地说了一句。
　　在经过哈利身边的时候，德拉科低下头，在哈利的唇上轻轻点了一下，这才转身离开了休息室。而哈利则依旧是那么一副半死不活的样子，躺在椅子上毫无动静。
　　接下来的几天，彻底轻松下来的两人就结伴在学校里四处闲逛，无所事事的他们原本还打算偷偷溜进禁林去玩一把的，可惜还没走进去几步就被正好从禁林里出来的海格碰上，无奈之下只好放弃了闯入禁林的想法。
　　很快，就到了圣诞夜。在和几位教授享用完丰盛的圣诞大餐之后，哈利扔下了一句“我去给你准备圣诞礼物”之后，就再也看不到人影了。而德拉科则只是若有所思地扫了一眼哈利消失的方向，很干脆地就回去了自己的寝室。
　　半夜时分，寝室的门突然被轻轻地推开了一条缝隙。虽然门很快就被关上了，但是特地在门上扔下一个示警咒语的德拉科却已经被惊醒了。已经猜到来人是谁的他并没有采取任何动作，只是微微勾了一下嘴角，静静地等待着来人采取动作。
　　一阵诡异的波动之后，原本空无一人的床边突然出现了一个人影。他小心翼翼地坐到了床边，伸出一只手，轻轻地摸上了德拉科的脸。
　　神神秘秘地闹了一天，原来你就是这个打算么，哈利？可不是我说，现在的你，可是没有办法压倒我的呢。不过，既然你都送上门来了，我不收下可是有点说不过去的。德拉科心底暗自好笑，然后，他突兀地伸出手去，抓住了那只正滑向自己脖子的手。
　　“德拉科，你醒了啊。”哈利有些心虚地讪笑了一下。
　　“哈利？你现在跑到这里来干什么？”德拉科露出一个淡淡的微笑。
　　“当然是夜袭……”哈利眼睛都不眨地盯着德拉科看了半天，口中却无意识地说出了自己的目的。
　　“哦，夜袭啊。”德拉科似笑非笑地看着仍然没有什么自觉的哈利。
　　“呃……”哈利这才惊醒过来，脸上立刻变得一片通红。转了转眼珠，他干脆直接爬上了床，压在德拉科身上，“真是没劲，这么快就被你发现了。这就是我给你准备的圣诞礼物，怎么样，满意不？”
　　“哦，圣诞礼物啊。”德拉科微微歪了一下头，看着趴在他身上的哈利，低笑了一声，“我很满意。”
　　没有意识到危险的哈利只以为是德拉科已经默认了要给他压倒的事实，立刻欢快地低下头，找到了德拉科的嘴唇，轻轻地吻了上来。
　　――――――――――――――――我是和谐的分界线――――――――――――――
对于德拉科意外的表现哈利十分惊讶，但是天生少根筋的小狮子却将这样子的不寻常当做德拉科的默认，所以立刻欢快的趴在德拉科身上，吻上了德拉科的唇。哈利先是像小猫一样伸出舌，小心翼翼的舔着德拉科的薄唇，德拉科意外配合的微微张开唇瓣，鼓励着小狮子的主动。

哈利得到鼓励，带着些微青涩的但是更多的是狮子的蛮力，直接进入德拉科的唇中，激烈的纠缠着德拉科的舌。这是一个基本没什么技巧可言却又火热无比的吻，舌的交缠嬉戏在彼此间来回穿梭，逗弄着对方最敏感的上颚，透明的唾液不小心从唇角滑落，微微分开的双唇却没有分开舌的交缠，好似两个无法分割的小蛇。即使分开亦有透明的丝线连接，空气……变得火热。

“恩唔~呼。哈利……你进步了。”到后来也分不清是谁主动的双唇总算分开，德拉科苍白的脸色微微泛红，看着自己身上有些虚软的哈利，那双清澈火热的翠色眸子带上了些微的迷蒙和水润，有些微蜜色的脸蛋透着同样火热的红色。

“闭嘴。”哈利恼羞成怒的吼道，有些郁闷自己的主控权最后怎么就没了？
为了挽回颜面的哈利开始含住德拉科的耳垂，细细的舔吻着德拉科的脖子、胸、锁骨，留下了一个个粉红色淡淡的痕迹。

哈利得意的说，“看~你是我的，德拉科……”得意的话语变得小而有些朦胧，“你真好吃……”说完就吻上德拉科的喉结，含住吸允或者用舌舔弄，逗弄着好似在逃跑一样不停上下滚动的喉结。

“恩……啊，哈利……”德拉科的声音变得沙哑而低沉，他轻松的翻了个身，将哈利压在身下，和平时不一样激烈而富有霸道的吻落下，激烈的吻将哈利弄的有些头晕晕，当他回神的时候却发现自己身上已经没有任何衣物。

“你！不该是这样子的，我给你礼物，应该是我主动。”哈利不服气的嚷嚷。

“呵，你知道该如何做？”德拉科倒是非常淡然的问了一句。

“怎么不会。”感觉受到侮辱的哈利直接伸手进入德拉科的四角内裤中，抓住德拉科半勃起的欲望，有些粗鲁的上下动了两下。

“嘶……疼……”德拉科因为疼而皱起了眉头，毫不犹豫的直接咬了哈利脸蛋一口，算是报复。“还说你会，疼死我了。”

德拉科变软的欲望也说明着这个明显的事实，哈利不服气可是……德拉科好像真的很疼哎。有些动摇的哈利想要抽出自己的手，刚刚冲动之下没有多想，可是……现在才发觉自己竟然直接握上德拉科的……轰，哈利感觉自己全身的血液都往脸上聚集。

“别松开。”感觉那里的温度要退去，德拉科握住哈利的手，以便引导哈利的手轻轻的握住自己的欲望，慢慢的上下套弄。德拉科也握住哈利的欲望，试探性的上下套弄了两下，却发现哈利舒服的呻吟了声，全身瞬间有些放松，他这才更加自信。加快了手上的动作，德拉科的拇指摩擦着哈利的铃口，稚嫩没有被皮包住的地方被微微有些粗糙的拇指摩擦着……

“恩，啊！德拉科，你！啊。”强烈而陌生的快感一下子让哈利无法忍受的叫出了声，毕竟那里是最敏感的地方，可是该死的德拉科，你不要一直逗弄那里嘛，哈利心中抱怨，不服气的哈利不想在德拉科面前服输的性格突然冒头，也学着德拉科的动作，规律的手劲放松手掌的力度，快速的上下套弄，甚至一句反三的用指甲摩擦着德拉科的铃口。

“唔。”德拉科舒服的闷哼，但是别扭的小蛇是不会和小狮子一样热情的大叫的。

“唔~”“呼”“啊~”少年们毫不压抑的喘息呻吟在这个华丽的房间中回荡，德拉科细密的照顾发觉着哈利的敏感点，一点点的亲吻，抚摸，空余的那只手和唇舌将哈利尝遍。热情的小狮子不是被动的接受，双手因为全心的抚弄着德拉科的欲根，学着德拉科的样子时不时的捏捏德拉科的双囊。但是哈利的唇是空闲的，时不时的吻住德拉科热吻一下，或者舔着德拉科的喉结、胸前的粉红或者含住德拉科的耳垂。

房间里突然寂静下来，德拉科半压在哈利身上微微喘息，第一次的两个人都满足的达到了高潮。随着高潮时的空白消失，德拉科低头看到了哈利红唇微微张开，翠绿色的清澈眸子水蒙蒙的一片没有焦距。额间的乱发黏在汗湿的脸上，微蜜色的脸蛋好像被煮熟了一般透着火热的红色。

德拉科带着欲望的笑着将唇放在哈利敏感的左耳磨蹭，舔着敏感的耳洞若有似无的热气喷在哈利的耳边弄的哈利痒痒的。

“舒服吗？”“恩……”哈利还在回味似的轻声应道。

“那么……还有更舒服的……要不要？”如同催眠般的话语在哈利耳边低喃。

毫无防备的哈利慵懒的哼了一声作为回答，德拉科小声的念了句飞来咒，只见他常用的护肤乳液就飞了过来。

“更舒服的？”意识其实一直没那么清新的哈利迷茫的重复着德拉科的话。

德拉科太了解哈利了，别看这样子的哈利是一只可爱诱人的小猫，但是本质的哈利却依旧是只小狮子，攻击力可是很强悍的，单看他一直在魁地奇上表现，就可以想象接下来哈利可能有的反应。德拉科想了想，将自己睡袍的真丝带子偷偷的抽出，嘴上动作不慢的再次含上哈利敏感挺立的乳尖。

等两人的唇再次分开的时候，哈利被德拉科弄的有些晕乎的脑袋却这个时候有些清醒，因为德拉克将他的上手不知道什么时候绑了起来。

“你做什么？！”哈利恼怒的语气中带着疑惑，在现在这种气氛中显得可爱至极又诱惑非常。

德拉科忍不住的再深深的吻了哈利一会，才舔着哈利的嘴唇慢悠悠的回答，“你不会以为刚刚那样子就结束了吧……”

“不是吗？”小狮子的大脑开始充满危险感，狮子的本能还是值得敬佩的。微微挣扎却发现虽然丝带不会勒疼他，却无法挣开。

“哼，怎么马尔福家的少爷连束缚咒都不会了吗？原来崇尚纯血的巫师贵族竟然会用麻瓜的方式。”哈利本能的使用处激将法，他感觉如果这么束缚着不能挣扎的姿态，一会会很惨。

“哈利，你该了解我的，激将法对我没用，更何况你这么小儿科的。”德拉科悠哉的回答，他修长的手指细细的抚摸按压过刚才的发现――哈利的敏感点和敏感带。

“恩，你。”

“哈利，这次就让我告诉你怎么做哦~”德拉科的脸蛋上带着丝丝不怀好意的笑，修长的手指抚摸着哈利紧闭的菊花。

“那里……怎么可能？！不可以，这……”哈利慌乱的摇头，那里……怎么可以被用来……可是……“唔……”那个地方细密的触感让他舒服的用不上力气，手被束缚在头顶，所以无法推开那个在自己身上点火的人，德拉科再次将哈利吻了个遍，唇慢慢的下移，触碰到再次抬头的欲望，德拉科魅惑的一笑，细细密密的吻覆盖住了哈利所有的感官。

“唔，哈，混，混蛋，你，恩，解开，恩，我肯定要你，啊好，啊！疼。”哈利断断续续的喘息着努力想说完自己要说的话语，却被侵入体内的一根修长手指打断。德拉科早就在哈利弹性极佳又滑嫩敏感的大腿根处落满了无数个吻痕，这才将沾着哈利精液的手指插入了哈利从未被探入的密境。

“好干好紧。”德拉科微微皱眉，撤出手指，将乳液的细颈挤进哈利的菊穴，将大半乳液挤进哈利的体内。冰凉的乳液，被入侵的陌生排斥感都让哈利感觉怪怪的，其实根本就不是很疼，毕竟那里的弹性也很好的，哈利只是故意的，希望德拉科不要继续下去，呜呜，明明他才是那个夜袭的人。

德拉科分开哈利的大腿，让他双腿曲起分开，自己则趴在哈利的双腿间，一只手指试探的进入，却直接含住哈利欲望的前端，舌灵巧的舔着哈利粉嫩的顶端。味道……男性特有的味道让德拉克微微皱眉，但是还可以，这般想着的德拉科没有产生太多的排斥感。为了照顾好哈利，让哈利真正的舒服，他继续吞吐哈利的欲望，用舌挑逗缠绕着哈利的再次硬挺的欲望。

“恩啊，还要，恩，快点。”快感的侵袭让哈利舒服的开始不自觉的扭动紧俏的臀和腰，本能的屈服到这天堂般的感觉中。因为前面的快感，让哈利忽略掉了身后被入侵的不适，菊穴慢慢的放松，德拉科又慢慢的伸进去一指，两根手指慢慢的抽插按压，好想寻找着什么。德拉科吐出哈利的欲根，带着晶莹的银丝伸出粉色的舌顺着哈利的顶端舔到根部，弄的哈利大叫的弹跳了下。

“德拉科……啊德拉科，别，恩”温暖而湿滑的触感离开，让哈利难耐的扭动着腰肢。“不，别走。”现在的哈利根本不知道自己在喊着些什么。

德拉科偷偷的又伸进一指，“恩，不要，难受。”不太舒服的哈利不乐意的抬动着腰想要逃离。

都到了这个地步了，怎么可能放猎物逃掉。德拉科立刻含住哈利柔软又鼓鼓的小球，敏感脆弱的地方被含住，让哈利又跌了回来，不敢乱动。

德拉科吸允着小球，牙齿轻轻的摩擦小球的皮表，却不用力，接着换到另外一边。将另一个小球伺候的舒舒服服，三根手指却不小心的碰触到什么地方，哈利再次弹跳起来“啊啊啊啊，那里好怪，啊，不行啦。”热情的狮子在尖叫中再次高潮。

德拉科满意的一笑，暗暗的松了口气，总算找到那个传说中的那一点了，看来效果是真的，要是再找不到，自己就控制不住啦。

德拉科抽出在哈利菊穴中的三根手指，但是被弄的又软又热的菊穴好像不愿德拉科离开一般本能的收缩了起来。毕竟已经习惯了三根手指的存在，哈利突然感觉体内空虚了起来，感觉好像少了什么一般。迷茫的睁开带着水意的眼看着德拉科那充满风暴的灰蓝色眸子，好似无声的乞求他的进入。

德拉科抬起哈利一条腿，进入哈利的同时解开哈利手上的束缚。“啊，好痛，你骗人，哪里舒服？！还说一点都不会痛！”哈利大吼，却伸手搂住德拉科的脖子，都进来了，就让自己更舒服一些吧。

德拉科轻轻的在哈利耳边说“刚刚不舒服吗？看你都要我别离开不是吗？再说……我哪有说过会很舒服一点都不会痛的话？”德拉科有些疑惑的问，但是接着就抛到脑后。

哈利抬头看着早就被汗水打湿了的德拉科，知道他一直让自己舒服而忍耐着，心中莫名的柔软了一下，收了收搂着德拉科脖子的手臂，主动的扭动起了腰。

“唔……”德拉科了解的开始慢慢的抽动自己的欲望，但是慢慢的情欲使得德拉科的速度开始渐渐的失去规律，变得有些狂野的深进浅出。

“恩，啊，唔唔，坏……混蛋，唔，啊，快点，恩，哈。”可能前戏做的够充足，哈利的痛苦没有持续很久，慢慢的被德拉科不断抽插的地方开始感觉到那个硬物的炙热，前端再次被德拉科的手充分照顾的哈利慢慢的感觉到了快感，最致命的是德拉科老是无意识的滑过体内那最敏感的小小突起，火热粗糙的硬物滑过最敏感的地方次次冲击着脆弱的一点，让哈利再也控制不住的大声呻吟，充分的鼓舞了德拉科。

德拉科感觉到哈利下面的菊穴又热又湿又滑又紧，下意识的收缩简直让他狂乱。不，或者说他已经狂乱了。他下意识的想要更加的深入，再深入，狠狠的要着身下的人，将身下的狮子驯服，狠狠的侵占，听着他因为自己而发出的高亢呻吟，因为自己的抽插而狂乱的欲望和表情，淡然的德拉科不淡定了。

有些得意忘形的德拉科一把翻过哈利的身子。“哦，哈利，你好棒，好热，唔，好舒服。哈利，哈利。”德拉科喃喃着哈利的名字，肉体的啪啪声和水渍摩擦的扑哧声让整个空气变得淫靡无比。哈利的大声呻吟和德拉科的低声喃喃更是刺激着彼此的情欲，但是小狮子哈利哪是受如此压制的人？哈利在过了一段时间才意识到自己跪趴在床上挺翘着屁股给德拉科插的状态，羞耻感和狮子的冲动让他突然有了力气，猛的翻身。

德拉科只感觉瞬间体位就变了，哈利因为体内的火热的硬物被深深的埋入体内而瞬间没了力气，哈利动作太快，而德拉科只能瞬间反应以防自己的命根子断掉，结果造成了德拉科的硬物快要退出哈利的体内的瞬间，又再次旋转的深深的埋入哈利的菊穴伸出。

“啊啊啊！”过于激烈的性爱刺激到哈利狮子的雄性，就这么跨坐在德拉科的身上，接着德拉科的双手扶持，上下动着。

“啊，哈，唔，你，恩，怎么可以，唔啊，让你这个，哈，唔，哈，呼~呼~阴险的蛇，呼，蛇，骑在，唔，啊，骑在，我，恩啊，身上。”反应迟钝的哈利只有这一个念想。

德拉科对到手的艳福自然不会笨的去拒绝，他扶着哈利的腰，帮助哈利上下动着，自己用空着的手把哈利压下，让哈利趴在自己胸前，时不时的激吻哈利早就有些红肿的唇和坚挺的乳尖。

“啊啊，不行了，啊，唔啊！！啊啊啊！”敏感的乳尖被玩弄，充满浓郁感情的激吻，哈利的欲望被夹在他自己和德拉科结实又细腻的小腹之间摩擦，体内的炙热硬物狠狠的插入他的体内深处，好似将他贯穿一般，每次都实实在在的狠狠摩擦到那最敏感的一点。时不时还会因为体位的关系，抽插的偏差而直接顶上那一点，多重的快感让哈利不自觉的哭了出来。

“呜……”瞬间高潮的哈利无力的趴在德拉科的怀里细细呜咽。德拉科感觉哈利那热的不行的销魂菊穴因为高潮而变得更加炙热更加柔软，更加有吸力。在哈利高潮时的紧绷之后，德拉科也相继喷洒出自己的炙热精华。

德拉科瞬间有些变小的欲望从哈利体内滑了出来。昏暗的月光下，德拉科和满足的哈利对望。哈利眼中的德拉科是那么的有魅力，一种无法说出口的美，被两人的精液溅的到处都是的德拉科身上有着很多红色的吻痕，这在德拉科格外白皙的肌肤衬托下有着无法言语的魅惑。因为在欲望上得到身心满足的德拉科又少了一份平时的淡漠多了一分柔和。

德拉科同样看着哈利，明明是狼狈的哈利，却让人忍不住再次扑到的冲动。但是德拉科想到哈利这是第一次，忍住了内心的冲动。现在的哈利侧卧在德拉科怀里，菊穴微微有些红肿，大腿根部有一条血色的半干枯液体。菊穴慢慢收缩放松中，本能的吐出体内的异物，白浊的精液将小菊花淹没，哈利身上的吻痕只比德拉科身上的多，在蜜色的肌肤上有份炙热的热情散发而出。

那双翠绿色的眸子带着淡淡的水意，甚至小小的脸蛋上也带着未干的泪痕，衬托着哈利瘦弱的个子有种脆弱的感觉，怜惜和满足瞬间充满德拉科心理，当德拉科看到哈利大腿根处慢慢吐出的白色液体和半干的红色液体融合到一起，一种……他属于自己的感觉充满心头，他征服了这个狮子的满足感油然而生。两人就这么沉浸在对方高潮之后的魅力中，紧紧相拥在一起……
　　第二天一早，德拉科一睁开眼睛，就看到了哈利那熟睡的脸庞。感受着怀中传来的温暖，再想到昨天晚上发生的事情，他不禁露出一个微笑。
　　安静地看了不知道有多久，他发现哈利眼皮动了动，然后，哈利慢慢睁开了眼睛，有些茫然地看着他。
　　看着哈利这难得可爱的样子，德拉科轻笑了一下，低头再度吻住了哈利的唇
　　哈利那碧绿色的眼眸慢慢变得清澈起来，然后，他一把推开了德拉科。
　　“该死，昨天晚上明明是我来夜袭你的。”他不甘心地瞪视着眼前一脸微笑的德拉科
　　“送上门来的食物，我不吃岂不是可惜了。”德拉科微笑着说道。
　　“切，下次绝对不会输给你。”哈利脸上一红，挣扎着想要爬起床，却突然浑身一软，再度栽倒在了床上。
　　“我期待着下一次。”德拉科轻笑了一声，自己先下了床，然后，环绕着哈利身体的双手一用力，就将哈利抱了起来，向着浴室的方向走去。
　　“你干嘛？”哈利微微挣扎了一下。
　　“给你洗一下。”德拉科瞥了他一眼，突然露出一个诡异的笑容，“或者说，你还想让我干点什么？”
　　“你……”哈利无力地瞪了他一眼，然后干脆张开嘴，在德拉科的肩膀上狠狠咬了一口，这才低声说道，“以后我一定会讨回来的。”。

被篡改的记忆
 　　而从圣诞节这一天开始，立志于要彻底压倒德拉科的哈利就干脆没有回去自己的寝室了，每天晚上都会在床上和德拉科好好斗上一番，只不过，一直到假期结束，他都没有成功过
　　其实德拉科对于上下问题倒是并不怎么介意，不管怎么说，哈利也是一个正常的男人，不可能一直乖乖地被他压在身下。只是就哈利现在的技术来看，如果真的让哈利上他一次的话，他接下来几天都可能下不来床了，所以出于对自己人身安全的考虑，德拉科还是强势压制住了哈利的反抗。这也就导致了，哈利在因为假期结束而被迫离开他的寝室时候那满脸的不甘心。
　　“德拉科，你等着，下一次我一定会压倒你的。”站在德拉科的寝室门口，哈利恶狠狠地说道
　　“等你什么时候把技术练好了再说吧。”德拉科挑了挑眉。
　　“切，不要小看我的学习能力。”哈利朝他挥了挥拳头，“好了，我先走了。”
　　“路上别被人发现了。”德拉科托起哈利的下巴，落下一个轻轻的吻。
　　就在他想要挪开脑袋的时候，哈利却突然用手压住了他的后脑不让他离开，舌头也猛然深入到了他的口中，肆虐了一番之后，这才松开手，让两个人分开。
　　“学得不错。”德拉科低喘了一口气，笑道。
　　“当然。”哈利微微扬起头，退后了一步，“真得走了，其他人大概就要到学校了的。”
　　“再见。”德拉科挥了挥手。
　　哈利点了点头，披上隐形衣，消失在了德拉科的视线中。
　　没过一个小时，布雷斯就回来了。他脸色严肃地在德拉科身上扫视了一番之后，这才放松了表情，说道：“还不错，看来这个假期你果然好好放松了一下。”
　　“我什么时候骗过你。”德拉科微微挑了挑眉，“不过，有件事情，我还得找你好好问一下。”
　　“什么事？”布雷斯有些疑惑地问道。
　　“什么时候，斯莱特林公共休息室的口令也是可以外传的了？”德拉科压低了声音，装出一副恶狠狠的表情。
　　“呃……”布雷斯脸色奇怪地打量了他一下，然后突然露出了一个恍然大悟的表情，“哈哈，德拉科，你不会……你不会真的被那只小狮子夜袭压倒了吧？”
　　虽然还没有，不过大概也快了，如果假期再不结束的话。德拉科在心里嘀咕了一句，朝着布雷斯翻了个白眼：“你就这么不相信我的水平？很不幸，某只自不量力的小狮子自动送上门来，我不吃可是对不起我自己。”
　　“那你还有什么不满意的。”布雷斯撇了撇嘴，“我可是好心好意地在帮你。”
　　“从你刚才的话里我就能听出来，你没安好心。”德拉科随手扔过去一个枕头，“不过，还真是要多谢你呢，不然我和哈利不可能走到这一步。”
　　“你就是这么多谢我的么！”布雷斯眼疾手快地躲过了飞向他脑袋的枕头，瞪了德拉科一眼
　　“就是这样。”德拉科懒懒地靠在床上，一副你能把我怎么着的无赖样，看着布雷斯
　　布雷斯无语地看着一脸无赖样的德拉科，最终决定不再理会他，转身开始收拾起自己的行李
　　假期结束之后的第一天，一则新的公告给了刚刚结束假期的高年级学生们一个大大的惊喜：
　　幻影移形培训　　如果你是七年级学生，或者在八月三十一日前年满十七周岁的六年级学生，你就有资格参加一项由魔法部教员讲授，历时十二周的幻影显形培训课程。。
　　如果愿意参加请在下面签上姓名。。
　　费用：12加隆。
　　“终于等到了，我还以为我们必须到七年级才能开始学习幻影移形呢。”布雷斯毫不犹豫地就拿出羽毛笔，签上了自己的名字。
　　德拉科紧跟着他，一边写着自己的名字，一边说道：“能够早点学自然更好，我可不希望在七年级面临N.E.W.Ts的时候还要分出时间来学习这个。”
　　“确实，没有人愿意到那个时候再去学这个的。”布雷斯耸了耸肩。
　　午餐时分，德拉科再次收到了邓布利多传来的纸条。所以，在这天晚上的八点钟，他准时坐在了校长办公室里。
　　“看起来，这个假期你们倒是没有白过。”邓布利多笑眯眯地看着两个男孩那紧握在一起的手。
　　“这还不是拜您所赐。”德拉科撇了撇嘴。
　　“我只不过是给你们创造了一个条件而已，”邓布利多眨了眨眼睛，“好了，让我们来开始今天的旅程吧。上一次我们看到了伏地魔在初次接触到魔法界时候的表现，今天，就让我们继续他的故事吧。我敢说，今天的两段记忆，绝对都是十分重要的，尤其是第二段，我想我不可能再找到比这个更加重要的记忆了。来吧，孩子们，你们先进去。”他指着那个闪烁着微光的冥想盆
　　没过多久，德拉科和哈利两人就带着满脸的疑惑再次回到了办公室。
　　“不好意思，先生，”德拉科皱了皱眉，率先开口问道，“这段记忆，我有些没有看懂，它后面好像还缺不少东西。”
　　“这段记忆，是我从莫芬?冈特那里得到的，后面的事情，他完全没有记忆，不过我倒是知道后续的事情。”邓布利多缓缓说道，“就在那之后的第二天，里德尔一家就被发现惨死在自己的家里，魔法部几乎立刻就看出，他们是死在阿瓦达索命咒之下的，所以他们很快就找上了莫芬。而莫芬毫不犹豫地就承认了是他杀害的里德尔一家，而从他的魔杖里也检测到了使用阿瓦达索命咒的痕迹，莫芬自然就被关进了阿兹卡班，一直到死。”
　　“这么说，是伏地魔使用莫芬的魔杖杀死了里德尔一家？”哈利很快就反应了过来
　　“没有记忆可以证明这一点，但是却并不妨碍我们猜到它，哈利。”邓布利多微笑起来，“而且，那天晚上，伴随着里德尔一家的死亡，冈特家族的戒指也不翼而飞，这也是我确定那些事情是伏地魔所为的另外一个理由。”
　　“不过，时间不早了，先让我们来看看另外一段记忆吧，有什么事情，还是等看完之后再一起解释。”邓布利多从口袋里掏出另外一个小瓶，将记忆倒入了冥想盆，“这段记忆，来自于斯拉格霍恩教授。”
　　“又是一段不完整的记忆？”再一次从冥想盆当中出来之后，哈利皱眉问道
　　“不不，准确地说，这是一段被篡改的记忆。”邓布利多摇了摇头，“但是你们也能够看出来，它被篡改地十分粗糙，这也就意味着，真实的记忆依旧藏在斯拉格霍恩教授的脑子里。”
　　“我想，我明白先生您的意思了。”德拉科慢慢说道，“这段记忆里面，很可能包含着那个最为重要的线索吧，有关于魂器的……”
　　“魂器？对了，刚才的记忆里面也有提到这个东西，它到底是什么意思？”哈利疑惑地看了他们两人一眼。
　　“邓布利多教授，您不会，还没有告诉他这个吧？”德拉科一脸奇怪地看着眼前的老人，他原本以为邓布利多既然给哈利上这些内容，肯定早就已经说过这些事情了，但是看现在哈利的反应，他似乎还是第一次听说魂器？
　　“啊，确实还没有说，不过既然我今天把这段记忆拿出来了，自然就是要好好说明一下的。”邓布利多微笑着说道。
　　“那魂器到底是什么？”哈利好奇地问道。
　　邓布利多给哈利大致解释了一下魂器之后，才继续说道：“现在，你应该也已经了解到那段真实记忆的重要性了吧。”
　　“我知道了。”哈利的脸色也严肃了下来，“那教授，那段真实的记忆……”
　　“这就是我要布置给你的作业了，哈利。”邓布利多轻叹了一口气，“自从我强行取来了这段记忆，斯拉格霍恩教授就对我十分防备，我估计没什么办法从他那里弄到记忆了，现在，只有你能办到了，哈利。”
　　“可是……”哈利有些手足无措地看了看房间里的另外两个人，“先生，既然连您都没有办法拿到，那我……”
　　“哈利，要相信你自己。”邓布利多微笑着。
　　“我说，你昨天不是还在那里叫着让我别小看你，怎么，今天就突然变得这么没自信了？”德拉科瞥了他一眼。
　　“谁说我没自信了！”哈利立刻炸毛了，“没有我办不到的事情，你们等着吧，我会马上把那段记忆弄到手的！”。

哈利番外（六）
 　　虽然已经有了决定，不过之前的那些毕竟都只是我们几个人的猜测而已，赫敏建议我先去证实一下之后再采取行动，所以，我还是勉强按捺住了自己的冲动，等待着时机的到来
　　开学的第一个周六晚上，是邓布利多教授的第一节额外授课时间，八点钟我准时到达了校长办公室，让我惊喜的是，德拉科居然也在那里。
　　这其实，也算是证实了德拉科现在是站在我们这边的吧？我可不相信邓布利多教授会允许一个完全站在伏地魔那边的人来旁观他给我的额外课程。
　　我和赫敏他们的猜想得到了初步的证实，这让我原本被繁重课程压到有些喘不过气来的心情突然放松了下来。不过，我的试探可不能仅止与此，德拉科，你现在对我，到底是个什么态度？
　　所以，我在课程开始之前装作无意间提到了那个预言，那个时候，德拉科的一举一动完全都落入了我的眼睛。看着他突然变得异常糟糕的脸色，我在愧疚之余，也感到了一丝的兴奋。德拉科，你果然还是在关心我的。
　　课程的内容居然是观看邓布利多教授从别处取来的很久之前的记忆，这让我有些不解，不过我知道，既然邓布利多教授给我们看这些东西，就肯定有着他自己的意图在内，他肯定希望，我们能够自己发现他的意图吧。所以，我也没有多问，只是遵从着邓布利多的指令，静静地看完了那段比较诡异的记忆。
　　说是诡异，也是因为那段记忆里面有很多对话都是用蛇佬腔完成的，知道德拉科和邓布利多教授都听不懂蛇佬腔的我很自觉地担任起了翻译这一职责。看完这段记忆之后，德拉科的脸色比之前更加糟糕了，那张阴云密布的连让我看着都有些心惊。
　　我们似乎在那段记忆里面消磨了不少的时间，才出来没几分钟，邓布利多教授就开始赶人了，我有些意犹未尽地起身准备离开，却发现德拉科仍然坐在原位没有动弹。
　　他说，有话要问邓布利多教授，所以我也只得一个人先行离开了校长办公室。不过我并没有就此回去寝室，只是靠在了那个巨石怪兽的对面，准备等德拉科出来。今天这么好的一个机会，我可是绝对不会错过的。
　　五分钟……十分钟……半个小时……
　　时间慢慢过去，德拉科却仍然没有出现，反而是费尔奇来了两趟，好在我为了以防万一，带上了自己的隐形衣，这才没有被费尔奇发现。
　　不过，没有等到德拉科，我今天是绝对不会离开了。稍微挪动了一下因为长久站立而有些发麻的脚，我心底暗自念道。
　　还好，在一个半小时之后，怪兽终于有动静了。它跳到了一边，露出了后面那个旋转楼梯，德拉科的身影很快就出现在了那里。
　　怪兽跳回原地的同时，我也掀开了自己的隐形衣，出现在了德拉科的身前
　　看得出来，他对我一直等在这里的行为十分吃惊。不过他很快就调整好了情绪，变成了前几年我最常见到的那个似乎对一切都漠不关心的马尔福。
　　虽然我也能从他的眼中看出那隐约的挣扎，但是，当真正听到从他口中吐露出来的冷漠无情的话语的时候，我心里还是不可避免地有了一些绝望。
　　我假装离开了，却依旧是躲在拐角处，悄悄地观察着德拉科的举动。他一个人在那里站了很久，然后，他对自己的手掌施了一个魔法，低声说了一句话之后，这才离开了石头怪兽那里
　　虽然，我没有看清楚他对自己的手到底做了什么，但是那句如同耳语一般的话却在这静悄悄的走廊当中，清晰地传入了我的耳朵。
　　赫敏的猜测，果然是正确的！我带着如释重负的微笑，看着德拉科离开的方向，心底那块一直悬在半空中的大石终于彻底放了下来。
　　德拉科，我不会允许你再逃避下去了！
　　由于新任魔药教授斯拉格霍恩的到来，我和罗恩意外得到了继续上魔药课N.E.W.Ts提高班的资格，可是因为我们都以为自己无法再上魔药课，连课本和必备材料都完全没有准备，所以也只好从魔药教室的储物柜中随便拿了两本旧书先用着了。
　　我得感谢混血王子，他的这本《高级魔药制备》让我六年级最拿手的科目变成了魔药课，这让赫敏相当地恼火。她一直坚持，我不应该凭借着这本来历不明的课本来获得斯拉格霍恩教室的赞赏
　　我没有理会她。这大概是自入学以来的第一次，我没有听从她的意见了，可是，她不是我，不知道我的考虑。六年级的课程太过繁重了，即使没有了魔药课的额外作业，我也已经被压得喘不过气来了，每天只能够挤出那么一点点时间在活点地图上查找德拉科的动向。可是，有的时候，我在地图上根本找不到他！
　　是的，在某些时候，德拉科会完全从地图上消失。经历过上学期那些事情，我大概猜到了，德拉科在那些时候，一定是待在有求必应室里的。
　　我不知道他在有求必应室里到底忙着些什么，但是光从他日渐萎靡的精神状态来看，他在做的事情肯定是十分重要的，大概，就是伏地魔交给他的那个任务吧。
　　可是，德拉科，你也不需要这么拼命啊，难道你非要把自己的身体弄跨了才甘心么？看着一天比一天消瘦的德拉科，我终于忍耐不住，找到了他的室友，布雷斯?扎比尼
　　“你以为我没有制止过他么？可是他根本就不听！”扎比尼也显得十分急躁，“他现在都开始依靠提神剂和无梦药水了，不用我说，你也应该知道那两种东西的危害！”
　　“提神剂和无梦药水？！”我彻底震惊了。那两种药水的神奇自然是毋庸置疑，然而，世界上是不可能有那种不劳而获的东西的，越是神奇的药水，副作用自然也越大。比如那瓶我从斯拉格霍恩教授那里得到的福灵剂，乍一听起来，确实十分神奇，但是如果有人真的把那个东西当水一样喝，想要保持永久的好运，那不出三天，整个人就绝对会疯掉。
　　而扎比尼提到的这两种药水，虽然副作用不至于像福灵剂这样巨大，但是危害也不小，它们是在透支人的潜力，如果对它们产生了依赖，不用多久，那个人就会因为经历的过分透支而死亡的。
　　“该死的，德拉科到底在干些什么，你也不知道么？”我焦急地说道。
　　“他不肯告诉我。”扎比尼眼神古怪地看了我一眼，“不过，如果说现在还有人能够制止他的话，那就只可能是你了。”
　　“我也想啊！”我有些烦躁地在那个空教室里走来走去，“可是除了上课时间，我现在根本就碰不到他的人。”
　　“我可以把斯莱特林公共休息室的口令告诉你。”扎比尼也犹豫了一下
　　“什么？”我惊讶地瞪大了眼睛。
　　“好吧，你听着，马上就要到圣诞节了，今年德拉科肯定会留在学校里，但是根据我得到的消息，整个斯莱特林，就只有他一个人不会回去。放假之前，我会把口令告诉你的，所以到时候你一定要把握住机会。”扎比尼压低了声音。
　　“把握什么机会？”我有些愕然。
　　“夜袭啊。”扎比尼用一种诡异的眼神看着我，“只要你到时候把他给压到起不来床，他自然就没有精力去弄那些杂七杂八的事情了。”
　　“呃……”我目瞪口呆地看着扎比尼，一股燥热不可抑制地蔓延到了脸上，“可是……可是……”
　　“好了，别可是了，现在也只有这个办法了。”扎比尼有些不耐地挥了挥手，“一个星期后的现在，到这里见面，我会把口令告诉你的。”
　　说完，他就径直离开了这里。
　　这到底是什么狗屁主意？我有种想骂人的冲动，好吧，虽然我和德拉科两人都对对方有意思，可是……我都还没表白呢，难道就直接去滚床单去？到时候德拉科不把我活劈了才怪！
　　不过，说到表白……我摸着下巴想到，这个圣诞节，确实是一个不错的机会呢，到时候，城堡里肯定没有什么人。如果真的成功了，倒是一个不错的约会地点，我是不是要改变主意，留在学校里呢？
　　想做就做，我直接去找了邓布利多教授。让我惊讶的是，今年的圣诞节，在留校名单上签名的就只有德拉科一个学生，这也让我更加坚定了想要留下来的想法。
　　“可是，哈利，如果你留下来，西里斯那边怎么办？”邓布利多听完我的请求，只是微笑着问道。
　　“先生，您自己也知道的，教父那边完全不是问题。”我立刻回答，“莱姆斯肯定巴不得我不去打扰他们的两人世界的，所以我只需要在假期第一天回去看一下就可以了。现在唯一的问题就是，我该怎么在学校和格里莫广场来回。”
　　“既然你都考虑好了，我自然不会阻止你。”邓布利多笑着说道，“至于来回的方法，你可以用我办公室里的壁炉。”
　　“多谢先生。”我兴奋地叫道。
　　现在，一切都准备就绪，只等着圣诞节的到来了。。

幻影显形课程
 　　从那天之后，德拉科和哈利两人已经试过了所有他们能够想到的、可能奏效的方法，想要撬开斯拉格霍恩的口，从他那里得到那段真实的记忆，可是全部都失败了。他们不得不承认，邓布利多的话并没有错，经过他的强取记忆之后，斯拉格霍恩教授的防备心理已经升到了最高
　　“看来，正常的方法是绝对行不通了。”一个月之后，德拉科不得不挫败地承认这一点
　　“德拉科，真的没有办法了么？”哈利苦着脸抓了抓头上的乱发。
　　“不借助一点其他的东西是不行了。”德拉科轻叹了一口气。
　　“咦？你还有办法？快说说。”哈利兴奋地凑了过来。
　　“第一节魔药课，斯拉格霍恩教授奖励给你的福灵剂，还有么？”德拉科问道
　　“还好好地放在我的箱子里呢。”哈利犹豫了一下，“那个东西，我本来准备……”
　　他突然住嘴不说了。德拉科皱眉看了他一眼：“你准备留着干什么？我可不认为还有什么事情会比拿到这段记忆更加重要。”
　　“呃，让我再考虑一下吧。”哈利脸上有些微红，匆匆甩下了这么一句，就离开了德拉科身边
　　看着哈利这么一副表情，他要是还猜不出一个大概，就真的是一个不合格的恋人了。可是……我好像没说一定不会让你在上面的吧，有必要把福灵剂这样珍贵的药剂浪费在那种地方么，德拉科有些哭笑不得地看着哈利离开的背影。
　　算了，还是找个机会和哈利说清楚吧，免得他再打这种奇怪的主意，德拉科有些无奈地摇了摇头。
　　不过，虽然德拉科已经有了想要和哈利明说的打算，但是当接下来的几天，他真的面对着哈利的时候，却完全无法真正开口说出来，而哈利，也彻底陷入了是用福灵剂完成邓布利多的任务，还是去做某件不可告人的事情的纠结当中。时间，就在某个人的害羞和某个人的纠结当中不知不觉来到了二月中旬，六年级的学生们迎来了他们的第一堂幻影移形课程。
　　由于天气的原因，他们的这堂课被放在了礼堂当中进行。当周六的早晨，他们到达那里的时候，他们最常见的学院长桌消失了，整个礼堂显得异常空旷。礼堂的中间，站着四个学院的院长，还有一个矮小的男巫，那个应该就是魔法部派来教授他们幻影移形的教员了。
　　“上午好，”当学生们到齐了、院长们叫大家安静下来之后，魔法部的巫师说，“我叫威基?泰克罗斯，在接下来的十二周中将担任你们的幻影显形课指导教师，希望能帮你们为这次幻影显形考试做好准备。现在，校长暂时撤销了礼堂里面的反幻影移形限制，你们有一个小时的时间来尝试一下。记住，不要想着移到礼堂之外的地方去，那相当的愚蠢。”
　　“好了，现在，站开一点，你们之间至少要留出五英尺的空间来。”泰克罗斯大声说道
　　礼堂里一片混乱，大家都忙着和周围的人拉开距离，几名院长在人群中穿梭，调解着学生之间的矛盾。好不容易等到礼堂里再次安静下来的时候，时间已经过去了十来分钟
　　“既然你们都站好了，”泰克罗斯挥动了一下魔杖，每个学生的不远处都出现了一个老式的木圈，“记住三个D，目标（destination），决心（determination），从容（deliberation）。现在，把你们的精力集中到眼前的木圈上。”
　　德拉科紧盯着眼前的木圈，努力清空自己大脑中的杂念。
　　“然后，下定决心去占据那个看得见的空间！”泰克罗斯的声音不知道从什么地方传入了德拉科的耳中，“最后，听我的口令，原地旋转，让自己进入虚空状态，动作要从容！现在听我的口令……一……”
　　德拉科惊讶了一下，这就要开始幻影移形了？
　　“……二……”
　　他连忙再次集中精神，将注意力放到了木圈上。
　　“……三！”
　　德拉科身体一歪，差点摔倒。不过他这已经算是比较好的了，整个礼堂里大概有一半的学生都躺在地上，茫然地看着周围，似乎不知道自己的处境。
　　“不是吧，这就直接开始了，我还什么都不知道呢。”一边的布雷斯也好不容易才稳住了身体，皱着脸说道。
　　“呃，要点其实都在他刚才说的话里面了。”德拉科低声说道，“幻影移形考验的主要就是精神的集中与否，你必须将所有的注意力完全集中到圈里面。”
　　“说得倒是挺容易的。”布雷斯撇了撇嘴，“但是将自己的注意力完全集中哪有那么容易，随时警惕周围的环境已经成为我的本能了。”
　　“确实如此。”德拉科轻叹了一下。
　　也许，礼堂里的其他人确实都是因为注意力不够集中而导致幻影移形的失败，但是他和布雷斯就不一样了。已经提前经历过家族特训的他们，根本就已经不可能将全部的注意力完全投入到某一件事情当中去。只是，既然卢修斯能够完美地幻影移形，没道理他就学不会这个，现在他应该做的，就是在那中间找到一个平衡点，让自己既能够成功移形，又不会完全丧失对周围的警觉
　　第二次也没有好到哪里去，但是第三次……
　　德拉科脸色发白地站在木圈里，但是，他的右手，现在还留在五英尺以外他原先所站着的地方。
　　几位院长立刻围到了他的身边，他们一起念了一道咒语，随后，紫色的烟雾瞬间笼罩住了他的全身。当烟雾消散之后，德拉科感觉到，他的右手又回来了。
　　“分体，即身体某部分的分离，”站在礼堂中央的威基?泰克罗斯淡淡地说，“发生在决心不够坚定的时候。必须始终把注意力集中在目标上，不要慌，要从容……像这样。”
　　他做了一个示范，完美地从他所在的地方消失，出现在了靠近礼堂大门的地方
　　“记住三个D，”他说，“再来一次……”
　　但是，接下来的时间里面，再也没有发生什么令人更加惊讶的事情来了。德拉科自己也被先前那次分体事故给吓住，不敢再轻易尝试幻影移形了。
　　“德拉科，你没事吧？”课程结束之后，哈利偷偷潜到了德拉科身边，有些关心地问道
　　“没事，只是一次事故而已。”德拉科勉强扯出一丝微笑，但是他那仍然有些发白的脸色已经清楚地说明了他的谎言是多么无力。
　　“没事就好，”哈利眼神闪了闪，却并没有多说什么，只是伸出双臂，轻轻抱了他一下，“好了，我也该走了，你回去好好休息一下吧。”
　　“我知道了。”德拉科微微点了点头。
　　那次的分体，给予德拉科的印象实在太深了。自己身体的一部分突然之间消失在眼前，而且也不再受控制，而自己却只能眼睁睁地看着原本属于身体的那一个部分了无生气地躺在离自己不远的地方，那种让人遍体发寒的感觉，让德拉科心悸了很久。一个星期以后，他在布雷斯的陪伴，以及哈利时不时的安慰之下，才勉强将那段可怕的记忆彻底抛到脑后。
　　不过，一旦将那段可怕的记忆抛却，他也就恢复到了原本的状态，在第二次的幻影移形课程上，他就真正成功地出现在了木圈当中，没有再一次地发生分体事故。
　　“很好，这位先生已经成功了！”泰克罗斯惊喜地叫道，“你们看见了没有？”
　　终于成功了。德拉科站在木圈当中，轻轻地松了一口气。
　　德拉科的成功无疑也大大刺激到了其他的学生，不需要泰克罗斯催促，他们就开始了新一轮的尝试。
　　“这么快就成功了？”布雷斯大受打击地说道。
　　“如果你也尝试一下分体的感觉，我相信你也会很快就成功的。”德拉科扫了布雷斯一眼
　　“还是算了，我可没那能耐。”布雷斯抖了一下。以德拉科的心理素质，都是在一个星期之后才恢复过来，布雷斯可不认为自己会好到哪里去，他甚至有些怀疑自己是不是能够走出分体的阴影
　　接下来的日子又回复了平淡，眼看着时间已经进入了三月，在邓布利多随时可能再找他们去上下一节课的情况下，德拉科终于决定找哈利说个清楚，他们不能再拖下去了。
　　“哈利，我有话和你说。”
　　“德拉科，我有话和你说。”
　　一碰面，两个人就几乎异口同声地说道。
　　错愕地对视了半晌，还是德拉科率先开口了。
　　“呃，哈利，还是你先说吧。”
　　“好吧，我先说。现在已经到三月份了，我们已经没有时间浪费，所以我已经做好决定了，用福灵剂去找斯拉格霍恩教授。”哈利无所谓地耸了耸肩，“好了，我说完了，那么，你要跟我说的是什么？”
　　“我也只是准备再劝你一下，不过既然你都决定了，那我也不用再说了。”德拉科微微偏过头
　　“那可不行哦，德拉科。”哈利一脸好奇地凑了过来，“我现在很好奇，你之前准备了一个什么条件，让我同意使用福灵剂。”
　　德拉科移动了一下视线，正好看到了哈利眼中一闪而过的笑意。他立刻就明白，哈利已经猜到他的打算了，所以现在才会这么干脆地提出用福灵剂去完成任务。
　　“切，你不都已经猜到了么。”德拉科感觉到一股燥热不可抑制地爬上了自己的脸
　　“猜测总归只是猜测而已，不经过你的证实怎么行。”哈利紧紧地抱住了他，微笑着说道，“这可是你说的，我一定会让你很舒服的。”
　　德拉科在哈利唇上轻点了一下，然后露出了一个标准的假笑：“虽然我已经说过很多次了，不过在这里我还是要重复一句，我，十分期待着你的表现。”。

最后的课程
 　　哈利的动作很快，没过两天，他就一脸得意地在德拉科面前晃悠那个装着记忆的小玻璃瓶了
　　“这么容易？”德拉科有些不可思议，虽然说有着福灵剂的帮助，但是，这也太快了吧。早知道这样，他们何必在之前浪费那一个多月的时间。
　　“啊，我也没有想到的。”哈利收起小瓶，耸了耸肩，“在福灵剂的指引下，我第一次尝试就成功了，拿到这个的时候，连我自己都有些不可置信。”
　　“好了，既然拿到了就赶快交给邓布利多教授去吧，我还要去图书馆做作业呢。”德拉科说完就准备离开。
　　“慌什么，我今天正好收到了邓布利多的传信，让我通知你一声，今天晚上，最后一次课程。”哈利一把拉住了他。
　　“最后一次课程？”德拉科心底一惊。
　　“嗯，那张纸条上是这么写的。”哈利皱眉说道，“还好我赶在这之前拿到了这段记忆，要不然还真不知道该如何向邓布利多交代。”
　　不过，德拉科现在并没有在意哈利说了些什么，他只是在对邓布利多所谓的最后一次课程感到震惊。虽然说，最近几次在礼堂里看到邓布利多的时候，那个老人身上越来越衰弱的气息已经引起了他的怀疑，但是，只有当真正得到证实的时候，他才不得不承认那个他想要极力否决掉的念头：邓布利多，已经快要坚持不下去了。
　　看来，那一天的到来也并不远了。只是，现在的自己，真的还能够像之前那样，毫无顾忌地去执行那个任务么？德拉科在心底苦笑。
　　“德拉科，你在想什么？”哈利有些奇怪的声音将他从沉思中惊醒。
　　“啊，我只是在考虑为什么邓布利多不再给我们上课了。”德拉科连忙说道，“好了，我先走了，现在离8点还有一个多小时，我必须去图书馆。”
　　说完，他就匆匆离开了哈利，向着图书馆方向奔去。
　　坐在图书馆的小桌边，看着摊开在面前的空白羊皮纸，德拉科却完全写不出一个字来。圣诞节假期之后，沉浸在爱情当中的他，已经把他和邓布利多商量好的，学期结束之前必须执行的那个任务完全抛到了脑后。而现在，邓布利多传来的纸条上，最后一次课程那几个字将他彻底惊醒，现在的局势，已经到了一触即发的地步，由不得他逃避。
　　这才和哈利心意相通没多久，就要面临着不知道会持续多久的分别了么？甚至于，还可能是永别，因为德拉科实在是没有信心，能够一直潜伏在伏地魔身边，不露一丝破绽，他自己知道，他绝对没有斯内普教授那样高超的大脑封闭术和过人的忍耐能力，而在伏地魔面前露出破绽的后果……
　　“啪”一声清脆的响声在寂静的图书馆里显得格外清晰，却原来是德拉科手里的羽毛笔终于承受不住他的大力，终于折断了。
　　这声脆响也惊动了不少附近正埋头学习的学生，他们都抬起头来，有些好奇地看向声音传来的方向。德拉科面不改色地将断掉的羽毛笔扔在一边，抬头看了看时间，果断地收拾好了东西，离开了图书馆。现在，距离邓布利多约定的时间已经很近了。
　　为了哈利，为了父母，也为了我自己，我绝对不会允许这种事情发生，绝不！
　　在一条无人的走廊上站了一会，收拾好自己的心情之后，德拉科这才迈步向着校长办公室的方向走去。
　　“啊，你也来了，德拉科，快过来坐下。”邓布利多微笑着朝推门进去的德拉科招呼道
　　德拉科微微点了点头，在哈利的身边坐了下来，深深地看了邓布利多一眼。那个老人隐藏在笑脸下的疲惫之情，已经连哈利都瞒不住了。
　　“先生，您现在真的不要紧么？要不，我们明天再来吧。”哈利略有些担心地说道
　　“没关系，哈利，我们的课程不能够耽误。”邓布利多摇了摇头，“不过，在今天的课程开始之前，我必须要问一句，关于我上次安排给你的任务……”
　　“我完成了，先生。”哈利连忙从衣袋里掏出了之前在德拉科面前炫耀过的小瓶，放在了办公桌上，“这个就是斯拉格霍恩教授的记忆。”
　　“啊，很好。”邓布利多脸上露出一个欣慰的笑容，“我果然没有看错你，不过，我们先把它放在一边，先看其他两段记忆吧。它们是有关伏地魔成年之后的记忆，这些来得太不容易了，我也是花费了很久的时间才弄到的。”
　　“首先，第一段，来自于一个名字叫赫琪的家养小精灵。”老人掏出了一个小瓶，将其中的记忆倒入冥想盆，“这是他在为博金博克担任副手的时候，从他光顾过的一个魔法家庭中唯一的家养小精灵那里得到的。”
　　“博金博克？”德拉科有些惊讶地问道，“他还在那里工作过？”
　　“是的，而且担任的还是专门说服顾客将那些非同寻常的魔法物品卖给店铺的工作。”邓布利多点了点头，看到冥想盆慢慢恢复了平静，他才继续说道，“现在，让我们先进入这段记忆，看看那个时候的伏地魔到底碰到了些什么吧。”
　　不比前面几段记忆带给德拉科的疑惑，在一开始，他就立刻清除地了解到，邓布利多给他们看这段记忆的意图所在了。
　　赫奇帕奇的金杯，斯莱特林的挂坠盒，两件霍格沃茨创始人遗物。金杯几乎已经被确认为是伏地魔的魂器了，那理所当然的，挂坠盒肯定也是魂器之一了。
　　“在这之后两天，赫普兹巴?史密斯就死了，赫琪在给她的临睡饮料当中误放毒药，毒死了自己的女主人。”坐回椅子上之后，邓布利多说道。
　　“这不可能！”哈利气愤地叫道，不过由于被德拉科眼疾手快地压住了肩膀，他也只能在坐在座位上发泄一下而已。
　　“我想也是。”邓布利多压了压手，示意哈利冷静下来，“这和里德尔一家的案子有太多的相似之处，都有替罪羊，而且替罪羊还清楚地记得自己犯下了的罪行……”
　　“赫琪承认了？”哈利惊讶地叫了一声。
　　“是的，在魔法部，她承认自己在给女主人的饮料当中放入了一点东西，但是却不记得那到底是什么了。”邓布利多回答道，“经过魔法部的调查，他们认为那是一种罕见的致命毒药，自然，赫琪就被这么定罪了，当我找到她的时候，她几乎已经走到了生命的尽头。”
　　“那么，金杯和挂坠盒，自然也就从此消失了。”德拉科慢慢地说道。
　　“赫普兹巴的家族花了很久的时间才确认这一点。”邓布利多点了点头，“那两件霍格沃茨创始人的遗物，就是它们最后一次出现在人们面前了。好了，今天晚上的时间比较紧。接下来，让我们进入下一段记忆吧。”
　　“这次又是谁的记忆，先生？”哈利看着邓布利多将记忆倒入冥想盆，有些好奇地问道
　　“这次是我的。”邓布利多似乎不愿意多说，直接带着他们进入到了记忆当中
　　这次的记忆再度让德拉科陷入了迷惑，仅仅只是伏地魔来霍格沃茨应聘而被邓布利多拒绝而已，这里面，到底有什么意义？
　　“有什么疑问，就等看完这段最重要的记忆之后，再一起讨论吧。”从记忆当中出来之后，邓布利多甚至什么都没有说，直接打开了哈利带来的那个瓶子，有些迫不及待地将记忆倒入了冥想盆，然后，三个人一起，进入了那段上次他们见过、但是并不完整的记忆当中。
　　“七个魂器？他绝对是疯了！”从记忆当中出来之后，德拉科完全陷入了震惊之中
　　“我很高兴你意识到了这个严重的问题，德拉科，但是我必须先纠正你一点，不是七个，是六个。”邓布利多平静地说道，“不管怎么分裂，他的第七片灵魂，始终是在他自己身上的，那也就是我们一直所见到的伏地魔。”
　　“可是，那也还有六个！”哈利也叫了出来，“它们可以是任何一件物品，可以被藏在任何一个地方……”
　　“没有六个了，哈利。而且，以伏地魔的个性，他也不会随随便便就用一件很平常的东西来装载他的灵魂，那件物品一定是对他具有着非常意义的、或者是十分珍贵的物品。”邓布利多抬起手，示意两个孩子安静，“还记得四年前的那个日记本么？我确定那肯定是其中的一个。还有学期开始时我放在这里戒指，也是一个，所以现在我们需要寻找的，只剩下四个了。而且，我确定自己马上就要找到其中的一个了。”
　　“冈特家族的戒指？”哈利惊讶地说道，“那么，金杯和挂坠盒，肯定也是魂器了？”
　　“是的，尤其是在得到德拉科的情报之后，我就更加确定了这一点。”邓布利多点了点头
　　“德拉科的情报？”哈利疑惑地扫了他们一眼。
　　“他好像对那些流传了很久的魔法物品十分感兴趣？”德拉科只是低头思考着什么，并没有注意到哈利的神色，“在冈特家族传承了千年的戒指，以及霍格沃茨其中两位创始人的遗物，那么，另外两位的遗物，会不会也被他找到，制作成了魂器？如果真的是那样，那魂器会好找很多，至少，我们知道了它们到底是什么。”
　　“我只能确定，格兰芬多目前已知的唯一遗物，就在你们的面前。”邓布利多微笑着指了指那把一直摆在福克斯身后的宝剑，“而拉文克劳的遗物，我还真的不怎么了解。”
　　“那么，六个魂器，日记本，冈特家族的戒指，挂坠盒，金杯，拉文克劳的某件遗物，这样就可以确定下来五件了，还有一件呢，先生？您知道那个到底是什么么？”哈利急切地问道
　　“我确实有了一定的猜想，那条一直跟在伏地魔身边的蛇，我认为它很可疑。”邓布利多笑道
　　“活物也能做魂器？”德拉科质疑道。他可是从有求必应室里面查阅过魂器的详细信息，那上面，从来就没有说过，活物也能够被制作成魂器。
　　“虽然说那样并不明智，但是伏地魔对于那条蛇的掌控力确实很不一般，即使他是一个蛇佬腔。”邓布利多摇了摇头。
　　“那么，现在下落不明的，就只剩下创始人的三件遗物了。”哈利低头数了数，“而且先生您先前说过，您马上就要找到另外一件了？”
　　“下落不明的，其实只剩下一件了，哈利。”邓布利多轻笑了一声，“德拉科已经从他的父母那里得知了赫奇帕奇的金杯的下落。”
　　“那您怎么还没有去毁掉它？”哈利有些疑惑。
　　“金杯只能在毁掉了另外两件东西之后再去销毁，哈利。”这次换成德拉科来给他解惑了，“它被藏在古灵阁里面，我们任何一个人都没有把握在不惊动那些妖精的前提下，从里面取走金杯。万一被伏地魔察觉到我们在干的事情，将剩下的魂器转移，那好不容易找到的线索就会彻底断开的。”
　　“原来是这样。”哈利恍然，“可是，我们该怎么找到魂器的隐藏地点？”
　　“我明白了。”被哈利这一提醒，德拉科突然明白了，“魂器可能的隐藏地点，就在邓布利多教授给我们看的那些记忆当中！”。

最后的课程
 　　哈利的动作很快，没过两天，他就一脸得意地在德拉科面前晃悠那个装着记忆的小玻璃瓶了
　　“这么容易？”德拉科有些不可思议，虽然说有着福灵剂的帮助，但是，这也太快了吧。早知道这样，他们何必在之前浪费那一个多月的时间。
　　“啊，我也没有想到的。”哈利收起小瓶，耸了耸肩，“在福灵剂的指引下，我第一次尝试就成功了，拿到这个的时候，连我自己都有些不可置信。”
　　“好了，既然拿到了就赶快交给邓布利多教授去吧，我还要去图书馆做作业呢。”德拉科说完就准备离开。
　　“慌什么，我今天正好收到了邓布利多的传信，让我通知你一声，今天晚上，最后一次课程。”哈利一把拉住了他。
　　“最后一次课程？”德拉科心底一惊。
　　“嗯，那张纸条上是这么写的。”哈利皱眉说道，“还好我赶在这之前拿到了这段记忆，要不然还真不知道该如何向邓布利多交代。”
　　不过，德拉科现在并没有在意哈利说了些什么，他只是在对邓布利多所谓的最后一次课程感到震惊。虽然说，最近几次在礼堂里看到邓布利多的时候，那个老人身上越来越衰弱的气息已经引起了他的怀疑，但是，只有当真正得到证实的时候，他才不得不承认那个他想要极力否决掉的念头：邓布利多，已经快要坚持不下去了。
　　看来，那一天的到来也并不远了。只是，现在的自己，真的还能够像之前那样，毫无顾忌地去执行那个任务么？德拉科在心底苦笑。
　　“德拉科，你在想什么？”哈利有些奇怪的声音将他从沉思中惊醒。
　　“啊，我只是在考虑为什么邓布利多不再给我们上课了。”德拉科连忙说道，“好了，我先走了，现在离8点还有一个多小时，我必须去图书馆。”
　　说完，他就匆匆离开了哈利，向着图书馆方向奔去。
　　坐在图书馆的小桌边，看着摊开在面前的空白羊皮纸，德拉科却完全写不出一个字来。圣诞节假期之后，沉浸在爱情当中的他，已经把他和邓布利多商量好的，学期结束之前必须执行的那个任务完全抛到了脑后。而现在，邓布利多传来的纸条上，最后一次课程那几个字将他彻底惊醒，现在的局势，已经到了一触即发的地步，由不得他逃避。
　　这才和哈利心意相通没多久，就要面临着不知道会持续多久的分别了么？甚至于，还可能是永别，因为德拉科实在是没有信心，能够一直潜伏在伏地魔身边，不露一丝破绽，他自己知道，他绝对没有斯内普教授那样高超的大脑封闭术和过人的忍耐能力，而在伏地魔面前露出破绽的后果……
　　“啪”一声清脆的响声在寂静的图书馆里显得格外清晰，却原来是德拉科手里的羽毛笔终于承受不住他的大力，终于折断了。
　　这声脆响也惊动了不少附近正埋头学习的学生，他们都抬起头来，有些好奇地看向声音传来的方向。德拉科面不改色地将断掉的羽毛笔扔在一边，抬头看了看时间，果断地收拾好了东西，离开了图书馆。现在，距离邓布利多约定的时间已经很近了。
　　为了哈利，为了父母，也为了我自己，我绝对不会允许这种事情发生，绝不！
　　在一条无人的走廊上站了一会，收拾好自己的心情之后，德拉科这才迈步向着校长办公室的方向走去。
　　“啊，你也来了，德拉科，快过来坐下。”邓布利多微笑着朝推门进去的德拉科招呼道
　　德拉科微微点了点头，在哈利的身边坐了下来，深深地看了邓布利多一眼。那个老人隐藏在笑脸下的疲惫之情，已经连哈利都瞒不住了。
　　“先生，您现在真的不要紧么？要不，我们明天再来吧。”哈利略有些担心地说道
　　“没关系，哈利，我们的课程不能够耽误。”邓布利多摇了摇头，“不过，在今天的课程开始之前，我必须要问一句，关于我上次安排给你的任务……”
　　“我完成了，先生。”哈利连忙从衣袋里掏出了之前在德拉科面前炫耀过的小瓶，放在了办公桌上，“这个就是斯拉格霍恩教授的记忆。”
　　“啊，很好。”邓布利多脸上露出一个欣慰的笑容，“我果然没有看错你，不过，我们先把它放在一边，先看其他两段记忆吧。它们是有关伏地魔成年之后的记忆，这些来得太不容易了，我也是花费了很久的时间才弄到的。”
　　“首先，第一段，来自于一个名字叫赫琪的家养小精灵。”老人掏出了一个小瓶，将其中的记忆倒入冥想盆，“这是他在为博金博克担任副手的时候，从他光顾过的一个魔法家庭中唯一的家养小精灵那里得到的。”
　　“博金博克？”德拉科有些惊讶地问道，“他还在那里工作过？”
　　“是的，而且担任的还是专门说服顾客将那些非同寻常的魔法物品卖给店铺的工作。”邓布利多点了点头，看到冥想盆慢慢恢复了平静，他才继续说道，“现在，让我们先进入这段记忆，看看那个时候的伏地魔到底碰到了些什么吧。”
　　不比前面几段记忆带给德拉科的疑惑，在一开始，他就立刻清除地了解到，邓布利多给他们看这段记忆的意图所在了。
　　赫奇帕奇的金杯，斯莱特林的挂坠盒，两件霍格沃茨创始人遗物。金杯几乎已经被确认为是伏地魔的魂器了，那理所当然的，挂坠盒肯定也是魂器之一了。
　　“在这之后两天，赫普兹巴?史密斯就死了，赫琪在给她的临睡饮料当中误放毒药，毒死了自己的女主人。”坐回椅子上之后，邓布利多说道。
　　“这不可能！”哈利气愤地叫道，不过由于被德拉科眼疾手快地压住了肩膀，他也只能在坐在座位上发泄一下而已。
　　“我想也是。”邓布利多压了压手，示意哈利冷静下来，“这和里德尔一家的案子有太多的相似之处，都有替罪羊，而且替罪羊还清楚地记得自己犯下了的罪行……”
　　“赫琪承认了？”哈利惊讶地叫了一声。
　　“是的，在魔法部，她承认自己在给女主人的饮料当中放入了一点东西，但是却不记得那到底是什么了。”邓布利多回答道，“经过魔法部的调查，他们认为那是一种罕见的致命毒药，自然，赫琪就被这么定罪了，当我找到她的时候，她几乎已经走到了生命的尽头。”
　　“那么，金杯和挂坠盒，自然也就从此消失了。”德拉科慢慢地说道。
　　“赫普兹巴的家族花了很久的时间才确认这一点。”邓布利多点了点头，“那两件霍格沃茨创始人的遗物，就是它们最后一次出现在人们面前了。好了，今天晚上的时间比较紧。接下来，让我们进入下一段记忆吧。”
　　“这次又是谁的记忆，先生？”哈利看着邓布利多将记忆倒入冥想盆，有些好奇地问道
　　“这次是我的。”邓布利多似乎不愿意多说，直接带着他们进入到了记忆当中
　　这次的记忆再度让德拉科陷入了迷惑，仅仅只是伏地魔来霍格沃茨应聘而被邓布利多拒绝而已，这里面，到底有什么意义？
　　“有什么疑问，就等看完这段最重要的记忆之后，再一起讨论吧。”从记忆当中出来之后，邓布利多甚至什么都没有说，直接打开了哈利带来的那个瓶子，有些迫不及待地将记忆倒入了冥想盆，然后，三个人一起，进入了那段上次他们见过、但是并不完整的记忆当中。
　　“七个魂器？他绝对是疯了！”从记忆当中出来之后，德拉科完全陷入了震惊之中
　　“我很高兴你意识到了这个严重的问题，德拉科，但是我必须先纠正你一点，不是七个，是六个。”邓布利多平静地说道，“不管怎么分裂，他的第七片灵魂，始终是在他自己身上的，那也就是我们一直所见到的伏地魔。”
　　“可是，那也还有六个！”哈利也叫了出来，“它们可以是任何一件物品，可以被藏在任何一个地方……”
　　“没有六个了，哈利。而且，以伏地魔的个性，他也不会随随便便就用一件很平常的东西来装载他的灵魂，那件物品一定是对他具有着非常意义的、或者是十分珍贵的物品。”邓布利多抬起手，示意两个孩子安静，“还记得四年前的那个日记本么？我确定那肯定是其中的一个。还有学期开始时我放在这里戒指，也是一个，所以现在我们需要寻找的，只剩下四个了。而且，我确定自己马上就要找到其中的一个了。”
　　“冈特家族的戒指？”哈利惊讶地说道，“那么，金杯和挂坠盒，肯定也是魂器了？”
　　“是的，尤其是在得到德拉科的情报之后，我就更加确定了这一点。”邓布利多点了点头
　　“德拉科的情报？”哈利疑惑地扫了他们一眼。
　　“他好像对那些流传了很久的魔法物品十分感兴趣？”德拉科只是低头思考着什么，并没有注意到哈利的神色，“在冈特家族传承了千年的戒指，以及霍格沃茨其中两位创始人的遗物，那么，另外两位的遗物，会不会也被他找到，制作成了魂器？如果真的是那样，那魂器会好找很多，至少，我们知道了它们到底是什么。”
　　“我只能确定，格兰芬多目前已知的唯一遗物，就在你们的面前。”邓布利多微笑着指了指那把一直摆在福克斯身后的宝剑，“而拉文克劳的遗物，我还真的不怎么了解。”
　　“那么，六个魂器，日记本，冈特家族的戒指，挂坠盒，金杯，拉文克劳的某件遗物，这样就可以确定下来五件了，还有一件呢，先生？您知道那个到底是什么么？”哈利急切地问道
　　“我确实有了一定的猜想，那条一直跟在伏地魔身边的蛇，我认为它很可疑。”邓布利多笑道
　　“活物也能做魂器？”德拉科质疑道。他可是从有求必应室里面查阅过魂器的详细信息，那上面，从来就没有说过，活物也能够被制作成魂器。
　　“虽然说那样并不明智，但是伏地魔对于那条蛇的掌控力确实很不一般，即使他是一个蛇佬腔。”邓布利多摇了摇头。
　　“那么，现在下落不明的，就只剩下创始人的三件遗物了。”哈利低头数了数，“而且先生您先前说过，您马上就要找到另外一件了？”
　　“下落不明的，其实只剩下一件了，哈利。”邓布利多轻笑了一声，“德拉科已经从他的父母那里得知了赫奇帕奇的金杯的下落。”
　　“那您怎么还没有去毁掉它？”哈利有些疑惑。
　　“金杯只能在毁掉了另外两件东西之后再去销毁，哈利。”这次换成德拉科来给他解惑了，“它被藏在古灵阁里面，我们任何一个人都没有把握在不惊动那些妖精的前提下，从里面取走金杯。万一被伏地魔察觉到我们在干的事情，将剩下的魂器转移，那好不容易找到的线索就会彻底断开的。”
　　“原来是这样。”哈利恍然，“可是，我们该怎么找到魂器的隐藏地点？”
　　“我明白了。”被哈利这一提醒，德拉科突然明白了，“魂器可能的隐藏地点，就在邓布利多教授给我们看的那些记忆当中！”。

离别之前的礼物
 　　“咦？德拉科，你为什么会这么说？”哈利仍然没有想清楚其中的关键
　　“这些记忆，除了有着因为伏地魔而失踪的那些珍贵物品之外，还展示出来了几个对伏地魔具有非常意义的地点。”德拉科大声说道，“如果我没记错，邓布利多教授之前找到的那枚戒指是在冈特老宅找到的，斯莱特林的血脉在那个地方流传了近千年。而另外几段记忆当中，还有另外两处对于伏地魔都具有着非同寻常的意义，生活了十多年的孤儿院，以及……教授他知识的霍格沃茨！”
　　“我很高兴，你发现了我的意图所在，德拉科。”邓布利多露出一个欣慰的笑容，“我说过，我快要找到另外一件魂器了，那个东西藏的地点，确实就在孤儿院的附近。至于霍格沃茨里面，我不确定是否存在着这么一件物品，因为在得到魂器线索之后，我花费了近一年的时间，仔细搜索了整座城堡，但是却没有任何发现，我怀疑伏地魔把那件东西藏在了某个我不知道、或者没有办法进去的密室当中。最后我只得暂时放弃搜查这里，去寻找另外几个勉强算是有迹可循的地点。”
　　“教授，它有没有可能，藏在蛇怪所在的那个密室当中？”哈利突然问道
　　“有这个可能，那里是我唯一一个已知、但是却无法进入的地方了。”说到这里，邓布利多的神色也有些凝重，“但是，我也不能排除伏地魔可能会知道什么我没有发现的神秘地点。”
　　“那，有求必应室？先生，您应该知道这个地方吧，那里也是很有可能的。”德拉科也插言说道。
　　“那个地方，我当然不会放过。”邓布利多露出一丝苦笑，“但是，那个房间太过神奇了，我永远没有可能将它真正搜查完毕，如果在那个密室当中没有发现的话，魂器极有可能就是藏在那里了，可是我们没有办法知道，伏地魔在使用它的时候，到底把它变成了一个什么样的房间。”
　　说到这里，房间内的几个人一起陷入了沉默。确实，有求必应室的神奇，只要是使用过它的人都会有一个清楚的了解，伏地魔可以任意变出一间房间来隐藏他的那件魂器，只要他们猜不到他当时的具体想法，可以说，那件魂器就是绝对安全的。
　　“不管怎么说，我们也都是要找一下的。”到最后，还是哈利率先振作起了精神，“虽然蛇怪那里没有什么希望，但是还是要先去搜查一下的。找不到的话，我们再去考虑有求必应室的问题吧。”
　　“搜查密室的事情，还要靠你了，哈利。”邓布利多看了看时间，“如果可以的话，你可不可以现在就去那里查看一下，根据四年前从你那里了解到的情况，彻底检查那个地方应该不需要很长的时间吧。”
　　“好的，我现在就去一趟。”哈利立刻站了起来。
　　德拉科也站起身来，准备和哈利一起出去，却被邓布利多叫住了：“德拉科，你留下来吧，搜查那个地方，哈利一个人就够了。”
　　“好的，先生。”德拉科呆了一下，只好重新坐回了自己的座位。哈利看见这种情况，也只得一个人转身离开了校长办公室。
　　“我把你留下来的用意，你应该已经猜到了吧。”在哈利离开之后，邓布利多才缓缓说道
　　“大概吧。”德拉科看了他一眼，“先生，您……真的支持不下去了？”
　　“啊，确实快了。”邓布利多挥动了一下自己的右手，“之前我还是高估了自己身体的承受能力，现在才过了半年多一点而已，我就已经压制不住它了。”
　　“那……什么时候行动？”德拉科低声问道。
　　“两个月以内吧，我想趁着最后一点时间，再解决掉一件魂器。而且，这次我会把哈利也带上。”邓布利多说道。
　　“把哈利也带上？”德拉科心里一惊。
　　“看得出来，前面几次从伏地魔手中成功逃脱让他已经有些不把伏地魔放在心上了。要不然，去年的魔法部之战，其实是不会发生的，哈利过于自大了。”邓布利多突然叹了一口气，“这种念头太过危险，我必须把它从哈利的脑子里抹掉，而那个魂器隐藏的地方，我相信它会很好地做到这一点。当然，最重要的是，我不知道在破除掉那些保护魔法之后，还有没有力气成功取到魂器，所以，必须把哈利带在身边，以防万一。”
　　“而且，我会在带着哈利离开的时候，给你传信。到了那个时候，你就把消失柜修好，把那些食死徒们引进来吧。”
　　“同时行动么？”德拉科微微皱眉。
　　“那才是最合适的时机。”邓布利多不容质疑地说道，“你就跟他们说，根据斯内普教授的情报，现在我不在学校，让他们在天文塔上方先放一个黑魔标记，而你们则埋伏在天文塔周围，等着我的落网……”
　　“这里面破绽太大了，先生。”德拉科忍不住反驳道，“要来，您也应该是从学校的正门……”
　　“所以，还需要其他一些人来辅助。”邓布利多突然笑了出来，“你可以骗他们，你给霍格莫德的罗斯莫塔夫人施展过夺魂咒，她可以保证，我会骑着飞天扫帚从天文塔那里回到学校。自然，为了以防万一，斯内普教授会去修改那位女士的相关记忆。”
　　“可是……这样仍然……”德拉科依旧想要劝说邓布利多放弃这个破绽百出的计划
　　“不用担心，对那些食死徒，我可比你了解得多，他们当中的大部分人，可以说都是没什么脑子的，而且在面临着可以杀死我这个巨大的诱饵面前，没有人会冷静思考其中的不妥的。”邓布利多仍然一脸微笑。
　　“那好吧。”看到邓布利多如此坚持，德拉科也不好再去反驳了，“那么，最后一个问题，会在那个时候杀死您的，会是谁？如果您指望随便由一个食死徒来办这件事的话，我不介意自己来动手。”
　　“其实，人选很清楚不是么？”邓布利多呵呵笑了一声，“只有西弗勒斯。”
　　“果然是斯内普教授么……”德拉科叹了一口气，不再说什么，邓布利多也闭上了眼睛，靠在椅背上休息起来，校长办公室内陷入了宁静。
　　沉默很快就被一阵脚步声打破。哈利推开门走了进来，略带一丝气喘地说道：“先生，密室里面没有任何一件值得怀疑的物品，那里除了石头，就只剩下那些动物的骨头了。”
　　“果然，还是要去搜查有求必应室么？”邓布利多睁开眼睛，低叹了一声，“麻烦你了，哈利，坐下休息一会吧。”
　　“好的，先生。”哈利坐到了椅子上，“那么，先生，对于伏地魔可能利用有求必应室变出的房间，您有没有什么猜想？”
　　“我能猜到的，都已经有所尝试了。”邓布利多摇了摇头，“我虽然对他很了解，但是却也并不能够完全掌握住他的想法，要不然，这个世界上，存在的就只会是汤姆?里德尔那个让所有教授欣赏的学生，而不是伏地魔这个人人畏惧的黑魔王了。”
　　“噢，那好吧。”哈利看起来相当的失望。
　　“还有一件事，你要做好准备，哈利。”邓布利多说道，“在找到魂器的确切线索之后，我会带你一起去，摧毁那件魂器的。”
　　“什么，我真的可以么？”哈利先是不可置信，然后，就一脸欣喜地跳了起来，“好的，先生，我会做好准备，随时等候您的消息的。”
　　“今天就到这里吧，虽然明天是周末，你们也必须回去休息了。”邓布利多看了一眼时间，说道。
　　“再见，先生。”德拉科听到这话，站起身来，和哈利一起向邓布利多告了个别，离开了校长办公室。
　　两人结伴走到了离石头怪兽不远的楼梯边，德拉科挥了挥手：“晚安，哈利。”
　　“等等，德拉科。”哈利却一把拉住了他，“明天可是周末。”
　　“我当然知道明天是周末，”德拉科翻了个白眼，“你想干什么，直说吧。”
　　“之前你答应过我的……”哈利一脸诡笑地凑了过来，在德拉科耳边低声说道
　　“现在？”德拉科挑了挑眉。
　　“你不觉得现在时间正好么？”哈利在德拉科的唇上轻点了一下。
　　“既然你都这么说了，”德拉科轻笑了一声，“我等着看你一会的表现。”
　　“那还等什么。”哈利大笑了一声，拉着德拉科就往有求必应室的方向走去。

纯h之HPvsDM  
有求必应室的门刚刚关闭，哈利就迫不及待地搂住德拉科的腰，急切而冲动地亲吻着德拉科淡色的薄唇，牙齿不小心的碰撞及粗鲁的啃咬让德拉科的唇很快充血红肿，银色透明的丝线自德拉科唇边滑落。德拉科皱眉，为了哈利粗鲁的动作，向来优雅的小蛇有些不悦。

德拉科稍稍用点技巧，推开紧紧搂着自己的哈利，哈利看着对方不知是因为羞涩还是窒息而涨红的脸，以及那微微红肿的唇，忍不住吞了下口水。德拉科看到这样子的哈利无奈地摇头，伸出纤细修长保养得非常完美的手指戳着哈利的脑袋，“要洗澡的。”一进来就被哈利色急搂着吻住，他这才好好打量这个房间，是一个还算符合他品味的地方。

德拉科勉为其难地看了眼中间的大床，便去洗澡了。他是了解哈利的，哈利没什么情趣可言，但是狮子的本能和冲动不可小窥，德拉科只能尽量让自己舒服一些，所以这次他洗澡洗得更加仔细。

等德拉科出来的时候，哈利早就不耐烦了，他一下抓住德拉科的手臂，这才发觉德拉科只在腰部围了一条大大的浴巾，他湿漉漉的铂金头发看起来有点显长，几乎快垂到肩膀，未干的水滴有的顺着优雅的脖颈滚落，滑过背脊之间，有的水珠则在精瘦白皙的肩胛骨流连，最终在腰间汇齐顺着臀的沟渠滑落到毛巾遮掩处。

哈利从呆滞中清醒过来，就直接把德拉科撞倒进大床里，两人膝盖以上全部陷入软软的大床中。“德拉科，我忍不住了。”哈利略带委屈地向对方撒娇，整个身子磨蹭着德拉科的，他早就在等待中换成了睡袍。但是不同于他委屈的语气，他的动作反倒十分热情而直接，他低下头含住德拉科的喉结，舌跟随着滑动的喉结而逗弄。

“嗯…你别……”德拉科微微皱眉，不自觉地仰起头，含糊的话语带动着喉结的滚动竟让较为明显的喉结脱离哈利的控制。

哈利不舍地离开对方的喉结，向下转移在德拉科锁骨前胸上留下暧昧的印记，看着那颜色不浅的印记，就知道属于狮子的小哈没有那份细心，不知控制的力道让德拉科不满地扯了扯哈利的乱发。“你……轻点。”忍了忍德拉科还是出声，身为小蛇的他不喜欢被如此主导。

但是不可否认的是，哈利有点粗鲁却热情的动作开始令德拉科意乱情迷，他微微动着弹性结实的腰，让自己的欲望和哈利的欲望夹在两人平滑结实的小腹处摩擦。

“唔，德拉科，你好迫不及待……”哈利含糊地道，“啊！”紧接着他捂住自己的耳朵无辜地抬起头，顺便吐出一直在照顾的小红珠，在明亮的视野里，德拉科白皙的胸上布满红痕，胸前两点闪闪发亮的凸起看起来十分诱人可口。

“闭嘴。”对于狮子没脑袋又不讨人喜欢的话语德拉科果断地选择让哈利闭嘴。“哦……”哈利撇撇嘴，但是被挑起的欲望让哈利立刻恢复状态，在双手上涂满了润滑的乳液，一只手抚摸着德拉科的欲望，一边用另一只手直接插.入德拉科的后.穴。德拉科皱眉，却没有开口，他知道哈利的性格决定了上床的方式，他刚刚挑起哈利的欲望，对方就完全失去了耐心。

“哇，好软哦。”哈利惊讶地伸进两只手指按按压压抽抽.插插，德拉科再忽视掉下面异物乱动的诡异感，感受着哈利小手的温热速度，哈利倒也不是纯小白，前面安抚德拉科的带着茧子的手小心地摩擦着德拉科的分.身及渗出液体的顶端。德拉科自觉自动地轻轻摇动起腰，试图让哈利的动作更加能使自己舒服一些。

“嗯，啊……”哈利无意中的碰触让德拉科全身突然有种酥软的感觉，通过背脊传入大脑，他的口中不自觉地溢出呻吟。等他发现的时候，已经无法抑制，只能微红着脸搂着哈利的脖子直接吻住哈利难得空闲下来的唇。唇舌的嬉戏挑动着口腔中的敏感，两人之间的气氛才进入了正式状态。

德拉科的这一声呻吟使得哈利抽出手指，被开拓得已经习惯体内手指的后庭不由自主地收缩压紧。“力尽松懈。”“唔啊，你这个……”剩下的粗话却被哈利用唇堵住。哈利知道自己冒进了，这样子直接进入德拉科体内肯定会伤到德拉科的。可是他就是忍不住，他根本无法做到德拉科那般忍耐掌控全局，这样子的德拉科已经让他疯狂无法忍耐。所以为了降低对方的痛苦，直接对着对方的后穴来了个力尽松懈。其实德拉科也预料到这种情况，所以……才洗了那么长时间的澡。

哈利其实多虑了，德拉科并没有受到伤害，但是被突然进入的痛楚和压迫感肯定是免不了的，德拉科努力放松自己，深呼吸微微扭动着臀部，引导着哈利的进出。“唔，哈……德拉科，你好棒……”“闭嘴，唔…啊……你别，那里……”哈利毫无章法的进出抽.插却让德拉科在痛楚麻痹以后有了异样的快感。不知什么时候会摩擦到前列腺的刺激，让德拉科因为未知的快感而有些受不了，他很快放弃了余下的一丝理智，追随着哈利起起伏伏。

“唔哈，德拉科，啊……”哈利舒服得毫不犹豫地呻吟出声，却在下一刻被别扭的德拉科吻住了双唇，堵住他令人气愤但是却能激起性欲的胡言乱语，顺便堵住自己的呻吟。

空气中传来啪啪的声音，有些沉闷寂静的大房间中，德拉科却更加明显地感觉到哈利的火热在自己体内的进出。“唔啊……”空气中只有彼此的喘息和闷哼，被充分润滑的后庭水润红肿地紧紧裹着哈利的欲望。德拉科本能地配合着哈利的挺.进收缩着自己的后.穴。哈利没有规律全凭本能和热情冲动的抽.插也意外地令德拉科异常满足。

“啪啪”“扑哧~啧~啧”抽.插的声响和身体接触时无意地拍打发出的声音，产生了意外的刺激作用，哈利和德拉科在一次深深的激吻中彼此达到高.潮。

哈利休息了会才从德拉科体内撤出，喘息着望着同样带有还未消散的欲望，神情朦胧脸颊泛红的德拉科，德拉科灰蓝色冰冷的眼眸因此染上了水润的色泽，显得有些莫名的脆弱。

“给我清理。”沙哑的声音带着慵懒，这份高贵的性感让哈利被诱惑一般低下头，伸出自己的舌，将德拉科小腹上的白浊液体细细舔净。转眼看见德拉克有些疲软的欲望，他毫不犹豫地低头含住，用口腔和舌头慢慢清理。

德拉科高潮的敏感还未过去就被哈利如此对待，欲望又有抬头的迹象，而哈利已经吸吮清扫过自己的双球……德拉科伸手揽过哈利的肩：“够了。”他清了清嗓子，“我们去洗澡吧……”哈利微微一笑，小心翼翼地扶着他走进浴室。

温热的水包裹着全身肌肤，哈利的服侍让德拉科原本疲惫的身体逐渐放松下来。

“德拉科，你休息好了吗？”哈利轻飘飘地声音传进他的耳朵里。

“……嗯。”德拉科舒服地轻哼了一声。

“那么，我们再来一次吧！”

风暴前夕
 　　第二天，德拉科从沉睡中醒来，才一睁开眼睛，就对上了一对碧绿色的眸子
　　“德拉科，你醒了？”哈利的语气里带着说不出的欢快。
　　“还不快起来！也不看看现在都什么时候了。”感受着从下半身那里传来的酸软，德拉科忍不住磨了磨牙，他现在有些怀疑自己今天到底能不能爬起来了，该死的波特，居然趁着这个机会折腾了他差不多整个晚上，早知道自己就不应该对他心软。
　　“嘿嘿，德拉科，别生气啊，谁让你太美味了，让我实在舍不得放弃啊。”哈利讪笑着揉了揉头发。
　　“够了。”德拉科翻了个白眼，“别得寸进尺，快点起来吧，都快到中午了。”
　　“呃，好。”哈利连忙挪开压在德拉科身上的手脚，爬了起来。
　　德拉科有些吃力地撑起自己的身体，靠在了床头，心底却轻轻地松了一口气，看情况，自己似乎还没严重到彻底爬不下床的地步。
　　“需要我帮忙么？”哈利凑了过来，带着一脸讨好的笑容。
　　“不需要……好吧，既然你这么热心，那就把我抱到浴室去，把我以前在你身上做的事情重复一遍。”原本想要拒绝的德拉科突然想到，现在光靠自己想要彻底把身体清理一遍似乎有些不大现实，连忙改口说道。
　　“好。”哈利立刻一把将他抱了起来，进入到了浴室当中。
　　一个多小时之后，两人才离开了有求必应室。在隐形衣的帮助下，德拉科由哈利一路送到了斯莱特林公共休息室的门口，拒绝了哈利想要直接把他送到寝室的建议，他强行忍耐住了下半身的不适，一个人进入了公共休息室，回到了寝室。
　　“德拉科？又和黄金男孩度过了一个美好的晚上？”正在课桌上写作业的布雷斯抬头看了他一眼，又低下头去继续忙碌起来。
　　“算是吧。”德拉科轻轻点了点头，用尽最后一丝力气，将自己扔到了那张柔软的大床上
　　“咦，你今天怎么有气无力的，没出什么……”感到有些不对劲的布雷斯连忙放下手中的羽毛笔，走到德拉科的身边，“……你，这是……”
　　德拉科微微睁开眼，看着满脸奇怪神色的布雷斯说道：“做你的作业去，我要睡觉了。”
　　“你……被那只黄金狮子给反压了？”布雷斯打量了他半天，视线在他微肿的嘴唇和衣领处隐约可见的几处痕迹处停留了一会，这才一脸诡笑地问了出来。
　　“如果不是我自己心甘情愿，你以为哈利真的能成功么？”德拉科再次闭上了眼睛
　　“有你这么个爱人是他的幸运，”布雷斯收敛起脸上的诡笑，装出一脸沉重，拍了拍德拉科的肩膀，“这要换了我，绝对不会让他翻身的，不过，德拉科……小心弄到最后，你自己反而永远翻不了身了。”
　　“不是我小瞧他，布雷斯。”德拉科懒洋洋地说道，“就他那水平，永远没有这个可能。好了，该干什么干什么去，我累了。”
　　“好好，我走。”布雷斯偷笑了两声，回去了自己的座位。
　　很快，寝室里就只剩下了翻书和写字的声音，在这一片安宁中，德拉科再次陷入了沉睡
　　接下去的一端日子里，德拉科除了给自己留下一些必须的做作业和修理消失柜的时间，其他所有的空闲时间都花在了陪伴哈利上面，这让哈利在惊喜的同时，也有些疑虑，不过却一直被德拉科含糊了过去。不是他不想将所有的事情都告诉哈利，而是因为，以哈利的个性，一旦知道了他即将要去做的事情，肯定会极力阻止的，所以，邓布利多和他才会不约而同地对哈利隐瞒下了这个计划
　　转眼间，时间就到了五月底。这一天的黑魔法防御术课之后，斯内普教授突然将他留了下来
　　“今天晚上，宵禁之后，去一趟校长办公室，不要被任何人知道，尤其是波特。”等到所有学生都离开之后，斯内普教授才低声说道。
　　“我知道了，教授。”德拉科点了点头。
　　当晚12点之后，德拉科才偷偷摸出了寝室，来到了邓布利多的办公室。
　　“先生，这么晚找我来，有什么事情？”德拉科轻声问道。
　　“不用着急，德拉科，还有一位客人没有……啊，他来了。”邓布利多高兴地说道
　　办公室内的壁炉里突然燃起了熊熊的烈火，然后，一个穿着黑袍的身影出现在了那里，是斯内普教授。
　　“既然人已经来齐了，那我们就可以开始了，你们先坐下吧。”邓布利多指了指他面前的空椅子。
　　两人一声不吭地坐到了椅子上，等待着邓布利多的发言。
　　“德拉科，你应该已经准备好了吧？”老人首先看向了德拉科。
　　“嗯，消失柜早在一个月以前就已经修理完毕了，偷偷测试过效果之后，我就将它封死了，以防止那边有人过来尝试。让它恢复正常只需要花费我几分钟的时间。”德拉科连忙答道
　　“很好，那么，我们的计划就可以正式开始了。”邓布利多点了点头，“西弗勒斯，首先得从你那边开始……”
　　“自然，我明天就去一趟霍格莫德，将那里布置好的。”斯内普教授沉着脸
　　“我相信你会处理的很好，西弗勒斯。”邓布利多微笑着说道，“不过，现在还有一些细节问题，需要我们好好沟通一下。首先，德拉科，还记得我上次跟你说的么，将那些食死徒引到天文塔，放出黑魔标记？”
　　“当然记得，先生。”德拉科轻轻点了点头。
　　“我相信，在黑魔标记放出的同时，其他教授肯定会感觉到异常。你一定要保证，你会始终守在那个塔楼顶端的门口，在我回来的第一时间，除掉我的魔杖……”
　　“除掉您的魔杖？”德拉科现在真的完全无法理解邓布利多的用意所在了，“可是，先生，没有了魔杖，万一其他人过来……”
　　“米勒娃他们会负责拖住其他的食死徒。”邓布利多轻笑了一声，“而且，西弗勒斯也会以最快的速度赶过来，在那之前，万一有食死徒脱身来到了这里，你只需要以伏地魔的命令来拖延一段时间就好，毕竟接下杀死我这个任务的是你，只要情况还算不错，食死徒们是不敢抢在你前面下手的。”
　　“我不明白，先生。”德拉科摇了摇头，“那个真的没有必要……”
　　“你必须这么做，德拉科。”邓布利多突然严肃了起来，以一种不容质疑的口气说道，“记住，一定要抢在所有人前面，除掉我的魔杖。不过如果你在回家之后能够好好阅读一下《诗翁彼豆故事集》，我相信，你会找到其中的答案的。”
　　“好的，先生。”看到如此严肃的邓布利多，德拉科也知道了，这其中肯定隐藏着什么很大的秘密，所以，他还是不得不同意了这个看起来似乎很荒谬的行为。
　　“接下去，西弗勒斯，你赶到之后……”终于得到了德拉科肯定回答的邓布利多满意地转向了斯内普教授。
　　“我会毫不犹豫地杀掉你的。”斯内普教授抱着双臂，冷冷地说道。
　　“希望如此吧。”邓布利多看了他一眼，“好了，德拉科，你先回去吧，我想，后天我们就要开始行动了，一定要记住我刚刚所说的。”
　　“我会记好的。那，晚安，先生，还有斯内普教授。”德拉科虽然仍然有很多疑虑，但是却也看得出来，接下去和斯内普教授之间的谈话，邓布利多肯定不希望他参与进去的，所以很是自觉地起身离开了校长办公室。。
引狼入室
 　　似乎只在一眨眼之间，与邓布利多约定好的这一天，就到了。
　　这天的课程结束后，他就避开了所有人，一个人在城堡里游荡。
　　今天晚上之后，自己大概就要对这里说永别了吧。看着一条条熟悉的走廊，一幅幅熟悉的画像，德拉科心底升起了一股浓浓的不舍，他在这里生活了六年，在这里遇到了布雷斯这个最好的朋友，在这里找到了自己想要与之守候一生的爱人……
　　除开马尔福庄园之外，霍格沃茨已经算是他的第二个家了。可是他却不得不在自己正常毕业以前，以一种不光彩的身份，被迫离开这座城堡。虽然，走上这条路是他自己的选择，可是，如果没有伏地魔的出现，没有他的捣乱，他也就不会落到这个地步了：父亲被关入阿兹卡班，母亲被严密监视，自己左臂也被烙上了那个耻辱般的标记，而现在，他还必须离开他的第二个家，离开自己的朋友、爱人……
　　伏地魔，我一定会帮助哈利击败你的，不惜一切代价！
　　眼看着快要到宵禁的时间了，德拉科收拾好心情，转而向着八楼走去。邓布利多会把行动的时间定在半夜并不出他的意料，身为霍格沃茨的校长，邓布利多必须为在校学生的安全负责，在白天行动的话，那些残暴的食死徒碰到学生们之后会做出什么事情来，德拉科实在没有办法想象
　　还没有到达有求必应室那里，德拉科就听见了从身后不远处传来的一阵急匆匆的脚步声。几乎是下意识的，他给自己身上放了一个幻身咒，闪到了墙边，没过几秒钟，哈利就如一阵风似的冲了过去。
　　看来，行动已经开始了，自己也不能再犹豫了。德拉科深深地看了一眼哈利的背影，转上了前往有求必应室的那条走廊。
　　那间杂物室还是一如既往的脏乱，德拉科在消失柜面前随便清理出了一片勉强可以供他休息一下的地方，坐了下来，静静地等待起邓布利多的消息。
　　没坐几分钟，一团巨大的火焰猛然出现在他的头顶不远处，然后，那团火焰慢慢变成了邓布利多的那只凤凰。它扇动了一下翅膀，一张羊皮纸从天空缓缓飘下，正好落在了德拉科面前
　　他连忙捡起纸条：“我现在要带着哈利离开了，一个小时之后，开始行动。”
　　“我知道了。”德拉科抬起头，看着明显在等他回音的凤凰，“请转告邓布利多先生，我会完成他的命令的。”
　　凤凰朝他点了点头，清鸣了一声，再度变为一团火焰，消失在了有求必应室里
　　还剩最后一个小时的平静了，德拉科仰起头，长长地出了一口气。
　　不过，这一个小时，就这么枯坐着似乎过于无聊了一点，打量了一下四周之后，德拉科决定在这间垃圾堆成山的房间里到处逛逛。
　　这一年以来，虽然他经常会到这里来修理消失柜，但是却从来就没有好好观察过这个房间。现在，仔细观察过一遍之后，他却也不得不承认，这个地方，根本就没有一件完好可用的物品存在了，看看这都是些什么吧：破烂到似乎随时会垮掉的家具，被涂改到已经看不见原本写的是什么内容的书本，一些一看就知道是过期了的魔药。他甚至还在一个破旧的大柜子里面发现了一具未知生物的尸体，那个奇怪的生物居然长了五条腿。然后，他还在那附近看到了一个带着一顶生锈到彻底失去原本光泽的皇冠的丑陋老巫师的半身像，从那顶可笑的皇冠上，德拉科感觉到了一丝隐约的黑暗气息，不过他也并没有怎么在意，这种东西，在这个地方太常见了，在这之前，他就发现了不下五件和这顶皇冠一样散发着微弱黑暗气息的魔法物品了。
　　一个小时之后，德拉科再次站到了消失柜面前。
　　挥动魔杖，将被他封死了的消失柜打开。看着漆黑一片的消失柜内部，他深吸了几口气，强迫自己冷静下来之后，这才一头钻了进去。
　　一阵诡异的空间扭曲，等到好不容易才恢复平静之后，德拉科才小心地推开柜门，他现在所在的地点，正是他父母的卧室。
　　“小龙！”纳西莎低声惊呼了一声。
　　“妈妈，”德拉科站起身来，朝母亲点了点头，“现在庄园里有多少食死徒？”
　　“有五到六个吧，邓布利多已经准备好了？”纳西莎冲过来，一把搂住了他
　　“嗯，都准备好了。”德拉科回抱了一下自家母亲，“好了，妈妈，我没有很多时间浪费，快带我去见那些食死徒吧。”
　　“跟我来。”纳西莎也知道时间紧急，带着德拉科就向着客房的方向走去
　　计划被改动的事情，德拉科自然不会不告诉纳西莎，只是之前一直没有机会罢了，好不容易等到一个月以前，他终于修好了消失柜。那天晚上他就迫不及待地回来过一次，将一切都告诉了纳西莎，当时纳西莎可是抱着他好好地哭了一场。
　　“安东宁，安东宁！”走到一间客房门口，纳西莎大声喊道。
　　“干什么？这都什么时候了，还来吵我。”房间里面，一个骂骂咧咧的声音响起，随后，一个满脸凶相的男人打开了房门。
　　“我找你自然是有事。”纳西莎指了指跟在他身后的德拉科，“消失柜修好了，赶快带人去霍格沃茨。”
　　安东宁?多洛霍夫在看到德拉科的一瞬间就露出了一副狂喜的表情：“哈哈，小子，干的好，你就等着主人的赏赐吧。喂，你们还不给我滚出来！”最后一句话，他转向了其他的客房，大声叫道。
　　其他几扇门也立刻被推开了，一个身上还带着血腥味的男人一马当先地冲到了他们面前：“哈哈，我怎么会错过这个机会，那里可是有很多新鲜的嫩肉等着我去品尝呢。”
　　“芬里尔！”纳西莎尖叫了一声，“你怎么……你怎么敢不洗澡就跑到我们庄园的客房里去！”她话语当中的那个停顿，除了德拉科之外，没有任何一个食死徒发现。
　　其他几个食死徒一阵大笑：“哈哈，纳西莎，嫁到马尔福家来之后，你似乎也染上了马尔福一家的洁癖呢。”
　　芬里尔?格雷伯克……德拉科看着那个笑得一脸狰狞的狼人，一颗心止不住地往下沉，该死，他为什么会在这里，万一，有哪个学生被他给咬了……
　　“好了，我们别在这浪费时间了。”多洛霍夫不耐烦地叫了一声，“我们还是赶快去霍格沃茨吧，芬里尔，咬人之前先看清楚，别不注意咬到哪个斯莱特林了。”
　　“我会注意的。”格雷伯克露出一个嗜血的笑容。
　　“小子，快带路吧。”多洛霍夫转向德拉科说道。
　　“各位请跟我来。”德拉科微微点头，给了纳西莎一个安慰的眼神，然后，带着这几名食死徒，通过消失柜，回到了霍格沃茨。
　　“你们先听我说完。”看着几个食死徒颇有些迫不及待地样子，德拉科连忙叫道，“根据斯内普教授的消息，邓布利多现在已经离开了霍格沃茨……”
　　“小子，你在耍我们么？”一个歪嘴男人猛然抓住了他的衣领，“邓布利多不在学校，你把我们带来干什么？”
　　“我说过了，听我说完。”德拉科毫不犹豫地扔给他一个缴械咒，将男人击飞了出去，“接受主人命令的是我，制定整个计划的也是我，现在，听我安排！”
　　“哥……小子，你怎么敢！”一个小个子女人尖叫了一声，举起魔杖对准了德拉科
　　“安静，阿莱克斯！”多洛霍夫立刻挡在了他们中间，“小子，你最好给我们一个合理的解释，要不然……”
　　“哼，既然想听就别打断我的话。”德拉科冷哼了一声，“听着，邓布利多虽然现在不在这里，但是他马上就会回来，我们现在首先需要做的，就是在城堡最显眼的地方，放出一个黑魔标记。”
　　“小子，你别开玩笑了，先放黑魔标记，还没杀掉邓布利多我们就要被城堡里的其他老师给围住了，”这下，连多洛霍夫都听不下去了。
　　“给我安静！”德拉科干脆给了他一个锁舌封喉，于是，房间里的人就只能看着多洛霍夫的嘴巴在那不停地张合，却发不出一丝的声音。
　　意识到自己处境的多洛霍夫立时大怒，他身处食死徒高层这么多年，向来都是看着其他人在他面前点头哈腰，什么时候受到过这种侮辱。他毫不犹豫地拿出了魔杖对准德拉科，刚刚从墙角处回来的卡罗兄妹也同时举起了魔杖，而其他几个食死徒也都面色不善地看着德拉科，似乎是准备在他一有异动的时候就立刻制服他。
　　“我说过了，这整个计划是得到了主人的同意的，你们不愿意参与就直接离开，我不会阻拦，但是，万一因为人手不够，导致了计划的失败，等主人问起来，我一定会把现在的情况，如实禀报。”德拉科抱着双臂，冷冷地看着周围，似乎当那几根指着他的魔杖完全不存在一样
　　几个食死徒的脸色立刻僵硬了下来。沉默了一会之后，还是格雷伯克开口了：“好了，我们还是听他说完吧，安东宁，还有你们两个，把魔杖暂时放下。”
　　多洛霍夫脸上露出一丝挣扎，然后，他慢慢放下了魔杖，卡罗兄妹见此，也不好做坚持，也不甘心地收起了魔杖。
　　“好了，你可以继续说了。”格雷伯克转向德拉科。
　　“我不希望再有人打断我了。”德拉科扫了他们一眼，这才开始继续先前被打断的话题，“斯内普教授说了，邓布利多今晚绝对不会离开学校超过两个小时，而到现在为止，他离开城堡已经有一个多小时了，所以，他马上就要回来了。我们只要先放出黑魔标记，那么，即使邓布利多再怎么聪明，在关系到全校学生的安全情况下，他也会心神大乱的。再加上，被施展过夺魂咒，等在霍格莫德的罗斯莫塔夫人，他肯定会首先感到黑魔标记的出现地点查看一番的，那时候，我们要对付的，只是一个心神大乱、无心念战的邓布利多。”
　　说完之后，德拉科挥动了一下魔杖，解除了施放在多洛霍夫身上的咒语
　　“听起来，似乎很有道理。”格雷伯克舔了舔嘴唇，“安东宁，你怎么说？”
　　“很不错，至少，我想不出更好的计划了。”仔细思考之后，确实找不出破绽的多洛霍夫立刻就把刚才的不快扔到了脑后，现在充斥在他脑海的，就是可以为伏地魔除掉邓布利多的兴奋，“那么，小子，哪里是整个城堡最高、最显眼的地方？”
　　“天文塔，毫无疑问。”德拉科拍了拍身上并不存在的灰尘，“我现在就带你们过去。”

塔楼下的激战
 　　有求必应室外面一片空荡，德拉科带着食死徒们迅速向着天文塔方向奔去，他已经浪费了不少的时间，不能再拖延了。
　　“谁在那里？”一个熟悉的声音从他们旁边的走廊处传来。
　　德拉科大惊之下，来不及多想，抬手就往那边放出了一道红光，然后冲着身边想要冲过去解决掉这个人的食死徒们低吼道：“快走，击晕他就够了，我们已经没有时间浪费，万一邓布利多在我们之前回来……”
　　食死徒们权衡了一下，也只好扔下那个已经被德拉科击晕的人，继续奔向他们的目的地。然而，他们却没有一个人注意到，从德拉科手中发出的那道红光，在击中阴影中那个人之前，就消散在了空气中。
　　看到食死徒们果然放弃了想要彻底解决后患的企图，德拉科也大大松了一口气。因为借着那道光束，他也认出了那个撞见他们的人，那是他三年级时候的黑魔法防御术课教授，莱姆斯?卢平。卢平可是哈利的教父，西里斯?布莱克的爱人，而且在平时的相处之中，德拉科也听得出来哈利对于卢平的尊敬，要是卢平在这里出了什么意外，他可就真的没有办法向哈利交代了
　　卢平倒也确实没有辜负德拉科的一番心意，在他们抵达天文塔的前一刻，终于受到了拦截，以麦格教授为首，还有西里斯?布莱克、尼法朵拉?唐克斯、莱姆斯?卢平等几个凤凰社的支援人员，他们正好堵在了通往天文塔的必经之路上。
　　“快点冲过去，先把黑魔标记放出来再说。”德拉科急促地说道。
　　食死徒们立刻就冲了出去，凤凰社那边由于人手的问题，瞬间就处在了下风
　　通道很快就被打开，在多洛霍夫的帮助下，一个食死徒摆脱了他的对手，冲上了楼梯，德拉科连忙跟了上去。
　　“尸骨再现！”冲到最顶端，那个食死徒――德拉科记得他好像是叫吉本――立刻举起魔杖，对着天空大声叫道。
　　一个巨大的、翠绿色的骷髅头从他的魔杖中飞出，嘴巴里冒出一条吐着蛇信的大蟒蛇
　　黑魔标记终于出现在了霍格沃茨的上方。
　　“好了，小子，你在这里等着邓布利多回来，我去下面帮忙，我们会很快解决掉下面的那些家伙的。”吉本说完，毫不犹豫地奔下了楼梯。
　　德拉科面色复杂地看着下面混乱的局面，各色魔咒的光芒在那里四处乱飞，时不时还能从中看到一闪而过的绿光，那是阿瓦达索命咒的独有光芒。
　　就在这时候，从他背后不远处的一间杂物室中，传出了一个重物落地的声音
　　看着下面已经逐渐集合起来，向着楼梯这边退过来的食死徒们，德拉科来不及多想，立刻冲了过去，推开门，对准里面唯一的一个人影大声叫道：“除你武器！”
　　一根魔杖从那个人手中飞了出去，划出一道弧线，从大开着的窗户当中飞了出去
　　“很好，看来，你确实把我的命令记在心里了。”邓布利多靠在窗户旁边，轻笑了一声
　　“哈利呢？”关上门，扫视了一下四周，确信这里除了他们两人之外再没有第三个存在的德拉科心底一沉。
　　“不用担心，他不会出问题的。”邓布利多依旧不动声色，“西弗勒斯呢，快把他叫上来吧。”
　　“我一直没有看见斯内普教授的人影。”看他的神色，也确实不像是出了什么意外的样子，德拉科这才放松了心情，“先生，万一院长没来得及，您准备怎么办？”
　　“我相信他。”邓布利多坚定地说道。
　　“我只希望不会出什么事情，”德拉科回头看了一眼楼梯，“不好意思，先生，我和妈妈都没有料到，格雷伯克今天突然出现在了马尔福庄园……”
　　他突然住嘴了，身后传来的一阵脚步声清晰地说明，有人已经冲上来了
　　在德拉科跳开原地，让出门口的道路的同时，杂物室的门再一次被推开，四个人冲了进来。安东宁?多洛霍夫，芬里尔?格雷伯克，以及卡罗兄妹。
　　不是斯内普教授，德拉科的心底微微有些焦急了，他实在是没有把握，能够拖延住这几个食死徒很长的时间。到时候要是斯内普教授还是没有赶来，那也就只有他来下手了，他不想看到邓布利多死在这几个肮脏的食死徒手中。
　　“啊哈，看看这是谁，邓布利多被逼到墙角了！邓布利多没有魔杖，邓布利多孤立无援！干得漂亮，德拉科，干得漂亮！”看清楚房间内的情况之后，多洛霍夫兴奋地大笑起来，也在这个晚上，第一次叫出了德拉科的名字，在之前，他可是一直以“小子”来代称的。
　　“安东宁，晚上好。让我看看，啊，你还带来了阿米库斯，还有阿莱克斯，这位是……芬里尔？”邓布利多微笑着说道。
　　“是我，邓布利多。”格雷伯克咧开嘴，伸出带血的舌头在嘴边舔了一圈，“这里的血肉很美味。”
　　他居然已经咬过人了？看着格雷伯克现在这副样子，德拉科有些不安地想到，这次又是谁遭殃了？
　　“看起来，你已经养成了这种吃人肉的习惯，怎么，一月一次已经不能满足你了么？”邓布利多轻叹了一声。
　　“这里的人肉很吸引人。”格雷伯克满足地说道，同时，一丝鲜血从他的嘴角流出，淌到了下巴，最后，缓缓滴落到了他的脚边，“而且，我不介意把你当做餐后甜点……”
　　“好了，芬里尔，”多洛霍夫抬手制止了格雷伯克的发言，“根据命令，必须由德拉科来动手。好了，德拉科，快点动手吧。”
　　德拉科抬头看了一眼似乎已经完全站不稳的邓布利多，脸上露出一丝挣扎
　　“快点，德拉科。”阿米库斯催促道。
　　德拉科缓缓举起魔杖，对准了邓布利多，他似乎，拖不到斯内普教授的到来了
　　“这就对了，快点下手吧，我们还等着主人的赏赐呢。”多洛霍夫也有些不耐烦了
　　突然，杂物室的门第三次被推开，一个穿着黑袍的身影出现在了门口。
　　“啊，斯内普，你来了。”阿米库斯回头看了一眼，高兴地说道，“我们现在遇到麻烦了，这个小家伙，好像不能下手……”
　　“西弗勒斯……”邓布利多紧盯着斯内普的一举一动，嘴里轻声叫着。
　　斯内普推开了拦在他前面的一群人，站到了他们的最前面。虽然德拉科看不到他现在的表情，但是，从他那紧握成拳的双手上，德拉科也知道，斯内普现在的心情，远不如他表面上显示的这么平静。
　　这时候，邓布利多再次开口了，以一种虽然虚弱，却依旧带着一丝不可抗拒的语气说道：“西弗勒斯，请你……”
　　斯内普将右手伸进口袋，掏出了魔杖，指着邓布利多。
　　“阿瓦达索命！”一秒钟之后，一道绿光猛然从他的魔杖尖端飞出，径直击中了邓布利多的胸膛。
　　邓布利多那原本还在微微起伏的胸膛骤然不动了，然后，他慢慢地，贴着墙壁倒了下去，躺在地上，不动了。
　　“离开这里，快！”做完这一切，斯内普立刻转过身来，一边拉住德拉科向门口跑去，一边朝着其他几个人大叫道。
　　奔下楼梯的时候，德拉科隐约听见了一声凄厉的大吼：“不！统统石化！”
　　是哈利！他猛然回头，看了一眼身后，现在跟在他们身后的，只有格雷伯克和卡罗兄妹了，多洛霍夫却不见踪影。
　　“快走。”斯内普拉了一把因为担心哈利而有些放慢脚步的德拉科。
　　楼梯下面仍然是一片混乱，不知道是谁将天花板都给砸了下来，整条走廊里灰尘弥漫
　　“结束了，快走！”斯内普朝着附近几个还在和凤凰社成员缠斗的食死徒大吼了一声，拉着德拉科率先冲进了人群，两方的人似乎很有默契似的，谁都没有攻击他们。
　　他们很快就离开了战场，来到了城堡外面宽阔的场地上。这里也不算很平静，有两个食死徒正和海格缠斗着，那间小木屋也已经变成了一堆灰烬。
　　两人没有理会战斗中的几人，直接冲向了场地的大门，一旦离开霍格沃茨的范围，他们就可以幻影移形了，只有两个人都真正从这里脱身，邓布利多交给他们的任务才算是真正完成
　　可是，眼看着他们已经快要到达大门的时候，哈利的声音再度从背后响起：“昏昏倒地！”
　　红光擦着斯内普的脑袋飞了过去。斯内普推了德拉科一把，叫道：“你先走。”
　　“教授，这里交给我。”德拉科拉住了斯内普，“我不会出事的。”
　　斯内普楞了一下，看着他坚定的眼神，也只得轻叹了一下，丢下德拉科，跑出了场地的范围，原地转了一个圈之后，消失了。
　　德拉科站在原地，看着站在十米之外的哈利，轻声问道：“你追出来干什么，哈利？”

双面镜
 　　“留下来好不好，德拉科？”哈利低着头，站在原地。
　　德拉科握着魔杖的手轻轻抖了一下：“把我留下来，好为邓布利多报仇？”
　　“回城堡之前，我们在霍格莫德待了十多分钟，”哈利抬起头，看着站在自己对面的爱人，“在我的逼问之下，邓布利多把一切都告诉我了。”
　　德拉科默然。
　　“我从来就不知道，伏地魔居然给你安排了这么一个送死的任务，德拉科。”哈利碧绿色的眼眸当中渐渐带上了一丝水光，“如果不是邓布利多，我现在看到的，是不是就是你的尸体了？”
　　德拉科张了张嘴，却终究是没有说出什么话来，只是轻轻地叹了一口气，将视线转向了两个食死徒和海格的战斗。
　　“你知道的，伏地魔不会再相信马尔福家了。回到他身边，你会很危险。”哈利的声音里已经带上了一丝哽咽，“一直以来，都是你在帮我，现在，让我帮你一次，德拉科。不要离开，好么？”
　　“你自己也应该明白的，哈利。”德拉科将视线再度转到了哈利的脸上，轻声说道，“在发生了这种事情之后，我是不可能再留在霍格沃茨了。”
　　“有我在这里，没有人敢动你的。”哈利紧紧地盯着德拉科，“不要回去伏地魔身边，那里太危险了。”
　　“不是我说你，哈利。”德拉科叹了一口气，“好好想想吧，你现在已经是自身难保，所有人都会想知道，你今晚和邓布利多离开学校，到底是去干什么了。”
　　哈利咬着下唇，沉默了下来。
　　“好了，回去吧，食死徒们已经快要冲出包围了。”德拉科抬头朝远处已经开始骚动起来的城堡入口看了一眼，“趁现在，穿上你的隐形衣……”
　　哈利犹豫了一下，将手伸进衣袋里，想要拿出什么东西。可是，已经来不及了
　　从他们不远处传来了一声巨响，两人同时转过头去。却原来是那两个食死徒眼看着没有办法彻底击倒魔抗强大的混血巨人，只好用了一种不知名的魔法，将禁林边缘的几棵树弄到，暂时堵住了海格攻击他们的路线，而他们两个人则是趁机脱身，朝着场地的大门飞奔而来。
　　两人脸色一变，同时举起了魔杖，默契地互相攻击起来。
　　“哈，发现了一条大鱼！”食死徒们靠近这边，看清楚和德拉科缠斗的人之后，立刻大喜地叫道：“大难不死的男孩，哈哈，今天居然还有额外的收获！钻心……”
　　“障碍重重！”德拉科不假思索地朝那个食死徒放了一个障碍咒，让他打了个趔趄，发出的钻心咒也失去了准头，在哈利不远处的草地上留下了一个黑洞。
　　“不要向他出手！记住主人的命令，波特是他的，我们不准动！”德拉科恼怒地朝他们大吼道：“快撤出去，要不然等到凤凰社的援兵到了，我们都会脱不了身的！”
　　“你怎么敢命令我……”那个食死徒气愤地叫道。
　　另外一个人拦住了他：“好了，他说的没错，我们还是快走吧。”说完，他就拉着那个仍然有些愤愤不平的家伙冲出了大门，消失了。
　　“好了，快点离开，万一格雷伯克来了我可是真的拦不住的。”德拉科焦急地看了一眼城堡的大门处。
　　“我知道了。”哈利也知道现在不能再拖延，“接住这个，德拉科！我等着你的消息。”
　　他抬手扔出了一件东西，然后，举起魔杖在自己脑袋上敲了一下，消失在场地当中
　　居然已经学会幻身咒了么？看了一眼哈利消失的地点，德拉科暗自想道，手中的动作却也不慢，一把就抓住了那个仍然带着哈利体温的物品。
　　那居然是一面双面镜。看清楚手中的东西之后，德拉科摇了摇头，却还是小心翼翼地将它收好，转身迈出了场地的大门，一个转身，消失在了霍格沃茨门口。
　　“小龙！你终于回来了！”
　　才刚刚幻影移形结束，还没来得及站稳呢，德拉科就感觉到自己的身体落入了一个温暖的怀抱
　　“没事，妈妈。”顾不得去适应初次长距离幻影移形产生的不适，德拉科连忙开始安慰纳西莎
　　“好了，纳西莎。”一个高傲的女声骤然在他们耳边响起，“主人还在里面等着呢，赶快带着德拉科进去。”
　　“好久不见，贝拉姨妈。”德拉科连忙从纳西莎的怀里挣脱了出来，朝着那个站在他们身边的女人微微鞠了个躬。
　　“做的很好，德拉科。”贝拉特里克斯那张傲慢的脸上露出一个满意的微笑，“主人一定会奖励你的。”
　　“谢谢。”德拉科点点头，拉了纳西莎一下，“妈妈，我们进去吧。”
　　在贝拉的监视之下，纳西莎也不好再过多地拖延，只好跟在贝拉特里克斯的身后，和德拉科一起进入了马尔福庄园。
　　“主人，德拉科?马尔福也已经回来了。”站在大门口，贝拉恭敬地大声说道
　　“让他进来，贝拉。”伏地魔的声音从里面传来。
　　“进去吧。”贝拉推开门，让开了一条路。
　　时隔一年之后再度看到伏地魔，德拉科蓦然发现，自己居然能够平静地跪在他的面前，而不会像去年暑假那样，还必须强行压制住自己内心的耻辱和仇恨，必须强行克制住想要暴起而击之的念头了。
　　“干得不错，德拉科。我现在准许你站起来！”伏地魔坐在室内唯一的一张椅子上，放声大笑
　　“谢主人赏赐。”好吧，也许还得加上，自己居然已经能够面不改色地在伏地魔面前说出奉承的话语来了。低着头站在一边，德拉科默默想道。
　　“安东宁和芬里尔他们还没有回来么？”伏地魔有些不耐烦地问道。
　　“回主人，还……”贝拉原本那略带一丝颤抖的声音突然一变，“啊，又有人回来了……主人，是安东宁和芬里尔，还带着其他几个人……”
　　“很好，让他们进来！”伏地魔从椅子上站了起来，看着从门口进来的几人，“欢迎回来，安东宁，芬里尔，还有你们”
　　“主人！”几个人同时朝他鞠了一躬。
　　“主人，所有进入霍格沃茨的人员，除了吉本之外全部都在这里了……”多洛霍夫恭敬地说道
　　“好了，别去管那个废物。”伏地魔毫不在意地挥了挥手，“情况我已经从最先回来的西弗勒斯那里了解了一个大概。我不得不说，你们的任务完成地很好，我很满意！”
　　“多谢主人。”食死徒们兴奋地说道。
　　“邓布利多已死，再也没有人可以阻挡伟大的伏地魔了，哈哈！”伏地魔猖狂的笑声在客厅里回荡，“好了，你们先退下吧，德拉科留下。”
　　“遵命。”其他人立刻退出了房间，眨眼间，这里就剩下了他们两个人
　　沉默了半晌之后，伏地魔平静的声音才传入德拉科的耳朵：“这次能杀掉邓布利多，全靠你的计划，作为奖励，明天我会去进攻阿兹卡班，将你的父亲放回来。”
　　“多谢主人。”德拉科心底叹了一口气，却仍然不动声色地答道。
　　事情，在转了一大圈之后，似乎再次回到了原点，而且还远比之前更加糟糕，因为，就连原本还算是勉强置身事外的纳西莎和德拉科也已经彻底被牵连了进来，德拉科的左臂上，甚至还烙上了黑魔标记。
　　卢修斯在去年的魔法部之战里故意失手被擒，就是想从伏地魔手下脱身，按照当时的想法，只要他能够顺利脱身，伏地魔自然不会再去为难纳西莎和德拉科这一对孤儿寡母。可惜，当时的他们全部都错估了伏地魔的疯狂程度，谁都不会想到，在卢修斯入狱之后，伏地魔会直接进驻到马尔福庄园，还吸纳了自食死徒创立以来，第一个未成年的小巫师。
　　“不过，德拉科，我记得我在去年交给你的任务是，由你亲手杀死邓布利多。”伏地魔的声音突然变得冷酷了起来，“而你，居然在事到临头的时候，退缩了。”
　　德拉科沉默地站在那里，没有反驳，他知道，反驳是绝对没有作用的。
　　“虽然邓布利多最终还是死在了西弗勒斯手里，但是，你必须为违抗我的命令而受到惩罚，钻心腕骨！”
　　德拉科只感觉到一种前所未有的疼痛猛然席卷了他的全身，每一块肌肉都在疯狂地抽搐着，骨头也像是被火在烤一样，炙热，而且无法忍受。
　　不知道过了多久，疼痛慢慢消失了。回过神来的他才发现，自己现在已经浑身无力地趴在地上，蜷缩成了一团。
　　“记住，伏地魔的命令是绝对不能够违背的。”伏地魔扔下了这么一句，大步离开了客厅
　　德拉科勉强挪动了一下手臂，用手肘撑着地面，努力想要站起来，却最终手一软，重重地摔回了地面。
　　“小龙！小龙，你没事吧！”房门猛然被推开，纳西莎冲到他身边，小心地将他抱了起来，“我现在就带你回房间。”
　　“我没事，妈妈。”德拉科微微勾了勾嘴角，努力地想要露出一个笑容
　　“别说话了，小龙。”纳西莎连忙朝他摇了摇头。
　　她以自己最快的速度赶到了德拉科的房间，将他小心翼翼地放到了那张柔软的大床上，低声说道：“好好休息一下吧，小龙。”
　　“晚安，妈妈。”德拉科说完，就闭上了自己的眼睛。
　　轻轻的一声门响之后，德拉科知道纳西莎已经离开了房间，于是他再度睁开了眼睛，用自己好不容易才攒起来的一丝力气，坐了起来。
　　从衣袋里拿出那面双面镜，发了一下呆之后，他才低声念了出来：“哈利?波特。”
　　几乎在他话音刚落，双面镜就突然亮了起来，哈利的脸出现在了镜面当中
　　“德拉科，你终于……”哈利急切地声音猛然停住，然后，一阵愤怒的声音从他口中爆发了出来：“你，他折磨你了？他怎么敢！”
　　只能说，幸好这个房间自己就带着隔音咒，要不然，就凭哈利的这一声怒吼，就足够惊动所有庄园里的人了。
　　“哈利，小点声！”镜面那边，传来赫敏低声的提醒。
　　“哈利！”德拉科苦笑了一下，“你是想把我周围的食死徒都引过来么？”
　　“对不起，德拉科。”哈利立刻放低了声音，“可是，你为什么……你的任务已经成功了，他居然还折磨你？”
　　“因为，我没有亲自动手，在他眼里，我这就算是违背他的命令了。”德拉科淡淡地说了一句，“好了，你让我在今晚联系你，有什么事情么？”
　　“本来是没有什么事情的。”哈利沉默了一下，将一张纸条贴在了镜面上，“但是，不久以前，我无意中把今晚得到的斯莱特林挂坠盒打开，发现了这个。”
　　致黑魔王，。
　　我知道在你读到这个之前我可能早已死去，但我想让你知道，是我发现了你的秘密。我已经偷走了真正的魂器，并打算尽快地销毁它。我甘愿一死，是希望你在遇到对手时，能被杀死。
　　                                          R.A.B.
　　“这么说，今天晚上得到的那个，是假的了？”德拉科轻声问道。
　　“嗯，假的。”纸条被拿开，哈利的脸再次出现在了镜子当中，“所以，我想问你一下，知道R.A.B.是谁么？”
　　“看这口气，应该是某个食死徒留下的吧，”德拉科仔细考虑了一下，这才慢慢说道，“食死徒只收纯血巫师和极其优秀的混血巫师，而在为数不多的混血巫师当中，并没有姓氏为B开头的人，所以这个R.A.B.一定是一名纯血了，加入了食死徒阵营，并且以B开头的纯血家族姓氏，只有一个……”
　　“布莱克！”镜子那边，格兰芬多三人组异口同声地惊叫道。
　　“我这边要查估计还要一段不短的时间，所以，去找你教父问一下吧，哈利。”德拉科微微摇了摇头。
　　“我知道了，德拉科，好好休息。”哈利匆匆断开了双面镜的联系。
　　看着黑下来的双面镜，德拉科轻叹了一口气，小心地将它藏好之后，这才躺了回去，真正陷入了沉睡。。

哈利番外（七）
 　　圣诞假期的第一天，和罗恩赫敏告别之后，我就一个人做在公共休息室的炉火面前，看着活点地图上那个在斯莱特林寝室里一动不动的小墨水点发呆。
　　不知道过了多久，那个小点突然动了起来，等到它离开了寝室之后，我知道，我的机会来了
　　站在城堡大门口，看着那个缓缓靠近的人影，我心里突然有了一丝忐忑，德拉科，你真的能够抛开一切顾虑，接受我么？
　　我看得到，在我说出喜欢这个词语之后，德拉科眼中的挣扎，可是只是一会之后，他就压下了所有的情绪，再度回归到了那个冷漠的马尔福少爷的形象，以一种异常伤人的语气，拒绝了我
　　我不想再这样继续下去了，德拉科！在他想要绕过我回去城堡的时候，我凭借着一股不知道从哪里来的勇气，一把拉住了他，将他逼到了墙边，不计后果地说出我猜测的那些东西之后，直接吻上了他的唇。
　　就让我放肆一次吧，德拉科，哪怕，在下一刻，你依然会毫不犹豫地把我推开。看着德拉科那因为震惊而骤然睁大的眼睛，我心底一片苦涩。
　　一双手慢慢攀上了我的后背，将我紧紧地搂住，同时，一条舌头也猛然侵入了到了我的口中
　　这，算是成功了？被德拉科吻到迷迷糊糊的我脑子里朦胧地闪过了这么一丝念头
　　回到格里莫广场，见到许久没见的西里斯，自然又是一阵庆祝，他拉着我兴奋地聊了一下午，直到一边的莱姆斯实在看不下去，将他从我身边拖走之后，我的耳边才彻底清静了下来。晚饭时分，看着坐在一起，幸福地享受着晚餐的两人，我偷笑了一声，正式宣布道：“吃过晚饭之后，我就要回霍格沃茨了，接下去的假期，我也不会回来。”
　　“什么！”西里斯大叫道，“哈利，你回霍格沃茨干什么？圣诞节当然是要一家人在一起过才行的！”
　　“我知道啊，可是，我想将这个圣诞节彻底留给你们，教父。”我若有所指地说道，“而且看着你们现在这样子，我也开始想我的爱人了。”
　　“咦！”西里斯猛然跳到了我的身边，“什么时候，我的小哈利也已经找到自己的爱人了？那个小姑娘长的什么样，什么时候带回来给我和莱姆斯看看？”
　　“呃……”我有些哭笑不得地看着一脸八卦样的西里斯，“我什么时候有说，他是一个小姑娘了？”
　　“你是说，他？”西里斯有了一瞬间的呆滞，“啊，男孩也没关系，不过，哈利，你得先告诉我他到底是谁？”
　　“德拉科?马尔福。”我猛然跳到了壁炉边，嘴角勾起一个恶劣的笑容，等着看自家教父暴走的场面。
　　“哦，我知道了。”西里斯一开始还没反应过来，然后，猛然间，一个足以掀翻屋顶的吼声突然响起，“什么！马尔福？哈利，你找谁不好，找一个马尔福！”
　　“教父，以后有时间，我会好好和你说一下我们之间的故事的。”此时，我手中已经抓起了一把飞路粉，“莱姆斯，教父就交给你了，祝你们有一个愉快的圣诞假期。”
　　说完，也不等他们有什么反应，我就将飞路粉扔进了壁炉，冲进去，大叫了一声“邓布利多的办公室”，回去了霍格沃茨。至于格里莫广场之后发生了什么，那就是莱姆斯和教父之间的事情了
　　查看了一下活点地图之后，我发现德拉科现在正一个人待在斯莱特林的公共休息室里。想到布雷斯?扎比尼在几天以前告诉我的口令，我决定，给他一个惊喜。
　　看得出来，他确实被我吓了一跳。看着差点把书扔到炉火当中的德拉科，我心底却突然升起了一股自豪，这样一个真实的、没有任何伪装的德拉科，除开他的父母之外，也只属于我一个人了吧？我微笑着，拉过一张椅子，在他身边坐了下来。
　　假期很平静，平静地让我不停地想要找点什么刺激的事情来做。近六年的生活之后，城堡里面已经没有什么可以让我们惊讶的事情了，所以，我把目标转移到了禁林里。可惜，在好不容易说动德拉科之后，却因为在半路遇到了海格，计划半路夭折。
　　到底，要找点什么事情来做呢？我脑子一转，诡异地想到了布雷斯之前跟我说的那些话来
　　呃，夜袭，大概……真的是个不错的主意。
　　打定了注意，看了一眼时间，正好，后天就是圣诞节。这个，应该算是一件很好的圣诞礼物吧，看着一边埋头看书的德拉科，我嘴角勾起一丝微笑。
　　可是，这算是什么事？明明我是来夜袭的，为什么，被压的人反而变成我了？所谓的自作自受，大概就是指我这样的人吧。
　　一切结束之后，感受着浑身的酸软，还有从身后传来的那股异样的感觉，我郁闷地想着，却终究是抵挡不住身体的疲惫，沉沉地陷入了梦境。
　　既然该做的都已经做过了，我也就干脆地留宿在了德拉科的寝室里。虽然之后的每天晚上，被压的人仍然是我，不过……嗯，这样也还行，反正我们两个人都挺满足的，而且，只有在亲身实践过之后才会知道，人体是多么的脆弱，即使是以德拉科那绝对合格的理论知识，也在之后的几天由于一时冲动而让我整整一天没爬起来床，如果我现在真的强行来压德拉科的话，他大概会几天都无法起床的吧？
　　等我学好技术之后，一定让你好看，德拉科！
　　假期结束后的第一天，邓布利多教授的课程再一次展开，在这次的课程上，我第一次知道了魂器这种邪恶物品的存在。
　　原来，伏地魔就是依靠着魂器，才能够永生不死？原来，只有在摧毁了他所有的魂器之后，才能够真正地杀死他？原来，邓布利多教授这两年来的忙碌，都是为了找出伏地魔的魂器，从而让我拥有一个真正可以杀死他的机会？
　　与此同时，我和德拉科也第一次接到了邓布利多布置下来的课后作业。不用他们再提醒，我自己也知道，隐藏在斯拉格霍恩教授那段虚假记忆之下的真实，到底有多么的重要，那里面，很可能包含着魂器具体数字这个对我们无比重要的线索。
　　我和德拉科立刻就开始为此忙碌起来，不过，一切和斯拉格霍恩教授的交涉都是由我出面进行的，德拉科只是在背后给我出着各式各样的主意，毕竟他已经投靠到凤凰社这边的消息，还是越少人知道越好，他的家人可都还掌握在伏地魔的手中呢。
　　然而，经过了一个月的尝试之后，我们仍然没有拿到那段至关重要的记忆。就在我为此焦虑不安的时候，德拉科提出了最后一个方案，使用福灵剂。
　　其实这个方法，早在初次尝试失败之后我就有想到过了，只不过，在拿出那个小瓶子之后，我脑子里却出现了一个朦胧的念头，用这个，应该可以帮助我成功在床上压倒德拉科吧？
　　好吧，我心里其实知道，用这个完全是多此一举，因为从德拉科那隐约流露出来的态度来看，他似乎也并不介意谁上谁下这个问题的，之前一直强势压制我的原因，大概，也是由于我连理论知识都没有掌握吧。
　　可是，理智虽然如此在说，但是那个诱人的念头却总是盘旋在我的脑子里，挥之不去，让我每一次好不容易下定决心将福灵剂取出来之后，却又总是再度将它放回原位。
　　时间慢慢过去，每当看到德拉科在我们聚会时候那副欲言又止的样子，我心底那个模模糊糊的猜测也越发地清晰了起来。而眼看着邓布利多教授下一次的课程随时可能来临，我终于彻底下定了决心，同时，也想趁这个机会，真正去试探一下德拉科。
　　啊，我似乎又猜中了呢。看着德拉科那变成粉红色的耳朵，我愉快地想到
　　福灵剂的效力完全超出了我们的预计，我只不过喝了几小滴而已，就轻而易举地靠近了已经躲了我很久的斯拉格霍恩教授，并且还轻易地灌醉了他，以一种简单到不能再简单的方式，拿到了那段至关重要的记忆。
　　最后一次课程，看着手中那张邓布利多传过来的纸条，我心底隐隐升起了一股不安，而当我将它递给德拉科之后，他脸上那从震惊，到疑惑，再到了然，最后，回归平静的表情，也让我知道，他和邓布利多，肯定有事情瞒着我。
　　那一次的课程，有了我们好不容易才得来的那段真实记忆，邓布利多教授帮助我们将所有的线索串联了起来，六个魂器，被毁了两个，一个始终跟在伏地魔身边，还有三个，必须要靠我们自己去寻找。
　　霍格沃茨里面应该有一个，那么，难道是在密室里？
　　邓布利多鼓励我去那里查找一番，却将德拉科留了下来。在用蛇佬腔打开那个入口的时候，我脑中突然回想起了就在几分钟以前，德拉科的那句质问之语：“活物也能被制作成魂器么？”
　　一道惊雷猛然劈入了我的脑海，我突然联想起了以前那些从来没有连起来过的片段：我会说蛇佬腔，那是绝对没有被混入到波特家的斯莱特林血脉所独有的特征；我能在梦境中看到伏地魔的所作所为；我还能透过那条蛇的眼睛，看见自己在袭击韦斯莱先生；甚至于，在去年在邓布利多靠近我的时候，居然会想要杀死他……
　　种种的一切，突然被联系在了一起。如果，我也是伏地魔的魂器呢？只要这么一假设，所有这些以前无法解释的事情，统统都被解开了。
　　我无力地靠在密室的墙壁上，脑子里一片空白。魂器不会摧毁干净，伏地魔就不能死，那是不是说，到了最后，我也要被清理掉？
　　我突然理解了那个预言的真正含义。一个必须杀死另外一个，那是在说，身为魂器的我，必定是要被伏地魔杀掉的吧。
　　在我经历了十年的虐待，来到了霍格沃茨，好不容易找到了永远支持自己的好友、总想把自己护在羽翼之下的亲人、可以相伴一生的爱人之后，却又突然告诉我，不管怎样挣扎，我终究要死在伏地魔手中。所以说，我的人生，到头来，就是一场彻头彻尾的笑话？
　　我是一个魂器，一个伏地魔无意中制作出来的魂器，一个……注定要被摧毁的魂器……
　　―――――――――――――――――to be continued――――――――――――――――
　　也许，对我来说，现在就死在这里是一个很不错的选择……
　　我颤抖着举起魔杖，对准了我自己：“阿……阿瓦达……”
　　“除你武器！”一道突如其来的红光击飞了我手中的魔杖，紧随而来的，则是一个狂暴的声音，“波特！你以为你在干什么！居然敢对自己用索命咒！真当自己永远不会死吗！”
　　“斯内普……教授……”我抬起头，看着暴怒的斯莱特林院长，脸上露出一个惨然的笑容，“反正终究是要去死，为什么不让我死了算了，为什么……”
　　再也忍不住自己的泪水，我伏在地上，失声痛哭起来。
　　“昏昏倒地！”
　　……
　　咦？这里是哪？啊，对了，邓布利多教授让我来这里寻找魂器，我得赶快了，不能让他和德拉科久等。
　　在密室里四处翻找的同时，我心里却一直感觉有点不对劲，我为什么会突然忘记自己身处何处？而且，这个感觉，实在是太熟悉了……
　　是了，一年以前，德拉科从我这里抢走那枚D.A.联系用的硬币之后，给我用了遗忘咒，那时候的感觉，就和现在一模一样。
　　这次，又是谁？围绕着四年前我杀死的那条蛇怪的巨大尸体绕圈的同时，我不动声色地暗中观察着四周，却依旧没有发现一丝有其他人存在的迹象，而且……我皱眉想道，为什么，每当想到那段遗失的记忆，自己心里都会有一种极端的厌恶和恐惧？似乎，我自己在拒绝寻找真相……
　　该死的，不能浪费时间了！我猛然想起了还等在校长办公室里的两人，连忙抛却了脑中的杂念，仔细搜查起密室里的物品来。
　　果然不在这里么？仔细检查一遍之后，我不得不承认这一点。还是回去吧，不需要在这里浪费时间了。
　　回到校长办公室，将结果告诉他们之后，邓布利多教授却并没有表现地有多失望，看来，他自己对伏地魔会把魂器藏在那个地方没抱有多少希望，那么，在霍格沃茨里可能的地点里面，就只剩下有求必应室了。
　　然而，正如邓布利多教授先前所说的，想要彻底搜查那间神奇的房间几乎就是一件不可能完成的事情，这也让办公室里面的气氛陷入了一阵压抑。不过邓布利多教授倒是很快就转移了我们的视线，他说，不久以后，会带我一起去摧毁伏地魔的一件魂器，这个承诺让我大为振奋，很快就将彻查有求必应室的困难给抛到了脑后。
　　离开校长办公室的时候已经是凌晨，看着和我一起走在寂静的走廊上的德拉科，我突然想起了德拉科先前那个未说出口的承诺。机会难得，况且第二天也正好是周末，所以，在德拉科准备踏上一条和我不同的楼梯的时候，我立刻一把拉住了他，向他发出了邀请。
　　他倒是干脆，犹豫了短短的一秒钟之后就同意了我的要求。那爽快的语气，让我不得不产生了一丝疑虑，不会又是什么陷阱吧？想到圣诞节那次的夜袭，我脸上一阵阵发烧，哼，这次，不管你有什么诡计，我都不会上当的，我在心里暗暗做下了决定。
　　没有任何诡计。看着躺在床上任我施为的德拉科，我彻底抛下了最好一丝顾虑，毫不犹豫地压了上去。
　　而压上去之后的结果……看着勉力挣扎着爬进斯莱特林公共休息室的德拉科，我再一次地唾弃着自己的自制力，为什么，就是控制不住呢。
　　接下去的一段日子里，我们的生活十分和谐，白天上课，晚上就在有求必应室里面一起做作业，虽然做着做着，总会不自觉地跑到床上去。当然了，像之前那次失控的情况再也没没有发生了，自从那之后几天德拉科把我压在床上狠狠地做回来了之后。腰酸背疼一整天的日子还真不是人过的
　　连续的夜不归宿自然引起了我的室友们的关注，不过除了早已知道其中内幕的罗恩，其他人都只是以为我交了一个秘密的女朋友。
　　除了罗恩这个一向迟钝的家伙之外，就连赫敏在从罗恩那里听到我很久没有回寝室睡觉的消息之后，都跑过来小心地提醒了我一下。而我，自然更没有可能察觉不到德拉科现在的反常举动
　　虽然德拉科不愿意告诉我其中的详情，但是我却能够猜到一点，德拉科现在的反常，肯定和学年开始之前德拉科接受的那个任务有关系。不过既然他不愿意告诉我，那我也不会主动去询问，我相信，在事情结束之后，他自己就会主动告诉我的，我有这个直觉。
　　邓布利多教授的传信来得出乎意料地早，我原本以为行动会被定在我们考试结束之后的。在到达校长办公室之前，我碰到了特里劳妮教授，在她那疯癫的语气当中，我听到了一个让我惊讶、并且气愤万分的消息。
　　那个预言，是由斯内普告诉伏地魔的！
　　我怒气冲冲地来到了校长办公室，没有理会自己脑中传来的那个微弱的反抗，大声地质问起邓布利多教授有关斯内普的事情来，甚至于，把来到这里的目的都忘记了。
　　邓布利多教授没有做出什么解释，他只是强硬地压下了我的质问，让我回寝室带上隐形衣，然后到城堡门口集合，他会带着我去取出伏地魔的魂器。
　　回到寝室，在箱子里翻找隐形衣的时候，却无意中翻出了一面镜子，那是两年以前，西里斯送给我的双面镜。我突然有了一种强烈的预感，如果不带上这面镜子，我肯定会后悔的
　　虽然有些不解这突如其来的感觉，但是我仍然遵从了它，把它和隐形衣一起，装进了口袋，这才离开寝室。
　　藏在海平面之下的岩洞，一个很奇特的地点，而且我记得，它在邓布利多教授给我们看的记忆中曾经有提到过。
　　取魂器的过程颇有些惊心动魄，尤其是最后一关，当我在邓布利多教授的命令下，强行给他灌下那一盆诡异的魔药之后，看着一反常态，趴在地上一个劲说着对不起，哭得像个孩子一样的邓布利多教授，我心底慢慢升起了一股对伏地魔的恐惧，那是之前从未有过的。仅仅凭着这一盆魔药，他就能够让他最大的对手，世界上最伟大的白巫师邓布利多教授彻底失去了反抗能力，这份可怕的能力，已经不能用言语来说明了。
　　好在最后，我们终于取到了那个藏在魔药之下的魂器。在第一眼看到它的时候，我就认出来了，那是和赫奇帕奇金杯一起失踪在赫普兹巴家的斯莱特林挂坠盒。
　　下一刻，我们就回到了霍格莫德，然而，在朝霍格沃茨方向看过一眼之后，邓布利多教授那仍然带着深深疲惫的连上，止不住地升起了一股焦虑。
　　那里很正常啊，看了一眼依旧显得安宁的城堡，我有些疑惑地看了教授一眼，却也并没有考虑太多，只是扶着他想要回去霍格沃茨。
　　然而，邓布利多教授制止了我的行动：“不行，现在还不能回去。”他甚至在我还没来得及反应过来的时候，将我拉离了宽阔的大街，躲进了一条无人的小路。从那里，可以清晰地看到城堡的上空。
　　“教授，您这是？霍格沃茨里会发生什么事情么？”这番动作，实在是太不正常了，而且看邓布利多教授的样子，似乎是正在等待着，霍格沃茨里即将发生什么事情。再联想到德拉科最近不同寻常的举动，我的心也从刚刚得到一件魂器的欣喜中彻底脱离，变得忐忑不安起来
　　“哎，虽然德拉科一直都没有告诉你，不过都已经到了这个时候，我想，你还是有资格知道整件事情的真相的，免得一会你会对他有什么误会。”邓布利多教授靠在墙上，看着远处灿烂的夜空，重重地叹了一口气，“我想，你应该已经知道，德拉科身上有黑魔标记这件事情的吧？”
　　“当然，这件事我很早就猜到了，而且我还知道，伏地魔给他布置了一个什么任务。”我轻轻点了点头，心底隐约有些不妙了。
　　“那，你肯定很想知道，伏地魔交给他的任务到底是什么了。”教授将视线从天空移到了我的脸上，“那个任务，就是想办法杀死我。”
　　“这不可能！”我失声喊道，“连伏地魔自己都没有办法杀死您，先生！不行，我要去找德拉科！”
　　“来不及了，哈利。”他随意地挥了挥魔杖，我就感觉到，除了颈部以上的部分之外，我已经失去了对身体其他部分的控制权，“他现在大概已经把食死徒带到学校里面了吧。”
　　“怎么会……德拉科不会做这种事情的……”我摇了摇头，无法相信他的言论
　　“当然了，他自己是不会做出这种事情来的，可是，如果我说，他是奉了我的命令呢？”邓布利多教授拖着疲惫的声音继续说道，“很抱歉之前一直在欺骗你，哈利。那个戒指带来的诅咒，远比我想象中的要厉害，即使我什么都不做，我的生命也只剩下一年不到，而恰好，德拉科带着那个无法完成的任务，来到了我的办公室，请求我的帮助。”
　　“所以呢……”我突然觉得自己鼻子一酸，不需要邓布利多教授再做说明，我也能猜到接下去可能发生的事情了。
　　“所以，我将德拉科那个不成熟的计划做了一定程度的修改。今天晚上，他会遵从我的命令，将食死徒带到城堡，然后，带着我的生命，回到伏地魔身边。”
　　“可是，您知道的，他在伏地魔身边很危险。”我忍不住大吼道。
　　“但是你也必须知道，哈利，马尔福家族传承如此之久的原因就在于他们重视自己的家人，一年以前德拉科不就已经因为这一点才会回去接受黑魔标记的么，那个时候，只要他想，完全可以不回去的。”他轻轻摇了摇头，“哈利，今天晚上……”
　　他突然停住了话头，脸上露出了一个欣慰的笑容：“虽然迟了一点，但是，至少没有出什么意外。”
　　我也连忙扭头看向霍格沃茨的上空，果然，在那里，出现了一个翠绿色的骷髅头――黑魔标记！
　　“该动身了，哈利。”邓布利多教授再度挥动了一下魔杖，我震惊地发现，自己全身都无法动弹了，连声音也无法发出。
　　“抱歉了哈利，为了防止意外，我不得不把你禁锢起来。还有，记住我最后的，不要怀疑杀死我的那个人，他是个英雄。”他用隐形衣遮住了我的人，然后搂住我无法动弹的身体，走出了那条小巷，在三把扫帚的后面拿出一把飞天扫帚，径直飞向了黑魔标记下方。
　　没有人能够发现我，即使是德拉科也没有。我只能全身僵硬地靠在墙角，看着这一切的发生，看着斯内普带着憎恶，毫不犹豫地杀死了邓布利多教授。
　　又是斯内普……我紧咬着牙龈，仇恨地看着斯内普。就在我忍不住想要拿出魔杖，留住想要逃走的他之时，邓布利多最后的那句话突然响彻在我的耳边：“不要怀疑杀死我的那个人，他是个英雄。”
　　这话什么意思？我震惊地看着斯内普带着德拉科冲出了这间杂物室，难道说……
　　还没等我想清楚，一个食死徒的行动让我彻底爆发了，他居然想要带走邓布利多教授的尸体？
　　“不！统统石化！”来不及多想，我一把掀开隐形衣，将那个弯腰想要靠近邓布利多的人石化。邓布利多教授加在我身上的禁锢，早在他死亡的那一瞬间，就已经消失无踪，只不过那句话给我造成的震撼太过深刻，让我一时没有反应过来而已。
　　我的左手无意中碰到了口袋中那个方形的东西。双面镜……对了，双面镜！我要把他交给德拉科！
　　冲出杂物室，我用尽了全身的力气，穿过一片混乱的战团，终于在场地大门那里，追上了德拉科和斯内普。
　　眼看着他们就可以离开学校的范围，而且都没有意识到我在身后，我只好拿出魔杖，大声念了一道咒语，想要引起他们的注意力。下意识地，咒语被我丢向了斯内普这边，虽然在我特意的控制下，它并没有击中人，但是却也成功地引起了两人的注意。
　　两个人产生了一个短暂的争执，然后，德拉科留了下来，斯内普则是迅速地离开了场地，幻影移形消失了。
　　虽然已经从邓布利多教授那里知道他不可能留下来，但是我仍然抱着一丝奢望，想要让他留在霍格沃茨，却被他毫不犹豫地拒绝了。
　　而在和海格缠斗的那两个食死徒脱身之后，我也知道，现在的局势已经容不得我多犹豫，所以我也只好当机立断地将那面镜子扔给了德拉科，用幻身咒避开了只顾脱身的食死徒们，回去了城堡
　　在我把邓布利多教授的尸体从那里搬下来的时候，不久前刚刚得到的挂坠盒从口袋里掉了出来，就在我大惊失色想要把它捡起来的时候，却发现从那里面掉出了一张小纸条
　　以邓布利多教授的生命为代价，取回来的魂器，居然是个假的。
　　这也让我的心情越发地糟糕了起来，好不容易等到事情结束，我从教父那里拿到了另外一个双面镜，和罗恩赫敏一起，坐在公共休息室里，等待着德拉科的消息。
　　现在，唯一一件能够让我那糟糕的心情有所恢复的，就是德拉科平安无事的消息了。

黑暗的统治
 　　一个星期之后，阿兹卡班被伏地魔正式占领，包括卢修斯在内的所有被擒的食死徒都被放了出来，这也让伏地魔的势力空前壮大，他已经将视线转移到了魔法部身上，最近几天，食死徒的高层们频频聚会，在一起商量着到底该如何彻底控制魔法部。
　　一年的牢狱生活几乎毁掉了卢修斯原本还算强壮的身体，被救回来之后，他足足在床上躺了两个星期才勉强恢复过来。只不过，肉.体上的摧残远远比不上精神上的，在得知正是因为他的入狱而让德拉科也被迫成为了食死徒当中的一员后，他就一直在为此自责，虽然，德拉科从来就没有过抱怨
　　“爸爸，不要再自责了。”德拉科站在床边，看着靠在床头、面色依旧十分差劲的父亲，满脸无奈地说着，“这一切，归根究底也是因为我，如果不是我喜欢上了哈利，您也不会这么急切地想要从食死徒当中脱身的。”
　　“不用说了，那个我早就没有再想了，现在需要考虑的是另外一件事情。”卢修斯轻轻摇了摇头，“我们必须开始寻找退路了，之前是我太过理所当然，忽略了他的疯狂程度，而在不久前你引人闯入霍格沃茨杀掉了邓布利多之后，连投靠凤凰社这条路也已经被彻底堵死了。”
　　“呃……这个我还没有告诉过您么？”德拉科楞了一下。他猛然想到，他和母亲之前光顾着要让父亲从自责当中走出来，有关于邓布利多之死更为深层的内幕还没有和父亲说过，于是他连忙开始向卢修斯解释起其中的内幕来。
　　“这么说来，你们两个现在算是凤凰社在这边的间谍了？”卢修斯听完这些也呆滞了片刻
　　“只有斯内普教授算吧，毕竟我没有办法从他那里得知什么隐秘的计划的。”德拉科摇了摇头
　　“话是这么说，邓布利多那边给你们留下什么证明了没有，光凭你的一面之辞，他们不可能会相信的。”卢修斯皱眉问道。
　　“邓布利多有没有什么准备我不知道，不过，有哈利在就够了，如果他真的能够成功杀死黑魔王的话。”德拉科低头考虑了一下，这才缓缓回答。
　　“你们现在是什么关系了，你就这么相信他？”卢修斯有些奇怪地看了自家儿子一眼
　　“可以相伴一生的爱人。”德拉科毫不犹豫地说道。
　　两天之后，卢修斯就陪着德拉科一起，重新站在了食死徒的行列当中。虽然他现在伪装成了一个已经被牢狱生活彻底摧垮的废人；虽然时隔一年之后，重返食死徒高层的他再也无法恢复到入狱之前的地位，甚至于，在高层会议的时候还不时有人冷嘲热讽。不过，由于德拉科之前立下的那个功劳，那些人除了在口头上占点便宜之外，倒也不敢再有其他的动作。
　　而随着七月底的到来，一股大战将临的紧张气氛笼罩在了女贞路的上空
　　哈利?波特，魔法界的救世主，邓布利多死后所有凤凰社成员心中唯一的希望，即将迎来自己的十七岁生日，而莉莉?波特在十六年前以生命为代价设下的强大保护，也将伴随着他的成年，烟消云散。
　　伏地魔将自己大半的注意力都集中到了那个在麻瓜世界里默默无闻的区域，焦急地等待着凤凰社的转移行动，他现在迫切想要知道的，就是哈利被转移的准确时间。
　　始终和哈利保持着联系的德拉科早就知道了凤凰社行动的具体时间，当然了，他自然不会将这个告诉伏地魔，所以，看着因为时间逐渐临近而日渐焦急的伏地魔和食死徒们，他也乐得站在一边看戏。
　　负责打探消息的两个人在距离7月31日还有一个星期的时候回到了马尔福庄园，然而，他们却带回来了不一样的信息。
　　“周六的傍晚，是的，我很确定这一点，主人，它来自于我们讨论过的那个内应。”斯内普站在伏地魔面前，以一种无比肯定的语气说道。
　　德拉科可不认为以邓布利多的精明，真的会有人混入凤凰社的高层，所以这么一来，斯内普的消息来源就很成问题了，最为合理的解释就是，在凤凰社那边还有人知道斯内普是间谍，就是不知道这个人到底会是谁了。
　　虽然另外一个在魔法部打探消息的食死徒，亚历克斯坚持认为凤凰社会在30号晚上转移哈利，不过，最终伏地魔还是采纳了斯内普的消息，决定在周六的傍晚，布置人手埋伏到女贞路去
　　在会议的最后倒是发生了一件出乎德拉科意料的事情，伏地魔居然强行“借”走了卢修斯的魔杖，说是要用它来对付哈利。而被强行“借”走魔杖的卢修斯，虽然在会议上表现出了一副极为不甘心的表情，但是会议一结束，回到了属于他们一家自己的地盘上之后，他就立刻丢掉了那副伪装出来的沮丧。
　　“他不会真的以为我们家族里就那么几根魔杖吧。”靠在椅背上，他有些不屑地冷哼了一声，“我说那是我的魔杖，他还就真相信了，不过这样也好，失去了魔杖的我，可就没有办法再去参加他们的那些行动了呢。”
　　“就这样待在庄园里挺好的。”纳西莎坐在一边，轻笑着说道，“至少，我们不需要为你的安全担心。”
　　“爸爸妈妈，我先回房间去了。”看着自家父母那浓情蜜意的样子，德拉科连忙闪人
　　当晚，通过双面镜从哈利那里了解到伏地魔借魔杖的原因之后，德拉科不禁暗自摇了摇头。其实在他看来，那当中隐藏的真实原因应该还是在莉莉?波特留下的那个保护上，根本不是兄弟魔杖不肯相互攻击就能够解释得了的，要不然，以四年级末哈利和伏地魔之间的差距，闪回咒应该作用在哈利的魔杖上才算正常。
　　事情果然如此，周六傍晚，暴怒的伏地魔将一群战战兢兢的食死徒丢在了客厅里之后，就直接冲进了地牢，准备再一次审问不久前被他抓到庄园的奥利凡德。
　　从那些食死徒小声的交流当中，德拉科大概知道了事情的经过。伏地魔堵住哈利想要杀他的时候，索命咒再一次被反弹，虽然他反应够快闪了过去，但是从卢修斯手里拿走的那根魔杖却没能幸免，直接被炸成了碎片。
　　不知道在奥利凡德身上用了多少个钻心咒之后，伏地魔这才勉强控制住了自己的情绪，将哈利的事情暂时丢到一边，召集食死徒开始为夺下魔法部做最后的准备。
　　这次的事情倒是没有再出什么意外了，八月中旬，斯克林杰终于被食死徒们抓住，带到了马尔福庄园。虽然对于这位精通权术的部长并没有什么很好的印象，但是他临死之前的表现，还是让德拉科对他产生了一股敬佩之情。
　　没有几个巫师能够在面临伏地魔的钻心咒时毫无惧色，他做到了；没有几个巫师能够在饱受钻心咒折磨之后仍然坚持不透露一个和他根本毫无关系、甚至是相看两厌的人的信息，他做到了；没有几个人在面临死亡的威胁时能够面不改色，他还是做到了。
　　伏地魔是当着所有食死徒的面审问斯克林杰的，然而前魔法部部长的这番表现，让他感觉到自己在部下们面前大失脸面，失去耐心的他毫不犹豫就给了斯克林杰一个阿瓦达
　　魔法部部长的死亡，也意味着魔法部现在已经彻底落到了伏地魔手里，被夺魂咒控制的皮尔斯?辛克尼斯成为了新任部长。而紧接着，伏地魔就将手伸向了霍格沃茨
　　任命斯内普为校长，阿米库斯为黑魔法防御术课教授，阿莱克斯为麻瓜研究学教授，同时强制命令，所有适龄的小巫师，必须在霍格沃茨就读，直到正常毕业。
　　“我从来就没有想过，自己能够在战争结束之前，光明正大地回到那个地方。”看着被平摊在自己身前的那份报纸，德拉科低声说道。
　　“这样不是正好么，德拉科。藏在学校里的那件东西，就拜托你了。”双面镜那边传来了哈利的声音，“我会让金妮他们配合你的。”
　　“最好不要，哈利。”德拉科摇了摇头，“不要告诉其他人我的事情，现在霍格沃茨里又多了几个食死徒，万一被他们发现，我们就都完蛋了，我宁愿一个人慢点去找。”
　　“可是这样的话，你在学校里……”哈利仍然有些犹豫。
　　“不用担心那些，哈利，你那边怎么样了，挂坠盒的下落找到了没有？”德拉科微微皱眉，开始转移话题了。
　　“都一个多月了，克利切才勉强找到有关那个商贩的线索。”一谈到这个，哈利就有些暴躁，“该死的蒙顿格斯，居然随便就把东西扔给一个自己都没看清楚相貌的商贩了，把事情弄得这么麻烦。”
　　“好了好了，你们不也已经把他狠狠地教训了一番么。”德拉科有些好笑地制止了哈利，“你教父现在怎么样？”
　　“他前天终于是醒过来了，但是，他现在做的最多的就是抱着雷古勒斯叔叔的照片发呆。”哈利无奈地说着，“不管我们怎么劝，他都没有一丝好转，连莱姆斯都没有办法。”
　　“也许，你们可以让他到布莱克夫人的画像那里坐一会试试。”德拉科想了一下，建议道
　　“让他去那找骂么？”哈利连忙摇了摇头，“而且，现在的布莱克老宅也很不安全……”
　　“哈利，放心吧，如果没有其他人泄密，那里是绝对安全的，相信斯内普教授。”德拉科无奈地说道，“我记得你自己说过，邓布利多先生在临死前也是这么交代你的。”
　　“可是……好吧，我试看看吧。”哈利皱眉犹豫了一会，终于勉强同意了这个建议。

重返霍格沃茨 
　　今年的九又四分之三站台远不如前几年的热闹，学生们在站台上排起了长队，等候着那两个站在列车门口的食死徒的检查。他们每个人手中都拿着一张由魔法部开出的血统证明，以此来证明他们都是具有巫师血统，有资格前往霍格沃茨上学。
　　站台周围还有几个到处巡视的食死徒，他们的主要工作就是将一些斯莱特林、准确点说是食死徒成员后代的学生从另外一个特地开辟出来的车门引上车。当纳西莎带着德拉科一出现在这里的时候，离他们最近的一名食死徒立刻迎了上来。
　　“啊，马尔福夫人和马尔福少爷，你们好。”他面带谄媚地说着。
　　“我儿子不会也要去排队吧？”纳西莎摆出一副高傲的神色，眼睛根本就没有落到这个食死徒身上。
　　“当然不需要，以马尔福少爷的尊贵，自然不需要去排队。”食死徒连忙解释道
　　“那就好，德拉科，跟着他上火车去吧，我先回去了。”纳西莎满意地点了点头，转向德拉科说道。
　　“再见，妈妈。”德拉科挥了挥手，跟在那个人身后向着队伍不远处的另外一扇门走去
　　在登上火车的途中，德拉科很清楚地感受到了从那边队伍里传来的敌视和仇恨。随着邓布利多的死亡，他所做的那些事情自然也瞒不住所有人的耳目，听哈利说，在他离开霍格沃茨之后短短半天的时间里，他引食死徒硬闯霍格沃茨并杀死邓布利多的消息就已经传遍了整个学校，毫不客气地说，除了那些一向以食死徒预备人员自居的斯莱特林们，其他三个学院的学生们、包括大部分教授已经对他恨之入骨。
　　所以他也从来就没有奢望自己能够在哈利帮他澄清之前回到霍格沃茨，但是在伏地魔的强制命令之下，他也不得不再度出现在前往霍格沃茨的火车上了。不过这样倒也正好，现在知道魂器内幕的就只有他们四个人以及西里斯?布莱克，而以哈利和赫敏两人现在的处境，回学校绝对是不现实的，罗恩则是在哈利下决心不再回学校的同时就决定跟他们一起去寻找魂器，西里斯更加不可能出现在城堡里。他们之前还一直在担心应该怎么找出藏在有求必应室里面的那件魂器，毕竟像这种事情越少人知道越安全，尤其是在格兰芬多们都很难管得住自己嘴巴的前提下，一个不慎泄露了消息，让伏地魔警觉、将最后几件魂器藏起来的话，那他们就彻底没有办法了，而现在，随着德拉科的回校，这一切似乎都已经迎刃而解。
　　那个食死徒一直将他引到了列车最前端原本属于级长车厢的地方，德拉科推开门走进去，不出意外地发现，里面坐着的全部都是斯莱特林的学生。
　　他的出现在车厢里引起了一阵小小的骚动，所有人都面带敬畏地看着他，德拉科却是完全没有理会他们，径直走到布雷斯的身边坐了下去。
　　“暑假过得还好么？”微微偏过头，看着因为他的出现而明显松了一口气的布雷斯，德拉科微笑着问道。
　　“好的不能再好了。”布雷斯上下打量了他一番，口中啧啧有声，“真是没想到啊，你上个学期就一直在忙着这种事情，难怪一反常态地不肯告诉我呢，这要换了我，肯定巴不得所有人都知道的。”
　　“别开玩笑了，那种事情怎么可以随便宣扬？”德拉科的嘴角微微抽搐了一下，这都一个暑假过去了，这位好友还在为他的隐瞒而生气么。
　　“你就这么不相信我们的口风？”诺特坐在不远处，酸溜溜地说道。
　　“不是我说你，诺特，你自己可以数数，在和波特作对的这几年里，透露了多少斯莱特林的内部消息出去了？”德拉科瞥了他一眼。
　　诺特的脸色立刻僵住了。
　　“好了好了，别说那些了，”潘西连忙站出来打圆场了，“你们有没有发现，今年救世主他们并没有出现呢。”
　　“这点显而易见，潘西。只要波特还珍惜自己那条来之不易的小命，就不会干出这种明显是送死的事情。”德拉科无所谓地说道。
　　“真是可惜，原本我还想看看格兰杰的下场的，可是据我爸爸说，那个泥巴种整个暑假都没有出现过。”米丽森?伯斯得遗憾地叹了口气。
　　随着列车的开动，所有人都开始做起了自己的事情，车厢里陷入了一片沉默
　　分院仪式格外的短暂，今年有资格来到霍格沃茨的新生总共也就这么几个，而且，不是斯莱特林就是拉文克劳，以往新生最多的格兰芬多和赫奇帕奇却连一个新生都没有。
　　开学晚宴也没有了以前的热闹，少了那个一直会在开学晚宴上说些疯癫之语让大家开怀大笑的白胡子老头，所有人心中仿佛突然间少了一点什么似的。尤其是现在，坐在那个老人原本位置上的人，恰恰是杀死他的凶手，这也让礼堂里的气氛变得更加压抑起来。
　　当然了，礼堂里仍旧有一个与整体气氛截然相反的地方。斯莱特林长桌边一片欢腾，除开德拉科和布雷斯之外的所有小巫师们都在放肆地谈笑，完全没有理会其他长桌上那些仇视的眼神
　　每年的开学晚宴最后都要由校长来讲解一些注意事项的，今年自然也不例外。在食物从餐盘里消失地一干二净之后，斯内普站了起来，以他一贯的阴沉语气开始发言了。
　　不过，在照本宣科地念几件新增的禁用物品，还有介绍两位新任的食死徒教授之后，他就直接宣布了宴会结束，让几个期待着他给学生们来一个下马威的斯莱特林大失所望
　　快到宵禁的时候，德拉科这才迈着有些疲惫的步伐，慢慢回到了寝室，不过，一时之间，他显然还是无法得到休息的，因为寝室里还有一个人等着审问他呢。
　　“有什么问题就问吧，我一定会如实告诉你的。”在门上弄好隔音咒和防窃听咒语之后，德拉科坐到了床沿上，无奈地朝着对面摆出一副你不交代清楚今天就别想休息的表情的布雷斯说道
　　“这样才对。”布雷斯满意地点了点头，“那么，两个月以前到底发生了什么事情，我可不认为流传在外面的那些就是全部的真相。”
　　“除了一些藏在最里面的东西之外，那些确实都是真的。”德拉科轻轻叹了一口气，“我只能说，那一切都是邓布利多计划好了的事情，我和斯内普教授都只是根据他给我们的任务在做。”
　　“原来如此。”布雷斯微微眯起了眼睛，“这么说来，凤凰社取得胜利的机会依旧很大了？”
　　“在真正毁掉那几件东西之前，我们都不敢保证这一点。”德拉科无奈地摇了摇头
　　“什么东西这么重要？你们现在应该做的不是去削弱那个人的势力么？”布雷斯陷入了深深的疑惑。
　　德拉科犹豫了一下，还是将魂器的事情说了出来。
　　经过和哈利他们的再三讨论，他们都认为，必须先确定被伏地魔弄到手的那件拉文克劳的遗物到底是什么，然后再去有求必应室寻找会比较合适，因为在不知道那件魂器的确切模样的时候，很可能那件魂器就摆在他们面前，他们却会由于不认识而错过。而在这一点上，家族中出过不少拉文克劳的布雷斯可能会对他有一定的帮助。
　　“拉文克劳的遗物？”布雷斯皱起了眉，“这个我必须向家里打听一下才行，一有消息我会马上通知你。”
　　“麻烦你了。”德拉科松了一口气。说实话，让他去寻找那件拉文克劳的遗物，他还真的无从下手，除了知道它是从拉文克劳手中流传下来的东西之外，就再也没有其他的线索了。况且，今天晚上巡夜的时候，拉文克劳两位级长对他的敌视态度也让他彻底绝了从小鹰们手里得到消息的希望。

挂坠盒到手
 　　正式开学之后，德拉科很快就察觉到了教授们截然不同的态度。以前，那些教授们对于任何一个在课堂上表现优秀的学生都会毫不犹豫地加分，但是今年，所有教授对于斯莱特林的学生都采取了一种无视的态度，不管他们表现得多么优秀。再加上学生们从上学期末就开始的敌视，斯莱特林在学校里已经彻底被孤立了起来，
　　这一些德拉科早在来学校之前就有所预料，倒是并没有对此感到意外。然而，终究还是有一些出乎他意料的事情发生。学期开始几天之后，他就发现，自己几乎完全失去了自由时间。先不说除开回寝室睡觉的时间之外，克拉布、高尔怎么也赶不走的坚定态度，也不说原本和他最多只算路人关系的诺特、哈珀等人总是喜欢向他身边凑，这些毕竟都只是学生，如果德拉科真的拉下脸来的话，还是可以得到一定的独处时间的，但是对于总是喜欢拉着他做白工的卡罗兄妹，他就真的没有办法了
　　那对兄妹以离开霍格沃茨这么久之后对城堡已经十分陌生，必须要有向导的理由，强行征用了刚刚上任为男生学生会主席的德拉科，让他不得不在每天晚上都跟在那对兄妹的身后，“欣赏”他们对其他学院学生那肆无忌惮的惩罚，短短一周的时间里，德拉科就不止一次地亲眼目睹了他们使用黑魔法折磨那些敌视他们的学生。
　　暴力压制总是会引发反抗，但是卡罗兄妹不是乌姆里奇，他们可是真正经历了战争的食死徒，那些儿戏般的恶作剧对他们起不到丝毫作用，反倒是想要报复他们的学生们都被一个个揪了出来，教授们的保护行动反而彻底激发了他们的凶性，那对兄妹硬是在将他们都弄掉了半条命之后才把人丢到庞弗雷夫人那里，这还是斯内普最终出面劝阻的下场，要不然，德拉科都要怀疑那几个格兰芬多能不能从卡罗兄妹那里活着出来了。
　　对于这一切，德拉科和斯内普，包括已经变成了画像的邓布利多都没有任何办法，毕竟现在能阻止学生们这种如同飞蛾扑火的行动的人只有哈利，而在霍格沃茨所有和外界联络的方法都被严密监视起来的情况下，德拉科手中的双面镜就成为了唯一的联系渠道，但是以德拉科现在的情况，想要摆脱所有的监视，和格兰芬多们见面可以说是一件完全不可能的事情。到最后，邓布利多也只能建议，让斯内普找个机会，把惩罚纳威或者金妮这几个人的任务交到德拉科手中，看能否在这其中找到空闲，从而让学生们真正安静下来。再这样闹下去的话，他们都担心卡罗兄妹可能会一怒之下，杀掉一两个学生来示威了。
　　在这一系列的烦心事当中，唯一让他们能够感到高兴的事情，就是克利切终于带着挂坠盒确切下落回到格里莫广场复命的消息了。
　　挂坠盒现在落在了乌姆里奇手中，但是棘手的是，乌姆里奇现在居然已经直接住在了魔法部的大楼里，完全不离开一步，彻底断了他们想在半路打劫的想法。为了将挂坠盒拿到手，只有强闯魔法部这一条路可走，哈利他们现在已经开始制定计划，准备强抢挂坠盒了。
　　现在，唯一一个还没有真正确定下落的魂器，就只剩下那个不知道藏在有求必应室哪个角落里的拉文克劳的遗物了。布雷斯已经从家族里得到了信息，人们已知的唯一一件拉文克劳的遗物，就是那顶著名的冕冠了，但是那件东西早在几百年前就消失，时间上完全对不上号。然而，除开冕冠之外，拉文克劳就再也没有其他什么东西流传下来了，德拉科也只能抱着最后一丝希望，弄清楚冕冠的具体外貌之后，再去有求必应室里慢慢寻找了。
　　到了十月份，哈利他们终于行动了，四个人使用复方汤剂混入魔法部，在里面制造了一场极大的骚乱，趁着这场混乱，赫敏从乌姆里奇那里成功抢到了挂坠盒，经过克利切的辨认，那个正是雷古勒斯以生命为代价，从岩洞中取出的魂器。
　　魔法部被闯入的消息一传到霍格沃茨就引起了巨大的轰动，终于得到了哈利的确切消息，准确说，是终于得到救世主仍然在坚持反抗的消息之后，所有学生都变得异常振奋，反抗食死徒暴力统治的活动也再次爆发了出来，这一切都让卡罗兄妹变得异常愤怒，在最近的惩罚行动当中，他们也已经越来越控制不住下手的轻重了。
　　就在德拉科急切地想要找机会制止住学生们自杀行动的时候，机会终于来临了
　　不知道他们是怎么知道了格兰芬多宝剑还被存放在校长办公室内，十月中旬的一个晚上，纳威?隆巴顿、金妮?韦斯莱还有卢娜?洛夫古德三个人闯入了办公室，想要偷走那把宝剑，却被巡夜归来的斯内普给堵在了办公室里面，而恰巧今天晚上德拉科也跑来这里想找斯内普商量一些事情，正好撞上了这一幕。如此好的时机怎么能错过，趁着卡罗兄妹还没有赶到，斯内普直接将他们扔到了禁林，在德拉科主动提出要留下来“监视”他们之后，他就扔下了几人，消失在了禁林当中。
　　“现在，一切无关人员都不在了，我们可以好好聊一下了。”德拉科看着眼前这几个以一种极端仇视表情看着他的学生，微微勾起了嘴角。
　　“我们没有什么可以聊的，马尔福！”纳威大吼了一声，举起自己的魔杖就想动手
　　“如果你还想见哈利的话，就放下手中的魔杖，隆巴顿。”德拉科无动于衷地把玩着手中的魔杖，完全无视了前方指着他的三根魔杖。
　　“你这是什么意思？”金妮率先问出了几个人心中的疑惑。
　　“既然你们自己不愿意放下魔杖的话，那我就帮你们一把吧。”德拉科抬手就放出了三道红光，直接击飞了三人手中的武器，然后一个飞来咒，三根魔杖就落到了他的手中
　　“这样才对，我不喜欢被人用魔杖指着。”德拉科随意地将几根魔杖放入口袋，拿出了双面镜，“哈利?波特。”
　　“德拉科？”不一会，哈利就打着哈欠出现在了镜面当中，“这都什么时候了，怎么还没睡觉？”
　　“没睡觉的可不止我一个人，来见见你的几个好朋友吧。”看着哈利现在这么一副半梦半醒的模样，德拉科忍不住露出了一个微笑，将双面镜递到了那几个已经完全愣住的家伙面前，“拿去，有什么事让哈利跟你们解释。”
　　“咦，难道你终于找到机会……纳威，金妮，卢娜！好久不见了，大家还好吗？”看到几个许久不见的好友，哈利也立刻抛开了自己的睡意，变得兴奋起来。
　　扫了一眼因为突然见到哈利而将他彻底抛在脑后的三人，德拉科无所谓地耸了耸肩，靠在身后的一颗大树上开始闭目养神。
　　不知道过了多久，那边讨论的声音渐渐消失了。德拉科睁开眼睛，正好看到了纳威拿着双面镜向他走来。
　　“谈完了？”德拉科微微挑眉，从纳威手中接过了双面镜。
　　“啊，说完了。”纳威搔了搔头，不好意思地说道，“虽然我们还是不知道其中的具体原因，不过既然哈利这么相信你，那我们也不会再和你作对了。”
　　“在外人面前保持敌意是必须的。”德拉科将之前收缴到的魔杖还了回去，“在一切结束之前，我不想被怀疑，还有，不要把我的时期告诉其他任何一个人。”
　　“这是当然的，知道的人越多越难保密。”金妮拉着卢娜走了过来，从纳威手里拿回自己的魔杖，“不过我们会把见过哈利的事情告诉他们，光凭我们的力量可没办法制止他们的行动。”
　　“只要不透露我的事情就可以了，虽然我现在最想要的是和你们立下一个牢不可破的誓言。”德拉科直起身体，“对了，这位洛夫古德小姐……”
　　“叫我卢娜就好了。”卢娜用着她那特有的飘忽声音说道。
　　“好吧，卢娜，我想知道，你知不知道拉文克劳的冕冠到底是什么样子？”德拉科问道
　　“当然，拉文克劳本人的画像就挂在我们的休息室里，她头上就带着那个冕冠呢。”卢娜立刻就回答道，“如果你想要看的话，可以自己去看一眼，拉文克劳从来就不拒绝有知识的学生。”
　　“不能描述一个大致的模样出来，或者画一幅画带出来么？”德拉科皱眉，“你们知道的，我现在的情况根本就没有办法潜到那个地方。”
　　“我有个室友很擅长画画，应该可以拜托她。”考虑了一会之后，卢娜才缓缓说道。

被窃听的交谈
 　　第二天早晨，伤痕累累的纳威背着已经失去意识、浑身是血的金妮，和同样狼狈的卢娜一起离开了禁林，径直奔向了医疗翼，而跟在他们身后如同没事人一样的德拉科，则是在其他小鹰小狮子们那仇恨的眼光之下，淡然自若地来到礼堂吃着自己的早餐。
　　前去医疗翼查看情况的阿米库斯?卡罗很快就被庞弗雷夫人给轰了出来
　　“你给我出去，还嫌这几个孩子受到的伤害不够么！有本事你再扔几个魔咒上去，我保证你马上会看到三具尸体！”庞弗雷夫人那中气十足的怒吼让待在附近围观的学生们都偷笑不已
　　其实，现在学校里敢用这种态度对待这两人的也就只有医疗翼女王了，魔法界里最不能惹的就是治疗师，这已经是所有巫师们的共识，就连十多年前伏地魔在他势力最大的时候都没敢打圣芒戈的主意。谁都没有办法保证自己会没有要用到治疗师的时候，万一到时候没人愿意给自己治疗，那可就是只能等死了。
　　“德拉科，你可真是厉害，居然把他们几个弄成了这么一副模样。”诺特凑了过来，讨好似地说道，“你是怎么办到的？”
　　“很简单啊，把他们几个往八眼蜘蛛的巢穴里一扔就行了。”德拉科一边给自己取着食物，一边说道，“在他们快死的时候再把那些东西赶走，把人救出来。”
　　“呃……这根本就是不可能的啊。”诺特讪笑了一下，“想瞒过八眼蜘蛛的耳目可不是一件容易的事情，而且像那种危险动物，怎么是说赶就可以赶的。”
　　“你办不到并不意味着没有人可以办到。”德拉科自顾自地吃着食物，明显是不愿意再多说了，所以诺特也只能不甘心地退回到了自己的座位上。
　　而当“伤势”比较轻的纳威和卢娜离开医疗翼之后，其他三个学院那些挑衅卡罗兄妹的自杀行动就突然消失无踪了，卡罗兄妹和斯莱特林们都以为是他们真正被纳威他们三个人的下场给吓住了，不过，德拉科自然是知道其中的内幕的，眼看着学校里终于勉强平静了下来，他也是松了一口气
　　一个星期之后，卢娜的那张冕冠的画通过布雷斯的帮助，终于来到了德拉科的手中
　　“为什么我觉得这个东西有点眼熟？”德拉科仔细打量着画在纸上的冕冠，紧紧皱起了眉头
　　“你见过这东西了？”布雷斯惊讶地问道。
　　“不，我很确定自己并没有见过一个这么华丽的冕冠。”德拉科也知道这个事关重大，开始仔细回想起自己到底在哪里见过这种类似的东西了，然而，他越是努力想要抓到那一丝灵感，却越是无法抓到准确的线索。
　　“该死，到底在哪里见过类似的东西。”他烦躁地在寝室里来回兜着圈子，“到底在哪里见过……”
　　“德拉科，冷静一点。”布雷斯连忙拉住了他，一把将他压回到了座位上，“慢慢想，反正这个也不急于一时，哈利他们不是还要找办法去把古灵阁里的那件东西偷出来？那里可不像魔法部这样疏于防范，没有充分的准备想要成功除非是梅林眷顾。”
　　“是我太急功近利了。”闭上眼睛深吸了一口气，强行将那股烦躁之情压了下去，“既然已经有了线索，我现在就去有求必应室里找找，也许到了那里就能想起线索了。不管怎么说，早点将它拿到手也会安心一点。”
　　“别太勉强自己，找不到就先放一放，明天早晨还要上课呢。”布雷斯连忙说道
　　“我知道了。”德拉科点了点头，推开门离开了寝室。
　　站在八楼那面墙的面前，德拉科开始思考自己到底应该从哪里开始找起了。既然自己有印象，那它就肯定是待在自己曾经使用过的房间里面，他在心里大致数了数，D.A.的训练教室，黑魔法图书馆，上学期和哈利约会时使用的房间，以及修理消失柜时候使用的杂物室。
　　德拉科首先进入了他认为最可能的那个黑魔法图书馆，只是，里面除了书架和书之外，再没有其他样式的东西了，而接下来进去的D.A.的训练房以及那个约会房间里面也没有类似的东西存在
　　最后一个可能的地方了，站在那堆熟悉的垃圾堆里面，德拉科轻轻叹了一口气，顺着自己曾经走过的小路走了下去。
　　走过曾经修理消失柜的地方之后，他发现自己心中那股熟悉的感觉越来越浓了。那件东西就在这里，德拉科越发地确定这一点了，但是，如何在这如山的垃圾堆里面找到那件可能的东西呢？
　　在看到路边那第一件带着黑魔法气息的破项链之后，德拉科终于抓到了自己一直想抓而无法抓住的线索。
　　是了，上学期去马尔福庄园召唤食死徒之前，自己曾经在这里找到过一顶冕冠样式的黑魔法物品，虽然那个冕冠已经因为生锈而彻底看不清楚本来的摸样，但是从那锈迹当中隐约透露出来的花纹，和那张画像上冕冠上面的花纹非常相似。
　　终于找到了！德拉科有些激动地努力回想着上次他曾经走过的路，在拐错了好几个弯、走入好几个死胡同之后，他终于看到了那个即使在这个垃圾堆里也给他留下了不浅印象的大柜子。然后，在离那个柜子不远的地方，他找到了那个戴着破旧皇冠的半身巫师像。
　　站在那个巫师像的面前，德拉科掏出了那张羊皮纸，仔细地比较着画像和眼前的实物
　　仔细辨认之后，他才大大地松了一口气，将两个东西上面的花纹、式样进行了仔细比较之后，他现在已经有九成的把握，眼前的这个冕冠，就是伏地魔留在学校里的魂器之一，拉文克劳冕冠了
　　他从旁边随便弄了一件垃圾，变形成一块厚布，小心地将冕冠包了起来，提着包裹离开了有求必应室，向着校长办公室走去，这个好消息必须通知邓布利多一声，即使他现在已经变成了一张画像
　　“我不想再瞒着德拉科了，阿不思，你已经骗了他这么久，他有权利知道事情的全部真相。”才刚刚通过那个石头怪兽，还没走到楼梯的最顶端，德拉科就听到了从上面传来的斯内普那愤怒的叫声。
　　他下意识地放轻了脚步，悄悄地站到了办公室门口。
　　“我也是为了他好，西弗勒斯，”邓布利多的声音依旧是那么平静，“你也知道这个事实的残酷。而德拉科和哈利，我可以说是见证了他们感情发展，他们两人之间的羁绊远比你想象的还要深厚。”
　　“我还知道德拉科落到现在这个地步都是为了波特那个死小鬼，要不是那个小子的狂妄自大，也不会害得德拉科被迫接受黑魔标记和那个完全可以说是让他来送死的任务。”斯内普不耐烦的声音再度响起，“从始至终一直都是德拉科在付出，他甚至已经压上了自己和家族的全部未来，但是我却没看到波特有任何帮到他的地方，该死的小鬼一直在心安理得地享受着他的付出！”
　　“西弗勒斯，冷静。”邓布利多轻叹道，“哈利做的也不少，至少他现在就一直是冒着生命危险想要取得伏地魔的魂器，古灵阁不是那么好闯的，一个不小心，可是会把命丢在那里的。”
　　“丢在哪里都一样不是么？”斯内普嘲讽道，“我一直忘记告诉你了，上个学期他去密室的时候就已经猜到了这个，要不是我及时除掉了他的魔杖并且给了他一个一忘皆空，伟大的黄金男孩就要给自己一个索命咒，在你之前去见梅林了。”
　　一阵沉默。
　　“麻烦你了，西弗勒斯，”邓布利多的声音里带上了显而易见的疲惫，“没想到哈利居然会自己猜到这一点。”
　　“他能猜到第一次就能猜到第二次。”斯内普冷哼了一声，“如果波特在那之前再次想到这个，你所希望的由黑魔王亲自杀死他的计划可就要彻底没戏了。”
　　哐当――
　　德拉科再也握不住手中的包裹，冕冠缓慢从那层厚布当中掉下来，与地板来了一个亲密接触之后，顺势滚下楼梯，发出了一阵剧烈的噪音。。

邓布利多的无奈 作者有话要说：
那个，咳咳，鉴于有人提出了疑问，于是我在这里要解释一下
德拉科能够偷听到这些，毫无疑问，是教授故意放纵的原因，要不然，也不会让他恰好听到这些东西的r(st)q
--------------------------------------------------------------------------------

　　校长办公室的大门被从里面打开，斯内普悄无声息地出现在了德拉科的面前
　　“进来吧。”他让开了一条路，然后，他看着掉落在楼梯最下面的冕冠问道，“那个东西是什么？”
　　“拉文克劳的冕冠。”德拉科低声说了一句。
　　“你先进去。”斯内普先将他推进了办公室，这才下楼去捡回了那个冕冠
　　“刚才……您说的那些，究竟是什么意思？”在椅子上坐了一会之后，德拉科这才干巴巴问道
　　“我认为你最好去问问这位当代最伟大的白巫师。”斯内普微微勾起了嘴角，伸手指着这个学期才出现在这个办公室里那张邓布利多的画像，嘲讽地说道。
　　“西弗勒斯……”邓布利多无奈地叹了一口气，“算了，都到这个地步了，就全部都告诉你们吧。德拉科，你刚才听到的确实没错，哈利必须在伏地魔手里死一次。”
　　“为什么，哈利为什么必须去送死！”德拉科霍然站了起来，死死地瞪着邓布利多的画像大吼道。
　　“冷静一点，德拉科。”邓布利多苦笑道。
　　“冷静？我要怎么冷静！”德拉科一拳砸在了办公桌上面，“哈利是我的爱人，和父母一样都是我最重要的人。而你，你现在在干什么？我一直以为你以前的那些保护、那些计划都是在为他杀死黑魔王做准备，但是现在，你却告诉我，你把他保护到现在，就是为了让他在最关键的时候去送死，他在你眼中就是一只在屠宰场待宰的猪？”
　　“我从来就没有这么认为过，”邓布利多摇了摇头，“而且我之前说的是，哈利必须在伏地魔手里死‘一次’。”
　　“变成画像之后，你越来越疯了，阿不思。”斯内普冷笑着说道，“怎么，难道你还想说，波特在死后还能复生不成？”
　　“我就是这个意思。”没想到，邓布利多居然点头赞同了斯内普的话。
　　办公室里的两个活人，包括其他一直在偷听的画像们都睁大了眼睛，以一种不可思议的眼神看着邓布利多。
　　“阿不思，你别开玩笑了，如果你有可以让人复活的方法，你自己怎么不用。”良久之后，斯内普才不屑地冷哼了一声。
　　“那个方法只有哈利能够使用。”邓布利多慢慢闭上了眼睛，“不过首先，有些事必须先和你说清楚，德拉科。十六年前，伏地魔去高维克山谷袭击波特夫妇的时候，在哈利头上留下那个伤疤的同时，也在无意中分裂出了自己的一片灵魂。所以，哈利其实是伏地魔的第七个魂器，如果不消灭掉他脑中的那一小片灵魂，伏地魔也不可能被真正杀死，甚至于，有可能在很久以后，借助哈利的身体再度复活。”
　　“哈利也是一件魂器？”德拉科睁大了眼睛，不可置信地看着邓布利多
　　“哈利会蛇佬腔，能够在梦中以伏地魔或者是那条蛇的视角看到他们的举动，这一切，除了魂器之外，再也没有其他的可能了。”邓布利多平静地说道，“我之前一直在考虑该如何去处理哈利脑子里的那片灵魂，而去年，我得到那枚冈特家族的戒指的时候同时发现的一件东西，才让我最终确立了现在的这个计划。”
　　“你瞒着我们的东西还真不少，阿不思。”斯内普阴沉着脸，“那么，那件神奇的、能够让人死而复生的东西到底是什么？”
　　“德拉科，有关上学期，我让你一定抢在所有人面前给我缴械咒的原因，你找到了没有？”邓布利多并没有回答斯内普的疑问，反而是突然朝着德拉科问道。
　　“当然，那个答案并不难找到。”德拉科微微楞了一下之后才回答道，“您之前使用的那根魔杖，应该就是死亡三圣器当中那件最出名的长老魔杖吧。您现在问这个……等等，难道您找到的那件东西，就是传说中可以让死人复活的回魂石？”
　　“那个确实是回魂石没错，但是它也没有神奇到能让死人复活，但是它的出现，无疑帮助我完成了计划当中最后的一个漏洞。”邓布利多露出一个微笑，“两年以前，当伏地魔使用哈利的血复活之后，莉莉留在他身上的保护魔法就顺着那部分血液，同时作用到了伏地魔的身上。现在的情况是，只要他还活着，哈利也不会真正死去，他没有办法杀死哈利，如果他仍然强行对哈利使用索命咒的话，那作用的对象就只会是哈利脑中的那一小片灵魂。而我唯一的顾虑，就是如何在哈利被索命咒击中之后，让他保留有足够的理智，能让他从通往亡魂世界的通道上回来。”
　　“回魂石就可以做到这一点？”德拉科对此仍然保持着怀疑。
　　“单靠它自然不行，如果没有人指引，哈利可能会判断错方向而回不来了。但是我在那上面留下了一点东西，在必要的时刻，另外一个我会出现在那里，给哈利指出回来的方向。”邓布利多仍然微笑着。
　　“不是我说，阿不思，这个计划太危险了。”斯内普冷哼了一声，“只要中间有任何一个环节出问题，你的计划就会彻底完蛋。”
　　“虽然确实危险了一些，但是这是我能够想到的，唯一一个既能除掉哈利脑中的灵魂又不会伤及哈利生命的方法了。”邓布利多轻叹道，“通过其他的方法，最好的结果也不过是让他们两个同归于尽。”
　　“您有多大的把握，让哈利可以活着回来？”德拉科靠在椅背上，低声问道
　　“其实，只要保证他是被伏地魔亲手杀死的，我就能够确保他可以回来。”邓布利多低叹了一声。
　　“我认为，这些必须得有波特的配合才行。”斯内普消化了邓布利多刚刚所说的所有消息之后，这才慢慢说道。
　　“我害怕哈利无法接受这些。”邓布利多微微摇了摇头。
　　“哈利比我更有权利知道这些。”德拉科深吸了一口气，“邓布利多先生，您要对他多一点信心。”
　　“也许吧。”邓布利多苦笑了一下。
　　“好了，如果你真的想，就由你去告诉波特吧，德拉科。我们现在还是商量一下如何处理这一件东西吧。”斯内普有些不耐烦地打断了他们。
　　“这件东西就是藏在有求必应室里的那件魂器？”邓布利多也将视线转移到了办公桌上那个锈迹斑斑的冕冠。
　　“我和画像对照过了，基本可以确定它就是几个世纪以前就已经失踪的拉文克劳的冕冠。”德拉科掏出了那张画像放在了桌子上。
　　“确实很像。”仔细对照了一番之后，斯内普说道。
　　“正好，格兰芬多宝剑还在这里，德拉科，你试试看摧毁掉这件东西吧。”邓布利多建议道
　　“格兰芬多宝剑？”德拉科惊讶地问道，“我可不认为我有资格使用那个东西。”
　　“那把剑可不一定要格兰芬多才能使用，西弗勒斯也可以把它从分院帽中取出来呢。”斯内普冷哼了一声，却没有对此作出反驳，邓布利多呵呵一笑，继续说着，“你所拥有的勇气比起他们几个来说可是丝毫不少，尝试一下吧。”
　　德拉科有些犹豫地拿起了放在办公室角落的分院帽，将手伸进帽子里。当他慢慢收回手的时候，一把镶嵌着红宝石的宝剑已经随之出现在了他们的眼中。
　　他居然真的把格兰芬多之剑拔了出来。
　　稍微打量了一番手中的宝剑之后，德拉科再度把注意力放在了冕冠之上
　　手起剑落，桌上那个破旧的冕冠立刻被分成了两半，一道黑气从残骸中冒了出来，在半空中形成了一个模糊地人影，那个人在发出一阵惨嚎之后，消失不见了。
　　虽然人影出现的时间非常短暂，但是那对独一无二的红眸却是清楚地展示出了那个人的身份
　　这个冕冠，确实是伏地魔的魂器。。

哈利番外（八）
 　　时间慢慢过去，桌上的双面镜却一直都没有反应，这让我越来越无法静下心来考虑其他的事情
　　半夜时分，双面镜终于有了反应，我连忙将它拿起来。然而，德拉科那张显得异常虚弱的脸却是清楚地展示出了他之前的遭遇。
　　伏地魔，你怎么敢！我完全无法抑制自己的愤怒之情，忍不住怒吼了出来。赫敏显然也被我的突然爆发吓了一大跳，她手忙脚乱地在我们周围放下几个隔音咒，同时也不忘记警告了我一句，让我注意现在的场合。
　　德拉科被钻心腕骨的理由在我看来是极其荒谬的，就因为邓布利多不是由德拉科亲手杀死的，他就必须要承受如此大的痛苦？
　　虽然我还想再知道一些有关马尔福庄园的情况，但是德拉科显然不愿意多说什么。他很快就将话题引开，问起我之前一定要他在今晚联系我的原因。
　　就算看出了德拉科是在转移话题，我却还是将那张从挂坠盒里拿出来的纸条给德拉科看了一下。从那张纸条上透露出来的语气看，那很明显就是一个前食死徒，而论起对食死徒的了解，在我们几人当中德拉科自然是当仁不让的第一。
　　布莱克么？原本还打算一定要死死地瞒住教父不让他参与到我们这个危险的行动当中来的，因为我实在是不愿意再看到教父为了我而遇到什么危险，可是现在看来，我是无法阻止教父参与到我们的行动中来了啊。
　　看出德拉科已经有些难以支持，我有些不情愿地中断了双面镜的联系，和罗恩赫敏一起找上了西里斯，想要从他身上得到有关R.A.B.这个人的身份。
　　事情的发展实在是出乎所有人的意料，这个R.A.B.居然是西里斯的弟弟，雷古勒斯?阿克图卢斯?布莱克。我们也从克利切的口中得知了有关雷古勒斯的一切，那个故事无疑也是极具震撼力的，谁都没有想到，雷古勒斯的死居然还藏有如此惊人的内幕。
　　看着紧握着雷古勒斯那张纸条泣不成声的西里斯，以及坐在地上嚎啕大哭的克利切，我们三人无奈地对视了一眼，分开来安慰起了他们。
　　在好不容易平静下来之后，西里斯立刻就命令克利切将真的挂坠盒交出来，然而，克利切却说，挂坠盒在它去年待在圣芒戈照顾西里斯的时候就偷走了，随之不见的，还有很多布莱克家祖传的宝物。
　　“蒙顿格斯，一定是蒙顿格斯！”我立即叫了出来，“我曾经在霍格莫德碰到过他，当时他正带着一堆从布莱克老宅里偷出来的东西准备去倒卖！”
　　“那个该死的小偷，居然偷到布莱克家头上来了！”西里斯暴走了，“克利切，你去把那个小偷抓回来，我们在家里等你。”
　　“等等，西里斯，格里莫广场已经不安全了，”赫敏突然开口制止道，“你别忘了，邓布利多教授是那里的保密人，现在他一死，所有知道那个地方的人就自动成为了新的保密人，斯内普可也是其中一个。”
　　我犹豫了一下，并没有说出斯内普可能依旧是站在我们这边的消息，因为就连我自己都对斯内普真正的立场抱有怀疑，即使有着邓布利多的保证。
　　“对了，那里不安全。”西里斯抱着头，“那就在学校吧，克利切，把他抓到这里来。”
　　克利切只是深深地鞠了一躬，没有说什么话，直接消失在了他们面前。
　　“好了，孩子们，去睡觉去吧。”西里斯扯了扯嘴角，想要露出一丝笑容，“对了哈利，这个东西，”他举起握着那张纸条的手，“能不能留给我？”
　　“当然，教父。”我连忙说道。
　　接下去的几天，克利切并没有回来，不过我们也都被另外一件更为重要的事情吸引了注意力，无暇再去理会他了。
　　邓布利多的葬礼在那个晚上之后的第三天举行，全英国几乎所有能够赶来的巫师们都来了，没有人愿意错过这个和当代最伟大的白巫师告别的机会，葬礼当天我甚至还看到了从法国赶来的马克西姆夫人。人们几乎挤满了霍格沃茨那片宽阔的场地，当海格抱着邓布利多的尸体一步步走向那座专门布置好的墓地时，很多人都失声痛哭了起来。而后，自从邓布利多死后就突然失踪的凤凰福克斯也突然出现，在所有人面前演唱了最后一首凄凉的挽歌，让现场的悲伤更深了一层
　　当邓布利多的尸体最终被那座白色的大理石坟墓所掩盖，福克斯发出了最后一声哀鸣，在天空中变成了一团巨大的烟火，当火光散尽之后，福克斯也再度消失在了所有人眼中
　　葬礼一结束，我们就被送上了霍格沃茨特快，回去了各自的住处。
　　由于格里莫广场不再安全，西里斯也索性就和我一起住在了德斯礼家。期间，克利切带着蒙顿格斯来了一趟，只是让我们气愤不已的是，他早就把从格里莫广场当中偷出来的东西全部卖出去了，而那个挂坠盒，也自然是混在那一堆杂物当中，被卖给了那个全身都罩在袍子里的商贩
　　愤怒的西里斯在将蒙顿格斯狠狠整治了一番之后才将他扔出了女贞路，在那之后，克利切则是再度出发去追寻起了挂坠盒的线索。
　　我们也没有闲着，因为在今年的7月31号，我就要正式成年了。而伴随着我的成年，妈妈以生命为代价施加在我身上的保护咒语就会随之彻底消失，到时候，不仅仅是我，姨父他们也会陷入危险，说实话，如果不是我妈妈的咒语，他们早就被食死徒抓走了。
　　虽然姨父和姨妈都十分不愿意离开这个他们住了几十年的家，但是在我和他们说明了情况的危险后，他们也不得不听从凤凰社的安排，在我被转移之前，先一步离开这里。
　　“哈利，黑魔王已经知道凤凰社转移你的准确时间了。”行动的前一天，在我们约好的联络时间里，德拉科突然说道。
　　“你怎么突然叫他为黑魔王了？”我有些惊讶地叫道，“还有，他怎么会知道准确时间的，不会是凤凰社内部出现叛徒了吧！”
　　“他在那个名字上施了魔法，只要有人叫这个名字，食死徒们就会立刻知道那个人的所在地，所以你也记住，以后不要称呼那个名字了。”德拉科慢慢地说道，“而那个时间，如果我说是我告诉他的呢？”
　　“你会告诉他么？”我微微勾起嘴角反问道。
　　“当然不会。”德拉科也笑了起来，“好了，那个时间是斯内普教授给黑魔王的。”
　　“又是他？”我紧紧皱起了眉头。
　　“哈利，你就不觉得奇怪么？”德拉科摇了摇头，“你就不能想想，斯内普教授是从哪里知道的这个真实的时间。”
　　“你的意思是……”我睁大了眼睛，“他和凤凰社里的某个人仍然保持着联系，这个时间也是由那个人告诉他的？”
　　“我确实……先断了，哈利，有人过来了。”说完，他就匆匆断开了双面镜的联系。而我则是在房间里，拿着那面已经暗下来的镜子发呆。斯内普，你究竟站在哪边？
　　第二天的转移行动确实遭到了伏地魔的阻击，虽然用了复方汤剂瞒住了他一时，但是在后来我仍然被伏地魔找到，就在我自己都已经绝望了的时候，魔杖却自动对伏地魔做出了反击，在他念出死咒的同时，我手中的魔杖自动转向他，放出了一道强烈的光束，直接炸毁了他手中的魔杖，而借着这一点空隙，我也是成功逃离了他的追杀。不过这次的行动当中并不是所有人都有我这样的运气的，疯眼汉穆迪就在半路被伏地魔亲手杀死，连尸体都没有办法找到。
　　一旦安全离开了女贞路，西里斯就彻底压不住他想要将雷古勒斯找回来的冲动了，我和莱姆斯不论怎么样都劝不住他，到最后，我也不得不答应他的请求，带着他和莱姆斯去了那个海边岩洞一趟
　　在岩洞中，面对着那数量庞大的阴尸，西里斯展现出了令我和莱姆斯难以置信的力量，至阴的地狱魔火扫过，一个个阴尸纷纷化为灰烬。然后，我们发现了由雷古勒斯的身体所变成的那个阴尸，事到临头，西里斯反而下不去手了，他一声声地叫着弟弟的名字，似乎还在奢望着可以将他的弟弟唤醒，分神的他被阴尸狠狠地抓出了几道狰狞的伤口。事情发展到这个地步，被西里斯强令不准插手的我们终于还是忍不住了，我拉回西里斯，匆匆给他止血，莱姆斯冲上去禁锢住了雷古勒斯的身体，带着它回到我们身边，然后，我们一起离开了岩洞，回去了陋居。
　　西里斯在路上就因为身心俱疲而晕了过去，莱姆斯果断地火化了雷古勒斯的身体，将骨灰装在一个精致的盒子当中，放在了西里斯的床头，以便西里斯能在醒来之后第一眼就看见它
　　等到几天后，西里斯终于醒过来，但是他的状态却越发地让人担忧了。醒来后他就什么都不干，只是抱着克利切不知道从哪弄来的雷古勒斯的照片，盯着骨灰盒发呆，谁去劝说都没有用
　　无奈之下，我不得不向德拉科求助了。而德拉科提出的那个看似不靠谱的建议确实起到了让我难以置信的作用。虽然我不知道他和布莱克夫人到底说了一些什么，但是从格里莫广场离开之后，西里斯的身上就多出了一份之前没有过的沉稳。
　　而之后策划的硬闯魔法部行动中，西里斯的变化也越发地明显了。那个环环相扣、谨慎异常的计划被他提出来之后，我们所有人都没有办法相信这居然是他自己想出来的，因为这个计划是典型的斯莱特林风格，没有人能想象它居然是出自西里斯这个标准的格兰芬多。
　　按照这个计划，我们成功地从乌姆里奇手中抢到了斯莱特林的挂坠盒，顺便还在魔法部引起了一场巨大的骚动，而到手的那个挂坠盒，最终则是在西里斯仇恨的目光和克利切的殷切期盼之下，毁灭在了地狱魔火里。。

难题 
　　看着已经裂成两半的冕冠，德拉科的脑子还有些没转过来，魂器的毁灭就这么容易？
　　“啊，很好，冕冠也被毁掉了。”邓布利多拍了几下巴掌，“现在，还剩下最后三件最难处理的魂器了。”
　　“是啊，金杯存放在古灵阁，纳吉尼一直跟在黑魔王身边，而哈利……”德拉科顿了一下，仍然有些不甘心地问道，“先生，真的没有其他的办法可以去除掉哈利脑中的那片灵魂么？”
　　“如果有其他的选择，我也就不会采用这种危险的方法了。”邓布利多摇了摇头
　　“我以为这个话题早在先前就已经终止了。”斯内普敲了敲桌子，“在我看来，我们应该开始商量一下该如何取得古灵阁里的那件东西，光凭波特他们几个可没办法完成这种艰巨的任务。”
　　“古灵阁那错综复杂的地下通道可不是那么容易闯的，如果没有人领路，哈利他们甚至都没有办法准确找到莱斯特兰奇家族的金库，就更别说进入金库将东西取出来。”德拉科皱眉说道，“而这一些，除了古灵阁的那些妖精，也没有其他人可以办到了。”
　　“但妖精们是绝对不可能背叛古灵阁的。”斯内普也皱起了眉。
　　“德拉科，你的父母也不知道莱斯特兰奇家族金库的地点么？如果我没猜错的话，那把钥匙曾经在你母亲手里待了很多年的。”邓布利多考虑了一番之后，突然问道。
　　“这个，我还得去问一下才知道。”德拉科微微楞了一下，“我不知道母亲有没有去过那个金库。”
　　“圣诞节回家的时候问一下吧，让哈利他们先不要急着行动，反正现在只剩下了那几件确定了地点的魂器，也不急于这一时。”邓布利多微笑着点了点头，“不过，我认为你现在必须回寝室睡觉了，现在可不是周末。”
　　“好的，先生。”德拉科连忙站起身来，“斯内普教授，晚安。”
　　第二天晚上，德拉科就将冕冠已经被毁的消息告诉了哈利，而双面镜那边的几个人得知了这个好消息之后自然也是十分的高兴，毕竟他们现在离成功已经越来越近了，简单聊了几句之后，话题很自然地就转到了赫奇帕奇的金杯上面。
　　“德拉科，你有没有什么办法帮我们进入莱斯特兰奇家族的金库？”哈利苦着脸问道，“我们已经快被这个问题逼疯了。”
　　“古灵阁不是那么好闯的，我要是知道什么好办法早就自己去玩玩了。”德拉科耸了耸肩，“不过你们现在还是先把这个问题放一放吧，圣诞节我会回家去问问妈妈，毕竟那个金库的钥匙在我们家存放了十几年，妈妈可能有去过那里，如果可以，我会让她画一张大概的地形图出来，这样至少能帮助你们找到那个金库。”
　　“光找到金库也没办法啊。”哈利抓了抓头发，“关键是那扇门，翻遍了布莱克家的藏书，都找不到可以打开金库大门的方法。”
　　“实在不行，就用夺魂咒控制一个妖精让它帮你们开门吧。”德拉科有些无奈地说道，“古灵阁如果这么好闯的话，也就不会被称为英国除霍格沃茨外最安全的地方了。”
　　“这个好像确实是唯一的方法了。”哈利苦笑了一下。
　　“我想，你们还是趁着这难得的放松时刻，讨论一下你们准备怎么过这个圣诞节吧。”德拉科微笑着说道。
　　“哼，我们的圣诞节不用你来担心，我亲爱的‘侄儿’。”双面镜中突兀地出现了西里斯那张龇牙咧嘴的脸，“圣诞节是和家人一起过的节日，你给我有多远闪多远，别想在这种时候把哈利抢走。”
　　“我以为，我们早就是一家人了，哈利。”德拉科露出一个微笑，他可没那闲心思去理会吃醋的西里斯。
　　“教父，别这样！”哈利手忙脚乱地把西里斯的脑袋推到一边，“德拉科，我可从来就没否认过这一点。噢，西里斯，别……哈哈，我……先挂了……再见……德拉科。”
　　镜子里传来哈利剧烈的喘气声和笑声，外加西里斯那震天的哀嚎，然后，哈利勉强和德拉科告了个别之后，匆匆结束了这次的谈话。
　　德拉科无奈地摇了摇头，反正对于谈话的不正常中断他已经习惯了。只要有西里斯在一边，他和哈利就根本没法正常对话，正事一说完，他就会想尽一切办法打扰他们之间的交流。不过哈利倒是乐在其中，对于西里斯恢复正常他可是十分高兴的，像这种无伤大雅的小玩笑，他自然是要奉陪到底了，而德拉科则是懒得和这个一碰到他就开始幼龄化的舅舅一般见识，反正，西里斯再怎么闹也对他和哈利之间的关系没有阻碍不是么。
　　时间过得很快，转眼间，圣诞假期就来临了。回到马尔福庄园的德拉科很惊讶地发现，伏地魔居然不在这里，就连食死徒也没有剩下几个，这和伏地魔没有进驻庄园时的情况也差不了多少
　　当然了，这种情况自然也是大大方便了他和父母的交流，回家的当天晚上他就找到了和父母商量的机会。
　　“爸爸，庄园里怎么就剩下了这么几个人？那个人呢？”德拉科有些疑惑地问道
　　“他把大部分食死徒都拉到德国去了，说是要找什么东西，但是却从来都没有告诉我们他到底是在找什么。”卢修斯冷笑着说道。
　　“德国？”德拉科托着下巴思考了一下，“如果我没猜错的话，他应该是在找长老魔杖吧。”
　　“长老魔杖？那根传说中拥有无穷威力的神奇魔杖？”卢修斯有些惊讶地问道
　　“应该就是那个了。”德拉科点了点头，“不过不用担心，他永远都不可能真正得到长老魔杖，邓布利多对此早就有所安排了。”
　　“真不愧是邓布利多，连这都能算到。”卢修斯微微一愣，然后无奈地摇了摇头
　　“算了，暂时别去管他。妈妈，你有没有去过莱斯特兰奇的金库？哈利他们现在必须闯进那里去取出赫奇帕奇的金杯。”德拉科转向纳西莎问道。
　　“没有，虽然那把钥匙在我这里放了很久，但是我从来就没有去过那里，包括布莱克家的金库，也是一样。”纳西莎摇了摇头。
　　“看来，还得找其他的办法了。”德拉科低声叹道。
　　“我认为不需要这么麻烦。”卢修斯慢慢说道，“庄园的地牢里还关着一个妖精呢，我们完全可以从那里知道有关古灵阁的一切。”
　　“在地牢里，我们要怎么把它放出去，并且让它碰到哈利他们？”德拉科紧紧地看着父亲的眼睛，希望从那里找到答案，虽然他对此已经有了某种猜测。
　　“让他们过来劫狱不就好了。”卢修斯微微勾起了嘴角，“而且，我们还可以一起离开这里，现在可是一个绝佳的时机呢，庄园的防御力可从来就没有这么低过。”
　　“爸爸。”德拉科惊讶地叫道，“可是，这样一来就完全没有退路……”
　　“就算不这样做，我们也不会有退路了。”卢修斯扫了他一眼，“我问你，如果黑魔王取得了最后的胜利，杀死了救世主，你准备怎么办？”
　　德拉科被噎住了。沉默了一会之后，他才露出一个苦涩的笑容：“对不起，爸爸妈妈，都是因为我，你们才会落到现在这个地步。”
　　“这种话不要再说了。”卢修斯猛然挥了一下手臂，“你给我记住一点，你德拉科?马尔福，是我和茜茜的儿子。现在，赶快找波特商量时间吧，越快越好，万一他们中途回来就难办了。”
　　“好的，爸爸。”德拉科点了点头，从口袋里取出了双面镜开始联系哈利
　　“好啊！我马上通知西里斯他们，你先等等。”听德拉科说完情况之后，哈利立刻兴奋地叫了一声，抱着双面镜就冲出了房间。
　　“喂，你小子，没开玩笑吧，让我们去硬闯马尔福庄园？”得到消息的西里斯一把从哈利手中夺过双面镜，冲着德拉科叫道。
　　“西里斯（西里斯?布莱克）！”
　　哈利和纳西莎同时叫道。
　　“啊，堂姐你也在啊，哈利，交给你了。”西里斯被吓了一跳，连忙将镜子塞回到了哈利手中
　　“德拉科，就现在行不行？”哈利有些急躁地问道，“拖久了，万一那个人回来，就没有这么好的机会了。”
　　德拉科抬头看向了卢修斯，得到父亲肯定的答复之后，他低下头，看着哈利说道：“好，就今天晚上，半个小时之后行动。”
　　“没问题！我们现在就去准备！”哈利叫了一声，中断了双面镜的联系
　　“我们也要准备一下了。”卢修斯慢慢地说道。。

忙碌的圣诞假期（一）
 　　半个小时似乎一眨眼就过去了，卢修斯去了庄园门口等待哈利他们的到来，而德拉科则是和纳西莎一起，来到了地牢当中。
　　地牢里关着的还远不止那一个妖精，除了德拉科早就知道的奥利凡德之外，里面还有两个学生，其中一个还是熟人。
　　“卢娜？”德拉科有些吃惊地叫道，“你怎么会在这里的？”
　　“她是今天早晨被阿米库斯送到这里来的。”纳西莎简短地说了一句，接着就拿出钥匙打开了地牢的大门。
　　“德拉科？”卢娜疑惑地说道，“你们现在是干什么？”
　　“卢娜！你和马尔福什么时候这么熟了？”另外一个学生不可思议地叫道
　　“你马上就知道了。”德拉科瞥了他一眼，挥动魔杖将捆在几人身上的绳子解开，“你们的魔杖就在外面的桌子上，快点拿好，准备战斗。”
　　卢娜站了起来，却被那个男生一把拉住护在了身后，他用警惕的表情盯着站在地牢门口的德拉科和纳西莎说道：“卢娜，你干什么？那可是马尔福，你别忘了邓布利多就是因为他才会死的！”
　　“可是，哈利很相信他啊。他们一直都保持着联系呢，西莫。”卢娜轻飘飘地说道
　　“什么……”西莫?斐尼甘惊讶地瞪大了眼睛。
　　“好了，没时间和你们废话，哈利他们马上就要来了。你们要是真的很喜欢待在这里就请自便，我也不会强求。”德拉科不耐烦地说道。
　　“哈利也会来？”西莫听到这个名字之后，终于彻底动摇了。
　　这时，从他们上面传来的一阵嘈杂打破了庄园里原有的平静，德拉科甚至还清楚地听见了那当中夹杂着的几声愤怒的吼叫声。
　　“看来哈利他们已经来了。”德拉科回头看了一眼通往地表的楼梯，继续对着仍然还在地牢里犹豫的几个人说道，“你们动作最好快点。”
　　头上的嘈杂声更加明显了，地牢里几个人终于也咬牙做了决定，准备暂时相信德拉科一次。正当他们拿好自己的魔杖时，几个人突然冲了进来。
　　“德拉科！”哈利似乎完全忽视了在场的其他人，直接冲到德拉科面前，一把抱住了他
　　“好了，有什么事等离开这里再说吧。”德拉科微笑着揉了揉哈利那头乱发，看向跟在哈利身后下来的两人，“罗恩，赫敏，好久不见了。”
　　“嗨，德拉科，好久不见。”赫敏和罗恩回了他一个大大的笑容。
　　听到两个好友的声音，哈利这才意识到现在的处境，连忙放开了德拉科，为了掩饰自己的尴尬，他连忙朝着四周的几个人打起了招呼，“纳西莎阿姨好。卢娜，西莫，奥利凡德先生，还有……咦，你是拉环？”
　　那个一直保持着沉默的妖精咳嗽了两声，低声说道：“是我，波特先生。”
　　“哈利，认亲的事情还是先放到一边吧，我们先上去。”德拉科无奈地说道
　　“啊，对，我们先上去。”哈利摸了摸头，露出一个不好意思的笑容。
　　说完，他也不再嗦，带头爬上了楼梯，德拉科他们紧跟在后。
　　“你们终于舍得出来了。”在他们爬上楼梯，出现在庄园的走廊当中时，卢修斯冷冷地说道，“再不上来，某只发狂的大狗就要忍耐不住冲下去了。”
　　“马尔福！你在说谁呢！”西里斯大吼道。
　　“够了，现在不是吵架的时候，赶快离开这里！”纳西莎狠狠地瞪了他们一眼，两个男人立即噤声，二话不说地带头朝着庄园大门走去。
　　他们绕过那些昏迷不醒的食死徒，顺着宽阔的走廊径直冲出了马尔福庄园，来到了不远处的一片小树林当中。
　　“这次的行动简直太容易了。”看到终于成功离开了庄园，哈利也大大地松了一口气，转头扫了一眼刚刚被救出来的几个人，“你们还能幻影移形么？”
　　“没问题。”卢娜和西莫同时点头。
　　而奥利凡德和拉环则是在犹豫了一下之后，无奈地摇了摇头。
　　“西里斯，卢修斯，你们一人带一个。”纳西莎不容分说地下着命令。
　　两个大男人无奈地对视了一眼，乖乖地听命行事。
　　“这样就没问题了，我们去伦敦格里莫广场。”哈利连忙向着几人交代道，得到他们肯定的回复之后，一起消失在了原地。
　　然后，他们出现在了一片杂草丛生的小广场当中。哈利和西里斯招呼了一下众人，领头向着广场的一个方向走去，不过他们前进的方向不是某一座房子的大门，准确来说，他们现在的目标似乎是两座房子中间的那一小块空地。
　　神奇的事情发生了，当他们走近那个地方的时候，一扇门如同鬼魅一般突然出现在了那块空地当中，紧接着，墙壁和窗户也出现在了他们眼前。几乎就在眨眼间，一座房屋就这么凭空出现在了众人眼前。
　　“欢迎来到格里莫广场12号。”哈利回头朝着第一次见到如此神奇场景的人说道
　　“真是一座神奇的房子。”西莫发出一声惊叹。
　　“好了，各位，我们还是快点进去吧。”西里斯推开屋子的大门。
　　就在踏上台阶的时候，哈利却突然发出一声惨叫，捂着额头上的伤疤倒在了地上
　　“哈利！”德拉科大惊失色，连忙上前几步，抱起哈利就冲进了房子，罗恩和赫敏也一脸担忧地紧跟了上去。
　　“到底是怎么回事？”率先走进房子的西里斯在听到自己身后的骚乱之后才发现不对劲，连忙冲了回来，罗恩迎上去向他小声解释起了刚才发生的事情。
　　“哈利，你怎么样？”小心地将哈利放在柔软的沙发上，德拉科轻声问道
　　然而，哈利却什么话都说不出来，只是死死地咬住嘴唇，浑身颤抖着捂着伤疤。德拉科轻轻擦掉了哈利额头上的冷汗，抬头看向赫敏：“这种事情，经常发生么？”
　　“虽然他的伤疤疼已经不是这一两天的事情了，但是疼成这个样子的时候也是非常少的，也就五年级时候有过两次吧。”赫敏轻声说道，“似乎是当那个人处于极端愤怒情况之下的时候，他才会疼成这个样子。德拉科，你知不知道这究竟是怎么回事？”
　　“我从来就不知道他还需要忍受这种痛苦。”德拉科摇了摇头。
　　他并没有撒谎。他和哈利真正走到一起也是在去年的圣诞节假期，并且在半年之后就因为各种原因而暂时分开了，在那短暂的半年当中，哈利的伤疤确实一次都没有疼过。不过，虽然不知道哈利还要忍受这种痛苦，然而这其中的原因，经过邓布利多解释、已经知道了哈利脑中也有伏地魔一小片灵魂的哈利自然是非常清楚的，但是他却并不准备将这些告诉其他人，他不能确定，在知道了哈利也是魂器之一后，哈利现在的那些朋友、家人到底会怎么对待他，是不是……会狠下心去，除掉哈利以绝后患？德拉科实在是不敢冒这个险。
　　几分钟之后，哈利那颤抖的身体才逐渐平静了下来，德拉科连忙擦干了哈利脸上的冷汗，低声叫道：“哈利？哈利？你怎么样了？”
　　“哈利应该没问题吧？”赫敏担心地问道。
　　“没事，德拉科。”哈利仍然没有拿开搭在额头上的手，“他已经知道了你们离开的消息，他相当地生气，所有留守在马尔福庄园的食死徒都被他杀掉泄愤了。”
　　“这一点早就在我们的预料之中。”德拉科轻轻掰开了哈利的手臂，正好对上了哈利那满是绝望的眼眸，他的心，瞬间直沉谷底，“倒是你……难道说，你已经记起了那段被人抹掉的记忆？”
　　“你知道？”哈利猛然睁大了双眼，“你居然知道我是……”
　　接下去的话他再也说不出来了，因为德拉科突然凑了过来，用一个吻堵住了他那些绝对不适合曝光出来的话。
　　一直在旁边默不作声的卢娜和西莫瞪大了双眼，他们从来都没有料到这两个人之间会是这种关系；而一边看到哈利恢复正常的西里斯本来还想过来问候一下自己的教子的，谁想到却看到了这么一个让他暴跳如雷的景象，当场就想发飙的他却被卢修斯和纳西莎联手石化之后抬走了；而罗恩和赫敏则是无奈地对视了一眼，也拉着剩下几个仍然处于惊讶当中的几人离开了客厅
　　“那些话也是随便就能说出来的么？”在所有人都离开之后，德拉科才放开了哈利，在他的耳边轻声说道，“你的房间在哪，我们去那里说。”
　　“二楼的最里面，我带你过去。”哈利轻轻推了仍然压在他身上的德拉科一把。

忙碌的圣诞假期（二）
 　　小心地扶着哈利躺到床上之后，德拉科也爬了上去，轻轻搂住了哈利。
　　“你是怎么知道这件事情的？”哈利闭着眼睛问道。
　　“邓布利多说的。”德拉科轻轻抚摸着哈利额头上那道闪电形伤疤，“你从来都没有和我说过，伤疤还会疼成这个样子。”
　　“邓布利多果然什么都知道。”哈利将头埋进德拉科的怀里，闷闷地说道，“伤疤疼不疼已经不重要了，反正我马上就要死了……”
　　“你不会死的，哈利。”德拉科轻声说道，“邓布利多已经计划好了，既能够除掉你脑中的魂片，又不会伤及你的性命。”
　　“德拉科，你不用安慰我。”哈利紧了紧抱着德拉科的双手，“要毁掉魂器，只有彻底摧毁灵魂的载体才行，要不然，我们也不需要将那些传承了这么久的四巨头遗物摧毁了……”
　　“你和那些东西不一样，哈利。”德拉科强行将哈利的脑袋从他怀里推了出来，紧盯着那双已经被绝望所笼罩的眼眸，一字一句地说道，“邓布利多把计划完整地告诉我了，虽然里面仍然有着不小的风险，但是那确实能够在不危及你生命的情况下除掉那片灵魂。不要总想着死，哈利，没有了你，我也无法独自存活下去的。”
　　“真的……不用死么……”哈利喃喃自语了几句，终于忍不住趴在德拉科的肩膀上痛哭起来
　　德拉科轻轻抚着哈利的背，并没有多说什么。他知道，哈利现在只是在发泄而已，而他只需要静静地陪在哈利身边就好。
　　几分钟之后，哈利渐渐平静了下来，擦干脸上的泪水之后，他猛然从德拉科怀里挣脱了出来，双手支撑起身体，侧过头居高临下地盯着德拉科问道：“那么，德拉科，邓布利多的计划到底是什么？”
　　德拉科看着已经恢复正常的哈利，微微勾起嘴角，露出一个浅笑，也从床上坐了起来，靠在将邓布利多的计划完整地说了出来。
　　“原来，那个飞贼里装着的就是回魂石么。”哈利歪头想了一会之后，这才有些不忿地说道，“他老是喜欢让我们玩这种猜谜游戏，像这种东西就应该直接告诉我。”
　　“如果不是斯内普教授故意让我听到了他们之间的谈话，我可能一直到最后都不会知道这些。邓布利多总是喜欢把我们都当成小孩子，一直都当我们是玻璃做的，经不起一点打击。”说到这个，德拉科也有些怨念了。
　　“看在他已经变成了画像的份上，就饶过他这次了。”哈利撇了撇嘴。
　　“你和我想的一样。”德拉科耸肩，“那天晚上我最想做的时期就是一把火把他那张照片给烧掉。”
　　“算啦，把这个先丢到一边去吧，我们现在应该计划一下接下来的行动了。”哈利伸了个懒腰，“古灵阁的行动必须一次成功，万一被他察觉到我们的目标，从而把金杯藏到另外一个地方去，那我们可就真的没辙了。”
　　“那个妖精无疑是一个很好的向导，有他在，我们基本上就不需要担心会被那错综复杂的地道以及金库的大门难倒了。”德拉科轻笑了一声。
　　“可是，我们该怎么让他同意带我们进去？”哈利迟疑了一下。
　　“无非也就是威逼利诱了，实在不行，就直接用夺魂咒控制住他就好了。”看着哈利那惊讶的神色，德拉科冷哼了一声，“当然，这只是到最后逼不得已的时候才会使用的方法，魂器和一个妖精比起来，哪个更重要你自己也清楚，只要黑魔王还活着一天，就会有无数无辜的人惨死，不要忘了那些正在麻瓜世界肆虐的摄魂怪。”
　　哈利脸色一僵，挣扎了一会之后，这才慢慢说道：“就按你说的来吧，不过我还是想先去争取一下。”
　　“随你吧，但是不要浪费太多的时间。”德拉科有些无奈地说道，“接下来，霍格沃茨的最终决战还在等着我们呢。”
　　“为什么要在霍格沃茨？”哈利惊讶地问道，“那里可还有很多学生的，如果在那个地方……”
　　“这也是没有办法的事情，只有借助霍格沃茨的防御系统，凤凰社才拥有和黑魔王正面对抗的实力。但是最重要的一点，在其他地方，只要情况不对，他大可以借助幻影移形离开战场，我们没有办法真正杀死他的。”德拉科摇了摇头，“在知道我们抢走了赫奇帕奇的金杯之后，他肯定是要去一趟霍格沃茨的，我们需要做的，只是在他进攻那里之前做好充分的准备。”
　　“我们不能牵连到那些无辜的学生，现在正好是圣诞假期，学校里没有几个学生，刚好可以趁这个机会在霍格沃茨迎战。”哈利紧紧皱起了眉头，“所以，去古灵阁取金杯的事情必须马上实施了。”
　　“在那之前，必须先和斯内普教授，还有麦格教授他们联系一下才行。”德拉科轻轻点头，“学校里必须提前开始准备，那里可还有着几个食死徒在呢，可是，想要联系上他们，必须得进入霍格沃茨才行。”
　　“看来，分头行动是势在必行了。”哈利看了德拉科一眼，“我和西里斯去古灵阁，你和罗恩、赫敏回霍格沃茨。”
　　“让赫敏和我去就可以了，罗恩跟着你们。”德拉科皱眉想了一下，“古灵阁不是那么好闯的，你们人少了可能不好办。”
　　“也好。”哈利略微思考了一番，同意了德拉科的话，“那我们现在就去跟他们说一下吧，我们的时间并不是很多。”
　　“嗯。”德拉科点了点头。两人迅速地下了床，离开房间，再度来到了客厅当中
　　其他人正分成几拨窃窃私语着，看到他们下楼，连忙终止了自己的谈话。西里斯第一个冲上来，抓住哈利仔细扫视了一番之后，这才大大地松了一口气。
　　“西里斯，放手！”哈利有些受不了西里斯的动作了。
　　“正好，不相关的人恰好不在。”德拉科扫视了一圈，发现除了奥利凡德和妖精拉环之外，其他人都在这里，“刚才我和哈利商量了一些事情，现在要告诉你们。”
　　“好了，刚才我们商量了一下，决定就在这个假期，和那个人决战。”好不容易从西里斯手中挣脱出来的哈利连忙跑到了一张空沙发上坐下，急促地说道。
　　“这么快？我们的事情好像还没办完吧？”看到哈利开始说正事，西里斯也严肃了起来
　　“不论怎么拖，只要我们闯入古灵阁的消息一传出来，那个人肯定要去一趟霍格沃茨的，所以，以我们的看法，还不如趁着现在学校里没有几个学生的时候开始决战，正好可以避免伤及到那些无辜的学生。”哈利摇了摇头，坚定地说道。
　　这番话说完，知道内情的几个人都露出了若有所思的神色，而卢娜、西莫则是一脸茫然地看着哈利，显然，他们完全无法理解哈利的意思。
　　“确实不错，这样还能够尽可能地集中我们这方的力量。”赫敏沉吟道，“可是哈利，我们该怎么和霍格沃茨里的人取得联系？”
　　“分头行动，赫敏，你跟着德拉科一起去霍格沃茨，而我和西里斯、罗恩在你们离开之后，由拉环领路，去古灵阁。”哈利看了一眼依旧茫然的西莫和卢娜，“至于你们两个，还是赶快找个安全的地方躲起来吧。”
　　“不行，我也要战斗。”西莫猛然站了起来，“你知道的，哈利，我妈妈是个麻瓜，我不能把危险带到家里去，战争一天不结束，我就一天没法回家。”
　　“我和西莫一样，哈利。”卢娜的语气也不再那么飘忽不定。
　　“可是……”哈利想要阻止他们，却被一只搭上他肩膀的手制止了。
　　“哈利，算了吧，你阻止不了他们的。”德拉科轻声说道。
　　“好吧，随便你们。”哈利有些泄气地说了一句，“你们就跟德拉科和赫敏一起去霍格沃茨等着，我们从古灵阁里出来之后会直接过去。”。

忙碌的圣诞假期（三）
 　　做好一切准备之后，在格里莫广场12号待了两天的众人终于开始行动了
　　“小心一点，我在霍格沃茨等你。”当着聚集在门口所有人的面，德拉科在哈利唇上落下一个轻轻的吻，低声说道。
　　“我会很快就去找你的。”哈利咧嘴一笑，挣开了德拉科的怀抱，带着西里斯和罗恩率先离开了这座房子。
　　“好了，我们也要出发了。”等到哈利他们的身影消失在视线当中之后，德拉科才转头朝着赫敏他们几人招了招手。
　　“小龙，你就准备这么把我们丢在这里？”卢修斯和纳西莎突然出现在了门厅当中，挡在了德拉科的面前。
　　“爸爸，妈妈？你们……”德拉科有些惊讶地睁大了眼睛，看着突然出现的两人
　　“这场战斗容不得逃避，我们和黑魔王之间必须做出一个了断。”纳西莎抿着嘴说道
　　看着自家父母眼中的坚持，德拉科屈服了：“好吧，那我们就一起去霍格沃茨。”
　　“德拉科，我们应该怎么进入霍格沃茨？”站在布莱克老宅外面的空地上，赫敏问出了心中的疑惑，“食死徒们肯定有监视学校的周围。”
　　“直接从大门进去就好了。”德拉科嘴角勾起一个嘲讽的笑容，“那些笨蛋防住了霍格莫德，防住了所有学校和外界接通的密道，却独独没有想到要去守住学校的大门，真不知道该说他们什么好。”
　　“还真是……”赫敏摇了摇头，“那我们赶快过去吧，必须在哈利他们闯入古灵阁的消息传开之前将学校周围的食死徒们都赶走，要不然等那个人警觉过来，在那里设下埋伏就不妙了。”
　　“现在就动身吧，直接幻影移形到场地的大门口。”德拉科看了一眼跟着他的几个人
　　“等等，小龙。”卢修斯突然出言制止了他们，“不要拿你离开霍格沃茨之前掌握的情报来衡量现在。你难道真的以为，在经过几天前哈利他们硬闯马尔福庄园的行动之后，霍格沃茨的现状仍然是一成不变吧。”
　　德拉科微微一愣，也立刻意识到了其中的不妥：“对不起，爸爸，是我过于自大了。这样说的话，先去火车的站台好了，那里应该没有处于食死徒们的监视之下。”
　　“这还差不多。”卢修斯拍了拍他的肩膀，“记住，永远不要轻视你的对手。”
　　“我知道了，爸爸。”德拉科点点头，“我们出发吧。”
　　一行六人一起幻影移形了。然后，他们出现在了位于霍格莫德郊区的那个破旧的小站台上
　　“很好，这里果然没有被监视。”打量了一下周围的情况之后，德拉科满意地点了点头
　　“还真是怀念啊。”西莫看着这个熟悉的地方感叹道，“本来以为再也回不来了的。”
　　“我也没想到还有能站在这里的一天，虽然不是和火车一起来的。”女生一向比较多愁善感，就算是聪慧异常的赫敏也不例外，虽然她很快就调整了过来，“好了，现在不是感慨这个的时候，我们必须抓紧时间。”
　　“也许，不用这么着急。”卢娜迟疑了一下才说道，“还有人没有来呢。”
　　“还有什么人？”赫敏吃惊地叫道，“卢娜，这次行动关系巨大，不能随便泄露……”
　　她的话被连续的幻影移形声中断，一大群人突然出现在了站台上。
　　“啊，太好了，看来我们没有迟到。”领头的那个人一看到德拉科他们，就惊喜地叫了出来，“赫敏，再次看到你真是太好了！”
　　“纳威！噢天哪，你们……”赫敏显然已经有些不知所措了。
　　“谁来解释一下这是什么情况。”德拉科阴沉着脸，指着这一大群熟面孔说道。当然了，说是熟面孔，也是相对于其他陌生人来说的，毕竟来的这些人里面很大一部分都是参加过五年级那会的D.A.社团，旁观了近一年的他自然能够认出他们的脸。
　　“马尔福！”德拉科不说话还好，这话一出口就引起了所有人的注意，人群中当即传来了几声惊呼，然后“唰”的一下，近乎一半的人都举起了自己的魔杖。
　　“嘿，伙计们，放下你们手中的东西，德拉科是自己人。”纳威连忙朝他们叫道，然后他转向了德拉科，“我说德拉科，不要摆这么个脸色啊，既然你能让卢娜和西莫参加战斗，为什么要阻止我们的参加。”
　　“好了，德拉科，我们现在没有这么多时间。”赫敏连忙拉了一把正想发作的德拉科，“这些等进入霍格沃茨了再说吧，我们这么多人聚集在这里很容易引起食死徒的注意的。”
　　德拉科冷哼了一声“算了，你们要来就来吧。现在这情况，想要按原计划偷偷溜进去已经不可能了，那干脆硬闯得了，都拿好自己的魔杖准备战斗。”
　　说完，他也懒得去理会那些仍然以怀疑的眼神盯着他的那些学生，转身就朝着霍格沃茨的方向走去。马尔福夫妇、赫敏、卢娜、西莫等人则是毫不犹豫地就跟了上来，而那群学生则是互相对视了一会之后，才在纳威和金妮的催促下，有些迟疑地跟了上来。
　　远远地，他们就看到了在霍格沃茨大门口站着的几个黑袍身影，以及那些飘荡在半空当中的摄魂怪。
　　“居然还有摄魂怪在。”躲在树林里面，德拉科皱眉说道，“这样的话，幻身咒就不起作用了，它没法躲过摄魂怪的查探，看来，确实只能硬闯了。”
　　“硬闯就硬闯吧，我们已经迫不及待地想要给他们一个教训了。”纳威等人摩拳擦掌地说道
　　“那就动手吧，小心一点别让人逃走了，当然，最好是能够让他们连消息都传不出去，现在能多争取一点时间是一点。”微微考虑了一下之后，德拉科果断地吩咐道。
　　“好肋！大家伙，都准备好了没有？让我们冲上去，给那些邪恶的家伙们一个狠狠的教训吧。”纳威转过身招呼着那些D.A.成员们。
　　“我们早就迫不及待了。”所有人一齐兴奋地叫道。
　　“那么，上吧！”纳威一招手，所有人一齐奔出了林子，冲向了霍格沃茨的大门
　　“赫敏，你别上去。”看到身边的赫敏也有想冲上去打上一场的迹象，德拉科连忙伸手制止了她的行动，“虽然出意外的可能性基本没有，但是我们必须以防万一。联系麦格教授的事情必须交给你才行，只有你才完全清楚其中的所有细节。”
　　“好吧。”赫敏犹豫了一下，还是停止了想要冲上去的步伐，和马尔福一家站在原地，焦急地等待着战斗的结果。
　　虽然食死徒们的战斗力比起这些没有经历过战争的学生们高出了不止一点，但是学生们仗着人多势众一拥而上，还是很快就将那几个食死徒全部击倒，至于那些原本飘荡在上空的摄魂怪们，则是在一个照面间就被彻底解决，再多的摄魂怪，在几十个成形的守护神面前都是不堪一击的
　　“好了，我们也过去吧。”看到场面已经完全平静了下来，德拉科这才说道
　　当他们走到学校门口的时候，那几个昏迷的食死徒已经被纳威他们用绳子捆得死死的，他们的魔杖也被直接掰成了几段，而在听到大门口的骚动之后赶来的海格则是目瞪口呆地看着眼前这一大群突然返校的学生，完全不知道该做出什么反应。
　　“赫敏，这里就交给你了，别忘记卡罗兄妹，我现在先进去了。”德拉科随意地瞟了一眼现场，和跟在他身后的赫敏说道。
　　“我会处理好的。”赫敏点了点头。
　　“我们和你一起去见见西弗勒斯。”当德拉科将头转向父母，还没开口的时候，卢修斯就率先开口了，“这么多年没见了，也不知道他到底有没有从那段感情当中解脱出来。”

忙碌的圣诞假期（四）
 　　来到八楼那只巨大石头怪兽的面前，德拉科念出口令，和父母一起爬上了那道已经来过很多次的旋转楼梯。
　　“阿莱克斯！斯内普，你怎么敢！主人绝对不会饶过你的！统统石化！”一个暴躁的声音突然从楼上的校长办公室里传来，德拉科回头看了自家父母一眼，比划了一个嘴型：“是阿米库斯?卡罗。”
　　卢修斯脸色一肃，将德拉科拉到了他身后，自己带头走到了门口，猛然推开了办公室的大门
　　阿米库斯被突如其来的开门声吸引了注意力，止不住地想要回过头来看一眼进来的到底是谁。然而，就在这一分心之间，他就被一前一后两道红光击中，脸上带着还来不及褪去的惊愕，缓缓倒在了他的妹妹身边。
　　“你们怎么都过来了？”看清楚站在门口的人之后，斯内普也忍不住挑了一下眉
　　“自然是专程来感谢你对小龙的照顾了。”卢修斯将魔杖收回口袋，大步跨过了两个食死徒，在办公桌旁边拉过一张椅子，好整以暇地坐了下来。
　　“保护自己学院学生的安全是每一个院长应尽的职责。”斯内普从空中召唤出两把椅子放在德拉科和纳西莎的面前，自己也在办公桌的后面坐下，“不过说起来，我其实以为你们会在离开马尔福庄园之后直接躲到国外等待战争的结果的。”
　　“我们自然想过。”纳西莎拉着德拉科在空椅子上坐了下来，“但是那样做的话，恐怕小龙永远也不会原谅我们的，你也不是不知道他和哈利之间的感情。”
　　“确实如此，”斯内普微微勾起嘴角，“我就没有发现波特身上有什么优点值得德拉科将所有的一切都压上去。”
　　“啊，有客人来了么，西弗勒斯？”离斯内普最近的那张原本空无一人的画像上突然出现了一个笑眯眯的白胡子老头。
　　“邓布利多先生。”德拉科连忙朝他打了一声招呼，“决战时刻已经快要来临了，但是仍然还有一件魂器没有彻底解决掉。”
　　“你是说那条蛇？”邓布利多依旧是一脸微笑，“不用担心它，孩子，我和西弗勒斯早就定好计划了，现在唯一的困难就是……”
　　“好了，阿不思，我记得我在去年就已经说过了。”斯内普不耐烦地打断了邓布利多的话，“现在再说一遍，从十六年前的万圣节起，我就一直在期待着这一天的到来。”
　　“十六年前的万圣节……西弗勒斯，你不会……”卢修斯听到这话面色一变
　　“就是你想的那样，卢修斯。”斯内普轻轻摩挲着椅子的扶手，“如果不是因为她的儿子还在，世界上早就没有西弗勒斯?斯内普这个人了。而现在，眼看着黑魔王即将被消灭，他也已经寻找到了自己的幸福，我也没有必要再继续这样下去了。”
　　“你果然还是放不下么？”卢修斯低声叹息了一句。
　　“放下？在莉莉嫁给詹姆的那天晚上，我就已经放下了。”斯内普冷哼了一声，“从那一天晚上起我就发誓，哪怕赔上自己的这条命，也要让莉莉永远幸福。但是我从来都没有想到过，莉莉会因为我传给黑魔王的那个预言而死去，早知道是这样，我是绝对不会将预言告诉他的……”
　　说到最后，斯内普的声音也渐渐低沉了下去，最终完全消失，办公室内也陷入了短暂的平静
　　“所以说，短短两年之内，我就要连续看着两位校长为了我们而牺牲么？”德拉科的视线在邓布利多的画像和斯内普之间来回游走，语调当中也带上了一丝显而易见的伤感
　　“这也是我们自己的选择，德拉科。”斯内普轻轻摇了摇头，“好了，还有什么要说的没有，我现在必须去黑魔王那边报道这边的情况了。”
　　“等等，教授。”德拉科连忙站了起来，“哈利他们现在大概还在古灵阁，最好等他们那边的消息过来之后……”
　　话还没说完，他怀里的双面镜突然开始嗡嗡地交换了起来，哈利他们有消息了！
　　德拉科立刻就将镜子取了出来，哈利那张满是兴奋的脸出现在了镜面上：“德拉科，我们成功了！金杯已经被摧毁，我们马上就到霍格沃茨，你们那边怎么样？”
　　“一切顺利，霍格沃茨里的食死徒已经被清理完全了。”德拉科挑眉看着哈利背后那隐约可见的景象，“说起来，你们现在在哪，我怎么感觉像是在天上飞一样？”
　　“就是在天上飞啊！”哈利把镜子转了个方向，将驮着他们在天空飞翔的那个庞然大物给德拉科看了一眼，“没想到古灵阁里面有龙的传言居然是真的，要不是这个大家伙的帮助，我们还真不能这么顺利地就逃出来。”
　　“真是不错的大家伙。”德拉科随意地扫视了一下那条伤痕累累的龙，就再度将视线放到了哈利身上，“不过，你们可以命令它？”
　　“不能。”一听德拉科提到这个，哈利就垮下了脸，“所以我们现在很苦恼该如何从它背上下去。”
　　“也许，你们可以等它飞累了，降落的时候离开。”德拉科考虑了一会，建议道，“不过，这样一来你们能够来学校的时间就不确定了。”
　　“呃，我想，拖也拖不了多久的吧。”哈利犹豫了一下，“从它身上的伤痕来看，它的体力似乎不怎么好。”
　　“希望如此吧。黑魔王在得知古灵阁的消息之后肯定要去魂器的隐藏地点一一确认的，如果你们不能赶在他来霍格沃茨之前回来，就真的完蛋了。”德拉科有些忧虑地说道
　　“放心吧，德拉科，我们会注意时间的。”哈利面容一正，“好了，你们那边应该也还有不少事情要做，我就不打扰了，一会见。”
　　“一会见。”德拉科看着恢复平静的双面镜发了一下呆之后，这才收起了镜子
　　“这样的话，我还必须再拖一会时间了。”斯内普在他们终止谈话之后才缓缓说道
　　“也不需要太久吧。”德拉科皱眉说道，“按哈利所说的，估计那条龙也飞不了多久，而黑魔王那边，在得知金杯失窃的消息之后他肯定会去确认魂器的安全，即使知道了学生们逆袭了霍格沃茨也应该会在最后才到这里来，在他想来，霍格沃茨里的冕冠应该是最安全的，我们还有不少的时间。”
　　“话虽是这么说，但是……该死！阿瓦达索命！”斯内普的脸色猛然一变，狂怒地朝着办公室的一个方向施放出了两道绿光，卡罗兄妹脸上那得意的笑容瞬间凝固在了脸上。而阿米库斯左臂上那个已经变成了焦黑的黑魔标记，还有从在场几名前食死徒左臂上传来的那种剧烈的疼痛，已经让他们清楚明白了刚才发生了什么事情。
　　“该死的，我们太自大了。”他霍然站起身来，阴沉着脸，“我们先前就应该直接送他们上路的。”
　　“西弗勒斯，现在怎么办，他肯定已经把你背叛的消息传出去了。”卢修斯也沉下了脸，连他们几人自己都没有想到，居然会在这种关键时刻犯下这种错误，要是因此而让邓布利多耗费这么大心思制定下来的计划彻底付诸东流的话，他们可就是真的无法交代了。
　　“既然这样的话，那就等哈利回来吧。”画像邓布利多轻轻叹了口气，“西弗勒斯，这样也许更合适进行计划，以伏地魔那自傲的个性，就算是要公布你叛变的消息，也只会是在抓住你之后。而在那之前，他肯定只会命令食死徒将你带到他的身边，只要到时候你将哈利也带过去，就可以同时解决那两件麻烦了。”
　　“确实比原先的那个更靠谱。”沉思了一会之后，斯内普才慢慢答道，“那么，现在就是等波特回来了。”。

忙碌的圣诞假期（五）
 　　不过他们显然把事情想得太过简单了一点，半个小时之后，霍格沃茨外面就开始陆续出现了食死徒，而在他们当中出现的那几个巨大的身影以及天空中数量急剧上升的摄魂怪也说明了伏地魔正在朝霍格沃茨这边集中兵力。
　　“麻烦了，这样的话，哈利他们该怎么进来？”透过校长办公室的窗户看到城堡外面的情况之后，德拉科有些忧虑地问道。
　　“去找其他人问一下，看他们知不知道其他更加隐秘的通道吧。”斯内普面色严峻
　　“那我下去了。”涉及到哈利的安全问题，德拉科就完全坐不住了。
　　“去吧，小龙，我们再在这里坐一会。”卢修斯朝他点了点头。
　　霍格沃茨里面也是一片忙乱，到处都可以看到正在忙碌着的学生和教授，想在这一片混乱中找到特定的人无疑也是十分困难。艰难地在城堡里穿梭了近半个小时后，德拉科才终于找到了纳威
　　“纳威，终于找到你了。”德拉科微喘着气拉了一把正在忙碌的纳威，“你知不知道还有什么密道可以进入学校？城堡现在已经被食死徒们包围起来了，哈利他们不可能通过正常方式进来。”
　　“当然有，那条密道我们已经用了两个多月，它绝对没有在食死徒们的监控之中，跟我来。”纳威也知道事情紧急，连忙和旁边的人交代了一下，丢下手中的事情，和德拉科一起离开了原地。
　　“那条密道在哪？”德拉科有些焦急地问道。
　　“有求必应室……啊，你也许不知道那个房间……”纳威的话还没说完就被德拉科给打断了
　　“我当然知道那个房间，事实上，整个五年级下半年，我一直待在那里旁观你们的D.A.活动。”德拉科摇了摇头，“不过，那里应该变不出密道来吧？”
　　“我原本也是这样认为的，但是两个月前我无意中打开了一条直接通往霍格莫德的密道，我想它应该是原本就存在于城堡某处，只是我们一直没有发现而已。”纳威耸了耸肩，“而它在霍格莫德的出口，是在猪头酒吧的地窖当中，如果哈利他们直接幻影移形到酒吧里面，食死徒们绝对不会察觉到的。”
　　“猪头酒吧的老板是谁？可信么？”德拉科皱眉问道。
　　“当然，当然，那是邓布利多的弟弟，阿不福斯?邓布利多，绝对值得信赖，上学期我们获得了他的不少帮助。”
　　说话间，他们已经来到了八楼，纳威开始在那面墙壁前面来回走动，往返三次之后，一扇门出现在了墙壁上，纳威连忙推开门走了进去。
　　“嘿，弗雷德，乔治，好久不见，你们也收到消息了！”跟在纳威后面进去的德拉科还没看清楚房间内的布置，就听见了纳威兴奋的叫声。
　　“这种好玩的事情，怎么能缺少我们？”双胞胎一起大笑着说道。
　　“这是战争，不是闹着玩的。”德拉科一边扫视着这个带有三个学院――唯独没有斯莱特林――颜色特征的房间，一边冷冷地说道，“密道现在还是安全的吧？”
　　“这个不是――”。
　　“小德拉科――”。
　　“我们听到了一点风声――”。
　　“据说你们一家从伏地魔手里逃走了――”。
　　“好样的，伙计，你做到了我们一直没有机会做的事情！”
　　双胞胎在看到德拉科的时候眼睛一亮，连忙放开了纳威冲到了他的面前，一人搭住了他一边的肩膀，一唱一和地说道。
　　“你们够了没？”虽然依旧冷着脸，但是德拉科却不得不承认，经过双胞胎这么一闹，他原本那焦躁地心情居然奇异般地平静了下来，“放开我，我要和哈利联系了。”
　　“噢，哈利――”。
　　“叫得真是亲热――”。
　　“你们两个――”。
　　“终于走到一起了？”。
　　双胞胎朝他挤了挤眼睛，一脸嬉笑地说着。
　　“什么叫终于走到一起了？”德拉科微微眯起眼睛，盯着双胞胎说道。
　　“当然了――”。
　　“没有什么可以瞒过我们――”。
　　“别以为你们之间那奇异的变化没有人发现――”。
　　“我们可是一直看得非常清楚――”。
　　“一直待在一边看戏――”。
　　“可惜的是――”。
　　“一直到我们离开――”。
　　“都没有看到你们有什么实质性的进展――”。
　　“当时我们还遗憾了很久！”
　　“你们在说些什么，什么实质性的进展？”一边旁听的纳威一脸迷惑。
　　“看戏看得很爽？”德拉科忍不住翻了个白眼，不再理会恶搞的双胞胎，从口袋里拿出了双面镜，开始联系哈利。
　　“德拉科？我还正想联系你呢，我们已经下来了，现在正准备去霍格沃茨，那边没有什么问题吧？”哈利顶着那张被冻得通红的脸，大声问道。
　　“其他的一切顺利，只不过现在食死徒已经包围了霍格沃茨，其他进来的的方法都已经行不通了。所以，你们现在直接幻影移形到猪头酒吧里面，找酒吧老板帮你们打开通道大门，我在学校这边的出口处等你。”德拉科听到哈利已经平安落地的消息之后心底一松，脸上也不禁带上了一丝微笑
　　“我知道了，我们马上就到！”哈利应了一声之后就关掉了双面镜的联系
　　“我在这里等他们就好，你们先出去吧。”抬头看了一眼仍然待在房间内的纳威和韦斯莱双子，德拉科慢慢地说道。
　　“啊，好吧，我们就不待在这里打扰你们了。”双胞胎嬉笑了一下，拉着仍然有些不明所以的纳威离开了房间。
　　房间里一时陷入了沉寂，德拉科用魔杖指挥着一把椅子飘到他身边，慢慢地坐在了通道出口不远处，等待着哈利他们的到来。
　　不知道过了多久，就在德拉科开始担心哈利他们是否顺利进入了密道的时候，通道的大门被打开了，三个人冲了出来。
　　“德拉科！”领头的哈利一看到就在附近的德拉科，立刻兴奋地叫道。
　　“好了，哈利。”西里斯一把拉住了想要扑向德拉科的教子，“现在可不是时候，我们还剩最后一样东西没有解决。”
　　“啊对，德拉科，关于那条蛇，我们应该怎么办？刚才我又闯入了伏地魔的大脑一次，他已经把那条蛇严密保护在身边了。”哈利朝西里斯吐了吐舌头，转向德拉科问道。
　　“关于这点，斯内普教授已经和邓布利多完全商量好了，只等你的到来。”犹豫了一下之后，德拉科还是慢慢说了出来，“因为一时疏忽，卡罗兄妹已经把斯内普教授叛变的消息传了出去，所以原本的计划已经不能用，现在，他们想的是，把剩下的一起解决掉。”
　　“我知道了，那么，斯内普教授现在在哪？”哈利渐渐收起了脸上的笑容，变得严肃起来
　　“应该还在校长办公室，我们现在就过去吧，至于罗恩和西里斯，你们可以去外面找麦格教授，听从战斗安排。”德拉科看了他们一眼。
　　“你们在计划着些什么？”看到两人那严肃的面容，西里斯显然已经意识到了其中的不对劲
　　“一件我必须去完成的任务。”哈利走到德拉科身边，轻轻握住了他的手，“我们出发吧，德拉科。教父，罗恩，你们就听他的，去找麦格教授吧。”
　　说完，他就拉着德拉科的手，迅速地离开了有求必应室，将西里斯和罗恩远远地丢在了身后。
　　“哈利，放轻松一点，不会有事的，邓布利多已经计划地很好了。”紧握着手心已经在冒虚汗的哈利，德拉科轻声安慰道。
　　“我知道，就算是为了你们，我也一定会活着回来的。”哈利低声说着
　　校长办公室一转眼就到了，此时，里面的几个人正聚集在窗户边，有些紧张地在商量着什么，而自从邓布利多死后就一直不见踪影的福克斯也突兀地出现在了它原本的那根栖木上，正梳理着自己的羽毛。听到门开的声音，斯内普马上回到了自己的座位上，盯着哈利说道：“战斗已经开始了。现在，波特，马上闯入黑魔王的大脑，找到他的所在，我们必须行动了，霍格沃茨经不起很大的损失。”
　　“我知道了。”哈利面色严肃地点了点头，闭上了自己的眼睛。
　　几秒钟之后，他猛然睁开了眼睛，一边伸手揉着额头上的伤疤，一边说道：“尖叫棚屋，他在尖叫棚屋。”
　　“穿上隐形衣，跟在我的身后。”斯内普立刻站了起来。
　　“可是教授，德拉科说您的身份已经被伏地魔知道了，现在过去……”哈利忍不住睁大了眼睛。
　　“我当然知道。”斯内普有些不耐烦地说道，“快点行动，波特。记住，所有的一切都听我指挥，绝对不允许冲动误事，我们只有这一次机会。”
　　“好吧，教授。”哈利有些无奈地掏出了自己的隐形衣。
　　“你们可以去下面等着消息了。”斯内普一手抓住哈利，一手握上了不知道什么时候飞到他身边的福克斯的爪子，朝德拉科他们点了点头。然后，一声清脆的凤鸣，他们从办公室里消失了
　　“我们也不能闲着了，德拉科。”纳西莎走到看着哈利消失的地方出神的德拉科身边，拍了拍他的肩膀，“哈利会安全回来的，但是在那之前，我们也有我们必须去做的事情。”
　　“我知道了。”不舍地收回视线，德拉科低声回答了一句，和父母一起，离开了校长办公室。

忙碌的圣诞假期（六） 　　德拉科他们才刚刚从校长办公室的旋转楼梯当中出现，就碰到了正处于五名食死徒围攻之下、已经险象环生的韦斯莱双子。
　　他们的突然出现让战斗中的几个人都分了些神，卢修斯自然不会放过这么好的机会，抬手就是一道绿光，直接没入了其中一名食死徒的胸膛，那名食死徒立刻倒了下去，再也没有动静
　　“马尔福！”另外几人见此情况大怒，立刻抛下了似乎已经没有什么反抗能力的双胞胎，全部朝这边围了过来。
　　“白痴。”卢修斯不屑地冷哼了一声，和纳西莎一起迎了上去，将四个愤怒的食死徒逼得狼狈不堪。
　　“你们没事吧？”略微观察一下之后就看出父母处在绝对上风的德拉科迅速地来到了双胞胎的身边。
　　“还好，没什么大碍。”双胞胎瘫坐在地上，有气无力地答道，“多亏你们了。”
　　“应该的，不过，怎么食死徒都闯到八楼来了？你们不是在一楼弄了很多布置的么，这么快就被攻破了？”德拉科有些疑惑地问道。
　　“不，食死徒大军应该还被挡在一楼，但是有一部分食死徒通过一条我们都没有发现的密道潜进了城堡内部似乎想要找点什么东西。不过在他们还没来得及行动的时候就被我们发现，那条密道现在已经被堵住了，其他偷偷潜进来的食死徒也已经被清理干净，这几个应该是城堡当中最后一批了。”弗雷德摇了摇头。
　　“那就好，我们先下去了。”回头看了一眼已经接近尾声的战斗，德拉科连忙说道，“这里有两瓶提神剂，你们喝下去，休息一会了再下来吧。”
　　将两小瓶魔药放到地上之后，德拉科就跟上了已经击倒全部食死徒的父母身边，和他们一起匆匆向着楼下走去。
　　城堡里到处都是战斗的痕迹。光是他们所在的楼梯上，就看见了不下十处因为战斗而面目全非的地方，碎裂的画框，七零八落的盔甲更是随处可见，可想而知之前发生在这里的战斗的激烈程度
　　他们以最快的速度到达了一楼，。楼梯附近，庞弗雷夫人正满头大汗地照顾着大批因为战斗而受伤的人们，而在更远处的门厅附近，借助着之前几个小时的布置，以及城堡内部有利的地形，凤凰社成员、D.A.社团的学生、以及那些得到消息自愿赶来参加战斗的人们则是合力将食死徒们死死地挡在了大门处。
　　“德拉科，你们终于来了！”胳膊上被划出一道大大的伤口、正在接受庞弗雷夫人治疗的赫敏一看到他们立刻兴奋地跳了起来，却换来了庞弗雷夫人一声怒吼，她只得吐了吐舌头，乖乖地再次座了下去，“哈利呢？”
　　“哈利有他自己的任务要完成。”德拉科漫不经心地回答了一句，现在，他的心思已经完全飘到哈利身上去了。时间过了这么久，斯内普教授和哈利应该已经到达伏地魔所在的地方了吧……
　　一阵剧烈的轰隆声吸引了后排休息的所有人的注意，抬眼看去，却原来是那些行动缓慢的巨人们终于到达了城堡的大门。然而，他们的个头实在太过巨大，城堡那“小小”的大门根本无法让他们挤进来，于是，巨人们抡起他们那巨大的拳头，用力砸着入口处的墙壁，准备砸出一条可以供他们自由出入的通道来，而食死徒们则是早就躲到了他们身后，准备利用他们开路，杀进城堡内部
　　“噢，天哪，是巨人！他们魔抗太高了，我们会挡不住的。”不少人人都惊慌失措地叫了出来
　　“不要惊慌，所有人一起用昏迷咒，对准最前面的那个，我数一二三……”麦格教授那严肃的声音在所有人耳边响起，“一……二……三……”
　　“昏昏倒地！”无数道红光瞬间集中了那个站在最前面的巨人，他庞大的身体晃动了两下，然后慢慢地倒了下去，地面又是一阵剧烈的颤动。
　　看到咒语有效，原本因为巨人们出现带来的惊慌瞬间消失无踪，而当前排有人欢呼着“有几个食死徒被那个大家伙压死了”之后，人们的情绪更加高涨起来，他们跟随着麦格教授的命令，击晕了一个又一个巨人，到最后，连巨人们也退到了城堡的攻击范围之外，不敢再冒进一步
　　双方就这么进入了僵持阶段，食死徒们在烦恼该如何冲进城堡，城堡内部的人们则是在紧张地修整，他们都知道，更加严峻的战斗还在后面，因为现在伏地魔，甚至于不少厉害的食死徒们都还没有出现。
　　卢修斯和纳西莎被庞弗雷夫人指使去医疗翼搬运药水，他们毕竟是前食死徒，没有多少人会真心信任他们，在这种时候让他们加入战斗确实不是什么好的选择。但是德拉科却一直站在人群的最后，什么都没有做，把全部心神都放在了哈利那边的他实在是没有心思再去做其他的事情了
　　距离哈利离开已经过了快半个小时，但是却依旧没有任何消息，德拉科心底开始止不住地担心，如果斯内普教授没有接近伏地魔身边就被其他食死徒杀死，如果哈利在半路就被人发现……
　　“小子，哈利在哪？”西里斯?布莱克的大吼声突然在他耳边响起，“为什么你们几个来了，他却不在这里，还有斯内普呢，他为什么也不在？”
　　“他们有自己的任务……”
　　德拉科的话还没说完，伏地魔的狂笑声突然飘荡在了整个霍格沃茨的上空，那声音中所包含的不可抑止的兴奋之情，所有在场的人都能够听出来，人们互相交换着疑惑的眼神，不知道伏地魔到底是为了什么而高兴。
　　“我的仆人们，后退一些，等着伟大的伏地魔大人的到来。城堡里仍然在顽抗的人们，无所不能的伏地魔将会带给你们一件绝佳的礼物，放弃抵抗吧，哈哈――”
　　他的声音伴随着最后的那阵狂笑，渐渐低沉了下去，最后，消逝在了凛冽的寒风之中
　　德拉科的脸色瞬间变得一片苍白，没有再理会西里斯的逼问，他艰难地迈开脚步，向着人群的最前列走去。
　　看到他的表现，原本就已经从他们之前的对话中隐约猜出了一些什么的西里斯也面色大变，他一把抓住了德拉科的领口，大吼道：“哈利在哪里，你告诉我！”
　　德拉科抿着嘴唇，偏过头去，仍然一言不发。
　　“西里斯！”赫敏、罗恩、纳威几人也连忙凑了过来，想要将西里斯从德拉科身边拉开，然而，西里斯却依旧紧紧抓着德拉科的衣领，怒吼着：“不敢说？既然你敢以爱之名接近哈利，骗取他的信任；既然你敢串通斯内普将哈利送到伏地魔的手下，你怎么不敢说，啊？现在你安心了，亲手把哈利送到伏地魔手上之后，你安心了？”
　　所有在周围安静旁听的人们全都震惊了。
　　“怎么会！”赫敏惊叫了一声，不敢置信地看着德拉科。而冲动如罗恩和其他一直对他们就不怎么信任的格兰芬多们甚至已经再度举起了魔杖，围住了德拉科。
　　“所有人都听着，放下你们手中的魔杖！”麦格教授突然出现在场内，面色严峻地叫着，“现在不许内斗！”
　　“麦格，这是在清理间谍，不是内斗！”西里斯红着眼，举起拳头朝着德拉科脸上砸来
　　“力劲松懈！”麦格教授的魔咒即使击中了已经快要暴走的西里斯，他身体一软，不由自主地向地上摔去，还好罗恩眼疾手快地一把接住了他。
　　“听我说！”麦格教授严厉地扫了一眼周围仍然不肯放下魔杖的众人，“马尔福一家，还有斯内普校长，确实都是我们这边的，这点我可以证明，所以还请你们不要再怀疑他们的立场。”
　　“可是，哈利他……”西里斯仍然不甘心地叫着。
　　“这是邓布利多的计划，虽然我也不了解其中的全部内情。”麦格教授微微皱眉，“我只想问一句，马尔福先生，波特和西弗勒斯，会活着回来么？”
　　“邓布利多跟我保证过，哈利不会死的。”沉默了很久的德拉科终于从牙缝里挤出了一句话，“至于斯内普教授，应该已经……”
　　“已经不在了么……”麦格教授微微楞了一下，最终却也只是摇头叹了口气，“这些等结束以后再说吧，只要哈利能回来就好……你们还愣着干什么，赶快散开，接下来的战斗马上就要来临了。”
　　众人一哄而散，德拉科一步步地走到了城堡的大门处，面无表情地看着已经退开了很远的食死徒。
　　骤然间，食死徒那边产生了一阵巨大的骚动，人群猛然分开，一个人缓缓从那条宽敞的通道中走了出来，在他的身边，还飘着一个一动不动的人影，不过，那条一直跟在他的大蛇却已经不见了踪影。
　　“里面的家伙们，快出来看看伟大的伏地魔大人给你们带来了什么领礼物吧！”伏地魔毫不在意地走入了城堡灯光所笼罩的地方，挥动着魔杖将那个一直飘在他身边的人扔到了城堡的台阶下面
　　借着城堡里的灯光，所有人都认出了那个已经毫无知觉的人。
　　那是哈利?波特。
　　霍格沃茨的上空，只剩下了食死徒那边得意的笑声，城堡这边完全陷入了一片死寂
　　在看到哈利的一瞬间，德拉科眼中就再也没用其他的人和物，他紧盯着哈利，缓慢地、一步一步地走下了城堡的台阶，跪在地上，轻轻抱起了哈利的身体。而在这个过程中，伏地魔只是冷笑着看着他的举动，没有做出任何反应。
　　身体相接，感受到哈利胸口传来的缓慢却有力的心跳以及喷洒到他脖子上那几不可察的微弱气息，让德拉科悬在半空中的心终于彻底地放了下来。
　　邓布利多没有骗他，哈利确实没有死。
　　将哈利靠到台阶上之后，德拉科慢慢站了起来。他现在需要做的，就是在哈利醒过来之前，尽量拖延时间，以凤凰社现在那已经沉到谷底的士气，绝对不可能是食死徒和伏地魔的对手
　　“证实完了？哈哈，大难不死的男孩已经死了，死了！”伏地魔再度发出了一阵猖狂的笑声。而站在城堡门口的人们则是沉默地看着眼前的这一幕，很多人都忍不住低声抽泣了起来
　　“呵呵……不需要这么得意，伏地魔。”德拉科转过身去，发出了一阵令所有人都不明所以的轻笑，“你难道真的以为，现在就结束了？”
　　“当然，邓布利多死了，哈利?波特也死了，现在没有人能阻止无所不知、无所不能的我！”伏地魔冷笑着。
　　“无所不知？你还真是自大啊，如果不是我们之前的失误，让卡罗兄妹传出了消息，你以为，斯内普教授在十八年前就已经站在凤凰社这边的事情，你能够知道么？”德拉科微微勾起嘴角
　　“我……当然知道，没有什么是我不知道的事情。”伏地魔的瞳孔微微一缩
　　“那么，长老魔杖永远不可能认你为主的事情，你也知道了？”德拉科抬起头，嘲讽地看着对面那个明显已经被他挑起了怒火的人。
　　“钻心腕骨！”伏地魔被激怒了，抬手就放出了一道钻心咒。
　　德拉科的右手轻微抖动了一下，似乎是想要将藏在衣袖里的魔杖取出来挡住这道攻击，然而，知道自己不是伏地魔对手的他最终还是忍住了这股冲动，被伏地魔正面击败的代价，他承受不起，他现在才是长老魔杖的真正主人。
　　身体被狠狠地击飞，摔到了几步之外的草地上，那股熟悉的疼痛再度席卷了德拉科的全身，他咬着牙，双手死死地抓进了草地，强忍着那足以将人逼疯的疼痛，硬是没有发出一丝声音。不知道过了多久，伏地魔终于停止了咒语，疼痛慢慢消失了。
　　“长老魔杖已经认我为主了，它现在就在我手里。”伏地魔疯狂地叫着
　　德拉科微微偏过头，看向哈利所在的地方，可是，那边依旧没有任何动静。他的心里也越来越急躁了，都过了这么久了，为什么哈利还是没有醒……
　　“德拉科！”围观的人们终于忍不住了，西里斯、赫敏、罗恩等人挤开人群想要冲下来，可是走了两步台阶，他们就被德拉科制止了。
　　“不要过来，这里不需要你们。”他挣扎着再度爬了起来，看着西里斯他们，比了一个“等哈利”的口型，台阶上的几个人脸上瞬间涌上了一股难以抑制的狂喜。
　　知道他们已经收到了自己的讯息，德拉科这才回过身，再度看向伏地魔：“你的钻心咒好像越来越没有威力了呢，去年我中了这么一个之后得在床上躺几个小时，现在却能够立刻站起来了。怎么，难道，魂器全部被毁之后，你的力量也已经快没有了么？”
　　“你什么意思！”伏地魔的脸色终于阴沉了下来。
　　到了这种时候，连我也变得口不择言起来了么。德拉科心底苦笑了一下，然而，事情已经发展到这个地步，也容不得他再退缩了。不论怎样，他的结果都已经注定，所以，他仍然强硬地说道：“还在吹嘘自己无所不知，呵呵……日记本，戒指，挂坠盒，冕冠，金杯，大蛇，全部都没有了，你永生不死的倚仗，已经彻底完了，没有了那些，你还有什么可得意的，飞离死亡……死亡马上就要降临到你头上了。”
　　说完，他就轻轻地闭上了双眼，等待着预料之中的结果。
　　对不起，哈利，接下去的路，无法再陪你一起走了。
　　“阿瓦达索命！”伏地魔彻底暴怒了。
　　“不！”
　　“小龙！”
　　“德拉科！”

　 插入书签　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
正文完结r(st)q
小D死了，小哈同学魔力大爆发灭杀了全部的食死徒之后，孤苦一生


哈哈，有没有真的相信的？其实，明天的一章才是真正的结局
虎摸被吓住的各位XDDD  
话说今天这章是在网吧里发的……寝室正式断网了，悲剧啊
于是，除了明天的结局不得不再来一趟网吧，原本定于12月31号准备写的小哈番外，就要移到1月10号以后了（那时候我才回家orz）
网吧不能回评……真是悲剧，好吧，评论也集中到10号以后一起回吧TAT  1  
最后的战斗 　　刚刚从虚幻中清醒过来的哈利愣住了。
　　从医疗翼取回药水，从庞弗雷夫人那里了解到现在情况而急忙赶到城堡门口的马尔福夫妇呆住了。
　　完全没有料到会出现这种情况的西里斯等人也措手不及。
　　他们只能眼睁睁地看着那道耀眼的绿光径直没入了德拉科的胸膛，看着德拉科的身体慢慢地倒下，再也没有一丝声息。
　　“不！”哈利绝望地叫着，来不及理会自己身上那因为长时间没有动弹而产生的僵直，挣扎着爬起来，扑向了德拉科。
　　“小龙！”纳西莎惊叫了一声，终于忍受不住这个刺激，当场晕了过去，一边的卢修斯眼疾手快地将妻子抱在了怀里，却也因为如此，他再没有多余的力气可以挤出拥挤的人群，只能站在人群的后面，眼睁睁地看着自己的儿子倒在地上。
　　“德拉科！”先前已经从德拉科那里接到信息，知道他是在拖延时间的赫敏等人惊慌地叫道，而西里斯更是已经带头冲下了台阶，护在了哈利和德拉科的身前，死死地盯着伏地魔的一举一动
　　而在其他人的眼中，德拉科的死亡，却远远比不上哈利的死而复生来得更为震撼。结合之前德拉科的举动，他们心中都隐隐升起了一阵明悟：德拉科早就知道哈利没有死，他是在以自己的生命拖延时间，他在等待哈利的再度归来。
　　西里斯的举动无疑点醒了在场所有的人，城堡内的人一起涌了出来，挡在了哈利的身前，用自己的身体挡住了伏地魔可能的进攻方向，他们都知道，哈利才是这场战斗的关键，在他重新站起来之前，必须保护好他。
　　伏地魔显然也在震惊于哈利的死而复生，一个明明被他的索命咒击中、并且经过他亲自检查，绝对死透了的人居然又重新站在了他的面前，这种事情已经完全超出了他的掌控。陷入惊怒的他，自然也就错过了一个真正杀死哈利的绝佳机会，当他反应过来之后，哈利已经被层层的人群严密地保护在了身后。
　　“上！”伏地魔强行压制着自己内心的惊惧和不安，给食死徒们下达了总攻的命令，必须趁着现在，彻底将哈利杀死……
　　“保护哈利！”西里斯大喝了一声，拿出魔杖率先迎上了食死徒大军。
　　“保护哈利！”所有人一起大吼着，主动迎上了食死徒们。
　　禁林那边，一阵轰隆的马蹄声，海格带着他那个巨人弟弟格洛普，以及禁林原住民的大军出现在了食死徒的身后，马人们不断向着食死徒阵营当中射箭，而飞翔在天空中的鹰头马身有翼兽和夜骐们则是在海格和格洛普的带领下缠上了那些巨人。与此同时，城堡当中也冲出了一大片手拿刀叉的家养小精灵，克利切脖子上挂着那个假的挂坠盒，高喊着“保护哈利小主人，以雷古勒斯主人的名义，战斗”带领着所有的小精灵们加入了战团，但是有一只精灵却比它们更快。多比哭喊着“为德拉科小主人报仇”一马当先地冲入了食死徒的阵营，见到穿着兜帽的食死徒就疯狂地用手中的武器刺入他们的小腿。
　　突如其来的援军给食死徒阵营造成了很大的混乱，他们渐渐被弓箭和那些不要命的小精灵们分开，陷入到了凤凰社的包围之中。
　　只不过，这一片混乱都没有对哈利造成任何影响，他只是跪坐在草地上，对着他怀里德拉科的尸体愣愣地出神，他怎么都无法想到，自己从那个虚幻中的九又四分之三站台回来之后会看到这样的一幕。看着德拉科被索命咒击中，在自己眼前倒下，那种撕心裂肺的绝望已经彻底将他击垮。
　　“啪！”一个响亮的耳光甩到了他的脸上。然而，哈利却没有对此作出任何反应，依旧是呆呆地跪在那里。
　　“小龙以自己的生命为代价，一直拖延到你醒来，为的就是创造出一个彻底杀死伏地魔的机会。可是你看看你现在这个样子，对得起他么？”卢修斯狰狞着脸，强行掰起了他的头，转向那个混乱的战场，“再看看那些死命缠着伏地魔的人，他们都在为你拼命，可是你倒好，就这么心安理得地坐在这里，什么也不干，眼睁睁地看着其他人战斗？”
　　被迫将视线转向了战场。哈利可以模糊地看到，西里斯正在和贝拉做殊死的搏斗，罗恩和纳威在已经变形成狼人形态的格雷伯克手下险象环生，韦斯莱双子拼命攻击着麦克尼尔，赫敏和金妮则是缠上了亚克利斯，弗利维教授用自己矮小的身躯死死地挡住了多洛霍夫，而麦格教授、斯拉格霍恩教授、莱姆斯、金斯莱、唐克斯、亚瑟等人合力也挡不住锐不可当的伏地魔，在他手下节节败退……
　　看到伏地魔那猖狂的身影，哈利那模糊的视线终于变得清晰了起来。
　　“伏地魔！”缓慢地念叨着这个名字，哈利的内心渐渐被愤怒所填满，轻轻将德拉科放回到地上之后，他猛然站了起来，拿出自己的魔杖，满脸杀气地向着伏地魔走了过去
　　“盔甲护身！阿瓦达索命！”随手挡住亚克利斯射向赫敏的一道魔咒，哈利毫不犹豫地使用出了自己有生以来的第一个索命咒，亚克利斯得意的笑容顿时僵在了脸上。
　　“哈利！你来了，太好了！”赫敏惊喜的叫声在这个混乱的战场上也显得如此清晰，凤凰社这方顿时士气大涨，食死徒们则是免不了在心底产生一丝恐惧。而趁着这个机会，双胞胎合力击倒了麦克尼尔，弗利维教授击飞了多洛霍夫，海格怒吼着放倒了一个巨人……
　　“不许欺负我儿子！”趁着食死徒分心瞬间击倒了自己两个对手的韦斯莱夫人看到快被格雷伯克逼上绝路的罗恩，彻底爆发了，一大串魔咒猛然间从她的魔杖中发出，将格雷伯克从罗恩身边逼开。
　　“闪开，让我来！”韦斯莱夫人朝着罗恩和纳威两人大喊了一声，魔杖中再度发出几道光芒，挡住了想要进攻的格雷伯克。
　　似乎就在哈利出现的一眨眼间，战局就被瞬间扭转了过来，但是没有人真正高兴得起来，因为大家都知道，真正决定胜负的，还是哈利和伏地魔之间的战斗。而终于在战场上见识到伏地魔真正实力的人们，对于哈利实在是不敢抱有什么太大的信心。
　　“哈利?波特！”伏地魔停下了攻击，转向哈利所在的方向。
　　“伏地魔！”哈利满脸杀气地回了一句，“我要为邓布利多，以及德拉科报仇！”
　　“哈哈，报仇？波特，你一直只会缩在别人的身后，等待着他们的帮助，现在，你又在等待谁的帮助呢？”伏地魔扫视着周围。
　　“我不需要任何人的帮助。”奇异地，在面对伏地魔的时候，哈利的心居然慢慢平静了下来，当然，他自己清楚，这份平静之下酝酿了怎样的风暴，“这是独属于我的战斗，伏地魔，两人之间只能活一个，现在，是时候做个了结了。”
　　“两个人只能活一个，当然，但是，活下来的绝对是我，也只可能是我。”伏地魔大笑起来，“波特，你以为你可以杀死我么？”
　　“这个局已经布了很久了，从两年前起，邓布利多就在计划着今天的事情。”哈利依旧很平静。
　　“邓布利多已经死了！死在我的仆人手下。”伏地魔瞪着那双通红的眼睛
　　“何必再欺骗自己，你自己不也已经知道了么。”哈利直视着对面的人，“斯内普教授在十八年前就已经站在了我们这边，德拉科在成为食死徒之前就站在我这边，他们三个人一起计划了这么多，甚至于先后献出了自己的生命，”说道这里，哈利的语气里也带上了一丝颤抖，“你以为之前德拉科为什么不反抗你，因为他才是长老魔杖的真正主人，如果他反抗了，那现在长老魔杖就会彻底认你为主，我可能就真的没有办法击败你了。但是现在，由于你使用长老魔杖杀死了它真正的主人，它已经开始反抗了，没有了魔杖，你不会是我的对手！”
　　所有人的注意力都集中到了伏地魔手中那已经开始轻微颤抖着的魔杖，而伏地魔的脸色终于彻底变了，惊惧之色第一次出现在了他的脸上。
　　“你们……很好，”他大吼了一声，“只要杀掉你，一切就都结束了！阿瓦达索命！”
　　“阿瓦达索命！”同一时间，哈利也大吼着，放出了一道索命咒。
　　两道绿光在空中撞到了一起，然后，其中一道瞬间击溃了另外一道，丝毫不减威力地飞到了它应该去的地方。
　　那个人僵立在原地，他的眼中还带着来不及逝去的恐惧，缓缓地，向后方倒去
　　伏地魔，寓意着飞离死亡，其实，他大概是世界上最怕死的人吧。但是现在，他死了，真正地死了。
　　所有人都呆立了半晌，然后，震天的欢呼声响彻在霍格沃茨的上空，所有人都开始欢呼，他们胜利了！
　　“不！”贝拉发出一声惊慌失措的尖叫，丢下西里斯就想回到伏地魔的身边，却被西里斯毫不犹豫地击倒在地。想要逃走的格雷伯克也没能幸免，原本就在韦斯莱夫人手下节节败退的他，略微一分神，韦斯莱夫人立刻就抓住机会杀死了他。这个害得她的大儿子差点变成狼人的凶手，终于死在了她的手下。
　　哈利没有和其他人一起欢呼，他沉默地走到伏地魔身边，捡起那根威力无穷的长老魔杖，推开人群，向着德拉科那边走去。
　　那边也没有他想象中的宁静，罗恩、赫敏、纳威等人都安静地围在那里，纳西莎也已经醒了过来，正趴在卢修斯怀里低声哭泣着，挤进人群之后的哈利才发现，庞弗雷夫人居然也在，她正蹲在德拉科的身边，急切地忙碌着。
　　“夫人，您这是……”哈利疑惑地问了一句，看着周围人脸上的表情，他心中隐隐有了一种自己也不敢相信的猜测。
　　“哈利！”赫敏脸带泪水地给了他一个拥抱，“德拉科没死，没有死！”
　　“没有……死么？”哈利不可置信地重复了一遍。他茫然地抬起头来，看向了马尔福夫妇那边。
　　卢修斯朝他轻轻点了点头，然后再度将视线放回到了正在忙碌的庞弗雷夫人身上
　　“没有死……没有死……”哈利嘴上念叨着，双膝一软，瘫坐到了草地上，将脸埋入草地，失声痛哭了出来，“太好了，德拉科……” 
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
正文真的完结了。以后的事情等着番外吧……
话说今天真是悲剧，跑了几个网吧，都没有地方
今天好像不是周末吧……为什么生意这么好，害得我跑到了学校旁边最破最烂的一家网吧里……
于是，番外还得等到10号之后了，大家12天后见
