

《HP之救世主的执念》


正文 战争之后

    救世主消失了……

    原本因为黑魔王消失而振奋不已举‘界’欢庆的魔法界再次惊慌起来，所有人都在寻找自己心目中的英雄，他们的领袖，他们的精神支柱，却在魔法部刻意的干预下无能为力，现在的魔法部所有人，尤其是现任的魔法部部长，心里非常的高兴，应该说非常的兴奋，毕竟现在的魔法界既然已经没有了黑魔王，就不需要救世主了，否则他们的地位会变得岌岌可危，魔法部的存在也会变的无关紧要，这对他们来说可不是什么好事情。

    原本与救世主并肩作战的同伴，除了如同哈利姐姐般存在的赫敏・格兰杰，在战争中总算消除了曾经的敌意而成为了好友的德拉科・马尔福，懦弱却坚强的纳威・隆巴顿还有有些诡异却忠诚的卢娜以外，其余的都被魔法界成功的拉拢进入魔法界并成为他们的立威的标识了。

    马尔福家族的显赫地位代表着魔法部不能得罪，但不代表其他人不会被牵扯，因为在日后的一段时间内，除了德拉科还在魔法部就职以外，其他人都相继的失去了工作，甚至慢慢的被周围人排挤起来。

    “罗恩！哈利是你的朋友，你怎么可以这么绝情！”赫敏不敢置信的看着眼前满不在乎的罗恩・卫斯理，刚刚罗恩正在极力劝说她不要再继续寻找哈利波特，并保证魔法部会给赫敏官复原职。

    罗恩立刻生气了，“我怎么了！他能绝情的抛弃我妹妹，为什么我就不能放弃这个所谓的朋友！他倒好，一走了之了，给我们留下了一堆烂摊子，他能绝情我就不能？别开玩笑了，从今天开始我没与哈利波特这么‘知名’的朋友！这么知名勇敢的朋友让我们连生活都无法温饱，我要不起！”

    赫敏完全不敢相信，眼前这个人会是曾经那么忠诚的朋友，会是在最艰难时刻也要呆在哈利身边的朋友……难道就因为魔法部给的糖衣炮弹就倒戈了吗？那从前的那些算什么？那哈利付出的那么多算什么？！赫敏接受不了的不停的摇头，仿佛要把脑海里的幻觉给丢掉，眼泪止不住的不停的向外涌现。

    “罗恩……我已经不认识你了……”喃喃自语的说完，赫敏立刻幻影移行离开了，她无法接受这么诋毁哈利的存在，哈利明明已经牺牲了所有，明明已经失去了所有，最后却成为了他人获得财富的嫁衣，她怎么可以接受那么孤独那么悲伤的哈利去承受这些！绝对不允许。

    正在皱着眉头看着手下传来的调查报告的德拉科握着纸张的手微微皱紧，该死的，那个该死的无脑的白痴波特到底跑哪里去了！竟然动用了那么多人还是没有任何的头绪，该死的，他是不是要为波特这么出色的隐藏能力而喝彩！现在形势对哈利波特越来越不利了，似乎有人有意要暴露哈利曾经是黑魔王魂器的事实，而这个人正是哈利波特曾经的好友――罗恩卫斯理，哼哼，如果哈利知道的话，大概会为曾经付出的一切而‘感动’吧！

    “赫敏・格兰杰？”放下手里的资料，德拉科皱着眉头看着眼前泪如雨下的出现在自己面前的麻瓜巫师，

    “他怎么可以这样！他怎么可以……”赫敏哭的泣不成声，哈利到底做错了什么，为什么那些曾经拥护着哈利的人要这么对待他！

    看来她已经知道了……德拉科不耐烦的冷哼，他现在可没有心情安慰一个麻瓜巫师，光是寻找哈利就已经占满了他的休闲时间。

    于是，一个不耐烦的继续看资料，一个坐到沙发上继续哭泣，倒是相处的还算和谐。

    慢慢的，时间一点点的过去了，七年时间渐渐的消耗了，哈利波特却仍然没有任何消息，那些支持哈利的友人在德拉科的安排下进入了马尔福家族的产业，虽然平凡却安静，不会再有人进行所谓的‘慕名前来’。

    而此时，引得魔法界注意的是马尔福家族继承人德拉科・马尔福决定迎娶麻瓜巫师赫敏・格兰杰的消息，这两个名字在魔法界也是几乎人人皆知的，毕竟曾经的战斗中他们都是主力中的主力。一时之间，魔法界陷入了一种复杂而莫名的气氛当中，魔法部为两位战斗英雄的结合而不安却无法做出任何的举措，尤其是对于罗恩・卫斯理来说，毕竟赫敏曾经是他的未婚妻。

    为了扩大影响，德拉科刻意特别的将婚礼办的异常宏大，毕竟这次是他们最后的希望，这些年慢慢的人们已经渐渐的认定哈利波特已经死亡，甚至魔法部直接未经同意宣布了救世主哈利波特的死亡并为其举办了宏大的葬礼。这次德拉科和赫敏商量着，也许看到他们成婚，哈利会出现也说不定，这些年他们一直没有放弃过寻找，哈利却仍然杳无音信，这让他们越来越不安了……难道哈利真的出事了吗……

    婚礼如期举行，举办地点是在马尔福庄园，这次的来宾几乎把庞大的马尔福庄园

    都挤满了，到处都是人头，赫敏坐在新娘的化妆间里心里默默的祈祷着。

    时间到了，德拉科牵着赫敏向高台走去，两人心里都是忐忑不安的，倒不是因为他们的感情，7年时间的相处已经让两人产生了感情，结婚也是心甘情愿的，但这次，他们却是在冒险。

    走到了高台上，看着台下挤满的人群，德拉科和赫敏的眼睛都在紧张的寻找着……可是，失望的是，这种情况下根本看不出来谁是谁！

    “赫敏，你竟然宁愿嫁给这个邪恶的食死徒也不愿意嫁给我？”一个怒吼声从人群中响起，红色的头发很显著，长期的优质生活让罗恩失去了健硕的身体而成为了啤酒肚……

    见到罗恩的那一瞬间，赫敏的怒火止不住的散发出来，毕竟是格兰芬多，控制脾气的事情她做不出来。

    德拉科见状立刻捏了捏赫敏的手心，提醒她冷静下来，早在一年前，他就已经发现了，魔法部的高层已经开始对罗恩及其不满了，找了很多理由打压他，偏偏他还好无所觉，现在魔法界只不过是差一个开除他的理由而已，相信过不了多久，大概就在婚礼之后，罗恩就会因为造成公共不良影响而被免职了吧……不过现在在意的不是这个……

    “我是不是食死徒，这在当初审判的时候已经由哈利波特说的清清楚楚，没有人可以质疑拯救了整个魔法界的救世主的言论，尤其是你，罗恩卫斯理先生。不过，既然你提出了疑问，那么我想今天的主婚人――哈利波特一定会给你一个完美的答案！”德拉科微微扬起下巴，高傲而不失优雅的开口……

    结果这一开口让下面的人瞬间陷入了骚动……哈利波特……不是已经死亡了吗？怎么还会成为主婚人呢？！不过，在魔法部成员心里忐忑不安的时候，大多数人都在四处的观看，希望能够一瞻救世主的风采，心头还有这兴奋，毕竟救世主在他们心里已经成为了传说……

    接下来就沉默了，德拉科和赫敏握住的双手里都是汗水，不知道哈利会不会出现，虽然冒险，但是如果哈利真的是在暗处独自一个人的话，希望好友的幸福能够让他出现……虽然是逼迫，但是这也是没有办法的决定。

    不知道过了多久，所有人都安静了下来，甚至于魔法部的人开始得意洋洋，德拉科和赫敏已经失望了要宣布这场婚礼取消的时候，一阵幻影移行的声响后，一个伟岸的身影出现在了德拉科和赫敏的身后，台下的所有人都瞪大了眼睛双手捂着嘴，生怕叫出来破坏了气氛。

    德拉科和赫敏心仿佛停止了跳动，对视一眼，从对方眼里读到了惊喜，然后慢慢的转身……

    哈利带着疲惫的脸微笑着正对着他们，翠绿色的眼睛里除了冷漠，剩下的就是对自己好友的祝福，仍然四处乱翘的黑发，标志性的眼镜，柔弱却宽广的身躯给人深沉的压迫感，衣服虽然很旧，却很干净。

    “哈……哈利……”赫敏再次忍不住自己的眼泪，伸手胡乱的擦掉却又更多的涌出，终于忍不住伸手抱住哈利，放声大哭，发泄着自己这些年的不安和担忧。

    德拉科的灰蓝色的眼底也浮上了水光，却在下一面被掩藏起来，身为马尔福的家族不能够懦弱，尤其在有人在场的时候。

    台下的人已经接近石化了，尤其是罗恩卫斯理……

正文 确认死亡

    不论台下的人如何的激动，台上仍然是赫敏的哭泣声，哈利沉默了半响，终于伸手抱住了赫敏轻轻的安慰着她，但眼底的平淡仿佛赫敏哭泣的原因并不是他一般……眼神甚至向台下扫一次的冲动都没有，也没有理会台下那个标志性的红头发在慢慢的向人群外挤去的动作，仿佛一切与他无关一般。

    “如果继续哭下去，婚礼可就要延期了，那我这个主婚人岂不是要白白的跑这一趟了。”哈利柔和但沙哑的声音在响起，人群中仿佛被施加了静音咒，霎那间失去了全部声响。

    噗……赫敏止不住的笑出声响，用力的捶了捶哈利，不过总算是破涕为笑了，

    “赶快整理一下，新娘子泪流满面的，要是新郎官找我的麻烦我要找谁哭去……”一副我很冤枉我也无奈的口气，但从表情上却一点也看不出来。

    德拉科示意旁边的人带着赫敏下去整理一下仪容，马尔福未来的女主人这副样子确实是丢人丢大了，不过看在哈利回来的份上，就不去计较那么多了。

    不一会儿，很多人都反映了过来，拼了命的呐喊，呼喊哈利的名字，瞻仰着传说中英雄的英姿，神情激动不已，甚至有些人已经因为过于紧绷的神经而昏倒过去。现场顿时陷入了一片混乱之中。

    所幸德拉克和赫敏在决定冒险逼出哈利的时候就想到了如果哈利出现可能会引发的各种情况，而明显现在的一切还在掌控之中，被德拉克雇佣的退休傲罗也派上了用场，以及圣格芒的医师护士等也在现场，所以还是出不了什么大乱子。

    群众可以激动可以因为魔法界救世主的归来而振奋，可惜对于魔法部的人可就不是那么一回事了，这些年来一直致力于消磨人们心中的救世主形象，眼看就差不多了，结果哈利波特一出来一切都回到了起点，甚至于连他们自己心里都开始胆怯，生怕自己的小心思会被哈利听到，毕竟哈利的招牌和实力都太庞大了些，他们无法正面面对。

    不去理会那些人的心思，哈利也只是轻轻的对着台下的人点点头，然后就安静的站到德拉克旁边，等待赫敏补妆完毕。但他身处的地理位置却明明白白的告诉人们，他信任的他支持的他提倡的就是旁边这个人所代表的一切。

    可能是因为哈利归来的消息让赫敏心情直上云霄，于是补妆的速度也直线上升，甚至拿出曾经面对食死徒时的冷厉告诫给自己化妆的化妆师，如果速度不够快她会采取措施……于是在化妆师动作颤抖中神速完成后，立刻像多年前在霍格华兹的小女孩一样飞快的跑上台。

    随着哈利向台下的轻轻一眼，人群迅速安静，在他低沉却带着温柔的声音下，德拉克和赫敏的婚礼顺利完成并在之后得到了哈利给予的‘梅林的祝福’。梅林的祝福是精灵一族对外的祝福咒语，得到此咒的伴侣会在一生中幸福美满，除了精灵一族也就只有得到精灵认可的强大巫师才有可能使用。被哈利露出的一手彻底镇住的魔法界居民此时更加坚信救世主的实力无人能及，这也直接导致了之后一段时间魔法部部长被迫接受群众炮轰力图将其轰下台的举动，却无可奈何，毕竟两边都得罪不起。

    得到祝福的两人眼前一亮，惊讶的互看了一眼，心头有些明白了……

    该死的波特，竟然跑到精灵隐居地去了，这谁能找到啊！――by嫉妒加愤怒的德拉克，

    原来哈利是去精灵那边啦，这也难怪了。这样就不用担心了~――by护‘弟’情深的赫敏，

    婚礼结束了，在德拉克毫不犹豫的清客之下，众人没有办法的一步三回头的‘深情’注视自家救世主，希望他能感受到他们想要和他多多交流的心，然后留下他们……可惜事与愿违，哈利波特根本连看他们都没有看一眼就随着德拉克和赫敏走进了马尔福家族的住宅。

    “哈利~你能回来真是太好了，原来你是去精灵那里了，怎么不提前说一声呢，让我们那么担心！”赫敏随口抱怨，眼睛里却是止不住欣喜，为了哈利的成长，也为了哈利还安全的活着。

    “哼！救世主大人明显记不住我们这些小虾米吧，日程如此繁忙，拍不出时间给我们留一句简短的留言。”德拉克完全没好气，从小到大他最羡慕的就是精灵了，结果该死的波特竟然找到精灵也不通知他一声，不可原谅！

    哈利看着好友们，微微的勾起了嘴角，天知道他有多久没有笑过了，所以看起来有些扭曲。

    “很抱歉，赫敏，德拉克。那时候我实在没有心思想别的，太混乱了，让你们担心了……另外德拉克，我只是在哈莫汉思深林偶尔救了一个精灵而已。”对于德拉克，哈利还是非常了解的。

    听到前面两人的情绪都有些伤感，结果一听到后面的，立刻都不顾贵族形象蹦了起来，“什么，，哈莫汉思深林？！！”尖叫……

    哈利无奈的揉揉耳朵，好吧，他之前脱口而出确实没有想到他们的反应，如果想到的话，绝对会连提都不提的。

    “哈利你，你没事吧……那可是全部巫师都知道的最危险的魔法生物聚集地，你竟然独自一个跑到那里去了，你不要命了！”赫敏对于哈利的冒失举动着实恼火，不给哈利反应时间立刻掏出魔杖开始检查哈利是否有哪个部位收到创伤之类的。

    ……他就是不想要命了……哈利在五颜六色的魔咒光芒中垂下眼睛，掩饰其中的疲惫，整整七年了，他一点一点一秒一秒的数着时间过来的，甚至有时候会在与危险魔法生物战斗中想要放下魔杖就那样死去，但是一想到那双黑色的带着厌恶的眼睛，他只能强逼着自己重新拿起魔杖，继续战斗，为了疲惫忧伤的活着……

    快了，就快了，还有3天了，3天之后他就可以把一切还给那个人，他保护了他7年，他还给他7年，够了吧……

    身为斯莱特林的德拉克敏感神经立刻发挥了作用，伸手拉住自己的新婚妻子不停释放魔咒的手，并在她疑惑的看向他的时候示意她注意哈利的表情。

    那是麻木中带着悲伤的神情，至少赫敏看到就立刻又想哭了，无措的看向德拉克，‘怎么办？’德拉克安抚的拍拍赫敏的手，然后坐到哈利的旁边，

    “隆巴顿他们也都知道你回来了，不过他们现在在送客等一下就会过来的~”

    闻言哈利瞬间摆脱了刚刚的情绪，生命中的最后三天，他不能让自己的朋友为了自己难过，就连今天，听说了德拉克他们的婚讯他也只是想在暗处看看而已，从来没有想过要出现，毕竟几天前他回来的时候就听说了‘救世主哈利波特已经死亡’的事实，既然已经死了，他就更加没有出现的必要，不过怎么也没有想到德拉克他们竟然用这种方法让他自动走出来，不愧是斯莱特林……不愧是那个人手下教导出来的斯莱特林……

    看到哈利恢复，赫敏很高兴，压下心底的不安就带着哈利在马尔福庄园里游玩，过了没多久，纳威和卢娜也加入了进来。

    接下来的一天，所有报纸纷纷报道救世主归来的消息，伴随着哈利的种种事迹，消息带着振奋的翅膀传遍了魔法世界的各个角落，重新引发了一股崇拜风潮，德拉克・马尔福以及赫敏・格兰杰的地位开始迅速上涨，之前被打压的曾经哈利的伙伴也被挖掘出来重新进入魔法界的视线。而魔法部的地位开始节节下降，吼叫信一封接着一封的进入魔法部，叫嚣着让魔法部部长下台，加上之前魔法部举办的哈利波特的葬礼，在哈利波特归来之际引起了群众空前的愤怒，不论哪个部门出行都受到了严重的阻碍，魔法部日常工作无法进行，被迫宣布停止休整一段时间。

    然而，一切在三天后戛然而止，因为……救世主哈利波特这次真正的死亡了……在昔日的食死徒双面间谍魔药大师西弗勒斯・斯内普的墓前，在他已经变得冰冷的身体周围密密麻麻的摆放着各种已经分门别类整齐的魔药材料，甚至包括了龙的键心，隐形兽的隐形皮，只生长在精灵地域的精灵花，人鱼一族最为珍贵的蓝晶石，独角兽纯洁无诅咒的血……

    在魔法界极度兴奋迅速陷入极度悲痛时，在德拉克等人完全不敢置信完全失去了反应的情况下，魔法界救世主哈利波特逝世，死亡原因：自杀，享年24岁。

正文 回到过去？

    周围一片混沌，哈利不知道自己在哪里，却知道自己似乎没有如同想象一般的解脱，丧气的让自己瘫倒，日子没什么不同，却更加难熬了，以往还可以在战斗中逼迫自己不去回忆，现在倒好，什么都没有了，只剩下他一个人，不回忆都不行了……

    看看自己的身体，似乎与生前没什么不同啊……毕竟曾经有过一次假死的经历，这次哈利倒是很确定自己并不是假死，他释放的死咒跟伏地魔曾经的不同，毕竟现在没有一个魂片可以代替自己的死亡了，虽然他并不是什么见多识广的人，但至少也算是了解颇多，却对自己现在的状态一无所知……

    不过对哈利来说，现在什么都无所谓了，魔杖没有了，周围什么都没有，他甚至连死亡都没有办法掌控，这让他分外的难受，从小到大一直生活在别人的世界里，甚至没有自己的一点空间，他不知道这样的人生是幸运的还是不幸的，走着别人铺下的路，顺着别人的思想前进，直到别人给予的引导完成了，他却不知道该如何继续走下去了，他从来没有拥有过自我……

    他没有了活下去的勇气，他是格兰芬多，却失去了该有的勇气，是不是连格兰芬多也不会承认他了呢……

    活着对于他来说是痛苦，死亡对于他来说是归宿。这到底是在说教授还是在说他呢？哈利微微的挂上一个嘲讽的微笑，当初想要死亡，还曾经想过如果见到教授他会怎样反应的问题……现在看来果然是自己想多了，教授是不想见到自己的吧。

    闭上眼睛，哈利决定第千次进入教授的记忆，感受教授的无奈与悲伤。

    “嚎！！！！！！吼～”震耳的吼声在哈利的耳边响起，让闭着眼睛的哈利微微皱起了额头，

    “鼻涕精，你愣在那边干什么？还不快跑！”不熟悉的声音带着紧张的颤抖大吼……

    眉头皱的更深了……这个称呼好熟悉……鼻涕精？……鼻涕精！

    猛的睁开眼睛，鼻涕精……代表的那不就是教授吗？

    入眼的是一片混乱，一只狼人在卯足劲头跟一只黑色的大狗，一只牧鹿，还有在旁边瑟瑟发抖的小耗子纠缠着，而在那正前方……

    “嘶……”哈利倒吸一口气，黑色油腻腻的长发，蜡黄色的脸，黑色带着茫然和空洞的眼睛，半旧的长袍以及紧抿的发青的嘴唇……难道他回忆回忆出幻觉来了？

    不知如何反应，默默的看着牧鹿和黑狗受伤，默默的看着狼人对着天空咆哮，默默的看着狼人向教授欺进……默默的等待着自己的父亲詹姆斯波特去营救教授……

    然后哈利紧张了……那只牧鹿明显已经没有了活动的余地，而且距离太远牧鹿根本就没有办法到达？这到底是怎么一回事！

    这不是记忆……哈利猛的反应过来，他看过教授的记忆无数次，教授一生的每分每秒他都记得清清楚楚……这里不是教授的记忆！

    反应过来的哈利顾不上自己到底是什么心态，立刻冲向教授的位置，在狼人下口的前一秒将教授拖出很远……他完全没有意识到自己是不是能够碰到物体。

    狼人被激怒了，咆哮着向教授这方向冲过来。

    狼人的速度很快，哈利根本无法与之抗衡，看着怀里仍然在发愣的教授以及他手里的魔杖，哈利抬头，绿色的眼睛在夜幕下仿佛发着光。

    “教授，不介意的话，我想使用一下你的魔杖。”哈利低头看着教授，感受一下怀里瘦弱的身躯，不知怎么的，鼻子有些发酸。

    西弗勒斯・斯内普此时才从卢平是狼人的事实中反应过来，感觉到自己似乎被别人搂在怀里立刻挣扎着起来，听到哈利的话，顿了一下，看看近在咫尺的狼人，抿了抿嘴，“我不是教授！”

    还是把魔杖递到了旁边人的手里，斯莱特林向来审时掇度，他的力量不足以从狼人嘴下逃生，虽然现在这个陌生人他并不认识，但至少听那平静的口气应该可以对付面前的狼人，至于这个人的目的……之后再说。

    接过魔杖，哈利很迅速的带着教授后退，然后一个强有力的禁锢咒打中了狼人，顺便将旁边的一段楠木变形成一个笼子，加上很多防护咒语囚禁了快要挣脱禁锢咒的狼人。

    总算是放心了，哈利把魔杖还给教授……教授是一个谨慎而小心的人，不可能放任陌生人掌控他的魔杖，即便是形式所逼的一时间没办法的让渡。看小教授现在警惕的盯着他的手就知道了……

    此时詹姆斯波特等人恢复成了人形，蹒跚的走过来，他们受的伤很严重，不知道今天怎么了，莱姆斯似乎特别的暴躁。

    “鼻涕精，不要以为你会点变形咒就可以得意洋洋了！”看看在笼子里暴躁的走来走去的莱姆斯，詹姆斯眼睛里闪过一丝惊疑……这个鼻涕精的实力难道比他们强多了？

    闻言，西弗勒斯・斯内普明显愣了一下，当然，哈利也是一样，注意到詹姆斯等人根本就没有看向哈利的方向，西弗勒斯・斯内普决定保持沉默。

    “鼻涕精，你对莱姆斯做了什么？！”西里斯托着受伤的脚走进笼子，看到莱姆斯狼人痛苦的样子，立刻大怒，伸出魔杖就指着西弗勒斯。

    “别……别这样……”小矮星・彼得缩缩脖子，支支吾吾的想要劝架。

    他们……看不到他……哈利疑惑了，走到詹姆斯的面前，看着父亲的面容，他却一点感觉都没有，如同前生一样，他不再在意父母是否还在身边，不再在意是否有长辈照顾自己，不再在意自己身边是否还有忠诚的人……唯独在意的就是已经死亡的教授，现在这种状况到底是怎么一回事他也不清楚，但是如果可以的话，他到宁愿一直处于这样的状态下。

    即使靠的这么近，詹姆斯等人依旧感觉不到他……

    “教授，看来只有你一个人能够看到我呢……”哈利带着点小惊喜的回头，

    “如果你还有大脑这个组织在的话，即使已经被巨怪的粪便占满了也应该记得我说过我不是教授！”西弗勒斯（直接叫西弗勒斯好了，叫全称占地方……）自觉开口……

    结果……

    “鼻涕精你在跟谁说话？”西里斯立刻反应过来，握紧魔杖四处巡视，难道现场还有其他人在？

    就连惊疑的詹姆斯以及小矮星也都紧张的看着四周，没有人注意到狼人所在的笼子已经开始开裂……

    西弗勒斯蔑视的看了对面三个蠢货一眼，把自己心头的怀疑和惊惧压在心底，转身向禁林外走去……

    “教授小心！”刚才曾经在只有教授能看到自己的惊讶当中的哈利没有想到自己释放的咒语竟然被剥除了？这到底是怎么回事，就连龙都无法破除的咒语狼人能够丝毫不受伤的解除？这怎么可能！

    但现在不是说这个的时候，哈利整个身体都扑到了教授的身上，顺便握住教授拿着魔杖的手，可惜在还没有回身释放咒语的时候，狼人的爪牙已经落在了哈利的背上……

    痛……勉强的在教授震惊的眼神下用他的魔杖击退了狼人，哈利拼命的想要保持清醒给予教授一个苦涩的微笑……好不容易见到了教授却在下一秒美梦就破灭了……这是陷入昏迷前哈利唯一的想法。

正文 温暖家庭

    不知道过了多久，哈利终于重新有了意识，但眼皮似乎太过于沉重，哈利焦急的想要看看教授现在怎么样了，可是能够战胜伏地魔的救世主却无法战胜自己的身体，焦虑的灵魂徘徊着咆哮着却无法冲出体表。就在哈利想要在重新尝试的时候，突然听到了外面的声音……他无论如何都不可能忘记的声音，在他的前11年里一直处于他生命当中的声音。

    “医生，我的侄子怎么样了？”焦急的女声显然很紧张，而这种紧张的情绪在哈利的记忆里只会用在达利身上。

    “没什么大事，体表有些外伤，没有造成太大的伤害，不过还是需要留院观察一个星期。”这是陌生的冷冰冰的职业回答，

    “好的，谢谢你，医生。”

    接着就是开门关门的声音，很快哈利就感觉到了自己额头被一只温暖的手抚摸着，他不知道怎么样表达自己的感觉，现在到底是怎样？他又回到记忆里了吗？但是他对这段记忆一点印象都没有……

    “佩妮……哈利没事了，不要再担心了。”

    ……这是弗农姨夫的声音，哈利从来没有听到过的平静中带着担忧的声线让哈利不知怎么的有些异样，这到底是哪里？这不是他的记忆！他很确定。

    “呜……”可能是因为丈夫的关心，佩妮终于忍不住哭倒在弗农的怀里，“为什么我们都躲到这里来了，他们还是可以找到哈利呢……莉莉都已经死了，他们还不放过她的儿子！”说到最后，佩妮的声音开始愤怒起来。

    哈利的心头一跳，有些模糊的预感……不由的回忆到最后自己佩妮姨妈离开前的表情，他当初读不懂，不明白为什么一直视自己是怪物的姨妈会有那种掺杂着担忧复杂伤感的表情，现在似乎有些明白了什么。

    “也许……也许我们走的不够远，不然我们去东方吧，我打听过，那边没有魔法界存在，应该可以的。”没等弗农开口，佩妮有些激动的开口，

    “佩妮，冷静下来！”弗农愈加冷静带着些坚决，“佩妮，我们以出门旅游的名义出门的，骗过了隔壁的那个费格太太，但就算是这样，过了一个月哈利就开始受到各种各样的攻击，那只有一种可能，那就是他们在哈利的身上动了手脚，不论我们躲到哪里都会被找到的！”

    什……什么……哈利这次彻底被镇住了，他从来不知道自己还有这么一段经历，被攻击？还各种各样？……这到底是怎么一回事！自己身上有追踪咒哈利知道，邓布利多教授为了能够尽快找到他才会在他的身上下这种咒语所以哈利发现后也并没有追究。但是现在看来，很有可能其中还有着什么他并不知道的事情。

    “我知道！我都知道……可是我不甘心，凭什么我妹妹要为了他们那该死的战争死亡还有搭上我的侄子！”佩妮愤恨的声音，“波特说过要好好的保护莉莉的，可是他都干了什么，让莉莉加入那个恶心的凤凰社？让原本就是麻瓜的莉莉对上专门对付麻瓜的食死徒？该死的，我想……我想亲手杀了那个混蛋！”

    “佩妮……你知道我们没有办法避免，就像曾经那个邓布利多来的时候说的那样，哈利有他自己的使命，我们没有能力阻止，只能……让哈利在进入魔法界之后能够……过的好一些。”弗农叹息着开口，他是一直看着佩妮对哈利的爱的，甚至要远高于达利，但是他无法嫉妒，莉莉・伊万斯曾经在佩妮的婚事上帮助他很多，甚至在父母死于食死徒的手里之后毅然决然将自己所有的保护性质的东西一股脑的都留给一直依赖的姐姐然后跟佩妮解除了姐妹关系，独自一个人回到魔法界。他和佩妮都知道莉莉在试图保护他们。

    “弗农……你看着我！”佩妮突然很严肃的盯着弗农，直到他有些心虚的扭头，“阿不思・邓布利多来过了是不是？！”

    “……对，就在昨晚，你照顾哈利的时候。”弗农迟疑了很久还是回答了，

    “他到底说了什么？你听信了他是不是？你要放弃哈利对嘛？”佩妮一连串很多问题，

    “佩妮，冷静一下，我没有放弃哈利。佩妮你听我说，不论昨晚邓布利多说了些什么，但从昨天我就知道了一个事实，那就是哈利不论如何都会回到魔法界的，就算我们不愿意。如果哈利不能回到魔法界，那等待他的只能是死亡，虽然我不知道原因。佩妮，我们没有选择，哈利必须回去！至少他还是活着的，我们不能把他推向死亡！”弗农很郑重的声音，

    接下来就是沉默了，佩妮沉默，哈利同样沉默了。突然想要苦笑，哈利发现也许死亡是一件不怎么好的事情也说不定，他要面对太多他不愿意面对的事情，为什么会这样，如果不回魔法界一定会死吗？他当然知道……他是伏地魔的魂器，如果逍遥的活在外面，那些人怎么可能同意！

    “……我知道了。”佩妮声音变得沙哑，“我们回去吧，回去英国……等哈利醒过来就回去。”佩妮无论如何都不会让莉莉的儿子还没有经历过什么就死去。

    “别这样，佩妮，无论如何我们可以给哈利一个美好的童年。”弗农也觉得不安，不论是对佩妮还是对哈利。

    “……不行。”佩妮的声音变得异常的坚决，“我已经成为过莉莉的负担，绝对不能再成为哈利的，我们没有力量，只能拖累他……”

    “……至少在他有记忆的时候不能让他有任何可能依赖我们的地方。”沉默半天，佩妮补充道……

    接下来就是成片的寂静了，除了偶尔的呜咽声，哈利感觉到似乎有雨不停的滴在他的脸上，心变得更加难受，他不知道原来姨夫和姨妈是这么爱着他的，就算是曾经，他也只是因为他们没有将他扔到孤儿院而带着些许的感激却更加厌恶，而此时他感觉的只有不输于自己父母的爱。

    没多久，医生过来将两人叫出去了，哈利终于睁开了闪着复杂光芒的眼睛，第一件事，把手伸到眼前，看着缩小了不知道多少倍的失去了老茧的白嫩的手心，碧绿色的眼睛里滑过一丝暗沉，也许……这不是梦……

    挣扎着坐了起来，他现在的状态大概是3岁左右了，看来自从被送到姨妈家不久，姨妈他们就带着他开始逃亡了吧，嘴角挂上一丝冷笑，当然，在小小的孩子脸上看起来很奇怪也很可爱，但这不是重点。握握拳头，感受一□内的魔力，微微皱眉，魔力就一个小孩子来说是很充裕的，但仍然不足以战斗，不过对于施加两个无杖遗忘皆空应该是绰绰有余了……哈利看着被关上的门，想象着门外的两个人，心头带着一丝感动，这次他知道了他们的感情，他清楚了姨夫姨妈对自己的关系，这些已经足够了，剩下的他一个人承担就可以了……让姨夫姨妈在这个国度一直安静的生活下去，不用担惊受怕，不用提心吊胆，不用承受别人的胁迫，不用违背自己的心意仍要狠下心冷漠的对待他，让他们有一个美好的记忆一直生活下去，去经历哈利自己没有经历过的生活，那应该也是他们一直想要的吧……

    “奥……哈利，你醒了？！”推开门，佩妮就吓了一跳，连忙跑到哈利的床边，伸手摸摸哈利的额头，

    哈利顺便看了一眼跟着进来的弗农，两个人的形象跟他曾经的影响相差的太远，弗农甚至是一个明显帅气强健的青年。

    “好了，佩妮，你吓到哈利了……我把出院手续办好了，我们可以走了。”刚才他们就去跟医生讲哈利一旦清醒就离开的事情，医生无法说服也只能同意了。

    “好的……来，哈利！姨妈抱。”

    笑的很温暖的这个女人是自己的姨妈……哈利眼眶湿润了，闭上眼睛，让自己疲惫的身体靠在佩妮姨妈的身上，带着甜甜的笑容，他感觉到了……亲情的温暖，就让他在奢侈的沉浸一会儿吧。

    出了医院，弗农开车带着佩妮回到了他们的住所，小小的达利笑的很调皮的坐在门口等着自己的父母回来。

    “达利，你怎么坐在这里？”弗农皱眉了，保姆哪里去了？

    “爸……爸爸……”达利说话还不顺溜。小身子迅速跑到了弗农的面前，伸出双手抱住自家爸爸的大腿。

    弗农俯身抱起他，走向充满跑出来保姆那里，“玛丽，请告诉我为什么达利会出现在这里？”

    “先生，我刚才把达利哄睡着后就去做晚饭了，很抱歉没有及时发现达利离开了卧室。”玛丽诚惶诚恐的道歉，

    “那么现在你可以离开了……不，你误会了，不是离开这里回到房间，而是，离开你的工作，抱歉玛丽小姐，你被开除了。”说着弗农直接走进房间看都不敢沮丧的玛丽一眼，倒不是他狠心，他们马上就要回英国了，保姆已经不需要了。

    在他们说话中途，佩妮已经抱着哈利走进了哈利的小卧室里了……小心的放下哈利，然后揉揉哈利的头发，“在睡一会儿，等姨妈做你最喜欢吃的布丁。”

    “哈利还好吧？”弗农抱着已经睡着的达利也走了进来，然后小心把达利放到另一个小床上，走到佩妮的身边轻声问道，

    “哈利这次应该真的被吓到了，一路上太安静了点。”佩妮有些担心，哈利太异常了。

    “姨妈……”哈利睁开眼睛，坐起身，绿色眼睛里沉淀的是不舍是感激。

    “哈利？”佩妮吓了一跳，“怎么了？感觉哪里不舒服吗？”

    “不……我很好，姨妈，姨夫……谢谢你们。”哈利平静的开口，看着被哈利流畅的话语惊吓到的困惑着的姨夫姨妈，突然笑了，笑的很幸福，“你们真的让我感觉我活着原来是幸福的……那么，祝福你们也幸福……遗忘皆空！”

    看着倒下去的姨夫姨妈，哈利小心的爬下床，然后走到佩妮的面前，伸手揉揉佩妮仍然有些微皱的额头，“真的谢谢你，佩妮姨妈。”在佩妮的额头印下一个吻，哈利看向四周，然后决定先随便走到什么地方，等到魔力能够支撑到幻影移行之后他就可以去哈莫汉思深林，那边追踪咒无法到达，而且精灵一族都是认定灵魂的，所以他可以在那边生活一段时间。

正文 精灵一族

    哈莫汉思深林是一个庞大浓郁的森林，给外人的感觉就是太阳下的阴森，这里是多数魔法生物选择栖居的居住地，其中最重要的大概应该是精灵族，龙族还有独角兽族了，毕竟这三个种族在魔法生物当中占据的地位是最高的，所以他们三种族的居住地处于森林的正中心，足以显示他们的尊贵。

    平时除了各个种族之间的正常交流以外，森林中生活都是平静而安宁的，很少有人类到来，毕竟魔法生物都是很排外的，一旦有人类进入他们的领土，就会受到最猛烈的攻击直到离开为止。到现在已经有很多新生的魔法生物没有见过人类了，因为实在是太久都没有人敢进入这个森林里来了。

    但显然今天是不同的，森林变的波荡起来，气氛变得有些紧绷，因为据最外围的栖息鸟类传言，有一个人类进入了森林，这一消息一时间传遍了所有的领地，甚至大多数魔法生物都开始了准备武装，气氛变得紧张而……兴奋，他们已经太久没有尽情的战斗了，终于有一个机会了～平时种族间的较量倒是不少，可惜不能拼命相搏只能点到为止，这对生性有些残暴的魔法生物来说实在是有些无聊了。

    精灵一族当然也得到了消息，不过他们并没有当回事，毕竟他们所在的地方是森林中心，从来没有人能够经过百场战斗还能够挺到这里的，不过没过多久接下去的消息就让所有的精灵族成员沸腾了……据第一个遇到那个人类的生物说，这个人类的灵魂上有精灵一族的认可标识……这不可能！他们已经有千年的时间没有认可过人类了，这种情况让他们有些……傻眼（太不华丽了）。

    哈利现在实在有些筋疲力尽，他能够撑到幻影移行到这里已经很不容易了，魔力有了透支的迹象，但是哈莫汉思深林外围的危险性不比内部差，他现在的情况实在不利于停留在这边，所以他依照自己曾经熟悉无比的路径找到外围唯一一个可以识别灵魂的风虎兽族，风虎生性暴虐，但是对待认可的生物却异常的可靠，曾经哈利就是经过数场战斗得到了当时几个年轻风虎的友谊，但那时的哈利实在没有任何的心情，除了期待死亡之外，哈利对其他已经失去了该有的激情，所以他们的友谊没有得到哈利的回应，不过风虎们却不在意哈利怎样，他们只是认可，然后认同哈利成为他们的朋友而已，既然是朋友那么不管怎麽样他们都会纵容。

    当然，风虎只能识别灵魂却无法标记，毕竟他们和精灵族不在同一个层次上。而准备好战斗的这只风虎见到这个瘦小似乎还受伤了的人类幼体立刻就无语了……谁能告诉他为什么这只小幼体身上会有精灵族的标记？还那么强烈……

    “小家伙，你到底是谁？来这里干什么？”风虎实在有些无奈，战斗的欲・望一下被打碎了，于是语气有些不好，

    “很抱歉打扰你们的安宁，如果可以请帮助我通知精灵族，我需要他们的帮助。”哈利带着有些麻木的表情开口，他现在实在是太累了，头开始昏眩，撑着意识不知道能够挺过多久，

    “……小鬼，你似乎不怕我？”这种事情当然第一时间就通知了啊，但是风虎却不能说，但是让他更惊讶的是，似乎面前的这个小孩子不怕他……这让他很郁闷，就算是他们是低级魔法生物，但很多中级生物见到他们都会害怕，毕竟不是所有种族都嗜血的。

    “我曾经有过几个和你同一种族的朋友。”哈利没打算隐瞒他们，毕竟精灵族一来，一切都不可能隐瞒的住，只要人类那边不知道就可以了，其他的他不在意。他需要恢复力量。

    这话让面前这只风虎一愣，“朋友？你朋友什么名字？”当然要怀疑，风虎可不是随便就能够交上的朋友，而风虎的名字只能告诉能够信任的朋友。

    “特罗斯・拍切尔，奇尼默罗・哈默斯还有米尔科・哈米尔。”哈利流利的回答，

    这回风虎信了……拍切尔，哈默斯还有哈米尔是风虎兽种族中的三个姓氏，甚至哈默斯是王族一脉，但是……

    “小鬼，别想骗我，你从来没有来过这里。”王族从来只生活在这里，除非来过否则不可能知道！

    “我想这位小先生的身体不足以承受你的杀气。”清冷的声音在空旷的周围响起，随着出现在几个高大的身影意味着精灵族已经赶来。

    见到这几个长相精美的精灵之后，哈利终于放松了神经，在下一秒就倒向地面。

    其中一个精灵瞬间出现在哈利的身边抱起他，认真的观察了一下哈利的灵魂，发现他身上的印记居然是精灵组最高认可的给予人类半精灵血统的印记，这让他实在是惊讶，不过倒是可以彻底放下心了，凡是被标记的人类就证明他们对精灵一族有了很大的贡献，只会得到所有精灵的尊敬和爱戴。

    示意了一下对面的几个精灵，为首的精灵对那只风虎点点头然后瞬移回了精灵居住地。

    哈利清醒的时候已经过去了两天时间，看着周围异常熟悉的装饰，心里松了口气，他回到了精灵族栖息地了，这里他曾经生活了2年，熟悉度不下于从出生就生活在这里的精灵们。

    挣扎着起身，看向从门口进来的一个年轻的精灵，

    “尊贵的客人，你醒了？”这只明显比较活泼的精灵对哈利似乎挺有好感，“感觉怎么样，好点了吗？”

    “还好，谢谢你。”哈利笑了笑，虽然有些僵硬，“我可以见见维米科斯长老吗？我有些事情需要找他帮忙。”

    “当然，你等一下，我马上就去……”精灵起身迅速向外走，走到门口回头，“你可以再休息一会儿，你的魔力透支的很厉害。”

    “我知道，谢谢你。”哈利再度道谢，然后在精灵走后便靠在床头思考，有些事情他真的需要好好打算了，也许在魔法界的世界结束之后，他还可以去找佩妮姨妈，那时就不需要担心姨妈的处境了，也许到时他可以好好的享受姨妈和姨夫给与他的爱然后好好的回报他们。

    没多久他们就回来了，除了维米科斯长老以外，其他6位长老也都过来了，毕竟这是一件大事，千年来第一次出现了与精灵族交好的人类求助，无论如何他们都需要帮助他完成他的请求。

    “你们好。”哈利坐着给他们行了一个简易的精灵族礼仪，这让进来的几个长老眼神立刻更加柔和了。“我叫哈利・波特。”

    “你好，哈利，快躺下，你受伤还没完全好。”其中一个长老连忙按下哈利让他好好休息，“有什么需要我们帮助的直说就可以了。”不是没有疑惑为什么这么一个小孩会得到精灵族如此荣高的认可，但是现在显然不是讨论这个问题的时候，

    “我想在这里生活一段时间，希望能够跟着精灵们一起训练。”哈利说出他的愿望，

    ……啊？7位长老有些不可置信的互相看看，这也太简单了点吧？他们还以为魔法界要开战需要他们的帮助呢……甚至之前都安排下去组织武力部队了……濉

    “就这样吗？哈利。”维米科斯开口，有些审视的看着哈利，

    “是的，奇摩。”哈利点头，却直接叫出了维米科尔的教名。

    长老们一愣，眼神有些复杂，“能告诉我你是如何知道我的名字的吗？印象中，我从来没有见过你。”

正文 告别精灵

    哈利微微的牵动一下嘴角，“你还没有见过我，但是我已经见过你。这就够了。”

    于是，长老们明白了，立刻肃然起敬，原来是来自未来的强者，这样所有的事情都说得通了，而对于他们而言，知道这些已经足够了，即使哈利不愿意说出来，他们也会无条件帮助哈利，因为见到那个标记的那一刻起，哈利就已经成为精灵族的座上贵宾。

    “那么，哈利，先养好伤，静养一段时间。等一下加尔会把精灵之泉的泉水送来，梳理一下魔力，一周之后正式开始加入训练如何？”奇摩显然更加热情了。加尔就是刚才那个热情的很的精灵。

    点点头，哈利现在确实还是很累，所以没等长老们离开他就已经再度进入了深度睡眠当中。

    英国魔法界――霍格华兹魔法学校校长办公室。

    “邓布利多，你最好有一个说的过去的理由来说服我为什么在假期的时间也要打扰我，否则小心今天的防蛀魔药中出现什么不该出现的东西！”西弗勒斯・斯内普气势如虹的推开校长室的门，脸黑的如同夜空，显然从魔药实验室中被临时拉出来实在是让他不爽到了极点。

    此时的邓布利多却不如同往常一样吃着甜食一副慈祥老人家的样子随时进行语言陷害，而是一副颓废疲惫的模样，“西弗勒斯，事情不妙了。”

    听到邓布利多的语气，西弗勒斯空洞的眼神中闪过一丝不解，随即消失，这样的邓布利多他从来没有见过，见过冷漠的、残酷的、冰冷的、慈祥的、温和的，却从没有过疲惫的……毕竟邓布利多是凤凰社乃至整个英国魔法界的精神支柱，当然这个不包括西弗勒斯・斯内普在内。

    “你把我从家里拉出来不会只是来陈述这个我早已经知道的事实吧。果然你的脑子已经被虫蛀了吗？”经过一段时间沉默发现邓布利多似乎并不打算进行是说明之后，西弗勒斯实在忍不住发飙了。

    “不……西弗勒斯，这次事情真的出现了完全意料之外的事故……”邓布利多坐正身体，表情严肃不已，“哈利，不见了。”

    听到名字之后，原本还冷静的西弗勒斯终于有些失去理智了，“你说什么？！邓布利多，你答应过我什么，你保证过什么？现在你来告诉我哈利・波特不见了，你的保护呢？你是干什么的！”

    对西弗勒斯的反应似乎很满意，邓布利多反而放松下了身体，“西弗勒斯，我也没想到会出现这种意外，我已经去确定过了，哈利的姨妈佩妮和他的丈夫都被施过深层次的遗忘皆空，根本不记得有哈利这个人，没有施咒人的解咒他们无法回忆出任何事情……很明显，这次哈利被绑架了，而且绑架人不知道是谁。”

    随着邓布利多的讲述，西弗勒斯的眼神愈加空洞，“所以呢……你的意思是食死徒找到了哈利并且带走了他是吗？”

    邓布利多伸手抚了一下眼镜，摇摇头，“不，在现场看来并不是食死徒，毕竟佩妮和弗农是麻瓜，照食死徒的做法，不可能留下活口。”

    西弗勒斯心底倒是松了口气，终于重新想起了这件事的罪魁祸首，“邓布利多，是谁保证过哈利在麻瓜哪里是绝对安全没有人可以找到的？是谁说过哈利波特在麻瓜界生活的像个王子的？这就是你给我的答案！邓布利多你给我记住了，我在这里只是为了莉莉的孩子，如果没有他，不要再想我会帮助你，任何事！@”

    “……西弗勒斯，我需要你的帮助，我现在抽不出时间去寻找哈利，不知道绑架人，搜索范围太大了。魔法界不能没有救世主，西弗勒斯你愿意帮助我吗？”完全忽略了西弗勒斯说的话，邓布利多已经养成了左耳进右耳出的炉火纯青的功力。

    西弗勒斯僵硬的沉默了半天，“邓布利多，这是最后一次相信你，不要再有哪怕一次让我失望。”说完转身离开了校长室，留下邓布利多一个人再度瘫倒在办公椅上。

    有些事情需要重新安排一下了……

    回到蜘蛛尾巷，西弗勒斯整理了一下需要的东西，然后清空了之前正在熬制的魔药，然后走上了寻找哈利的旅途，他需要首先确定有哪些人有可能绑架了那个该死的小鬼。这个时候往往马尔福是一个最好的选择。

    但这次很遗憾的，马尔福家族动用了很多地下力量仍然没有任何哈利波特的消息，这让一向以自家家族自傲的卢修斯・马尔福感觉到无颜面对自己的好友，看着自家好友阴沉的沉思，卢修斯心里感叹着幸好西弗勒斯从五年级之后就不再那么看中那个泥巴种了，否则现在的西弗勒斯肯定就不会如此的冷静了……虽然他不知道那时候到底发生了什么事，怎么问西弗勒斯就是不说，卢修斯每次一想起这件事就泄气到不行。

    “这么说，哈利波特就这么消失了？”西弗勒斯有些不太敢相信这个结论，

    “现在最好的结局就是哈利波特没有死亡。至少那样子11岁的时候他一定会去霍格华兹。”卢修斯面对自己的朋友的时候有时候还是挺直接的，

    沉默半响，西弗勒斯冷着脸半声不吱的离开了马尔福庄园。卢修斯在他身后耸耸肩没有挽留。

    时间过去的很快，哈利在精灵居住地已经生活5年了，这段时间他一直处于极度训练当中，好不容易有机会可以去找教授，他不想浪费一丁点的时间，当然，他需要保证他的实力必须能够躲过魔法界的那些人，即使实力达不到他的全盛时期，至少要达到他17岁时才可以，而经历了五年时间利用精灵泉水洗礼身上的魔力同时净化，魔力储量确实已经到到了17岁时候的地步，甚至有超过的趋势，而他掌握的魔咒能够保证了他能够在魔法界行走自如，此时，他终于下定决心离开精灵族居住地前往魔法界了。

    “哈利，你现在就走吗？不能在待几年吗？”名叫加尔的那个活泼的精灵从几年前就一直黏在哈利旁边谁赶都不走了。

    “抱歉，加尔，我有很重要的事情需要做，如果将来有时间，我会回来看你们的。”哈利小身板被高大的加尔抱在怀里还需要安慰这个受伤的精灵实在是有些滑稽。

    “不想你走啊，哈利……我会想念你的……要不，我跟你一起去吧？反正我也没离开过这里，还想着要出去看看呢？怎么样怎么样？”想到这个可能性，加尔突然兴奋起来，跳起来，“长老长老，可以吗？”

    7位长老原本就异常不舍哈利，听到他要走就开始不停的担心哈利会不会受到伤害，如果受伤怎么办这类的，这几年所有的精灵都把哈利看作了家人，真心实意的对待他。听到加尔的话，不由的眼前一亮，他们怎么没想到呢，派几个精灵跟着哈利保护他的那全部就完了嘛！

    “呃，奇摩，不用了……”一看奇摩的眼神就知道他在想什么的哈利立刻出言阻止，他这个救世主回到魔法界要是被别人知道周围跟着几只根本已经几百年不入世的精灵，那他可以有的烦了……但是……看看旁边委屈的瞪着他一副他抛弃他的样子的加尔，抽搐一下嘴角，“好吧，加尔可以跟着……”

    “太好了！”加尔飞快的抱了抱哈利，然后瞬移回自己的房间整理行李去了……

    “哈利，真的不需要再多几个精灵了吗？”奇摩还是担心，

    “真的不用了，我会没事的。不用担心。”哈利伸手抱抱奇摩让他安心，心里还是颇为感动的，重新的一生，真的感受到了曾经没有经历过的一切。

    “……那好吧，如果有时间就回来，如果需要什么也要立刻让加尔传信给我们，就算是跟魔法界宣战也行，我们精灵虽然喜欢和平，但绝对不是贪生怕死之辈！”奇摩无奈只能答应了，哈利这个倔脾气早八百年他就了解的很清楚了，能让加尔跟着已经不错了。

    加尔很快就回来了，看他手里已经经过缩小咒语却仍然需要两个手抱着的行李，实在是让哈利无奈到不行。跟精灵族一众告别之后，和加尔一起离开了哈莫汉思深林。

正文 偷偷一见

    蜘蛛尾巷……

    现在是暑假时间，西弗勒斯・斯内普总算是有了少许的休息时间，当然，对于他来说，熬制魔药就是最好的休息，尤其是没有人打扰的情况下，这种时候，往往他会忘记时间，忘记他还需要食物补充体力，忘记他还需要休息来养精蓄锐。

    终于，一瓶完美的吐真剂装瓶了，西弗勒斯黑色的眼睛里闪耀着兴奋的光芒，这次的改良完全成功，这让他兴奋不已，小心的将美丽的魔药瓶装入自己随身的魔药整理箱，然后在下一秒……

    咕噜咕噜……

    尴尬的伸手捂住肚子，谨慎的向周围看看，终于想起了这里是自己的家，没有其他人在，才放心的放下手，无奈的伸手将油腻的头发别在耳后，转身离开魔药实验室，此时他终于想起来了他貌似已经快一个星期没有好好的吃过一顿饭了。

    走进厨房翻了半天，结果发现家里已经连一点食物都没有了，西弗勒斯有些迟疑，因为这代表他需要到附近的麻瓜超市里去买些食物，实话说他真的很不喜欢麻瓜，尤其蜘蛛尾巷处于危险的地段，某些麻瓜的作为实在让身为魔药大师的西弗勒斯有想要把最恶毒的魔药倒进那些人嘴里的冲动。

    纠结了半天，西弗勒斯最终还是决定出去购买食物，稍微整理了一下，随手在身上施加一个忽略咒，就这样走出了蜘蛛尾巷最后一栋房子。但在走去防护范围的一瞬间，西弗勒斯立刻戒备起来，敏锐的发现有人在盯着他，不由的将魔杖紧紧的握在手里，小心的观察四周，可惜直到视线消失他仍然没有发现对方在哪里，敛下闪耀着危险的黑色眸子，西弗勒斯本能的保持轻松状态然后缓慢的向一个方向走去，直到走出了蜘蛛尾巷视线仍然没有再度投注到他身上，这才真正的放松下来，随即开始思考到底是谁……难道是哪个在逃的食死徒？如果是的话，那么他需要在这段时间小心了。

    等到西弗勒斯彻底消失之后，一棵树木后面，哈利显露出了身形，碧绿的眼睛里闪耀着复杂沉痛却带着些欣喜的光芒……至少教授现在还活着不是吗？

    “哇奥，那个巫师还真是敏锐，这都能发现……呃……”看到哈利带着些无奈的指责眼光，加尔有些心虚，“我只是……只是试探一下而已嘛，没别的意思。”扭头不去看哈利了……刚才他特意没有隐藏自己的视线，要知道精灵是最亲近自然的种族，只要有自然生物的存在，一旦隐藏身形，其他种族都不可能察觉到他们的存在，这也是精灵一族最为恐怖的原因，自然无处不在，而出其不意的强有力的攻击没有人能够抵挡得住。

    “教授他……比任何人都要敏锐。”哈利淡淡的声音却让加尔觉得异常的坚持和肯定，

    “好吧……我现在知道了。”加尔有些孩子气的嘟嘴，却如同往常一样没有得到哈利的任何安慰……泄气ing。

    “你叫他教授？他是谁啊，你都没有提过。”加尔看哈利似乎没有打算跟他解释，所以只要自己提问了。这基本上是他和哈利一直以来的相处方式。

    “……他是我的教授……对，只是教授而已。”哈利沉默了一会儿，类似喃喃自语的回答，那种带着忧伤与哀痛的表情让崇尚快乐的加尔立刻选择将这个问题彻底忽略过去，反正哈利是朋友，只要朋友开心，他就开心啦～

    “对了对了，哈利，我们今天要吃什么？喝那种果汁好不好？”加尔对于早上刚刚喝过的一种纯橙汁有着深深的眷恋，带着幸福的回味表情，加尔如此提议道，

    闻言，哈利不得不从回忆中清醒过来，他无奈啊无奈啊……“加尔，你已经连续喝了一个星期了，你不打算试试其他了的吗？”虽说精灵不不愿意食用肉类，但是对于果子可以尤其的执着，哈利在精灵族这些年吃的都是精灵族内特有的几种食物果类。两人出来也被精灵族的朋友塞了N多在口袋里，谁知道刚到人类社会，吃了一顿饭就让加尔彻底倒戈了……

    “可是，那个可乐一点都不好喝……”加尔见哈利重新挂上了熟悉的表情，心头松了口气，彻底欢乐起来，但是一想到那个苦苦的可乐，小脸又挂上哀怨了。

    “那是我的饮料，谁让你偷喝的！”不得不说，面对加尔这个极品的精灵，哈利实在也没有办法温和下去。

    小脸一僵，谄媚的对着哈利笑了笑，“啊，哈利，我们去吃东西吧～人已经见到了，我们也该走了吧～”

    看了看黑色身影消失的方向，哈利无声的叹口气，心底放下了心，他不亲眼看到教授就不安心，以后还是每天都来蹲点比较好～今天见到了也确实可以回去了，接下来还有很多事情要做。

    “走吧。”哈利拉住加尔幻影移行了。

    两人住在伦敦郊区的一栋房子里，精灵虽然已经离世很久，不过他们实在有太多的方法可以得到金钱了，一件普通的饰品就卖出了50w英镑的价格，让哈利不得不感叹那同志是个冤大头，不过对于他们来说倒不算是个坏事。选择了居住点住下，哈利将一些不涉及未来的事情讲给加尔听，他需要加尔的配合，他的身份已经够特殊了，实在不需要再继续特殊下去，而且他不想引起某些人的过早注意。

    英国魔法界，众人并不知道救世主哈利波特已经消失的事实，邓布利多把这个消息彻底的压制了下来，并接下来派出了几乎所有的凤凰社成员分批去暗中寻找，现在已经经过了5年时间，哈利波特仍然没有任何下落，让去寻找过的巫师都开始灰心，但是他们却不能开口，不然凤凰社的地位显然岌岌可危。不过经历过了五年时间之后，终于有巫师传来消息，在麻瓜界见到了疑似救世主的孩子，这消息一出，邓布利多阻止了所有想要千万确认的巫师，决定自己去一探究竟，毕竟救世主丢失的时间似乎过长了些。

    邓布利多按着那个巫师提供的地址找到了伦敦郊区的一栋普通的房子，周围没有任何的魔法痕迹，看起来应该是麻瓜的住所，上前敲敲门，然后静静的等待着，

    不一会儿门内就传来了脚步声，随着门的开启，一个有着碧绿色眼睛黑色头发的小男孩出现……

正文 魔法回归

    哈利不知道再次面对邓布利多是什么样的感受，但显然不是怎么好，虽然邓布利多仍然如同曾经一样慈祥温和的看着他，可他现如今唯一的感受就是平静，没有激动，没有伤心，没有该有的开心和兴奋。

    “你好，请问您找谁？”哈利仿佛看一个陌生人一般注视着对面身穿一身紫色宽大绣着星星的长袍，顺便说一句，直到后来他才知道其实邓布利多这一身价值相当高了，原本他还以为这一身顶多就是地摊货呢……

    邓布利多看着眼前这个熟悉的样貌……这明显就是詹姆斯波特小时候的雏形吗！简直一模一样。原本他有些不太确定，然而哈利出现的一秒钟，他就彻底确定了这个孩子绝对就是哈利波特。

    “孩子，你家的大人在吗？”邓布利多决定先看一下哈利现在的处境到底是怎么样的，如果可以，也许一个摄神取念和一个遗忘皆空可以解决问题，毕竟哈利不能够脱离他的亲人，莉莉波特的爱在哈利的身上仍然有一点点的外露，这代表这个爱的魔法没有完全失效。

    “当然，不过他还在休息，你可能需要等待一段时间，当然如果有什么紧急的事情你也可以先跟我说。”哈利打开门，把邓布利多让进客厅。

    看着周围干干净净不彰显华丽却给人富贵沉淀的感觉的装饰，邓布利多心里稍微有了一点不自在，至少他有了皱眉的冲动了，如果收养哈利的是英国上层的人物的话，那么一切就会变得太麻烦，虽然他主张保护麻瓜，但绝对不希望跟某些人物过多的接触。

    “孩子，如果我没看错，你的名字应该是哈利波特对吗？”压下心头的疑惑和不安，邓布利多拿出面对所有小朋友时的屡试不爽的慈祥面容。

    对面的孩子显然立刻戒备了起来，“为什么你会知道我的名字？”

    “奥，放松，不要紧张，哈利……如果我可以这么叫你的话，要知道你在我们的世界是如此的有名，想要不知道你的名字确实是一件不容易的事情，你可以理解的对嘛？”邓布利多调皮的眨了眨眼睛，

    “……你是谁？”哈利沉默了一下，然后转身坐在邓布利多对面的椅子上，碧绿的眼睛里仍然空无一物，这让邓布利多心头一紧，事情似乎比他想象的复杂的多。

    “哈利，你是一个巫师。”邓布利多不得不改变主意，现在看来这样的哈利不是轻易被蛊惑的，所以必须要加大筹码才行。

    “巫师在我们的书籍里可不是什么好词。”即使需要做些什么抵消邓布利多的怀疑，可惜哈利实在不想委屈自己，现在的他只有一个人可以让他宁愿委屈自己也不愿意伤害的，但却绝对不是对面的这个。

    “奥奥，当然，我们要理解人们往往对未知的事物存有畏惧的心理。不过，我们好奇，哈利，为什么你似乎对这个结论不惊讶？”越是交谈，邓布利多的心就越向下沉，这可不像一个格兰芬多，更像是斯莱特林……

    “……因为我知道自己不是普通人。”哈利伸手抓了一下头发，看的邓布利多眼睛一亮，“在我周围经常发生一些不正常的事情，我是说，我情绪激动的时候，会发生一些不太好的事情。”

    “当然当然，那是属于巫师的魔力，哈利，你是属于魔法界的。”慈祥的声音，带着让人信服的口气。

    哈利没有开口，盯着邓布利多的眼睛看了半天，而邓布利多也一直坚定的看着他，随即哈利敛下眼睛，站起身，走到旁边的桌子上到了一杯水放到邓布利多旁边，然后转回自己的座位坐好。

    一系列动作都在沉默中进行，邓布利多不知道该如何开口，他开始觉得自己有些唐突了，至少应该了解哈利生活情况再说。

    “我哪里都不属于……”甚至都不属于他自己，在邓布利多思考的时候，哈利开口回答，

    “你之前说我很有名，可以告诉我更多吗？”没等邓布利多开口，哈利立刻转移话题，表现的像一个保持着人类正常好奇心的小朋友。

    “当然，哈利，你是魔法界的英雄，你让魔法界从黑暗中回到了光明。”邓布利多随即简短的讲了关于伏地魔还有他父母的事情，（大家都知道了，就不细说了。）“哈利，魔法界都在等待着你的回归，大家都期待着能够再次见到你。”

    哈利听着熟悉的过去，惊讶的发现自己的情绪竟然没有任何波动，曾经他有多么想要自己的父母能够健康的活着，能够亲自的抱抱他。可经历了这么多之后，当他真正摒弃了曾经的自己，变成了也许他都不清楚的自己。“如果这是他们抛弃我的原因，那么我可以接受。”

    “收养我的人对我很好，我不能弃他不顾，他需要我的照顾。”不想再纠结于自己父母的这个话题，谈了这么久，该转入正题了。

    “奥，哈利，我可以见一下你的养父母吗？要知道整个魔法界的人都会感激他们，哈利，说到这里，我想我需要先向你道歉，因为我没有保护好你，原本我把你交托给了你母亲的姐姐，你的姨妈。那是你真正有血缘的亲人，在那里你会得到最好的照顾，可因为我的疏忽，在你3岁的那年，你被伏地魔的残余部下攻击挟持了，就连你的姨妈一家也受到了伤害。这些年我们一直在寻找你，可是直到最近才得到了你的消息。”带着歉意，邓布利多脸色有些黯淡，非常自责的样子。

    你不需要道歉，这不是你的错。”如果是曾经的哈利，一定会为那句‘在那里你会得到最好的照顾’而气愤，不过现在他完全认同这句话，“收养的我的人对我很好。”说着看了一下墙上的钟表，“他马上就要起床了，如果不介意的话请稍等，我去叫他。”

    于是，邓布利多终于有时间一个人坐在客厅里思考些事情了，这样的哈利，看来他需要把某些事情重新安排一下比较好……这种时候，西弗勒斯・斯内普实在是一个绝好的选择。

    不一会儿，脚步声靠近，邓布利多整理一下自己的情绪，然后微笑着等待着。可是随即传来的话语让脸皮异常的邓布利多都不由得僵硬了一下嘴角。

    “哈利，我还没睡醒啊……为什么我要浪费自己的睡眠时间见一个老头子啊……那么多美女期待着见我我都不见呢！”带着睡意的声音抱怨着，带着贪懒的意味。

    “等一会儿，你可以接着睡。”哈利的回答。

    然后，邓布利多就看到了进入客厅的哈利拖着一个高大的长相异常俊美却带着冷意的男人，拥有金色的头发和一双蛊惑的浅蓝色眼睛，注意到他一身的麻瓜服饰，再加上这个房子周围并没有魔法波动，看来这个人应该是一个麻瓜了……不过绝对不是一个小角色。

    “你好，我是阿不思・邓布利多，很高兴认识你。”邓布利多主动伸出手，

    “……”年轻人盯着邓布利多的脸看了半天，皱眉，扭头看着哈利纠结，“哈利，这个老头完全不符合这次的角色，长的还这么抽象，你让我见他干嘛？这次绝对影响我的审美了，该死的，不能继续睡了，等一下就去见见其他的俊男美女，不然一生就毁了……”后面的就开始嘟囔了。

    邓布利多无语……尴尬的收回手，“呵呵，这位先生真会开玩笑，我这次是为哈利而来的，很感谢您对他的收养和照顾，相信你也发现了哈利的特别，他是一个巫师，应该生活在魔法界。”

    闻言，年轻人愣了一下，“为了哈利？这倒还是第一次啊……竟然不是为了来见我啊……”摸着下巴思考，“既然这样，那哈利你就跟他走吧，记得有时间回来做饭。”放下手，年轻人很麻利的回答……

    哈利的碧绿色眼睛里显露出无奈，邓布利多亦然……这同志到底意识到他到底再说什么了吗……

    “抱歉，邓布利多先生，这位就是我的收养者，斯米尔・里斯奇（就当作是贵族姓氏，不想用现实中的），他是一名摄影师，他把你当成这次角色的竞选者了，是我事先没有说清楚。”

    “奥，没有关系，这位先生似乎对巫师也不排斥。”邓布利多貌似很欣慰的说，

    “是的，斯米尔救下我的时候就知道我很特殊的这件事了。”哈利拉着加尔坐在沙发上，顺便给加尔倒了一杯果汁放在他手里，然后解释道，

    “奥？原来是里斯奇先生救下了哈利，可能你不知道你所作的对我们代表着什么，有多大的意义，但是请允许我代表魔法界的所有人感谢你。”邓布利多郑重的感谢，

    “……”看起来斯米尔似乎更加喜欢看着面前的这杯果汁而不是对面那个满脸褶子的老人，所以……貌似他的声音被他给屏蔽了。

    哈利貌似有些尴尬，伸手拉了拉加尔，

    “好吧……”斯米尔无奈的放下手里的杯子，“你们魔法界的事情我不感兴趣，不过这在英国贵族高层倒不是什么秘密。你来找哈利回去我没意见，哈利的事情他自己完全可以做主。”

    其实斯米尔说的很哀怨，因为他可是一直赖着哈利的加尔啊，他现在的样子当然不是他原来的样子，他只能冒充一个英国贵族，完全放任哈利自己一个人离开。

    于是，邓布利多很顺利的带着哈利离开了，不过他没有按计划将对方摄神取念或者遗忘皆空，因为凤凰社确实跟英国高层接触过，虽然没有达到理想的目的，但他不可能对一个贵族做什么，而且对方是贵族，如果跟哈利关系很好，这对魔法界绝对是一件好事情，所以对于他‘让哈利有时间回来’的建议，邓布利多完全支持。

正文 再度初见

    西弗勒斯・斯内普心情非常愉悦的在蜘蛛尾巷的小屋子里面熬制着自己心爱的魔药，眼看着魔药马上就可以成功了，结果在最后需要加入一滴琉璃草汁液的时候，不知怎么的突然有种不好的预感，皱眉间手止不住的忽然一抖，于是滴多了……一锅上好的魔药就这么报废了。

    魔药大师原本阳光明媚的脸立刻酝酿暴风骤雨，黑色的暮色下电闪雷鸣……在坩埚爆炸之前立刻清空了原本美好的透明蓝绿色液体，紧抿的嘴角带着丝丝僵硬，顺便黑色的瞳孔里难得一见的懊恼。

    原本还有些纳闷自己怎么会突然犯下这种低级到就算是巨怪的大脑也不会出现的错误的时候，突然听到客厅里壁炉中传来声音……原本就漆黑的脸色瞬间再度黑度加深几倍……这下他总算知道为什么他会有不好的预感了，哼哼，蜘蛛尾巷里这间屋子的壁炉只连接了马尔福庄园和霍格华兹校长室以及他自己的魔药办公室。于是，这回不是那个骚包的孔雀东南飞就是那个蜜蜂飞在花丛中了。

    气势汹汹的从地下室走出来，魔药大师打算将一锅魔药报销的怒火发在该发泄的人身上，也省得他自己生气憋到内伤，现在也没有那些该死的小动物让他迁怒，这回只能说来的人撞到了枪口上，还是最先进的让人立刻失去辨识力的79轻冲锋枪。

    “未经主人许可就擅自进入他人的房屋，这就是你的礼貌了吗？邓布利多。”看到那经典的紫色，不需要看脸魔药教授就立刻认出了来客，毕竟让一个马尔福穿这种颜色比杀了他们还要让他们难受。

    然而，还没有等到邓布利多的回话，西弗勒斯顷刻间意识到这个屋子里还有另一个人的存在，稍微扭转了一下头，黑色的眼睛就正对上了一双似乎带着悲伤和怀念的碧绿色眼睛，但他不知道是不是他的错觉，因为等他想要探究一下的时候，却发现那双眼睛里空无一物，不，这不确切，应该是带着些许迷茫。而这双眼睛却给了他致命的熟悉感。

    见西弗勒斯注意到了哈利，邓布利多有些欣慰的点点头，貌似感伤的伸手揉了揉哈利的四处乱翘的头发，“你已经认出哈利了吧，西弗勒斯……没错，我找到哈利了，这么多年了，哈利总算是重新回到了我们身边。”

    原本沉浸在回忆中的西弗勒斯听到邓布利多的话立刻回神，总算是开始认真的打量了哈利，之前马尔福传来消息说哈利波特已经出现在了麻瓜界，而且已经第一时间被邓布利多的人发现了。对于哈利波特，西弗勒斯本就有着复杂的感情，所以一得知哈利波特安然无恙的消息，西弗勒斯就把这件事放下了，反正有邓布利多在，魔法界的救世主显然不可能滞留在外多久的。不过他怎么都没想到，竟然在今天，邓布利多这个满脑子都是蜂蜜的老蜜蜂竟然会把他带来他家！！！

    “我说是谁啊，原来是伟大的救世主大人驾到，我是不是该为我没有提前迎接感到抱歉呢……”低沉如同丝滑的巧克力一般，西弗勒斯紧盯着哈利的眼睛开口，

    这是哈利回到这个世界第一次如此近距离接触到自己的教授，现在他的心里除了惶恐和激动以外没有留下其他的任何情绪，这导致了他听到教授的话语之后第一反应就是伸手拉住了邓布利多的长袍……而这个动作让他清醒之后分外懊恼。

    与哈利的想法刚好相反，看到哈利的动作，邓布利多心里是满意的不能再满意了，安抚的拍了拍哈利的手，然后抬头看向西弗勒斯，“西弗勒斯啊，不要对哈利太过于苛责了，他刚从麻瓜界过来，什么都不熟悉的。”

    “邓布利多，你已经老到连思考能力都没有了吗？还是说你的大脑已经全部都被你的该死的糖浆给灌满了没有给你留下一丁点放脑子的地方？你把我们伟大的救世主带来我这里干什么？”似乎对哈利波特的动作有些不满外带着些不知名的懊恼和失望，西弗勒斯完全不顾及的开始喷洒毒液，而对象当然就非邓布利多莫属了。

    虽然一直被西弗勒斯的毒液洗礼，到如今已经有8年多了，可是显然邓布利多其实还是不是什么习惯这种对待。

    僵硬了一下，邓布利多决定如同往常一样忽略到西弗勒斯的话，“西弗勒斯，不请我们坐下吗？”仍然温和，却带着丝丝的不容反驳。

    抿了抿薄唇，西弗勒斯的脸色再度黑了一层，“如果我不请你们坐下，你们是不是可以离开我的视线？”挑眉反问，

    “奥奥奥，西弗勒斯，你不能这样对待老人，要知道老人的体力可是非常不好的，”拉着哈利坐到客厅里唯二的沙发上，顺手掏出魔杖敲了敲桌子，立刻一壶南瓜汁和三个杯子就出现在众人的眼前，倒出一杯递给从进来就一直沉默的哈利，

    邓布利多可以理解见到这个完全对他不假以辞色的又拥有着恶人潜质的西弗勒斯之后哈利害怕担忧的心情，这种时候他需要些饮料来平复一下情绪……虽然他完全理解错了。

    接过杯子，哈利静静的握在手里，却没有想要喝的迹象。

    “奥，哈利，你可以尝一尝，要知道南瓜汁可是魔法界最好喝的饮料，你会喜欢的。”邓布利多努力让哈利放松，完全不理会听到‘最好喝’三个字时发出浓重反驳鼻音的西弗勒斯。

    有些为难的抬头看了看邓布利多，哈利勉强端到嘴边喝了一口，要知道他已经很多年都没有碰过这种饮料了，不论是谁在精灵族喝过那么多鲜美的果汁之后再来喝这种腻到不行的南瓜汁都会有强烈的抵制情绪。

    然而向来睿智的邓布利多似乎今天总是会犯些理解上的错误，带着些许纠结的眼神，在他看来是对现在所处环境的不安和紧张……于是误会再度成型了，邓布利多对自己的安排更加有信心了。毕竟还是个孩子，如果经过西弗勒斯的洗礼之后

    ，必然会对热情开朗的格兰芬多存在相当大的好感的。

    再度用魔杖在桌子上敲了敲，一份丰盛的午餐就出现了……要说作为校长的便利果然有用处，邓布利多很欣慰啊。“哈利，从早上就没有吃过东西了，多吃些。”

    然后转向一直冷眼看着的西弗勒斯，“西弗勒斯，我可以和你单独谈谈吗？”说着就站起身，走向客厅门外，

    挑眉看着邓布利多的动作，西弗勒斯双手抱在胸前，居高临下的看着有些坐立不安的低着头的哈利，“我希望你还有些脑子，至少能够保证你不会因为碰触莫名其妙不该碰的东西而丢掉了你的小命。”说着转身甩着黑色的长袍潇洒离场。

    哈利几乎是有些痴迷的看着教授的背影，直到客厅的门被毫不怜惜的关上阻隔了他的视线为止，瘫倒在沙发上，蜷缩起来，这里是教授的家，深深的呼吸，感受着有教授存在过的空气，然后一口气呼出……总算是放松了，嘴角渐渐的吊高，碧绿的眼睛上染上了亮晶晶的色彩，猛的从沙发上跳起来，啊～既然有时间当然要参观一下教授的住宅了～

    无论他生活过多久，他的生命曾经有多长，至少在现在这一秒，他只是一个普普通通的8岁男孩，带着应有的好奇心，对着自己向往的地方努力的探索～

正文 怀疑出现

    身在客厅里的哈利有点好奇的看着教授家客厅的装潢，看看这个看看那个，虽然都是黑色的而且除了必须的桌子椅子之类的没有任何的装饰，但是哈利就是觉得这里很不错，至少比他见过的任何地方都要让他感觉兴奋和开心～突然小哈利伸手抓抓头发，有些疑惑，在仔细看看周围……真的很干净啊，不知怎么的，哈利心头有一点点的小激动，教授根本就不是油腻腻的老蝙蝠嘛～看家里多干净，一点灰尘都没有。

    “西弗勒斯，你不能这么说……”突然邓布利多的声音传到了哈利的耳朵里。正在墙角那边不知道在干什么的哈利动作僵了一下，随即有些释然，好吧，看来接下来的对话是需要让他听到的了。

    “邓布利多，你想让我怎么说？敞开大门顺便邀请魔法界的所有人光临开个迎新晚会欢迎一个一无是处的小巨怪……奥，抱歉，我弄错了，是一无是处的救世主进门？”教授完全没有掩饰音量的准备。

    不知道是不是教授没有意识到邓布利多校长已经把静音咒给撤除了……当然这个问题在哈利看来完全没有必要，接受过教授所有的记忆的哈利当然知道自从学校时期教授就对魔法尤其是黑魔法产生了浓厚的兴趣，并且花了仅次于花费在魔药上的时间刻苦钻研魔咒，到现在为止，教授绝对是一个不折不扣的魔咒大师。一个小小的咒立停怎么可能瞒得过教授……当然，这让哈利直接把思维牵扯到了三年级的时候他曾经在尖叫斗篷里偷袭教授的事情，想起这个让他感觉有些脸红…

    …教授绝对是故意的，而且之后还救了所有人。

    “西弗勒斯，你知道的，哈利在魔法界已经没有亲人了，他的姨妈一家也早就不在英国境内。你不忍心让哈利一个人生活吧。”还没等哈利羞愧完，这厢，邓布利多已经开始进行说服工作。

    “我看不出这跟我有什么关系，邓布利多？不需要我提醒你才是霍格华兹的校长吧。”而且还是詹姆斯・波特还有莉莉・伊万斯的领导，照顾遗孤的这种事当然他最合适……当然，这个西弗勒斯没有说出口，

    好吧，听到教授的话之后，小哈利立刻有些意兴阑珊，说不出的沮丧，垂着头走到沙发那边乖乖的坐下，开始认真的聆听外面的对话。

    “当然，西弗勒斯，如果我有时间我会非常愿意照顾哈利的。可是这个假期我有很多时间可能不在英国，实在无法妥善的照顾好哈利，他刚刚回到魔法界，需要我们的细心照顾和教导。”邓布利多声音仍然平和而且慈祥，却让久经战场面对过太多不同人感受过不同语气并最后导致身心俱疲的哈利听出了其中的不可置疑和不容拒绝。这让哈利一时之间迅速对邓布利多产生了厌恶的情绪，原本即使知道了邓布利多的算计，哈利也没有想过一直对他很好的邓布利多什么不好，可他

    实在不能容忍有人对教授不敬……

    可惜不论哈利现在怎么想，外面的谈话仍然在继续……

    “西弗勒斯，你知道，哈利是莉莉唯一的也是最钟爱的哈利，我们不能让他受到伤害。”经过一小段时间的沉默，邓布利多继续，哈利可以想象教授是如何的黑着脸紧抿着嘴沉默的放空着眼底的一切。

    “假期结束之后，他不能继续在这里。”沉默很久，西弗勒斯终于沙哑着声音开口，

    “当然当然……奥，哈利自己一个人一定呆的无聊了，我们还是赶快进去吧。”愉悦的声音刚落，门就被推开了，邓布利多率先走进了门，随后阴沉着脸的西弗勒斯也跟着走了进来。

    看到哈利老老实实的呆在沙发上，没有如他想象的到处乱动让西弗勒斯的脸色稍微好了那么一点点，

    “看来你的脑子还留下了那么一点点，希望你能够有那个机会一直保持下去，否则接下来的一段时间你的生活将会无法想象！”说完，甩着长袍就出去了，气闷归气闷，他还是需要把那间很久都没有人住过的客房收拾一下才能够入住，至少不能真的让这个该死的波特在这里死掉。

    看到教授不开心地样子，哈利知道原因却更加委屈，为什么他需要代替他父亲受过啊……一起不受待见，“邓布利多先生，我一定要呆在这里吗？如果实在不行，我可以回麻瓜界的。”他的存在很容易让教授心里憋屈，更何况还要时时刻刻在他眼前晃……

    邓布利多立刻冒出懊恼的神色，“奥，哈利，抱歉让你听到了刚才的对话，你要知道西弗勒斯他是典型的嘴硬心软，他会好好照顾你的，不用担心。”

    于是，哈利沉下脸不开口了……虽然心里有点小雀跃。

    没多久，邓布利多就告辞了，从西弗勒斯的壁炉里回到了霍格华兹校长室，之后他总算是松了口气，现在哈利回来了，一切都能够回归正常了，虽然中间有点小失误，但不会影响整体，可惜哈利到底是被那股势力挟持的还是一个未知之谜。

    邓布利多一走，哈利就开始紧张了，有些无措的扭头四处看看，教授还没有下来，他不知道自己该做什么……想了半天，手心有点出汗。

    “如果你还想继续在这里呆下去的话，那么就管好你自己，不要随便出门，不要随便乱动所有物品，尤其禁止进入地下室，否则我绝对会毫不犹豫的踢你出去！”教授还没进门就开始，直到居高临下的看着带着不安神色的哈利。

    “是的，我知道……教……不，我是说，斯内普先生。”下意识想要开口叫教授，中途终于意识到了不能再继续这么称呼，哈利立刻更换。

    不过那个‘教’字自然很直接的传入了敏锐的教授耳朵里，微微的眯了眯眼睛，教授怀疑的盯着哈利看了半天，直到哈利有些不知所措的率先转移了眼神。

    冷笑着调高了嘴角，“看来我们迎来了一个不简单的‘救世主’啊……”迅速掏出魔杖指着哈利，“你到底是谁？！”

正文 意外伤痕

    “哈利波特……我叫哈利波特，如果教授……好吧，斯内普先生想知道的是这个的话，邓布利多先生告诉我可以您是霍格华兹的魔药学教授，让我直接叫您教授就好，但是……在麻瓜界只有自己的老师才可以这么称呼，所以不敢贸然叫您教授。不过我很希望能够的的得到教授的指导。”哈利双手放在身前紧紧的握着，

    绿色的眼睛里闪过一丝紧张，但仍然坚定的看着西弗勒斯。手里仍然稳稳的握着魔杖，西弗勒斯紧盯着哈利波特的眼睛不放，当然没有放过刚才的那丝紧张和谨慎，心里衡量了一下，刚才邓布利多确实提到过这件事情，上上下下的打量了一下哈利的小身板，黑色的眼睛里变幻莫测……

    “二楼左侧第一间，不要让别人以为你长条腿是当作装饰供人观赏的。”利落的放下魔杖，直接转身向地下室走去，看都不再看哈利一眼……现在他需要一种药剂，却没有现成的。

    看着教授离开，哈利知道教授完全没有想要相信自己的意思，恐怕之后会短时间会受到监视，但是这方面确是他最拿手的了吧，大概，上一世，一生中只有最后的七年是没有魔法界的监视的……

    沉默的垂下眼睛，哈利默默的上楼，看着简陋的房间，灰色的单人床铺，一个床头柜，再加上一个可能是衣柜，就没有其他的东西了，为了曾经在未来发生的一切原本压抑的心头终于泄漏了一丝阳光，床上有一身明显是被用缩小咒缩小过的睡衣，碧绿的眼睛里总算流露了一丝欣喜，教授果然是很细心，之前邓布利多甚至都没有让哈利打包就带着哈利离开了，这导致了哈利一点衣物都没有。

    天色很快暗了下来，哈利看着窗外，皱了皱眉头，到现在教授都没有从地下室里出来，知道教授熬制魔药就会忘记时间，但是没想到连最基本的食物都不会想到补充，毕竟曾经他并没有真正接触过教授，这下让哈利有些不适应……

    起身去明显是厨房的地方，这下眉头皱的更深了，一看就是已经很久没有使用过来，在看看被扔到旁边施加了保鲜咒语的食材……只有面包和几块生牛排？这些天教授到底是怎么活下来的？

    这么想着，哈利就走出了蜘蛛尾巷，很快从附近的超市里购买了很多食物，所幸回来的时候，教授显然仍然没有熬制完魔药，哈利也算是松了口气，放下心进入厨房开始忙碌起来。

    等西弗勒斯从地下室出来的时候已经是晚上7点钟了，伸手揉揉额头，熬制反复方汤剂的魔药实在有些浪费时间，却是必须的，看着手里的模样，黑色的眸子里闪过一丝狠厉，如果真的有人冒充……

    刚走到门口，西弗勒斯微微的愣了一下……食物的味道，这已经多久没有感觉过了？这不可能啊……难道？

    快步走进大厅，就看到了桌子上显然已经凉下来的食物，还有……在沙发上蜷缩着的小身影。在那一瞬间，西弗勒斯心里划过一丝异样，神色也流露出了一丝波动，随即消逝……

    将魔药隐藏在袖口当中，西弗勒斯安静的站在沙发面前，看着熟睡着的哈利，抿了抿嘴，“起来！”

    在教授进入大厅的一瞬间，哈利就已经清醒了，于是听到声音，哈利立刻睁开了眼睛，眨了眨抬头看向教授，然后跳了起来，“呃……抱歉，我睡着了。”

    回头看看桌子上已经凉下来的食物，“呃，我马上去热一下。”随即就准备端起桌子上的食物，却被教授拦了下来，一个咒语下去，食物重新冒起了热气。

    “呃……谢谢。”哈利随着教授坐到椅子上，小心的偷偷的看着若有所思的盯着食物不放的教授，

    “如果你还有脑子在的话，似乎应该记得我曾经说过在这里不要随便行动！”微眯着眼睛扫过哈利的脸，“谁给你的权利走出这间屋子？”

    “……对不起。”哈利决定直接道歉，不然教授的毒液肯定就喷洒的更多了，至少现在他还是比较节制的……

    瞪了哈利一样，西弗勒斯暗地检查了一下食物成分，发现并没有任何有毒物质，似乎确实就是一般的食物……便拿起刀叉吃了起来。

    看到教授吃下去了，哈利也开心的享用起了自己的食物，不知为什么反正跟教授一起吃，觉得平时一般的食物都是美味极了。

    晚餐结束之后，哈利很自然的端起盘子到厨房里清洗，反正这种工作他已经可以说是熟能生巧了。

    看着哈利的动作，西弗勒斯暗自皱眉，如果这位真的是哈利的话……才8岁的孩子竟然能够把家务做的这么熟练……

    到哈利给教授道晚安的时候，教授仍然处于深思当中，也就放任哈利回到二楼，等思考结束之后，神色莫测的看了看已经握到手心的魔药，起身向二楼走去。在楼梯口迟疑了一下，最终还是向左侧走去……

    哈利正在更换睡衣，他的身上有很多伤痕，毕竟因为年龄小，再加上身体动作有些迟钝的问题，所以在训练的时候难免会受伤，精灵族原本是有疗伤的圣药的，每次训练之后，精灵族的那帮长老也会给哈利准备很多，不过因为圣药药这方面是教授肯定会喜爱的东西而且确实这种圣药效果极佳可以挽救很多人的生命，所以每次哈利都会偷偷缩小藏起来，长期累积下来，缩小的魔药就已经可以组成一个魔药箱了，哈利身上的伤痕也不停的累加直到有些狰狞。但哈利对这方面一点

    感觉都没有……反正也没人在意。

    于是，等教授进来的时候就看到了一张白皙的后背上交错复杂的暗红色伤疤，立刻握着门把的手猛然握紧，黑色的眼睛里满是震惊，

    原本根本不记得自己身上伤口的哈利看着教授盯着自己的后背，有些不明所以，等他低头看到前胸的地方，立刻反应了过来连忙把衣服套上，“先生，有事吗？”

    “……喝下去！”快步走到哈利面前，将魔药递到哈利的眼前，眼神中的怀疑和不明更加浓重，

    被这一动作弄的愣了一下，哈利没什么疑问直接接过喝了下去，然后再疑问的看向教授……

    魔药的味道很不好，可是哈利完全没感觉……而这让西弗勒斯更加的怀疑，眼看着魔药根本没有显示应有的作用，明显面前的这个人没有使用复方汤剂，额头上的伤疤也不假，足以证明这位就是哈利波特本人没错……但是他身上的伤痕到底是怎么一回事？！

    “先生？”看着西弗勒斯阴沉着脸盯着他的额头不放却不发一言的哈利不禁开口，

    复杂的看了哈利一眼，西弗勒斯没有开口直接推门出去了……离开哈利的房间，西弗勒斯压抑不住心头的怒火，直接冲到壁炉那里，“霍格华兹校长室！”咆哮出名字，西弗勒斯黑色的身影消失在追到客厅的哈利眼前。

    先不管哈利这边有些心虚的表情，西弗勒斯大步走出壁炉，看着坐在椅子上微笑的邓布利多，“奥，西弗勒斯，你来了？……呃，有什么事吗？”

    “邓布利多……”西弗勒斯绝对是从牙齿之间挤出来的声音，“告诉我，哈利波特到底经历过什么？”

    “奥，你果然很担心这个孩子啊，西弗勒斯……不过不用担心，哈利过的很好，一位很有身份的麻瓜收养了这个可怜的孩子，他没有受苦。”邓布利多貌似很欣慰的伸手摸摸眼睛，

    闻言，西弗勒斯更怒了，“邓布利多，你确定这就是你给我的答案？”因为怒火而散发着光芒的黑色眼眸紧紧的盯着邓布利多的眼睛不放，

    邓布利多眼光一闪……“西弗勒斯，有什么不对吗？”声音仍然慈祥，却带着疑问，

    沉默半响，因为魔力的外放，周围环境有些不稳定，西弗勒斯放下撑在桌子上的手，在长袍下紧紧的握着，直到手心被划破，“不……邓布利多，希望你能够完成答应过我的一切，虽然你已经失约过一次。”声音很轻，却仍然在西弗勒斯离开前飘到了邓布利多的耳朵里。

    聪明如邓布利多，当然知道事情有些不对了，不然西弗勒斯不可能会冲动到跑来质问他，伸手召过福克斯，迅速写下一张羊皮纸绑在福克斯的爪子上，然后若有所思的看着福克斯的红色身影消失。

正文 开诚布公

    看着教授的黑色衣角消失在壁炉当中，哈利总算是意识到有可能……当然只是有一点点可能，事情有些大条了……

    “啊，看起来那个黑蝙蝠似乎很在乎你的样子～”一个戏谑的声音在空旷的客厅中响起，

    哈利敛下泛着些许内疚的眼神，划过一丝凌厉……既然他已经接受了现状，既然不再想当然的认为这只是一个即将清醒的梦境，那么有些事情，他便没有办法放任，只要有任何可能伤到教授的都不行！

    “加尔，到了就出来。”平淡的开口，哈利转身向自己的房间走去，他倒是一点都不担心加尔被发现，毕竟精灵如果不想让别人发现，那么任何人都不行，除非是同为精灵具有极其敏锐的感知。

    “哈，一点都没趣，哈利，你就不能表现点惊讶出来？”加尔泛着无聊的声音在哈利的身侧响起，顺便高大纤细的身形在旁边显露。绝美的容颜上带着丝丝的无可奈何。

    “我没兴趣满足你无聊的好奇心，情况怎么样？”哈利微微的皱了下眉头，走进房中任由加尔状似随意的在周围设下精灵族的保密咒语。

    “恩……还好吧，你姨妈一家完全不记得你这个人存在，不过貌似有人曾经试图纠正过他们的记忆，可惜没成功。”加尔耸肩坐到哈利的床上……恩，不如精灵族的舒服啊，硬邦邦的。

    “我问的不是这个！”这个小房间里也就只有这个床可以坐，哈利靠在床头，碧绿的眼眸深沉的完全符合他的年龄。

    “好吧，周围确实被安插了几个巫师，不过大多魔力不强，只有一个貌似实力还不错的，可惜了，血统被混淆了。”加尔整理一下身上的衣服，在哈利被带走之后，他可是立刻马不停蹄的去哈利说的那个地方寻找哈利的姨妈一家啊……还要探查清楚，这可浪费了他不少时间，甚至都没有时间整理自己的形象就赶回来了。

    血统被混淆？哈利眼神中闪过一丝异样……凤凰社之中似乎就只有一个人血统被混淆过。原来他早就被邓布利多派去监视过他吗……

    “他们一家没有被打扰吧？”

    “不被打扰是不可能的，随时都会有人跟踪他们，不过他们似乎没发现。”加尔倒是对这家挺同情的，不论什么时候都有人跟着可不是什么好的经历。

    是吗……哈利低下头，似乎默默的盯着自己的手发呆，半响，清淡的声音再度响起，“那么，告诉我，加尔，跟着我，你想得到什么？”……这才是今天的主题。

    听到问话，加尔的表情稍微僵硬了一下，随即看向哈利的眼神明显发生了变化，但哈利仍然低着头，所以并没有看见，抑或说他并不在意。停顿了半天，加尔起身，站到了哈利的对面，脸上不再是干净单纯的笑容，反而带着一种邪魅和妖冶，“呦～怎么发现的？”

    “怎么发现的并不重要，不是吗？”哈利此时抬头，看向加尔时表情没有任何变化，仿佛平时加尔就是这样子的，他并不惊讶。“我好奇的是，你竟然跟着我到现在却没有任何动作。”

    “啊～哈利你果然很有趣，也不枉费我离开精灵族跟着你了。”加尔伸手撩起自己的一缕金色长发，声音中带着浓浓的兴趣。

    “这样真的好吗？”哈利微微的挑了一下眉毛，“如果我没猜错，你的目的应该是精灵族才对。如果这对你有帮助，那么我要说，我对精灵族没有任何的兴趣。”

    “啊哈~怎么办呢，这么机密的事情都被你知道了……这可不是什么好事啊。”

    状似苦恼的皱了皱眉头，可惜眼神中的戏谑和探索愈加浓重将他的真实情绪暴露无遗，他果然没有选择错误，这个哈利・波特，还真是比精灵族有趣多了……

    “加尔・奇尼默尔斯特”哈利突然开口，让加尔的眼神立刻转变成了凌厉，身体也开始散发杀气，“很好奇我如何得知你的名字吗？精灵族大长老奇摩・维米科斯的私生子。”在杀气下坦然与加尔对视，哈利神色没有半点变化，

    杀气逐渐浓重，身为一个热爱自然亲近自然的精灵，存在这样的杀气显然是不可能的，加尔这次才真正确定，哈利波特对他的事情简直可以说是了如指掌……

    杀气迅速消失，加尔恢复到刚才的邪魅，“原来哈利这么关心我，这么的事情竟然也被你得知了……真是让精灵苦恼啊……”作势伸手揉揉额头，似乎他真的很头疼一般，

    哈利看着加尔，一时之间没有开口，他知道加尔的事情，也是因为未来，精灵族因为最后一只混血黑暗精灵动乱而损失大半，就连最后七位长老也被他重伤，还是哈利挽救了最后一个长老，也就是奇摩・维米科斯，顺便帮助精灵族平定了那次叛乱才会得到精灵族的最高认可的。而这只混血黑暗精灵，名字正是加尔・奇尼默尔斯特。同样是那时，因为过度痛苦，奇摩才会跟哈利讲述他年轻时的一次冲动……

    对于加尔，哈利的感觉很复杂，毕竟加尔对他没有任何不利的地方，这次也是因为加尔对教授的态度，担心他对教授不利才会决定开诚布公的，至少从前，他是同情这个精灵的，从小独自一个生活，黑暗精灵生性残暴，不同于其他精灵，在精灵之间最后一次战争当中死伤大半，而加尔的母亲也是因为受伤生下他之后就死亡了。因为存有黑暗精灵的血统，即使在他15岁的时候被奇摩找到带回了精灵族，仍然要谨守着自己的秘密，即使是奇摩，也不敢跟他有过多的接触。这样的经历跟哈利实在太像，他无论如何都不可能讨厌他憎恶他。

    转过头，哈利开始整理自己的床铺，“要休息吗？”若无其事的转移话题，有些事情，点到为止，相信加尔已经明白为什么这么长时间他专门挑了这么个时间开口，对于加尔想要做的事情，哈利没有兴趣参与，这是他们精灵族内部的事情，有些事情需要他们自己解决。

    加尔就站在哈利的背后，脸上已经没有了任何表情，蓝色的眼神里晦暗的眸光，静静的看着哈利动作，不知道过了多久，突然挂上了平时加尔的单纯笑容～“果然还是哈利最好了～”伸手抱住哈利猛的蹭了半天……僵硬的双手有些绷紧，哈利……是第一个知道他的身份却仍然如同朋友一般对待他，没有任何的鄙夷或者恐惧或者炙热的情绪的人，这也是第一次，他可以放下一切，不需要谨守着自己心头的秘密，不需要谋划如何诛杀已经得知自己秘密的人，不需要警惕的谨防有人利用他。这样的接触真的是轻松快意极了，他喜欢～无论如何，他身上还有一部分真正自然精灵的血统呢～

    被抱住的一瞬间，哈利立刻反击，却被加尔直接镇压，加尔平时隐藏实力，所以训练中他属于绝对最后一个完成任务而且完成的差强人意的那种，可是自己的动作还没开始就被迅速制止，哈利嘴角微微抽动一下，叹口气，任由加尔靠在自己的背上让自己的背逐渐被液体染湿。

    等加尔抬头的时候，脸上已经没有了任何湿意，嘴角吊的高高的，刚想开口，就被哈利直接一脚踹到一边，

    “立刻隐藏起来！”哈利迅速召唤出魔药箱里的一个魔药瓶，将衣服上的精灵眼泪聚集起来，看的加尔嘴角一抽一抽的……这回难怪精灵族居住地里的那些草药成批成批的消失了……加尔找到罪魁祸首了可……纠结的看向哈利，若隐若现的仍是妖冶的光芒。

    没办法，那黑蝙蝠回来了，加尔非常想赌气就是不隐藏的，可惜被哈利瞪着，难得的孩子气还是被打消没了……

    扔下一直帮哈利拿着的缩小魔药箱，然后回身躺到哈利的床上隐藏气息……结果耳朵里听着哈利的声音，没办法的睁开眼睛……看来哈利他还真是想一直压榨他啊……

    好吧好吧，你不要再瞪了，我去，去还不行吗？迅速在哈利的脸上亲了一口～看着呆滞了的哈利，邪笑着消失在房间里。让我劳动，自然要给我报酬嘛～至少感觉还不错，正在移行途中的加尔眼神中有一丝黑光闪过。

正文 相处不易

    原本呆滞的哈利听到上楼的脚步声音之后，立刻清空思绪发挥他的魁地奇找球手身体灵活度极高的优势收拾了房间里所有不应该存在的痕迹，然后钻进被窝里紧闭上眼睛放缓呼吸伪装成一种已经熟睡的假象。

    没过多久，脚步声停顿于哈利的房前，但是哈利等待了半天却没有听到其他的声音，显然他的教授再度别扭了，又不知道在胡思乱想些什么东西了，哈利对此表示很无奈，在学校的时候，他不喜欢西弗勒斯，甚至于一直用他异样的眼光看待他的教授，从来没有真正去接触过教授，但自从接受了教授的记忆，并且有7年多的时间那段记忆一直是他生活的全部，教授的每一丝小小的性格细节他都琢磨的非常透彻了……

    不过哈利还不打算做什么事情，现在的他毕竟是一个刚刚见过教授的小孩子而已，即使身上的伤口有可能让教授误会他曾经的一些事情，以至于引发了教授可能的某些潜在的愧疚感，但他可不想因为过度热情让别扭的教授又有时间伪装自己了，他想要亲近教授，但绝对不希望教授一直只是他因为父亲和母亲的儿子而用那种本不该出现的复杂感情放在他身上。

    不知道过了多久，反正哈利觉得他都已经产生了睡意了，门终于轻轻的开了，极轻的脚步声慢慢移动到了哈利的身前，哈利可以感觉到一种深沉的眼神飘忽的落在了自己的脸上，

    半响，一种轻微的叹息声响起，随后一直手轻轻的帮助哈利拉了拉被角，

    “莉莉……”叹息般的声音随着他的离开传到了装睡的哈利的耳朵里。

    脚步声明显下楼去了，哈利张开碧绿色的眼睛，不明所以的有些委屈，用被子蒙上头，转个身子……教授又下楼去了，而蜘蛛尾巷的卧室显然只在二楼上，看来教授又下去熬制魔药了，至于是什么魔药……哼哼，听刚才那声“莉莉”那还不明显吗？显然就是给莉莉的儿子熬制去疤魔药了吧，原本哈利很高兴教授这么关心他的……可是，叹气，算了，只要教授这一生能够摆脱上一世的梦魇……这是他回来之后唯一的目的。

    在胡思乱想又坚定信念当中，哈利慢慢的还是睡着了，睡着前最后一个念头就是明天早上一定要做一顿营养丰盛的早餐，然后争取说服教授制定合理的作息时间表。

    在精灵族的时候，哈利的作息非常的规则，所以现在一到时间，哈利立刻就清醒了过来，起身整理一下被褥，下楼洗漱完之后就立刻开始准备早餐，幸好昨天他购买了足够的食物。

    去疤魔药其实并不需要花费很多时间，所以其实西弗勒斯还是可以休息一段时间的，可一想到哈利可能有过的经历，很容易引起了他对童年的记忆，还有……当然，莉莉，他的眼光，于是最后他完全没有了睡眠的想法，就坐在客厅里一直待到天亮。

    楼上一有动静，他就立刻发现了，却没有闲心去理会，或者说哈利的出现确实把他从绝望的边缘拉了回来，同时他也想看看哈利想要做些什么，而这一切在哈利甚至连客厅都没有进就到厨房开始制作早餐都彻底崩溃了，西弗勒斯伸出双手捂住自己的脸，闭上充满懊悔和暗淡的眼睛，都是因为他，一切都是因为他……不然莉莉的儿子明明可以有一个美好的，幸福的，一直受到宠爱的童年。现在瞧瞧，他经历了些什么，身上一身的伤痕，早上甚至才5点多就起床开始准备早餐…

    …如果不是经常做这些事情，他又怎么会如此的熟练？甚至于昨晚那个味道连西弗勒斯自己都会忍不住皱眉的魔药，哈利竟然连一丝反应都没有……

    但是时间不允许西弗勒斯太过于沉浸在自己的情绪中，哈利的早餐已经做好了，直接端到客厅放在桌子上，

    “那个……先生，早餐做好了。”

    西弗勒斯看着穿着宽大衣服的哈利，突然想起昨天看到了哈利异常瘦弱的身体，眼神再度黯淡了一下，随即立刻消失，站起身来，走到桌子旁坐好，注意到哈利似乎有些愣愣的样子，嘴角不由自主的挂上一种嘲弄的意味……他原本没有这个意思的，这……只是习惯了。知道自己的表情似乎不太对，于是立刻抿下嘴唇，

    “如果你的四肢还能够支撑你已经所剩无几的大脑，就应该知道早餐是用嘴吃的，不是用眼睛看的！”该死的，这不是他想说的！……原本想着努力忽视哈利那极度类似詹姆斯波特那个白痴面貌然后趁着哈利童年还没有过去给哈利一个像样的童年的西弗勒斯有些懊恼自己的毒舌习惯了。

    听出教授意思的哈利立刻开心了，飞快的跑到座位上坐下，碧绿色的眼睛因为开心而闪闪发光。

    看到哈利没有误解的意思，西弗勒斯从某种情况下而言是松了口气的，拿出昨天的魔药放到桌子上，“喝下去。”

    “奥，好。”哈利仍然什么都没问，乖乖的喝了，

    “显然是没有任何脑子的白痴，未经确认就直接喝下陌生人给予的东西是你的常识？很明显，救世主大人恐怕要在未进入魔法界之前就无法拯救世界了。”熟悉的嘲讽再度从西弗勒斯的嘴里冒出来，显然他在为哈哈利波特如此没有警惕心而生气，哈利波特的特殊身份意味着他在魔法界中的处境更加复杂，如果连这点警惕心都没有…

    “我相信先生。”哈利低头吃饭，头都没抬就甩出了一句，大概也就只有他自己知道这句话有多么的真实了，因为显然对面的人闻言立刻脸上的嘲讽意味更浓了。

    “我是不是要因为救世主大人的信任而感激涕零？”低沉的声音带着愤怒的音线。

    “先生，现在不适合讨论这个，早餐要凉了。”哈利终于抬头，露出了碧绿的眼睛。

    盯着哈利看了半响，西弗勒斯不在出声，低头开始享用早餐，心里却给出了自己一个定论……自己果然不适合跟小孩子接触！

正文 见马尔福

    因为注意到了哈利的瘦弱，西弗勒斯在早餐之后就扔下一本魔法入门的书给哈利，然后一个人出去逛超市去……呃，是购买食物素材去了，当然顺便也把魔药需要的材料购买齐全。

    哈利没有提出要跟着去，就他对教授的了解，就算是强烈申请一起去，也顶多是被毒舌毒液洗礼一番然后仍然被扔在家里。还不如老老实实的听话，然后留个好印象呢。

    对哈利的识趣很满意，西弗勒斯心情还算不错的出发去对角巷了，恩，还需要一些适合儿童学习的教材，他从来没有养过孩子，所以他自己也要买一些如何抚养魔法儿童的指南。

    西弗勒斯走之后，哈利放下手里的书，决定去浴室洗个澡，刚才教授让他喝下的魔药的去疤作用很强，可惜是作用在皮肤上的，所以导致他浑身上下都不是很舒服，他刚才偷偷的看过，身上的伤口已经全部消除了，除了某些比较深入的伤痕留下了淡淡的粉红色伤痕以外，其他的都已经看不出来。

    教授家的浴室很符合教授本人的特色，简单正常！曾经在马尔福庄园的经历让哈利一度对浴室有了深沉的抵触，一个比他姨妈家还大的浴室，再加上四处金光闪闪的装饰品，再再加上那个见到他就开始放声尖叫一堆不知道是什么的语言的镜子，给当时还算年幼的哈利一个相当杯具的回忆……

    不过教授的浴室明显让哈利感觉很放松舒心，第一次在有教授气息的浴室里洗浴让哈利的心情瞬间上升了几十个百分点，看着已经基本恢复了白皙颜色的皮肤，眼睛里闪过一丝异样，他已经有多久没有在意过自己的身体了，不止他不在意，魔法界的其他人更加不在意，只要他这个救世主能够在战争中站在最前端就可以了……救世主这个身份注定了他的孤单，但至少最后还有几个人仍然一如既往的支持着他。

    眉头微微的皱了一下，原本沉浸在自己情绪中沉浮的哈利突然迅速起身披上浴袍冲下楼，楼下突然出现的声响显然不可能是刚刚才离开的教授。

    刚刚得到消息，得知救世主回到魔法界之后，卢修斯・马尔福第一反应就是要去通知他的好友，毕竟救世主回归这件事对于他们这些食死徒来讲，是一件值得慎重关注并获得未来发展路线的事件，尤其是对于他这个情况更加复杂的好友而言。于是今天的魔法部财政科副部长大人平生都一次翘板了，而且翘的光鲜亮丽，翘的让周围的人完全找不到攻击点。

    回到马尔福庄园，更换了一身外出的衣服然后通过壁炉来到西弗勒斯的家里，虽然经常来，但是卢修斯显然对自家好友住宅如此的不华丽如此的不符合马尔福的审美很有怨念，可惜每次他这方面的意见都会被好友无情的打击，甚至顺便会让他精明高贵的大脑被人误解为被塞满铂金色排泄物。

    清挥魔杖去掉身上的灰尘，卢修斯很容易的注意到他的好友似乎并不在，因为他每次来，只要西弗勒斯在，那么必然在几秒钟之内就会听到熟悉的毒液喷洒。现在看来他来的不巧了……

    不过随即他就听到了客厅门被打开的声音，这让他有些惊讶，微微的挑动了一下眉毛，、而后出现在他眼前的碧绿色眼眸让卢修斯的双眼立刻又微眯了起来……看来西弗勒斯似乎隐瞒了他不少事啊。

    哈利的动作很快，在客厅门前小心的找到一个攻击的最佳地点，然后推开门，眼睛却立刻被门内的铂金色发丝晃到，于是就算是现在除了教授没有事情可以波动他心情的哈利仍然不由自主的抽动了一下嘴角，看来华丽是每个马尔福必备的修养啊，德拉科相比于他父亲显然有过之而无不足，尤其是在战争胜利之后，德拉科完全继承了他父亲的衣钵。

    “请问你有什么事吗？”看到不是什么危险的生物，哈利便放下心来，顺势自然的走进客厅，

    “如果我没记错，这里应该是西弗勒斯・斯内普的客厅，”卢修斯上上下下的打量了穿着浴袍的哈利几遍，视线在他额头上的伤疤那里滞留了几秒，“请允许我自我介绍，我是卢修斯・马尔福，请问这位小先生的名字是？”话语是很亲切尊重的，可惜语气和表情都不是那么回事，仍然微扬的下巴，再加上居高临下不加掩饰的审视眼光，无论哪一个都不可能给哈利那种亲切的感觉。

    “您好，我叫哈利波特。”哈利很有礼貌，“先生现在外出不在家，您可以在这里稍微等一会儿，相信先生不久就会回来。”

    听到哈利波特的名字，卢修斯眼中闪过一丝丝异样，虽然刚才基本上已经非常的确定，但是听到哈利自己承认，仍然让卢修斯心头一沉，眼睛里的审视更加浓重，“当然，波特先生，很高兴见到你。”

    点点头，哈利没有开口，转身离开了客厅……他还没洗完澡呢。

    这个救世主……似乎不太一样啊，卢修斯微眯的眼睛里闪过一丝精明，从见到他开始，那双碧绿色的眼睛里都没有任何的情绪波动，没有任何见到陌生人的感觉，没有羞怯，没有警戒，没有疑惑，什么都没有，而这‘没有’却更让人无法看透，哈利波特，比他想象的要有挑战性的多。

    西弗勒斯平时在购物时的速度都是相当快的，可今天不知怎么的，在到对角巷开始他就有些不安，把那一刚刚接触魔法界的小鬼留在家里是不是太过于莽撞了？……有着这样的想法，西弗勒斯的速度更快了，甚至对于魔药材料他都没有完全认真的精挑细选，这让魔药材料店里那些伙计一度以为今天太阳打从西边出来了……

    幻影移行回到家里，不安的预感立刻被验证了，看着客厅里面对面坐着的金光闪闪的马尔福孔雀还有闪着欣喜光芒看向他的哈利波特……不由的僵硬一下嘴角，该死的，他怎么忘记了这只孔雀家的壁炉可以随时连接他的客厅！果然把这小鬼一个人留在家里不是什么明智的决定！

正文 教授L爹

    “奥，亲爱的西弗，看到你回来的如此的迅速真是让我受宠若惊。”还没等西弗勒斯暗自恼怒完，华丽的叹咏调就落到了他的耳朵里，里面的讽刺他当然清楚，瞪了哈利一眼，转而看向那个到哪里都是一副金光闪闪模样的骄傲孔雀，

    “我不记得有邀请过你，卢修斯，如果你的记忆力还能发挥那么一丁点的作用，没有被你家里那些让人恶心的玫瑰给占满空地的话，就应该知道正当的礼仪，是在拜访前先通知房主一声，而不是鲁莽自大的迈动你那不受大脑约束的四肢随意踏入他人的房屋！”对自己的好友，西弗勒斯可从来没有那么好的耐心，尤其现在这种情况下，他对自己没有及时的想到关闭壁炉导致该死的还无法确定其选择方向的前任食死徒进入他的家里并发现现任救世主的事实而恼怒不已，于是迁怒是斯莱特林的本色。

    对于西弗勒斯的毒液喷洒度上升了一个等级而无法适应的卢修斯不由的抽动嘴角，状似随意的伸手整理一下挡在额前的发丝，以掩盖他不华丽的产生了黑线的事实，果然有个了解自己的好友不是什么好事啊，看吧，一下子正中死穴，贵族，尤其是出于贵族最高位置的马尔福家族，最看重的是什么？当然是利益和礼仪！谁要说一直以英国魔法界时尚风向标自称的马尔福没有礼仪可言，那绝对是对马尔福家族的侮辱！要是别人，卢修斯估计早就开始深思熟虑如何在不引起他人注意的情况下报复对方了。

    “奥，西弗，身为好友的我当然要随时的关心你的身体，要知道你不正常的作息可是连我都放心不下呢……”言外之意，我是来随机抽查你是否又废寝忘食熬制你心爱魔药去的，要是提前通知了，那还有什么意义？……

    当然，这个意思，在场的三人都了解到了，可惜包括卢修斯本人在内全部在心里嗤之以鼻，要说格兰芬多，因为这个理由这么做还有可能。斯莱特林？算了吧，你可以相信他在表现善意的同时顺便给你的背后插刀子，随时随地有可能拿起魔杖指向你，但你绝对不能相信一个斯莱特林会去关心好友的身体以至于达到的随机抽查的地步……进一步说，他们并不是不担心，但他们可以拐弯抹角的提醒，但绝对不会不顾本人意愿触犯。

    没有再吭声，反而放下手里的东西一个放大咒过去，然后直接伸手拿出几本书扔给仍然站在原地的哈利，冷眼看着他有些手忙脚乱的抱住顺便疑惑的看向自己，“如果我没有记错，明明之前已经给你下达了任务，没想到你还有时间在这边闲聊，看来是我太过于低估了黄金男孩的实力了吗，那么，这些书籍，在一周之内看完并附加一份5英寸的阅读报告，现在滚回你的房间，没有我的允许，不准踏入楼下半步。立刻，马上！”与哈利说话，西弗勒斯的声音明显再度降低了几个音节，带着哈利熟悉的阴沉与湿滑，显得更加有压迫感。

    “知道了，先生。”明白教授的意思，哈利很乖巧的回答，然后抱着对于8岁孩童来说还有些过重的书本离开了客厅。

    其实西弗勒斯根本就没有下达过什么任务，这点西弗勒斯知道，哈利知道，但是卢修斯肯定不知道，于是看着面前的相处模式，卢修斯难得的产生了看戏的心态，要知道，德拉科今天也开始进行继承人教育了，所以身为扮演着严格父亲角色的卢修斯无法在于德拉科小时候一样疼爱自己的孩子，但让他残忍的打击德拉科，至少目前他还做不到，于是他能做的就是尽可能的不见德拉科，这对明显有恋子情节的卢修斯而言可是一个巨大的打击啊。没想到到了好友这里，竟然看到好友开始抚养仇敌的儿子……好吧，是仇敌和他初恋情人的儿子。好友眼睛里闪过的愧疚和一点点连他都看不明白的东西让卢修斯很好奇啊～难道这么快好友就已经以父亲的角色自居了？伸出有些苍白的手摸着右手里的蛇头杖，卢修斯决定以后没事的时候要多到好友这边走走，当然主要是观察一下救世主是否能够促进马尔福家的利益，顺便看看好友的戏也不错～

    “真是没有想到，西弗你的速度可是够快的，要知道我也才刚刚得到救世主回到魔法界的消息呢……”坐到沙发上，卢修斯蓝色的眼睛闪着些未明的光芒，但绝对不是什么好情绪就是了。

    “别告诉我你来到我这就是为了讽刺一下我的速度。”理都没理散发着危险气息的卢修斯，西弗勒斯把魔药材料重新缩小，然后小心的放到一边。毕竟邓布利多这一块，大家都是心知肚明的。

    “啊，除了这个，我还真没有其他事情。”卢修斯危险的气息消散，重新挂上了贵族的微笑，“不过这个救世主倒是挺符合我的口味的。”

    闻言，西弗勒斯的动作一顿，眉头皱的更紧了，终于舍得回头审视般的看了卢修斯一眼，“我不知道什么时候马尔福开始恋童了，还真是一个新鲜的消息。”

    嘴角的微笑不由的一僵，卢修斯有些郁闷，不明白为什么每次西弗勒斯总会找到打击他的攻击点。“你明白我的意思，西弗。”

    沉默，西弗勒斯回想起了哈利身上的那些伤口，那个不是一天两天就可以形成的，哈利能够在那种情况下活了下来……

    看着好友似乎陷入了沉思，卢修斯无奈的耸肩，这些日子似乎西弗勒斯更容易陷入对那个格兰芬多阳光泥巴种的回忆当中去，明明之前已经明了了对那家伙的感觉了不是吗？！很明显，马尔福先生显然误会了西弗勒斯的沉默。

    “我说，西弗，我很惊讶你竟然愿意收养他。”于是卢修斯自动自发的转移话题，斯莱特林体贴就表现在这里。

    从沉思中脱离出来，西弗勒斯站起身，“很抱歉，我从来不知道仅仅在一个房子里待不到20天也算是收养！另外，相信你还有很多事情要忙吧，好走不送！”毫不客气的清客，转身向地下室走去。

    留下的卢修斯已经习以为常了，慢悠悠的走到平时西弗勒斯放置魔药成品的柜子前，大概第三层第五个小隔间，这里一直都是放置美容魔药的地方，也是唯一一个没有施加保护咒和驱离咒以及攻击咒的地方。于是这个小隔间其实算是马尔福家族的贵族包间……

正文 你是我的

    结果这次让卢修斯兴奋的是，在其中竟然存在着一瓶闪着晶莹的绿色光芒的魔药，对于所有美容魔药都异常了解的卢修斯当然知道，这瓶除了严重魔法伤害否则无论什么伤疤都会毫无痕迹的去除的顶级魔药是非常很少见的，于是对于其他美容魔药数量剧减的现象，卢修斯完全没有在意，反而对自己好友的如此的大方感到欣慰，小心的拿出来然后放到贴身的口袋里并施加上很多保护魔咒之后，边心里琢磨着家里的那些珍藏的魔药材料有哪些是可以作为圣诞礼物送给自己的好友

    的，边漫不经心的步入了壁炉回到马尔福庄园。

    而真实的情况确是，西弗勒斯当时熬制完魔药之后心里有些混乱，照着平时被卢修斯那个花孔雀给唠叨出来的熬制美容魔药的习惯顺手将手里多余的一瓶放到了魔药成品柜当中第三层第五个小隔间里……你说马尔福家族的专属美容间？那是什么鬼东西！

    接下来的一个星期里，哈利除了按时做饭，按时敲响地下室的门，然后乖乖的等着教授黑着脸出现以外，其余时间都安静的在自己的小房间里安心的读者书……当然，这是西弗勒斯眼里的状态，真实情况是……

    “哈利，这个也太可笑了点吧……”加尔抱着一本适合魔法儿童启蒙的书籍，忍俊不禁，从他自上次完成哈利的任务后归来之后，他在哈利面前就不在掩饰自己，当然，同样也并不是黑暗血腥的一面，而是诡异的把压抑着太久的自然精灵的气息释放的很彻底，当然，也同样不在同以前伪装的那个加尔一样好说话，反而更加自我甚至于说高傲。

    在旁边专注的看着加尔贡献的黑暗精灵的某些血腥的魔法书籍的哈利闻言侧头看了眼让加尔开始笑的上气不接下气的……插画？？？黑线，看看那书上画着的一个正在瑟瑟发抖的小巫师，而这只小巫师面对的是一个正在长大的嘴巴做咆哮状‘我要吃了你，啊哈哈哈’的相对于小巫师娇小的身体显得异常巨大的打开状的书本。而插画下标注‘邪恶的书本会吓到纯洁的孩子，要远离奥’……

    怎么看怎么像是邓布利多的口气，哈利微挑动了一下眉毛，还有，这个应该不是教授买过来的才对吧，哈利心里很确定，教授绝对不会拿这种华而不实的东西给他看！

    事实上，哈利真相了，这本书是被斯莱特林院长竟然散发着冷气到丽痕书店挑选的还不是有关于魔药或者魔法反而是魔法入门书籍的诸位曾经在赫奇帕奇呆过7年的员工经过大量脑补之后立刻抛弃了惧怕斯内普教授的心理坚定信心为了教授的下一代而努力，于是华丽的误会产生之后便是他们热心的悄然的在教授购买的那些明显理论化过强的书籍里硬生生的加入了他们认为适合儿童的读物并在教授心不在焉的情况下强烈建议使用，被正在被不安纠结着的教授无视了直接打包带

    走最后因为卢修斯马尔福的到来而没有认真检查直接传递到了哈利的手里……

    阖上手里的书，哈利坐起身默默的看了还在笑的天真的加尔半天，直到他的笑容变得越来越邪魅直接转过头来，“奥，哈利终于爱上我了嘛？”说着，随手扔下手里的书，慢慢的靠近哈利，蓝色的眼睛闪耀着暧昧的光芒……

    嘭……

    面无表情的伸手拍拍手里的书籍封面，仿佛上面有什么看不见的灰尘一般，哈利抱着书站起身，看都不看被书籍打中的属于加尔的脸。

    “哈利，你要抛弃我了吗？”加尔哀怨了。

    “那不是属于你的表情，加尔。”哈利转过身，眉头微微的皱着，翡翠色的眼睛却变得幽深，“那只会让你和我都感觉到不舒服。”

    这个加尔这些天表现的太过于平静了，虽然哈利说明了他不会干涉精灵族的内部冲突，但他现在毕竟是一个半精灵，一旦出现战争，一定会被精灵族的其他人拉进去。表现在眼前的孩子气，哈利不会相信，一只生存了那么久都没有暴露出身份的黑暗精灵怎么可能还存在着孩子气这种东西？就算是哈利自己，孩子气这种东西也在战争爆发的那一天全部消失殆尽了。

    “怎么？哈利，你不相信我的真心吗？”加尔已经起身了，眼睛里不再是戏谑与暧昧，而是嗜血与掠夺。为什么这么快就要打破假象，是为了楼下的那个蝙蝠的安全吗？一想到这种可能性，加尔感觉到自己体内的属于黑暗的那部分血统在蠢蠢欲动。

    “加尔，我为什么要相信你的真心。”相反，哈利没有任何表情变化，反而很平静的访问，

    “你不怕我吗？哈利，”伸手抚摸上哈利的脸颊，表情冷漠，周身的杀气四溢同时魔力混乱，“我可以随时解决你身边的所有人，虽然不想这么说，但是哈利，就算是你，也未必能够胜过我。”将嘴唇靠在哈利的耳边，轻声的开口，气息吹到了哈利的耳廓上，暧昧异常。

    对房间里的东西被暴涨的魔力晃动有些支撑不住，哈利终于皱眉了，因为加尔似乎想要故意让楼下的人意识到所以并没有在周围设置防护性的咒语，小心的用无声咒让周围的东西安静下来，但楼下的脚步声显然已经出现了……

    “我不会给你机会。”哈利斩钉截铁，“如果你仍然想继续留在我旁边，最好放弃你的想法！”

    闻言，加尔的动作一顿，空气中的魔力一滞，脚步声已经出现在了门外，门把手已经开始转动，而加尔的表情却暴虐中带着些复杂，

    “你会是我的！”留下这一句话之后，在哈利难得的紧张不已中加尔心不甘情不愿的消失在空气中。

    而西弗勒斯进来看到的就是哈利有些苍白的脸蛋和有些紧张的眼神（被西弗勒斯突然进来吓到的），

    “怎么回事？”西弗勒斯有些谨慎的向四处看看，然后皱着眉头看向哈利……魔力暴动？

正文 魔药贿赂

    哈利面对着教授有些紧张，张嘴想说什么可最后还是什么都没说低下头，现在加尔的身份是不能告诉教授的，不然教授的处境绝对会更加危险，更何况，如果说了，教授指不定会怎么样看待他呢，一个变异的救世主还是一个带着未知危险伪装成救世主的不明生物？

    见哈利没有反应反而脸色发白的低下头，西弗勒斯心里有些不太好受，对于小孩子来说魔力暴动简直是家常便饭，这些天哈利都是乖巧的不多说话不多做动作，在西弗勒斯看来，就是确定了哈利曾经接受过虐待的事实才导致了哈利现在如此谨慎小心的性格。看来刚刚自己的态度吓到他了，西弗勒斯心想，尤其看到那双绿色的眼睛里闪过的不知所措，他不由自主的叹息，也许他应该离这个孩子远一点，毕竟他的性格不好，说话喷洒毒液的习惯也改不了，更何况斯莱特林那种山路十八弯的说话方式绝对就会让这个心灵严重受创的孩子误会。

    这么想着，黝黑的眼睛里闪过一丝确定的光芒……还剩下10几天，那之后无论如何都不可以再让这个孩子待在他身边了！

    默不作声的哈利见教授半天没有动静，悄悄的抬头就看到教授沉思状的看着自己，不由得心下更为紧张，难道教授发现了吗？……伸出右手摸向自己的左臂，ps这是他在战争期间养成的习惯，不论什么时候沉思都要紧紧的握住自己的魔杖，而此时，当然魔杖还不在他手里，这个习惯却一直保留了下来。

    要不要在教授发怒之前承认呢，哈利心想，好吧，他很害怕教授对他失望的样子，更加不希望教授因为这样的事情生气，虽然他有事情瞒着教授，但是绝对不希望看到教授受到伤害。要不要说呢，要不要说呢……以上在哈利的脑海里成无限循环状态输出。

    还没等哈利从死循环当中得出个两全其美的结论，下意识的感觉到有魔咒设想自己，本能的要向旁边躲藏，却在动的前一秒硬生生的停下，在他对面的是教授，不是别人！不管怎么样，就算是教授要杀了他，他都不能躲！

    因为西弗勒斯的注意力被刚刚他自己推论出的结论所吸引，所以他见到哈利在那一瞬间的晃动，也下意识的归类于对自己的害怕和畏惧。这个结论让西弗勒斯感觉很不爽，但却感觉无可奈何。

    检测魔咒上橙红色光芒表明哈利的魔力仍然呈平稳状态，没有暴动的趋势，稍微放下了心的西弗勒斯决定不再追究魔力暴动的这件事，当务之急是给哈利讲解魔力暴动的问题，以防他之后仍然时不时的暴动。

    “真是让我吃惊，区区的魔力暴动就把救世主大人吓傻了吗？魔法界的其他小巨怪如果知道了这件事，相信他们所剩无几的自信心会瞬间膨胀冲破整个魔法界吧。”收回魔杖，西弗勒斯又开始用耳语般的声音丝滑稠密的喷洒毒液了。“今后最好不要用这种鸡毛蒜皮的小事浪费我的宝贵时间，我没那个兴致和实力为小孩子解决这种‘天大的难题’。”

    低着头的哈利听了教授的话算是放下了心，暗自吐出一口气，跟教授坦白没什么，但是如果让教授因此陷入危险可就是哈利绝对不能接受的了，尤其现在加尔本就对教授有了杀意。还好加尔带来的那些书籍都是精灵族内部的东西，除了精灵血统的人能看到以外，其余的都无法感觉到。

    “先生，我知道了。这种事以前也经常发生，我会尽快学会梳理魔力的。”‘以前’当然指的是上辈子的11岁之前……

    原本以为哈利不会听出自己的意思的西弗勒斯显然失望了，不过从他略微好上了那么一点点的脸色上看，他还是挺满意的。“那么，波特先生，今晚就是你的截止日期了，我想你的阅读报告已经完成了？”挑眉，心情好点就意味着教授会关注你的学习了……

    “已经写好了，我马上拿给先生。”放下右手（还记得右手的位置不？），哈利转身走到床头的一个小柜子边上，拉开柜门……他能感觉到教授的视线一直在这边，所以如同不小心一般将一个魔药瓶的小脚露了出来，伸手要抽动压在下面的一张羊皮纸……

    “等一下！”西弗勒斯迅速抓住哈利的手后退，警觉的盯着那个小柜子，这个房间是他整理的，他确定这里从来没有出现过任何类似魔药瓶的东西。

    “先生？”手被教授抓的很紧，哈利思维被教授的体温给搅的稍微有点乱，所以语气明显弱了很多，

    没有看哈利，反而放下他的手，小心的靠近，随手从身上取出一个龙皮手套戴好，然后将透明的魔药瓶小心的拿了起来，抬眼看看成色……竟然是晶莹的绿色中带着银色的珠光……握住魔药瓶的手不由的紧了一紧，身为魔药大师的西弗勒斯当然知道，这个是传说中精灵族特有的疗伤圣药，他也曾想方设法的想要得到一瓶，可惜这种药流入魔法界的原本就少的可怜，唯独的几瓶也被几个贵族抢先夺走了成为家族的秘密，自然也不愿意给外人看。马尔福家族就有这么一瓶魔药，可不论西弗勒斯如何威逼利诱，卢修斯就是不肯松口让西弗勒斯看一眼。

    沉迷在魔药颜色当中的西弗勒斯思维转了个圈立刻回归，这种药为什么哈利会有？怀疑的心情再度升起，小心的将魔药放进贴身的口袋里然后加上一堆的防护魔咒之后就拿着魔杖微眯着眼睛盯着哈利……

    “我想我的记忆没有出问题的话，这个魔药不应该出现在这个房间里。”难得的，西弗勒斯没有喷洒毒液，也许是因为终于获得了梦寐以求的魔药让魔药大师心情瞬间上升了几个百分点的缘故，西弗勒斯现在还是挺好说话的。

    “我……先生，请不要惩罚我。我只是……只是。”哈利又低头了，他眼睛里带着伤心，他不想欺骗教授的，可是他想早点把那个魔药给教授，又不想让教授怀疑，所以……希望教授不要因此怪他。“这个是我偷来的。”狠了狠心，哈利颇有一种豁出去的感觉，倒是也合情合理符合此时场景。

    偷？……西弗勒斯思维立刻转到了哈利身上的伤口上，这下终于从获得魔药的兴奋中走了出来，他一直不敢问也不想问，但是他知道虐待哈利的绝对不会是什么麻瓜之类的，毕竟当初被掳走之后佩妮一家都被施加了不可去除的遗忘皆空。

    “奥？救世主大人打算用偷来拯救危机的魔法界吗？”说出口，西弗勒斯有些后悔，就算是想逼迫哈利说出实情，可这样是不是太过分了……

    果然，哈利的身体猛然一抖，仿佛接受不了这样的责问一般，咬了咬牙，摇头，“先生，我不知道我为什么要拯救魔法界……我刚才说过，之前那样的事情以往发生过很多次……我，我就是这样杀了那个人的，我只是，只是想，想报复，这样的我是不是很可怕？这个魔药是那个人最宝贝的，所以我就……”编来编去，哈利本就不擅长说谎，这下更紧张的结巴了，故事也颠三倒四。

    斯莱特林最擅长什么？最擅长的当然是从只言片语当中得到自己想要的信息……而已经得到自己想要的信息的西弗勒斯这回差点步哈利的后尘魔力暴动了。脸更黑了，眼神中带着杀气，这回不需要刻意就已经开始咬牙切齿了，该死的！他就知道，竟然是贵族，难怪怎么查都没有查出来！食死徒中贵族太多，大的小的，高的低的，目前坐镇整个魔法界的有的是，要阻碍搜寻简直是易如反掌！

    不得不说，西弗勒斯因为之前的猜测再加上哈利完全不敢抬头胡编乱造中瞎猫碰到死耗子的故事情节已经完全确定了哈利的遭遇，英国魔法界贵族在黑魔王倒台之后就差不多失去了原有的优势，想要报复是肯定的，哈利落到那些心狠手辣的人手里的遭遇可想而知。从哈利的话里，那个人应该是死于哈利的魔力暴动，这点西弗勒斯一点都没有怀疑，他见过贵族有多么的荒唐，虽然表面光鲜，但是喝的烂醉如泥然后对哈利施加暴力这种事情简直概率是百分之百了，这样子一时之间没有察觉而死亡绝对是太便宜那个人了！不行，这回非要查出那个贵族是谁不可，就算是那家伙已经死了，但是绝对不能让他死的如此‘幸福’！！！

    自认为得到真相的西弗勒斯自然不会再为难哈利，他不想让哈利再度回忆起从前的事情，那对哈利实在是一个地狱。

    抿了抿嘴，西弗勒斯走到门口，“记得晚饭后将你的阅读报告交给我！”然后离开……他实在不会安慰人，尤其是对遭遇比他还要悲惨得多的哈利。

    走在楼梯上的西弗勒斯还是有些担忧楼上的哈利，于是小心的给自己一个隐身咒然后走回哈利的门前……

正文 诱惑成功

    教授刚出门，哈利总算是把悬着的心放下了，结果还没等完全松口气，就发现原本已经远离的气息又回来了……低着头的哈利不由的抽了抽嘴角，悲催了，为嘛自己要这么敏锐！！！哈利心里不停的谴责自己，当然这怪不了他，战争期间草木皆兵是常有的事情，那么多年他也都习惯成自然了，再加上精灵原本最擅长的就是隐藏，要是他到现在还发现不了处于隐藏状态的精灵的话，那帮长老绝对不会那么放心的让哈利出来……

    但是他不想再继续欺骗教授啊……刚才说出的话已经在灼烧着他的心了，他却没法做出坦白，看着教授明显不愿意提起自己伤疤的行为，让哈利有点开心更多的是忐忑和不安，不知道将来能够保证教授安全之后坦白会不会被教授当成鼻涕虫直接加入魔药煮了……好吧，说到魔药，哈利欣慰自己现在算是半个精灵，身上的毛发血液之类的也绝对是上好的魔药材料，更因为他是千百年来第一个被精灵认可的，那魔药价值更是成十倍上涨，不知道到时候用自己作为交换熄灭教授的怒火的方式可不可行……哈利有点小忐忑。

    察觉到门外的人一直没走，哈利决定一不做二不休，既然最后都是要讨好教授的，不如现在再多讨好一点吧！

    于是未关闭的门外注意着哈利的动态的西弗勒斯在经过了哈利一直沉默不语以为哈利被他打击到而沮丧的心情之后看到哈利终于抬起了头，翡翠色的眼睛里闪耀的是茫然和担忧，为此，西弗勒斯眉头皱的更深了，倒不是在为刚才的事情而责怪自己，反而是为哈利仍然走不出曾经的阴影而焦急，虽然就是他自己到目前也不愿意回忆起童年时候的那些事情，可他是个斯莱特林，天生“诡计多端，阴暗阴险，睚眦必报”。这种时候放在他身上自然没有问题，要是放在哈利，魔法界的救世主大人身上就不是那么回事了吧！这么想着，西弗勒斯考虑是不是现在接触隐身在敲打一下这个脑袋被虫蛀了的波特。

    可还没等他动作，哈利已经开始动作了，小心的避过西弗勒斯的视线，将身体挡在小柜子的前面，然后伸手解除了之前他在深林里面四处采摘的魔药材料的一小小部分（我们的领地都快秃了……by深林中的所有生物），毕竟太多就惹人怀疑了，故意弄的比较凌乱并且少部分失去药用价值，顺便在外面加上一个破旧的小布袋，在小心的在上面加上一个一看就是稚嫩手笔的小脸，于是一个不引人注目的魔药材料包就成型了，毕竟当初到蜘蛛尾巷的时候虽然他没有带任何行李，但他穿的可不单薄，教授也没那心情看他身上带着多少东西，只要不是那么引人注意的，就不会引起怀疑。

    然后哈利就如同一个小孩子对待自己娃娃一般的带着小心翼翼的表情捧出了“装着麦穗”的“自制娃娃”，抱上床，开始自言自语……

    “你说先生会生我的气吗？”哈利似乎很迷茫很不安，“我真的不是故意的，明明……明明是那个人的错。先生会讨厌我吗？会不会不再肯收留我了？……那我要回去麻瓜界吗？”说着似乎更加不安的开始揉捏手中的布袋，直到有一小部分“麦穗”从里面露了出来，“我不想让先生讨厌，我也不想撒谎。先生不会怪我吧？”这句话是实打实的大实话啊，发自内心的，哈利脑海中在祈祷着教授最后一定不要责怪他。

    在门外听着哈利的话眉头再度皱紧的西弗勒斯眼神无意之间瞄到了那个小布包里的东西之后就不淡定了……

    “我说过我晚餐之后需要你的阅读报告，就算是你再没脑子也应该知道现在不是你伤春悲秋的时候，哼！现在你更应该祈祷最好阅读报告能够过关，否则，我确实会考虑留救世主大人在我这里是不是一个明智的决定！”立刻接触隐身咒，西弗勒斯快步走到屋子里，强忍着把哈利手里的包包抢过来的冲动，该死的，离的近他立刻发现了那株在他看来就是绝世珍宝需要小心翼翼对待的植物竟然被哈利一无所觉的紧紧的握着，明显已经不是那么完美了！

    貌似被教授吓了一跳的哈利（他确实被吓到了，因为原本他以为还需要再多些时间来着），无意识的收紧双手，随后貌似被发现秘密一般的垂下头去再不吭声了（其实是为了隐藏自己欺骗教授的愧疚），怀里仍然抱着那个布包。

    看到哈利的动作，西弗勒斯的脸更黑了，他现在的所有注意力可都在那上面呢！

    “我貌似并没有给你任何类似于疑似于你怀里的那种东西……”拉长音，西弗勒斯眼睛开始微眯的瞪着哈利，“我不允许‘我’的家里出现任何不明物体，现在，把它给我！我要检查。”西弗勒斯已经习惯这种调调了，在学校的时候他总是这么威胁小动物的……

    总算是开口了，哈利心想，然后小心翼翼的递过去，然后在小心翼翼的观察一下教授的脸色……恩，还好，好看了很多。看来将来拿自己当赔罪的愿望是有那么一点点的可能实现的了！（河蟹啊河蟹）

    接过布包的西弗勒斯手法完全是处理魔药材料时的小心与谨慎，以至于看到布包上的那个别别扭扭的笑脸的时候手不由的一抖……嘴角也抽搐的厉害，决定无视之。

    眼睛的余光看到哈利仍然小心的瞄着自己手里的包，顿时气势一转，“救世主大人还需要卑微的我给您把书本羽毛笔都准备好才能够开始吗？是不是需要我为照顾不周而道歉呢？”找茬之，直到哈利视线转移。

    心急于处理手里材料的教授-ps刚才他小心的翻开看了一下，顿时兴奋了，里面有太多他想得到却没有得到过的材料了-见哈利已经老老实实的开始看书了，便打算赶忙去地下室去，结果却一不小心看到了哈利捧着的那本书的名字《巫师趣味儿童故事100篇》，黑线，这貌似不是他买的才对？！

    意识到有些不对的魔药教授雷厉风行的检查了所有给哈利购买的书籍，在发现其中一大部分都不是他挑选的之后，眉头跳动的相当厉害，心里狠狠的给赫奇帕奇记上一笔，看来开学后的赫奇帕奇估计分数不会在有涨的趋势了。

    带走了所有那帮擅自做主的开始的脑袋里都是鼻涕虫的唯恐天下不乱的赫奇帕奇硬塞下来的书，西弗勒斯再度狠狠的讽刺了哈利一把，当然完全没有再提哈利曾经的一切，只不过是在哈利的智商与大脑，以及视觉与身份的问题上进行了让人印象极其深刻的探讨。

    躲藏在暗处看着一切的加尔原本的怒火在西弗勒斯喷洒毒液的时候减下去了那么一点点，本以为哈利会因此而受伤，结果看到哈利在那个黑蝙蝠走后明显乐在其中的表情之后，加尔怒火更盛了……随后开始思考，难道哈利是被虐狂？这么想着，火气也就全部消下去了，随之而来的是逯又澹哈利怎么看也不像是会如同真的儿童一样对待别人的人吧，可为什么偏偏就对那个蝙蝠那么情有独钟的？！看着哈利再度开始阅读，加尔真正的开始对那位脾气不好，性格不好，长相不好，审美不好，除了魔药有点天赋以外其余不值一提的教授有了探索的兴趣，他到要看看，能让哈利这么对待的人到底有什么特别的！

正文 对角巷行

    在地下室里兴冲冲的研究着那个小包包里面的各种魔药的西弗勒斯，心里更加坚定了要找到曾经伤害哈利的那个食死徒，毕竟有这么多珍贵的药材，没准还能再剩下点。看到手里的明显已经失去要药效的精灵花，顿时一腔热血被怒火所代替，他就知道！这个该死的波特就是不能指望他能有什么珍惜药材的常识，果然还是要把《千种魔药采摘与存储细节精解》让那个小鬼从头到尾都背诵下来比较好，一边小心的处理着手里的零星几个还有少许药性的精灵草，一边在心里恶狠狠的给哈利记上了一笔。

    晚餐之后，哈利小心翼翼的把阅读报告交上去，这次他总算是找到了在霍格华兹的时候面对魔药教授的胆战心惊了，已经很多年没有在写过论文的哈利虽然对教授上的对某方面的要求了解的很清楚，但这不妨碍他对交作业这件事的紧张和郁闷。

    打定主意要让哈利波特充分了解到魔药材料的珍贵，西弗勒斯皱着眉头拿起哈利交上来的羊皮纸，扫了一眼，然后扔到一边，（儿童的这个实在没有什么可读的价值），然后扔下了一本半旧不旧的大块头书本给哈利，“接下来的所有时间，背诵。每天晚上晚餐后，我都会抽查！”

    看着摆在自己的眼前的《千种魔药材料采摘与存储细节精解》，哈利波特有些哭笑不得，话说这本书他根本早就熟练到不能再熟练了，更何况他已经见过太多这本书里面并没有涉及过的药材。这本书里包含的大多是目前魔法界仍然广范围存在的植物和动物素材，而濒临灭绝的、魔法生物活动范围内独有的在这里并不存在。

    “知道了，先生。”哈利乖巧的回答，“但是，先生，我能不能……呃，我是说，我需要衣物，我并没有带行李。”

    正为哈利的识时务而满意的西弗勒斯闻言顿了一下，心头产生了懊恼，已经一个星期了，看着哈利一直穿着同一件衣服，他却完全没有想到这个问题。

    “明天早上最好不要让我感到你赖床！”说完这一句，就起身离开了客厅。

    于是离开的西弗勒斯没有看到身后的那个绿眼睛的小鬼嘴角咧的大大的，露出了剧多牙齿，总结而言就是――傻笑。

    第二天一早，哈利就非常迅速的起床了，整理好自己的衣服，然后把之前买菜剩下的英镑装好，再然后就跑去厨房做早餐了。

    等西弗勒斯走出卧室的时候，就发现了那个绿眼睛小鬼似乎很兴奋，难道小鬼头都对去对角巷那么情有独钟吗？西弗勒斯于是心头的内疚就更加重了……他真的不适合带孩子，影响情绪。

    “先生，您有布条之类的吗？”早餐前，哈利跑到教授的面前闪着带着点小兴奋的光芒询问，

    “……你的神经告诉你的大脑，这句话已经结束了吗？”等着哈利说原因的西弗勒斯发现哈利好像没有解说的，于是挑眉，

    “呃……那个邓布利多校长说我的疤痕是有意义的，一看到这个伤疤就知道我，所以我想能不能用布条遮住。”哈利将餐具摆放好，边解释，完全没有考虑到教授的那句话一般人都不会也不能理解，而他理解的似乎很透彻。

    倒是也没料到哈利能够理解的西弗勒斯听到原因后对哈利的看法似乎上了一个等级，深处魔杖将一个小饰品变成了一个绿色带着银色花纹的华丽发带，递给哈利，“你的大脑能够思考到如此深入的精解，真是让我惊讶加惊叹。”低沉的声音，仍然带着阴冷的气息，可惜丝丝的愉悦却打破了其中的阴沉。

    拿到发带之后的哈利也不管早餐了跑到盥洗室就小心的把“教授给他的”发带绑在额头上，然后再傻笑半天，虽然眼睛影响了外观，但是哈利原本就姣好的面容在发带的映衬下变得更加出众，这倒是教授始料未及的。

    看着哈利兴冲冲的跑出去的教授立时收回了之前对哈利“还是有点脑子的”评价，转而成了“果然还是鲁莽自大的格兰芬多”。吃了早餐，西弗勒斯整理了一下前一周制作的魔药，缩小之后带在身上，“如果让我发现你在对角巷给我惹了什么麻烦，这个假期你就别想在踏出房门一步。现在，过来！”

    哈利按着教授的指示紧紧抱住了教授大人的胳膊，然后在教授一声“对角巷”之后，一阵的天旋地转……

    “咳咳……”不论多少年，他还是不习惯壁炉通道，这也是他为什么一直都用幻影移行而不用壁炉的原因。

    “给我站起来！”西弗勒斯黑着脸，看着趴在自己怀里咳嗽个不停的波特，这家伙到底是怎么从侧面跌到他怀里的？！

    一个口令一个动作，哈利立刻站直身体，立正，低着头不敢看向教授。

    “别让我以为你的四肢功能不健全。”现在已经在对角巷，教授把“救世主大人”讽刺语硬生生的压了下去，然后转身向摩金夫人服装店走去。

    哈利快跑两步走到教授的左边，基本上教授的速度已经放的很慢，哈利还是跟的上的。

    “奥，好久不见了，西弗勒斯。终于想起来要制作新衣服了吗？”摩金夫人很热情的迎了上来，看来她很熟悉西弗勒斯。

    不知道为什么，哈利总觉到教授的脸色更黑了，“不用……&”有些咬牙切齿的意思，“给他制作几件日常服装。”把哈利一把推到前面，动作有些粗鲁让哈利差点摔倒。

    “奥，你轻点，西弗勒斯。我来看看，小朋友，不要拍。”摩金夫人这时才注意到西弗勒斯旁边的这个带着明亮翠绿色眼睛的小男孩。“西弗勒斯，你终于肯结婚了吗？真是的，这么多年，总算是看到你带孩子过来了。”

    话音还没落，摩金夫人就敏锐的发现对面的一大一小嘴角都抽动了一下……还真是有默契啊，心里点点头。

    “该死的，停止你无聊的想象！如果没记错，我们是来做衣服的！”西弗勒斯面对女士，总还是有些保留毒液的意思。当然，这个保留是不是与摩金夫人长期以来的某些特性有关这就不得而知了。

    “夫人，可以开始了吗？”看教授似乎被气的不行，哈利连忙插嘴，

    “奥奥，当然当然，这孩子张的真可爱……唔，为什么我会觉得有些眼熟呢？”可能也是察觉到了什么，摩金夫人很爽快的转移了话题，然后认真的打量了哈利半天，

    “老实的等在这里。”还没等摩金夫人想出个所以然来，西弗勒斯迅速离开了摩金服饰店，毕竟他来这里可不是浪费时间的，他还有太多事情需要做。

正文 遇食死徒

    见西弗勒斯出去了，摩金夫人很识趣的不再提刚才的话题，“奥，孩子，来站在凳子上，很快就好了，不用担心。”

    拉着小哈利到小凳子上站稳，然后挥动一下魔杖，一条如同蛇一般的尺子迅速的缠上了哈利身体。

    曾经被尺子调戏的经历实在是太深刻了，所以在尺子上来的一瞬间，哈利立刻本能的散发出杀气，幸好发现的及时，立刻收回了，不然让摩金夫人发现的话，事情就大条了。不过这一丝杀气已经足以让不老实的尺子得到教训老老实实的兢兢业业的尽忠职守了。

    摩金夫人在哈利开始测量尺寸之后就转身去店后拿最新的小巫师服装花样去了，所以这一幕在她看来惊悚的事情并没有落入她的眼里。

    现在这种时间真是霍格华兹快要开学的时候，所以对角巷里到处都是繁荣的景象同时掺杂着一声声的稚嫩的惊叹，摩金夫人服饰店在霍格华兹新校服的制作上面可以说是达到了专利的地步，于是时不时的来几个小巫师，哈利也一点都不惊讶。可惜他没有跟人交谈的冲动，所以任何人来搭话都被他微笑着送走，只是微笑中带着多少冷漠，热血中的小巫师们却没有人看得懂。

    测量尺寸是一个浪费时间的活动，终于结束的哈利对着旁边凳子上百受好色尺子困挠的小巫师点点头，然后走到另一边等待的椅子上坐好，安静的等着教授来接他回家……回家，这个词让哈利不知不觉的有种想要微笑的冲动，而习惯了身处自我世界不会在意他人的哈利自然不会压制这一冲动。店面里很热闹，可是哈利所在的位置，却如同被隔离开的真空，引人注目，却无人敢靠近。

    于是，西弗勒斯走进摩金夫人服装店的第一眼就看到了在侧面椅子上径自带着温暖的浅笑中的哈利，不知怎么的，西弗勒斯心里有点发酸，不自觉的想起了哈利身上的那些深可见骨的伤疤，虽然已经看不见了，可是那种印象却深深的印在了西弗勒斯的脑海里，让他对邓布利多的能力和信任再度升起了怀疑。

    这面西弗勒斯眼神变幻莫测，那边已经认出了自家魔药教授的霍格华兹学生不淡定了，虽然在学校不喜欢这个阴沉沉的教授，可是打从心底的畏惧让他们还是很自觉的静音了。

    “斯……斯内普教授，您好。”一个胆子比较大的高个子学生率先鼓起了勇气，但却掩饰不住僵硬的身体，一步步的挪到西弗勒斯的面前，问好。

    听到声音回了神的西弗勒斯还没反应过来，入目就是一大片红头发，立刻眉头紧皱，“你应该庆幸这里不是霍格华兹，而你……即使证明了你的脑子里全部都是巨怪的排泄物也没有那么多人为你欢呼。是谁允许你擅自更改他人的名字？恩？……格兰芬多下学期的分数显然会因为你可怜的魔药教授被学生侮辱而丢失大部分。”声音低沉而充满威胁性，黑色的瞳孔中毫不掩饰的充满着鄙夷和恶意。

    对面的学生显然被惊吓到了，想要辩解却发现教授已经直接甩动着长袍向另一个方向走去了，于是他不知道是该松口气还是该为自己开学后的命运哀叹。

    在听到那声问好的时候，哈利就看到了对面的查理・卫斯理，按理来说，经历了曾经的背叛，他应该对整个卫斯理家深恶痛绝才对，可惜哈利却没有这方面的感觉，在哈利的印象里，他们只是陌生人而已。从常理来讲，卫斯理一家并没有错，只不过是为了自己而放弃了些对自己不那么重要的东西，人之常情，更何况，他们一家曾经有双胞胎和比尔那样的牺牲。不论他们是为了自己，还是为了哈利，牺牲都已经存在过了。

    “先生！”哈利迅速站起身，乖巧的如同往常，甚至连西弗勒斯自己都怀疑刚才的那一幕是不是他的错觉，不过这一想法刚出现就被西弗勒斯丢到地球之外去了。

    “恩。”难得的，西弗勒斯没有喷洒毒液，反而回应了一声，伸出魔杖缩小被摩金夫人放在哈利旁边的明显比他想象的要多的衣物，“带上你的东西，跟上！”转头走到柜台，想要付账却被人拉住了长袍，脸色顿时黑了，低头一看，就对上了一双如同一汪清水毫无波澜的眸子，火气不明所以的顿时一泻，“有什么事？”

    “先生，我有带钱，不知道这里英镑可不可以用？”哈利抱着被缩小的衣服，从口袋里把一把英镑都掏了出来，然后询问的看向西弗勒斯……其实他也是看教授要去付钱才想起了这件事的，现在的他没有波特家的金库钥匙，至少目前，不论是邓布利多校长所带的凤凰社，还是福吉代表的魔法部都没有对波特家的财产作出任何解释，甚至连提都没提。哈利倒是不差那点钱，反正金库里的东西早就被拿的差不多了，可是那毕竟是他父母留给他唯一的东西，他还是想要拿回来的。

    看着哈利手里的英镑，西弗勒斯发觉自己的怒火顿时烧起来了，恶狠狠的瞪了哈利一眼，看着他更加疑惑的眼神，随手扔下一把金加隆在柜台上，看都不看柜台后摩金夫人的看八卦的眼神以及店里学生们趋近石化的表情，飞舞着宽大的长袍就踏出了服饰店。

    哈利当然明白教授生气了，连忙跟摩金夫人道别，然后飞快的跑了出去，至于其他人？反正不认识。

    “先生，请问我哪里做错了吗？”小跑着步追上教授的哈利有些不适应教授的速度，声音刚落，西弗勒斯的脚步立刻停下了，哈利一个踉跄差点撞到西弗勒斯的大腿。然后就感觉到教授的手似乎将他向后推了推，让他完全的隐藏在他的背后。这一举动让哈利差点哭了出来，因为这一幕让他回想起了在尖叫斗棚外，教授带着他偷袭产生的虚弱仍然坚定的把他完全护在身后的一幕。立刻低下头，习惯的让四周的人都看不到他的表情，他曾经就发过誓，绝对不会再让教授受到任何伤害，这一次，由他护着教授！

    “奥，我当是谁啊，这不是我们的魔药大师嘛。”来者明显不怀好意，“我说啊，现在的世道也真是的，叛徒竟然也能够光明正大的。”听声音，哈利没有听出对方是谁，在众人看不到的地方，哈利皱起了眉头，对方绝对是食死徒，却不是他熟悉的一个？！

    “你是在说你自己吗？莱姆斯奇，你的表兄可是似乎不怎么认同你的‘清白’。”此时的教授绝对比在学校时要阴沉的多，浑身散发着冷气，人也变得阴森起来，声音更是压的低沉而讽刺，就算哈利看不到教授的正面，也能够想象得到教授眼神的空洞――那已经是教授面对任何食死徒时的习惯。

    “你不会有好下场的！斯内普，你就是一个混血泥巴种，别以为我不知道，不要以为爬上了马尔福的床就可以天下太平了。告诉你，等辉煌来临的那一天，所有人都绝对不会放过你的！”对方显然被西弗勒斯激怒了，冲到西弗勒斯的面前一字一顿的威胁，毫不掩饰自己的恶意。

    护着哈利的手明显僵硬了，却更加用力，就在哈利皱着眉头想要给胆敢侮辱教授的人一个教训的时候，一个华丽的声音加入了对话。

    “这里发生了什么？我亲爱的西弗……”显然，‘被爬上了床’的马尔福在时机适当的时候终于华丽丽的出现了。

    “卢修斯，”微微放松了的西弗勒斯脸色却更加阴沉了，“没什么，只不过有人在质疑我一个混血泥巴种如何爬上了马尔福家的大床。”声音中的讽刺和嘲弄意味明确。

    “奥？”卢修斯挑动了一下眉毛，眼光微微扫过了躲在西弗勒斯身后没有露脸的哈利波特，在他连颤抖都没有的身体上逗留了一秒，“是这样吗？莱姆斯奇，我倒是不知道，原来还有人在到处污蔑马尔福家族。”

    “奥，卢修斯，你怎么能够听信斯内普的一家之言？我像是那种人嘛。”莱姆斯奇很是会撇清自己，“只不过好久不见故人，才会热情的上来闲聊而已，既然不欢迎我，那我自然就离开好了。”说完转身就走人。

    从教授的背后伸出头，哈利终于看到了对方，虽然只是背影，但是这个人……绝对不能留！在哈利平静的眸光中，那位穿着老旧的贵族服装的中年人的命运显然已经彻底的定了下来。

正文 小德拉科

    “哼，贵族的败类。”看着离开的落魄背影，卢修斯明显厌恶的皱了皱眉头，转头面向西弗勒斯的时候已经恢复了正常，“西弗，怎么会突然想到要来对角巷？”视线下拉到已经从西弗勒斯身后走出来的哈利身上，看着他怀里抱着的小包裹挑了挑眉，

    “我还是个巫师，卢修斯，来次对角巷似乎并不值得你这么有违贵族风范的大惊小怪。”此时的西弗勒斯也已经回到了平时的感觉，仿佛刚才面对那人时的杀气和戒备都是他人的幻觉一般，

    “奥，当然。正好我有些魔药的问题需要请教，刚刚听说最新的蜂蜜酒开始销售，不知我有没有这个荣幸邀请你前往品尝？”仍然是一派贵族风范，贵族口吻……让一旁听着的哈利有些无语，这么说话不累吗……算了，反正长大后的德拉科拐弯抹角的能力比卢修斯还要强大，怎么说哈利也算是小小的习惯过了吧，再说谁拐弯抹角能比得上教授的？！

    “我猜你的视力并没有问题！应该能够看到在我旁边还站着一个小鬼。”西弗勒斯并没有直接拒绝，相反的，他想看看这个卢修斯到底想打什么注意？！有些魔药的问题需要讨论？听他再说！

    “奥，看我。真是抱歉呢，哈利。如果你不介意的话，今天我们家的小龙也来了对角巷，相信他也一定非常希望结交一个同龄的小朋友，要知道这些日子他可是非常期待着能够放松一下，也许你们可以单独呆一会儿？”似乎刚刚想起来一样，卢修斯小心的把抬高中的下巴落下了那么一点点，来表现他的慈祥和蔼……（澹

    这回西弗勒斯算是了解了卢修斯的打算，但这个结论却让他的身体和思维都在一瞬间出现了一毫秒的停顿，这意味着什么，大家都清楚……眼神复杂的打量了一下卢修斯，掩饰在长袍中的手不自觉的握紧……也许，多一个保护也不错，只要这个保护不会在最后变成伤人的利器……

    敛下眼神，西弗勒斯转头回视从刚才卢修斯给出建议就默不作声的用疑问的眼光看着自己的救世主……唉，也许小孩子确实需要小朋友的互动……“动用你那所剩不多的大脑，不要给我惹出任何麻烦！否则，回去之后你就别想再出来！”最终，西弗勒斯还是同意了。

    “好的，先生！”微笑着回答西弗勒斯的话，然后看向卢修斯・马尔福，“那么，马尔福先生，我并不介意，相信我们一定能够相处愉快。”当然啊，德拉科啊，多少年没有见过了呢……尤其是还没有长成的小龙，想起曾经和德拉科对着干的几年，忘掉还真的挺不容易的。

    哈利的回答让卢修斯在心里再度给救世主加上了一点筹码，虽然目前他仍然倾向于主人那边，但这个救世主的一举一动给他带来的可是不小的冲击，一切都还是未可定……

    于是，卢修斯首先带着哈利去冷饮厅找到了在那边乖乖的坐着的小铂金，然后嘱咐了两句就和西弗勒斯一起离开了，走之前，西弗勒斯还有些复杂的看了哈利一眼，最后抿了抿嘴仍然什么都没有说就离开了。

    留下了两个小朋友一起看着两个高大的背影离开，然后默默的转过头……

    “你好，我叫德拉科・马尔福。”原本被父亲这么甩下有些郁闷的德拉科看到对面长的很好看却带着那么难看眼镜的小朋友在看他，立刻高高的扬起了下巴，微眯着灰蓝色的眼睛，致力于将他父亲的神韵学的不离十……可惜小小的脸蛋，白嫩嫩的皮肤再加上可爱的婴儿肥……怎么看怎么不像那个高傲的孔雀，反而更加类似于一只小小的可爱猫咪。

    心里在思考着如果德拉科看到他现在的表情会不会恼羞成怒直接上阿瓦达的哈利表面笑的很羞涩，“你好，我叫哈利波特。”

    于是，哈利再度很荣幸的看到了小铂金变脸的全过程，直到最后，对面支支吾吾半天脸红的不行的德拉科半响说不出话只能直愣愣的盯着哈利看，顺便扫一眼哈利的额头，恩……再扫一眼。

    哈利很坏心的就是不开口的等着，德拉科终于意识到自己有些失礼，连忙把已经开始前倾的身体坐正了，“咳咳，那个，你可以叫我德拉科！”继续扬下巴，眼神里却全是好奇和羞涩。

    “好，德拉科，你也可以叫我哈利。”哈利很自然的顺下去，只字不提德拉科现在异常想要知道的那个伤疤。

    “你是……我是说，你就是那个哈利波特吗？”终于还是没忍住，我们不能责怪才8岁的德拉科能够忍住自己的好奇心坐怀不乱。

    “唔……我想哈利波特这么名字还不至于那么泛滥才对。”哈利有点忍不住了，德拉科小的时候原来这么可爱啊，“不过也许真有其他的哈利也说不定，可惜我没见过。”

    总算是察觉到自己莽撞了，德拉科耳根再度红了，“你会打魁地奇吗？”

    这个话题转移的很烂……哈利此时完全忘记了曾经在摩金夫人服饰店第一次见到德拉科时候的情景了，不过但就从现在而言，就事论事，小德拉科这样实在是太容易得罪人了吧……问这种问题下巴还需要扬那么高吗……

    “我在麻瓜界长大的，德拉科。”哈利不想对未来的好友撒谎，所以拐一个小弯。

    “什么？麻瓜界？！”德拉科一时没忍住惊呼，差点跳起来，反应过来立刻整理一下四处看一眼有没有人注意，随后继续激动的看向哈利，“怎么可能？书上明明说你被安全的保护起来过着王子一般的生活，怎么会在麻瓜界呢？”在小德拉科心里，麻瓜界基本上跟巨怪居住地是一个级别的，怎么可能被形容成‘王子一般的生活’？

    看对面的小脸上全是激动气愤中的绯红色，哈利想起了自己第一次被朋友伤害到时，成年德拉科难得表露在外的情绪让哈利分外的感动。于是想要调弄一下德拉科的心情也消了下去，“什么书？书上还有些我过什么样的生活吗？”哈利貌似也很好奇。

    被一双清澈的绿眼睛看着，小德拉科脸色加深，随即忘记了刚才的问题，“唔，我看过很多关于你的书，还有魔法史上也有你的名字。”此时的德拉科已经彻底没有了刚才所谓父亲的模仿，完全是一个小朋友的角色。

    “是吗……可惜我自己一本都没有见到过。说到魁地奇，你很擅长那个吗？”这次轮到哈利转移话题了。

    听到魁地奇，德拉科眼睛亮了，顿时开始滔滔不绝，要是卢修斯在这，一定会板起脸让他回家继续贵族礼仪课程不合格就不准出门。

    话说这边，加尔百无聊赖的跟着刚才哈利看不顺眼的那个家伙，这是刚才哈利交给他让他帮忙的一个小任务。

    按理说，今天加尔难得的没有隐藏身形，只不过改变了一下容貌然后在对角巷里来回逛荡，当然，主要还是跟着那个黑蝙蝠，他决定的事情当然不会改变，这只黑蝙蝠不符合他的审美，除了魔药，他到现在都没看出他有哪里会吸引到哈利那种强大而冷漠的强者，要知道，比容貌，他强得多，比能力，他肯定也强得多，比性格就更不用说了！哼哼，就是哈利没眼光！这是加尔跟着西弗勒斯一天下来的总结。然后就是把哈利华丽丽的抢过来的决定，不过这个时机并不合适，加尔目前最重要的事情还没有办完，他只能暂时放任哈利，但是，这绝对只是暂时！

    看着前面那个买了一堆啤酒走进一个破破烂烂的庄园的人影，加尔皱着眉头冷哼了一声，这种货色真是让人厌恶！要不是哈利嘱咐他要亲自动手，加尔在刚才这同志调戏路过的一个女巫时就杀了他了！简直是败类中的极品、蠢货中的奇葩，连女巫给了他一个小型的诅咒都不自知的人，竟然还活在世上？这简直就是对整个魔法界的侮辱。见这同志到家了，加尔也不多呆，留下了一个精灵族的印记，顺便在给这同志原本就破败了的庄园加上一个阴风阵阵、阴语连连的效果然后迅速离开了。

    某酒吧的二层包间……

    “卢修斯，你已经做好决定了吗？”西弗勒斯放下手里的酒杯，眼睛也没抬，仿佛随口问了一句，

    “马尔福家只服从利益。”抿一口酒杯里的液体，卢修斯的动作依旧优雅，语气也很平淡，却带着坚定和决心。

    听到回答，西弗勒斯的心仿佛顿了一下，有种想要苦笑的冲动。是啊，马尔福家从来都服从利益，只要有碍他们的利益，立刻就会被他们毫不犹豫的背叛。他已经不知道让马尔福接触哈利是不是正确的决定了。可是，就算他知道，他不也是没有办法阻止？！毕竟马尔福是他的朋友，而哈利波特……也不是他能够左右的了的，现在唯有希望，哈利波特能够成长到足以打动马尔福的强大。但就算未来出现什么意外，宁可背叛马尔福，他也会保护哈利！……眼前不由自主的闪过一双绿色的眼眸，却并不是莉莉所拥有的那双，反而带着刚毅与无奈，还有连他都说不上来的那种欣喜……心下微微刺痛，保护了自己生命的人，他却连对方的名字都不知道就目睹了对方的消散，那到底是什么？西弗勒斯即使查遍了所有的文献都没有找到，所以他还带着希望，希望那个人仍然好好的活着，让他们有重逢的那一天。

    看到西弗勒斯晃神，卢修斯意会的叹口气，恐怕又在回忆了。到底是什么事情让西弗勒斯如此的沉浸，却从不说出口呢？卢修斯百般猜测却找不到思路，唯一可能性就是那只已经暴露的狼人事件，但那件事，伤害西弗勒斯太深，就算是卢修斯也不敢轻易说出口。

    于是两个成年人便在各自沉寂在回忆当中，有些事情，朋友之间不需要说明，却早已明了。

正文 告别时刻

    从对角巷回来之后，哈利见到西弗勒斯的机会就更少了，不知道为什么，除了吃饭的时间以外，似乎西弗勒斯都不打算跟哈利有所接触，就算偶尔看到哈利，哈利也能够看出教授在用一种莫名其妙的打量的眼光在看着他，弄的他浑身不自在，一直在思考自己是不是露出了什么马脚。不过这不算什么了，反正平时教授也都大多数时间呆在地下室里，偶尔离开出去办一些事情。

    加尔从对角巷回来当天就把跟踪之后的情况告诉了哈利，让加尔意外的是，哈利只是点点头就过去了，一直都没有什么动作。不过加尔最近没有时间在哈利这里了，很多时候他也会离开，不过似乎哈利对他的动作并不好奇，所以也不会过多的询问。

    和小德拉科的接触似乎并没有被教授和马尔福正式授权，所以自对角巷之后，他没有在见过德拉科，只不过有一次，教授黑着脸到他的房间扔给他一本魁地奇的书籍，并咬牙切齿的狠狠的嘲讽了一下哈利和德拉科两人的智商。于是德拉科小朋友的礼物在最终还是出现在哈利的面前。至于在马尔福庄园痛苦的抄着教父下达的《魔药百科大全》的德拉科就不在哈利的考虑范围之内了。

    哈利基本上算是珍惜着每一分每一秒，但是假期总是短暂的，霍格华兹终于还是即将开学了，而教授作为霍格华兹唯一的魔药学教授，也不得不回到学校准备新一学期的课程。

    在这一天早晨，哈利沉默的做好了早餐，和教授一起坐在餐桌上，却仍旧一言不发，教授似乎也并没有什么交代的，于是一个早晨就彻底在寂静中过去了，等哈利收拾完餐具，邓布利多教授便从壁炉当中带着一如既往的微笑走了出来，

    “奥，哈利，真高兴又见到你了。过得好吗？”还没坐下，邓布利多便笑呵呵的寒暄，可惜现在正处于要离开教授的郁闷阶段的哈利实在没有什么心思，听到这话，直觉产生厌恶。

    “你好，邓布利多校长。”半响，哈利还是忍住想要一个一拳过去的冲动，回答。

    “奥，脸色看起来好多了。”邓布利多细细的打量了哈利一下，似乎很欣慰，“当然当然，西弗勒斯，这都是你的功劳。”

    双手抱胸一脸鄙夷的站在旁边的西弗勒斯闻言更是脸黑的彻底，冷哼一句，到底还是没有说什么，只是有些复杂的看了旁边静静的站着的哈利一眼，便向门口走去，“最好在我回来的时候，你们已经挪动那僵硬的四肢离开了，尤其是那个巨怪的小鬼！”

    “奥，哈利，别见怪，西弗勒斯就是明显的嘴硬。他其实很关心你的。”邓布利多当然没有错过西弗勒斯之前那种复杂的眼神，心里不由的有些担忧，但担忧什么他还说不上来，不过现在最重要的自然是哈利之后的安排。

    “我知道，邓布利多校长。”哈利没有去看教授离开的背影，那只会让他更难受而已，“我可以回麻瓜界吗？”既然不能再待在教授身边，自然就回麻瓜界比较好……因为邓布利多之后的安排就算还没说，哈利也已经猜得不离十了，刚刚被‘斯莱特林’荼毒完，自然要有热情如火的亲切可人的关怀备至的‘格兰芬多’乃关心一下‘受伤的小心灵’比较好！

    “奥，哈利，要知道，曾经的一切让我很不安，也很愧疚。我没有保护好你。这一次，我不会再让你经历那么可怕的事情了，相信我。韦斯莱家是非常和善而且非常愿意在我无法抽身的时候照顾你保护你。而且，他们家有一个和你一样大的小朋友，你们一定会合得来的。”邓布利多语重心长ing，之前让凤凰社成员调查哈利曾经遭遇的一切，却发现完全无从查起，竟然一点线索都没有留下，这显然是一个有组织有计划的行动，不然不可能一丝线索都找不到。那么当初哈利到底经历了什么就成了一个谜，恐怕只有询问哈利或者……利用某些手段才能够得到，但是至少现在还没有必要那么做，虽然心里对哈利已经有了一丝疑虑，还是再考察一下吧，韦斯莱是忠诚的凤凰社成员，显然能够承担起这个责任。

    韦斯莱……再度听到这个名字，哈利不知道要如何反应，之前看到查理・韦斯莱的时候，至少有教授在身边，他的注意力和情绪自然不会转移到这一家的身上，不过这一回……韦斯莱家算是获得哈利的迁怒了。

    “邓布利多校长，我的钱已经花完了。”哈利微微的皱了下眉头，压下心里的不满，情绪有些不太好，“这样子麻烦一家人，我会感到很不安。在麻瓜界至少我还可以打工赚钱。”

    哈利很直白的说出了自己的想法，他不想寄人篱下，曾经的他年幼无知，兴冲冲的去韦斯莱家感受着热情家人的感觉，那时候有人关心他，他是多么的开心？！可最后呢，一切都成了伤害他利用他的理由，这一次，他并不想去感受那一家的隔阂，他没有打算报复韦斯莱家，只是想要远离而已。

    “千万不要担心这个，哈利。你是我们魔法界的希望，救世主不是单单的一个称呼而已，任何一个魔法界的人都会以能够爱护你自豪的。韦斯莱家听说我还没有为你确定住所，曾多次要求想要抚养你。”邓布利多仍然没有提波特的遗产问题，反而转向韦斯莱家是多么期待哈利能够入住的方向。

    可以想象他们是多么的‘热情’！哈利对邓布利多校长的语言技巧再度产生了敬意，能把蓄意杀人说成‘救人于水火’的牛人，这点小问题自然不在话下。

    “邓布利多校长，我的父亲或者母亲已经没有亲戚留下了吗？”哈利沉默半天，总结，他宁愿去食死徒家斗志斗勇，也不愿意再去感受虚伪的关心。

    没想到哈利会问这个问题的邓布利多倒是稍微的愣了一下，立刻掩饰了过去，但是看向哈利的眼神中的疑惑和猜忌更加浓重。

    “哈利，我很抱歉……”邓布利多的眼神似乎很愧疚，“但是哈利你似乎对去韦斯莱家很排斥，我可以知道原因吗？”

    该死的再度转移话题！！！哈利倒是挺疑惑的，其实上辈子他因为忙于战争和沉浸悲伤，周旋于凤凰社和食死徒之间，他根本没有认真的去找过波特家族的其他人，应该说，除了凤凰社和食死徒的人他比较了解之外，他都没有再接触过其他人，而现在回想起来，疑惑越来越多，波特是一个庞大的姓氏，为什么似乎只听说他父亲死亡之后，波特庄园被食死徒焚毁，那波特家其他人呢？一个都没有了吗？如果有，为什么没有人来找过他？或者说……是不是有人拦着不让人来寻找他呢……

    垂下的眼神里带着深思，哈利还是回答了邓布利多的问题，“邓布利多教授，我……不愿意接触陌生人。如果不是你们了解我的奇怪能力，我是不可能跟着你来到这里并且入住的。既然现在我已经对我的能力有所了解了，我不想呆在让我没有安全感的陌生人面前，即使要呆，如果是已经熟悉的教授或者是父母的亲人，至少还可以接受。”至少防备这一点完全符合一个被陌生人伤害到身心紧张的儿童的形象。

    邓布利多的眼睛貌似闪动了一下，这是第一次听说这种事，这下邓布利多对哈利曾经遭遇的一切就更加的怀疑了。这样的哈利让他有些不安，“是我的错，哈利。但是哈利，你要学会接触别人，这个世界是需要交流的，我不能让你一直沉浸在自己的世界里，这样对你的影响会更加不好。这个世界还是美好的，多数人也都是善良的，我希望你能够放开心胸去感受这个美丽的世界，那时你一定会更加开心，不要让曾经发生的一切一直影响你，哈利。”说着停顿了一下，似乎做了什么决定，“不过，哈利，你的母亲莉莉有一个姐姐，也就是你的姨妈，如果你愿意，相信她也一定愿意收养你的。”既然哈利一直排斥去韦斯莱家，那么这么僵持下去也不是办法，倒不如让哈利重新去麻瓜界感受一下冷遇，希望可以让哈利调整到正轨上来。前段时间似乎因为弗农的工作关系，佩妮一家搬回了英国，并在女贞路原来的屋子定居了下来。当然，费格太太自然又一次有了工作，凤凰社的其他人也就有了休息的机会。佩妮姨妈？哈利心猛的一跳，然后恢复了柔软……姨妈姨夫啊，他的真正的亲人。

    “请允许我跟先生告别。”这回哈利一点反驳都没有了，起身对着邓布利多鞠躬，然后在邓布利多的貌似感动欣慰的眼神下走向楼上。

    西弗勒斯此时正在自己的卧室，手里拿着一本魔药学的著作……可是怎么看都看不下去，这些天他已经习惯了有人在吃饭的时间到地下室门口敲几下门，然后等着他出去，习惯了每天晚饭后考察学习一天的结果，习惯了每次走出地下室发现整个房子都是干干净净的，习惯了每天走向卧室的时候看看如果的房门内时候熄灭了灯，习惯了有人在他疲劳的时候端上一杯他最喜欢的黑咖啡……习惯了在对方的碧绿色的眼睛里找出影响了他多年的那双带着疲惫无奈的眼睛。

    但这一切结束的时候，就算是孤独已久甚至习惯了独来独往的西弗勒斯人有一种失落的感觉……

    “先生。”哈利站在房门口看着门内失神甚至没有察觉到他到来的教授，心下所有的郁闷一扫而空，留下的只是欣喜，教授终于承认并接受了他的存在了吗？不知道为什么，哈利有种想哭的冲动，敛下已经湿润的眼睛，哈利笑的很明媚，“我要走了。”

    听到声音立刻回神，西弗勒斯没注意到自己的手稍微抖动了一下，“该死的，谁允许你未经许可进入别人房间的？！”

    “先生……我还可以再来吗？”扬起明亮的眼睛，哈利说的很诚恳，

    “我没兴趣迎接无所事事的救世主大驾！”西弗勒斯想都没想就拒绝，结果低头就看到哈利明显暗淡下去的眼眸，心里大骂自己竟然因为对方一个暗淡的眼神就心软愧疚，“哼，似乎可怜教授之前也是被迫收留救世主，而不是出于自愿！”

    于是眼睛又亮了……哈利心里暗笑教授的刀子嘴豆腐心，“太好了，先生，我会想念先生的！”说着上前不等教授反应就直接给了教授一个结结实实的拥抱，在脸黑的跟锅底有一拼的教授喷洒毒液前迅速结束，“再见，教授。”

    转身离开，所以哈利没有看到教授眼睛里闪过的一小丝不自然，和微微红了点耳根。

正文 重见姨妈

    这已经是回到佩妮姨妈家的第三天了，哈利发现自己竟然有些怀念生活在楼梯间的日子，虽然不知道邓布利多跟佩妮姨妈和弗农姨夫说了些什么，但自从哈利给佩妮一家解除了遗忘咒之后，佩妮姨妈毅然决然的回到英国并且开始雇佣侦探社到处寻找哈利波特的事实还是让哈利打从心里有一种想要哭泣的冲动，这些小动作自然隐瞒不了邓布利多，但是他却仍然找不到任何线索，一切的踪迹只能表明佩妮一家在自然的情况下恢复了曾经的一些记忆，可惜摄神取念看不到更多东西了，甚至连施咒者都没有踪迹。

    回来当天，在邓布利多离开之后，哈利立刻被表现的‘愤怒至极厌恶至极’的姨妈一家给扔到了他的卧室-楼梯间，就连并不记得他的达利也因为父母的态度而畏缩的藏在父母身后小心的偷看哈利却不敢交谈。

    于是，哈利回到了曾经的生活，制作早餐，清理花园，然后安安静静的呆在自己的楼梯间就可以了。

    “起床！快给我起来。知不知道现在已经几点了？！”砰砰砰的敲门声准时响起，姨妈类似于尖叫的声音让哈利嘴角挂上了一丝笑容，伸手将眼镜戴上，然后乖巧的走出了楼梯间，到厨房里开始一天中第一次餐饮的准备。

    佩妮站在哈利的背后，在哈利看不到的角度小心的打量着哈利瘦弱的身体，眼睛里闪过心疼，她不知道曾经经历了什么，莫名其妙的失去了侄子的记忆，然后莫名其妙的想起来，却发现侄子已经失踪了长达5年之久，这些时间他一个小小的孩子到底是怎么过来的！？他还只是一个那么小的孩子，这个社会对超能力有多么热衷，佩妮自然有所了解，所以她一直担心着如果哈利被那些所谓的研究机构抓走了怎么办？但是打从心底，佩妮竟然希望哈利是被魔法界的那些人带回去了而不是被抓走。所以恢复记忆的同时，她立刻决定回到英国，毕竟他的邻居费格太太是魔法界的人，至少应该有些消息。

    没想到的是，回来没几天，多次跟费格太太‘亲热有礼的交谈’却什么都没有得到，焦急的佩妮差一点就不顾弗农的反对想要向费格太太摊牌找魔法界的那个邓布利多谈谈了。幸好，在她还没有行动的时候，邓布利多竟然主动过来找他们，言语间竟然带着让他们认领‘饱受伤害的’小哈利以及‘爱的守护’需要他们的建议，自然佩妮不会如邓布利多的愿表现的很亲切，她不喜欢魔法界，很不喜欢，那里曾经让她的妹妹失去生命，这次要不是因为哈利，她更加不可能跟魔法界有任何的接触。既然已经决定了要让哈利回魔法界没有负担，同时让哈利至少能够平安地呆在她眼前，虽然表现的很气愤很无奈很厌恶，佩妮仍然‘勉为其难的’答应了这个要求。

    重新见到哈利的那一瞬间，佩妮差一点忍不住要哭出来，为什么会这么瘦弱？！心下不由的再次愤怒起来，魔法界的那些人难道还想要再伤害她的侄子嘛！可愤怒归愤怒，佩妮命令自己不能表现任何温和的地方，可她实在说不出话来……最后还是弗农见机立刻上前疯狂的骂了一番，然后警告一声，再然后就把

    哈利扔进了楼梯间，整个过程哈利只是沉默的看着他们，没有发出任何声音。

    “动作小心一点，不要弄脏我的厨房！否则今天你就不要吃饭了！”佩妮的声音显得很冷漠，

    轻易的感受到佩妮姨妈注视着自己的视线，哈利心里有些压抑，难道曾经佩妮姨妈就是一直这么逼迫着自己的吗？现在哈利不确定自己想要和姨妈姨夫生活在一起的决定是不是正确的了……虽然是因为姨妈家周围太多监视太多威胁，所以哈利推翻了自己曾经想让姨妈一家忘记一切平安生活的念头，决定就近保护……

    “知道了，姨妈。”哈利小心的把煎蛋和烤肉装盘，没有对明显太过于丰盛数量也过大的早餐表达任何看法……毕竟之前的两天都是哈利负责把‘因为操作不当导致的食物浪费’的可能性给降低到零的。

    “哼！小子，小心点。”弗农显然已经起床了，小达利也被弗农抱着下楼。

    佩妮家还是比较规矩的，一般早餐从来不开□谈，可惜自从哈利来了之后，两人从来不会放过要嘲讽迁怒哈利的机会。

    “小子，不要让我看到你有任何奇怪的地方，你知道后果！”弗农瞪着眼睛气喘吁吁，他现在已经很胖了，这让哈利有些不解，为什么平时并不喜欢吃的姨夫会胖到这种程度？哈利不是什么都不懂的儿童，自然看到了不对头的地方。

    “是的，姨夫。”哈利敛下眼神，他还没有机会检查一下姨夫的身体，但是他想到了某种可能性。

    佩妮小心的用纸巾擦到达利嘴角的油渍，一张笑脸面向哈利时立刻冷硬起来，“小子，从今天起，你就滚去上学去，但是我警告你，不要露出任何奇怪的地方，不要让别人知道任何有关你的那些事情。还有，学费别以为我们是无偿的帮你交的，今后你必须偿还，听到没有？！我们没有义务养你，要不是你父母车祸死掉了，我们也不用收养你这个累赘。”

    “好的，姨妈。”哈利的话很少，通常只是在姨夫姨妈开口之后他回答而已，但这次加了一句，“谢谢你们，姨夫姨妈。”

    佩妮和弗农愣了一下，随即掩饰过去，“小子，我们不需要你的感谢，别给我们了麻烦，我们就谢天谢地了。”弗农恶行恶状。

    吃完早餐，弗农出门工作，佩妮开车把达利和哈利送到了小学门口，然后在哈利进去之后，找哈利的班任恳切的谈了谈。

    哈利会安安静静的在小学课堂上课吗？自然不能，于是，在自由活动的下午，哈利像一个自闭的小孩子一样没有存在感的走到一边，与旁边的热闹完全格格不入，之后随着大家的注意力都倾注到游戏当中，哈利躲到小树林当中幻影移行了……

    一座破落的庄园，在麻瓜眼中是一块狭小的平地，但哈利来到这个被加尔标记了的庄园之后，嘴角挂上了冷笑，这就是叛徒的下场，不论是什么组织，都不可能忍受得了叛徒的存在。

    “你会不会工作？什么都不会还做什么家养小精灵？！哼，连你也敢嘲笑我，不想活了是不是！”随着怒吼声，同时伴随着一声声鞭打和一声声惨叫。

    哈利转身躲避到角落里，小心的观察着现状，显然这个小精灵已经是这座破落的庄园中最后一只家养小精灵了，浑身的伤痕，满脸的泪水，让哈利想起了那个曾经为了保护自己而死的多比。

    ……莱姆斯奇，我会让你付出胆敢侮辱教授的代价！……哈利的眼睛里带着冷漠的杀气，一个阿瓦达显然是不够的，不是吗……

正文 腹黑哈利

    “主人……兰兰知错了……主人……”家养小精灵不敢躲，它只能忠于它的主人，只要它仍旧束缚于这个人。

    可惜莱姆斯奇根本就不打算听这个小精灵的解释或者忏悔，他正沉浸在仍然仍然是威风凛凛的食死徒的幻想上，暂时还解脱不了……

    哈利靠在背后看了半天，然后诡异的一笑，挥动一下手指将身上的衣服换成一身巫师袍，然后从身上掏出一只魔药瓶仰头喝了下去，闭上眼睛忍受着魔药带来的疼痛感，等一切平息下来，再度睁开眼睛时，一双碧绿色翡翠宝石眼睛已经变成了带着幽深的狠厉的红玛瑙一般的眼睛，这种暂时性借用魂片力量的魔药还是借用精灵族的有关灵魂的书籍熬制出来的，本来是因为精灵一族新生的精灵存在灵魂不稳定的情况，所以存在这种魔药是为了融合灵魂的感情和力量。原本哈利是想通过这种方法将魂片融合到自己的灵魂里，不过现在在战争结束之前，他不打算那么做，毕竟他需要魂片的指引找到主魂。

    这边那只家养小精灵显然已经有些体力不支了，莱姆斯奇冷哼了一声放下了手里的鞭子，“立刻把晚餐去给我准备好！”

    “是的，主人/。”小精灵有些摇晃的站直身子，不敢抬头看自己的主人，然后似乎想要幻影移行却魔力不足，只能蹒跚的向一个方向走去。

    莱姆斯奇才不去理会家养小精灵如何如何，他转身扔下手里的鞭子，然后从旁边拎其一瓶酒就往下灌，一口气喝完，猛地随手一甩，瓶子画着弧形嘭的在对面的墙上撞碎。

    “马尔福，不就是家里有钱嘛，还不是烂货一个，告诉你，我才不怕你！你给我等着，等主人回来的那一天，我一定让你在我的身下求饶！哈哈哈……”显然有些醉意的莱姆斯奇在自己的庄园里无所顾忌，放声大喊，猥亵的表情自然忠实的表达出他现在心里的那些龌龊的想法。

    “还有你，西弗勒斯・斯内普，顶着肮脏的泥巴种父亲的血统，竟然也刚在主人面前逞英雄，哼！不就地位比我高嘛，什么玩意，还不知道是用什么恶心的方法爬上去的……”男人明显一脸厌恶加嫉妒和鄙视加愤怒的表情，嘴里也不干不净，只是他想要继续骂下去的被一个冰冷的声音打断……

    “莱姆斯奇，我还不知道原来你对我信任西弗勒斯・斯内普有这么大的怨念……不如当面跟我说说怎么样？”竟然还敢骂教授！你TM的活的不耐烦了！……

    于是哈利邪恶了，骂人都带脏字了……可见乖孩子讲文明也是有一定的范围限制的。

    似乎完全没有想到自己的庄园里还有其他人，莱姆斯奇瞬间惊恐的瞪大了眼睛……却没有第一时间拿出魔杖，这同志完全就是一草包，食死徒中败类的败类，哈利打量两眼总结。

    “你……你……你是谁！”终于想起了自己魔杖了，浑身上下找了半天终于找到颤颤巍巍的握在手里，指着从墙角那边慢慢走出来的男孩……看到是个孩子瞬间开始放松的莱姆斯奇却在下一秒被一双阴狠的冷漠的带着杀意的红色眼睛给吓在了当场。

    “主主主……主人？！！！”腿立刻软了下来，跪倒在地，浑身颤抖着低下头，魔杖也被颤抖的厉害的手给松了下来，啪的掉到了地上。

    “真是难得，你竟然还记得我是你的主人……”哈利微眯了一下眼睛，语气更是凛冽，顺便利用魂片发动了在莱姆斯奇身上的黑魔王标记，看着对面疼的立刻冒冷汗而整个爬到地上的落魄男人，哈利一点同情心都欠奉。

    “主……主人，属下恭迎您的归来。”不敢有任何的呼痛声，生怕主人一不高兴就给自己几个钻心挖骨尝尝，毕竟这是伏地魔经常会干的事情，莱姆斯奇硬是跪在地面上向哈利这边跪行几步想去亲吻哈利的长袍，却被哈利瞬间躲开，

    “你现在没有资格亲吻我的长袍……”忍住心头恶心的感觉，哈利仍然冷着脸，看莱姆斯奇的表情如同在看一个死人。

    “主人，请听属下解释……属下只是为了积蓄力量帮助主人才会在审判会上那么说的，绝对没有背叛主人的意思，请主人一定要相信属下！”这下，莱姆斯奇着急了，他几乎已经认定了主人已经不再信任他甚至开始怀疑他了。

    仿佛犹疑般，哈利盯着莱姆斯奇的眼睛看，可惜莱姆斯奇知道伏地魔最喜欢的除了钻心挖骨就是摄神取念，于是立刻将头低了下去，一脸的心虚样。

    “我该信任你吗？莱姆斯奇。”沉默半响，在莱姆斯奇已经要被吓死的时候，哈利终于平静的开口，

    “属下，属下可以为主人奉献上属下的一切！”连一脸的冷汗都不敢擦，莱姆斯奇连忙表明心意，

    “奥？……包括你的生命吗？”哈利一个无声无杖的召唤咒将莱姆斯奇的魔杖召唤到手里，然后用它将莱姆斯奇的脸抬起，微眯着酒红色的双眼带着冷冽的光芒观察，似乎只要找到一点不包括的痕迹就立刻取走他的生命。

    “包括！属下愿意为主人奉上属下的生命！”一点犹豫都不敢有，莱姆斯奇身体颤抖的更厉害，一点都不看盯着哈利的眼睛看，

    “是吗……”沉吟半天，似乎很矛盾的放下魔杖，“哼，看在你之后还想着黑魔王的份上，暂且饶了你。不要再让我听到你对于我的决定有任何，任何一点不满的地方，否则……”

    “是的，主人，属下再也不敢！”看到有生的希望，连忙借机亲吻了哈利的长袍，

    “黑魔王无所不知！你这些年的行径，足以让我杀了你，莱姆斯奇。不要以为侥幸逃脱就可以抵消掉曾经的一切。”很有气势的一甩长袍，哈利走到一边，

    趁着莱姆斯奇不注意一个无声的清理一新……让那人的口水留在他的长袍上实在是太太太恶心了！！！

    “……主人，属下知错，请责罚！”一听，已经放下的心猛地一颤，在更加崇拜黑魔王之余，心头的惶恐也剧增，这些年……这些年他可是干了不少事……

    “看在你还忠心的份上，给你一个将功赎罪的机会，如果成功了，不但不惩罚你，黑魔王还将满足你的一个愿望！”哈利高昂起头，似乎很高傲的开口，

    一听不但没有惩罚，还有机会立功，这下莱姆斯奇可兴奋了，随即想到有可能黑魔王第一个来找的人就是他，心头的激动更加明显，哼哼，马尔福，斯内普，你们也有今天，黑魔王不再信任你们，而信任我！等着吧，一定会要你们好看！

    心里这么想，口上自然答应的很痛快，“主人，属下任凭主人吩咐！”

    “很好……”话音刚落，哈利就一把扯着对方的衣服幻影移行了……

    家养小精灵此时已经用仅剩下的一点食材做好的晚餐颤颤巍巍的端了上来，却四处都找不到主人，一时之间，有些茫然的站在庄园里。

    噗通……

    看到地方，哈利就立刻扔下手里的衣服，任由对方倒在地方干呕，他可没有那个闲心保证对方也有一个良好舒适的旅途，冷哼一声，表示一下对莱姆斯奇如此无能的不满，然后信步向前面一个破落的房屋走去，莱姆斯奇不敢耽搁，强忍住恶心和昏眩的感觉爬起来，踉踉跄跄的跟着哈利向前面走，也不时的头头打量着四周，他从来没有来过这里，只见四处杂草丛生，周围的环境也有些阴沉恐怖，不过比上这几天他的庄园的状况，显然这里要好得多，他还挺适应的。

    走到门前，看着门上被用钉子钉在蒙上的蛇，哈利一阵反感，毕竟他可以听懂蛇语，在他眼里，蛇的生命就跟人的生命一样值钱了，见到有人这么不尊重蛇自然有些忍不住，伸出魔杖一个魔咒将门上的蛇尸体弄走，消失在空气里，至少这样它可以得到安息……

    “主人……”莱姆斯奇赶了上来，虽然有些好奇，但是主人在前，他不敢越举。

    “莱姆斯奇，我忠实的手下。我给你的任务很简单，只要进入这间屋子，拿出里面掉在地上的黑曜石戒指走出来给我。”哈利抬起眼睛，看向莱姆斯奇的眼神似乎带着对属下的期望，“别再让我失望。这是我给你下达的第一个任务，如果你完成了，那么，等黑魔王荣耀归来的一日，你将是我最得力的助手！”

    一听任务竟然这么简单，莱姆斯奇原本有些疑惑，但听到后面立刻激动起来，什么都思考不得了，管他什么任务，如此简单明显就是主人在防水为了考验我是否仍然对主人忠诚而已！“属下一定完成任务！”挺起胸脯回答，然后斗志昂扬的推开门走了进去，

    留下哈利在后面挂上‘祝你好运’的微笑……连魔杖都没有带的白痴！

    附在戒指上的幻境中时间流逝是飞快的，而外界并没有消耗过多时间，所以没过多久，哈利就看到门内那个时而带着迷茫时而带着兴奋时而挂上恐惧尖叫的男人迅速黑化的身体开始向门口靠近，哈利倒是不慌不忙的等待着，直到快到门口的时候，一个切割咒过去在加上一个召唤咒，戒指很轻易的到了他的手里，而门内的人则迅速化为了灰烬。

    你也算为了你的主人奉献上了最后一次力量……哈利掂了掂手里的戒指，然后一个强效的魔鬼火焰窜上了房屋的周围，一场大火迅速崛起……

    至于这个魔杖……随手将魔杖扔到燃烧的房屋当中，陪伴你的主人吧，作为他的同伴，虽然你的运气挺不好挑到一个这么无能的家伙……至少安息吧，哈利挺为这魔杖惋惜的。

    然后毫不留恋的幻影移行到学校的小森林当中，换回校服，挂上乖巧孤僻的笑容，走出去。

正文 诅咒愤怒

    此时的药效已经消了，而小学生活动时间还没有结束，所以但哈利出来的时候正好撞到那个带着小朋友们玩游戏的老师，不过可能是因为佩妮跟这位老师讲过些什么，所以女老师也没有为难哈利，只是淡淡的让他到一旁自己去玩然后自己继续带着其他孩子做游戏……这让哈利很好奇姨妈到底是如何做到这种事情的？为了让他对麻瓜世界没有任何留恋，竟然即使不忍心想着让哈利到学校学习些知识把他送到学校却同时想尽办法让他更加被孤立，回想起曾经的经历，哈利有种哭笑不得的感觉，倒不是说他对小学有多么大的执念，但是姨妈这种不择手段的个性真的真的真的很适合斯莱特林学院啊……唉，姨妈不是巫师真是可惜了。

    此时达利对于这个突然出现在自己家里的小弟弟还没有什么厌恶感，应该说好奇比厌恶要多多了，可是妈妈和爸爸却明令禁止他与哈利接触，不过爱护弟弟的心情还是存在的，对老师竟然这么无视哈利的行为分外的愤怒，于是乎刚才还乖巧的跟着大家一起活动的达利开始带着自己的小朋友给老师添乱捣蛋了，管你是谁？欺负我家的人就不行……这是小朋友心里正常的思维方式。

    注意到了达利的举动，哈利心头涌现出些许的温暖，从前他从来不会去注意达利，因为他厌恶着他的各种恶作剧，厌恶着他对自己那种嚣张跋扈的态度，所以他从来不会去想办法理解。但现在看来，达利的恶作剧也是有目的性的不是吗？唔……也许以成年人的眼光看是幼稚的可以。

    冲着回头偷偷看自己的达利微笑鼓励了一下，对方脸瞬间红了眼睛瞪大一副不敢相信的样子然后反应过来立刻扭过头去了。微微的摇了摇头，哈利按照老师的‘吩咐’走到旁边的草坪上坐好，等待着时间慢慢的流逝。

    活动时间结束的时候，就已经放学了，哈利收拾好书包，ps这是佩妮用破布缝补出来的一看就是拼凑的布料。抬头就见到达利别别扭扭小心翼翼走一步思考几秒的向他靠近，黑线，他有这么可怕吗？至于吓到这种程度嘛！

    半响，达利终于算是蹭到了哈利的面前，有些肥胖的小脸涨的通红，“呃……我是……你是……唔……大概就是，……放学了……”说了半天，颠三倒四，不知所云。大概需要用最高效的解密手段解密才能够看到‘……’的内容。

    “是啊，放学了。”哈利背上书包，小小的露出了一个笑容，自从回到这个世界，笑容又重新回到了他的脸上，发自内心的温暖的。“达利，要一起回家吗？”

    一听，达利顿时高兴了，小孩子就是有着这种心态，家长越是明令禁止，他越是想要向那边靠拢，“好啊……喂，你们，我不肯你们一起回家了，你们回去吧！”回头向明显在等着他的几个小朋友招招手，然后咧嘴笑的很傻的看着哈利。

    “走吧。”哈利带头走出了教室，达利随后跟了出来。

    “唔……哈利，你是姨妈的儿子？”达利到现在还不清楚哈利的身份，只不过他曾经偷听过父母的谈话。

    “是啊，我妈妈是佩妮姨妈的妹妹。”看到达利身上竟然还有刚才活动时调皮捣蛋弄上的草屑，哈利随手给拍掉，达利又是一阵傻笑。

    “那我是你的表哥喽？”独生子的达利一直挺羡慕别人有兄弟姐妹的，这回他终于也当了哥哥自然高兴的不行。

    “没错，你就是我表哥。”哈利回答的很痛快。

    “嘿，太好了～”达利开始蹦蹦跳跳了，“不用怕，以后我保护你，不会让别人欺负你的！”拍着小胸脯保证，别人的哥哥都是这么保护弟弟的，达利看的很清楚，所以在他的观念里，弟弟就是用来保护的。

    听达利的话，哈利有些愣神，思维稍微恍惚了一下，隐约回忆起曾经小时候的他因为在姨妈家里的待遇不好所以从来不肯跟达利有任何亲密的接触，甚至有几次明显达利想要帮扶自己却被自己推开的画面……

    “哈利?哈利？！你怎么了……”看自己弟弟竟然没反应了，达利顿时着急了，团团转，这该怎么办？

    “我没事，达利……那我以后就让你保护了。”回过神的哈利笑容更明媚了，达利也是孩子，利用恶作剧引人注目的行为很容易发生，也许曾经的达利就是因为示好不被自己接纳才想出了要对自己做恶作剧的。一切的一切也许真的是被自己一手毁掉的，而不是如同自己曾经想象的‘自己只是一个多余的人’一般。

    眼睛一亮，达利立刻趾高气扬了，“当然，你是我弟弟，以后谁敢欺负你就告诉我！”

    “好，那我们回家吧，不然姨妈要等着急了。”很自然的牵过达利的小手，哈利带着他向校门口走去，

    伸手的达利因为自己的小脏手被弟弟牵住了有些不好意思，想要擦擦却不愿意松手。

    交握的双手很容易进行无声无杖魔法，毕竟弗农姨夫和达利表哥开始不正常的发胖让哈利心里有些不安，行走过程中，一个个检测魔咒让人毫无察觉的传达到达利的体内，结果越检测，哈利越心惊……

    握着达利的手也越来越紧，哈利觉得自己已经快要忍受不了愤怒的感觉，竟然……竟然是诅咒！是谁？到底是谁胆敢对他的亲人进行这样残忍的诅咒！暗地里咬牙，原本碧绿色的眼睛已经开始向墨绿色发展，周围的平稳的魔力也有了轻微的波动。

    “哈利……”达利小心的叫了一声突然停在前面的表弟，虽然手被握的有点疼，但是为了弟弟的示好也还是可以忍受的。

    听到达利的声音，哈利回过神来，连忙松开达利的手检查，竟然被他都握红了，心里更愧疚了，原本就是因为他才会导致姨夫和达利被这样的对待。“达利，抱歉，没事吧。”揉了揉，可是红印还是没有消退，哈利也无法现在光天化日之下使用治疗魔咒。

    “没事的！”达利傻兮兮的笑了笑，“一点都不疼，我们快回家吧，妈妈一定做了好吃的等着我们呢～”这回换达利拉着哈利向前走了。

    刚到校门口，却发现佩妮已经站在那里等待着了，而眼神更是复杂的看着达利和哈利交握的手。

    “妈妈，你怎么来了？”达利显然没想到妈妈回来接他们回家，拉着哈利向妈妈跑了两步，小脸上都是欢快的笑容，“我和哈利都饿了，妈妈做什么好吃的了吗？”

    面对达利，佩妮自然隐藏了自己的情绪，“当然，达利宝贝，全都是你喜欢吃的！”随即恢复冷漠看向哈利，“上车！”她实在不想在外面让她的侄子丢脸。

    哈利上了后座，原本做前座的达利也跟着哈利挤到了后面去，佩妮怎么叫就是不去前座，于是佩妮也只能作罢。

    回到家里，下车的时候，哈利很敏锐的发现拐角的地方一个黑色的袍角一闪而逝，偷偷的笑了一下，还是乖巧的跟着姨妈走进了房子。

    先把达利劝上楼去洗澡，然后佩妮一把把哈利推进楼梯间里，“小子，不准你在接触我家达利，听到没有？”

    心里叹息了一下，哈利放下书包，回头看了看一脸厌恶的瞪着自己的姨妈，“佩妮姨妈……”微微的皱了皱眉头，“弗农姨夫什么时候能够回来？”

    “你问这个干什么？”佩妮戒备的盯着哈利，“不要想着耍花样，我的房子里不允许奇奇怪怪的东西出现！”

    想到周围还可能有其他监视，哈利还是谨慎的在楼梯间周围下了静音咒，然后看向佩妮，“姨妈，我已经在魔法界生活了五年了。”这不是撒谎，反正魔法生物的地盘也是魔法界的一部分嘛。

    佩妮的双眼瞳孔瞬间一缩，张嘴似乎想要说什么但最后还是忍住了，“所以你想告诉我，你知道自己是个怪物吗？”佩妮尖刻地张口，

    唉……姨妈真的很顽固啊，到现在还不遗余力的打击他。“姨妈，这些现在不重要，我想知道在我不在的这五年里，尤其是恢复记忆前，你们跟那些魔法界的人接触过吗？那种相对比较熟悉的。”没错，这种诅咒需要对被施咒人大量的了解，同时需要魔咒和魔药的配合，才会有不伤及生命却会导致机体功能紊乱的作用，佩妮姨妈一家对饮食非常的看重，如果不是熟悉的人恐怕他们不会是用任何异常的东西。一般食死徒不会使用这种温吞复杂却没有什么大用的方法，因为这种方法通常情况下都是为了慢慢的消磨对方的生命却同时需要在长时间内不会对主体有太大的影响。在哈利看来，绝对是凤凰社内部某些人的行为，因为既然‘爱的守护’已经‘成功’了，那么救世主的亲人也就不被需要了……

    “你怎么知道我们有一段时间失去记忆的事情？”佩妮眉头皱的紧紧的，“谁告诉你的？”

    “姨妈！听着，我说过这些不重要，要知道，弗农姨夫和达利都已经被下了诅咒……不要担心，诅咒可以解除的。”看佩妮立刻紧张害怕起来的样子，哈利立刻走过去抱住姨妈发冷的身体，“放心，我会帮着解除他们的诅咒了，很快就会没事的。”

    “真的？真的吗……他们会没事的对嘛……”佩妮有些六神无主了，现在的她无法思考别的，只知道自己的丈夫和儿子竟然遭受着怎样的不幸，难怪这些年弗农竟然短时间内胖了那么多医院去检查不出任何问题，就连达利也是……

    “对，有我在，没事的，姨妈。不用担心。”哈利现在有些后悔把事情说出来了，也许自己偷偷解决是一个不错的方法，但是为了让姨妈一家之后更加安全，他必须找到对他们下咒的人。

    楼梯间里安静了下来，良久，佩妮无力的瘫倒在地，伸手摸去脸上冰冷的泪水，表情很空白，“你都知道了？”

    “是的，姨妈，我都知道了。”哈利转身将一张纸变形成一个纸巾，伸手小心的给佩妮擦掉眼泪,“关于我的一切，我都知道了。”

    “不……”佩妮一把把哈利抱在怀里，痛哭起来，“这不公平，你只是个孩子，一个才8岁的孩子而已，他们不能……”哈利回去也会有危险，这佩妮早就知道，魔法界的事情，莉莉虽然不说，但是战争的事情毕竟是瞒不住的，而哈利又是被魔法界推出去的那个，危险的处境就更不用说了！一直以来压抑在心里的害怕担忧恐惧不安一下子都冒了出来，佩妮失声痛哭。

    很温暖，靠在姨妈的怀里，哈利想着，和记忆中的一样温暖，伸手拍拍姨妈，放任姨妈发泄着自己心头的情绪。

    至少这一次，我会保护你们……还有教授也会！想到刚才在门外看到的那个黑袍角，哈利还是忍不住微笑了一下，教授就算是关心人也是这么别扭，来看他就光明正大的嘛，干嘛弄的跟小偷似的，不过这才是他的教授，他执着的重新回到这个世界的原因。

正文 继续煽情

    过了很久，佩妮终于冷静了下来，松开哈利，伸手帮哈利整理了一下衣襟，拉着他站起来走出了楼梯间到外面的客厅里坐下，然后又是半响的沉默。

    “哈利，你已经知道你父母的事情了吗？”佩妮还是有些担心，毕竟哈利还是个孩子，应该不会有人把莉莉他们的事情告诉哈利才对。

    点头，“是的，魔法界那边知道几年前战争的人不少，巫师们几乎个个都在讨论这方面的事情，我想不知道都难。”说到这里，哈利的表情有点讽刺，是啊，就是这样，曾经在霍格华兹的7年时间里，他仍旧处于朦朦胧胧不知所以然的状态，除了教授能够对自己公正一点以外，其他人绝对都是带着有色眼睛看着他的。现在想想，当初的他是多么的幼稚才能够被别人一骗就是10几年！

    “不……”佩妮思考了一下，“我说的不是这样，我指的是我们家、莉莉还有那个……你父亲之间的事情。”

    哈利愣了一下，他以为姨妈至少会首先让他帮着把诅咒解开才对，可是现在看来姨妈似乎希望自己了解些什么……

    “……不是很清楚。”在周围再度加上静音咒，哈利最终还是想知道姨妈到底要跟他说什么，虽然得到过教授的记忆，但是关于这段历史，哈利很容易就会选择守口如瓶，他不希望教授难过。

    “哈利……”佩妮伸手揉了揉哈利的头发，眼神有些复杂的看着明显是那个波特特征的发型，“我们家，我的父母，包括我在内都不希望莉莉嫁给那个詹姆斯，当然，我现在很庆幸至少有了你。”

    “为什么……”这是哈利从来不知道的历史，父母不是两情相悦的吗？不是得到家人认可支持的吗？不是天生一对绝配的吗？…所有人都跟他这么说，就算是曾经带着嫉妒心情的教授也有这样的感觉，难道一切都不对吗？

    “为什么a……”放下手，佩妮陷入沉思，“也许是因为波特的态度问题吧。”思考了一下，佩妮这么回答，

    “态度？”哈利更加疑惑，什么意思。

    佩妮笑了笑，可惜笑容有些苦涩而伤感，“是波特的态度，哈利。人人都说恋爱中的人智商不足，这点我很相信。所以可能莉莉感觉不到，但是波特来我们家的时候，尤其在跟我和父母说话的时候，态度都是高高在上的，似乎并看不起我们反而带着屈尊降贵的感觉。你妈妈曾经跟我们说过她在学校被那些所谓的纯血统斯莱特林称呼为‘泥巴种’的事情，所以我们很担心波特在爱情中脱离之后会如何对待莉莉，毕竟莉莉是我们的家人。”

    哈利现在已经不知道如何反应了，他一直知道父亲很过分，到处恶作剧还不限制程度，对教授的伤害影响教授一生。但是至少他还是尊敬父亲的，因为父亲‘热情，勇敢，坚强，不畏惧威胁，不歧视麻瓜’，可是听姨妈这么说，父亲明显在心底还是存在着对麻瓜的鄙视……垂下眼帘，哈利心里有些耻笑自己，就算是宣传着‘麻瓜巫师平等’的韦斯莱一家不也是感觉自己比麻瓜巫师了不起吗，这些‘光明’巫师……又能有什么分别！

    看到哈利似乎很难过，佩妮叹口气伸手抱住哈利，拍了拍哈利的背，“哈利，姨妈跟你说这些并不是让你胡思乱想的。你父亲已经死了，而且是为了保护你而死，他就是最伟大的父亲知道吗？”

    感受着周围的温暖，哈利眼眶到底还是湿润了，伸出小手搂住姨妈，然后在她的怀里狠狠的点了点头。

    感觉到哈利的孩子气，佩妮有些好笑，“对魔法界，姨妈了解的不多，只是莉莉提到过的一些，姨妈希望对你有些帮助。听着，当初莉莉因为我们的反对已经决心离开魔法界了，我们一家也搬离了原来的住所。那一段日子大概是我们一家最开心的时光，可是没过多久，我们家就被袭击了，索性的是当时我和莉莉去了超市，但我们的爸妈却……所有的东西都被毁了，房子也被烧掉了。如果不是莉莉发现了咒语的痕迹，恐怕我们还会被蒙在鼓里。第二天莉莉就回去了，之前她把她从魔法界带回来的有些用处的东西都留给了我，即使我强烈反对。”说到后来，佩妮的声音终于开始沙哑，泪水也流了下来。

    哈利一直安安静静的听着，心头却像有根针在狠狠的一下一下的扎着，这一切到底是怎么回事?

    沉默了一下，佩妮放开哈利，顺便擦了一下眼泪，“我和弗农没办法只能离开了原来的地方，搬来这里。不过没想到那个叫邓布利多的校长找来了，说是莉莉要结婚了，想要我们去祝贺，但我们拒绝了。那之后，邓布利多偶尔也会来，我不清楚他到底要干什么，但绝对不会是好事，莉莉和我当时已经解除了姐妹关系，他不可能不知道。那大概是1个月左右的时间，从那以后我就再也没有见过他，直到1年以后在门口发现了你……”佩妮起身给哈利倒了一杯果汁放下，然后继续，

    “你的身上有一封信，说是莉莉被杀害了，我们身上有血缘魔法能够保护你在成年之前的安全。没有人出现给我们解释，但就在当天，有个自称费格太太的人搬进了隔壁。”

    “我知道，费格太太是巫师。”哈利终于开了口，童声有些沙哑，端着果汁喝了一小口，抬起头，“姨妈，那之后的事情我大概都清楚了，我妈妈的事情我一定会查清楚给你一个交代。”

    佩妮笑了笑，“哈利，莉莉的事情姨妈已经不想知道了，那是她自己选择的路，而且早已走完。姨妈现在唯一的愿望就是不希望我们一家受到伤害，尤其是你哈利，魔法界的水太宽太混，姨妈担心你一个人应付不过来……”

    似乎想到了什么，佩妮眼睛亮了一下，“对了，哈利，当初我们家邻居有一个叫西弗勒斯&#8226;斯内普的人，那个人也许可以帮助你！”

    教授？哈利此时有些瞠目结舌了，佩妮姨妈不是应该和教授相互厌恶的吗……

    似乎看出了哈利的疑问，佩妮突然笑的很小女孩，“一个内向阴沉的孩子如果没有一点刺激是不会有活力的！”

    抽动一下嘴角，哈利突然觉得很无力……教授，似乎是值得同情的那个……

    放下手里的杯子，“姨妈，我一定会保护好自己，也会保护好我们一家！”至少现在，这里是他唯一的家……至于西里斯，哈利叹口气，不知道教父愿不愿意在麻瓜界生活呢。

    “那就好！”得到满意答案的佩妮终于放松了心情，“但是哈利，听着，我们不想成为你的拖累，任何时候，出现危险，不要想着我们听到了吗？”

    哈利盯着佩妮看了半天，“不……姨妈，我绝对绝对不会让你们受到一丁点的伤害，相信我！”

    佩妮愣了一下，半响，扭过头去，似乎泪水很迅速的流了下来，强忍住，“不管怎么样，一定要以自身安全为主！姨妈会保护好自己的，我们也不是好欺负的不是吗？”

    “当然！”哈利回答的很迅速，心里却仍旧秉着就算牺牲自己也要保护好姨妈一家的念头。

    随即放松的一笑，碧绿的眼神里带着些释然，“姨妈，原本不想这么早就说的，但是姨妈这么聪明一定会发现的，不如提早招供。最近搬进左面的邻居是自己人，他们会保护我们的，所以不用在提心吊胆的了！”

    “哈利？你……”佩妮完全被惊呆了……隔壁前几天确实搬来了一户人家，而且个个长的非常漂亮，似乎都不是很愿意出门，佩妮也是在一天晚上的时候偶尔看到了而已。“他们……可以信任？是你的……人？”佩妮不太清楚怎么形容，那些人一看就很傲慢！

    “是的，姨妈，哈利很强的，所以姨妈完全不用担心我，而且姨妈也不会成为我的负担，有你们在，才是我活下去的动力！”哈利说的斩钉截铁，坚定不移。

    眼神波动的盯着哈利看了半天，慢慢的，佩妮放开了笑容，猛地伸手揉了揉哈利的脑袋，“所以这些天你是在看我们的笑话是吗？”语气那个咬牙切齿啊……

    "呃……不是啊，姨妈……”哈利有些黑线，终于肯定姨妈绝对是个斯莱特林！

    “小鬼头，给我收拾好东西立刻搬上楼去，还有今天不吃两大碗饭就不准睡觉！现在立刻上楼洗澡去，等你姨夫回来了我们就开饭。”佩妮推着哈利走出了客厅，笑容终于恢复的很灿烂，

    “还有，那个诅咒严重吗？对他们的身体有什么影响？”佩妮想了想，“他们似乎胖的太快，是这个吗？”（才想起来人家的诅咒吗？知道没事就彻底放下了吧你……果然是斯莱特林!）

    “是的，姨妈，不过不要紧，时间不长，虽然可能需要休养一段时间，不过我保证他们没事，今晚我就会帮他们处理掉的！”

    “恩……好，你姨夫现在超级痛恨自己的身材，所以如果你姨夫要教训你的话，我可是不管的。小鬼头，就你机灵！上去吧。”佩妮看着哈利走上楼，自己就开始准备烤制些糕点什么的，做什么？拜托，旁边的邻居是为了保护自己一家而来的，当然要去拜访了拜访！

正文 如何表达

    晚上的时候，一家四口开始享用晚餐，晚餐一如既往的丰盛。佩妮显然已经跟弗农交代过了事情的真相，所以面对哈利的时候，弗农的态度自然跟佩妮一样来了个一百八十度大转弯，虽然已经知道了自己的身体异常是诅咒的原因，不过弗农这方面看的很开，反正已经胖了这么久了，得知自己可以减肥之后，兴奋立刻压过了心头的郁闷。

    目前唯有小达利还什么都懵懵懂懂的，看着父母对哈利那么好，眨了眨眼睛，伸出小胖手将自己胖子里的一块小羊排挣扎着送到了哈利的盘子里，然后眼睛一眨不眨的盯着哈利看，直到哈利笑着吃下去这才傻笑了一阵然后自己进行努力填饱自己的任务。

    佩妮很欣慰的摸了摸达利的头，看到兄弟俩关系这么好，她也就放心了，其实之前她还曾经担心过自己和弗农的态度会影响到达利呢。

    晚餐结束之后，佩妮收拾好了东西，达利有些困倦的想要上楼却被佩妮拦了下来。

    “妈妈，怎么了？我困了想睡觉……”因为睡意朦胧，达利的声音有些模糊，

    “乖，达利，马上就好，妈妈和爸爸有事情要跟你说。”佩妮拉着达利坐下，然后给达利倒了一杯果汁顺便加上点冰，当然，哈利也有一份。

    冰水的效果很好，至少达利清醒了……

    “哈利。”弗农坐直身体，虽然肥胖的身体有些可笑，可是哈利却笑不出来，因为看得出，姨夫很严肃，“佩妮已经跟我提过了，我也很高兴你能够清晰得了解一切。但是我想知道，你这些年到底是怎么过来的？发生了些什么？”

    倒不是弗农怀疑哈利，只不过一个孩子突然比大人思考的还要多，心思也更加细腻深邃，这让弗农有些担心是不是在过去的几年哈利经历了什么不可想象的灾难，不然一个才8岁的孩童如何能够对世界的黑暗面以及阴谋人际关系如此熟悉？甚至还有了自己的势力！

    哈利放下手里的果汁，从重生后的第一次见面，他就知道弗农姨夫绝对不会是一般的商人，他能通过一些小事猜测到事实真相的大部分，这种能力可不是小角色能够拥有的，如果搁在以前，他一定非常厌恶，可是现在，他却为弗农姨夫的敏锐而自豪。

    “爸爸，哈利做错什么了吗？”达利看着父亲严肃的表情，顺便偷瞄一眼对面哈利的沉默，嘟嘟嘴开始为自己的弟弟谋取福利，“哈利已经知道错了，你不要再责怪他了！”

    寂静……哈利抽动一下嘴角，小达利真的是太太太太……太可爱了吧……

    “噗……哈哈，达利宝贝，你可真是妈妈的甜心～”佩妮没忍住，弗农的嘴角也有些抽动，但最后无奈的看了自己妻儿一眼，还是叹口气无语。

    达利还是不明白，不过不要紧，小达利迈着小短腿匆匆的爬到哈利所在的沙发上，搂着哈利的胳膊一副哥俩好的样子，充分表明了他的支持态度。

    伸手拍拍达利的头，哈利转头看向弗农的时候已经有些严肃认真了，“姨夫，过去的都已经成为历史，我不想再提那些事情，我知道我的使命，我也知道我活着的目的。即使魔法界把救世主的头衔加到了我的头上，这也不代表我就需要为了他们而牺牲。我会看好自己的命，保护好想要保护的人。”

    也许这就是弗农所担心的全部，所以听完哈利的话之后，弗农也在沉默半响之后放松了下来，他看重的就是他们一家包括哈利在内的平静平安幸福的生活，只要有这些，其他的都不重要了。

    “在家里，你只是个孩子！”弗农靠在沙发背上，轻轻的加了一句。

    佩妮也带着慈爱的眼神看着哈利，没错，不论在外哈利有着怎样显赫的身份怎样重要的地位怎样强大的实力，在他们的眼里，他只是一个孩子，一个被他们保护在羽翼下的孩子。

    哈利垂下有些湿意的眼睛，嘴角微微的翘起，转身抱着达利，然后一个重重的‘嗯！’在房间里响起。

    至于达利，一句话没听懂，但是他知道他弟弟在抱着他，于是非常happy的回抱ing～。

    “啊，哈利，那这个……唔，诅咒要怎么解除？”弗农总算是主题一回了。

    伸手拍了拍达利让他起来，哈利拉着达利让他坐到弗农的旁边，随手在周围下了几个防御的咒语，然后从身上拿出了一个白色的圆形图纸，放在地上，一个放大咒过去，纸张立刻伸展到桌布那般大小，随着图纸的展开，一条条金色的条纹有规律的凝聚成了一个简单的魔法阵。

    而佩妮一家在旁边时不时的来声“哇……”的感慨，总结一下：就是看热闹ing。

    达利最兴奋，想要跑过去却被弗农一把抱在怀里不能动态，“哈利哈利，你在变魔术吗？好厉害～”身体不能动，但是嗓子能动也行。

    抚额……哈利那个无奈啊……看佩妮姨妈和弗农姨夫一个劲的憋着笑的样子，更无奈了……“笑就笑吧，反正魔术和魔法差不多。”不雅的翻个白眼（哈利已经越来越放松了……）

    声音刚落，佩妮和弗农忍不住都笑出声了，只有达利仍然弃儿不舍的想要知道答案……

    “好了，这个是解除这个诅咒的魔法阵，单一的魔咒是无法完全去除的。这个诅咒是针对身体机能的，而且发挥的效力是长时间有效，潜移默化的，所以不容易恢复，解除之后短时间内可能感觉不到变化，还需要魔药的配合将身体机能恢复正常，不过那之后肯定不会再发胖就是了。好了，弗农姨夫还有达利，过来站在上面。”哈利讲解了一下，这个魔法阵还是他刚画好的，诅咒这东西魔咒很难解决，但一般魔法阵却都能够解决，只不过有难的有简单的，只要古代魔文学的好，那就都没问题，而精灵恰好就是古代魔文的创始族群。

    弗农抱着还不知所谓的达利走上魔法阵，眼神里带着些紧张，毕竟这是第一次他真正的接受这种魔法。

    “放松，姨夫，相信我，没有问题的。”看两人站好，哈利开始催动魔法阵，随着魔力的输入，魔法阵上的线条越来越亮，最终汇聚凝结成两个圆分别进入了弗农和达利的体内，而地上的图纸上已经变成了空白。

    等一切平静下来，佩妮在旁边紧张的握着手等着，最后还是不放心的上前，“弗农，感觉怎么样？”

    弗农用力的眨了眨眼睛，“唔……除了浑身暖洋洋的，没什么其他的感觉……”

    这回佩妮总算是松了口气，结果这口气还没松完，达利那边出现问题了……

    “达利！”佩妮转身就看到达利似乎很难受的趴到了地上，想要过去，却被哈利一把拦住……“别动！”

    “这是怎么了？达利达利，告诉妈妈，怎么了？”佩妮紧张的不知如何是好，无措的看向丈夫，却发现丈夫似乎跟他一样紧张无措。

    哈利小心的过去，检测了一下，脸色顿时一僵……立刻用了一个昏睡咒，达利身体不再颤抖，脸色却更加苍白了。

    佩妮连忙过去抱住达利，“哈利，达利到底是怎么了？那个诅咒出问题了吗？”

    哈利复杂的看了看佩妮，在刚刚弗农，“姨妈，你……怀孕的时候接触过魔法界的人吗？”

    “有啊，我不是说过，邓布利多有一个月经常过来的吗……”说到这里，佩妮顿住了，“哈利，是不是那个人对达利做了些什么？”眼神里都是愤怒，佩妮有些咬牙切齿，

    “姨妈，表哥是巫师！”哈利直接给出了答案……得到了石化的两人。

    “怎……怎么可能？！这……弗农……”佩妮首先反应了过来，却更加惊慌，

    “哈利，你确定吗？”弗农蹲下身子，从佩妮手里接过达利小心的放到沙发上，然后严肃的开口，

    “我确定，姨妈。巫师的魔力源在未出生之前是可以被封印起来的，达利的……就被封印过，刚才的魔法阵在清理他身体中的障碍的时候，让封印产生了松动，才会有些……魔力暴动。”哈利此时不知道该如何表达自己的心情，他很疲惫，精神上的疲惫，为什么连他的表哥也是还没出生前就被铺了路呢，有他哈利・波特一个人牺牲还不够吗……

    甩开自己的心思，“姨妈，封印还在，你们……如果不想让达利进入魔法界，我可以加固封印，让达利一直做个普通人。”不管对方是如何的想法，哈利确实也不想让表哥卷进这场黑暗的纠纷当中。

    佩妮和弗农相互看了看，对着哈利点点头，他们期待的是普通的日子，侄子已经被迫进去那种地方，至少儿子还能够陪在他们身边。

    于是，哈利在达利睡梦中就让达利重新成为了普通人。

    一切结束之后，哈利和达利被弗农和佩妮抱上了二楼休息，等二人走了之后，哈利睁开眼睛，里面的茫然分外的清晰，起身走到窗口，猛的拉开窗帘，看向花园里，一双茫然带着些绝望的绿色眼睛就这样对上了那对在哈利脑海里出现千变万变的黑色双眸。

    教授……哈利无声的呼唤……

    显然，黑色的眼睛里闪过了一丝尴尬，随即消失，哼！该死的，晚上不睡觉向外乱看什么！黑宝石眼睛如此表达……

    呵呵……教授你怎么来了？哈利打了个问号……

    ……沉默……去睡觉！表达完信息之后，西弗勒斯立刻幻影移行了……

    看着已经空无一人的花园，哈利心里划过一丝异样……

    是邓布利多校长让你过来‘看看’我的吗……看着天空，哈利此时已经说不上自己对邓布利多的感觉到底是什么样子的了……那位老人，对魔法界是如此的看重，对自己却为何如此的残忍……

正文 准备入学

    西弗勒斯幻影移行回到了蜘蛛尾巷，坐到了半旧不旧的沙发上在黑暗中沉默了许久，今天邓布利多找到他，似乎表现的对哈利的安全很不安的样子，尤其是佩妮・伊万斯家旁边搬来的新住户超出了邓布利多的探查范围，于是很不幸的西弗勒斯被派去确定对方是否‘安全’……这可真是……讽刺！西弗勒斯嘴角挂上了一丝冷笑和嘲弄，黑色的眼睛里也闪过了一丝不屑，他说过因为莉莉伊万斯的事情，他会保护哈利波特到他成年，这就让邓布利多开始肆无忌惮的差使他了吗？还真以为那个格兰芬多的女孩能够禁锢他西弗勒斯・斯内普一生一世吗？！留在霍格华兹更大的原因只不过是为了等待……等待那个即使有那么一点点可能仍然会出现的人。

    不过今天的一切确实让西弗勒斯愤怒，他并没有发现新入的那一家有什么异常。但至少他看到了佩妮那一家是如何对待哈利波特的，这让他心里涌现出许多对这个从小喜欢戏弄嘲笑他的伊万斯的怨怒。至少那孩子在他这里生活了接近一个月，安静、乖巧、沉默，看向他的时候带着些许的欣喜，这让西弗勒斯心头有些活动，毕竟多年以来，他很少用心接触外人，而波特……不仅仅是因为他是莉莉的儿子，更因为眼睛那么神似曾经的那个‘他’，所以他甘愿忍受着和他一同生活那么久，最后得出了不讨厌的结论，这已经是无限超出了他自己的想象了。

    哼，这就是邓布利多说的‘能够保障好救世主的安全，并让他能够体验到童年的乐趣’的地方？还真敢开口！

    回想到刚才哈利看向他时微微闪亮的绿眸，西弗勒斯心稍微软了下来，好吧，这次便宜你了，邓布利多！

    起身气势如虹的走向壁炉，“霍格华兹校长室！”随着话语的突出，原本有些阴沉带着狠厉的脸立刻变成了愤怒压抑着冲动的黑面，身为‘因爱慕莉莉・伊万斯而甘愿保护救世主却更因愤恨詹姆斯波特而厌恶救世主’矛盾中的魔药大师就应该有他正常的表现不是吗？

    “邓布利多！你答应过我什么？！幸福美满的生活，恩？你要不要亲自去看看你亲爱的救世主大人是如何生存的？！”熟悉的咆哮，熟悉的动作，熟悉的神态。

    “奥……西弗勒斯，发生了什么事情了吗？”正在喝着南瓜汁的邓布利多不经意间也被教授的气势给吓了一跳，索性是经历过世事沉浮的伟大白巫师，这点小问题还不至于让他呛到……但是，“我亲爱的西弗勒斯，你不能这样。”愁眉苦脸的看着手上已经空了的南瓜汁杯子……清理一新不带这样用的！

    “邓布利多！”西弗勒斯再度忍不住咬牙切齿了，“你的脑子果然已经被糖浆占领了吗？如果有一天你被蛋糕噎死，被糖水呛死，被你那该死的糖果憋死，我保证会用最顶级的防蛀牙魔药去慰问你！在那之前，你别想再从我这里得到哪怕一滴魔药！”

    “奥奥奥，西弗勒斯，你不能这么残忍的对待一位老人家……”眨了眨眼睛，邓布利多很自然的拿出魔杖将证据水杯也给清理了，不能再刺激西弗勒斯，不然他之后的生活铁定会很痛苦，毕竟庞雷夫人绝对不会那么好心的给自己熬制口味正常的防蛀魔药……唔，响起那种味道，邓布利多忍不住皱了皱眉头，有点小恶心……

    “邓布利多，你打算装疯卖傻到什么时候？”西弗勒斯威胁的挑动一下眉毛，然后不由分说的双手撑在办公桌上，让他的气势瞬间变得更加磅礴凌厉。“别告诉我你不知道哈利波特现在的生活状况？！”

    “唉……西弗勒斯，你知道的，”邓布利多似乎很疲惫的摊在椅背上，“那是哈利自己的选择，当然，我们应该庆幸，莉莉给哈利留下的‘爱的守护’并没有消失，所以，哈利在那里是最安全的。”

    抿了抿嘴，西弗勒斯回身坐到椅子上，一言不发的瞪着邓布利多。

    “现在的魔法界并不安全，哈利能够选择回到他姨妈家，这让我很欣慰，至少那对哈利是最为正确的选择，西弗勒斯，你必须明白，哈利目前不能过多的接触魔法界，我们还不知道敌人隐藏在哪里！”邓布利多突然变得很严肃，脸色更黑了，西弗勒斯强忍住想要愤怒反驳的冲动，“随便你！”随后也不理会邓布利多，甩着长袍一个人离开了校长室。看着离开的背影，邓布利多眼神闪了闪，随后定位在无奈上，现在的他真的感觉很累了……刚刚得到消息，一直被凤凰社监视的莱姆斯奇竟然在他自己的庄园里失踪了，一切都变得诡异起来，伸手抚摸了两下飞到他身边安慰的福克斯，邓布利多心里也很复杂，也许他真的错了，‘为了最伟大的利益’，是啊，这是他和盖特勒年轻时候的愿望，只不过两人走的路不同，却同样的残忍。一时之间，老人陷入了自责当中，但这注定不会延续太久，身为领导者，他身负着所有属下的使命，他必须决断！必须能够拿得起放得下。也许，这就是领导者的悲哀，有些想你了呢，盖特勒……

    从摊牌那天起，哈利几乎快要被宠坏了，佩妮姨妈和弗农姨夫因为之前的愧疚，对待哈利更是比自己的儿子要好上几倍，而达利小朋友非但没有嫉妒，反而埋怨父母占据了哈利大部分的时候，要死要活的就是不许大人去接他们放学，非得带着小哈利走回家……顺便联络联络兄弟之间的感情。小大人一般的话让佩妮和弗农不知道笑了多久。

    达利一直都不知道自己是巫师的事实，佩妮和弗农都希望自己的孩子安安静静的做个普通人，享受普通人的幸福人生，而哈利更是不希望达利被那些黑暗面所污染，更是不会去提这种事，于是小达利便时不时的缠着哈利让哈利给他‘变魔术’玩，然后开始不停的向周围人炫耀自己的弟弟是多么多么优秀，直到佩妮和弗农看不下去了赶快严词告知达利绝对不能跟任何一个外人提起哈利会‘变魔术’的事实之后，这种事情才停歇下来。

    哈利对现在的生活满意极了，唯独让他很郁闷的就是旁边的那几只加尔因为繁忙无法脱身而排出保护哈利一家的两位精灵，还有一位风虎，大概是加尔的手下，哈利对这件事倒是无所谓的，但有所谓的是，这几个家伙竟然时不时……不，是经常的会跑来蹭饭吃，美其名曰交流感情……该死的，谁要和你们交流感情！看着对面吃的风气云涌的，再看看这边笑的春光灿烂的姨妈，和温文尔雅的姨夫，哈利决定保持沉默好了……至少现在他确定，姨妈和姨夫绝对都是斯莱特林！！！

    小达利倒是无所谓，对面的那几个长得很漂亮的哥哥对他都很好，时不时的会给他带些美味的果子来，所以他非常欢迎他们。虽然他们看起来对自己的弟弟很是敬畏，但达利疑惑疑惑也就丢开了。

    虽然很想念很久才见一回的教授，但每年教授都会偷偷的来几次，虽然从来都是隐身不让哈利知道，而且时间很短就离开了，不过每次生日的时候，德拉科小朋友的礼物中都会加入些格格不入的东西……

    幸福的生活往往过的非常的快，转眼间三年就一晃而逝了，今天是哈利的11岁生日，佩妮从一周之前就开始准备了，弗农也早在一个月前就把自己的礼物给准备好了，更不用说达利这个小家伙几乎是前一阵子一直缠着他想要探测出哈利到底想要个什么样的生日礼物。

    “呦，生日快乐啊，蝎哈～利~”挑动的声音，高大的身材，这同志自然就是很久没出场的加尔童鞋。

    面无表情的推开似乎不停想要把脸凑近的加尔，哈利起身，“怎么这么早就过来了？”哈利绝对只是随口一说的，他用梅林的亚瑟王保证！

    “呜呜，哈利你总算是学会关心我了，看来这三年时间没有白费！”加尔有些煞有介事的点头，这三年来他确实忙于周旋于精灵族，忙于筹备自己的势力，他一直都忠于自己的，他一直没觉得什么不对，他恨精灵族，这点毋庸置疑，而身为黑暗精灵的最后一位，他自然已经做好了同归于尽的准备。但在见到哈利之后，他突然发现平淡无味的生活投入了火花，这让他突然不想死了……所以现在他的想法就是建立自己的居住地，跟精灵族的主部分庭抗礼。于是，这三年来，他一有时间就会过来骚扰哈利，当然一点便宜都没占到就是了。这就是加尔与黑魔王的不同，因为加尔要么绝然不留情连自己都不考虑，要么就彻底的忠于自己的想法保护好自己要保护的人甚至可以为此放弃自己一直以来的。

    叹气，哈利早在一年前就发现了这家伙的改变，虽然那份冷血、傲慢、高高在上的本质仍在，但面对他的时候，加尔已经从来不会暴露那些性情了，这倒让哈利不知道如何开口了。但他对加尔真的真的真的没有一丁点的想法，就算是要找，他也只会一直跟着教授身边……呃……他怎么会这么想？！哈利被自己的想法吓了一跳，立刻将其抛掷脑后，觉得这是对教授的亵渎……

    看哈利的脸色突然苍白了，加尔也就不再插科打诨了，正儿八经的把自己的礼物拿了出来。

    “这是什么？”哈利注意力被吸引了，眉头也皱起来，这个的黑暗气息太浓重了点。

    “黑暗精灵一族的东西，”加尔不由分说的将一枚闪着幽幽的暗光的通体黑色的戒指带到了哈利的手上，有些意外哈利竟然没有反抗，但心头有些惊喜就是了，“能够让佩戴者周围的魔法分子更加浓厚。”当然，是黑魔法分子……而加尔没说的是，这枚戒指，其实是黑暗精灵王的象征。

    哈利感觉到戒指上有东西扎了他一下，随即一滴血流入了戒指，而戒指本身却没有丝毫的变化。“为什么他没有排斥我？”一般黑暗精灵的东西自然会排斥有其他精灵血统的人吧……

    “唔……”想到这里，加尔有些想笑，“你被认可为半精灵，虽然有引导者，却没有血统分配，自然不会排斥了。”哼哼，现在你就是黑暗精灵了～～～加尔心情开始飘了，可是到底还是担心哈利的反应，所以看向他的时候有些小心翼翼。

    “谢谢你的礼物，这是我今年收到的第一份生日礼物。”哈利表情没变的笑了笑，他已经把加尔当朋友了，虽然情人是不可能的，但朋友同样是他生活中重要的一部分。

    “呼，喜欢就好……”刚想再说些什么，加尔的动作却一顿，表情有些不悦，“哈利，我有些事情，要先离开了，霍格华兹我会想办法进去了～”留下这么一句话，加尔就消失了。

    看来加尔有的忙了，哈利倒是不担心加尔会出什么问题，这家伙阴谋论学的比伏地魔强多了。

    “哈利，有只猫头鹰飞进来了！”哈利刚给戒指施加了一个忽略咒，达利的兴奋声音就传了进来，显然达利已经知道哈利其实是一个巫师的事实了。

    “知道了，马上来！”哈利随口应到，然后在达利闯进门之前，走下楼去，又要回到魔法界了呢……唔，不知道今天教授会送什么样的生日礼物给我？……（喂喂，你的感慨就那么一句就转到你家教授身上了？？？？）

正文 快乐生日

    “奥，哈利，快过来。”

    哈利刚下楼就被佩妮给叫了过去，而显然，佩妮一家对这只非常少见的夜行性动物很是感兴趣，而那只猫头鹰似乎被如此的热情给吓到了，拼命的向后躲，貌似如果可能它很希望立刻掉头飞走，可惜似乎这与它的使命矛盾了，于是小猫童鞋陷入了两难的选择当中。

    不过相比于自家亲人，哈利显然对陌生的猫头鹰没什么同情心，从它的脚上把信拿下来，

    “那就拜托你等一下了，我想我需要回信。”姨妈家喜欢，猫头鹰同志你就在这里多待一阵子吧。

    “哈利哈利，这写的什么啊？”达利看爸妈一直关注着猫头鹰，没自己的位置，于是转战哈利这边。

    “恩……入学通知。”哈利扫了一眼，然后把信纸递给了达利，入学通知通常是百年不变的，所以没什么需要看的，不过这次哈利很好奇，邓布利多校长会找谁来带他进入魔法界，毕竟他已经不是那个懵懂不知的孩子了，而邓布利多校长对他的怀疑也绝对不会少。

    达利兴致勃勃的把信从头开始看，然后……嘴角开始抽搐了。“哈……哈利，你要回到原始社会了吗？”同情的眼光……

    原本还在沉思当中的哈利被这句话给召回了思维，“啊？”难得的有些呆滞的表情。

    达利凑到哈利的面前，举着羊皮纸，顺便一提，他和弗农的身材都已经恢复了正常。有些颤抖的手指指着羊皮纸上罗列的新生必备，“这，看看，羊皮纸，坩埚，长袍，羽毛笔，斗篷……这是多少年以前的东西了？这早就过时了吧。”

    叹口气，哈利伸手揉了揉达利的柔软的金发，“恩，早就过时了。”

    因为哈利的动作傻笑了一阵子，达利开始有些担心哈利在魔法界的生活了，毕竟在高科技时代生活久了，到那边能否适应是个很严重的问题，他可不想他弟弟去那边受苦。

    “哈利，要不你别去了。”达利拉下哈利的手，很认真的开口，“实在不行，你不是会缩小咒嘛，咱把沙发，冰箱，电视什么的都买了你都带过去吧。”

    啊？？？？？已经从调・戏猫头鹰中恢复的佩妮和弗农被达利的这个提议给宓搅耍就连哈利也被击倒……不得不说在莫方面来说，达利还是非常具有战斗力的。

    “达利，不用担心我，放心，我会没事的。”哈利忍不住笑了笑，说道，“而且，魔法界那边有很多小零食之类的，到时候给你寄过来。”

    在自家弟弟的保证和即将到来的零食之间小小的挣扎了一下，达利嘟嘟嘴，嘟囔了几句，然后继续研究入学通知书去了。

    哈利拿笔回了信，绑在了猫头鹰的腿上，而就在绑完的瞬间，猫头鹰迫不及待的飞了出去，看那架势，似乎跟逃命没什么区别了。

    “哈利，生日快乐～”佩妮拉着哈利坐上了餐桌，餐桌上已经堆了一堆生日礼物了。

    “谢谢姨妈。”这三年生活的太幸福，让哈利暂时脱离了曾经的那种绝望的心态，除了心里仍然时刻的想念着教授之外，魔法界的事情，哈利已经很久都不去理会了，而今天，确是一切都改变的时间，重新进入魔法界，哈利心里稍微有一点沉重，但他不能在姨妈的面前表现出来。

    瞄了一眼，哈利愣了一下，除了那帮风虎和精灵的礼物之外，以往都是单独猫头鹰给哈利的银绿色包装的礼物，明显德拉科的风格竟然也会出现在桌子上？

    “拆礼物吧～”佩妮把自己的礼物递给哈利，那边弗农和达利也递了过来，“还有，哈利，这个应该是你朋友送过来的吧，今天米加送礼物过来的时候，说这个是从一只金雕那里取过来的。”（米加是保护他们精灵中的一只）

    唔……米加？哈利微微的皱了下眉头，他曾经跟他们说过的，德拉科的东西不需要拦截，没有危险。看来这回因为马上要进入魔法界，所以连带着他们也警觉起来了。

    放松下来，拆开佩妮的礼物，哈利手指僵硬了，这……这是……

    “哈利，”看出了哈利的僵硬，佩妮有些心酸的抱住了自己的侄子，“这个是莉莉留下来的，具体是做什么的，我也不清楚，但是我想你更加需要这个。”

    佩妮说的话并没有进入哈利的耳朵，他的心思都在手上的这个吊坠当中，这个吊坠给他一种极其强烈的违和感，并不是说这个吊坠很邪恶，相反的，通体金黄色，这中间的位置上有几丝更加深的金黄色光芒在来回游动，但哈利总觉得这个金黄色光芒应该是一种图案才对，他也不知道他为什么会有这种感觉。

    “哈利，来拆姨夫的礼物吧。”弗农看着哈利的表情似乎有些不对，连忙转移话题。

    “恩？啊，好的，姨夫。”哈利随手将吊坠挂在自己的脖子上，然后狠狠的抱了一下佩妮，“谢谢你，姨妈，这个礼物我非常喜欢。”

    弗农的礼物是非常实惠的一张银行卡，“这个是莉莉这些年的收入。”看到哈利疑惑的表情，弗农解释，“我最初创办公司的时候，莉莉曾经投入了资金，

    所以她也算我们公司的股东了，这是这些年的分红，今后每年也会定时的打进入的。”

    不得不说，哈利再度愣住了，拿着手里的银行卡，一时之间有些冲愣，“这个是……妈妈的……”

    “呵呵，哈利，没错，这是你妈妈留给你的财产。”佩妮一眼就看出了哈利的意思，“莉莉当然不会什么都不留给你的，相信那个波特应该也留下了遗产。”

    点点头，哈利的心头有些柔软，抚摸着手里的银行卡和脖子上的吊坠，虽然说这是姨妈家给予的，但是不论是吊坠还是这张银行卡，都是母亲留下的东西。

    “哈利哈利，拆我的礼物吧。”达利拼命的把自己的礼物递到哈利的眼前，似乎有些迫不及待。

    哈利好笑的把手里的东西收起来，然后接过达利的礼物，达利送哈利的是精致的胸针，上面镶嵌着绿色的宝石，很像哈利的眼睛。虽然很小，毕竟达利的资金有限，这已经是他攒了很久的零花钱空了的结果了。

    “很漂亮，达利。”哈利将胸针别在自己的衣服上，“怎么样？合适不？”

    “恩，哈利是个漂亮的孩子。”佩妮抚摸了一下哈利的头发，然后去厨房准备去了。

    达利看自己的礼物这么受欢迎，非常开心，突然想起了哈利要进入原始社会了，于是连忙跑到楼上自己的房间，想要看看有什么哈利可以带去的，这还是他生下来头一次自己整理房间。

    弗农则待在哈利的旁边，笑着看哈利自己拆其他的礼物。

    下一个拆的自然就是德拉科的礼物，毕竟这些年德拉科的礼物中总是会带着教授‘顺带’‘不小心’加到当中的东西。

    德拉科送的是一套制作精良的巫师长袍，顺带着长袍上的各种配饰。而在最底下，是一本半旧的《千种神奇草药及蕈类》，边上有很多批注，而这种字体，哈利熟悉的很，曾经陪伴他很久很久的字迹。

    绿色的眼睛中闪着柔和的光芒，手指轻轻的抚摸过上面的字迹，带着霸气的花斜体。教授……

    生日过的很愉快，只不过后遗症就是达利拼命的向自己的房间塞东西，甚至连他的玩具都搬过来了，而佩妮和弗农就只会看热闹，完全不打算帮忙。

    完全无可奈何的哈利只好向达利解释，可惜达利不理会，非得让他带着不可，于是哈利没办法，统统缩小然后放到了衣柜的里层，反正达利看不到，就当作他带回学校去了吧。

    这一天，是霍格华兹教授要拜访的时间，佩妮很早就起来制作了些茶点摆在桌子上。早饭时间刚过，门铃就响了起来，佩妮开门愣了一下，“呃……是麦格教授？”这个教授佩妮认识，就是她引导莉莉进入魔法界的。

    “你好，我是来接哈利波特的。”麦格也稍微愣了一下，然后立马回神。

    “好的，请进。”佩妮把麦格迎了进来，“请先坐一下，哈利在楼上整理，马上就会下来。”倒了一杯茶放到麦格的面前，佩妮笑的挺温和。

    可惜麦格现在唯一的感觉就是有些冷啊……这个佩妮，怎么会这么热情的对待她？难道有阴谋？她不是厌恶巫师的吗。

    可怜的麦格在佩妮的热情当中没办法只能端起一杯茶喝了一口，可怜现在的她什么味道都尝试不出来。她大概已经习惯了麻瓜对这种事的怀疑和反感，尤其是莉莉的这个姐姐，现在这样她反而不知道要怎么反应了。

    幸好，哈利很快就下来了，麦格立刻起身，有些急切的走到哈利的面前打量了两眼，看哈利健康的脸色和精致的衣服，除了有些瘦小之外，并没有其他的问题，于是一直觉的有愧于莉莉和詹姆斯的麦格总算了松了口气，“哈利，我是霍格华兹教授，你可以叫我麦格教授。我是来接你去对角巷的。”

    “您好，麦格教授。”哈利很乖巧的问好，麦格教授他一直都很喜欢，这是一个真正的教授。

    “我们现在就走吧。”麦格貌似挺急切的要离开这里，

    “好的，教授。”哈利转身向姨妈道别，幸好达利已经去上学去了，否则又是一番撒娇。

    哈利现在的形象相比从前好的太多了，他的眼镜早就被佩妮给扔掉了，换上了最新的隐形眼镜，而头发也被佩妮拉着去理发店重新设计了一个发型。正好遮住了哈利额头上的伤疤，再加上哈利的肤色白皙健康，穿着虽然是麻瓜服饰却清新别致，这让哈利完全成为了一个男芭比的形象。

    所以进入破瓮酒吧的时候，所有的巫师视线都集中到了哈利的身上。

    “奥，麦格教授，难得你来一回，来一杯蓝魔火焰怎么样？我请客。”汤姆热情的招呼，

    “奥，不了，汤姆。今天是我是带哈利来购物的。”麦格也笑着回答，在校外的时候，麦格很少像在学校一样严肃。

    ‘哈利’一词一出，整个酒吧就静下来了，汤姆更是惊喜的低头盯着哈利看了半天，“奥，天哪，是哈利波特？麦格教授，他是哈利波特对嘛？”

    “是的，汤姆，他就是哈利波特。”麦格点头，顺便把哈利拉到自己的旁边，让哈利处在她的保护范围内。

    听着酒吧里的欢呼，哈利在众人看不到的角落里皱了皱眉头，麦格教授不像是会向外人宣告他身份的人才对，那么就应该是特意的了对嘛……

    “你们好，我是哈利波特。”反正早晚都要曝光，虽然哈利对魔法界的所有人几乎都没有感情甚至冷漠，但是至少现在，他还需要他们。

    “奥，梅林啊，哈利波特在向我问好！”一个男巫有些激动的撞到身边的酒杯，眼神中都是澎湃的热情。

    “敬我们的救世主――哈利・波特～”另一个男巫站起身，高举着手里的酒杯，高亢的声音响起，“哈利・波特～～～”一声声的呼唤，就连麦格都有些感动的拭泪了，哈利却一直躲在麦格的旁边冷冷的看着，情绪没有丝毫的变化。曾经战争结束的时候，他们不也是这样一声声的赞美，一声声的推崇吗，最后怎么样，站得越高，摔的越疼。

    “奥，哈……哈利，我是……”一个磕磕巴巴的头上戴着厚重的紫色围巾身上穿着半旧不久的长袍的年轻人靠近了哈利，

    “哈利，这位是奇洛教授。”显然，麦格对这位教授警惕的很，没等对方说完，就跟哈利介绍，“他将是你的黑魔法防御术教授。奇洛教授，我要带着哈利去购物了，再见。”

    说完，就拉着哈利要走，却被哈利挣脱了一下，“奇洛教授，您好。我很期待您的授课。”说完之后才跟着麦格离开。留下奇洛看向哈利背影的眼神有些疑惑有些奇怪。

    虽然被挣脱，麦格却没有任何的不悦，哈利这孩子如此有礼貌让麦格很欣慰。“哈利，我们要先去古灵阁，你父母给你留下了遗产，完全足够你7年的生活。”

正文 新生购物

    进入古灵阁，哈利就有些无奈了，为什么同有精灵的血统，妖精的长相就如此的不同凡响。不过妖精虽然贪婪，却对待朋友却同样坚贞，而且实力也很强大。

    一位年老的妖精接待了麦格和哈利，冷淡的接过麦格的钥匙，却在下一秒从高高的椅子上下来站在哈利的面前，认认真真的打量了哈利很久，注意力在哈利的胸前和手指上停留了几秒之后，慢悠悠的回到了高台上。

    “哈利波特的金库，很好。”完全不解释刚才的行为，年老的妖精叫过了一只年轻的妖精带着麦格和哈利去了地下的金库。

    也许是妖精的行为从来都是莫名其妙的，所以麦格也没说什么，便带着哈利过山车似的去了金库取钱。

    而年老的妖精却在两人的身影消失之后去了古灵阁最高层那里。

    金库打开之后，哈利无法逼迫自己对着其实少得可怜的金加隆激动起来，垂下眼睛接过麦格递给他的小布袋走上前去抓了几把扔到了布袋里。一句评论一句感谢的话都说不出来，哈利只能默默的跟着麦格上去。

    而麦格以为这孩子是看到父母的遗产想到自己的父母都不在而伤心的无法开口，所以她也体谅的想要转移话题，可一时之间却找不到其他话题可提。

    “奥，麦格教授？”一个粗犷的声音在麦格冥思苦想的时候响了起来，这回不需要麦格再找话题了，这不，话题自己来了。

    “海格，你怎么在这里？对了，这是哈利波特，哈利，这位是鲁伯・海格，霍格华兹的钥匙管理员和猎场看守人。”麦格把哈利推到前面，给哈利介绍。

    “你好，海格先生。”哈利‘羞怯’的笑了笑，面对海格这种单细胞生物，就需要以绝对单纯对单纯。

    “你是小哈利？奥，天哪，是哈利。你已经长这么大了，记得你小的时候，我还抱过你的，就只有这么点。”海格比划了一下，后来似乎觉得自己的动作有些粗鲁，于是不好意思的抓了抓头发。

    “海格，你不是要去取东西吗？紧急的话不要耽误了。”麦格插话，

    “对对对，邓布利多校长让我来取那个秘密的……唔。”连忙捂住自己的嘴，海格黑甲虫般的眼睛紧张的四处瞄了瞄，看没有人注意拆终于放下心来，“邓布利多校长不让说的。”傻笑两下，海格三言两语把邓布利多就给‘出卖’了。

    “那我们就先走了，再见了，海格。”麦格见海格有事，便打算带着哈利离开。结果却被海格给拉到了一边，

    “麦格教授，我想给哈利买个生日礼物。”神神秘秘的样子，让麦格有些好笑。“我想，等一下可以去找你们吗？”

    “当然可以，海格，不如我们之后在奥利凡德魔杖店见吧，我们会先去买些别的东西。”麦格知道海格晕车的问题，所以把时间定的比较晚。

    海格显然很高兴这个决定，便跟哈利打声招呼，一脸愁眉苦脸的样子跟着接待他的妖精去地下了。

    随后哈利被麦格带到了长袍店，然后麦格一个人去给哈利买其他的零碎东西去了，毕竟制作长袍需要挺长时间的。

    “奥，又看到你了，哈利。来站在凳子上。”摩金夫人很热情的拉着哈利站到凳子上，从几年前见到哈利之后，她一直记着这个安静的孩子。

    “哈利？”听到摩金夫人的声音，站在旁边凳子上的铂金色男孩立刻转过头，惊喜的看着眼前的带着绿宝石眼睛的哈利。

    “德拉科？”哈利看到小龙也笑了，他们已经很久没见了，真的很久，虽然通信很多，互相了解的也很多，小龙的成长依旧让哈利有些小惊喜。

    “太好了，我刚才还在想，会不会遇到你呢？”看到久违的朋友，小龙的那些贵族表情都不见了，取而代之的是正常小朋友的欢乐活泼。

    “你怎么一个人在这？”哈利伸手捏了一下在小龙身上‘为所欲为中’的卷尺，然后询问，

    感觉到身上的卷尺立刻老实了，小龙感谢的看了哈利一眼，“爸爸和妈妈去帮我买其他东西了，是教父带你来的吗？”在小龙眼里，哈利和教父就是一起的，虽然德拉科不太明白为什么每年教授都会在他的礼物包裹里硬塞上他自己的礼物。

    “是麦格教授。”哈利听到教授的时候，眼神晃悠了一下，让对面的德拉科立刻心领神会的促狭的笑了，哈利的脸有点红了。

    “奥，爸爸提到过麦格教授，似乎是变形术教授？”德拉科对麦格教授倒是没什么偏见，只不过是格兰芬多，所以他也没什么关注，看起来有些漫不经心。

    “麦格教授没有提到她是什么课程的教授。”麦格确实没有提到过，所以哈利索性装作不知道。

    “切，格兰芬多……”德拉科嘟囔了一句，他不敢大声，毕竟哈利一家都是格兰芬多的，这一点，在德拉科查过哈利的家谱之后了解的很深刻。

    没等两人继续讨论下去，服装店的门又被推开了，然后喧哗的声音充斥了整个店面。

    “奥，乔治・韦斯莱，给我安静！”一个卷发的胖女人不知用手里的半旧课本打向其中一个红发男孩，却被对方灵活的躲了过去。

    “妈妈，我是弗雷德，你能不能有一次把我们给认清楚！”男孩嬉笑着反驳，

    “是啊，妈妈，我才是乔治，你怎么能冤枉我呢～”另一个跟这位男孩长相一模一样的男孩也跟着开口，连声音都一模一样。

    一时之间，莫莉・韦斯莱有些尴尬，不过随后就继续河东狮吼了，“安静！……奥，摩金夫人，这是我的儿子，珀西・韦斯莱，他刚刚成为级长，他需要一件新的校服长袍。”

    站在凳子上的哈利和德拉科有些不敢相信的互相看了看，抽动一下嘴角，然后坚决的不转头继续在凳子上测量，真是不幸运的一天，怎么会遇到对方的？而且还是一家……这杀伤力立刻上涨了几百个百分点啊。

    “奥，当然，不过可能需要等一下了，我们现在已经有两位小客人在测量了。”摩金夫人一如既往的热情，可惜里面的真心就不知有多少了。

    “当然。”莫莉有些窘迫的拉了拉身上的旧衣服，然后笑了一下，拉着羡慕的看着自己哥哥的罗恩还有两个插科打诨的双胞胎坐到一边，而珀西虽然想要表现的很沉稳，但眼中的兴奋之意却怎么也掩饰不下去，所以他跟着摩金夫人去看长袍的款式去了。

    很快的，不停的四处打量的双胞胎就看到了那明显的铂金色头发，两人恶作剧心理立刻膨胀起来，不怀好意的相互看了一眼，然后小心的走到德拉科的身后。

    哈利当然意识到了身后越来越近的脚步声，示意了一下德拉科，德拉科心领神会的点点头，在双胞胎马上就要伸手的瞬间，德拉科立刻回身，傲慢的看着两人，“怎么，韦斯莱家的只会在别人背后做小动作？哼，也难怪，有其父必有其子。”

    双胞胎倒是没想到恶作剧没做成，不但没识破了，还被反惊吓了。

    “奥，这不是伟大的马尔福家的继承人嘛。”乔治夸张的开口，

    “当然当然，名字是……&amp;好象是……大概是……”弗雷德一副冥思苦想的神色，

    “啊……”似乎终于想起来了，“是小龙啊～～～”合音……

    “果然是没落的贵族，连最基本的贵族礼仪都被遗弃了吗？”厌恶的看着对方身上的破旧长袍，德拉科精致的眉头皱了起来，

    “乔治，弗雷德！”莫莉连忙把自己的两个儿子拉回去，卢修斯・马尔福是亚瑟的劲敌，而且职位高的多，莫莉可不想惹事。

    “哼！”德拉科看了一眼对方，眉头皱的更紧了，不过也没说什么，自家大人不在，他不能挑衅。

    “臭鼬，你竟然敢嘲笑我妈妈！”罗恩不干了，放下手里的东西就冲了出来，“恶心的食死徒！”

    “德拉科，他们是谁？”看德拉科已经气的脸色都发青了，哈利心里叹口气，不得不开口，虽然德拉科已经接受了几年的继承人教育，但是毕竟还是个孩子，尤其没有经历过被人咒骂的事情，难免有些把持不住。

    测量已经结束了，摩金夫人走过来，取下两人身上的尺子，刚才她去后面了一下，所以没有听到，但回来的路上还是听到了一些，顿时对韦斯莱一家有些冷色，毕竟马尔福一家是她的主顾，如果因为这件事导致她失去了最大的经济来源，相信今后韦斯莱就别想在所有相关的服饰店制作哪怕一件小衣服。

    “他们……哼，不重要的人。”德拉科明白哈利在为他解围，所以也就顺着说了下去，

    “韦斯莱夫人，请不要在我的店铺里出现这种不尊重人的举止。”摩金夫人还是发话了，要让人知道马尔福家继承人在她这里受了委屈，她这个店还要不要做下去了？！“还有这位小先生，食死徒请不要轻易说出口，尤其是对甚至还没有进入霍格华兹的孩子，那太过于伤害别人了。”

    “我……”罗恩脸色发红的想要反驳却被莫莉一把捂住了嘴，

    “抱歉，摩金夫人，是我们失礼了。乔治，弗雷德，向马尔福先生道歉！”

    “对不起，小龙先生～”双胞胎倒是很敞亮的开口了，但却仍然带着恶作剧的倾向。

    德拉科冷哼一声，看在摩金夫人的面子上也就没有说话了，跟着哈利一起接过摩金夫人递过来的长袍就打算离开服装店。

    路过那个红发小男孩的时候，却听到对方在嘟囔，“切，本来就是两个邪恶的斯莱特林。”

    听到这里，德拉科没有生气，反而带着鄙夷的笑的很痛快，竟然听到格兰芬多说救世主是邪恶的斯莱特林，世界上还有事情比这个更加可笑的吗？！

    “奥，哈利，等着急了吧，抱歉，我来的有些晚了。”就在这里，麦格走了进来，怀里抱着一堆新生需要的东西。

    似乎没有想到会看到德拉科・马尔福还有韦斯莱一家，麦格着实愣了一下，随后对这莫莉礼貌的笑了一下，“你好，莫莉。”

    “麦格教授，你说……这是哈利？”莫莉显然听到了‘哈利’的称呼，不像她的几个孩子什么反应都没有，她自然知道能够让麦格去亲自迎接的自然是……

    “是的，他是哈利，哈利波特。”麦格似乎并不如哈利想象的喜欢韦斯莱一家，反而很冷淡。

    “哈利波特？？？”这是合声……尤其以罗恩・韦斯莱为最。

    “是的，如果不介意的话，我需要带哈利去购买魔杖了，很高兴见到你们，霍格华兹见。”说着，麦格就带着哈利离开了。而德拉科也跟着一起走了出去。

    刚关上门，罗恩的有些尖叫的声音就穿了出来，“救世主为什么会跟食死徒的儿子在一起？”

    麦格的表情立刻冷了下来，不过看向哈利的时候已经恢复了温和，“哈利，现在只剩下魔杖没有买了，奥利凡德魔杖店就在那边。”然后转向德拉科的时候，虽然不再那么温和，但也没有冷眼，“马尔福先生，你已经购买了魔杖吗？如果没有的话，可以跟我们一起过去。”

    “我的荣幸，麦格教授！”德拉科同意了，反正魔杖总是需要他自己买的，虽然跟父母说好在丽痕书店门前见的，可他还想跟哈利多带一会儿，反正自己身上还有钱，魔杖总是需要他自己亲自去购买的。

    “多利，”一个家养小精灵应声而现，“去告诉爸爸，我现在跟着麦格教授和哈利去买魔杖。”

    “是的，小主人！”多利鞠了一躬，然后打了个响指消失了。

    麦格教授嘴角有些抽搐，果然是贵族啊……随时随地都有家养小精灵的服侍。

    先不提等在丽痕书店门前的卢修斯和纳西莎听到小精灵的传话顿时有些无语的表情，然后立刻像奥利凡德店走去，毕竟是自己儿子的魔杖选择，他们当然要在场，虽然奥利凡德的恶趣味让任何巫师都不愿意在经历第二次。

    这边，奥利凡德已经看到了德拉科和哈利的组合，有些惊异的表情让灰色的眼睛有些神采。“奥，我还在想什么时候能够看到你呢，哈利波特。”

    “你好。”哈利笑了一下，其实也是后来才知道的，奥利凡德其实并不是故意戏弄小巫师的，只不过他一直都独自一人生活，包括去寻找魔杖材料，制作等等，而卖魔杖的时候是他唯一一个接触外人的机会，他只是想要多说说话而已。

    “奥，是的是的，我到现在还记得……”刚想要开口提莉莉和波特，却在看到哈利的眼神之后立刻停了下来，“你最常用的是那只手？小先生。”哈利的那种平静中带着丝丝忧伤的眼神让奥利凡德无法放任自己所处他父母的事情，仿佛那会让这位安静的少年立刻陷入绝望当中一般。

    “右手，先生。”哈利笑了笑，对奥利凡德的体贴只字不提。

    没过多久，哈利的伙伴就回到了他的手里，冬青木，凤凰羽毛的组合。奥利凡德也只是说了说这根魔杖的强大，之后便转向了德拉科。甚至连神秘人提都没有提。

    “小龙。”德拉科刚刚测量完手臂的长度，就听到了拉长缓慢低沉华丽的声音，那是独属于卢修斯・马尔福的嗓音。

    “父亲，母亲。”德拉科转身打招呼，把他学到的父亲形象摆了出来，但那种傲慢的生态放到这个白嫩的小脸上让旁边等着的麦格有种想要笑的冲动。

    “哈利，很高兴再次见到你。”卢修斯对着德拉科点点头，不着痕迹的打量了一下自己的儿子，然后转向哈利。

    “马尔福先生，马尔福夫人，你们好。”哈利微笑着行礼，

    “你好，不介意我叫你哈利吧？按血缘来说，你可以叫我表姐。”纳西莎是第一次见哈利，不过看丈夫和儿子的表现，她自然知道哈利是他们要接近的对象。

    “……”这是不知道怎么回答只能微笑的哈利，

    “……”这是没想到哈利竟然是自己的长辈而瞠目结舌的德拉科，

    “奥，马尔福小先生，来试试这个。”奥利凡德见场面尴尬了，连忙拿了一根魔杖递给德拉科。

    于是这个话题被忽略了……

    德拉科也寻找到了自己的魔杖，花的时间确是哈利的两倍，看他脸色发青身体颤抖就看出了他经历了多么大的‘灾难’。

    跟马尔福一家告别之后，麦格和哈利就见到了找来的海格，看他手里的雪白的猫头鹰，哈利知道他的海德薇回来了。

    “哈利，生日快乐～”海格把猫头鹰递到哈利的手上，笑的很淳朴。

    “谢谢你，海格。”哈利真心的对待海格，虽然海格太过于单纯总是被利用，但身为朋友，他绝对是合格的。

    麦格在旁边笑了，然后递给哈利一本书，“生日快乐～”海格是个朴实的孩子，实心的想为哈利过生日，所以麦格不想提前海格送礼物。

    “谢谢你，麦格教授。”不用猜都知道是什么书，果然，接过来一看《魁地奇的起源与流行》。

    因为达利，所以哈利让麦格带着他去糖果店买了些糖果和冰淇淋之类的，让麦格帮忙施加了一个保持温度的咒语。

    回到家里的时候，佩妮一家兴致勃勃的挨个看，佩妮因为莉莉的原因见过了这些东西，所以相比之下，弗农和达利更加兴奋一些，尤其是吃到了特别的零食的时候。

正文 开学火车

    假期过的很快，达利除了吃饭睡觉的时间之外都会呆在哈利的房间里，鉴于自己的弟弟马上就要离开，然后很久才能回来，达利很不舍，所以捧着自己的小学书籍，哈利看书，他也看书。

    佩妮每天都会想方设法的做些不同的美味食物致力于养胖哈利的大业，不过哈利的身材到最后也没有任何变化，让佩妮很无奈。

    不论家人如何不舍，开学的时间还是到了，一大早，佩妮把很多哈利喜欢的食物放进餐盒里，心情有些压抑和伤感，总算是体验了一把‘家有儿女出远门’的心情，不舍、心酸、担忧却带着微微的喜悦的心情，毕竟孩子已经长大了不是吗。

    达到伦敦火车站的时候还没有到时间，毕竟弗农一家习惯了什么事情都做好准备，绝对不会出现及时不及时的问题。

    “哈利，你确定没问题吗？93/4站台……这个设计的人也太没有品味了。”达利目光从9站台看向10站台，再从10站台看回9站台，来来回回看了很多遍。

    “在9站台和10站台中间的那个墙上，穿过去就行了，麦格教授提到过。”哈利安抚一下要炸毛的达利，给出了答案。

    佩妮没有开口，莉莉上学的时候，她也来了，所以她知道这个‘撞墙’的这个壮举，当年她们一家也被吓得差点就拦着莉莉不让她去上学了，当然直到现在，佩妮都在懊悔当年为什么不坚定一点，如果不让莉莉去魔法界，一切就都不会发生了。

    被哈利的话吓了一跳，达利迟疑的走上前去摸了摸墙，却发现一如既往的坚硬。这下担忧的心情更加重了。

    “没关系，你看。”哈利伸手进入，达利眼睁睁的看着哈利的手就剩下一半了，吓的不敢吱声了。

    “好了，姨夫姨妈还有达利，我要走了。”抽回手，哈利转身向自己的亲人告别，“圣诞节的时候，我会回来的。”

    “恩，好好照顾自己，哈利。在学校的时候好好学习，不要调皮。”佩妮走上前揉了一下哈利的头发，眼神中的不舍更浓了，“想吃什么就用猫头鹰告诉我，姨妈给你做。”

    “知道了，姨妈。”点头，哈利深呼吸一口气，转过头不在看自己的亲人，然后猛的向墙内走去，后面是达利不可置信的惊呼声，不过等哈利回头的时候，他们的身影已经被墙所代替了。

    重新见到熟悉的景象，破旧的火车，贴着‘霍格华兹特快’的标签，实则就是在麻瓜界早就丢弃的废铁。淡红色的车身显示了这辆车的历史年限。

    这次来的比较早，很多车厢都是空的，哈利随便找了一个空车厢坐下，将缩小的行李还原放到行李架上，然后掏出那本教授送给他的生日礼物开始默默的看了起来。

    没过多久，车外喧哗的声音就加大了很多，闹闹哄哄的让哈利皱了眉头，没办法施加了一个静音咒，然后继续看书。

    这回等哈利终于从书里抬头的时候，就发现车厢里已经坐进了两个人，一时之间有些黑线，尤其看到对面眼光灼灼的看着他的小女孩和旁边紧张的抚摸着手里的大蛤蟆的圆脸男孩……他记忆中的‘姐姐’和同伴-赫敏・格兰杰，纳威・隆巴顿。

    放下书，“你们好。”哈利首先开口，“我叫哈利・波特。”

    “哈利……哈利波特？？？”对面的两个小朋友心有灵犀了，反应过来发现他们有些失礼，不由的都有些脸红。

    “那个，你好，我是赫敏・格兰杰，我知道你，我读过很多书上面都有提到你。”赫敏仍然是记忆中的那个喜欢读书喜欢一切按计划来的女孩。

    “你……你好，我叫纳威・隆巴顿……那个，刚才，对不起。”纳威小朋友脸皮很薄，仍然粉红粉红的。

    “我可以叫你赫敏吗，还有纳威？”哈利有些惊喜与这样的初遇，他没有想到随便选择一个车厢竟然能够见到自己的两位挚友。

    “当然可以！”赫敏回到的很迅速也很坚定。

    “可以，哈利。”纳威笑的很开心，似乎没有想到哈利这么好相处。“这是莱福，我的宠物。”纳威把蛤蟆递到哈利的眼前，很想让哈利也喜欢他的宠物。

    “你好，莱福。”哈利伸手在莱福身上抚摸了两下，毕竟纳威有多么的重视自己的宠物，哈利是知道的。

    果然，自己的宠物被这样喜欢的纳威立刻更开心了，笑的眼睛都快看不见了。

    “哈利，你知道自己的身世？”看刚才哈利似乎对她们了解他并不惊讶，聪明的赫敏立刻意识到了什么，

    “是的，知道一些。”哈利点头，“所以，希望你们能够暂时对我的身份保密～我可不想像稀有动物一样被围观。”

    “当然，我会的，纳威也会的，对吧，纳威？”赫敏小姑娘已经女王化了。

    “当……当然。”纳威显然被赫敏吓了一跳，条件反射的回答了。

    “哈利，看的是《千种神奇草药及蕈类》吗？新生的那些书我都看完了，你这本就是旧课本吗？上面好像有很多批注啊。”赫敏视线转移到哈利的手上，眼睛亮了。

    “是的，这个是一个长辈送给我的生日礼物。”提到这个，哈利就笑的很温馨，小心的阖上手里的书，然后缩小之后放到贴身的衣服里。

    看哈利如此的珍视这本书，赫敏虽然很好奇哈利的长辈是谁，毕竟《魔法界重大事件》中说哈利已经没有什么巫师亲戚了，但仍然尊重哈利，所以把好奇心忍了下去。

    “对了，哈利，刚才我和纳威在讨论分院的事情，我觉得我会进拉文克劳。”赫敏扬起小下巴，看起来很兴奋，“听说拉文克劳学院有一个自己的图书馆，里面有很多拉文克劳自己的藏书，丰盛极了。不过格兰芬多好像也不错。”

    “我……我觉得我会进赫奇帕奇。”说到这个，纳威就有了哭腔，他的奶奶一定会给他寄吼叫信的。“可是，我想进格兰芬多。”

    “你会进格兰芬多的，纳威，不要担心，我相信。”哈利开口，那对面纳威感激的看着他，他却无法告诉纳威，他并不是在安慰他，因为纳威的勇敢一直藏在心的最底处，那份勇气是任何人都无法打破的，纳威是个真正的格兰芬多。

    “谢谢你，哈利。”纳威眼睛里已经开始充满泪水了。

    “就是，纳威，你一定能进格兰芬多的。不知道怎么分院的，哈利你知道吗？”赫敏递了一张纸巾给纳威，然后有些不安了，她不知道怎么分院让赫敏感觉很不好，总有种没有准备好的感觉。

    “赫敏，分院是新生都无法得到的消息。”哈利淡定的说着模棱两可的话，赫敏是个热心肠的女巫，如果你告诉了她，她必然会告诉那些不停担忧着分院的新生。

    “这样啊……”赫敏很苦恼，又开始乱想如何分院了，一想到有可能分院考试，于是连忙重新捧起书开始一遍一遍的背诵。

    纳威看着赫敏的动作更紧张了，于是抱着莱福的身体微微的颤抖了。哈利刚想说点什么，这时车厢的门被拉开了，铂金色的发丝进入了哈利的视线。

    “哈利，你怎么在这里？我找了你好久。”德拉科一眼就看到了哈利，然后回头对跟着他的两个大块头，“你们回去吧，包厢的桌子上的糖果你们可以随意。”

    两个大块头兴高采烈的离开了，德拉科回身拉上包厢门走到哈利的身边坐下，才有空闲去打量包厢里的另外两个人。

    看到赫敏的时候，眼神有些异样，冷哼了一声，但最终也没有说什么，视线转向隆巴顿的时候，视线更冷了。

    “德拉科。”哈利一看德拉科的眼神，就知道他要开口了，连忙打断。

    经过贵族教育，德拉科很不喜欢那些投向凤凰社的没落贵族，因为他们丢弃了贵族的骄傲，看看他们现在都变成什么样子了！魔法界的贵族怎么可以无视自己的身份卑微的生活！这也是为什么德拉科总是嘲笑隆巴顿的原因，等后来纳威和德拉科成为朋友之后，纳威听到德拉科所有的原有都哭笑不得了，最后也没说什么，但最后显然纳威重建了隆巴顿家族，即使贫穷，也一直推崇着贵族的骄傲。

    “这是我新认识的两个朋友，赫敏・格兰杰和纳威・隆巴顿。赫敏，纳威，他是我的朋友，德拉科・马尔福。”伸手拉着德拉科的小手，哈利示意德拉科不要说任何恶劣的话语。

    了解哈利的意思，德拉科虽然有些不情不愿，但是哈利是他的朋友，既然是朋友的朋友，他至少可以忍受那么一下下，“你们好。”说的有些生硬。

    对于一个马尔福竟然向自己问好，纳威思维已经完全转不动了，只能僵硬的点点头，“你……你好。”

    赫敏到是什么感觉都没有，她不理解‘马尔福’三个字的意义，但是从书上也知道了马尔福家族是一个贵族家族。“你好，马尔福先生。”

    别扭的转过头，看向哈利，“哈利，马尔福家有一个自己的包厢，就在前面，你跟我过去坐吧。”他实在不想跟着一个贵族的败类子弟，一个泥巴种坐在一个包厢里。

    “德拉科，我喜欢纳威和赫敏。”哈利微微的皱了下眉头，回想起了曾经在霍格华兹的6年时间他们几个的矛盾，一时之间有些担忧，现在的德拉科对麻瓜巫师的抵触实在有点大。

    一听哈利说的喜欢自己，赫敏和纳威都有些开心，毕竟能够得到哈利的友谊让两人感觉好极了。

    “好吧，随便你。”德拉科的脸色就有点白了，但对于哈利一直紧紧的握着自己的那只手，别扭了一下也就答应了下来，转过头去，耳根有点发红。

    没过多久，从马尔福和救世主就让坐在一起的惊吓中清醒过来的纳威突然意识到莱福不见了，吓的猛的站起身来，倒是连带着对面的哈利和德拉科还有这边的赫敏都疑惑的看着他，“莱福……莱福不见了。”纳威这回真哭了。

    一看纳威的眼泪，德拉科厌恶的皱眉，不过看在哈利的面子上，还是强忍了下去，深处魔杖一个召唤咒把莱姆送回了纳威的手上，然后在纳威一脸泪水加感激的磕磕巴巴的道谢的时候，内伤了。

    哈利好笑的看着德拉科和纳威的互动，不论过了多少年，这种场景都这么有趣啊～

    接下来的时间，哈利和赫敏还有纳威都放松的开始闲聊，偶尔德拉科也会插嘴，不过他只跟哈利正常的说话，面对对面的两人的时候都是一副傲慢施舍的嘴脸，不过自从刚才他帮助纳威找回了莱福之后，两人都知道了德拉科只不过是别扭而已，所以也不在意。

    中午的时候，哈利把佩妮姨妈给他准备的食物拿了出来，美味的食物让在场的几个小巫师都立刻忘记了矛盾，就连德拉科也说着‘勉为其难的尝试麻瓜食物’然后吃的香甜。

    快到霍格华兹的时候，德拉科回去自己的包厢更换校服了，而赫敏早就已经在上车前就更换完毕。只剩下纳威和哈利，赫敏不好意思的走出了包厢，等两人更换完之后才再次走了进来。

    下了火车就看到了海格的庞大身躯，而海格正好站在车头的位置，等哈利下来的时候，他一眼就看到了，“奥，哈利，快过来，这些天过得好吗？”

    “很好，海格。”哈利伸手拉住了纳威和赫敏，这边的土地并不平稳，等走到海格的旁边，大部分学生已经下了火车。

    走过泥泞崎岖的山路，乘着小船向霍格华兹行进，哈利没有在意自己船上的另一个人，而是愣愣的看着这个给了他快乐幸福的霍格华兹城堡，以及……城堡里的那个黑色的身影。

    霍格华兹没有变，即使过了一千年也是一样，雄伟的建筑，庄严的气氛，浓郁的魔法气息，坚固的结界保障，保护着一批批的小巫师，直到成年。

    垂下眼睛，哈利掩饰住眼睛里的激动，这一次……无论是谁，他都不会允许任何人侮辱霍格华兹，侮辱教授。不管是用什么样的手段！

    作者有话要说：奥，留言吧留言……

正文 分院风波

    麦格教授在台阶上等待着，看到哈利的时候对他点点头，虽然表情仍然严肃，但是眼神显然柔软了很多，不过视线移开的时候，已经恢复了严肃。

    “过来这边集合。马上你们将要进行分院，霍格华兹拥有四个学院，格兰芬多，拉文克劳，赫奇帕奇，还有斯莱特林。一旦学院确定，你们的一切将代表着整个学院。”麦格教授其实还是挺有气势的，哈利心想，不过就是把斯莱特林学院放到最后还是让哈利稍稍的有些不自在。

    “哈利。”等麦格教授进入大厅之后，德拉科就走到了哈利的旁边站好，瞅了一眼赫敏和纳威，也没说什么，“哈利，你想进哪个学院？我是一定会进斯莱特林的。”

    “切……”还没等哈利说话，离他们不远的罗恩立刻就嗤之以鼻，“哈利，不要听他的，斯莱特林的都是食死徒，你不能进那里，格兰芬多是最好的学院。”

    “红头发，二手的斗篷，不干不净的脸，哼，韦斯莱家的果然都是这么不入流！”因为有在对角巷的接触，德拉科显然更加厌恶罗恩，不过至少他已经冷静了很多，刚才罗恩的那一番话可以得罪了所有的斯莱特林，这件事铁定是不能善了的。

    果然，哈利注意到了很多穿着明显优良的孩子对罗恩都是怒目而视，有些怀疑为什么上辈子自己一点都没有注意到。

    “德拉科，我想我也比较喜欢斯莱特林。”哈利没有理会罗恩的话，平淡的开口，只不过这一开口让原本有些喧闹的环境立刻寂静了下来，整个气氛都僵硬了。

    就连斯莱特林的那一帮都开始瞠目结舌了，救世主喜欢斯莱特林？天啊，这跟斯莱特林本人喜欢麻瓜巫师一样的让人不敢置信！

    仿佛一点都没感觉到周围已经凝固了，哈利仍然若无其事的平静的等待进入大厅分院。

    德拉科得意的看了看对面已经震惊的瞪大了眼睛的罗恩韦斯莱，“哈利，如果你进斯莱特林的话，我会好好照顾你的！”示意一下后面那些贵族子弟，意思很明显，哈利是他的朋友！

    “哈……哈利，你真的要进斯莱特林吗？”赫敏小心翼翼的开口，“那个……你不在考虑考虑吗？”毕竟神秘人是出自斯莱特林的，赫敏并不是怀疑哈利本性坏，而是担忧哈利在斯莱特林的处境，她来自麻瓜世界，并没有那些所谓的斯莱特林和格兰芬多的偏见。

    “你什么意思？泥……”刚开口，立刻被哈利拉住了手，话语便被停在了口里，德拉科因为自己的失态有些脸红，但是还是拿不下脸来道歉，想了想，高昂着下巴，“你对斯莱特林有什么意见吗？”

    “不……没意见，但是……算了。”赫敏还想说什么，但是不知道怎么说，索性就不开口了。

    “没关系的，赫敏。”哈利放开德拉科的手，看向赫敏的时候，眼睛里带上了温暖，赫敏一如既往的关心他啊，“我不会有事的，而且斯莱特林很好。”

    很……很好？刚刚反应过来的众人再度被打击了。尤其是罗恩，“哈利，你已经被骗了，你不能进斯莱特林！”

    微微的皱了皱眉头，没有给德拉科机会开口，“韦斯莱先生，我想我知道谁对我好，谁对我不好，并不需要你的帮助，另外，请不要未经他人同意就直接称呼他人的名字。”哈利这次一点机会都不打算给罗恩留下。

    “你……”罗恩脸色已经跟头发一个眼色了，可惜还没等他发飙，就被麦格教授给拦到了另一边，

    “好了，跟我来！”不明所以的看了罗恩一眼，然后带着新生走进了霍格华兹大厅。

    “这是魔法的效果，我在书上读到过的。”赫敏兴奋的看着头顶上的蓝天白云的棚顶，对哈利说到，ps哈利正走在她的旁边。

    “赫敏，你是一个拉文克劳。”哈利笑了笑，很肯定的开口，赫敏在格兰芬多受到口太多的伤害，哈利已经不准备进格兰芬多，所以他不想让赫敏到那里。而纳威生性温和，而且家族是格兰芬多的家族，他只能进入格兰芬多。

    “真的吗？恩……”赫敏闻言有些沉思，刚才那个红发男孩的冲动让她不是很喜欢格兰芬多了，那么拉文克劳确实挺适合她的，还有个小图书馆呢～想到这里，赫敏再度开心起来，决定了，就去拉文克劳了～

    纳威跟在他们的后面，踟蹰了一下到底还是没说什么，他不喜欢罗恩・韦斯莱对哈利的态度，但是哈利说喜欢斯莱特林的时候，他也被吓到了，心底还是觉得救世主不应该喜欢斯莱特林，可是却说不出什么反对的意见。哈利把他当朋友，而德拉科又是哈利的朋友，他不想对说朋友的朋友的坏话。

    不过作为主角的哈利已经没有精力去关注周围的人在想些什么了，哈利的目光都集中到了坐在左边的通身黑色长袍的教授身上，看那双黑色的眼睛在新生中扫了两眼，直到自己的位置，目光交汇，一时之间哈利竟然觉得在那双眼睛里看到了怀念，不过转瞬即逝，恢复了那种平静带着不耐烦的神情，在然后目光移开了。

    看教授不再注视自己，哈利心里有些失落，莫名的有些委屈，不过分院已经开始了，他打定主意一定要进入斯莱特林，他想要更加了解他的教授，包括教授的所有，而且，他想要保护教授，必须要呆在距离教授最近的地方。

    “德拉科・马尔福。”麦格教授已经拉着名单叫到了德拉科，德拉科有些紧张，无措的看了一眼哈利，哈利对他微微笑了一下便把他推了上去，而这个动作让坐在教授席上的邓布利多的眼神闪烁得更加严重，而奇洛的反应则是猛的颤抖了一下，就低下头去了。

    果然，分院帽在接触德拉科头发的一刹那就喊出了斯莱特林，德拉科再度得意洋洋的起身，给哈利一个‘我等着你’的眼神，便施施然的迈着自己的慢悠悠的贵族步伐走到了斯莱特林餐桌坐在一年级首席的位置。

    下一个便是自己，哈利默默的想着，抬头再看一眼教授，希望教授不要被吓到。这次的选择效果确实会有些惊悚。

    “哈利・波特”麦格教授的声音再度响起，全场变得静悄悄了，而新生们的反应则出乎了众人的意料，因为他们都开始颤抖了。

    哈利很平静的走上前带上分院帽，分院帽可以根据佩戴者的性情分院，但是现在哈利的性情却变的太离谱。

    “奥，哈利波特。”分院帽的声音一如既往的沙哑，“很奇怪的思想，我竟然无法看到你的内心。”

    “你好，分院帽先生。”哈利只说了这一句。

    “好吧，很勇敢，同样很聪明，有执着的人存在，恩，我应该把你分到哪里呢？斯莱特林和格兰芬多都很适合你，斯莱特林可以带你成就辉煌，你觉得呢？”分院帽一番话和上辈子什么太大的区别，但这次哈利却听出了试探，它需要他在两个学院当中作出选择。

    “既然如此，那就斯莱特林好了。”哈利状似无所谓的想到，

    “奥？哈利波特，你确定吗？不在考虑一下吗？斯莱特林虽然会让你成就辉煌，但是过程却绝对很辛苦要知道，神秘人出自斯莱特林。”分院帽貌似没想到哈利会如此选择。

    “这不是你给我的选择吗？还有分院帽的工作似乎只有分院而已，而不是分裂学院。”帽子下的哈利皱眉了，心情瞬间到了零下，开始考虑如何让分院帽把他分到斯莱特林，而隐藏在衣服下的黄金色吊坠闪了暗色的光芒。

    “我……你竟然是……”似乎对什么东西吓到了，分院帽立刻没声音了，过了一会儿，才终于宣布，“斯莱特林！”

    哈利拿下帽子递给麦格教授，不去理会大厅里已经浓郁的尴尬气氛，反而沉思着刚才分院帽跟他说的最后一句话，“这是校长的意思。请放心，我不会透露任何信息的。”

    这是什么意思？为什么分院帽突然会对他如此的恭敬，甚至出卖了拥有霍格华兹最高权限的校长？

    “哈利，坐这里。”德拉科早就准备好了他旁边的座位，虽然他坐的地方是一年级首席的位置，但是现在还没有进行竞选，所以说座位只是身份的象征而已，而救世主是无法现在就就坐于首席的，不然一定会成为众矢之的，所以德拉科并没有让座。

    哈利对着自己的朋友笑了一下，坐好，便抬头对上了有些惊讶有些沉思的盯着他看的西弗勒斯・斯内普，绿色的眼睛里笑意浓浓，跟教授羞涩的笑了一下，看对方立刻被呛住的表情，心里有些小窃喜。

    教授，我回来了。

    作者有话要说：留言吧留言吧

正文 院长大人

    随后，果然赫敏・格兰杰进入了拉文克劳，显然这个小姑娘很是坚定的跟分院帽争论了很久，最后分院帽不情不愿的喊出了拉文克劳。

    而纳威・隆巴顿还是进入了格兰芬多，虽然格兰芬多似乎并不是很欢迎他，因为掌声小的很。不过纳威倒是不在意，坐在座位上反而向身在斯莱特林的哈利和身在拉文克劳的赫敏傻笑了两下。

    霍格华兹的晚餐一如既往的很丰盛，尤其是新生刚刚入学的时候，家养小精灵们绝对是使出了浑身解数，就是为了让霍格华兹的新鲜血液能够喜欢上它们的手艺。

    但哈利现在的胃口却不是很好，应该说，自从战争之后，哈利的胃口从来就没有好过，只不过是例行公事般的吃东西，唯一让他提起点感觉的就是和教授呆在一起的接近一个月的时间里，而那还是因为除了吃饭时间，他很少看到教授才会让他不停的期盼着餐饮时刻的来临。而被姨妈强硬的塞食物的时候是哈利最为无奈的时刻。

    随便的向自己的盘子里加上了点牛排和蔬菜，漫不经心的吃了点就放下了手里的刀叉，旁边的德拉科见状皱眉头，随即给哈利加上了一块新鲜的鸡腿肉，然后一双灰蓝色的眼睛就直直的瞪着哈利，一副‘你不吃就饶不了你’的样子让哈利觉得很好笑，看想要开口说点什么就看到了教授也皱着眉头黑色的眼睛带着些凌厉的盯着他的盘子看，这回哈利什么都不说了，连忙重新拿起刀叉一口口的吃下去，然后还小心翼翼的瞄了几眼教授，看他眉头散开注意力也不在自己身上之后便总算放下心来。

    德拉科满意的点点头，又开始进行自己的晚餐。而这番互动显然落入了一直关注着这边的斯莱特林学生们的眼里，只见他们相互之间都对视了一眼，都看到了对方眼睛里的惊讶和愈加浓重的猜疑，不过统统心照不宣的低下头去装作什么都没看到。

    西弗勒斯现在的心情可说不上好，但也不至于恶劣，哈利・波特被分院帽扔进了斯莱特林的事实让他觉得稍微有点惊讶却随即便感觉在情理之中，可能经过跟哈利接触的那段时间之后，西弗勒斯已经完全不认为哈利适合鲁莽自大莽撞冲动的格兰芬多。

    不过旁边这个磕磕巴巴却坚持不懈的要跟他套话的奇洛教授让教授的心情瞬间降到了零下1度，“奇洛教授，如果你能把注意力集中到你那已经萎缩到连婴儿都不如的语言神经系统，相信我会感到更加愉快。”

    被毒液扫到的奇洛有些反应不过来的僵硬了一下，而后身体突然一抖萎萎缩缩瞅了两眼哈利，在偷偷的看了一眼哈利，继续扭头跟西弗勒斯状似闲聊，把后脑勺对准哈利的方向。

    “斯内普……教授，真，真没想到哈利……哈利波特会进，唔，斯莱特林……”断断续续的开口，眼睛里闪过的是不知名的光芒，似乎想到了什么。

    “我想我的眼睛和耳朵都没有出任何问题，奇洛教授。也并不需要你来通知我如此‘显著’的真相！”西弗勒斯的声音压的更低，如黑色的丝绸般带着冷气轻飘飘的滑向有些承受不住的奇洛，得到‘再度颤抖’一个。

    西弗勒斯并不是没有注意到奇洛的动作，毕竟跟他说话并不需要扭动那么大的幅度，注意到哈利突然皱了一下眉头，并且若有所思的向他这个方向扫了一眼，然后伸手轻轻的捂住伤疤的地方，西弗勒斯如果再不了解情况就妄称是左右逢源的双面间谍了。可惜现在还不是打破一切的时候。

    “是……是吗，真是……真是没想到。”奇洛讪讪的停口，转过头开始享用晚餐，当然看他那迟疑的动作就知道他本身并不是那么平静。

    “你怎么了？哈利。”德拉科敏锐的发现哈利的状态不太对，于是立刻放下刀叉关切的询问，从分院帽喊出‘斯莱特林’之后，德拉科就不再犹豫了，他想要哈利这个朋友，他的父亲曾说过哈利波特有很大可能进入格兰芬多，如果是这样，需要德拉科重新考虑与救世主的距离。而现在，德拉科真的非常开心自己从小的朋友进入了斯莱特林，这样一来，他就什么都不用顾忌了不是吗。

    “没事，德拉科。”哈利再度看了教师席一眼，他没有忽略刚才斯内普教授怀疑的神态，不愧是自己的教授！感叹一句，对旁边的奇洛，那就忽略啊忽略。

    晚餐结束了，邓布利多教授起身宣布了一些注意事项，哈利注意到他特别向自己这边满含深意的看了一眼，随后便是校歌了，以前哈利也从来不唱校歌，因为众多狼嚎加起来那就是一个月圆之夜啊，简直比群狼还要恐怖。不过这次哈利唱的很认真，至少知道了校歌是连接霍格华兹与学生之间纽带的哈利无论如何也无法忽视霍格华兹对学生的保护之意。

    哈利跟着大队伍走向了地窖，一如既往有些潮湿的环境却让哈利怀念着，脑海里不由的回忆到跟着斯内普教授学习大脑封闭术的那段时间，虽然充满着痛苦、憎恨、伤感、埋怨、气愤，却成为了战争之后哈利最为珍惜的几段记忆之一。

    “新生们，请记住口令，为了方便大家适应新的环境，接下来的一个星期，口令不会发生变化，”一个三年级的级长对着几个新生交代，视线在哈利和德拉科身上停留了一小段时间，“口令是，荣耀。”

    充斥着银色和绿色的画像上，一条蛇懒洋洋地点点头，然后门开了。

    所有人聚集到了休息室大厅里，新生站在最前面，而其他学年的学生各自回到了自己的寝室，刚才的级长也一同留下了。

    “今天是你们进入斯莱特林的第一天，既然分院帽把你们分到了斯莱特林，那么，接下来的7年时间，你们将要为斯莱特林的荣誉而战，这四面挂毯……”级长伸手示意了一下周围的挂毯，“记录着一千年来斯莱特林的所有规则，任何一个斯莱特林都必须遵守，所以，每个新加入的成员都必须将所有规则记忆熟练，要记住，任何有损于斯莱特林荣耀的举动都是不被允许的，一旦发现，将要进行内部惩罚。”

    扫了一眼新生们的表情，除了哈利・波特和德拉科・马尔福，其他人的表情都有些紧张和惶恐，级长稍微了解了一点新生们的优劣，德拉科・马尔福出身于马尔福家，对这种场景习以为常是正常事情，反而是这位据说‘打败神秘人并过着王子般生活’的救世主却让他惊奇了，竟然完全没有一点情绪？

    正在新生紧张的时候，休息室的门再度被打开了，一席黑色的长袍甩着漂亮的波浪随着优雅的脚步声进入了休息室，于是，新生更紧张了，哈利高兴了，德拉科则把高昂着的下巴落了下来……

    一看自家的院长来了，级长对着西弗勒斯行了一礼之后便退出了休息室。

    西弗勒斯气势如虹的扫了一眼新生，而凡是被冷光扫到的新生都开始瑟瑟发抖了，一点都不像小蛇，反而像是小獾，该死的，这帮巨怪为什么进的不是赫奇帕奇！

    当然，也有例外，可惜西弗勒斯根本没有去看哈利波特……

    “虽然我很怀疑，但是既然你们已经进入了斯莱特林，那么我真的很遗憾不能立刻将你们扔出去。”低滑的声音，带着特有的性感（哈利语），却诡异的形成了恶毒的语言，让小蛇们突然很想找个地缝钻进去，“我是斯莱特林的院长，西弗勒斯・斯内普。如果让我知道有人做出了任何不合时宜的举动，为斯莱特林抹黑的话，那么，我会很高兴让你们知道，斯莱特林不需要废物这句话是如何诠释的。”

    这回，就连德拉科的脸都有些绿了，很符合斯莱特林的颜色，偷偷的拉着哈利的手，却发现哈利的手比自己的手暖和多了，于是连忙整个都靠过去。这个小动作当然逃不过西弗勒斯的眼睛，只见他似笑非笑的看了一眼德拉科，然后德拉科就立刻低下头不敢抬头了，被握住手的哈利很负责任的说，他的手肯定是被握变形了。

    “很好，相信你们已经清楚了了解了斯莱特林的含义。当然，身为院长，我有义务帮助任何一个斯莱特林解决一些在我看来浪费时间浪费精力浪费生命的事情，但最好不要用鸡毛蒜皮的小事来烦我。”看场上寂静一片，西弗勒斯继续用他那特有的声线演讲，视线终于集中到了哈利的身上，尤其再说‘斯莱特林’含义的时候。

    哈利当然知道，对于斯莱特林，前有教授，后有德拉科，所以虽然没有亲身经历过，却仍然有所了解的，而教授特意看他的那一眼，让哈利心里立刻感动极了，院内挑衅是斯莱特林内部早就已经心照不宣的事情，任何一个不受欢迎的斯莱特林都会被这样那样的考验一番，更不用说他这个原本就是斯莱特林敌对方的救世主的人了。

    西弗勒斯说完，便转身离开了，而德拉科则直接拉着哈利走向宿舍，哈利暗地里耸肩，看来他和德拉科一个宿舍是没有错的了，该死的贵族特权！！！！！哈利无声怒吼……

    作者有话要说：留言吧留言

正文 第一堂课

    “呼……教父的气势更强了。”好不容易拉着哈利走进了自己的卧室，德拉科立刻不顾形象的飞扑到自己的床上，这回总算是松了口气，唉，已经跟教父接触那么久了，可是可怜的德拉科还是没有习惯教父惊人的气势和优雅损人的口气。

    好笑的看着德拉科的表演，索性这里不是格兰芬多，不需要那么多人合住一间屋子，不然德拉科的光辉形象可以说是归于一旦了。不过在这里的是哈利，某个已经跟名为德拉科・马尔福的家伙成为好友N久的表面11岁实则已经30多的伪少年，所以更加不会对这个傲娇的小龙有任何惊讶的情绪了。

    “教授确实很有气势。”哈利随声附和，心里却想着果然是教授，一直都是那么完美的形象～（花痴了）

    抬头瞅了一眼若无其事的去自己的床边开始整理床铺的哈利，德拉科灰蓝色的眼睛里闪过一丝流光，“哈利，你好像一点都不怕我教父？”眉头稍挑，德拉科嘴角有一丝丝的不怀好意。

    平静的回视了一下德拉科，随手拿起自己的毛巾等洗漱用品开始向盥洗室走，ps，盥洗室就一个蛇形装饰的后面。“德拉科，我觉得你的注意力应该更加集中在你为什么会害怕你教父身上，而不是聚集在我为什么不会害怕一个带领我进入魔法界并且细心教导的教授身上。”话里话外，把真正找到他并把他交给教授的邓布利多校长给无视个干干净净。

    好吧，德拉科有些不满的嘟了嘟嘴，结果还是什么信息都没得到！看着哈利的身影消失在盥洗室门口，德拉科更加不满的伸手揪了揪床上的被子，在狠狠的揍两下软绵绵的枕头，然后丧气的用枕头把自己埋起来……好吧，其实他也不想惧怕自己的教父的，所以才想着说要看看哈利是不是有什么特别的手段或者招数可以让自己不去畏惧自己的教父，可惜……哈利说的对，他的处境跟哈利的完全不同啊，哈利的遭遇什么的，虽然没有明明白白的阐述出来，但是马尔福家的人一个个都跟人精似的，对哈利可能有过的处境已经不知道有多少猜测了，只不过每个猜测的共同点都是‘伤害巨大’而已，而这样的哈利显然很有可能会跟第一个对自己好的人有好感，这点完全不需要怀疑。于是德拉科不甘心了，为啥他就要惧怕自己的教父，反而是自己的好友哈利却对教父的毒舌和气势不但不畏惧反而有些兴奋的意思？！

    进入斯莱特林才知道，原来情况是这样的：如果用魔法界与麻瓜世界比较，那么魔法界显然是原始社会。相对的，如果拿格兰芬多与斯莱特林比较，那么格兰芬多就成了原始社会了。看着眼前浴室的一派豪华壮观的景象，哈利有些无语，话说当初三强争霸赛的时候他到底是为了什么才会对级长盥洗室那么推崇的啊喂！怎么区区的一个斯莱特林的寝室盥洗室就跟级长盥洗室豪华程度不相上下了呢……

    无语归无语，哈利到底已经对这些外在的东西不是很在意了，当初在深林里风餐露宿了那么久，不还是照样过的？脱下衣服，刚想要下水，却突然发现自己身上的这个吊坠似乎哪里不太一样了，哈利也说不上来，捧起来放到眼前仔细观察，上面的金色流光仍然到处流窜，整个吊坠也没什么不同啊……从脖子上摘下来，哈利想了想，还是把它放到了自己的衣服上面，然后进入浴池洗澡去了。而被留在身后的吊坠在哈利转身的那一霎那，流光流动的速度突然加快，迅速聚集成了某种图案，然后更加迅速的散开，恢复了原状。

    等哈利从盥洗室出来的时候，德拉科已经在座位上写好了一份信，正在绑到自家的猫头鹰上，回头看到哈利用毛巾擦拭着头发走出来，德拉科挥挥手，猫头鹰立刻飞离了寝室，从一个猫头鹰的专用通道离开了。

    “哈利，你如果想要寄信，只要在这里，”德拉科伸手指向一个地方，“默念自己猫头鹰的名字就可以了。”

    随意的点点头，哈利慢吞吞的走回自己的床上，放下毛巾，半干的头发柔顺的搭在哈利白皙的额头上，因为温热洗浴的原因，脸蛋上粉红一片，嘴唇更是水润亮泽，看上去如同一块布丁一样有弹性有香气，更不用提一双带着朦胧感的翡翠色的眼睛带着微微的满足感了。这一切让以容貌挑剔度最高的马尔福家继承人――德拉科马尔福突然有种想要脸红的冲动。

    “那个，我要去浴室了……”为了掩饰自己突然加快的心跳，德拉科一边心里猜疑着波特家是不是拥有媚娃血统，一边有些慌乱的抄起自己的东西就向盥洗室跑去。

    不明所以的看着德拉科莫名其妙的举动，哈利无奈的耸了耸肩，这个朋友的心思还真是难猜，不过哈利倒是也没想猜的冲动就是了，对方如果是教授的话，大概哈利无论如何都会想办法了解对方是在想些什么吧……

    等德拉科出来的时候，哈利已经睡的很熟了，周围没有陌生的气息让哈利很轻易的就进入了深度睡眠，当然前提是没有人靠近他五步之内。

    第二天一早，哈利清醒的时候，整个学校仍然处在安静的氛围当中，清早5点半，哪个小朋友大概也不会这么早起床的。收拾妥当了之后，哈利便离开了斯莱特林休息室，一个人在显得有些空旷的霍格华兹内漫步。

    回到这里，心情果然变得平静更多了，哈利站在长廊上，靠着高大华美刻画着魔纹的柱子上看着刚刚发亮的天空心想，霍格华兹是他的家，也是教授的家，是所有小巫师的家。这个家应该是温暖美好的不是吗……

    “哈……哈利・波特……你……你这么早？”一个有些局促的声音在哈利的身后响起来了，让哈利变得有些失落的心再度平静起来。

    “奇洛教授，您好。”哈利离开依靠的柱子，微笑着跟这位带着双重身份的教授鞠躬，“您也很早。”

    “是……是啊，那个，我是，是教授，要，要备课的。”有些闪烁的眼睛似乎不大乐意集中到注视着他的清澈的碧绿眼底。

    “如果没有记错的话，今天下午我就可以去奇洛教授的课堂上学习了。能够拥有您这样兢兢业业的教师，我真的很高兴，如果今后我有什么不懂的去打扰，希望教授不要烦我才好。”哈利仍然笑的很真诚，至于心里是怎么想的就是另一回事了――绝对不能给这家伙一点机会去接触教授！

    “奥……当，当然，没，没问题的，我一定，一定会帮助你的，哈利……不，不介意我这么叫你吧？”奇洛看起来对自己能够拥有这么知礼好学勤奋的学生而高兴不已，眼睛都开始发亮了，笑的有些傻有些天真（恶搞），

    “当然不介意，奇洛教授。”哈利微微的摇了摇头，“时间不早了，我要回去休息室了，奇洛教授，希望您今天过的愉快。”

    “再，再见，哈利。”奇洛很善解人意的往旁边走了一步，然后看着哈利离开，眼神闪烁的更加厉害了。

    “奥，哈利？你已经起来了……这么早。”哈利刚进自己的寝室，德拉科小朋友正迷迷糊糊的从床上爬起来，显然他放在床头的龙型闹钟正在奋力的展示自己的价值。

    “习惯了。你也快点起床吧，马上要去吃早餐了。”哈利走去整理自己的书包，头也不抬的开口，

    “知道了，唔，好困……”德拉科揉了揉眼睛，然后使劲拍了一下那个龙型闹钟，于是惊天地泣鬼神的吼叫终于结束了，哈利心里感叹，总算是不用在荼毒自己的耳朵了……话说德拉科为什么会喜欢这种既不美观也不实用（体形太大）的生物呢？！

    晃晃悠悠的走进盥洗室去整理自己，等出来的时候，德拉科终于恢复成了骄傲一丝不苟梳着大背头的小贵族。

    “第一堂课是变形术。”哈利特别的盯着德拉科的头发看了半天，在德拉科就差那么一点点就要暴跳之前开口，“麦格教授应该不喜欢迟到。”

    “知道了……”德拉科随手拎起应该是之前被家养小精灵整理过的书包率先走出了卧室。

    到休息室的时候，一年级新生还没有到，其他年级的却已经陆陆续续的离开了休息室，只有3年级的首席坐在沙发上看着书，注意到德拉科和哈利已经到来，便示意他们坐到自己的对面。

    “难得见到新生能够提前到达休息室。”首席放下手里的书，看向两人的眼神带上了些赞赏，“既然你们最先到达，那么我想我需要给你们一个小小的建议，今晚将是7个年级首席更新的日子，当然，对于新生来说是首席选举的日子，也许，你们应该做好有些准备。”在说首席的时候特别的看了德拉科一眼，而在说‘做好准备’的时候面向的确是哈利。

    “这是当然，父亲已经跟我提到过了，不过还是多谢你的提醒。”德拉科微扬起小下巴，一副我高贵我骄傲的表情，

    “非常感谢。”哈利则风清云淡的随口道了谢，便没有下文了。

    不过因为这两位新生的特殊身份，三年级首席也就轻耸了一下肩膀，也不以为意，于是休息室便再度安静下来。

    没过多一会儿，新生陆陆续续的都到齐了，其实也不怪他们，昨晚斯莱特林院长把他们吓坏了，于是心惊胆战的小蛇们很晚才睡着，于是这直接导致了他们早上需要更多的时间来遮住自己的黑眼圈和萧条的脸蛋。

    等人到齐了，首席便带着他们一路走向霍格华兹大厅，并沿途向他们介绍了一下某些注意事项，比如活动的楼梯，调皮的通道，捣乱的幽灵，神奇的画像，随时消失的走廊等等。

    大厅里已经聚集了很多学生，早餐时刻热闹非凡，可惜教授并不在，其实除非特殊的日子，其他时间教授很少出现在大厅用餐，这点哈利知道，可是心底还是希望能够多多的见到教授的，所以此时的他有些失望。所以整个早餐过程，哈利一句话都没说过。

    德拉科注意到了哈利的异常沉默，但就算是平常，哈利的话也不多，更何况斯莱特林从不介入好友的，所以德拉科能做的就是陪着哈利沉默。

    用完早餐，那位3年级首席再度带着新生走到变形术课的教室，这次他什么都没有嘱咐，到地方便转身离开了。哈利想着这可能跟斯莱特林一直以来的‘韬光养晦’有关系。

    讲台上的猫型麦格教授静静的等待着，斯莱特林的学生最先进来，并且一同向她行礼，她也只是淡淡的点头，然后继续等着……可惜格兰芬多的实在是不给力啊，不但陆陆续续的进来，而且距离上课就剩下1分钟了，仍然有两个格兰芬多还没有到来！这让格兰芬多的院长女士非常的恼火，对比于惩戒学生与格兰芬多第一天就被扣分两个方面，麦格教授毅然决定如果迟到，必然扣分！

    幸好麦格刚刚做好决定，两只小狮子便踉踉跄跄的推开教室门飞跑了进来。

    “天哪，终于赶上了，幸好教授还没来。”红头发的罗恩韦斯莱终于有时间伸手拍拍胸口舒缓一口气了。

    “是啊，幸好幸好。”另一个狮子随声附和……哈利抬头看了一眼，然后若无其事的低头，唔，那是罗恩的室友，西莫。

    于是麦格不用等了，立刻恢复了人身，严厉的看着已经陷入僵硬状态的两只小狮子，“我想也许我需要把你们变成一块钟表，这样你们就不需要迟到了对嘛？”

    “对……对不起，麦格教授，我们迷路了。”罗恩战战兢兢的开口，头也不由自主的低了下去。

    “奥？那么就变地图好了！现在应该不需要我给你们指路吧？回到你们的座位上去！”瞪了两人一眼，麦格同样很有风范的转身，走到了讲台上。

    碍于哈利在，德拉科这次并没有挑衅，只是鄙视的看了一眼，便过去了，反而是其他的斯莱特林毫不顾忌的开始嘲笑，不过在麦格教授说到上课之后，立刻恢复成了优雅冷静的模样。这让哈利很不解，难道对上格兰芬多，斯莱特林就化身成了莽撞的狮子？不会吧……

    因为麦格教授将书桌变成猪的一手，被镇住的小动物们开始了兴奋的学习生活，却在下一秒被狠狠的打破，为什么？当然是因为变形实在是太难了太难了太难了（无限循环ing）。

    看着摆在桌子上的火柴，哈利特别注意了一下周围的斯莱特林，发现他们似乎都比较漫不经心，心里微微的笑了一下，然后挥动一下魔杖，火柴便立刻听话的变成了一个比较粗糙的针。

    “奥，哈利波特成功了。”麦格教授立刻发现了哈利这朵奇葩，具体说是，她一直注意着哈利这面，毕竟哈利波特竟然在斯莱特林的事实也震惊到了她。“斯莱特林加10分！”毫不犹豫的加分，身为斯莱特林宿敌的格兰芬多学院院长，麦格当然了解一些斯莱特林内部的事情，所以对于哈利，她希望自己能够尽最大的可能让哈利在斯莱特林过的好一些。

    对着麦格教授感激的笑了笑，忽视格兰芬多那边嫉妒的视线，哈利若无其事的继续进行把针变成火柴的大业。

    作者有话要说：请不要大意的留言吧留言吧

正文 别扭别扭

    变形术课堂上，哈利算是打响了第一炮，至少斯莱特林的新生们已经发现这位救世主大人并不是省油的灯，在找茬的时候也会掂量掂量自己的分量再做打算了。

    不过这边哈利在下课之后倒是仍然悠哉游哉的直奔图书馆去了，现在还不到午餐的时间，哈利在精挑细选了一本有助于魔药学的书之后便静静的坐在靠窗的桌子边埋头苦读了，虽然魔药课还有一小段的时间缓冲，而且这次怎么说教授估计也不会扣自己学院的分数，但是自从哈利习惯于晚餐后被教授考察但当天的进程，正如同教授也已经习惯了每天询问哈利几个相关的问题，这堂课显然就已经成为了教授对于哈利这么长时间学习生活的考核了，毕竟教授大人每逢哈利生日都会借着德拉科的手送给哈利的书籍可不光是看着好看的！

    “哈利。”一个轻微的声音在哈利的前方响起，哈利会意的一笑，果然赫敏也已经来了。

    “赫敏，你好。”哈利抬头微微的笑了一下，有些小狡诘，“拉文克劳怎么样？”

    “非常好，我很喜欢。”赫敏很自豪的点点头，“我很高兴自己坚持选择了拉文克劳，那实在是太适合我了！”

    “那就好。你在那里会很愉快。”哈利也很开心终于让赫敏离开了那个伤心地，不再重复曾经悲伤的过往。

    “哈利，你……我是说，你怎么样？斯莱特林对你还好吧？”赫敏还是担心，毕竟哈利的身份在那里，而且推崇黑魔王的大都是斯莱特林，如果有人有心给哈利波特下绊子，赫敏担心哈利会应付不过来，毕竟斯莱特林大多是贵族，从小就受到了正规的魔法训练。

    “赫敏，不用担心，我在斯莱特林很好。”提到斯莱特林，哈利笑的柔和了点，“斯莱特林的特色就是别扭，‘我很喜欢斯莱特林’这句话并不是我凭空捏造的。”

    “那就好，”赫敏松了口气，随即抱着自己的书有些兴致勃勃了，“你们已经上过变形术了吧？把火柴变成针？我咨询过学姐们了，不过这个真是太简单了，我一遍就成功了。”

    “是的，赫敏，要知道，你可是霍格华兹最聪明的女巫，并不是所有人都会认为这很简单的……唔，应该说大多数都会认为变形术很难。”不论给过多久，对于赫敏如此敏锐如此扎实的魔底，哈利都会自愧不如。

    “那一定是他们没有预习的原因！”赫敏很坚持，她并不认为自己聪明，但是绝对努力。“好吧，我没时间聊天了，这本书我想看很久了，从《魔法史》上找到的。”说完便埋头进行自己的学习去了。

    于是，环境再度沉寂下来，两个11岁的学生在努力奋斗中。

    下午的课程就只有黑魔法防御术了，哈利很早就离开了休息室，慢悠悠的漫步到了黑魔法防御术课的教室，然后坐到了第一排上，摊开课本，继续发挥‘书呆子’的特质。

    奇洛刚进来就看到了坐在第一排上安安静静的看书的哈利，突然不知道该怎么办才好，有些手足无措，他第一次在来到教室的时候看到教室里有比教授还提前到的学生……而且这个学生还如此的特殊。

    “奇洛教授，中午好。”周围的气味已经开始转变，哈利抬头就看到奇洛有些发愣的看着他，眼神里有些不知名的光芒。哈利对这点倒是没什么兴趣了解，他唯一知道的就是绝对绝对不能让奇洛伤害到教授，毕竟一年级的时候，教授可是威胁过奇洛教授不少次。

    “中……中午好，哈利。”奇洛反应了过来，有些磕磕绊绊的走到讲台上，原本应该高挑修长的身体却因为某些原因佝偻着让人看着异常的不舒服。

    “哈……哈利，你来……来的很早。”放下手里的教案，奇洛闪烁着眼神最终还是坚定的看向了哈利，寒暄。

    “是的，我没有午睡的习惯，所以提前来这里预习一下。”哈利稍微解释了一下，顺便扫了一眼那本异常厚重的教案，“教授，有什么需要我帮助的吗？”

    “不……没，没什么，第一次，第一次课不需要。”奇洛伸手轻轻的翻开了教案，小心的默读一遍最开始的部分。

    哈利看着奇洛的动作，有些动容，奇洛……似乎是真心实意的要教授学生，如果是一个不负责任的教授，是不可能这么重视自己的教案，还会动作如此珍惜的对待它。垂下眼神，感觉有些复杂，他不了解奇洛，即使他曾经接受过奇洛一个学期的课程，却从来没有正式的认识过他，真正的了解过他，即使到现在，他也只知道他是黑魔王的附体。

    学生们陆续进入，德拉科很纠结的站在原地迟疑了半天，终于还是深呼吸了一口气走到哈利的旁边坐下，而整个班级中，只有德拉科和哈利是坐在第一排的，其余人全部都躲到了最后面，大蒜的气味还是很有杀伤力的。

    整堂课下来，哈利其实没有怎么听课，所有时间，他都若有所思的盯着奇洛看，弄的奇洛几度不安的整理自己的头巾，然后偷偷的瞟一眼哈利，然后立刻收回，却坚定的让自己不背对哈利。就连班级的其他同学都发现了，奇洛教授似乎整堂课都很紧张。

    下课之后，其他学生都立刻飞奔了出去，就连德拉科在询问过哈利之后也立刻退场，再度独留下哈利和奇洛两人在教室中。

    “哈……哈利，有，有事吗？”奇洛犹豫了半天，还是开口了，但眼睛里的紧张和警惕却异常的明显。

    “是的，奇洛教授。我一个疑问。”哈利捧着自己的书本凑了上去，摊开书，一个‘急急现形’咒显露上书本上，时而消失时而出现，“这个急急现形咒只能针对书本上的字迹现形吗？”

    一听这个问题，奇洛眼神立刻平静了下来，挑动了一下嘴角，便耐心的给哈利讲解起来。

    等哈利从黑魔法防御术教室出来之时，时间已经过去了很久，抱着书的手紧了紧，回头看了一眼已经关上门的教室，碧绿色的眼睛里酝酿着一些压抑的情绪。

    他没有想到，奇洛竟然真的认为自己是一个教授并以此为傲着……从奇洛给自己的讲解当中，那种清晰、扎实、逻辑性极强的叙述让哈利觉得即使自己是什么都不了解的麻瓜，这个咒语也会从奇洛讲解之后深深刻印在他的脑海里。上课的时候，哈利也有认真的打量着奇洛的表情，当讲解的时候，奇洛的表情平静中带着些严肃，眼神看向学生的时候也充满着希望，完全沉浸在自己讲述的世界里，这是一个真正的教授，不是黑魔王，不是食死徒，不是意图盗取魔法石的奇洛，而是身为霍格华兹黑魔法防御术课程教授的奇洛。

    正在为自己的发现而震惊不已的哈利没有注意自己的路线，于是很直接的撞上了到中央的‘电线杆’。

    “怎么，我们伟大的救世主大人打算丢弃自己的双眼开始靠自觉生活了吗？”

    熟悉的低沉性感的声音在哈利敏锐的察觉到钻进自己鼻子里的魔药香的同时响起。

    唔……不想起来，哈利突然很想耍无赖不离开教授的怀抱，不过意识到自己在想些什么的哈利立刻脸红的后退，不敢抬头看教授了，于是也忽略了教授的问话。

    “似乎我们的黄金男孩的神经系统出现在紊乱，作为可怜的魔药学教授，我非常希望魔药课之前你能够使用你那所剩无几的大脑清理一下你的神经。”声音更加轻微，带着微微的讽刺，轻柔的飘散在空气里。

    “教授。”哈利深呼吸一口气，再后退一步，因为低着头没有看到西弗勒斯立刻变得危险的眼神，平静了一下开口，

    “我是否应该荣幸救世主仍然记得我？”挑了挑眉毛，西弗勒斯仍然使用着男低音。

    “教授……”有些无奈的抬头，为嘛教授总是喜欢挑动他的神经呢……如果他还是曾经的哈利波特，没准此时已经暴跳如雷了，明显的讽刺嘛……不过现在知道了，教授其实是在提醒着自己的处境而已。

    “我从来没有忘记过先生！”更换了一下称呼，哈利打定主意让教授了解自己从来没有忘记过他。

    “哼！真是难得。身为一个斯莱特林，斯莱特林的所有规则你最好都已经背诵熟练了，时时刻刻给我运用你那明显满是空气的大脑，绝对不要侮辱斯莱特林的荣耀！”冷哼一声，西弗勒斯瞪了哈利一眼，如果忽略他那被隐藏在头发下的微红的耳朵，他的说法会更有说服力。

    呃……提醒我不要鲁莽行事吗？要不要拐个山路十八弯的啊，哈利心里有些好笑，每次看教授拐好多弯来提醒他做事的时候，哈利都会偷笑好久，当然，这件事不能让教授知道，不然的话，他肯定会被做成一副魔药的。

    “我知道怎么做，教授。”哈利微笑着回答，每次面对教授的时候，哈利都会更加倾向于小朋友的性格，只要看他眼里调皮的神色就了解了。

    “最好是这样！记住你的话，波特。”教授冷眼瞄了一下笑的灿烂的哈利，回头甩着长袍就就要离开，突然想到了什么，再度回头，“最好不要让我知道你在这个假期全部无所事事！”留下这句话，带着华美的长袍波浪留下潇洒的背影离开了。

    这个假期因为哈利马上就要开学的原因，所以哈利并没有去教授家里度过假期，当然3年来每次霍格华兹放假哈利都会‘死皮赖脸’（教授语）被打包到教授那里度过10-20天，自然大多数时间都是在学习的。

    看来教授肯定是要用他来杀鸡儆猴了……等教授的背影完全消失之后，哈利终于有时间好好思考教授的话了，耸肩，他没有浪费时间，但还是希望教授能够把问题降低一点点难度，不然万一他答不上来就实在是太丢斯莱特林的脸了，到那时，很有可能……不，是完全肯定，教授绝对绝对给他一个一生难忘的惩罚经历。

    唔？教授为什么又叫他波特了？！！！不是早就改成哈利了吗？！！突然意识到这一点的哈利顿时哭笑不得的看着早就消失的背影，教授真是……真是他几辈子的劫啊……

    作者有话要说：不要大意的留言吧

正文 首席挑战

    霍格华兹斯莱特林休息室……

    哈利进入休息室的时候原本想要找个角落坐下，却被德拉科一把拉住坐到了最前面的沙发上，虽然感觉到很无奈很无语，哈利还是不打算让旁边虎视眈眈的的那群看热闹，于是哈利的表情丝毫未变，连眼神仍然平静的如一片汪洋。

    “现在，斯莱特林首席挑战赛开始，首先进行的是，一年级新生的首席选拔。”那位不知名的3年级首席站在被清空的休息室正中央，充当了一下主持界的新星。

    高年级的学生显然对一年级的救世主和马尔福家族继承人比较感兴趣，所以从一开始，他们的注意力就集中到了这两人身上，至于其他人……他们实在没法提起什么兴趣。

    可惜，两人还没有打头炮的兴趣，仍然静静的呆在自己的位置上，连视线都没有转移。

    最后经过一番寂静，一位棕色头发的新生深呼吸了几口气给自己了点勇气然后走到了休息室中央，“卡伦・佩斯，首先挑战。”

    这名为卡伦・佩斯的新生是低级贵族佩斯家的小儿子，佩斯家曾经也追随过黑魔王，不过并不是死忠就是了。

    “嘿，德拉科。”一个深色皮肤的男孩凑了过来，神秘兮兮的看着德拉科，“你不打算上去吗？”

    懒洋洋的瞅了男孩一眼，德拉科直接对着哈利介绍，“布雷斯・扎比尼，扎比尼家族的继承人。”

    “你好，扎比尼先生，很高兴认识你。”哈利友好的点了点头，然后视线重新回到场中已经开始的挑战赛。

    意识到自己出现的时间似乎有些不太对头的布莱斯不以为意的笑了笑，便不再开口，反正已经找到机会跟救世主搭上边了就行，反正家里给的建议是‘不远不近’。

    哈利有仔细的观察每个新生的动作，得出了斯莱特林多数在藏拙的结论，也对毕竟从小是受到贵族继承人的训练，如果跟刚进入魔法界的小巫师一个水准那就实在是太说不过去了。想到这里，哈利有些好笑的看了看旁边聚精会神的盯着场中的德拉科一眼，显然，上辈子德拉科在跟他们挑衅的时候也没有使用全力不是吗？

    新生的人数不多，所以很快除了德拉科和哈利没有上场之外，场中只剩下了一个新生了――布莱斯・扎比尼。

    布莱斯把玩着自己手里的魔杖，嘴角挂着玩世不恭的笑容，眼神却异常人真的看向了德拉科，现在还不是个人挑战时间，如果德拉科不上来的话，他是无法提出任何疑问的。索性他早就知道马尔福家族继承人绝对不会放弃首席之位。

    果然，没多久，德拉科就起身了，随手拎了名为救世主的生物一只，走进了挑战中心，而被迫进入挑战的哈利此时更加想要抚额了，话说虽然他跟德拉科交好，两人提早成为了朋友，但是为什么德拉科小朋友不论做什么事情都想着要拉着他呢。

    原本已经各自干各自的斯莱特林高年级的学生立刻把视线拉回来，眼神带着审视的看着有些微无奈的哈利，斯莱特林有着自己的信息渠道，今天有关救世主发生的所有的事情他们都已经得到了消息。似乎这个救世主真的不太一样……当然这不能代表什么，每个斯莱特林都能够达到这种水平，他们要了解的是，这位救世主是否有能够让他们信服的筹码。

    一下子成为焦点的德拉科骄傲的昂起头，灰蓝色的眼睛里闪动着自信的光芒，“布莱斯，来吧，我向你挑战。”

    对面的布莱斯抽动了下嘴角，握着魔杖的手不由的紧了紧，该死的，你挑战就挑战，干嘛还拉一个啊！！！

    于是接下来的时间，哈利就只能有些无语的站在那里看着两人的各种各样颜色的魔咒来来回回，偶尔魔咒会‘不小心’偏了方向直接攻击向哈利，每当这时，哈利除了第一次给自己了一个盔身护甲以外，都会站在那里不动，任由魔咒打到他身上然后反弹。

    然而这一手让高年级的震惊了，什么样的魔力支撑能够让一个盔身护甲持续那么长的时间，能力却不消退呢？果然救世主是不一样的吧……

    哈利敏锐的发现有一道仇视的视线在盯着他，然后在他若有所思的转头的时候立刻消失了，早就有心理准备的哈利倒是没什么心理负担，反正他经历的危险多了去了，多一个不多，少一个不少。这种情况就得是神阻杀神，佛挡灭佛。

    德拉科和布莱斯的战斗持续的时间明显久了很多，不过最终布莱斯还是落败了，却一丝失败的沮丧都没有，反而兴致勃勃的祝贺了德拉科，顺便鼓励一下哈利，然后就迈着轻快的脚步下场了。

    此时，德拉科的头发稍微有点乱，衣服却一如既往的整洁，看向哈利的时候，掩饰不住眼睛里的激动，“哈利，只剩下我们两个了。”

    “可以弃权吗？”哈利伸手揉了一下额头，貌似很无力。

    “不可以。斯莱特林已经规定了首席挑战除非失败否则不可弃权。”德拉科还没开口，3年纪首席直接拒绝，开玩笑，整个高年级聚集在这里都是为了看哈利波特的实力，要是哈利弃权的话，如果自己被迁怒那就得不偿失了。

    “拿起你的全部实力，哈利。”德拉科整理了一下头发，然后很严肃的开口，“如果你当我是你的朋友，就绝对不允许放水！”

    好吧，这下子，所有的路都被堵住了……可惜，面对德拉科，他根本无法拿出全部实力，实话就是，德拉科实在没有让他拿出实力的本钱，当然，这点哈利是绝对不会说出口的。

    不过既然是自己的朋友要求，哈利理所当然要满足。

    “好吧，德拉科，你要小心。”哈利神态归于平静，周身的气息却在一瞬间变的非常彻底，正式转换成战斗模式……

    整个休息室全部安静了，所有人都被一种无形的压力压迫着，包括7年纪在内都无法掩饰眼神中的震惊，无措的看向场中静静的站在那里的哈利，完全无法想象这种杀气到底是如何形成的。

    “德拉科，你还在等什么？”看对面的德拉科已经有些喘不过气的弯下腰，哈利连眉毛都没有皱一下，反而很平淡的询问，“不是需要我拿出全部实力吗？”

    “我……”德拉科强逼着自己抬头，直起身，深呼吸，些微颤抖的握紧自己的魔杖，“盔身护甲。”给自己加一个咒语，然后艰难的指向哈利，“障碍重重，塔朗泰拉舞。”

    唔，两咒语连发，还不错，不愧是贵族的继承人，3年间德拉科在信里可是很抱怨自己繁忙的学习生活，不过现在看来，这回报更大不是吗。

    哈利仍然站在原地，咒语射到他身上之后，众人却发现咒语没有起到任何的作用……

    “啊！那个盔身护甲还在起作用！”不知是谁突然想了起来，结果话音刚落，众人更加惊讶了，这都已经多久了……

    哈利周身的气势不知什么时候已经消除了，反应过来的众人立刻平静了下自己的情绪，为了掩饰自己心头的震惊，这就是救世主的实力吗？仅仅是站在那里，就让所有人都不敢挑衅，即使是黑魔王当年11岁的时候也没有这么嚣张的吧。

    “除你武器。”哈利侧了一□体，动作迅速而狠厉的出手，然后本能的翻身离开任何可能被攻击的范围……这是在他跟魔兽战斗7年之后形成的战斗方式，毕竟任何一只魔咒都不容小觑，其实已经频临死亡，也可以在最后一秒和你同归于尽。

    就这样，德拉科手上的魔杖被击飞，下一秒就到了哈利的手上。

    “德拉科。”战斗已经结束了，哈利突然意识到这不是在跟魔兽战斗，似乎不需要这种极端的战斗方式，幸好他使用的只是除你武器而已。看到有些呆滞的站在那里的德拉科，哈利突然不知道说什么好，讪讪的走上前，把手上的魔杖递过去，“那个……你没事吧？”

    低着头拿过自己的魔杖，德拉科抬头看到带着些歉意的碧绿色眼眸，灰蓝色的眼睛里闪动的是不甘和失落，他没想到自己自以为已经非常不错的实力既然如此的不堪一击。

    紧抿的嘴角让德拉科整个人显得很萧索，再加上苍白的脸色和伤感的表情更是加大了哈利的愧疚感。

    “德拉科……抱歉。”愧疚感让哈利更加手足无措了。

    “我想马尔福先生没有任何问题。那么，我宣布，一年级首席为哈利波特。”3年纪的首席在高年级的提醒下终于想起了自己的职责，连忙走到哈利的旁边举起了哈利的手宣布。

    休息室里一片掌声，经过了刚才的一切，所有人对这位首席都是心悦诚服了，那种动作是长期经历血腥的人才会拥有的，既然是他们也从来没有见过这么不拖泥带水的战斗方式。当然，这也导致了有些人把对救世主的不满掩饰在了心里。

    微微的皱着眉头对着所有人笑了一下，然后哈利拉着德拉科离开了休息室进入了他们自己的卧室。他可能需要跟德拉科好好谈谈某系事情了，至少绝对不能让德拉科从今天开始自卑……他实在无法想象一直华丽无比的马尔福突然自卑起来是什么样子的，绝对不会怎么好看就是了。

    哈利波特成为一年级首席的消息立刻就传到了西弗勒斯的耳朵里，当然也包括战斗期间哈利所有的动作和表情，毕竟斯莱特林休息室里的某个画像可不是摆着玩的，幸好这个画像只忠于斯莱特林院长，所以这一消息被西弗勒斯很迅速的压制了下来，并没有传到校长那里。

    一个人呆在魔药办公室，西弗勒斯并没有如同往常一样批改作业，而是静静的沉思着，其实在这几个和哈利呆在一起生活的假期，哈利那种严格到比他还要苛刻的作息已经让西弗勒斯有些察觉到哈利的异常，但是他却无法说出口，毕竟当初哈利到底经历了什么已经成了一个谜，除非哈利亲自跟他说，否则他绝对不会过问。

    作者有话要说：请千万不要大意的留言吧

正文 魔药课前

    哈利拉着德拉科走进卧室，直到把德拉科推到床上坐下，也没见到德拉科有一丝一毫的反抗，苍白的脸色一丝血色都没有，整个人颓废的连铂金色的头发都没有了光泽，这让哈利有些好奇马尔福家的头发是不是跟他们的魔力有关系……

    咳咳，好吧，现在不是研究这个的时候，收回有些发亮的紧紧盯着一些铂金色头发的眼睛，哈利坐到德拉科的旁边，沉默了一下，顺便思考自己应该如何开口安慰这只心灵受伤的小龙。

    “德拉科，记得你的信上曾经说过，负责你继承人训练的是所有的马尔福家族族长对嘛？”德拉科还沉浸在自己的失落自卑当中就听到了哈利平淡的问话，

    他现在很不想说话，非常不想，但是哈利毕竟是他的朋友，他无法因为自己的悲伤而迁怒于自己的朋友。

    “是。”德拉科无力的点点头，脸色仍然灰暗。

    “你也提到过，那些族长都或多或少讲述过他们自己的经历对嘛？”哈利继续询问，一点安慰的意思都没有。

    “对……”德拉科突然意识到哈利想要说什么，抬头偷看了哈利一眼，

    “德拉科，接受继承人教育只是你训练的第一步而已，甚至只不过是一个起步。”哈利注意到德拉科表情好看了一点点，便微笑的伸手帮德拉科整理了一下头发，心里感叹，看来头发确实跟魔力有些关系，你看看，现在就比刚才有光泽多了。

    “……我知道。”德拉科的表情又好了一点点。

    “要知道，你和我不同，德拉科，我在被成为‘救世主’的时候就已经注定了我将走在战争的最前线，每一声‘救世主’都在提醒着我相同的事实。”说到这里，哈利的眼睛已经有些黯淡了，显然是想到了某些事情，“德拉科，真正的训练是血腥的，残忍的。相比之下，我更加羡慕你，如果让我选择，我更希望我的父母都平平安安的陪伴在我身边，而不是与我阴阳相隔。”

    可能是哈利的语气太过于悲伤，也可能是哈利话语中透露出的信息让德拉科震惊，德拉科已经没有心情去理会自己的那一点点因为不甘心产生的自卑了，现在的他只能默默的看着哈利眼中充满着绝望的悲伤和锥心痛的痛苦。

    “哈利……”德拉科喃喃的开口，突然有些不知所措，他知道哈利是因为要安慰他才会讲述自己的事情，而自此，他们对哈利曾经在消失的几年中有过的经历猜测得到的了确认，那一定是充满血腥，残酷的几年，之前哈利战斗时的杀气不是假的，即使是德拉科也能够清晰的辨别，那绝对是经历过多年的腥风血雨才能够营造出的，德拉科突然为哈利感到心疼，哈利到底是怎么熬过来的？

    “对不起，哈利。”这是生平头一次德拉科开口真心道歉，为自己不经意间揭起了哈利的伤疤而道歉。

    “没关系，德拉科，你是我的朋友，如果你之后能把信上说的‘想办法偷懒’的事情改掉，那自然就更好了。”哈利已经脱离了悲伤的氛围，他之前提到战争，不由自主的想起了教授死亡的时候，所以才会在外人面前陷入了自己的世界，不过幸好德拉科已经没事了，他也就强迫自己不去想上辈子，而把注意力集中到仍然活着的教授身上。

    说到这里，德拉科不由的有些脸红，恼羞成怒的抄起床上的龙模型扔向哈利，

    “哼！波特，别得意的太早，我很快就会超过你的！”

    “好好好，我知道。马尔福家族继承人最强大最华丽最有品位了。”一把抱住被扔过来的龙模型，哈利一边拍着怀里因为被迫进行的飞行的不由的鼓着一张脸的小龙模型，一边笑咪咪的回应德拉科的话。

    “哼！知道就好！”高昂起精致的小下巴，德拉科得意洋洋的开口，

    呼……终于恢复正常了，哈利心里松了口气，真是的，这朋友真不容易做！

    “那就好……可是，德拉科，我不想做首席怎么办？”哈利突然苦了一张脸，他真的不想当这个首席啊……他什么都不会，怎么做首席？

    “别得意，明年我绝对把首席的位置光明正大的抢回来！”德拉科一副‘你抢了原本属于我的东西’的表情，“斯莱特林首席一旦确定，如无特殊情况，一年内不可更换。”

    于是，哈利的脸绿了……而德拉科看到哈利的样子立刻笑的很开怀，所有的不甘心和失落统统去见了梅林。

    第二天，整个斯莱特林让众人都吃了一惊，早餐的时候，所有学生都陆陆续续的到了大厅开始早餐，但斯莱特林餐桌上却一个人都没有，坐在校长席的邓布利多眼神闪烁的看了看空空的长桌，然后笑着看向难得来一次的西弗勒斯，“奥，西弗勒斯，今天斯莱特林似乎晚了很多啊……”

    原本就因为哈利成为首席，有些担心所以一大早就出现在餐厅的西弗勒斯此时脸更黑了，“邓布利多，我是斯莱特林院长，但斯莱特林是否吃早餐不在我的管辖范围内，我怎么不知道校长先生什么时候如此关心起了斯莱特林的饮食问题了？”说到最后，讽刺意味更强。

    “奥奥，当然，都是霍格华兹的孩子啊。”邓布利多一脸慈爱让西弗勒斯脸顿时有些扭曲了，就连旁边的奇洛都不可抑制的颤抖了一下。

    这边正在说着话，那边斯莱特林的人整齐的走了进来，从7年纪开始，直到一年级结束，都严格按照顺序坐到了自己的位置上，而哈利坐的位置真是一年级首席的位置，旁边就是德拉科马尔福，对面是布莱斯・扎比尼。

    这个位置的排列让邓布利多的眼神闪烁的更加厉害了，心里思考着要不要今天就叫哈利去聊一聊。

    而奇洛的反应着很特别，他的眼睛里似乎带着些喜悦的成分，随即又变成为萎缩。

    “奥，哈利果然是詹姆斯的儿子啊。”邓布利多状似很欣慰的再度开口，结果话音刚落，斯内普教授立刻起身狠狠的瞪了邓布利多一眼，也不管自己根本没有吃一口的早餐，就离开了大厅。

    “邓布利多校长！”看同事离开了，麦格有些恼怒的开口，明知道詹姆斯・波特和西弗勒斯・斯内普的恩怨，怎么还哪壶不开提哪壶啊！

    不止是麦格，除了奇洛，其他所有的老师都有些不解的看向校长，里面的不赞同很明显。

    邓布利多完全当作没看见，仍然笑呵呵的吃下一块柠檬蛋糕，“今天的早餐可真不错。”

    众人无语，有这么一个校长，这么多年，他们还是习惯不了他的品位。

    哈利原本的食欲就不好，这回可好，所有的新生都在看着他，昨晚的时候德拉科已经把首席的工作和任务都给他讲解了一遍，哈利虽然无奈但没有办法还是一点点的记忆了下来，首当其冲的就是，每次用餐时，除非首席开动，否则其他人不能食用。假装没看到众人的视线，若无其事的拿起刀叉吃下到目前最为艰难的一口食物，然后注意到视线消失了大半，哈利总算是放下心来。

    “哈利，你怎么吃的这么少？”这回开口的不是德拉科，而是对面的布莱斯・扎比尼，显然昨晚哈利的震慑作用相当大，就连高年级的也都在偷偷的打量着他，更不用说本就有想法跟救世主交好的布莱斯了。

    注意到教授的离开而有些皱眉的哈利闻言抬头，“我的食量一直不大。”哈利微微的点了点头，然后……一块已经加了奶油和火腿的三明治被放到了他的盘子里，

    “吃。”德拉科很简单的继续瞪人……当然只有哈利有这个待遇，

    好吧，哈利有些迟疑的看了一下教授离开的方向，然后垂下眼睛默默的把三明治吃下去，结果刚吃完，一根香肠又被放了进来……哈利开始胃疼了。

    布莱斯看着德拉科和哈利的互动，突然意味深长的笑了笑，便不再开口，心里却打定主意要跟德拉科多多的交流了，反正毕竟是从小一起长大的伙伴，家族还是世交，相信他完全可以成为救世主的下一个好友。

    最终邓布利多还是没有在当天就发出对哈利的邀请，毕竟哈利刚刚成为斯莱特林首席就被叫到校长室谈话很有可能会引起斯莱特林的反弹，到时候都得不偿失了，所以邓布利多决定耐心的等两天。

    因为邓布利多的这个决定，哈利果然平静的过了两天的学院生活，虽然路上总是有斯莱特林见到他时恭敬的问好让他有些无法适应，但是至少没有人找他麻烦，这让他心情不错，更何况他多数时间都在图书馆，在斯莱特林休息室呆的时间太少，弄的想要和他结交的贵族们都找不到门路。

    终于要到魔药课了，哈利抱着书的手紧了紧，深呼吸一口气，斯莱特林向来都是在首席的带领下去课堂的，因为哈利对霍格华兹的熟悉，新生基本上没有迟到过，因为这样，新生更愿意跟着首席走了，于是，结果就是哈利没有机会提前去魔药教室跟教授提前聊几句了，这些天哈利一直没有机会去找教授，这让他心情非常不好！

    于是，斯莱特林一年级第一次见到了自家首席脱离了平淡的表情反而有些阴郁似乎马上就要暴风骤雨的表情，这让小蛇们有种想要抱作一团躲开暴风中心的冲动。

    德拉科也不知道哈利怎么了，无论怎么旁敲侧击，哈利都不开口，这让他有些挫败。

    于是战战兢兢的小蛇们无比期待着魔药教室快点到达，这大概是他们第一次希望上课提前吧。

    然而让他们分外惊讶的是，到了魔药教室门前的时候，首席的脸色立刻好转，不但恢复了曾经的平静淡然，碧绿色的眼睛里甚至渗透着一些真正的喜悦。

    这……小蛇们互相看看，怎么也想象不出首席到底为了什么突然心情不好，然后又突然好转的……虽然他们习惯于从只言片语中得到自己的信息，但是首席这也太抽象了吧！微微抽动着嘴角，众人随着哈利进入魔药教室安静的做好，然后继续偷偷的打量首席的一举一动。

    作者有话要说：请不要大意的留言吧

正文 魔药课上

    魔药教室里到现在还没有人，斯莱特林的学生各自入座，距离魔药课开始还有几分钟的时间，哈利安静的继续捧着魔药书，心里猜测着教授是不是会提出什么艰涩难懂的问题，想了一下，便将手里的书收了起来，把之前的那本《魔药材料全解》摊开继续看。

    德拉科已经习惯于跟着哈利坐在一起了，看到哈利的动作，微微的耸了一下肩膀，也跟着拿出魔药课本预习了，教父是不会拿他开刀的，他一直都坚信着这个事实。

    其他斯莱特林学生一看自己首席都已经预习了，他们还能干嘛？自然连忙也跟着首席动作了。

    于是这一幕就落进了匆匆忙忙的赶进教室的众多格兰芬多的眼里，不由的愣了半天，最终反应过来冲向自己的座位，然后诧异的看看周围，在伸手触摸一下自己的额头确定自己并没有发烧，直到确认了所有事情都没有异常之后，格兰芬多们抽动着嘴角撇了一眼斯莱特林们，可惜人家连个眼神都吝啬于给他们，于是抚额，只能猜测着‘这是斯莱特林院长的课程，斯莱特林当然要预习啊预习’……

    “哈，果然是一群阿谀奉承的家伙！”后进来的罗恩・韦斯莱再度忍不住了，走过斯莱特林的时候冷哼了一声。

    哈利翻书的动作顿了一下，在旁边德拉科马上就要发火出口讽刺的时候，哈利嘭的一声阖上手里的书籍，“韦斯莱先生，我想我们斯莱特林并没有对你做出罪大恶极的事情才对……应该说，我们斯莱特林一丁点也不屑于与你接触，同样不想跟你有任何超越陌生人的关系，所以麻烦你不要总是做出这种让人误会的行为举止，这会让我们很困扰。”

    哈利这番话让余下原本愤怒的小蛇们立刻哭笑不得了，转而眼神中闪烁着愉悦和调侃，看向罗恩・韦斯莱的气愤眼神也转移了方向。

    噗……

    终于有人忍不住笑了，却不是斯莱特林，以优雅著称的小蛇们是不会做出如此受损于形象的举动的。于是，答案就只有……格兰芬多。格兰芬多那边的人一个接一个都忍不住笑的很大声，而这边韦斯莱的脸的颜色已经有超过他显著头发的倾向了。

    “你……”没想到自己从小就崇拜的救世主竟然出言讽刺自己，罗恩气愤之余更加多的是伤心和恼怒，“你是救世主，怎么可以跟食死徒在一起！”

    这一声让教室里的声音一下子全部消失，此时就算是一根羽毛掉在地上，相信声音都会被所有人的耳朵捕捉。气氛压抑凝结僵硬，仿佛空气都凝固了一般。

    话一出口，罗恩就意识到不对了，但是他无论如何都无法说服自己道歉，在他心里，本来就是这样，斯莱特林都是食死徒的储备。

    “罗恩・韦斯莱，你知道你刚刚进行了多么大的指控吗？……抑或者说，你知道你刚刚触犯了魔法部的哪一条法规了吗？”沉默半响，哈利冷淡的声音响起，带着明显压抑的情绪。

    一年级的格兰芬多原本因为年纪小，容易受到影响，尤其是他们对救世主有着相当大的崇拜，而心目中的偶像竟然进入了斯莱特林的事实让他们无法接受，于是此时很多人都爆发了。

    “哈利波特，你怎么能够帮助斯莱特林？”一个格兰芬多蹦了起来，虽然他对罗恩刚才的话也觉得有些异常，但是这种情绪很快就被哈利的话掩饰过去。

    “就是就是，你明明应该是格兰芬多，斯莱特林是食死徒的阵营！”另一个格兰芬多充满勇气的开口。

    “哈利你会被害死的，还是转院来格兰芬多吧。”这个是一个羞涩的女生小声的提议的。

    ……

    看自己学院的人这么支持自己，刚刚听到哈利的话还有些不安的罗恩立刻志高气昂了，“你看，所有人都知道斯莱特林是神秘人的人，哈利，你只是被欺骗了，来格兰芬多吧，邓布利多校长是最伟大的白巫师，他一定会帮助你的。也许他们给你施过什么邪恶的咒语。”

    令格兰芬多那边比较奇怪的是，斯莱特林竟然没有反击，而是施施然的坐在自己的位置上，看着他们，眼神里带着些幸灾乐祸。

    “我想我应该感到非常荣幸，在刚刚进入教室的时候就听到有人在‘如此赞扬’斯莱特林学院。”低沉的声音如丝滑的绸缎却瞬间让所有格兰芬多统统石化。

    “看来很多人对我的学院是如此的不满啊……”危险的视线滑过所有的格兰芬多，让‘石化中’的小狮子开始颤抖了，“格兰芬多扣50分，因为侮辱伟大的学院创建者-萨拉查・斯莱特林，格兰芬多再扣50分，因为出言挑衅所有出自斯莱特林的巫师。现在，韦斯莱先生，我想你需要挪动你那比巨怪还要发达的四肢，立刻滚回你的座位上去。”

    颤颤巍巍的迈着已经软的不能在软的腿好不容易到了自己作为的罗恩，连抬头都不敢，第一堂课就被扣了100分，他该怎么办，他哥哥Percy不会放过他的。

    “Well，现在看来，你们都已经熟悉过了。”西弗勒斯慢慢的走到讲台上，回身的时候微眯着眼睛扫过所有学生，“收起你们手里的魔杖，不要愚蠢的甩动他们，只要你还在魔药教室里。”注意到某些格兰芬多在把玩着自己的魔杖，西弗勒斯继续用耳语般的声音考验学生的耳朵。

    接下来，西弗勒斯直接进行了经典的演讲（大家都知道，不提了）。时而眼神路过格兰芬多的时候，视线都会变的异常危险，“现在看来，你们对伟大的黄金男孩，救世主大人非常的感兴趣。那么，作为邪恶的斯莱特林学院的院长，我想我应该给光明伟大的格兰芬多一个机会，就让我们来考验一下，救世主大人是否有资格呆在斯莱特林。哈利波特！”叫到哈利名字的时候，西弗勒斯突然抬高了声音，

    哈利仿佛完全没有注意到周围的视线一般，若无其事的站了起来，“教授。”平静的声音。

    “很好，波特，现在来告诉我，吐真剂的配方。”转向哈利时，对上哈利带着些许笑意的眼睛，西弗勒斯突然精神一顿，恍然间似乎重新回到了那个黑暗的夜晚，见到了那双带着惊喜的眼睛……立刻用上大脑封闭术拉回自己的思维，西弗勒斯压制住心头的颤抖，保持丝滑的声音。

    “好的，教授。吐真剂需要斯里兰卡秃鹫胆汁5毫克，伯洛克夏草3克，半耳草芽3克，冰岛尤里斯钟乳石块10克，雪貂心脏肌腱5克，清水10克，蝾螈血清10克，印度薰香粉10克。”哈利异常迅速的给出了答案。吐真剂，教授一直不允许他实验，却让他把配方背的滚瓜烂熟。

    “很好，看来拥有‘救世主’的称号并没有让你的大脑变的空空如也。斯莱特林加10分，坐下，波特。”立刻转移自己的视线，西弗勒斯把剩下的两个问题给吞回了肚子里，他现在不能面对那双眼睛。“这样看来，哈利・波特还是拥有着在斯莱特林的学习的资本，不过既然有人认为哈利波特应该转院，那么相信对方一定要优秀的多，不是吗？来吧，让我们来看看，格兰芬多是不是要出现一个伟大的智者。罗恩・韦斯莱。”

    听到自己的名字，罗恩猛的浑身一颤，胆怯的站起来，低着头不敢抬起来，“教……教授。”

    “如果我没记错，我只是教授，并不是教教授……难道这是伟大的智者最新发明的岗位吗？对此，我是否应该深感荣幸。格兰芬多扣10分，因为随意更换教授的职位名称。”西弗勒斯完全不打算给罗恩机会，这家伙从一开始就一直在找斯莱特林，尤其是自己的教子德拉科和哈利波特的麻烦，记仇可是每个斯莱特林的特质。

    又被扣分了，罗恩看起来像是非常想这个地缝然后不顾自己庞大的身躯拼命的钻进去。而其他格兰芬多则连开口都不敢，一个个的都在努力的缩小自己的存在感。

    “告诉我，格兰芬多的智者，舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”走到罗恩的面前，居高临下的盯着他，完全不加掩饰的表露自己的鄙夷，西弗勒斯一丁点也不打算掩饰自己的恶意。他就是不喜欢格兰芬多，怎么了？！！

    “我……我不知道，教授。”罗恩脸已经从爆红变成了苍白了，身体微微的颤抖了，伸手拉了拉长袍，似乎想要抵御一下寒流。但刚开始动作就发现周围更冷了。

    “奥？看来，智者也可能会出现一些小小的瑕疵。那么，我们更换一个问题好了，告诉我，如果我让你找到一块牛黄，你应该去哪里找？”嘴角挑起了一个假笑，（ps哈利对这样的西弗勒斯崇拜不已，眼神毫不掩饰的盯着教授，让德拉科不由得开始抽动嘴角了）西弗勒斯声音压的更低了。

    这回没有赫敏这个百事通女孩存在，周围也没有敢冒着蛇王的冷气举手想要回答问题，于是罗恩只能独自面对来自斯莱特林的冷气袭击，“对……对不起，我不知道。”打起格兰芬多的勇气，罗恩最终还是抬头正面对上了闪着冷光的黑眸，一时之间被吓到了，立刻噤声。

    “奥？仍然不知道？这倒让我这个普通巫师无法理解，难道智者都是如此的……不学无术吗？”讽刺意味更强了，西弗勒斯眼中迅速闪过一丝情绪，然后恢复空洞，“坐下，如果再让我听到任何侮辱斯莱特林的词汇，你们最好期待着格兰芬多有足够的分数能够让我扣的尽兴，当然，也应该期待着费尔奇那里有足够的工作需要伟大的格兰芬多来完成。”

    “现在，打开你们的魔药书第一页！开始上课……另外，我要强调，最好不要在让我耽误任何一点上课时间，否则，相信你们还没有能力承担我的怒火。”西弗勒斯气势如虹的转身，掏出魔杖在黑板上轻轻的一点，一系列的字符争先恐后地冒出来，一个魔药配方逐渐显现。

    作者有话要说：请不要大意的留言吧

正文 意识异常

    因为教授的震慑作用相当强大，于是接下来的课程尤其的顺利，直到大家开始架起坩埚熬制魔药为止。

    哈利对疔疮药水这种东西很熟悉，尤其是旁边的搭档还是魔药教授的教子的时候，两人配合的非常好，过程非常的顺利。而此时哈利突然有些诧异，他似乎可能忘记了什么？可是他想不起来了，嘛，貌似也没多重要，于是他就彻底抛开这种异样的思维回归到药水的熬制上了。

    可惜，马上哈利就不得不想起了他到底忘记的是什么了，因为震耳欲聋的爆炸声也不是轻而易举就可以忽略过去的，微微的抽动一下嘴角，哈利突然有种想要抚额的冲动，他怎么就忘记了纳威的神奇的‘炸坩埚’的天赋了呢？！

    “格兰芬多扣10分！该死的！你那是什么脑子？就算是被巨怪的粪便堵塞了所有神经通道，至少运用一下你那该死的眼睛看一下黑板上的文字？！难道说你的智商已经让你连母语都忘的一干二净了吗？”匆忙赶过去，清除了所有的腐蚀性液体，然后脸黑的跟锅底似的冲着这个被腐蚀液浇了个底朝天的可怜格兰芬多喷洒毒液。“还有你，怎么，格兰芬多的伟大智者连提醒同学都做不到吗？格兰芬多再扣10分。现在立刻送这只巨怪去医疗室！”迁怒是完全可以理解的，真的。

    于是罗恩还没有抚平自己被惊吓的小心肝就被教授交代了任务，颤抖着扶起纳威，一步一晃的走出了魔药教室，他到现在还反应不过来呢，刚才腐蚀液虽然没有碰到他，但是他看到纳威的惨状就已经被吓傻了。

    “看什么看！继续。别让我以为你们脸上的东西是装饰着好看的。”注意到教室里的学生视线都是集中到他这里，西弗勒斯一点好气都没有的冷声道，

    好吧，回过神的大家连忙把思维都集中到了坩埚上，再也不敢看教授一眼，倒是哈利特别的打量了一下教授的周围，在发现教授的袖口处有一丝腐蚀出的小洞之后，皱起了眉头。

    德拉科小心的把坩埚从火上移下来，然后把提着的心放下了，抬头就看到哈利皱着眉头盯着教父的……手看，“怎么了？哈利。”小声的开口，顺便偷瞄一眼看教父注没注意到他们。

    “……没什么。”哈利回过神，轻轻的摇了摇头，“装瓶吧，马上就要下课了。”

    见哈利没打算说，德拉科也就不再开口，拿起魔药瓶开始小心的装瓶。

    两人是第一组完成的学生，等把魔药交到教授手上的时候，明显冰冷阴郁的脸色顿时好了很多，观察了一下成色，西弗勒斯满意的点头，“很好，斯莱特林加10分。”

    斯莱特林这边的新生们立刻志高气昂了，得意洋洋的似乎是他们自己得到的荣耀一般，陆续交上自己的作品，虽然不是完全成功，但最少不是完全的失败，所以没有加分但也没扣分。

    而格兰芬多这边可以完全是惨淡无光了，没有一组是成功的，看的西弗勒斯火气直冒，索性今天已经扣了接近150分了，所以他也就没有在扣分，只不过在所有格兰芬多面前将哈利组的魔药放进了魔药教室的储藏柜里，而把格兰芬多的所有作品直接全部清理一空……

    走出魔药教室的小狮子们都是一个搀扶着一个，走路都颤巍巍的，精神极度恍惚，连旁边明显鄙视的看着他们的斯莱特林都没有注意到，个个坚定不移的迈着颤抖的小步伐争取早点远离地窖的范围。

    所有人都离开后，西弗勒斯独自一个人伸出魔杖开始整理教室，刚清理了桌面就听到魔药教室的门又被打开了，顿时脸色一黑，转身就想喷洒毒液，却直接对上了那双惊人的熟悉的绿眸。

    “波特，如果我没记错，现在已经下课了！”怎么说都在一起生活了挺久的了，西弗勒斯也习惯了哈利在旁边，所以难得的没有任何毒液的成分在里面。这一幕要是落在其他人眼里，估计会引起轩然大波的。

    “……”哈利沉默了一下，没有回答，反而一步步的走到教授的面前，在教授诧异的视线下拉起教授的右手，翻开被腐蚀的袖口，果然……教授的手腕上已经有一块黑化了。

    看着哈利的动作，西弗勒斯抽动一下嘴角，迅速抽回手，“已经下课了，立刻离开魔药教室！”心里却又些微的触动，实话讲，这种事自从他在霍格华兹任教以来，实在是太常见了，他都没有注意到自己被一滴腐蚀液溅到了，当然，就算他注意到了，也不会理会，反正这种事熬制魔药的时候时常发生，回去喝点魔药就好了。他倒是没有想到哈利竟然注意的这么仔细，毕竟每个假期的时候，哈利都是安安静静的，照西弗勒斯的想法，就是实在没啥存在感。

    抬头看了教授一眼，哈利都没有意识到他眼睛里透出的浓重的拒绝意味和细微的气愤，从身上掏出一瓶魔药，不顾教授反对拉起教授的手就开始上药，大概是被哈利眼睛里的情绪给震慑到了，西弗勒斯这次没反对，不过看到那魔药一涂上，皮肤立刻恢复了原来的颜色，黑化的部分甚至仿佛是一瞬间就消失了一般，魔药大师立刻把炙热的视线投射到了哈利手里的魔药瓶那里。

    看到皮肤没事了，哈利满意的点头，还没抬头就感觉到了投掷在自己手上的热度有多么的高，无奈的暗地里翻个白眼，好吧，加尔去年送给他的生日礼物看来要转移主人了，放下教授的手，顺便把剩下的一半多魔药塞到教授的手上，

    “不要再受伤了……”喃喃的说了一句，哈利便匆匆忙忙的离开了教室，毕竟他是首席，临阵脱逃还是有些时间限制的。

    留在魔药教室的西弗勒斯在教室门再度被关上之后，原本热情高涨的盯着魔药的视线转而复杂的看向了门口……“是你吗……”轻微的声音在出口的瞬间就飘散了，叹口气，收起魔药，抬头看看魔药教室，转身离开了，现在的他没有心情整理，有时间再说吧……

    回到魔药办公室，西弗勒斯没有立刻进实验室研究哈利塞给他的魔药，反而走进了卧室旁边的一个小门内，那里有一个冥想盆……

    双手撑在冥想盆的两边，西弗勒斯的脸上浮现出了复杂挣扎的神色，随后坚定下来，伸出魔药从自己的大脑里抽出了那部分有关那一晚的记忆，放进冥想盆里，虽然进入记忆，找寻所有能够找到的线索。

    重新面对那晚的惊心动魄，西弗勒斯的心情是酸涩的，因为这是头一个真心对待他，并且愿意为了保护他而死的‘人’，甚至只有他才能够看到‘他’。他应该高兴的不是吗？可是在他还没有来得及反应的时候，美梦却在下一秒破碎掉了，当狼人扑向他的时候，他在想什么？对，没错，他在想着解脱，在想着也许莉莉能够记得他，在想着也许下一辈子能够有一个幸福的人生。可还没等他反应过来，身后温暖的触感就让他的思维戛然而止，那时的他不知所措，看着那个人痛苦的收缩着身体，却仍然带着眷恋的看着他，他彻底僵硬了，没有办法反应，等反应过来的时候……对方已经消散了，是的，消散，他不知道怎么回事，只知道那个保护他的人没有了，消失了……

    天太黑，就算是重新经历一遍，西弗勒斯认认真真仔仔细细的打量着那个人，还是只能看到对方那双明亮的带着些许疲惫却更多是面向他时惊喜异常的绿色眼眸，那是跟莉莉完全不同的眼眸，这双眼睛印在他心底的同时，他已经记不得莉莉的眼睛是什么样子的了……

    他翻过很多书，关于灵魂的，关于死亡的，关于消散的，尤其听说黑魔王在灵魂永生的方面有着突出成就的时候，他几乎是毫不犹豫的加入了食死徒，虽然最后的结果令他失望不已。

    不过他从来都没有彻底失去信心，对方叫他教授，他记得，所以他留在了霍格华兹，虽然他不喜欢小孩，非常不喜欢！

    哈利波特是不是那个人呢？西弗勒斯现在还没有时间去想，这种价值连城的魔药，哈利是如何得到的，他现在激动的重心都在哈利波特是否就是那个保护他的人身上！

    很像……真的很像，带着目的去回味记忆，让西弗勒斯加深了怀疑，虽然是非常的黑，但是如果去特意比较，西弗勒斯还是看出了很多相似的地方，比如几乎是完全相同的眼睛，比如眼神中如此相似的神色，在比如说话的语气等等。

    走出冥想盆，西弗勒斯神情莫测的伸手拿起哈利塞给他的魔药，复杂纠结的表情逐渐变得坚定，他必须找到真相，这是他留在霍格华兹的最根本的目的！

    这边完全没有意思到教授已经视他为猎物的哈利，正在匆忙的赶往霍格华兹大厅，目前，他正在郁闷为什么斯莱特林会有首席开餐的说法。毫不犹豫的利用自己知道的所有秘道，哈利很快就到达了大厅，结果在大厅门口遇到了奇洛……

    “哈……哈利，”奇洛看起来看到哈利还挺高兴，“你……你好。”

    “奇洛教授！”哈利停下脚步，转过头对奇洛笑了一下，既然是自己的教授自然要礼貌的对待，“您好。”

    “快……快进去吧，哈……哈利。”貌似奇洛很喜欢叫哈利的名字的说……

    “好的。”哈利再度微笑了一下，也不推辞便快步走了进去。

    奇洛在他后面也慢慢的走了进来，看到邓布利多的眼神的时候，不由自主的抖了一下，然后羞涩尴尬的笑了一下，快步的走到教师席，不抬头了。

    赶到自己的座位坐好，哈利松了口气，还好，晚餐还没有上，不然的话，他就得道歉了。还没等他跟旁边明显疑惑着的德拉科聊两句，一直火红的鸟类就明目张胆光明正大的带着骄傲的神情抬着高傲的额头落在了他的面前……

    作者有话要说：教授终于意识到了，不容易吧，于是不要大意的留言吧留言吧

正文 幽灵巴罗

    斯莱特林常年以银色和绿色装饰的桌面猛然间出现这么一个喜庆的、如此格兰芬多的颜色，立刻引起了轰动，当然对于以贵族标准礼仪每秒完美要求自己的斯莱特林表达轰动的方式就是气氛比刚才安静的情况更加寂静了……对比与整个大厅里喧闹的场景，所有视线集中在一点，而没有一个人开口的斯莱特林餐桌引起了所有人的注意。

    于是，原本就骄傲的昂着头的凤凰在如此引人注目的情况下明显给人感觉更骄傲了，头昂的更高了，志高气昂的抬起自己的爪子，小眼睛一丝不眨的盯着哈利，似乎透露着‘我给你面子才会来给你送信的’信息。

    旁边的德拉科不由自主的抽动一下嘴角，他还是头一次见到如此不知好歹莫名其妙的动物。不过……灰蓝色的眼睛闪烁着热情的光芒，盯着这只名为‘凤凰’的动物-身上所有的部位，嗯嗯，都是金灿灿的金加隆啊！！！

    站在哈利面前的凤凰还没等哈利做出反应就条件性的向旁边跳动了一下，当然，是向着远离德拉科的方向，不知道为什么，传说中常年在岩浆中生存的凤凰突然感觉到了发自内心的冰冷……不由的按照本能稍微低下了头。

    哈利任由斯莱特林的所有人肆无忌惮的用看魔药材料库的眼神注视着自己眼前的凤凰，就是不伸手取下那个长爪子上的羊皮纸。直到这只很聪明的凤凰意识到什么总算是低头了，他才慢吞吞的噙着散漫的微笑，掩饰着绿色眼睛里的微冷的光芒，取下了开始微微颤抖的凤凰爪子上的明显是下午茶邀请的羊皮纸。

    在羊皮纸取下的瞬间，凤凰立刻飞离了斯莱特林餐桌，直接到自己的主人那里寻求安慰去了，邓布利多仍然温和慈祥的笑着慈爱的抚摸着落在自己肩膀上的凤凰，然后转向已经看完信抬起头看向他的哈利笑的更加祥和的微微点点头。

    放下手里的信纸，哈利不置可否的低下头，然后习惯性的拿起刀具切下一小块牛排放在口中，等斯莱特林的一年级都开始了晚餐，便放下了刀叉……他现在实在没有心情吃饭。

    “哈利，校长要找你谈话？”德拉科微微的跳动一下眉毛，隐晦的看了一眼远在校长席上的邓布利多，然后装作漫不经心的开口，但语气中的关心和担心却很轻易的流露了出来。

    “恩，明天下午下午茶邀约。”哈利淡淡的毫不犹豫的说出来，然后说到这里，摆弄着餐巾的手一顿，眉头微微皱起，“你说斯内普教授会有时间和我一起去吗？我不是很想独自面对校长，他让我有些不安。”

    这是实话，他不恨邓布利多，虽然不再像曾经一样崇拜尊敬仰望着他，他一直无法对这位毫不犹豫牺牲自己的伟大巫师升起恨的情绪，可是真是因为这样，他不知道要如何面对他，生怕引起自己的情绪不稳定，现在连哈利自己也知道，除了教授，他对待外界都是以冷淡为基础的，但毕竟他脑海里的那片魂片还在，他不能冒任何暴露的风险。所以到这个时候，他第一时间就想起了自己的教授，他有自信，只要教授在，他绝对不会泄露任何秘密。

    “放心吧，哈利，不论是哪个斯莱特林，教授都会陪同的。”德拉科很肯定，教父绝对不会让任何斯莱特林受到不公平待遇。“需不需要我和你一起去？”随手将刀叉又塞到哈利的手里，顺便给哈利的餐盘里加了些水果沙拉，他已经习惯了。

    同样习惯于被德拉科逼迫东西的哈利条件反射的将一块沙拉放到嘴里，“不用了，德拉科，我想校长先生大概不会希望有其他学生一起过去。”

    “奥，哈利，你似乎很了解校长的想法？”对面的布莱斯闻言状似调皮的眨眨眼睛，嘴角挂着一丝坏笑，很有坏小子的意味。

    抬眼意味不明的看了看对面的黑肤色扎比尼，看得对方的笑立刻僵硬在嘴角，“不，只是直觉。”哈利非常淡定的突出逵铮让周围偷听的斯莱特林立刻全部将表情凝固在脸上，似乎时间凝固了一般。

    德拉科非常想偷笑一下，不过他忍住了，毕竟偷笑不符合他的形象，通过跟哈利三年来的通信，他可是知道的很清楚，绝对相信没有人能从哈利那里占便宜。哈利能放过他们就不错了。

    “咳咳……肯定是没睡好，竟然出现幻觉了。”布莱斯首先反应过来，尴尬的咳嗽了两声，伸手拿起一杯南瓜汁遮住嘴，掩饰嘴角的间歇性抽搐。这回打死都不抬头了，他算是看清了，要想成为救世主的朋友，他还有很长的路要走，显然光跟德拉科关系好是没有任何作用的。

    偷听的人接二连三的都反应过来，一时之间都开始动作迅速的进食，发热发亮的眼睛注视着眼前的食物，似乎霍格华兹的食物已经成功升级为世界上最美味最难得最应该珍惜的八珍玉食。相信今天负责斯莱特林这块的家养小精灵会非常激动。

    哈利不为所动的微微的耸了一下肩膀，眼角却瞄向身后的几幅画像，霍格华兹大厅并不安全，他说的话大概很容易就会传到校长的耳朵里，但是这就是他要的效果，救世主进入斯莱特林，这本来就让邓布利多校长疑心了，甚至估计会怀疑自己会不会走上黑魔王的老路，所以他需要主动把把柄叫上去，叫上斯内普教授这看似简单的举动却说明了哈利信任自己的院长，相信之后邓布利多校长会更加倾向于把监视顺便培养自己的任务交到教授手上，当然，这也就达到了他想要一直呆在教授身边的愿望，毕竟不呆在教授身边，他就不安，生怕教授又会被人威胁或者在做什么双面间谍走上死亡的老路之类的。

    “不行，你吃的还是太少！”看哈利明显又要放下餐具的动作，德拉科眼尖的立刻阻止……他都快成保姆了，当然，德拉科还没有保姆的概念。夹起一块鲜嫩的小羊排举到哈利的餐盘上，刚要放下，顿时觉得浑身发冷，一时之间没有控制住动作，让小羊排直接半空掉到了哈利的盘子里。……真是太失礼了，苍白着脸的德拉科心想，小心翼翼的回头，正好透过半透明的身体感到对面的风景画……

    血人巴罗平日里习惯了愁眉苦脸……唔，应该说僵硬着脸，保持着愁苦冷漠的状态，此时突然有些皱着眉头的举动吓傻了一般小蛇，不过他们没时间纠结这个问题，因为血人巴罗正闪烁着透明的眼睛注视着哈利，他们的首席。

    哈利此时也是一头雾水，不过这不会影响什么，毕竟他对巴罗的影响还是不错的，“你好，巴罗。”

    “……你好，你叫哈利・波特？”巴罗迟疑了一下，然后飘到哈利更近的地方，差不多都快跟哈利鼻子对鼻子了，这个举动让德拉科不安的瞅了瞅哈利，但还是义无反顾的向旁边移动了几个座位。

    巴罗于是很自然的坐到了哈利旁边的位置上，眼睛仍然盯着哈利，一动不动。

    “是的，我的名字是哈利波特。”哈利微笑着点头，“这还是我第一次见到你，巴罗。”

    “奥，是的，是的，我前几天都在别的地方。”巴罗似乎对这个话题有些漫不经心，“很高兴认识你，哈利。”

    哈利没再开口，虽然看出了巴罗似乎在审视着他，带着些不知名的意味，似乎有些纠结，有些惊喜，有些忐忑。这倒是让哈利完全猜不透巴罗到底想要干什么了，所以他索性不说话等待巴罗开口。

    不过巴罗似乎并不想自己提起话题，所以他做的就是看着哈利用餐，甚至于在哈利想要放下刀叉的时候临时担当起了德拉科的工作用冰冷的表情冷冰的语气催促哈利再吃一点，这让整个斯莱特林，乃至霍格华兹都险些掉下了刀叉，仿佛看到了梅林降世了一般。

    反而是作为当事人的哈利，仿佛没感觉似的继续吃……心里却在苦笑，恐怕这是这么多年以来，他吃的最多的一次了，毕竟他没有办法拒绝巴罗的示好。

    这时，西弗勒斯匆匆来到了大厅，看到这一幕，眉头顿时皱紧，抿了抿嘴，眼神闪烁的看了一眼巴罗，再看看拼命给自己塞食物的哈利，然后直接走上自己的座位，开始晚来的晚餐。

    “奥，西弗勒斯，看来巴罗很喜欢哈利啊。”还没等西弗勒斯吃下第一口食物，邓布利多已经开始寒暄了，“这真是一个奇迹啊，要知道，在我到霍格华兹之后，血人巴罗从来都是独来独往，从来没有喜欢过任何一个学生，哈利果然是个好孩子。”感叹性的结尾，意味深长啊。

    “邓布利多，如果你能把你已经因为常年浸在糖浆里变得不灵光的视线转移到你眼前的糖浆里，不要总是注意我们斯莱特林，我想我会更加感激，斯莱特林的幽灵当然喜欢斯莱特林，不要总是用你那连正常思维都无法支撑的大脑猜疑别人！”西弗勒斯毫不犹豫的喷洒毒液，既然哈利有可能是那个为了保护他而‘死’的人，他绝对不会让邓布利多再去荼毒他！

    邓布利多闪烁了一下眼神，笑呵呵的回答，“奥，西弗勒斯，你误会了，还记得当初尼克有多么喜欢詹姆斯啊，哈利这是完全继承了他父亲受欢迎的体制呢。”邓布利多一副很欣慰的表情，甚至给自己赛了一块柠檬蜂蜜蛋糕，一脸品味的表情，让周围的教授都很胃疼。

    “邓布利多！&quot;开口的不是西弗勒斯，而是格兰芬多的院长，麦格，只见她眉头微皱，一脸不赞同的看着邓布利多，顺便安慰的看了一眼西弗勒斯，“哈利是个斯莱特林，受巴罗的喜欢是自然的。”虽然作为格兰芬多院长的麦格心底也有些偏袒格兰芬多，但是当初狼人的事情之后，西弗勒斯那一段时间的表现甚至让所有老师甚至麦格都心疼不已，那种空洞带着绝望，甚至毫无生的念头的瘦弱孩子，只要是有心的人，又怎么会忍心伤害他？！

    然而，这回西弗勒斯的表现倒是让众人有些诧异，听了邓布利多的话，西弗勒斯除了手微微顿了一下，其他一切正常，明显把邓布利多的话给当成了耳边风。

    看西弗勒斯没有再像以往一样转身离开，除了邓布利多，其他教授都松了口气，然后欣慰的看了西弗勒斯一眼，这么多年了，西弗勒斯终于要走出来了！真好……

    但这对邓布利多可不是什么好消息，心里想着回校长室听听画像描述的哈利的话之后再做打算，邓布利多不知道为什么突然有些忧心，自从分院帽没有遵从他的想法把哈利分进了斯莱特林，甚至事后也拒绝透露任何信息，从那时起，一切都已经脱离了他的轨道，尤其是奇洛似乎还没有什么动作的时候……万圣节马上就要到了，也许是应该好好的安排一下看看事情时候能够回归正常吧。

    作者有话要说：好吧，请不要大意的留言吧

正文 教授试探

    虽然对巴罗的态度感到疑惑，哈利到底还是没有想过要去询问，幽灵是霍格华兹千年来积累的财产，而且经历了那么长久的时间，所有幽灵的智慧都不容小觑，所以哈利对任何幽灵都抱着尊敬的态度，并因此得到了大多数幽灵的好感。

    晚上的时候，德拉科迟疑了半天，最后还是忍住了没有开口，但是却最终还是写信回家给父亲，他想要增加一下自己朋友的筹码，他知道父亲让他亲近哈利的目的，可是越跟哈利接触，他越不想欺骗哈利，他真正的把哈利当成了朋友，但他的想法并不能撼动马尔福家族在他心目中的地位，更不能撼动父亲的想法，所以他唯一能够办到的就是拼命的不停给哈利增加筹码，只要父亲不强烈阻止，他就能够一直站在哈利身边。

    哈利不是没发现德拉科的疑虑，但是他信任德拉科，德拉科的选择他放心，当年那么艰难的环境也没有撼动德拉科对他的友谊，哈利完全不担心德拉科会背叛自己，而且他相信即使德拉科不得已做出了伤害他的时候，他也不会责怪德拉科，毕竟上辈子德拉科为了自己放弃了很多。

    躺在舒适的床上，哈利一直无法入睡，直到德拉科冗长缓慢的呼吸声表明他睡熟了之后，哈利叹口气坐起身靠在床头，在黑暗的环境当中，碧绿色的眼睛闪着犹豫，不知过了多久，终于变得坚定起来。

    第二天一早，德拉科提前清醒的时候，哈利已经不再卧室里了，迷迷糊糊的眼神立刻清明起来，没理会自己凌乱的头发，德拉科四处看了看，然后伸出魔杖显示一下时间，皱眉了，哈利到哪里去了？这也太早了吧。

    此时的哈利不知道德拉科的担心，反而迟疑的站在走廊上，犹豫着要不要这么早就去找斯内普教授，不过最后还是停住了脚步，时间太早，他不想这么早就打扰教授，虽然很有可能教授仍然在魔药实验室中忙碌着。

    转身走出了地窖的范围，哈利在早晨清新的空气中深呼吸一口气，有些微冷的空气不但没有困扰到哈利，反而让哈利感觉更加的放松，也不在意目的地，哈利微微的闭着眼睛四处乱走，幸好他对霍格华兹的感觉很敏锐，也不知道为什么，在前面有障碍的时候，他能很轻易的察觉出来，然后绕道。

    “奥……哈……哈利，你怎么……怎么在这里？”结结巴巴的声音带着不为人知的紧张和阴沉在哈利正对面响起，

    哈利睁开眼睛，看了看四周……皱眉，他竟然走到禁林旁边了？抬头看看闪烁着眼神紧盯着他的奇洛，注意到对方眼中一闪而逝的红光，哈利不知道是可惜还是怜悯的叹口气，“奇洛教授，我没有注意到，只不过感觉早晨的空气好，所以到处走走。”

    “没……没关系。”奇洛畏缩了一下，然后似乎努力的挺起了胸脯，“这里……这里不安全，你，你快点回去吧。”

    唔？奇洛教授竟然叫他回去？甚至还提醒他这里不安全？哈利努力不让自己表露出心头的惊讶，心里却微微的为奇洛教授的话而动容，也许，是的，奇洛并不是伏地魔，奇洛……只是奇洛而已。

    “我知道了，奇洛教授，谢谢你。”这句谢谢是真心实意的，不管将来他们是否会站在敌对的两端，但是现在，哈利想着他也许能够只把奇洛当成奇洛教授。

    “呃，不，不客气，哈，哈利。”奇洛看起来很高兴，双手似乎不知道要放哪了，

    “哈利，你怎么来了？”还没等哈利反应，粗犷的声音如响雷般炸起，海格庞大的身躯匆匆的从自己的小屋里赶了出来，兴冲冲的走到哈利的面前，“我还想着要邀请你过来呢，没想到你已经过来了，呵呵。”傻笑ing。

    “你好，海格。”哈利看着这个单纯的大个子，笑了笑，

    “奥，奇洛教授，你也在啊。”听到哈利的问好，海格笑的更开怀了，然后视线转向旁边，才注意到奇洛教授也在，连忙打招呼，“奇洛教授你早起锻炼吗？真是很好的习惯！”海格仍然没心没肺的模样开口，殊不知他的话让奇洛本能的畏缩了一下，然后迟疑的点点头，

    “是……是的，那么，哈，哈利，我就想回去了，再，再见，海格。”奇洛匆匆忙忙的离开，似乎在忌讳着什么，哈利怀疑是海格的话让他担心海格发现了什么。

    “哈利，快进来，外面冷。”海格没在意奇洛的去向，反而热情的拉着哈利走进了他的小屋，那条喜欢扑人的狗牙牙看到哈利很自然的想要扑过来，被哈利一把抓住。

    “牙牙，自己去玩！”推开牙牙，海格伸手拿起桌子上一个看不出本色的脏兮兮的抹布将一个凳子擦了擦，“坐吧，哈利……对了，哈利，希望你喜欢我做的饼干。”从一旁的大箱子里端出了一个不太干净的盘子上面有几块看起来非常硬的饼干。

    再度看到岩石饼，哈利抽动一下嘴角，曾经一度，一块这样的饼干够他吃一天还吃不完的，实在是太硬了……抑或说他的牙齿在脆弱了。

    这辈子不想再拥有相同经历的哈利，立刻打算转移话题，“海格，那是什么？”哈利眼睛转向被桌布遮住一大部分的预言家日报。

    “那……那什么都不是。”海格顿时有些紧张的想要把报纸再往里塞一塞，不过不小心把整个报纸都扯了出来，

    哈利瞄了一眼，没错，就是古灵阁被盗的事件，“古灵阁被盗了吗？海格，不，我是说，听说古灵阁是最安全的地方不是吗？”

    用大手揉了揉报纸扔到一边，海格尴尬的发现哈利还是看到了这个消息，于是傻笑的伸手抓抓头发，“除了霍格华兹，”这点海格非常坚持，“古灵阁确实是最安全的地方。不过，哈利别理会这件事了，这不是我们能管的，而且他也没得手，幸好我去的早。”根本没意识到自己说什么的海格还一直不让哈利在意这个消息。

    笑着点点头，反正已经把话题从那饼上转开了，哈利也无所谓话题在哪里。和海格的闲聊没多久，哈利就告辞了，再不走的话早餐就赶不上了，海格很高兴和哈利有共同语言，有关动物方面的，所以不停的邀请哈利随时过来。哈利答应了之后就离开了。

    到餐厅的时候，德拉科已经在了，“哈利，今天似乎是星期六。”德拉科挑动了一下自己好看的眉毛，注意到哈利身上清冷的气息，显然是从外面刚回来。

    “恩，我去外面走了走，顺便去了海格那里坐了一会儿。”哈利走下之后就开始吃东西了，他确实有些饿了，周末是不需要首席开餐的。

    “海格？”德拉科皱了皱眉头，也没说什么，自顾自的把食物搬到哈利的盘子里。

    早餐之后，哈利想着去图书馆做作业，刚要离开，就见一个二年级的斯莱特林匆匆的赶了过来，“哈利，斯内普教授需要你去一下办公室。口令是狼人。”

    微微愣了一下，随即哈利点头，“谢谢，我马上到。”心里猜到了教授绝对是怀疑了他那瓶魔药的来源了，在深入一点恐怕教授已经怀疑他这个人了，心里苦笑了一下，唉，对教授的心软让哈利完全脱离了一直以来的冷静，不过既然对方是教授，哈利还是愿意透露一切的，可是一切还不是时候啊……沉浸在猜测中的哈利并没有注意到口令的问题，抑或者说，他没有把这个口令联想到那个夜晚。

    二年级的那位斯莱特林显然对哈利很是敬畏，哈利对他说谢谢之后，他的脸色明显变得兴高采烈。

    走到地窖门口，哈利有些纠结，魔药办公室门口的画像也是蛇，应该说所有斯莱特林地界所有的房门守卫都是蛇，曾经校长也曾经想要更换的，但不知道为什么，即使他可以更换别的地方任何的画像，但房门的蛇无论用什么方法都无法更换。

    “口令。”趴着的蛇懒洋洋的开口，百无聊赖的盘起自己的身体，脑袋仍然搭在地上。

    “狼人。”哈利深呼吸，然后让自己的思维集中，

    “正确。”门慢慢的打开，哈利的心也慢慢的变得紧张起来。

    紧张的吞咽了一口气，哈利不停的嘱咐自己放松，可是马上就要面都教授的这个意识让他的心脏无论如何也不听从他大脑的命令仍然自顾自的砰砰砰跳个不停。

    走进办公室，哈利不知怎地就觉得很压抑，不自觉的在瞄到那片从容的黑色之后立刻低下了头，“教授，你找我？”

    原本低着的头在半天没有听到任何声音之后，哈利有些诧异的抬头，就看到了教授若有所思的打量着他的眼神，心顿时一沉，“教授？”难道教授真的开始怀疑他了吗？……心有些微微的疼了呢……

    西弗勒斯坐在办公桌后面，穿着日常的黑色长袍，头发仍然带着些油腻，眼神却微微发亮的注视着哈利，似乎想要在哈利的身上寻找到什么，“波特，你是个斯莱特林。”

    “呃……是的，教授。我是斯莱特林。”哈利不知道教授要做什么，只是感觉教授今天似乎有哪里不一样了？难道是因为周身没有冷气的原因？唔……教授似乎变好看了。

    “很遗憾的是，我是斯莱特林的院长，即使再不愿，校长先生下达的任务，我还得必须服从。”西弗勒斯转移了视线，淡淡的开口，

    哈利不知道要说什么了，猜测着是否是校长听到昨天他的话之后又交给了教授什么任务，口上却说不出任何话，因为似乎怎么说都不对，说‘没错’，那就是打击教授本来就阴郁的心情，说‘我很抱歉’，他却完全没有立场，索性什么都不说好了。

    “也许你知道，我和你的父母，有着很深的……渊源。”拉长的声音，缓慢的语速，低沉的语调，丝滑的语风，让哈利碧绿色的眼睛里瞬间闪过一丝诧异，然后在回过味之后，瞳孔顿时缩动了一下……而这一幕刚好落在仔细观察着哈利反应的西弗勒斯眼底。

    满意的点头，心下再度确定了一些事情，西弗勒斯不打算直接逼迫对面的人坦白一切，他是斯莱特林，自然有的是耐心找出真相，当然，最好就是听到哈利的坦白。“听说校长先生邀请你今天去喝下午茶？”跳动了一下浓黑的眉毛，西弗勒斯做这个动作在哈利看来完全就是完美的。

    “是的，教授。”不明白为什么教授会突然又转移话题，可怜的哈利现在的思维一片混沌，脑海里一直萦绕着‘校长竟然逼迫教授回忆他那么悲伤痛苦的过去实在不可原谅’的想法。

    “很好，午餐后过来，我会带你去校长室，现在，你可以离开了。”毫不客气的清客，但是对于喷洒毒液习惯了的教授而言，这已经是最好的态度了。

    昏昏沉沉的走出办公室，离开了教授气味影响的范畴之后，哈利终于再度找回了自己的大脑，诧异的回头看看办公室的方向……教授，到底找他来是干嘛的？

    作者有话要说：突然发现为嘛偶每章的字数又上涨了……澹果然温水煮青蛙是个很惊悚的事情。于是请大家不要大意的安抚偶吧……留言吧留言吧～

正文 校长室一

    哈利虽然有些一头雾水，但是打从心底信任教授，所以一点都没有刨根问底的。想了想，便压抑住心头的诡异感觉，向图书馆行进。

    去图书馆耗了一个上午，哈利从庞大的魔法世界中脱离出来的时候已经到了午餐时间，图书馆周围的人已经走的差不多了，只剩下哈利以及一直以来和他一起自习的赫敏・格兰杰。

    “哈利，你看的似乎不是我们学习的范畴吧？”走在去大厅的路上，赫敏很有探索意识的询问。赫敏在拉文克劳的心满意足生活让她提前具有了女王气势，不论什么时候，对于哈利，只要他有一丁点不良嗜好，比如看书看到错过吃饭时间之类的，赫敏绝对是大姐姐似的给哈利上健康教育课半天。于是久而久之，哈利也就养成了定时定点的阖上手中的书去大厅吃饭。

    “恩，是魔咒讲解的书。”哈利对赫敏算是百分百的纵容，从来都没有黑过脸，就算是赫敏教育他教育了一个小时，他也甘之如饴。

    “奥……”似有所悟般的点点头，赫敏眉头微微的皱起，“看起来你在斯莱特林还不错，至少没人找你麻烦吧？”救世主的责任很重啊，赫敏也是到现在才想起了这件事。

    “没有，斯莱特林真的很好，赫敏，你不用为我担心。”哈利对赫敏一而再再而三的怀疑斯莱特林暗地里找麻烦的事情有些无奈，但是却为赫敏的体贴和关怀动容。

    “对了，哈利，你听说了吗？古灵阁被抢了。”赫敏一看哈利的表情，立刻自觉的转移话题，“现在拉文克劳都在讨论这件事情，还设立了研究小组研究古灵阁的防御系统是否完善的问题。”

    如同湖水般的眼睛里闪过一丝纠结，哈利没想到邓布利多校长真的是用了所有方法让他关注这件事啊。“恩，我听说了，在海格那里。”哈利对此不愿多说，这件事是他必须参与进去的，但是在那之前，他还想过几天平静的生活。

    “海格？是那个猎场看守员吗？他可真高，我猜他一定拥有巨人血统。”对于哈利的情绪感觉很敏锐的赫敏只能再度转移话题。

    哈利不置可否的笑了笑，海格确实拥有巨人血统，但是这种事显然不能在公共场合大声嚷嚷出来，不然一定会给海格添麻烦的。//

    很快走到了大厅，哈利跟赫敏道别之后就回到了自己的斯莱特林专用座位上，德拉科在哈利进入大厅之后就一直带着些小纠结的看着他，直到入座，“哈利，你又跟那个……拉文克劳一起学习了？”不得不说，德拉科一直对赫敏的身份无法释怀，贵族从小就被教育泥巴种是卑微的无能的受鄙视的，德拉科真是不明白为什么哈利会如此的看重那个女孩。

    “德拉科，赫敏是我的朋友。而且，要知道，我向你保证，赫敏是霍格华兹最聪明的女巫。”哈利对此也很无奈，德拉科和赫敏不对盘的事情让他挺难过的，不过他相信最后德拉科绝对会认同赫敏的，尤其是在……“德拉科，不如我们来打个赌怎么样？”

    “什么赌？”因为哈利的话而更加纠结的德拉科有些没有好气，

    “就赌期末考试的时候赫敏的成绩绝对在你之上怎么样？如果我输了的话，我保证不再你面前跟赫敏有任何接触，但如果你输了的话，就必须接受赫敏。如何？”哈利有些小狡猾，反正现在也不常在你面前跟赫敏接触，到时候就算因为出现了他这么个大蝴蝶导致了一切发生了小小的变化，他也没有什么损失。当然，他坚信赫敏的成绩绝对仍然是学年第一！

    完全不认为自小接受贵族式提前教育的自己会输给一个泥巴种的德拉科毫不犹豫的答应了下来，看着哈利明显有些幸灾乐祸的表情，德拉科暗地里咬牙并且决定接下来的业余时间全部用来学习！他就不信了，他能比不上一个11岁才接触魔法界的泥巴种？！

    午餐过后，哈利很准时的到了地窖魔药办公室报道，那条蛇显然仍然懒洋洋的，让哈利很好奇是不是所有时间他都是这样的状态，而更好奇的是，教授为什么会忍受自己的门卫是这样的萎靡姿态？！

    这次教授什么都没说，只是让哈利坐在旁边等了一会儿，就带着哈利走向了校长室，校长室门前的石像雄赳赳气昂昂的姿态似乎让教授更不爽，有些咬牙切齿的开口，“柠檬蜂蜜蛋糕。”

    这回哈利知道教授为嘛不爽了，邓布利多教授的品味是百年未变啊……心理年龄已经过了30岁的哈利不由自主的感慨。

    进入校长室，哈利有些诧异自己竟然没有任何的紧张感，跟进入魔药办公室的感觉完全是两个极端嘛。

    邓布利多校长笑眯眯的坐在办公桌后面，对于由西弗勒斯带着哈利过来的举动没有任何的质疑，从昨晚得到那个画像的转述之后，他就一直在想着要如何重新得到哈利的信任，当初把哈利放进西弗勒斯家里的时候，邓布利多完全没有想到哈利会从此信任西弗勒斯远胜过他，当然，如果早知道的话，也许他能安排的更好，这是他的失误，他承认，但他同样相信西弗勒斯，毕竟莉莉对于西弗勒斯的影响很大，必要的时候，即使愧疚，恐怕他也不得不再度运用这种手段了。

    “奥，哈利，很高兴见到你，快过来坐下。”邓布利多站起身，一副慈祥的老爷爷的形象，旁边的福克斯见到哈利之后直接扭过头去，发出了一种类似于冷哼的鸣叫。

    “你好，邓布利多校长。”哈利瞄了一眼面前的金红色沙发，有些迟疑的坐了下去，那边西弗勒斯已经伸出魔杖将哈利和他自己的座椅都变成了银绿色，这回哈利彻底安心了。

    对于西弗勒斯的动作，邓布利多的眼神闪了闪，“奥，西弗勒斯，看到你这么关心哈利，我真的很开心。”

    “哼！邓布利多，停止你那愚蠢的想象。一个斯莱特林不论什么时候都要有斯莱特林的样！而不是转而崇拜自大的格兰芬多！”说到最后一句，西弗勒斯的眼神明显瞟了一下哈利，让哈利有些委屈，他能干嘛？难道为了一个沙发的颜色就暴露自己吗？那才叫‘没有斯莱特林的样’呢！而且……不愧是教授，胆敢在格兰芬多校长大人面前说格兰芬多自大？唔，大概只有教授大人一人可以做到了。

    “奥，西弗勒斯，你不能太严厉了，要知道亲爱的詹姆斯和莉莉可都是格兰芬多的，奥，是的，哈利，那是你的父亲和母亲。”邓布利多用魔杖敲了敲桌面，一杯南瓜汁出现在哈利的面前，“来一杯南瓜汁吧，哈利。”

    “谢谢校长，但我刚刚用过午餐，所以……”有些为难的看了看南瓜汁，哈利决定还是转移话题的好，“校长先生找我来有什么事情吗？”选择性忽视了刚才有关父母的话题，他已经注意到教授的眼神空洞了，在这么下去，教授会更加受伤的。

    “奥，哈利，你知道，我只是担心你在斯莱特林的生活……当然，我不是说斯莱特林不好，只是你的身份问题而已。开学这么久，终于找到时间和你好好聊聊了，你的父母可是我最得意的学生呢？”于是邓布利多眨了眨眼睛，把话题又带回来了。

    暗地里咬了咬牙，哈利心微微的沉了沉，难道邓布利多校长一定要提这个话题吗？“邓布利多校长……我想我已经不再想听到任何关于我父母的话题了。”哈利状似为难的抬起头，眼睛里闪过浓重的悲哀，让对面的邓布利多不由的愣了愣。

    “自我有记忆起，我无数次期盼着父母能够来到我身边，把我拯救出去，而不是让我一个承担所有的痛苦，因为这个愿望，让我在受到非人的待遇的时候，都会紧咬着牙拼命的让自己活着，但一次次，愿望总是会落空的，那之后的一段时间，我怨恨过父母，痛恨他们抛弃了自己，痛恨他们即使不要我了，为什么还把我推入火坑，现在，我已经知道了，原来父母都已经死了，而我也不是一个没人要的孩子，所以我尝试着放下对父母的痛恨，但邓布利多校长，请不要在跟我提任何父母的事情，虽然我愿意跟姨妈生活在一起，可那并不代表我就原谅了一切。”这是哈利的真实感受，上辈子他曾无数次的怨恨自己的父母抛弃了他，到了魔法界，他仍然是没人要的孩子，所以他接受他的父母，想象着他们的关爱，但那是不够的，他心底仍然不能释怀一切，他所遭受的一切，如果这是救世主的命运，他早已接受，但不代表心甘情愿。

    而对于在场的邓布利多校长和西弗勒斯，听到哈利的话，都不由自主的跟着哈利陷入了那种绝望的境地，这是第一次，哈利明明白白的告知他们，过去的他经历过的那种待遇是如何的不公，如何的可怕，不然哈利不可能使用‘非人的待遇’来形容，更不可能需要‘咬牙坚持’。

    西弗勒斯的眼神更加空洞，看向哈利的时候，张了张嘴，最后也没说什么，实话讲，他怀疑哈利就是当初救了他的‘人’，消散这种事情很诡异，所以他才会很轻易的接受现在的哈利拥有那时的记忆，大概因为惊喜，所以西弗勒斯甚至都没有仔细想过这些问题，如果哈利真的拥有那时的记忆，那么强大的人怎么可能会被人挟持？又怎么可能受到那么严重的创伤？难道是他猜错了吗……上午哈利的反应难道是因为听到父母这两个字而产生的情绪？

    作者有话要说：请不要大意的留言吧

正文 飞行课堂

    校长室中陷入了一片寂静里，哈利独自沉浸在曾经的那份悲伤当中，当然，这种悲伤在现在看来完全是不复存在的，姨夫姨妈的真实目的他已经明白，自然不会再认为曾经的一切是受苦受难，反而透着那份浓重的压抑的感情在里面。

    “哈利，是我的错。”许久，邓布利多终于没有了脸上的笑容，带着些疲惫的神色，这位老人面对这个幼小孩子悲伤绝望的眼神再也抑制不住一直压在心底的愧疚，他真的是对不起这个孩子，不论是过去，现在……还是未来。

    “没关系，邓布利多校长，我理解。”哈利勉强笑着抬头，任谁都能看出其中的苦涩，“但是我请求您，不要在我的面前在提我父母的事情，我爱他们，但我需要时间。”

    “当然，哈利，这是我的疏忽，我保证。”邓布利多温和而坚定的保证着，令人信服的口吻让哈利回想起了上辈子虽然为自己铺好了所有的路，但既然在生命的最后也微笑着面对死亡的老人，不自觉的柔和的眼神，哈利相信邓布利多校长的这句承诺。

    “哈利，看到你在斯莱特林生活的很好，我就放心了，我一直相信着，只要心中有爱，那就拥有最伟大的力量！”邓布利多原本抱着的试探哈利的心思放下了，他看得出来，哈利心底虽然有着千万种悲苦，却从未放弃过希望，这就是他最想要看到的。

    “现在，我也这么相信。”哈利笑着回应，爱，现在对他来说，并不是那么遥不可及不是吗？

    “那好的，哈利。有时间的话一定要过来陪我这个老头子聊天，当然，要知道下周你们的飞行课程就要开了，我猜测你也许不会有时间过来？呵呵。”邓布利多笑着眨眨眼睛，他知道麦格曾经送了一本魁地奇的书给哈利。

    哈利眼睛亮了一下，魁地奇可是他最喜欢的运动，已经有多久了呢？多久都没有再碰过魁地奇，这回想到飞行课快开了，哈利心情瞬间飙升了10个百分点。

    看哈利的反应，邓布利多笑的跟和蔼了，当然，旁边斯内普教授的脸顿时黑的很彻底……

    从校长室出来，哈利默默的跟着教授一起向地窖走去，一路上西弗勒斯的步伐很快，长袍如同展开的蝙蝠翅膀一般上下翻飞，哈利紧赶慢赶的追着教授，心里说不出的满足。

    走到地窖的入口，西弗勒斯脚步突然顿住，“波特，滚回休息室。”现在西弗勒斯的心情很不好，他懊恼自己该死的自以为是的试探！什么时候他的智商也便的比巨怪还低了！对方只有11岁，也许在观察一阵子比较好。

    “……好的，教授。”敏锐的感觉到教授的心情，哈利眉开眼笑的表情顿时重新回到了愁云密布，这到底是咋回事？难道刚才的事情到底还是让教授又想起了自己的莉莉老妈？

    复杂的看着教授远去，哈利叹口气，到底教授什么时候才能单单正视他的存在呢？想到教授对自己不冷不热的态度让哈利觉得自己的心被什么东西搅动着，酸涩而难过。

    垂头丧气的回到自己的卧室，直奔自己的床，连衣服都没换就直接扑到床上充当意志消沉的颓废汉。

    坐在自己的学习桌上为了中午刚刚定下的赌约奋斗中的德拉科目睹了全过程，不由的眼角抽动，这还是他都一次看到哈利如此的神态，感慨完之后，当然不能忘记走到哈利旁边去安抚自家好友了。

    “哈利，你没事吧？”德拉科看清自己好友的情形，顺便上下打量了一下，没有任何创伤之后，小心的开口。

    “唔……当我这人不存在吧。”哈利闷在枕头里，声音显得发闷。

    当你不存在？德拉科继续眼角抽动，这个恐怕全魔法界的人包括黑魔王本人都无法做到的吧？

    “你这个任务难度系数太大，哈利。”德拉科不无调侃的回答，

    “唔……让我透明吧。”哈利痛苦的回答，他想得到教授的注意，偏偏教授就当他透明，他不想获得别人的注意，偏偏别人的眼睛跟雷达似的专往他身上扫描。

    “咳咳……”德拉科被口水呛到了，等咳嗽过后带点哀怨的看向哈利，虽然哈利捂着脸看不到他的表情，但是他的表情很明显，‘倒是邓布利多校长跟你说了毛啊说了毛？怎么回来你就抽风抽的无以伦比了！果然校长被叫做最伟大的白巫师是有理由的果然吧！’

    “哈利，你看休息室门上贴的告示了吗？”为了不让自己再产生任何非贵族的言行举止，德拉科毅然决然的转移话题。

    刚说完这句话，德拉科明显感觉哈利身体僵硬了……

    ‘难道教授是因为我喜欢魁地奇所以想到我父亲了？’不是吧……哈利头上的愁云更浓重了……为嘛遇到教授的事情他就不能淡定呢！

    不过哈利回归孩童的情绪很快就消失了，哈利有些纠结自己为什么会因为教授的情绪而变得如此的不冷静，竟然在德拉科面前表现出了这样的情绪，皱着眉头想了半天，还是没想出所以然来，教授在他心里的地位本来就是最高的那个，所以想不出原因，哈利也就把这种情绪给抛下了，错过了提早发现自己感情的第一次机会。

    “德拉科，飞行课周五开始对吗？”哈利起身整理了一下衣服，看向德拉科的时候已经是原来的那个平静淡然的哈利。

    对于哈利变脸速度表示惊讶的德拉科没有意识的回答，“是啊，和格兰芬多一起。”“奥，那我知道了。我先去图书馆了，晚上见，德拉科。”说着，就离开了卧室。

    等德拉科反应过来的时候，卧室里再度只剩下他一个人了，想了一会儿，还是走到书桌前，推开自己的作业本，拉过一个精致的散发着清香的羊皮纸，提笔：“敬爱的父亲：……”

    时间过的很快，周五很快就到了，斯莱特林这边都在热情洋溢的讨论魁地奇，时而骄傲的吐露一下自己的丰功伟绩，当然，哈利很自然的给自己一个静音咒，对于能够飞过飞机的扫把，他表示压力很大，对于骑着扫把的人，他表示‘敬佩’其组织语言的能力。

    吃过早餐，哈利示意斯莱特林自己行动，因为第一堂课空白，大家可以自由活动，他便按照以往的习惯想要去图书馆度过，不过在大厅门口刚好碰到了被格兰芬多隔离的纳威。

    “哈利……”虽然有些躲闪，但是经过这么长时间，纳威总算是勇敢的违背了格兰芬多第一天给他的警告‘不准跟斯莱特林接触’。

    “纳威，”哈利有些惊奇，要知道他曾经几次想要把纳威拉到自己和赫敏的学习小组里都被纳威拒绝了，当然，旁边的人很快就会把纳威拉走，他们也说不上几句话。“有事吗？”

    “那个……之前对不起。”纳威有些脸红，哈利对他那么好，他却……他真的很愧疚的。

    “没关系，我知道你的难处。”哈利笑的很温和，让纳威立刻摆脱了紧张的情绪。

    “呵呵，哈利，你看，这个是我奶奶寄过来的。”纳威献宝似的从兜里掏出那个记忆球，随即尴尬的抓抓头发，“可是我根本不会记得我忘记过什么啊……奶奶真是的……”

    纳威还是这么可爱，哈利很欣慰，“纳威，我要去图书馆，要和我一起来吗？”堵在大厅门口也不是办法，那群格兰芬多已经虎视眈眈了。

    “好啊。”这次纳威回答的很干脆，然后一边把记忆球塞给哈利看，一边跟着哈利向着图书馆的方向走。

    “纳威，你担心自己记不住事情吗？”哈利举着记忆球看了看，然后侧过头询问，

    “是啊，我总是忘记很多事情。”纳威点头，这是他从小到大的毛病了，可是他就是记不住。

    “魔法是很神奇的奥，纳威。”哈利眨了眨亮丽的绿色眼睛，“一个小小的魔咒也许就能解决你的问题。”

    “真的吗？”纳威眼前一亮，也不顾什么格兰芬多了，激动的抓住哈利的手。

    “当然，这些天我看了很多有关魔咒的书，等一下我会把相关的魔咒找给你，多多练习就可以了。”哈利微笑着接受纳威的激动，然后习惯性的安抚。

    “谢谢你，哈利。”纳威不好意思的松开哈利的手，圆圆胖胖的脸蛋满是激动的红晕，看起来像一只熟透的苹果。

    因为哈利的关系，飞行课上，德拉科并没有找纳威的麻烦，当然，这其实也跟在入学火车上的那段接触有直接的关系，虽然德拉科对纳威仍然不假以辞色，但不至于像厌恶格兰芬多那样的厌恶他就是了。

    飞翔在天空的哈利感受着空气中微微的清风，深呼吸一口气，突出，然后笑了，在微微的阳光下，这种自由自在的感觉果然无论什么时候体会都是难得的美好。

    轻轻松松的慢慢飞，哈利一点也不着急，可惜，有人着急了……

    这是哈利看到横冲直撞明显对着他过来的纳威，有些无语，迅速转移路线，并机警的四处查看，总算是在一个城堡的角落里看到了那抹瘦弱的身体，然而对方脸上带着冷酷，眼神却是猩红的杀意……

    皱了下眉头，伏地魔着急了？这是怎么回事？是警告吗……

    把手里的扫把速度发挥到极致，不理会四周的惊恐的喊叫，哈利一边躲闪着如影随形的扫把以及脸色发青明显要昏过去的纳威，一边思考着要如何救下纳威，这样子继续下去，恐怕纳威就要如同上次一样受伤了，而且明显会更加严重。

    那边的飞行课教授霍琦夫人正在大声的召回所有飞行中的小巫师，然后冲着纳威大喊‘给我下来！’，可惜这个扫把并不停纳威使唤。

    迅速俯冲飞到霍琦夫人旁边，“教授，纳威的扫把被施加了恶咒！”说完立刻挑起扫把上升，纳威的扫把已经追了过来，他不能伤到这些小巫师。

    霍琦夫人果然更加气愤了，但同时也紧张了起来，叫过几个小巫师让他们去通知斯内普教授和麦格教授过来，然后拉过一把扫帚也跟着飞上了天空。

    迅速跟着纳威飞到纳威的底下，“纳威・隆巴顿，跳下来！”霍琦夫人大声的喊，额头上有些汗水滚了下来，现在最重要的保证纳威的安全，哈利这边飞行的很好，相信他还可以坚持一段时间，目前也只能这么相信。

    纳威紧紧的抓着扫把，手全部都青了，眼睛紧紧的逼着，仿佛没有听到霍琦夫人的话一般。

    “纳威，听我说，一切都会没事的，不用担心你很安全，跳下去。”哈利小心的看着四周，施加了一个无杖无声咒，声音在纳威的耳边响起，带着温和的安抚意味，让纳威放松了下来。

    总算是偷偷睁开了眼睛，看着自己在高空惊恐的想要再度闭紧，耳边再度响起了哈利的声音，“纳威，你是一个真正的格兰芬多，拥有过人的勇气，不要怕，霍琦夫人会接住你的，你很勇敢，听我的口令……3，2，1，跳！”随着哈利的一声令下，纳威几乎是无意识的放开了手，然后小小身体便瞬间被疯狂的扫把摆脱掉直接掉了下来，纳威紧张的再度阖上了眼睛，心里不停的鼓舞自己要相信哈利的话，果然，一阵风吹过，纳威感觉自己被抱住了……

    “没事了，可怜的孩子。”霍琦夫人迅速下降，将纳威护到一旁坐下，然后示意格兰芬多的人过来安慰一下这个可怜的受到惊吓的孩子，然后再度登上了扫帚，刚要起飞，就听到空中的一声巨响……那把扫帚爆炸了……

    转过头，视野中出现了完整的黑袍，举着魔杖的手，紧抿的嘴角以及……铁青的脸色。

    作者有话要说：亲们，很快教授就会知道真相的，到时候JQ满满的，保证在３章之内奥，请不要大意的留言吧留言吧，另外，明天出差，明天有可能不更新，看到时候有没有时间，后天一定照常了。

正文 44、万圣节上

    “奥，天哪……”跟着匆匆忙忙赶过来的麦格忍不住惊呼，刚才哈利为了摆脱那把发疯的扫帚不得不来了个后空翻，也不知道麦格教授是对哈利的表演表示惊叹还是对学校里竟然出现了施加恶咒现象的惊恐。

    “哈利・波特，你给我滚下来！”西弗勒斯可不管麦格教授怎么想，黑着脸对着仍然停留在天空中的哈利狂吼，该死的波特，竟然惹这么多事，不知道那样很危险吗？！该死的果然波特都是惹是生非的家伙！

    哈利非常听教授的话慢悠悠的飞了下来，然后站到扫把一边低着头等待教授的毒液喷洒。

    “斯内普教授，这件事不能责怪哈利。”霍琦夫人见事情解决了，连忙爽利的为哈利说情，毕竟哈利的飞行技巧不错，而且这件事确实不是哈利的过错，“那个扫把被施加了恶咒，这是我的失误，但是相信我，哈利的飞行技巧已经超过了现如今任何一个魁地奇选手了！”赞赏的看了一眼哈利。

    西弗勒斯・斯内普原本要喷洒的毒液被霍琦夫人一通话给卡在了嗓子里，冷哼一声，“哈利・波特，记住你的学院，你是斯莱特林，而不是格兰芬多，给我停止你那炫耀羽毛的行为。”

    “是的，教授。”一句都没有为自己辩解，哈利很平静的接受教授的教导，倒是让西弗勒斯微微皱了下眉头看了哈利一眼。

    “教授，真不是哈利的错，我们原本在天空飞的很平稳，但纳威・隆巴顿的扫帚突然横冲直撞的飞向哈利，哈利如果不躲开的话后果不堪设想。”德拉科看不过去了，就是他飞跑去找的教父，毕竟刚才那种情况，在他看来，只有教父能够解决的了，所以霍琦夫人一开口，他立刻摆脱了所有人迅速跑向了地窖。

    “这也掩饰不了一个波特的自大和无知，难道不懂得飞向塔楼向教授求助吗？这种连巨怪都不如的智商就是波特的错。禁闭一个星期，每晚7点到我办公室。”低沉的声音带着压抑的讽刺在空气中滑动开来，

    听到这席话的众人嘴角都不由的抽动，同情的看了一眼低着头听训的哈利，感慨自己的运气原来比哈利好多了。

    “斯……斯内普教授，是，是我的错，如果不是哈利，我可能……对不起。”腿脚发软的纳威在一个格兰芬多的搀扶下走了过来，原本话就说不全的情况在抬头看到斯内普教授的眼神之后是剩下对不起三个字在晃动了……可怜的孩子再度被惊吓到了。

    “奥？我怎么敢说伟大的隆巴顿先生，一把普通到古老的扫帚也能够被你骑出光轮的速度，甚至于不遗余力的为我们斯莱特林的魁地奇寻找任何可能的替补队员，我更应该感谢你不是吗？难得你的四肢比你的大脑发达的多，如今的道歉还真是让我这个卑微的斯莱特林院长惶恐不安，不是吗？格兰芬多扣10分，因为言语不当令教授惶恐不安。”西弗勒斯声音显得更加低沉，满含着恶意毫不犹豫的射向已经眼含泪水的纳威。

    斯莱特林们嘴角都不由的抽动了，包括哈利在内，然后就不由的失笑，教授扣分的理由真是越来越强大了，而且格兰芬多院长就在旁边啊！教授你也太无所顾忌了吧？太明目张胆了吧？太……厉害了……

    被众人注意的麦格教授似乎早就已经习惯了一般，认真的推了推刚才因为充满忘记摘下去的眼镜，“送纳威去医疗室，让庞雷德夫人检查一下，还有哈利，亲爱的，你也要去看看。”

    好吧，麦格教授你也挺强大的，果然习惯成自然吧！

    于是整件事在哈利和纳威被强制性的灌下一堆口味独特的魔药结尾，庞雷德夫人对学校中竟然出现这种事感到气愤异常，塞魔药的同时也不忘安慰两个可怜的孩子，可惜那魔药的味道早就让可怜的纳威失去意识僵硬的按照吩咐喝药，而哈利则陷于口味的纠结当中，所以安慰失效了，颤颤巍巍的步出医疗室的人纳威在哈利的搀扶下回到了格兰芬多塔楼，当然，路中被格兰芬多的接手。

    “奥，哈利……”坐在卧室里的德拉科看到哈利回来连忙过来慰问，脸上却带着幸灾乐祸，他可是知道庞雷德夫人的魔药有多么的特殊，他爸爸早就告诉过他了。“你还好吧？”

    “当然，德拉科。”哈利又怎么会看不出德拉科的心思，因为这样，那就更不能让德拉科得逞了，斯莱特林的恶趣味也是相当的强大的，“我还以为你的注意力会集中到那把扫帚上。”

    “我已经告诉我爸爸了，我爸爸一定会向校长讨个说法的。”德拉科高高的扬起小下巴，对自己的爸爸很是骄傲和崇拜。速度还真快……哈利脸部抽了抽，然后叹息着瘫倒在床上，“我说，你不会真的什么事都告诉你爸爸吧？”当初这个可是德拉科的口头禅呢，‘我要告诉我爸爸’，好像爸爸是万能的一般。

    “当然，我不会瞒着我爸爸的。”德拉科郑重的点点头，“但是如果是朋友的，我会保密。”后半句是为了让哈利放心才说的，斯莱特林的嘴巴都很严的，不会随随便便的真的该说的不该说的都说出来。

    “恩……”哈利随口回答，德拉科是他最信任的人之一，怎么可能会怀疑这个。

    “嘿，哈利，高兴点，你的表现可以传到整个斯莱特林的耳朵里了，相信不久就会有人找到你参加魁地奇比赛了。”德拉科企图让哈利兴奋起来，不过这个愿望被残忍的浇灭了，因为哈利只是懒洋洋的看了他一眼，然后无奈的眨了眨眼睛，“我只是第一次上飞行课就有一个发疯的扫帚追过来，你说如果我参加魁地奇会有什么样的后果？”

    听到这个话，德拉科稍微想一下脸色立刻发白了，“哈利，你是说有人专门要害你？”声音有点大，音调有点高。

    德拉科毕竟还小，即使是接受了几年的贵族教育也是在父亲宠溺下长大的孩子。

    揉了揉耳朵，哈利没好气的瞪了德拉科一眼，“别那么惊讶，德拉科，毕竟我的身份在那里，即使我再不愿，麻烦也会自顾自的找上我，好了，不说这个了，马上就是万圣节了，有什么准备？”

    哈利话题转移了，但德拉科虽然嘴上跟着哈利说着万圣节的话，心里却仍然思考着哈利刚才话中的意思，然后犹豫了一下，还是告诉爸爸吧……反正这个也不是哈利的，应该没问题……对吧？

    好吧，德拉科迟疑再迟疑，最后还是没忍住用一个措辞比较文雅的方式委婉的试探了一下父亲对救世主这一行业的看法，当然已经成精的马尔福自然不会看不出还未长开的马尔福的看法，之前得到了德拉科书写的有关飞行课上发生了一切，卢修斯不由的开始有些不安，打定主意之后召集了董事会向霍格华兹方面施压，势必要找出真相，他需要知道，做这件事的到底是谁……

    先不管这边有多么的暗潮汹涌，哈利这边倒是重新回归的平静，虽然魁地奇的队长听说了之后总是缠着他想让他加入魁地奇，不厌其烦的哈利声明，只要教授同意，他一点意见都没有。于是可怜的魁地奇队长兴冲冲的去了魔药办公室，回来的时候一脸菜色，脚步虚浮，眼神呆滞，精神恍惚。他的惨状让整个斯莱特林对于自家院长的认识又上升到了一个新的层次。

    第二天晚上，哈利就开始了自己的禁闭生涯，原本以为教授会为难他，结果没想到到那里除了处理那些曾经在教授家早就处理过的材料，教授甚至除了第一句话‘处理桌子上的材料’之后就再也没跟他说过话。这让哈利有些郁闷，但是看到教授皱着眉头时而咬牙时而愤愤的用羽毛笔在羊皮纸上写着什么，哈利明白了教授批改作业的辛苦，也就不好意思在打扰了。

    看着哈利认真的处理材料，西弗勒斯叹口气，应该说打从心底的松了口气，他现在不太知道如何跟这孩子相处，他没有放弃寻找哈利是否是那个人的线索，观察了一下在光下哈利认真的侧脸，西弗勒斯脑海中勾勒出那个人的音容笑貌，然后在下一秒狠狠的打住，眉头皱的更紧了，他不能再这么继续下去了，那个人对他的影响太大了，这么多年来，那个人一直是他存在心底的一份温暖，让他不至于真正的坠入地狱，所以才会因为一些小小的希望产生这种只有格兰芬多那群巨怪才有可能产生的踟蹰与不安。

    纠结的心情导致了西弗勒斯一直沉默着，直到哈利离开才丢下手里已经有些破裂的笔，伸手揉着额头……

    最终还是没有查到是谁给扫把施咒的，这件事最后不了了之，哈利对待奇洛教授的态度仍然一如既往的温和有礼，他现在已经很轻易的可以把伏地魔和奇洛分开来看了，尤其是在发现第二天看到奇洛时，奇洛眼神中微微闪动的歉意之后。

    不管哈利多么不情愿，毕竟从上辈子所有经历看起来，他似乎跟万圣节这个节日范冲……万圣节还是按时到来了，德拉科很兴奋，家里寄过来了一套吸血鬼服装，而看到哈利似乎完全没有准备之后，德拉科还很有朋友爱的从家里又要了一套过来……看的哈利十分想要逃跑，他真的对吸血鬼没爱啊，当初四处征战的那七年，他可以跟不少吸血鬼接触过，甚至杀过几只，根本跟对方无法相处，竟然现在让他假扮吸血鬼？开玩笑的吧……

    作者有话要说：这是一大早起床留下的存稿……所以请不要大意的留言吧……

正文 意识最真

    好吧，已经陷入了某种服装狂热状态的德拉克可是不可能理会自己好友的那么一点点的心不甘情不愿，满心欢喜的打扮着自己和哈利，终于在将头发梳理的分毫不差，脸蛋涂的苍白无血色，黑色手指，顺便把嘴唇擦红之后，总算是成功的满意的点点头，而被折腾中的哈利抽动着嘴角，不由得感慨上一辈子幸好没有跟德拉克在学校期间就成为好友，不然的话，那么6年的时间，万圣节绝对会成为他的噩梦，虽然就目前总结来看，该节日显然已经被伏地魔赋予了特殊的意义。

    “哈利，吸血鬼不能有这种无奈的表情。”德拉克不经意回头看到了哈利不合适的表情忍不住陷入了教育模式，“来，给个冷漠的高高在上的神情看看。”

    这回不止是嘴角，连眼角都抽了，哈利想要伸手抚额，却想起自己脸上被涂了几层厚的粉，动作僵硬了，起身直接拉着德拉克走出了房门，“要迟到了。吸血鬼先生。”

    伸手的德拉克假笑了一下，挑眉，这个动作是跟他的父亲和教父学的，貌似斯莱特林的都挺喜欢这个明显有气势的动作。“想要偷懒就直接说，我还是可以给你这个殊荣的。”

    不得不说，傲娇的小龙……让哈利挺想给他一拳的。

    大厅里已经陷入了热闹当中，动物植物微生物物物俱全，花树果树常青树树树均在，另有各种各样的历史人物，传说神话，神奇生物，魔法生物群体统统来报道。而吸血鬼这个角色似乎被斯莱特林集体推崇，几乎所有人都披上了华丽而复杂的吸血鬼外皮。包括我们的斯莱特林院长大人，只不过院长大人根本不屑于装扮，直接按照平时的样子在那里一坐，那怒而不发的气势，那凌厉而高高在上的眼神，有谁敢说院长大人不是吸血鬼的？

    呃……还真有一个……

    “奥，西弗勒斯，你不能这样，今天可是万圣节呢。”穿着传统的蛋糕装的邓布利多一边向自己的嘴里塞蛋糕，一边笑眯眯的开口，

    于是西弗勒斯的脸更黑了，周身的黑气已经凝结有向凝华趋近的气势。“邓布利多，管好你自己就行了，别让我们担心你哪天被蛋糕噎死！”

    “西弗勒斯在关心我吗？奥，这真是让我这个老人开心。”邓布利多眼睛一亮，顿时高兴了，再塞一块蛋糕。

    于是西弗勒斯不说话了，跟这个人说话迟早自己把自己气死。

    哈利倒是没怎么管现场怎么样，他忙着吃东西呢，虽然这场晚会跟从前不太一样了，不过这不代表一切就不会发生了，他还是要防患于未然才行。

    “哈利，你很饿吗？”德拉克仔细想想今天有没有给陷入服装狂热的同时让哈利饿了肚子，想了半天，好像是没有啊。

    “是啊，我饿了。”哈利头都没抬，继续面无表情的往嘴里塞土豆，他就是想要弥补当初饿肚子的怨念！上一次就吃了一口东西就不得不去面对那口味极度特别的巨怪，然后就被扔到医疗室喝比巨怪的口味更浓重的魔药，那甚至让他之后一段时间的食欲变得相当差呢！

    德拉克不由得抚额，哈利，你到底知不知道你说话的语气一点都不可信啊？还有，能不能别一副麻木的表情手却极其迅速的塞吃的？看，噎到了吧……

    “咳咳咳……”哈利眼角看到了从门外踉踉跄跄狂奔过来的奇洛，立刻有些呛到了，动作迅速的从旁边人手上接过一杯果汁喝了下去，然后专心致志的看奇洛教授表演。

    “有……有巨怪，在地下室……我来通知你们……”说完之后，奇洛就直挺挺的倒下了，在倒地的瞬间，哈利有些皱眉，奇洛为什么感觉周身有些绝望的气息呢？哈利也说不上来为什么，但是总是觉得哪里怪怪的。

    顿时，大厅里全部都乱糟糟的了，小动物们惊恐的声音散布周围，哈利看着同样变得不知所措只知道尖叫的斯莱特林，不知怎么的就是有些不爽，然后，“安静！”基本上自从哈利成为首席之后，当初在比赛场上哈利那种恐怖的气势已经深入了所有人的心中，所以

    从来都是哈利一口口令斯莱特林一个动作，基本上不会有人违背，当然主要是新生。

    立刻紧闭嘴巴，斯莱特林新生看向自己首席的眼神从惊恐立刻变成了平静，没错，无论如何还有他们首席在呢，哈利在他们心目中的形象有些高大，相比之下，虽然仍然恐惧与巨怪，至少大家已经不会慌乱了，听首席的准没错。

    连新生都噤声了，自然高年级斯莱特林噎不甘示弱立刻把表情收回来，就算是强装也要装出一副平淡自然自信的样子来。

    这一幕自然落在了所有教师的眼里，已经跑到侧门的西弗勒斯冷哼一声，眼神中闪过一丝赞同，而邓布利多则惊讶于哈利在斯莱特林中的威信，不由得又开始有些担忧。不过没等他们反应完，更惊悚的事情发生了。

    见斯莱特林的冷静了下来，哈利满意的收回眼神，然后跑到奇洛教授那里，在众人都四处乱走的情况下，趴在地上的奇洛很容易受伤，虽然哈利很乐意让伏地魔常常被踩得滋味，但是毕竟现在主打的还是奇洛不是吗？

    原本有些犹豫，毕竟自己碰触到奇洛会对他产生极大的伤害，不过回想起为数不多的与奇洛的几次接触以及那次奇洛出乎意料的警告，让哈利坚定了信心，在最后的时刻来临之前，他愿意给奇洛机会，给自己一个无杖无声的隔离咒，让自己的皮肤与奇洛的皮肤之间产生一层隔膜，哈利小心的扶起了奇洛，看到周围人有些躲避的举动，不由得有些皱眉，扶着他走到旁边的凳子上坐好，然后拍拍有灰尘的地方……实则是小范围的清理一新。

    幸好在刚刚西弗勒斯已经离开了所以没有看到这一幕，不然他绝对会给哈利上一个毕生难忘的课程。而邓布利多则是眼神更加闪烁，里面的惊讶和怀疑是无法忽视的。

    “所有级长立刻带着所有学生回到自己的公共休息室。马上！”邓布利多施加了放大咒的声音响起，让四处乱窜的小动物们立刻找到了主心骨，连忙跑到自家级长的背后，而各学院级长也非常给力的开始迅速召集所有学生，然后迅速撤离大厅。这种时候即使是恐惧，也要先承担起召集的责任。

    “德拉克，带着一年级的所有人走在斯莱特林的中间，一年级实力最弱，外围必须有人保护。”哈利迅速交代了德拉克一声，然后不理会德拉克的叫声，直接脱离了队伍从从另一端的楼梯口上了三楼，他刚才已经特别的注意过了，赫敏和纳威都老老实实的呆在召集学院的队伍里，至于‘其他人’，管他去死！然而等哈利看向教师席的时候却发现教授早就不在上面了，立刻懊恼的暗地里骂自己一句，然后连忙去帮助教授。

    结果哈利刚刚跑到那里，就看到了差点让他心跳停止的一幕，显然斯内普教授不顾一切的莽撞进入让里面的三头巨狗直接把教授当成了敌人攻击，三头巨犬可是地狱看门人的后代，他们的体魄强健，表皮抗魔法能力极强，面对攻击几乎毫无弱点，甚至自身攻击力更强，毕竟三个头不是装饰着好看的，三个头意味着三个智商的叠加，就如同中国的古话‘三个臭皮匠顶上一个诸葛亮’。他们的智慧和策略绝对不容小觑，所以被视为敌人且不知巨犬弱点的教授几乎是狼狈的躲避，却恰好落入了一种一个头的陷阱当中，眼看着张开的大嘴已经要落在身上……

    “教授，小心！”恍惚间，教授似乎再度听到了那句让他一直记忆难忘的话，那句对方说过之后就为了他被狼人抓伤至消散的最后一句话。猛然回头，就看到哈利飞扑了过来挡在了他的身后，而在哈利头顶的正是那个恶心的嘴巴。

    突然产生了前所未有的恐惧感，曾经的一切再度席上了心头，不甘心……不行，不可以，绝对不允许！教授猛的拉着哈利后退，然后一个钻心咒就直接击倒了巨犬。

    然后，教授的下一个动作就是双手紧紧的抱着哈利，把头埋在了哈利的瘦弱的肩膀上，紧闭着眼睛，什么也听不到，什么也看不到，只知道要抓住现在手里的，绝对不放开！

    原本因为看到教授遇到危险，立刻把一切都忘记大脑一片空白的哈利想多没想的直接扑上去想要替教授档这一下，可惜还没有反应过来，他就发现自己被紧紧的抱住了，而且有越来越紧的趋势，身后震耳欲聋的吼声更是让哈利不得不把空白的大脑回归正位。

    “教授？”哈利有些艰难的抬起头，有些无措的抱着教授，感受到脸旁边的皮肤接触，哈利的脸立刻红的非常彻底，突然意识到什么，连忙伸出魔杖加了静音咒上去，不过哈利猜测这已经太迟了，恐怕整个霍格华兹都听到了这个吼声了吧……抽动一下嘴角，哈利总算是发现自己竟然忘记了音乐是这个家伙的弱点的事情直接跟个格兰芬多似的冲了上去……好吧，他听教授说的太多，他都能背下来了，而且熟到能够随时利用了。

    不过……抱着教授的手紧了紧，这样也不错，不然的话，他要得到教授的一个拥抱还不知道得等到何年何月呢……当然，哈利完全没有想过他为啥想要教授的拥抱这个问题，我们要相信哈利的EQ是非常低的。

    “别走……”还在感慨中的哈利突然听到了耳边的喃喃声，带着明显的脆弱和不安，以及更多的惶恐和慌乱。

    这回哈利彻底蒙了……难道教授又把他当成了谁的替身吗？这个想法一出，让哈利从高兴立刻跌落到了失落，从天堂重新回到了地面，他不想当别人的替身，一点都不想。抱着教授的手不由得有些松，却猛然在下一秒变的更紧了，现在的教授需要他。

    “我不走，教授，我没事。”坚定的回答，他必须安抚好现在的教授才行。

    听到哈利的声音，西弗勒斯的身体立刻僵住了，过了半响总算是反应了过来，慢慢的放开哈利，然后眼神异常复杂的盯着哈利的眼睛看……“你……”

    一句话刚开个头，就被一个银色的动物给截断了，那是一个银色的猫，“斯内普教授，快点来地下室，出事了！”麦格教授的声音从里面传了出来，声音很颤抖，显然被吓坏了。

    “哈利波特，跟我来！”当机立断，教授立刻让哈利跟在后面，结果刚踏出一步，就停下了，后头看看哈利，然后……

    哈利一路傻笑着，愿意无他，完全是因为教授和他之间……一只大手正在牵着一只小手。

    作者有话要说：教授已经基本上确定了真想了，于是大家留言吧

    [/请大家记住网址/wWW.SHuKeju.coM/

正文 46、质问真相



    走到地下室的时候，所有教授已经全部到场，西弗勒斯一如既往的黑着脸，手却紧紧的抓着哈利不放，哈利注意力仍然全部都在交握的手里，并没有注意到现场的情况到底是如何的。

    邓布利多回头看到这一幕时，眼神中划过一丝惊讶，却带着些欣喜，西弗勒斯当初答应帮助哈利时是非常勉强的，现在看来一切都会好不是吗？

    而站在一旁的奇洛似乎偷偷的看了一眼，然后立马低下头，支支吾吾，反而身体颤抖的仿佛说不出来话一般。

    “怎么回事？”西弗勒斯皱着眉头看着蹲在旁边瑟瑟发抖的罗恩・韦斯莱，还有一个倒在地上不知死活的格兰芬多，看不清脸，已经被血迹覆盖了，从长袍上的狮子勉强能够看出是一个格兰芬多。另外一边则是已经呼呼大睡的巨怪。见那巨怪的架势就知道明显周围被施加了静音咒，否则那种震耳欲聋的声音绝对会让所有人印象深刻，而气味更是如此……黑着脸掏出魔杖在自己和哈里的周围施加了一个隔离气味的咒语，终于把鼻子解脱了出来，至于其他人，管他去死？！

    “西弗勒斯，我需要你的帮助。”正在全力施救的庞雷德夫人头都没回的大声喊，魔杖仍然稳稳的拿着，五光十色的魔咒全部落在了可怜的孩子身上，“这个孩子被巨怪的手里的棍子达到了头部，伤情严重，我需要你的魔药，补血剂，魔力安抚剂，融合剂，还有愈合剂，可怜的孩子身上太多地方骨折了。”

    听到庞雷德夫人的声音，哈利总算是从恍惚中清醒了过来，视线飘到现场时顿时吓了一跳……这是怎么回事？视线落在罗恩的身上之后，立刻变得了然……又一次的英雄主义不是吗？显然运气不太好，没有赫敏提醒悬浮咒的正确发音，英雄当不成了！

    “我知道了。”见情况严重，西弗勒斯难得的没有喷洒毒液，反而直接转身就拉着哈利离开，没有给哈利反应的机会，可是有人不同意了。

    “奥，西弗勒斯，哈利也许可以留下帮帮忙，罗恩这个孩子被吓坏了，要知道，孩子之间的安慰比什么都好用的。”邓布利多开口了。他原本就打着让韦斯莱家跟哈利交好的想法，看到双方针锋相对，他也总是暗自着急，又如何会放过这么一个千载难逢的机会？

    西弗勒斯的脚步顿了一下，感觉到手里的小手握的更紧了，脸色稍微好了一点，头都没会继续走，“邓布利多，我想作为院长我还是有全力看着自己的学生按时回到宿舍，而不是违反规则只为了去安慰一个总是嘲笑他并且辱骂他的格・兰・芬・多！”在格兰芬多四个字上特意的加强语气并且带着咬牙切齿的意味。

    邓布利多还没来得及再度开口，那两人的身影已经消失了，所幸众人的注意力都在两个孩子身上，也就没有注意到这边的波涛汹涌。

    飞快的走到地窖，教授甚至没有去思考身后的哈利能不能跟上的问题，进入办公室，放开哈利的手，气势如虹的转身居高临下的看着哈利，眼神里带着些许的情绪波动，“我想也许你有些事情需要跟我坦白的？”

    哈利微愣了一下，然后恍然大悟，“教授……那个，我是看到你上楼所以不放心……”还没说完就被教授打断了。

    “这不是我要听的部分！停止你的愚蠢的自负的言论……我会有一夜的时间听你慢慢的讲，波特，在我离开的这段时间给我好好想清楚并且组织好你的言辞。这……是唯一的机会，波特。”意味深长的看了哈利一眼，然后直接飞走到魔药柜旁边，拿出多瓶各种各样的魔药，看都没看哈利一眼就离开了魔药办公室。

    留下哈利冥思苦想他到底该坦白什么……难道？哈利心猛的漏了几拍，难道教授已经知道他重生的事情了？不会啊……除了精灵族以外，他没有透露过任何信息！加尔也不可能会出卖他。

    不管那边哈利怎样纠结的心思，这边西弗勒斯脚步比往常都轻快的多的走向地下室，心情出乎意料的好，虽然因为长年僵硬的脸部表情让他的神色仍然冷漠，但是从周身散发的气

    息上看绝对会让从未见过西弗勒斯笑脸的卢修斯都心生惊奇。

    不过在临近地下室时，西弗勒斯脚步顿了一下，步入地下室时已然恢复成为了油腻腻・阴森森的黑蝙蝠形象。

    把魔药统统递给庞雷德夫人之后，西弗勒斯便转身站到了阴暗的角落里，抱着肩膀冷眼看着，这种场合他必须在，虽然他现在非常着急。而这种情绪直接让西弗勒斯将怒气归结于愚蠢的自大的无知的莽撞的格兰芬多的身上，狠狠的瞪了还在一边颤抖着的罗恩・韦斯莱，看着对方狠狠的颤抖了一下，立刻毫不犹豫的露出一个恶意的微笑。

    在安慰着罗恩的麦格教授自然看见了，但是也很无奈，当年西弗勒斯可是比罗恩现在的样子要惨多了，原因还是格兰芬多惹得祸，所以作为格兰芬多院长的麦格实在没有办法开口劝说自己的同事放下对格兰芬多的偏见，于是看到也只能当做没看见。

    把所有魔药都强行灌下去之后，庞雷德夫人伸出魔杖再度检查一下，才总算是放下了悬着的心，幸好西弗勒斯拿过来的都是精品魔药，质量有保证，否则这个孩子恐怕是凶多吉少了。

    疲惫的站起身，刚才的一切可是耗费了他不少魔力。赫奇帕奇院长连忙扶住她，“已经没事了，不过可能会昏迷很久，而且需要送去圣格芒疗养，他只能明年重新读一年级了。”揉了揉额头，庞雷德夫人叹口气说道，

    对于巫师来说，12岁才上1年纪会被众人耻笑很久的，不论因为什么原因，因为11岁时魔力生长最快的时期，如果不多加利用恐怕……。想来这个孩子的父母一定会非常伤心的。

    “通知他的父母吧，邓布利多。”庞雷德夫人看向邓布利多，“还有，我希望这次的事情给所有人一个说法，否则……恐怕霍格华兹要有一次空前强大的危机了。”说完便直接离开了地下室，她是斯莱特林，怎么可能看不出什么？但是她却无法多说什么，眼看着孩子受到严重的伤害，让她这个医疗工作者情何以堪？！

    邓布利多从庞雷德夫人的言辞里听出了疏离和不满，他苦笑了一下，他真的没想到这次会有如此严重的后果，不过庞雷德夫人说的对，必须得想办法堵住所有人的嘴，否则没有个像样的理由，霍格华兹绝对会重新洗牌的。

    西弗勒斯冷哼了一声，跟着庞雷德夫人的脚步直接离开了，这里发生了什么与他无关，和他相关的，他已然得到了答案。

    除了麦格，其他两个学院的院长也一起离开了，离开前什么话都没说，至于心理怎么想的，谁说的上来呢……

    麦格扶着仍然颤抖的罗恩起身，看都没看邓布利多一眼，“校长，我送罗恩・韦斯莱去医疗室，请您处理西莫的事情吧。”西莫，正是那个昏迷中的格兰芬多。

    所有人都走了，只剩下了邓布利多，奇洛，昏迷的一只巨怪以及一只狮子。

    叹口气，邓布利多俯□子抱起了西莫，然后召唤出自家凤凰去通知禁林那边一声，便笑着看向立马低下头颤抖的奇洛，“奇洛教授，能拜托你送这只巨怪回去禁林那边吗？我已经拜托了马人一族来领。”

    “好……好的，邓布利多……校长。”缩了缩脖子，仿佛被这个命令吓到了一般，奇洛用哭腔回答了邓布利多的问话。

    于是邓布利多满意的走了，奇洛颤颤巍巍的悬浮起巨怪也走了，世界和谐了……

    回到地窖的西弗勒斯站在门前冷静了一下，平复了激动的心情，说出口令，门应声而开，走进办公室就发现哈利波特杵着下巴在那里出神，一副苦苦思索而不得的样子，那种纠结的神态让西弗勒斯心情立刻晴转多云了，怎么？还打算瞒着他？竟然连要跟他坦白什么都需要考虑那么久，是不是他对这个家伙太过于纵容了？！

    见教授进来，哈利连忙起身正襟危坐，碧绿的眼睛对上教授黑色的瞳孔时不知怎么的有些心虚的低下了头，意识到自己的动作会引起误会连忙再度抬头……

    “想清楚了吗？”丝滑的带着悦耳的颤动如同天鹅绒一般的滑入了哈利的耳朵里，让哈利突然觉得耳朵好痒……

    “教授……你想我坦白什么呢？”哈利想了想，还是抬头询问，有些试探的意思，他真不清楚教授已经了解了那些了。

    “奥？……”西弗勒斯的眼睛顿时眯了起来，“你几岁了？……不，应该这样说，告诉我，你的灵魂存在了多久？”

    作者有话要说：今天很晚，不好意思……事情太多了

 
正文 坦白从宽


    西弗勒斯的这一句话让哈利彻底陷入了惊慌当中，大脑一片空白，教授竟然真的知道了？！！不知怎么的，在心的最底层，却稍稍的有些惊喜，并且松了口气，他原本就不想瞒着教授，只不过他不敢说，这种事如果教授知道了，教授肯定会更加辛苦，教授的一辈子已经那么痛苦而悲哀了，哈利怎么样也不想让教授再度走入那种复杂的情境，所以他努力的处理着事情，期待着能够早日让教授从那里解脱出来，却一直受着隐瞒教授还要对教授撒谎的煎熬。

    “教……教授？你……我不明白你的意思。”哈利迟疑了一下，还是低下了头有些心虚的开口。

    “奥？如果我没记错，哈利・波特，你似乎是一个识时务的斯莱特林，而不是鲁莽自大的格兰芬多。”嘲讽的语气带着微微的冷意，西弗勒斯脸色黑了，这个该死的波特竟然想着要隐瞒他？瞅着那一副心虚的样子，任谁看到都知道他的话就假的了，他以为他瞒得住吗？

    哈利目前的状态有些手足无措，双手都不知道要放哪了，最后不得不放到身前握着，仍然不敢抬头，如今已经有些长的头发层次感已经模糊了很多，再度开始有些微微的四处乱翘，“我……我，我真不明白的。”

    寂静……

    此时就算哈利不抬头他也知道教授有多么的生气，又有多么的失望，因为教授周身的魔力开始有些紊乱了，哈利紧紧的握着手，咬着牙，即使手指甲将手心戳破了，仍然沉浸在矛盾复杂的感觉当中。

    “滚出去……”不知怎么的，教授的声音沙哑而干涩，带着浓重的悲哀和愤怒，“立刻滚出去，我不想再看到你！”

    哈利猛的抬头，落入碧绿的眼睛当中的是教授那空洞而绝望的眼神，“不……教授，不，我错了，教授你不要这样！”他不想看到教授这样眼神，不要！这让他回忆起教授对他说‘lookatme’时候的眼神，此时的哈利已经彻底陷入了惊慌无措的境地，心头满是可能再也看不到教授的慌乱，“教授，我什么都说，求求你，不要这么看着我。”

    猛的冲上去抱住教授的腰，哈利仿佛想要逃避现实一般的把自己的脑袋塞到教授的怀里，“对不起，对不起，是我的错，我不应该隐瞒你，可是教授，我真的不想让你陷入危险，真的不想，教授你不要生气好不好……我错了。”哈利的声音已经成了哭腔，话语也变得七零八落的，前言不搭后语，“我真的错了，我坦白，我全都告诉你，你不要离开我，好不好……”

    刚才因为哈利的明显隐瞒，西弗勒斯的惊喜被打破，果然是自己太过于自负吗？以为这个世界上真的有人为了他能够做到牺牲自己也在所不辞，看哈利的表现明显不想跟自己有任何牵扯，果然自己是不被期待的吧？是不是他也后悔曾经救过他了呢

    ……一时之间陷入牛角尖的西弗勒斯彻底陷入了绝望，所以才会出现让哈利滚出去的一幕，然而接下来哈利的表现却让他有些哭笑不得的脱离了自己的情绪，听到‘不想让你陷入危险’时，西弗勒斯已经吊高了嘴角，挑起了眉，悠哉的继续看着怀里的小动物哭诉，看来波特隐瞒自己的很多啊……

    “如果你哭够了，可以停止荼毒我衣服的行为吗?”不知过了多久，西弗勒斯恢复丝滑的声音响了起来，至少现在哈利已经从刚才的精神错乱中恢复过来了，此时正羞愧不已的继续做自己的缩头乌龟的行为，仍然不肯从教授的怀里起来，这才有了教授的询问。

    教授都发话了，哈利缩头乌龟的雄伟目标被无情的打断了，不清不愿的低头后退几步，死活都不肯抬头，刚才他竟然真的哭了！实在实在太丢人了，尤其还是在教授的面前。

    西弗勒斯眉头挑的更高了，慢悠悠的走回自己的办公座那里，慢悠悠的坐下，慢悠悠的抬头，慢悠悠的开口，“波特，既然已经恢复了巨怪的理智，那么，我想我还在等待着问题的答案。”

    哈利的身体僵了一下，想起了自己刚才的乱七八糟的话，顿时脸更红了，自己竟然……全说了？坦白了？说出来了？恨不得打自己一巴掌！自己的冷静都跑哪去了？这么多年白过了……

    哈利的短暂沉默让西弗勒斯的眉头顿时又皱了起来，“怎么？波特先生决定保持沉默了吗？那么很好……滚出去！我想我这里放不下您的伟岸身躯。”

    哈利还真不是犹豫，只是在思考要怎么跟教授说清楚这些事情，既然已经坦白了，那就完全坦白了吧……希望教授不会被吓到，哈利对此很害怕，如果教授真的怀疑他或者教授再受到什么伤害，他会伤心一辈子的，上辈子已经悲伤了一生，他不想让新生也变得如此难过。

    “教授……不如你对我摄神取念吧。”哈利犹豫之后还是这么说了，他觉得还是事实说话比较好，“不然，冥想盆也行。我想那样会容易的多，我不知道怎么说。”

    沉默一下，西弗勒斯认真的看了哈利一眼，然后起身将旁边的小门打开，冥想盆出现在面前，“过来。我想你应该懂得如何抽取记忆。”

    哈利点点头，然后掏出魔杖指在自己的太阳穴，一丝丝的发光的银色仿佛银河一般的絮丝飘进了冥想盆里。“教授……我就不去看了……”他不想重温教授死亡的一幕，他给教授的是他所有的记忆，除了入学前的部分。

    眼神莫测的看了看泛着银光的冥想盆，西弗勒斯点头，然后进入了冥想盆。

    哈利握着魔杖的手紧了紧，咬了咬唇，他现在很不安，教授不喜欢别人窥探他的记忆，这从当初教授教他大脑封闭术时不小心反摄神取念时教授的反应就知道了，现在的他拥有教授所有的记忆……万一……那他又该怎么办呢，他这一辈子的意义又在哪里呢。

    此时的哈利根本没有想起来自己救过教授的事情，亦或者说，现在的他实在没有时间和精力去想这件事，也没想到这就是让教授发现他的契机。

    忐忑不安的等了又等，不知道过了多久，但是对哈利来说，这段时间可是比他10年的生活还长！终于在哈利马上就忍不住也要进去的时候，那抹黑色的身影终于重新出现在了哈利的眼前，仍然带着清冷冷漠和严肃，却明显心情变得很复杂。

    哈利左看右看却不敢抬头看教授……

    “抬头，看着我，波特。”西弗勒斯走到哈利的面前，看着这个矮小的男孩，回忆着刚才那个坚强却疲惫而绝望的身影，有尤其是在哈莫汉思深林与各种魔兽一刻不停的战斗濒临死亡却无法放弃自己生命的情景，西弗勒斯说不清心里到底是如何的感觉，自己是导致哈利最后七年绝望生活的源头，对此，他无法表达自己的感觉，竟然有人能够为他做到这种地步！看完这些，在看到哈利救自己的情景时已经无法再引起西弗勒斯情绪的任何波动。

    “教授……”哈利忐忑了半天还是抬头了，“我……”

    “波特。”西弗勒斯打断了哈利的话，“为什么你会回来？”声音平静而无波澜，尽管心头波澜起伏。

    “我不知道，教授。”难得的茫然，哈利也说不清，“我想见教授，这是我死前唯一的愿望……现在终于实现了，我很高兴，真的，教授。”

    “我不是你记忆中的教授！”西弗勒斯的声音突然拔高，他不是，如果那时候哈利没有救他，也许他真的会按着哈利记忆中的轨迹走下去，最终走向死亡，但是哈利出现了，他的生活轨迹已经改变了，他加入食死徒的原因已经改变了，他也不再执着于莉莉的热情，不再悲哀与自己的处境，有人为他付出了如此之多，他不是不识好歹的人，所以他不是也不会是那个一生痛苦的西弗勒斯・斯内普，永远不会。

    “教授……”哈利诧异的看着教授的怒容，但还是老老实实的回答，“教授永远不会成为我记忆中的教授！”掷地有声，他回来就是为了保护教授，怎么可能让教授重新经历那样的事情？！

    很好，西弗勒斯满意了，脸色好多了，甩动魔杖将冥想盆里的记忆重新收集起来，然后销毁掉，他不能冒险，这件事绝对不能让任何人知道。

    “坐下，波特……”西弗勒斯走到自己的位置上坐好，“你知道我是食死徒？”挑起眉头，西弗勒斯很自然的开口，

    “我……教授。”不满的看着教授，明明知道这件事让自己感觉最差竟然还提……不自觉的嘟嘟嘴，已经知道教授不会迁怒的哈利走到教授旁边坐下，“教授就算是食死徒也是好人。……而且黑魔法也不是那么邪恶的。”

    “奥？”西弗勒斯勾了勾嘴角，仿佛若无其事漫不经心的将袖子拉了起来，

    不小心瞄到的哈利顿时傻眼了……教授的胳膊上什么都没有？？？伸手握住教授的胳膊，仔仔细细翻来覆去的查看，抚摸，检查，一点没有注意到自己已经趴到教授的腿上了，最终确定了教授确实没有了黑魔标记！

    哈利开心的开始傻笑了，教授不是食死徒了，教授不会在是双面间谍了，“教授？太好了！”碧绿的眼睛因为笑意变得水汪汪的，弯弯的样子很是可爱，让西弗勒斯心头产生了一丝异样。

    “哼！”仿佛不屑的冷哼，然而微微翘起的嘴角却说明了他的好心情，

    “……教授，你不怪我吗？”欢喜过后，哈利迟疑了一下还是开了口，

    “怪你？是怪你浪费了那么多的顶级魔药材料吗？哼，你最好给我弄清楚，那些都是我的！在你24岁之前，我要看到那些全部原样出现在我面前，否则……”最后完全是威胁的语气。

    果然，教授最怨念的还是那些美好的魔药材料啊，他看到的时候就在愤怒，那么多找都找不到的材料就让这个该死的・自大的・浪费的波特就那么给扔掉了？这让魔药大事比看到自己死亡还有纠结心疼啊！！

    哈利愣了一下，然后脸慢慢的变红，最后实在忍不住的再度扑到教授的怀抱，笑着笑着就笑出了眼泪，“我很开心，教授，

    我真的很开心……谢谢你。”

    “哼！”教授大人对这个胆敢浪费珍贵材料的家伙没有好气，不过还是软下了眼神。

    ……

    “波特，那些魂器你不准私自行动。”意外的，教授没有让哈利离开自己的怀抱，反而自然的伸手环住哈利的身体，

    哈利倒是什么都没感觉出来，说到这个话题，哈利就有些心虚啊，他并没有把这辈子的记忆给教授看，所以教授并不知道他已经得到一个魂器了，而另一个魂器，他正打算趁着圣诞的时候去拿过来来着。

    作者有话要说：这样了……请不要大意的留言吧……

    )书@客$居(wwW,ShUKeJU，CoM/书客

    观看最新章节请登陆

正文 抗拒从严

    明显因为心虚引发的身体僵硬立刻被敏锐的教授大人给发现了，于是毫不客气的把赖在自己怀里不肯出来的小子揪出来，微眯着眼睛冰冷这语气开始质问，“你都做了什么？给我说清楚，否则你不会想要知道隐瞒的结果！”

    小哈利自觉的乖乖坐好，低着头，“也……没做什么啊……”口气这个不安啊这个心虚啊这个昭然若揭这个此地如银三百两啊……

    “波特……”突然凑近哈利的脸，教授大人伸手抬起哈利的小下巴，逼迫对方的翠绿色的明亮眼睛直视自己，语气变得温柔而和缓，“告诉我，你拿到了哪些魂器？”

    “就戒指……唔！”被施了‘美人计’而且成功的哈利后知后觉的发现自己把秘密给卖了，连忙回神举起双手捂住嘴巴，注意到教授的脸色更黑了，甚至开始酝酿暴风骤雨了，大眼睛里闪过无奈和无措以及羞愧悲愤。教授好奸诈啊好狡猾好……省略几千个形容词！

    “嗯？戒指？冈特家的戒指？如果我的记忆力还过关的话，那上面的诅咒似乎连邓布利多都无法抵抗，怎么？你又觉得活的不耐烦了，想要重新自杀一回吗，嗯？”握着小下巴的手渐渐收紧，不理会哈利因为疼痛开始皱皱并且发红的脸蛋，教授大人现在只觉得气愤异常，这个家伙怎么敢？！竟然最先去解决那个棘手的东西，那不知道那个诅咒会立刻要了他的命吗？！

    “不……不是啊，教授……”哭丧着脸，下巴真的很疼，教授一点力气都不留啊，哈利表示很无辜很委屈，“我，我利用那个莱姆斯奇……”话音还没落，教授总算是松手了……

    哈利的话虽然没完，教授当然不会不明白这个意思，在他看来，这是完全正确的行为，“算你有脑子，把戒指拿出来！”伸手摊在哈利的面前就要求上交赃物。

    哈利看在摊在眼前的大手，更无奈了，“教授……那戒指太危险了，毕竟是魂器，我把他放在空间袋里隔离了，不会有事的。等找到蛇怪的时候用毒液浸一浸就好了。”

    “波特，不要打马虎眼，用魔鬼火焰！”教授大人可不是那么好糊弄的。

    说到这个，哈利眼睛亮了，“那个石头是复活石嘛，当初邓布利多校长告诉我地址，我去森林找到了，还有长老魔杖和隐形衣，原本想要复活教授的，可是刚进入仪式就有个声音告诉我只能见到亡灵，而且还要看亡灵的意愿，我知道教授肯定不愿意，所以就没再继续。不过这个传说已经被我证明是真实的了，教授，所以我想……”看到教授对面开始变得危险的眼神，哈利滔滔不绝的声音顿时嘎然而止，“我想教授也许会感兴趣研究一下……”诺诺的声音，头又低下去了。

    沉默不经意降临，哈利有些不安的扭动一□子，“教授……”小心的抬头偷看一眼，

    “我没有在你记忆里看到这些。”西弗勒斯平静平淡平常的声音却让哈利听出了不平常。

    “不会啊，我把所有记忆都给你看了……”哈利倒是没阴谋论，听了教授的话很直接的回答，

    于是教授仔细观察了一下哈利的表情，释然了，他确实看到了哈利收集那些死亡圣器，但是哈利所说的进入那个世界却没有半分，恐怕死亡圣器并不是外人所能觊觎的吧……毕竟是传说中最强大的魔法物品，如果连这点都做不到任谁都不会相信。

    “波特，不准再擅自行动！”一句话把哈利的计划给彻底否决了，当然哈利还米来得及说他的计划……

    “可是……教授，我想……那个。”犹豫犹豫犹豫，哈利还是坦白了，“我想圣诞节的时候去取拉文克劳冕冠。”

    刚刚脸色才好转的西弗勒斯这回又开始打雷闪电了，“波-特！该死的，你那该死的巨怪的脑袋难道忘记了这个圣诞节邓布利多会在学校的事实嘛？还是说你已经等不及要去校长室喝茶兼吃蛋糕了！”

    又被毒液喷了的哈利缩了缩脖，“可是教授，刚拿到隐形衣总是要到处逛荡的啊……一不小心进入完全说得过去嘛。”小小声的解释。

    “那也不行！波特，别忘了你也是一个魂器，如果到时出现什么意外，你以为那是开玩笑的吗？波特，给我牢记，没我的允许，你别想做任何动作，最好不要挑战我的耐性，别忘了我是斯莱特林院长，而你……恰恰好是斯莱特林学生！”欺近哈利，西弗勒斯毫不迟疑的否决哈利的决定，这绝对是一个冒险，邓布利多是个多疑而且小心谨慎的人，现在哈利不是格兰芬多，他原本就心存疑虑，如果再出现什么意外，那绝对会对今后的行动产生巨大的影响。

    “好……好吧。”不清不愿的答应了，哈利有些颓废，说到底教授还是不信任他的实力吧……

    “……战斗能力再强也抵不过某些东西的诱惑，我以为你知道，波特。”看出了哈利的想法，西弗勒斯心里也有些不舒服，纠结了一下，还是开口安慰了，他不太喜欢哈利颓废的样子，这种情况在哈利的记忆中他可是整整看了20多年。

    哈利低着的眼睛一亮，连忙抬头，“教授！……谢谢你教授，果然还是教授最好了。”又扑过去了……哈利发现自己很喜欢教授的怀抱，很温暖，很安稳，让他心里很安定，至少可以确定教授是存在的，教授就在他身边，这并不是一个梦。

    再度被飞扑成功的西弗勒斯伸手想要推开……然而手却顿在半空中，最终还是落在了哈利的身体两侧，轻轻的拍了两下。“哼，别以为这能说明什么波特，多用用你的脑子，你已经不是格兰芬多了！”但毒液该撒还是得撒。

    埋在怀里的哈利点头，随着动作蹭蹭教授的衣服，有股温暖从那里面传了出来，温暖了哈利的整颗冰冷的心。

    现如今的魔药办公室已经不冰冷了，在里面的两个人心头都荡漾着温暖的涟漪……

    哈利最后也没离开办公室，反而在教授的卧室里用变形术变出一个小床，就在教授的大床旁边，然后整个人钻进去，对着教授说声晚安，得到一个冷哼，然后甜笑着入睡，重生后头一次迅速进入了深度睡眠。

    这边看哈利睡着之后，西弗勒斯走到哈利小床旁边，把被子拉了拉，眼神柔和，嘴角也带上了笑意，伸手抚摸了一下哈利的柔软的头发，和紧闭的眼睛，“谢谢你能回来……哈利。”轻飘飘的声音就这么飘散在空气里，而睡梦中的哈利嘴角的笑容也越来越大越来越甜。

    第二天一早，哈利早起小心的没有打扰教授的睡眠，然后溜回了斯莱特林公共休息室，却发现德拉克顶着两个大大的黑眼圈定定的盯着他，看了好一会儿，终于打了个哈欠，“你总算是回来了……我去睡觉了，晚安。”

    原来德拉克为了等哈利回来呆在休息室一晚上没睡，已经精神恍惚到完全不知道现在几点的问题了……

    哈利看着德拉克飘飘忽忽的脚步，感动之余也叹口气，伸出魔杖，“昏昏倒地。”德拉克于是非常直接的向下倒去，却在倒地之前被哈利抱住了，原本想用悬浮咒来着，但是看在自家好友如此诚心的份上，还是用公主抱吧……哈利好心情的想，

    原本也跟德拉克一起等，但到最后实在支撑不住也劝说不了德拉克的只能回房睡觉的布莱斯给自己设定了一个闹钟，他想要得到哈利的认可已经不是一天两天了，但是仍然不得进展，但这次却并不是为了这个，德拉克是他的伙伴，所以他需要确定德拉克至少现在已经回房了。结果刚出来就看到了惊悚的一幕……

    “哈……哈利？？德拉克怎么了？”反应过来，连忙掩饰住八卦的心思，跑到哈利面前假装看德拉克的情况，实则在上下打量德拉克是否哪些部位出现了不该出现的痕迹之类的……这就是典型的损友……

    什么都没有啊……布莱斯有些失望，还以为会发现什么有价值的信息和情报来着……

    “很失望吗？”哈利仍然心情甚好的耐心询问，

    “啊……啊？不不不，那什么，哈利，我还有些困，再回去补补眠啊，再见……”无意识回答了问题的布莱斯反应过来连忙落跑。

    哈利微微的摇了摇头，然后脚步沉稳的回到房间，把德拉克放到床上，然后盖好被子，幸好德拉克身上穿的是睡衣，要知道德拉克这家伙规矩可多得很，不穿睡衣就绝对不会上床的，而哈利可没有心情好到帮助德拉克更换睡衣的地步……那想想都惊悚，尤其是在这家伙醒来绝对会发飙的情况下。

    用魔杖解除了昏昏倒地，但是德拉克早就已经睡着了……

    事后德拉克又询问过他如何回到房里的，布莱斯奸笑着看了眼哈利却偏偏什么都不说，德拉克立刻黑脸，拉着哈利回卧室开始严肃的质问，

    “德拉克，你那时已经困到恍惚了，所以自己晃晃悠悠地走回来的。”哈利不紧不慢的回答，心里却想着要给布莱斯那家伙什么样的教训好，让他有点自觉不要再随意乱嚼舌根，要不然别人还以为布莱斯不是斯莱特林而是赫奇帕奇呢……当然，哈利很欣赏赫奇帕奇的编故事能力，私以为布莱斯不进赫奇帕奇简直就是浪费了埋没了人才啊！

    “真的？”德拉克不信，挑起眉毛再度询问，

    “真的，布莱斯那家伙看到你走路轻飘飘而且头发凌乱眼神迷离的那个样子好像还调戏了一两句，而你根本没反驳。我刚好在旁边听到了。”哈利耸耸肩，一点都没有自己在陷害的自觉，只有他一个教训布莱斯还是不够的。

    “布莱斯！”因为哈利的信誓旦旦，在加上对布莱斯人品的了解，德拉克几乎是毫不犹豫的相信了哈利的话，发誓不报此仇他就不姓马尔福！于是我们为布莱斯接下来的生活默哀0.001秒……

    黑魔法防御术教室……

    下课了，所有人都迫不及待的逃离了这个气味诡异的场所，而哈利一如既往的在第一排慢悠悠的整理着自己的东西，奇洛似乎迟疑了一下，还是拿着一本书走到了哈利的面前。

    “哈……哈利，这个，这个是北石林蜥蜴的语言，前，前些天你问过我有关，有关这种蜥蜴的问题，所，所以我，我想你也，也许感兴趣。”奇洛的眼睛有些闪烁，带着光芒，似乎非常希望哈利能够收下，

    哈利看了一眼这个半旧不旧的书本，抬头对着奇洛微笑了一下，然后毫不犹豫的接受了下来，“谢谢你，奇洛教授，我会好好学习的……如果有不懂得地方，我是否可以打扰你的课余时间？”

    “当，当然，哈，哈利。”奇洛看起来非常开心，似乎有手舞足蹈的趋势，伸手小心整理了一下头巾，“随时，随时欢迎。哈，哈利，听说你昨天帮助斯内普教授了……没……没事吧？”

    “我没事的，奇洛教授。”哈利把书很郑重的放进了书包里，然后收拾好所有东西，“那么，奇洛教授是否和我一起去大厅用餐？”

    “不，不了。”奇洛拒绝了这个提议，虽然看上去心情非常好，“你可以叫我奎里纳斯，哈，哈利。”带着点期待的语气，

    哈利愣了一下，其实他上辈子根本没记住奇洛的全名……“好的，奎里纳斯。不过……只是私底下奥~”哈利还是有理智的，他可不想让别人，尤其是斯内普教授发现他和奇洛的关系很好，不然他绝对不止要接受毒液那么简单了……没准真的会被圈禁也说不定……濉

    “好，好。”奇洛于是更开心了，而哈利……更疑惑了，奇洛教授的作为完全不像是一个忠诚的食死徒应该做的啊？在黑魔王面前跟救世主交好?可是奇洛的情绪是不可能掺假的吧……

正文 小龙出现

    接下来的日子出乎意料的平静，斯内普教授自从得到了哈利的记忆之后，坚决不同意哈利加入斯莱特林魁地奇队，就算那位队长多次请求，无一例外的都被斯内普给喷毒液喷的面色发白，腿脚颤抖，眼神呆滞。不过斯内普并没有跟奇洛有过多的接触，甚至都没有试探过，奇洛在来到霍格华兹的时候，基本上所有教授就都发现了他的异常，而邓布利多还特别找过西弗勒斯谈起过监视奇洛的事情，现在一切都确定了，西弗勒斯反而淡定了，哈利有自己的想法，他看得出来，他只需要确保哈利是安全的，不被别人，尤其是邓布利多怀疑，就可以了。

    然而，这不代表教授大人的心胸很广阔，对于格兰芬多的那帮上辈子背叛哈利的家伙，教授大人可没有那么大的胸怀，于是格兰芬多的分数成指数型下降，每堂课上，基本上所有格兰芬多都会被打击的差一些就放弃生命投奔梅林的怀抱。尤其是某只红头发的韦斯莱，万圣节的事情对他的影响过大，无法从梦魇中走出，不得已邓布利多在征求了亚瑟和莫莉同意之后对他用了遗忘皆空，并且伪造了一个记忆给他，这才让他恢复正常，但受伤的西莫的消息却被压了下来，秘密的送进了圣格芒，西莫的父母并不是凤凰社的成员，但也不过是一对普通的巫师，在被邓布利多找去喝了一次下午茶之后，便悄无声息的消失在众人的视线里，据可靠消息，是进入圣格芒照顾自己的儿子去了。

    就在第二天晚餐时，邓布利多当着众人道了歉，深切剖析了自己的疏忽，自责没有保护好孩子们，并且热情洋溢的表扬了勇敢的西莫和罗恩，同时声称因为西莫的勇敢营救同学并因此受伤不得不进入圣格芒接受治疗。

    可惜，就算是这样，天下仍然没有不漏风的墙，以马尔福为首的校董集团还是得到了自家孩子的消息，当然，孩子们并不知道具体的消息，但学校万圣节出现巨怪，并且就此消失了一个学生，大家还是很了解的，董事会经研究之后决定插手这件事，并派人去圣格芒慰问受伤的同学，同时重新召开董事会，要求邓布利多给一个合理的解释，有关于具有魔法界最强大的保护结界的霍格华兹如何会出现杀伤性大的巨怪的问题。

    于此同时，以预言家日报为首的各大报纸开始争相跟踪报道这件事情以及后续发展，并且引起了整个魔法界的注意，毕竟即使是当初黑魔王，他们可以躲起来可以藏拙实在不行把家人藏起来把危险留给自己也行，但现在不同，不论哪一家都会有孩子，都会进入霍格华兹学习7年时间，而孩子又是每个家庭的核心，所以，霍格华兹内部出现巨怪的事情引起了全体巫师的恐慌，有孩子在霍格华兹的，连忙寄信给孩子，有实力的家庭甚至将家族保护性饰品不要钱似的寄入霍格华兹，而家里孩子年龄还未到的，都开始寻找去其他魔法学校的途径，并且提前了给孩子的魔法训。

    因为这件事，具有最伟大白巫师的邓布利多受到了质疑，虽然没有吼叫信，但谴责的质疑的表示不满的信件不停的被扔到他的面前，而董事会这边也频频的找麻烦，再加上魔法部的趁火打劫没事找事，还有现在这个时间刚好魔法联合会那边也有事情要处理，于是一时之间，就连习惯于忙碌生活的邓布利多也发现了自己的焦头烂额。

    魁地奇球赛如期举行，这次没有了哈利这匹黑马，格兰芬多一如既往的输掉了比赛，而让哈利和西弗勒斯都比较意外的是，这次奇洛竟然没有施加恶咒，反而是带着些兴致勃勃的看着比赛，唯一异常的就是时而扶一扶紫色的长头巾，而手上的青筋也愈加明显。

    这样的奇洛让哈利和西弗勒斯都产生了维和感，皱着眉头互相看了一眼，然后哈利轻轻的对着教授摇了摇头，他现在把奇洛当成教授一样看待，既然伏地魔还没有明明白白的出来，那么，哈利不想自己打破这种平和。之前坐在奇洛旁边警戒的西弗勒斯自然知道哈利的意思，虽然有些诧异，但还是同意了哈利的意见，不过从那天起，西弗勒斯对奇洛的注意却比平时要多得多。虽然不明轻举妄动，但是必须保证这个明显不是哈利记忆中的奇洛不会搅乱所有剧情。

    圣诞节很快就到来，哈利没有回家，虽然佩妮姨妈一直用猫头鹰送信威逼利诱所有招式全部都用上了，还有姨夫和达利，信也是一封接着一封，可惜圣诞节对于一年级的哈利是一个比较重要的部分，所以他还是顶住了所有压力，写信回家表明圣诞节要呆在学校里准备……至于准备什么哈利没有明说，但佩妮和弗农姨夫却清楚得很，便只能嘱咐哈利注意安全，同意了哈利的留校要求，至于莫名其妙的达利，得知表弟无法回家之后，顿时为表弟委屈了，打定主意要在圣诞礼物上下功夫，给表弟一个温暖的圣诞节。

    这次不需要去找尼勒勒梅，不是不需要，因为虽然哈利并没有去试探海格，但到底赫敏‘无意中’遇到了海格，并且‘不经意间’谈到了古灵阁的偷窃事件，海格也在蒙蒙胧胧间吐出了尼勒勒梅四个字，可到底因为哈利和赫敏都不再是冲动的自以为是的自诩正义的格兰芬多，所以非常默契的没有再提这件事，反正有邓布利多在，一切都不会有问题，这是赫敏的想法，而哈利则完全是清楚内幕，根本想要偷懒而已。

    早起醒来，还是在礼物堆里找到了那个柔软的死亡圣器之一―永久隐形衣，收到后的第一个晚上，在跟西弗勒斯打过招呼之后，便披上出去夜游去了，目的地？当然是厄里斯魔镜了！

    其实哈利也清楚，这次他看到的十有**就是教授，教授是他心底的执念，如今这个执念已经太深了，父母反而在了其次，但哈利却仍然想要看到镜子中的事物，毕竟哈利有可能会搞错心里的感觉，但能够看到心底最深**的厄里斯魔镜却不会说谎。记得当初哈利甚至想要找到这面镜子，可惜镜子早在战争之初就碎的很彻底了。

    这次没有任何阻碍的，哈利进入了有厄里斯魔镜的屋子，可是在距离几步远的时候迟疑了，他心底很害怕，虽然不知道在害怕什么，犹豫了半天，还是走上去了，揭开隐形衣，对上了镜子里的碧绿色眼睛，看着熟悉的成年的自己，哈利甚至笑了一下，充满着苦涩，因为镜子里的自己笑的很满足，很开心，充满阳关，似乎什么烦恼都没有……这是他从来没有得到过的。尤其是……

    哈利的视线转向逐渐显示在镜子里的黑色身影，心里说不上来感觉的松了一口气，教授一如既往的冷着脸，充满着凛冽的气势，不愧是蛇王呢，而看向镜中自己时，却充满温馨，嘴角也掉了起来，冲着镜中的自己微笑。

    原来这就是自己期待的不是吗？教授好好的活着，也开心的幸福的生活着……镜外的哈利心情变得很好，看着镜中的自己扑向教授的怀抱，而教授纠结了一下还是小小的抱住了他，这一切就快成真了不是吗？想起那夜在魔药办公室教授抱着自己的场景，哈利不明所以的红了脸，然后披上隐形衣匆匆忙忙的离开了。

    因为处理事情比较晚匆匆忙忙赶来的邓布利多到达时，哈利已经离开挺久了，无语的看了一会空旷的房间，叹口气，有些疲惫的回去校长室去了，算了，只要哈利已经来过就行了……

    离开这个房间的哈利并没有回去休息室，反而跑到厨房要了很多吃的，虽然是宵禁，但小精灵们仍然尽忠职守的甚至说兴致冲冲的全体等待在那里，仿佛知道哈利一定会去的样子，被众多眼睛闪亮亮的看着的哈利顿时有些不自在……

    “呃，你们这么晚……还在？”抽搐一下嘴角，哈利无奈的开口，

    一个小精灵脱离了集体飞快的走到了哈利面前，“您好，尊贵的……”似乎被什么东西止住了话语，到底还是没把称呼说出来，“请问有什么吩咐吗？”礼仪做的很到位。

    “我需要两份宵夜。”抿了抿嘴，哈利微皱了一下眉头，还是没有说什么，他知道及时他询问，这群家养小精灵除了自我惩罚还是什么都不会说的，

    “好的，马上来！”小精灵激动了，所有小精灵都开始行动，有条不紊的动作让比晚餐还丰盛的宵夜在几分钟之内全部完成，很体贴的给加了缩小咒，家养小精灵恭恭敬敬的端着小盘子递给了哈利。

    带着疑惑的眼神扫了一下全部低下头的家养小精灵，哈利接过盘子，思索了一下，仿佛突然想起了什么，空出一只手猛的将怀里带着的金色吊坠拿出来，那一瞬间，家养小精灵的身体都颤抖了一下，而一直注意着小精灵动作的哈利等回过神看向吊坠的时候，吊坠上的图案已经再度消散了……

    不管怎么说，已经确定了这个吊坠似乎跟霍格华兹有着密切关系的哈利，当下也不再纠结这个问题，转身离开了厨房，走向魔药办公室的。

    兴冲冲的迅速走到地窖看着门口那个懒洋洋的蛇，哈利抽动一下嘴角，好吧，现在教授已经什么都知道了，他也不需要再隐藏蛇语的能力，“我说，你成天这么懒洋洋的，你确定你是斯莱特林的蛇吗？”

    画像中的蛇身体颤动了一下，猛的抬高身体，这还是哈利第一次看到他有这么精神的动作呢，“嘶~你会说蛇语？嘶……”眼睛瞪得大大的，完全一副难以置信的表情。

    “怎么，我不能会说蛇语吗？”哈利抬头眉毛，好整以暇的看着那条懒蛇，

    “不……嘶~欢迎您的到来。”突出一个不字之后，蛇突然变得异常恭敬抬起整个身体对着哈利低头，

    “好了，开门吧。”他来这里不是跟蛇寒暄的，虽然蛇的态度很有问题，但是今天他不想追究这些事情。

    “嘶~是。”问都没问口令，已经不再懒惰的蛇直接打开了门，而哈利则施施然的走进去，他相信教授绝对还没睡。

    果然，西弗勒斯坐在办公桌后面，手里拿着羽毛笔微眯着眼睛看着他，“看来今后我的办公室对你来说是一个自由场所了。”

    “教授，吃宵夜。”哈利没理这个茬，要是接话了，肯定会被教授批斗的，笑眯眯的推开桌子上的羊皮纸，哈利把盘子放在上面，

    扫了一眼哈利，低头冷哼一下，“我想这里是我的办公室，而不是你的餐厅，波特先生。”不过手上却把羽毛笔放下了。

    哈利偷偷的笑了一下，看着教授把所有作业收了起来，这次放大餐盘，立刻的，整个办公桌都被食物塞满了。

    西弗勒斯的脸黑了，“波特，我记得你晚餐吃的并不少。怎么，现在开始想着要向救世猪发展了吗？”咬牙切齿ing。

    “叫我哈利吧，教授，当做给我的圣诞礼物。”哈利再度抓不住重点了，不过他可是学会了斯莱特林的拐弯抹角了，毕竟今天一早他到处翻教授的礼物，结果没找到……

    听出了哈利的意思，西弗勒斯脸更黑了，不过似乎想到了什么，眼神闪动了一下，“波特，我没义务送给你圣诞礼物。”

    “我知道，教授，但是我希望看到你的礼物，因为对我来说，那会是最珍贵的。”哈利眼睛一眨不眨的说着暧昧的话，可能他自己并不觉得。

    “哼，我想在那之前，你需要跟我解释一下，那么多精灵族的疗伤圣药你是怎么得来的？难不成，全部都是……偷，来，的？”最后几个字，语气那叫一个阴森压抑啊……西弗勒斯可没忘记当初哈利是怎么装可怜骗过他的，现在想起来，该死的，他竟然就那么傻乎乎的被骗了？竟然还真以为这个救世主是被某个没落的贵族给掳了去伤害了几年，现在想想，恐怕就算是有哪个贵族不长眼的跟波特对着干，也会被波特给轻易拿下吧？！要知道，这个魔法界里，可还没听说过有人能从哈莫汉思深林里活着出来的！更没有跟各种各样的魔兽战斗的经历，更更加不会有经历残酷的战争并最后取得胜利的经历。

    “呃……教授，你原谅我嘛，那时候……我不得不那么说。要不然你肯定会怀疑。”哈利嘴里虽然这么说，但还是心虚的低头了，好吧，他心里在哀叹着竟然忘了这个茬了，教授就是个睚眦必报的人啊，自己可是装可怜装柔软装乖巧的骗过教授同情的……

    看了哈利半天，看的他头越来越低，眼看着救世主的硬气都给哈利给败光了，西弗勒斯总算是冷哼一声，然后拿起刀叉，开始慢悠悠的吃饭了。

    于是，这边的哈利也屁颠屁颠的傻笑着坐到椅子上一起吃宵夜。

    吃完宵夜之后，哈利把自己这些年的经历简要的说了一下，当然不能说的没说，比如佩妮姨妈挑逗教授的原因，比如他跟奇洛的一一些接触之类的。

    “你说你在哈莫汉思深林救过一个人？”西弗勒斯不知为什么，对这个消息很吃惊，

    “是啊，不过那时候他已经昏迷了，身上脸上都是血的，我让风虎帮着送到深林外了。”哈利点头，这个是一个意外，也算是那个人的幸运，那天他刚好走出精灵族的范围去外面走了走，结果就遇到了差点被杀的巫师，也是顺手就给救了而已。

    “不，哈利，你不明白，”西弗勒斯沉思着，并没有意识到自己口里叫出了哈利的名字，“任何走入过哈莫汉思深林并且活着回来的巫师都会被加以巨大的荣耀，也是因为这个总是有自以为是的巫师去那里冒险，而就在深林外，魔法部也有常驻的巫师，一旦有人活着走出来，魔法界这边不可能不知道。”

    哈利欣喜于教授的称呼，但对这个消

    息表示不以为然，他自己不也是走出了深林却没有人知道吗？！

    从沉思中清醒的西弗勒斯看了一眼哈利就知道他在想什么，随即也就把自己的猜测给扔下了，确实，既然哈利都能不被外人得知，那么证明魔法部对哈莫汉思深林这面的注意力并不高，可能也是归结于几百年都没有人能活着回来的原因吧。再来，哈利刚刚说过了，那个人受伤严重，没准已经死掉了也说不定。更何况，西弗勒斯注意这个是担心那个人是食死徒，毕竟哈莫汉思深林里拥有很多传说中拥有起死回生能力的族群。

    哈利的故事讲完了，西弗勒斯很直接的将哈利扔了出去，顺带着把隐形衣也撇过去了，他早就听说了自家教子那天的表现，也发现了让哈利留宿是个不明智的行为，自那之后，不论哈利在办公室呆多晚，都必须回到休息室，反正哈利的实力在那，西弗勒斯可不担心斯莱特林会被扣分。

    在门被关上的刹那，一个小巧的魔药箱被扔到了哈利的怀里，然后砰的一声，门被关上了。

    无语的和房门上的蛇对视了一会儿，意识到怀里的这个是圣诞礼物，哈利便很白痴的直接坐在门口的地上，凭他的能力，自然能够知道周围并没有任何监视的东西存在，所以才会如此明目张胆的在大半夜的坐在院长房门外，拆礼物。

    打开魔药箱，发现里面有好几种魔药，主要是灵魂方面的魔药，还有两瓶福灵剂，每瓶都拿出来看了看，然后小心的放回原位置，顺手给魔药箱周围加上了很多防护的反击的保障的魔咒，这才拎着魔药箱披上隐形衣‘正大光明’的走回了斯莱特林休息室，反正现在斯莱特林就剩下他一个人了，不会出现以往的状况。

    假期是短暂的，课程还在继续，不过每次课后哈利多了一个工作，就是向魔药办公室跑，这个行为被斯莱特林院长默认了，当然，院长默认的方式就是上课拼命的给哈利惩罚-劳动服务！

    这段时间，因为哈利想弄清楚奇洛教授到底是怎么一回事，便跟奇洛教授走的近了很多，借着石林蜥蜴语言的学习，跟奇洛教授的交流多了很多，而不论什么时候，奇洛教授都会耐心的带着微笑给哈利讲解清楚，虽然仍然磕巴一点。

    生活突然平静了下来，但哈利仍然警觉着，他知道就算是他把奇洛当成教授看待，但这也无法阻止奇洛为了伏地魔去杀害独角兽，因为海格因为伤心给哈利来信告知了哈利这个消息，那时，哈利看向奇洛的眼神变得无奈而伤感，到现在，他真的挺喜欢奇洛这个教授，细心，认真，博学，有耐心，有实力，又负责任，这样的教授真的不好找的，但杀害独角兽之后，就意味着奇洛教授将不久于人世了……

    哈利仔细观察过奇洛，他的身体已经越来越瘦弱了，手上的青筋越来越明显，脸上的苍白越来越严重，眼神中的血丝也越来越多了，可每当上课，却仍然神采奕奕精神振奋。这让哈利的心里非常不好受，甚至有过想要用精灵族的圣药尝试着拯救奇洛的想法，但被教授坚决的否定了。哈利也知道这是不可能实现的，他不能这么做，毕竟伏地魔附在奇洛的身上，一旦哈利如此，那必然会把伏地魔的视线转移到他的身上了。而且他也不能暴露自己和精灵族的事情。

    “哈利哈利哈利！”德拉克非常不贵族的风风火火的冲进了卧室，眼神发亮的看着正在看书的哈利，“你跟那个看守人关系很好对吗？”

    哈利闻言，嘴角稍微翘起，他知道是什么事情了，“是啊，德拉克，怎么了？又想跟我说说交友的准则吗？”没错，就是调侃，这个德拉克总是有事没事跟他讲交友的准则，不能什么人都交往，这是德拉克对赫敏是哈利朋友的怨念。

    “呃……”德拉克语塞，小小的纠结了一下，然后恢复兴致勃勃，“你猜我看到了什么？”神神秘秘的样子，其实也是在转移话题，

    “德拉克，你是在考验我的智商吗？”毫不犹豫的鄙视，哈利碧绿色眼睛里明晃晃的表示，“你的第一个问题已经暴露了你的意图，说吧，海格那里有什么你感兴趣的了？”

    为哈利的鄙视小小的伤心了一下，不过还是那个东西对德拉克的影响更大一些，所以很轻易的就跑开了这个情绪，“海格那里有一个龙蛋，我亲眼看到的，他藏在衣服口袋里。”说完就用自己灰蓝色眼睛水汪汪的充满期待的看着哈利。

    放下手里的书，哈利认认真真的微眯着眼睛盯着德拉克看，直到德拉克不明所以的在自己身上上上下下的打量，然后不明所以的再度看向哈利，“你确定你是德拉克？而不是某个格兰芬多用了复方汤剂？”

    因为后半句对德拉克绝对是致命的侮辱，德拉克立刻恢复了冷静和优雅，假意咳嗽了两声，“我当然是德拉克，德拉克・马尔福。”

    于是哈利满意的点头，“好吧，我刚好要去拜访海格，既然你是我的朋友，我想邀请你跟我一同前往你应该不会拒绝吧？”

    “当然，既然是你的邀请，虽然对方是一个不华丽的家伙，我也勉为其难的答应了。”如果不看闪闪发光的眼睛的话，德拉克还算是比较贵族的。

    于是，当天下午，哈利和德拉克，顺便还有被哈利拉过来的赫敏，一起走进了海格的小屋，这还是赫敏和德拉克第一次走进这个混乱的小房间。

    德拉克顾不上对这个乱糟糟的环境表达什么鄙视的情绪，视线直接转移到了放在房间正中央的泛着热气的锅，“海格，你不能就这么把龙蛋放进高温的水里！这样会对他们的健康产生影响。”

    原本正在为哈利把马尔福家的人带来感到惊诧的海格听到这句话顾不得招呼客人了，连忙冲过去把锅端下来，“为什么？这样不是会促进生长吗？”

    “当然不是，这个龙蛋看条纹是挪威亚脊背龙，这种龙习惯在温水里生活，太高温虽然会让他们早产，但战斗力会下降。”德拉克对于龙的信息是信手拈来啊……

    这边两只龙的热衷者聊的不亦乐乎，这边赫敏黑线的靠近微笑的哈利，“哈利，这个……这个是德拉克・马尔福？”小姑娘对此表示了极度的怀疑。

    “是啊，赫敏，就像我说过，每个人都有不同得面，德拉克虽然坚持贵族的骄傲，但也有他可爱的一面不是吗？”看着这个最后跟德拉克结婚的女巫，哈利很自然的想要撮合两位，所以不停的给德拉克说好话。

    “唔……”若有所思的赫敏点点头，“也许应该建立一个课题研究一下……没错。”从身上不知道哪里掏出一张羊皮纸和一只羽毛笔奋笔疾书……

    抽动一下眼角，哈利发现进入拉文克劳的赫敏真的被研究狂同化了……

    这边的两位也研究的差不多了，龙蛋被移到了温和事宜的水当中，几乎同时，龙蛋脉动变得强烈了很多，让海格兴奋不已，对着德拉克不停的道谢。而德拉克则维扬着下巴，接受了感谢。

    “海格，你不能把龙蛋放在这里！”赫敏总算是从研究狂人的状态中走了出来，恢复了平静理智的拉文克劳，对于校规了解的很清楚的赫敏自然不能允许海格就这么明目张胆的破坏校规而且还可能危及学生的安危。

    几乎立刻的，海格挡在了龙蛋面前，“为什么？这是我赢来的，是我的。”

    “不行！海格，校规的第一条就是眠龙勿扰，校规的第十五条是不准在校内饲养任何危险的魔法动物，校规第23条是禁止任何威胁学生安危的行为，校规第89条，除禁林本身已存在的魔法生物以外，禁止引入任何其他危害性魔法生物，校规136条，霍格华兹校内任何成员有责任对校内出现的危害性生物清除，还有校规138、156、183等等，海格，你知道你已经破坏了多少校规了吗？你不能饲养龙！”小姑娘正义凛然的把校规统统说了一遍，显然，所有的校规她都背诵下拉了。

    被这些校规砸的满头金星的海格仍然坚持的用伟岸的身躯遮住龙蛋，“但是，他还没出生，没有任何危险性，我不能扔掉他，他会没命的！”

    赫敏还要说什么，被哈利拦了下来，眼神示意德拉克继续……

    德拉科接到哈利的指示，立刻明白过来，摆正姿态，看着海格非常真诚的开口，“海格，我知道你很喜欢这个龙，我也很喜欢他，所以我们不能看着他被杀，如果霍格华兹其他人发现了这个报告了上去，那这条龙必死无疑，而且还会影响到霍格华兹的整体声望，要知道如果外界得知龙出现在霍格华兹，必然会引发骚动，家长们都会担心孩子的安危，到那时，就算是邓布利多校长也会不得不杀掉这条龙的。我们必须想办法，绝对不能让这种事情发生！”不得不说，德拉克一认真起来，那架势还真是有些谈判的意味，而且感动性十足，表演性极强，至少单纯的海格已经被完全俘虏了，认定这个刚才跟他讨论龙的问题的德拉克是个十足的好人，此时对德拉克的话更是完全相信。

    “那……那怎么办？我不能丢掉它。”为难的看着身后的龙蛋，眼神里全是不舍和挣扎。

    得意的看了哈利一眼，回头的时候又是那副悲天悯人的姿态，“海格，我有一个办法，你知道我们家的地方比较大，而且庄园比较多，我可以把他藏在我家的小庄园里，这样你想看他的时候，我随时可以带你去，而且我保证他绝对是安全的，你看怎么样？”

    心里明显在挣扎的海格在龙蛋和德拉克之间看了好多遍，最终垂下了大脑袋，“我真的随时可以去吗？”小小声带着希望和期待的。

    “当然，我保证，随时！”德拉克见有希望迅速而郑重的点头。

    “那……好吧。”海格最终还是点头了，他不能让可怜的小诺伯（海格起好的名字）死掉，

    差点欢呼出声，德拉克强制性忍住了心头的激动，装模作样的点头，“那海格，我会安排好时间来带他走，放心吧，马尔福家拥有最好的环境，他一定会满意的。而且如果你想看他剥壳，我可以等他出生之后在带他走，但你必须保证这段时间不能让别人发现他！”其实这是因为德拉克知道一旦被送进了马尔福庄园，那么很有可能他就看不到小龙出生了，为了这个，他可以拖一拖给父亲寄信的时间。

    “真的吗？德拉克你真是个好人。”听到这个承诺，显然海格的眼神亮了，看向德拉克的表情完全是感激，于是德拉克生平第一次被发了好人卡，饶是已经练得经历了很多场虚伪的贵族聚会的德拉克仍然脸红了。

    赫敏和哈利此时的嘴角都在抽搐当中，他们两个已经连说话的机会都没有了，一切就都被对面的两只给定了下来了。

    赫敏也知道现在说什么都没用了，无奈的看了哈利一眼，里面充分表达了对德拉克小朋友的鄙视之意，然后自己倒是先噗的一声乐了出来。

    哈利也跟着笑了笑，看着凑到一起的铂金色头发和蓬乱的棕色脑袋，耸了耸肩，如果让教授或者马尔福先生知道德拉克如此不华丽的举动，恐怕德拉克又得抄写几百遍的斯莱特林院训和家规了。

    于是在接下来的几天时间里，德拉克的浑身都散发着喜悦的情绪，整个斯莱特林都在疑惑着马尔福怎么突然变得如此的奇怪的时候，海格来信了，告知小龙要出生了。

    此时的哈利和德拉克都坐在斯莱特林的餐桌上，德拉克见到信纸之后几乎立刻就想跑出去，结果被哈利一把拉住，强制性的禁止他离开席位，德拉克也发现了自己的鲁莽，便连忙低头吃饭，掩饰刚才的失常，但这一幕还是落在了西弗勒斯的眼里。

    关于龙蛋的事情，西弗勒斯原本没想管，只不过别有深意的提醒了哈利一下哈利欠他的那些魔药材料的事情，便不再关注了，结果没过多久哈利就告诉了西弗勒斯关于自家教子如何拐带龙进入马尔福庄园的全部过程，当机立断的给卢修斯寄去了一封信，信里充分表达了自己为马尔福熬制美容魔药是多么的不清不愿，诉说了魔药材料涨价的情况，并且失落的表达了自己魔药箱中魔药材料的缺失。

    所以对于德拉克的这种表现，西弗勒斯只不过冷哼了一声，便低头继续用餐了，哈利看到教授的反应，知道这是默认了，吃过饭之后，便找到赫敏，还有着急中的德拉克一起走向海格的小屋子。

    哈利很轻易的就注意到了罗恩・韦斯莱悄悄的跟在了他们的后面，他不打算去阻止，这应该是邓布利多校长的意思，毕竟哈利到现在还没表现出对伏地魔有多么深恶痛绝，所以估计想要找个机会让哈利和伏地魔面对面，哈利对此也同意，毕竟他发现了自己对奇洛似乎越来越心软，这并不是什么好现象，要知道呆在奇洛身上的可是自己的死对头，所以他必须找到理由狠下心来，看对方对独角兽下手，应该会给自己一个冲击的，哈利心想着，便无视了罗恩韦斯莱的跟踪。

    海格很热情的迎接了三人进去，之后便把哈利和赫敏晾在一边和德拉克一起兴奋的盯着桌子上在晃动的龙蛋，哈利和赫敏只能无奈的跟在旁边，小桌子被围得满满的。

    不一会儿，蛋壳就破裂了，橘红色的脑袋从里面伸了出来，然后是整个身体，此时德拉克和海格的眼神几乎可以当太阳使唤使唤了，小龙看起来精神很好，眨着乌黑的眼睛四处瞅了瞅，然后蹒跚着晃动着站起身子，用翅膀支撑着身体，一点点的向哈利这边移动……

    德拉克和海格眼神立刻暗淡了，然后

    一个带着怒火的一个带着哀怨的看向了哈利，而哈利则抽搐着嘴角，他发现他现在这个动作做的最多，无奈的伸手揉了揉额头，心想着自己的精灵血统，毕竟龙也是魔法生物，对亲近自然的精灵也是很亲近的，所以恐怕小龙很自然的就选择了气息相近的自己吧……

    不管怎么样，哈利很迅速的离开了原来的位置，然后把德拉克一把推到了自己原来的位置上，刚好小龙扑到了德拉克的怀里，顿时让德拉克有些嫉妒的眼神立刻变成了惊喜，而小龙的黑色眼睛则带着哀怨的瞅了一眼哈利，哈利直接无视掉了。

正文 感情意识

    “奥，诺伯懂得认人了……”海格感动的拿起一块漆黑的抹布擦泪水，甲壳虫般的眼睛里闪动着亮晶晶的情绪，“诺伯……乖乖，来这边。”

    德拉克一脸兴奋的抱着小龙，自然不肯让出去，但是看了海格充满期待的眼神一眼，犹豫了一下，还是放开了手，反正小龙最后是会走进马尔福家的，他不差这一点时间，但是……“海格，小龙是个雌性，这个名字跟她也太不相符了，不如叫爱丽丝怎么样？”德拉克因为海格肯把小龙送到自己（在德拉克的眼里就算是送给他自己了），面对海格时的态度已经变的相当的友好了，弄得海格单村的小心灵直接把德拉克彻底的拉到了好人栏里，以至于就算是邓布利多劝说，他也仍然认定德拉克是个好人。

    “咦？雌性的？那好吧……爱丽丝，来，到我这里来。”既然是雌性，就连海格也发现了诺伯这个名字确实不太符合小龙，于是同意了德拉克的意见。

    小龙仍然锲而不舍的向着哈利的方向前行，哈利此时刚好站在海格的旁边，于是，海格便自行认为小龙听懂了他的话，于是再度泪汪汪了，以至于最后连爱丽丝自己都看不下去，一口火喷过去，似乎想把海格的泪水给烘干了，不过因为地理位置的原因，火苗窜上了海格的浓重的胡子上，开始了烧烤毛发的过程……

    哈利和赫敏无语的看着这一幕，无奈的对视了一眼，然后哈利若有所思的扭头看向小窗外，红色的头发在夜幕下显得有些暗淡，但仍然醒目。

    似乎注意到了哈利看到了自己，罗恩原本带着些艳羡的眼睛立刻带着些嘲弄的扫过哈利的眼睛，然后扭头就跑掉了。

    “哈利，你怎么了？窗外有人吗？”赫敏敏锐的察觉到了哈利的视线，不过等她回过头去的时候，罗恩已经离开了，

    “什么？哈利，刚才窗外有人？是谁？！”在挑弄着小龙的德拉克闻言立刻回神，这件事很严重，小龙一旦暴露必死无疑，他不能冒这个风险！

    “应该是格兰芬多的罗恩・韦斯莱，他的红头发很明显。”哈利毫不介意的说出实情，“大概是刚才跟踪我们过来的，此时……应该是去向麦格教授汇报去了。”

    海格自从之前德拉克严肃警告之后，已经知道如果这件事被发现，小龙必定会被杀掉，于是听到这个消息之后立刻慌乱了，抱住爱丽丝，“那要怎么办？这不行，不能让别人知道。”

    德拉克和赫敏也在着急，所幸在场的除了海格，其他三个都能够足够理性和平静，思考了一下，德拉克咬了咬牙，“海格，我要立刻把小龙送走，送到马尔福庄园去，原本想让她在跟你呆几天的，现在看来不行了。”“好好好，快点送走吧，等麦格教授过来就来不及了。”海格已经泪汪汪了，虽然舍不得小龙，但是他自己原来就是个格兰

    芬多，自然知道麦格教授是多么的公正无私，如果让她知道……海格不由得颤抖一下，连忙把怀里的小龙递给德拉克，“快点，我去外面盯着。”说完就风风火火的出了门，

    “他……不会以为我们不用出屋就可以把小龙送走吧？？？”赫敏目瞪口呆的看着海格庞大的身体跑出小屋子，呆呆的看向哈利，呆呆的发问，

    “赫敏，你要知道，德拉克……可是马尔福家族的继承人，往往贵族……都会有一些特权的不是吗？”小小的狡黠的眨眨眼睛，哈利倒是一点都不着急，他已经知道德拉克要怎么处理了。

    “多利！”德拉克抱着小龙，喊了一句，几乎话音刚落，一个身着干净茶巾的小精灵就出现在三人一龙的面前，爱丽丝眨着浓黑的眼睛仿佛知道自己现在处境危险一般，一动不动的任由德拉克把自己递到小精灵的怀里，“立刻送去马尔福庄园请父亲帮助安置爱丽丝。”

    “是的，小主人。”立刻的，多利鞠了一躬后边带着爱丽丝幻影移形了，

    “那是什么？哈利。”赫敏有些充愣的看着突然出现又突然消失的名为多利的小动物，不明所以的询问哈利，却发现哈利拿着个透明的大玻璃瓶在收集蛋壳和粘液，那种小心翼翼的动作让赫敏实在无法再度开口询问一遍。

    德拉克也跟着将室内所有能够被联想到小龙的地方还原，包括那个还盛着温水的盆子，上面被德拉克施加了恒久保温咒，还有那个海格准备给小龙吃的生肉也被德拉克扔给了那个叫牙牙的狗，这家伙自从小龙出现就得得瑟瑟的呆在角落里发抖来着，直到现在才撒欢的要扑过来被德拉克一个困难重重给拦在了当地。

    赫敏见所有人都有工作做，想了想便跑到门外把海格叫了回来，嘱咐海格了半天要如何讲话，虽然被肯定是会被怀疑的，但是没有证据，而且教授们也都肯定不会真的想要杀掉小龙的，所以肯定会睁一只眼闭一只眼!

    果然，在所有事情都收拾的妥当之后，那边邓布利多已经带着斯莱特林，格兰芬多，还有拉文克劳三院的院长还有得意洋洋自命不凡的罗恩・韦斯莱赶来了，弗利维倒是完全没想到这里面竟然还有自家学院的学生，尤其在看到是赫敏・格兰杰的时候立刻惊呼了一声，差点摔倒。

    邓布利多进入小屋子里之后并没有第一时间看向坐立不安的海格，反而认真的看了一眼哈利，在得到哈利一个带着疏离的微笑之后，心里微微的叹息，但还是看到了这孩子的善良，“奥，海格，看起来起色不错啊。”一点都没打算提龙蛋的问题。

    “邓，邓布利多教授，您好。”搓着手，海格讪讪的笑了两声，尴尬的样子一看就知道心里有鬼，他已经把赫敏交代的话给忘记的差不多了。

    “奥，海格，不用担心的，一切都很好。孩子们，现在似乎已经是宵禁的时间了对吧？能告诉我为什么你们没有出现在自己的寝室反而在海格这里吗？”邓布利多眨了眨眼睛，很温和的询问，一点责备的语气都没有，让人很容易放下戒心。

    “教授，我们只是来看看海格的，听说禁林里这段时间不太平安，我们有些担心海格，所以才相约来看望他，聊了两句没想到时间已经这么晚了，这是我们的失误。”赫敏首当其冲的噼里啪啦的说了理由，还相当的合理还让人挑不出错来，让旁边的德拉克不由得有些惊奇的看了赫敏一眼，心里对哈利给赫敏的评价相信了几分。

    还没等邓布利多开口，那边罗恩已经炸毛了，“你说谎，我明明看到了那条龙破壳，你们围着龙还看来着，还给龙起了爱丽丝的名字，我都看见了，邓布利多教授不会相信你们的，养龙是犯法的！”

    “罗恩・韦斯莱！”麦格教授严厉的口吻立刻让罗恩安静了下来，眼睛却仍然闪着得意。

    “奥，不要激动，韦斯莱先生。”不要误会，说话的并不是邓布利多，而是德拉克，“既然你这么确定你所看到的，那么我们也没法说什么，毕竟就算我们再说什么恐怕也不会有人相信，但是要知道，既然你说到了龙，那么麻烦你看清楚，这个房间可有任何龙存在过的痕迹？而且我对龙这种生物也非常感兴趣，如果现在能够找出来，我会非常的感谢你！”

    “你……邓布利多校长，我没说谎，我真的看到了那条龙，那绝对是一条龙，我二哥在罗马尼亚研究龙，我知道那是一条挪威亚脊背龙！”他自然找不出龙存在的痕迹，看了半天，只能焦急的向邓布利多解释，

    “奥，我的孩子，不要担心，我相信你。”邓布利多安抚了一下罗恩，“不过既然我们没有看到龙的存在，就说明这龙已经不再霍格华兹了，那么我们也就无能为力了不是吗？”冲着哈利小小的眨了下眼睛，邓布利多话语里一点追究的意思都没有，“但是，孩子们，现在时间已经太晚了，你们需要回去休息了。”

    “好的，邓布利多校长。”三人齐齐的开口，顺便德拉克和赫敏都偷偷的瞪了罗恩一眼，

    西弗勒斯靠在门口，看到自己的学生走向自己，懒洋洋的起身，“斯莱特林扣50分。”没有起伏的声音让德拉克的心头一颤……教父生气了，整整50分啊，要知道教父从来都不扣自己学院的分数的！这下惨了……德拉克一想到之后的处境脸都绿了。倒是哈利明白，这是西弗勒斯在维护斯莱特林，要知道，凭借着这件事，包括赫敏在内，恐怕都得被扣50分的，反而教授只是给自己学院两个人一起扣了50分……果然，下一秒，麦格教授开口了。

    “格兰芬多扣50分，因为宵禁期间夜游。”话音刚落，罗恩的脸已经跟头发一个颜色了，眼神也由得意变得呆滞起来，想来他也知道他扣分之后在格兰芬多的日子恐怕不会好过。

    “拉文克劳扣50分！”弗利维没办法，也只能给自己骄傲的这个学生扣分了，不过他相信很快分数就会被加回来的，凭借着赫敏的聪慧，这一点都不难，更何况本来拉文克劳就不注重分数的问题，毕竟他们已经太长时间没有得到过学院杯了，也就不在意了。

    倒是头一次被扣分的赫敏脸色顿时变得很难看，嘴也抿的紧紧的，一脸歉意的看着自己院长，心底决定明天一定要把所有问题都拿下，分数全部得到！

    海格对分数的事情向来不关心，他根本就没注意几个孩子被扣分的事情，一心只想着爱丽丝已经安全了，于是傻笑着送走了教授和哈利他们。

    教授们都各自领着自己的学生回去公共休息室了，邓布利多也自己回去了校长室，赫敏有弗利维教授的安慰心情好了很多，德拉克则被自家教父言语讽刺并直言要求要在接下来的几天内看到绿宝石回归到原有的水平，罗恩被麦格教授冷着脸送进了公共休息室然后苍白着脸看着严肃的麦格教授转身离开便垂头丧气的走了进去，而哈利……

    “如果我没记错，我应该已经把你送回了公共休息室才对！”西弗勒斯有些无奈的看着推门进来的把自己办公室当成了休息室一般的哈利，“你还想再被扣50分？”

    哈利笑了一下，跑到教授的旁边靠在办公桌上，“教授不也还没睡？而且我是来给教授送礼物的。”说着便拿出那两个分别装着蛋壳和粘液的玻璃瓶放在桌子上。

    西弗勒斯冷哼一声小心的拿了起来，“波特，似乎这本来就是我的。”一点都没有这是哈利拿过来的自觉。

    哈利耸了耸肩不以为意，反正确实他拿到的都会给教授，本来就是教授的这句话倒是也没错，“教授，那个……我想把西里斯救出来。”所以哈利其实是来报备的，他知道教授不喜欢西里斯，甚至是讨厌，所以才提前准备礼物再开口嘛。

    果然，西弗勒斯的眼神立刻斜了过来，“所以，为了你的狗教父，你在贿赂我？”眉毛已经挑起来了……

    “当然不是！”哈利回答的斩钉截铁，但是表情却有些尴尬，“教授……那毕竟是我教父，我，我不想让他继续在那里受苦……”后面的话变得小小声。

    啪……

    教授直接把玻璃瓶狠狠的放回在桌子上，“波特，你不需要什么事情都征求我的意见，我不是你的长辈，你说的非常对，救出你的狗教父直接投进他的怀抱对你我都好！现在拿着你的东西离开我的办公室，另外今后没有我的允许禁止私自进入我的私人空间！”

    “教授？！”哈利猛的抬头，他不明白为啥教授突然变得冷漠了起来，看着教授起身似乎想要离开的样子，连忙心慌意乱的一把抱住教授的腰，“不是不是啊教授，我没有那个意思的……我，你就当我没说好不好？不要把我赶出去啊……”

    西弗勒斯在说完之后也发现了自己的无理取闹，他此时心情也有些复杂，他发现了自己的异常，当知道哈利心底只有他一个人的时候，他的喜悦，当听到哈利突然在他面前关心别人时，他的嫉妒，当看到哈利一直处心积虑的想要救出那个西里斯甚至还敢在明知道对方是自己的死对头的时候提起，他的愤怒。

    这是第几个他们之间的拥抱了呢？西弗勒斯看着埋在自己怀里的黑色头顶想着，每次拥抱着哈利，心头的满足感，喜悦的情绪都不是掺假的，时至今日，他终于知道了自己的真实感觉――他爱上了哈利波特……那个在漆黑的夜晚从狼人嘴里用自己的生命救下她的男孩，那个用了整整7年时间只活在拥有西弗勒斯记忆中的哈利波特，那个为了西弗勒斯宁愿忍受多年的痛苦折磨的哈利波特，那个……在西弗勒斯坟墓前微笑着解脱一般自杀的哈利波特。

    “你……起来。”沉默了半响，西弗勒斯带着些压抑的声音平静的响起，而怀里的孩子身体却生生的颤抖了一下，反而抱的更紧。

    “教授，你不要这样，是我不该在你面前提起这个，是我的不对。我不救西里斯了，你别不理我，教授你不要讨厌我好不好，你别离开我。”哈利不敢面对平静下的教授，他不知道教授做出了什么决定，但是他知道，如果教授不再见他，不再陪着他，那他一定会活不下去的，这次，他已经没有了沉浸在痛苦中活下去的勇气了，那些……早在自杀时已经用尽了。

    “波……哈利，你起来。”中途，西弗勒斯还是把哈利的名字叫了出来，这次是他的问题，哈利并没有错，西里斯・布莱克是哈利的教父，他想救他是理所当然的不是吗？而自己……西弗勒斯看着哈利的小身板，苦笑，在他的印象里，已经一直把哈利看做那个高大的青年，一点都没有意识到现在哈利还只是一个11岁孩子的身体。

    见教授叫了自己的名字，哈利总算是放下了心，从教授的怀里爬了出来，“教授，你不生我的气了对吗？”小心翼翼的看了教授一眼，

    西弗勒斯有些复杂的看着哈利的眼睛，纠结着自己心头的感觉，但是他不想放弃，不能放弃，从那个夜晚开始，哈利就是他活下去的唯一动力，是他生活的唯一目的，是他温暖的唯一源泉，“哈利……你为什么要那样的活过7年？”西弗勒斯非常平静开口询问，

    听到问题哈利愣了一下，“我……我只是想着，教授保护了那么久，他肯定是希望我活下去的，所以……我想为了教授活过教授保护我的时间。”

    “那你又为什么会在……‘我’的墓前自杀？”西弗勒斯步步逼近，浓黑色的如夜幕般的眼睛紧紧的盯着哈利，他清楚哈利记忆中的那个人并不是他，但是为了得到哈利，这么一点小小的手段又算得了什么？他是斯莱特林，可不是自诩正义的格兰芬多。

    “我……我活的太累了，没有教授的世界，我活不下去。”哈利喃喃的开口，

    “为什么，哈利，为什么没有我，你活不下去？”已经把教授直接当成自己了……

    “我……我不知道。”哈利看着教授的眼睛，“教授……我在厄里斯魔镜里看到的就是教授，教授是我最重要的人，这个……是原因吗？”

    说实话，哈利的情商真的很低，他没有经历过真正的爱情，也不知道爱情的真正意义到底是什么，所以他不知道他现在的感觉算什么……

    得到意外收获啊……西弗勒斯心里划过一丝喜悦，看来哈利绝对是爱着自己而不自知！这样，他就更加不会放手了！

    “哈利，使用你的守护神咒！”教授也不含糊了，这事必须尽快定下来，他可是知道那个叫加尔的家伙再觊觎着哈利，虽然哈利并没有讲多少关于加尔的事情，毕竟哈利答应过加尔保密的，即使是教授，哈利也没说。但这不妨碍教授从哈利的只言片语当中得到这个信息，哼，该死的精灵，竟然敢对哈利下手！

    “奥，呼神护卫！”哈利茫茫然点头，直接掏出魔杖来个呼神护卫，结果……一条蛇……

    这回西弗勒斯彻底放心了，满意的点头，也轻轻的甩动一下魔杖，一条一摸一样的蛇跟着跑了出来去找那条蛇玩去了。

    结果，这回轮到哈利呆滞了……看过教授记忆的哈利自然知道守护神咒相同意味着什么，他对自己爱着教授这件事并不意外，虽然他从来没发现过，不过……碧绿色的眼睛闪着兴奋喜悦的光芒看着教授，教授也爱他？？？真的吗……

    “教授！！！”再度飞扑，成功的被教授接在怀里，“教授，你……你也爱我吗？”小哈利兴奋的绯红的笑脸很有效果的让西弗勒斯吊高了嘴角。

    “怎么？你对我的守护神有意见？”挑高眉头，西弗勒斯没有正面回答哈利的话，反而小心的调整了一下哈利在怀里的姿势让他正面对自己。

    “没有没有没有！”此时的哈利根本就无法表达自己兴奋的心情，只能把头摇的跟个拨浪鼓似的，

    “波特，我的守护神从来都是蛇。”西弗勒斯一点都介意打击一下这个小哈利，

    兴奋的心情立刻冷却……那，那意味着，守护神相同只不过意味着哈利爱着教授？眼神不由得有些暗淡了，哈利从教授的怀里挣脱出来，低下了头……

    他爱上教授了……可是教授不一定会爱他，不，是教授一定不会爱他的，哈利悲观的想，毕竟他从来都是被教授讨厌的，能够和教授这么和平的相处已经是想象不到的事情了，他又怎么能期待更多呢？自己的父亲，教父都是被教授讨厌的，教授肯定不会愿意跟他们有任何牵扯的，还有妈妈，虽然不知道为什么教授的守护神一直是蛇，但也知道妈妈是教授生命里的唯一一束阳光，想着想着，越想哈利越泄气……刚发现自己爱上教授的这件事都无法引起的喜悦了……

    作者有话要说：请大家不要大意的留言吧

正文 暧昧情定

    这边哈利是沉浸在自己思绪中纠结很愉快，那边西弗勒斯则不由得叹口气，对哈利这种胡思乱想才能很是无奈，他好像没否认哈利说法吧？怎么面前这个小家伙倒想那么深远跑到大西洋彼岸去了呢。

    “哈利・波特，你没有什么事情需要跟我说吗？”转身甩着飘逸长袍走到哈利对面，低头看着哈利脑瓜顶，黑色眼神中带着些许期待和无奈，低沉好听男低音如同天鹅绒般丝滑飘到还在烦恼状态哈利耳朵里。

    哈利垂头丧气样子一点都没因为听到教授话语发生任何变化，“教授……”委屈话音，委屈样子，再加上委屈握着两个小拳头，让西弗勒斯心里一阵好笑，这个样子哈利可一点都没有面对食死徒以及那些残暴魔兽时冷漠和淡然，反而确实跟11岁小孩子没有任何区别……该死，他才没有恋童癖！

    “波特，我不认为斯莱特林有说话欲言又止这一项优良传统。”突然意识到此时自己状态有可能会被认定为恋童癖，西弗勒斯顿时郁结了，于是口气也变得有些差，颇有些恼羞成怒意思。

    一直没敢抬头其实内心在纠结要不要告白哈利突然想起貌似他刚才问教授那句话是……‘教授，你也爱我吗？’澹这不已经都说出来了吗！既然已经暗示过了，也就不差明示这一项了，秉着破罐子破摔信念，哈利再度升起属于格兰芬多勇气，“教授，我爱你，你能不能接受我？”然后亮晶晶绿色眼睛就直勾勾盯着教授不放了，反正他是豁出去了，这一回不成功便成仁……呃，就算教授现在不答应他，他也要一直追着教授不放直到教授接受他为止。

    该死波特！！！西弗勒斯心里现在涌现是多多喜悦和幸福感，看着眼前闪烁着希望眼睛，不经意间回忆起当初狼人夜晚哈利看向他眼神，有些恍惚了，对，没错，哈利是他，一直都是，从过去到现在，哈利都只是单纯为了西弗勒斯・斯内普而活，既然如此，这份浓烈感情，他又有什么理由不接受呢？！

    抿了抿嘴，西弗勒斯觉得耳朵有些发热，所幸耳朵被挡在长发里，哈利看不到，“波特，要知道我年龄与你母亲相同。”他不会放开哈利，但是某些问题必须提前说清楚。

    “我知道，教授，可是我灵魂已经很大了，而且无论如何我都不能没有教授，虽然我发现感情真很晚，我也不懂爱情，但是我知道我对教授感情很深，一直以来我都不知道那是什么样感情，现在我知道了，我所有愿望都有教授，我，我知道教授很有可能不喜欢我，可是我不会放弃，要是教授不答应，我会采取各种办法追求教授！我是不择手段斯莱特林。”哈利斩钉截铁说道，话说这些话他基本上都信手拈来了，毕竟在他心底，教授重要程度甚至超过他自己不知道多少倍。

    一番话让西弗勒斯彻底放了心，他对于哈利与他这段感情唯一不安地方就是年龄差距，虽然灵魂上两个人年龄差不多，但身体上毕竟还是差很远，尤其两个人对外身份都很特殊，等关系公布那一天，必定会受到外界质疑和谴责，他需要确定哈利对此不会产生任何问题。

    “哼，难得你还记得你是个斯莱特林。”西弗勒斯此时放松很，转身坐回办公椅上，挑着眉看着屁颠屁颠跑到他面前站好哈利，注意到对方一副期待外加惶恐不安等待答案样子，心头有些软了，“波特……”

    “哈利，教授。”哈利接很快，没让西弗勒斯说完，“叫我哈利，你之前都是这么叫我。”不满指出。

    “波特！”西弗勒斯还是不改，“你觉得我是否会答应？”继续挑眉，他已经看出了哈利眼底不安，他知道哈利还在怀疑着他喝莉莉感情问题，可却顾忌着他所以不打算提起，这个问题西弗勒斯没有办法自己提及，上杆子解释这种事不是西弗勒斯个性，但是不解释话，很有可能会让哈利一直不安下去，西弗勒斯已经打定主要要好好经营这份感情，既然如此，他们之间不能留下任何可能引起间隙东西！尤其是莉莉这个导火索更加不能留，不然恐怕哈利永远都无法真正相信自己爱他而不是他妈妈这个事实。

    “我……”哈利果然又迟疑了，似乎挣扎了一下，又把头低下去了，“我知道教授不会答应。”小小声，面对教授，哈利智商实在不好使。他已经完全忘记了是教授命令他使用守护神咒事实了。

    “为什么？”西弗勒斯继续诱导，

    泄气，好吧，哈利知道自己上辈子记忆都被教授看过了，也没什么好隐瞒了，“我知道教授……喜欢我妈妈。”语气那个酸溜溜啊，跟醋缸差不多了都。

    “波特，我是几年级学会守护神咒？”西弗勒斯没有接哈利话茬，反而抛出了另一个问题，

    “六年级期末。”哈利有些疑惑教授问题，于是他抬起头，发现教授竟然在静静看着他，表情很平和，黑曜石般瞳孔里带着些许愉悦。

    “那么，我在五年级时候为什么会有一次差点死亡经历？”西弗勒斯伸手把哈利拉到自己面前，跟他脸对着脸，之间距离只有几毫米，作为心灵之窗眼睛正紧紧看着哈利猛然睁大可爱猫瞳。

    “那是……那是因为莱姆斯是个狼……人……”狼人？？？哈利突然想起了什么，那个他已经遗忘了很久事情，就在那天，他扑到教授身上，然后……等睁开眼睛时候已经回到了小时候。“教授？！”语气已经变得惊讶而激动。

    总算是想起来了啊，西弗勒斯嘴角微微吊高，想要抬头却被哈利用双手抱住了脖子，于是也甘之如饴直接伸手抱住哈利小身板将哈利拉到自己腿上坐好，然后紧紧抱着不放手，“没错，哈利，你救了我。”一切都不需要在多说了，就算哈利再迟钝，他也明白了教授意思。

    5年纪，哈利救了教授，而教授六年级时候守护神咒已经成为了蛇，而不再是代表对莉莉爱情母鹿。教授……不再爱着母亲了！

    “教授……”哈利挣扎着从西弗勒斯怀里爬起来，此时他没有了任何怀疑，“你接受我了是不是？你也爱我对吗？”可是他就是想听教授说，

    “波特，我记得你现在应该是30多岁而不是11岁，不用别人哄你吧。”西弗勒斯别扭扭过头去，脸却微微发红了，

    哈利偷偷笑了一下，伸手把教授脸扳过来，额头靠着额头，“我就是想听教授说。教授，我爱你。你爱我吗？”

    西弗勒斯瞪着这个把表白当成家常便饭似家伙，直接用嘴把哈利话都拦在了里面，贴上哈利柔软细腻粉唇，西弗勒斯顿时满足叹口气，然后轻轻摩擦，微微舔舐，辗转反复。

    哈利在西弗勒斯吻上他时候，大脑已经成真空状了，脑海里只剩下嘴唇上那份温柔和缠绵，他不是没接吻过，但是现在听着自己紊乱到已经疯狂乱跳心脏，身体也迅速发热，仿佛灵魂里被用烈火灼烧着，那份热度让哈利无所适从，只能跟随着西弗勒斯步伐一步步跟着走。

    慢慢，吻开始变质，西弗勒斯气息开始紊乱，拥抱着哈利手也变得渐渐紧绷，强势舌终于突破了哈利唇逐渐深入四处扫荡似乎要占领所有、标榜自己权利。搜寻所有敏感点，让哈利不由自主呻吟出声，一直被迫跟着舞动小小粉舌也不由自主开始主动起来，跟着那份热情燃烧。

    也不知两人吻了多久，轻轻分开然后立刻重新黏在一起。等到哈利感觉到屁股底下被什么东西顶生疼时候，原本就变得粉红身体立刻通红了，跟刚从火里出来铁一个效果，“教，唔，教授。”仍然被吻找不到北哈利，在教授进攻下艰难叫着教授。可惜教授没打算搭理他……现在正享受着呢。

    “唔……嗯，要，唔，要呼吸不过来了。”虽然嘴上这么说，哈利双手还是紧紧抱着教授脖子不舍得推开，现在他有些紧张，有些纠结，但毕竟灵魂已经30多了，而且他现在和教授是情人，这种事本来就是应该，这么想着，哈利也就打算顺其自然了，心下不由得开始有些期待着和教授亲密接触。

    一直沉溺在哈利温暖甜腻感觉里西弗勒斯此时也发现了自己竟然已经动情了，“小妖精。”笑着恋恋不舍从哈利嘴里退出来，嘴唇仍然相贴，暧昧银丝连接着两人嘴角，哈利有些不满嘟起嘴，让两人贴更紧。“我爱你。”轻轻却坚定声音响起，飘到了哈利耳朵里，顿时僵住了他身体。

    片刻之后，哈利回过神来，眉眼弯弯，嘴角也止不住笑意，手臂用了用力，这次轮到哈利主动，亲吻自己亲爱教授，“我也爱你，教授。”

    于是，两人再度开始了一轮又一轮亲热，直到西弗勒斯发现自己马上就要忍不住了，立刻把亲吻改成拥抱，努力平复心头悸动，毕竟虽然哈利灵魂已经不小了，但身体仍然处在11岁，他不想伤了哈利。

    “教授……”因为长时间亲吻，让有些缺氧哈利说话声音有些沙哑，但羞涩意味更甚，“我……我可以。”

    “不行！你还太小了。”西弗勒斯想都不想拒绝，他知道哈利上辈子根本没有经历过情事，只有过两个女朋友也只不过是亲亲嘴拉拉手而已，就因为这样西弗勒斯就更想给哈利一个美好初次，让哈利爱上那种感觉，这样今后会……更方便不是吗……好吧，西弗勒斯早就计划每夜要多少次了。

    “要不……增龄剂？”哈利想了想，他也很想跟教授亲热啊，

    “……”西弗勒斯在思考这个可行性，不过，“哈利……”抬起头，“你该死不要再蹭了！”哈利小屁股一直在不甘寂寞蹭来蹭去……而且蹭地方实在是……

    “……好嘛。”不满嘟嘴，因为亲吻变得有些肿胀带着些莹润唇明晃晃落入了西弗勒斯眼底。

    “该死……”西弗勒斯再度有些粗暴含住哈利仍然噘成一团小嘴，“你还没……你还只是个孩子！”甚至连□都没有，他可不想让哈利只为了他开心而承受那些。

    “我……唔……”想抗议可是西弗勒斯不给机会，等在恢复神智时候，哈利已经被西弗勒斯扔在了办公椅上，然后自己一个人去浴室了……

    看着教授砰关上浴室门，哈利笑非常像只小狐狸，心头满足感，巨大幸福感已经把他淹没，他和教授在一起了？！

    教授吻他了……教授甚至怕他不舒服自己忍受着那些，想着这些，哈利已经不可抑制笑出声响，他从没想过他会如此幸福。‘教授，哈利真好爱你，你知道吗……’

    第二天霍格华兹大厅……

    “哈利……有些事情还是遮掩一下比较好。”德拉克扫了一眼哈利嘴唇，然后意味深长开口，对面布莱斯听到之后也若有所思看了一眼哈利样子然后笑得很猥亵。

    “我不想遮。”哈利回答很痛快，他就是不想遮掩，他甚至想现在就向所有人宣告他对教授主权，但是被教授给压制了……讨厌，哈利哀怨在众人看不到地方看了一眼教授，结果教授瞪了他一眼，然后嘴角微微吊起来了。

    “奥，哈利，是哪位如此幸运女士得到了你青睐，抑或说……男人？”布莱斯趴在座子上一副高人样子八卦着，他个人认为是男人，毕竟能把哈利嘴唇吻到如此臃肿地步必定是一个很强势男人，女人很少能够做到这种地步。

    微眯着眼睛看了布莱斯一眼，然后挂上漫不经心笑容，低头切下一口牛肉放在嘴里细细咀嚼之后咽下去，这才慢悠悠开口，“啊，我似乎想起来了，德拉克，那天早上，布莱斯似乎摸了你脸一下。”

    原本也想八卦一下德拉克脸色顿时苍白了，一股怒气迅速窜到了脑顶，“布~莱~斯~”咬牙切齿样子，眼睛里都能冒出火来，握着叉子开始嘎嘎作响。

    布莱斯已经惊呆了，他怎么也没想到哈利竟然……竟然陷害他？！“德拉克，你听我说，听我说，我没有啊，这是哈利瞎说，真。”此时他可没有什么八卦哈利心思了，现在满心里都在担心德拉克真会报复他，要知道德拉克可是有一个魔药大师还是斯莱特林院长做教父啊！

    可惜布莱斯不知道是，他在八卦哈利时候已经得罪了世上最睚眦必报最小肚鸡肠魔药学教授大人。

    可惜德拉克这熟知布莱斯本性自然更为相信哈利，此时只是冷笑看了一眼布莱斯，“我怎么会误会你呢，布・莱・斯！”放心，绝对会给你一个难忘日子！这是德拉克隐藏话语。

    布莱斯一看德拉克表情就知道自己惨了，不由得哀怨看了一眼哈利，可惜对方在认真吃东西，根本没打算理他。

    还没吃完饭，几只猫头鹰飞了进来，分别飞向赫敏，德拉克，哈利还有罗恩，消息很简单，与哈利记忆中一样，今晚劳动服务。

    哈利没在意扔到了一边，德拉克也一样，而赫敏因为第一次被罚而沮丧，旁边学姐在安慰着她，而格兰芬多罗恩似乎被隔离了，他旁边，三个座位之内，一个人都没有，就连他兄弟也在自己学年那边嘻嘻哈哈，似乎根本没注意到自家弟弟处境。

    而纳威则有些担忧看了哈利他们一眼，直到哈利和不清不愿德拉克一起示意自己没事，纳威才羞涩笑了笑。

    晚上，还没到时间，哈利就被西弗勒斯拉到了魔药办公室里，有些担忧抱着哈利坐在办公椅上，静静没有说话，哈利也知道教授担心自己，便乖乖让教授抱着，一起享受静谧时光。

    哈利嘴唇仍然没消肿，虽然已经比早上好了很多，西弗勒斯满意看着自己杰作，然后又轻轻怜惜亲了一下，才放开哈利，“自己小心。”虽然已经打定主意要跟在后面了，但是西弗勒斯还是不放心。从昨天两人确定关系以来，西弗勒斯发现了自己对哈利占有欲越来越强，甚至一时一刻看不到都会担心。

    “我会……嗯，西弗勒斯！”这还是哈利头一回叫出教授名字，出口瞬间，感觉非常好，仿佛心被某些东西填满了一样满足，“西弗勒斯，西弗勒斯，西弗勒斯！”傻笑着一直叫……

    失笑，西弗勒斯都不知道这么一个冷情了多年救世主竟然这么像孩子，“叫我西弗吧，哈利。时间到了，赶快出去。”

    “好，西弗！”非常响亮回答，哈利飞快在西弗勒斯嘴上亲了一下，然后开门跑了出去。

    被留在原地西弗勒斯伸手抚摸一下嘴唇，眼神变得尤其柔软，神情也变得异常柔和。

    果然，是禁林之行啊……跟在费尔奇身后向着禁林方向走哈利心想，

    德拉克脸色已经绿了，还有罗恩和赫敏也一样，听着费尔奇充满阴沉声音，身体都开始了微微颤抖。

    “费尔奇先生。”哈利看了一眼身后三人表情，开口打算了费尔奇话，

    “什么事？哈利。”费尔奇对哈利态度倒是非常好，只不过是因为哈利曾经几次帮助过他，还给过他猫两次零食，便得到了这位以恐怖著称人好感，哈利对费尔奇对霍格华兹城堡忠诚很是敬佩，当初，费尔奇在食死徒进攻时候死在了霍格华兹，直到生命终结前一秒，他仍然在自己薄弱身躯抵挡着食死徒对霍格华兹城堡破坏。（这是偶杜撰）

    “洛丽丝夫人还好吗？上次小鱼干她喜欢吗？”哈利微笑着和费尔奇寒暄，

    “奥，我还没谢谢你圣诞礼物呢，洛丽丝夫人很喜欢你给他礼物。”费尔奇有些不好意思笑了笑，

    “不用客气，她喜欢就好。我能问一下为什么我们会被派到禁林劳动服务吗？那里不是说是禁区嘛。”哈利装作毫不知情好奇模样。

    费尔奇似乎对此也很疑惑，“真是抱歉，哈利，我也不知道这是怎么一回事，要知道这还是头一回有学生去禁林劳动服务，听说那里现在可不安生，你要小心一点……对了。”费尔奇在身上掏了半天掏出一个看不出模样东西，“这个是很多年前没收东西，似乎有保护什么作用，我也不是很清楚，你看看能不能用上。我能做只有这么多了。”

    “谢谢你，费尔奇。”哈利没有拒绝接了过来，无视身后罗恩低声‘哼，虚伪斯莱特林’评价。

    倒是费尔奇听到了顿时怒了，直接回头看着罗恩，“又是格兰芬多，红头发？你兄弟我可也是记得很清楚，你要小心一点，韦斯莱，禁林里可是什么都有……甚至是，狼人。真是遗憾以往那些惩罚都不能用了……”上下扫了罗恩一眼，费尔奇似乎很惋惜样子，看罗恩猛颤抖了一下，更加紧张了。

    德拉克和赫敏在旁边也怒瞪了罗恩一眼，不过也没说什么，毕竟两人也有些紧张。

    还没到海格小屋，路上就遇到了一位教授……

    “奇洛教授？！！！”这是几只小动物和声，包括哈利在内，

    “奥……哈，哈利，你，你好……”奇洛声音有些虚弱，似乎气喘吁吁样子，“费尔奇……你，你好。”

    “奥，是奇洛教授，这么晚了，您去找上课素材了吗？”费尔奇对任何任教教授都很友好，“看起来您样子不是很好，还是赶快去休息吧。”

    “好，好。再，再见，哈利。”奇洛颤颤微微跟哈利道别之后，没等哈利开口就踉踉跄跄离开了，

    看着奇洛背影，哈利眼神讳莫如深，心情却异常复杂。

    “哎，奇洛教授是个好教授啊。他每次去找上课素材时候都会受伤，现在身体看起来太虚弱了。”费尔奇摇了摇头似乎很惋惜样子，继续带着众人前进，哈利现在已经没有心思搭话了，奇洛出现让他意识到似乎……一切已经脱离了正规。

正文 奇洛死亡

    没有了伏地魔，禁林之行已经失去了原有意义，哈利坐在黑暗森林当中，思想却飘散很远，刚才奇洛教授身上浓重血腥味意味着已经有独角兽遭殃了，恐怕此时已经死亡了，但为什么奇洛教授会这么早就离开了禁林呢？照时间来看，奇洛教授恐怕早就去了禁林，但那样不是更加容易暴露吗？一切到底是为了什么呢？回想着和奇洛接触一幕幕，哈利突然有种说不上来感觉，一道灵光一划而过，找不到踪迹。

    “哈利……你，你没事吧？你，不用怕，我今天一定写信告诉我爸爸，他们竟然让我们来禁林？！这里可是明令禁止学生进入地方，他们怎么可以？！”德拉克煞白着脸提着吊灯，牵着牙牙正在紧张四处看，嘴里却不可承认自己害怕。

    刚才进入森林时候，海格决定分开两组，赫敏和罗恩跟在海格身边，而哈利和德拉克一组，原本海格想带着哈利和德拉克来着，毕竟他想和德拉克多多交流一下小爱丽丝事情，可惜罗恩死活非要跟在海格旁边，无奈只能这么划分了。

    “德拉克，不用担心，这里现在很安全。”哈利看了一眼前方，然后淡淡开口，

    冷淡语气却意外让德拉克恢复了冷静，“谁担心了？！我才没有呢！牙牙，走！”一副‘你看低了我’表情，德拉克挺胸抬头牵着牙牙向前走去，虽然不知道为什么，但是德拉克本能相信着哈利话。

    “德拉克，停下！”哈利已经感觉到了前方浓郁死亡气息，那是独角兽特有死亡气息，每只独角兽都是受到神或者说梅林祝福而生，他们生命就是美好祝福，谁要是剥夺了这份祝福，便会得到最恶毒诅咒，永世不得安宁。这也直接导致了独角兽被猎杀之时，尸体周围诅咒魔法气息浓郁，这时接近人类都会受到波及，虽然不强烈，但也不是什么好事。这还是当初哈利经历了多次这种事情，又得到了最接近自然精灵血统之后，才能够感觉到违背自然气息魔力。

    “怎么了?发生了什么事？”德拉克立刻惊恐看向四周，没听到什么声响，也没看到什么异常，立刻紧张走到哈利旁边，

    “没事，呆在这里别动。”哈利眼神里闪过一丝怜悯和悲哀，他感受到了那只独角兽遗留下情绪，浓郁怨恨与黑暗诅咒，“我去去就来。”

    “哈利，你去哪啊！”看着哈利跑这里开，德拉克不敢动，只能战战兢兢站在原地等着，

    很快就赶到了独角兽所在地，哈利叹口气，将身上带着唯一一瓶精灵族疗伤圣药轻轻倒在了还在流血伤口处，同时净化灵魂看，看着逐渐愈合伤口，和空气中慢慢消失气息，哈利忍不住伸手遮住独角兽睁大惊恐眼睛，轻轻合拢，“睡吧，一切，将重新开始。”

    “谢谢你，尊贵先生。”另一只成年独角兽走了过来，它从刚才一直都在，但是死亡独角兽就连同族都不敢靠近，

    “不客气，带着他离开回到自己族群吧。那应该也是他愿望。”哈利站起身，对着靠近独角兽点点头，“请保证不要再有独角兽单独出来，这段时间，禁林里很危险。”

    “我会。”独角兽用嘴将死亡独角兽角叼下来递给哈利，“这也是他愿望，请收下。”

    然后不等哈利回答，便低身将那只独角兽托起来，慢慢走进了禁林深处。

    哈利看了一眼手里还带着些银色血液角，这上面已经没有了任何气息，没有怨恨，也没有祝福。

    将手里角收起来，哈利飞快跑回原地，留德拉克一个人在那他可不放心，虽然知道教授一定在那里暗中陪着不会有事，但是那样环境，德拉克一定吓坏了。

    “德拉克。”哈利到时候，德拉克似乎正在尝试向哈利离开方向寻找哈利。

    “哈利，你回来了。”很明显，德拉克松了口气，留着冷汗手心总算是放松了一下手里链子，“刚才发生了什么？你一个人没事吧？”

    “我没事，刚才只不过感觉有血腥味才会跑去看看。”哈利伸手拉过牙牙链子，让德拉克放松一下，

    “血腥味？？？”德拉克声音拉高了好多度，“你一个人怎么敢！刚才费尔奇都说了禁林很危险，你，你竟然敢一个就这么去了？！”

    “德拉克……你贵族礼仪。”哈利瞥了一眼德拉克，然后毫不客气指责，“放心吧，我没事。不过有一只独角兽被杀了，我刚才看到了，结果被另一只独角兽带走了。”

    “什么？真有独角兽死了？”德拉克脸色更白了，惊恐眼神怎么都掩饰不住，“这……我要告诉我爸爸。”

    “好了好了，通知海格，我们离开吧。”哈利不愿意多说，进来来跟踪就只有教授一人而已，邓布利多都没有来，恐怕是因为被人缠住了吧……至于被谁缠住了嘛，哈利嘴角挂着一丝微笑，谁知道呢。

    禁林之行就这样完结了，马人出现时候，意味深长看了哈利一眼，便跟海格寒暄一下，送他们出禁林了。

    接下来几天，德拉克一直都处在惊吓状态，哈利也没安抚，德拉克是马尔福家族继承人，这点小场面他必须得面对，毕竟他未来要面对可是比这个要残酷多。

    赫敏和罗恩一直都不知道发生了什么事，处在朦胧状态，他们跟着海格什么都没遇到，这个禁闭也算是轻松度过。

    而后一段时间，学校里开始盛传3楼右侧走廊事情，听说是几个学生迷路到那里结果看到了一只三头大狗，这个消息立刻在霍格华兹内部引起了巨大轰动，格兰芬多学生多次去探险，而那只狗在守卫着什么事实也传遍了整个学校。哈利对此从未表态，仍然一如既往上课，做作业，去图书馆。

    接下来就是期末了，哈利一直有认真观察着奇洛，但除了身体似乎越来越虚弱，黑眼圈越来越浓重以外，对待哈利态度仍然一如既往温和，但是对哈利石林蜥蜴语言要求却越来越高，甚至给哈利布置了任务，规定时间内必须完成，哈利不知道奇洛到底在打着什么注意，但奇洛态度却让哈利无法拒绝这一要求，于是便认真学习着新语言。

    赫敏考试前期综合症正式爆发，每天拖着哈利还有纳威去图书馆学习，德拉克为了那个和哈利赌约也一门心思跟着发誓要跟赫敏一决高下，发现对方学习劲头如此充足，便也每天跟着哈利一起去图书馆，于是赫敏、哈利与纳威三人学习小组正式变成了四人学习小组。

    一门门考试在众人焦虑中终于到来，哈利考还不错，毕竟学习过一遍了，在学习一遍轻松多了，看着赫敏一如既往紧张模样和德拉克满是得意自信样子，哈利不由得有些好笑。纳威也跟着傻笑，因为赫敏压迫式教育，还有哈利记忆魔法，让纳威记住了很多东西，考试对他来说也不是那么遥不可及东西了。

    不一会儿，纳威离开去塔楼了，哈利，赫敏和德拉克则在走廊上慢慢走着。哈利还在思考着这次又会是谁来给他透露消息呢。

    “嗨，哈利，听说了吗？校长被请到伦敦去了。”完全没想到这回是布莱斯，他凑到了哈利和德拉克面前，神秘兮兮开口，

    撇了一眼，“这跟我们有关吗？”哈利挑眉，心下对竟然有人能够引得动布莱斯感觉到有些惊讶。

    “当然有关了，听说被请到伦敦原因是因为海格私藏一枚龙蛋，结果被控告说海格偷窃龙蛋。但海格争辩说他在酒吧赢过来，这不，邓布利多被请去说明情况了。”布莱斯一脸我什么都知道样子。

    龙蛋？德拉克心头一跳，表面上却不动声色，看向哈利时却传达着疑惑。

    赢来？赫敏突然发现之前自己似乎忽略了什么，小姑娘智慧是不容小觑，几乎立刻她惊叫出声，“哈利！”

    “赫敏？”哈利自然知道赫敏意思，可他不能表态。

    “无缘无故为什么有人会带着龙蛋呢？”小姑娘很是疑惑，但她并没有联想到古灵阁失窃案。

    “……赫敏，德拉克，还有布莱斯，你们立刻回自己公共休息室去。”哈利沉默了一下，然后开口，“德拉克，不要争辩，这是首席决定。”

    “哈利，你想自己一个人去？”德拉克有些怒气冲冲，斯莱特林都是在阴谋中摸爬滚打过来，这点小事情稍微联想一个就知道了。要知道关于魔法石进入霍格华兹事情几乎每个贵族都知道了。

    “去哪里？这是在说什么，哈利你要去哪？”赫敏有些着急询问，看德拉克表情就知道不是好事。

    “德拉克，这不是你该管事情，想想你家族！会休息室去。”哈利说完，看向赫敏，“赫敏，我没事，只不过是要去找一下教授而已。”

    “真？”赫敏怀疑看了哈利一眼，再看德拉克一眼。此时德拉克脸色已经不能用苍白来形容了，得用惨白……

    “哈利，你，你意思是……”德拉克艰难突出声音，

    “我没有什么意思，首席意思就是你们立刻回休息室，布莱斯，带着德拉克回去，看着他不准他离开休息室半步。”哈利扭头吩咐布莱斯，布莱斯也明白了哈利意思，他现在也很惊慌，但是仍然坚定点头，拉着一言不发德拉克离开了。

    “哈利，你说实话，你到底要去哪里？”赫敏步步逼近，她不是傻子，看德拉克和布莱斯表现就知道哈利要做绝对不是去找教授这么简单。

    “……好吧，我要去一下禁区。”哈利无奈开口，反正周围没人，他还是说了。

    “什么？那是禁止！”赫敏立刻言辞指责，可刚说完就意识到了什么，“你意思是说有人要偷那个狗守卫东西？”

    “魔法石，而伏地魔想要得到它。”哈利直言不讳，对赫敏也没什么好隐瞒，反正小姑娘最后也会知道。

    “什么？？！！”赫敏声音更大了……“我跟你去！你不能一个人去，我和你还有个照应。”但片刻之后，赫敏就立刻坚决说，

    “……好。”哈利缓声答应。只要赫敏不进入最后一关，就不会有危险，而有赫敏陪着，他也不会觉得孤单。

    说好了时间，哈利就开始向地窖行进，到门口还没开口，门就被打开了，这目前是哈利特权。

    “奥？舍得跟你小女朋友告别了？”西弗勒斯坐在办公椅上，挑起眉头，眼神里一片空洞。不能不用大脑封闭术啊，毕竟教授实在不愿意让哈利看出自己到底吃了多少醋。

    西弗勒斯阴阳怪气音调让哈利噗一声笑了出来，飞快跑到西弗勒斯旁边，跳上他腿，找个舒服姿势坐好，然后伸手揽住教授脖子，啵一口亲在西弗勒斯紧抿唇上，“西弗，你知道赫敏是我姐姐。”

    “哼！”不满把哈利唇重新含回自己嘴里，伸出舌头撬开哈利小嘴，强势进攻着，势必让哈利了解到自己是多么‘知道赫敏是他姐姐’！可惜西弗勒斯可不想有这么一个sister-in-law.

    “唔……教，教授……”哈利气喘吁吁推开教授脸，“教授你吃醋啦？”眼神里都是戏谑，哈利现在非常开心，嘴角咧大大。

    “我不认为一个还没长开小姑娘能够成为我对手。”西弗勒斯一如既往别扭，然后一个吻继续堵住哈利想要发问嘴巴。

    等哈利从魔药办公室出来时候，嘴唇已经又和当初那天一样红肿了，无奈哈利只能有忽略咒和混淆咒遮盖一下，他不想消除，只要是西弗勒斯在他身上留下标记他从来都不消除。

    “赫敏，在这里。”现在已经很晚了，哈利披着隐形衣去拉文克劳门口接赫敏，然后两人一起向着3楼行进，路中遇到洛丽丝夫人，可惜夫人对夜游哈利从来都是选择性忽视，这次也不例外。

    打开那扇门，果然狗已经睡着了，琴声还在响着，让哈利意外是，他看出来琴上施加魔咒可以持续很久，根本没有要停止可能性。

    “这条狗真很大……”赫敏看了一眼，然后快步走向正在拉开门板哈利，“我先下去，哈利。”

    “赫敏……你真不需要为我担心。”哈利有些无奈，赫敏性格也是相当倔强，认定就绝不回头。

    于是她还是不顾哈利反对跳了下去，“哈利下来吧，下面是魔鬼网。”赫敏声音很快就传来了。

    哈利紧接着赫敏跳下去，第一关太容易过了。

    第二关钥匙，哈利根本连扫把都没上……为啥，因为那把钥匙一个翅膀明显已经残了，倒在地上颤抖着飞不起来，两人只要捡起来开门就行了。

    第三关……哈利和赫敏对视一眼，双方眼中震惊不容忽视，无任何恢复可能性强效破碎咒……棋子根本就已经成了沙子了，第三关算是已经报废了。

    “哈利……这就是关卡吗？难道教授们只不过是设置着好玩？”赫敏心情轻松了很多，关卡这么简单，肯定是保存东西很不珍贵嘛，

    “……也许吧。”哈利现在心情说不上来，这一切恐怕都是奇洛教授做，但是……为什么要把他走路铺平呢……奇洛教授到底要做什么……

    第四关，巨怪已经睡了，忽略。

    第五关，总算是有点难度关卡了，赫敏有点小兴奋，拿起谜语看了半天，然后看着瓶子半天，终于拿过了一个小瓶子，“是这个，哈利。”

    哈利接过来打开瓶盖看了一眼，恩，果然还是只剩下一个人量了，看来奇洛教授只希望自己一个人过去。

    “赫敏，这只有一个人量了，我想应该是我。”哈利抬头看了赫敏一眼，“这是我职责，毕竟我是救世主。”

    “救世主……这跟救世主有什么关系？”好不容易轻松了赫敏顿时又紧张了，“你意思是说在里面那个是神秘人？？不行！哈利，你不能进去，我们去找教授，这不是你应该做。”

    “不，赫敏，你不记得了吗？邓布利多校长不再学校。我必须阻止那个人。相信我，我会没事！你现在离开帮我去请教授帮忙好吗？”

    “我，哈利，你不能去……好，好吧，哈利你等着，我很快就回来！”见哈利意志坚定，赫敏无可奈何连忙向外跑，想着赶快找人来。

    见赫敏身影消失，哈利终于喝下了魔药，然后深呼吸一口气走进了最后一个房间。

    果然，奇洛教授背影印入了哈利眼帘。

    “你来了……”奇洛教授口气平淡，也不再磕巴了，“哈利，我知道你会来。”

    “奇洛教授？为什么……你怎么会在？不，我是说，怎么会是你？！”哈利装很像，如同一个发现不得了事情无法接受样子。

    “哈利……你不用掩饰了。”奇洛转过身，“现在伏地魔陷入了短暂沉睡，我时间不多了。”

    “什么？奇洛教授，你什么意思？”哈利皱起了眉，手里握紧了魔杖，事实上魔杖对他作用不大，但是他习惯还是存在。

    “听着，伏地魔宠物纳吉尼目前下落不明，你要小心那条蛇，那……不……”突然奇洛教授捂着后脑勺似乎剧痛蹲下身子，“别过来！”似乎注意到哈利要向他那边走立刻大叫一声，

    艰难将魔杖举向自己，奇洛眼睛似乎留恋看了一眼哈利，“魔鬼火焰！”随着凌厉声音，一股黑色火焰从奇洛魔杖头部直接窜到了奇洛全身，包括后脑处……尖叫声响起，尖锐叫喊从奇洛身体里发出，却并非奇洛声音。

    哈利呆滞看着这一幕，无法思考……

    “谢谢你救了我，哈利……”

    落入哈利眼底最后一幕，便是浑身是火起落嘴角那份安心微笑，和带着笑意话语……

    火，很快就烧完了……哈利瘫倒在地，呆愣愣看着自己眼前一堆黑色灰烬……“奇，奇洛教授……”难以置信喃喃话语……

正文 我会活着

    赫敏很快就带着所有院长来到了这里，邓布利多也赶了回来，西弗勒斯原本在办公室里就有些心神不宁，但是他不能有任何动作，毕竟他‘不应该’知道这些，否则被有心人抓到把柄，事情就会变得一发不可收拾，总算等到了弗利维教授守护神传来消息，西弗勒斯立刻行动，飞快跑到关卡地方，和其他教授一起进入，却沿途发现一切都变得异常，心下不由得更加着急，表面却还需装一副不耐烦样子，一时之间更加心烦意乱。

    到了自己关卡，因为弗利维信息中有要求西弗勒斯带着解药，西弗勒斯很痛快把大瓶冷火剂拿出来，然后众人迅速进入最后一道关卡。

    进来之后，第一个落入众人眼睛里就是哈利瘫倒背影，周身闪动着是深度失落和浓重悲哀，西弗勒斯心登时沉到了底。

    邓布利多飞快走过去，然后扫了一眼哈利面前那摊黑色尘埃，眼神闪动一下，他当然看得出来那是魔鬼火焰之后效果……“哈利，你没事吧？”邓布利多蹲下身，小心看了看哈利，温和开口，

    哈利仿佛反应了半响，终于听到了邓布利多声音，慢慢抬头，此时所有院长都已经站到了哈利周围小心打量着四周，茫然绿色眼睛在朦胧泪光中与邓布利多蔚蓝色闪动着温和眼睛对视，迷雾慢慢划开，留下却是满满哀伤。没有开口，没有言语，哈利跪倒在地，放下手里魔杖，小心伸手揽动着地上飘洒在四处黑色粉末，时而一滴泪水滑下，溅湿了，却仍然豪无所觉继续着手上工作。

    西弗勒斯看着哈利动作，长袍下双手握紧紧，脸色也变得异常难看，心底却一直在谴责着自己，为什么不能陪着哈利一起来呢？！只不过是暴露而已，有什么大不了，看着哈利周身满是哀痛气息，西弗勒斯一时之间心痛无以复加，到底发生了什么？

    麦格、弗利维和斯普劳特仔细检查了一下周围，发现没有人之后便回过头来看哈利，然而几个大人站在才11岁哈利旁边却变得手足无措，他们不知道要如何安慰这个满是哀伤孩子，也不知道到底发生了什么导致哈利这种状态，于是只能沉默着看着哈利动作。看着他慢慢将那摊少少黑色粉末一点点拢在一起，然后撕下身上一块长袍布料，小心包裹起来，然后扎紧，最后才捡起魔杖给了那块布料一个变形咒，变成了一个银绿色相间木质盒子，周围雕刻着华美花纹，花纹波形组成了‘奇洛教授’四个字。

    看到这四个字之后，在场五个大人都有些微微皱起了眉头，眼神中却带着‘果然’神色，毕竟从第一天那个人来这里应聘，他们就知道了奇洛身份不简单，进入霍格华兹也必有所图。不过对哈利反应，却是完全不解，既然奇洛是来偷取魔法石，为什么哈利会如此悲伤？甚至为奇洛打造了一个……栖身场所？麦格反应除了这些以外还带着些赞赏，毕竟哈利平时课上表现并不是那么突出，倒是没想到哈利变形术竟然达到了这种地步，能够在内部还有东西时候给外部事物变形，这可是高级变形术范畴了，更不用说上面那复杂花纹脉络，就连她也无法保证能够变形如此完美。

    “邓布利多教授。”哈利低着头看也不看站在四周教授，包括西弗勒斯在内，“我想去奇洛教授办公室待一会儿。我会收拾奇洛教授遗物，请你允许。”声音带着些沙哑和低沉，虽然仍是童音，却让听着人无法克制产生悲伤情绪。

    邓布利多张了张嘴，看了一眼站在四周院长们，尤其是西弗勒斯，最终还是叹了口气，疲惫之色立显，“好，哈利。你……如果你有什么想要告诉我，我会在校长室里等着。”

    “我会……在安葬奇洛教授之后。”哈利仍然没有抬头，淡淡说了一句，然后没有理会任何人，慢慢向外走去，体内魔药作用还在，哈利安然走过火墙，留给留下人一个孤寂背影。

    “西弗勒斯，麻烦你去看看哈利，他状态让我担心。”邓布利多等哈利离开之后立刻跟西弗勒斯说道，毕竟哈利恐怕信任就只有西弗勒斯了。

    西弗勒斯点了一下头，然后匆忙走了，他也在担心着哈利，这样哈利让他打从心底不安，虽然一切都还不清楚，但是他可以陪在哈利身边，他绝对不允许这件事造成他和哈利之间间隙。

    麦格担心看了一眼前后离开两人，“邓布利多校长，这里到底发生了什么？为什么哈利会这样？”

    “不，我也不知道，麦格。”邓布利多此时心情也变得很复杂，他确实没想到哈利会来这里，虽然他确实想办法让哈利得到了消息，但是毕竟哈利整个一个学期都没有对此表现出任何兴趣更加不可能知道藏在学校就是魔法石。这一切有他责任，他本来打算如果哈利打算冒险，他一定暗中跟着，防止哈利真正受到什么伤害，但偏偏今天伦敦那边突然出事，他不得不出席，等回来时候却已然晚了。

    众人叹息了一下，善良斯普劳特教授眼神里也闪动了泪花，刚才哈利让人看着就揪心心疼。

    叹息一回，便开始收拾善后了，毕竟这里已经被破坏差不多，需要重新整理。

    因为是夜晚，路上根本没有什么人，哈利连隐形衣都忘在了那里，独自一人双手捧着手里盒子，慢慢在楼道中走着。

    “谁？竟然又有学生夜游，让我看看……哈利？”费尔奇在对面走了过来，提着一个昏暗吊灯，看到哈利惊奇叫了一声。

    “费尔奇，你好。”哈利微笑着，却带着明显疏离，“邓布利多校长允许我去黑魔法防御术办公室一趟，抱歉打扰你了。”微微点了点头，然后仍然静静走过费尔奇，慢慢远离。

    “喵……”洛丽丝夫人叫声显得很哀痛，她似乎感受了哈利情绪，人都说动物感觉是最灵敏，这种说法并没有错，

    洛丽丝夫人看着哈利背影，轻轻叫了一声，眼睛里闪动是担忧情绪，然后抬头看看自己主人，轻轻用小脑袋蹭了蹭费尔奇裤腿。

    “奥，洛丽丝夫人……哈利看起来可不怎么好，这到底是怎么回事？”费尔奇有些失神喃喃自语，

    还没等费尔奇想清楚，黑色长袍带着流动风迅速划过了他视线，“费尔奇，继续你巡逻，不要该死在这里停留！”一句绷紧话语让费尔奇立刻回神，却只能看着对方甩动黑色袍角消失。

    “……都很奇怪。”费尔奇总结了一句，然后摇了摇头，提着吊灯带着洛丽丝夫人继续巡逻路程，今晚到底发生了什么事，他并不感兴趣，只要霍格华兹城堡还是安全，并且学生们都安安稳稳睡着。

    哈利走到黑魔法防御术办公室门口，这个门口是一个穿着巫师袍男子，懒洋洋看了一眼哈利，然后漫不经心开口，“报上你名字。”

    “哈利・波特。”哈利并不知道口令，刚才也没想起来问，但现在情况倒是跟拉文克劳休息室门口情形很像。

    “奥？哈利波特，前任主人吩咐不需要口令，现今新主人未到，你仍然可以自由进入。”男子扫了哈利一眼，然后门慢慢打开了。

    哈利愣了一下，然后苦涩笑了一下，握着小木盒手也紧了又紧，原来奇洛教授早就在计划了不是吗？自己明明应该察觉！该死就是因为自己那么执着着从前一切才让奇洛教授孤军奋战最后不得不与伏地魔同归于尽……要知道，魔鬼火焰是专门伤害灵魂，任何一次燃烧……都会将灵魂烧之殆尽，完全消失于世间……

    “哈利！”西弗勒斯终于在哈利在门口默默指责自己时候赶了过来，看着哈利瘦弱背影，黑色瞳孔里闪过一丝歉疚，慢慢走上前，“哈利……”声音变得很温柔。要是被别人听到恐怕又是一个霍格华兹惊悚事件之一，好在在说话之前把周围施加了一个无杖无声静音咒。

    “西弗……”哈利终于抬头了，绿色眼底带着自责，眼眶红红，立刻让西弗勒斯心疼不已，

    “先进去。”西弗勒斯到底还是忍住了没有立刻将哈利拥入怀中，反而牵着哈利手走进了黑魔法防御术办公室，

    办公室里和奇洛给哈利一样，带着浓重学术气息，里面到处堆都是书籍，全都是厚重本子，在办公桌上则是高高一沓已经批改好学生论文，笔迹还很新，向来奇洛教授在离开去关卡之前还在批改着作业。而就在论文旁边是一本厚厚笔记本。

    哈利小心把奇洛骨灰放在办公桌上，然后退后两步，对着小盒子鞠了三躬。

    “西弗……”哈利没有回头，轻轻呼唤着西弗勒斯名字，然后感觉到对方默默抱住自己，哈利垂下眼睛，然后转过身把自己埋在西弗勒斯怀里。

    “奇洛教授死了……”带着微微颤抖哭腔，哈利声音很轻，很浅。

    “我知道。”西弗勒斯伸手摸摸哈利头发，眼神柔和柔声回答，

    “奇洛教授他……对着自己发了魔鬼火焰，和伏地魔同归于尽了……”哈利抬起双手抱紧西弗勒斯腰，声音变得压抑而苦涩，“是我害了他，是我，是我，都是我……西弗……”

    听到了事情真相，就连西弗勒斯也不由得呆滞了一下，等回过身来，看向座子上小盒子眼神变得更加复杂，张了张嘴，仍然无声放弃了言语。

    “这不是你错，哈利……”最后，西弗勒斯听到自己这么说着，苍白无力安慰着哈利，他无法理直气壮，因为他们早就知道伏地魔附在奇洛身上事实，却因为那自以为是真相，而失去了拯救奇洛奇洛机会，西弗勒斯并不认为自己应该为奇洛死负责，但他却知道，哈利不会因为他安慰而解脱出来，如今也只能然哈利发泄自己情绪。

    哈利哭了……真正哭了，冰冷泪水一直侵蚀着西弗勒斯衣襟，而西弗勒斯只能紧紧地抱着哈利，沉默让哈利恣意倾泻着自己情绪。

    不知过了多久，哈利从西弗勒斯怀里出来，已经恢复了平静，“西弗，我想跟奇洛教授单独呆一会儿。”抬起头，带着些哀求看着西弗勒斯，哈利知道西弗勒斯担心着自己，但是他却仍然想单独一个人安静和奇洛教授呆一会，然后慢慢收拾教授留下东西。

    “……好。”西弗勒斯认真看了看哈利，然后点头，抿了抿嘴，他不会安慰别人，如今他只能相信哈利能够自己走出来。离开黑魔法防御术办公室，西弗勒斯最后看了一眼办公室门，眼神归于平静，然后向校长室走去。

    哈利看着门被关上，便慢慢开始收拾奇洛教授东西，这些书籍都是关于各地魔兽介绍以及各种魔法知识，各个领域都有所涉猎，可见奇洛教授对于自己课程是多么执着负责，霍格华兹能够拥有这样老师是霍格华兹骄傲……哈利看着手里书，微微笑了笑，为奇洛能够成为他教授而高兴而自豪。

    书占地方很大，但却没有一本书是在霍格华兹图书馆借来，恐怕都是奇洛教授自己收藏，看着一部部或旧或新书籍，哈利施加了一个缩小咒都集中在了一起，然后搬到一旁沙发上放好。

    接下来是奇洛教授办公桌，学生论文被哈利直接放到了一边，想着明天通知各个年级级长来领取，这是奇洛教授留给他们最后一份礼物，不是吗？

    弄好这一切之后，哈利注意到了桌面上这个日记本，看起来应该是新，保存也很好，伸手拿起来，揭开第一页，署名为奎里纳斯・奇洛，标题却让哈利心头一抖……“有关石林蜥蜴语言研究与分析”

    这不可能……奇洛教授早就在逼着哈利认真学习这么语言时候就讲诉过，语言只不过是如同英语存在，根本不需要任何研究，只要明白意思，认得清，看懂，即可，了解太多也无济于事，倒不如会说会读反而能学更多。这是奇洛原话，他绝对不可能自己去做什么语言研究与分析……

    此时哈利突然有种感觉，手里这个笔记是奇洛教授留给自己东西……毕竟在3天前，最后一次被奇洛教授考核有关语言学习时候，奇洛教授说了一句很奇怪话……“……终于都学会了，这样……我也就可以放心了。”

    哈利咬了咬唇，转身坐在椅子上，小心翻动着手里笔记，从第二页开始就是由蜥蜴语言书写东西了，看起来有些凌乱，却给了哈利一个震撼……

    “今天，我确定了一件事，曾经在哈莫汉思森林拯救我人是真实存在而并非梦境。”这是第一篇日记，并没有记录日子，却按照日期排列。

    “不……我内脏开始腐烂了，寄生造成主体损伤已经开始，那个人竟然要杀他，这怎么行！绝对不行。”

    “他竟然坐在第一排，很认真听我讲课，我很开心，我绝对不能伤害他，他救了我，我不能恩将仇报。”

    “……我拒绝了那个人要求，受到了惩罚，最后还是伤害了他，竟然用我魔杖伤害了他，不可原谅！”这段字迹非常凌乱，带着杀气笔迹。

    “……是魂器，绝对没错，是魂器，那个人制作了魂器，难怪他灵魂状态这么奇怪，一定有什么可以解决魂器，一定有。”

    “他真把我当教授，在他面前，我就是一位教授，真很高兴……魂器事情查起来太艰难，那个人到底做了几个呢？！”

    “魁地奇球赛很好看，身体已经要崩溃了，但我还是很高兴，让灵魂陷入短暂沉睡魔咒成功了，那个人睡着了，虽然时间很短。”

    “我把西石林蜥蜴语言书给他了，希望他能明白我意思，世界上懂得这门语言只有我，这样才更安全。”

    “斯莱特林吊坠盒！还有赫奇帕奇金杯，还有日记本，这几个是他在食死徒中提到过，也许是魂器……”这部分字迹似乎透着欣喜。

    “拉文克劳冕冠，还有格兰芬多宝剑……是不是也是呢？不，格兰芬多宝剑在邓布利多那里，应该不是。”

    “魔鬼火焰……终于找到了！可以杀掉灵魂魔鬼火焰！”潦草字迹，却是欣喜语气。

    “……除非灵魂和身体绑定吗……”这句无头无尾话语，却让哈利颤抖了双手……

    “独角兽血……除非身体彻底消逝，否则灵魂无法脱离……这是诅咒力量……”微微扭曲字迹，表明着书写者复杂而颤抖心情。

    “他今晚紧闭，一定是邓布利多发现了什么，绝对不能在他面前做如此邪恶事情……”已经被穿透纸张表明书写者坚定不已信念。

    “纳吉尼……终于从那个人精神力探测到了这个信息，纳吉尼也是一个魂器，竟然是活着魂器？……不不不，一切都是我猜想，不会，他不是，绝对不是，一定是我弄错了。”这一次哈利只能仔仔细细分辨才看清楚，然而看懂之后心里却更加悲伤。奇洛教授，为什么不说呢？为什么不把一切告诉他呢……

    “今天是最后一晚，我在安静批改着作业，伏地魔已经被我用魔咒击中陷入了沉睡，时间虽然不长，但是总归是我最后轻松时间，现在我心情非常放松，带着解脱，已经有太久承受着身体疼痛和腐烂，痛苦不堪，我终于要解脱了。相信哈利能够看到这本日记，魂器一共7个，日记本，金杯，冕冠，吊坠盒，纳吉尼，冈特家黑曜石戒指，以及我。我马上就要回到梅林怀抱，这一生里，哈利波特是我苍白生命中唯一一个好友，学生，还有救命恩人，我把我所有书籍，物件以及古灵阁财产还有几座庄园都留给了哈利，希望你能接受他们，我知道这些并不算什么，我也没有所谓报恩意思，你是我唯一可以托付人。微笑，哈利，微笑，你应该为我还保留着自己尊严，结束痛苦生活而高兴，为我开心吧，这样我及时再也看不到，也会开心。还有哈利，好好活下去，你不是魂器。”最后一句加粗了，哈利知道奇洛教授恐怕已经确定了自己是魂器事实，却反过来安慰自己吗……

    泪水一点点再度溢出，哈利把日记本抱在怀里，嘴角却挂上了微笑，“奎里纳斯，我为你高兴，一直都是……”

    抹了抹眼泪，哈利保持着嘴角微笑，将日记本缩小放在口袋里，然后继续整理奇洛教授东西，卧室里东西都已经空了，恐怕是奇洛教授已经事先处理了，在床头柜上一份财产转让书已经签好了名字，魔纹显示状态是已经生效，这些财产已经归了哈利所有。

    哈利将这份转让书小心收了起来，原因无他，只是因为上面还存留着奇洛教授魔力。

    一切都妥当之后，黑魔法防御术办公室里已经没有了哈利留下缘由，拎着所有东西，最后深深吸了一口气，然后抬起眼，昂起头，挺起胸，走出了门……‘奎里纳斯，我会好好活着，带着你祝福，一路走下去’。

正文 决定坦白

    出了黑魔法防御术办公室门，哈利躲开所有人进入了禁林，这里一如既往黑暗而危险，但对哈利来说却是难得平静，

    独角兽聚集地在禁林中央，哈利没有隐瞒自己形迹，反而正大光明走进，禁林里没有一个动物拦截他，这得以让他风平浪静走到了禁林深处。

    “你来了……”一只独角兽踏着缓慢步伐在月光映照下走了出来，他眼神清澈而明亮，仿佛包含天地万物，能够包容一切，能够原谅一切。

    “……是你。”哈利认出来了对方，正是当初在禁林里带走那只死亡独角兽成年独角兽。

    “是，哈利・波特，我知道你会来……精灵永远是我们最尊敬对象。”独角兽头朝下鞠了一躬，抬头时却带着了然一切模样，“你拯救了小独角兽迷失灵魂，我们独角兽一族愿意满足你一个愿望。”

    哈利没有开口，静静与这只独角兽对视着，最终还是叹口气，放下手里东西，然后捧出那个木盒，“帮我把他安葬在独角兽墓地里，这就是我愿望。”

    扫了一眼哈利手里木盒，独角兽眼神明显变得悲悯，“他灵魂已经破碎，很难再聚集了，没有用……”

    “我只是希望奇洛教授能够得到他赢得纯洁灵魂，他是英雄，不应该与伏地魔那样黑暗灵魂纠缠在一起。”哈利不为所动，仍然淡淡讲述，这是他愿望，无论如何都不会变，无论是哪个独角兽群，墓地都是充满着白魔法气息地方，具有特殊治愈功能，让死亡独角兽能够在下一个轮回当中继续美满生活，这是祝福力量，也是梅林赐给每个纯洁独角兽礼物。

    “那么，我代表独角兽种族接受你这个愿望。”明显，哈利这个要求让这只独角兽对哈利印象更好了，毕竟独角兽浑身是宝，包括独角兽居住地各种值钱东西应有尽有，更不用提独角兽本身强大魔法能力了，然而哈利只不过提了一个如此简单愿望，却不是为了他自己。

    “谢谢，如果可以，我想亲自安葬他。”对奇洛教授愧疚和感谢，让哈利此时心情极度悲痛，希望安葬好奇洛教授之后能够心情好一些。

    “当然，这完全合理。”独角兽转身带着哈利走进了他们聚集地。

    这一夜，没有人知道哈利去了哪里，因为当众人意识到哈利呆在那里时间太久去寻找时候，哈利已经不见了，只剩下桌子上被分成各个学院已经被奇洛批改好论文了。

    西弗勒斯心里虽然着急，但他更加相信哈利，奇洛死对谁都是一种痛苦，刚才在校长办公室，他已经把奇洛死亡原因给众位教授讲解过了，两位女士还没听完便眼泪汪汪了，更不用提震惊邓布利多和弗利维，尤其是邓布利多，他一直以为奇洛是一个食死徒，他也知道他来这里是有目，身上伏地魔灵魂也在学期中就被邓布利多发现了，但此时结局却让邓布利多知道他自己又犯下了一个错误，也许及时跟奇洛沟通，这位教授就不需要死亡了不是吗？是以，一时之间，整个校长室里气氛变得异常压抑，偶尔有几声抽泣，和几声叹息。

    哈利失踪让几位教授都慌了手脚，唯有邓布利多叹口气，示意大家安静下来，“我想哈利只不过是去祭奠奇洛教授了，他是一位完全值得我们尊敬教授，只得我们表彰，明天一早我会在跟所有学生讲诉奇洛教授伟大之处，并且向梅林爵士团申请奇洛教授徽章。大家不用再担心了，哈利是个有分寸孩子，我相信他一定能够处理好一切，我们能做只有安静等待了，黑暗时光相信很快就会过去，我们马上就会迎来黎明！”

    “邓布利多校长！”邓布利多话音刚落，麦格教授就惊呼出声，“您意思是说，伏地魔还会卷土重来？奇洛教授不是已经跟他同归于尽了吗？”

    除了西弗勒斯以外，其他两个院长顿时脸色也变得苍白起来，看着邓布利多眼神中带着些祈求，希望邓布利多能够给出他们一个确切答案。

    “不，麦格教授，要知道伏地魔在永生路上比谁走都远，我们无法确定对方已经彻底死亡了，但现在至少我们知道，黑暗已经过去了一半，胜利距离我们只有一步之遥了，只要我们共同努力，黎明马上就会到来！”邓布利多鼓动人心能力很强，他是一个伟大领导者，安抚手下人心这种事做得心应手。

    几个院长面面相觑互相对视了一眼，眼底恐慌还是存在，但心至少安定了下来，他们相信只要有邓布利多在，他们最终一定会胜利！

    西弗勒斯现在没有心情在这里听邓布利多拉拢人心，他心底在担心着哈利，哈利现在一定非常悲伤，虽然相信他能够独自度过这段时间，但这样悲伤哈利是西弗勒斯不愿意看到，哈利记忆里摸样一直在西弗勒斯脑海里环绕，哈利为他宁愿在7年里沉浸在悲伤痛苦中，他感动，这份执着让他对哈利感情更深，但那是过去事情了，西弗勒斯真不愿意让哈利重新感受到那份绝望悲伤。

    “邓布利多，我想如果你大脑里还没有被蜜蜂入侵，就应该知道哈利波特只不过是一个只有11岁孩子！而霍格华兹确实存在千年魔法城堡，里面危险连你都说不清楚！现在最重要似乎不是讨论黑魔王到底死了没有，而是找到你宝贝要命却亲自送进危险里救世主大人！”西弗勒斯忍不住了，毒液喷洒相当熟练，眉头紧紧皱着，该死邓布利多就会耽误时间！要是哈利有个什么问题，他绝对要把邓布利多所有蛀牙魔药全部变成掉齿魔药！！

    一番话得到了所有院长赞同，邓布利多有些意味深长看了西弗勒斯一眼，便同意了大家出去寻找哈利行动，毕竟在霍格华兹里有太多想象不到秘密。此时哈利在哪里呢？

    哈利已经安葬了奇洛教授，告别了独角兽们，独自回到了霍格华兹城堡，拎着奇洛教授遗物，哈利突然非常不想现在就回到休息室，因为他知道，德拉克和布莱斯在等待着他，见到他们，他就无法再独自缅怀奇洛教授，可现如今，他又能去哪里呢？有求必应室？不，一旦他去了那里，对伏地魔迁怒，他一定会去找那个拉文克劳冕冠，他答应过西弗，不会擅自行动。

    想了一会儿，哈利最终还是放弃了，抬起头，抱住怀里被缩小物品，一步步走回了休息室，他现在还不能面对西弗。

    果然，回到休息室时候，德拉克和布莱斯都神色紧张在焦急等待着，看着哈利回去，立刻站起来跑到哈利面前，一左一右检查着哈利身体。而哈利也任由两人观察，没有反应。

    “我想休息一下，抱歉……”哈利低声说了一句，“不用担心，一切都很好。”然后淡淡路过两人走入了自己卧室。

    德拉克和布莱斯还没有说一句话，就只能看着哈利背影消失，他们看得出来哈利心情不好，作为懂得察言观色斯莱特林自然之道什么时候该说什么时候不该说。

    “我想我需要借住一下你卧室了，布莱斯。”德拉克心底松了口气，哈利一句‘不用担心’已经说明了问题，看来哈利获胜了不是吗？至于其他，相信明天哈利会给他们一个交代，而他们要做只有等，至于伏地魔问题，德拉克身体微微抖动一下，但神色却坚定，他需要得到所有信息之后才会给父亲写信，哈利是他朋友，而父亲是食死徒，他需要知道足够筹码才能下注，父亲让自己来跟哈利相处，肯定是已经打着什么注意，德拉克相信父亲选择一定不会让他失望。

    “当然，德拉克，非常欢迎。”布莱斯也放下了心，他们家是中立家族，但当初也没少破财消灾，他可不希望那个黑魔王再回来。

    一切皆平安，在哈利回到斯莱特林休息室时候，被交代了寻找哈利波特任务画像及时把消息送回了各院长耳朵里，这下夜总算是可以平静了。

    西弗勒斯回到办公室，躺在自己床上，却无法入睡，哈利现在正在独自煎熬着，他却不能陪在他身边，在知道哈利回到休息室时候，西弗勒斯就知道了哈利想要独自缅怀奇洛教授，可是，让哈利一个人……

    猛起身，西弗勒斯抿了抿嘴，伸出魔杖轻点了一下，灯火通明，起身披上长袍，走出了办公室。

    休息室里一片安静，西弗勒斯来到时候仍然是半夜，走到哈利房间门口，犹豫了一下，仍然伸出手敲了敲门。

    过了一小段漫长时间，里面终于有了反应，门开了，西弗勒斯走了进去，他知道教子和哈利在一个房间，再来之前，他已经想要如何开口了。

    不过一切都用不到，西弗勒斯刚进屋就发现德拉克并不在床上，只有哈利静静坐在床边地上，翻动着一本书，周围已经被洒满了各种大部头书籍。

    “哈利……”西弗勒斯走进哈利，神色柔和了很多，蹲下身，小心揽过哈利身体抱在怀里，

    “……西弗，你怎么来了？”哈利没有反抗任由西弗勒斯动作，手里仍然紧紧地抓着书，却把身体重量都压在了西弗勒斯身上，

    “我担心你。”西弗勒斯眉头微微皱起，哈利身体太冷了，二话不说拦腰抱起他放在床上，用被子紧紧包裹住，然后伸出魔杖将哈利房门关紧，加上各种防御咒语，便跟着上床，让哈利整个靠在他怀里。

    “我没事，西弗。”哈利心情微微好了些，蹭了蹭西弗勒斯胸口，“我把奇洛教授安葬在独角兽墓地里，他是个英雄，值得所有人敬仰。”

    “邓布利多已经决定要向梅林爵士团申请奇洛英雄勋章了。”西弗勒斯还是觉得哈利身体太冷，不由得抱着更紧些，

    哈利微微点了点头，便不再说话，气氛沉默了下来，不知道过了多久，西弗勒斯仍然紧紧抱着哈利，却听到哈利微微声音，“西弗，我们把魂器事情告诉邓布利多吧，我不想再继续管这些了，我们去别地方好不好？”声音带着些疲惫，他已经经历过太多人死亡，原本以为重生之后他不会为那些人而继续悲伤，却发现，他已经无法承受失去任何人痛苦了。

    双手紧了紧，西弗勒斯听到自己说，“……好。”

正文 铂金到来

    因为西弗勒斯到来，哈利终于能够放开悲伤心，依靠着西弗勒斯，不再独自一人承受着，没过多久，终于睡着了，但眉头仍然微微皱着，睡得很不安稳，西弗勒斯小心调整一下姿势，让哈利靠更加舒服一些，然后伸手轻轻揉了揉哈利额头，然后小心亲了一下，“我在这里，安心睡吧。”

    不知是不是真安心了，哈利眉头终于松弛了开来，睡眠变得安稳起来，手却仍然紧紧抓着刚才看着那本书，西弗勒斯瞄了一眼，是有关哈莫汉思深林地理位置研究。

    抱着哈利，悬着心总算是落地了，西弗勒斯也跟着闭上了眼睛，关于坦白事情，他和哈利恐怕要再研究一下，毕竟邓布利多那老家伙不是那么容易打发。

    没过多一会儿，两人就都睡熟了，黑暗中两个人依偎身影显得倍温馨，不再那么孤单孤寂。

    快要天亮时候，西弗勒斯睁开了眼睛，哈利仍然在他怀里熟睡着，西弗勒斯用魔杖轻点了一下空气，时间显示了出来，看起来还早，学生们还没有起床，但他必须离开了，小心挪动一下哈利，却发现哈利似乎立刻发现了马上就醒了过来……

    “谁……西，西弗？”仍然带着些朦胧碧绿色眼睛绿汪汪让西弗勒斯赏心悦目了一把，“啊，我睡着了？”哈利伸手揉了揉眼睛，他已经意识到自己在西弗勒斯怀里，脸顿时微微红了一下，

    “再睡一会儿吧，我要先回去了。”西弗勒斯松开哈利，用被子包裹住哈利，紧紧，然后起身穿好衣服，“哈利，再睡一下。”看哈利开始变得精神奕奕眼神，虽然有些羞涩，西弗勒斯有些无奈，“别忘了你们第一堂课有课！如果因为你迟到造成斯莱特林被扣分，作为斯莱特林院长，我绝对不会姑息！”

    “……好嘛，西弗。”哈利抬起上半身靠近西弗勒斯脸在上面狠狠亲了一下，然后又窝回被窝里看着西弗勒斯，“等你走了我继续睡。”

    失笑，西弗勒斯微微摇了下头，好吧，哈利精神恢复了就好，低头在哈利小嘴上亲了一下，“晚安，哈利。”

    然后给了自己一个幻身咒，甩着长袍离开了斯莱特林休息室。

    看着西弗勒斯黑色充满气势长袍消失在自己卧室门口，哈利小小笑了一下，有西弗勒斯陪着，他果然不再孤单了吧

    ……好吧，还是要睡觉，扫了一眼地上那些书籍，哈利伸手微微挥动一下，所有书籍按照顺序一一落到了床头柜上，然后集体缩小。

    一切完成之后，哈利再度闭上了眼睛，想着西弗勒斯温暖怀抱，重新进入了沉睡。

    第二天一早，哈利起床之后，整理了一下自己，然后深呼吸一口气，他已经把奇洛教授留给他书籍保管好了，他在心里向奇洛教授发过誓，今后他会珍惜自己生命，因为奇洛教授关怀，和愿望。

    德拉克和布莱斯已经坐在了休息室，哈利出来时候，时间还早，休息室里还只有德拉克和布莱斯两个人而已。

    “哈利？”德拉克见哈利过来，站了起来，“你……还好吧?”

    “我没事，德拉克，我很好。”哈利情绪已经恢复正常了，此时他笑容跟往常一样平淡，让德拉克和布莱斯总算是松了口气，

    “那……昨晚，没有什么危险吧？”犹豫了一下，布莱斯还是没敢问昨晚是不是黑魔王事情，只能侧面试探一下，

    “还好。”说道昨晚，哈利笑容又淡了一下，随即恢复正常，“奇洛教授牺牲了。”

    “什么？”德拉克和布莱斯对视一眼，都皱起了眉头，“奇洛教授怎么会……他也在那里？”

    “是，奇洛教授救了我，自己却牺牲了，和伏地魔一起……”哈利没有隐瞒，奇洛教授值得最高荣耀！

    “什么？！！！”这次，两只小蛇都跳了起来，惊恐眼神加上惊悚表情，加上惊吓动作，“哈利，你，你，你说谁？”

    哈利好整以暇看着对面平时拽百儿八千，一副我最优雅我最尊贵我最完美摸样贵族们失礼行为，要是让别人看到这两只动作，绝对立刻毫不犹豫加以嘲笑。

    “是，奇洛教授跟伏地魔同归于尽了。而我……救世主去只能旁观，无能为力。”说到最后一句，不由得换成有些自嘲语气。

    对面两只在不停深呼吸，深呼吸，深呼吸，“这个消息……也太惊悚了点了吧……”重新瘫倒在沙发上，德拉克也顾不得什么贵族礼仪了，不停大喘气，“哈利……你，确定？”瞪大灰蓝色眼睛，眼神中恳求感和急迫感却甚为明显。

    “我很确定，德拉克。伏地魔已经死了。”虽然只是主魂，哈利心里想着，不过剩下魂器也引起不了什么大风波了，只要不是那个最黑暗最邪恶主魂，一切都好办多了。

    和布莱斯再度对视一眼，压下心里震动，德拉克迅速整理好自己，重新回到铂金小贵族模样，“哈利，去吃早餐吧。”

    不再继续刚才话题，毕竟这不是他们可以决定，相信今晚他们家族也会被震动。

    点点头，哈利起身率先走出了休息室，现在是期末了，课程全部结束了，他并不需要在每天早晨带着一年级学生行使首席权利。

    三人走很慢，德拉克和布莱斯明显不在状态，思维已经不知道跑到哪里去了，哈利也在慢慢欣赏着新一天开始时霍格华兹美景，一点都不着急，于是当三人到达大厅时候，基本上所有人都到齐了，刚到达门口，坐在拉文克劳餐桌上，不停向门口张望赫敏就离开跑了过来。

    “哈利，你没事吧？昨天你走了之后，弗利维教授就把我送回休息室了，我没办法去找你。”赫敏上上下下打量了哈利一番，而哈利则温和笑着任由赫敏打量。

    德拉克和布莱斯此时从自己情绪中挣脱了，他们听到了什么？听到了什么？这个麻瓜巫师竟然和哈利一起去？？？顿时指责眼神射向哈利，他们都被哈利用首席命令给送回了休息室，为什么这个麻瓜巫师可以跟着去？还见证了伏地魔死亡？天知道他们也想来着，这将是多么大荣耀啊，话说，一瞬间两人似乎都看到了梅林一级勋章闪动着小翅膀在绕过他们一圈之后慢悠悠飞走了……

    对这种眼神，哈利不痛不痒，他知道两人只不过是在无端怨念而已，毕竟昨天凭借着他们家族，他们两个都绝对不可以出现在伏地魔面前，没有人知道伏地魔会死亡，就连哈利……也不知道不是吗……

    “我没事，赫敏，我昨晚直接去寝室睡觉来着。至于发生了什么？我相信等一下邓布利多校长会告诉大家一切。”哈利看着赫敏紧张担忧眼神，发自内心笑了，“别担心，你昨晚没怎么睡吧？黑眼圈这么浓重，女孩子要注意保养，赫敏可是未来大美女。”

    “……”赫敏脸红了，瞪了哈利一眼，跑回自己座位和旁边师兄师姐有说有笑去去了。

    “哈利……你不会看上那个麻瓜了吧？”德拉克无语看了一眼哈利，再瞅瞅赫敏那凌乱蓬蓬头发，眼神纠结了。

    “赫敏是个巫师，德拉克，还有，记住我们赌约，德拉克，相信很快你就会接受赫敏。”边说着，边走向自己座位。

    斯莱特林没有什么人知道哈利昨晚冒险，但高年级却知道哈利昨天一定发生了什么，毕竟布莱斯和德拉克回到休息室时表情太过于空白，精神有些空洞，虽然因为两只谨慎，高年级什么都没试探出来，但稍微些许破绽还是被他们捕捉到了，哈利处境危险，但他们却不能帮助，这是高年级得出结论。试问世界上还能有什么危险能够让这两个高等贵族后代都不敢提供帮助？一时之间被自己猜测给吓到了，高年级也立刻不敢再想下去了，毕竟他们家族也或多或少跟那人有过关系。所以，不再继续试探，各自都回到自己卧室，却是一夜辗转反侧，哈利回来时候，他们是知道，哈利跟德拉克说话也被他们用各种方法偷听到了，于是也都放下了心才睡着。

    哈利坐下时候，旁边各种各样探究眼神都飘了过来，教授席上，西弗勒斯也抬头看了一眼，然后冷哼一声重新低头吃着自己早餐，不肯再抬头看一眼了。

    没一会儿，很多猫头鹰飞了进来，意外是，一个不属于哈利猫头鹰竟然将一封信扔在了哈利面前。

    一顿早餐在众人各自心思之下完成了，邓布利多站起身，示意大家安静下来，“我想大家都在疑惑为什么今天奇洛教授会缺席早餐……我很悲痛告诉大家，奇洛教授，于昨晚牺牲了……安静下来！我想大家都在疑惑，为什么奇洛教授会突然牺牲，在这里，我要告诉大家，黑暗还没有完全过去，在我们被光明，平安，平静生活所蒙蔽时候，奇洛教授却已经在跟黑暗势力对抗着，直到昨晚，为了我们光明，奇洛教授毅然用于伏地魔同归于尽方式结束了自己生命！”

    伏地魔？？？？？一时之间，这个词让所有人都陷入了惊慌当中，窃窃私语，甚至有些人听到之后，惊声尖叫出来，但下一秒众人反应过来，教授说是同归于尽？立刻期待着看着邓布利多校长，所有人都安静了下来。

    “是，伏地魔，在11年前，他并没有死，而是潜伏了起来，如今他回来了，在我们不知道时候，但奇洛教授却率先发现了这一点，并独自抗下了有史以来最艰难最痛苦重担，最终为此牺牲了生命，但他牺牲是值得。一直以来，奇洛教授兢兢业业为我们授课，是一个尽职尽责教授。他忠诚，勇敢，坚韧，顽强，他所做一切，会被我们所有人所熟记，他名字将被我们所有人传唱，他是一个真正英雄，伟大勇士，忠诚伙伴，我们将永远记住他，记住他为了我们光明所做一切，黑暗是短暂，只要我们齐心协力，光明一定会到来。”说出伏地魔，是邓布利多经过深思熟虑，昨晚奇洛使用魔鬼火焰带着他身上伏地魔一起毁灭了灵魂，这是一定，但邓布利多却相信伏地魔还存在着，并没有完全死去，虽然不知道以什么样形式。霍格华兹存在着很多家食死徒孩子，邓布利多有过考虑，但这件事毕竟能够动摇那些贵族，而且也能够让和平表面下人们重新警觉起来，利绝对大于弊。

    一段话，让学生们情绪都被感染了，德拉克和布莱斯看了平静哈利一眼，抿了抿嘴，跟着其他静默斯莱特林一起保持沉默。

    赫敏则完全目瞪口呆，她昨天回去时候看到了哈利情绪崩溃，也听到了哈利话，凭借着她聪明自然知道什么，但她没想到奇洛是跟伏地魔同归于尽了……奇洛教授，赫敏努力回忆，唯一记忆却只是磕巴语言和大蒜气味，颓然低头，她竟然完全不记得这位教授其他特征了吗？

    哈利听着邓布利多校长话，碧绿色眼神波动了一下，最终归于沉寂，握着叉子手却在收紧，表明他情绪并不是那么平静。

    早餐之后，哈利直接去了地窖魔药办公室，“开门。”直接上蛇语。

    画像里蛇恭敬鞠了一躬，然后门开了。

    “……斯内普教授。”刚想张口叫西弗，却发现办公室里并非只有西弗勒斯一人……另外一只铂金色巨蛇也在。

    “哈利，再次见到你真高兴。”卢修斯见到哈利倒是有些热情打招呼。

    “很高兴见到你，马尔福先生。”哈利微笑着点头，然后看向西弗勒斯。

    “坐下，波特，我不需要杵在那里充当人体植物。”西弗勒斯扫了一眼哈利，然后示意他坐到他这边沙发上。

    哈利乖巧过来坐在西弗勒斯旁边，这个举动让对面卢修斯微微挑了挑眉，眼神中兴味多了些。

    “卢修斯，我开门见山吧，我需要你手里那个日记本。”西弗勒斯没有打任何马虎眼，直接开口，却得到了对面人迅速变脸……

    “西弗勒斯……你知道你在说什么吗？”卢修斯表情严肃了，口气也变得冷了些，眼神瞟了一下哈利，但毕竟是好友默认了，他也就不再说什么。

    “我想我还不需要质疑自己年龄，我还没到不清楚自己话意思地步。”西弗勒斯冷哼了一下，不屑开口，

    “那么，告诉我原因，西弗勒斯，你知道那对我是多么重要！”卢修斯眼神似乎变化了一下，然后重新回到冰冷状态，

    “如果你想进入阿兹卡班，你可以不给我，卢修斯，你不知道那是什么，但不代表邓布利多不知道！”西弗勒斯自昨天哈利说过要跟邓布利多坦白魂器事情之后，便在思考要如何把好友从这个漩涡中拉出来，他所想到就是把日记本扔到一个死忠食死徒家里，然后跟邓布利多讲诉时候可以‘不小心’透露一下信息。

    “……”卢修斯似乎认真观察了一下西弗勒斯，见对方仍然坦然模样，松了口气，但随即皱起了眉头，脸色似乎红了一下，“我无法把他给你，西弗勒斯……那个日记本已经不在我手里了……”

    “什么？卢修斯，你不是再告诉我你把他弄丢了吧？还是说……你已经把它‘送’给了某些人，嗯？”西弗勒斯微眯着眼睛，冷着脸询问，

    “不……都不是，西弗勒斯……”卢修斯脸似乎又红了一点点，咳嗽了一下，率先转开了眼神，“放心吧，那个日记本不会有问题了，他应该已经处理掉了……”

    “他？”西弗勒斯挑眉，怀疑看了一眼明显散发粉红气泡发情中卢修斯白金孔雀，“卢修斯，别告诉我，你已经找到第二春，而第二春又以担忧着你安危理由光明正大拿走了散发着黑暗气息日记本！”说到最后，西弗勒斯口气已经到达了零下了，而这时，哈利在卢修斯看不到地方轻轻拉了拉西弗勒斯衣襟，示意他不用担心。

    得到暗示西弗勒斯微微皱了眉，看起来哈利知道这件事……好吧，也许是哈利安排了这件事，但是该死，竟然没有事先跟他商量？！

    “咳咳，西弗勒斯，别说那么邪恶，我还没有到达无法判断地步，我相信他。”卢修斯这回正色了一把，然而绯红泡泡倒是有增无减，看哈利非常无语。

    “既然如此，该死你给我滚回你孔雀窝，我现在没有时间招待你。”西弗勒斯怒了，直接拽着卢修斯将其扔进了壁炉当中，一把飞路粉扔进去，然后“马尔福庄园！”孔雀在忙乱中消失了……

    然后，教授气势如虹转身，盯着哈利看，“也许，你有什么事情要跟我坦白？”

正文 狗狗归来

    哈利一点心虚感觉都没有，反而笑有些意味深长，“教授，这个我也是早上才知道，今天过来本来就是想告诉你这个好消息。”

    “什么好消息？”西弗勒斯眉头皱紧紧，怀疑看着哈利，然后一把把哈利拉到自己怀里抱着坐在沙发上，

    “呵呵，就是加尔决定和马尔福先生开始一段恋情好消息啊……”哈利笑眯眯样子非常像只小狐狸。

    ……

    西弗勒斯无语，但眉头却松开了许多，“你说是那个精灵？”卢修斯怎么会跟那个精灵有关系？

    “对！就是他。”哈利其实心里也松了很多，加尔对他感情，他不是不知道，但是却无法进入他心里去，他心里只有教授一个人，而加尔只能做他朋友，哈利决定跟西弗勒斯在一起之后也曾担忧过加尔，担心他情绪，也同样担心他会伤害到西弗勒斯，毕竟加尔体内黑暗精灵血统意味着他虽然亲近自然，但战斗力也太强了些。

    “他怎么会找到卢修斯？”西弗勒斯还是担心自己朋友，虽然卢修斯马尔福那家伙狡猾可不输给邓布利多，而且谨慎程度也毫不含糊。

    “呃……其实我曾经猫头鹰过他一次……我只是想让他帮忙确定那个日记本不会从马尔福家流落出来。”哈利有些心虚低头，好吧，当初他也没想过加尔会去勾引马尔福先生……倒是没发现加尔竟然使用如此一劳永逸招数。

    见哈利反应，西弗勒斯也知道这件事哈利其实不知情，心想着反正那只孔雀也没那么容易被骗，还不需要他越俎代庖担忧他，这么想着也就放下了，总不能因为一只四处招蜂引蝶花孔雀去责备自己哈利，哼，就算被骗也是那孔雀自己惹祸，还找不到他这里。“既然这样，那么那本日记现在在哪里？”

    “在加尔那，他已经给销毁了，告诉我是为了让我放心。”哈利也不清楚加尔是如何销毁，但每只黑暗精灵战斗力绝对比任何一族都要强得多，尤其对于黑魔法，没有任何一个种族敢宣称自己对黑魔王天赋比黑暗精灵要强，所以加尔能销毁魂器事情，哈利一点都不意外。

    “那就好。哈利，你真想离开这里吗？”西弗勒斯轻声问，这个问题他昨晚想了很久，他也确实不想让哈利再度陷入那种纷扰当中，而且他本来也不喜欢这些跟他无关事情。

    哈利靠在西弗勒斯怀里，沉默了半天，眼睛一直低垂着，半响之后才伸手抓着西弗勒斯衣襟，点点头，“我，不想再继续看着身边人离开，那些魂器，加尔一定能够想到方法找到，除了纳吉尼那个比较费时费力之外，其他都比较容易，正好奇洛教授也查到了这些，他已经列出来了，在留给我日记本里，用是西石林蜥蜴语言，邓布利多校长会相信。”

    “……也好，那么，此事宜早不宜晚，我们今天就过去，我会跟邓布利多提前预约。”西弗勒斯思索了一下，便点头同意了哈利提议。

    今天注定是邓布利多备受冲击一天，因为奇洛教授在职期间死亡，还有伏地魔竟然能够潜入霍格华兹事情，无数家长吼叫信被寄入了他办公室，虽然众人对还活着事实惊吓很厉害，但绝对没有被伏地魔竟然潜入了自己孩子所在被称为‘魔法界最安全’霍格华兹事实引起愤怒更加严重，一时之间，所有人都无法抑制心里怒火，把矛头全部指向了被称为魔法界最伟大也是黑魔王最惧怕白巫师邓布利多身上，自己把孩子送到了霍格华兹，霍格华兹有责任保护孩子安全，可现在呢？黑魔王竟然潜入霍格华兹一个学期，而只有一个黑魔法防御术教授意识到并持续与之对战，那白巫师在干嘛？呆着看戏吗？

    刚刚处理好这些吼叫信，邓布利多一口气还没喘完，麦格教授就进来了，告诉邓布利多董事会重新召开董事大会时间，包括核查所有资金流转方向要求霍格华兹方面交出所有账目明细。这回可好，邓布利多又马不停蹄去找各位董事喝茶，希望能够有些缓冲期，他可是有一个响当当理由，那就是伏地魔没有死，他们还需要团结。

    于是好不容易安抚好那些贵族董事，在对方勉为其难答应了延后董事大会之后，邓布利多松了口气，回到校长办公室，却在下一秒，被西弗勒斯打扰了难得平静时刻，因为西弗勒斯在‘偶尔’外出散步时候，无意中注意到了罗恩・韦斯莱老鼠有问题，当时罗恩正在跟格兰芬多其他人炫耀他家老鼠活了10多年，这对一向短命老鼠一族可不是什么好消息，于是西弗勒斯正大光明检查了那只老鼠，当然在此之前，悄悄给了一个昏睡咒而已，发现这只老鼠竟然是只阿尼玛格斯！这回事情大发了，不顾罗恩・韦斯莱激烈反抗，西弗勒斯直接毒液把对方给毒哑了，然后将老鼠装笼子直接送到了校长办公室。

    邓布利多立刻严肃起来，召集了所有教授，在众人面前，让麦格教授去恢复那个人，麦格嘴角也抿紧紧，今天事情实在是太出乎众人意料，但也给了众人一个警觉心，竟然在霍格华兹内部有这么多侵入人？黑魔王，再加上现在这只，这让他们开始怀疑，霍格华兹真是最安全地方吗？一个反阿尼玛格斯过去，很快老鼠迅速变大成为了一个秃顶中年男子，而这人，确实众人极为熟知人，那是获得了梅林一级勋章英雄，那是为了反抗黑魔王而牺牲伟大战士，那是永远不背叛自己好友忠诚伙伴……可现在算什么？这个众人心里高大形象瞬间崩塌，那所谓真相也立刻引起了所有人怀疑。

    麦格教授不敢置信瞪着眼前这个还在昏睡人，竟然是自己学生，“邓布利多校长？这……”

    邓布利多眼光闪动厉害，笑容也僵硬了很多，“看来有些事情，我们需要重新了解了。”

    西弗勒斯冷哼一声，心里对自己竟然主动做这种事而暗自恼怒，他并没有跟哈利提起这件事，自从上次，哈利也没有再提起去救西里斯事情，但西弗勒斯知道，哈利一定在心里策划着什么，毕竟西里斯・布莱克是他教父，虽然这辈子佩妮还有她丈夫对哈利很好，弥补了哈利亲情，但西里斯对哈利意义毕竟是不同，即使现在，西弗勒斯也知道哈利心里一定在为西里斯还在受苦而耿耿于怀，有几次西弗勒斯也见到了哈利失神，这也坚定了西弗勒斯为哈利办成这件事决心，虽然他不喜欢那个布莱克，甚至是憎恶着他，但他不愿意让哈利难过。“哼，我们英雄，竟然是个畏畏缩缩躲在学生口袋里孬种。”伸出魔掌直接解除了昏睡咒。

    所有人把小矮星・彼得团团围在中间，冷眼看着这个人慢慢睁开眼睛，然后惊恐颤抖身体，几乎立刻，所有人原本还存在着些许信任立刻烟消云散，几乎齐齐拿起魔杖指着他，当然，西弗勒斯魔杖从刚才就没放下过。

    “彼得！”麦格教授是个纯粹格兰芬多，她无法容忍竟然有这样格兰芬多存在，“你为什么会在这里！”

    “麦，麦格教授，我害怕，西里斯会找我，他杀了那么多人……”小矮星萎缩了一下，吞吞吐吐说了一句，他表情带着些惊吓，很容易得到众人信任。

    麦格教授果然有些动容，但仍然坚持着举着魔杖，“邓布利多校长，也许我们需要一些帮助？”

    “是，是，麦格。西弗勒斯，我想我们需要吐真剂。”邓布利多除了最初震惊站起身来之外，都稳稳坐在办公椅上，严肃表情一丝笑容都没有了，“还有，我想我需要联系一下魔法部老朋友了。”

    “不，邓布利多校长，不要。我，我什么都没干，什么都没有，你不能这么对我！”听完邓布利多话，小矮星似乎突然被打了兴奋剂一般跳了起来就想向外冲，却被弗利维一个魔咒拦倒在地，然后被一条绳子绑了起来。

    西弗勒斯扫了一眼惊恐瞪大眼睛小矮星，暗自里给他加了一个魔咒，作用自然是不能变形。然后冷漠点点头，用壁炉回去了自己办公室。

    此时哈利正坐在魔药办公室里安静看着书，他被西弗勒斯留在了这里，理由是，西弗勒斯随时会找他去跟邓布利多交代魂器事实。听到壁炉声音，哈利抬起头，眉眼弯弯笑了笑，放下手里书，迎了上去，“邓布利多校长要找我们了吗？”

    西弗勒斯抿了抿嘴，伸手抱住哈利，揉了揉他黑发，“回去休息室吧……准备一下，西里斯・布莱克应该很快就会回来了。”

    什么……哈利猛抬头，愣愣看着西弗勒斯有些躲闪眼神和微红耳朵，反应了半天，这个消息终于抵达了他神经中枢，“西弗！我好爱你啊！！！”跳起来抱住西弗勒斯脖子，不停亲亲西弗勒斯鼻子，眉，眼，嘴唇，“谢谢你，西弗。”

    接受着哈利热情，刚才因为看到学生时代死对头而变得郁闷心总算是云开日出了，嘴角吊高，任由哈利不停给自己脸蛋涂口水，双手稳稳抱着哈利腰身。

正文 不得不说

    表达完自己感谢之情，哈利抱着西弗勒斯脖子，脸颊不停蹭着西弗勒斯脸，“西弗，真谢谢你。”

    西弗勒斯嘴角微勾，一手支撑着哈利腰身，一手亲昵揉了揉哈利柔软头发，“好了，回休息室吧，虽然没有那么快，但是我想麦格她们会不忍心你等那么久知道真相。”

    “好，西弗，我爱你。”哈利再度狠狠亲了一下西弗勒斯嘴唇，笑眼弯弯，然后任由西弗勒斯放他下来。

    跟西弗勒斯告别之后，哈利走回休息室步伐比往常轻快了很多，心里幸福感明晃晃被他笑逐颜开模样表达了出来，这是西弗勒斯给他第一个惊喜，竟然如此让他动容，他知道西弗勒斯和西里斯之间恩怨，西弗勒斯有多么厌恶自己教父，哈利可以说是知道最清楚，毕竟曾经他们之间记忆仍然深刻在哈利脑海里，这要是为什么哈利在看到西弗勒斯对自己处心积虑要营救西里斯时反应之后就不在他面前提起任何有关当初格兰芬多四人组事情，当然除了自己父亲和教父之外，对于莱姆斯和小矮星，哈利并说不上有多么亲密感觉。但他从未放弃过要想办法救出教父，可他怎么都没有想到，西弗勒斯竟然深知自己想法，并主动帮助他去救自己最憎恶人……哈利心软软，嘴角笑容高居不下，他现在已经知道西弗勒斯有多么爱他了！也许从前他并不那么肯定，但现在不同了，他想他会永远爱着西弗勒斯，而他们之间感情永远会只增不减。

    现在斯莱特林休息室很热闹，他们正在研究院内舞会问题，每学期期末，斯莱特林内部都会举办一期舞会，为了欢送7年纪学长离开，原本是所有首席一起决定，但因为哈利特殊原因，昨天哈利状态和今天斯内普院长特意吩咐，哈利位置暂时由德拉克代替，于是满满登登人围着6个首席+一个德拉克团团坐，在兴高采烈讨论时候，休息室门被打开了，带着温暖笑意和微红脸色哈利施施然走了进来，看到他们并没有如同往常一般看一眼然后冷淡点头离开，反而笑着打招呼，“大家聚在这里开会吗？”

    所有人都站了起来，今天早上消息对他冲击也并非不大，而且昨天偷听到消息足以令他们放下心来，“嘿，哈利，你

    好。”这是马上要离开7年纪首席，也是学院首席，马克・佩斯德尔，这还是他第一次跟哈利正式打招呼，因为从前哈利从不跟高年级有过多接触，见面点头然后离开，不给任何人接近机会……所以其实马克根本没有抱着哈利会回应希望，他甚至不认为哈利知道他名字。

    “你好，佩斯德尔学长。”哈利这回没有回寝室，而是跌破所有人眼镜直接走到有些惊异德拉克旁边坐下，“也许，你们在讨论舞会事情？”

    “奥，当然！”这是反映了半响总算是反应过来马克回答，“大家都坐吧。哈利，你会参加吧？”

    “自然，我也是要送学长们离开。”哈利点头，笑容仍然灿烂着，看旁边德拉克眼神变得诡异起来，“德拉克，你那是什么眼神？”

    “咳，没什么。”德拉克立刻收回视线，不继续这个话题，给哈利讲解了一下他们所讲到部分，哈利也不追究这个问题，认真听着，

    “学长们建议很好，那么，也就是说，舞会会在本周五晚，离校前两天举行喽？时间稍微紧凑了些，不过还算来得及。”哈利沉吟了一下，点头，一般时间问题都是由高年级定下，通常时间会稍早些，但今年特殊，毕竟哈利在，他们想要多得到些情报话，需要跟家里沟通，时间会稍长些，没办法，舞会日期就需要延后。

    “既然哈利也同意，那么就这么定下了，4,5,6,7年级负责布置会场，分发邀请函，以及酒品准备，1,2,3年级负责食物准备，每个参加学生都需要找到舞伴，成对出席，允许携带外院舞伴，倒是会有特制邀请函，至于乐队邀请就由我们7年级负责就好。大家说怎么样？”马克下了定论，在说话期间尤其是最后一个问句时却只看着哈利一个人，

    “当然可以，我没意见。”哈利看了看德拉克，两人一起点头，

    其他几个首席还有旁听学生也都点头表示赞同，于是这件事就落下了帷幕，众人也该散场了。

    可是偏偏就有些不太斯莱特林学生耐性不足，还是把某些大家压在心底问题问出了口，“哈利，昨天到底发生了什么？我们可以知道吗？”毕竟还只是孩子，他们都不希望事态过于紊乱，虽然有些家族确实能够从战乱中获利，但身为和平时期过惯小孩子来说，他们还没有那么深思量，见过了家长对伏地魔恐惧，直觉不想让那个人回来。

    一句话让所有已经迈动脚步人都硬生生停下了，也顾不上指责这个人如此不斯莱特林，期待，隐瞒期待，假装平静，暗含渴望眼神都投向了哈利……

    看着一个个闪闪发光眼睛，还有德拉克不自在扭过头动作，哈利有些无奈想要抚额，“我想早餐时候邓布利多校长已经说很清楚了，奇洛教授与伏地魔同归于尽了。”

    “可邓布利多校长并没有说黑魔王……呃，他怎么样了……”一个有些冲动学生又冒出了一句，结果话说了一半被德拉克给怒狠狠瞪了一眼，因为恰好，这个学生是个一年级。可怜孩子德拉克瞪缩缩脖子，正努力把自己隐藏在人群当中，默念自己是透明。

    说到这个，哈利有些微皱了眉头，7年纪某一个学生看向他眼神带着些许敌意，他感觉得到，也发现了对方是谁，正因为这个，他不能在这里说黑魔王没有死事实，否则绝对会引起异常轩然□，“这个我并不是很清楚，我想你可以咨询一下斯内普院长？亦或者说，邓布利多校长。有关伏地魔……好吧，那个人事情，我想并不应该由我开口，你们都知道我身份，正如同我知道众人压在我身上使命，我不知道你们到底是如何看待这件事情，知道为什么我一直不愿意跟高年级学长学姐们接触吗？很简单，因为我深知斯莱特林，斯莱特林是一个把荣耀看比命都重要学院，以斯莱特林为信仰，以尊贵身份而骄傲。正因为我知道，所以我不愿意给你们造成心理困扰，这里有多少人家族曾经追随过那个人？不用我说，你们也都清楚，我身份在这里，使命在这里，与你们中太多家族信仰相悖，斯莱特林不愿意质疑自己信仰，那么唯一选择就是质疑我，我说话，你们能够完全相信？别说笑了，我们之间有着巨大沟壑，无法填平，我也没有那个想法去填，你们现在来问我昨晚发生了什么？请记住，我也是斯莱特林，而不是单纯格兰芬多，一切真相需要你们自己去发现，而不是由别人口讲诉朦胧故事。”说完，哈利特别看了一眼那个低着头看不清表情人，相信对方一经发现哈利怀疑他事情了吧……至于其他斯莱特林则都在紧紧沉思，哈利这番话看似在将他们矛盾具现化，实则在警告他们他们家族信仰，未必是正确，他们并非是真正斯莱特林。同时也暗示了他们，黑魔王真已经无法掀起大风浪，或者说也许真已经与奇洛同归于尽了……

    哈利没有再开口，反而拉着同样在德拉克直接回卧室了，到了房间，转向德拉克，“你还有什么要问？”

    “……”德拉克无语抬头看了一眼哈利，没好气开口，“想问你今天到底有什么喜事，到现在心情都好到对每个人笑都那么灿烂。”

    说起这个，哈利顿时嘴角又拉高了，德拉克在旁边直接没有任何形象翻白眼，这家伙果然是个闷骚型！

    “心情好有什么不好，我只不过是确定了我爱人深爱着我而已。”哈利回身扑到床上，继续散发粉红泡泡了，德拉克被哈利回答刺激一愣一愣，看着哈利周身粉红泡泡更是无语，

    “哈利，你……你才11岁，有些事情还是太早了。”德拉克不怀好意上下打量了一番调侃道，

    顿时哈利身体有些僵住了，机械回头瞪了德拉克一眼，看着德拉克笑个不停更是恨牙痒痒，随机突然想到什么，立刻神情变了，这回不怀好意变哈利了……哼，小样，西弗勒斯可是德拉克教父呢，怎么说自己也将是德拉克长辈了嘛！

    被哈利眼神看得发毛德拉克刚要发飙，门被敲响了，德拉克没好气直接大声开口，“哪位！”

    “斯内普院长让我通知哈利波特马上去校长室，口令是蟑螂堆……”门外声音说道蟑螂堆时候已经泛着些恶心意味了。

    “我知道了，马上来！”哈利一个挺身从床上跳下来，整理好自己，然后看向似乎有些担忧德拉克，“我没事，我有预感这次一定是好事！”笑眯眯说完，然后离开寝室走了，留下德拉克微皱着精致眉头在沉思哈利说好事会是什么……

正文 西里斯到

    到了校长室时候，哈利可以说立刻陷入了某种情绪，他没想到竟然在这么短时间内，西里斯竟能从阿兹卡班里出来，也许是因为教授们急迫？也许是邓布利多校长对魔法部威胁？谁知道呢，但对哈利来说，这些都不重要，重要是，他教父，他英俊教父，正强忍住身体颤抖穿着破旧衣服，满脸沧桑眼神却异常闪亮带着些期待看着他，哈利忍住心头激动，看向邓布利多校长，“校长，您找我来有事吗？”

    “奥，哈利，可怜孩子，”还没等邓布利多开口，麦格就忍不住了，伸手摸摸眼角泪水，其他教授也在带着些怜悯和温和看着哈利，除了直接扭过头冷哼一声不看哈利西弗勒斯。

    “哈利，不要担心。来见见你旁边人，他是你父母最忠诚朋友，西里斯・布莱克。”邓布利多教授也有些感慨站起身来，拉着哈利到那个邋遢男子面前，“西里斯，他就是哈利・波特。”

    “哈利……”西里斯声音还严重沙哑着，但表情却激动不已，“哈利……我，我是你教父，哈利。”

    “教父？”哈利充愣着呆呆重复，眼睛一眨不眨看着西里斯，

    “是，哈利，他是你教父，你真正亲人。”邓布利多放开哈利，往旁边走了两步，让出两人位置。

    “真吗？我亲人……教父。”哈利仍然没有表情，还是淡淡重复，眼睛仍然牢牢粘在西里斯脸上，旁边西弗勒斯不由吃味冷哼，但被此时哈利给无意识忽略了……西弗勒斯脸色更差了，直接扭头看都不看这边了。

    “哈利，是，我是你亲人，我是你教父。”西里斯激动回答，有些手舞足蹈样子，

    “……教父。”哈利伸手小心抓住西里斯一只手，而西里斯听到哈利声音之后立刻直接把哈利整个抱在怀里。

    “哈利，对不起，我把你抛下了这么多年，都是我错。”看起来西里斯已经被这么多人围攻过了，此时已经意识到了他自己疏忽，当然，这是被强加上，也是因为被‘哈利悲惨遭遇’刺激到了教父之魂不由将熊熊怒火燃烧起来。

    “不，没关系，你是我教父，是我亲人，你能回来，我已经很高兴了。”哈利把头埋在西里斯怀里，一点都没有因为西里斯脏不像样衣服而产生什么异样。

    被哈利说话给感动不行，西里斯紧紧抱着自己仿佛失而复得教子，脸上笑容非常灿烂。

    西弗勒斯实在看不下去了，紧紧抿了抿嘴，“布莱克，如果不想把你教子给憋死就放开你那不听使唤手。你想你教子回归梅林怀抱，我还要保证斯莱特林学生安危！”

    西里斯一听西弗勒斯声音就炸毛了，“该死鼻涕精，你就是嫉妒我跟哈利感情好！哼，别以为我不知道你那点小心思！”

    “教父，”哈利皱了皱眉头，他刚才太过于沉浸在教父回来兴奋情绪当中了，都没有注意到西弗勒斯异常，小心偷看了一眼西弗勒斯，发现对方正在狠狠瞪着自己，不由赶忙低头不敢再看，心里却在偷笑着，西弗勒斯竟然吃醋了。“教父，斯内普教授是我院长，你不要这么称呼他。”

    “他怎么会是你院长？哈利，鼻涕精是斯莱特……你是斯莱特林？？？”说道一半终于意识到了什么，西里斯立刻又蹦高了，旁边几个院长此时正津津有味看戏，也是他们疏忽，并没有来得及告诉西里斯哈利是斯莱特林学生事实。

    “是，教父，我现在就读斯莱特林一年级。”哈利仍然拉着西里斯手，也发现了西里斯眼神开始变得复杂起来。

    “是，是吗……怎么会这样……”有些尴尬西里斯不由有些不知所措，他想他刚才举动一定让哈利讨厌他了，他并不

    是纯粹格兰芬多，毕竟他是在斯莱特林教育下长大孩子，知道什么应该什么不应该，从前他是不在意，只不过是因为那些人他不在乎，但此时不同，哈利是他在乎人，是他在世唯一承认亲人了，即使他是斯莱特林，西里斯其实也并不是真很在意。

    “我是斯莱特林很让教父惊讶吗？”哈利抬头看向教父，眼神带着些可怜请求，

    “不，当然不是，哈利，你不用担心，你是哪个学院无所谓。”西里斯赶忙安慰自己教子，带着紧张表情，

    “太好了，斯内普教授是我院长，教父也要有礼貌啊！”哈利状似乖巧拉着西里斯走到西弗勒斯面前，看着别扭西

    弗勒斯厌恶扭过头去，眉头皱得紧紧，哈利其实挺不安，毕竟自己教父如何和西弗勒斯相处不好，那他夹在中间会很为难，他不想让任何一个伤心。

    “……斯内普……”西里斯不清不愿吐出一句在紧闭着嘴巴一副宁死不开口了，而西弗勒斯则一副身上被溅到鼻涕虫粘液表情，

    众人看戏演差不多了，邓布利多被推出来救场了，“奥，呵呵，好了，哈利，西里斯还要整理一下，恐怕庞雷德夫人还要检查一下西里斯身体，成绩也快出来了，不如去看看成绩吧。”

    西里斯一副保护自己教子模样，就是不肯让开，他才刚跟哈利见面，怎么能这么一下下就分开了？不行，说什么都不行。

    哈利被拦在西里斯身后，正好有机会在众人看不到地方给了西弗勒斯一个请求加感谢表情。

    “哼，哈利波特，给我滚回你休息室去！给我记住，你是斯莱特林，而不是某些冲动自大格兰芬多，别把自己太当回事了！”西弗勒斯自然接到了哈利可怜神情，他也发现他现在对哈利太心软，没办法拒绝哈利请求。

    “鼻涕……不是，斯内普，哈利是我教子，跟斯莱特林格兰芬多有什么关系？还是说你要搞学院歧视？！”西里斯也不是善茬，要知道他不是不会，只不过是不想用而已。

    咦咦咦？？？西里斯一番话让在场所有人都不由看了这个邋遢人一眼，这还是那个冲动西里斯布莱克吗？

    被看得有些发毛西里斯翻了一个白眼，心想着难道他不能有点斯莱特林架势吗？似乎所有人都忘记了他是出身斯莱特林贵族家庭样子。

    西弗勒斯倒是看了西里斯一眼，也没回答，直接甩着长袍走向门外，“哈利波特，跟上！”冷冷声音，

    哈利连忙跟西里斯告别，然后跑着跟上西弗勒斯，突然想起什么回头对着西里斯说，“教父，等一会儿我去医疗室找你。”

    原本因为教子离开有些沮丧西里斯一听又精神了，“好啊，哈利，我等你！”笑很阳光，当然，如果他脸能干净一些会更好。

    走在去地窖路上，一路西弗勒斯都没有开口，哈利也不知道要怎么挑起话头，便沉默跟着西弗勒斯走着，直到走进魔药办公室。

    门刚被关上，哈利立刻被西弗勒斯紧紧抱住了，话也没有直接粗暴吻上哈利唇，哈利瞪大了眼睛，然后慢慢闭上感受着西弗勒斯急切。

    不知过了多久，西弗勒斯喘息松开口，把头靠在哈利瘦小肩膀上，仍然没有吭声。

    哈利也只能双手抱着西弗勒斯，“西弗，对不起，都是我不好，没有顾虑到你感受。”

    “……我爱你，哈利。”西弗勒斯并没有回应哈利歉意，反而直白表述他感情，刚才他内心受到煎熬告诉他，他是多么爱这个曾经救过他拯救了他一生人，刚才嫉妒告诉他，他是如何热爱着这个名为哈利波特人。

    “我也爱你，西弗。”哈利抱着西弗勒斯脖子手更紧了，在西弗勒斯耳边坚定开口，“如果……你不愿意见到西里斯，我会让他离你远远。”

    没有回答哈利话，西弗勒斯紧了紧抱着哈利手之后，立刻放开了，表情僵硬起身，刚才实在不是他风格，有些过于抒情了，“哼，回休息室去，晚上我会叫你去校长室。”

    “好，西弗。”哈利笑眯眯，知道西弗勒斯没有回答就意味着他愿意忍受西里斯出现在他视线范围内……又是为了自己吧，哈利心想着，喜悦更深了。

    回到休息室，德拉克和布莱斯等人已经在看着成绩了，成绩被贴在休息室门口，很长大榜，包括本年级四个学院所有学生，看到哈利进来，德拉克脸色非常不好扭过头去，想了想，直接迅速跑回了宿舍，没有给哈利说话机会。

    “这是怎么了？”哈利挑了挑眉毛，看着德拉克消失在卧室门口身影，问道，

    布莱斯正在偷笑，他是知道德拉克和哈利打赌事情，所以此时他幸灾乐祸很光明正大，“哈利，看看成绩吧。”示意哈利自己去看成绩。

    得到暗示哈利于是知道德拉克是怎么了，原来因为成绩输给赫敏而不甘了啊，微笑了一下，微微摇了摇头，走到前面还有稀稀两两人榜单面前，果然，赫敏・格兰杰是学年第一名，德拉克以1分之差落在了后面，而哈利本人则跟德拉克并列。

    这倒是让哈利吃了一惊，他没想到西弗勒斯竟然也给了他满分？唯一扣分地方是草药学，其他教授竟然也都给了他满分？这是怎么回事……哈利确定他并没有尽全力考试，在他想法里，应该会被扣些分数啊……

    其实是哈利本人不清楚，因为教授们都看到了哈利魔法水平，那个变形术，给奇洛教授做盒子，让所有教授都知道了，哈利平时韬光养晦和伪装，虽然目前哈利为什么拥有如此强大能力还不清楚，他们也不愿意质问哈利，但考试批卷时候却自然而然戴上了有色眼镜，哈利交上成果自然是怎么看怎么好了，当然这其中也包含着对哈利怜惜在里面。

    想不出所以然来，哈利放弃了思考，直接回到了寝室，看着趴在床上装自己不存在德拉克，不由失笑，“德拉克，别忘了我们赌注，从今天开始，你必须接受赫敏。”

    “接受就接受，明年我绝对会超过她！”德拉克猛抬头，仍然微红带着些委屈眼睛不服输看着哈利，让哈利吃了一惊之后倒是皱起了眉头，他没想到这个会给德拉克产生如此大影响。

    “德拉克……你，没事吧？”哈利走到德拉克床边，“抱歉，我不知道这个会伤害到你，如果你不愿意，就算了。”赫敏是他朋友，他虽然知道未来德拉克会接受她，但却无法逼迫现在这个心灵受伤少年。

    “不，这是赌注，答应我一定会做到！”德拉克看了哈利一眼，又把头埋在了枕头里，

    哈利眉头皱更紧了，看着德拉克露出来铂金色头发，心里突然有些愧疚，他是不是逼得德拉克太紧了呢？“德拉克，我真很抱歉，你，你别这样。看看我，好吗？”

    德拉克沉默了半天，从床上爬了起来坐下，“我没怪你，你不需要道歉。”灰蓝色眼睛仍然很倔强不肯看哈利一眼，低着头。

    “那告诉我，德拉克，你是为了成绩输给赫敏而不甘心吗？”突然意识到什么，哈利略带着些严肃看着德拉克，伸手逼迫德拉克与自己对视。

正文 沐浴西弗

    德拉克迫不得已只能倔强看着哈利，一副不服输样子，“我没不甘心，明年我一定能超过她！”

    哈利认真看了看德拉克，发现德拉克并没有歧视、鄙夷、愤怒之类情绪出现，便放下了心，只要德拉克不对赫敏怀恨在心就好，他倒是生怕德拉克因为过度伤心把一切责任扔到了赫敏身上。“德拉克，我相信你实力，也想你明年会有所突破，你看赫敏，她生在麻瓜界，以前从未接触过魔法，但是她够努力，别人在休闲娱乐时候，她在看书，别人在聊天休息时候，她在练习魔咒，别人在思考着如何着要如何打发作业时候，她却早已完成了在复习着第二天功课。德拉克，人时间是有限，她把所有时间都用在了学习上，成绩自然而然要比别人高出许多，有努力自然有收获，我之所以那么肯定要跟你打这个赌，也是在了解赫敏基础上才会如此肯定，别人也许不行，但赫敏一定行。我说这么多，就是要告诉你，魔法并不是只有纯血才能拥有强大能量，就算是其他血统，只要够努力够拼搏，一样能够拥有比任何人都要高深实力。我知道你们贵族都支持纯血，这个我也支持，但是混血和麻瓜巫师是不可避免，我们在支持纯血同时，不能因为主观因素而放弃他们。”

    在哈利说话开始，德拉克并没有认真听，但是慢慢，他听进去了，他知道哈利可能在打赌之初就想着要说这番话给他听了，毕竟马尔福家族向来是讨厌混血和麻瓜巫师，就是德拉克，也是在这样教育下长大，所以他才会为输给赫敏而如此不甘心，可是他知道，哈利说是对，虽然本能上想反驳，纯血一直都比混血和泥巴种强多了，可他说不出口，他在期末成绩上输给了赫敏，他即使再不甘心也不得不心悦诚服，毕竟他是跟哈利和赫敏一起学习，他知道那个女孩是多么热爱着魔法，为了获得更多知识是多么努力。对方是典型拉文克劳，德拉克一直都知道这一点。

    扭过头去，德拉克再度把自己埋在了被子里，“我会想想。”闷闷声音传了出来，让哈利会心一笑，德拉克每次说会想想时候就是承认并赞同了对方说法。

    “那好吧，我去医疗室找西里斯了……啊，对了，忘记说了，刚才我见到了我教父，西里斯・布莱克。”总觉得忘记了什么，哈利现在才想起来，貌似西里斯跟德拉克还有着亲戚关系呢吧……

    “什么？”果然，德拉克这回不再纠结成绩问题了，又从床上爬起来了，“你说西里斯・布莱克？被布莱克家族除名那个布莱克？”

    “是啊，他是我教父，我刚刚才见过他，怎么，你认识他？”哈利有些坏心询问，德拉克不可能不知道西里斯，而且恐怕知道会很清楚才对。

    “呃……认识，”德拉克眼神开始躲闪了，“他……他不是在阿兹卡班吗？他真是你教父？”最后一句问最真诚，音量最大，疑问性最浓。

    “我确定。而且我听邓布利多校长说了，西里斯是被冤枉……”好吧，邓布利多根本没提西里斯进入阿兹卡班还是被冤枉事实，貌似是被选择性遗忘了。

    “是……是吗，那个，你不是要去医疗室吗？那还不赶快去！”德拉克开始赶人了，一副我为你着想表情，“我想他应该等着急了吧。”

    “当然了，我马上去……”说着，哈利正色走到卧室门口，然后仿佛突然想起什么一般回过头，“可是，德拉克，为什么你给我感觉是想在隐藏什么秘密呢……”说完，就走出了卧室。

    留在卧室里德拉克无语看着被关上门，心想着他还能隐藏什么秘密？还不是那家伙是他舅舅事实！哼，从小到大，妈妈可没少给他讲关于西里斯・布莱克事情，话里话外为他开脱，然后爸爸会在妈妈不在时候给他讲西里斯・布莱克在学校光辉事迹，弄当时思想还很单纯德拉克大脑达成了结还纠结了很长一段时间！而爸妈却在旁边悠哉悠哉看戏，现在想来，他们绝对是故意！

    不过一码归一码，德拉克还是立刻动笔给家里写了一封信，为了确定对西里斯・布莱克态度问题，话说，毕竟对方是哈利教父，德拉克挣扎了半天，还是写上了两句半好话。这时他完全不知道，其实他父亲早就没时间管这些事情了，光是要抓住某人心就够他忙碌了。

    离开斯莱特林休息室，哈利并没有直接去医疗室，反而去了魔药办公室，他想带着西弗勒斯一起去，毕竟他不想把他们关系对西里斯隐瞒，西里斯接受肯定需要一定时间，所以哈利认为晚坦白不如早坦白，让西里斯有个适应期也好。

    “西弗。”哈利直接进了办公室，但是西弗勒斯并不在，四处看了看，仍然没人，“不在吗……”

    “有事？”西弗勒斯从卧室里出来……能够未经他允许就直接进入魔药办公室目前也就只有哈利一个人，所以他就……

    “西……西弗？？？你怎么这样就出来啦！！”哈利原本很开心转身想向西弗勒斯飞扑，结果，刚看到西弗勒斯，脸腾就全红了，忙转回去，眼睛却时不时向西弗勒斯那边偷瞄。

    好吧，西弗勒斯刚刚正在沐浴，刚刚做完一锅魔药，闲着也闲着，他洗浴从来不看时间。结果洗到一般，哈利进来了，西弗勒斯担心他有什么重要事情要说便在腰间围了一条浴巾就出来了……于是就产生了这一幕。

    西弗勒斯对哈利反应有些好笑，不过两人是情人，有什么不能看，因此西弗勒斯倒是难得产生了想要戏弄一下小哈利想法，于是只见他慢慢走向哈利，哈利则一步步后退，脸仍然红不行，眼睛也仍在偷瞄。

    “怎么，哈利，你是在怕我吗？”西弗勒斯停住脚步，挑了挑眉头，一副质问模样。

    “不……没，没啊，我不怕你，西弗。”哈利立刻也停住脚步，不动了，但是他还是不敢抬头看西弗勒斯眼睛。

    “那就好，过来，哈利。”西弗勒斯伸出手，示意哈利牵住。

    “我……西弗，要不你先穿上衣服？”哈利有些扭捏侧了侧身子，掩饰自己还想继续看表情。

    “不，我觉得你事情更重要。”西弗勒斯也不理哈利反对，直接快步走过去抱起他，感觉到哈利立刻僵硬身体，黑色眼睛里闪着光亮在哈利通红脸蛋上扫了一眼，“也许，你想跟我一起沐浴？”

    “啊……啊？不不不，没有没有没有。绝对没有！”无意识回答了之后，立刻反应过来，哈利连忙把头摇成了拨浪鼓，双手如同往常一般放到了西弗勒斯胸口，却发现接触到一片湿润肌肤，立刻惊吓抬起来，迅速扫了一眼西弗勒斯，见他似乎并没有察觉，便又低下头去，缓缓，特缓缓再度把手又放上去了。

    “感觉还好？”西弗勒斯带着笑意询问，

    哈利茫然抬头，“啊？”

    “我说是这个……”西弗勒斯低头示意哈利看看自己手，哈利低头一看……妈呀，他手正无意识来回抚摸着呢，

    到现在还没停……心虚放下手背到身后，哈利这回连脖子都红了。

    “还……还好。=……恩”哈利嘟嘟囔囔半天总算吐出了几个字，

    “是吗……那就好。”西弗勒斯毫不介意抱着哈利坐在了办公椅上，于是，哈利算是整个都在他怀里了，四周都是沐浴

    液香气，再加上某些诱人味道，哈利精神一时之间有些迷糊……

    看哈利眼神已经快要成为某种动物了，西弗勒斯忍不住笑出了声，把哈利抱得更紧了，“哈利，你要快点长大。”

    “我……我已经长大了，都30多了……”哈利这会儿一点犹豫都没有直接伸手抱住西弗勒斯蹭蹭，这么大豆腐，怎么能不吃？好歹他也是成年人了。好吧，身体还小，但心灵绝对成熟了。

    “哼，你也知道你30多了，就不要总是表现那么幼稚。”西弗勒斯毫不客气批评，“还有，除非你现在就想留在这里，否则不要再蹭了！”

    “呃……”蹭到中途哈利本来想说那他就留下嘛，可西里斯带着期待眼神形象出现在了他脑海里，不由懊恼敲了自己头一下，他怎么把西里斯给忘记了？……又是西弗勒斯美人计，呜呜，每次他都逃不过去啦，这一点都不公平。

    “说吧，什么事。”西弗勒斯瞥了哈利一眼，伸手拉下哈利正在敲头手，然后伸手揉了揉哈利小脑袋。

    “我，我想跟西里斯说说我们关系。”哈利抱着西弗勒斯脖子，乖乖开口，他现在什么都不能做了，正在懊恼中，毕竟西弗勒斯美人计也不是天天上演啊，虽然说他对西弗勒斯从来都没有什么抵抗力就是了。

    “你确定想让你那教父在饱受了阿兹卡班摧残之后在被精神刺激一下？你就不怕他承受不住离开人世投到梅林怀抱？”

    西弗勒斯对哈利智商开始怀疑了，当然这里智商单独指代事情涉及到西弗勒斯自己时哈利智商。

    “不会吧，教父神经很粗。”哈利似乎也不肯定，他才意识到这个问题，教父刚刚从那种折磨人地方出来，精神本来就应该是不稳定，他难道真要再刺激一把？

    “哼，你似乎把那个布莱克在校长室表现给忘记了一干二净。”西弗勒斯把哈利放下，转身向卧室里走去，“我没空陪你去玩刺激狗游戏，要去自己去。”

    “哎？西弗……”哈利回过神要追时候，西弗勒斯已经一把把卧室门给关上了，想想西里斯在校长室表现？难道是，语言陷阱那一块？西弗勒斯是在告诉我西里斯神经其实一点都不粗吗……但是，这可能吗？

    没西弗在了，哈利也还真不敢闯进西弗勒斯浴室里，不清不愿离开了魔药办公室，毕竟他答应了要去医疗室找西里斯……

正文 一起睡眠

    还没进医疗室门就听庞雷德夫人中气十足大声训斥西里斯喝药，看来教父又不安心喝药了，要知道西里斯最怕什么？

    那就是庞雷德夫人啊！被庞雷德夫人那口味独特魔药给吓了，每次必须喝时候都是愁眉苦脸顺带嘟嘟囔囔，早就习惯了，在教父回莱克宅时候，庞雷德夫人总是亲临为可怜西里斯做检查，然后就是一大堆瓶瓶罐罐魔药，

    在现在看来，恐怕庞雷德夫人是故意吧……绝对是故意。

    “教父。庞雷德夫人。”推门走了进去，礼貌问声好，就见西里斯直接扔下手里魔药瓶，带着如释负重表情向扑过来，被庞雷德夫人一把抓扔回床上，

    “给我乖乖喝药！奥，，你要先等一等了，要知道西里斯身体状况实在是让人忧心，必须把所魔药都喝完才行。”

    对待，庞雷德夫人甚是温和，与刚才对西里斯横眉冷对形成了极鲜明对比，至少西里斯又开始愁眉苦脸嘟嘟囔囔不甘心以英勇赴死表情一把拽过魔药瓶闭着眼睛猛灌了下去……结果，呛了……@无限好，尽在晋江学城

    “咳咳咳咳咳……”拍着胸脯咳嗽，西里斯差点没把自己肺给咳出来，“天哪，咳咳，这个味道简直，简直是噩梦！”

    “想要摆脱噩梦就把自己身体给养好！”庞雷德夫人瞪了西里斯一眼，然后收起已经空了魔药瓶，对着笑笑，“，时间不要太长，西里斯还需要休息。”@无限好，尽在晋江学城

    “不，我不需要休息，我要跟多呆一儿！”西里斯立刻摆脱刚才蔫蔫神态变得生龙活虎起来，

    “不行！西里斯・莱克，你现在最需要就是休息！”庞雷德夫人说一不二，一点都不把西里斯意见放心里。

    “我知道了，庞雷德夫人，我注意。”见西里斯又要开口，连忙止话题，否则这魔药肯定又得被灌下去了，而这一回绝对就是酸甜苦辣口味安神剂。

    “好，，我就在外面，如果事，随时过来找我就好。”庞雷德夫人担心西里斯身体承受不，

    “好。”点点头，然后看着庞雷德夫人出去关好门，松了口气，转过头看着如同狗狗般带着亮亮眼睛看着西里斯，“我能叫你西里斯吗？”

    “当然，，我们是父子，自然可以。”西里斯笑更欢了，“快过来，，让我好好看看，，你长可真像詹姆斯，除了眼睛！眼睛跟莉莉一样。”拉着，西里斯笑容是无论如何都止不。

    “我知道，很多人都跟我这么说，可我却是第一次听说我一个教父，还活生生出现在我面前。”说这个，想起上辈子一切，不由些伤怀。

    一见伤感表情，西里斯不淡定了，“，对不起，都是我错，如果我那时候不去追击那个该死叛徒，就不……我，我想问你，你愿不愿意跟我一起生活？我是你教父，我们是一家人啊。”手足无措抱着安慰，然后心翼翼

    询问，是很期待和一起生活，是教子，这么多年来，都没尽一点点教父义务，心里着实愧疚不已。

    “西里斯，我当然愿意。”退出西里斯怀抱，此时想起了处在莱克家还未被偷魂器，“那个，我听德拉克说过莱克是贵族家族，你不用回家吗？”

    “……们都已经死了。”西里斯眼神黯淡了，随即又立刻恢复了明亮，“，你是斯莱特林，也许对莱克家老宅感兴趣一些，莱克家世代都是斯莱特林，收藏东西也都是，呃……斯莱特林风格，也许你喜欢，不如这个假期跟我去那里玩玩怎么样？”

    “好啊！”没想西里斯竟然当面跟这么说，西里斯不是厌恶着那个家吗？难道只是因为自己是斯莱特林才愿意重新接受莱克家族？从不认为自己多重要，回想起刚才西勒斯话，开始怀疑自己教父恐怕姿势自始自终就没把自己排除在莱克家族之外……

    “太好了，！”西里斯高兴手舞足蹈，“那我明天就回去整理一下，等你放假接你过去！”

    “教父……你确定庞雷德夫人同意你出院？”见西里斯样子突然想要打击一下这个曾经让以为是纯粹没大脑格兰芬多教父，哼，虽然是自己误没错，但那也是西里斯误导！

    果然，西里斯动作顿了，重新回了愁眉苦脸，“呃……实在不行，我就偷跑。”偷偷看了一眼门口，然后悄悄声跟讲着自己计划。

    种想要抚冲动，果然西里斯还是格兰芬多吧……

    斯莱特林舞在众人期待中进行了，虽然允许外院出现，但大家似乎都默契只在斯莱特林内部选择自己舞伴还好斯莱特林人数少，男女比例还算适中，总算是没出现独自参加情况，难得是斯莱特林院长西勒斯・斯内普并没在开场时出现一下然后就离开，反而是一直呆最后，而且是在表面参与者实则中心人物波特旁边，这直接导致了所人都无法找试探一些事情，于是大家也就各做各了，不再做无谓牺牲，所谓无谓牺牲，就是被斯莱特林院长毒液泼满全身，找不一块好地……

    好笑看着自家西勒斯护短，也不愿意去接受处理那些试探，于是老老实实呆在西勒斯旁边跟西勒斯说话，德拉克偶尔也过来，表面给教父问好，实则是受人之托势必要让离开教授保护范围。可惜完全不配合，从头尾都似乎看不出德拉克意思。

    西勒斯作为群蛇之首自然看出了德拉克挤眉弄眼以及言语之间意思，虽然德拉克自以为做很隐蔽，但还是逃不过西勒斯眼睛，注意了一下表现，西勒斯也不愿意当面给自己教子难看，便冷哼一声，没做理。

    舞就在这样郁闷情况下度过了，7年级学长学姐都不清不愿迈着醉步回了自己宿舍，失去了这个试探救世主实力机，真是痛苦至极啊，恐怕们在霍格华兹最后一晚是无论如何都睡不着了。

    “西，你在真好。”舒了口气窝进西勒斯怀里，们此时正在魔药办公室卧室里，偷跑来投奔西勒斯来了。

    @无限好，尽在晋江学城

    “怎么，就因为那些斯莱特林试探，就发现了我新用处？”西勒斯调整了一下姿势，让靠坐更加舒服一些，听话，眉毛一挑，心下些不爽。

    “当然不是！”连忙抱西勒斯脖子以示自己清白，“我是说西在我身边，我很开心。”

    “哼，既然如此就不要打扰我休息，现在已经早就过了宵禁了，赶快回去寝室！”西勒斯还是冷着一张脸，想起了刚才跟说想要跟西里斯一起过这个假期时候就已经不爽了，一直不爽现在。

    “西……你生气了吗？”心瞅了瞅西勒斯表情，然后双手抱更紧了，生怕西勒斯把推开，“我要跟你一起睡！就今晚。明天我就要跟西里斯去莱克老宅了，至少要几天不能跟你见面，我想你。”

    听说想自己，西勒斯总算是把不爽心情放下了，直接用冷哼代替了回答，双手却稳稳托着身体不让滑下去。

    于是，晚上，底还是赖在了西勒斯床上，当然，除了几个轻吻，并没发生什么不和谐是青年，毕竟身体……才11岁，马上要步入12岁阵营当中。

    但西勒斯仍旧忍了心头悸动，即使某些刻意挑逗动作也没让西勒斯打消这个决心，是挚爱，绝对不让一丝一毫不舒服。

    “西……”委屈屈样子抬头，嘟着嘴不满口气，

    “你再怎么说都没用，老实睡觉，不要乱想！”西勒斯紧紧抱着身体，不让再乱动，下巴搁在头上，闭上眼睛，努力平复着心跳，打算快些入睡。

    “……为什么……西。”闷在西勒斯怀里，知道西勒斯爱，可是……为什么一直不愿意碰自己呢。

    “你还太了，我不想让你不舒服。”西勒斯拍了拍后背，“不要胡思乱想，，不要挑战我忍耐力。”

    被西勒斯刻意拉近，总算是完全感受西勒斯身体温度，脸红了，笑容明显了，然后……睡着了……

    西勒斯哭笑不得看着睡颜，无语……叹口气，失笑，在头上温温亲了一下，“晚安，。”

    “晚……安，西。”吧嗒吧嗒嘴，朦朦胧胧样子，眼睛都没睁开，却模模糊糊回应了西勒斯话。

    揽着西勒斯手紧了紧，努力把自己完全窝在西勒斯怀里，蹭了蹭，进入了深度睡眠。

    西勒斯把被子了，也慢慢睡熟了。两人都是习惯于独来独往不习惯于别人气息人，却在慢慢接受了对方亲密存在。

正文 对阵车站

    坐火车达终点站，又撞墙走了出去，原本利已经给佩妮姨妈送信告诉他这一个星期他要去他教父那里居住，但头来利走出站台第一眼看是西里斯，反而是早就等在旁边佩妮一家，达利已经长高了，和农姨夫一样因为诅咒解除身体变得纤细起来，更因为知道肥胖难过，两人平都多加锻炼，身体变得很是强健

    见利出来，达利直接冲上去笑着给了利一拳，利，我们在家里等你回来，你可倒好，圣诞就算了，连放假都回来？你找揍呢吧！”

    西里斯刚才一见一个相比利小身板儿而言牛高马大男孩子气势汹汹冲着利过去，立刻跑过来想要阻止，他魔杖被魔法部折断，这段间是忙着躲庞雷德夫人就是忙着收拾拾掇家里等待自家教子回家，于是现在都没有去奥利凡德那里买魔杖，这要是他没有直接上魔咒原因，过刚冲教子那里就听了对方话，立刻有些无语了，利，他是谁啊？”

    利本来看达利过来愣了一下，等西里斯把他拉开之后终于回神了，西里斯，他是我表哥，达利・德斯礼，这位是我姨妈，佩妮・德斯礼和姨夫农・德斯礼姨妈，姨夫，表哥，这位就是我信上写教父，西里斯・布莱克”

    西里斯・布莱克？”佩妮姨妈很明显皱起了眉头，伸手直接把利拽了回来，你就是那个弃利于顾自己没罪却没找跑去坐牢利教父？……”上下左右扫了几眼，然后眉头更紧了，看向利，利，这种人怎能让人放心，你还是跟姨妈回家吧，谁能保证这人哪天会大脑又出毛病了自己去创造个困难然后迎难而上给自己找个牢房呆呆？姨妈放心，准你去他家住！”

    喂！你……”西里斯眼睁睁看着利被拉走，还没来得及反应就被佩妮一番话打击吐血，这位怎说好像他是一个脑子有问题病人似？梅林知道他那勇敢忠诚为朋友而赴汤蹈火行动了佩妮嘴里怎就变成了没脑子冒险活动了？！……

    可气憋在心里，西里斯却发出来，对方是照顾了利很久姨妈，还是利最亲人，对利而言，至少比刚刚回来他要重要多，他也是没脑子，可能挑这个候挑衅自己在利心中地位，于是乎，狠下心硬生生压下心头怨气，张开绅士微笑，至少这种微笑曾经在霍格华兹内部所向披靡来着，你们好，我是利教父，西里斯・布莱克，很高兴认识你们，对于德斯礼夫人话，我承认之前一切确是我疏忽，对此我已经深感愧疚，希望能够得你们谅解，毕竟你们是利最亲近人，希望有机会可以和你们深交”

    一番斯莱特林式发言对西里斯仿佛似家常便饭一般脱口而出，对此，利以及在场三人均表示严重震惊，这次利算是彻彻底底相信了之前西勒斯判断，西里斯・布莱克果然是有勇无谋有四肢没大脑狗狗一只，反而是正正经经斯莱特林警犬

    ……你好，布莱克先生，希望你要介意刚刚佩妮话，她也只是担心利而已，毕竟你知道，你一切实在让我们怎放心，利是我们爱着孩子，谁都会希望有人把自己爱着孩子盲目走入未知危险当中是吗？如果伤害了你，分外抱歉，原本利给我猫头鹰过说要去布莱克家参观，可你知道，我们听了利对……介绍真非常担心，所以才赶早过来看看，如今看先生你似乎……唔，有些单薄，服饰似乎也有些……呵呵，你看利在家已经生活了几年，想来也最是习惯，对于陌生环境一向怎适应当然了，我们会那讲情理让身为教父你跟教子接触，所以这次来，我们也是打算邀请布莱克先生一同去家中做客”农姨夫噙着优雅微笑，拦在了佩妮面前，非常自然娴熟开口，似乎带着些热络，中途还有些为难看了看西里斯有些陈旧服饰，意思表达分外明显……鄙视也表达很清楚

    西里斯这回差多得吐血了……被鄙视太彻底了，论人格，还是品质，还是生活能力都被这一家子给鄙视了遍，该死，这一家要是进霍格华兹绝对统统都是斯莱特林！什？那个叫达利男孩没说话？你没看见他那□裸红果果带着审视和鄙夷眼神在停扫描着他嘛！

    利见西里斯僵硬身体加上颤抖微笑，由偷笑了一下，佩妮姨妈和农姨夫果然是非同凡响啊……过，看教父受罪教子也好一直旁观，姨妈，姨夫，用担心我，西里斯会照顾好我”或者我会照顾好他……嘛，只过换个主语而已，算什，真

    达利伸手拦住利脖子，现在他比利高了一头，金发张扬彰显着活力，利，你确定你这个教父没有问题？是我看上他，你看他自己衣服都是破旧行，而且头发也很乱，再加上整个一副瘦弱神经质样子，依我看，你照顾他就错了，好容易放假了，还要去照顾别人，你觉得亏，我都替你觉得亏了，还是别去了，回家吧，那群人可都天天无聊念叨着你呢”那群人，特指那群非人类……现在跟德斯礼家混熟了，天天穿蹭吃蹭喝，整跟铁哥们似，利算是他们头，于是成天念叨着让达利都挺烦了

    于是，唯一一个没发表鄙视言论人这回也彻底了，西里斯圆满了……

    佩妮和农都微笑着看两个兄弟互动，然后看西里斯候继续鄙视，利可是好容易在那个寄宿学校放假，结果可好，中途被这个教父给拐走了，能报复？开玩笑，他们侄子都要被人抢走了，此报复更待何？虽然他们是没有魔力，但代表他们能狠狠鄙视他，斥责他，至少必须确定这家伙今后脑子能好使点会让利在吃亏！

    西里斯被打击着打击着也就习惯了，他也发现了这家人用意，至少看出了这家人很爱很在乎利，利也被他们照顾很好，这就够了，谢谢你们一直以来照顾利，莉莉能有你这样姐姐，我想她一定很骄傲！”西里斯这次真是发自肺腑，他倒是没听莉莉提过佩妮这个姐姐，但他相信莉莉一定很崇拜她吧？因为在莉莉重新回魔法界之后，西里斯曾经很多次看莉莉一个人坐着发呆看着天空仿佛在怀念着什，眼神甚是温和带着丝丝崇拜，以前西里斯一直以为可能是莉莉爱人？可自从知道就算詹姆斯坐在旁边，莉莉依旧会有那样表情之后，西里斯就猜测那个人应该是莉莉从前认识人，现在想来应该就是佩妮没错了

    那是自然，莉莉是我妹妹”佩妮一副你说了等于白说表情，再度鄙视一个，布莱克先生，你能否保证这一个星期当中利安全？听利说你家就剩你一个，那房子是很脏？利住习惯脏乱地方”其实这是杜撰，毕竟利连野外都住过

    当然当然，我已经收拾干净了，而且我会保证利安全，你完全可以相信我”西里斯忙迭表达自己立场，生怕佩妮刚给点希望就把希望掐断了

    佩妮扫了西里斯一眼，直接扭头，无视了西里斯‘相信’，完全表明她并信任西里斯，利，记得一周之后回家，我给你做好吃等你回来农，把东西拿过来吧”佩妮示意达利放开手，达利清愿伸手揉了揉利头发然后放开，

    佩妮整理了一下利衣服，然后是头发，蹲下身看着利，恩，长高了，但是瘦了，你们学校伙食怎样吧出在外比家里，也知道有没有什可吃，我给你做了些东西带过去，实在行就当成饭吃，还有些新衣服，你衣服已经有一年了，都扔了吧，别穿了，还有你头发也该理理了，等回来姨妈带你去理发店，你姨夫给你买了些防身东西记得放在身上，还有达利也加了些游戏机什在里面，无聊候玩吧，都放假了别总想着学习情，适当放松是必要如果实在想呆下去，让海德薇送信给我们，我们去接你回来”

    一番话嘱咐利是哭笑得，而西里斯则是泪流满面，他发现他真称‘恐怖分子’了，被这一家人给忌惮，好像已经肯定他绝对会虐待利似……好吧，他无话可说了，人家在关心自家教子，能说话吗？能吧……反正他也无力说了这丫比西勒斯・斯内普那家伙还要毒舌！

    很快，农就拎了两大包东西过来递给利，利，你是会缩小咒吗？能缩小吧，这个有点沉”

    我在校外能适应魔法，姨夫”利正在安慰佩妮姨妈，听姨夫问话便随意扫了一眼正在伪装看报纸巫师，说道，

    我来帮着拎吧，交给我就好”看有自己能干情了，西里斯连忙是想要将自己给这家人印象扭转过来，于是异常热情

    ……这个，也是很沉，我想利还是可以拎得动，就麻烦布莱克先生了”农很是温和拒绝，他知道利会无杖无声魔法，而且这个布莱克他们可喜欢，才给他面子呢

    噗……利见西里斯石化风化样子很是好笑，非常厚道笑出声了，姨妈，姨夫，别玩了，西里斯一会儿真会被打击找个洞钻进去”

    佩妮和农对视了一眼，也都笑了，好吧，对方是利教父，是值得信任人，虽然这就放过他非常甘心，但利都开口了还能怎样？好吧，布莱克先生，啊，，我们可以称呼你为西里斯吗？毕竟我们也算是亲人了”

    当然当然，没问题”西里斯回过神来，匆忙回答，神态间还带着淡定，

    好，西里斯，别怪我们戏弄你，你实在是太对起利了，丢弃他这多年，你就没想过利没了父母没了家会过怎样生活吗？这个世界上有多少人厌恶巫师，如果我们也是其中之一，那利将面临什你会知道吧？我这说只是想让你知道你底做错了什，也许你并认为你错，你是为了给莉莉他们报仇，但是请记住，活着人永远比死去人重要我们把利交给你，但只有一个星期，如果我们觉得你合适，那就绝对会让利再跟你继续生活下去，你明白了吗？”这是佩妮严肃下话，字字深刻印入西里斯心里@无限好文，尽在晋江文学城

    ……我很抱歉，这种再也会发生！”西里斯一鞠躬底，态度非常诚恳认错

    @无限好文，尽在晋江文学城

    你保证是给我们，而是给你自己，只有你做，我们才会相信，因为我们之间还存在信任基础”农平淡开口，一点都在意自己对西里斯冷淡会会起反作用

    我知道，我会做，利是我在这个世界上最重要人，我会再让他难过”西里斯起身，坚定说，眼神看向利，深呼吸一口气，做下了一个决定，我会整顿家里，重振布莱克家族，再主动介入战争，我会给利平安生活，我明白你们意思，也承认我本身就处在危险当中甚至还会给利带来危险，这些我都会处理，请你们暂相信我”

    佩妮和农认真打量了西里斯两眼，然后对视一眼看出了对方眼里惊讶认可，点点头，好吧，西里斯，我们暂相信你，我们确实是因为担心你存在让利更危险才会如此反对，既然你已经决定要回归平静生活，我们也再有什冲突，希望你能做你所说”

    利目瞪口呆看着自家教父宣言，难道教父就这样决定退出凤凰社了吗？@无限好文，尽在晋江文学城

    看起来你教父还有点脑子嘛，利”达利在旁边悄悄开口，神情有些戏谑，利，还有一个星期呢，我们在家等你回来，这次别再找借口回家了，否则我就让小七带我去找你，一定要给你一个教训”小七是精灵之一，称号是达利起外号

    利笑着点头，我会回家，放心好了”

    利，我们走了”西里斯这边得了佩妮和农暂认可，终于放下了心，接过农手里东西然后对利招手

    那我走了，姨妈姨夫还有达利，一周之后见！”利走过去拉住西里斯手，然后跟自家人告别，就被钥匙带走了……

    佩妮等人见两人离开，也没有待下去理由了，直接回家呗

    佩妮，你相信那个西里斯吗？”农开着车随口问，

    应该是可以相信，莉莉跟我说过很多西里斯・布莱克情，他身上有种浓重矛盾感，连莉莉都觉察了，过他对利关心和爱护倒是真”佩妮想都没想就回答，看来她也思考很久了

    我觉得还好吧，利好像很喜欢那个西里斯，反正我看他爽！”达利在后座插话，

    ……我们都看他爽啊……三人在后视镜里对视一眼，好吧，对方可是把他们重要家人给抢走了，爽是肯定，发泄？那自然也是肯定！一次是绝对够，想来西里斯还有很长路要走

正文 真正真实

    幻影移形直接到达了格莫广场哈利并没有感觉到旅途难过一直用身体着他遮挡着尽可能减少他舒感觉到达之后哈利从怀退出来看了看身后建筑然后转回头“你别在意我姨妈他们话如果他们让你舒了我给你道歉”

    有些复杂看了看自家教子终于还叹口气笑了伸手使劲揉了揉哈利头发“哈利教父单单一个格兰芬多还出自莱特林贵族家格兰芬多”话至此他再说什么而伸出魔杖在空气划了个弧度这并哈利曾经见过直接伸出魔杖就可以开门所以哈利有些疑惑皱了皱眉头

    看到了促狭笑了一下“哈利这个开门方式嗯目前只能我用你我教子过一阵子你可以用”

    见状哈利着急问下去了跟着走进打开门布莱克老宅仍然一如既往黑漆漆阴森仿佛没有光到处都看似恐怖蒙尘装饰品在停缓慢运动时而还发出令人发抖笑声正对门一个巨大画像经被暗红色遮盖布给盖住了但就算这样哈利仍然记得那母亲画像毕竟对方曾经毫无顾忌肆意咒骂过他

    拉着哈利走进了厨房这显然目前哈利见过最干净方应该收拾过了“哈利过来先吃晚餐等一会我带你去楼上房间”

    把用保温咒放食物给哈利端过来放在哈利面前“这个我做可能有些合口味先将就一下吧过了今晚就有吃了”眨了眨眼睛话说全却很明确

    哈利握着叉疑惑看了一眼难道莱姆・卢平要来了吗？哈利皱了眉他并对莱姆有什么看法虽然对方确实监视过姨妈一家虽然对方就有可能那个对姨妈一家下咒人虽然对方明知道自己事情却一直出现但哈利理解能理解可惜理解等于原谅至少目前他还打算原谅他当年他怎样信任莱姆？怎样视他为自己最亲人之一为什么要这样对待他许在对方看来这对为了伟大利益但在哈利这个角度看却无法接受

    “想什么呢你”笑着再度揉了揉哈利头发“快吃哈利等一会儿我可能需要你助别到时候没体力”

    到目前哈利仍然处在疑惑当中但还听话把吃了下去并很难吃但绝对称上美味就了至少食物熟了

    看来经吃过了他一直都笑着看着哈利吃在这段时间克利切竟然都没有出来打扰过甚至一点声响都没有整个屋子一片安静除了发着光芒油灯以外连那些恐怖装饰都没再发出过一点声音

    虽然环境诡异但有教父在哈利仍然感觉在家一样所以吃仍然很自在“你手艺实在怎么样要多多练习一下才行”没人说话哈利决定要讲个笑话于……冷了

    倒无语了半天纠结了一下下“哈利那个我……会做饭咳咳我男人男人哈利应该拘泥于厨房这个……”吧作为教父想要交给教子一些关于男人可惜实在怎么成功

    “你这样会娶到老婆”哈利继续讲笑话

    濉…==这现在表情“咳那个哈利啊……快吃快吃吃完了吗？我带你去房间吧”转移话题目前找到唯一方法他做莱特林多年了管明面上还暗尤其对方还自己教子这个话题实在适合跟哈利谈啊

    看着有些落荒而逃似背影哈利很无奈看着盘子还剩下一点点食物想了想还放下了叉跟着向楼上走去他房间没有变仍然记忆中那间连摆设都一样很普通简朴毕竟自己收拾这样经算非常非常错了

    还原了自己行李递给哈利一根魔杖“这个布莱克家族前几任族长魔杖之一在记录当中放心用吧”

    这又一个从没发生过情况哈利接过来一个魔咒过去行李自动放到了该在位置哈利抬头看向满意点头“你才出去就去找这个魔杖了吗？”@无限文尽在晋江文学城

    “对找他们就在该在位置我去拿过来就行了”见一切妥当了便闪动了一下眼神随即坚定看着哈利双手牢牢把着哈利肩膀“哈利你教父现在唯一剩下亲人了请一定记住教父永远都爱你会伤害你即使教父可能以前隐瞒了你一些事情但那绝对得吗？”

    哈利看了看有些用力手再看着带着期待和希望教父用力点头他隐瞒了教父很多事每个人都有自己私人秘密这一点哈利早看得非常开

    得到肯定回答总算放心了笑容变大了很多“克利切”

    声音落一个很老家养精灵出现在面前“主人……愚蠢格兰芬多可怜克利切竟然要听从一个叛徒话尊敬女主人一定会伤心”

    “行了克利切去通知我母亲我要开启家族保护结界还有把现在寄存在外布莱克家族都取回来顺便以后用再听那个贝拉特克话了她彻底被开除在布莱克家以外”竟然一点都没暴怒而会意笑了笑

    克利切立刻闪亮亮眼睛瞪大了闪耀在其中激动泪水“主人”砰一声克利切离开了

    “？”哈利都有些结巴了目瞪口呆看着这一切这到底怎么一回事

    “别担心哈利来跟我去见一下我母亲”拉着哈利向大厅走去此时那个巨大暗红色帷幕经拉开了画像那个带着些许泪水却有些担忧老妇人并没有想象中那种疯狂举动看到时候张了张嘴却没说出什么

    “…这样做真吗？邓布利多一定会这么放过你我们布莱克家族经衰落了我能让你……”老妇人说下去了伸手捂住嘴巴无声哭泣着

    哈利无言看着这一幕心感慨万分……他从来没想到过这样事情竟然会如此他从来知道那个随时咒骂着任何一个进入布莱克家族人只过外在表演他从来知道这样看似冷漠贵族女子原来真心疼爱着自己教父同时被教父敬爱着

    “妈没事我希望一直过这样生活而且我这样让哈利亲人担心哈利安全现在那个伏魔知死活我想邓布利多会轻举妄动我对他没有威胁更可况我那么弱嘛用担心我”笑很轻松但在场一人一画像都知道那笑容下面沉重

    “你我都知道伏魔没死你父亲经确定了这一切现在封闭布莱克家保护了家族但你安全就完全无法保障了我们必须依附一个”为了自己儿子母亲坚持着

    “妈我真想再继续这样下去了就算要死我要为了布莱克家族为了哈利而死绝对能继续这么窝囊下去”却异常坚持

    哈利在旁边看着老妇人失声痛哭整个身体都僵硬了他知道自己现在应该想什么他只知道他被愧疚给掩盖了一切

    “……”喃喃出声哈利眼神在呆滞着整个人看起来很苍白

    “哈利？”听到了声音对劲连忙转过头见到哈利样子更紧张跑过来检查哈利全身“怎么了怎么了？怎么会突然这样哪舒”

    “……对起都我错我……一切都我……”哈利仍然呆滞着语言却带上了深深愧疚感

    “什么？你怎么会对起我呢没事哈利……呃你会被我才话给吓到了吧？那个……”突然想起才像讨论了伏魔和邓布利多来着

    “伏魔会再回来了”哈利突然抬头对说道“相信我还有这位呃……女士封闭布莱克家族吧我会加入保护这阵营会再让布莱克家受到一点伤害”

    “哈利？”惊挑眉和身后同样惊画像对视一眼“你你怎么知道伏魔会回来了？”

    “因为我杀了他”哈利突然很想对说上辈子事情却突然知道如何开口“我知道他所谓永生秘密请相信我”

    “什么？”还没等惊声叫出来画像老妇人经代表了“哈利・波特吗？你我儿子教子叫我奶奶吧别见外来告诉奶奶你说真吗？伏魔到底有什么永生秘密？”

    哈利沉默了一下拉着手走到画像面前“知道还行行……克利切”哈利知道他还克利切主人听说家养精灵契约一旦签订永远都会发生任何变化

    家养精灵果然应声而出看和画像都惊瞪大了眼睛他们像记得自己家精灵有跟哈利签订什么契约才对

    克利切看起来一头雾水可怜老精灵左看看右看看有些疑惑动了动耳朵

    @无限文尽在晋江文学城

    “了克利切别纳闷了去把雷勒让你销毁那个吊坠盒拿过来”哈利笑眯眯了一下

    克利切一下子呆愣了“主人……克利切没用克利切没能毁掉那个邪恶”开始撞墙

    “停下克利切”一看对劲就连忙出声“到底怎么回事雷勒怎么了？”

    “主人让克利切说”抽抽噎噎克利切偷看了一眼“可可既然主人命令克利切必须说”

    “行了克利切却拿吊坠盒吧这个我会跟说”画像中老妇人突然开口带着冷静姿态眼神确实无限恨意哈利看出那对伏魔

    “女主人”克利切没敢抗幻影移形了

    “妈到底怎么一回事？你说雷勒被你遗忘皆空送走了吗？怎么还会留下”皱着眉头眼睛却闪着安@无限文尽在晋江文学城

    “你要再问了你雷勒经死了早就死了被黑魔王杀死了”老妇人咬紧着牙关恨声说道

    “……雷勒死了……怎么可能你明明说过会有事这到底为什么因为我进入格兰芬多才让雷勒被迁怒到底你告诉我”精神要崩溃了从阿兹卡班出来他精神一直稳定此时更被刺激癫狂

    “”老妇人看向时候又充满了慈爱“虽然我知道到底发生了什么事克利切清楚但雷勒经死了当初布莱克家挂毯上他名字变灰时候我敢相信但一切都以无法改变雷勒什么都喜欢隐瞒在心什么都肯说”

    “这可能雷勒一直都很乖他会惹事一定有什么其他原因一定”疯狂想着想着可怎么都想出突然开始头疼由用手捂着头

    “”哈利和画像一同出声哈利连忙住“我知道我知道雷勒第一个找到伏魔永生秘密人他为了抗伏魔跑去想要摧毁那个却……”

    克利切回来了手拿着那个吊坠盒金黄色周围绿色花边中间还有一条绿色游动着蛇哈利话没有说完视线移动到了那个魂器上面

    经恢复了过来他得到了死亡原因发自内心恨意让他咬牙切但看到哈利时眼睛却再度平静柔和下来没错佩妮他们说对活着人永远比死去人重要他能再失去哈利了绝对能

    “克利切把它给我”哈利伸手示意克利切把吊坠盒放到他手上同时转头跟说道“这个就伏魔永生秘密――魂器”

    原本哈利要讲解这个问题却在吊坠盒放到他手上瞬间发生了异变……

正文 吊坠意义

    哈利手上吊坠盒开始散发耀眼光芒绿色蓝色黄色金色交替出现夹杂着突如其来惊恐尖叫声哈利对这声音太熟悉了那是魂器被摧毁而发出发自灵魂痛苦尖叫还没等哈利来得及沉思一道白光从吊坠盒中放射出来直接连接到他胸前……

    “哈利小心！”西还不明白到底发生了什事见到这一幕之后立想要上去推开哈利顺便抢下那诡异吊坠盒却发现他直接撞上了一层仿佛突然出现金色透明保护膜而被冲击力猛反弹到生硬地面上。

    哈利视线仍然没从那吊坠盒上移开若有所思看着那条原来越明显白光以及胸前不同寻常热度伸出手慢慢将胸前那吊坠掏出来此时吊坠已经脱离了挂着链子静静从哈利手上悬浮起来漂浮空气中而上面那些流窜金色光线也已经慢慢汇集逐渐显露出原本图形。

    那是霍格华兹校徽……哈利有些呆滞看着吊坠盒慢慢开启吊坠迅速落入其中然而吊坠盒啪关上一切光芒都消失了所有一切平静了下来除了小蛇还慢慢游动以外。

    西此时已经爬了起来凑到哈利跟前那层保护膜已经消失了一切都恢复了正常“哈利这……这到底是什啊。”

    哈利伸手握住吊坠盒垂着眼睛沉默了一下“是霍格华兹钥匙每一任霍格华兹保护人所持有徽章。”刚才吊坠盒关一瞬间一小段有关吊坠盒记忆就传到了哈利脑海而这段记忆就是……传承。@限好尽晋江学城

    @限好尽晋江学城

    “霍格华兹保护人？那是什有没有危险啊？哈利你还是赶快扔掉它！刚才还有惨叫声这东西很危险。”西说着就伸手要拍掉negative吊坠盒却发现他根本法碰触到那吊坠盒仿佛吊坠盒周围有什东西拦截着他。

    “没事西。”哈利将脖子上链子摘下来然后把吊坠盒带上“这是第一代霍格华兹结界保护者萨拉查・莱特戈德克・格兰芬多所持有钥匙能够进入霍格华兹核心点现我刚才成为了第二代霍格华兹保护者。”

    这回西画像都傻眼了这是啥情况？刚才难道是一仪式？？？！！！

    “啊我想起来了”画像突然激动站起身来伸手椅子倒地上“对没错布莱克家族收藏好像有本书提到过有关莱特格兰芬多地位霍格华兹不一般原因但只是说他们存让霍格华兹渐渐变得强大起来而且只有他们能够驱动霍格华兹最后保护力量并没说是保护者问题。”

    最后保护力量?哈利笑了笑没错他知道这但可不是什最后保护力量事实上只不过是萨拉查为了让霍格华兹能有一可以被驱使强大魔法生便戈德克两人亲自研究最终成功得到了一强大生――蛇怪。

    不想纠结这问题上“西这件事先延后我想我需要你们坦白些事情不过我想我需要另一人场。”哈利

    决定把重生事情摊牌现如今情况变得很简单了他已经成为了霍格华兹守卫者没有他允许除了教职员工以及学生任何人都不得出入霍格华兹就连动形态也不行。一旦有异常形态存霍格华兹城堡也会第一时间通知他并帮助他完成驱逐工作。既然如此伏地魔已经完全不足畏惧。

    “谁？哈利。”西还处震惊情绪当中听了哈利话只是本能回答

    “奥西不得礼！敬爱霍格华兹继承者请原谅西失礼。”画像已经短时间内换了衣服并整理了仪容显然向来崇尚莱特布莱克家族成员对继承人尊敬不是一点点。

    “别这样奶奶你西都是我亲人我仍然是哈利哈利波特西・布莱克教子。”哈利挺语但是还

    是尽职尽责解释他可不想今后都被这样‘尊敬着’他会浑身不自。

    “奥天哪莱特传承者竟然是我们布莱克家一眼是我孙子奥我必须把这给消息告诉西爸爸没错这是整布拉克家族荣耀！”老妇人激动画像走来走去满含热泪突然又激动跑出了画像连贵族礼仪都顾不上了。

    哈利西傻眼看着这一幕互相对视一眼咽了口唾沫“那她不会一直都这激动吧……”

    “不应该不会。”西不敢肯定回答“我还没见过我妈这激动样子呢。好了不管这了哈利。”这一刺激西完全把传承者事情甩到脑后了反正只要确定哈利没危险就行就算有他这教父也会帮着他扛下来这是身为父亲应该做。

    “你刚才说是谁？”西拉着哈利去厨房椅子上此时克利切也从激动中醒了过来它对自己能够见证到如此伟大传承而惊喜兴奋刚才差点没昏了此时它一门心想着刚才哈利吃晚餐是那粗糙连忙跑到厨房去做饭去了。

    “西弗勒教父西弗勒・内普。”哈利带着狡猾笑容戏谑开口

    ……

    就算西再不不愿还是同意了去蜘蛛尾巷找那死对头提议毕竟目前哈利不能用魔杖但他可以。

    借用着哈利魔杖西很快就把西弗勒带了回来当然脸色臭臭好像别人欠了他百八十万金加隆似而西弗勒则冷笑着带着嘲讽走后面。

    “怎波特你是打算大半夜开party吗？真是抱歉我没有兴致参加。”西弗勒扫过一眼一桌子味佳肴冷哼一声扫了哈利一眼警告意味甚浓。

    “鼻……内普叫你来是给你面子不要不知好歹！”西也对克利切突然抽风感到语但是就是纯粹看不惯西弗勒得意脸色。

    @限好尽晋江学城

    “哼那我希望这种面子从今往后消失！我可不认为跟一只狗还有一波特相聚是什值得赞事情。相反对我来说恐怕是折磨。”西弗勒毫不客气反驳。

    哈利旁边看津津有味看着西马上又要发飙连忙制止“西弗是我让西叫你来。”

    还没等西弗勒开口西已经炸毛了“哈利！！！你叫他什呢！”惊恐瞪大眼睛西完全是被哈利称呼给打倒了。

    西弗勒也不赞同看了哈利一眼“波特你应该庆幸现是放假否则你禁可以延续到期末。”

    哈利起身走到西弗勒旁边西眼皮底下拉住西弗勒手“我想跟西坦白了西弗。呃有些复杂但是我好像又招惹了不得了事情了。”哈利把吊坠盒拿起来给西弗勒看。

    “莱特吊坠盒？哈利波特！该死你是不是不想活了把它摘下来！”西弗勒一见到这立怒了该死他明明保证过没有他允许不轻举妄动！现这是什？抓正着！

    “你们给我等一下！哈利你你你怎能拉这鼻涕精手呢。”冲到哈利面前一把拉开哈利对西弗勒怒目而视“鼻涕精哈利才11岁你是不是用了什龌龊手段？我知道你恨詹姆有本事你冲我来不要想着报复哈利否则我绝对不放过你！”大声吼叫让西原本还没养好身体有些吃不消冷汗已经下来了身体也开始微微颤抖但他依旧坚定站哈利前面用哈利魔杖指着西弗勒

    “该死蠢狗你给我分楚轻重缓急再说下去你教子性命都不保！”西弗勒现没心情理会西质问“哈利波特你别杵那给我装傻立马上给我摘下来！”

    哈利见着混乱场面也知道他有些冒失了还是应该先跟西交底再叫西弗勒过来才对啊“西弗我没事魂器已经销毁了。还有西你没着急好吗？我马上就会跟你坦白一切真相信我。”

    这说着两大人也就稍微缓了一下情绪但是西看西弗勒眼神仍然是警觉双手牢牢拦着哈利仿佛担心西弗勒下一秒会抢夺自家教子一般。

正文 本为恋人

    在西里斯身后偷偷探看了看两人之间噼里哗啦闪电火花偷偷笑了笑“西西里斯你们都坐下不？”

    “波特我我不需要你来导我应该做什么用用你那跟巨怪没什么区别大脑我可不是来这里跟你们叙旧！”西勒斯冷哼一声转身也不理西里斯又开始向他魔杖直接拉开一把椅子坐下抱着胸居高临下瞥了一眼“说就赶快说！我时间很紧没时间理会你和你狗教父之间某些事情最清楚你要说些什么别把什么乱七八糟都往外倒”在西里斯看不到地方警告看了一眼跟西里斯坦白这件事他可不认为这是一个意

    “鼻涕精！不许你对大呼小叫！”西里斯怒气冲冲拉开西勒斯和之间那个椅子坐下挡着西勒斯看向视线狠狠瞪着西勒斯

    “蠢狗给我移开你狗眼睛你最别忘了・波特是个斯莱特林而不是鲁莽冲格兰芬多”西勒斯一点都不在意反而勾起了一丝冷笑

    西里斯不服气又要回话却被拉住了他并不完全是格兰芬多自然明白和西勒斯之间恐怕有什么他不知道什么存在要不然也不会叫这个鼻涕精西！

    “我们说什么不需要这个鼻涕精吧”西里斯回看向带着些期待看着自家教子“他留在这也没什么用吧不如就让他走吧我们俩自己说而且谁知道这个鼻涕精可靠不可靠！”

    “不西里斯我需要西在这里”抿着嘴笑了笑看似挺腼腆其实他是在忍住大笑冲他教父现在表情真像一只摇尾巴狗狗让人实在不忍打击他

    但是不得不打击自家教父了站起身来在西里斯诧异和疑惑眼神当中走到西勒斯跟前直接坐到了西勒斯怀里抱着他脖子亲了一下西勒斯薄唇“因为西是我爱人”

    啥？？？

    啪魔杖直接掉在了地上西里斯现在已经思考不能大脑里全都是刚才自家教子和那个该死鼻涕精嘴对嘴情景没过一会儿他大脑已经一片空白了现在冷汗都干了眼睛已经成了蚊香了

    西勒斯情看着西里斯表演但转向时候已经变成了不赞同微微皱着眉“你真确定你这么做是对？”

    “是西教父是真斯莱特林相信我教父只不过是一时无法接受而已”也在西怀里偷看了一眼自己教父突然里愧疚也许他真太过分了？

    “哼蠢狗是真斯莱特林？你确定？我可不这么认为现在蠢狗表情更像是一个赫奇帕奇而不是斯莱特林和格兰芬多”西勒斯这次光明大伸手抱住腰既然已经曝光了还需要藏着掖着吗？送上门豆腐怎么可以不吃？！

    @无限文尽在晋文学城

    “你你们”西里斯终于从阵阵寒风当中坚强恢复了神智一度以为自己是沉浸在噩梦当中狠狠拍了拍自己脸干笑着要说服自己刚才这个梦境真可怕时候抬就看到自己教子仍然稳稳坐在那个恶鼻涕精怀里而那个鼻涕精竟然恬不知耻伸手紧紧搂着腰？！！！“你怎么能坐到那个鼻涕精怀里！！”猛站起来连带着椅子掉在了地上但他没情也没空理会

    “西里斯我们真是恋人我跟西”换了个姿势让自己对着西里斯“教父你先别急着生气一切都不是你那个样子西并不是因为父亲事情而迁怒于我其实是我先爱上西”有些不意思偷看了西勒斯一眼见到对方黑色眼睛里闪微微喜悦脸微红扭回“那个教父咱们家有没有盆？”

    西里斯已经站不住了伸手扶住餐桌边缘现在他还顾不上生气但是他不得不生气还怒火冲现在他需要冷静没错冷静绝对冷静“我去找”幽魂似转过身教父虚浮步厨房一步步挪向地下室

    “蠢狗大脑容量本来就不多现在看来剩余更少了”西勒斯对西里斯受刺激感到非常满意但嘴里毒液该喷还是得喷

    “奥西你说我们是不是刺激到了西里斯啊？”还看着自家教父消失方向嘴角抽一下自己教父表现还真是不一般这受刺激受也忒严重了吧

    “哼”同样忍不住露一个戏谑笑容西勒斯冷哼了一声低亲了额一下不再说话

    整个房间恢复了安静过了很久地下室那边总算是重新传来了声音而且是狂奔声音

    “该死鼻涕精你给我放开！你一定是你用了什么卑鄙无耻招式勾引对不对！”西里斯上前直接把拽西勒斯怀抱“你你我们来斗！”

    这反射弧还真长和西勒斯同时抽了一下嘴角西勒斯瞪了一眼示意他自己解这个题

    “西里斯你找到盆了吗？”从西里斯伸手拉了拉西里斯衣角睁着大大碧绿色眼睛很无辜询

    “呃？那个那个先延后我先解鼻涕精这个题你别被他骗了他爱不是你！”西里斯这会一点顾忌都没有了为了让自己教子摆脱这个骗局什么斯莱特林格兰芬多不再他考虑范围之内

    西勒斯闻言嗤笑了一下“蠢狗我我事情比你更加了解”带着嘲讽语气和完全不在意神态

    西里斯才不相信他“鼻涕精怎么害怕了？别以为我不知道你对莉莉思当初那些事情我全部都给你抖露来！”

    “你随意”西勒斯给了西里斯一个邀请姿势“如果不详细我可以随时补充”

    “你！”西里斯里发堵转看向“你知道这个鼻涕精爱你母亲？”

    “西里斯我你还是先看看我记忆才这些题吗？有些事情我也一时说不清楚”拉住西里斯手摇了摇他不希望他教父还蒙在鼓里原本担西里斯太过于崇拜邓布多校长追随他那样话也许会泄露他重生事情他并不希望自己违背天理事情弄那么多人知道

    “吧但是自我来之前不准你在跟这个鼻涕精有什么亲密接触！”西里斯坚持这一点“我绝对不同意你们之间事情你要知道他比你大多少岁！等你长大他已经老了！不行绝对不行！”

    “吧西里斯如果你来时候还坚持不同意我会听取你意见”点顺便给西勒斯一个安眼神

    “恩盆在这里刚才就找来了”那是刚才西里斯幽魂似依照大脑示本能工作后得到战品

    放大盆放到椅子上“提取记忆是很危险要让谁来取？”西里斯也知道他现在状态更危险所以恐怕只能由那只蝙蝠来做了可是他就是不喜欢那个蝙蝠

    “我自己来西里斯相信我看完我记忆之后你就会明白一切”直接用手伸到太阳穴地方随着他手移一股股白色絮状物落入了盆里

    @无限文尽在晋文学城

    “西里斯来吧”后退一步对着西里斯点点

    西里斯仍然警惕看了看西勒斯然后“克切”

    “是人”老年家养小精灵砰激现在三人面前它仍然没有从那个激情当中恢复来“您斯莱特林继承人”对着恭恭敬敬鞠了一躬小精灵激身体都颤抖了

    斯莱特林继承人？西勒斯挑了挑眉毛斜眼看了一眼示意他一会儿解释清楚隐晦点

    “了克切是你小人不要总用那么长称呼”西里斯率先纠了克切称呼

    “斯莱特林继承人是克切小人？？？奥克切实在是有史以来最幸运精灵了见过小人克切是个精灵克切一定完全听从您调遣！”克切更激了眼含热泪手脚无措冲着贡献忠诚@无限文尽在晋文学城

    在场三人无语了率先恢复过来对着这位一直忠诚老精灵点点“克切”

    “小人接受了克切忠诚小人认为克切是忠诚克切克切太感了”克切猛冲到旁边拿起一个花瓶就往自己上敲“坏克切坏精灵一定要冷静！冷静！”

    “停下克切！”西里斯伸手揉着发疼太阳穴无奈开口他家这个小精灵实在是忠诚过度了吧“给你一个任务在我没从盆里来之前不准许这个黑衣服鼻涕精接近你小人可以采取任何措施听到没？”

    “是人！克切一定完成任务！”把花瓶已经敲碎了克切一个让花瓶复原小放到柜子上然后带着上巨大包坚定回答它才不会让任何人有机会接触到小人小人那么尊贵身份必定有很多人觊觎它一定要帮助小人摆脱这些骚扰！

    小精灵消失在原地然后下一秒现在与西勒斯中间一个在两人之间建立了一个透明蓝色结界小精灵大眼睛里满是警惕紧紧盯着西勒斯看哭笑不得

    西里斯倒是满意点点瞪了西勒斯一眼然后进入了盆

    西勒斯挑了挑眉仍然稳稳坐在椅子上双手抱胸整以暇看着结界那边眼神里带着戏谑

    也挺无奈回视他可是知道克切这只小精灵是多么固执当初就算是那么艰难环境也绝对不泄露一丝一毫布莱克家族秘密恐怕就算他现在说什么它也会阳奉阴违毕竟它恐怕是怀疑西勒斯对自己危险吧目前也只能等西里斯来了

    “・波特给我说清楚什么叫斯莱特林继承人！还有那个吊坠盒是怎么销毁？”西勒斯也不在意毕竟现在他得质这放假还不到一天这家伙竟然就了这么多事！

    “不准你质小人！”克切率先开口“你没有资格质小人任何事卑微混血”

    “克切”微微皱了下眉克切对西勒斯实在是太不尊敬了“不准你这么称呼西他是我爱人”

    “什么？他是小人爱人？？？”克切耳朵耷拉下去了“是克切错克切要惩罚自己”说着就又要冲去敲自己

    “克切停下今后要尊敬西犹如尊敬我听到没有？”不喜欢小精灵自虐这让他起了那个叫多比小精灵

    “是小人克切知道了”克切小看了看见他没有生气样子便放下但仍旧不解除结界

    “西这个说来话长简单说就是格兰芬多吊坠和斯莱特林吊坠盒是霍格华兹保护者所持有钥匙被认可人继承霍格华兹保护人身份”从衣服里拉那个吊坠盒让西勒斯看

    西勒斯挑了眉“也就是说你现在是霍格华兹所有人？”历来霍格华兹不属于任何人所以西勒斯才有此一

    “是传承中提到过霍格华兹城堡归属权是保护人所持有不过保护人一旦死亡钥匙将失去一切作用直到下一任保护人现并得到认可”低看了看脖子上吊坠了摘下来“克切把结界打开放我不会让你违背西里斯命令”

    不清不愿克切慢悠悠一个让结界消失在克切警戒眼神当中走到西勒斯面前伸手打开吊坠盒将里面吊坠取下来然后把吊坠盒递给西勒斯“西这对可以由情人共同持有呐这样我们可以一起保护霍格华兹了！”

    西勒斯并没有伸手接“先收起来过后我会跟你讨论一下这个题”西勒斯还有很多疑没有解但现在克切在并不能多说西勒斯还不信任这里人事物

    瞪大了眼睛见西勒斯没有妥协便嘟嘟嘴嘟囔了两句然后又把吊坠放挂到脖子上

    在盆里时间过非常迅速很快西里斯就来了此时他没有了进入时候气愤和愤慨反而带着悲伤和无奈复杂看了看和西勒斯“我还要一克切刚才命令取消”声音很疲惫而忧伤西里斯看向眼神带着浓重疼和怜惜最终化成了一声深深叹息转身走上了楼

正文 亲密倒叙

    哈看着自家教父寂寥而忧伤背影消失在楼梯道上突然有些悔也许他应该隐瞒教父教父不是弗斯根本不必要把自己上辈子全部记忆教父看来着才对可是斯是他除了弗斯以外在上辈子最想念最思念人他是自己当初最依赖最信任人哈真不愿意斯一直蒙在鼓。

    弗我是不是做错了？”此时克切已经离开了哈暗淡了眼神回头带着忧郁神色看着弗斯我是不是太过于急切了呢？”

    弗斯叹口气无奈起身到哈旁边把哈从身整搂在怀既然做都已经做过了就不要再悔哈你可是是一斯莱特林。”

    哈嘟了嘟转身把自己埋在弗斯怀深深吸了一口弗斯好闻魔药香味可是斯现在很难过啊我明明是他最亲教子却在他刚从阿兹卡班出来没几天就给了他这么大刺激。我总得我对不起斯。他现在一定很难受而且在为我疼。”语气中带着小小虚。

    呵哈好了蠢狗没那么脆弱至于为你疼他是你教父还扔你那么多年这点担忧算什么？当年他可是精神强韧很不要担了你没做错。”弗斯自然按照自己毫无估计偏向着自己爱人至于那蠢狗谁管他精神崩不崩溃崩溃了最好就算不崩溃他也想方设法他崩溃这样他就不要担他再阻碍在他和哈之间了最主要是他可不想跟斯有什么亲戚联系。

    @无限好文尽在晋江文学

    呵呵弗。”哈在弗斯怀闷声笑你总是这么向着我要是我哪天被你宠坏了那可怎么办？”

    宠坏？”弗斯挑了挑眉那我就直接把你扔掉眼不见不烦。”

    弗”哈从弗斯怀挣扎着出来不满嘟着碧绿色眼睛闪动是委屈你真会扔掉我吗？”

    弗斯角勾了勾低身闻了闻哈仍然嘟着粉红色湿润小那就看你表现了。”

    哈也有些不满意这一天都没有什么亲密接触他现在渴望着和弗斯亲密为了证实他们之间感情所以踮着脚又亲了一弗斯那不管你表现怎么样我都不会离开你。”

    弗斯黑色瞳孔涌现着温柔和宠溺没有说话却再度慢慢低头深深吻上了哈唇辗转反侧温柔至极没有**只有怜惜和珍爱。

    他喜欢这吻哈迷迷糊糊想着他真很喜欢这样好像他是一直被这么男人捧在手感伸手踮脚抱住弗斯脖子主动把小贴紧弗斯性感唇弗我很高兴我能感受到你爱我很爱我”

    呵呵”弗斯笑出声响轻轻亲了一然抱紧了哈我也很高兴你能回来。”

    恩弗你今天住这好不好？住我房间。今晚我不想跟你分开。”哈眨了眨眼睛他一点都不想离开弗斯一丁点都不想一分钟都不想一秒钟也不想。”

    ”弗斯想了一会儿只能今晚邓布多随时可能会去蜘蛛尾巷找我自从那天叫谈完之他一直在寻找魂器。”

    以是于回到当初那校长交谈面倒叙：

    奥哈你于来了。”邓布多稳稳坐在校长办公桌面双手交叉放在办公桌上眼镜面蔚蓝色眼睛闪动是温和和鼓励。

    邓布多停你叙旧你救世主男孩有话要跟你说。”带着哈进来弗斯冷哼一声脸色很差却带着严肃和隐隐不安。

    看到弗斯表现邓布多有些无法理解但是他直恐怕有什么重要事情发生了。

    哈请坐。”邓布多起右手示意了一哈坐到他对面然用魔杖敲了敲桌面两杯牛奶出现在桌面上

    我注意到你并不喜欢南瓜汁那么牛奶怎么样？这些天我一直都在喝这听说对身体很不错。来试试看。”

    当然邓布多校长但是我现在有些喝不去。”哈神情有些紧张显得身体更加单薄绿色眼睛有着浓浓恐惧虽然极力掩饰还是被邓布多看在了眼。

    哈发生了什么事？不要怕哈相信我好吗？”邓布多眼睛闪过了一丝疑虑和郑重神态也端正了起来平复一情绪哈一切都已经过去了。我们现在很平安。”

    不”哈突然吐出了一字却掩住了字眼怀紧紧抱着一黑色笔记本双手紧张握紧邓布多校长能不能先告诉我魂器到底是什么？”

    这话一出邓布多猛站起身表情变得极其严肃哈你是从哪听说这？”

    我邓布多校长魂器听起来是邪恶词是不是是不是存放灵魂地方？”哈仿佛被邓布多表现吓了一跳双手松了松随即又抱紧我我从这词表面意思理解出来邓布多校长告诉我这是不是真？我在霍格华兹图书馆没有找到任何描述这书籍。”

    邓布多绕过办公桌到哈侧脸眼神转移到哈怀那笔记本哈你要跟我说什么？”他现在还不能回答这题刚才哈提他突然意识到伏地魔不死之谜他想了那么久从来都是差一点点却从未找到过真正

    线索但此时哈话他茅塞顿开魂器没错恐怕伏地魔就是制了魂器而且大概不会只有一两

    哈低着头迟疑了半天于还是伸手把日记本递给邓布多。邓布多接过来开却发现上面语言他看不懂疑惑看了一眼哈。

    校长这是石林蜥蜴语言我曾经对这种动物很感兴趣所以奇洛教授教我了一些这种动物语言。”哈有些缓慢开口解释他表情仍然很不安我奇洛教授突然死亡我很难过也很自责是我都是我才奇洛教授不得不自杀。所以我去奇洛教授办公想要跟奇洛教授度过最一段时间但教授桌面上就放着这本日记在批改好论文旁边我想多看看奇洛教授笔迹所以就擅自开了可是上面东我很疑惑。”

    上面说了什么哈？”邓布多伸手翻着只有两页笔记温和道

    说伏地魔制了7魂器以及他们分别是什么我不知道魂器是什么所以没在意就收拾放在了奇洛教授遗物当中”哈头跟邓布多对视

    @无限好文尽在晋江文学

    哈”邓布多完全不想听面话了听到前面他突然提了起来带着激动表情断了哈话上面说魂器都是哪些？告诉我。”@无限好文尽在晋江文学

    是文克劳冕冠斯莱特林吊坠盒赫奇帕奇金杯黑皮日记本黑曜石戒指纳吉尼还有”哈迟疑了一没再说去

    还有什么哈？”邓布多眼睛紧紧盯着哈一丝一毫都没有放过。

    还有奇洛教授自己。”咬了咬牙哈还是说了出来。

    邓布多沉默了在空地上踱步了几趟之慢慢回到椅子上做好放手笔记然双手搭乘塔状有说过这些东都在哪吗哈？”

    哈头偷看了一眼邓布多仿佛想要确定邓布多没有生气一般见到邓布多对他笑了一笑便冷静了来深呼吸一口气是教授文克劳冕冠在有求必应。斯莱特林吊坠盒在伏地魔小时候家附近山洞赫奇帕奇金杯被伏地魔送给了一叫贝特克斯人做新婚礼物黑皮日记本听说被伏地魔送给了一食死徒但没说是给谁黑曜石戒指不清楚还有纳吉尼在奇洛教授临死前曾经说过纳吉尼还不知所踪校长纳吉尼是什么？听起来像是名字。”

    邓布多没有回答这题反而皱着眉头思考眼看了看哈又看了看站在旁边眼神空洞弗斯哈虽然可能很无礼我能不能看看你那天记忆？”

    邓布多”还没等哈回答弗斯就先发怒了如果你不相信斯莱特林话就请自己去查不要着冠冕堂皇借口伤害斯莱特林”

    邓布多无奈看了一眼弗斯弗斯这件事事关重大不能凭借着哈一面之词我必须确定你知道我必须这么做。”

    我不介意。”没再弗斯发言哈直接站起来平静开口这是他进入这以来第一次恢复了冷静邓布多校长我知道你可能不相信我没关系但是如果是摄神取念话我不会允许这是我忍耐极限。”

    邓布多和弗斯都意外看了看哈随即都同时皱了皱眉头当然哈我不会那么做弗斯能够帮我取一哈记忆吗？”

    知道自己举动再度哈怀疑起了自己但邓布多很无奈此时也只能哈信任弗斯来做这件事。

    弗斯冷哼一声动有些粗鲁过哈然掏出魔杖在哈太阳穴位置冷声回忆你当天事”

    一缕银白色记忆从哈太阳穴那被了出来放到邓布多手小瓶子。

    哈我很抱歉但是我必须这么做。”邓布多收好手瓶子带着歉意看着哈

    我明白邓布多校长如果是我我也会这么做。”哈掩饰很好装毫不在意

    邓布多叹口气自己究是无法再得到哈信任了吧但现在这不是重点那么哈非常感谢你我知道你今天必定非常疲惫不要担去休息吧。”

    好邓布多校长。”哈点头起身出了校长。

    弗斯原本也要离开却被邓布多留了来弗斯哈说过事情请帮我保密好吗？还有好好安慰一哈那孩子他太苦了。”

    哼邓布多做好你自己事就行了我想我做什么还不需要你来指。”弗斯毫不在意对方身份喷洒着毒液

    奥弗斯我还要拜托你那日记本还有黑曜石戒指你有没有在食死徒中听到过？”邓布多闪动了一眼眸郑重

    弗斯复杂看了看邓布多我从未听说过黑魔王制过魂器。”

    当然当然弗斯我完全相信你但好好想一想也许伏地魔把这两赐给过哪食死徒？”

    我会好好想想。”说着弗斯直接离开了校长

    回忆完毕。

    好”哈见弗斯同意了高兴从弗斯怀挣脱开着弗斯向二楼去

    话说两位你们已经把斯给忘记了喵？

    呐这是我房间。”哈边推开门边介绍结果当门被完全开时候哈自己都愣了。

    这跟刚才样子差别太大了之前简简单单但是干净小屋子现在变成了如同总统套房般存在空间很大豪华KingSize绿色与银色交织大床摆在房间正中央地面上是由风虎毛织成地毯哈认得出来毛出处但这种地毯现在早已绝迹根本没有巫师会为此冒着生命危险去哈莫汉思深林那是现如今风虎唯一居住地。左侧是龙皮沙发看起来虽然有些古老却明显很华贵在加上墙上各种收藏品以及昂贵摆设哈抽动一角想着恐怕克切已经把布莱克家族收藏品全都扔到这屋子来了吧。

    你房间人印象深刻。”弗斯放开哈手蹲到地上细研究了一地毯然从身上取出小镊子夹了几根硬生生拔了来放到随身带着魔药箱。要不是哈在这恐怕克切就要暴怒出现了吧

    弗”哈无语了在看着弗斯已经开始向那沙发时候连忙阻止弗爱丽丝不是在马尔福庄园吗那是完全活动魔药库嘛。”

    于是弗斯脚步止住了瞥了一眼哈慢吞吞把小镊子放回了魔药箱中然收起来算是赞同了哈说法。

    弗你说我要不要去斯那安慰一斯啊。”着弗直接躺倒舒适大床上哈满足叹息一声然猛又想起了斯来。

    哼蠢狗不需要。”弗斯抱紧哈他们两都没有脱衣服但哈穿在弗斯看来实在是很单薄现在夜还是挺冷弗斯皱了皱眉头难道布莱克老宅一直都这么阴冷吗？那他可不放哈呆在这。

    掏出魔杖加了几保温咒哼如果你不想重温一学校时代去医疗经历就别忘了你无杖魔法。别我对你实力产生怀疑。”

    于是因为弗斯关爱哈再度把斯给抛之脑了微笑着向弗斯怀拱了拱那你每晚都抱我睡吧。”

    是谁说过自己不是小孩子？现在这种幼稚行为也是成熟人应该做？”弗斯毫不客气指责手上却顺从

    紧了紧给哈调整了一位置他躺更舒服一些表情也异常柔和。

    呃我们是爱人自然可以抱着睡这才不是幼稚是成熟表现”哈有些不满头向上动了动把脸跟弗斯靠在一起常常睫毛随着眼睛眨动在弗斯脸上来回摩擦弗斯身体僵硬了一猛抱着哈一翻身给我睡马上。”从上而看着哈然迅速自己翻回去只用手揽着哈小腰。

    哈看着弗斯表现自然知道是怎么回事偷偷笑了又笑这种事他们之间已经经历了很多次了好吧其实就是他故意勾引弗斯来着可是弗斯每次都忍到最就是不肯最一步。

    但是想着这毕竟是布莱克老宅教父还在‘想想’当中哈也不愿意在这样情况跟弗斯在这做些什么便也老老实实闭上眼睛身体却自动自发向弗斯身边靠了靠伸手抱着弗斯胳膊闻着弗斯身上好闻气息慢慢睡去。

    弗斯在哈睡着之看着哈可爱睡颜温温笑了他从来从来都没有想象过自己会过上如此幸福生活会有一深爱爱人而爱人也同样深爱着他能够明了彼此意同样从不会抛弃对方。这是一直以来他所奢望一切现在成真因为眼前这明明痛苦了一生却为了自己宁愿重新回到这他痛苦时代爱人现在他很满足真非常满足以前所有缺失全部被填满生命于在这一刻完整了起来。

    侧身在哈洁白额头上深深亲了一唇贴在光滑皮肤上很久很久然慢慢移动到哈鼻尖然是唇不论你表现如何我也绝对不会离开你。”

    睡梦中哈仿佛听明白了这一切角笑容更加甜蜜。

正文 牢不可破

    第二天一早哈利睡到了自然醒当然生物钟很固定所以即使自然醒也很早醒来时候还没睁眼睛就感觉到了自己正在靠着温度着嘴笑了笑亲昵蹭了蹭

    “我想救世主大人还算满意西调侃声音在哈利耳响起随着呼吸出热气扫到了哈利耳朵上让哈利感觉身体有些热

    嘟着嘴睁眼睛再蹭蹭“西早安还着些朦胧声音让西会心了嘴角

    “早安如果救世主大人允许我想可怜药授需要起床了西侧脸正好靠在哈利头顶上所以哈利并没有看到西眼底温度和难得温柔

    “……好嘛现在假期啊就不能允许我在赖一会床啊……哈利嘟嘟囔囔小小声抱怨

    西伸手给哈利揽了揽被角“允许自然允许如果你耳朵没问题应该挺清楚了我刚说可怜药授要起床没说救世主大人也需要起西微微哼了哼瞪了哈利一眼却注意到哈利瘦弱身体后变得柔和下来@无限好文在晋江文学城

    “可没有你怀抱我睡不着哈利抱着西腰紧紧很自然回答

    “奥看来我还有那一点处啊我否要因为你垂青而感恩戴德呢西声音干巴巴没有高低起伏平坦坦让人听着很不舒服但动作却与语刚好相反正在自然顺着哈利柔顺头发虽然有些硬但发质很好

    “呵呵西如果你感恩戴德会一直都抱着我睡那伟大救世主大人就允许你感恩戴德并且勉为其难接受了哈利已经习惯跟西救世主玩笑了两人都知道救世主代表着什为了让这种沉重放松一点两人很自然就着这个着无伤大雅玩笑

    “哼赶快起床！如果外人知道伟大救世主竟然个赖床小屁孩恐怕就不会再有人信服了吧！西动作有些僵硬推哈利然后起身下床居高临下看着哈利眼中止不住调侃

    “知道了知道了哈利不清不愿爬起来离了西怀抱发现周围真不温暖！果然还西怀抱应该呆地方嘛！

    等两人收拾妥当了走出门时候就有些惊讶看着正对面西正靠在那块墙上神色有些忧郁有些伤感却更多坚定

    @无限好文在晋江文学城

    “你们出来了下来吧克利切已经把早餐做好了西视线落在两人交握手上一秒钟然后装作若无其事转移了视线离冰墙面率先走了下去

    西和哈利对视一眼从对方眼看到了惊讶和疑惑然后动作一致看着西背影皱了皱眉头还慢慢跟了上去

    “坐下吃饭吧西表情似乎很平常口气也很平静“克利切做了很多似乎想看看哪样你喜欢哈利！甚至还有玩笑心思

    “西……哈利有些担心坐到西旁轻声叫着

    “我没事哈利先吃饭吧等一下我们再谈西笑着给哈利夹了一块治“听说你吃很这可不行看你瘦今天必须吃到我满意为止！

    西坐到了哈利旁知道恐怕西所谓‘我们再谈’面‘我们’有一份

    哈利见状也就不再口虽然时而会担心看看西却被灿烂过分笑容给挡了回来甚至还要着下一份食物

    为了吃点东西哈利减了看西视线这下总算把这顿看起来永远完不了早餐给结束了

    克利切见哈利吃了很多很动很兴奋兴冲冲表示下次还会做更多美食给哈利吃……让哈利很无奈很无奈很无奈但在西注视下硬生生把拒绝给压了下去微微点了点头

    动不已小精灵总算下去了厨房剩下了西西还有哈利个人一时间气氛凝结了下来

    “哈利父对不起你西打破了这份僵持沉默静静口看向哈利眼神却着深深懊悔“我从来都不知道因为我自己任性和无能既然让你受了那多年苦这些父责任

    “不西这不关你事哈利伸手拉住西手安抚着让旁西眼神立刻变得危

    “哈利你不为我辩白我已经想了整整一夜也许你不知道那样逃避行为实际上不过为了我自己安全和布莱克家族安危做下决定父没有考虑到你处境就父错虽然事到如今再多歉意都已经无济于事了但我还要说声抱歉哈利你受苦了西微笑着拍了拍哈利头却显得那苦涩

    “我接受你歉意西哈利想了想便接受了如果有这样能让西从愧疚中摆脱出来

    “谢谢你哈利西点头看了哈利一生记忆不同于西当初震惊和悲痛西更多心疼和愧疚

    “哈利你能回来我真要感谢林了

    “呵呵林一定发现了我好会想要我重新来过哈利笑呵呵着玩笑想让西情绪好起来

    “那自然我就算拿林来换我也不换西伸手捏了捏哈利小脸“詹姆和莉莉一定会因为你而骄傲

    “当然了我不已经见过了爸爸妈妈了嘛们都说了为我骄傲啊哈利一副斗胜公鸡一般高高昂起头看旁西哼一声扭过头去但到底还没有口打断父间对

    “啊詹姆还有莉莉……西怀念喃喃自语随即恢复过来却看向了西

    站起身来走到西面前表情变得很严肃“我需要你和我建立牢不可破誓言你否愿意

    哈利扭过头看着西一时间心下有些酸涩父……

    “哼我想我还不至于惧怕一个小小咒语西随手掏出杖指向西

    西从身上拿出一跟着蛇形装饰杖那布莱克家族收藏杖一每代家主传承杖当然并非私有杖现在西时布莱克家族族长所以继承了这根杖并且能够使它力量

    两手握在一起然后一起看向哈利意思非常显

    “其实……好吧看着两个男人坚定眼神哈利还起身前西给杖指向了两人握着手

    “西・内普你否愿意保证永远爱着哈利永远不会离哈利也绝对不会因为任何原因伤害哈利西眼睛紧紧盯着西眨都不眨@无限好文在晋江文学城

    “我愿意西沉声回答没有半点犹豫

    “你否愿意有生年绝对不会自己走入危中任何事都不会隐瞒哈利西心稍微放松了些却仍然坚持

    “我愿意西意外看了一眼西还迅速回答

    “你否愿意绝对不在哈利死亡前不择手段任何办法都好保持生命绝不离人世永远陪伴着哈利西仍然进盯着西没有注意到自己看向自己时那感动眼神

    “……我愿意西沉默看了看西然后转回头跟哈利对视了一眼随即坚定回答

    “那契约成立哈利轻声说到条火蛇已经缠绕上了两人交握手哈利此时心情完全无法形容不知道父竟然会这轻易接受了们间感情并为考虑了这多

    “那内普我要为我在校时期对你伤害道歉任何惩罚我都会接受西放手将杖放到桌上认真看着西

    “哼我可不认为一蠢狗会给我来什伤害西哼一声语气身为讽刺缺了那份疏离和鄙夷

    “不不论如何当年我还给你造成了些困扰希望你不要在意任何时候你想要惩罚我都可以我全部接受现在我把我唯一亲人交给你说实我并不认为你适合即使到现在也一样但爱你深爱着你我想你也爱我无法看到我难过哈利曾经生活多苦多绝望你我恐怕都已经了解太清楚了希望你不要让我失望如果有一天你违背了誓言伤害到了哈利一星半点即使因为爱你原谅了你我也绝对会让你尸骨无存我说到做到身为莱特林我想你对莱特林行事了解很清楚我不会给你第二次机会绝对西此时身体站笔直说间一股浓浓贵族傲气和煞意却完完全全被西接收到了

    “西……哈利走到西旁拉了拉紧握拳头“我相信西也相信父不要为我担心我也不那好欺负不吗我实力很强大真

    低头看了看哈利西肃嘴角总算松弛了下来伸手揉了揉哈利脑袋“父自然知道你实力但你我永远生活在我羽翼下不论你实力有多强父也永远会保护你

    “西……哈利伸手抱住西把头埋在西怀现在真很感动西所做一切都为了

    “哼看来蠢狗也有偶尔聪时候西看不下去了直接把哈利揪了出来抱在怀“放心我珍爱生命很不会让一个蠢狗有可乘机

    西有些纠结看着自己闪着灿烂笑脸窝在自己曾经死对头怀好吧虽然接受了这个事实但不代表看到这一幕会好受“格华兹药授似乎很闲一直呆在蠢狗家这总不太好吧！实在看不下去了好吧至让哈利在这一个星期不要见到那抢走了自己刚刚认门蝙蝠！

    “哼我还没无聊没品位到需要呆在一狗窝西自然看出了西意思对刚刚西完全为哈利考虑举动以及分外识抬举举止很满意也就打算满足这个‘父亲心理’

    “哈利我要先走了西拉哈利“不要让我发现你这段时间又有什危举动不每次都那好运气！

    “我知道了西哈利点头然后看着西幻影移形走掉了

正文 情敌见面

    离开布莱克老宅西弗勒没有直接回蜘蛛尾巷而去了翻倒巷哈利一直以来饮食不振事实西弗勒早看在心里在脑里他找了很多书籍甚至连麻瓜很多书他也翻过最终猜测可能哈利因为过去一切压抑到了有些厌食症地步因此西弗勒开始搜寻所有可能用到魔药但这种情况在魔法界相当少见配方更少之又少好容易找到了一个古老配方所需原却相当稀有甚至还有传说中已经灭绝生物皮毛对此西弗勒猫头鹰过卢修异常充分表达了己对卢修擅将笔记本转移举动多么不并表示无法平息心中怒火同样暗示了他需要给邓布利多一个意交代剩下然他目前在研究什么并对某些材多么期待之类了。而聪明却对家魔药大师好友完全无奈卢修只能贡献出家族收藏毕竟此时他实在没时间分心去对付那只老狐狸狡猾蛇斗狡诈狐狸旗鼓相当必须做好长时间抗衡准备才行。

    @无限好文尽在晋江文学城

    得到意结果西弗勒开始寻找那些稀有原虽然敲诈己好友有些不道但西弗勒做那相当熟练并心安理得莱特林什么都缺不缺损友。剩下原西弗勒给他平常经常‘惠顾’翻倒巷魔药材店一个高价订单放假前刚好收到对方发来短讯材总算收集齐了。

    翻倒巷里一如既往黑暗阴森四处都若有似无杀气浓重氛围压得有些喘不过气来肮脏杂乱恐怖黑色斗篷遮住所有入翻倒巷巫师们脚步都稳健而快速即使在大巫师恐怕也不愿意在翻倒巷中滞留太多时间周围或坐或站表情猥亵而凶恶狂妄之徒恍若在刻意加重着翻倒巷黑暗残酷不时向来者伸出罪恶手即使突击不成功也会引发他们奸笑他们喜欢猎物痛苦恐惧颤抖也从不畏惧死亡来临大他们崇拜对象却绝对不会臣服王者死亡也许他们所一直祈求着。

    但今天却似乎个例外西弗勒入翻倒巷第一个引入眼帘并不黑暗而……闪亮……抽动了一下嘴角西弗勒对卢修十几年如一日标准打扮到现在都无法适应从头到脚没一个地方不着显示他那无以伦比孔雀毛“卢修。”压下心头要喷洒毒液冲动西弗勒还算平静开了口却在卢修回过头时注意到了卢修身前。

    这个身材明显要比卢修高大有些长长金色头发披在身后几缕胸前精致脸孔让有些转移不开视线蓝色眼睛更闪动着迷魅力在加上身上华美至极衣物以及身上若有似无魔力根本一个让无法忽视过去。

    西弗勒心下有些警觉按理来说他不可能在看到卢修之后注意不到这个比卢修还高但他确实在卢修回头之后才真正意识到卢修旁边还有个存在……这个太不简单了。

    “奥西弗勒？”卢修对见到己好友有些惊讶却随即抛在脑后话说西弗勒跑翻倒巷绝对要比他勤多在这里见到也实在没什么好奇怪。

    “卢修今天难道突发奇要来参观翻倒巷并进行翻倒巷一日游吗？”小心谨慎扫了一眼那个明显在打量着他并且冷淡微笑却散发着微微敌意西弗勒冷着脸看向卢修眼神示意他介绍一下旁边这个。

    “奥西弗勒你可不能这么说我今天只不过陪伴着我他一起来。”咏叹调用上了卢修眼神痴迷回头看了看己他然后侧身了两步“西弗勒我来介绍这位加尔・齐特我爱。加尔这位我朋友西弗勒・内普。”

    加尔修长眉毛微微挑了一下嘴角笑意更淡了“奥我听说过你本世纪最伟大魔药大师。”凭你也能得到哈利青睐？！

    @无限好文尽在晋江文学城

    “……”抿了抿嘴西弗勒然感觉到了加尔冷意“我荣幸。”不热不冷开了口看来这位加尔哈利口里那个精灵了……哼竟然敢打哈利注意！

    对西弗勒态度卢修有些不但对比加尔卢修只能叹气好吧这俩彼此彼此。

    “那然西弗勒魔药绝对比任何一个魔药大师都好他绝对可以称得上这个称谓。”卢修不好痕迹打断两闪动火花视线交流笑着对加尔毫不吝啬夸奖己好友毕竟马尔福家美容魔药可所有巫师贵族都得到因为除了马尔福西弗勒不会给任何制作美容魔药。这一点可让卢修豪骄傲得很果然他慧眼识英雄早早把这位魔药大师给定下来了看看那些眼见着西弗勒崛起才兴冲冲跑来巴结那时候谁还理你啊！

    “吗……”加尔瞥了一眼卢修眼神中终于带上了一些温度“不说带我参观吗？这位先生显然有己事情要忙我们也不好打扰。这吧。”

    “好啊西弗勒那我先了。”卢修跟西弗勒告别之后便率先向翻倒巷里面去反而加尔微微靠近了西弗勒……

    “哼我不会允许哈利跟一个实力如此薄在一起给我小心了。”说这句话时加尔黑暗气息迸发让远远躲着几个巫师眼睛变得雪亮雪亮。

    说完也不理会西弗勒反应径恢复微笑跟在卢修身后向翻倒巷深处去。

    西弗勒微眯着眼看着两背影消失然后翻倒巷恢复了平时阴森恐怖却提不起西弗勒一丝关注他现在心里唯一着要办法提升实力！他绝对不会离开哈利也不会允许哈利离开他！

    冷气散发更多了被称为冷冰冰油腻腻阴沉沉黑蝙蝠教授直接掏出魔杖一个无声魔法打飞了一个企图袭击黑巫师然后快步向魔药店进发。

    这边西弗勒后哈利转身看向己教父西里那些个激动什么神情果然已经完全消失了叹口气他实在太了解教父了知道教父现在情绪恐怕低落到了极点“西里有什么我可以帮忙吗？”

    西里有些疲惫坐到椅子上听到哈利话抬头冲着己教子笑了笑带上了些温度“哈利过来。”

    哈利到西里旁边坐下趴在座子上看着西里然后西里手又上了哈利头发上揉了揉“哈利教父真高兴你现在能够好好活着并找到了己幸福。”

    “呵呵西里也可以。”哈利拉下西里手冲着己教父撒娇“可你看着一点都不高兴。”

    西里没有回答这个问题反而状似怀念闪动了一下眼神“教父这一生做错太多了知道吗？当年啊雷古勒还特别小时候最喜欢黏在我身边哥哥哥哥叫着那时候我还会觉得特别烦总方设法摆脱雷古勒纠缠要一个出去玩可妈总不允许说我哥哥要顺着弟弟保护弟弟照顾弟弟……知道吗？雷古勒从小最怕一个呆在黑漆漆屋子里所以一到这种时候他都会抱着他小枕头屁颠屁颠跑到我屋子里非要跟我住一个床晚上握在我怀里才能睡着。”说着说着西里也说不下去了语气开始哽咽“我从来没过有一天他会己去那样地方熟睡哈利我不能让他呆在那里他会害怕会哭他一定会希望有我陪着他。”

    哈利伸手抱住西里“我们今天去接他回来好不好？他你弟弟也我亲我也见见他我他也一定会见见我。”

    西里最终还泣不成声抱着哈利埋头痛哭仿佛要把心里一切压抑悲伤都发泄出来一般尽情挥霍着己眼泪。@无限好文尽在晋江文学城

    进入阿兹卡班10年他从来没有哭过眼看着己父母死亡他却无法营救他也没有哭过只默默承受着一切都记在心里看到布莱克家族最终没落他没有哭过因为他需要坚持需要忍耐。但此时他实在忍不住了所有一切而此时雷古勒死仿佛如同一个钥匙打开了西里压在心底多年所有痛苦。

正文 所谓真实

    西斯没哭很久，没过一会儿，他绪就平静了来，从小教育在他身上即使过了这么多年也还是着巨大作用，任何一斯莱特林都不能够暴露自己绪太久

    绪平复了来，思维也恢复了，西斯放开哈利，微笑着揉了揉哈利头发，“好了，你不用安慰我了，教父不是脆弱人，更何况，现在你况特殊，不能提前暴露，不然后果可能不堪设想，相信教父，一旦时机成熟，教父自己就会去接弟弟回家，你就不用瞎担心了”

    “西斯”哈利些诧异抬头，随即会心一笑，自己教父来把西弗勒斯话真正听进去了，‘活着人永远比死去人重’但即使如此，他更会让教父把弟弟快些接回来

    “行了行了，哈利，今天我们可是会很忙，布莱克老宅开启屏蔽保护结界，需大量准备”西斯站起来，恢复了活力，活动一手，“这些年在阿兹卡班实在是太难受了，真是，连锻炼地方都没”眨眨眼睛，西斯轻松吐槽，

    “哎西斯，你在阿兹卡班，难道一直都用狗狗形态”哈利突然对这很好奇，当年他其实也好奇来着，毕竟说是只动物形态，摄神怪才找不，甚至捕捉不绪存在，听说这是唯一一从摄神怪那保持理智方法来着

    @无好文，尽在晋江文学城

    “当然不是，狗形态时间太长就难受不行，而且……”西斯突然凑近哈利，一副神秘兮兮样子，“而且真狗狗形态会脏更快，浑身都不舒服，难受死了，最后都忍不住给自己一清水如泉，不然啊，现在你看绝对就不是巫师西斯，而是野人西斯了”

    “噗……西斯，哈哈”哈利愣了一，然后笑喷了，看着西斯恢复精神样子，心却感慨不已，他相信现在教父心肯定和刚才一样不好受，却在这拼命逗他笑，如果现在再人说西斯是纯粹格兰芬多，他绝对会给对方一封舌锁喉，丫绝对是在说谎！

    “哈利，每家族都些自己珍藏，知道，阿兹卡班存在已经不是一天两天事了，更何况摄神怪存在时间更久，所以，大部分贵族都会一些专门对付摄神怪东西，而布莱克家族守护戒指，就在我身上”布莱克伸出手给哈利看，“你现在还是看不，等今天你被布莱克家族认可之后，就可以看了，就在食指上”

    哈利好奇拉着西斯手仔细看了看，然后……突然想起自己手上貌似也一戒指来着……呃，心虚哈利不得不低头啊，貌似这件事他都忘记跟西弗勒斯坦了……o(s□t)o

    “怎么了哈利”西斯见自家教子脑瓜顶，对哈利突然反应些不可理解，

    “呃，没事，西斯”勉强笑了笑，哈利表仍然很心虚，“那，不我们现在就开始准备吧，我需做些什么”

    突然很热眼神亮亮盯着西斯看，仿佛西斯脸上什么他异常关注东西存在一般

    面对这突发况，西斯表示他思维又些不够用了，难道说进入阿兹卡班这么多年也就如同那蝙蝠斯内普说一般确实消耗了他神经被自己教子兴致勃勃拉着楼上走，西斯在认真思考着这种可能性，等他清醒过来时候，人已经站在了二楼楼梯口位置了，反应过来连忙阻止哈利继续把他往别地拉，“奥，哈利，不用这么着急，现在是克利切在忙，等一会我们在准备也可以”

    “这样啊，那我现在……去布莱克老宅探险好了”低头想了想，哈利毅然决然杜绝自己独处然后胡思乱想任何可能，决定乱七八糟忙一场，

    “哎哈利，喂……干什么这么匆忙啊……发生了什么事了吗”西斯抽动一嘴角，看着自己可爱教子跑远背影，二丈摸不头脑啊……“算了，还是想想怎么联系莱姆斯吧”摇了摇头，西斯转身走自己卧室，现在他朋友，可能也就莱姆斯可以联系联系吧，毕竟两人都不是普通格兰芬多，稍微还能点共同语言

    哈利所谓探险，就是一路上些沮丧耷拉着头四处乱走，他大脑来回闪现都是自己手上了戒指却还不是西弗勒斯给戴上了，更严重是……西弗勒斯还不知道！还比这更悲剧存在吗西弗勒斯肯定会生气吧，一定，绝对，必须吧……“我真不是故意……我自己都忘记了”沮丧来沮丧去，哈利喃喃自语，自顾自道歉，他都不知道怎么跟西弗勒斯坦了，知道，西弗勒斯早就对加尔看不顺眼了，这回恐怕……会变成势不两立吧，之前他还想让这俩人成为不陌生存在，毕竟加尔性原本跟伏地魔不相上，唯一不同是，加尔更善于隐藏，而且心并不只住着自己，还其他关心人，哈利知道原来西弗勒斯是崇拜着伏地魔，所以他相信加尔会得西弗勒斯认可，可惜……一切都无法达成所愿了

    “小主人……”克利切突然出现在哈利面前，表些不安，双手来回揉搓，一副不知所措样子，话语也欲言又止

    “啊……啊奥，是克利切啊，事吗”哈利停迈动步，从迷茫清明用了一小段时间，才看自己面前站着老精灵

    “呃……小主人，小主人不能继续前了……坏克利切，坏！竟然违背小主人”磕磕巴巴说完前一句话，克利切猛用自己头砸旁墙壁，一副罪不可恕了样子

    “停，克利切”哈利对家养小精灵这种动不动就惩罚自己举动实在是深感无奈，“这……”听了克利切话中阻止，哈利才想起来看看四周，然后诧异了，他以前从未来过这，一条略显黑暗走廊，很窄，旁都是绿色墙壁，没任何挂饰，而且看上起走廊很长，尽头是全黑，哈利看不尽头底是什么，扭回头，这回连哈利都不解了，他底是怎么来这似乎来路也是一片黑暗啊！

    “这是什么地方，克利切”哈利很无语回头，他刚才想实在是太入神了，而且这也没任何危险气息，便没什么感觉，这可好，竟然无意间走入了似乎不该走地方啊

    “克利切……克利切不能回答小主人这问题”小精灵委委屈屈抽抽噎噎回答，然后眼神热抬头，“但是主人说，等今天之后，克利切就能够完全回答小主人任何问题了！”

    “奥，好吧，那么，你继续”哈利也不再纠结这问题，转身来路走去，想看看自己底走入了哪

    等哈利走熟悉客厅时候，回过头，才发现他走进似乎是布莱克家族地室回忆了一自己所对布莱克家族记忆，包括继承之后所，却仍然没找任何一点线索，似乎他从来都没见过这地室门

    果然一切都不一样了吗当年西斯死后，是不是布莱克老宅就已经彻底失好吧去了继承

    好吧，现在不应该在纠结过去事了，哈利最后看了一眼那地室入口，然后转身走上楼，他想想怎么去找西弗勒斯，早点坦关于戒指一切，否则他肯定会吃不了兜着走

    这西弗勒斯走进那家处在翻倒巷中间魔药成品店，魔药店不是很大，装饰也很简单，只一长桌子，后面坐着一穿着黑袍带着黑色面罩人在漫不经心翻着书籍，看起来很普通很简陋一家店，按道理说不会什么生意，但是单看旁那专门装订单却早已经溢出来箱子，就知道这家店生意是多么火热了，西弗勒斯走进去之后，没理会那坐在桌后黑衣人，直接目不斜视越过他走进了后堂，而那黑袍人也仿佛见怪不怪懒洋洋挥挥手，然后继续自己翻书工程

    从店前完全想不店中是如此大，推开简易门，门后是一舒适会客厅，装潢豪华，空间也比较大，四周围绕是看上去很舒服绿银色相见沙发，每张沙发前都一茶桌，环周围绕，在会客厅正中心是郁郁葱葱常开不败各种鲜花构成花坛

    “东西找齐了”西弗勒斯随意坐最近一沙发上，然后面对空旷空间，冷淡开口，

    “是，店主”一同样黑袍黑色纱巾人悄无声息出现在西弗勒斯面前，恭敬鞠了一躬，回答，

    他话音刚落，另一黑袍黑纱巾人跟进把一包包裹好好东西放了西弗勒斯面前，然后鞠躬消失@无好文，尽在晋江文学城

    “辛苦了”西弗勒斯伸手掀开包裹，小心翼翼查看哪些材料，然后满意点头，

    “呵呵，不必客气，你可是店主，我们店员随便长些工资就行了”听西弗勒斯话，黑袍人一反刚才恭敬神态，变得轻松起来，气也顺了，知道店主很好伺候，但前提是你绝对把任务做好，尤其是收集魔药材料事，一旦发现魔药材料被损坏况，那绝对是悲剧中悲剧，还不如直接给自己一阿瓦达来轻松些呢除了这一点，店主就相当好相处了，即使你跟他开玩笑，放肆一两，他也不会生气

    “哼，如果我没记错，你工资在去年已经饱和了”西弗勒斯好心收起魔药包裹，瞪了这人一眼，“这些日子没麻烦”

    “还好吧，没什么麻烦，不过这些日子，霍格华兹校长倒是来了不少次，订单也很多，很多准对诅咒还莫名其妙魔药”黑袍人坐西弗勒斯对面沙发上，耸耸肩，想了想回答，

    “以后那些订单直接拿给我”看来邓布利多已经怀疑他了啊，西弗勒斯撇撇嘴，他现在对邓布利多想法已经一点都不关心了@无好文，尽在晋江文学城

    “好啊，这样我们可以节省太多时间了，知道，研究那些诅咒真是太麻烦了”黑袍人话语听起来很兴奋，

    “那就这样吧”西弗勒斯直接起身，离开了会客厅，而那黑袍人也消失了身影

    西弗勒斯又重新路过那看书家伙，然后就听那家伙用快睡着声音说道，“定单话扔右那箱子，来找茬话麻烦去左侧那房间，闲着没事乱逛请立刻离开本店否则后果自负”

    斜眼看了一那头都没抬家伙，西弗勒斯冷哼一声，快步离开了魔药店

正文 山洞之行

    继承仪式准备工作很麻烦毕竟布莱克家族已经隐藏了太了过去光辉也已经所剩无几了所家族收藏都被隐藏起来魔法阵也废弃了挺长间因此准备工作就肯定是比以往要麻烦太了不过基本工作大是克切所以西和还是很轻松

    一直在房间躺翻来覆去覆去翻来最终还是爬起来了“唔西弗勒应该不会罚我吧但愿别气太久

    垂头丧气想了半天想出来都是西弗勒会如何如何生气自己却一点解决办法都想不出来这底该怎么办啊！！！

    “？西在门外敲了敲门他刚才问过楼梯道中画像了一直呆在房间未出让西些担

    “我在声音蔫蔫动作慢吞吞爬床走去开门“事吗西？

    “呃我们要开始准备了你没事吧？西些担忧看看表情小翼翼开口“什么事说出来教父帮你解决！

    “不用了西我没事了坚决回整理一表情让自己看起来没什么样话说如果西出马肯定所事情都更糟！

    “吧西也看出来这件事可能无法跟他说他倒是没什么伤情绪毕竟莱特林向来尊重别人**更何况对还是自己死对头吧西已经猜出来这件事肯定跟只黑蝙蝠内普关系了

    “我们要准备什么西？跟西向楼走随后问

    “开启魔法阵这样除了布莱克家族成员认可任何人都无法找布莱克老宅了西声音显得很轻松可能是这些些压抑地方都要释放了吧整个人看上去不再么疲惫

    “包括布长和伏地魔？

    @无限文尽在晋江文城

    “当然任何人西得意点头一副骄傲样子“当也是因为我爸妈一错误判断导致这一切发生不过现在说什么都没用了说这个西还是些叹息和遗憾如今布莱克家族只剩他了所人都离开了想当布莱克家族热闹景象如今是无论如何都看不了吧

    没再说话而是主动拉住了自己教父手无声安慰此说什么都是余走楼果然西就向个地室方向走去可是意外也在此发生了

    一只银色如同迷雾般凤凰自然穿过所墙壁直接了西和面前然后布声音响了起来“西如果不麻烦我可否打扰一？奥请原谅我自作主张刚刚把布莱克壁炉暂连了飞路网对了我将在10分钟之后达

    什么？

    和西对视一眼都微皱起了眉头凤凰完成任务后就消散了西果断转身“克切把所地方立刻恢复

    了原来模样地室暂关闭还二楼除了我和房间以外所房间全部封闭通知我母亲马上回来画像当中

    “是主人应声而来克切连忙从命一个响指将灰尘撒所该撒地方然后冲去关闭地室去了

    “西布长其实没么可怕些无语看西跑去个画像把遮布给拉上然后一脸紧张四处视生怕任何地方违背‘卑鄙无耻败家子’形象东西存在

    “这跟没关系西身体僵硬了一叹口气转回头来“吧我承认看了你记忆之后对布些偏见他是个伟大人为了伟大益不顾一切奋向前可是他终究还是隐瞒了我最重要事情你并不知道事实上在阿兹卡班这些布也是去过几次我看得出他在试探我但他最想要确是布莱克家族

    “布莱克家族？布长要这个干嘛？愣了一他没想是这个案

    “你还是太单纯了西笑揉了揉头“魔法界中总共就么几个贵族每个贵族之家即使没落了在魔法界地位也是久居不而这是布最需要当然布莱克家族财产也是一方面

    “奥认为自己些懂了可其实是更糊涂了但他本能不想再继续探究去了

    “了去厨房等布过来吧我猜他大概是来找你西眨了眨眼睛然后把身体一转推向厨房方向而自己则继续忙碌于检查

    没过久久废壁炉闪起了色光芒等火焰消失殆尽布满身满脸灰尘再加上不停咳嗽走进了厨房

    “布长您没事吧？连忙迎了过来

    “咳咳没咳咳没事布给了自己一个清理一新然后笑呵呵回他这次穿是银色长袍如果不是上面粉色星星造型可以说是品位了

    “请坐布长教父马上就来把布让座位上然后礼倒了一杯水放布手边当然这可没过糖分布莱克老宅就没准备这个

    “奥呵呵别拘谨我这次来其实是来找你布很慈祥笑

    “奥？什么事吗？微微瞪大了眼睛

    “我需要你陪我去一个地方布表情严肃了些“请不要把它当做要求而是请求我需要你帮助我

    @无限文尽在晋江文城

    明白了些“随为您效劳长先生刚才西关布一番话其实对也是不小冲击

    “呵呵在我面前你不需要这么拘束要知道虽然莱特林尊重礼仪重视礼仪但也是需要放松不是吗？回让布情明显变见仍然一副些冷淡表情老人也在叹息他自己把推越来越远可如今就算他如何努力可能都无法得认可了不过他还是会尽全力补偿因为是他才导致生活如此艰难不易

    “谢谢您笑了一转开了视线他其实对布很软非常软

    见如此布也不再说什么了幸此西冲进了厨房才避免了尴尬场面发生

    @无限文尽在晋江文城

    “奥布长你来了西大咧咧说道脸上是大大笑容

    “见你很高兴西看起来你身体了啊！布也是高兴模样上打量了西一番开说道

    说起这个西恢复了哀怨小狗狗形象“是啊我身体很了啊布长你就帮我劝劝庞雷德夫人不要再继续给我塞魔药了吧

    “呃西要知道庞雷德夫人完全是为了你不能打击她对你关爱之啊！布笑义正言辞但是微微闪烁眼神出卖了他思他实在也不敢对上庞雷德夫人啊绝对是霍格华兹终极BOSS谁惹上她绝对不能只用悲惨来形容了

    西和都无语了布段数果然很高但显然庞雷德夫人段数还在布之上

    “布你来这找我事吗？西随手拉开一个凳子坐然后闪热情眼神瞪布看

    被盯布表示也吃不消毕竟他真不是来找西“奥西其实我是来找帮忙当然我会保证他安全今天晚上之前就会送他回来

    “这样啊当然可以只要应就行了他行为只要不危险我都不会干涉！西愣了一然后毫不在意挥挥手

    “当然已经应了是不是？布对西回显然很满意

    对西点点头“是我想帮助长西

    “什么候出发？吃过午饭再去吧我都把才准备了虽然我做不太吃不过总是比饿肚子强西又是一副干劲十足样子

    “不了西布果断拒绝想来他大概也猜了饭菜味道是什么样了“我们最快去快回我们走吧

    起身走布旁边然后被布伸手揽住幻影移形了

    留西这才些担忧皱起了眉头他怀疑布这次是真去了个山洞了想了想虽然记忆在但西知道现在很东西都变了不能因为一个记忆就放越想越担所幸咬了咬牙也幻影移形了

    蜘蛛尾巷

    西弗勒正在专处理魔药材料这些材料太珍贵处理起来也常麻烦当然最主要是他不想浪费一点可以用地方所以处理起来就更加困难了容易处理了一份小放旁边专门器皿冲净了手准备再处理一份候门被敲响了

    西弗勒很不耐烦走出地室火气拉开大门见只紧张担忧神色狗狗立刻脸更黑了但是却也提了起来

    “该死滚进来！西弗勒粗鲁一把把西拉进门然后砰一声关上“什么该死大事能劳驾蠢狗在昨天惠顾之后又来我小小房子！

    西立刻火气直冒但想自己要说立刻把火气硬生生压去把脸憋通红“鼻涕精别以为我想来找你！被布走了我不知道是什么事不过我猜测是去个山洞了

    “什么？西弗勒倒是没想布竟然动作如此神速在放假第一天就把接走了这个蠢狗猜测恐怕没错布这段日子应该一直在寻找魂器落恐怕也是了他要去取魂器候了

    皱眉头在客厅走了两步西弗勒猛转身“应该不会危险为了以防万一用一你家个叫克切家养小精灵！用用你脑子虽然我知道已经所剩无几

    听西弗勒话之后西恍然果然自己还是太慌张了竟然忘记了这么重要一个中间生物当也不在意西弗勒话了直接点头然后幻影移形离开了

    西弗勒在西走后也没情再继续准备了反而些坐立不安皱眉头沉思

正文 生日快乐

    蛛尾巷仍然一片阴森黑暗景色而作为蛛尾巷最后一屋子更整个浸了沉寂当中。

    西勒坐椅子上眉头紧紧皱着他现心情很紧张那多年都没有体会过紧张感了想了半天还无法放任己继续这无所作为等待去起身步走到壁炉旁然后抓起一把路粉进去“卢修・尔福上给我过来一趟！”中气十足大吼ing。

    此时正尔福庄园里郁闷卢修被突然现音吓了一跳动一嘴角优雅拍了拍己胸脯然后整理一仪表昂首挺胸手拿蛇头杖走进了壁炉。

    “奥西勒我更希你次找我时候选用一些温柔方式。”卢修咏叹调音配合微微昂起来巴让西勒额头不由升起了很多进行十字。

    “给我停止你那发情孔雀羽毛！卢修我现没空跟你这里闲扯！”西勒现心情可以说处狂暴中心

    担忧心不停提醒着现如今处境多危险该死那些可都阴尸还一整湖。好吧此时西勒根本就没想过身手不会被区区阴尸伤害到但担忧向来都思忧不思喜。

    “西勒发生了什事让你变得如此不莱特林？”卢修诧异挑起精致眉头心里疑惑重重要说西勒他可了解很要知道就算黑魔王面前他从没有变得如此不淡定过

    西勒知道己情绪不头但他控制不了只能意识用了大脑封闭术“邓布多把・波特带走了。”

    “……西勒你知道了什？”说道救世主题卢修很然想到了黑魔王表情变得严肃起来想来能让西勒露这幅表情那情况恐怕绝不容乐观。

    “卢修贝拉特里克金库你有没有办法进去？”西勒当不拐弯抹角了直接提了题

    “贝拉？”卢修愣了一脸色变得很苍白了不少“你……想找当年黑魔王送给贝拉特里克生日礼物？”卢修思维相当敏捷刻抓住了最重要环节。

    “！卢修这非常重要！”西勒转身坐回椅子上他脸色非常不好黑色眼睛仍然空洞“卢修你已经没有选择了从你把那个日记本送给你那位之后。”

    卢修身体颤抖了一神色猛变得有些慌张却刻镇定了来深呼吸一口气来回踱步走了个来回然后找个椅子没有如往常一般多个清理一反而直接坐上去。

    “西勒告诉我那个日记本到底什？！”卢修伪装着努力保持镇定不显得慌张但他最好朋友面前却掩饰不完全眼睛里恐慌还流露了来。

    “……魂器卢修那魂器。”西勒抬头着卢修异常认真说

    “魂……器？”卢修眼神瞬空洞额头汗刻就来了这完全说明他完全理解魂器到底什东西。

    “卢修。你知道那代表什。别告诉我你不知道。”西勒眼神幽暗着卢修幽幽说道

    沉默降临了卢修瘫倒椅子上都没有时去擦额头上汗脸色都青了此时什贵族礼仪仪表完美什那太不重要了他生命已经遭到了危险而且恐怕不止他命以黑魔王手段和阴暗心思绝会连累整个尔福家族只要一想到尔福家族有可能因为黑魔王而彻底没落卢修就寒气不打一处来。伸手拥住己身体卢修表情竟然越来越绝……

    西勒见卢修表情刻知道情况不连忙起身走到卢修旁边掏魔杖想要检查一番却被一阵魔力波动给打断刻紧张拉过卢修用魔杖指着魔力漩涡“谁！来！”

    很一个高大身影就整个显露了来。

    “加尔？”这个然不西勒音而伸手原本萎靡不振卢修见到了己支柱而刻恢复精神叫

    “卢修过来。”首先视察了一环境发现并没有什敌情存加尔就松了口气该死他刚刚回己精灵驻地没多久就感觉到了留卢修身上魔法项链传送过来卢修绝情绪刻紧张起来加尔连忙按照定位移形这才产生了这一幕。

    卢修刻从西勒身后走到加尔身边然后动作异常然靠了加尔身上。

    西勒动着嘴角着己好友投怀送抱行为再加尔那略微有些无奈却没有厌恶神色西勒哼一扭过头去决定不再关注发情孔雀任何发情行为。

    “发生了什事？”加尔神情已经异常平淡了随口淡淡询

    “只一些事我能解决。”卢修安心靠己恋身上幸福满满口

    加尔随眼扫了一已经不再向他们西勒微眯着蓝色眼睛里闪过光“许你面这位某些行为让你产生了不该产生情绪？”此时加尔音到零一度。

    卢修从这俩第一次见面就知道这俩不盘尤其加尔西勒敌意实太明显他却不知道为什这些题加尔来都无聊之极所以他从来不可以说不敢。

    “当然不加尔西勒我好朋友真。”卢修从加尔怀里来拉住加尔手解释

    “哼。”加尔哼一表示不再追究“既然如此那许我能够相信你能保持好心态？”

    “当然亲爱加尔请一定要相信我能力。”卢修知道加尔恐怕又要走了但作为一个优秀情然不会过分粘着己恋不然会适得其反。

    着卢修识趣松口加尔不吝啬露一个淡淡笑容然后点头再度移形。

    西勒这一过程中一句话都没说仿佛方闯入不他家而他则一个路一般。这一点都不符合西勒风格但知道加尔身份西勒无论如何都不会正面跟这位起冲突！

    卢修眼神仍然眷恋了加尔消失地方然后才恢复平静突然感觉有些尴尬了己好友好吧微微咳嗽了两嗓子他就释然了反而他西勒面前发情不一次两次事情。这叫破罐子破摔！

    “西勒贝拉特里克金库纳西继承从纳西回归梅林怀抱之后就归去了尔福家族范围我可以拿到那个东西但你必须给我保证那位绝不会再回来！”卢修正色他必须保证尔福家族益即最后要动用加尔力量即要依附于己恋绝不会让尔福家族他当家时覆灭！

    “需要牢不可破誓言吗？”西勒挑了挑眉头询

    “……不我知道你无法保证这一点。”卢修其实心里很明白“我已经跟那位处了面西勒请不要隐藏直接把所有情报都告诉我我需要加入行动才能保证一切都掌握之中。”

    @无限好文尽晋江文学城

    西勒认真了卢修半天卢修则坚定回视最终西勒还轻轻点了点头。

    换面转换到山洞……

    跟着邓布多幻影移形到了山洞外邓布多拍了拍后背他知道幻影移形副作用很明显从身上翻一个糖果递给“吃吧吃去会感觉好很多。”

    原本就伪装不过仍然接过了邓布多糖果然后拆包装塞到嘴里淡淡甜味蔓延并不让恶寒浓甜味让感激笑了笑。

    邓布多神色并不那淡然反而透着一丝坚持和豁去架势“我们走吧。”

    随着邓布多走进去路比较崎岖山石很多但邓布多和来说并不那困难两都知道困难后面。路被一层墙给挡住了经过邓布多仔细研究发现必须用血才能打山洞口闪动了一眼神邓布多伸魔杖就想要放血却被制止住“校长血不一定要用你幻影移形还很方便。”

    邓布多愣了一似乎没想过这种方式随即放轻松笑了笑“果然我已经糊涂了还年轻思维比较活跃但恐怕不行这里要求血恐怕必须类并且要拥有魔力血量要求恐怕很高要知道伏地魔思想向来周密他会最大程度减弱敌危险性。”

    “邓布多校长如果换种思维会有不结论听说伏地魔血腥残忍他如果巅峰时刻己要来取魂器肯定会牺牲一个食死徒但他能够把魂器放这里肯定为了防止己失势之后用这里重恢复生命让己长久不死那他然不会仅仅为了放血就抓巫师过来那唯一不会曝光可能就……魔法生物。既然如此那我想去趟魔药店就能够解决所有题。”平淡分析着然后淡定吐结论。

    邓布多脸色复杂听着听完之后就沉默了半响然后认真向“分院帽没有分错你确实应该去莱特林那里很适合你。”

    “然我很喜欢莱特林。”露一个明显莱特林微笑

    邓布多点点头然后周围给设了一个结界“你暂且这里等我一会儿我上回来。如果有不劲刻用魔杖不用顾忌魔法部法规。”邓布多己建结界很有信心所以才会留这里最后一句纯属白嘱咐当然不排除真有状况邓布多从那次后魔法石前露一手之后就知道不简单。

    点点头着邓布多幻影移形离。其实想既然可以幻影移形为什之前两目地会外面而不这里还浪费那长时走路……

    邓布多说到做到最伟大白巫师名头然有用很就重回到面前手里几个硕大魔药瓶这些东西不能用缩咒不然会减血液里面效力。

    将所有血都泼到了墙上果然墙壁慢慢消失了露了后面阴森甬道。

    两行动变得心翼翼等到达整个黑色湖时到中那个闪着绿光长石头匣子邓布多知道了那里恐怕就装着魂器地方了。

    邓布多把留原地然后湖边仔细寻找总算找到了一个铁链子拉动之后船慢慢靠向湖边。

    掏魔杖仔细检查了几遍确定没有危险之后邓布多向招手“恐怕我们需要坐这个去中心那边了中途你我都要心！”

    扫了一眼仍然平静湖面点头。

    邓布多率先步入船然后伸手准备拉……却突然警戒起来步离船把拉到伸手然后心举着魔杖向洞口靠拢。

    而留原地则诧异……他怎回来？！

    “克切你确定这里没错吗？”西里气急败坏音很大整个山洞回音很响

    “主主就带克切来这里……恶心败家子要不克切无法拒绝绝不会让他来玷污主。”这克切特色回答

    “西里？你怎会来这里？”邓布多听了西里音刻走到洞口严肃询

    番外

    这一年和西勒隐居精灵族第三年了。

    西勒早晨按时清醒习惯性伸手揽向旁边却没有感受到往常那份温度眉头顿时紧紧皱起这还从两床之后第一次他清醒时候不身边毕竟通常这时候两都需要解决一早晨冲动做做有益于身心健康活塞运动。

    伸手感受一床铺温度很冰显然早已经不了！这个事实让西勒很不爽！非常不爽！极其不爽！没想到这几年恢复能力真越来越好啊他们昨晚凌晨3点才消停结果今天6点时那家伙就已经早就离了！

    伸魔杖招过来一件黑色长袍昨晚穿然已经被某暴力给撕裂了。周身散发着冰气息穿好衣服眼神撇到凌乱床哼一直接清理一然后气势如虹走卧室。

    精灵族里西勒・内普接受程度已经很高了不再如刚来时那般有敌意毕竟西勒抢走了他们而且刚来就把精灵族居住地所有有价值草药都给采了个遍要有喜欢他那才有鬼呢！经过三年缓慢相处这些精灵就麻木了和西勒这一就慢慢接受了。

    “奥西勒早上好。”这见到站家院子里西勒而打招呼路精灵甲。

    “……见到波特了吗？”西勒询他不可能做打招呼这种不华丽行为。

    “啊你说？当然去找加尔了啊他们早就约定好了听说今天两要去魔法界那边游玩。”精灵甲很觉把知道所有信息都暴露来。

    听到答案西勒脸更黑了身边仿佛浮起了巨黑怒气让崇尚然精灵有些颤抖刻决定短时内远离这个危险类。

    既然去魔法界西勒直接幻影移形到了和度假时居住蛛尾巷一把路粉“尔福庄园！”

    卢修此时正安然坐客厅里喝茶其实他前两天被加尔用各种理由派遣回尔福庄园毕竟他早就已经跟着加尔隐居了啊德拉克则旁边一脸无奈着家越来越年轻父亲纠结一己原本着华丽现一比一点都不华丽外貌旁边赫敏不得不安慰。

    “奥西勒你怎会来？难道来老朋友吗？”卢修叹咏调又来了话说他想念加尔了想要回去加尔却说要亲来接他兴奋睡不着觉等啊等啊等啊可加尔还没来。

    “如果你大脑细胞还能正常进行工作就应该知道你离那里才不到3天！”西勒心情不好然多年不用毒舌升级。

    “我然记得记得我亲爱加尔会今天来接我！”卢修又荡漾了。

    提到加尔西勒脸更黑了“如果这样就别拐带他！”@无限好文尽晋江文学城

    “什意思？”卢修有些微愣

    “……”西勒抿了抿嘴显然不太乐意说但却不能不说“德拉克带着你夫离会客厅！”不客气达送客令仿似这里他家一般不过还别说德拉克向来听教父话米觉得有什不便拉着赫敏离了。

    “你丈夫拐带了！”西勒愤愤坐卢修面“知道那家伙一般会去哪里吗？”

    被这个消息惊倒了到现他然已经知道了加尔曾经感情当这个消息深信不疑神色刻颓唐了“这……怎会这样？……你为什不抓紧你救世主！”

    “该死现不说这个时候！”一直都加尔警惕西勒没想到会有这种事情发生他相信他感情这些年以来尽量减少和加尔接触就为了防止西勒误会！

    “我知道……”卢修站起身来来回踱步“这件事不能让别知道绝不行……加尔似乎只翻倒巷有些兴趣不如我们去那里找找？”

    西勒点头然后两刻行动。

    结果令沮丧翻倒巷里没有得到两信息西勒步走入魔药店越过那个仍旧书黑衣然后进入店后“波特来过没有？”

    黑袍现“奥店主啊那个精灵王和店主夫一起过来不过没有进我们店两似乎找什东西不过上去……那个店主你要挺住啊那个店主夫起来很害羞样子。”

    西勒脸刻苍白起来伸手卢修不多承让两现都恐慌当中西勒黑色瞳孔惊现空洞却并非大脑封闭术效果。

    踉跄后退一步西勒撞到了卢修身上然后默不作转身默默离

    “西勒……”卢修轻叫着他现已然要绝了难道他又要失去了吗……而这次还连好友一起。

    “我要回去了。”西勒音变得空白干巴巴带着绝气息说完这一句就移形了。

    卢修连忙跟着幻影移形。

    到了精灵族仍然平静气息安定氛围却无法填平两心头空洞。

    “你回去吧。”西勒叹息说道“我会等回来跟我解释。”即这样他想要相信！就算最后结果最令绝深渊他愿意给一个解释机会。

    点点头卢修沉重迈动步向家院子走去。

    西勒站门口仰头着他和亲手建起来家不由主伸手抚摸着门然后才垂眼睛打默默走进去环视四周仿佛想要把一切都记心里。

    旁边墙上有和西勒唯一双照片西勒站它前面着两甜蜜亲吻一次次分再一次次紧贴狡猾笑容和己状似平静却深藏波澜眼神他爱很爱很爱爱到不能拔爱到如果失去就会沉入最黑暗深渊但他无法阻止不会允许己阻止值得最完美值得他想要当己不再所求时他知道己会默默离。

    禁不住伸手抚摸照片中脸颊着带着活力冲着己微笑西勒叹口气转身走进卧室。

    慢慢推门西勒突然觉得很疲惫心则身。

    可一秒刻变成了极致热……

    床上……一个穿着让喷鼻血家伙正给己缠花带打结……

    听到门了连忙转身向西勒然后脸红要滴血似手上却继续慢慢把花结打好……

    西勒愣了半天才回神皱着眉头紧紧盯着身上那绝不属于不能称为衣服衣服！要说为什不能称谓衣服因为那连最基本要遮蔽地方都没遮住！！！

    “西勒……生日乐……我我不知道今年要送你什好了所以所以就……”不敢抬头他身上已经红彤彤了全部地方！！！

    西勒什都不说了直接慢吞吞走到面前他已经知道到底为什去魔法界了！上上打量了一番然后伸手缓慢解礼物结露重点部位缓慢身后揉了揉“还有过你身体吗？”音发极度……

    “当然没有！西勒你怎会这种题！”刻怒了顾不上害羞了气愤抬头质却被西勒一口含了嘴里只剩呜呜了。

    “做礼物就要有礼物觉准备好一切才能让主享用不吗？”西勒吊着心刻放了眼睛里始染上了热度

    听了西勒话里意思……脸更红了东西上左右就不西勒……“嗯……已经已经准备好了……”音很很……@无限好文尽晋江文学城

    西勒吊高了嘴角这还用说什……直接压倒！！！

    热度过后………………（和谐）

    “西勒生日乐。”礼物完成了己任务了却没什说话力气了。

    怜爱亲了一湿额头“这我得到最好生日礼物。”

    与此时加尔住宅……

    卢修拎着一条不属于他睡衣脸要滴血了。

    加尔则身后搂住己爱“亲爱许我可以期待着今晚你送给我一份盛大晚餐？”

    番外完……

正文 雷古勒斯

    西里斯对在这里见到邓布利多显然震惊到了无以复加的地步，长大嘴巴愣了半天，才叫出声来，“邓布利多？？？你怎么会在这里？！那，那哈利呢？哈利也在这里？快快，你们快出来，这里很危险！”说着顺便跳脚。

    邓布利多对西里斯的不着调吓了一下，然后微微皱起了眉头，“西里斯，冷静下来，这里没有多么危险。”

    “不不不，邓布利多，是真的，这是真的很危险，这里是伏地魔的地方！快点出来，哈利，哈利你在哪？赶快出来，到教父这里来！”西里斯当下也不理会邓布利多了，冲进了山洞，正好撞到走出来的哈利，连忙把哈利揽到身边来，“呆在教父身边，小心。”眼睛四处的扫着，生怕从哪里出现什么不明的东西，而看向黑色湖面的时候，视线更加警惕。

    邓布利多扫了一眼那个仍然低着头嘟嘟囔囔身体却微微颤抖的名叫克利切的小精灵，小心的探测了一下外面，没有发现其他人，便放下心来，“西里斯，告诉我，为什么你会来到这里？”

    西里斯闻言仍然没有失去警惕，“克利切，把雷古勒斯的事情再讲一遍！”命令小精灵重新复述一遍之前他所听到的事实，也不管克利切愿不愿意。

    克利切身体猛的颤抖了一下，咒骂声立刻大了起来，但却无法违反契约的力量不得不开口，“雷古勒斯小主人，命令克利切跟着黑魔王来这里帮助黑魔王完成……任务，克利切很痛苦，好可怕……”颤抖的声音不遗余力的表现克利切的害怕与惊恐，“克利切活过来了，小主人让克利切带着他一起来，克利切不得不听命，是克利切的错！！！”克利切鼻涕一把泪一把了，“小主人让克利切带着那个东西回家，克利切不能不走，可小主人没回来……”克利切泣不成声了。

    虽然话是说一段留一段的，但邓布利多已经明白了，了然之后就放下了心，看来真正的魂器是在布莱克老宅了，“克利切，雷古勒斯让你带回去的东西还在吗？”

    克利切看都不看邓布利多一眼，一点都没有回答的意思，依旧哭的不能自已。

    “西里斯？”不得不回头求助西里斯了，邓布利多保持着微笑，

    “回答！克利切。”西里斯没好气的瞪了一眼克利切，气急败坏的命令。

    “……在那个……的哈利波特身上！”其实按照剧本，克利切应该说该死的哈利波特来着，可是他实在太尊敬哈利，就算在逼迫自己，再有命令的约束，他都无法开口辱骂哈利。

    邓布利多立刻一惊，回头看向哈利，“哈利，斯莱特林的吊坠盒在你身上？！”

    哈利看起来似乎也吃了一惊，尤其是西里斯也吃惊的看着哈利。“我，我……难道是这个？”哈利从身上拉出了那个吊坠盒，晃动了一下，顺便眨了眨碧绿的无辜的大眼睛。

    邓布利多快步走到哈利前面，伸手抓住吊坠盒，认真的打量了一下，似乎和传说中的吊坠盒一摸一样……“哈利，快摘下来！这是就是那个斯莱特林吊坠盒。”

    “这个现在无法脱离我很远的，校长。”哈利又晃动了一下，手里的吊坠盒随着他的动作逐步散发出微微的绿色光芒。

    见到这种异状，邓布利多立刻拿着魔杖做好警戒，却被哈利的话弄的有些糊涂，随即，西里斯的声音让他没有问出自己的疑问，

    “哈利，这个不是那个霍格华兹的钥匙吗？怎么成了斯莱特林吊坠盒了？还有，邓布利多，什么是魂器？”西里斯紧紧的皱着眉头，

    “钥匙？”邓布利多喃喃的重复着西里斯的话，他想起了某个传说，某个历任校长之间单独传授的传说，为什么叫传说？因为那是历代校长都没能证明出来的故事。

    “是的，校长，不过现在不是说这个的时候。至少现在我可以保证这里面不会有杂质存在的。”哈利把吊坠盒重新放回了衣服里，

    点点头，如果这个真的是霍格华兹的钥匙，那么区区的一片灵魂是不可能与之抗衡的，自然就不需要担忧了，邓布利多回头

    看了一眼黑色平静的湖面，和湖中心的石头长匣子，“那我们离开这里吧，哈利，你跟好西里斯。”

    “我还有事，哈利，你跟着邓布利多校长赶快回去，我会马上回去的。”西里斯沉默的看了看湖面，握紧魔杖，

    “西里斯，你还有什么事？……唔，我想我知道了，这一点，我可以帮助你，毕竟雷古勒斯，是我们的英雄，真正的英雄。”邓布利多意识到了西里斯话里的意思，心头也跟着有些悲伤，因为这个愚蠢的战争，到底已经有多少英雄无声的陨落了呢

    ……

    “我需要一点你的血，西里斯。”邓布利多走到西里斯的旁边，西里丝毫不犹豫的用切割咒给了自己的胳膊一下，立刻血流如注，

    邓布利多叹口气，挥动魔杖，西里斯的手臂上的伤口立刻愈合，而一滴血随即漂浮在半空中，“西里斯，相信我。”

    “召唤，布莱克家族成员，雷古勒斯・布莱克。”这种仪式不需要中间名，毕竟邓布利多还真不知道那个腼腆的斯莱特林的中间名到底是什么，而现在，他也没想过要问，恐怕连说出雷古勒斯的全名，对西里斯来说都是绝顶的悲痛吧。

    很快，一个身着已经完全脏了的黑色长袍，身材比较小，脸色铁青的阴尸，应召唤而出，静静的落在了岸边的尘土上。

    “小主人！！！”克利切惊叫着要扑过去，却被西里斯一个魔咒禁锢在原地，

    西里斯一步步沉默的走向安静的躺在地上的阴尸那里，然后跪倒在地，用一个清理一新把尸体身上的衣物清理干净，然后烘干，“雷古勒斯，哥哥来接你回家了。”

    去除阴毒的净化魔咒，西里斯昨晚在增加的藏书室里找到了，经过一晚上疯狂的练习，西里斯确信自己能够做到，但是他舍不得，每个阴尸一旦阴毒被净化，整个因为阴毒才能不**的**会立刻沙化……

    哈利沉默的走到西里斯的身边，无声的安慰着自己的教父，他相信教父会做出最正确的选择，如果让雷古勒斯一直这么下去，那么灵魂将永远不得安息，这对雷古勒斯而言，那将是最大的侮辱，身为魔法界最伟大的英雄之一，雷古勒斯值得最好的。

    西里斯最终还是在邓布利多的温和注视下，哈利的无声安慰中，克利切的激动泪水当中，举起了魔杖，缓声念起了净化魔咒，慢慢的白色的光芒笼罩在了雷古勒斯整个身体上，渐渐的，青色的脸慢慢的恢复了肉色，狰狞的表情渐渐的恢复了平静，当魔咒全部完成之后，白色光芒消失的一瞬间，雷古勒斯的身体彻底沙化……

    “克利切，去把布莱克家的百葬盒拿过来。”

    小精灵应声消失，然后不出一分钟，就幻影回来，抱着一个黑色的闪动着黑色光芒的盒子。

    西里斯又在刚才的伤口上化了一下，血重新流了出来，流入了那个盒子中间的那个雕刻着布莱克家族徽章的绿色宝石上，黑色盒子很快焕发出黑绿色的光芒逐渐汇集成了一束，在周围扫描……

    到达雷古勒斯沙化的地方，停了下来，然后其中一部分粉状物汇集成一束顺着光芒流入了黑色盒子当中。

    这个过程过了几分钟才完成，光芒重新扫描了一圈之后，消失在了空气里。

    西里斯抱过盒子，然后站起身，“哈利，我们回去了。邓布利多校长，哈利我就带回去了。抱歉，我现在没有别的心情。”

    “奥奥，我理解，西里斯，不要太难过了，你应该为他骄傲。”邓布利多自然对那个黑色的盒子心存疑虑，他从来都不知道布莱克家族还有这件东西，但是现在他无法苛责西里斯。

    “克利切，幻影移形。”西里斯拉过哈利，然后吩咐了克利切一声之后，消失了身影。

    留下的邓布利多回头看了看身后的湖，不知道在想些什么，最终还是叹口气，幻影移形了。

    到了布莱克老宅，西里斯放开哈利的手，双手紧紧地抱住了百葬盒，这个盒子里面，拥有着历代布莱克家族建立丰功伟绩的成员骨灰，代表着布莱克家族最终的荣耀与辉煌，雷古勒斯当得起！

    哈利看着教父的伤感的表情，再看看旁边哭的开始文静的克利切，叹了口气，“西里斯，今晚我去找西弗勒斯有点事，就不在这里住了，明天我会按时回来的……”他想留给西里斯一个和自己弟弟单独相处的时间，相信西里斯现在最需要的就是安静的环境吧。

    西里斯自然知道哈利在想什么，他感动于教子的用心，虽然不喜欢黑蝙蝠，但对方是哈利的爱人，他也不能说什么，至少他相信那个家伙不至于对现在才11岁的身体有性趣……点点头，“哈利，明天我去接你吧，不要担心我，我会没事的。”

    “我相信你，教父。”哈利抱了抱西里斯，然后转向克利切，“克利切，照顾好西里斯。”

    “是的，小主人！克利切一定会照顾好主人的。”克利切坚定的表示，

    哈利点头，然后幻影移形了。

    而刚好，正对着大门的画像中，传出了声响……

    与此同时，蜘蛛尾巷。

    “事情就是这样了。”西弗勒斯简要的介绍完奇洛留下的线索，和当前已经进行完的工作，淡淡的总结，

    卢修斯此时可以说是完全平静了下来，嘴角甚至勾起了一丝嘲弄的微笑，“看来，黑魔王早就已经不值得我们追随了，不是吗？一个老疯子，还自以为是的以为自己走在了永生的最前端？可笑。”既然主魂已经跟着奇洛灰飞烟灭了，那么一切都好办了，卢修斯的底气也足了，他就不相信他马尔福家族还对付不过几个小小的魂片！更何况还没有恢复意识。

    “我会马上去取那个金杯。”卢修斯伸手摩擦了一下蛇杖头，若有所思的开口，“拿到后我会直接过来给你，西弗勒斯，我相信你，但我并不相信邓布利多，这你应该知道。当然……也许，现在我也可以相信那位救世主了不是吗？”带着些许的调侃，卢修斯蓝色的眼睛里闪动着些许的揶揄。

    西弗勒斯的脸立刻黑了，“卢修斯，那是你的事情，似乎跟我无关。”

    “奥，不，西弗勒斯，为什么要瞒着老朋友呢？要知道，当提起那位救世主的时候，你的眼睛可是从未有过的亮，如果这样我还看不出什么，那么我还有什么资格自称马尔福家族的人呢？不是吗？”卢修斯咏叹调又回来了。

    “哼，你的意思是每个马尔福都是发了情的孔雀？拥有着十足的经验？要不要我把对你的赞叹和崇敬跟你的那位好好的讨论一下啊？！”西弗勒斯冷哼，对付发情的马尔福，他向来不吝啬自己的毒舌。

    “奥，西弗勒斯，你不能这么残忍。”果然，加尔是卢修斯的软肋，一戳即中啊，神色立刻变得有些紧张了，虽然极力压制，但还是被善于察言观色的西弗勒斯逮在了眼里。

    “如果你能放过对我私生活的猜测，我想我还不至于无聊到跟其他人讨论别人的**。”西弗勒斯瞪了卢修斯一眼，

    “奥，那是我关心你啊，西弗勒斯……要知道，你可是从来都没有参与过斯莱特林的内部宴会不是吗？”卢修斯已有所指的说，毕竟高年级的私人宴会在斯莱特林内部可是公开的秘密。

    “你给我扔掉你无聊的想象！”西弗勒斯站起身，居高临下的瞪着卢修斯，随即眉头突然一皱，拎起卢修斯的领子就直接拉向壁炉，

    “奥，西弗勒斯，你不会恼羞成怒了吧。”卢修斯十分虚伪的大叫，却无法阻拦被扔进壁炉的命运，以及还没反应过来就被扔了一身的飞路粉。

    “马尔福庄园！”西弗勒斯看都没看绿光的闪耀，直接甩动长袍回头，此时恰好，哈利的小身影出现在西弗勒斯的面前。

    作者有话要说：不要大意的留言吧

正文 坦白原谅

    “不用理他，你怎么来了？”西弗勒斯表情柔和了下来，走到哈利身边拉起哈利的小手就向那边的座位走去。

    哈利乖乖的任由西弗勒斯拉着，看着那黑色宽阔的背影，心虚的闪动了一下眼神，“那个，西里斯把雷古勒斯带回家了，我想让他们单独待一会儿，我想西里斯需要些时间。”

    西弗勒斯看到哈利出现的时候，就已经把吊着的心放下去了，哈利安全的回来了，那么一切都好说，不过那只蠢狗看起来也确实是把握住了机会啊，哼，算他还不是太笨。

    坐到那个独人沙发上，然后一把把哈利抱到腿上坐着，手臂环住哈利的腰，深呼吸一口气，总算是彻底的平静了，刚才面对卢修斯的时候，他确实是不冷静，心里一直想着哈利的事情，怎么都无法让自己冷静下来，这回总算是好了……

    “所以，你就投靠到我这里来了？”西弗勒斯冷眼看了一下哈利，却发现哈利竟然下意识的躲闪了他的目光，顿时眉头一皱，发觉哈利恐怕有什么事情瞒着他了吧，“你确定你没有其他话要说？”

    哈利面对西弗勒斯的时候，永远都无法如同面对其他人那样的平静淡然，此时更是如此，心里微微的有些慌张，往西弗勒斯的怀里靠了又靠，把脸深深的埋在西弗勒斯的怀里，呼吸着好闻的魔药味道，一双手紧紧的抓着西弗勒斯胸前的布料。

    “哈利・波特！”西弗勒斯严肃了，哈利这种行为，也太过于明显了，这简直就是典型的心虚表现！

    哈利身体僵硬了一下，委屈的抬头，“西弗，你让我藏一会儿呗。”话语中的委屈之意简直要如同江水涌出了。

    西弗勒斯立刻哭笑不得，见哈利果然又把头埋下去了，得，这回他也不说话了，直接紧紧的搂着哈利，安静的享受这种温馨的氛围，虽然才离开没多久，但是他发现他对哈利的思念却一点都不少，甚至在他看来，已经绝对的异常了。

    哈利窝在西弗勒斯的怀里，对西弗勒斯没有立刻逼问而偷偷的松了口气，可是一想到等一会儿还是要面对可能要怒气冲天的西弗，哈利刚刚有点起头的情绪立刻又哐当一下摔到了原地。

    可是，早说晚说都得说，躲得了初一躲不了十五啊，哈利最后还是磨磨蹭蹭的从西弗勒斯的怀里缓缓慢慢的抬起头，偷偷看一眼西弗勒斯，然后立刻低头，半响再偷偷抬头看一眼，再低头，以此类推的动作让沉浸在情绪波动剧烈原因分析当中的西弗勒斯清醒了过来，冷眼看着哈利的表演，勾着嘴角，就是不开口解决哈利的尴尬。

    “西，西弗……”哈利迟疑的开了口，脸有些微红，“那个，我想跟你，那个，坦白一件事，你得保证你不生气，好不好？”小心翼翼的看了看西弗勒斯，

    西弗勒斯挑起了左眉，露出了一个细微的冷笑，“你说呢？”低沉的声音，丝滑的音路，如同巧克力一般柔滑的声音却让哈利浑身一抖，

    “我，我只是忘记了嘛。”哈利委委屈屈的把自己往西弗勒斯怀里又塞了塞，“我不是故意的，真的，你别生气。”

    “哼，我想我能先知道你忘记的是什么事？”西弗勒斯一点不上哈利的当，对哈利此时的委屈表情也一点都不妥协。

    “我……”哈利犹豫了半天，最后把右手伸到了西弗勒斯的眼前，

    西弗勒斯认真的打量了一下，“想要让我取点半精灵的血做些研究？”西弗勒斯瞥了一眼，然后很正色的开口，顺便很自然的从身上拿出一个专门取血的魔药瓶，煞有介事的就要开刀放血了……

    “啊，不是！”哈利愣了一下，无语了，不过这么一下，他已经没有了刚才的慌乱了。伸手在上面用精灵语解咒之后，黑色散发着微光的黑色宝石戒指出现在西弗勒斯的面前。“这个……”

    西弗勒斯对突然出现在自己面前，散发着浓重的黑魔法气息的物件愣了一下，立刻警觉的伸出魔杖指向他，“哈利波特！你随随便便的就把一个黑魔法物件带手上了？！该死的你是不是觉得活的不耐烦了！立刻，马上摘下来！”

    哈利对西弗勒斯虽然警觉紧张却仍然紧紧的抱着他不松手这件事倍感温馨，他现在越来越能够感觉到西弗勒斯真正的情绪，真正的爱意了，“西弗，你不要紧张，这个没有问题的，这个是黑暗精灵的戒指。”

    黑暗精灵？西弗勒斯愣了一下，随即微眯着眼睛扫了哈利一眼，“你是想告诉我，那只叫加尔的精灵把自己一族留下的东西送给你，甚至是亲自戴在了你的手上了？”哈利早就跟西弗勒斯说过，那个加尔是唯一剩下的带有黑暗精灵血统的精灵，所以通过哈利的这个一句话，西弗勒斯敏锐的发现了哈利如此心虚的关键。

    哈利对西弗勒斯冷冷的语气有些不安，缩了缩身体，立刻伸手环住西弗勒斯的脖子，“西弗，我真的不是故意的，这个是加尔送我的11岁生日礼物，那之后我都把它忘记了，对不起，你别生气好不好。”

    于是，哈利承认了西弗勒斯的猜测。

    西弗勒斯身体僵硬了一下，沉默了半响，突然推开哈利，将他放到地上，僵硬的脸颊，染着未知光芒的眼神却并不看向哈利，“我要一个人静一下，你在这里呆着，不准乱动。”毫无跌宕起伏，平平的一句话却让哈利一句解释和求饶的话都说不出了，只能眼睁睁的看着西弗勒斯幻影移形离开……

    西弗勒斯这突然的离开让哈利心立刻沉到了湖底，西弗难道真的是在意这个吗？难道因为这个就怀疑他了吗？哈利不敢猜测，担心他得出的结论会让他失去生存的**，浑身发冷的站在原地半天，终于迈动脚步坐上刚才西弗勒斯所在的作为，蜷着腿伸手抱着，将下巴搭在腿弯上，他的西弗说过，他不能乱动，他必须在这里呆着，那他就不走，不动，他会一直等到西弗勒斯回来的，一定。

    然而，眼神瞄到了那个黑色精灵戒指，哈利的眼神立刻变得尖锐起来，举起右手，使劲往下拔，可惜戒指仍然牢牢的呆在原地，一丝不动，如果精灵王的戒指是那么容易得到的，恐怕就不能成为精灵王的象征了吧，可哈利却没有猜测这些的心思，他现在心里唯一能够想到的就是把这个让西弗勒斯误会的戒指弄下来，就算是把这根手指切割下来，也无所谓！

    使用了很多切割的，火烧的，水淹的各种各样的魔咒，可惜，那个戒指似乎有保护结界之类的存在，除了哈利右手已经变的血肉模糊之外，那根戴着戒指的手指仍然好好的，如同根本没中过任何魔咒一般。

    哈利的表情此时已经变得冷酷无情，带着杀气，碧绿色眼睛里肃然一片，冷漠的眼神看着自己的右手，如同那是自己的敌人一般，想了想，最终还是决定把整个右手都切割下来，反正那个戒指似乎只针对了那个手指，如果是手腕的话，应该可以成功……

    西弗勒斯刚回来，就看到哈利的左手手指微屈指着自己的右手手腕，指尖有魔咒发出前的白色光芒，而此时哈利的周身全是冰冷的杀气，让西弗勒斯立刻慌张起来！“哈利波特！给我停下！”

    怒吼着冲过来，一把拽开哈利的左手，握住哈利血液直流的右手，“你该死的在干什么！嫌自己过得时间太长给自己提个醒吗？！”一个个治愈魔咒被施加到哈利的右手上，血终于停住了，可是因为切割咒翻出来的血肉，深可见骨，让西弗勒斯心疼的尖锐，他不该什么都没说明白就离开的！明明知道哈利为了自己什么都干得出来，为什么还是该死的就是不愿意把事情说清楚呢！

    见西弗勒斯回来，哈利早已经散尽了杀气，翠绿的眼中变得朦胧起来，他感觉不到身体的疼痛，因为心里的疼痛已经占到了顶峰，比任何一次的钻心挖骨都要疼，那是灵魂的尖锐痛苦，他无法承受，“西弗……”

    泪水终于流了下来，哈利扑到西弗勒斯的怀里，“我以为你不要我了，我可以把戒指扔掉的，真的，你别不要我。”

    “你，你该死的在胡思乱想些什么东西！”西弗勒斯气急败坏的咒骂着哈利，手上的动作却不停，不停的给哈利的手打上治疗魔咒，“我只不过离开一会儿的时间，你就能给我弄出这么多事情来，把我的话当成耳边风了？！我让你好好地呆着，不是让你玩自虐，别告诉我救世主大人的大脑是石头做的，根本听不懂人话！”现在的西弗勒斯根本就已经气到完全混乱的地步了，他内心却不停的在自责，这一切都是他带给哈利的！

    “西弗，你的意思是，你没不要我？你不生我气？”哈利顿时眼睛亮了，他听懂了西弗勒斯的话，

    “哈利波特！”西弗勒斯手上的动作停住了，直起腰，冷冷的看着哈利，“你想让我说什么？没想过不要你？如果我说不想

    过不要你，你是不是就要以死相逼？！这样的感情我要不起，给我滚回你的蠢狗那里，我不想再看到你！”

    哈利慌张了，他不是故意的，“西弗，西弗，你听我说。”哈利猛的抱住西弗勒斯，不让他推开自己，“我，我只是不自信，我知道你爱我，可是我还是怕你生气，我只是想着，如果这个让你无法接受的话，我就不要它，我不想让你难过，真的，我不是对我们的感情不自信，你相信我，西弗。”

    “你没对我们的感情不自信？哈利波特，你让我如何相信你？这次只不过是我离开了一小会儿，如果我刚才没回来，你是不是就把你的手断掉？别对我撒谎，波特。”西弗勒斯心里其实已经软了，但是他不能让哈利一直如此的脆弱，说实话，他对哈利能够爱他很满足，但心底也会有小小的担忧，哈利的感情世界实在是太单薄了，而且哈利不论是上辈子还是现在都太年轻。

    “我……我习惯了，西弗，你知道的，我每次战斗之后都习惯了斩草除根，我总是习惯于对于一个问题必须想到完全解决的方法，所以……刚才我在决定断掉自己的手的时候，并没有想过我们的感情。西弗，那时候我的大脑里存在的都是如何解决这个戒指的问题，直到你回来，我才意识到，这不是生死的战斗。”哈利表情平淡的描述着刚才的想法，“我爱你，西弗，我相信你，所以才在发现自己忘掉这件事的时候赶过来跟你坦白，刚才的一切我很抱歉，但是相信我，西弗，和你在一起的日子，每一天都过的非常幸福，我都快忘掉自己曾经的血腥，可能也是尽量在避免着，我下意识的不愿意回忆起那些思念着死去的教授的日子，这才导致了今天的一切，今后我会正视这些的，我保证今后绝对不会再出现这种事了好不好？我可以对着梅林发誓，我不会在做伤害自己的事情。”

    西弗勒斯沉默的听着，然后叹口气慢慢的回抱哈利，“这是你唯一的一次机会，哈利。”

    “好，西弗，你原谅我了吧？”立刻‘蹬鼻子上脸’的哈利笑眯眯的抬头盯着西弗勒斯的黑色眼睛看，

    西弗勒斯冷哼一声，表情却柔和了下来，别扭的蹲□，扭过头去，“我想你忘记了一件事。”

    “恩？什么事？”哈利吧嗒在西弗勒斯的嘴巴上亲了一口，然后满足的搂住西弗勒斯的脖子，漫不经心的问，

    “你那个蠢狗教父定下的那个牢不可破誓言。”西弗勒斯在哈利看不到的地方勾起了一丝微笑，语气僵硬的说……

    “啊？……呃……”哈利搂着西弗勒斯的手僵硬了，郁闷的蹭了蹭西弗勒斯的脸蛋，“我真的忘记了。”

    “哼，你那么愚蠢，忘记也可以理解。”西弗勒斯毫不大意的喷洒毒液，竟然接受别人的戒指？就算是生日礼物也不行啊！

    “西弗，我才不笨呢，西弗你这么聪明，我跟着你是近朱者赤，一定会越来越聪明的！”哈利得意洋洋的笑笑，高昂着头，一副自得的样子，

    “只要不是我被你的愚蠢感染就好！对此我深表怀疑，你的愚蠢程度如此的浓重，要是一不小心被你传染了一些，恐怕就能够让世人震惊了。”西弗勒斯低头在哈利的小嘴上亲了一下，然后推开哈利，“自己去楼上的卧室躺好！”

    “……啊？”哈利傻眼的看着转身向地下室走去的西弗勒斯，脸顿时红了起来，等地下室门被关上的时候，哈利开始磕磕巴巴的说，“那，那我去躺着了……你，你快点。”说完，就撒腿跑上了楼……

    作者有话要说：请不要大意的留言吧

正文 古老祝福

    哈利跑上楼，脸蛋仍然红彤彤的见不到本来肤色，看都没看自己原来的房间，直接跑到了西弗勒斯的卧室，卧室里只有黑色，绿色和银色三种颜色，黑色的床铺，绿银色相间的沙发，绿银色相见的装饰品，没别的了，但在哈利眼里，那就是完美的卧室啊。

    不知道想到了什么，哈利的脸蛋更红了，表情有些害羞，有些扭捏，但磨磨蹭蹭的还是蹭到了床上去，低头想了想，还是伸手慢慢的把外面的衣服脱下来，只剩下小内裤，看着自己的可爱类型的内裤，想了想，一个魔咒过去，变成了性感的豹纹内裤，然后才放下心爬到床上用被子把自己捂得紧紧的，然后眼睛盯着门口，一动不动的等待着西弗勒斯的到来。

    他的胸前，那个吊坠盒仍然静静的挂着，被掩藏在被子里，哈利的一只手正紧紧的握着为了平复自己疯狂跳动的心，随着魔力的慢慢舒展，吊坠盒上开始散发微微的光芒，但哈利却没有感觉到。

    不知过了多久，门终于在哈利的等待之中被打开了，西弗勒斯甩动着黑色的长袍快步走了进来，结果进来第一眼就注意到了凌乱的被扔在床附近地面上的衣物……顿时嘴角僵住了，黑色的眼睛里却闪过一丝异样的光芒。

    “西弗……你好慢。”哈利好不容易平复下来的心跳又快了起来，嘟着嘴，不满的抱怨着，

    西弗勒斯缓慢的走到床边，将手里的两瓶魔药放到了旁边的床头柜上，居高临下的盯着哈利的脸蛋，“你的身上……什么都没穿？”

    哈利脸更红了，用被子捂住嘴巴，眼神躲闪了一下，点点头。

    西弗勒斯的嘴角勾起一丝愉悦的笑意，黑色的眼眸也明亮了很多，“我很慢？”

    “你就是很慢嘛，你让我躺好，我都躺好了，你都没来。”哈利声音小的很，嘟嘟囔囔的，

    西弗勒斯缓缓的俯□子，在哈利害羞的眼神下，慢慢的欣赏了一下哈利新鲜的脸色，小小的亲了一下哈利的眼睛，“你很期待？”

    哈利很满意于西弗勒斯的碰触，把□的胳膊从被子里伸出来抱住西弗勒斯的脖子不让他离开，那只仍然看上去很恐怖的

    右手正好落入了西弗勒斯的眼底。

    再度低头轻轻的吻了一下哈利的嘴唇，然后一把把哈利从被子里抱出来侧身坐到床头，让哈利放到腿上。然后……就呆滞的看着哈利的豹纹内裤……

    抽动一下嘴角，“这是，你的内裤？”伸手在哈利的内裤上摩挲了一下，斜着眼睛戏谑的看着哈利。

    哈利把头埋在西弗勒斯的怀里，“呃……就是，就是……西弗！这是情趣！！！”心里埋怨西弗勒斯不懂情趣ing。

    西弗勒斯闷声笑了出来，被哈利狠狠的瞪了一眼，可惜现在除了小内裤还有一件挂饰浑身白白净净的哈利是一点威胁性都没有，好吧，至少西弗勒斯噗的笑了出来，然后狠狠的亲上了哈利的小嘴。

    “你呀，都是什么乱七八糟的想法！”西弗勒斯抬起头，看着神色朦胧的哈利，笑着开口，他发现他实在是太爱哈利了，不论他做什么，都能够给他不同的却极度美妙的感受，这是以前从来都没有过的。

    “唔，这不是乱七八糟的想法！”哈利为自己据理力争，“情趣，情趣！！！”

    “好好好，情趣情趣。”西弗勒斯无奈的附和自己的小爱人。手却仍然在那个豹纹内裤上摩挲着，可惜，哈利的身体还没有步入男人的截断，所以小小哈利一直没反应。

    哈利不好意思的低头，偷偷的看了看西弗勒斯的表情，顿时心里绝对愧疚了，为什么他就不能快点长大啊！！！真是白白的浪费时机。

    “西弗……要不，我帮你吧。”哈利想了想，坚决的提出建议。反正他对于能够躺在西弗勒斯的身下还是相当相当的期待着的！！

    西弗勒斯僵了一下，哈利的小手已经开始自动自发的要向某个地方行进了，立刻伸手阻止哈利的动作，心里微微的叹气，哈利为什么长大的这么慢啊！手却紧紧的拉住哈利的小说不让他动作。“哈利，你还太小！”严肃的开口，

    哈利顿时颓然了，嘟着嘴不满的伸出另一只手，非得要达到目的不可。

    西弗勒斯几乎要深深深深的叹息了，哈利真是太执着了，这回也不含糊了，直接紧紧的搂住哈利，不让他动弹，“哈利，你在怀疑我对你的热情？”咬牙切齿的声音，几乎可以听出磨牙的声音。

    “没有……呃，没……”哈利这回真正意识到了西弗勒斯的隔着衣服的热度，脸上的温度呈直线上升。

    “怎么，感觉到了？”西弗勒斯扫了一眼哈利的表情，冷哼一声，“那就老实一点，别让我做出让自己后悔的事情。”

    “可是，西弗……唔……”刚想抗议就被堵住了小嘴，支支吾吾的说不出话来。

    心满意足的退出来，西弗勒斯满意的亲吻了一下哈利的额头，然后把那两瓶魔药拿过来，其中一瓶递到哈利的嘴边，“喝下去。”

    哈利现在仍然没有刚才的吻中清醒过来，迷迷糊糊的喝了下去，甜甜的，似乎是苹果味的？！哈利模模糊糊的想着，却完全没意识到自己喝的是什么。

    等哈利回过神的时候，西弗勒斯已经拿着另一瓶魔药给哈利的右手上涂抹，很明显的，抹过的地方，伤疤愈合的相当快，连疤痕也变得极其浅淡。

    “西弗……”于是哈利明白了，刚才西弗勒斯是给他熬制治伤的魔药去了，一喝一摸，恐怕需要巨大的精力和珍贵的材料。

    顿时感动的开口，完全忘记了其实自己有精灵族的疗伤圣药那东西的存在。

    “哼，下次再敢自虐，就不要在期待这么好的待遇！”西弗勒斯对哈利玩自虐很不满，到现在还耿耿于怀。

    哈利这回是乖乖的点头，他可不能在这个节骨眼上在得罪西弗勒斯了，不然西弗勒斯生气的话，他就惨了。

    西弗勒斯怀疑的看了看如此乖巧的哈利，然后把哈利小心的放到床上，然后用被子包裹住。

    可哈利还不安分，挣扎的从被子中又伸出了手，手里还拿着那个吊坠盒，“西弗，这回你可以接受了吗？”

    西弗勒斯从哈利的手里接过那个吊坠盒，观察了一下上面游动的很欢快的小绿蛇，然后面无表情的看着期待的哈利，淡淡的点头。

    哈利顿时高兴的坐起身，上身仍然很凉快……西弗勒斯挥动了一下魔杖，被子自动自发的包裹住了哈利的全身。

    哈利倒是没理会这个，反正双手还呆在外面，不影响他的动作就行了，哈利兴冲冲的把吊坠盒的链子摘下来，然后开启了吊坠盒，那枚金黄色带着霍格华兹标识的吊坠露了出来，随手把吊坠拉出来，在出现的瞬间，吊坠盒和吊坠都开始散发光芒，四种颜色交相辉映。

    西弗勒斯被眼前的景象吸引了住了，如果强大的魔力感应，显然，这两件物品的能量恐怕跟霍格华兹有的一拼。

    哈利没有迟疑的就把那个游动着小蛇的吊坠盒递给西弗，那个黄金色的，西弗勒斯肯定不喜欢，所以留给自己就好了。

    西弗勒斯接过来，却被哈利拉住手，“西弗勒斯・斯内普，我的伴侣，以我霍格华兹保护人的身份，赋予其同为保护人的责任和义务，并得到霍格华兹内部的相应权利，以血为证，以灵魂为誓。”

    话音刚落，西弗勒斯就感觉到自己的手心被什么东西咬了一下，血液流入了那个吊坠盒，吊坠盒的光芒立刻大放，而吊坠则似乎想要跟着兴奋一般的提高了光芒的亮度。

    没过多一会儿，光芒渐渐的暗淡了下去，直到完全收敛。

    在哈利和西弗勒斯都以为这已经结束了使命赋予的时候，两团烟雾般的东西从吊坠盒和吊坠上浮了出来，飞快的聚集到一起，然后拉长，闪现出了两个修长高大的身影……

    因为都是灰色的烟雾状，看不出颜色，却能看得出，两人的样貌都相当的出色，而衣着却很古老。

    “很高兴见到你们，没想到我们真的能够有机会出现。”长发的那个帅哥首先开口，显得有些兴致勃勃，“这么说，你们就是继承了保护人身份的伴侣了吧。嗯……看起来还挺可靠的。”

    “戈德里克，安静！”另一个短发的帅哥冷声阻止，也暴露了两人的身份，冷眼看了一下哈利和西弗勒斯，“他们是斯莱特林。”

    “哎？真的啊，竟然没有一个格兰芬多的……怎么这样啊，白期待了一下。”戈德里克夸张的表情娱乐了哈利，让他噗的一声笑了出来，

    “不对啊，哎，萨拉查，这个小鬼身上可是有格兰芬多的血统，算是格兰芬多的。哎，小子，做的不错，终于又一个把斯莱特林拿下的了！”戈德里克靠近哈利，一通的表扬的，弄的旁边西弗勒斯的脸黑的很彻底。

    “哼，戈德里克，如果你再不停止，我们可就要消失了。”萨拉查冷声提醒，该死的，戈德里克似乎从来都弄不清状况！

    “咳咳，好吧，进入正题吧。”戈德里克连忙正色的站回萨拉查的旁边，伸手搂住萨拉查的腰，然后看向哈利，“我们只是出现给继承霍格华兹的人一个祝福而已。当然，成为保护人的两人必须为灵魂伴侣，即使你们之前不是，现在也已经是了，不过看你们的情况，似乎之前就已经有了联系，倒是不用那么麻烦了。”

    “西弗勒斯・斯内普？”萨拉查打断了戈德里克的话，扫了西弗勒斯的两眼，“普林斯家的混血……不过无所谓，你既然通过伴侣继承了保护人的位置，我希望作为斯莱特林的你，不要给斯莱特林学院丢脸，保护好你的伴侣为第一，保护霍格华兹为第二，如果这两点做不到，你可以自杀了，斯莱特林学院不欢迎这样的学员。”

    西弗勒斯站起身，很郑重的给这位短发的男子行了一礼，然后郑重点头。

    “萨拉查，你没说清楚嘛，”戈德里克又凑了上来，“其实还要偷偷告诉你们的，现在霍格华兹承认了你们，等回去的时候你们去中心的地方把我们俩当初留下的魔力改成你们两个的，这样之后，只要你们安全的活着，魔力饱满，那不论在哪里霍格华兹都会很安全，不需要一直带在霍格华兹里面的，想当年我和萨拉查就到处游历来着。”

    扫了一眼戈德里克，萨拉查默认了戈德里克的话。

    “你们……你们是什么？”半天没动静的哈利突然出声，“我的意思是，你们现在是什么状态？”

    “魔力，我们是一段带着记忆的魔力。”又是多话的格兰芬多，“为了那个祝福咒语而存在的魔力。”

    “能否允许我请问，祝福咒语的作用是什么？”西弗勒斯带着些许的敬意的开口，他并不怀疑眼前两个人的身份，他们出现的时候，他就几乎立刻确定了对方的身份，不为什么，只为了心里突然出现的预感。

    “霍格华兹保护人必须为伴侣，是我们的规定。而保护人如果寿命太短会让我们很困扰，又或者伴侣的感情或者年龄有障碍之类的，一旦出现间隙，那么保护力量会薄弱很多，所以，祝福咒语是必须的，加固灵魂伴侣的牵绊，并且延长寿命，平均伴侣间的年龄差~”戈德里克热心的讲解，

    真是方便……哈利有些目瞪口呆了，倒是没想到这种事情这么容易解决……

    “我们的时间不多了，立刻开始。”萨拉查果断的伸手握住戈德里克的手，然后命令西弗勒斯和哈利站到他们两个前面来，同样交握双手，

    戈德里克却突然有些温情和依恋的看着萨拉查一眼，然后俯身在气体上吻了吻，“萨拉查，下辈子，我会很快去找你的。”

    萨拉查抿了抿嘴，回吻了一下，没有说话，眼神里却明确的表达着一个意思，‘会等着你’。

    两人把手覆盖在西弗勒斯与哈利交握的双手上，顿时修长的身体重新回归散发着光芒的光球，笼罩在西弗勒斯和哈利的头顶，慢慢的金光洒下，照耀着两人。

    西弗勒斯感觉到似乎和哈利建立了某种契约，但是说不上来的温和而充满爱意，正如同刚才戈德里克所说，牵绊加深了吧……

    不知怎么的，哈利和西弗勒斯都慢慢的闭上了眼睛，等一切平静下来，两人睁开眼睛的时候，光球已经消失了，留下了正在挥散的光点，缓慢的纠缠着，然后消失在空气里。

    作者有话要说：不要大意的留言吧


74、仪式画像


    西弗勒斯和哈利都沉默了……相互看了一眼，“谢谢你们，萨拉查，还有戈德里克。”带着悲伤的语气道谢，他们两人都不在了啊……

    “西弗……”哈利抬头看向西弗勒斯，“我们，真的是灵魂伴侣吗？”带着期待的眼神，


    西弗勒斯打量了一下哈利突然拉长到19岁左右的身材，再加上那条已经暴露出来的豹纹内裤……好吧，他自己其实也回到了19岁时候的模样，衣服变得松垮垮的了。


    “怎么，你还有所怀疑？”西弗勒斯挑起眉，仍然止不住的上下扫射哈利白皙的皮肤，看的哈利突然意识到了自己的状况，连忙又把自己塞回床里。


    “没有，我只是有些不敢相信，真是太好了，西弗！”哈利笑得不能自已，嘴咧的大大的，眼神亮晶晶的，


    “哼，起床！准备吃完饭。”西弗勒斯直接出了房间，他怕他忍不住，他现在无法在这个房间里，在萨拉查和戈德里克刚刚离开的时候，占有哈利，恐怕哈利也不会想在这种时候，只顾着他们自己的幸福，而忽略了萨拉查和戈德里克的悲伤。


    西弗勒斯的身影消失在了门口，哈利才把嘴角的笑容舀下，伸手握住那个吊坠，眼神里带着感激和祝福，“你们一定会幸福的！我们也会！”


    起身把地上的衣服变大，穿上，哈利明白，自己现在和西弗勒斯的心思想通，大概都不愿意在这种时候**做的事情。


    下楼，哈利自觉的走入厨房准备晚饭，如果让西弗勒斯准备，那还不知道要准备到什么时候，或者说不知道准备什么没营养的东西呢！除非有家养小精灵这种生物在，否则西弗勒斯不会花费太多时间在这上面的。


    “西弗，吃饭了。”哈利把晚饭端出来，很贤惠的摆好，然后点上两个蜡烛，从西弗勒斯平日里放红酒的地方取出一瓶上好的红酒，烛光晚餐就这么解决了。


    西弗勒斯果然是从浴室里出来的……==，但是身上却很清爽，显然是用魔咒烘干了，见到晚餐，眼神闪了闪，嘴角却是愉悦的笑容，在自己的位置坐好，跟过来的哈利交换了一个吻，


    “我发现现在的西弗，更迷人。”吻毕，哈利嘴唇仍然呆在西弗勒斯的唇上，碧的眼睛带着笑意，赞叹的语气却显得格外真实。


    “哼，我却发现现在的你，更显得没大脑，至少记忆不怎么样，你的食物快凉了！”西弗勒斯毫不客气的打击哈利，其实哈利现在看起来很英俊，却让西弗勒斯感觉到了危机，该死的，如果哈利这么出去，那些个随时随地发情的巨怪绝对会把哈利围得团团转的！


    “奥，亲爱的西弗，你应该发现了，我对他们施加了保温咒！”哈利无辜的回视，却顺从了西弗勒斯的意，回到了自己的位置，在西弗勒斯的对面。


    “这一杯，先给我的爱人，西弗勒斯・斯内普，希望他永远爱我！”哈利举起酒杯，笑意盈盈的开口，


    西弗勒斯狠狠的瞪了哈利一眼，却没有反驳的喝了一小口，看的哈利偷笑不已。


    温馨的晚餐在两人的偶尔情语中度过，一个晚上，西弗勒斯和哈利相拥而眠，在那个萨拉查和戈德里克消散的房间里，`佛想要向他们证明，他们的幸福会永远延续下去。


    第二天一早，哈利要回布莱克家族的老宅了，西弗勒斯递给哈利的几瓶魔药，缩龄剂。“那只蠢狗，随意，但邓布利多，不行。”


    “知道了，西弗。”哈利乖乖的收起药剂，却抬头嘟起了嘴，“西弗，今天你还没吻我呢。”


    西弗勒斯无奈的低头轻轻的吻了一下哈利的唇，“好了，今天还有很多要忙的！”


    “好，那我走了。”哈利点头，然后喝下一瓶缩龄剂，幻影移形了。


    西弗勒斯今天确实会很忙，马尔福今天会去取那个金杯，而冕冠已经被邓布利多舀到，吊坠盒解决，笔记本解决，主婚解决，黑曜石戒指解决，可还有纳吉尼没有下落，纳吉尼是个及其聪明的魔法生物，西弗勒斯虽然已经跟魔药店里摘取材料的人说过，出入森林时要时刻注意是否有一条白色的巨型蛇，如果有，立刻通知他，不能轻举妄动。


    回到布莱克老宅，西里斯已经在里面带着灿烂的笑容等待着了，哈利看到时倒是一愣，就算一夜时间，情绪能够平复，也不至于会变得如此巨大吧，难不成教父傻了？？？或者，是被别人假扮的？！


    一想到这个可能性，哈利立刻舀出魔杖，当然，是西里斯之前给他防患于未然的魔杖，指向西里斯，“你是谁？！”


    “哈利？”西里斯无语了，连忙摆手?

    “……西里斯？”哈利微皱着眉头上上下下左左右右的打量了西里斯一番，“你为什么这么开心？”


    西里斯神秘的摇动了一下手指，“现在不能告诉你奥~我们先来封闭布莱克家族吧。”说着拉过哈利的手，步伐轻盈的向地下室走去。


    地下室已经不是哈利之前所见的一片黑暗的甬道了，反而是明亮的长廊，哈利跟在西里斯的旁边，很快就走到了里面的一个铁门前，上面有一条威风凛凛的铁质巨蛇，虎视眈眈的看着他们。


    西里斯把手递给那条蛇，“我是西里斯・布莱克，现任布莱克家主。”


    巨蛇一口把西里斯的手吞进去，没过一秒钟就吐了出来，“确认身份。”厚重的声音响起，带着沉重的压迫感。


    巨蛇的视线转向哈利波特，西里斯连忙拉过哈利的手递给巨蛇，“哈利波特，西里斯・布莱克的教子，目前布莱克家族承认的下任继承人候选。”


    如同刚才一样，巨蛇吞入了哈利的手，哈利感觉到好似有什么东西在手的周围扫动，然后还有血液流动速度加快。


    “确定身份，允许进入。”吐出哈利的手，巨蛇回到了原来的位置，然后转动身体，灵巧的蛇身转换了很多位置，铁门才慢慢的打开。


    布置布莱克家族保护结界其实很简单，魔药什么的都是现成的，只不过需要当场加入所承认成员的血液，西里斯带着哈利滴入了血，然后把魔药倒在八个不同的角落，将魔法阵连接起来，金黄色的线条微微的发着光，缓慢的连接，最后全部连接在一起时在骤然发亮，一瞬间消失了踪影。


    哈利感觉到了他和布莱克家族建立了某种联系，他能感觉到西里斯在旁边，能感觉到克利切所在的位置，能感觉到……布莱克家族并非只有一个家养小精灵，另外还有4只的所在位置。


    “好了，哈利，现在就可以了！”西里斯兴奋的跳了跳，然后神神秘秘的低头，“哈利，我带你去见一个人奥~”


    说完就拉着哈利离开了这个房间，出来之后，哈利发现，原来的一切统统变了，那条所谓的长廊根本不存在了，反而是一个大屋子，周围挂着很多幅画像，哈利猜测，应该是布莱克家族的各代布莱克吧，至少从左到右，每一个画像里面的服饰都不一样，第一个画像里的服饰，跟萨拉查和戈德里克穿的很像。


    不过，西里斯带着哈利跟这些祖先打了招呼之后，就兴奋的拉着哈利走到了最右边的那张画像前，那是一幅空画像，是一个卧室，奢华的装饰让哈利有些眼熟，可想不起来在哪里看到过……


    “雷古勒斯，出来见见哈利，我的教子，我昨天跟你提到过的。”西里斯热情的喊着，却带着丝丝温柔，他的弟弟啊。


    画像中的房门开启，一个身穿斯莱特林校服，梳着中规中矩的贵族头（跟德拉克一样），脸上却带着些许的不自然和害羞，“你好，我叫雷古勒斯・布莱克，很高兴认识你。”


    哈利张了张嘴，却什么都没说出来，雷古勒斯，如今只是一副画像了啊……西里斯在旁边搂住哈利，“哈利，昨天晚上我才发现雷古勒斯回来了，回到了画像里。他就是我的弟弟，雷古勒斯，哈利。”


    “雷古勒斯，我可以这么叫你吗？”哈利挂上开心的笑容，“西里斯总是跟我提到你，我对你很好奇奥~”


    雷古勒斯闻言，脸有些发红了，但还是点点头，腼腆的笑了笑，然后偷偷的瞪了自家哥哥一眼，“你别听西里斯乱说，哈利，昨晚，西里斯也跟我说了很多你的事情，我真的很高兴能够见到你。”


    于是，哈利和雷古勒斯开始相谈甚欢了，把西里斯给撂在了旁边，不过西里斯一点都不生气，反而很高兴，他的教子和弟弟相处的这么好，这样的话，雷古勒斯就不会寂寞了啊~


    这么想着，西里斯悄悄的离开去楼上通知克利切做好吃的去了，顺便吩咐另一只家养小精灵拉拉却购买绘画的原料，他要给弟弟亲自画一幅画放在自己的房间里，这样的话，他们就能时常见面了~当然，还要有父母的。


    西里斯的父母安静的坐在另一幅画像里，微笑着看着哈利和雷古勒斯从恶作剧谈到西里斯的糗事，其乐融融的样子让两人欣慰的对视一眼。


    作者有话要说：留言吧
 

75、金杯获得


    卢修斯的效率很高，从西弗勒斯的家回去之后就立刻屏退了所有家养小精灵，开始整理了有关纳西莎继承的那部分产业，然后勾起一丝冷笑看着手里的那个古灵阁钥匙，摇晃了两下，然后用一个龙皮口袋仔细装好，然后加上一个传说中凤凰栖息的梧桐枝叶编织成的绳子，这两件东西可是马尔福家族的收藏。

    “父亲？”德拉克在三楼父亲的书房前踟蹰了挺久的，貌似就在尽他最大的努力想要磨平那昂贵的孔雀毛织成的地毯。结果他好不容易下定决心鼓起勇气伸手准备敲门的时候，门开了，一如既往华丽的父亲出现在他的面前。


    “亲爱的小龙，你在我的书房门口就是为了思考吗？”卢修斯挑起眉毛，冰蓝色的眼睛里面的冷意消失了很多，嘴角也勾起了温和的笑意。


    “啊，不，父亲。”德拉克脸红了一点点，稍微有些不知所措，他每次见到父亲都紧张，“我想请父亲同意我邀请一位朋友来我们家玩。”


    “奥？小龙的朋友？”卢修斯猜到了一点点德拉克的心思，但表面仍然是不动声色，“能在我做出决定之前给父亲我介绍一下你的朋友嘛？”


    “当然，父亲。哈利・波特，斯莱特林首席，同时也是我的室友兼最好的朋友。”德拉克说最后一句话的时候不顾自己对父亲的胆怯仍然紧紧的盯着父亲，表达着自己的坚决，他要哈利这个朋友，绝对不放弃！


    果然，卢修斯心下对德拉克的表现好笑，不过德拉克想的没错，如果现在黑魔王有了回来的预兆的话，他确实是会阻止小龙和救世主接触，即使那个哈利波特能力很强也不行，但现在不同了，西弗勒斯不会欺骗他，那么黑魔王已经很快就会彻底消失了，这种时候自然是要跟救世主打好关系了！


    “既然决定了，就要做好一切准备，德拉克，要知道你可能选择了一个很辛苦的道路。”卢修斯作为父亲，还是要语重心长，把情况说严重一点能够也能够考验一下德拉克的毅力。


    “我已经做好了准备，父亲。”德拉克仍然不妥协，“我会努力的。”


    “……你挑了个强大的伙伴，德拉克。”卢修斯看出了德拉克的坚决，想了一下把德拉克迎进了书房，然后缓步走到办公椅上坐好，若有所思的看着德拉克，然后开口，“但拥有强大的伙伴的前提条件，就是你必须拥有同等的实力！德拉克，你应该知道身为一个马尔福所肩负的责任，马尔福家族绝对不可以出现依附与自己伙伴的情况！这已经有了前车之鉴，我想这其中的严重性你应该了解的很清楚。”


    “是的，父亲。”德拉克知道父亲说的是祖父的伙伴，不，是曾经的伙伴，现在的黑魔王。也明白父亲举这个例子的意思，


    毕竟哈利的身份太过于不同，而且实力让德拉克望尘莫及，这一点确实是德拉克之前从来不愿意是深想的部分，这也是为什么回到家里第一天他就自动自觉的把自己的训练加重了一倍的原因。


    “很好，那么，从今天起，你的继承人训练计划需要加重3倍！如果你能够坚持下来，那么，我就同意，哈利波特，成为马尔福家族的好友。”卢修斯这个老奸巨猾的家伙自然不是省油的灯，他早已决定拉拢住那个对西弗勒斯影响至深并且自身实力超群的救世主，但既然有这样一个一箭双雕的机会怎可以不用？一方面小龙为了能够和哈利比肩必定会用最大的力量训练，另一方面还可以直接让哈利波特成为‘马尔福家族’的好友，马尔福家族地位明显会比原来提升不少！


    但德拉克现在还小，还太单纯，想不明白父亲的深意，却对父亲的话感到由衷的开心，他知道如果他坚持下来，父亲就会认可哈利成为他的好友，只要知道这一点，他就满意了！


    “我一定会坚持下来的！父亲，请允许我告退，今天的训练还没有完成。”德拉克小童鞋说干就干，立刻告退，准备利用所有时间来训练自己。


    对德拉克的表现很满意，卢修斯点点头，待德拉克下去之后，便叫来德拉克的贴身小精灵，准备好热水和按摩，以及各种魔药，还有丰盛的食物等等，小龙辛苦之余，可是需要注意身体补充营养的！


    待一切差不多了，卢修斯回到卧室换了一件华丽丽的衣服，配上华丽的配饰，然后从旁边的魔药柜中取出一瓶银白色的魔药以及一瓶金黄色的魔药一饮而尽，随即舀起自己的蛇杖，勾起一丝贵族式的假笑，出门去也。


    地点却并非是对角巷，而是阿兹卡班，对于贝拉特里克斯那家伙，卢修斯可是相当的了解，她可不是那种莽撞的人，尤其对于黑魔王再新婚时赐予的礼物，赫奇帕奇金杯，她的谨慎程度可想而知，像这种东西，她不可能直接放到古灵阁里而什么都不做的。


    阿兹卡班一如既往的阴森恐怖，但卢修斯至少感觉不到，他刚才喝下的可是专门对付这种气氛的魔药，更何况，他身上也有对付摄神怪的保护配饰，所以他一如既往的优雅高贵的造型，没有受到任何影响。


    因为是魔法部的高官，摄神怪自然不敢针对，他们目前还要靠着魔法部才能生存下去，于是卢修斯很顺利的见到了贝拉特里克斯。当然，也许跟他喝下的福灵剂有关？要知道，西弗勒斯出品，必是精品。


    贝拉特里克斯被关在单独的牢房，除了眼珠仍然阴狠的四处转动，其余的头发凌乱，脸上全部都是污渍，衣衫更不用说的破旧，手脚紧紧的缩在一起，偶尔诡异的大笑。


    “……马尔福？”在卢修斯出现的一瞬间，贝拉就突然冲到了门前，“主人回来了对不对？让你来找我的？哈哈哈，我就知道，主人一定会回来的！他一定会来救他的贝拉的！”


    卢修斯隐晦的皱了皱眉，却仍然微笑着，“贝拉，主人，确实有消息了。”卢修斯并不敢现在就下夺魂咒，要知道贝拉最擅长的就是三大不可饶恕咒语，而且是攻击力极强的一个疯子！


    “马尔福，告诉我，主人他在哪里？什么叫有消息，你难道没有去寻找主人吗？！”贝拉突然紧紧的盯着卢修斯，阴狠的眼神让卢修斯都有些心悸，


    “贝拉，你觉得我没去寻找主人会有主人的消息？你也太低看我了，黑魔王也是我的主人，这你应该最为了解。”卢修斯顺从自己的心意说出了这番话，感觉告诉他，贝拉会相信。


    果然，贝拉怀疑的看了看卢修斯之后，便默认了，卢修斯是她的妹夫，所以她还是挺信任的，尤其是这些年，卢修斯都会偶尔的送些东西进来给她，让原本对马尔福竟然在审判上撒谎说中了夺魂咒而愤怒的想要杀人的贝拉把思维倾向于认为卢修斯的做法别有深意，后来她也知道，在阿兹卡班里根本无法出去找主人，而马尔福家恰好是布线最多的家族，于是便把这个任务寄托在了马尔福身上，这些都导致此时她相信了卢修斯的话。


    “那么，主人在哪里？”贝拉带着些激动的询问，双手紧紧的抓着铁栏杆，


    “主人在一个森林里，这些年来，他一直隐藏在纳吉尼的身上，我正加派马尔福家族的所有人手去各个森林寻找，目前还没有消息传来，但是很快就可以了。”卢修斯不知道这番话会起到什么效果，但感觉却极度支持他这么说，


    “什么？你说什么……主人，主人他竟然一直只能呆在蛇的身上？怎么会这样，怎么会这样的……”贝拉突然就精神崩溃了，伸手抓着头发，不停的摇晃着，“不会的不会的，主人他怎么可能那么辛苦？对不起主人，都是贝拉办事不利，都是贝拉不好，都是贝拉没有及时找到你……主人，主人……”到最后就变成了蹲□抓着头发，喃喃的叫着主人这两个字。


    卢修斯这会果断的避开摄神怪的注释对贝拉用了夺魂咒，果然贝拉很轻易的就被咒语击中了。


    “贝拉，主人的那个杯子在哪里？”卢修斯盯着贝拉浑浊呆滞的眼睛询问，


    “在我的金库里。”呆呆的回答，


    “如何取得那个杯子？”继续询问，


    “有钥匙进入古灵阁金库就可以舀到。”继续呆呆的回答，


    卢修斯微微的皱了皱眉，竟然什么都没有？可是感觉告诉他，贝拉并没有说谎，“上面没有诅咒一类的咒语吗？”为了保险，还是再问一遍，


    “主人的礼物是最宝贵的，贝拉不会在主人送的东西上做手脚。”


    卢修斯见状，便放下了心，突然有种危机感，连忙解除了贝拉的夺魂咒，然后一副没事人的样子，带着些担忧的看着贝拉，“贝拉，你怎么了？为什么突然……”


    贝拉刚才感觉不对劲，然后只是一瞬间，抬头就看到卢修斯担忧的眼神，再看看卢修斯连蛇杖都没有舀出来，就放下了心，对着卢修斯摇了摇头，“别管我，一定要把主人找到！听到没有？如果你没找到主人，我这辈子都不会放过你！”


    “放心吧，贝拉，马尔福家族的办事效率，还是可观的，不是吗？相信很快你就会见到主人！”在地狱中。卢修斯内心补充。


    果然贝拉闻言喜形于色，“将来，我绝对会在主人面前为你美言的，卢修斯。”好吧，叫法都变了，之前还是马尔福呢，现在变卢修斯了，


    “那么，先感谢你的美言了。”卢修斯微微笑了一下，手微微的动了一几下，随着手指的动作，一些微末飘到了贝拉的身上，然后点点头，“我得离开了，呆在这里太长会因人怀疑的。”


    贝拉点头，然后激动的看着卢修斯离开，再回到刚才窝着的位置继续畅想主人回来的场景，却没有发现，她的牢房前开始聚集大量的摄神怪。


    接下来就好办多了，对于借由摄神怪的嘴杀死贝拉，卢修斯一点负担都没有，这种女人留下那就是对整个魔法界的威胁。出了阿兹卡班，卢修斯直接幻影移形去了对角巷，到古灵阁把金杯用龙皮手套取了出来，然后放到刚才的那个龙皮袋子里扎紧。在幻影移形到西弗勒斯的家门口，给自己几个清理咒，敲响了西弗勒斯家的大门。


    作者有话要说：不大意的留言吧，顺便，还有三章就彻底完结了。所以请大家多多的留言奥~ 
 


76、要见家长


    西弗勒斯带上手套，从那个口袋里出那个金杯放在放在光下仔细观察，微微的眯着眼看上上面的赫奇帕奇印记，随后有放了回去，点点头，“没错，赫奇帕奇金杯。上面的黑魔法痕迹很强。”

    卢修斯安安稳稳的坐在旁边的沙发上大有一副你根本没必要这么小心我办事你放心的意思，听到西弗勒斯的结论，精致的下巴更是昂的很高，“西弗勒斯，马尔福家族出手从来不会是无用功。”


    西弗勒斯瞥了高傲的卢修斯一眼，对着他这个好友，他早已经习惯了，冷哼一声，用那根看起来很有研究价值的绳子紧紧的扎了起来，“既然如此，请伟大的马尔福稍等，我需要去向邓布利多交差。”


    一看西弗勒斯的架势，卢修斯心中警钟狂响，嘴角的假笑有些抽搐，“奥，亲爱的西弗，那两个可是马尔福家族几百年来的收藏品。”


    “卢修斯，如果我没记错，我并没有给你叫我西弗的权利？”那是哈利的特权！绝对不能泛滥，不然哈利那个小心眼占有欲


    甚至比他还强的家伙肯定又得闹矛盾了。这是西弗勒斯的心里话，“既然是收藏品，那么，就更有研究的价值的不是吗？”


    西弗勒斯挑起眉，大有一副这两样东西我就是不还了你怎么样吧的架势。


    卢修斯这回真要苦笑了，“西弗勒斯，马尔福家族收藏的百年独角兽角！”咬咬牙，要在西弗勒斯面前叫板，就必须给出相应的代价。


    “最近的研究似乎还需要人鱼的眼泪，和巨龙的鳞片啊……”西弗勒斯状似自言自语，注意，是巨龙！不是那种爱丽丝小蜥蜴似的龙鳞片……


    卢修斯顿时一股气冒不出来了，心里恨恨的咬了咬牙，点头，“马尔福家族的荣幸。”咬牙切齿啊……


    西弗勒斯满意了，勾起一丝假笑，“既然如此，那么我想我还得去给邓布利多交差呢。”


    一看西弗勒斯根本没有把那两样宝贝还给他的意思，卢修斯明了了，郁卒了，揪心了，“好，我现在就回去把东西取过来。”


    这回彻底了，西弗勒斯点点头，“那么，期待在霍格华兹回来之后能够见到你。”说着便直接通过壁炉离开了……


    卢修斯差点没哭，就因为他顺利完成任务的一点点得意加上那么一点点的马虎，让西弗勒斯见到了他家的宝贝，然后被威胁了被威胁了被威胁了……无限循环，好吧，卢修斯站起身，深呼吸一口气，这种事反正他已经差不多该习惯了，都已经发生过太多次了，西弗勒斯得空得到机会就回来一把，马尔福家族的魔药材料的收藏有一半都已经进了西弗勒斯的私人魔药箱里了。每每想到马尔福家族的收藏库里东西不但不见多，反而越来越少，卢修斯都有一种要去祖先坟前哭一场的冲动，都是他误交损友惹的祸。


    将金杯顺利的进行了交接，并告知邓布利多，那个日记本早在黑魔王消失之时就被那个拥有日记本的食死徒给毁灭了。这件事已经调查了清楚，至于黑曜石戒指……目前仍然毫无消息，只了解到隐藏黑曜石戒指的那个冈特家明显有被魔鬼火焰销毁的痕迹，那里的一大片土地已经寸草不生。


    邓布利多倒是没想到这么早就获得了消息，但是想到西弗勒斯与马尔福家族的关系，再加上他曾经去那个冈特家一趟，确实如西弗勒斯所说，便压下心里的疑惑，暂时相信了西弗勒斯的话。


    “另外，邓布利多，下学期之后，我辞职。”西弗勒斯毫不大意的用平静的表情，平静的语气，平静的神态吐出了上述辞职的话语，


    邓布利多心里一惊，立刻把金杯收起来，表情也正色起来，“奥，西弗勒斯，我可以知道原因吗？”


    “邓布利多，现在黑魔王已经差不多消失了，我想我已经没有必要在呆在霍格华兹里了吧。”西弗勒斯仍然不为所动，淡淡的开口，


    邓布利多微微的皱了眉，“西弗勒斯，先不说黑魔王现在还没有彻底消失，但霍格华兹需要你，你是本世纪最强大的魔药大事，魔药教授的职位非你莫属！”在这一点上，邓布利多了解的非常清楚，上一任教授，也就是那个只懂得循规蹈矩拉拢有背景有能力学生同时也是透露魂器信息给黑魔王的前任斯莱特林院长，在邓布利多看来，是不称职的，虽然他是他的老友，却不得不承认，以他的资质，不适合教授这个位置。但西弗勒斯不同，他热爱魔药，但同时也会保证任何一个学生的安全，毕竟魔药是个危险的学科。


    “邓布利多，你应该听的很清楚，是我提出辞职！既然提出来，就证明我并不喜欢这个职位，我不想再继续呆在这里！需要我说的更明白吗，邓布利多？你应该知道，这里带给我的记忆是什么！”西弗勒斯声音开始发冷，并不是针对邓布利多，而是打从心里的抵触，他现在是霍格华兹的保护人，跟霍格华兹的联系更大，这次回来之后，他就意识到了这一点，这导致他对霍格华兹的不舍情绪更加严重，但不行，没错，哈利已经太累了，而他也已经答应带着哈利离开，他不想让自己的爱人活在悲伤的回忆里，即使是偶尔也不行！奇洛的死对哈利的影响太大，西弗勒斯冒不起那个险。


    邓布利多愣了一下，随即想起西弗勒斯在霍格华兹7年间的一些事情，他心里对西弗勒斯有些愧疚，这是真的，他利用了西弗勒斯的某些心理，虽然有时候他觉得把握不住西弗勒斯这个人，可是说到底，还是他利用他再先。“西弗勒斯，对给你的伤害，我很抱歉。”


    “你不需要道歉，过去的一切，如果我并非自愿，谁也强迫不了我。”西弗勒斯干巴巴的开口，他以前确实对邓布利多企图利用莉莉给他的影响而气愤，但毕竟他对莉莉并没有多少感情，所以也气到哪去。


    邓布利多疲惫的揉了揉额头，“好吧，西弗勒斯，如果你坚持的话，但是身为霍格华兹校长，我仍然希望你能好好考虑考虑。要知道黑魔王的宠物纳吉尼还没有找到，那是个罕见的魔法生物不是吗？我想你至少会有些兴趣的。”


    对于在哈利记忆力杀死他的凶手，西弗勒斯一点好感都没有，更别提兴趣了，他恨不得把它挫骨扬灰了，他自然会等到纳吉尼被抓之后在离开，想来，下学期一个学期的时间也够了。“如果下一年能够逮到它的话，我会主・动帮忙处理！”西弗勒斯微微的眯了眯带着冷意的黑色眼睛，勾起一丝冷笑回答，


    邓布利多对西弗勒斯如此大的反应有些诧异，随即想起西弗勒斯的食死徒身份，恐怕之前也没少受那个纳吉尼的威胁吧，这么想着，邓布利多也就释怀了，反正现在黑魔王也快解决的差不多了，他也可以过过好日子了，没必要什么都弄的那么紧张，至少邓布利多自己也觉得累了，他已经老了，没有多少时间了，他还不想让一个兴不起大风浪的魂器浪费了他全部的时间。


    点点头，“西弗勒斯，请慎重考虑。在下学期期末的时候再给予我答复吧，如果到时你仍然执意辞职，我会批准的，虽然我会为霍格华兹失去了如此优秀的魔药教授而伤心不已。”


    话说这一头西弗勒斯已经给邓布利多交了底，对于他即将辞职的事情有了底案，这边呢，哈利跟西里斯和雷古勒斯相处的也非常的融洽，雷古勒斯目前很喜欢找哈利聊天，毕竟两人都是斯莱特林的，有很多可以聊的，至于那个格兰芬多的？被两人选择性的无视了，甚至于西里斯画出来的新画都被雷古勒斯直接命令挂到哈利的房间里，留下狗狗一个人蹲墙角种植大量的人工蘑菇，大有立志于为全世界人提供口粮的心思。


    不过虽然这么表现着，西里斯却每天都是开心的，弟弟因为尸毒被清，灵魂恢复，而能够在画像中生存，当然，主要是布莱克家族的那个百葬盒将雷古勒斯的灵魂汇集到了一起带回了布莱克家族才让西里斯重新有机会见到自己的弟弟，不管怎么样，西里斯都是兴奋而激动的，教子在身边，弟弟也回来了，父亲母亲也在，一家人终于又团聚了，虽然已经有三个只能在画像中生存。


    哈利想到西弗勒斯现在无法进入布莱克家族，便跟西里斯商量了一下，毕竟这里是西里斯的家，可西里斯没法提反对意见，对方是哈利的伴侣，他说不行吗？！好在有牢不可破咒语在，西里斯虽然不清不愿，也点头了，于是哈利便给予了西弗勒斯进入布莱克家族住宅的权利。


    当晚，西弗勒斯便来到了布莱克住宅，看都没看西里斯一眼，直接带着哈利去了哈利的卧室，让狗狗在一旁跳脚了半天，随后，到底不放心，偷偷的跟着上了二楼打算偷听，却被发现，直接被哈利扔到了地下室陪伴自己弟弟去了，狗狗沮丧了，雷古勒斯无语了，对于自家这个进入格兰芬多后变得脱线的哥哥，雷古勒斯表示无奈，但还是要在其他祖先和爸妈都在偷笑的时候，进行些兄弟间的安慰……


    扔完狗狗，哈利回屋的时候，西弗勒斯已经安静的坐在哈利的小床上看书了，见哈利进来，便拍拍床，“上来。”


    哈利乖乖的点头，然后乖乖的脱下鞋子飞奔到西弗勒斯的旁边，坐在床上靠在西弗勒斯的怀里。“西弗，我想你了。”嘟着嘴说思念。


    西弗勒斯安抚性的抚摸了两下哈利的头，此时哈利的状态时11岁，毕竟他的缩龄剂自然不是看着好看的。“我已经跟邓布利多提出辞职了，明年之后，我带你离开这里。”


    平平淡淡的，没有高低起伏的声音，却让哈利瞬间感动了，原来西弗勒斯一直都记得？哈利把自己往西弗勒斯怀里靠了靠，伸手抱住西弗勒斯的精瘦的腰，点头，“好！那我们去哪里啊？”


    西弗勒斯放下手里的书，他对此也想了很久，“你不是很想跟佩妮她们多待一段时间吗？先在麻瓜界待一阵子吧。”


    哈利感觉自己的鼻子有点酸，西弗勒斯不喜欢麻瓜界，他知道，西弗勒斯明白他对亲情的向往，在明明厌恶的情况下却提出了这个建议，只为自己着想了吧……哈利闭上眼睛，“西弗，我不想让你觉得不舒服。”带着些鼻音，


    西弗勒斯嘴角勾起一丝轻笑，搂紧了哈利，“顺便，我还要报复一下小时候佩妮的故意捉弄！”西弗勒斯坏心的在哈利的耳边小声的说，


    “哎？”哈利猛的抬头，他保证，他发誓，他从来没有跟西弗勒斯说过佩妮姨妈其实是故意捉弄他的事情啊！


    西弗勒斯眼睛里闪过一丝狡黠，“别忘了，我是一个斯莱特林，而且是，被称为蛇王的斯莱特林。”


    哈利无语了，又重新趴回西弗勒斯怀里，“也好，我也想看看你对上佩妮姨妈，谁会赢？”哈利发现自己非常非常期待两人的对决啊！那绝对是终极对决！


    西弗勒斯调整了一下哈利的势，让他更舒服些，“你还有3天就回去了？到时候我会带你回去。”


    哈利顿时不淡定了，“西，西弗……这，这是要见家长了吗？”


    作者有话要说：不大意的留言吧。 
 


77  尖峰对决

    不论西弗勒斯对哈利突然的逵锸嵌嗝吹暮谙撸这也不妨碍他们三天后的成行，好吧，就是见家长去了。

    哈利已经告诉了西里斯有关他目前的年龄为19岁的事实，西里斯经过了几天的历练已经可以淡定的接受了这一个消息，随即西弗勒斯要见家长的决定让西里斯发现他的淡定段数不足，需要继续在家里潜心修炼，就不跟着去凑热闹去了，好吧，其实他已经对佩妮一家的腹黑程度有所了解，作为一个外格兰芬多内斯莱特林的斯莱特林，自然不会跑去凑热闹，毕竟殃及池鱼这种事情，佩妮一家肯定不会少做的！更何况，以哈利对这只黑蝙蝠斯内普的重视程度，很有可能会阻止佩妮他们对西弗勒斯的人身攻击，相比之下，哈利肯定会把他扔出去作为挡箭牌了，这么思考之下，西里斯毅然决然的决定留在家里，不随着两人前去拜访了。


    西弗勒斯带着哈利幻影移形到佩妮家的小花园里，两人身上都有忽略咒，没有引起什么恐慌的‘外星人传说’，哈利握着西弗勒斯的手，很直接的感觉到了西弗勒斯身体的僵硬，于是偷笑着意识到了，原来西弗勒斯也会紧张的，结果被西弗勒斯狠狠的瞪了一眼，连忙摆正脸色，拉了拉西弗勒斯的手，“西弗，不用担心，姨妈他们不会为难你的。”


    好吧，其实哈利自己都不自信。但是他会帮着西弗勒斯挡住大部分攻击的！心里坚定一下信念，偷偷的期待着姨妈姨夫的段数不要在他不知道的时候又升高了。


    西弗勒斯瞥了哈利一眼，握紧哈利的小手，目前缩龄剂和增龄剂都还在起着作用，默不作声的带着哈利走到了门前，抬手轻轻的敲了两下门。


    很快里面就传来了跑步声，急切的，明显对于这个敲门声已经期待了很久了，西弗勒斯黑色的眼神开始慢慢的变空洞了，他在努力隐藏着自己的紧张情绪。哈利见状，抿嘴又笑了笑。


    门开了，达利带着大大的笑容出现在门口，“奥，哈利你总算是回来了，要知道爸妈和我可是天天盼着……呃，这位是？”


    达利热情洋溢的说了半天总算是后知后觉的看到了哈利旁边的这个穿着浑身通黑的家伙，


    哈利对着达利笑了笑，“先让我们进去吧，呆在门口可不太好看。”说着便伸手拉开达利，然后继续牵着西弗勒斯走进了门，留下达利紧紧的盯着两人相握的手，等反应过来时，哈利他们已经到客厅了，连忙关上门，用最快的速度跑去客厅，他可是一点点都不想错过！


    佩妮正微笑着把给哈利准备的好吃的端上桌呢，结果抬头就看到了小时候的邻居牵着他家哈利的手，顿时嘴角一顿，眼神中闪过一丝郁闷加小小的愤怒，“奥，哈利，快过来帮姨妈的忙，东西太多了，啊，这不是西弗勒斯・斯内普吗？还记得我吗？佩妮・伊万斯，我猜你肯定不记得了，不过没关系，很感谢你把哈利送回来了，来者是客，就留下吃顿饭吧，快坐，达利还不去给客人端饮料？！”得，一番话下来，哈利和西弗勒斯被隔开了，哈利瞅了瞅西弗勒斯，还是决定先遵从一下姨妈的吩咐，不然一会儿的刁难肯定就更严重了，乖巧的点头，去厨房端菜去了。


    西弗勒斯黑着脸被热情的佩妮邀坐到旁边的沙发上，然后达利很迅速的端来一杯……冰水，佩妮眼里闪过一丝满意，嘴上却异常热情的招呼，“来来来，西弗勒斯，喝点水吧，咱们这么长时间不见，我可是一直都记着你呢！要知道，莉莉就算是上学之后也总是经常的提起你，你是她的好朋友嘛，没想到还有再见的一天，不过时过境迁，现在莉莉也不在了，我们家也搬地方了，唉，儿时的好友见见也是不容易的。”假意的伸手擦拭一下眼角，其实一点泪水都没有，她的目的很简单，就是告诉西弗勒斯，你丫的年龄跟我和莉莉差不多，都能当哈利的爸爸了，别肖想我们家哈利了。


    紧紧的抿了抿嘴，西弗勒斯的脸明显更黑了，“我记得你！”不用再跟我强调小时候这小时候那了！


    “奥？真的吗？哎呀，我还真是没想到呢，西弗勒斯的记忆不错奥。”佩妮惊讶的出声，随即笑道，“听哈利说，你现在是霍格华兹的魔药学教授了？真不错，哈利在学校乖不乖，懂不懂事啊？没惹什么事情吧，你别介意，像我这样的麻瓜又是妇道人家，自然总是担心自家的孩子有没有调皮了，你呀，作为教授尽管公正的教育他，不用看莉莉和我的面子。哈利这孩子，见天的淘气，你也别在意，小孩子嘛，总有些调皮捣蛋的心思。”一副我家孩子很淘气的模样，佩妮摆正态度跟至今只开了一句尊口的西弗勒斯唠家常。


    西弗勒斯发觉自己的情绪很闷，他一点都不擅长唠家常，偏偏这个佩妮`佛专门找这个方式来告诉他，哈利是他的学生，是他朋友的儿子，是他的晚辈，虽然明面上根本没提他和哈利的关系，但明显佩妮已经发现并且隐晦的告诉他，她坚决不同意……


    “奥，姨妈！”哈利已经从厨房出来了，听了佩妮姨妈的一部分话，连忙把盘子放到餐桌上，跑来援助他家一句话都说不出来的爱人了。


    “哈利，菜端完了？”佩妮起身，上上下下的打量了一下哈利，“真是的，在教授面前怎么可以如此的失礼？还不赶快上楼去洗个澡，然后换身干净的衣服！等一会儿你姨夫就回来了，马上我们就可以开饭了。快去！”


    哈利要无语了，他家姨妈的腹黑段数真的已经增加到了他都无法仰望的地步了！“那个，姨妈啊……”哈利打算给自己和西弗勒斯找回些场子，奈何佩妮不打算给他这个机会，


    “哈利，姨妈是怎么教你的？在外人面前不可以失礼的奥，好了，别闹脾气，快去，达利，带哈利上楼。”佩妮老大雷厉风行一把。


    达利很乐意照办，对于所有企图抢走他弟弟的人，他都不会给好脸色的，何况这家伙这么老了呢！于是，达利凭借着自己高一头的身材优势，硬是把不情愿的哈利拉上了楼。


    这回，西弗勒斯已经平静了下来，他知道哈利对佩妮等人的重视，既然他要跟哈利永远呆在一起，自然必须得给她一家一个交代，“德斯礼夫人，你把哈利派遣开，是有什么事情需要我为你效劳吗？”嘴角勾起小小的角度，西弗勒斯找回了蛇王的感觉，


    佩妮也不含糊，自然看出了西弗勒斯的改变，不过她也只不过眼中闪过一丝赞叹而已，“不需要这么陌生的称呼，西弗勒斯，毕竟我们从小就认识，你可以直接叫我佩妮。”


    “当然，佩妮。”西弗勒斯从善如流。


    “西弗勒斯难道到我们家来做客，还是帮我把侄子送回来，我当然要表示感谢了。弗农也马上就会回来了，对了，你还不认识弗农吧，莉莉恐怕没跟你提起过，他是我的丈夫，哈利的姨夫，等一下你就会见到他的。”佩妮一副熟稔的样子，


    “不需要感谢，送哈利回来，是我应该做的。”西弗勒斯的声音已经恢复了丝滑低沉，却明显带着些愉悦，“至于弗农・德斯礼，容我先道歉，早在几年前，我就已经非常了解你们一家了。相信我，佩妮，魔法界里有很多人都比你想象的要了解你家的多。”


    对于西弗勒斯透露的内容，佩妮的心漏跳了一拍，想起来那只精灵小七曾经说过，一直以来他们身边都有魔法界的人监视，恐怕邓布利多旗下的人都把她家当成了游乐场惠顾的差不多了吧！想到这里，佩妮就感觉一阵阵怒火从心头涌起，“难道我应该感谢你监视我家那么久却从未露面让我们陷入惊慌吗？！”佩妮的声音已经冷了，好吧，她承认她现在是在迁怒。


    “当然不，”西弗勒斯平静的回应，“我只是想让你知道，你之前的言论，虽然确实让我产生了些许的不愉快，却无法起到拖延时间，亦或者说隐晦的拒绝的作用。”


    佩妮这下完全确定哈利和西弗勒斯是那种关系了，心思从刚才的愤怒转开，皱起了眉头，“哈利还是个11岁的孩子，而我身为他的监护人，自然有发言权。”


    “孩子？”西弗勒斯双手抱胸，“谁都能是孩子，唯独他不能。”


    佩妮这回倒是把眉头解开了，“不论如何，哈利都是我家的孩子。我们还是相当期待我们家侄媳妇的样子，要知道，哈利的小学可是有不少人暗恋我们家哈利呢。”


    西弗勒斯嘴角一僵，果然哈利的魅力太大就应该关在家里不让他出来！“我想恐怕你们是没机会了，另外你对你的侄子了解的似乎并不如我想象的多啊。”


    “我对哈利的了解程度就不劳西弗勒斯你费心了，毕竟哈利没成年之前都是我家的孩子，我有充分的时间慢慢的了解他。何况了解与否对于我们一家来说并不重要，只要哈利开心，平安，比什么都强。”佩妮起身，“马上既要开饭了，倒是没想到家里还多一个人，我想我需要去多准备些食物，西弗勒斯你在这坐一会儿稍等一下啊。”说着，便离开了客厅，方向是，楼上。


    西弗勒斯点头，毫不在意佩妮的离开，佩妮最后一番话，让西弗勒斯心头微热，这一家对哈利，确实如同自己亲身孩子一般，既是如此，他自然不会过分的对待佩妮他们。


    作者有话要说：不要大意的留言吧。 
 

正文 正文完结


    哈利此时正在房间里被达利上下左右前后的打量着，只见达利单手摸着下巴，蓝色的眼睛里满是怀疑的瞪着哈利，一副深思不得其解的样子。

    “达利，有什么事你就直接说吧。”哈利对达利的表现直接翻个不雅的白眼，“我们俩之间还需要欲言又止？”

    达利这才噗的笑出声来，“我说，哈利，刚才那个黑漆漆的家伙……你真的看上了？”达利对同性恋一点异样的感觉都没有，反正哈利的巫师身份已经让家人度过了极度惊奇期，现在这个一点都不算什么，真的！但是！！为什么是那么一个黑漆漆的家伙啊？！达利怨念。

    哈利对达利的措辞感到无奈，但是还是坚定的点头，“我和西弗，嗯，怎么说呢，已经算是结婚了吧……”都是灵魂伴侣了，应该类似于结婚了！

    “什么？？？”达利这次彻底呆滞了，顺便加上刚进来的佩妮……

    “哈利！”佩妮直接冲过来，抓住哈利的肩膀，表情极度严肃，“什么叫你们类似结婚了？！你才11岁，不要乱说。告诉姨妈，那个斯内普，对你做什么了？！”

    哈利哭笑不得，“姨妈，西弗什么都没做，但是我们是灵魂伴侣，这辈子都不可能分开的。”哈利说这个的时候，明显喜形于色，看的佩妮直接心头感叹，咋刚送孩子上了一年学，孩子就成家了？！

    “灵魂伴侣？”达利此时已经恢复过来了，听到这个词，顿时一阵感叹，“听起来很酷啊。”

    “哈利，你还小，根本不懂爱情啊！”佩妮着急的晃了晃哈利的小身板，“你确定你想跟斯内普过一辈子？一辈子时间是很长的！”

    “是的，姨妈，我确定，真的，这件事是我最为确定的一件事！绝对不会改变。”这可是他心底最深的执念！

    佩妮一看哈利似乎决心不小，顿时皱紧了眉头，“哈利，你知不知道，那个斯内普的年龄已经可以当你爸爸了？而且，以姨妈从小时候的接触到莉莉的陈诉，那个斯内普的个性很阴沉，而且也不懂得体贴人，他并不适合你！”

    哈利对佩妮姨妈给西弗勒斯的评价感到好笑，“姨妈，西弗对我很好，他很爱我的。而且对我很体贴啊，我也不觉得他阴沉，世界上没有人比他更适合我了。你总不能指望我去娶一个要我去照顾的女孩子吧？姨妈早就应该知道，我对女孩子不感兴趣了。”哈利嘟嘟囔囔。

    是的，佩妮却是早就知道哈利对女孩子不感兴趣，从小学起，哈利从来不跟任何女生走近，并不是说哈利对女孩子不好，相反，哈利对每个女孩子的态度都非常温和而充满善意，但却再转身之后，表情冷淡的如同没说过话一样，这样的哈利，自然会引起佩妮十足的重视，原本佩妮是纠结了很久，但后来也想开了，哈利在魔法界的身份特殊，恐怕有太多女孩子都是冲着名声去的，而哈利自己使命已经太繁重了，不应该还要顾着去照顾别人，他应该找个一只能够贴心照顾他的人，这个人是男是女，佩妮倒是不在意，毕竟莉莉都说过了，魔法界同性结婚跟异性结婚没区别，连孩子都可以有的。

    但是，斯内普真的不合适的吧！可哈利却说两人是灵魂伴侣，这个名词，佩妮不陌生，莉莉曾经用向往的口气跟她提起过这个伴侣的事情，说是希望能够找到传说中的灵魂伴侣，但这种几率基本上等于彗星撞地球的概率，反正莉莉是没赶上的。如果那个斯内普真的是哈利的灵魂伴侣，佩妮是找不到理由反对的，甚至于是，佩妮会主动承认两人的关系，毕竟灵魂伴侣就说明了两人的相爱，以及相知相守。

    可，这绝对不代表，她能轻易让斯内普把自家哈利娶走，这个可是比那个小天狼星的要严重的多！小天狼星顶多是占用哈利的一点时间，但斯内普可以占有哈利未来的全部，这个代价，斯内普必须得付得起才行！

    “好吧，哈利，等你姨夫回来，我们会好好的看看那个斯内普的表现的！”佩妮有些咬牙切齿的说道，

    旁边达利响应的很迅速，“当然，我也会帮你好好注意一下他的表现的！”

    一看这两人的表情，哈利就知道西弗勒斯恐怕要小小的倒霉一下，不过哈利还是挺相信身为资深斯莱特林的西弗勒斯的，他肯定不会吃亏的！于是乎，也就顺从的点头，任由佩妮和达利开始嘀咕。

    “啊，对了，我突然想起来。”达利突然恍然大悟状，“哈利，他是你的男朋友的话，不是应该叫我表哥吗？嘿，头一次拥有这么‘年轻’的弟弟，我的压力很大啊。”

    佩妮在旁边微笑，“说的没错，我也是他的姨妈了呢，这真是……有趣的转变。”

    哈利抽动一下嘴角，默默黑线，默默冷汗，默默祈祷，西弗勒斯不会生气的吧，不会吧，不会吧……无限循环。

    弗农确实很快就回来了，然后就被佩妮和达利拉到卧室里嘀嘀咕咕去了，哈利被无情的排除在外，于是偷偷的下楼，西弗勒斯已经在楼下自己一个人待了很久了，倒是他对这种状况很满意，至少没有刚才的絮絮叨叨，他觉得轻松多了。

    “西弗，姨妈没难为你吧。”哈利有些心虚的走到西弗勒斯旁边，然后被西弗勒斯一把抱到了怀里。

    “喝下去。”西弗勒斯递了个魔药瓶到哈利的手里，然后自己也拿了一瓶一口气喝下去，哼，刚才憋屈了那么久，蛇王自然要找回场子！

    哈利没有犹豫的灌了下去，没过多一会儿，两人恢复到了19岁的魔药，所幸西弗勒斯早就决定要在佩妮他们面前解决所有的问题，所以提早准备了魔药，直接两个咒语下去，衣服变得合身起来。

    “西弗……”哈利瞅瞅自己，眼角跳了跳，“姨妈会不会被吓到啊？”

    西弗勒斯勾起一丝弧度，自然需要她吓到，才能打到他的最初目的了，低头在哈利的唇上亲了一下，西弗勒斯的眼睛直接对上了已经走进客厅的一家三口。

    毫不客气的继续吻着哈利，哈利的手早已经自动自发的揽住了西弗勒斯的脖子，热情洋溢的亲吻让哈利暂时性忘记了这里其实是佩妮姨妈的家，而他们俩还在佩妮等人的监控下……

    佩妮一家三口就眼睁睁的看着现场版和谐剧的上演，火辣辣热乎乎甜腻腻的模样，再加上哈利和西弗勒斯的体型，让三人一时之间暂时性忘记了言语。

    等哈利从亲吻中回过味来，想起了姨妈等人的时候，回头就看到了三人微眯着眼睛背后浓郁的具现化的怨气造型，‘我们还在担心你被骗结果你就给我们这么主动啊！’的意思表达的非常明显。

    哈利立刻被口水呛到了，他现在还呆在西弗勒斯的怀里呢，双手仍然紧紧的抱着西弗勒斯的脖子，更别提他的双腿自动自发的已经缠到了西弗勒斯精瘦的腰上了。西弗勒斯伸手拍拍哈利的背，仍然紧搂着哈利的身体，看向佩妮，“如你们所见，现在的我们，才是真实的模样。”

    这个炸弹把腹黑的一家给炸没电了，一顿饭下来，三人只会机械的吃饭，然后偶尔纠结的看看西弗勒斯，再看看哈利，再低头继续扒饭……如此循环，直到西弗勒斯带着哈利告辞……

    “佩妮，我和哈利已经决定在下学期结束之后就离开魔法界，暂时决定到伦敦生活一段时间。”西弗勒斯在长时间沉默之后打破了沉默，

    “离开魔法界？”佩妮被这一消息震惊了，于是瞬间恢复了冷静，语言系统重新开启，“你的意思是，今后不会再有危险了对吗？”佩妮紧紧的盯着西弗勒斯，她要确定这个消息！

    “是。”西弗勒斯言简意赅。

    “真的？太好了……”佩妮的眼泪涌入了眼眶，被感同身受的弗农抱在了怀里，达利则为哈利高兴。

    “斯内普先生，不会再有战争了对吗？”弗农则冷静很多，

    “战争已经结束。”西弗勒斯点头，右手握着哈利的手，然后看了哈利一眼，“只要我还在，哈利就不会有事。”言外之意，他会用生命守护哈利！

    佩妮听懂了，若有所思得看了西弗勒斯一眼，然后微微笑了一下，“这些事情，只要哈利开心，我们没有什么可说的，你能够决定在伦敦居住，我知道就是为了让我们和哈利相处方便，虽然我们对你抢走了哈利仍然不满，但似乎，哈利意已决，我们阻止也没有用了。更何况，你已经充分的向我们展示，你们是多么的般配。”

    西弗勒斯闻言点点头，哈利则有些害羞的笑了，被达利大幅度鄙视了一眼。

    “斯内普先生，请务必相信，我们还没有认同你成为哈利的另一半。”弗农严肃的，毫不大意的吐出这个结论，让哈利原本高兴的心顿时郁闷了……原来还没认同啊。

    “所以，想要成为我们哈利的另一半，你还有很长的一段路要走！最要紧的是……这个假期，哈利还是学生，还是我们家的孩子，他绝对不能跟你走。”弗农说出根本目的，好吧，就是不准你现在就带哈利走。

    西弗勒斯挑了挑眉，随即思考了一下，然后松开哈利的手，“当然，佩妮是哈利的姨妈，哈利在这里待一段时间自然是可以的，哈利，过几天我来接你去对角巷。”于是，西弗勒斯也不甘示弱，话语之间，哈利已经是他家的了。

    “好的，西弗。”哈利点头，然后看着西弗勒斯对着佩妮等人点头，然后幻影移形了……

    “哈利！！！”这是佩妮一家对哈利竟然如此的胳膊肘往外拐，如此的不配合很气愤，统统大叫！

    “呃……那个，姨妈，姨夫，达利，呃，呵呵，那什么，我有点累，要上楼休息一下了哈。”逃跑了……哈利对这种亲情与爱情的对决实在是太不拿手了，这不怪他，真的……

    佩妮一家无语的看着哈利的落跑，随即等哈利离开，三人立刻改变了郁闷气愤的表情大笑了起来。

    时间一晃而过，二年级的时候，哈利和西弗勒斯去了霍格华兹地下魔法阵的阵眼，将萨拉查和戈德里克的魔力更换成了他们两个的，几乎立刻的，他们发现只要他们愿意，脑海里可以呈现出霍格华兹任何一个角落的模样，这项福利被西弗勒斯利用的很彻底，轮到他值夜，从来都不出魔药办公室，而是在大脑里走一圈，如果有人夜游，就直接冷哼一声，甩动长袍利用霍格华兹契约直接移形到那里，然后逮到对方扔到费尔奇的办公室。

    霍格华兹的任何有生命的（比如家养小精灵，幽灵）、没生命的（比如画像、盔甲）物体均认可了哈利与西弗勒斯的身份，巴罗和分院帽早已经知道了哈利的身份，不过西弗勒斯的并向两人效忠，邓布利多也察觉到了两人的身份，找哈利和西弗勒斯到校长室谈过一次，没人知道三人到底谈了些什么，但出来之后，等不利多的笑容真实了很多，从那之后，似乎他也不再纠结于伏地魔，不再纠结于凤凰社，并且把很多职务都辞掉了，只保留了霍格华兹校长一职，据说，他已经通知了所有教授，这学期之后他将辞掉校长一职，离开霍格华兹,而麦格教授为预定的下一任霍格华兹校长。

    哈利去了一趟蛇怪的窝，蛇怪已经生存了一千年，哈利看它闷的挺可怜的，便利用自己的保护人身份在霍格华兹里给它建了一个通道直接到达禁林的，然后允许蛇怪到禁林里去玩，当然，绝对不能伤害那些魔法生物，八眼蜘蛛除外！哈利对他们当年差点吃了他而感到异常怨念。

    二年级的黑魔王防御术教授不再是那个洛哈特，而是狼人莱姆斯，对于这个人，哈利一直不远不近，对待莱姆斯，也冷热适中，不会过度亲密，也不会过度冷淡，而西里斯似乎跟莱姆斯的关系也只是简单的朋友关系，哈利对此表示满意。莱姆斯虽然很不解，但是他已经从西里斯那里得知了哈利姨妈等人对哈利很好的消息，自己也对曾经下的诅咒很内疚，便也刻意的远离了哈利。

    魂器处理的差不多了，哈利便利用精灵族的魔药将自己身上的魂片融合掉了，这是在西弗勒斯绝对的要求和看管下完成的，毕竟西弗勒斯对哈利身上有别人的东西很是不满，就算是伏地魔也不行。

    二年级期末的时候，德拉克先下手为强，将赫敏定了下来，哈利对他说的话，他认真的思考了很久，那短时间他认真观察了赫敏很久，越观察，越欣赏，越欣赏，感觉越微妙，于是慢慢的两人也就走在了一起，德拉克个人很直接的对那些肖想赫敏的学长们宣布，赫敏是他马尔福家预定的儿媳！弄的旁边的赫敏脸红耳赤，但到底也没反驳。而得知消息的卢修斯原本是反对的，可惜有加尔这个外挂在，一切皆不是问题，毕竟加尔对哈利的意见可是一向采纳的。

    哈利跟德拉克和赫敏，还有纳威在二年级期末的时候去有求必应室集会了一次，在那里，哈利宣布了他和西弗的关系，同时还有他们将要离开的消息，让两个重磅炸弹砸中的三人，在呆滞中，放任了哈利的离开，那之后他们找到哈利炮轰了很多回！最终也不得不慢慢接受了这一切。

    不论怎么样，德拉克等人对哈利很不舍，于是抓紧时间跟哈利多呆一会儿，可惜蛇王不同意，每次出了斯莱特林以外的两个学院的学院分都会少掉一大截，但三人一点都没所觉，反正学院分没了下学期可以再赚！可哈利下学期就不来啦啊！

    不过赫敏也听说了哈利要去伦敦定居一段时间的消息，顿时笑开了，反正她家也在伦敦，去找哈利很方便，两人可以在伦敦见面嘛，而德拉克听闻此消息之后表示，他将在本假期去会见自己未来的岳父岳母。而纳威犹豫了半天还是表示他将请求奶奶同意假期去赫敏那里玩。

    西弗勒斯的脸顿时黑了，狠狠的在魔药课上对这三人毫不客气的喷洒毒液，该死的，这他和哈利还没两人世界呢，就已经可以预见有多少人会不请自来的打扰他们的生活了！

    不管怎么说，混乱的一学期过去了，哈利和西弗勒斯悄悄的离开了霍格华兹，而邓布利多甚至离开的更早，没人知道他去了哪里，因为从那之后，就再没有人听到过邓布利多的消息了，不过有一个新闻倒是很令人震惊，就是德国的第一代黑魔王，盖特勒・格林德沃在监狱内失踪，至今下落不明。

    几年时间晃眼就这样过去了，据当天预言家日报上小小的版块报道，有个游历的巫师在一个偏僻的森林里见到过一个类似于黑魔王曾经的宠物纳吉尼的白蛇，可惜当时那已经成了名副其实的蛇干，这名著名的宠物，跟着主子做尽了丧尽天良事的纳吉尼早已不知道是何年何月死去的了。而此时的哈利和西弗勒斯则在哈莫汉思深林里笑眯眯的蹲在地上看着一株闪动着晶莹波光的白花悄悄的绽放，柔嫩的花蕊仿佛回应两人的笑容般轻微的颤抖着，而西弗勒斯的手则在轻轻的抚摸着哈利的微凸的小肚子，眼神里闪动的都是温柔的笑意。

    执念到此完结……

    作者有话要说：请大家不要大意的在最后一章留言吧，有关加尔与西弗勒斯的对决吧，其实是本文缺失的部分，不过我觉得大家似乎不会太感兴趣，所以决定不写了，毕竟加尔已经有了卢修斯，就算是他看不上西弗勒斯，有哈利在，他也不会做的很过分，对哈利，他大概会隐藏在心的最低处了，卢修斯才是他的本命，于是本文就这样结束了~希望大家在最后一章都能够给偶留下乃们的脚印，笑眯眯，我在静静的等待着亲们的脚印奥~ 




