
　　HP之库洛洛的救世主生活
　　作者：沧茕夜

文案
	
当蜘蛛头变成救世主，
当暗夜帝王VS黑暗公爵
orz....其实我想说
其实今天是世界毁灭日把= =
PS:1.此文是某看着侠客穿，伊尔迷穿，西索穿之后等来等去等不到
团长穿的产物。
2.本文中的V殿优雅强大不脑残，完全有和团大PK的实力。
3.关于攻受的问题我也很纠结，总的两边都很攻，话说大家更萌那个受？
或者互攻？
	
本文日更，欢迎跳坑~~~

本文剧情颠覆，阅读时切莫与原著相对照，不喜勿入~~

*看文注意事项*
1.此文可能走颠覆路线，不喜勿入
2.为了不被拍，某夜郑重声明，此文不确定小白倾向，不确定地埋雷数。请看官自备避雷针，随时准备受轰炸。若看官不喜，自由点右上角。
3.大大们提出的建议某夜会虚心接受，但是有话请好好说，携带脏话者或无理拍砖者请退散。另不接受负分！作者写文不容易，请读者们在不喜欢此文也亲出门转走，不要打负分请打零分谢谢！
4.某夜的群：86758649

内容标签：HP 灵魂转换 天之骄子 强强

搜索关键字：主角：库洛洛・鲁西鲁，Voldemort ┃ 配角：HP众，猎人众 ┃ 其它：强强



　　第 1 章

　　污水与鲜血交织成一幅诡谲的画作，作呕的臭气与令人兴奋的血腥气混合。经过一场恶战，终于将这个流星街的叛徒擒获。
　　库洛洛坐在高高的废墟堆上，手习惯性地掩唇。那拥有空间能力的叛徒几经被飞坦“款待”地不成人形，只是，为什么他依旧会觉得有些什么地方不妥？
　　派克诺坦第三次尽全力的搜索着这名背叛者的一切记忆，但依旧没有什么新结果。嗯……可能这个家伙的记忆已经被她全部读取了吧，这下可以叫团长过来收取这个家伙的能力了。
　　认为一切都已经妥当的派克诺坦向库洛洛打了一个手势，这时，库洛洛才从自己的思绪中回过神来。
　　他唤出盗贼笔记，让那名背叛者在封面的手印上按下自己的手印。
　　【时空之神的召唤――可随意将除本身之外的灵魂抛出使用能力者处在的空间。发动限制――1.能力发动时将从发动者身上取走随机的一样东西 2.与被施术者存在肢体接触 3.限用一次 4.能力必须本人发动。】
　　在库洛洛的盗贼笔记上出现这一行字的时候，派克诺坦也尖叫出了声。因为她才刚刚看见关于这个能力的信息！
　　只是，一切都为时已晚。只见一道青光闪过，那背叛者在这一刹那脑浆四溅，死状凄惨。他原本以为呐，这个能力从他身上取走的东西不会太重要，只可惜，他的小算盘打错了――遵循制约，这个能力在带走库洛洛的时候也带走了他的大脑……
　　“团长――”灰暗的垃圾场上，库洛洛的身体和那具没有大脑的尸体同时倒下。
　　其他的团员们一片寂静，除了惨嚎着的派克诺坦……
　　*************
　　今晚正是圣诞夜。
　　波特一家早已经张灯结彩地打算好好地过这个圣诞夜。
　　“亲爱的，我的烤鸡还在炉子上呢，帮我看着点啊。”忙不过来的莉莉向詹姆喊道。
　　“知道啦！呀，小家伙又尿湿了！”詹姆手忙脚乱地帮哈利换好尿布，洗了洗手，连忙跑到厨房帮莉莉照看着饭菜。
　　一切准备就绪，一家人围在桌前，脸上充满了幸福的笑意。
　　“小可爱，今天有烤鸡呐，高不高兴？”莉莉摇着波特白白胖胖地手说道。
　　小波特刚刚满一岁，尚不会说话，只好依依呀呀地挥舞着小胳膊表示着自己的欢喜，一双浅绿色的眼睛在眼框里咕溜溜直转悠。詹姆和莉莉看着自己的孩子如此可爱与机灵，都欣慰而坚定地笑了。就算为了他们的孩子，他们也要打倒Voldemort！
　　“突突突――”正当一家人都沉浸在幸福与欢乐里时，院外传来了突突的敲门声。
　　“这么晚了，还有谁会来？”莉莉疑惑地问道。
　　“可能是布莱克吧。”詹姆耸耸肩，“我去门口看看。”
　　詹姆身上既没有带魔杖也没有带什么照明的工具，于是他就这样摸着黑走到了院外的门口问道：“哪位？”
　　但没有人回答。
　　“请问是哪位？”詹姆升起了一丝不好的预感，他小心警惕地又问了一遍。
　　“不带魔杖就出来，这样子真的好么？”忽然，从暗处传来一个带着淡淡笑意的声音。这清清淡淡的声音好听极了，听这这副有磁性的音色，应该是一个年岁不大的男子。
　　可是，就是这样一个动听的声音，在詹姆听来，却向一盆从天而降的凉水般将他浇了个透心凉。
　　“是……是你！”詹姆此时头脑中一片空白，他唯一的一个念头就是不能让他进屋去，否则莉莉和哈利都将会有危险！于是，他就那么做了。他毫无预警地向来人扑了上去。
　　“你似乎是不愿意请我进去坐坐啊。”男子的声音中带着一些惋惜，然后只见一道绿光闪过，詹姆直直地倒在了地上，再也起不起来了。男子绕过詹姆的尸体，向内屋走去。
　　“怎么去了那么久啊，亲爱的。是布莱克吗？”莉莉听见有人走进屋子的声音，便抬高声音问道。
　　“不是，是我。”男子推开内屋的门，接着莉莉的话说道，“好久不见。”
　　莉莉听见了这声音，顿时觉得心中一凉。她顺着声音的方向往门口看去，只见一个穿着黑色斗篷的男子站在门口，脸上挂着绅士地微笑。很帅气稳重的一个男子，只是这男子的一双血色眼瞳却让莉莉感觉是跌入了地狱般的绝望。
　　砰――
　　她手中的正捧着的汤碗从她手中滑落，砰地摔在了地上。滚烫的汤汁全数洒在了她的脚上她都恍若不觉。
　　“是……你是！”莉莉的表情简直与詹姆看见这男子的表情时如出一辙，“Voldemort！”
　　“是的。”Voldemort很自然地从门口进来，拉开椅子坐在了莉莉的对面。
　　“你……你想干什么。”忽的，莉莉如梦初醒般从位子上跳起来，将哈利护在身后，抽出腰间的魔杖指着Voldemort。她表现的很勇猛，但是一直高频率颤抖着的双手泄露了她此时的心情。
　　“不要激动，我只是想来告诉你们，你们阻碍到我的步伐了。” Voldemort漫不经心地在原是詹姆的红酒杯口上画着圈，虽是笑着，但是莉莉清清楚楚的感觉到了他那血眸中的杀气。
　　莉莉此时再也顾不得什么白魔法的禁制了，她现在脑中只想着要保住哈利……一定要保护哈利！
　　“阿瓦达……”莉莉的一句索命咒还没有说完，就见一道绿光闪过，然后她就什么都不知道了，她惊恐地瞪大了眼睛。――她甚至连Voldemort何时摸出的魔杖都不知道。
　　Voldemort漠然地绕过莉莉的尸体，来到了哈利的面前。他此行而来只是好奇罢了，看看究竟是一个怎样的小家伙能够让邓布利多那只老蜜蜂抬出来当他翻身的希望？预言之子？笑话，若是真的两个人中只能活一个，那么这个人一定是他！――因为，今天，这另一个莫名其妙钻出来的预言之子就要从这个世界上消失了。
　　************
　　感觉身上剧烈地拉扯感慢慢消失，库洛洛才可以勉强睁开眼睛。
　　在流星街中百练而来的敏锐与警觉让他很快便注意到了他眼前这个男人――一个很优雅的男人，但是他很明显的察觉到了他身上散发出的杀气。若是平常的他定然是不会这样坐以待毙的，只是，现在的他，浑身酸痛，实在是提不起一丝的力气了。
　　库洛洛也不在去想其他的，他顺其自然地躺在那里，一双碧绿色的眼睛定定地看着Voldemort，就如在流星街时，他看着窗外景色思考般的沉静与镇定。
　　Voldemort挥动魔杖的手忽然停住。他血色的眼睛危险地眯起，忽然他感觉有什么不对。若是他没有看错，这孩子是在看他吧；若是他没有记错，这个孩子的气场在刚才的十分之一秒内有了翻天覆地的变化吧？难道……Voldemort的心中为了库洛洛的这一个眼神起了涟漪。难道，那所谓的预言不是那只老蜜蜂编撰出来的？而是真有其事？若不是，那么怎么解释……此时这个尚才一岁的孩子让他感觉如此像自己？
　　Voldemort忽然笑了，笑得很大声。他刚才在想什么？他居然会相信预言那种可怜的骗人把戏？他不相信这天下有神，就算有，那也定是他！
　　那么，Voldemort嘴角露出一丝残酷的笑，不管是不是，他现在在这里杀了他，就什么事情都没有了吧。
　　几乎是与思想一起的，一道绿光亮起，直直射向了库洛洛，眼看就要击中库洛洛的额头。
　　************
　　千钧一发之际，那绿光像是遇见了什么般从中间开始扭曲，然后竟然硬生生地掉转一个方向，以迅雷不及掩耳之势冲向了Voldemort自己。Voldemort躲闪不及，被自己发出的阿瓦达索命击中，而库洛洛只是在额头上留下了一个闪电型的疤痕。
　　原来，将库洛洛的魂魄扔到这个时空的拉力还没有消失，而Voldemort则非常不幸的将魔咒击中了那股拉力的中心，导致魔咒的反弹。
　　当那绿光擦中库洛洛的额头时，剧烈地疼痛使他眼前一黑。接着，他就什么都不知道了。当他第二次醒来，他已经被放在了佩妮家的门口。

　　第 2 章

　　半个小时后，邓布利多带着凤凰社的成员到了这里清场。
　　推开门，众人就看见了倒在雪地里的詹姆。他的尸体已经被冰冷的雪水冻得僵硬了。
　　“詹姆！”小天狼星布莱克看见雪地里的詹姆时，他忍不住尖叫了一声。等他以小振幅高频率的颤抖摸到了詹姆僵硬似石头的躯体和在房间里看着哈利的方向死不瞑目的莉莉的尸体时，他终于不可遏止地怒吼出了声。他抓着魔杖的指关节因为用力过度而泛白，他的双眼因为愤怒而通红。他的脑袋现在一片空白，此时此刻，他只想找到彼得，问他为什么要出卖詹姆和莉莉！黑暗中，凤凰社中没有任何一个人注意到布莱克悄悄地离开了现场。自然也没有人告诉他，他会因他这个举动被他自己送进阿兹卡班。
　　“邓布利多校长……呜呜……詹姆和莉莉……他们，他们都死了！”巨大的海格手中抱着沉沉睡去的哈利，“现在……现在只剩下哈利了……呜呜，梅林啊，詹姆和莉莉是多好的人啊……呜呜，小哈利多可爱啊！怎么忍心让他这么早就没有了爸爸妈妈！”
　　“海格，别这样。”邓布利多摇着头安慰着海格，“波特和莉莉是不会白白牺牲的，至少他们暂时让Voldemort消失了，他们是我们的英雄。”
　　海格在听见邓布利多说Voldemort的时候倒吸了一口冷气，而听见詹姆和莉莉都是巫师界的英雄时再一次大声地哭泣起来。
　　“那……那现在小哈利怎么办？”海格问道。
　　邓布利多目光遥望远方：“将他送到她姨妈那里吧，那里与他来说暂时是最安全的。”
　　嘱咐完海格，待他带着哈利走远，邓布利多才转身向詹姆和莉莉的房子鞠了一个躬，并且自己喃喃地说道：“莉莉没有用我给她的魔法，不过Voldemort还是受了重伤。虽然不知道为什么，但是这段时间足够我准备了。波特，莉莉，我敬爱的战友们，我不会让你们白白牺牲的。”
　　****************
　　女贞街。
　　“突突突突突。”一阵急促的敲门声打破了女贞街夜晚的平静。弗农・德思礼穿着拖鞋骂骂咧咧地去开门，谁知打开门却什么都没有。
　　“该死的！要是让我知道是谁大半夜地玩这种恶作剧，我一定让他好看！”以为被耍的弗农・德思礼咒骂道。
　　“亲爱的，发生什么事情了？”佩妮・伊万斯睡眼惺忪地揉着眼睛走出来问道。
　　“没事，不知道谁晚上敲门恶作剧。” 弗农・德思礼没好气地说道。
　　“恶作剧？”佩妮・伊万斯忽然看见了门口似乎有什么东西，她指着那东西对弗农・德思礼说道，“哦，亲爱的，你等等！看看门口那是什么？”
　　“什么东西？”弗农・德思礼皱着眉头上前，蹲下来一看，发现居然是一个婴儿。
　　“天哪！佩妮，你快来看看，这是谁家的婴儿？” 弗农・德思礼惊叫到。
　　“婴儿？”佩妮・伊万斯也不敢置信地走上前去，发现竟然真的是一个在襁褓中熟睡着的婴儿，“亲爱的，那襁褓中好像有什么信。”
　　弗农・德思礼也看见了放在襁褓中的书信，他拆开读了出来――信上写的大致是莉莉和詹姆不幸去世，只留下了哈利一人。因为将他留在魔法界有许多不方便，所以希望他们能够抚养哈利。
　　弗农・德思礼读完信气愤地瞪大了眼睛：“这都是什么和什么呀？我们凭什么要接受这个莫名其妙的孩子？”
　　“莉莉她竟然……”佩妮・伊万斯依旧对信上所说的内容接受不了。――虽然她心目中妹妹这个名字只能给进入魔法界之前的莉莉，莉莉进入魔法界之后的二十多年里两人再也没有说过一句话。只是忽然间听见自己这个唯一的妹妹就这么死了，还是一下子回不过神来。
　　“佩妮，我们拒绝吧。” 弗农・德思礼气呼呼地说道。
　　“啊……不……那个……”佩妮・伊万斯目光复杂地看着哈利，“我们还是养着他吧……毕竟他是我妹妹的孩子……就当是多一只宠物吧……”
　　“那他要是大了之后真的变成你妹妹那样的怪物欺负小达力怎么办？” 弗农・德思礼依旧不愿意。
　　“应该不会的吧，我们好好地看着他就行了。”佩妮・伊万斯犹豫道。
　　“那你真的决定了？” 弗农・德思礼最后问道。
　　佩妮・伊万斯想了下，最终还是决定道：“是的。”
　　于是，我们的小哈利，或者说是穿越到哈利身上的团大就按照剧情的走向一样，在他佩妮姨妈的家中住下了。
　　之后直到原著中的哈利去霍格沃茨上课的这十年中，邓布利多做了很多事情。黑暗帝王Voldemort消失使本以显颓势的凤凰社在最短的时间打了一个漂亮的翻身仗。在凤凰社和魔法部联手的打击下，失去了Voldemort的领导，占据了魔法界半壁江山的实力的黑暗帝国也应为没有足以与邓布利多抗衡的领袖而渐渐地被凤凰社蚕食，消失。
　　邓布利多用十年的时间将Voldemort的辉煌驱散，用种种手段将Voldemort杀人不见血的黑暗魔王的形象深入人心，同时，大难不死的黄金男孩也成了这只老狐狸的一面大大的旗帜。
　　只是，邓布利多没有想到的是，现在存在在哈利波特身体内的灵魂并不是那个有着天真善良的格兰芬多性格的男孩，而是一个在流星街这最黑暗的地方仍旧活的游刃有余的王者。同Voldemort一样，他们都属于黑暗，并且都将站在巅峰。

　　第 3 章

　　“佩妮姨妈，我回来了。”正在厨房准备晚饭的佩妮听见了开门的声音，然后是一声习惯性的招呼。声音有些稚嫩，但是其中却带着令人惊讶的沉稳与平静。
　　佩妮知道，这是她那个便宜侄子回来了。她就如往常一样，将这个平和完美的声音忽略，埋头做着自己的事情。她不想和他说话，潜意识里的，佩妮意识到，她这个侄子并没有表面上的那么无害。
　　是的，她的这个侄子太完美了，完美到让她惊恐。这个家，似乎只有她意识到了她这个侄子淡淡笑容下的虚假。
　　弗农很讨厌这个孩子，而她也不愿面对这个孩子。他们尽可能地忘记这个孩子的存在，将全部的爱都给了他们亲爱的儿子达力。
　　婴儿时期，他们给达力最好的奶粉，而只给哈利最廉价的奶粉；他们让达力上最好的幼儿园，而将哈利一个人关在房间里；过年时，达力有最好的新衣服，而他只能继续穿上年的一套旧衣服……
　　然而，她却没有在她这个侄儿的脸上看到过任何的负面情绪。纵使他因为营养不良而显得瘦小，纵使他们对他恶言相对，他的脸上依旧是如此平静，甚至还会经常有一丝令人战栗地微微笑意。
　　与他们儿子的活泼（某夜：这个活泼有点过= =）截然相反，莉莉的孩子很安静，非常的安静。他经常会一个人坐在窗前看书，或者望着窗外的景色发呆。他这些习惯曾经一度让弗农以为他是一个白痴或者弱智，他的话不多，但是做出来的一举一动却优雅地像个贵族公子。
　　她依旧记得，那天哈利三岁，弗农厌恶地想让他住进楼梯底下的橱柜里，好让他眼不见为净。
　　原本他以为，仅仅三岁的孩子被他这么一凶不会有什么反抗的顺从。
　　实际上，哈利的确是那么做了。他稍稍想了一下就答应了，面对弗农狰狞的表情，他依旧没有改变地站在那里。
　　让佩妮毛骨悚然的，却是他当时的那目光。绿色的眼睛颜色很浅，但是却给人一种异样的深邃和犀利的感觉。佩妮深深地记得，当她看见了这眼神时那感受――仿佛掉进了地狱，永劫不复的绝望。
　　只是弗农没有发现，他对哈利无所谓的态度和没有看见他惊慌的样子而恼怒。他想大声斥骂，甚至举起双手准备打，但是被佩妮飞快的拦下来。她害怕这个孩子其实生气了，她害怕这样一双眼睛里住着的其实是一个小恶魔。
　　后来，因为佩妮姨妈强硬的决定，库洛洛比原著中提前了七年住进了达力放玩具的屋子。
　　***********
　　库洛洛也不在意佩妮是否答应，抱着从图书馆借来的书上了自己的房间。
　　弗农一家从来不会进入他的房间，所以也不会知道我们伟大团长到底将这一间小小的房子到底改成了什么模样。
　　靠近窗边放的是一张圆形的玻璃小茶几，旁边是一张银色的镂空座椅，椅子上垫了一个有着纯白色绒毛的做点，舒适而优雅。
　　茶几的对面一整面墙都靠着一排书架，上面密密麻麻地放了许许多多各种各样的书。靠门的地方放的是原来就有的那张行军床，上面扑了一床安静的银白色枕被。由此看来，团长大人除了在猎人的那件黑色大衣之外，品味还是不错的。
　　此时，库洛洛进屋，将手中的书放在了茶几上。他点起茶几上那个简易的煮咖啡的器具，坐在椅子上想着了些什么。
　　他到了这个世界已经快十一年了，这十年中，他可以说已经彻底了解了这个世界的基本情况。让他有些失落的是，他来到的世界比原来他自己所在的世界虚伪太多。
　　只是，在这里，真的就只有这样一层世界吗？
　　库洛洛手轻轻碰上嘴唇，另一只手向空中一挥，茶几上的杯子便慢慢向空中飘浮上去。
　　要是真的没有另一个世界么？那怎么解释他现在这种状况呢？这分明不是念力，他的念力应该在穿越时空时丢失了，而他现在也没有找到什么有效地方法帮助自己开启念力。那么……这种怪异的能力时什么呢？只能有两解释，一是他在穿越时空时，魂破内的力量发生了转变；二是，这里还存在另一个世界。就像在他原来的那个世界那样，有念力的人只有很小一部分，而没有念力的人则根本不知道这世界上还有这种怪异的能力存在。库洛洛更倾向第二种情况，因为他更喜欢自己掌握得住的事情。
　　那么，这第二个世界他该如何进入呢？或许，他回去或者恢复念力的方法就在那个世界中呢。
　　忽的，库洛洛放在茶几上的手机提示有新短信的音乐响起。
　　库洛洛回神，打开那不知何人发来的邮件。上面一连串的数字让他微微眯起了眼――这些都是他这十年来小试牛刀用网络侵入的银行账户的账号。账号很齐全呢，连一些被盗金额不过十英镑的账号都罗列了出来。这件事情让人发现了么？那这个人发出这条短信的目的又是什么？
　　库洛洛正想着，又是一条短信传来，他打开一看，这次上面只有短短一行字。
　　“真是很有趣的小家伙啊。霍格沃茨我们见，大难不死的黄金男孩。”
　　霍格沃茨？大难不死的黄金男孩？
　　阴暗中的库洛洛露出了一丝微笑，应该马上就会有有趣的事情发生了吧……
　　*****************
　　流星街，废弃的仓库内。
　　飞坦扔下手中奄奄一息的除念师，厌恶的擦了擦手。
　　“还是不行吗。”侠客玩着手中的小恶魔手机，一直笑着的脸上也浮上了一丝沉郁。
　　“混蛋！那个混蛋啊！我要将他厮成肉片。”窝金一拳砸在了他身后的墙壁上，那可怜的墙壁抵抗不住强化系这全力的一击，一瞬间化成了齑粉。
　　“闭嘴。”信长不爽地用刀鞘狠狠地捅了窝金一下，“那家伙已经被你砸成肉泥了。”
　　“玛琪，你有什么感觉吗？”黔驴技穷的蜘蛛脑只好向希望寄托在玛琪的直觉上。
　　“我不知道。”玛琪靠在墙上，手上拿着的是库洛洛掉落的盗贼秘籍，“或许在这本盗贼秘籍消失的时候，我们就能找到团长。”
　　“盗贼秘籍？消失？”侠客似乎想到了什么，猛的跳了起来。
　　“如果团长在另一个时空恢复能力，那么我们就可以时空追踪。”从库洛洛消失后就一直郁郁寡欢沉闷不语的派克诺坦忽然开口，“我曾经在某人的记忆中读到过关于时空追踪和时空传送的念能力者的资料。”
　　派克诺坦的话语就像在油锅中投入了一滴水，一下子便炸了开来。
　　派克诺坦在脑中整理了一下当初读到的记忆，之后做成记忆子弹传送给了众人。
　　读取完派克诺坦的记忆后，众蜘蛛都是一副跃跃欲试的样子。或许，他们真的能够找回他么的团长呢……

　　第 4 章

　　哈利（某夜：从现在开始叫哈利鸟……）注意到，今天弗农一家似乎都起得很早。只是，当他下楼时，空气中的欢愉气氛就凝固了。
　　“姨父姨妈，早上好。”哈利依旧是那无懈可击的微笑和得体到完美的举止，他从厨房间端出被佩尼故意放开来的早餐，优雅且快速的用完后，如往常一样拿起放在一旁的书，准备将这一天全部扔进图书馆。
　　“等等！”正当哈利要迈出门时，弗农姨父下定决心般大吼了出声。
　　“是在叫我么？”哈利转头，一双浅碧色的眸子疑惑地看着弗农。
　　尽管哈利只是站在那里什么都没有做，但是弗农依旧紧张害怕地咽了咽口水。在佩妮的渲染和本身对巫师的恐惧的驱使下，哈利“恶魔”的名号已经在其心中根深蒂固了（某夜：不是名号……本来就是嘛……）
　　“你……你今天哪里都不能去……你要和我们一起去……一起去动物园！”弗农紧张地将一句话说地断断续续。
　　哈利虽然依旧不解为什么一直无视他的弗农一家会忽然做出这种决定，但是还是回到了房间将书放好，跟着弗农一家一起去动物园了。
　　坐在车内，哈利的目光凝视着窗外飞逝的景色，脑中却以惊人而高速的运算思考着近几天来遇见的事情。
　　首先，最让他感兴趣的便是昨天收到的那条短信。
　　收到短信的当天那用了他所知晓的所有途径追查了这短信的来源，只是发短信的人思虑十分周全，他费了一番功夫之后却什么都没有查到，这让哈利对那发短信的人更加有兴趣了。
　　接着就是那短信上的内容。按照这语气，应是比他现在这个身体年龄大的，且一直在暗中观察他。想到这里，哈利的浅色的眼睛微微眯起，其中暗暗流露出的杀意表现出了他现在的不愉快。嗯，一直有人在观察他啊……应该就是房子四周那些不知名的东西。是有人在监视他么？但是他并没有找到任何痕迹啊，难道是另一个世界的人？只是，他观察他又有什么目的呢？霍格沃茨？大难不死的男孩？这些又是什么？这大难不死的男孩应该是指他吧？为什么会这么说？
　　弗农将车开得很慢，但窗外的景色依旧往后飞快的倒退着，哈利手掩着唇陷入了沉思之中，恍然不觉身边的一切。
　　随着思考的深入，记忆也被牵连到了十一年前的那晚。他依旧记得那道闪过的绿光和空气中浓重的血腥气，还有……那个危险地男人。只不过，那双血色的眼睛真的是很漂亮啊。有将他……收藏的冲动呢……
　　大难不死的男孩啊……应该就是指没有被那个男人杀死的自己吧。那个男人应该是属于这个空间中另一个世界的人……那这么说来，霍格沃茨就是那个世界的一个地名？――至少，他从没有在现有的世界地图上找到过这个名字。
　　“你！快下来！”弗农狮子般的狂吼在哈利的耳边响起，这让他的耳膜被震的发疼。
　　到了么？哈利看了看车外四周的景色，发现不知不觉中他已经到了动物园了。
　　到了啊……他揉了揉发酸的太阳穴。自己一开始思考就放下了警戒心了呢……这个毛病要改改，这里可没有他的团员们在思考的时候站在旁边了啊。
　　……我是逛动物园的分割线……
　　对于动物园，哈利没有一点兴趣。若这座动物园里关着的不是这些无害无用平凡无奇的动物，而是各种各样剧毒的生物或者珍惜珍贵的物种的话，哈利可能会很愿意仔细逛逛，然后带几只满意地回去收藏。（某夜：果然是盗贼啊= =到哪里都改变不了这个事实！）
　　达力对这次动物园之行似乎很感兴趣……不对，确切来说，应该是对在动物园里一边吃着乱七八糟的零食一边惊吓笼子里的动物很感兴趣。
　　就像现在，达力手上拿着第四只香蕉船，恶狠狠地拍着一块玻璃，而玻璃里关着的是一条巴西的蟒蛇。哈利站在达力的不远处，不知怎的，他似乎对这蟒蛇产生了极大地兴趣。
　　“动啊！动呀！”达力粗鲁地敲着玻璃不耐烦地对身边的弗农喊道，“它怎么不动呀！躺在那里有什么好看的？让他动啊！”
　　“再敲几下吧。”弗农狠狠地用指关节在玻璃上敲了几下，玻璃因为巨大的撞击嗡嗡作响，可是那蛇依旧是纹丝不动。
　　“真没有意思。”达力哼哼唧唧地又是重重地敲了几下，然后走开了。
　　达力前脚刚走，那蟒蛇似乎终于被这纠缠不休的打扰惹怒了般一下子直了起来，一双宝石般晶莹的眼睛危险地从达力身上滑过，然后落在了哈利的身上。
　　与这蟒蛇四目相对时，哈利顿时觉得眼中一阵刺痛。
　　他心头微微一惊，想是遭到了什么不知名的攻击了。只不过现在他没有念力护身，能做的只有专注精神调出身上那股还未被他彻底掌控的力量与抗衡。
　　于是，一人一蛇互相对望了很久。终于，那刺痛感渐渐退去。这一场，哈利赢了，但是并不是很轻松。不过他可以确定，刚才的攻击是源于这条蛇，而它攻击的方式是它的眼睛。知道了这些的之后，哈利就竟可能的不与这条蛇的目光相对。不过，他对这条蛇却越来越有兴趣了。一条寻常的蟒蛇，会有不一般的力量吗？
　　并且他感到，进过这次突变，他体内的力量的强大程度似乎又进了一个档次。
　　在哈利对这条蟒蛇产生兴趣的时候，蟒蛇似乎也对哈利产生了兴趣。
　　它的黄色的眼睛中闪过了些不应该属于一条蛇的情绪。
　　它原本直立的身体慢慢俯下，然后缓缓地游到哈利的不远处再一次直起。晶晶亮的眼睛了充满了对眼前这个人类的好奇。
　　“人类，你是巫师吗。”忽的，这条蟒蛇丝丝地吐着蛇信，但这声音在哈利听来，却是一把柔软带着魅惑的女音。
　　“是……你在和我说话吗？蟒蛇。”哈利好像发现了什么有趣的事情，他用手掩住唇，发出了和那蛇同样丝丝的声音。
　　真是有趣……这是蛇语么？
　　“人类，没有想到你居然能够抵抗住我的能力。真是有趣，你是巫师么？”那女声低低地说道，虽然话语的意思是想表示对这现象感兴趣，但是语调却一路平平淡淡的，没有什么起伏。
　　“巫师？是拥有奇异力量的人群吗？”哈利长久以来的猜测终于有了一个答案。
　　“看来你什么都不知道啊。”蛇再一次懒懒地趴下了身体，似乎想结束这次对话。
　　“你是……美杜莎吧。”哈利忽然淡淡的吐出了这句话。
　　“哦？知道这并不奇怪。”蛇趴在地上没有动弹。
　　“你的眼睛真漂亮。”哈利露出了一个微笑，只是这个笑不是属于哈利・波特的，而是属于那暗黑中的王者，库洛洛・鲁西鲁的，“做我的收藏吧。”
　　蛇被哈利这一个微笑一震，眯着眼睛凝视着哈利。而此时的哈利也不畏首畏尾，大大方方地直视美杜莎的眼睛。这一次，美杜莎的攻击没有成功。哈利强大的精神力化作了他本身的魔力，无意间完全抵抗住了美杜莎的攻击。
　　“你是一个危险地人。”美杜莎再一次直起身体，这次她晶黄色的眼中是郑重的严肃。
　　“呵呵，我一直都是。”哈利微笑，这一笑将他隐在长长刘海后的眉眼也带地生动起来。
　　“做收藏品我是不愿意的。”美杜莎的声音有些疲倦，柔媚中带着些许沧桑，“我们合作吧……我好久没有出去了呢。”
　　“合作？”哈利挑眉。
　　“是啊，合作。”美杜莎笑道。
　　******************分割线鸟……*****************
　　“哦！它动了！”达力无意间看见了直其、起身体的美杜莎，也顾不得对哈利的恐惧，一个箭步冲上前，将不备的哈利推倒在地。
　　达力走到玻璃旁边，重重地敲打着玻璃，对着玻璃中的美杜莎做鬼脸。
　　坐在地上的哈利看见了美杜莎那美丽的黄眼睛中的不耐烦，他饶有趣味地继续坐在地上看着接下来这条奇异地蛇会做什么。
　　只见达力提起手，想继续重重敲打的时候，诡异的事情发生了――玻璃，竟然消失了！
　　达力的力气收不回来，就这样一个筋头摔了进去。
　　“麻烦的人类。”美杜莎不耐的扫了他一眼，但就是这一眼，可出了问题了。
　　摔进笼子的达力正好对上了美杜莎黄色的眼睛，还没有等他来得及惊叫，他整个人竟然一瞬间就变成了一座石像！
　　“这下麻烦了。”美杜莎摇摇尖尖地蛇头，在人群的慌乱中悄悄游向了黑暗处。
　　玻璃的消失？蟒蛇的出逃？活人一瞬间变成了石像？！
　　人群一下子沸腾了！整个爬虫馆的人都惊叫着往出口涌去，而弗农和佩妮不敢相信的走到自己儿子身边。弗农一遍又一遍地揉眼睛，他始终不能相信这一切是真的。佩妮蹲下身子，颤颤巍巍的指尖摸到了自己儿子冰冷的身体，惊叫一声，承受不住打击昏了过去。
　　爬虫馆的管理员慌慌张张地走来，初起不相信这一切，而当他看见了躺在地上一动不动的达力之后，惊吓地跌坐在了地上。

　　第 5 章

　　看见美杜莎游进了暗处，哈利也尾随其后。一人一蛇均巧妙地借用了光线的原理，暂时消失在了外面那些惊慌着的人们的视线中。
　　“人类，真是麻烦的生物啊。”暗处，美杜莎悠悠的声音传来。哈利只觉得眼前一道白芒一闪，她眼前的就不在是一条蛇，而是一个人，一个绝美的女人。
　　她有着一副完美的西方人的面孔，浅黄色的眼睛慵懒地眯起，危险而撩人。高高的鼻梁下面是一张小巧精致的嘴，一头金灿灿的金色长发垂直腰际。起码一米七以上的身高让她看起来比哈利高出了半个身体，见哈利也用相同的办法将自己影藏了起来，她的嘴角勾起了一个魅人的弧度。真是一个……有趣的小家伙。（某夜：这里特殊申明……美杜莎在变成漂亮御姐之后就会说人话了哦……）
　　“这就是你的人形状态么？”哈利站在美杜莎面前有趣的微笑。声音虽依旧是那软软地童声，但是在他说来却有一番独特的沉稳和优雅。
　　“你真的是一个平常的孩子？”美杜莎摇头，“骗人可不是一个好习惯，嗯……或许你不是巫师而是吸血鬼的后裔？有可能，除此之外没有什么能解释你这身超乎常理的气质和那颗聪明的头脑了。”
　　“或许，但依据目前我所知道的与我所看见的，似乎我只是一个人类小孩而已。”哈利绅士地站在那里，从容淡定地说道，“你刚才说要合作？”
　　“呵呵，我头一次遇见你这样有趣的人类小孩。我想，你一定不简单吧。”美杜莎不知道从哪里找来一根同样是金黄色的发带，将自己的长发束起，“让我跟在你身边吧，我好久没有找到什么有趣的事情了……嗯，在这之前，我想知道的是，既然你说你不是巫师也不是血族，那么你是如何知道我是美杜莎的呢？”
　　“希腊神话。”哈利眨眨眼睛，举起自己的右手在墙壁上敲了敲，上面薄薄的石头膜一样包裹住了他的食指。这膜现在被哈利这么一敲，都哗啦啦地剥落了下来，“希腊神话上说：据说美杜莎曾经是一位美丽的少女，而为海皇波塞冬所爱。可她自视长得好，竟然不自量力地和智慧女神比起美来。雅典娜被激怒了，她施展法术，把美杜莎的那头秀发变成了无数毒蛇。美女因此成了妖怪。并且，她的两眼闪着骇人的光，任何人哪怕只看她一眼，也会立刻变成毫无生气的一块大石头。”（某夜：乃们猜对了……俺就是在凑字数= = 以上摘自百度大婶，亲们可以无视……）
　　“希腊神话？那本你们人类杜撰的故事集吗？”美杜莎轻笑，束起的马尾辫在她这个动作下轻颤，引出一种说不清楚的好看，“但是我看起来像那危险地蛇怪么？”
　　“看起来不像，但是实质却是。”哈利认真道，有引来美杜莎一阵银铃般的轻笑。
　　“但是事实是，我凭借希腊神话猜对了你的身份。”哈利挑眉摊手。
　　“好吧好吧，你真是一个有趣的人。”美杜莎停下笑，对着哈利说，“不过我要纠正你一点，我不是美杜莎，而是美杜莎女王。呵呵，或许我应该好好地和你说说我们种族的事情，亲爱的，这是必须要掌握的常识哦。美杜莎并不是你刚才所说的什么海神福耳库斯的女儿，它是一个魔法种族。每个美杜莎最初只是一条普通的蟒蛇，若是能开启体内的传承的话，那她就是一条可以成为美杜莎的蛇了。但此时的蛇，并不是美杜莎。若是这条蛇在若干年后，生成了自己的意识，此时，她才是一条真正的美杜莎。”
　　“下一步的进化，就是美杜莎女王了吗？”哈利问道。
　　“真是一个聪明的小家伙。”美杜莎不置可否。
　　“还有更进一步的进化吗？”
　　“没有了。”美杜莎摇头，“至少，在我族的历史上，进化最顶层的就是美杜莎女王了。”
　　“那你走到这步花了多少年？”哈利忽然好奇地问道。
　　“两千年。”美杜莎微笑，她俯下生捏起哈利尖尖地下巴，“呐，提问与回答的时间结束了，合作，成立么？”
　　“我只需要将你带在身边就可以了吗？女王陛下。”哈利托住美杜莎的手轻轻亲吻。
　　“是的，我可爱的小骑士。”美杜莎轻笑。
　　“成立。”
　　于是，因为这次意外的动物园之行，哈利的旅途上多了一个伙伴……或者在他自己的眼里，则是多了一只有趣的宠物。
　　%%%%%%%%%%%%%分割线啊分割线，我是分割线鸟……%%%%%%%%%%%%%
　　话分两头，另一段的达力和佩妮被机灵些的动物园园长一个电话送去了医院，弗农也顾不及哈利还在动物园就跟着救护车一齐到了医院。佩妮在去医院的路上就醒了，两人坐在救护车里愣愣地看着变成塑像的儿子，怎么都不敢相信这个世界上还会有这种事情。
　　“啊！我……我知道了！是那个怪物！上帝啊，是那个怪物把我的儿子石化了！”弗农惊叫，他想起了自己家还有一个巫师侄子！一定是他，一定是那个小恶魔把他的心肝宝贝石化了！
　　“都是我的错……都是因为我，我们才会收养这个小恶魔……呜呜，我的小达力，是妈妈害了你啊！”佩妮哭着趴在达力石像上，她现在真的后悔极了，痛恨极了……
　　“我要将他送进地狱！混蛋！”弗农红着眼睛嘶吼着。
　　“先生，不要激动。”忽的，拥挤的车厢中，一个医生站了出来。
　　“怎么会有这么奇怪的事情，真是不敢相信？”车厢中的另一个医生也不敢相信地望着完全石化的达力。
　　“不，你不用相信，因为这种事情是不存在的。”这医生微笑，然后弗农和佩妮就看见这医生从衣服口袋里拿出了一根细细长长地东西。
　　“魔……魔杖？！”佩妮看见这东西后不禁失声尖叫，“你……你是……巫师？！”
　　“我是魔法部魔法事故处理司的柯南・切斯特顿（某夜：随手拿了一本《推理志》，封面上写着柯南・道尔和G・K・切斯特顿……于是就……柯南・道尔+G・K・切斯特顿= =梅林，原谅我的取名无能吧orz）你们不用担心，我马上将你们的孩子恢复原形。”说罢，魔杖指着达力一挥，可是等了良久却没有任何动静。

　　第 6 章

　　“哎？”切斯特顿眨了眨眼睛，“难道这不是没有控制能力的小巫师能力失控而导致的事故吗？真是有趣，让我看看……嗯……这玩意儿怎么这么像魔兽美杜莎的杰作？呃……这下儿事情大条了。”
　　切斯特顿趴在达力身上翻上翻下的，终于凭借其雄厚的魔法生物的知识确认了这是魔兽美杜莎留下的痕迹，麻烦地抓抓脑袋。幸好这次来解决达力这里一块的是他这个在魔法部有名的“魔兽专家”要不然，这事情还不知道要等到什么时候才能查清楚呢。要知道，美杜莎这种魔兽，都可以列入传奇之中了，没有想到这次居然能遇见如此珍惜的魔兽……真是中头彩了啊！
　　切斯特顿让救护车将弗农一家人送回他们的住处，然后给医生和司机各施展了一个“一忘皆空”之后，就喜滋滋地坐在弗农一家客厅中的沙发上。弗农对这名莫名其妙的巫师即厌恶又恐惧，恨不得早一点让他滚蛋，但是自己宝贝儿子复原的希望就在他身上了，所以不得不忍着恐惧和厌恶陪他一起等一些不知所云的东西。
　　“哎呀呀，真是慢呐。”切斯特顿发牢骚，“斯内普难道不会用幻影移形吗？”
　　***********
　　等到哈利意识到自己似乎已经被他的弗农姨父和佩妮姨妈抛下了，于是只能自己独自回家。幸亏来到这个世界时候，他养成了随身带钱的习惯，否则如今他只能走回家了。（某夜：有进步，还知道这是法治社会，不能明抢= =|||||）
　　美杜莎化成了一条蛇，缠在了哈利的身体上。哈利出来的时候匆忙，所以没有将身上穿的达力的旧衣服换掉。所以美杜莎缠在他的身体上，在这件肥大的衣服的遮掩下也只不过让哈利显得胖了一圈。然而，这丝丝滑滑的感觉却让哈利有一点不悦，他不太喜欢别人触碰自己。
　　终于，公车到站，哈利下了车。很远的地方，他敏锐起来的五官就感觉到了魔法的波动――在来的路上，美杜莎告诉了哈利许许多多关于魔法世界的故事，这让哈利对魔法世界有了一个初步的了解，且对以前很多不解的东西也都有了解释，就像他现在会感到一阵莫名的力量波动，这应该就是他强大的魔法感应力吧。
　　“有巫师在里面。”哈利说道，他将美杜莎放下来，“我的房间在二楼，你从那里爬进去吧。不要用魔法，这里面的巫师很强大，会被发现的。”
　　“知道了。”美杜莎点点她尖尖地蛇头，然后优哉游哉地向房子的后面游去。
　　哈利推开门，发现运祭褚患乙丫坐在了沙发上。当佩妮看见哈利的归来时，她惊叫出了声。
　　“你还敢回来！混蛋，你这个恶魔！”弗农也看见了门口的哈利，怒火便瞬间涌了上来。他拖着肥胖的身体想冲上来给哈利狠狠地几拳，但是被切斯特顿假装不经意间的一绊，砰得一声巨响摔在了地上。
　　“哦，这位先生，我说了不要激动。”切斯特顿凉凉地说道。随后，他将目光转移到了哈利的身上，一双没有正经过的眼睛中一下子爆出了令人惊诧的光芒。
　　“哦！梅林，你难道就是哈利・波特？”切斯特顿恶狼般扑了上来，想给哈利一个熊抱，但是被不明所以的哈利敏捷地闪躲开了。
　　“先生……您……”哈利微微蹙起了眉毛，不明白眼前这人到底是怎么回事，“我是哈利・波特，出了什么问题了吗？”
　　“不……给我一个拥抱好吗？”切斯特顿闪着星星眼说道，“巫师界的英雄！大难不死的黄金男孩！”
　　大难不死的黄金男孩？又是这个名字……哈利又想着些什么，切斯特顿再一次扑了上来，依旧是被哈利巧妙地躲开了。
　　突突突――
　　正在此时，一阵敲门的声音响起。
　　“是斯内普。”切斯特顿几次熊扑哈利都没有成功，只好放弃去开门，果然门口出现的是一个三十岁上下的男子。
　　他一身黑色的衣裤加一见黑色的斗篷，标志性的鹰钩鼻上是一双空洞漆黑的眼睛。头发油腻腻的，似乎是好几天没有洗了。
　　“柯南・切斯特顿？”斯内普的眼睛微微眯起，顿时切斯特顿只觉得四周的气温一下子低了几十度，“既然你知道喊我来给你配置魔药，就应该是想要保命。可是，我并没有看出你想要保命的欲望。”（某夜：教授毒舌无能……【泪奔ING】）说罢，便大步流星走向室内，留下衣袂翻飞的背影。
　　“真是的，又不是不提供魔法材料，生那么大的气干嘛呀！”切斯特顿摸摸鼻子腹诽道。
　　说起切斯特顿与斯内普的交情来总是让人惊讶。一向孤僻不与人接触的斯内普竟然与眼前这个魔法部成员有着几十年的交情了。他们在霍格沃茨时便是同一年级的，只不过不同的是斯内普在斯莱特林而切斯特顿则在拉文特劳。只是，按斯内普的话来说，其实切斯特顿更适合加入行事冲动的格兰芬多。但是事实上，切斯特顿虽然行事冲动，但是却拥有一颗智慧的大脑――这是他的家族的共性，霍格沃茨史上唯一一个拉文特劳家族。要知道一个家族能够保证世世代代都在斯莱特林、格兰芬多和赫奇帕奇都是可能做到的，但是要保证世世代代都是拉文特劳却是难以做到的，因为他们不可能保证每个孩子都是聪明之极地人。但是切斯特顿的家族却是做到了，他们是真正的拉文特劳家族。
　　也因为拥有拉文特劳特色的超群智慧和格兰芬多特色的自信与不羁，切斯特顿成了一个魔法世界的“浪人”。虽然说在魔法部挂着一个职位，但是实际上他却是常年在世界各地游荡。他主要的兴趣是在研究各种各样的魔兽和神奇生物。所以，他经常会收集到各式各样珍贵稀有的魔药材料，而斯内普也会经常问他买一些制作魔药时需要的材料，这就是两人交情的源由。（某夜：切斯特顿的性格参照金・富力士= =）
　　进屋的斯内普的眼神从哈利身上滑过，哈利顿时感到一阵凉意袭过。
　　眼前这个巫师是在讨厌自己吧？为什么呢？自己和他是初次见面吧？哈利虽然感到好奇，但是还是一动不动地站在那里。
　　斯内普抽出魔杖在达力石像上戳了戳，佩妮以为他要对达力不利惊叫一声冲了上来，但是被斯内普一个绝对零下N摄氏度的目光瞪了回去。
　　检查完达力的石像，了解了应有的情况后，斯内普从衣服口袋中拿出两瓶药剂，用带着些微讥讽的低音缓缓说道：“红瓶内的涂抹在全身，等表面的石屑剥落后在涂抹绿色的药剂。”说完，冷冷地丢给切斯特顿一卷羊皮纸，切斯特顿不用看也知道这是这次药剂配置损耗药材的清单。
　　佩妮这时也管不了什么了，她拿起药剂就往自己儿子的身上小心翼翼地涂抹。所以此时的她，当然也没有认出，眼前这个男人是当年蜘蛛尾巷的那个小男孩。

　　第 7 章

　　做完了这一些事情后，斯内普似乎没有要走的意思。
　　“弗农・运祭瘢俊彼鼓谄盏挠锏饕蝗缂韧的缓慢而带着些许嘲讽，他的声音低沉平滑，听起来就如一条蛇吐着他的蛇信。
　　“是……是的。”弗农对斯内普的傲慢很不满，但是又对他的巫师身份恐惧不已。
　　“我是霍格沃茨魔法学校的斯内普教授，我想，哈利・波特的录取通知书你们在两天前已经收到了吧？”斯内普坐待了弗农・运祭穸悦娴纳撤⑸纤档溃“今天请你们将签好性姓名的监护人回执给我，我将带领哈利・波特前往霍格沃茨。”
　　“啊！你……你是那个什么鬼学校派来的！”弗农・运祭衩偷卮幼位上跳了起来，颤抖地指着坐在他对面的斯内普，“不……我不同意！我不会让这个恶魔接触那什么该死的魔法的！混蛋！”
　　弗农很激动，以至于他没有看见哈利长长的刘海下那双浅绿色眸子里的微微杀意。
　　原来是他们瞒着他这些事吗？真是让人不快啊。
　　霍格沃茨……原来是一个魔法学校的名字么……
　　“运祭裣壬，您没有权利阻止一个巫师进入魔法世界。”斯内普一个冰点的死亡视线一瞬间将运祭竦姆吲熄灭，他眼光扫过哈利，嘴角勾起一个嘲讽的笑，“更何况是哈利・波特，这个魔法界大名鼎鼎的伟大救世主。”
　　哈利站在一旁看着两人的争执，不禁觉得好笑。斯内普似乎是一个不懂得和人争辩的人，他与弗农・运祭竦恼辩永远都是那两句话，在哈利看来，就像两个人一直在争论时先有鸡还是先有蛋这个无限循环的话题。
　　“事实上，教授。”哈利打断了两人无意义的争辩，“我并没有看见什么霍格沃茨魔法学校的入取通知书，您能让我看看嘛？”
　　被打断的两人都很不爽地瞪了哈利一眼，但是哈利依旧是很无辜地站在那里，一双大大的绿色眼睛里清澈无比，其中还带着些许的恐慌与羞涩，那美丽浅浅的瞳色似乎是一眼就能被看穿似地。现在的哈利，在其伪装下，就像是一个真正不谙世事的十一岁孩童。
　　弗农看见哈利这样子时，不由地打了一个冷颤。他终于明白了佩妮说的这个孩子的不平凡，他们一向看惯了哈利的波澜不惊，如今看见这一向没有情绪的孩子居然会露出如此天真的样子，这让弗农感到浑身冰冷。只是虽然知道这孩子的伪装，但是他们依旧情不自禁地按照这孩子的意愿做事。他们不知道的是，哈利已经在不知不觉的情况下给他们布下了一层心理障碍，这让运祭褚患遥在关键时刻就算再怎么不愿意，都会情不自禁地遵从他的命令。这就是哈利的恐怖之处，其身上暗夜的王者气势，已经可以不知觉中操控人的内心。或许哈利不知道这点，也或许，这是他故意为之。总之，前世的库洛洛让人琢磨不透，这世伪装在一张纯良孩童的表面下的库洛洛更是让人完全猜不到他到底在想什么。

　　第 8 章

　　虽然很是不悦，但是斯内普还是抽出了一封新的录取通知书给哈利。哈利看完后，面上很明显的出现了喜悦之情。
　　“姨父姨妈……非常感谢你们这几年的照顾。”看完信后的哈利面露羞涩地向运祭褚患揖瞎，其完美的伪装瞒过了斯内普锐利的眼睛，“不过……我真的很想看看这魔法世界是什么样子的……”哈利怯怯地说道。
　　弗农惊恐地跌坐在沙发上，一双眼睛惊慌不已地直直瞪着哈利。
　　“亲爱的……”佩妮给达力上完药后，也发现了这边到底发生了什么事，她抓住弗农颤抖的肥胖身体，扯过哈利手上的录取通知书，在上面草草签了字，然后提高了勇气对斯内普喊道：“该死的……这我们同意了，请快一点带走这个孩子吧！什么魔法界的，该怎么样就怎么样吧，我们唯一要求的就是这个怪物不要再回到这里了！”
　　“抱歉，这我不能做主。”斯内普面无表情地收起羊皮纸，然后目光移向哈利，用哈利专属的嘲讽意味浓重的语气道，“那么，我们伟大的救世主先生，请你上楼去收拾行李吧。”
　　哈利看了斯内普一眼，这个举动似乎引起了斯内普更大的不满，于是他什么都没有说，缓缓地上楼收拾东西去了。
　　哈利没有什么行李，上楼去只不过也只是为了去叫美杜莎而已。他将美杜莎单独放在了一个行李箱里，就这样带着他下了楼。
　　斯内普看了整装完毕的哈利，头也不回的转身出了门。哈利跟在了他后面也出了门，从这一刻起，就意味着，他正式踏入了魔法界。
　　出门后，斯内普和普通的麻瓜一样打了的士。
　　一路上，车厢里的气氛很是沉郁。哈利有很多事情想问斯内普，但是一时间又找不到打开话题的方法。
　　“教授，我们接下去是要去哪里？”哈利想了良久，开口问道。
　　“伟大的黄金男孩，或许我是高看了你脖子上那个东西的用途。”斯内普冷冷的讥讽道，（某夜：【抓狂ING】教授毒舌无能啊啊啊啊――怎么办T T，写教授好痛苦，大家帮我想想教授此种时候应该怎么说话啊……）“你眼镜后面的那双眼睛难道只是摆设吗？”
　　哈利装模作样地打开羊皮纸认真看了一下，上面用很显眼的颜料写着：“霍格沃茨法师学校：校服：第一年的新生需要：1.三套简单素色的法衣（黑色）；2.一项朴素的尖项帽（黑色），白天戴；3.一双安全防御手套；4.一件冬天的斗篷（黑色并带有银色的系带）。 请注意：所有学生的衣服必须就带有姓名的标签。 书本：所有的学生都要有下面所列的每一本书。 《咒语标准》（第一册）米拉达。郭沙克著《魔法历史》巴西尔达。白沙特著《魔法原理》阿达伯特。沃夫林著《初学者变形术入门指导》埃默里克。斯维奇著《一千种魔法植物和菌类》菲里达。斯波尔著《魔法图和魔法药方》阿森尼斯。吉格著《神奇野兽及如何找到它们》纽特。斯卡门德著《黑暗的力量――自我保护指引》昆汀。钱伯尔著其他器具：一根魔法棒，一口大锅（白蜡制品，2号大小）一套玻璃瓶或水晶瓶一副望远镜一架黄铜制的天平学生们也可带一只猫头鹰，一只猫或者一只癞蛤蟆。 父母们必须注意第一年的新生是不允许拥有自己的扫帚的。”（注：以上摘自《哈利波特》）
　　他当然知道下面他们要去买这些东西，但是他问出这个问题最终的目的不是想知道他们要到哪里去买到这些东西，他的真正想听见的是斯内普那句“伟大的黄金男孩”。很明显，如今他的目的达到了。
　　“教授，我能问一下，为什么您总是叫我黄金男孩或是救世主呢？”哈利睁大了他那双同莉莉一样美丽的绿色眼睛，“这些名词让我很疑惑也很惊慌……我以前可从来不知道还有魔法这个世界存在呀。”
　　哈利的话似乎是触动了斯内普的逆鳞，当他问出这些话时，他很明显地感觉到了斯内普的怒火。不过，当斯内普的视线对上哈利那双无辜地绿色大眼睛时，似乎所有的怒气都消失了。
　　这层发现让哈利对这个问题更加感兴趣了。只不过还没有等哈利来得及更进一步的提问，的士一个刹车，原来是目的地到了。
　　哈利和斯内普下了车，他跟在斯内普后面进了一个又小又破的酒吧。哈利有趣地注意到，行色匆匆的人们一眼也没瞧这家小店，他们的目光从街一边的大书店滑到另一边的唱片店，都好像根本看不见这酒吧似地，事实上，哈利很奇怪地感觉到只有他和斯内普能看见它。应该是有什么魔法将这个酒吧隐藏了起来吧？真有意思，那么这酒吧里面应该就是魔法的世界喽？
　　进入酒吧是，哈利无意中看见了酒吧门上那块破破烂烂的招牌――破斧酒吧？真是一个奇怪的名字。
　　酒吧中很是阴暗，让刚刚从明亮的地方走进的哈利有一些不适应。不过斯内普似乎早就对这里轻车熟路，脚步不停地如一阵风般在酒吧中穿梭着。不过很快，哈利就适应了这里的阴暗，也跟上了斯内普的脚步。哈利发现，此时的破斧酒吧一个人都没有，冷冷清清的。
　　忽然，他感到斯内普的脚步停了下来。他奇怪的抬头观察，发现斯内普停在了一个小山般的人面前。
　　巨人？哈利打量着这个被斯内普瞪了良久还不自觉的反应迟钝的怪人，觉得他能在这位教授的低气压下那么久依旧恍若不觉而感到有趣。
　　“里鲁伯・海格。”斯内普的下巴微微抬起，声音低沉缓慢，但是其语气中几乎要具现化的寒气终于让这名叫里鲁伯・海格的巨人打了一个冷战。
　　他转过硕大的脑袋，揉了揉满是睡意的大眼睛，这才看清来人是谁：“斯内普……斯内普教授？”
　　“若是你头上的那东西没有被牛黄塞满的话，你应该记得，今天应该是你接哈利・波特的时候。”斯内普冷冷的扫过海格。海格先是迷惑，然后又看见了斯内普身后同样迷惑地睁着眼睛的哈利，忽然想起了什么。
　　“啊！”他猛地跳了起来，巨大的震动让整个酒吧都是一晃，“难道……难道这个孩子是哈利？！”
　　“邓布利多让我将哈利・波特带到这里交给你。”斯内普语气降到冰点，“希望你脖子上的东西没有坏掉，以至于将我们伟大的救世主先生带错方向。”说完，一甩斗篷，大步流星的往破斧酒吧大门走去，留下衣袍滚滚的背影。（某夜：原本想让教授送哈利去霍格沃茨的……但是瓦现在后悔了……瓦写一次教授就卡一次啊啊啊――【悲愤地仰天长啸】现在，瓦决定，让教授当过路人！！！！）
　　“哈利……”海格不好意思地揉搓着自己的衣角，“真的不好意思……我记错时间了。”
　　“海格……教授？”哈利一双大眼睛小心地看着海格，不知应用什么来称呼，“您能告诉我这到底是怎么回事么？我现在除了知道我被霍格沃茨这魔法学校入取了之外一无所知……我想，您能告诉我我想知道的事情吧？”
　　“哦！斯内普和你姨夫一家什么都没有告诉你吗？”海格夸张地大喊道，这炸雷般的声音让哈利的耳膜有些发疼。
　　“海格。”忽的，从刚才斯内普消失的那个入口，一群着装怪异的男子陆陆续续地鱼贯而入，原本冷冷清清的酒吧也变得热闹嘈杂起来。
　　“柴洛夫，今天来得有些迟了啊。”与此同时，吧台后也走出一个有些佝偻的秃顶老酒保，他熟络地向进来的客人们打招呼。
　　“海格，你还要一杯吗？”汤姆看见了吧台旁边的海格，见他酒杯已经空了，于是开口问道。
　　“不了，汤姆，我还有事要做。”海格挠挠他乱蓬蓬的头发，拍了拍身边的哈利。哈利轻轻皱眉，巧妙地躲开了。
　　“难道这是……”老酒保皱巴巴的脸上的表情忽然生动了起来，他激动地从吧台后面出来，一双老眼中闪着晶莹的泪光，“难道是……哈利・波特？”
　　原本吵杂的酒吧忽然就安静了下来，众人的注意力都集中在了哈利的身上。
　　“上帝……梅林……我竟然看见了哈利・波特！”汤姆一个箭步冲上前，紧紧地握住了哈利的手，“欢迎回来……欢迎回来，我们的英雄。”
　　接着，酒吧就像沸腾了般，人人都想上前与哈利握手。哈利对这样的触碰有些不满，他巧妙地躲到了海格的身后，让这个庞大的巨人挡住了很大一部分的人流。
　　“哈利……波特？”忽然一个虚弱的青年男子艰难地从后面向哈利这边走过来，他看上去十分紧张。
　　“哈利，这是我们霍格沃茨的奇洛教授。”海格也看见了奇洛，连忙向哈利介绍道，“他以后将是你的教授。”
　　“波……波特……能……能见到你……实在是……是……太高兴……了……”奇洛有些口吃，这让人听他说话起来很是吃力。不过哈利却对这个其貌不扬，并且身上还散发着一股奇怪的异味的教授起了很大的兴趣。是的，他对这个教授很感兴趣。
　　哈利微微眯起眼睛，主动伸出手：“我也很高兴见到你，请问，奇洛教授您是教哪一门科目的呢？”

　　第 9 章

　　两双手相握的一刹那，哈利明显地感觉到了奇洛的身体一颤。真是有趣……哈利收回手想到，有流星街的味道……只是，这味道到下面似乎隐藏着什么？嗯……就像并非完全出自流星街，但是却在流星街中生存过的人。应该说是……一半灰色，而另一半则是……纯黑？
　　“黑巫术防御课。”奇洛小声地说道，但是他的声音很快被海格的大嗓门淹没。
　　“哈利――快一点，我们还有很多东西要买。”海格嚷道，“我们没有时间了。”
　　接下来，两人花了好多时间才摆脱了这酒吧中过于热情的人们。两人绕过破釜酒吧的吧台，来到四面有围墙的小天井。哈利观察了一下四周，表面看这里除了垃圾桶和一些杂草什么都没有。
　　“哈利你看，只要在垃圾箱上的墙砖往上数三块，再往横数两块，并用魔杖在墙上轻轻敲三下,那块砖就会抖动并从中出现小洞。”海格一边说着，一边拿着他那把粉红色的雨伞在墙上敲着。果然，那墙上出现了一个小洞，然后这个洞越变越大，后面一条喧闹繁华的街道就这样显露了出来。
　　“这里是？”哈利疑惑。
　　“是对角巷哈利，欢迎你来到魔法的世界。”海格呵呵地笑道，“哦，我忘了你什么都不知道了。哈利，你不能就这样去霍格沃茨，我得告诉你些什么……走，我们先去古灵阁取一些金加隆。”
　　在去古灵阁的路上，哈利引导着海格说出了很多他想知道的东西。包括为什么总有人叫自己大难不死的男孩，包括那个神秘人Voldemort的事，包括邓布利多的是。虽然是短短几十分钟的路程，但是哈利凭借其强大的逻辑思维能力，已经在脑中出现了一张魔法界的草图。他、邓布利多、Voldemort，三个名字明显地凸显了出来。嗯……还要加上个有趣的奇洛教授和怪异的斯内普教授。
　　古灵阁相比起其他的对角巷清一色的小平房来可谓是顺眼地多。
　　它是一座雪白色的高大的建筑物，青铜制成的雕花大门旁，毕恭毕敬地站着几个身穿地体制服的……魔兽？哈利第一眼看见看见这些只有正常人一半高的生物如是想到，但是海格的介绍却否定了他的猜测。
　　“哈利看，那是精灵。”海格指着那些有着尖尖耳朵的生物。
　　精灵……哈利忽然想起了还在猎人时他在某个原始森林里看见的精灵。他们同样有着尖尖地耳朵，但是体态轻盈，有着一双薄如蝉翼的翅膀。在他那里，据说精灵是一种优雅高贵而智慧的魔兽……只是眼前的这些精灵……哈利只能说，果然是世界不同了么？
　　穿过大门，哈利看见了那青铜大门上写着什么。走进一看，才看清原来这是一首警戒诗。
　　“请进，陌生人，不过你要当心，贪得无厌会是什么下场，一味索取，不劳而获/必将受到最严厉的惩罚，因此如果你想从我们的地下金库取走，一份从来不属于你的财富，窃贼啊，你已经受到警告，当心招来的不是宝藏，而是恶报。”
　　“是警告人不要动抢劫他的念头吗？”哈利轻声说道。
　　“哈利如你所见，要是真的有人想抢劫古灵阁，那么我敢断定他一定是疯了。”海格耸肩道。
　　“哦，是吗。”哈利轻笑。确是是如此啊……流星街的人个个都是疯子呢。
　　海格没有注意到哈利的异样，他继续带着哈利向里面走着。
　　一路上，哈利路过了许许多多的柜台，看见这些精灵们称量着各种各样的珠宝和金银器具。但这些都没有引起哈利的兴趣，这里的宝石虽大，但是都大而无光。放在那里，死气沉沉的没有灵气。嗯……是因为这些都不是极品还是这个世界的宝石质量就是如此？若真的是这样，那还真的是很无趣啊。
　　或许古灵阁的精灵们应该庆幸，这位漫步在古灵阁里的蜘蛛头子没有对他们这里的宝石感兴趣……否则……他们只能祈祷梅林，不要让这位大神将这里扫荡一空了。= =
　　两人走到一个柜台前，海格在拿出一大堆乱七八糟的东西后终于找到了金库的钥匙，两人由一个精灵带着坐上了通往金库的小车。
　　虽然小车的速度快到所有的四周所有的景物都连成了一片，但是哈利依旧是清晰完整地记下了整条道路。若是让他多来几次，估计他就能将整个古灵阁的地下金库的平面图画出来了。这只能说，古灵阁这小车的速度还远远不够格。虽然这种速度和跌宕起伏刺激无比的路程已经让海格头晕眼花，几次险些呕吐出来，但是在哈利看来，还不到猎人世界普通念能力者全力奔跑起来的十分之一，更无论哈利这个在念能力高手中训练出来的速度与记忆能力了。
　　“海格，你没事吧？”下了车，面无异色的哈利扶住面色铁青摇摇欲坠的海格。
　　“没……没事。”海格摇摇他巨大的脑袋，又晃了几下才堪堪站稳。
　　接着精灵打开金库大门，一瞬间金银珠宝折射出的光芒照亮了整个金库。
　　“看，这些都是詹姆斯和莉莉留给你的。”海格大力地拍着哈利的肩膀，“足够你花很长时间了。”
　　“是的，却是很多。”哈利扫了一眼金库，全是一些原形的金银铜。虽然很多，但是毫无特色。
　　海格帮哈利拾了一袋子的金加隆：“这些足够你花一个学期了，哈利，我们去下一站吧。”
　　“好的。”哈利接过袋子放好，与海格坐上了小车。哈利对金钱的态度实在是无所谓到了极点，无论何时，只要有人的地方，他就不会缺少财富。（某夜：盗贼本性啊啊！）他想得到的，也只有他感兴趣的东西而已。
　　“那个……这次能不能慢一点？”海格想起刚才的路程，恢复了一些的脸再一次刷白，“我……我有一点不舒服。”
　　“抱歉，只有一种速度。”精灵面无表情地说道，接着就开启了小车。
　　于是又是一段狂风暴雨般的旅程。哈利明显觉得他们在往更深的地底深入，而且小车的速度也越来越快了。而且，哈利还一闪而过地在某个洞穴里看见了一条……蜥蜴？巨大的蜥蜴？（某夜：那是龙啊……大神= =）
　　可以想象的，当到达目的地时，海格已经面目死灰的躺在车里。若不是还有呼吸，精灵几乎是以为这个巨人被这车速吓死了。
　　等了良久，海格才恢复。精灵开门，这次的金库里并没有刚才那种蓬荜生辉的景象，有的只有一个拳头大的小小布包躺在哪里。
　　“海格，要我帮你去拿么？”哈利看着面色惨白惨白的海格问道。
　　“好……好的。”海格伏在墙上喘气。
　　哈利走进金库，弯腰捡起了地上的小包袱。他的手一触及这小包袱的时候，就微微眯起了眼睛。里面是一块石头吗？嗯……应该是一块宝石，而且是很有趣的那种啊。应为他明显地感觉到了这石头上涌动的生气。是一块极品呢，真想看看他的真正模样是什么。只是这念头一闪而过，哈利知道现在不是时候。他捡起包袱，走到海格面前，将包袱递给他。
　　海格小心翼翼地将包袱放进他满是口袋的衣服内衬里，然后转头如赴死般坐上了那小车：“该死，我以后再也不来古灵阁了！”

　　第 10 章

　　等到两人重返地面，已经临近中午了。在海格的提议下，两人去对角巷的一家小餐馆中吃了午餐，但是哈利对海格介绍的菜谱实在是没有什么很好的印象。
　　之后，海格带着哈利去了丽痕书店，按照通知书上的内容买了一份书。虽然哈利很希望能在这里多呆一会儿，但是在海格的催促下不得不匆匆又买了一些他感兴趣的书走了。
　　接着，他们又去买了坩埚啊之类的东西，可真的是大包小包，拿都拿不下。最后哈利看见了一个空间袋子，虽然贵得离谱但是他依旧是毫不犹豫地买了下来。这下，手才被这些乱七八糟的东西解放。
　　他们的倒数第二站是摩金夫人服装店，海格因为要去买一些另外的什么东西让哈利一个人进去了。
　　哈利前脚进门，后脚就又有一名少年跟了进来。这男孩一头铂金色的短发一丝不苟地梳起，尖尖地下巴微微抬起，应该是一个贵族公子吧？哈利如是想。
　　听见门上叮叮地响声，店主摩金夫人迎了出来，看见是两位小客人，于是又叫了另一名女巫出来，各自接走了一位。
　　帮哈利制作的是摩金夫人：“孩子，是做霍格沃茨的校服的吧。”
　　“是的，夫人。”哈利回答道。
　　“哦，孩子你真可爱。”摩金夫人捏了捏哈利的小脸，呵呵笑着说，“我们先来量尺寸吧。”
　　她拿出一卷尺，一放开，这尺子就自己游到了哈利的身上。
　　不过这尺子似乎不怎么可靠，哈利总觉得他再往自己大腿根部游。于是他不得不将他拨开，然后这尺子继续努力前进，然后被哈利再拨开，前进，拨开，前进，拨开……这让哈利觉得很不快。
　　“嗨～”同他一起进来的男孩似乎也被这屡败屡战、百折不挠的尺子弄烦了，开口和哈利说起话来，“你也是去霍格沃茨上学吗？”
　　“是的。”哈利此时在想，用什么方法能够让这尺子安分下来。杀了它？嗯……应该用什么方法杀了他呢？或许自己应该想想，这尺子会自己动的原理。
　　“我爸爸在帮我买书，我妈妈在帮我找魔杖。哎，真是无聊透了。”男孩无精打采地拨着依旧在身上到处乱游的尺子，“真搞不懂，为什么一年级新生就不能有自己的扫帚呢？你知道现在最新的扫帚光轮2000吧？真的好想要一把，可是学校不允许。可恶！”
　　“扫帚？”哈利疑惑，一个巫师要扫帚做什么，他忽然想起了小滴的吸尘器凸眼鱼。难道巫师在杀人之后要用扫帚清理现场？没有简便一点的魔法吗？（某夜：团大，乃杯具了= =）
　　“难道你不知道魁地奇吗？”男孩用一种看怪物的眼神看着哈利，当他看见哈利身上一件破旧的麻瓜衣衫的时候，眼中不经意间流露出了一丝鄙夷，“也难怪，你是从麻瓜世界来的吧。”
　　“麻瓜是什么。”哈利微微蹙起眉，看来这个世界自己要了解的还很多。
　　“难道带你来的教授什么都没有和你说吗？”男孩很奇怪哈利为什么对什么都一无所知，同时也对其身上强烈的对比感到很惊讶。为什么他总感觉这个穿着破旧的麻瓜有着一种比他更浓烈的贵族气质？当然，这个被他认为很愚蠢的想法马上就被他舍弃了。
　　“那你认为你会被分到哪所学院？霍格沃茨的四个不同的学院你应该知道吧？有人说过我可能会被分进代表智慧的拉文特劳，不过我干肯定，我一定会被分在斯莱特林！”男孩骄傲得说。
　　“真是抱歉，我并不知道什么四大学院。”哈利摇头。
　　“哦……”男孩显然对哈利的回答很失望，忽然，他转头看见摩金夫人门外一个庞大的半巨人在像他们挥手，更确切地说是向他身边的男孩挥手，“他在叫你，这是你的奴仆吗？”
　　“不，不是。”哈利也淡淡一笑向海格挥手，“他是霍格沃茨派来负责带领我进入魔法界的人。”
　　“他是一个教授？”男孩不敢置信地挑眉。
　　“不。”哈利想了想，“他没有明确地告诉我他的职位，不过他好像是一个看守。”
　　“派一个看守来接你？”男孩挑高了音量说。
　　“是的，这有什么问题么？”哈利一双浅绿色的眼睛看了男孩一眼，一双浅色却显得幽暗深邃的眸子让这男孩马上就消音了，“海格，等一下，我马上就好。”哈利对着海格说道。
　　“孩子们，量好了，过几个小时就可以来拿衣服了。”摩金夫人收回尺子说道。
　　两人这时才松了一口气。
　　“夫人，您能送我一把这样的尺子么？”哈利忽然说道，“我对这尺子能够活动的原理很好奇。”
　　摩金夫人听了有些惊讶，因为哈利是第一个对这尺子能够活动的原因好奇地人，而一旁的铂金色头发的男孩也好奇地停了下步子。
　　“好的，孩子。”摩金夫人很大方的松了哈利一把一模一样的尺子。
　　“另外夫人，您这里除了霍格沃茨的校服之外还做其他的衣服么？”哈利问道。
　　“当然孩子，你还需要什么样的衣服？”摩金夫人慈祥地说道。
　　“我能自己画出来么？”
　　“当然可以。”摩金夫人取出了纸和笔，哈利接过熟练地在纸上刷刷刷画了出来。结果却让摩金夫人和铂金色头发的男孩的下巴都很没有风度的拖到了地上。只见这纸上有几幅素描画，而画的内容正是库洛洛在猎人里穿的那件背后有着逆十字的大衣。（某夜：团大……乃对那件大衣的执念果然很深啊……只是我实在是不能想象当哈利披上那件大衣后的场景……阿门……）
　　“你……你确定要做这件衣服？孩子？”摩金夫人嘴角抽搐。而铂金色头发的男孩则在一旁极度怀疑他眼前这人的品味。
　　“是的，夫人。”哈利微笑，然后掏出好几个加隆。虽然身上穿着的依旧是稍显破旧的旧衣服，但是他的一举一动却让然感觉到一种浑然天成的优雅，“这些钱做定金够了么？”
　　“够了……”摩金夫人按他的要求收取了前。
　　“那我等一下一起和校服来取。”哈利微笑道，“再见，摩金夫人。”
　　“再见孩子。”
　　哈利转身出门，与铂金色头发的男孩擦肩而过时，也轻轻地说了一声再见。
　　看着走出门外的那个与他年龄相仿的少年，德拉科若有所思。
　　走出门，哈利拒绝了海格手里已经化了一大半的冰激凌。海格遗憾地自己将冰激凌吃完后才神秘兮兮地拿出一直被他拎在背后的笼子：“哈利，生日快乐！”――笼子里面装的是一只雪白的猫头鹰，“给他取个名字吧。”
　　哈利接过笼子，看了看猫头鹰骨溜溜的大眼睛随口说道：“就叫海德威吧。”（某夜：虽然想过换一个更符合团长特色的名字，但是介于俺的极度取名无能……我们……我们还是用原来的名字吧= =）

　　第 11 章

　　最后一站，海格带着哈利拐进了一条更加偏僻的小巷子里。
　　这条巷子里只有一家店。作为一家在行业内最著名的店，这家店不管是装修还是位置都是很不合格的。
　　哈利推开店门，发现阴暗的店堂内一个人影都没有。他环顾四周，总感觉到有什么奇怪的东西在震动。
　　“下午好。”一个柔和的声音响起，哈利镇定的转头――因为他在刚才就感觉到了有人的来到。而没有和哈利一样敏锐地感官的海格则是十足地被吓了一跳。
　　原本空无一人的柜台中，一个老人站在那里，一双发青的眼睛闪着诡异地绿光。
　　“你好。”哈利同样问好。
　　“哦，是的。”老人定定地看着哈利，“你的眼睛真漂亮，和莉莉的简直一摸一样。哈利・波特，孩子，我知道我们很快会见面的。”
　　老人一边说着莉莉和詹姆斯的魔杖一边走近哈利，伸手想摸上哈利的额头，但是哈利躲开了。
　　“真是很抱歉……我出售的魔杖伤了你……”奥利凡德伤感地说道。
　　“先生，事情已经过去了，我们不能沉浸在悲伤里。”哈利打断奥利凡的的回忆。事实上他对詹姆斯和莉莉的事情不感兴趣。或许对原本的哈利来说，他们是至亲的人，但是对现在的哈利来说，他们只是两个不相关的人。他现在想知道的，就是他拥有什么样的魔杖。
　　“哦是的……”奥利凡跃奇地看了哈利一眼，之后拿出一把卷尺道，“你用哪一只手拿魔杖？”
　　“我不知道先生。”哈利的回答让奥利凡院艹跃，“事实上，我两只手都可以。”
　　奥利凡德拿卷尺的手一僵，脑中浮现十几年前那个神秘人来他这里买魔杖时候的情景。同样是镇定自若的对他说……他两只手都可以使用魔杖……
　　“先生？”看见再一次陷入沉思的奥利凡裕哈利不禁开口唤道。
　　“嗯？哦……”奥力凡源踊匾渲谐槌錾窭炊宰殴利说：“那我们就都测量一下吧……请把手伸出来，像这样孩子。”
　　哈利照着奥力凡缘囊求将手伸了出来让其测量，测量结束之后，奥利凡德喜欢让人不停试魔杖的恶趣味就体现了出来。
　　在这几天内，哈利已经找到了将其强大的精神力化为魔力的方法，所以现在哈利体内的魔力强大而充足，这也就导致了使用不合手的魔杖时破坏力也是强悍的。不过哈利似乎也没有什么不满，任由奥力凡愿自己一根一根的换着魔杖。
　　于是在哈利高明的拆房子的技术和奥力凡的连续不断的魔杖提供下，终于，奥力凡阅д鹊愕奈萃弑幌频酶筛删痪弧６屋内除了哈利自己之外，海格和奥力凡越允艿搅饲Ａ――海格的胡子被某个杨木魔杖窜出来的火焰烧焦了一半，奥利凡员荒掣核桃木魔杖中喷出的清水浇成了落汤鸡。
　　“先生，这根魔杖似乎也不适合我。”哈利似乎是拆房子拆腻了，他将手上的这根魔杖放到地上的魔杖堆里，然后放弃了奥利凡裕自己走到摆放魔杖的架子前一个一个盒子的摸索。
　　终于，当他在摸索到第十九个盒子时，他找到了他的目标――这个盒子中的魔杖在微微颤动！
　　“冬青木和凤凰羽毛，十一英寸，又好又轻柔……果然是这根魔杖吗？！”奥利凡约ざ地看着哈利从盒子中拿出那根魔杖。
　　“先生……”哈利将魔杖拿在手中轻轻一挥动，他忽然蹙起了眉头，“先生……我想我很适合这魔杖的内芯……只是，这冬青木不适合我。”
　　“哦？我认为没有比这个更好的组合了。”奥利凡运档馈
　　“但是先生，这里的魔杖都是您事先准备好的，这就意味着这里没有完美的东西。就像我手中的魔杖，凤凰羽毛的确适合我，但是冬青木却不适合我一样。我想，适合我的应该是……”哈利忽然想到刚才在丽痕书店看的那本植物图鉴， “紫杉木或者……奥利凡韵壬为什么魔杖一定要使用木质？不能选用宝石金属甚至的骨骼吗？”
　　“这个……”奥利凡晕⑽⒚衅鹆怂那闪着幽光的眼睛，“用木质的魔杖是我们魔杖制造者的惯例，没有人能够打破……因为其他的材料太难于驾驭，我们不能完全保证他能够达到木质魔杖一样的效果……至少现在炼金术的水准还没有达到如此境界。”
　　“哦？是吗？”哈利微微有一些失望，“那么也就是说，至少现在是没有可能在改用其他的材料制作魔杖了？那您能不能帮我这根魔杖换一下其他的木质呢？”
　　“孩子，虽然不知道你在哪里知道的紫杉木，但是我敢保证，这不是一种好木材。”奥利凡匝纤嗟厮档溃“而且你要是真的想换紫杉木那是不可能的了，应为用紫杉木制造的魔杖再整个魔法界只有一根――那根是我偶然间制造出来的，但是之后我无论用什么方法都不能很好的处理紫杉木了……而且，你也应该知道，紫杉木的魔杖……在……神秘人的手中。”
　　“原来是这样么？”哈利将冬青木的魔杖在手里把玩着，既然他一时间找不到更好的魔杖，那么只能先用着现在手上的这根了……
　　哈利付了钱，和海格一起走出了奥利凡缘哪д鹊辍
　　他将新魔杖在手中转动，紫杉木的魔杖在Voldemort手中么？真的很想要那根与他来说最合适的魔杖啊……
　　距离信上说的开学时间还有一个月，海格原本是想按照邓布利多的吩咐将哈利送会运祭褚患业模但是被哈利以完美的借口拒绝了。
　　最后海格实在是拗不过哈利，只好让他住在了破釜酒吧里，自己先回霍格沃茨了。
　　住进破釜酒吧的第一天，哈利就明显地感觉到他四周监视的人增多了。
　　哈利没有理睬这些人，他用三天的时间阅读完了所有的教科书，然后就将时间全部放在了丽痕书店里。仅仅是不到一个月的时间，丽痕书店里的书就被哈利差不多全部翻阅过了。其看书的速度快到让人惊恐，但是丽痕书店的店主却没有发现这种事――或许是哈利故意不想让他知道吧？
　　经过二十几天的知识吸收，哈利已经对这个魔法界了解了七八层，很快丽痕书店中的藏书就不能满足哈利的需求了。
　　或许，他应该去那个所谓的黑巫师的天堂，翻倒巷去看看了。只是，那些跟在屁股后面的跟屁虫着实是麻烦极了。应该怎么对付他们呢？
　　让他们全部睡上一觉吧……毕竟这些应该都是魔法部派来的人，若是将他们都解决了，那第一个被怀疑的就是自己。
　　哈利想着皱了皱眉，还真是缚手缚脚啊，这个不允许杀人的世界。只是自己为什么一定要去霍格沃茨学习呢？这个世界太无趣……自己应该快一些去寻找回去的方法……或许……哈利漫不经心地翻着手中的《霍格沃茨，一段校史》，书页哗哗声响下，最终停在了介绍邓布利多的一页上。
　　哈利修长的手指慢慢摸上邓布利多挥着手的照片，或许自己应该解决一些问题。比如说自己这个救世主的身份和监视了他十一年的魔法部……还有邓布利多和那个据说是被自己击败的Voldemort？
　　打定主意地第二天，哈利就一边装作熟悉对角巷的环境，一边将所有暗哨的位置、他们互相之间的联络方法和他们与魔法部的联络方法都一一摸清。当天晚上，他换上黑色的斗篷，这些一一找到这些暗哨，然后一个手刀让他们都去会见了周公。之后切断他们与魔法界的联系，现在还没有摸清楚魔法界是怎么知晓未成年人有没有用魔法的，要不然谨慎的哈利或许还会给这几人一人一个“昏昏倒地”和“一忘皆空。”
　　白天的翻倒巷已经够阴暗的了，那晚上的翻倒巷更是有一种令人毛骨悚然的味道。
　　只不过虽然是晚上，但是翻倒巷的人并没有少，反而比白天的更多了，或许黑巫师们都喜欢晚上行动。
　　翻倒巷中闪着星星点点的荧光，这些都是黑巫师们魔杖顶端发出的“荧光闪烁”的咒语，只是这些“荧光闪烁”似乎没有其他白巫师的明亮，只是照亮自己周围的一小圈而已。
　　哈利的夜视能力是极好的，就算不用“荧光闪烁”，这身手不见五指的夜晚他的眼里也只不过比白天暗了一些而已（某夜：蜘蛛的本性？默……我怎么觉得像是狼的= =好吧，确切来说应该是盗贼的……）
　　狭窄的道路两旁的店铺闪着幽暗的黄色灯光，哈利一间一间走过，看见偶尔有两间感兴趣的店铺就进去转一下。但是让他很遗憾的是，目前为止没有一家店内的商品是能够引起他的注意的。

　　第 12 章

　　转着转着，就来到了一家名叫博金博克的店铺。他在这间就点着一根摇摇晃晃的小蜡烛的商店里一件一件地看过店内陈列的商品。这里的商品似乎都有一些奇特之处，但是却依旧没有一件能够挑起哈利的兴趣――直到，他看见了一颗宝石。
　　一颗毫无光泽的的拳头般大小的猩红色宝石。虽然它死气沉沉地躺在那里没有一丝的光亮，但是还是挑起了哈利的浓厚兴趣，他在这颗宝石中，隐隐地感觉到了念力的感觉？
　　哈利毫不犹豫地拿起宝石，用特异改变了音调的声音开口问道：“这儿有人么？”
　　“欢迎光临，先生。”一个沙哑的声音从哈利不远处传来，然后他就看见一个骨瘦如柴如一具骷髅般的男子从柜台后面走出来。
　　“我需要这个。”哈利说。
　　男子接过哈利手中的红宝石，打量了一番，然后抬起头看了看比他还矮上一头的哈利：“先生，你确定要买这个宝石？”
　　“是的。”哈利回答道。
　　“那您有七百个加隆吗？”博金问。
　　“没有。”哈利干脆地回答道，“不过我给你一千四百个加隆的英镑。那七百个加隆作为你去古灵阁兑换的辛苦费应该不少吧？”
　　博金先是吃了一惊，之后镇定下来说道，“麻瓜世界的银行卡么？”
　　“是的。”哈利变戏法似地掏出一张瑞士银行金卡，正是他利用麻瓜世界的信息技术侵入银行系统盗取来的金钱存放的账户之一。
　　“若是这卡是假的怎么办？”博金问道。
　　哈利定定地看着博金想了想，之后收回银行卡拿出另一颗宝石：“交换如何？”
　　博金接过哈利手中的宝石，细细打量了一番之后，立刻双眼放光。他头一次看见如此有生气的宝石，不用任何光照着，就是在这昏暗的烛光下都闪着让人移不开眼睛的光芒。这颗宝石是哈利前几天在对角巷的某个垃圾堆边无意捡到的，当时他被掩埋在了厚厚的淤泥中。虽然也是一颗顶级宝石，但是比起现在这颗来，哈利对蕴含了念力的宝石更加感兴趣。
　　哈利将金卡交给既没有回答他的话也没有还价（某夜：其实是压根儿就没有金钱意识吧= =），付了钱那回了宝石就往门口走去。
　　“先生，您买走的那宝石中有着未知的力量。您若是在使用过程中出了意外，请务必托人送回来。第一次来翻倒巷的先生，您要注意啊……”博金的语声戛然而止，而不久之后发生的事情则让哈利明白了他之后到底想说什么。
　　看着将自己围住的几名黑巫师，哈利嘴角勾起若有若无的微笑。这就是所谓的黑吃黑么？不过，他现在手上的每一件东西都是他用钱买的吧？
　　“小子，把你手上的宝石交出来。”从这几个带着黑色巫师帽的黑巫师中走出一个体格较大的黑巫师。
　　哈利一双绿眼睛掩在帽子下面，那淡淡的浅绿色也在一时间变得深邃无比。
　　黑巫师看哈利没有说话，一个箭步冲上前拉住他的胳膊。在手刚刚碰触到他的衣服的一刹那就觉得一阵天翻地覆，然后就觉得背部让人晕眩的疼痛――就在那一秒钟内，那比哈利高出一半的健壮的男巫师就这样被哈利整个人甩了出去，撞在了墙壁上，且在那墙壁上留下了一个令人惊恐的人形大坑。
　　哈利在黑暗中抬起头，巫师们诧异的发现他的点上居然有笑意！他……他居然在杀人的时候微笑！
　　其他的黑巫师们见状慢慢散开，将包围圈越拉越大。哈利知道他们要干什么，接下来应该就是要使用魔法了吧？这里的巫师都不擅长近身格斗，他们依靠的全部力量也只不过是手中那根细细长长的魔杖而已。
　　而且，魔咒还有一个致命的缺点――他永远都是直线攻击的，除非遇见了什么能够折射魔法的东西！
　　果然，在黑巫师们认为这个距离足够安全的时候，一条条闪着不同光芒的魔咒向哈利激射而去。
　　或许这个速度在他们的眼中已经是无法躲避的了，但是在现在的哈利眼中却像在放慢镜头一样轻松。
　　他底下几个脚步简单移动，就躲开了全部的魔咒，之后一步一步向这些黑巫师们走去。
　　黑巫师们惊恐的后退着，又是一轮流星般魔法席卷而来，然后被哈利轻松地躲避。这些黑巫师们仿佛看见了怪物般瞠目结舌。眼前的这人就如鬼魅般在这天网般的黑魔法中躲避自如！这……这到底是怎么回事？！
　　哈利接近了第一个黑巫师，缓缓地从斗篷中伸出修长的手指探上这名黑巫师的喉咙。黑巫师颤抖着，但是却在这强大的压迫之下不能动弹。只听地咔哒一身，这名黑巫师便翻着白眼瘫软在地上――原来是喉咙被哈利捏碎了。
　　接下来？哈利毫无波澜地看着剩下的几个黑巫师，这里是翻倒巷吧？那么是不是就意味着可以像流星街一样呢？他啊……可是忍耐了十一年不随便杀人了呢。
　　哈利朝着第二个黑巫师走去，忽然刮起的晚风吹得哈利的黑色斗篷猎猎作响。他一步一步走上前的脚步就如催命使者般让这名黑巫师感到绝望。
　　第二个。
　　哈利甩甩杀了两人却没有沾染一丝血腥的手，向第三个黑巫师走去。
　　那个黑巫师脸部扭曲地看着眼前的景象，哆嗦着腿就跑。
　　忽然，一道绿光闪过！
　　哈利意识到了危险，赶忙一个侧身。只是为时已晚，虽然躲过了大部分的魔力，但是依旧是被一小部分的“钻心剜骨”击中。
　　自从得到这具身体后就没有怎么受伤过，所以这突如其来的剧烈疼痛让这身体一下子不能接受。被击中的一刹那，哈利不由地脚一软，单膝跪在了地上。
　　刚才被他甩出去的人哈哈大笑地站了起来，狞笑着向哈利走来，第三个黑巫师看见哈利被击倒，一瞬间也收起了他怯懦的模样，同样难听地笑着走了过来。
　　“我若是你，在不明白对方底细的情况下会直接射几个死咒万无一失的杀死那人而不是走过来。”哈利用沉静的语气说道。
　　“这不用你教……”男人的最后一个“我”字还没有出口，就被忽然站起的哈利毫无预兆地踢中了膝盖，软软跪倒下去的同时被哈利顺时一拉，脱臼了双手，手中的魔杖被夺了过来。第三名黑巫师看见形势突变，惊叫着射出一个阿瓦达，但被哈利用手上的这名男子挡住。然后手腕一抖，手中细细长长的魔杖化作一道黑光直直穿入这黑巫师的头颅，然后从后面穿出，牢牢钉在了他身后的石墙上。脑门上被穿出一个窟窿的第三名也是最后一名黑巫师，眼睛睁的如铜铃一般大。但是他无论他眼睛睁得多大都无法堵住此时他额头上如喷泉般涌出的鲜血。
　　当解决完这一切的哈利，天边泛起了一线鱼肚白，算算那些被他打晕的人快醒了，哈利扔掉手中的尸体，大步流星地走出了翻倒巷。（某夜：管杀不管埋么…… 团大：小滴不在，我不想用扫帚打扫某夜：……）
　　看着那恶魔般的人走远，躲在阴影里的其他黑巫师才敢现出身形来。
　　他们庆幸自己还没有出手，要不然自己现在就是地上的第五具尸体了。那人究竟是谁……他尽然没有用一个魔法！
　　从翻倒巷回来的哈利有些疲倦，刚才那个钻心剜骨的余力还没有消失。他躺在床上一边抵抗着剧烈的疼痛，一边把玩着手中的红宝石。
　　“这就是你从翻倒巷拼死拼活买到的宝石？”美杜莎游上了哈利的床，忽然出现的蟒蛇下了床头笼子里头的海德威一跳。
　　“回去，外面有人监视。”哈利皱眉。
　　“呵呵，他们都回去了。你三十分钟后就要去车站了，他们在十分钟前就撤走了。”美杜莎摇身一变成了人形，看的海德威瞪大了他的小眼睛。
　　“昨天晚上的事情刺激么？”美杜莎托腮望着沉思中的哈利。
　　“没什么。”哈利一个翻手，他手中的宝石就不见了。
　　“你怎么做到的？”美杜莎挑眉，“空间魔法？”
　　“算是吧，就是弄懂了那个空间袋子的原理而已。”哈利露出手腕靠上绑着地一根几乎与他肤色一致的带子说道，“照着做了一个而已。”
　　“天哪，一个月内弄懂了空间魔法？你真是个天才！”美杜莎叫道。
　　“时间到了，你快进去吧。”哈利没有理会美杜莎，拉开了专门为她准备的空的行李箱，“我们要出发了。”

　　第 13 章

　　坐了半个小时的公共汽车，哈利终于来到了国王十字车站。
　　拿出海格给他的车票，九又四分之三车站？国王十字车站有过这个车站么？
　　果然，他来来回回找了好几遍都没有看见九又四分之三车站。
　　他拦下过一个警察询问，结果换来那警察一个看白痴的目光。
　　难道又是像破釜就吧一样，只有巫师才能看见？哈利一边找一边想道，是不是应该将这些东西收进空间袋子里？这样推着太费力了。
　　“好了，现在告诉我你们车票上的站台时多少？”忽然，一个高昂的女声说道。
　　“九又四分之三车站，妈妈。”然后似乎是很多人回答道。
　　九又四分之三？哈利敏锐地捕捉到了这个数字，他回头望去，正好看见一个红发的男孩推着他同样堆满东西的行李车从第九站台和第十站台中间穿了进去。然后是第二个，第三个……
　　果然是这样吧？巫师的东西都要隐藏起来啊。
　　“请问……这位女士。”等到这个中年胖妇人身边只剩下一个似乎不用去站台的红发女孩和一个长着雀斑的红发男孩后，哈利走了上去，“九又四分之三站台怎么走？”
　　“孩子，你也是第一次去霍格沃茨的吗？”胖妇人笑着说道，“和罗恩一样啊，要不然你们一起走吧。不要害怕，只要从这堵墙中间冲过去就好了，你们不会有任何阻碍的。好吧，你先走，然后罗恩跟着？”
　　知道了去九又四分之三车站的方法之后，哈利就不存在什么问题了。他用平常的速度走过检票栏，果然就像穿过空气般轻而易举地就过去了。
　　穿过墙，眼前出现的就是一辆鲜红的蒸汽机车正在一个人山人海的站台静待启程。
　　但是似乎罗恩并没有哈利那么镇定，他转过检票栏的时候用力过猛，当那股力气没有穿过没有什么阻力的墙之后，自然也不受控制的冲了出去。
　　而很不幸的是，哈利就站在他的前面。
　　“啊小心！”罗恩尖叫。
　　哈利发现罗恩向自己冲来是，赶紧往旁边一闪，但是自己的行李推车却是来不及带着一起躲闪了。
　　于是就这样，罗恩结结实实地撞上了哈利的推车，两人的行李哗啦啦地撒了一地。
　　“你没事吧？”哈利摇摇头伸手去扶地上通的呲牙咧嘴的罗恩，罗恩说了声谢谢然后拉着哈利的手站了起来。
　　“呀……对不起！”看着满地狼藉，罗恩脸红着慌忙道歉。
　　“快捡吧。”哈利淡淡地说了一句，然后俯身去捡地上散落的书本。
　　但是车站实在是太挤了，拥挤地人们在两人的行李上踩出了一个个的脚印。哈利的很多东西洒在了靠近候车台的地方，而那里人是最多的。自告奋勇帮哈利去捡的罗恩在人们的腿间穿梭着，捡的焦头烂额。
　　“你不应该这么用力的。”正当两人忙着捡东西的时候，一把女声插了进来。两人回头一看发现时一个有着褐色蓬乱头发的女声，“那只是一个空间魔法，穿过他就像穿过空气一样，你怎么能用那么大的力气呢？还好你撞到的是车，要是撞到的是人怎么办？”女孩絮絮叨叨地这说，将罗恩的脸说的更红了。
　　“我是赫敏・格兰杰，祝你们旅途愉快。”收拾完行李后，这褐发女孩下巴轻轻一抬，报上名字就转身走了。
　　“我们去找个车厢吧。”哈利看着即将开动地火车说道。
　　“好的……”罗恩的脸依旧红地像个苹果。
　　两人在火车的最后面找到了一个安静的车厢，安置好行李之后，哈利便拿出书本安静地看了起来。
　　而罗恩显然不习惯这样诡异的安静，几次想开口说话，但是又欲言而止。
　　“啊……你是！”从车厢门口传来的一声惊呼让罗恩下了一跳，差点咬到自己的舌头。他回过神来一看罪魁祸首原来是他的那一对双胞胎哥哥。
　　“你是……”其中一个惊讶的指着哈利的额头，“难道……”
　　“没错！”另一个插嘴道，“一定！”
　　“大难不死的黄金男孩哈利・波特！”两人整整齐齐地双重奏。
　　“能看看吗。”
　　“那个。”
　　“大难不死的伤疤！”又是一重嘹亮的合奏。
　　“没什么好看的。”哈利摇头然后手法隐秘地将自己额前的刘海拢拢紧。
　　双胞胎两人面面相觑。
　　“我好像看见了一个贵族少爷。”乔治向弗莱德眨眨眼睛，“像是斯莱特林的那种。”
　　“我也看见了。”弗莱德向乔治眨眨眼睛，“斯莱特林的贵族少爷。”
　　“哦，大难不死的黄金男孩竟然像斯莱特林的贵族少爷！”兄弟两人高昂的双人合奏。
　　斯莱特林？哈利听见后忽然想起了什么。邓布利多应该是格兰芬多出生吧？
　　“你们在胡说什么！”罗恩听见这些忽然间气愤的跳了起来，“哈利是属于格兰芬多的！”
　　“亲爱的弟弟。”乔治搭上罗恩的一个肩膀。
　　弗雷德也搭上罗恩的另一个肩膀，刚想说什么，窗外便传来一个河东狮吼般的叫声：“弗雷德，乔治，你们做了什么！”
　　“不好！被妈妈发现了！”两人吐了吐舌头，飞快地消失在了视线中。
　　“不好意思，他们就这样。”罗恩愤愤然道。
　　“没事。”哈利收起书，睁着一双疑惑的绿眼睛问道：“什么是斯莱特林的贵族少爷？”――虽然他早就知道这四大学院和其特色，但是必要地时候装一下还是必须的。
　　罗恩听了哈利的提问后，滔滔不绝地开始讲了起来。
　　同时，解除了罗恩的尴尬地哈利终于也可以安心的想自己的问题。
　　或许自己应该改变一下现在的情况……他不认为这位邓布利多校长有多可靠……
　　火车就这样在罗恩的滔滔不绝和哈利时不时地答话中启动。

　　第 14 章

　　一路上罗恩说了很多，而哈利则总是坐在那里安静地听着。（某夜：其实这厮在发呆= =）
　　当有小吃车来的时候，哈利毫不吝啬地买了许许多多的零食送给罗恩。让哈利觉得有趣的是当罗恩的嘴巴塞满时，他依旧能够一刻不停的喷口水。
　　其中，那个在车站上帮着他们捡书的女孩也曾经来过，好像是在帮谁寻找他丢失的癞蛤蟆。
　　正当两人说着，门口走进了三个男孩。哈利认出了其中一个是他在摩金夫人的服装店中遇见的那个铂金色头发的小贵族。只是这次他后面还跟着两个肥胖的跟班。
　　“整列火车上都说哈利・波特在这个车厢？”男孩饶有兴趣地打量着哈利，“你就是哈利・波特？”
　　“是的。”哈利抬起一双清澈见底的眸子看着德拉科，“我就是哈利・波特。”
　　“我叫德拉科，他是伯莱克，他是高尔。”德拉科介绍着自己和他的两个跟班说道。
　　扑哧――
　　德拉科刚刚说完，罗恩就忍不住呵呵笑了出来。
　　德拉科气愤地红了脸：“我的名字很好笑么？哦，不用问我也知道你是谁。我爸告诉过我，韦斯莱家族的人都是红头发、满脸雀班，而且还有多得养不起的孩子――血统的背叛者的只可能沦落到这样乞丐般的下场。”
　　“你说什么！”罗恩猛地从位置上跳起来，脸涨地比德拉科还要红，“你这个食死徒的儿子！”
　　“你……”德拉科站在那里看着罗恩，深吸了几口气之后转过头看着哈利，“波特，你很快就会发现魔法世家里也有好坏之分，相信你也不想误交损友吧，我在这方面可以帮你。”说完，他便向哈利伸出手来。
　　哈利拿着手中的茶杯摇晃着，罗恩看见哈利没有想伸手的意思，得意地向德拉科扬起了下巴。
　　***************以上是第一次发时漏掉的一段********************
　　“一起进来坐坐么。”就在这时，哈利扬起了一个微笑，并且伸出了手握住德拉科的手，“不过你的名字真的很有趣。小龙？那种丑陋的大蜥蜴么？”
　　扑哧――哈利刚刚说完，德拉科的几个跟班就很不给他们老大面子地笑了出声，且声音很嘹亮。德拉科脸上浮上一层铁青，几个肘击将伯莱克和高尔打趴到了地上。
　　“抱歉，我说错了什么么？”哈利让出一边的位置让德拉科可以坐进来。
　　看着哈利清澈见底的碧绿色眸子，德拉科窜起的怒火也在忽然间就这么莫名地熄灭了下去。只是，他的语气依旧是显得很不友善。
　　“哈利？！他可是食死徒！”罗恩瞪大了眼睛说道。
　　“食死徒？”哈利装傻。
　　“食死徒就是‘那个人’的部下。”罗恩说道。
　　“但是伏地魔不是死了么？”哈利微笑着说道。
　　听见哈利说“伏地魔” 的时候德拉科和罗恩都倒吸了一口冷气。
　　“这样的话，多一个朋友不是很好？”哈利一边拖着下巴说道一边将自己面前的零食推到德拉科的面前，“要吃零食么？”
　　“你就在这里？和这个贫穷的韦斯莱在一起？”德拉科厌恶地看了罗恩和在他眼里简陋的车厢，“和我到前面去吧，哈利。”
　　“不了，火车没有几个小时就要到了。”哈利拿出那还没有读完的书，翻开继续看，“就在这里吧，要是你觉得不舒服的话回去也没有关系。”
　　火车在田野上飞驰着，柔和的阳光从窗户中射进来，给看书中的哈利蒙上了一层朦朦胧胧的光晕。
　　罗恩和德拉科看得都有些晃神。
　　“是啊，大少爷，你要是不习惯的话那就快滚吧！”罗恩不怀好意地说。
　　“你说什么？”德拉科眯起眼睛，“愚蠢的血统背叛者。”
　　“混、蛋！”罗恩咬牙抽出他破旧的魔杖，一句毒咒说的疙疙瘩瘩且到最后还没有成功。
　　德拉科看了哈哈大笑，罗恩气急败坏地扔掉手中的魔杖向德拉科扑过去。
　　德拉科没有想到罗恩居然会用这么野蛮的招数，也来不及躲避，眼看就要被击中了。
　　“羽加迪姆勒维奥萨！（漂浮咒）”正在这时，一个让哈利和罗恩都熟悉的女声传来。中咒的罗恩一瞬间便腾空漂浮了起来。
　　“哇啊啊……这……这怎么回事？”还不知道自己中了漂浮咒的罗恩哇哇大叫起来。
　　“还没有到站你们就打算闯祸吗？”赫敏站在包厢的门口，气呼呼地说道，“司机说快到站了，你们快一点准备准备吧。啊……我还要帮那威找他的癞蛤蟆，先走了。记得不许打架了。”赫敏用惊人的语速说完这一切后，消失在了哈利的面前。
　　“切……什么呀。”罗恩扎嘴，忽然他想到了什么，大声喊叫了起来，“喂……就这么走了？放我下来啊……”
　　赫敏说的没有错，她刚走不久就传来火车到站的提示。德拉科和他两个跟班大声地嘲笑了一番飘在空中下不下来的罗恩好一阵才走。临走时，德拉科看了哈利一眼，而哈利回德拉科一个微笑，这个微笑莫名让德拉科一愣神。
　　哈利看了看飘在空中的罗恩，不让人察觉的皱了皱眉。
　　他拿出自己的魔杖，快速而小动作的一挥，罗恩失去了托力的身体就这样重重地摔在了地上，疼得他呲牙咧嘴。
　　“好了，快一点准备吧。”哈利收起魔杖，利索地拿出自己的行李中的校服换上。
　　罗恩则脸色苍白的将桌子上的糖果和食物放进自己的口袋中。
　　********
　　十几分钟后，列车到站，学生们纷纷下车，在海格的大嗓门的带领下往霍格沃茨走去。
　　山路崎岖狭窄，再加上这是在伸手不见五指的黑暗中，众新生门走得叫苦不迭，只有拥有强大夜视能力的哈利依旧是如履平地。
　　之后他们坐着小船穿过一个湖泊，然后终于到了霍格沃茨――一座大得惊人的古堡。
　　一个穿着翠绿色长袍的女巫将众人领进了一个小房间中。
　　“欢迎来到霍格沃茨。”麦格教授高声说道，接着她有讲了一下四个学院的分院原则和学期末的学院杯的规则，然后再是一些惯例性的训话，就宣布分院开始了。
　　罗恩显然对分院仪式很紧张，这使得他一刻不停地搓着他的衣角：“怎么办……听哥哥们说，分院仪式会是和巨怪打仗？”
　　“不会，分院用的道具就是一顶帽子。”哈利淡定地说道。
　　他并不担心分院，但是飘荡在霍格沃茨中的幽灵却让他很感兴趣。应该是一种灵魂的魔法吧？哈利竟可能地用已知的知识去分析这些幽灵存在的原因，但是似乎越去解释越发地感到一头雾水。这让哈利对这些他不知晓的东西更加感兴趣了。
　　“韦斯莱家的胆小鬼，只会躲在妈妈身后哭么？”不远处的德拉科听见了罗恩的话语，围上来讥讽道。
　　“你说什么！”罗恩不愧是一名正宗的格兰芬多式的小狮子，被德拉科的话一激就跳将了起来，面红耳赤地吼道，而哈利则一脸事不关己高高挂起的表情站在一边看戏。
　　“安静！”麦格一声高呼打断了两人的争吵，“排好队，随我来。”
　　众新生排成一排长排，跟着麦格教授走进了一个大厅。
　　整个大厅让就算是从贵族家来的德拉科也觉得眼前一亮，空中悬浮着的一排排的蜡烛将整个大厅照的亮如白昼，天花板被魔法变成了夜晚的星空，璀璨的繁星满天看得人眼花。
　　大厅的最最前端是教师席，中间放了一个椅子，椅子上放着一顶又破又肮脏的帽子。下面是四张长桌，上面坐着悬挂着四面不同颜色和花纹的旗子。
　　“那帽子是干嘛用的？放在那么醒目的地方？”
　　“不知道啊……”
　　“你说分院会事什么啊？”
　　“我妈妈说就是拿顶帽子……”
　　正当众新生议论纷纷的时候，帽子忽然从中间咧开了一道像是嘴巴的口子，然后就听他开口唱到：“唤，也许你认为我并不美丽，但不要只信任你的眼睛，如果你能找到一顶帽子比我更聪明，你把我怎样都行。 你的圆顶礼帽黑且亮，你的高顶礼帽滑且高，因为我是霍格沃茨配帽，所以它们都没我好。 你脑子里想什么我最清楚，所以把我戴上，你该到哪儿就很清楚。 你也许该去格兰芬多，那里的勇士特别多，勇气、精神和扭力，无惧挑战与风波；要是你住在赫奇帕奇，那里忠诚、正直又杰出，人们耐心又诚恳，无惧工作的劳苦；如果你住拉文特劳，那可实在真是好，学者、智者一大堆，其他地方不易找；或者住在斯莱特林，你会找到朋友与真情，那里的居民有本领，那里的美景很吸引。 来戴上我，千万别胆颤又心惊！ 有我保护安全得很，因为我思想之帽并不蠢……”
　　当帽子的歌声完毕，大厅后方的新生门只觉得被这贯耳魔音弄地眼冒金星，脚步虚浮。这帽子的歌声不用来当魔法武器实在是太浪费了――有这等杀伤力的哪还是一顶帽子？！
　　“哈利……你……你居然没事？！”罗恩扶着墙勉强才能站稳，当他看见面色如常的哈利时惊讶地睁大了嘴巴。
　　“还好吧。”哈利看着前方，浅浅的绿眸依旧是安静如斯。――这帽子比起窝金的“演唱”来说实在是还差远了。如果这里的这些人听贯了被飞坦作为审讯工具的窝金的歌声之后，对这帽子这些的修为实在是不会感到什么了。

　　第 15 章

　　“接着，当我喊道你们的名字是，就请你么出列，然后带上这个帽子。”麦格教授抖开手上一卷长长地羊皮纸说道，“首先，第一个，哈纳・阿波特。”
　　一个长发的女孩扎着那那双水汪汪地眼睛上了抬，一戴上帽子，那帽子便高声喊道：“赫奇帕奇！”整个过程几乎一秒钟都不到。
　　接着陆陆续续另外一些人上了台，他们几乎也是带了帽子之后帽子就觉得了他们的学院。
　　“德拉科・马福尔。”教授喊道。
　　德拉科坐上上去，那帽子几乎是一沾到德拉科的头发就高声喊道：“斯莱特林！”
　　“赫敏・格兰杰。”接着是赫敏。
　　“我打赌他会去拉文特劳。”罗恩在哈利旁边说道。
　　或者是赫敏的确是同时拥有拉文特劳和格兰芬多这两种性格，这次帽子的判断花了一点时间，但是最后还是将赫敏分到了格兰芬多。
　　在赫敏之后的是罗恩，他上台前还是有一些紧张：“我肯定是格兰芬多。哈利，不要忘了，我在格兰芬多等你啊！”
　　“哦，谢谢。”正想着自己事情的哈利漫不经心地回答道。
　　果然，韦斯莱不愧是实实在在的格兰芬多家族。当那帽子一沾到罗恩的头发时，就像是德拉科那样，很快的就宣布了罗恩的学院式格兰芬多。
　　“接着。”麦格将手中的羊皮纸移动下去几分，“哈利・波特。”
　　麦格的话音刚落，下面便就像炸开了锅般纷纷议论了起来。
　　哈利迈着镇定的步子走上了台，带上了那顶过于宽大的帽子。
　　“除了赫奇帕奇诚实的性格，你和其他三个学院都很符合啊，真是难以抉择。”帽子的声音在耳边响起：“格兰芬多的勇敢，斯莱特林的狡猾，拉文特劳的智慧。哦，孩子，仅仅凭借这些记忆实在是太难以判断了。你还留着其他的记忆吧？小小的年纪就会使用大脑封闭术，真是了不起啦。”
　　帽子的絮絮叨叨哈利一丝都没有听进去，此时他想的只有关于如何解释帽子能够活动这个课题。或许这个能使帽子有自己的思维的方法和灵魂存在的方法是一致的？
　　他就坐在位置上这么想着，帽子也没有得到他的具体回答。于是帽子中格兰芬多的性格就开始作怪了――他强行开始侵入哈利的大脑。
　　忽如其来的疼痛让哈利从自己的思维中惊醒，他感觉到了自己的思维正在遭受进攻。这使他危险地眯起了眼睛，强大的精神力开始汇聚，硬生生将帽子试图伸进他意识深层的触角毫不留情地斩断。
　　帽子从诞生以来头一次收到攻击，而且还是这样破坏巨大的攻击，这让他忍不住惊叫出了声。这声难听的惊呼将地下屏气凝神等着救世主哈利・波特的分院结果的师生们都下了一跳。这尖叫很快被帽子自己制止，其中的拉文特劳智慧的性格开始行动。
　　“亲爱的孩子。”帽子的身影变得柔和了起来，“我们只是需要了解一下你的性格而好将你送去最适合你的学院，你无需产生那么大的抵触感。你只要现在回想一些以前的事情，我们就能判断最适合你在的学院。”
　　“读取人的记忆？”哈利在脑中说道。和派克诺坦一样的能力啊，他对这顶帽子真是越来越有兴趣了，真想拆开来好好研究研究。
　　“是的孩子，不过我们会将看到的记忆完全保密。”帽子说道。
　　“完全？不会告诉任何人？”哈利问道。
　　“是的，完全保密。”
　　“那好吧。”哈利忽然起了一种恶作剧的心情，他将对自己记忆的精神控制掀开一角，从中露出来的记忆并不是哈利在这个世界中十一年的记忆，而是库洛洛在流星街最底层最阴暗时的记忆。
　　看完这些记忆后，帽子沉默了很久。
　　直到一道白光从眼前闪过，哈利发现自己现在不是坐在霍格沃茨的大厅前方等待着分院帽的分院决定，而是站在一片白茫茫的虚无之中。
　　***********
　　哈利戴上分院帽已经有三分钟了，这已经打破了分院史上最长的记录。要知道到那“神秘人”分院的时候，也只不过是用了两分半的时间而已。
　　邓布利多躲在高高的教师席上，长长地银白色胡须拖到了地上。
　　他双手交叉垫在下巴下面，半月型的眼睛后面一双水蓝色的眼睛依旧是柔和地看着他的学院和他的救世主。只是除了斯内普，没有人发现，这温柔的眼睛最底层那暗藏着的一丝波澜。
　　**********
　　“哈利・波特？”一个高傲的声音飘荡在哈利处在的这个虚空世界的上空，哈利四处寻找，最终在他的正前方看见了一个从朦朦胧胧到清晰明了的人影――一个骨瘦如柴，但是却比德拉科・马福尔更加具有贵族的气势。他双手负在身后，长长地银白色胡须拖到了地上，一双细小的眼睛中透出的是不羁的倨傲和贵族难以理解的优越感。
　　“萨拉查・斯莱特林。”哈利一眼便认出了眼前这名老者就是霍格沃茨四个创始人之一的那位斯莱特林。
　　“你具有百年难得一见的黑魔法天赋。”萨拉查・斯莱特林高傲地扬起了下巴，“做我的手下吧，我会给你强大的黑魔法咒语与力量。”
　　“手下？”哈利皱眉，他可是第一次听见有人要求他做别人的手下呢。
　　“帮助我肃清魔法界的泥巴种和那些背叛血统的人，我就赐予你最高无上的力量。”萨拉查・斯莱特林的语气就像一个高高在上的王者，用一种施舍的态度俯视着哈利。
　　“哦？你能给我什么？”哈利眯起了眼睛，开始挖掘这个老家伙的价值。
　　“黑魔法，之高无上无能人敌的强大黑魔法的力量。”
　　“我不需要黑魔法。”哈利笑道，“我需要时空的魔法，关于如何穿越时空的魔法，你们这里有么？”
　　“穿越时空？孩子，你在异想天开么。”萨拉查・斯莱特林哈哈笑道。
　　“那就是没有啊。”哈利抬头，一双幽绿色的眸子深邃地骇人，“很抱歉，既然你没有办法提供我需要的东西那么我们接下去的谈判也就不必了。”
　　“你拒绝了？”斯莱特林惊诧的睁开了他那总是眯成一条缝的眼睛，“若是你顺从我，梅林会保佑你的。”
　　“梅林？”哈利忽然冲着斯莱特林轻轻一笑，这笑容中蕴含着的无人能及的王者气势瞬间可以让人忽略了他与眼前这个老头身份上的差距。此时的哈利不再是一个被斯莱特林施舍的乞丐，而是一个可以和他平起平坐的绝对王者。也同时，这样一个十一岁的孩子能拥有如是骇人的气势与杀气着实也让萨拉查・斯莱特林吃了一惊。
　　“抱歉，我不相信神。就算有，那也只会是我自己。”
　　“又是一个愚蠢的拒绝者吗？”萨拉查・斯莱特林危险地眯起了眼睛，眼前这个孩子的声音与几十年前另一个孩子的声音重合，想到这里，他露出了一个残忍的微笑，“知道汤姆・里德尔吗？哦，你们更喜欢叫他伏地魔。你知道吗，他是第一个拒绝我的孩子。瞧吧，他现在失败了啊……落魄到需要附身在其他人的身上，你也想重蹈他的覆辙吗？”
　　“Voldemort么？”哈利掩唇呵呵轻笑。真是一个有趣的人，这个男人，为什么总是让他觉得如此像自己呢？
　　“我想，他会比你更有趣。”哈利如是说道。绿色的眼眸看着萨拉查・斯莱特林，眼中丝毫没有对前辈的敬畏之情，反而是一种满满的无所谓。这很明显――他，对眼前这个干瘦的老头儿不敢兴趣。
　　“你……你……”萨拉查・斯莱特林是被气糊涂了，同时又觉得三股拉扯力袭来，他知道一定优势格兰芬多那几个人留在帽子中的灵魂又在拉扯他回去了，“孩子，你要为你今天的眼神付出代价的……去斯莱特林吧，其中的蛇儿们一定会欢迎你的……”
　　当哈利从斯莱特林创造的环境中走出来的时候，就听见分院帽已经高声喊出了“斯莱特林”，这意味着接下去的七年魔法学习生涯中，他都将在这满是小蛇的斯莱特林中度过。
　　不过这也没有什么不好，或许这蛇院比起其他的学院更加适合从流星街而来的他？
　　当分院帽宣布了哈利的学院时，整个学院都震惊了。
　　他们不敢置信地看着哈利步伐镇定地走向死气沉沉没有一丝欢迎意味的斯莱特林长桌。
　　击败了黑魔王的救世主哈利・波特居然去了黑魔王的巢穴斯莱特林？天哪！
　　“怎么会这样？哈利明明是格兰芬多的！”罗恩激动地跳了起来，但是被一旁的赫敏按了下来。
　　“镇定一点罗恩，帽子已经决定了，哈利的确被分到了斯莱特林。”赫敏不悦地说道。
　　其他的学院中的教授和学生都难以相信这件事，然而蛇院这边似乎也并不是很欢迎哈利的来到。
　　忽然哈利看见德拉科在底下鼓起了掌来，接着这掌声像是会蔓延一般波及到了整个斯莱特林的长桌。
　　蛇儿们都是唯利是图的，在伏地魔已经倒台了十一年之久的现在，在这一届的小蛇儿们对伏地魔的影响与忠心也已经大大不如从前。
　　只是，忠犬也总还是有的。哈利也看见了在其他斯莱特林鼓掌之余依旧是面色铁青地瞪着他的一些小蛇们，或许这些人应该就是哈利下面的游戏对象？

　　第 16 章

　　“欢迎来到斯莱特林。”哈利走到德拉科的旁边坐下，靠近他右手面的一个男生便伸出手来微笑着道，“我是二年级级长伯纳迪恩・贝林杰，很高兴你能来到斯莱特林。在你们这一个年级选出自己的级长之前，我都将是你们的代理级长。”
　　“也很高兴见到你。”哈利同样礼貌得体地向伯纳迪恩・贝林杰握了握手。
　　“真不敢相信波特你居然被分到了斯莱特林，不过我不敢确定你是否真的能够适应我们这里的。”哈利左手边的德拉科拖着长音说道，“要知道，应有的贵族礼仪在斯莱特林中是必不可少的。”
　　“这个你不用担心。” 伯纳迪恩・贝林杰友好地说道，“在下面的两周内我们会安排一个高年级学生给非贵族家庭出身的斯莱特林们补习应有的礼仪，到时候哈利你记得参加就行了。”
　　“我想不必了。”哈利看着台上剩下的几十个新生和分院帽明显慢下来的速度，想是没有十分钟是绝对完不成这一项分院仪式的了。于是他从空间袋子中取出一本书，安安静静地坐在座位上阅读了起来。
　　“你什么时候拿出的书？时空袋子？” 伯纳迪恩・贝林杰惊奇地问道。
　　“是的。”哈利回答道，然后继续看书。
　　修长白皙的手指夹起一张纸业，然后沙沙翻过，纵使时身处在容纳了数百人的大厅中，哈利依旧可以为自己创造一个只属于他的世界。
　　看着翻着书的哈利，坐在他两旁的德拉科和伯纳迪恩・贝林杰都有些愣神。虽然是从麻瓜家庭而来，但是此时哈利表现出来的是一种让人说不清的优雅，就像一个天生的贵族。
　　或许他真的不需要什么礼仪的培训，德拉科和伯纳迪恩・贝林杰同时想到。
　　等到分院结束，已经是十分钟之后了。这次分院应为哈利的原因和分院帽之后显出的迟钝显得格外的冗长。
　　“孩子们。”邓布利多校长从他的位置上站起来，慈祥地说道：“欢迎你们来到霍格沃茨，不过现在比起我得讲话，我想你们更加愿意看见美味的食物。开动吧！”
　　邓布利多的话一说完，原本桌子上干干净净的餐盘一下子盛满了食物，接着原本安静的大厅一下子也都喧闹了起来。
　　在这里哈利用晚餐时并不像在运祭褚患夷前憧焖伲他放慢了速度以配合整个晚会的进程。斯莱特林不愧是贵族学院，用餐时这些小蛇们完美的餐桌礼仪让他们完全没有一丝的声音，这和其他几个喧闹的学院产生了强烈的对比。
　　小蛇们通常吃得都不多，当然除了德拉科的那两个肥猪跟班。
　　当他们用比其他学院少一半的时间用完晚餐后，才三三两两地小声交谈了起来。
　　看见哈利安静地坐在一边翻阅着手中的书，德拉科终于鼓起了勇气问道：“火车上的事情你没有生气吧？”
　　“火车上？”哈利望着德拉科想了想，依旧没有想起德拉科到底讲的是什么事，他对他不在意的事情一向忘得很快，“火车上发生了什么事么？”
　　“哈？”德拉科惊讶地看着哈利，对哈利说的话很是吃不准，不知道哈利到底是在说反话呢还是真的记不得了，“就是你和韦斯莱在火车上时……”
　　德拉科还没有说完，长桌上的食物就忽然间消失一空，这代表进餐时间结束了，原本喧闹的大厅一下子安静下来。邓布利多站起来，做这次开学典礼的最后陈词。
　　“既然我们都已经吃饱喝足了，我就再多说两句吧。新生要特别注意：操场上的树林是严禁学生进入的。这一点高年级学生也应牢记。我们的管理员费驰先生要我提醒你们，课间不准在走廊上使用魔法。魁地奇测验将在第二周进行，想要代表所在住所参加的同学请到胡施女士那里报名。最后，我必须警告你们，不想惨死的人在今年之内不要到右手边的三楼走廊去！”邓布利多举起了手，挥舞了一下魔杖，空气中立刻出现了一行白色烟雾形成的浮云，哈利仔细一看，原来是一行歌词，“现在，孩子们，选择你们自己喜欢的音调来唱我们的校歌吧！预备，起！”
　　随后只听见整个大厅嗡嗡响做一团，除了斯莱特林外几乎是所有学员的人都吼着各种奇怪的音调唱着歌词。
　　“真是该死的老疯子！”快速将歌词念完一遍的德拉科咒骂道，其他的斯莱特林几乎也是如此，只有三个人例外。在德拉科的旁边，他的两个根本高尔和伯莱克正用着和格兰芬多们不分上下的大嗓门按着婚礼进行曲的曲调喊着歌词，而哈利则按照着记忆中的一段曲调哼唱着。这曲调悠远寂寥，他觉得很好听，但是却不知道是从何听来的。
　　只是这哼唱的声音太低，而大厅中的吼叫声又太响，以至于将哈利的声音完全掩盖了下去。若是此时有人听见哈利的歌声，或是看见他此时被掩在刘海下的眼睛的话，他定会惊诧于这个十一岁男孩的深沉与黑暗，就如一个地狱深处来的修罗。
　　入学仪式结束后，迪恩・贝林杰带着众一年级到了斯莱特林的公共休息室，在例行说了一些应该让新人们知道的事情后，就让众新生解散。
　　哈利回到自己的寝室，开门时却遇见了德拉科。
　　两人四目相对时，德拉科表现得很惊讶：“你也是这个寝室的吗？”
　　“是啊。”哈利像德拉科点头，将自己的行李拖进房间，寻到了一个靠窗的床铺摆好。
　　将装有美杜莎的行李箱在床边放好，哈利从手腕上取下了那条肉色的带子，清清一挥，里面的许许多多东西就这样噼噼啪啪地掉了出来。
　　哈利从中将自己的那床银白色枕被取出来，在绿色与银色相间的大床上铺好，然后又将一些小零碎和一些书籍放在相应的位置上，然后再将剩余的东西有条不紊地收进空间袋子里。这一系列动作完成后，哈利再转身，却看见德拉科站在那里直愣愣地看着他。
　　“怎么了？”哈利坐在床上觉得有些好笑地看着德拉科，他在床头柜上将那简易地煮咖啡的小器具点起，泡上一壶咖啡，难后拿出两个精巧的咖啡杯倒了两杯，“需要么？不过晚上喝咖啡或许你会睡不着。”
　　“你……你……你真的是麻瓜？”德拉科愣了良久才找到了自己的语言能力，但是这句出口的话却让他只想扇自己一个耳光。只是，眼前的哈利着实让德拉科震惊了，他现在表现出来的一句一动都体现了他的优雅和不凡。他实在是不敢置信，眼前这人竟然是从一个麻瓜家族出来的。
　　“麻瓜？”哈利拿出一本书轻轻翻着，“就是说普通人家出身的巫师吗？好像不是吧，海格说我的父母都是巫师。”
　　“那就好。”德拉科松了一口气，“听我爸爸说，波特叫似乎在以前也是一个显赫的纯血统家族呢。”
　　“哦，是么。”哈利依旧无动于衷地翻着手中的书。
　　“那么……”德拉科看见哈利没有什么反应的动作紧张地咽了咽口水，“我们是朋友吧？”
　　哈利忽然抬起头看着德拉科，一双碧绿色的眼中没有任何神态，这让德拉科觉得很不安。
　　“当然。”接着哈利就像德拉科笑着伸出了手，“我记得我在火车上就说过很高兴能和你成为朋友。”
　　只是朋友而不是伙伴。在德拉科握上哈利的手时哈利如是想到，流星街的生存法则，就是要适应时时刻刻都会存在的背叛。
　　*********
　　接着便就是开学后的一系列琐事。哈利对目前上过的霍格沃茨教授的科目都不怎么感兴趣，这些东西与他来说都太浅了，而目前想所要做的就是尽最大限度地提高自己的力量和找到回他原来那个世界的方法。
　　他对学院中的密道和漂浮在学院内的幽灵很感兴趣，课上，他经常会坐在教室地最后手法隐蔽地面看一些书，而课余的时候则会游走在霍格沃茨各个角落，或者与各个学院的幽灵和墙壁上挂着各个名人的画像交流。这使他对霍格沃茨的掌握与各种知识的掌握以一种惊人的速度增长。
　　一周不知不觉中结束了，哈利坐在书桌前写着作业，窗外繁星闪烁。
　　哈利忽然想到了什么，从空间带子中取出那个猩红色的宝石，对着窗外的月光出神地眯起了眼睛。
　　“这颗宝石对你很重要吧？”美杜莎变成人形做到哈利的床边，“是他本身还是其中蕴含地奇怪的力量？”
　　“或许吧。”哈利对着月光观察着这宝石，然后摇摇头将他随手放静了床头柜中的抽屉里。
　　“咦，这是红宝石么？”德拉科在这时走进了寝室，同时美杜莎也变成了一条蛇并且用她特有的魔法消失在了空气中。德拉科走上前从哈利手中接过红宝石，细细打量了一番说道，“陈色太差，虽然个头的确大，但是却并不是很值钱，这是你的收藏么？”
　　“是啊。”哈利拿过那个红宝石，将他从德拉科手中拿回然后仔仔细细地放入床头柜中的一个红色天鹅绒锦盒中，“这可是我最重要的一项收藏呢……”
　　话音还没有落，门就再一次被推开，迪恩・贝林杰和另一个似乎是高年级的级长走进了哈利的房间。
　　“你们在谈什么？” 迪恩・贝林杰问道。
　　“在谈波特的这颗宝石。”德拉科摇着头说，“真是不知道为什么波特会将这颗宝石当做宝，这就是一颗普普通通的次级红宝石嘛。”
　　“应该是具有什么特殊意义吧？” 迪恩・贝林杰说道，“对了，这次我和瑟得夫来主要是关于一年级级长选拔的事情。你们两个中午开会的时候都不在，所以我特地来告诉你们一身，一年级的级长选拔在明天下午进行，有意参选的就好好准备一下吧。”
　　“知道了。”德拉科说道。
　　“知道了。”哈利没有抬头，依旧是小心翼翼地摆放擦拭着那枚红宝石，仿佛这宝石真的是一个无价之宝似地。
　　迪恩・贝林杰说完就拉着瑟苑蜃吡顺鋈ァＶ皇撬都没有注意到，当快跨出寝室的时候那名高年级的级长眼神阴鸷地看了哈利一眼。
　　不过……真的是谁都没有注意到么？

　　第 17 章

　　第二天，德拉科和哈利似乎都起晚了，当他们匆匆赶到大厅用早餐的时候大厅里早已经挤满了人了。
　　“格兰芬多的那威的奶奶给他寄来了水晶球？那是什么东西？”比他们早到一步地高尔问坐在他旁边的伯莱尔。
　　“谁知道呢。”伯莱尔叉着眼前的牛排。
　　听见两人的对话，哈利好奇地抬头望着格兰芬多那个长桌，看见一个男孩正满脸疑惑地把玩着手上的水晶球。
　　“真是一个愚蠢之极的魔法道具。”德拉科也看见了那个水晶球，并且看见了罗恩和那威勾肩搭背的样子，嘴角不由露出一丝讥讽的嘲笑，“哈利，我们吃早餐吧。”
　　之后哈利也没有在意，坐下来吃了自己的早餐，然后就赶着去上第一节魔药课了。
　　在所有的科目里，魔药课是哈利最期待也是最感兴趣的课目。逼近在这陈旧迂腐的巫师界中，或许只有这魔药学和炼金术才能让哈利觉得值得一学。应为在厉害的魔法都是能够躲避的――只要你有足够的眼力、速度与反应能力。但是魔药学却是很难能够彻底防御与躲避的，应为同一种魔药配上不同的材料就有可能生成数不清的变化，没有一个魔药师能够完全解开一种不知名的魔药带来的作用。
　　魔药教室是在一间大地窖中，地窖中十分潮湿与阴森。其中还放着各种各样腌制着的恶心魔药或者是还会活动的动物标本。这令初次来魔药教室地新生们感到一阵战栗。只不过哈利对这里感觉很好，这让他想起了他的那些无数的藏品，最最开始没有得到合适的储存他们的能力的时候，他就是将他们一一放在这样的地窖里，只不过他选择的地窖要比这里干燥许多而已。
　　“你们来到这里，是为了学习制作魔药的技术的。”斯内普一双犀利的眼睛扫过在场的新生们，丝滑平缓的语气让不习惯的格兰芬多们感到脊背发凉，“由于这里没有傻乎乎地挥动魔杖，所以你们中间有许多人并不相信这是魔法。我不指望你们真的能够领会那文火慢煨的大锅冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在，也不指望你们能够懂得流入人体血管的液体那令人心荡神驰、意志迷离的神妙魔力……我可以教会你们怎样提高声望，酿造荣誉，甚至阻止死亡――只要你们不是我经常遇到的那些傻瓜笨蛋才行。”
　　“波特。”斯内普的语气忽然一转，转向认真听课的哈利，“如果我把水仙球根的粉末倒入苦艾汁，会产生什么效果？”
　　对斯内普忽如其来的问话哈利感到很是奇怪，他抬起一双淡淡的碧绿色眸子不解地看着斯内普。
　　坐在他一旁的德拉科暗叫不好，他依旧记得在摩金夫人店里问哈利魔法界的一些常识时他的一问三不知，更何况现在这种连他都不知道的问题。真是应该在课前提醒哈利提前预习的。
　　“哈利，站起来回答。”德拉科在下面轻声说道。
　　哈利镇定地按照德拉科的话站起来，然后平静自若的大声说出了答案：“会产生一种安眠药水，教授。”
　　斯内普显然也对哈利不假思索的回答有些惊讶，于是他继续问道：“如果我要你拿一颗毛粪石给我，你会上哪去找？”
　　“羊的胃里教授。”哈利几乎是在斯内普题目说完的下一秒就将答案准确无比的脱口而出，这使斯内普脸上浮上一层黑气。而哈利简洁完美的回答则让斯内普找不出任何毛病扣分数，虽然若是他现在给哈利扣分数，也是在给他自己的学院扣分数。
　　“最后一个问题。”哈利从斯内普的语气中听出了一丝咬牙切齿，“附子和牛扁有什么差异？”
　　“没有差异教授，他们是同一种植物的两种不同称谓。”哈利再一次快速而完美的回答让斯内普彻底变成黑脸包公。
　　“坐下，波特。”斯内普脸色阴沉的说。
　　“太厉害了，你怎么做到的？”在哈利坐下之时，德拉科的惊呼就从旁边传来，他指指魔药课本最后几页的内容感叹地说道，“这些我们可要很久以后才能学到啊。”
　　“我整本课本都看过了。”哈利平静得说道，然后再一次将视线转移到斯内普的讲课上。虽然对这个教授对他的莫名敌意很不解，但是哈利依旧是对魔药课抱着浓厚的兴趣。
　　接着斯内普让学生制作了一本治疗伤口溃烂的药剂，这个药剂很简单，哈利很快就完成了。且整副药剂完美到让斯内普找不出任何一点瑕疵。
　　只是这个药剂对哈利而言是很简单，但是对其他的学生们就不怎么容易了，除了德拉科和哈利之外的几乎是所有的学生都被骂了。坩埚杀手纳威・隆巴顿把西莫・斐尼甘则是不负众望地炸掉了他的第一个坩埚，从坩埚里喷射出的滚烫的药剂和坩埚碎片将他弄得鲜血淋漓。
　　“蠢货！”斯内普取出魔杖面色阴沉的帮纳威做了清理和初步的止血治疗，然后就让他右手边离他最近的的赫敏带着纳威去了医务室，这下教室里才重新安静下来。
　　只是没有了赫敏的帮助这下可难坏了罗恩，他满面愁容地搅拌着他锅中那酱紫色散发着恶臭的液体。
　　“你豪猪刺放太多了。”哈利就在罗恩的旁边，见罗恩愁容不展于是走上来帮忙。每个人在关键时刻都有利用价值，哈利不想因为萨拉查・斯莱特林的强行分院，他这样失去一个或许有用的筹码，“豪猪刺的药性偏阳，掩盖住了麦斯来草的药性，使得整锅魔药的药性都偏阳了，而我们这次要制作的药剂整体却是偏阴的，你试试再放五两鸡磷血，然后逆时针搅拌五圈，再按书本上的要求放最后三味药剂。”
　　“谁要你的假惺惺，谁知到你说的是真是假！”罗恩见是哈利在和他说话，气呼呼地扭开了头。哈利看罗恩这样，也就无所谓的继续摆弄着他的另一锅魔药。
　　看着下课时间越来越近，罗恩不禁额头上冒出了冷汗。他看看哈利桌子上放着的完美浅黄色的成品，终于还是下定决心悄悄地按照哈利所说地做了。
　　当他放下五两鸡磷血再逆时针搅拌五圈时，他诧异的发现，原本那诡异的酱紫色的液体居然真的就变成那要求中的黄色，只是这颜色相对成品来说有些深。于是他赶紧按照书本上的要求完成了最后三个步骤，当下课铃声响起，他那原本一筹莫展的魔药竟然奇迹般的完成了！完美的浅黄色！也正因为这个原因，他成了这节课上续哈利、德拉科和赫敏之后第四个完成这一魔药的人。
　　“你怎么知道我接下来应该怎么做的？”下课后罗恩忍不住好奇，放下了对哈利的气愤围上来问。毕竟魔药这一门学问千变万化，他再那之前已经加入了数十位魔药，就算这时让斯内普来，估计他也不能完全挽救那一锅魔药。
　　“我在自己制作时和你遇见过同样的情况，后来无意中偶然发现的。”哈利敷衍道。其实，他是将厚厚一本魔药典籍中所有魔药的熟悉与变化规律都一一背了下来，然后看见罗恩的那锅魔药后按照那魔药出现的种种情况而到推出的结论。不要看这件事说说简单，但是真正要做起来却是要拥有让人惊叹的魔药学知识、准确无误地对各种魔药属性的认知和强悍的逻辑推理能力。而能够做到这一切的，恐怕也只有哈利一人了吧。
　　接下去的课，都让哈利觉得很无趣。时光过着过着就到了这一天最后一节课，这也是哈利第一节飞行课。很不巧的是，这次飞行课也是格兰芬多和斯莱特林这两个水火不容的学院同时上，哈利惊奇地发现纳威居然再一次出现在了教室里。仅仅半天的时间就能医治好那样的伤，这个世界的魔法原来不是那么无用的啊。



　　第 18 章

　　飞行课，霍奇夫人扯着她那很有特色的大嗓门喊着关于飞行的要点。哈利觉得很奇怪，他始终是不明白为何要骑在扫帚上飞行……实际上他计算着骑在扫帚上的危险程度其实更甚于坐一架飞艇。在说麻瓜世界都已经有飞机了，难道这巫师世界就没有什么有效地飞行工具么？
　　“现在，将你们的手拿起来，大声高喊‘起来！’”霍奇夫人示范者动作大声喊道。
　　众学生们纷纷效仿，德拉科第一个将扫帚拿在手中，他得意洋洋地炫耀着。哈利皱了皱眉头，最后还是按照这霍奇夫人的动作低声喊了一声起来，那扫帚果真就这样握在了他的手中。只是其他小巫师似乎魔法控制力显然远远不如哈利和德拉科，他们几乎是喊破了嗓子都不见扫帚有丝毫起色。
　　忽然，只听得嘭得一声，队伍的最末端传来一阵巨响。众人都好奇地转过头去，然后尖叫着发现纳威居然握着扫帚柄冲天而起！原来他在让扫帚起来时一个不小心用过了力道，导致扫帚不听使唤的失控了！于是他就这样被扫帚越带越高，然后终于忍不住松了手狠狠地撞在了地上。霍奇夫人见状赶紧走过去，扶起摔地七荤八素的那纳威医务室走去。可怜的纳威，这已经是他今天第二次前往医务室了。
　　“真是蠢透了。”德拉科看着纳威离去的地方讥讽的吹口哨，忽然他看见在前方有什么亮闪闪的东西，他走上前一看，原来是早上纳威的奶奶给他寄来的水晶球。
　　德拉科拿起水晶球便哈哈大笑，毫无顾忌地嘲笑起来。他将手中的水晶球放在手中一抛一抛的，让旁边的人看的揪心。若是他一个没有接到，这水晶球掉在地上，那么这脆弱的水晶一定会碎掉的，到时候纳威一定会很伤心的。一旁的罗恩似乎是和德拉科杠上了，见他如此举动，毫不思考地就站出来高声喊道让他放下纳威的东西。
　　德拉科哪肯听罗恩的话，他将手中的水晶球高高往天上一抛，这高度他定是接不到的，而且他似乎也并没有打算去接。
　　“小心！”赫敏尖叫一声，那水晶球高高地被抛到空中，然后又迅速地摔下，眼看就要摔到地上变成碎片了。就在这时，一阵响亮的鸣叫从空中直射而来。接着众人们就看见一只秃鹰化作一道流星般的黑影从空中俯冲而下一下子用他强有力的爪子叼走了纳威的水晶球。
　　这忽如起来的变化让众人都不知所措，然后让这些新生更加心惊的是――哈利・波特居然一跃跃上扫把，然后用着比那秃鹰毫不逊色的速度弹射而出飞向高空！
　　“天哪！哈利他在做什么？！霍奇夫人说过擅自飞行要被开除出学校的啊！而且他从来没有骑过扫帚啊！”赫敏尖叫出声，她现在声音的杀伤力毫不比分院仪式上那顶会唱歌的帽子差。
　　“哈利……真是帅呆了！”罗恩看见哈利一飞冲天的样子惊叹道，这换来了赫敏一个大大的白眼。
　　刚才……德拉科疑惑地站在原地，他仔仔细细地回忆着刚才看见的那一闪而过的一抹红光。刚才……刚才他好像在那只秃鹰的另一个爪子上看见了哈利很珍视的那枚宝石吧？但是这宝石不是被哈利放进了抽屉里了么？怎么会出现在这里呢？啊！哈利……哈利不是因为看见了同他一样的那一丝一闪而过的红光然后认为那是他的宝石才追出去的吧！天哪，他怎么这么冲动！
　　另一头，追赶着秃鹰的哈利正如德拉科所猜想的那般是因为知道了这秃鹰叼走了自己的宝石所以才起着扫把追上来的。但是不同的是，他不是看见了那一丝的红光，而是清清楚楚的看见了秃鹰爪间的那枚红宝石。而且他可以百分之百的确认，这枚红宝石是他的――只因为，这一切都是他为了见到一直隐藏在他身边的那个不知名的人而设下的一个将计就计的圈套。
　　高速飞行中的哈利脸上浮出了一层令人惊悚的笑意，让他没有想到的是这件事情居然会进展地那么成功呢。他昨天故意表现出了对那块宝石的郑重，并且将他放在了容易拿到的地方，就是为了那个人上钩。想想做完看见他演的哪出戏的有哪些？德拉科？迪恩・贝林杰？还有那个高年级的级长？嗯……他好像是迪恩・贝林杰的表哥吧？
　　很明显，他被背叛了呢。不过啊……他一向信仰的法则不就是背叛始终都存在么？
　　哈利让人感到冰寒彻骨的微笑似乎是有魔力般，远远地传到了不远处。某个落地窗前，某个修长的身影看着这蔚蓝的浅空微微睁开了他那血色的眸子。下一秒，一个与哈利一般残忍与绝美的微笑绽放在他的脸上。他忽然想通了了些什么，真是一个有趣的人啊……那身影抬手蒙住自己的眼睛，原来他很久以前就发现了么？呵呵呵……真是，找到了一个有趣的玩具啊。邓布利多，你终究会尝到那“预言”带给你的恶果。
　　再说哈利，他跟随着秃鹰来到了一处湖泊。这处湖泊正是哈利初来霍格沃茨时坐着小船度过的那个湖。
　　只是现在的湖泊却远远没有那天晚上那么喧闹，而是安静地犹如幻境般处处都透入这一种不现实的味道。
　　这湖下面有东西吧？哈利胆大却又谨慎地走进氤氲着一层雾气的湖，他浅碧色的眼睛微微眯起。或许我们这次能够见面？传说中的黑魔王Voldemort。呵呵……黑魔王么，真是一个有趣的称呼，越来越期待和你见面的时刻了呢。
　　哈利正想着，没有任何预兆的，一个巨大的水柱从湖中央冲天而起。哈利往后跳跃了一步，只见这水柱在呈喷泉状喷射了不久之后，水渐渐落去，留在空中悬浮着的是一个蜷缩着身体睡着的……媚娃。她金色的长发在空中无风自动，虽然蜷缩着看不清面貌，但是其周身散发着的气势足以让人对她是一个美人这件事深信不疑。
　　飞散的水滴形成的如梦如幻的珠帘中，媚娃缓缓地从空中如一片轻飘飘没有重量的羽毛般落了下来，落到了哈利的身边。她如蝶翼似的睫毛轻颤，一双水样的银白色眼眸中满是迷茫与水漉漉的雾气。她舒展四肢，第一眼看见的就是哈利。于是她对哈利灿烂的一笑，那微笑如此耀眼，瞬间使得哈利身边的一切事物都黯然失色。
　　真是很美的一个媚娃啊……
　　哈利站在原地专注的看着这媚娃的一举一动，他缓缓抬起手，抚摸上媚娃白皙毫无瑕疵的脸蛋：“你很漂亮。”他说。
　　“你也是。”媚娃磨蹭着靠近哈利，软软的语音若是听在其他男子耳里，恐怕早就把持不住了吧？
　　“是啊……你很漂亮。”哈利忽然露出了一个微笑，然而就是这看似平平淡淡的浅浅一笑，却让这媚娃忽然间觉得浑身一阵冰凉。哈利的目光穿透过眼前这和媚娃的投到已恢复平静的湖面上，“这湖面下还有千千万万和你一样美丽的生物吧。”
　　话音还未说完，哈利的手指忽然间用力，这媚娃白皙的脸颊上忽然就多出了一道又深又长的血口子：“只是美丽的生物多了就不珍贵了啊。 那么……这些多余的，就让他们消失吧。”
　　这年轻的媚娃显然没有意识到眼前这个男孩会如此做，竟然就这样毁去了她的容貌。她霎时间愤怒了，原本美貌惊人的媚娃瞬间变成了一个狰狞骇人的妖怪，它张牙舞爪地向哈利扑去。
　　只是，她实在是太渺小了。哈利由强大的条件反射能力和雄厚的精神力（魔力就是由精神力转换而来的，所以精神强大的哈利自然就有雄厚的魔力。PS：此设定乃某夜瞎编，情节需要，亲们无需太较真……俺也不知道罗琳有没有写这方面的事情= =）支撑，早早就抽出了魔杖。那媚娃临死前就见魔杖尖端的红色火焰一闪，它的心神就被让人疯狂的剧痛占领――它被哈利的火系魔法击中，现在被包围在了团团火焰中，知道身体燃成灰烬。
　　“桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀桀――”（某夜：话说媚娃是怎么叫的？= =）第一个媚娃的死就如一个攻击的信号般，湖中的所有媚娃都变身成了妖怪的样子像哈利铺天盖地地袭去，数量之多就像蝗虫过境般遮蔽了天日。
　　被仇恨污染后就是这样一幅模样么？真是丑陋啊……哈利皱了皱眉，手中的冬青木魔杖轻轻一挥，也没有听见他念什么咒语，一道红色火光就迅速冲地面窜起，包围了第一个媚娃，然后是第二个第三个……仅仅是十几秒的时间，这一起扑上的无数媚娃竟然都被包围在了熊熊火海之中。原本平静的湖面上瞬间变了成修罗场，媚娃们凄厉地号哭着。血红血红的火光映红了天际，哈利静静地坐在河畔看着这炼狱般的情景，脸上是一片漠然。火光在他白皙的脸颊上映出了一片嫣红，一时间一向老成镇定的哈利却也让人感觉到了一丝童真的稚气。
　　“哈利・波特啊，看来我始终还是小看了你呢。”岸边一个朦朦胧胧身影显现。

　　第 19 章

　　“Voldemort……么？”哈利隐隐看见了和对岸一个模糊地身影。两人虽然隔着虽说是一个湖，但是却大得令人咋舌的距离，却依旧能够清清楚楚地感觉到对方的存在。就如现在这般，仿佛这四周凄厉地哀叫和这数公里远的距离都不存在似地。就想两个人面对面在交谈，只是彼此都看不清对方的脸罢了。
　　“呵呵，虽然我依旧不相信那老蜜蜂所说的什么预言，但你的确是一个有趣的对手呢。” 河对岸的Voldemort拖着贵族式的长音慢悠悠地说道，语气从容不迫中带着丝丝地慵懒，丝毫没有失败者的表现。这让人感觉出现在这里的Voldemort不是被邓布利多扳倒并且因重伤消失多久的失败者，而是依旧是那个睥睨天下的黑暗王者。
　　“我本来不想和你玩的。”哈利听见了Voldemort的话语也呵呵地笑出了声，“不过现在看来，这个游戏似乎很有意思呢。”他缓缓从地上起身，那双一向无波无澜平静如止水的眼中竟然也燃起了一丝少见的兴奋。
　　“游戏？”Voldemort对哈利的话很有兴趣，“你想和我比谁先杀死对方么？”
　　“哦？若是你想比这个也行。”哈利无所谓的理理身上的衣服，之后向Voldemort露出了一个自负的笑，“这样的话一定是我赢――十一年前的你况且杀不死我，那么现在的你就更不用说了。”说罢，手中的魔杖一挥，这Voldemort制造的幻境就如破碎的玻璃般一片片剥落下来，媚娃和烈火渐渐消失，湖泊的本来面目显露了出来。
　　“哈哈哈哈哈，有趣有趣。那就让我们来比比看吧，看是谁先杀死谁。” Voldemort哈哈大笑的声音随着幻境的消失也渐渐地飘远，之后就如融进了这湖泊水里般不见踪影。
　　这个幻境是依附于这片湖泊建立的吧？真是一个不小的工程呢。在实力还未完全恢复的现在就能在邓布利多不发觉的时候使用出如此浩大的幻境么？Voldemort这个男人啊……
　　嗯，让他有些在意的是Voldemort似乎提到了什么预言？难道他与他之间有什么预言存在么？老蜜蜂？这应该是之邓布利多吧？哈利忽然在脑子中回想起了邓布利多与他的几次不多的会面，不知怎的就觉得这个绰号真是起得很贴切。
　　“哈利・波特！”忽的，一个带着绝对堪比西伯利亚寒流的声音传来，这使一向泰山崩于前都可以面不改色心不跳的哈利都微微皱起了某头。
　　他因为这一声愤怒之极地声音响起了一些事。一是他刚才随意起着扫帚就追过来的表现好像是违反校规的。不过一向无视法律的盗贼头子怎么会在乎这些？让他有些不爽的是，那块里面蕴含着念力、被他当做诱饵引蛇出洞的红宝石还在Voldemort的手里没有拿回来啊。这下……可真是有些麻烦了。
　　“斯内普教授……霍奇夫人，”当哈利还想着怎么将他的宝石拿回来的时候，斯内普已经逼到了跟前，后面跟着同样满脸愤怒的霍奇夫人。
　　“我要开除你！我要开除你！”霍奇夫人快气炸了，她人还未走到哈利跟前，那嘹亮的声音就已经如响雷般在哈利耳边炸响。
　　“第一次骑扫帚就敢只身高速飞行如此远的距离，我是应该高呼你是英雄呢还是应该庆幸你如牛黄一般的运气？”
　　“对不起……”哈利低下头，浓密的刘海遮住了他的翻着杀意眼眸。
　　“跟我回去，波特。”斯内普的声音冰冷，不带一丝温度，“邓布利多校长要见你。”
　　*************
　　跟随着斯内普一路前行，来到了邓布利多的办公室。在斯内普报出了口令之后应声打开，硕大的办公室里，邓布利多已经坐在了他的办公桌后面。
　　“哈利和斯内普么？”邓布利多慈和地坐在办公桌后，一双如水的蓝色眼眸中闪着柔和的光芒。
　　“是的，校长。”斯内普身边依旧低气压围绕。
　　“坐下吧，需要什么饮料么？蜂蜜酒怎么样？哦，我这儿还有小曲奇，来点儿么？”邓布利多一边说着，一边将魔杖一挥，那张大大的办公桌上便一瞬间堆满了各色小点心。这让斯内普的脸色更是冷了几分。
　　“谢谢。”哈利规规矩矩地拿了一杯看似还是比较正常的咖啡，静静地坐在一旁。
　　“斯内普，你不要一些么？”邓布利多魔杖一挥，一杯黄油酒飞起，绕着斯内普的脑袋而打转。这让本来不想喝什么饮料的斯内普也不得不接下了这杯黄油啤酒。
　　“哈利，刚才你在湖那边看见了什么吧？”忽的，邓布利多的语气依旧缓慢而慈祥，眼神一如既往的温和，但是这句话却如一块巨大的石头重重地砸来。斯内普握着黄油啤酒的手轻微一颤。
　　“是……是的，校长。”哈利将自己的声音放低放柔，加之哈利本身依旧还是孩童脆脆的声线，这样听来，话语中的恐惧更加真切――演戏从来难不倒哈利。
　　“能告诉我怎么回事么？”邓布利多轻柔的声音就像在安抚一个受惊的孩子，哈利看这邓布利多依旧澄澈的眼神想着什么。他低下头，谁也不知道那长长刘海下他碧色的眼眸中在想些什么。
　　“我……看见了……”哈利开口，“一条蛇……它在河的对面。”
　　“哦，那真是一件不幸的事情，能告诉我那是一条什么蛇么？”邓布利多问道。
　　“我不知道……”哈利摇头，“那只秃鹰叼走了我的宝石，我追到了湖边，之后就看见湖对岸的那条蛇……好像，还有一个人。那时的记忆很模糊，像是在做梦。”
　　“人？”邓布利多皱眉。
　　“是的……他……好像有一双红色的眼睛。”最后一句话出口，整个房间一瞬间寂静了下来。
　　邓布利多没有再说话，斯内普也只是在一旁冷冷地看着哈利。房间一时间安静地可以听见三种不同频率的呼吸声。
　　“哈利，事情我了解了。”终于，邓布利多打破了这一诡异的气氛，“不用担心，回去好好地睡一觉，一切都会过去的。不过你违反了校规还是要受到一定惩罚的。斯莱特林扣除十分，另外加上帮忙打扫我和斯内普的办公室一周，下周一开始，行么？”
　　“是的……校长。”哈利应声道。
　　走出邓布利多的办公室，哈利缓慢地往休息室走去。只是，谁都没有看见他嘴角勾起的若有若无的弧度，就像一个猎人找到了猎物的欣喜与自信。
　　游戏，已然开始。


　　第 20 章

　　哈利一边想着自己的事情一边凭借着习惯往斯莱特林的休息室走去，只是走了多时，他才发现，自己不知何时来到了一个陌生大厅之中。这个地方哈利从来没有找到过，因此没有任何印象。厅是圆形的，有十根柱子围成，厅中空荡荡的，除了――那面镜子。
　　哈利眯着眼睛缓缓向那面镜子走去，他敏锐的感觉到了那镜子所发出的微弱的魔法波动。是一面被施过魔法的镜子么？
　　镜子是木制的，四周涂了一层金漆，显得格外的富丽堂皇。哈利走到镜子前，轻轻地伸出手指触碰那平整的镜面。原本光滑的镜面被他手指一触碰，竟然漾起一阵阵如涟漪般的花纹来。那花纹渐渐扩大，原本镜子中映照出的图像被打碎，变得灰暗模糊。
　　接着，那波纹散到了镜子的尽头，慢慢平静下来。图像渐渐显现，映出了与之前不同的影子。
　　“这是什么？”哈利皱眉。
　　“这是厄里斯魔镜。”邓布利多不知何时出现在了哈利的身后。
　　哈利猛的转身，之前太过于专注于那面镜子，不知不觉就放下了应有的警觉心。看来那在原来的世界养成的习惯，还是不那么容易改掉的啊。
　　“邓布利多校长？”
　　“哦，不用慌张。”邓布利多笑得很慈爱，“知道他为什么被称作魔镜吗？”
　　哈利摇头。
　　“哦，它能显示出我们心中最深的，最想得到的渴望。”邓布利多看着镜子，蓝色的眼睛中流露出一丝难以察觉的悲伤，“哈利，你能告诉我你看见了什么。”
　　“校长……”哈利对望了邓布利多一眼，然后穿过他看向了镜子，“能……显示出我们心中最深的，最想得到的渴望么……”
　　看着镜子中那模糊地影子，哈利蹲了下来，将头埋进了膝盖中。邓布利多无法看见哈利究竟怎么了，但是他可以清晰地察觉到，哈利的肩膀在颤抖。
　　“我……看见了，爸爸和妈妈。”哈利的声音略带沙哑，他的手遮住了眼睛，也遮住了那让人颤抖的战意。没有人知道，现在的他是如何一副表情，他也不会告诉别人镜子中那真正的景象。既不是他那所谓的父母，也不是任何其他。正是那时，在河对岸看见的那个模糊地影子――Voldemort。
　　十年中，顶着哈利・波特这个名号生存，冷静的他正确而完美的将自己框在了一个最适合的圈子里。条条框框的束缚使他渐渐习惯。
　　然而此刻的哈利，被他压抑了十年的本性已经因为Voldemort的出现而层层解开。如今这忽然间涌上来的战役让他兴奋异常。
　　“孩子……”邓布利多全然没有发现哈利的异常，在他的眼中，将这一切都看做了哈利因为看见自己的父母而伤心。他走上去想摸摸哈利的脑袋，但是刚刚放上，便觉得一阵异样的能量波动。虽然很微弱，但是那骇人的气息让邓布利多的瞳孔猛然间收缩。他触电般收回手，踉跄地往后退了几步。
　　哈利也感觉到了这自身的变化，这熟悉的感觉让他知道了一点――经脉中，终于有念力生成了。
　　只是这些念力还太稀少，稀少到连感应都是若有若无，更不用说将其凝聚并且使用了。不过这对于哈利来说也已经足够，只要他现在感应到了体内念力的存在，他总会有办法使自己恢复念力。
　　“邓布利多校长。”哈利将自己的情绪稳定之后缓缓站起来，长长地刘海遮住了他的表情，“我有些累了……先回寝室了。”
　　“去吧，好好睡一觉。”邓布利多才从刚才的惊诧中回过神来，努力装出慈蔼的样子说道，“这里往前直走，转个弯便是斯莱特林的休息室了。”
　　“谢谢。”哈利往前走去，碧绿色的眼眸中深不见底。
　　*************
　　回到休息室，一天的课程已经结束，整个斯莱特林的学生此时此刻都集中在了这里。只是除了德拉科之外谁都没有注意到哈利的来到。
　　“哈利，你回来了？没事吧？”站在门边的德拉科看见哈利回来了，担心地迎上前问道。
　　“没事，只是被罚扫一周的办公室而已。”哈利轻轻向德拉科一笑，“不过这里怎么回事，发生了什么事情么？”哈利指指集中了大部分斯莱特林学生的休息室说道。
　　“你不知道么？”德拉科惊讶地看着哈利。
　　“知道什么？”哈利疑惑。
　　“昨天迪恩・贝林杰不是和你说过，今天要举行首席选拔的么？现在有一个人正在挑战学院首席的位置，等他们打完了，就该轮到我们一年级的首席选拔了，你参加么？”德拉科为哈利解释道。
　　“挑战学院首席？”
　　“是啊，级长和首席的位置是变动的，你随时随地可以挑战现任的级长。要是你把现任的这位级长打趴下了，那么你就可以成为那个年纪的级长。如果你将现任首席打败了，那么你就是新的首席。不过首席一般总是每个年级的级长，而学院首席一般都是七年级的级长，因为很少有低年级的人能够打败高年级的。”德拉科解释道。
　　“是么。”哈利走到休息室的最后面，静静地看着前方的战斗。跟在他后面的德拉科忽然感觉心头一阵狂跳，只觉得眼前的哈利回来后整个人的气势便不一样了。如果说以前的他如一泓深不见底的水，安静又让人难以琢磨，那现在的他就如一片深邃的大海，平静之下却是波涛汹涌。至少，刚才的德拉科已经感觉到了哈利那种无意识中透露出的压力，这是在所有纯血巫师身上都没有感觉到过的前所未有的压力。只是，现在的德拉科不知道，这种气势并不是什么可以培养出来的贵族气势，而是一种真正经历了无数血雨腥风才能锻炼出来的不动声色的镇定与自信。



　　第 21 章

　　台上的战斗已经进入了最高、潮的时候，只见休息室里几条闪烁着光芒的绿光满天乱飞，几个站的近的学生已经被很不幸运的击中。因为休息室里的空间有限，所以战斗时规定不能使用有破坏性的咒语和有攻击性的毒咒。两个战斗的人只允许使用一些例如“昏昏倒地”、“漂浮咒”等一些可以让对手暂时失去行动能力却不会伤害到休息室里同学和物品的咒语。要是因为这比试而损坏了休息室里的任何东西，不但要赔偿，还要取消这一年的挑战或者参选的资格。这样子的比试，在哈利看来，也只不过像两个小孩子在过家家般可笑。这里的贵族孩子，往往都是吃不起苦但是又希望得到权力和荣誉的，所以才会产生如现在这般温吞的比赛规则。
　　台上的一位高年级学长凭借着较强的反应能力，在挑战者之前发出了一个漂浮咒，使那个挑战者漂浮在了空中，失去了战斗能力，于是挑战者被判失败。当看清保住学院首席位置的那位学长的脸时，哈利才发现，原来这位首席正是迪恩・贝林杰的堂兄霍斯・贝林杰。
　　“好了，接下去是新晋一年级的首席选拔。”在霍斯・贝林杰打完之后，迪恩・贝林杰高声喊道，“现在请举手推荐或者自荐。”（某夜：这里说明一下设定。首席和级长是两个不同的概念。级长是学校设定的干部，而首席则是斯莱特林学生中选举出来的。前者是整个霍格沃茨都承认的，而后者却是只有斯莱特林承认。在斯莱特林，级长必须履行应有的义务，但是首席不需要。而且不但不需要承担义务，斯莱特林的学生首席还有让其他学生包括级长在内的人听话的权利。但是基本上级长就是首席，首席就是级长。并且每个除了每个年级的首席之外，还有整个学院的首席。【远目】其实这就是我为团长大人开的金手指啊金手指，可以无视= =）
　　迪恩的话刚落，一年级中便举起了好几只手。但是当迪恩请他们发言时，他们无一例外的都不是自荐而是推荐了德拉科。这点都在大家的意料之中，毕竟一年级中，德拉科和哈利的成绩一直都是摇摇领先于众人的。
　　“我也有人要推荐。”当大家以为这一年级首席的位置要落到德拉科手里的时候，德拉科忽然举手说道，“我推荐哈利・波特。”
　　德拉科话音刚落，整个休息室便安静了下来，所有的人都将目光投在了站在休息室最后面的哈利和德拉科的身上。
　　哈利见状，站出来走到德拉科的旁边，淡淡地开口说道：“我放弃参选一年级首席的权利。”
　　哈利的话多少引出了几个斯莱特林不屑地轻哼，因为在这些日子中，虽然哈利表现出来的成绩很不错，但是比起德拉科来还是差了一大截。所以导致了这儿许多人都以为哈利是害怕面对德拉科。
　　“啊，那恭喜你德拉科，从今天开始你就是你们这届的首席了。希望你能保持这个位置一直到毕业。”迪恩走上来拍着德拉科的肩膀哈哈说道，“那么今天就到这里吧，散会吧。”
　　“等一下。”正当众人要走，哈利用不响但却可以让众人听得清清楚楚的声音说道，“我要挑战霍斯・贝林杰。”
　　哈利的话就像给想散场的众人都施加了一个定身咒般让想走的人都生生停了下来，并且都毫不顾忌形象的用吞了苍蝇似的表情看着哈利。
　　要知道七年级的霍斯・贝林杰的实力不管是在斯莱特林还是在霍格沃茨都算得上数一数二的。这样一个拔尖的七年级生，又怎么是一个刚刚进学校甚至刚刚接触魔法不到一个礼拜的一年级小毛孩能够对付得了的？哈利・波特这不是在自己找抽么？
　　“哈利……你刚才说什么？”德拉科和迪恩也是一脸看见怪物般的表情。
　　“我说我要挑战霍斯・贝林杰学长啊。”哈利沉静地说道，淡淡的碧色眼中没有一丝杂色，却让对上他眼睛的所有人都是一阵战栗。
　　“哈利……你是不是弄错了。”显然迪恩也注意到了哈利的改变和其身上徒增的巨大的压迫感，脑中竟然也好笑的生出了‘哈利可能会赢’的念头，“你要挑战整个斯莱特林学院的首席？！”
　　“是的。”哈利微微皱起了眉头，他不喜欢重复说一件事，然而现在显然他已经说了三遍了。
　　“哈利・波特？伟大的救世主？哈哈哈，真是可笑。”霍斯・贝林杰沙哑阴森的声音想起，他那大大鹰钩鼻上的一双小黄眼睛不怀好意地看着哈利。然而，同样是黄眼睛，眼前人的眼睛比起美杜莎的眼睛实在是差了太多，“我接受你的挑战，到时候我把你揍成猪头你可不要哭着喊妈妈啊。”
　　随着霍斯・贝林杰的嘲笑，他身后的一群同他一样是黑魔王的忠实拥护者的高年级学生们也起哄者哈哈大笑了出来。
　　哈利数了数，这些差不多就是一个星期前在斯莱特林的餐桌上敌意地看着他的那些小蛇们了。不管怎么说，既然要和Voldemort玩，就不能在自己这里还放着其他人的忠实部下作威作福吧。
　　“额……好吧。”无奈之下，迪恩只得再一次当起了裁判。挑战的规则是等到裁判数到三，两人便展开攻击，直到谁先让对方丧失行动能力为止，不过前提是不能伤害到休息室里的任何一件东西，“一……二……”
　　只是霍斯・贝林杰一向不是什么安分的人，还没有等迪恩数到三，他已经抽出魔杖一个缴械咒就射了过来。不过哈利也早已做好了准备，在说就算是不做准备，这样速度的魔咒在哈利眼里也只不过是调慢了起码二十倍的慢动作回放。
　　他轻易地往旁边一闪，就躲过了霍斯・贝林杰射过来的魔法。然后，哈利便开始行动了。
　　台下众人只看见哈利在台上跳了三四步，躲过了霍斯所有的魔法攻击，并且不知道什么时候，竟然已经出现在了霍斯的背后。
　　他见霍斯还在盯着其他地方寻找他，他就毫不犹豫地拉住霍斯的手臂，只听见咔咔两声，这两条粗壮的手臂就脱臼了。下一秒，霍斯的脖子就被一双修长有力的手捏住了。
　　“学长，还要继续么。”哈利淡淡地说着，语气就与在说‘今天气真真好般’的轻松，只要他手上力道再加重些，他就可以轻而易举地捏断他的脖子。
　　“开……开什么玩笑。”霍斯面红耳赤地吼道。

　　第 22 章

　　“哦？是么。”哈利依旧是一脸淡淡的微笑，只是手中的力道加重，瞬间霍斯觉得他与外界的空气完全隔绝，胸腔里的空气也应为没有外部的提供而一丝一丝的消耗殆尽，更加让他恐惧的是这搭在脖子上的看似细长无力的手指竟然依旧在慢慢收紧！那故意放慢的速度让霍斯清清楚楚地感觉到死亡的逼近。此时，哈利那轻轻浅浅的笑容在他眼里全然已经是那从地狱深处来的修罗，这让他惊恐的瞪大了眼睛，身体也不住地颤抖。
　　“我……我认输。”终于，霍斯再也抵抗不住这精神和肉体双方面的压力，举起了白旗认输。
　　“承让。”哈利闻言，毫不迟疑的放开了霍斯。因为恐惧而早已全身瘫软的霍斯没有了支撑的力量，整个儿地摔在了地上。他如死狗般趴在地上不住地喘着气，更加让他难堪的是应为恐惧他居然在这么多斯莱特林的面前失禁了。校服裤裆处那一滩比起其他人颜色更深的深绿色和休息室地毯上的一滩水迹无情地嘲笑着他的失败。
　　哈利抽出魔杖，施了一个清洁咒将地毯上的水迹除去。然而，这个举动毫无疑问地增加了霍斯的耻辱――不管是库洛洛还是此时的他，都不会怜悯弱者。
　　“从现在开始，我就是斯莱特林的首席了。”哈利收起魔杖站在整个休息室的中央一字一句地说道，他那双浅绿色的眸子此时变得深邃无比，让与它对上的人都感觉它仿佛可以穿透一切事物般让人战栗。
　　整个休息室一片鸦雀无声，所有的斯莱特林都静静地看着站在中央的黑发男孩。连他们自己都不知道，从这一刻开始，他们已经从心中承认了哈利・波特，这个打败了黑魔王的救世主。
　　“或许你会成为第二个黑魔王，哈利。”德拉科看着休息室中央站着的哈利，脑中竟然出现了这样一个疯狂的想法。
　　于此同时，门口一个衣袍翻飞的身影匆忙离去。
　　****************
　　邓布利多办公室。
　　斯内普站在邓布利多的面前，将他刚才所看到的一五一十说了一遍，邓布利多安静的听着。他双手交叉放在下巴下面，一双温和的蓝色眼睛专注的注视着前方。
　　“我不能肯定刚才波特在这里说的到底是不是真的，但是从他刚才夺取首席的表现来看……”斯内普的话还没有说完就被邓布利多打断。
　　“哦，西弗，这件事很复杂，我看我们需要时间观察与调查。”邓布利多说道，并且将斯内普遣了出去。
　　偌大的办公室里，邓布利多一人沉思着。此时他原本清晰地思维开始模糊，本以为可以完全掌握的波特也忽然间让他感到疑惑。
　　这……到底是怎么回事呢？
　　****************
　　接下去的校园生活，又恢复了平静。哈利虽然获得了首席的位置，但却是什么都不管。除了每天晚上多出了几个小时去帮助邓布利多和斯内普打扫办公室卫生以外，哈利的生活作息和在城堡的第一个礼拜一模一样。
　　不过，一些小麻烦还是有的。虽然霍斯被哈利那天吓得不轻，但是显然这家伙的属性和一种俗名叫“小强”学名叫“蟑螂”的生物很像。完全就是那种好了伤疤忘了痛的那行。在最初的恐惧过后，竟然又带着几个同样忠实于伏地魔，且对哈利不爽的人前来挑衅。只不过这些人是不敢正面挑衅哈利的，他们所谓的“挑衅”行为也只不过是在哈利的饭碗里加点料，或者是在他的书桌里放一点恶心的东西而已。
　　哈利自然不会将这些小动作放在眼里，只是这些人的后果就是在哈利第二次发现他的饭碗里被加了料之后，这一群人就在校医务室里住了整整一个学年。这让这一帮子人不得不留级一年，重新学习七年级的内容。并且，这群人从校医务室中出来之后，无一不是看见哈利便绕道，绕得越远越好。也因为这些人的榜样树立在那儿，之后再也没有人敢去招惹哈利。只是尽管哈利将霍斯那群人整得很惨，但是哈利平日里总是挂着淡淡微笑的平易近人的温和气质还是让不少人愿意接近他。不得不说，哈利的演技很好，好到没有一个人意识到这样一张温润的笑脸之后影藏的是怎样的傲气。
　　*************
　　“接下去一节是什么课？”德拉科手中抱着厚厚一沓书问着坐在沙发上看书的哈利。
　　“黑魔法防御课。”哈利看都没有看课表一眼，便脱口而出。
　　“哦天哪！我不要去上那个胆小鬼的课，我讨厌那令人呕吐的大蒜味。”德拉科哀叫到。
　　“大蒜味？”哈利很是不解地看着德拉科。
　　“是啊，奇洛那个胆小鬼一直在身上挂一串大蒜，难道你直到现在还没有发现吗？”德拉科沮丧的说道，想起那恶心的味道他就开始浑身冒鸡皮疙瘩。
　　奇洛教授？哈利想起了那天在破釜酒吧看见的那个唯唯诺诺说话结巴的男子，忽然意识到他从开学到现在还没有认真听过一节黑魔法防御课。此时听见这门课竟然是那个让他感到奇异地教授上的，这让他顿时起了兴趣。
　　“呀，我们快迟到了！”德拉科看看墙上的中，忽然高声惊呼道，拉起哈利就走。
　　等到两人来到黑魔法防御课的门口，上课时间已经过了将近半个小时了。只不过纵使两人迟到那么久，洛奇还是很客气的让两人进教室，并且没有一丝批评或者惩罚。反而是他自己唯唯诺诺的样子，让人怀疑害怕迟到要挨批评的人其实不是德拉科和哈利而是他。两人进教室，位置已经坐的差不多了，没有两个连起来的空位置，于是两人分开了坐。而且斯莱特林那一边已经坐满，找不出位置了。哈利将于斯莱特林那一边的位置让给了德拉科，自己坐到了拉文特劳的学生中去。
　　按理说教室地位置可以随便坐的，但是不同的学院中的学生们在上课时还是会不约而同地聚在一起，像哈利现在两个学院混坐的现象偶尔也会出现。不过这种现象是绝对不会出现在斯莱特林和格兰芬多之间的，只要是这两个学院的学生在一起上课，那那节课对于任课老师来说都是一场麻烦――斯内普除外。估计整个学校找不出几个人敢在斯内普的课上胡作非为的。



　　第 23 章

　　“你好，我是柯南・温特森。”哈利刚刚落座，身边的一个男孩便对哈利灿烂一笑。他一头亚麻色的短发柔顺的垂着，一双琥珀色的眼中闪着干净的光芒――一个很漂亮的男孩。只是让引起哈利注意的并不是这男孩的外貌，而是它的姓氏。柯南么？这个著名的拉文特劳家族他也听说过，现在一看果然是名不虚传。因为哈利在这个男孩身上感到了一种似曾相识的感觉。这让他想起了他在异时空的某个团员。某个有着一头灿烂黄发，总是傻笑着的人。不过眼前这人显然与那人不同，他，更让哈利觉得有趣。
　　猎人空间的侠客大大地打了一个喷嚏：“谁在想我啊……”
　　台上的起洛奇开始他的讲课，只是这些东西在哈利听来实在是比白开水还要索然无味。于是坚持了没有多少时间后，哈利放弃了继续听课的想法，这在他看来完全是在浪费时间。
　　他同往常一样，从手腕上的空间袋子里取出了一本书，用一种旁人很难发现的手法在底下悄悄看了起来。最后一排的位置给了他很好的掩护，只是当他正想开始阅读时，却发现有一个人正在干着和他一样的事情。
　　“哈，真是同道中人啊。”看见哈利也同他一样在悄悄地看书，这让温特森感觉很惊讶。
　　“是啊。”哈利回以一笑，忽的眼角余光看见了温特森手中的书，顿时将他的目光吸引了去。只见那书的扉页上写着一行手写笔记《论灵魂的结构与分离的可能性》
　　哈利微微眯起了眼睛，他在霍格沃茨的图书馆中没有找到任何一本关于灵魂方面的书，纵使在禁区书也没有找到过如此露骨的黑魔法书。
　　“你对这本书很感兴趣么？”温特森笑着压低嗓音问道。
　　“嗯，我在霍格沃茨的图书馆从来没有看见过这本书。”哈利回答道。
　　“呵呵，霍格沃茨那个简陋的图书馆么？那里怎么可能有这本书，这本书就算在禁书区也是找不到的。”温特森毫不吝啬得将手中的书递给哈利，“你喜欢的话拿去看吧，不过记得要在下课前还给我哦。这本书是我从拉文特劳的图书馆里拿出来的，我必须将它完完整整的带回去。”
　　“那我就不客气了。”哈利接过书，声音中带着些许惋惜，“真可惜我没有进入拉文特劳。”
　　“不用可惜啊。”温特森的笑容很灿烂，“哈利也是喜爱知识的人吧？拉文特劳欢迎所有智慧的东西。”然而这句话哈利是听不见的，应为他已经将思绪完全沉浸入了书中。书页在他手上哗哗的翻着，这惊人的看书速度让一旁观察着哈利一举一动的温特森也微微地眯起了眼睛，没有人看见这灿烂笑容下闪过的一丝不明意味的光芒。
　　虽然哈利翻书的速度依旧是很快，但是实际上他已经是放慢速度了。这本书上记载的东西都是他闻所未闻的，这激起了他很大的兴趣，所以阅读的速度也放慢了些。若是换成其他的书，那么书页翻动的频率将是现在的两倍不止。
　　哈利从头到尾将书翻了两遍，之后将书放到一边，然后用手遮住眼睛细细地回忆消化。十几分钟后，哈利将书中所有的东西都弄了清楚，此时下课铃声也恰巧响起。
　　“谢谢，真是一本好书。”将书还给温特森，哈利收拾好自己的书准备离开。
　　“等等。”温特森忽然开口叫住了哈利。
　　“有事么？”哈利回头望着追赶上来的温特森。
　　“哎？你那么快就不记得了么？”温特森说道，“难道你不想看看拉文特劳图书馆里的其他书么？”
　　“我可以么？”哈利问道。
　　“当然可以！拉文特劳不会拒绝一切热爱知识和智慧的人！”温特森笑着说道，“跟我来，相信你可以通过的。”
　　哈利跟随者温特森上了螺旋型的楼梯，来到了一个刻着鹰头的门面前。接着，这鹰头问了哈利一个问题，哈利当然是很轻松地就回答了出来。在他回答出问题的下一秒，这门就咔嚓咔嚓地开了。
　　“欢迎来到拉文特劳哈利。”温特森站在洞开的门口微笑着看着哈利，“我说过了，拉文特劳不会拒绝一切热爱知识和智慧的人，只要你回答对了问题你就能随意进出拉文特劳的休息室。不过关于这件事你也不能随便和别人说哦，这个秘密我们拉文特劳只告诉真正热爱知识的人。”
　　哈利点了点头，跟随着温特森走进了休息室。休息室内，许多拉文特劳安静地坐在其中写着自己的作业，她们对有其他学院的人进入自己的公共休息室很是习以为常。哈利看见整个休息室的墙壁上都是一排又一排的书架，然而这显然不是拉文特劳那个传说中的图书馆。温特森走到一排书架前面，轻轻地一推，这个书架便向前移动了很大一段距离，后面露出的便是一个用魔法加大的空间。
　　这巨大的空间中是一排又一排望不到头的书架，书架上面密密麻麻地摆了许许多多的图书。
　　“这便是拉文特劳前辈留给我们最宝贵的财富，其中不但有你意想不到的各种书籍，还有许多前辈们留下的笔记与思考。你刚才看的那本书就是某个前辈留下的笔记，很精彩吧？”温特森颇为自豪地说道。
　　“是的。”哈利走进这名副其实的书海之中，随意抽出一本书读了起来，这一读便放不下了。看着哈利专注看书的样子，温特森嘴角勾起了一个笑容，他悄悄地退出了图书馆。然，温特森刚刚退出图书馆，哈利也嘭得和上了手中的书，眼中流露出的是一丝少见的兴奋。
作者有话要说：
哇哈哈哈，出去一趟回来一看竟然上月榜了，好高兴啊！
所以睡前有码了一章出来，今天应为上榜加更哈哈~~~谢谢大家的支持鸟
――――――――――――――――――――――
很多人问我小龙是不是喜欢上团长了汗= =
我想说这是不可能的，目前小龙对团长只是有一种崇拜，就像跟班【远目】
至于小龙我想安排给赫敏，我一直对罗恩和赫敏在一起这一点很不爽，而且一直觉得小龙很赫敏很适合。。。。。就这样= =




　　第 24 章

　　自从进入了拉文特劳的图书馆后，哈利的手上就永远捧着一本书。而且德拉科细心地发现，他手上的书一直再换，而且频率高的令人咋舌。德拉科一度好奇地问哈利他是否把那些书都看完了，但也只换来哈利一个不明所以的笑。
　　也因为哈利频繁的光顾拉文特劳的图书馆，他和温特森也结下了不深不浅的友谊。这天是周末，哈利照例窝进了拉文特劳的图书馆内。
　　“还在看书么？你的看书速度真是让人惊讶啊，短短一月的时间你已经看完了那么多个书架。”温特森端着一些糕点和红茶走进来。图书馆有一个大大的落地窗，从窗里可以看到拉文特劳塔楼外的一片天空和一片湖泊，落地窗前有一个小茶几和两把椅子，正好让两个人坐。这是让看书的人休息的，不过拉文特劳很少有人会用得到这两把椅子和茶几。也只有想哈利这样昼夜不分的整天泡在这里的人才用得上。
　　“嗯。”哈利随意嗯了一声，将手中一本看完的书放下，“我想你记错了，这是这个图书馆里最后一本书了。”
　　――是的，哈利在短短的一段时间内读完了其他人穷其一生都可能无法读完的书。什么是大神？这就是大神！什么是变态？这就是变态！
　　听闻这句话，温特森拖着盘子的手一抖：“你也太夸张了吧。”
　　“我还以为你知道的。”哈利抬起头对上温特森的眼睛，“我还以为，这一个月你都在监视我的一举一动呢。”
　　哈利说这句话时，温特森正准备将餐盘放到桌子上。听见这番话，他的手不易察觉地一抖，但是就是这样轻微的一抖，却被哈利看的清清楚楚。
　　“你在说什么？”温特森琥珀色的眼中露出了疑惑。
　　“在黑魔法防御课上引起我的注意，之后将我代领到这里。然后再我看书的时候观察我的一举一动。”哈利十指交叉轻轻垫在下巴下面，“我可是很配合地执行了，那现在是不是应该给我报酬的时间了？”
　　温特森眨眨眼睛，琥珀色的眼眸定定的看着哈利。忽的，他忽然爆发出一阵哈哈的笑声：“现在我终于知道为什么黑魔王大人要我注意你了，你果然不会是邓布利多那只老蜜蜂的棋子。”
　　过了良久，温特森才停止笑声，走到哈利对面的椅子上坐下来。脸上往日那阳光的笑容也同时褪去，取而代之的是一脸张狂桀骜。
　　“你们家族的第二种人格都是不一样的么？”哈利看了温特森几乎是重生般的过程说道，“你的哥哥拥有格兰芬多的性格，你的却是斯莱特林么？我一直听说斯莱特林才是伏地魔的巢穴，现在没有想到居然是拉文特劳？”哈利从盘子中拿过一杯咖啡缓缓地搅动着。
　　“斯莱特林？那些迂腐无知的贵族么？不要拿我们整个家族与那些老家伙们相比。”温特森露初了浓浓的鄙夷，“而且，有一点你理解错了。拉文特劳和黑魔王殿下没有任何关系，在现在这个魔法界，能看清楚局势追随黑魔王大人也只有我们而已。那些愚蠢的贵族们早已被黑魔王殿下抛弃。还有那些倒戈或背叛的蠢货们，总有一天会遭到应有的惩罚――而且我相信，这一天不会远的。”
　　“哦。”哈利的声音依旧是无波无澜，事实上，这一切都在他的预料之中，“那敢问你千方百计接近我究竟是因为了什么？”
　　“黑魔王殿下让我注意你，但是我现在觉得，现在的我应该杀了你更合适――若是你不愿意为黑魔王殿下所用的话。”温特森话语中的杀机必现。
　　“忠实的……走狗么。”哈利的声音平静，但是话语中清晰表露出来的不屑还是让温特森如被点燃的爆竹一般跳将起来。
　　“你说什么。”温特森危险的眯起了眼睛。
　　“没什么。”哈利起身，毫不在意温特森的愤怒，依旧如往常般向他绅士地一笑，“我没有想着为谁所用，也不想知道你们与伏地魔到底是怎么一回事。很抱歉，我对你刚才的提议一点兴趣都没有。”说罢，转身便往门口走去。
　　“你以为现在你能轻轻松松的离开么？”温特森充满戾气的话在哈利的身后响起，下一秒温特森就飞快地抽出了魔杖，一个恶毒的咒语闪着红色的光芒向哈利飞来。
　　哈利想都没有想，身体轻松地往旁边一侧，毫不费力地躲开了那飞来的红光。
　　“统统石化。”当温特森还在为哈利惊人的反应速度目瞪口呆的时候，哈利已经一个石化咒击中了温特森的手和脚，让他彻底丧失了战斗能力。
　　“你高估了自己低估了我，现在想杀我，你很明显不够实力。”哈利淡笑着收回魔杖，推开了拉文特劳图书馆的门走了出去，只留下温特森一个人。
　　“这就是你的实力么？真是一个不可思议的……灵魂。”拉文特劳的图书馆内，温特森的双眸忽然变得诡异的深邃。
　　**************
　　从拉文特劳的图书馆中出来已经是晚上了，空空如也的城堡走廊预示着在大厅的晚餐已经开始，若是不再走的快一点，说不定就赶不上晚餐了。
　　哈利加快脚步走着，顺便照着以及穿了几条捷径。
　　忽的，莫名穿来一阵恶臭。随之是一声巨响，然后墙壁开始剧烈的摇晃起来。
　　凭借哈利的耳力，他清清楚楚听见了一个女生惨叫声，而且他可以肯定这个女生就是赫敏。
　　出了什么事么？哈利停下脚步想着。
　　正当哈利想跑过去看看究竟的时候，前面不远处的门被打开了。哈利往旁边一侧，隐藏住了自己的身形。
　　出来的人是斯内普，他的腿一瘸一拐的，并且身上有很浓重的血腥气。很明显，他受伤了。
　　斯内普很快便从另一扇门消失，哈利正在思考为什么斯内普会出现在这里，而且还受伤了。要知道，这里可是邓布利多在开学仪式上特意强调过的禁区啊。
　　哈利走到斯内普进去的那扇门前――在这道门后面会不会隐藏着什么呢？
　　虽然哈利很想推门进去看看，但是他知道斯内普可能就在门后，现在进去显然不合适。于是他暂时放下了这个念头，转身向传来赫敏尖叫的方向跑去。
　　哈利惊人的奔跑速度不是吹的。哈利在短短不到一分钟的时间就找到了赫敏所在的厕所，虽然路程不远，但是在这迷宫般的霍格沃茨居然能如此迅速地到达一个陌生的目的地，这不得不说是一个奇迹。
　　当哈利赶到时，整个厕所已经被破坏的不成样子了。被损坏的水龙头四处激射这冷水，三头巨大的绿色巨怪挥舞着他们的狼牙棒愤怒却毫无目的的四处乱砸着。罗恩和赫敏在这三头庞然大物中间四处逃窜着，能坚持到现在还没有被踩死或着被砸死这不得不说是另一种奇迹。
　　“哈……哈利！”罗恩看见了哈利，激 动的瞪大了眼睛，一时间居然忘了躲避巨怪的攻击。
　　巨怪虽然行动迟钝，但是也不傻。眼见那两只让人厌烦的小蚂蚁中的一只忽然不动了，当然想也不想得就一棒槌砸了下来。
　　赫敏尖叫！

作者有话要说：
某人进入了懈怠期TAT
一下子找不到一开始码文时那种很HIGH的感觉了，以前2000字半小时，现在2000字两小时TAT
不过各位童鞋放心，目前日更还是会坚持的……
――――――――――――――――――
另外我发现我情节的节奏没有掌握好，有些慢热了，V殿作为主角出场次数少了。这是因为前5万字码的时候没有大纲的缘故= =信马由缰想到什么情节写什么，结果发现把教授的情节加重了，把V殿当成路人了濉Ｐ尬脑萸沂敲挥惺奔淞耍我现在更新都要花去很长时间。如果现在开始修文，那么就不能保持更新了。所以修文可能会放在完结或者快完结时= =
至于V殿，我会让他在五章以内出现，并且不会让他再当路人了= =
筒子们抱歉啊……


　　第 25 章

　　罗恩也听见了脑袋后面呼呼地风声，竟然就这样被吓得两眼一翻直接晕死了过去。
　　眼看着一棒槌就要让罗恩脑袋开花了，既然他的出现已经被赫敏看见了，也就不能袖手不管了。他抽出魔杖一个毒咒发了出去，那巨怪的手就像被什么东西从中间截断了一般断成了两截，并且拿着棒槌的前半段飞速的向后砸去，在墙上砸出了一个大窟窿。
　　顿时被斩断的断臂处飞溅出了大量的散发着恶臭的鲜血，就像空中下了一场血雨般。
　　赫敏完全被这一幕吓呆了，从她出生到现在，她从来没有看见过那么多的鲜血，从来没有！
　　被斩断手臂的巨怪狂怒地大吼一声，不顾一切的冲了上来，另外两只也同时跟着第一只巨怪将哈利包围在了其中。
　　被包围在中间的哈利眯了眯眼睛，刚才攻击让他感觉到了一丝异样的感觉。他试着又发了几条毒咒过去，就发现毒咒打在巨怪的身上已经完全起不到应有的作用了，而且还发出了一阵闷响――就像穿了一件石头铠甲的声音。然而，以他所有的知识中，巨怪是断然不会有这样的能力的。
　　果然么？
　　哈利的眼色暗了几分，在巨怪棒槌的攻击中闪转腾挪。
　　“哈利……”赫敏坐在地上大口大口的喘气，看见哈利吸引走了巨怪所有的注意力，她毫不犹豫地飞奔着向礼堂跑去，希望能找到几个教授过来解救哈利。
　　透过巨怪之间的空隙，哈利看见了赫敏奔跑出去的身影。于是他停下躲闪看着巨怪片刻，然后，他动了。
　　只觉得空中刮过一阵清风，一道若有若无的身影划过。然后，所有嚎叫着的巨怪都定格了。他们举着棒槌滑稽地定在了当场，就像是被谁施下了什么魔法似地。但是，下一秒相信谁都不会认为这还是一件滑稽地事情――三只庞大的巨怪被切割成一小块一小块，顷刻间颓然崩溃。令人恶心的绿色肉末和红色的鲜血在地上积起了厚厚的一层，散发着让人作呕的腥臭。
　　不远处传来了许多人的脚步声，哈利皱了皱眉，挥动魔杖将巨怪的尸体清理干净。
　　做完这些，赫敏正好带着麦格和斯内普到达。
　　“哈利……你没事吧？！”赫敏看见哈利毫发无伤的扶起地上的罗恩，她赶忙担心的迎了上去，“那些巨怪呢？”
　　“哦，我没事。那些巨怪不知道为什么，刚才一下子就都跑走了。”哈利向赫敏一笑，面不改色心不跳地说着谎话。
　　“都没事吧孩子们？”之后庞弗雷夫人也赶到了现场。庞弗雷夫人看见晕倒的罗恩，尖叫一声就凑上来麻利地进行治疗。
　　“哈利・波特，我想知道，你为什么不是遵守学院紧急回休息室的命令而是会出现在这里？”斯内普很生气。也难怪，这已经是哈利来到学院后第二次惹是生非了。
　　“抱歉。”哈利低头，语气却依然平静，“我一直在拉文特劳的图书馆看书，直到晚餐时间快结束的时候才出来，所以不知道学院的紧急命令。”
　　“是么。”很明显，斯内普将哈利的这一席话视作了狡辩，语气中的愤怒傻子都感觉的出来。
　　“斯内普，我想我们现在应该赶快通知邓布利多。”邓布利多如今不再学校内，身为副校长的麦格俨然成了主心骨，“波比，你带着罗恩去医务室；我送哈利和赫敏回休息室；斯内普你先和其他教授们一起寻找巨怪，我送孩子们回去了之后就过来。至于违规的处罚什么的，就等这件事情过去后再说吧，现在最重要的是将那些巨怪赶出霍格沃茨，保护学生们的安全。”说完，也没等斯内普有什么表态，就拉着哈利和赫敏匆匆走了出去。
　　她的脚步很快，显然内心很焦急。将哈利和赫敏各自送到斯莱特林和格兰芬多的休息室后就马不停蹄的去寻找巨怪了。
　　当然，这一夜，谁都没有找到所谓的巨怪。当学院的教授们彻底排查过后，才接触了危险警报。
　　***************
　　“你没有事吧？”回到寝室，德拉科还没有睡下。看见哈利回来，他略有些担心地问。
　　“没事。”哈利摇摇头，洗漱一番后准备睡觉，只是习惯性的一摸却发现手上的空间袋子不见了。他坐在床上想了想，最有可能的就是和掉在与那几只巨怪纠缠的卫生间里了。
　　“怎么了？”德拉科看见哈利坐在床上不动，便好奇地问道。
　　“没什么，掉了一点东西。”哈利摇摇头，想想那袋子里除了一些书也没有什么重要的东西，“睡吧。”
　　“哎！你看，那是什么！”当哈利正准备熄灯睡觉的时候，不远处飞来一只猫头鹰。德拉科仔细一看，竟然是哈利的海德威。
　　海德威漂亮的降落，然后穿过小窗，飞到哈利的床上。
　　“这么晚了你的猫头鹰怎么会飞过来？”德拉科好奇地问道。
　　“不知道啊。”哈利给了海德威一些吃食，忽然发现他腿上的颜色有些怪异。细细的一摸，竟然发现他那伪装成一条手链，可以贴在皮肤上不被人发觉的空间袋子竟然就缠在了海德威的脚上。
　　“这不是你那条空间袋子么？怎么会在海德威的腿上？”德拉科惊奇地问道。
　　“谁知道呢。”哈利看着这条空间袋子笑了笑，放走了海德威，熄灯就睡下了……
　　*************
　　第二天，因为警报已经解除，所以一切恢复正常。关于哈利罗恩和赫敏的处罚也已经下来――每人各自扣除十分。因此赫敏和罗恩收到了不少格兰芬多的排挤，不过在这对于哈利来说并没有什么。十分对他来说很容易赚回来，但是对于赫敏来说就不那么轻松了。虽然说罗恩那天晕倒也只不过是应为惊吓过度，而且已经可以正常的上课，但是很显然指望他给格兰芬多赚分数显然是不可能的。那么赫敏就要在短时间内一个人赚回二十分，这对赫敏来说也不是一件容易的事情。
　　“第一节居然是那只半巨人的保护神奇生物课！该死！”用早餐时，德拉科想起了今天的课程安排，就一脸厌恶地说道，“而且还是和那群没有大脑的格兰芬多一起。”
　　有这种反应的不止德拉科一个，几乎整个餐桌上所有一年级都是这种反应，当然这其中除了哈利。
　　“还可以吧。”哈利不做评论。因为在他的印象里，海格的课除了几场闹剧之外，他没有学到一点有用的东西。
　　正在讨论着，空中忽然传来一阵阵熟悉的噪声――是每天送信的猫头鹰来了。
　　小蛇们的猫头鹰如往常一样给他带来了很多各式各样的东西，不过让哈利惊讶的是，他的海德威居然也来了。这是海德威第一次出现在这里，以前从来没有人给他写信。
作者有话要说：
写团长对于我这个懒得动脑筋的人真是压力好大啊……
写什么时都要考虑团长为什么会做这个……真是脑力跟不上啊TAT
所以各位亲，文中有思虑不周的地方还请原谅……要知道，作者我脑袋其实并不好使TAT
另外明天再一次被拉去参观世博，停更一天ORZ
不要问我我还要去几次世博……这决定权在我那有志于把世博参观遍的老妈手里……我讨厌排队！



　　第 26 章

　　他略微有些惊讶的取下海德威脚上的信，然后喂了海德威一些肉。这封信很厚，他拆开信封取出信。上面一个个写的又大又歪歪扭扭的字迹让他皱了皱眉头。快速地看了一遍，发现这封信是海格寄给他的，大致的意思是邀请他、罗恩和赫敏去庆祝一头小龙的破壳诞生。
　　“哈利？你也有信？谁写给你的？”德拉科看见哈利手中的羊皮纸问道。
　　“海格写给我的，邀请我、赫敏和罗恩去庆祝一只小龙的诞生。”哈利没有在意，将那封信塞回信封，手一挥将他收进了空间袋子里。
　　“啊？真的是龙啊？”德拉科眼中有光芒亮起，“你回去吗？”
　　“可能吧。”哈利低头用早餐。
　　“这样啊。”德拉科的语气中有一丝失望。
　　“你想去？”哈利快速的用完早餐，放下餐具看着德拉科，“但是晚上随意走动这是违反校规的。”
　　“谁……谁说我想去了啊！我……我又不是没有看见过！”德拉科被哈利一看，脸不知道为什么噌得红了。
　　“哦，那我先走了。准备准备要去上课了。”说完，哈利起身离席。
　　“你什么时候遵守过校规！”德拉科看着哈利离去的背影暗暗腹诽。
　　去上保护神奇生物课的时候，哈利遇上了赫敏和罗恩。两人一路上都压低了声音在议论这件事。赫敏不赞成，但是罗恩一直在旁边怂恿，而且似乎快成功了。
　　“哈利！你也收到了海格的来信是不是？”罗恩眼尖地看见了哈利，并且叫住了他，“你打算去吗？看小龙的出生啊！一定很有趣。”
　　“我应该不会去。”哈利想到了那天在古灵阁地道里看见的那类似巨蜥蜴的生物，他对这型的生物没有什么好感，想必刚刚出身的小东西会更加丑陋。
　　“是的罗恩，哈利的决定是对的！”赫敏在一旁说道。
　　“可是……”
　　罗恩还想说什么，就被海格巨大的嗓音打断。原来他们聊着聊着已经到了上课的地点，海格已经在那里等着他们了。
　　“哈利，赫敏，罗恩！”海格想给他们三个一起来一个熊抱，但是被三人躲开了，“我的信你们收到了吗？你们一定会来的对吧！你们不知道那小家伙有多么的可爱……”
　　赫敏刚想开口拒绝，但是一看见海格如此期待的表情，还是把拒绝的话咽了下去。
　　之后陆陆续续地又有学生们到了，海格也停止了和三人的说话，去调节两个学院学生剑拔弩张的气氛了。不过显然，他的调节使气氛更加糟糕了。
　　待到所有的学生都到齐，海格就开始上课，也不管底下乱哄哄的气氛。
　　今天海格的课是怎么照顾一条炸尾毛虫。
　　这种有食指大小的、有许多硬毛的毛毛虫状生物让人觉得恶心。更加让人讨厌的是，当它觉得危险时，身上那些看似脓包的东西就会炸裂，飞溅出的那散发着腥臭的东西不管用什么魔法都洗不掉，而且会持续停留一个月。这种生物不常见但是异常麻烦，一般人会直接选择杀死他而不是去照顾他。
　　这东西因为弱小而敏感，所以只要一有陌生的气息靠近就会炸裂脓包。
　　等到操作开始，原本就不怎么安静的课堂秩序一下子就像炸了锅般。上课的森林空地上充满了学生们的尖叫和炸尾毛虫脓包炸裂的声音。
　　哈利选了一个最边缘的角落，看了看这蠕动着的毛虫皱了皱眉。
　　最后他还是汇聚起依旧很是稀薄的念力，做了一个“绝”隐藏起了自己的气息后完成了海格要求完成的东西。
　　他并不想这么早就让海格过来验收，于是坐在了一块凸起的石头上看起书来。
　　“刚才那个能力很熟悉啊……真是让我不舒服。”忽然，一个低哑粗糙的声音传来。
　　哈利从书中抬头，向着声音的方向望去。只见树林深处漆黑的，一个模糊地轮廓渐渐清晰。最后显现出来的是一只黑色的生物。虽然背景和这生物都是黑色的，但是哈利不知为什么，依旧看的真切。
　　“到底在哪里看见过呢？”生物好像没有看见他，依旧自说自话。虽然隔得很远，但是在哈利听起来，就好像在耳语。
　　“夜琪？”哈利仔细辨别了这个生物的形状，在头脑中找到了答案。
　　“你看得见我。”那只夜琪似乎很是惊讶，起身拍了拍翅膀。哈利发现，他被很多条链子锁住了，“真是有趣，你是第四个能穿过‘空间的牢’看见我的人类。”
　　“你是……你是那只传说中独角兽和夜琪结合之后的产物？后来不是在夜琪和独角兽这两个种族的追杀中死了吗？”哈利想起拉文特劳的一本笔记中记载。
　　“哇呀呀，你是第一个能够说出我来历的人啊。”这只夜琪似乎很兴奋，“那群狡猾的家伙杀不死我就把我关起来啦。陪我聊聊吧，我被关了好几千年了。”
　　哈利也对着之夜琪非常感兴趣，他往树林中走，但是却发现他与那只夜琪的距离丝毫没有缩短。
　　“你找不到我的，我的身体不在这里，在这里的只是意识而已哦呵呵。”夜琪趴下了又站起来，兴奋地拍着身体。
　　“意识？”
　　“是啊，很有用的魔法对吧？几天前一个小孩教我的……哎……是几天前还是几年前还是几十年前？我不记得了，反正多亏有了他我才可以经常出来看看。”夜琪重新趴下。
　　“那你是怎么做……”哈利想问夜琪是怎么做到的，却被夜琪一阵惊呼打断。
　　“我知道你刚才那种奇怪的气息在哪里感觉过了！”夜琪猛然间站起，腿上翅膀上的链子叮叮当当作响，“是邓布利多带来的那块石头啊……放在离我我那么近的地方，难过死我了。”
　　“石头？”哈利想起了那天和海格一起去古灵阁取回的那枚宝石。
　　“是啊是啊，和你刚才使用的能力的感觉很像。不过那里面可能混了夜琪的骨头和独角兽的血，让我很不舒服啦……偏偏又距离我那么近。邓布利多明明知道我被关的异空间就在那附近的，真是混蛋啊！”夜琪说越激动。
　　哈利抓住了夜琪话中的要点：“那你被关的地方是哪里？”
　　“啊啊……在一个叫威尔・埃德维斯人的画像后面吧？哎……可能是，应该是吧……”夜琪语无伦次地说道，“啊，对了，我叫哈维・艾里！你叫什么。”
　　“哈利・波特。”哈利回答道。他回想着威尔・埃德维斯的画像的位置，却发现那个画像就在邓布利多禁止学生们去的地方。
　　“哈哈……你和我的名字真像……”哈维神神秘秘靠过来，“告诉你一个秘密哦，月缺的时候我就可以离开这里了哦！哦呵呵呵，到时候那天晚上你要来庆祝我重获自由哦！！”
　　“重获自由？”哈利不被人察觉的一笑，哈维的话语中透露出了一根线，和隐藏在后面的牵线人。不过哈利不认为他人会如此不小心，会将如此多的东西暴露在外面。
　　“哈利？哦，你完成了吗？”海格的大嗓门打断哈利和哈维的对话。他走过来看了看的作业，高兴地哈哈大笑，“真不错，真不错！斯莱特林加十分！”
　　海格的加分虽然是加给哈利的，但是罗恩看着周围那些斯莱特林还是很不爽，手下一重弄破了炸尾毛虫的一个巨大的脓包。结果这个脓包炸裂了开来，无数恶心难闻的脓水飞出，溅在罗恩和周围人的身上，引发了一场场尖叫。海格不得不去处理那边的事故，所以从哈利的身边走开了。等海格人走开，哈利再去看看刚刚哈维在的地方，却已经什么都没有了。
　　接下去一系列的课程，哈利都没有好好地上。此时他的头脑中都是那只夜琪和独角兽结合后的生物。传说中夜琪是这个世界上最擅长灵魂魔法的种族，而独角兽则是这个世界上最擅长空间魔法的种族。但是这两个种族的知识传承已经断了好几百年了，随着血统的稀释，现在的夜琪或者独角兽已经很难再开启记忆传承了。但是哈维不一样，他是最初批独角兽和夜琪的杂交，血统非常纯正，指不定在他的身上能够得到回去的方法。但是显然，现在哈维的传承肯定还没有开启。
　　月缺之夜吗？哈利算了算，最近的一次月缺就是明天。
　　哈利十指交叉放在桌上轻轻一笑，想要哈维的不止他一个，但是能得到他的绝对只有他一个。
　　当天晚上，哈利还是决定先去那哈维所说的他被关的地方，也是邓布利多禁止学生们去的地方看看。
　　他对那块从古灵阁里取出的宝石很感兴趣，记得当初他拿到那宝石的时候并没有察觉到什么念力的感觉。
　　他悄悄起身，隐藏起自己的气息。现在的城堡没有什么人，哈利为了节省念没有用“绝”，所以只要注意力集中的人都能发现他。
　　也正是应为这项失策，让哈利遇上了麻烦。
　　“哈利？！你竟然真的来了？”哈利来到了那天斯内普消失的地方，刚想推开门就被一把熟悉的声音打断。来人正是赫敏，后面跟着的是罗恩。
　　“想看就说嘛，我们一起去不是很好，干嘛一个人偷偷摸摸的。”罗恩大咧咧地拍了拍哈利的肩膀。
　　哈利忽然想起，海格邀请他去观看小龙的出生也是这个时间。不想去，但是如果拒绝了，他也就无法解释为什么他会半夜三更溜出休息室。
　　考虑之下，他任由罗恩拉着到了海格的小屋。
　　海格的小屋灯还亮着，桌子上放了一只被小心翼翼包裹着的巨大的蛋和一些硬得和石头有一拼的煎饼。三人都拒绝了海格递过来的煎饼，在昏黄的烛光下等着小龙的出生。
　　当小龙终于万分艰难地从蛋壳里出来时，赫敏和罗恩都欢呼了。也正是同时，哈利听见了海格屋外有不同的动静。
　　哈利想提醒赫敏和罗恩屋外有人，但是那人却发出了更大的动静――他可能碰到了什么，在石头地上发出了很大的响声。

作者有话要说：
肉搏会回归……为毛中国人那么多嗷嗷嗷嗷――
那啥，最近写的很不顺，写得很郁闷，压力很大~~~所以暂且两日一更，不过每章字数会变多。等到啥时候我笔头顺了，再恢复日更~~
――――――――――――――――
刚刚去温习了一遍哈利波特的电影，发现我很多情节已经错乱了= =
记忆很久远了，要是没有看过的一些同人的记忆加固，恐怕我已经记不得什么剧情了濉
所以这章海格当教授的剧情也被我提前了TAT
剧情君，你浮云了啊……



　　第 27 章

　　“谁在外面！”赫敏和罗恩都被吓了一跳，他们猛地跳起来蹦向门外，接着月光他们隐隐看见了一个背影。
　　“啊，那是德拉科，抓住他！”罗恩认出了他这个死对头之后拔腿就追了上去，赫敏稳住了心神之后了追可上去。
　　哈利不急着跑，他走了几步在地上捡起了一枚反射着月亮光芒的东西――一枚斯莱特林七年级级长徽章。
　　是霍斯・贝林杰。哈利将徽章放到口袋里，追了上去。
　　等罗恩追到德拉科的时候，几人都已经回到城堡了。
　　“该死，把你那肮脏的手从我身上拿开！”德拉科愤怒地和罗恩拉扯着，“我就算跟踪你们怎么样，等到我把这件事告诉了教授，你们一个个都吃不了兜着走。”
　　“混蛋，不允许你告密！”罗恩同样怒吼。
　　“你们两个都轻一点！”赫敏夹在他们两个中间喊道，丝毫没有意识到自己的声音也很响。
　　“罗恩，想告密的人不是德拉科，是霍斯・贝林杰。”哈利走上来说道。
　　“什么？！”德拉科瞪大了眼睛。
　　哈利从口袋中拿出了那枚徽章给德拉科：“他可能是跟着你来的。”
　　“我……我不知道他跟在我后面……”德拉科很惊讶，看着哈利的眼光有点闪烁，“我没有别的意思，只是想看看那只小龙……”
　　“来了，是费尔奇。”哈利没有听见德拉科后面在说些什么，他听着慢慢走近的脚步声。从声音上判断是费尔奇，“快走。”
　　几人想转身逃跑，但是已经来不及了。费尔奇的猫的影子在墙上火把的映照下慢慢地向他们走来。罗恩怀疑，费尔奇和他的猫其实就在转角的后面。
　　他们几个一跑动，带起的响声很快就惊动了费尔奇，他带着猫追了上来。
　　罗恩看着越追越近的费尔奇，紧张地低吼道，“来不及了，他要追上了。”
　　哈利看着前方的两分叉入口，停下来开口说道：“我们分开来逃吧，我往右边引开费尔奇，你们走左边快点回寝室。”
　　“可是哈利你……”赫敏担心地问道。
　　“我知道这里有条密道，能够甩掉他的。”哈利说着将几人往前一推，三人看见费尔奇马上要追上来了，也就顾不得到那么多了。
　　几人飞快地跑着，慢慢从同道口消失。哈利转头，看见费尔奇差不多跟上来了才跑。
　　费尔奇理所当然地更在了哈利后面，哈利凭着惊人的脚力和对霍格沃茨的熟悉轻而易举地甩掉了他。
　　接着，将几个大包袱都甩掉的哈利终于可以去看看那个禁区究竟是怎么回事了。他来到那扇门前，轻轻一推门就吱呀一下打开了。
　　房间内一片漆黑，可以说伸手不见五指。他小心翼翼地走进去，整个身体刚刚进入房间，便觉得背后一阵风袭来。
　　有人偷袭。
　　他敏捷地往旁边一闪，然后转身一个手刀打在偷袭者的手上。偷袭者吃痛惊呼一声，一根木头从他手中掉了下来。而那个声音，却让哈利有些惊讶，是罗恩。
　　哈利抽出魔杖，施展了一个“荧光闪烁”的咒语。在光芒的映照下，哈利看见了德拉科、赫敏和罗恩一脸受惊地缩在墙角里。
　　“你们怎么会在这里？”哈利问道。
　　“费尔奇的猫跟在我们后面，我们没法回寝室……”罗恩苦着脸说道，“躲着躲着就躲到这里来了。”
　　“猫呢？”哈利问道。
　　“在不远处……那只猫应该不会自己开门吧？”罗恩回答。
　　“费尔奇和他的猫有感应的，他马上就会知道你们在这里了。”哈利摇着头说道。
　　他话音刚落，费尔奇的声音就在门外响起。
　　“完了，这下要被他抓住了。”罗恩一脸惊恐。
　　赫敏和德拉科也紧张地绷紧了身体，三人屏住呼吸生怕发出一点声音。
　　“这里还有一扇门。”哈利看见了什么，走到德拉科旁边用魔杖顶头的光芒照了照德拉科背后的墙，却发现了一扇被隐蔽得很好的门。门被涂成了和墙壁一样的颜色，要不是哈利惊人的观察力看见了那若隐若现的门缝，还真是难以发觉。
　　他摸索了一下，很快找到了机关打开了那扇门，几人飞快地躲了进去。
　　费尔奇很快就来了，他可没有哈利那么好的眼力，在原来那个房间里巡视了一番之后带着猫走了。
　　“终于走了……”听见外面没有动静了，三人都松了一口气。
　　“我们安全了。”罗恩坐在了地上拍着自己的胸口。
　　“是啊。”赫敏靠着墙大口喘气。
　　“我想还没有。”哈利平静得说道，他将魔杖举高好让光芒照到的地方扩大。被光芒映照出的是一只如一座小山般巨大，有着三只狰狞脑袋的三头犬。
　　此时这只三头犬已经被惊醒，正瞪着六只铜铃般的眼睛看着四人。
　　坐在地上的罗恩瞳孔猛然间收缩，德拉科毫无形象地跌坐在地上，赫敏靠在墙上忘了呼吸。然后，三人尖叫！
　　******
　　夜已经来到，空中一轮月牙挂在空中，随着时间的推移渐渐地变得圆满。
　　清冷的月光下，禁林的树木在空中贴上了一层狰狞的剪影。禁林下，六个人影摇晃着。
　　“把灯笼拿好，我们马上就要进去了。”海格将手上的灯笼分给哈利等人，“等会儿我们分三个小组进去，找到什么异常了就发烟花提示。”
　　“这……这里面会不会有什么危险啊……”罗恩向着海格靠了靠，脸上明明白白写着惊恐，“学校怎么会让我们做这么危险地事情。”
　　“哦，没事的。这里面的小家伙们都是很好说话的。”海格一边哈哈笑道一边往前面带路。
　　“该死，真是倒霉。我那时应该是去吧费尔奇引过来而不是去告诉斯内普。” 霍斯・贝林杰低声咒骂道。
　　“这是你活该！要是你不去告密，我们就不会半夜三更来到这里了！”德拉科内心也有着恐惧，于是他把火气都撒在了这个罪魁祸首身上。
　　“你想死吗，德拉科・马福尔。” 霍斯・贝林杰阴沉地说。
　　“我奉陪到底。”德拉科现在心情也很糟糕。
　　“你们已经落后很多了，要是不想再这里迷路，就都给我闭嘴！”走在前面的赫敏再也忍不住了，猛的转过头对着两人喊到。
　　女生生气起来都是很恐怖的，这一点在赫敏身上有了很好的诠释。她的怒火竟然成功地压制了霍斯・贝林杰和德拉科的争吵。
　　哈利举着灯笼跟在最后面一言不发，他并没有觉得这次惩罚有什么不幸。
　　是的，现在罗恩、赫敏、德拉科、霍斯、哈利和海格以及他的狗正在向禁林方向前进。至于为什么这六人这么晚了还会出现在这里，就要从昨天赫敏几人遇见那只地狱三头犬说起了。
　　当时，几人的尖叫激怒了地狱三头犬，同时也把已经离开的费尔奇引了回来。
　　几人看见三头犬要开始攻击了惊恐地慌了手脚，最后还是哈利找到了门的机关打开了门，几人才慌不择路地跑了出去。他们前脚刚刚走出门，后脚那三个狗头中的一个就喷出了一束巨大的火焰。几人躲得快，都险险与那火焰擦过。只是迎面而来的费尔奇却什么都不知道，恰巧迎面对上了那束火焰。
　　在场的所有人都可以感觉到这火焰非同一般，要是费尔奇碰上了，那么他肯定会被烧伤得很严重。
　　费尔奇也意识到了自己的危险处境，惊恐让他定在了那里一动都动不了。赫敏和德拉科都反射条件般的捂上了自己的眼睛，罗恩长大了嘴巴额头冷汗涔涔。哈利虽然有能力阻止这场事故，但是他似乎并不想这么做。
　　就在火焰已经烧上了费尔奇的一只挡在前面的胳膊，正道火焰还要迅速网上蔓延时，一泓清水从天而降，将所有的火焰都熄灭了。
　　邓布利多来了。
　　几人中唯一还清醒着的哈利向门口望去，门口有四个身影。那是邓布利多、斯内普和麦格，还有那个一脸得意地霍斯・贝林杰。
　　结果是可想而知的，哈利等四个人都被罚了，当然那位霍斯・贝林杰也没有逃脱被惩罚的命运。其中，帮助海格找出独角兽为什么频频失踪是惩罚任务中的一项。
　　现在，他们就顶着寒冷的晚风来到了这黑漆阴森而神秘的禁林。
　　“好了，现在我们分组吧，谁和我一组？”走到了禁林的边缘，海格停下问道。
　　“海格……我……我有一些夜盲症。”罗恩小心翼翼地举手说道，他向海格那里靠了靠，显然海格巨大的身材和教师的身份让他更有安全感。
　　赫敏皱着眉头看了罗恩一眼，然后转头对哈利说：“这两个人我们一人带走一个吧，他们两个要是放在一起，不知道会惹出什么乱子来。”
　　哈利点点头：“那我和霍斯・贝林杰学长一组吧。”
　　说着他提着灯笼来到了霍斯・贝林杰的身边，霍斯・贝林杰对哈利的恐惧至今还在。他想拒绝，但是看见哈利看了他一眼之后，就什么声音也没有了。
　　德拉科本想和哈利一组，他刚想开口，赫敏已经将灯笼塞在他的手里，并且拉着他的手臂跟在海格后面走进了禁林。
　　走了一段路之后，三个小组向不同的方向散了开来。
　　哈利将手中的灯笼给了霍斯・贝林杰，今天的月光不错，对于夜视能力很好的他来说四周景物清晰地如同白昼。
　　他让霍斯・贝林杰走在前面，自己则跟在后面观察者四周的动静。
　　周围很安静，偶尔会有一些鸟儿或者昆虫的声音。
　　两人往前走着，越来越深入林中。
　　只是走着走着，哈利忽然感觉到了一丝不对――周围的声音全部消失了，安静的只能听到他们踩着枯叶的声音。
　　霍斯・贝林杰也感到了这一异常的现象，他绷紧身体，拿着灯笼的手微微颤抖。
　　哈利忽然停了下来，手放在了大衣的口袋中，口袋的里面放的是他的魔杖。
　　“你……你想干嘛！为什么忽然停下来。”霍斯・贝林杰长时间没有听见哈利的动静，回头吼道。
　　谁知他刚刚回头，哈利就猛然抽出魔杖，一个不知是什么的无声咒带着一道红光向他飞来。哈利射魔咒的速度他当然是躲不过的，他定在原地瞳孔收缩。
　　只是出乎意料的是这魔咒没有击中他，而是险险从他脸颊旁边擦过留下一条带血的伤口。
　　“混蛋！”惊魂未定的霍斯・贝林杰愤怒的抽出魔杖指向哈利，但是哈利却看都没有看他一眼。
　　他大声吼出毒咒的咒语，还未射出，就感觉到了背后刷刷刷飞过几道白光。速度之快，就好像是幻影一般。
　　然而他刚才感觉到的那几道白光并不是什么幻觉，而是真有其事。应为现在他就看见那几道从后面射来的白光以惊人的速度飞向了哈利。他原本以为哈利是一定躲不开这几道咒语的，但是事实上他躲开了。他用更加惊人的速度再一次射出了几道咒语，将那几道飞速向他飞来的咒语打偏。
　　这在霍斯・贝林杰看来根本就是不可能的。因为刚才那几道咒语的速度已经很骇人了，他的家族也是一个很古老的家族，接触到的顶级巫师不在少数，但是从来都没有遇见过一个人的魔咒速度能够达到那种程度。若是换了他，不要说是将那几几道咒语打偏了，就算是看清楚也已经很吃力了。
　　只是，这还仅仅是开始，接下来的事情才真正让霍斯・贝林杰感到惊恐。
　　空中再一次飞出了无数道魔咒的光芒，且每一道光芒的速度比起方才的那几道魔咒起码快乐一倍！要不是他被家族特意强化过眼力，现在根本就看不清楚现场到底发生了什么。
　　哈利在这密集如蛛网的魔咒中躲闪着，手中的魔杖也不时地发出了些魔咒。
　　如果有一个高段巫师在当场的话，可以明显地感觉到对决中两人的实力。哈利依旧躲闪地游刃有余，而那躲在暗处射魔咒的人的速度却已经渐渐慢了下来。

作者有话要说：
看到紫藤缘童鞋对精灵还是妖精的专业纠正和其他童鞋关于上文柯南是名不是姓的纠正我面壁思过……但是这两个BUG牵扯到了很多……最近懒得出蘑菇的我真的懒得改了【远目】
等到我修文的时候一起该吧……【捂脸远遁】
PS;下一章V殿正式露面啊哈哈哈哈~~~
-------------------------
文案上是团子攻受问题的投票~~~大家积极参与哟~~


　　第 28 章

　　在说霍斯・贝林杰。等到一阵惊讶过后，他勉强让自己镇定了下来。他惊喜的发现那隐藏在暗处的敌人似乎没有注意到他，而是把所有的经历全部放在了哈利・波特的身上。
　　这一点让他大喜，他提着灯笼悄悄地往后退着，企图不引起两人注意地逃跑。
　　只是他退着退着，忽然提到了什么东西，一股让人毛骨悚然的气息让他吓得跳了起来。
　　他猛的转头，借着灯光看见了地上有一个人和一匹被吸干了血的独角兽。与此同时，霍斯・贝林杰忽然变得很兴奋，因为他感觉到了手上的黑魔标记在隐隐作痛，难道这个人影会是黑魔王？
　　“奇洛教授？”只是等到他举起灯笼将地上的人看了真切后，出现的人让他很失望。
　　“我卑微的仆人啊。”奇洛的头忽然以一百八十度角诡异的扭转，出现在霍斯・贝林杰眼前的是一张面目狰狞的，就像是用一块陶泥粗粗糙糙地捏出来的脸。于此同时，霍斯・贝林杰手上的黑魔标记开始疯狂地疼痛起来。
　　“黑……黑魔王？” 霍斯・贝林杰被这奇洛后脑勺的这张脸给吓地跌坐在了地上，握住手目瞪口呆地看着这张粗糙的脸。
　　“将这个涂在四周的魔法柱子上。”从那张脸中发出一种让人毛骨悚然的声音，然后个黑色的瓶子滚到了霍斯・贝林杰的脚边。
　　黑魔标记处一阵强烈的剧痛让霍斯・贝林杰从震惊中清醒。他拿起地上的瓶子，疑惑地向奇洛的方向望去，在月光的照射下，隐隐约约看见了有一圈柱子状的东西将奇洛围了起来，就像一个笼子一样。
　　霍斯・贝林杰将黑瓶子中的液体倒在了手上涂在了那些柱子上，就见这些柱子一沾染这种黑色的液体就瞬间龟裂了开来，没多久，就崩溃了。
　　奇洛脑袋后面的那张脸一被解放，就猛然一跃而起，如一只黑色蝙蝠般越过了霍斯・贝林杰向着林子深处跑去。
　　另一边，哈利发现了霍斯・贝林杰所作的事，也看清楚了奇洛和他脑后的那张脸。同时，他发现身边的魔咒攻势减弱了。取而代之的是更加快速的六道光芒向奇洛逃跑的地方射去。速度很快，快到哈利都没有完全的把握能够躲开。
　　这六道光芒极快极准，奇洛还没有发现后面的袭击就已经再一次被困在了这六道光芒围成的囚牢中。
　　“斯莱特林的小蛇啊，你差点坏了我的好事。”忽然，从一棵巨大的擎天大树背后走出来一个人影。他穿着一件魔法袍，从这魔法袍的样式上来看，应该是一个段数不低的巫师。
　　“原来是你么，怪不得温特森到现在还没有击中你。”男人又往前面走了几步，露出了身后温特森靠在树干上喘着粗气的样子。可能是刚才高速而众多的魔法消耗了他太多的体力与魔力。
　　“黑魔王大人……对不起，我没有完成我的任务。”温特森走到男人跟前跪下认罪。他在眼前这男人的面前完全没有了以往嚣张跋扈的神情，反而是恭谨地跪在了地上，不敢有一丝不敬。
　　“这也不能怪你。”男人走过温特森，在哈利百步远的地方站定，“我们又见面了，哈利・波特。”
　　男人笑得很优雅，只是那血色眼眸中的杀意和其骇人的气势让任何人都不会单纯的认为这个男人会如其表面这般简单。
　　“Voldemort么。”哈利摘下刚才在躲闪时不慎被击中的眼睛扔在了地上，没了眼镜的遮掩，其超乎年龄的沉静同样让人战栗。
　　“黑……黑魔王？！” 霍斯・贝林杰瞪大了他那双小黄眼睛看着那长袍男人和那不远处被困住的奇洛，他无法理解为什么一下子出现了两个黑魔王。但是，马上他就想不了这么多了。下一秒，他只觉得一阵让人心脏骤然停止跳动的气势袭来。他撑大了眼睛跪倒在了地上，难以名状地恐惧让他像筛子般的颤抖着。他无法动弹，只能直直地跪在那里。恐惧支配了他的躯体，眼前这两人完全已经褪下了所有的伪装，强大的压迫力让霍斯・贝林杰认识到了什么是强者。
　　这阵压迫来自Voldemort，并不是刻意为之，只是一时兴奋而对自己的力量失去了精确地控制。若是有实体时的他断然不会出现这样的失误，但是在现在这种状态，控制力因为需要分神去干些别的而被削弱了一层。不过他并想直接不收回，看见对面的哈利丝毫没有什么一样的样子，Voldemort对哈利的兴趣更加浓了。这是一种兴奋，一种棋逢对手的兴奋。
　　“又是一个魂体么。”哈利看清楚了Voldemort微微透明的体质，“虽然目前还不是很清楚你是怎么做到的，不过我想和哈维使用的那个方法的原理差不多吧――利用魔力控制灵魂离体么。”
　　“哦，短短一天时间你就能看出那么多么。” Voldemort微微眯起那他血色的眼瞳，“真是很让我惊讶啊，你比邓布利多聪明多了。不过，在这之前，我还有一点私事要解决。”
　　他往霍斯・贝林杰的地方走去，恢复了行动能力的霍斯・贝林杰惊恐的往后爬着。但是显然，Voldemort并没有把他放在眼里，他直接经过了他向奇洛的方向走去。
　　“真是丑陋。”Voldemort走到那几根闪着光芒的柱子面前，他从袍子中伸出手，修长的五只轻轻搭在了一根柱子上。虽然在这里的Voldemort是魂体，但却可以像实体般碰触任何东西。
　　笼子中的奇洛脑后那张脸发出了疯狂的吼叫：“混蛋，如果你杀了我，你也会完蛋的！”
　　“你在威胁我么。” Voldemort呵呵笑了，他眯起血红色的眼瞳，走近奇洛轻轻说道，“你现在还认为，你的消失会对我造成影响么？还是你觉得，豢养你到现在的邓布利多现在会来救你？”
　　Voldemort虽然说得轻，但是依旧被耳力超群的哈利听得清清楚楚――也或许是Voldemort并不介意哈利听到这些。从这些话语中得到的新的信息让哈利觉得很有趣。为什么奇洛的消失会影响到Voldemort呢？为什么霍斯・贝林杰会叫奇洛黑魔王？奇洛脑后的那张脸究竟是怎么回事。还有……奇洛被邓布利多豢养？这所有的问题在哈利的脑中串成一张网，往日一些不明就里的东西开始渐渐清晰。
　　“我要杀了你！！放了我！”奇洛脑后的那张脸开始疯狂的叫嚣，这让Voldemort微微皱起了眉头。他手指轻轻一用力，六道光柱忽然发出强烈的光芒来。接着是奇洛的一阵阵惨嚎。
　　“将你放到现在是因为你的存在会让邓布利多变得更好玩一些，不过现在我找到了很好玩的东西。” Voldemort摇摇头，“你的丑陋让我无法忍受。”
　　随着奇洛惨嚎的持续，霍斯・贝林杰的手上的黑魔标记也疯狂地疼痛起来。随后，他就觉得他的身体不受控制了。他惊慌地发现自己的头脑中有什么冰凉冰凉的东西涌入，他想尖叫，但是已经完全发不出声音来。接着头开始涨裂般的疼痛，灵魂深处什么东西被破坏了。他的视线开始模糊，意识渐渐被消弱。
　　『快逃！我要逃走！』
　　头脑中忽然出现的另一个声音让霍斯・贝林杰猛的一个激灵，意识清晰了许多，但是很快有被手上剧烈的疼痛弄得几乎快晕死过去。
　　『快点逃！快点逃出森林！』
　　脑中嘶哑的声音再一次想起，朦胧中霍斯・贝林杰发现自己的四肢不受使唤了。他竟然自己跑了起来！他的腿不受自己控制得往前方跑去！！
　　霍斯・贝林杰跑的地方是斜对着哈利，哈利完全有能力将他一次击杀。不过哈利似乎并不想那么做，他总觉得接下去会有更有趣的事情发生。
　　霍斯・贝林杰没有逃出几步，Voldemort就停下了手中的咒语。
　　他看着牢笼里已经成了一句干尸的奇洛，危险地眯起了眼睛：“逃了。”
　　接着，哈利就看见树木投射在地上的影子居然自己在伸长。起初很慢，但到后面居然以一种疯狂的速度生长着。他们生长的方向都指向了一个地方，那就是霍斯・贝林杰逃跑的方向。
　　无杖魔咒么。
　　哈利看见了这魔咒施展的全过程，而他肯定Voldemort在施展这个魔咒时没有抽出魔杖也没有念诵咒语甚至没有回头。
　　在所有的记载中，魔法界尚未出现一个能使用无杖魔法的人，Voldemort是第一个么。
　　霍斯・贝林杰似乎也注意到了这衍生而来的影子，他疯狂地往前面跑着，但是对于Voldemort的魔法来说一切于事无补。
　　那些影子轻而易举地捕捉到了霍斯・贝林杰，并且飞速将其缠绕。
　　眼看这些影子马上就要将霍斯・贝林杰全部淹没时，天，忽然间慢慢变暗了。
　　哈利和Voldemort同时抬头，看见那早已圆满的月亮正慢慢如被什么吞噬了般一点一点缺失，以肉眼看得见的速度一点一点变成了月牙。
　　月食，开始了。
　　哈利明显地感觉到四周的魔法波动开始变强，空间开始渐渐扭曲。看来在这里遇见Voldemort并非偶然，他早就算准哈维出现的地点。
　　现在哈利一行人所在的地方很是特别，这是一块禁林中很罕见的空地，在这半径将近十米的地方没有一棵树。此时哈利和Voldemort面对面站在这个原的最边缘。温特森在Voldemort九十度角的圆的边缘，而想逃走的霍斯・贝林杰正对着温特森。
　　这四个位置很巧，将它们一一连线，正好是一个等臂十字架。
　　在这十字架的正上空，一个旋涡状的东西渐渐出现，那个是被扭曲的空间。
　　接着哈利、温特森、Voldemort和霍斯・贝林杰所站的位置一个接着一个顺序有光芒亮起。这光芒莫名地从地底发出。哈利、温特森和Voldemort正好站在这四点光芒之上，他们都不约而同地往后退了一步。接着，这四点光芒两两连线，最后成的却不是一个等臂十字架――霍斯・贝林杰的那点偏了，这导致现在这个图形显现出来的是一个不规则的逆十字。
　　“这是怎么回事？！”温特森显然是知道些什么，他诧异的叫出了声。他向Voldemort望去，但是却没有得到任何的回应。
　　就在温特森惊诧不已的时候，空中那个扭曲的空间有动静了。那螺旋开始旋转起来，并且越转越大。然后，两只惨白惨白的爪子从那空间中伸了出来，两只爪子扒在漩涡的两边，将漩涡掰开。接着是一只脚，两只脚，最后整个身体都从里面跨了出来。
　　然而从里面出来的，却已经不是哈利一天前看见的哈维了。
　　温特森桀骜的脸上竟然出现了惊恐的神色，哈维，变异了。


作者有话要说：
哈哈，V殿正式出来了~~~
分片子这个问题我后面会慢慢解释的~~~
还有几万字第一卷就结束，第二卷开始，两人JQ的机会灰很多很多哇吼吼吼吼~~
――――――――――――――
=。 =我感觉我很合适去写玄幻……



　　第 29 章

　　“这……这是什么？！”温特森不敢相信地看着眼前这足足有四米多高的庞然大物。
　　――出现在眼前的这东西，已经完全让人分辨不出他原本的容貌了。应该是投的地方是一个呈三角形，类似马头的黑色东西。那黑色的东西两边有两道凹槽，其中各有一颗血红血红的圆形的珠状物体来回移动。他是站立着的，那黑色的头骨低下是一具庞大的黑白相间骨架，这应该就是他的身体――除了那两颗可能是眼珠的东西，现在的哈维完全就是一具会行动的骨架。
　　夜琪其实是介于亡灵和正常生物之间的东西，所以他们有时候是摸不着看不到的，且若是将夜琪惹怒了，他们还有一种极具攻击性的能力――那时他们的身体会变成胶状透明的形状，任何东西被这种形态的夜琪碰到，都会化成一滩血水。
　　不过这种能力在岁月的演化中特意被人消去了，现在只有很少一部分从未接触过人类的野生夜琪和拥有最古老血统的夜琪才拥有这样的能力，很显然，哈维就是后者。
　　他身体上那些黑色的区域已经开始变得透明，他脚掌下碰到那些黑□域的泥土已经开始了液体化。
　　而且以现在的情况来看，哈维已经失去了理智。
　　哈利想起了他们被罚来这禁林时邓布利多那闪烁地目光，邓布利多的演技很好，但是却瞒不过哈利。
　　“被邓布利多动了手脚么。”
　　“是被邓布利多动了手脚啊。”
　　Voldemort和哈利几乎异口同声地说道。
　　他们无意中中了邓布利多的圈套么……但是邓布利多为什么有胆量这么做？这里毕竟是霍格沃茨，邓布利多有什么把握他们会帮助他将这变异发狂的怪物解决？若是没有什么意外的话，他们俩人最有可能的举动就是马上撤退，将这个怪物留给邓布利多自己解决――按照这个怪物的脚程，用不了半个小时就能到达霍格沃茨的城堡，到时候邓布利多不可能放着自己的学生不救的吧？
　　当然，邓布利多在怎么脑子不清楚也不会没有考虑到这一点。因为现在，情节哈利和Voldemort强大的眼力，他们已经看见了在哈维那黑色头骨的额前，有一块闪着红光的宝石――正是哈利被秃鹰叼走的那个宝石。
　　“怎么会？！”温特森迟一步看见了那颗红宝石，惊讶地叫喊出了声。这个宝石怎么会在那里？！那颗宝石不是……不是在他的手里嘛？！不对，他因为最近各种事情比较繁忙，已经一个月没有看见那块宝石了！难道……难道……他扭头看了看Voldemort，但Voldemort却没有给他任何提示。
　　邓布利多！温特森忽然想起那天他在房间里见到了一小片羽毛，那是一片羽毛的碎片，金黄色的。当时他也没有多注意，以为是他同室友培养出的那只变异的黄毛猫头鹰留下的。现在想想，那只猫头鹰的毛是黄色的，而那片羽毛的碎片就是能发出光泽的金黄色！有这种羽毛的只有一种生物――邓布利多的凤凰福克斯！
　　哈利微微皱了皱眉头，看着温特森的表现，他就对一切事情都了然了。前期判断没有错，红宝石的确是Voldemort拿走的，但是似乎之后又被邓布利多拿走了。邓布利多将宝石放在了距离哈维很近的地方，宝石中有念力，所以那天哈利使用念力的时候哈维才会说他感觉到过类似的能力。
　　是宝石中的念力使得哈维出现了变异吗？哈利摇了摇头，一丝若有若无的笑容浮现。邓布利多真是好计量，是想那宝石来要挟他让他和Voldemort两败俱伤之后候坐享其成么。
　　但是他未免也太小看哈利，太小看拉文特劳的图书馆了。虽说炼金术在这个世界时另一个禁忌，被记载下的东西少之又少。但是邓布利多就这么确信他知道的东西哈利和Voldemort不知道？
　　那红宝石的形成其实就是念力，但是也并不是只此一颗。他在这个世界被称作双子石，一次出现两颗，是制造炼金术的最高阶的材料。整个巫师界的历史中总共出现了三颗，往石头中加入二十个人的鲜血便可以出现一种能力。起死回生、收取灵魂是前两颗宝石所出现的能力，而邓布利多炼制出的那颗是什么功能，现在哈利能够猜出大半，但是尚不能明确。
　　上诉这些东西说起来时间长，但是在哈利脑中也只不过是一闪而过。当他看见哈维头顶那颗宝石时就行动了，与他同时展开身形的还有Voldemort。
　　哈维身形比较庞大，光靠平日里学的那些魔法完全不顶事，幸亏哈利在拉文特劳书库里找到了不少专门对付夜琪和独角兽的魔咒。他先发了几条咒语试探哈维的深浅，和他做一样事情的还有Voldemort。两人相当默契，哈利发出的咒语试探的是夜琪的那部分，而Voldemort发出的咒语试探的是独角兽的那部分。
　　几条强劲的咒语一出，哈维的各方面能力一目了然。只是不得不说，变异之后的哈维，真是非常的变态。独角兽的血统中其实有很强悍的防御能力，但是目前的独角兽都无能力让这个能力觉醒，但是显然，哈维让这个能力在他身上发挥的很彻底。Voldemort几条照理说足可以杀死十几只独角兽的咒语对他来说完全无用，而夜琪的血统平时看起来总是温和无害，但是当真的决定攻击时，攻击力是骇人的。完美的防御能力和强大的破坏能力相结合，这只变异的哈维无疑是一只巨大的麻烦。
　　其实杀死他对于哈利和Voldemort来说都不难，难就难在他们只能活捉哈维才能获得独角兽和夜琪两族传承下来的知识和那枚红宝石。而且两人看似都在攻击哈维，实质上却是在暗中互相使诈拖累――他们断然不会让对方得到哈维，所以看见对方快得手时就会有暗中制造各种各样的麻烦。当然他们也不在意这拖累会让哈维跑掉，因为前方不远处就是霍格沃茨，他们不介意让邓布利多焦头烂额一点。
　　不过以两人的性格都不会让事态走到那一步，哈维身上的几样东西都是独一无二并且很重要的，他们都不会轻易地放手。
　　一轮攻击过后，两人都退后了一步。
　　哈利和Voldemort同时皱眉，与其说两人在攻击哈维，还不如说两人在互相较劲。但是很显然，两个人的实力都让对方很是吃惊。尤其是Voldemort，在这个魔法界，他已经很久没有遇见可以和他不相上下的敌手了。
　　空中的月亮已经被完全遮盖，四周陷入了黑暗之中。
　　Voldemort皱了皱眉，计划有些被打乱，现在时间似乎有些不充足了。他想了想，两道魔咒的光芒射中了被他束缚住的霍斯・贝林杰。当被射中的一刹那，霍斯・贝林杰就发现他身上的束缚解除了，认识到这一点的他毫不犹豫地拔腿就跑。
　　反应有些迟钝的哈维应该感觉不到霍斯・贝林杰这个微不足道的动作，但是出人意料的是，霍斯・贝林杰一动，他就迈着笨拙的脚步追了出去。
　　哈利看着哈维跑远，并没有追上去。
　　“你想说什么。”哈利镇静地看着从树林阴翳中卖出步伐的Voldemort。
　　“合作吧，你需要那颗红宝石和独角兽那一部分，而我需要夜琪那一部分，到时候我们各取所需。” Voldemort的语气很平静，他那富有磁性的嗓音低低地说来，让人惊恐而无法抗拒。
　　哈利看了看天空中的那依旧完全被蒙蔽住的月亮想到了什么，只是唯一让哈利觉得不在掌握中的是――Voldemort为什么会知道他最需要的是独角兽那关于空间方面的知识？
　　“好。”哈利没做多想，答应的很爽快。
　　两人都是极端聪明的人，多说无用。当哈利一答应，只见两道黑影闪过，他们刚才站的地方已经没有了人影。
　　两人的速度都很惊人，短短的时间内就已经追赶到了哈维。
　　此时，霍斯・贝林杰也已经被哈维捉到，残忍地按在了爪子下面。被黑色骨头碰到的部分已经化成了水，在身体上形成了一个个不规则的窟窿。
　　他在哈维的爪子底下绝望地嘶喊着，始终不明白为什么这只怪物会追着他不放――很显然，这是Voldemort动了手脚
　　接下去两人所要做的就是放出两道炼金术中最黑暗的炼魂咒，咒语对施术者魔力的要求非常之高，而且需要将近半个小时的吟唱。这个咒语极度危险和邪恶，被魔法界禁止，其等级甚至在阿瓦达之上。历史上能够成功使用这个咒语的巫师寥寥无几，其中还有大半因为被折了寿数而早逝。
　　虽然情况有变，但是哈利和Voldemort都将计划考虑地几乎滴水不漏，对于这样情况也早已预料到。哈利召唤出了几张纸片（某夜：目前团子念力尚未恢复，只能召唤出盗贼笔记中的纸片），而Voldemort弹出一个弥漫着黑色雾气的圆球。几乎在同时，两道分别针对独角兽和夜琪的炼魂咒爆发了开来。其中蕴含地巨大魔力向四周扩散开来，四周的树木立即以肉眼看得见的速度枯萎，树林中的赫敏等人都毫无防备的被一下子压倒在了地上。其中魔力较弱的海格哇得喷出一大口血，而实力垫底的罗恩则直接被压晕了过去，鲜血从他的眼耳口鼻流出，这吓坏了海格。赫敏和德拉科比海格和罗恩要好些，魔力稍强大些的他们只是被压在了地上不能动弹、呼吸困难。但他们以及整个城堡的人都有一种相同的感觉，那就是冷彻心扉的恐惧与寒冷，就像置身地狱。
　　哈维声嘶力竭地怒吼着，他大力的挣扎企图脱离，但是两道符咒将他牢牢地束缚。炼魂咒的魔力下，哈维狂躁的灵魂被剥离，在空中被魔咒残忍的一分为二。然后两片灵魂被什么东西挤压、收缩，慢慢从透明变成了黑白两种颜色。
　　反观其他人的惶恐不安，站在魔咒最近的两人却毫无异色。他们面容平静地看着这炼魂的过程，若是邓布利多没有动手脚，他们都不需要弄出那么大的动静。然而，让Voldemort吃惊的是，驱动这两道咒语的魔力中投入的信息居然都是他的！哈利发出的那道炼魂咒，和他发出的这一道的魔力波动竟然一摸一样！魔力的波动方式每个人都是独一无二的，哈利不可能和他有完全一样的波动方式，能出现这种情况的解释只有哈利在这方面动过手脚。
　　Voldemort轻轻一笑，哈利这样做的目的他也清楚明了，只是这个能随意改变自己魔力波动的能力他觉得很有趣。目前为止还没有人找出过能改变自己魔力波动的方法，哈利是第一个。当然Voldemort不会知道哈利这个方法并不是这个世界的方法，而是他从异世界带过来的，是他那盗贼笔记中的一项能力。
　　很快就要结束了，两道光芒的颜色渐渐变淡。哈维那高大的身躯也渐渐消失不见，等到光芒散去，地上留下来的只有两块不同颜色的宝石和霍斯・贝林杰。身在魔咒中心却居然没有被炼化，霍斯・贝林杰的村存在让哈利和Voldemor都很是惊讶。
　　不过两人很快就发现了霍斯・贝林杰没有被炼化的原因，他手中握着从哈维身上掉下的那颗红宝石，而现在那颗红宝石已经在霍斯・贝林杰的手中化成了灰烬。
　　而霍斯・贝林杰也没有错过这个机会，一下子从地上一跃而起，飞快的跑了出去，然后一道金光闪过，他就不见了踪影。这是一种针对哑炮的门钥匙――不需要魔力，只需要验证此人身上的气息就可以将他传送到指定位置。但是这种门钥匙风险极大，一般不会轻易用这个，而且不能移动，位置必须固定。毫无疑问，这个门钥匙是邓布利多设下的。
　　哈利感觉到了门钥匙的存在，所以他没有追上去。他看着霍斯・贝林杰消失的地方，眼中一丝不明的意味闪过。邓布利多和霍斯・贝林杰抢了他的东西，当然这名单中他也不会排除眼前这一位。



　　第 30 章

　　空中的月亮慢慢的露出芽儿来，然后慢慢的边圆。不消一会儿，那遮盖它的阴霾就彻底消失，清冷的月光投射下来。原本这里是茂密的树林，但是被哈利和Voldemor两道咒语一发，一下子变成了一块寸草不生的空地。两颗宝石在月亮的光辉下闪着冷冷幽幽地光泽，原本嘈杂的战场一下子安静了下来。
　　哈利和Voldemor面对面地站着谁都没有动，他们中的任何一个都不会如刚才打成的协定那样将这两个宝石一人一颗。所以他们现在在等，等待对方先动手。
　　哈利有足够的时间，但是Voldemor没有。Voldemor自己也很了解这一点，所以两人在原地没有站多久，Voldemor就动了。只见他左手食指轻轻一勾，在两颗宝石的底部弥漫出了一阵烟雾，这烟雾一瞬间就包裹住了两枚宝石。
　　哈利早已料到Voldemor会忍不住先动手，早就看见那烟雾冒头的一时间他就将手中早已积蓄多久的魔咒往那烟雾的中心打去。这道魔咒又快又准，一击便把那些烟雾打散。只可惜哈利在魔咒方面的造诣还远远不如Voldemor，他判断错了那魔咒的种类，以至于最后烟雾散去后，宝石还是被Voldemor拿走了。其实这也不能怪哈利，Voldemor对于这个魔咒的伪装已经到了登峰造极的程度，也难怪才接触魔法不到一年的哈利无法准确辨认。
　　于此同时，哈利得身形消失在了原地……Voldemor敏锐的注意到了面前袭来的攻击，但是却因为时限的迫近而做不出迅速的躲闪。不得不说，Voldemor的速度和近身搏斗的能力竟然出乎意料的好，这在巫师界可以说是一个奇迹。但是就算是这样，他依然比不过哈利，更何况现在力量所剩不多的他。
　　只觉得一阵寒冷的力量探上了他的脖子带着他往后飞掠，然后背重重地撞在了一颗树上。那颗大树因为剧烈的撞击从中被拦腰折断，没有大树的遮拦，月光肆无忌惮的投射下来。哈利拿着魔杖抵着Voldemor的胸口语气平静地说道：“如果是简单的灵魂离体，那么我是碰触不到你的。但是现在你的状态虽然是魂体，却和实体无异……虽然不知道你是如何做到的，但是我想为了达到这个目的，你的心脏和你的本体是相连的吧。石头，你要叫出来么。”
　　“仅仅是如此短时间内的思考与观察你就能了解到这种程度么。” Voldemor呵呵轻笑，完全没有因为被哈利制住而显得一丝恐慌，他看看清澈的月光，计算着最后的时限，“但是不了解还是不了解啊。在不了解的情况下，做什么都是很危险地哦。”
　　Voldemor原本靠在树上的身影忽然站起来向哈利走去，任凭哈利的魔杖穿过自己的胸口――加持在魂体上的魔法已经消失，他现在恢复成了那种和霍格沃茨城堡中那些灵魂一样的最简单的魂体状态，可以穿透一切物体。他走到哈利的跟前，低下头来看着将魔杖收回的哈利。
　　“我的确不了解你的这种咒语，但是当目地达到时我不会还停留在原地。”哈利忽然优雅地一笑。Voldemor感到有什么不对想往后退，却已经来不及了。
　　两人脚下一阵白光亮起，那正是哈利多准备的一个炼魂咒。这个咒语中的魔力已经被削弱过，所以只对魂体的Voldemor产生伤害。Voldemor想马上离开咒语的范围，但是却诧异的发现穿过他魂体的魔杖也早已被哈利动了手脚，紧紧地勾住了他让他动弹不能。
　　原来都是计划好的啊……在和他谈话时不仅拖延了时间还引走了他的注意力么。他还真是疏忽了呵，本以为事情已经结束了，没想到最后关头被算计了一把。想通了的Voldemor忽的低声笑了起来，虽然在炼魂咒中心，但是这道魔咒却好像对他没有一丝影响。他手一挥，一颗黑色的宝石出现在他的手里：“作为见面礼，我不介意留下一颗。”
　　“我需要的是另一颗。”哈利不介意地拿过那颗宝石。
　　“但是我觉得这颗更适合你啊。” Voldemor站起身来，他眯着眼睛猛地后退一步，魔杖上的咒语被他的魔力冲破。几乎是同时的，只见他的身影渐渐模糊起来，直到最后消失不见，“这一颗，我现在不打算给你呢。再会，哈利・波特。”
　　随着Voldemor最后一句话在空中飘散消失，周围一下子安静了下来。哈利看着手上的宝石不明意味的一笑，他将它收紧口袋，往集合的地点走去。
　　集合处除了哈利一组都已经到达，霍格沃茨的教授们也都集合到了一起。罗恩已经被抬去了医务室，赫敏和德拉科在一边休息。为了抵抗那些魔法给他们带来的压力，他们已经消耗了巨大的心神，现在他们累得一动都不想动。麦格教授和斯内普教授围在他们旁边企图知道些什么，但是他们俩也只能频频摇头。
　　看见哈利毫发无伤地从林子中走出来，围在赫敏和德拉科身边的人们纷纷向哈利围了过去。
　　斯内普依旧用可以冻死企鹅地语气质问哈利，但是哈利回答得非常有技巧，几人问了半天都没有从哈利口中得到什么想要的信息。这一点让斯内普的脸色更黑了，以他的性格，是断然不会就这么放哈利过关的。
　　最后还是晚出现的邓布利多说服了斯内普放哈利回去休息，第二天，霍斯・贝林杰也回到了学院。显然邓布利多也不希望这件事情再扩大化，因为那晚的压迫和恐惧感已经在学生间引起了恐慌，学生们之间甚至传言有黑魔王付出了。这以至于之后的很长时间，霍格沃茨都陷入了一种莫名的混乱与惊惧中。教授们都忙不迭地安抚着学生们，终于在众多教授们的努力下，一切又恢复了平静。当然，这只是表面现象。
　　而在这次密林事件中德拉科受了一些刺激，以至于魔法有些紊乱。所以他被他的父亲提前接了回去接受治疗与训练，赫敏、罗恩和德拉科有相同的情况，但是他们没有德拉科一样优越的家庭条件，只能在医务室调养。海格本身体质比较特殊，休息了一天之后就安然无恙了。
　　*************
　　距离密林事件已经过去两个礼拜了，在霍格沃茨的第一个学期也很快要告一段落。
　　有求必应屋中，哈利终于做完了对于那颗黑色宝石的提纯并且吸收。
　　“你把那颗宝石解决了？”蛇型的美杜莎看见哈利大功告成，懒洋洋地抬了抬脑袋，“不过真是可惜啊……”
　　“是啊，完成了。”哈利指尖闪着不同颜色的光芒，他在实验脑中多出的关于灵魂魔法的知识，“不过，你在遗憾什么呢。”
　　“嗯？”美杜莎不明意味地抬起头，一双宝石般的黄色眼睛疑惑地看着哈利。不过哈利没有忽略那眼底最深处的一抹警惕。
　　“是在可惜，你没有机会再将这颗宝石送给你的主人了么？”哈利轻笑着说道，同时手中不知何时拿出的魔咒一挥，六道和那晚密林中Voldemor困住奇洛一模一样的光柱将瞬间化成人形想逃走的美杜莎钉在了墙壁上。
　　“你想干什么。”美杜莎显然没有他的主人那么镇定，瞪大了眼睛不敢置信地看着哈利。
　　“你知道我为什么一直将你放在身边么？”哈利没有在意美杜莎的反应，而是自顾自的在空中划其了魔法阵。
　　“你……你什么时候发现的……”话说道这里，美杜莎再怎么不明白都听懂了。
　　“从你将那没红宝石拿走的那次我确定的。”哈利继续认真地画着他的魔法阵。
　　“是吗……那你一直不揭穿我，把我留在身边到底想干什么。”美杜莎终于从震惊中恢复了过来，思路重新变得清明。
　　“你没有你的主人聪敏，纳吉尼。”哈利将魔法阵勾上最后一笔，“我想，你留在我身边绝对不是你主人的意思。”
　　听到这里，纳吉尼无意识地咬住了自己的下唇。一开始在植物园中遇见哈利的确是黑魔王殿下所安排的，但是之后那件宝石事件确实自己擅作主张了。之后黑魔王殿下甚至想让她回去，但是她依旧固执地想留在哈利的身边可以找机会除掉这个对黑魔王有危险地人。但是，她真的太低估眼前这个巫师少年了啊！他根本就不是她能够抵抗得住的。
　　“你……你究竟想干嘛！”纳吉尼忽然想到了什么不好的地方……她惊恐地瞪大了眼睛。眼前这个少年将他一直留在身边肯定不会一点目的都没有……那么他究竟在自己身上得到了什么。
　　“你的记忆。”哈利看出了纳吉尼的疑惑，一边画着另一个魔法阵一边说道，“我从你那里得到了关于你主人的记忆。”
　　纳吉尼浑身一阵……关于黑魔王大人的记忆……纳吉尼从很久开始就跟随Voldemor了，在Voldemor还没有强大的时候就是他的宠物。这个世界上对Voldemor的了解，除了Voldemor自己就没有什么再能超过纳吉尼的了……现在……现在她的记忆居然被……
　　“你看见了多少……”纳吉尼浑身颤抖得说道，“你……你是怎么做到的。”
　　“大部分吧……还有一些Voldemor在你脑中下了封印。”哈利的第二个魔法阵终于也完成了，他毫无预兆地手一抖，两个魔法阵一瞬间都贴在了纳吉尼的身上。
　　贴上纳吉尼的一瞬间，两个魔法阵发出了惊人的光芒。接着就是纳吉尼忍不住疼痛的尖叫，然后一缕轻烟般的东西从纳吉尼的头重冒了出来，然后汇聚在空气中形成一副又一副的画面。
　　多亏Voldemor给的那枚黑色的宝石，要不然哈利是绝对破解不开Voldemor对于纳吉尼记忆的封印的。哈利将纳吉尼放在身边，也只不过是想在她身上获得一些关于Voldemor的信息。只是有一点遗憾的是，现在哈利用的这个魔法对施术者的身体有伤害。和以往哈利用的那些魔咒不同，当这段记忆被抽取出来后就再也不会存在在纳吉尼的思想里，而且若是这段记忆过长，纳吉尼还会应为不堪负荷而有危险。当然这些哈利不会在意。
　　很快，纳吉尼就因为身体的痛苦而昏厥了过去，但是显然这段记忆还有很长没有抽取完。若是在这样下去，纳吉尼马上就要送命了。
　　“这样虐待他人的宠物好么。”正道哈利还想继续下去的时候，一道声音传了过来。
　　哈利回头，看见灵体状态的Voldemor站在有求必应屋的门前。接着他的身影从门先消失，出现在了纳吉尼的身后。
　　他只见光芒亮起，两道附在纳吉尼身上的魔咒就被打破。他将手放在纳吉尼的金色的头发上，疲倦的纳吉尼看见Voldemor的来到欣喜而内疚地露出一个笑容。
　　“睡吧。”Voldemor轻声说道，纳吉尼便化作一道光Voldemor消失在了房间里。
　　从头到尾哈利都没有阻止的意思，因为Voldemor救人意思很明确，若是为了这个与Voldemor打起来，哈利觉得很没必要。
　　“你一直对双子石很有兴趣？” Voldemor解决好纳吉尼的事情看着哈利，“今晚，我期待能够看见你。”
　　说罢，那魂体便在空中消散。
　　双子石么……哈利低头思考着什么。原来，邓布利多从古灵阁里拿出来的是双子石么……



　　第 31 章

　　当天晚上，哈利来到了邓布利多禁止学生们进入的地方。他摸到了那个被隐藏起来的暗门，打开进去后不出所料的看见了那只地狱三头犬瞪着铜铃大的眼睛看着他。
　　但是这个并难不倒哈利，地狱三头犬一向不是忠心的生物，他们只服从强者。哈利只是对着它射出了一道魔咒，那三头犬并没有躲开。理论上三头犬是对大部分的魔法免疫的，但是哈利脑中可是有各种稀奇古怪的魔咒，单独挑出一个针对三头犬的魔咒并不是没有可能。再加之雄厚的魔力给他做了强有力的后盾，中了魔咒的三头犬连惨嚎都没有，只是抽搐了几下就昏死了过去。接着那张连赫敏都知晓的魔法网哈利没有理由不知道，他不费吹灰之力就从中穿越了过去。那第三关的钥匙飞行的速度对哈利来说毫无压力，他准确地找到了空中那把缺了翅膀的钥匙，然后轻轻蹬地一跃便抓住了正确的钥匙。最后一关的巫师棋最为轻松，哈利不费一兵一卒就在最短的时间内把对方杀了个片甲不留。
　　守卫魔法石的关卡简单的就像孩子在完过家家，任何一个成年巫师都可以通过。哈利在想，邓布利多设置这些关卡的目地是拦住那些想拿走魔法石的人还是装装样子而已？
　　当然这些无意义的事情他不会想太多，过了最后一关，眼前再一次出现一道门。哈利推开这道门，眼前是一个大厅。厅是圆形的，有十根柱子围成，厅中空荡荡的，除了那面镜子。是的，这个大厅哈利来过，正是前不久他遇见厄里斯魔镜的那个大厅。四周涂了一层金漆的镜子依然摆在那个地方，而他前面站着的是温特森。
　　“你来了？”站在厄里斯魔镜前的温特森转过头来，单凭身上散发出的那让人无法忽视的气势谁都不会单纯地认为眼前这人回事温特森。
　　“这些压制灵力的石头让你不能化成魂体么。”哈利不介意地向镜子那边走去。第一次来到这个大厅是因为哈利本身魔力尚且稀薄没有注意到这些柱子的异常。其实建造这些柱子的材料都是用一种特别的石头，他对魔力低下的人没有什么特别，但是对于魔力超过了他的临界点的人就会加以阻挠。哈利刚刚进来时感受到了来自这些特别石头的压迫，这使得他需要将自己的魔力影藏起来。而对于Voldemort而言如果在这里魂体话，那么他将很难维持较长的时间。当然若是附身于其他人生上就是另一回事了，此时Voldemort便暂时借用了温特森的身体。
　　“你一直在寻找的双子石，就存在在这里。” Voldemort指指被从中间破开一条大口子的厄斯里魔镜，“但是可惜你晚来了一步，那颗石头已经被邓布利多拿去帮助那丑陋的东西复生了。”
　　“哦，原来那颗真的是双子石么。”哈利点了点头，脑中的疑惑被解释了，“不过我想我并不需要它了，至少我不需要那个被炼化过的双子石了。”
　　哈利想通了为何他在初次拿到那颗魔法石时感受不到其中应该有的念力了，炼化出来的双子石已经将内部的念力全部转化成魔力了。
　　“呵呵，但是你知道么，那一颗宝石不至于让那只丑陋的生物完全复生呢。” Voldemort走进哈利，“我发现一件很有趣的事情，你的血肉竟可以炼化出最纯正的双子石。”
　　“是么。”哈利也不往后退，就这样对上了Voldemort猩红色的眼瞳。对于这点他并不惊讶，双子石本来就是念力所凝成的，那本身就能制造念力的他用一些方法也一定能够得到这里所谓的双子石。
　　忽然，只听得咔嚓一声，那扇大厅前方的门再一次被打开，走进来的人却是霍斯・贝林杰。但是从他那空洞无神的双目看来，这个躯壳里的灵魂早已经易主了。
　　“你放他进来的。”哈利望着Voldemort眼睛问道，“我可以理解成报复么？”
　　哈利走进这个大厅时，清晰地感受到了那包围在四周的结界。那结界的力量很强大，若是想突围的话，邓布利多也做不到不发出一点声音地竟来。
　　“猜对了哦，不扳回来怎么行呢。” Voldemort轻笑，“刚才的话他可是全部听见了，用了一个魔法石的他智商可是上升了不少啊。要不要杀他呢？杀掉他的话可是帮我除了一个麻烦，如果不杀他的话，以后他还会是你的麻烦。”
　　随着Voldemort的话语，他脚下一张魔法阵展了开来。这是一张传送的魔法阵，哈利看见如此往后退了一步。空间类的魔法很容易失去控制，所以当一个巫师在发动空间类的魔法时，其他的巫师都会离得远一些。
　　就这么走了么。
　　哈利无动于衷地看着一步一步靠近的霍斯・贝林杰，其实不杀死他并且不让这东西成为他的麻烦的方法并不是不存在啊。
　　此时哈利不再掩藏他的魔力，他抽出魔杖，一道魔咒从中射了出去正中霍斯・贝林杰的眉心。魔咒的效应下一刻就发挥了出来，只见霍斯・贝林杰惨叫着扭动身体，头顶上还有许许多多的青烟冒出。
　　这个魔咒也是哈利从夜琪的传承中吸收而来，可以完全抹去人灵魂中的记忆。不像‘一忘皆空’可以在强大的魔药师的帮助下将记忆找回。这个魔法也完全可以当做攻击性魔法使用，若是使用者的魔力足够强大，完全可以将被施术者弄成傻瓜。
　　“哈利。”那大厅的门第三次被打开，邓布利多快步走向了哈利。
　　“邓布利多教授。”哈利看清楚了来人是谁， “攻击贝林杰学长的人并不是我，是Voldemort。”
　　既然上次森林中的那个灵魂寄居在霍斯・贝林杰的体内出现在这里，哈利不会不做提防。他刚才射出的魔咒用的魔力波动是Voldemort的，邓布利多找不出任何破绽。
　　“哦孩子，我知道我知道。”邓布利多依旧用那慈祥地目光看着哈利，只是哈利没有放过邓布利多俯下生检查霍斯・贝林杰的伤势时眼中闪过的那丝异样。
　　接着哈利被请去了医务室做治疗，不明理由地被强制呆在医务室一个礼拜。哈利知道这是邓布利多有动作了。不出他所料，等到可以出医务室正常上课的时候，斯莱特林地众人都以一种怪异地目光看着哈利。
　　“那个……哈利。”迪恩看见哈利连忙跑了过来，然后将哈利拖到了不起眼的角落里，“谢谢你照顾我的表哥……”
　　“你的表哥？”哈利回忆了一下，才想起霍斯・贝林杰是迪恩的表哥，“这没什么。”
　　看看不远处的钟塔，上课的时间快到了。他刚想走，却再一次被迪恩拉住。
　　“还有事么。”哈利停下脚步。
　　“你……你……你一个礼拜前那个晚上在哪里。”迪恩吞吞吐吐地说道。
　　“上个礼拜五么。”哈利语气平静地反问迪恩，“有什么问题？
　　“你不会真的去邓布利多禁止我们去的地方了吧！”迪恩提高了音量说道，“你知不知道，现在学院里都在传言你打败了黑魔王啊！你应该快一点澄清，要不然那些黑魔王的死忠会找你麻烦的！”
　　“还有几天就要放假了，我认为没有这个必要。”哈利对迪恩的提议没有什么兴趣，“再者，那天我的确在那里。”
　　“喂……你……你不是吧。”迪恩在身后喊着，但是哈利并没有回头的意思。
　　邓布利多的企图无非就是让哈利脱离斯莱特林去其他的学院好方便他的掌控，但是邓布利多不知道，哈利并不在意斯莱特林的环境如何。在这个空间里，他并不相信任何人。他所有交往的人对他来说也只不过是看到了他们的利用价值而已。至于那些所谓的斯莱特林小蛇们的挑衅，他不认为自己不能轻松地解决。
　　在学校的最后几天，就算有斯莱特林看哈利不顺眼也没有心思去捣乱了。他们全部的心神都放在了那圣诞宴会上。
　　圣诞宴的前戏哈利并没有参加，以往这种活动若是没有明确的目的哈利都没有兴趣参加。现在又没有了德拉科的连拉带拽，更没有参加的可能了。
　　直到舞会结束，宴会开始，哈利才坐到长桌一端一直属于他的位置。
　　用餐前是邓布利多的讲话和这一年学院杯的归属。最后不是为何斯莱特林的分数竟然同格兰芬多同样多，拉文特劳第三，赫奇帕奇第四。
　　“哈利，很抱歉我必须告诉你。”迪恩一脸无奈地对哈利说，“因为你和表哥去了禁区，所以我们被扣分了。你们一人50分……”
　　“哦，还没有结束。”哈利无视背后投来的无数不友好的目光。
　　果然，接着邓布利多咳嗽了一阵，扔出了一个重磅炸弹。――为了奖励哈利和霍斯・贝林杰打败神秘人的勇敢表现，每人加一百分。
　　邓布利多那一段话刚刚说完，大厅头上的旗帜全部变成了斯莱特林的旗帜。但是整个斯莱特林的长桌上的气氛确实更加糟糕了。
　　“哈利……你确定没事？”迪恩有些担心，这是餐桌上的食物都上来了。
　　“吃吧。”哈利并没有回答迪恩的话。
　　晚宴在斯莱特林和格兰芬多诡异地气氛中走过。
　　回到宿舍整理东西时，哈利收到了一份礼物，打开一看却是一件隐形衣。这东西很珍贵，但是对哈利来说没有太大用处。至于是谁送的，哈利不用猜也知道。
　　等到天亮，霍格沃茨地火车驶来，载着霍格沃茨的同学们回家，哈利的学校第一年也画上了句号。



　　第 32 章

　　战斗已经结束，浓重的血腥气将空中高挂的那弯冰月也染上了一层腥红。
　　结界内，几名吸血鬼猎人从几名巫师的手中拿到报酬。这次共猎杀了三十只吸血鬼，尸体全部存放在了可以避免他们灰飞烟灭的结界里，现在他们的任务就是看着这些巫师在这些尸体上收集完他们需要的部分，然后他们解开结界，让这些尸体自行化成灰烬。
　　这些瘦小枯槁的巫师并不是普通的巫师，他们是炼金术师。那种真正意味上的炼金术，是用不顾一切的方法和手段达到他们需要的目的。他们的材料清单中永远都不会少那些被严令禁止的东西，他们是整个魔法界最阴暗的存在。
　　“好了没有啊！”看着那几个干瘦的炼金术师不停地在这些吸血鬼的尸体上大肆掠夺，其中一个吸血鬼猎人有些不耐烦了。
　　“就好就好。”为首的一个炼金术师说道。过了一会儿，几人才从那堆尸体旁边走开，此时那些尸体已经只剩下一些残肢碎渣了。
　　吸血鬼猎人们解开那些尸体上的封印，当代表结界的光芒一消失，这些尸体立即就化作了齑粉在空气中灰飞烟灭。
　　众人正打算散伙，却看见一个披着黑色斗篷地矮个子缓缓向这儿走来。
　　“你是谁！”几个吸血鬼猎人们警惕地问道，目前吸血鬼猎人联盟和吸血鬼们达成了和平协议，他们现在这种无条件猎杀吸血鬼的举动是犯法的。
　　“我只是想来取一些魔法材料。”那黑衣人语气平稳地说道，只是略带清脆的嗓音出卖了他的年龄。不过那些吸血鬼猎人们不会天真的一位来人真的是一个小孩子，炼金术师里明明是几百岁的年龄外表却是稚童模样的人多的去了。
　　“走吧走吧，你来晚了，我们交易已经结束了。”为首的吸血鬼猎人不想与这些诡异难测的炼金术师有多接触，挥手赶人。
　　“完了么？但是在我看来时间刚好啊。”来人又往前走了几步。
　　“你想干什么！”这些吸血鬼猎人在同行中也算小有实力，很快就发觉了这黑衣矮个子的意图。他们立即警惕地摆出了战斗的架势，吸血鬼猎人通常擅长的都是近身搏斗，偶尔会一两个实用的魔法。所以一般不擅长近身搏斗的巫师遇见这样的吸血鬼猎人也只能束手就擒，但是今天的情况似乎颠倒了过来。
　　只能说，这三位吸血鬼猎人今天的运气实在是不佳。他们只看见眼前那黑衣人的身影一闪就不见了踪影。
　　好快！
　　三人中实力最强的那名吸血鬼迅速做出反应，可惜还是晚了一步――不知道什么时候，一只修长冰凉的手穿透了他的身体和他的心脏。
　　其余的吸血鬼猎人们看见了这一幕，但是对方连给他们惊讶的时间都没有。还没有等他们做出反应，就已经再也感觉不到天边那慢慢升起的太阳了。
　　一直站在旁边的几名炼金术师将这一切看的真切，毫无战斗力的他们除了发出打不中那黑衣人的几道魔法咒语之外没有任何办法。他们想利用空间魔法逃走，但却惊恐的发现这里已经被一道莫名的结界锁定。
　　“这些……这些都给你……我们这些都给你……你……你就放了我们吧。”几名炼金术师惶恐地将手中采集来的魔法材料全部献出。来人毫无顾忌地将这些东西全部收下，但是却依然没有想走的意思。
　　“你还想……还想要什么！”炼金术师们惊恐地大吼。
　　“我想借用你们的灵魂一用。”来人缓缓走上前，毫无预兆地发出了几道咒语，正好一人一道。
　　接着炼金术师们忽然觉得脑中好似有什么东西在翻滚，这使得他们头痛欲裂。他们的头顶好像有了一道裂缝，脑中的东西一刻不停地从那道裂缝中逸出，直到一丝不留。
　　黑衣人看着手中几枚烟雾状的球体，忽然握紧了拳头。那些球体被捏碎，但却没有一丝从他掌中逸出。
　　做完这一切，他撤掉了四周的结界。拿出了早已经准备好的门钥匙消失在了原地。
　　*******************
　　虽然熙熙攘攘的街道异常嘈杂，但破釜酒吧的客房中却很是安静。可见这酒吧虽然破旧了一点，但是隔音效果还是很好的。
　　原本空无一人的房间内，忽然亮起了一道光芒。从光芒中走出来一个人，他穿着黑色的斗篷，上面还沾着诡异的红色液体。
　　他正是从德国转了一圈回来的哈利。他将斗篷脱下销毁，将从那些炼金术师手中得到的东西分门别列放好，收进自己的储物空间里。
　　为了避免魔法部了解到他的行踪，他自己制作了一道门钥匙。但空间魔法很难掌控，以至于他到现在都没有能很好的掌控这道门钥匙中的时间问题。
　　“在那里等了那么久，还不打算出来么。”哈利坐在椅子上，手中是一本从吸血鬼那里得来的古老的书。
　　“从我认识你到现在，你都是这样一副波澜不惊的摸样。”纳吉尼从暗处走出来，警惕地和哈利保持一定程度的距离，“我从来没有看见过什么事情能让你激动一下啊。”
　　“是么。”哈利从书中抬头，浅色的眼瞳却给人一种大海般深沉的感觉。
　　纳吉尼摇头，虽然内心依旧对哈利有着恐惧。但是此时她也不得不承认，眼前的这人和Voldemort格外的相像。他们永远不会让人知道他们到底想干什么，面对任何事也永远都是那种平静到令人战栗的态度……至少她到现在都没有明白Voldemort的想法到底是什么，纳吉尼叹了口气晃晃自己的脑袋。这两个从某种意味上已经可以说是变态的人脑子到底是怎么长的啊……她活了这么久，真的除了他们从来都没有遇到过这样让人难以捉摸的人啊……
　　“我想你那么聪明，早已经料到我这次来的目的了吧。”纳吉尼甩甩金色的长发，将感叹两颗非人的头脑的思绪抛到脑后。
　　“Voldemort的邀请么。”哈利合上书，准确来说，他已经等了很久了。
　　“这你都猜得到……你到底是不是人啊！”纳吉尼额头上报出几颗红彤彤的十字路口……这两个人实在是……实在是……
　　“他比我先一步找到了第四颗双子石。”哈利走向纳吉尼，语气淡淡地说道。
　　“好吧……”纳吉尼叹了口气，前面被那两只玩弄于鼓掌之间的郁闷还未散去，她只觉得自己这个美杜莎当得很窝囊，“这是特别制作的门钥匙，速度很快，你抓好了。”
　　纳吉尼的一缕金发像是有了生命一般伸到哈利的身边戳了戳他的肩膀示意哈利拉着它，当两人都准备就绪，纳吉尼打开了门钥匙。
　　这次门钥匙的速度的确很快，两人还没有感到什么异常，眼前的景色就瞬间变换了。
　　现在展示在哈利眼前的不是破釜酒吧那显得简陋的客房，而是一座可以和霍格沃茨城堡媲美的古堡。
　　古堡的主色调为白色，整块整块的石头之上雕琢着象征英国王室的三狮。整座城堡宏大气派，加之建造在人迹罕至的雪山之巅，更给人一种高不可及的神秘感。
　　“英国王室？”哈利注意到了城堡入口的象征着王室的标志。
　　“这个城堡的原主人是英国王室的一个王子，他是那一脉中唯一一个巫师。”纳吉尼一边在前面带路一边解释道，“后来因为性格怪异所以单独在这里建造了一座城堡。”
　　“之后却被Voldemort鸠占鹊巢了？”哈利嘴角总是若有若无地挂着一丝笑。
　　“不是，是他自己甘愿献出来的哦。”纳吉尼忽然转头对哈利一笑，“知道这位王子是谁么？”
　　哈利没有回答。
　　纳吉尼不怀好意地一笑：“虽然不知道他在麻瓜世界的名字叫什么，但是作为一名巫师，他的名字叫切斯特顿・柯南哦。”（某作者：王室什么乃我为了剧情胡诌，不要当真啊……我非考据党……）
　　“柯南一族的。”哈利想起了一年前那个拥有格兰芬多性格的拉文特劳。
　　纳吉尼没有看见哈利脸色有任何变化，无趣地摇了摇脑袋：“到了。”
　　说罢，原本是走廊的地方有什么空间慢慢被扭曲，一道巨大而雕工精美的门出现在两人眼前。同时，纳吉尼也噗地变成了一条蛇，消失在了走廊的另一头。
　　哈利独自站在大门前稍稍停留了一会儿，便走上前推开了大门。
　　门内有一张长餐桌，上面铺着猩红色的血色桌布，Voldemort站在餐桌的一边，拿着酒杯：“欢迎。”




　　第 33 章

　　哈利也不在意，轻笑着走进大门。之后等候在旁的女佣们走上前提走了哈利的行李，一个大壁炉在厅前燃着，整个厅内暖洋洋的。
　　Voldemort向着哈利做了一个手势示意他入座，哈利缓缓地走到Voldemort手一侧入座，接着Voldemort也坐下。
　　前厅四周的墙壁上那些制作精美的壁灯也随着两人的入座而一盏接着一盏地亮了起来，与霍格沃茨不同，这里的食物并不是自动出现在餐桌上，而是由几名侍女一一端上来的。食物制作得很精致，都放在了纯银的盘子里。
　　用餐时两人都没有说话，两人的餐桌礼仪很好，刀叉与餐盘几乎没有碰撞的声音。他们用餐的速度不快，慢条斯理的动作优雅而漂亮。当侍女将最后几个餐盘撤下，两人摇晃着手中的红酒杯。
　　“德国真是一个很有趣的地方啊。” Voldemort浅啜一口笑着说道。
　　“那里的确有许多有趣的种族。”哈利接口道。两人的眼界都极为广阔，对于魔法界的事情都是可以信手拈来侃侃而谈的，气氛很是融洽。若是在外人看来，两人就是多年未见面的好友在谈心。纳吉尼就盘在离两人不远处的地方，看着两人若无其事地在哪里天南地北的胡侃，就觉得自己背后一阵阴风恻恻……这两个男人真是……太恐怖了……
　　当关于炼金术和魔药学之间关系的话题的结束，Voldemort 忽然话锋一转：“知道这几年来我为什么一点儿动静都没有么。”
　　“你想告诉我什么。”哈利没有接Voldemort话，只是平静地看着捏着酒杯把玩的Voldemort。
　　“你想知道什么。”手撑着下巴看着哈利，血色眼瞳在灯光的照耀下闪着异样的光泽。
　　哈利被Voldemort地话引起了兴趣，双手十指交叉地放在餐桌上：“想知道你想告诉我的一切。”
　　这两个人再说绕口令么？纳吉尼盘在一边黑线无比，看看两个人你一言我一语莫名其妙的话语她就觉得格外的失落……在Voldemort身边那么久，她还是无法了解Voldemort心中到底在想些什么啊。
　　既然自己的想法被坐在对面的人看穿，Voldemort也不多说什么有的没有的，直接切入主题：“还记得双面人奇洛么。”Voldemort似乎对奇洛不怎么待见，提到他时微微地皱了皱眉头。
　　哈利没有回答Voldemort的话，Voldemort听见没有什么动静，于是自顾自地往下说道：“知道灵魂的分裂么，将自己的灵魂分成一小块一小块的碎片封印在魂器里以求延长生命。”
　　“想要延长生命，并不需要将灵魂分裂。”哈利说道，“我想，这一点斯内普教授也能做到。”
　　“但是死而复生呢。” Voldemort似乎对反驳哈利的话很有兴趣。
　　“邓布利多不是也做到了么。”哈利对Voldemort的话没有任何反应，对他来说生与死这个话题实在是没有任何意义。
　　“邓布利多？他只不过是将被我打碎的魂片复生了而已，那种将更细小的灵魂碎片再一次组合起来的方法可以说是死而复生么？” Voldemort语气中有着不屑与自负。
　　“你想告诉我什么。”哈利转向Voldemort，碧绿色的眼眸中很是平静。
　　“拿到了夜琪的传承的你不应该不知道，灵魂是可以复制的。” Voldemort低沉地声音缓缓说来，竟给人一种背脊的感觉。或许心里素质变态的哈利没有感觉到什么，但是盘在角落里的纳吉尼却是感到了一阵阵发怵，她隐隐感觉到Voldemort发生了变化。
　　“当年邓布利多一直试图把我困在霍格沃茨的城堡里，他一直试图控制我的一言一行。但是他似乎太高估自己了，我复制了一个灵魂。我复制了自己的一部分思想，然后又去了邓布利多的一块灵魂残片――他和格林晕志稣胶蟊桓窳晕址指畛隼吹牧榛晁槠就再也没有融合进本体过。那个全新的魂体，邓布利多不能缺少它，但是我却能影响他的思维。” Voldemort的语气中有了一丝兴奋，原本无波澜的血色眼瞳渐渐被疯狂和杀意取代。
　　“邓布利多为了被融合的那片碎片不消失，不得不将新的魂体圈养起来。但是那个魂体却按照你的思维将自己灵魂分裂了，如果我没有猜错，万圣节那晚的你也不是你的真身吧？”哈利面对逐渐露出疯狂一面的Voldemort依旧没有变化。他已经了解到了Voldemort企图和想法，但是在他看来这些都是没有意义的举动。若是换成他，他是不会费大力气去做这样投入与利益不成正比的事情的。Voldemort这样做无非就是让邓布利多陷入一种无休止的痛苦中，不过能让邓布利多一直不肯放弃的灵魂碎片……里面一定有些不同寻常的记忆吧……哈利想着，脑中思量起了什么。
　　“哦，你不觉得当邓布利多自以为掌握了全部的时候发现自己原来都在别人的导演中行进很有趣么。” Voldemort优雅地把玩着手中的酒杯，酒杯中价值惊人的红酒绕着杯壁划出一圈圈的痕迹，“邓布利多其实是一个很有趣的玩具。”
　　“但是你却失败地被你的玩具反将一军。”哈利挂上了他那永远意味不明的笑意，“邓布利多用双子石复生了那新的灵魂后，你就失去了对他的掌控权。
　　“那不是更有趣么。” Voldemort血红色的眼眸望向了哈利，“有了你的加入，游戏变得更加有趣了啊。
　　“很麻烦，而且没有必要。”哈利并没有被Voldemort带动，而是冷静地反问，“我没有理由参与你和邓布利多的战争，我从中得不到任何利益。”
　　“你是邓布利多的救世主。”
　　“如果没有意外的话，第二年我不会再出现在霍格沃茨。他只是一个我进入魔法界的切入口，但是现在他已经没有价值了。”
　　“知道我为什么对那新的魂体失去了控制权么。” Voldemort忽然向哈利靠近了一点，“你知道为什么万圣节那晚的‘Voldemort’会消失么。”
　　Voldemort的声音在哈利耳边低低响起：“因为你这里融合了我的一片灵魂啊。那部分思维就是我的一片灵魂碎片，而那晚它已经因为那道阿瓦达消失在了你这里。” Voldemort指着哈利心脏的位置：“这个游戏，你是逃不掉的。”
　　哈利淡绿色的眼眸定定地注视着Voldemort，然后他笑了：“是么，真是有趣。”
　　两人的笑容就像夜里绽放的罂粟，这让一直盘卧着的纳吉尼猛然间立直了起来。她相信，若是她在人形状态的话，此时她背后的冷汗已经将她的衣服浸湿了。她一直认为那个叫哈利・波特的少年虽然和Voldemort有很大的相似，却是完全不一样的性格。他们的确同样有惊人的头脑，但Voldemort喜欢将人玩弄于鼓掌之间，而哈利则喜欢用最简单的方式完成同样的效果。Voldemort在冷静下会有疯狂的一面，但是哈利却是沉浸地无懈可击。但是现在她不能肯定了，这两人所表现出来的东西，让她从心底中开始战栗。他们……他们究竟都是怎样的人！



　　第 34 章

　　距离霍格沃茨开学还有一个多月，哈利暂时在Voldemort的城堡住下了。两人之间相处还算平静，偶尔用餐时遇上，或者半夜Voldemort会莫名其妙摸到哈利的房间，然后两人放几道魔咒拆几间房子之后各自回各自房间睡觉……
　　总的来说这俩位大人的日子过得不错，在这城堡里唯一觉得自己日子何其悲催地就是内牛满面指挥者一群手下到处修缮房屋的切斯特顿。混蛋……切斯特顿火冒三丈地看着昨天刚刚修复过，但是现在又变成一堆废墟的房间……心里默默地咬小手帕――你们要拆房子给我出去拆啊TAT……
　　哈利和Voldemort除了晚上会干一场有爱的拆房子运动外，基本上还是对对方的行为互不干涉的。不过哈利让他在意的是，这个城堡内，他遇到了意料之外的一个人。
　　当哈利正在餐厅中用早餐，城堡的大门被打开了。门外纷飞着大雪，来人穿着一件黑风衣，肥大的帽子挡住了他的容貌。不过就算这样，哈利依旧能够敏锐地感觉出来人是谁。
　　果然那人脱下帽子，熟悉的鹰钩鼻和犀利的黑色眼睛回答了哈利的猜测，正是他学院的院长，斯内普教授。
　　很显然，从门中进来的斯内普也早就注意到了哈利的存在。他冷漠地黑色眼睛微微眯起，下巴微抬，阵阵冷气中带着一丝高傲：“哈利・波特？你怎么会在这里。”
　　“斯内普教授。”哈利礼节性地站起来向斯内普回礼。
　　“西弗勒斯，哈利也是我的客人哦。” Voldemort从回旋楼梯上下来，身后跟着切斯特顿。切斯特顿今天的精神似乎不是很好，整个人裹在了厚厚一层毛皮大衣里，就算这样他依旧在微微发抖。哈利隐隐在他的身上闻到了一丝血腥气，昨天还活蹦乱跳的切斯特顿今天就被伤成了这样么。哈利从脑中搜寻着什么，切斯特顿这样的伤势像是毒蜥蜴一族留下的。加之切斯特顿特殊的身份和能力，他为什么会受伤就一目了然。恐怕是被Voldemort派去毒蜥蜴一族谈判了吧，看来是铩羽而归了。不过哈利还是在意了一下切斯特顿，毕竟毒蜥蜴的稀少程度已经被列入传说之中了，没想到这样的种族切斯特顿都能够找到。
　　Voldemort和切斯特顿落座，斯内普的大衣被侍女拿走，他走上来坐在了切斯特顿的旁边。三人的早餐很快都上来了，如平常一样几人一言不发的用着早餐。
　　正当几人都快用完早餐时，只听见咚得一声巨响，切斯特顿一头从位置上栽倒了下去。他身体忽然剧烈颤抖了起来，他嘴唇发紫，耳内鲜血汇成一条小溪一刻不停地汩汩流出。斯内普见状皱了皱眉，从位置上站起来接住了倒下的切斯特顿。
　　“他中了毒蜥蜴的毒汁？”斯内普犀利的目光扫过哈利然后停留在Voldemort的身上。
　　“魔药室在地下室左转第二间。” Voldemort依旧悠闲地搅拌着手中的咖啡。
　　斯内普也没有再说什么，抱起切斯特顿在女仆的带领下快步向魔药室走去。
　　“非洲的毒蜥蜴一族，哈利知道么。” Voldemort依旧搅拌着咖啡，无聊地看着咖啡中冒起一层白色泡沫。
　　“传说中与龙一样古老的种族么。”哈利不在意地说道。
　　“但是你知不知道毒蜥蜴的胆是开启时空之门的重要材料呢。” Voldemort用略带些魅惑的声音说道。
　　哈利用完早餐放下手中的餐具，面色平静地说道：“你想告诉我什么。”
　　Voldemort莫测地一笑，抽出魔杖在身边一划，空间就这样被破了开来。Voldemort起身走了进去，哈利想了下也紧随其后。
　　从那被破开的空间中出来，两人来到的是城堡内的炼金术室。这个房间在地下室，所以显得有些阴暗。各色的炼金术药品整齐划一地摆放在靠墙的橱柜里，一张银质的长桌上摆着两枚被包裹在雾气里的东西。那两个东西圆圆的，哈利认了出来，那是毒蜥蜴的胆。
　　“切斯特顿受伤的原因就是因为这两颗东西么。”哈利看着这两颗毒蜥蜴胆想到，能杀死两只毒蜥蜴并且还能活着回来，切斯特顿也不是什么泛泛之辈啊。不过，哈利想了想刚才Voldemort和他说的话。毒蜥蜴的胆是炼金术中一项能控制时间的魔法道具的重要材料他并不是不知道，只是那种东西，最多就是在这个时空的不同年代间来往吧……如果只有这种程度，他和Voldemort都不需要借助任何道具。他们仅凭借自身使用魔咒就可以做到。
　　Voldemort似乎看穿了哈利的想法，他毫不顾忌地徒手拿起一枚毒蜥蜴胆，上面可以毁灭一座城市的剧毒竟然对他毫无用处。他将那个蛇胆捏碎撒入那口大大的坩埚内，坩埚里的东西之前应该就已经准备好很久了。炼金术不比魔药，它不管什么时候、不管加入了什么东西，它的药剂颜色都是澄澈地无一丝杂色的。
　　当Voldemort将那颗毒蜥蜴地蛇胆全数放进坩埚之后，整锅原本清澈见底的东西一瞬间沸腾了。袅袅上升的雾气中出现了一丝影像，然后那些影像缓缓放大。
　　当这些景象渐渐清晰地时候，哈利的眼睛微微睁大了一些。昏黄的天日印着那堆积如山的垃圾堆，炎热的天气将那一堆堆垃圾考出一阵阵青烟。这里没有生命，只有一片死寂。一个破旧的铁锅片从垃圾堆上掉落，让哈利真正惊讶的是，那铁锅竟然穿越过坩埚发出的那道烟雾缓缓地掉落到他的脚下。只是在穿越过拿到烟雾的一瞬间，铁锅开始以惊人的速度生锈、腐败。等到他到达哈利的脚下是，它只剩下了一堆腐坏不堪的残片。
　　那是流星街……哈利知道，那种味道，那种死寂的味道，只有流星街才拥有。
　　“那里就是你一直念念不忘的地方么。” Voldemort忽然转头，他的语气冰冷，一种从所未有的愤怒让他身上的魔力开始紊乱。他现在很生气，莫名的生气。
　　“你在生气什么呢。”哈利在看见流星街景象的下一秒就从惊骇的神情中脱离了出来，他捡起落在脚下的那腐朽的碎渣，轻轻一捏，这些碎渣就灰飞烟灭了。
　　“那就是你千方百计想回去的地方？” Voldemort再一次加重语气，血色的眼瞳在昏黄的灯光下泛着凛冽的杀意。
　　“如果你告诉我为什么你会知道这些事情的话，我或许会回答你的问题。”哈利对上Voldemort充满杀气地眼眸，原本平静无波澜地眼底深处此时也多了一层锐利。
　　“哦，我拆了邓布利多那顶肮脏破旧的分院帽，这个答案你满意么。” Voldemort终于压制住了自己的怒火，冷笑地看着哈利，“不过很抱歉，你回不去了。你没有那个世界的确切坐标，是打不开从这里到那边的通道的。”
　　“原来你已经掌握了这样的技术么。”哈利思索着什么，Voldemort现在的技术很有可能就是从独角兽那一半血统中继承而来。但是显然技术还不完善，哈利搓了搓手指，将上面的铁粉搓去。这样快的腐朽，看来还是不同空间中时间流失地快慢问题没有解决么。
　　“你在想什么。” Voldemort看见哈利再一次沉入到了自己的思绪中，被压下去的怒火再一次不受控制地冒了出来。
　　哈利一进入思考就会放松对外界的警惕，这个毛病这一年来虽然改掉了很多，但是想到关键地方时还是会不受控制地再犯。
　　就像现在，哈利只觉得一股力道袭来，他本能向后退去保持平衡。只是只顾考虑问题的他显然是忘了他刚才站的位置已经是靠进墙脚了，这么一退，马上撞到了墙壁。
　　“你到底在想什么。” Voldemort眯起了血红色的眼睛欺身上来将哈利困在这小小的三角空间里。还没有等哈利回话就身形一矮，咬住了哈利的唇。
　　哈利微微有些惊愕，但随后便恢复了过来对Voldemort的行为有所反应，Voldemort没想到居然会得到这样的回应也不禁诧异了一下。两人都是风月老手，且都强势而霸道。在这种事情上更是不肯落一点下风，只是Voldemort身为巫师的体质终究比不过哈利。（某夜：我有冲动写一次舌、吻戏，但是编 编说了，碰碰嘴唇是极限……所以，我们欢乐地河蟹吧o(s□t)o）
　　“为什么那么生气。”哈利一手亲亲挑起Voldemort的下巴，一手不动声色的按在了腰间的魔杖之上。他的声音此时略带些沙哑，原本偏向温和的声音现在竟也带上了一丝魅惑。
　　“为什么生气呢……” Voldemort呵呵轻笑，想握住哈利的手，但是被他不经意间躲开。Voldemort的声音缓慢，就像暗夜下流动着幽幽光泽的蜜色细沙，充满了危险地诱惑，“因为我想杀了你啊……”
　　“是么。”哈利微微一笑，随后两道强大的魔法在这个小小的三角中间中爆裂开来，巨大的冲击波将几乎四分之一的城堡毁于一旦。
　　魔药室中捧着要玩的切斯特顿感觉到了这一阵强烈的冲击波也听到了什么东西哗啦啦倒塌的声音，然后……他内牛满面了……
　　你们两个混蛋啊啊啊啊啊――拆完房子好歹也叫个维修工来吧！他现在是重病伤员啊！！！！！！


　　第35章


　　虽然外界的天气已经近初春，但是在这座雪山之上依然是冰冷的寒冬。此时城堡的残垣断壁中，斯内普带领着一群巫师修复着被哈利和Voldemort破坏的城堡，旁边不远处被毛皮大衣裹得严严实实的切斯特顿（某夜：谁说我家切斯特顿是管家来着！他不是管家啊……只不过是一个被V殿鸠占鹊巢的可怜人啊……）被一个定身的魔咒牢牢地定坐在了哪里。原本修复这个城堡的工作是切斯特顿的，但是他却因为中了毒蜥蜴的毒而不能使用魔法。虽然城堡不修善也没有关系，反正这座城堡大得很，住下这几十个人绰绰有余。但是只要切斯特顿想起当初自己一笔一画设计监督的城堡就这样变成一堆废墟躺在那里，他就忍不住狂飙两条海带宽泪……要知道这座城堡可是他当初最得意地杰作啊！

　　无法忍受自己最得意的城堡变成石头渣渣的切斯特顿不顾被斯内普知道将有被冻成冷藏肉的危险，顶着伤势悄悄从魔药室出来修复城堡。结果可想而知，当斯内普阴着一张脸找到他的时候，他已经再一次毒发倒在了废墟堆里。当他第二次醒来，就看见这几天为了防止自己应为魔药难喝不按时和药而总是将自己绑在身边的斯内普正带着一群人修缮这房屋。

　　其实切斯特顿这么乱来也不是没有资本，他体质特殊，是天生的小强命。虽然身形看起来比较瘦弱，但是其恢复能力可以让所有的魔药师们内牛满面。就像现在这种恐怖地剧毒，对于其他人来说已经可以致命，但是对他来说只不过是难受上一阵子而已。不用任何魔药或治疗，过个十天半个月后他就可以自己愈合，完完全全的全自动……

　　只是斯内普貌似不知道这些，而切斯特顿也不打算告诉他。因为他发现，自己总是孤身一人游荡在世界的个个角落，这时身边多出一个人……感觉似乎也不错。

　　忽然，斯内普和切斯特顿都感觉到了一阵诡异的魔法波动。这一阵魔法波动强烈而诡谲，但是更加让两人惊讶地还在后面。紧接着这阵魔法波动之后是另一种能量的波动，那是一种他们从未熟悉的能力。与魔力的感觉背道而驰，却更加神秘更加强大。切斯特顿被定身着不能动，斯内普也被这阵力量压的无法动弹。那种力量维持了很长时间，过了好一会儿才消失。

　　斯内普皱了皱眉头，毫不犹豫地向力量的来源寻去。走了挺长一段路，才在一堆原本是座雕像，现在确实堆废石渣的废墟上找到了哈利。（某夜：终于知道为毛团大那么热衷于拆房子了……习惯使然啊……澹┱庾雕像原本是放在城堡里一处的广场上的，那空地面积较大，而且整块空地上只有这样一座雕像。空地四周的房子都没有被损坏，只有这座雕像因为共振的原因被废了。这样的话，这片空地上应该只有这样一堆废墟。但是他现在看见了什么……空地的右半边是一颗冒着灰烟的石头砸出的深坑，而左边则是一堆堆积如山的……垃圾。

　　“哈利&#8226;波特，这到底是怎么回事。”斯内普的零度杀人死光射来。

　　“没什么，教授。”哈利没有抬头，看着手上的那页白纸变成粉末飘散在寒风中，“只能用五次么。”

　　其实哈利真的没有做什么，他只是查看自己念力恢复程度时偶尔召唤出了盗贼秘籍上的一项能力――关于时空转换的能力。这个能力极其强大极其逆天，可以随意打开空间之门。但是代价却是施术者不能再任何一个时空停留，只能只身一人在一个个陌生的空间中旅行。印象中这好像是唯一一个自动送上门让他取走的能力。

　　哈利看见自己随机召唤出了这样的能力，想着或许能了解到什么。所以他在不同的地方划开了五个不同的空间之门，因为念力尚且不够，不能准确控制能力。所以一次中奖流星街，但是像上次一样只能出不能进，空地上的垃圾堆就是这样儿来。一次是开在了一个外太空，中了一枚从天而降的陨石。一次开在了一个黑漆漆的空间，无任何意义。最后两次是最有价值的，因为他们的门面向的是同一个狭小的空间，那个空间大小还不如哈利一个手掌大。但是有两个不同的门，一个代表进入，一个代表走出。也就是说，在这个时空，连接另一个时空的进口出口是两个。虽然这样的情况只有一次，普遍性还不能确定。但是哈利依旧发现，这两个门是相对的。哈利在脑中想出了他所在的这个世界的基本地形图，既然这里是流星街的出口，那么入口在――霍格沃茨。

　　************

　　当哈利在那边搞破坏时，Voldemort正在自己房间里等着一个人。

　　没过多久，墙上的壁炉中的火焰猛地一窜高，然后从里面走出一个人来，这个人是温特森，切斯特顿的表弟。

　　“黑魔王大人，您要的东西我都找到了。”温特森恭谨地上前，将一个暗淡无光的红色递给Voldemort。

　　那颗宝石和哈利丢失地那块外形几乎一摸一样，却不是哈利的那颗。这是一块双子石，和哈利以前那块是一对。

　　“双子石么……”Voldemort从温特森手中接过这枚宝石细细打量，这表面上看起来真的是一枚毫不起眼的最次档宝石。但是又有谁能知道这样一颗劣质宝石中会蕴含着另一种强大而神秘的力量……

　　Voldemort修长的手指把玩着手中的红色宝石：“你做得很好，温特森。”

　　“这是我应该做的……”温特森听到Voldemort的赞扬很是兴奋，但是还没有等他把话说完，只听得啪得一声，那枚极其珍贵的红宝石就在Voldemort的手中化成了齑粉。一股巨大的念力从那枚红宝石中爆发开来，正好与哈利使用念力的时间重合。

　　“您……您这是……”温特森诧异地看着Voldemort的一举一动。

　　Voldemort也没有回答，扔给温特森一卷羊皮纸，然后淡淡地开口道：“上面的东西找到后马上毁掉，以后看见任何有关于空间魔法的书卷记录亦或是材料道具，马上……就地销毁。”

　　温特森快速阅读了一遍手中的羊皮纸，再听见Voldemort命令，一下子有些转不过弯来。这些羊皮纸上的东西都是与空间魔法有关的东西，而且个个都极其珍贵罕见……加之所有有关于空间魔法的东西，都是珍品中的珍品……居然要销毁？！

　　虽然心中有些不舍得，但是温特森是绝对不会质疑Voldemort的想法的。他向Voldemort鞠了一躬之后，便走进火炉再一次消失了。

　　房间内昏暗的光线下，Voldemort那血色的眼瞳散发着诡谲的光泽。没有了这些东西……你还能怎么办呢。

　　*****************

　　哈利回答了斯内普一句之后就再也没有说话，独自陷入了思考中。应为有新的发现，所以他想得很深入。那旧毛病再犯，一时间忘记了斯内普还在身边。

　　看着沉思的哈利，斯内普忽然发觉，哈利的眼睛和莉莉的一点不像……真的是，一点都不像……莉莉从来不会有这样的表情，她的眼睛颜色很浅，就像一条欢快的浅浅小溪。斯内普的心底忽然有一丝愤怒，眼前这个人身上没有一处像莉莉，只有那头蓬乱的头发和詹姆&#8226;波特那家伙一摸一样。

　　“你到底是谁。”斯内普向哈利一步一步走近，身上的魔法也因为一时间莫名的气愤而出现了紊乱的气场。宽大的黑色斗篷被猎猎吹起，斯内普面色寒冷地逼近哈利。

　　哈利被斯内普强烈的敌意从思考中拉回神来，看见斯内普气势汹汹地一步一步向自己逼过来，他并没有一丝慌张。

　　“教授似乎一直对我有敌意。”他抬起头直对上斯内普的眼睛，那双浅色玻璃球般的眼眸此时却看起来深邃而难以捉摸，“既然对我有敌意，教授为什么又在霍格沃茨的时候处处照顾我呢。”

　　轻描淡写的两句话，却正中了斯内普的伤处，他停下了脚步，瞳孔猛地收缩。

　　“哇呀呀，波特君你也在这里啊。”切斯特顿不知道什么时候解开了定身咒，笑嘻嘻地挡在了斯内普的前面。他卡位很有技巧，完美阻隔了斯内普和哈利的视线。

　　“洛菲先生，我还有事，先走了。（某夜：柯南那个名字我看一次逡淮巍…介于切斯特顿之后戏份挺重的，他的姓会出现的很频繁……所以我还是换了吧……至于前文的名字，我修文的时候一起改……）”哈利看见切斯特顿的的动作浅淡一笑，他优雅而绅士地站起来离开了。

　　切斯特顿看着哈利离去的方向，眼中有一丝不明的意味。

　　他思考了些什么，然后甩甩脑袋转头关心关心斯内普：“你没事吧……唔……”――

　　作者有话要说：关于肉肉问题，本来说是今天的，但是我这一章磨得太多了濉…所以下一章

　　――――――――――――――――――――――――――――――――

　　今天在BS看到一章帖子，看完后我内牛了……



　　第36章...
　　切斯特顿的话尚未说完，斯内普忽然低下头来咬住了他的嘴唇。切斯特顿被这忽如起来的状况惊得瞪大了眼睛，但是他感觉到了……身边这个男人似乎在微微的颤抖？切斯特顿心中叹了口气，他和斯内普同届，并不是不知道他和莉莉之间的事。谁说时光能消磨一切的？过了那么久他还是忘不了她么……切斯特顿犹豫着环上了斯内普的腰，大病尚未痊愈的他脚下一软，两人就这么向后倒去。斯内普压在切斯特顿的身上撕扯着，厚厚的毛皮大衣和一层层衣服被他撕开。

　　一阵冷风吹来，寒冷让切斯特顿打了一个激灵。本有些意乱情迷地头脑瞬间清醒过来，意识到现在究竟是什么状况地他被吓了一跳。隐隐发现斯内普好像有点不对劲，对上了他的眼睛切斯特顿才知道为什么斯内普会如此冲动。那无神而空洞的眼神是魔力失控导致心魔入侵的前兆。就是因为哈利的那几句话么……切斯特顿推开斯内普，心中有些莫名的失落。先要把他弄回魔药室去……那里有治疗这种情况的魔药，切斯特顿如是想着。

　　只是斯内普一时间失去了理智，再一次压了上来。此时尚且虚弱的切斯特顿根本不是斯内普的对手，双手被斯内普牢牢钳住固定再头顶。腿被斯内普地膝盖压住，痛得他倒吸一口冷气。

　　切斯特顿体力有限，没有动几下就气喘吁吁了。发现反抗无效，他脱力地躺在雪地里。山顶的天空看起来很近，是一片昏暗的灰色。斯内普一路吻下，被他吻过的地方切斯特顿只觉得更加的寒冷。

　　“西弗，什么时候你才能注意到我呢……”切斯特顿呆呆地望着那灰色的天际喃喃道，“昏昏倒地。”他的话音刚落，身上的斯内普就被一阵莫名的蓝光包围。下一秒，他就混到在了切斯特顿的身上。会用无杖魔法的，除了Voldemort和哈利之外现在还要再加上一个人。

　　切斯特顿喘着气从雪地里爬了起来，受凉再加因为使用魔法而导致的毒法使得他站起来之后又跌坐了下去猛咳起来，一丝鲜血从他捂着嘴的手指尖流出。咳了一阵之后，他跌跌撞撞地爬起来，走到斯内普身边俯□来在他额头上印下一个吻。

　　“抱歉，西弗。”切斯特顿站起身来低喃，“我爱你，但是这样的你我无法接受……”他抽出魔杖，一道空间咒语的光芒亮起，两人就消失在了原地。

　　***************

　　切斯特顿和斯内普刚刚消失，Voldemort和纳吉尼便跟着后脚来到了这里。Voldemort难得出来散散步，却看见了眼前这堆尚未被处理的垃圾山。他在垃圾山前停住脚步，眼前这个场景很眼熟……

　　“这是怎么回事？”Voldemort转身问道身后的纳吉尼。

　　“这个啊……”亲眼看见这对垃圾山由来的纳吉尼抚额长叹，“哈利弄出来的……到现在还没有清理走么。”

　　“他？”Voldemort身上的魔力陡然往上飙，空中尚未散去的念力的味道让Voldemort血色的眼瞳危险地眯了起来。

　　“V……Voldemort？！”纳吉尼下了一跳，Voldemort现在这种情况都是他生气的前兆。好久没有看见他这样了……到底是怎么回事？！

　　Voldemort没有回答纳吉尼的话，只是大步流星地想城堡走去。Voldemort身上的煞气很重，一路走来路上遇见的人纷纷让道，谁都不敢招惹这位黑魔王大人。他脸上带着一丝邪魅的微笑，这让他看起来美丽而又危险。

　　或许认为走路也太慢，Voldemort停了下来，接着一道光芒闪过，他的人就不见了。

　　************

　　从外面回来的哈利应为刚才使用念力过度有些疲倦，他走进浴池放水洗个澡。浴池很大，大道可以当做一个泳池，此时里面放满了温热的水。哈利脑中依然思考着关于刚才的课题，这也使得他错失了最早捕捉到Voldemort来到的时机。

　　等到Voldemort已近快接近他的身后，哈利才后知后觉的感觉到有人来到。虽然察觉得有些晚，但是他的反应能力却不差。几乎与察觉同时的，一道魔咒就已经往Voldemort的方向射去。速度很快，但Voldemort依然躲开了。魔咒打在水面上激起了一阵水浪，然后从哈利和Voldemort的上方落下。

　　哈利趁着Voldemort躲闪地机会转身，额前被打湿的头发全部被哈利捋向后面，额头的伤疤和那双看不清摸不透的眼睛没有了任何遮拦。（某夜：所谓的大背头出现……）他定定地看着Voldemort，对他对忽然出现没有任何地意外之情。Voldemort也只穿了一件白色的衬衫，此时被水一打近乎透明。

　　“你很生气？”哈利感觉倒了Voldemort身上紊乱的魔力，语气微挑地说道。

　　“是啊，很生气啊。”Voldemort身影一闪，就贴近了哈利，在他耳边轻轻说道，“你什么时候知道怎么打开那些门的呢。”

　　“我认为我没有必要告诉你。”哈利回道。Voldemort放到腰上的手让他心中明了，这种事，从来无所谓……哈利比Voldemort矮半个头，忽然他捏住了Voldemort的下巴往下使得Voldemort能与他平之后吻了上去。Voldemort没有惊讶，而将哈利向后推去。哈利微微挑眉，知道Voldemort想做什么，但是因为自身处在的位置不好的缘故无法躲闪。他瞬间发出一个短距离的幻影移形，却因为刚才念力和魔力的互冲尚未调整过来而慢了一拍。这却给了Voldemort机会，他挥手打散了哈利的魔咒。魔法被中途打断，使得哈利身上的魔力像水流般从这个缺口流失。

　　虽然魔力的流失很快被制住，但是力量地大量消失还是让他有些发软。纵使水中有一定的浮力，他也不小心地向前趔趄。Voldemort顺势接住哈利往怀中一带，毫不迟疑地欺身上来……有些懈怠了啊……哈利看着被魔法装饰成星光灿烂的穹顶想到……

　　作者有话要说：1、这章我卡的很销魂，我从下午四点一直写到晚上十一点……我在这方面雷点很低，所以写了又改改了又写……
　　2、本文从这里开始确定互攻，两主角轮流，这次v是1，那下次v就是0……作为亲妈我公平公正，肯定一碗水端平。所以若是雷这章请跳过或者自带避雷针，谢绝拍砖~~~
　　3、最近河蟹很猖獗==+++编编要求是这种非和谐片段一句话带过……我磨了这么多字已近很忐忑了……详细版会有，但是可能要等一段时间，最近我要上培训班（杯具）只能保持更新……等到什么时候俺把详细版磨出来了会通知滴~~~各位表催啊……这玩意催不出来的【飚泪】



　　第37章...
　　相比与麻瓜，巫师的生命很漫长。所以对于时间的观念并没有麻瓜们那么强，但是时钟依然在滴滴答答地往前走着。霍格沃茨的猫头鹰已经送来了通知书，一共收到三份――斯内普的、切斯特顿的和哈利的。三只可怜的猫头鹰是纳吉尼在山腰上发现的，当时他们已经被雪山之上寒冷的天气冻成冰块了。这是霍格沃茨的失策，但是也不能完全怪霍格沃茨的行政人员。因为外界早已是春暖花开的世界了，也只有这里还是那冰天雪地的寒冷。

　　哈利收到的是二年级的入学通知书以及需要新添物品的清单，斯内普收到的依旧是魔药学教授和斯莱特林学院院长的任命书，而切斯特顿的那封则有些意外。他申请了保护神奇生物这门课的教授，凭借他的名声和资历，邓布利多没有理由不接受这位资深的魔兽猎人。

　　离开学还有十天，他们都得出发了。三人都需要去一次对角巷，魔药材料之类的东西哈利和斯内普自然不用买――他们直接从切斯特顿的城堡里搜刮。两人这样的行径看的切斯特顿心疼得面部扭曲，那些材料都是他千辛万苦搜集来的啊！但是尽管不需要买其他的材料，但是几人还是需要去购买一些必须的书本。斯内普依旧没有得到黑魔法防御课教授的职务，所以很长一段时间他都黑着一张脸。新的黑魔法防御课教授是一个叫做洛哈特的家伙，很显然，那是一个徒有虚名只会作秀的家伙。

　　不过哈利和斯内普一起去对角巷显然不合适，斯内普一遇见哈利散发出的低气压可以使方圆数十里呈现出一种百分之百的完全真空地带。所以两人都是想单独行动的，但是Voldemort却不怎么打算。

　　早上用早餐时，Voldemort提议一起去对角巷逛逛。斯内普和切斯特顿当然不会反对Voldemort做出的决定，而哈利则无所谓。Voldemort眯着眼睛给在座的所有人施展了一个粉红色的魔法，那是女巫和妈妈们常用的。这魔法会在被施术者之间连起一条红线，这样不管走散到哪里都能够走回到一起。

　　当小拇指上的用魔力凝聚的透明的红线出现时哈利和纳吉尼无所谓地甩了甩手让它的形状消失，切斯特顿的嘴角抽搐，斯内普的脸黑了。

　　用完早饭后几人便要出发了，只是城堡到对角巷的路途遥远。而且除了斯内普，切斯特顿、Voldemort、纳吉尼和哈利都已经掌握了随意变换时空的方法，所以城堡内没有设置任何长距离的魔法交通工具。为了不被目前还在邓布利多掌控下的魔法部查到什么蛛丝马迹，斯内普又不能使用幻影移形。斯内普来的时候那个魔法道具是一次性物品，这当几人要离开时才猛然发觉。

　　只能说人无完人，斯内普虽然制作魔药的技术无人能及，但是对于魔法道具的选择确实一窍不通。当斯内普拿出那所谓可以永久性的空间转换的怀表时，站在一边的切斯特顿很不给面子的噗嗤一声就笑了出来。毫无疑问，斯内普上当了，这只是一个一次性的魔法道具，价钱要比用永久性的便宜上几百倍。

　　只是这次切斯特顿却是看错了，这玩意儿的确是永久性的，但却是那种未完成的劣质货。斯内普调整了怀表，怀表的确动了，但却是十分不正常的表现――怀表上的三根指针忽然疯狂地转了起来，然后，怀表爆炸了。

　　冲击而来的巨大魔力将所有人吸进了这个漩涡，现在这个状况很危险。怀表上附着可以让它永久运行的巨大魔力，着魔力的发动设定是空间转换的魔法。但是因为怀表的破坏所以导致失去了控制器的时空魔法很容易将众人带到不应该他们去的空间。

　　空间漩涡中一时间很混乱，那里漆黑一片，谁都不知道谁在哪里。换做是其他的巫师，说不定这时候早已丧命。但现在在这漩涡里的是几个都已站在魔法界实力顶峰的人，这点麻烦当然是难不倒几人。纳吉尼和切斯特顿同时出手，切斯特顿负责较为精细的掌控这些魔力的方向，纳吉尼则负责吸收四周多余的魔力。

　　只是他们少预料了一切不确定因素――这个将他们包围的类似膜状的东西半途中忽然间爆裂了开来。几个人都分散到了开来，这让切斯特顿很是着急。其他人他都不担心，他们都已经具有足够的自保能力，但是斯内普所有的魔法中就属空间这一块的嘴剥落。在这样的乱流中他不知道能不能解决这种突发事件。

　　事实上切斯特顿的担心是多余的，因为此时斯内普正和哈利在一起。他抽出魔杖挥了几个咒语，一种类似幻影移形的挤压感传来。下一秒，他们就脱离了黑暗，脚也踩到了地面上。

　　“教父？哈利？”刚刚降落，就听见了一个熟悉的声音。

　　哈利和斯内普存着声音的方向望去，德拉科正快步走来。他身后一个铂金色长发的男人，那是德拉科的父亲卢修斯?马福尔。他拄这蛇头手杖眯起了眼睛打量着哈利，哈利镇定地回看卢修斯，眼中超出他年龄的冷静与沉着让卢修斯微微睁大了眼睛。斯内普走向德拉科，卢修斯也向斯内普走去。

　　“哈利，这段日子你在哪里？我写的信你一直没有回啊。”德拉科问候过斯内普，想着哈利说道。

　　“和斯内普教授再一次。”哈利习惯性的挂上一个笑容，结果这个不怀好意地答案成功地让马福尔毫不顾忌形象地瞪大了眼睛。

　　“你……你个教父他……整个假期？”马福尔不雅观的动作让站在一边的卢修斯皱眉。

　　“啊嘞……哈利，斯内普原来你们在这里啊……”还未带哈利回答，切斯特顿很具有特色的身影就从后面传来。

　　现在已经是春天，但是他依旧裹着一件毛皮大衣。这样异样的穿着在人群中很扎眼，他体内的毒尚未全解。所以就算外面春风和煦，他依旧会觉得寒冷。

　　斯内普看见切斯特顿过来，马上迎了过去。

　　“他是谁？”德拉科问道，“你认识？”

　　“切斯特顿?洛菲。”哈利随口回答道，“新的保护神奇生物课教授。”
　　“真的么……终于可以不用上那傻大个的课了啊！”德拉科很兴奋。

　　几人还在说着什么，身后的书店就传来一阵骚动。

　　“对了，我就只剩下书没买了，你呢？”德拉科问道。

　　“我也是。”哈利点头。

　　德拉科今天心情似乎不错，听见哈利也只有书没有买，很高兴地带着他一起向书店走去。只是不知为什么，今天书店的人特别多。店堂内已经挤满了人，后面再有不少人拼命让里面挤。很快，哈利就和德拉科他们挤散了。

　　接着厅内忽然放出了一声聒噪的音乐，最前面被搭成舞台一样的东西忽然闪过几道刺目的光芒――因该是扔了几颗闪光弹。

　　“女士们先生们。”一个声音从台上传来，从光芒中走出一个穿着白西装的人：“国际知名人士和作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反黑魔法联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖的吉德罗?洛哈特！”声音很是洪亮，接下去一大段头衔说得抑扬顿挫，瞬间活跃了场内的气氛。

　　台下大多都是一些年纪较大的妇女或者是一些小女生，被他这么一活跃，马上鼓起掌来。

　　“嗨，哈利！”哈利从身后被拍了一下，转过头一看是韦斯莱家双子中的一个，乔治?韦斯莱。他身后跟着罗恩。

　　“乔治，罗恩。”哈利回应他的问候。

　　“你也要买这个家伙地书吗？”罗恩面带不爽地看着台上滔滔不绝将着的人。

　　哈利看了眼台上讲个不停地洛哈特摇了摇头没说话，他没有必要购买一个将死之人的东西。

　　“哎？”罗恩诧异地瞪大了眼睛，但是哈利没有再理他。

　　由于哈利被人流挤得很偏僻，所以洛哈特并没有看见他，更不可能让他一起来拍照。

　　第一波演讲结束，许多人都挤到前台去买书了，哈利、乔治和罗恩才退出人流。

　　只是三人刚退出就看见亚瑟和卢修斯炒得不可开交，一向以优雅著称的马尔福竟然也在大庭广众之下动起手来。

　　亚瑟的争吵使得动静闹得很大，周围马上有了一圈围观的人群。

　　“哈利。”忽然，一个嘹亮的女声冲书店门口传来，化成人形的纳吉尼挥着向哈利挥手，他的身边是Voldemort。两人都是很闪闪亮的生物，Voldemort此时褪去了平日里妖孽的笑容，取而代之的是和哈利一样温和无害地微笑，看上去就像一个好好先生。反而是身边金发金眸的纳吉尼，女王气场全开，生生使得拥挤的人群分开一条道路来。

　　纳吉尼的声音很有穿透性，其中还夹杂着美杜莎一族特有的魔法。仅仅两个字，就像一盆冰水在亚瑟和卢修斯的头上浇下。亚瑟的怒火噗得就熄灭了，而卢修斯看清了来人的面容则是微微的一颤。


　　作者有话要说：千万不要把这个学期单纯地当成第二学年……
　　若是有其他时候的情节乱入也请不要大惊小怪==
　　下面会开始会霍格沃茨会变得很混乱……


　　第38章

　　哈利向纳吉尼点了点头，亚瑟看见两人走来，看其中一人的衣着竟然是魔法界为数不多的六阶的巫师。只是在亚瑟的印象中六阶巫师应该都是那种垂垂老矣的白发老人，但没想到眼前这人竟然这么年轻。

　　“马福尔先生，韦斯莱先生。”Voldemort向卢修斯微笑，那醒目的红色眼瞳也被他用魔法改变了颜色。但是就算是这样卢修斯依旧能够清清楚楚地认出来人是谁。他一时间有些恍惚不安，Voldemort叫了两遍他才回过神来。

　　“里德尔先生。”卢修斯稳了稳心神回答了Voldemort的话，接着就拉着德拉科慌慌张张地走了。虽然他勉强维持表面的平静，但是明眼人依旧能够看出他内心的慌张。

　　“哈利，该吃午饭了，一起去喝一杯茶吗。”纳吉尼靠近哈利，但是被他拉远距离。

　　Voldemort听见纳吉尼这么说，也转头向亚瑟说道：“时间也不早了，一起去吃饭么。”

　　两人的提议同时被拒绝，不过两人提出意见时倒也不是真的想得到对方的同意。看见对方不同意，笑笑也就互相告别了。

　　“哈利，霍格沃茨见哦。”临走前纳吉尼在哈利的耳边轻轻说道。Voldemort没有再看过哈利，带着纳吉尼直接就走了。哈利不知道Voldemort这次出来目的是什么，但是这些都无所谓了。

　　同样谢绝了韦斯莱一家的邀请，哈利将需要的书买完，一个人回去了。他在破釜酒吧订了一间房间住了一晚，第二天早上就来到了国王十字车站。之  B

　　因为考虑到来的太早人会很多，所以哈利来的比较晚。此时站台上已经没有人了，麻瓜世界里这个时间这个车站是没有班次的，所以连一个保安都看不见了。

　　哈利照例走到上次的地方想穿过去，但是他敏锐地发掘墙上的一阵魔法波动。他停下来拍了拍墙壁，那通往霍格沃茨车站的通道果然被封死了。

　　他皱了皱眉，忽然他抬起了右手在空中猛然一挥。然后就听见哄得一声，什么东西飞了出去砸在了车站的柱子上，将那根十个人也未必能够抱得住的柱子生生撞断了。

　　“你是谁。”哈利看着从废墟中爬起来的一个小东西问道。那种魔法波动的感觉像……家养小精灵？

　　果然待到烟尘散去，从中爬出来的是一个有着尖尖耳朵的家养小精灵。它咳着血，一双突出地大眼晴恐惧地看着哈利。

　　“多比……多比……多比不能让波特去霍格沃茨。”家养小精灵的声音颤抖，惊惧得缩着身体。

　　“你是马福尔家的？”哈利想起了卢修斯来学校的时候身边跟着的家养小精灵就是它。

　　多比颤抖着点了点头。

　　哈利打消了直接消除他的念头，家养小精灵的魔法很特殊，他还没有完全摸透。若是家养小精灵在外面被杀，他的主人肯定会知晓。哈利还没有很好的把握能够切断这种魔法。

　　哈利没有再理睬那个家养小精灵，他抬手在空中划开了一个空间，他可以从这里去站台。但是多比似乎不打算那么善罢甘休，它的魔法打乱了车站四周的空间规则，是的哈利的空间隧道变得很不稳定。哈利想到了，家养小精灵也是一个善于空间魔法的种族。

　　站台上的钟指向了十点，霍格沃茨的专列启动了。这次哈利不得不承认是自己失策了，他应该早一些来到这里的。霍格沃茨专列到霍格沃茨需要一天一夜的时间，而他使用魔法过去则只需要几分钟便可以了，这意味着他必须再等上一个天。哈利打晕了那个小精灵，用灵魂魔法彻彻底底抹去了它关于他的记忆。只是这个魔法的缺陷哈利至今没有找到弥补的方法，被抹去的记忆无法收集。

　　破釜酒吧不能再次回去了，这会引起人的怀疑。哈利用了一个变形咒将自己伪装起来，打开空间传送的魔法走了进去。他打算先去霍格莫德转转，等到时间差不多了再和专列上的那些学生们会合。

　　随着门铃上的铃铛想起，哈利推开了猎头酒吧的门。此时的哈利是一个不起眼的中年巫师，很容易让人忘记。

　　酒吧的老板是一个怪人，招呼了哈利一声便自己做自己的事情去了。

　　猎头酒吧里此时就哈利一个客人，他点了一些点心和一点果汁，找了一个有光源的位置看起书来。

　　过了一会儿，又有两个巫师走了进来。他们坐在吧台前要了两杯黄油啤酒谈论些什么――邓布利多因为一年级时奇洛双面人的事情被魔法部审查，有传言说要换校长。

　　这些事情哈利也有耳闻，但是听切斯特顿说过，邓布利多继续担任霍格沃茨校长的消息今天早上已经发出。

　　只是让哈利在意的并不是邓布利多事情的发展，而是在吧台之后佝偻着背的酒吧主人。

　　他在颤抖，而且哈利发现，他的身上的气息乱了。

　　这让哈利感到好奇，作为一个和邓布利多不太交集的人，他的反应似乎大了一点。

　　等到两个男巫走后，哈利走到了吧台上。

　　“这位先生，冒昧地问一下，你认识邓布利多校长么？”哈利直切主题。

　　酒吧老板听见哈利地问题忽然一僵，一双浑浊的眼睛警惕地看着他。酒吧老板的反应让哈利更加确定了之前的猜测，他自己将话题岔开，和老板闲聊起来。

　　哈利的每一句话中都带着念力，这是他取来的能力之一。经过一段时间的锻炼，他已经能自由地召唤能力了。

　　这次召唤出的能力能使对方在不知不觉中说出你想知道的事情，代价是施术者先要说出一段带有能力的话，这段话有多少个字，回答者就会说多少个字的内容。

　　哈利面带着微笑说了很久，但酒吧老板没有回一句话。

　　“先生，下面请回答我的问题好么。”哈利双手交叉搁在台上说道，“你的名字是？”

　　酒吧老板的身体忽然一僵，然后就不由自主地软了下去跌坐早地上。不一会儿，他就用恍恍惚惚地声音说道：“阿不福思?邓布利多。”

　　这个回答让哈利感到很有趣，接着在哈利的诱导下阿不福斯说出了他妹妹的事和邓布利多与格林晕值墓叵怠

　　哈利捉住了些什么，塞翁失马焉知非福，这次的霍格莫德之行让事情更加有趣了。

　　第39章

　　哈利看看天色差不多了，走出酒吧施展了一个魔法出现在了站台上。他时间掐得刚刚好，红色的霍格沃茨专列正在缓缓驶进站台。他先隐藏在了暗处，等到同学们纷纷下车以后找机会混进了人群中。和第一年一样的路程，哈利成功地到达了自己的寝室。走在较前面的德拉科此时也到了，看见哈利进来有些担心地问道：“哈利，刚才火车上你坐哪里？为什么我没有找到你？”

　　“我随便找了个车厢，可能你没有注意吧。”哈利不在意地说道。德拉科也没有再这个问题上有什么纠结，两人打理好自己的东西后就离开寝室去了餐厅。

　　格兰芬多中男生占了大多数，他们总是早早地就到了大厅。小狮子们总是精力充沛，就算坐了一天一夜的火车依旧能精气十足的打闹嬉戏。拉文特劳和赫奇帕奇地学生们都比较安静，拉文特劳女生较多，她们总是聚在一起谈论着些什么。声音不大，但却是翁翁翁的一阵。要说最安静的就只能是斯莱特林的小蛇们了，他们总是来得比较晚，但却很集中。或许他们在落座前也会谈笑或者打招呼，但是一入座就基本不会有什么声音了，就算有也是小声交谈的一两句。

　　哈利和德拉科落座后等了几分钟，一年级新生的分院仪式就开始了。这次没有特别麻烦的人，十几分钟就完成了所有新生的分院。这批新生中，进格兰芬多的占据了近乎一半，韦斯莱家的小女儿也在其中。

　　“格兰芬多永远都是那些没有脑子的白痴们的垃圾站。”德拉科鄙夷地看着发出巨大杂音地格兰芬多长桌。但是哈利却没有在意这个，他发现教师席上空了两个位置。本来应该是邓布利多和新任的黑魔法防御教授的位置是空着的。他在心中笑笑，看来他的猜想并没有错。

　　最后一个新生的分院结束，邓布利多终于姗姗来迟地出现在大厅的入口。只是近来的并不是他一个人，他身后还跟着一个穿着魔法袍的青年和一个金发美女。青年略有些苍白的脸上带着一丝微笑，黑色的眼睛看起来很是温和。和他并肩走的美女一头金灿灿的卷发垂直腰际，淡黄色的眼中流转着异样的光彩，女王气势十足地微笑让她更加令人移不开眼睛。这两人正是纳吉尼和Voldemort。因为那次哈利抽取了纳吉尼的记忆导致她的灵魂受了损伤，修补好了之后她竟然发现她能控制原本那无法关闭的石化能力了，这也算是因祸得福吧。

　　两人的长相都很出色，这一路走来，整个大厅的学生们都屏住了呼吸好奇地看着这两人。脸上都是一副惊艳的神色，除了一个人例外。德拉科面色苍白地看着Voldemort和纳吉尼，他颤抖着拉了拉哈利的衣服：“那……那两个人……”

　　“如果我没猜错的话，其中一个应该是新的黑魔法防御课教授吧。”哈利脸上露出了感兴趣的神色。他知道德拉科为什么会有这样的反应，但是这不是他关心的。他拖着下巴在台下看着，思考着Voldemort接下去会怎么做以及他这个举动的目的。

　　果然Voldemort走上了教师席坐在了那空缺的黑魔法防御课教授的位置上，纳吉尼则添加了一个座位坐在Voldemort的旁边。

　　邓布利多在众人好奇的目光下走上了演讲台，他先讲了一些开学前必须说的话和一些必须遵守的校规。接着开始介绍各个科目的教授，当介绍到切斯特顿是拉文特劳的长桌上的掌声很响亮。

　　邓布利多等待掌声过去后又停顿了很长一段时间，然后才以遗憾的口吻缓慢地说道：“我们原来的黑魔法防御课教授应该是吉德罗?洛哈特先生的，可惜他在一次幻影移形的错误操作中失去了行踪。魔法部至今未能和洛哈特先生取得联系，所以我们的黑魔法防御课教授不得不临时改换人选，这令我很遗憾。幸运的是里汤姆?德尔先生和他的助手苏珊?菲洛（纳吉尼地化名）愿意担任这个职务，让我们欢迎他们的加入。”

　　邓布利多说完，底下就爆发出来一阵响亮地掌声。比起上一届的奇洛，这两位教授实在是太完美了。只是在幻影移形的错误操作中从而失去行踪？或许麻瓜出生的巫师们没有什么感觉，但是从小在巫师界长大的小巫师们则是满头黑线。幻影移形是一个在简单平常不过的空间转换咒语了，虽然一不小心出点差错偶尔也会有，但是弄到彻底失去联系到现在还找不到人这样的严重……那个还未露脸就失踪的家伙真的能当黑魔法防御课的教授吗？

　　“其实邓布利多也不喜欢那个什么洛哈特吧。”罗恩难得聪明一次却换来了赫敏的白眼，不过听到那位看起来不错的先生连幻影移形都能弄成这样……赫敏对他的好感也呈直线型下跌。

　　下面是用晚餐的时间，除了格兰芬多那些活跃的小狮子们依旧吃的欢快意外，其他学院的同学们都没有什么胃口。一是在车上可能吃过了，二是坐了那么长时间的火车实在是累极了没有胃口。

　　吃完晚餐照例唱了一遍那奇怪的校歌后，大家都准备回寝室休息了。德拉科身为二年级级应该长去前面带领新生，但是德拉科从Voldemort和纳吉尼出现后神智就处于一种恍恍惚惚的状态。迪恩拍了他好几次他才会清醒一下，但是用不了多久他就会再一次陷入这种状态发中呆。迪恩在一边摇了摇头，拉住了另一个斯莱特林，让他带着德拉科回寝室以免他在城堡里迷路，自己则去做了应该属于德拉科的工作。

　　回到寝室，德拉科总是惴惴不安。他或者是看着墙上摇曳的烛火发呆，或者是在寝室中走来走去。哈利也没甚在意，他依旧想着白天酒吧中得到的信息。

　　“哈利……你……你有没有觉得新来的黑魔法防御课教授有些奇怪？”踌躇了良久，德拉科终于开口问道。

　　第40章

　　哈利没有做出什么回答，只是抬头看着德拉科。德拉科不知道怎么开口，这一切看起来很不可能。霍格沃茨有邓布利多在……真么可能让……

　　“你有没有发现新的黑魔法防御课教授和……和黑魔王长得很相似？”德拉科犹犹豫豫地说道，看着哈利依旧是一眨不眨地盯着他，他更加紧张了，“不是……我只是说假设……我爸爸曾经也和我说过……那位教授长得很像……很像黑魔王年轻的时候……”

　　“哦，是么。”哈利轻描淡写地回答道，眼神也不停留在德拉科的身上，用很平淡的语气接着说道，“他就是伏地魔。”

　　“呵呵，我就说不可能啦……等等，你……你刚才说什么？！”本想打个哈哈掩饰过去这个话题的德拉科差点咬到自己的舌头，不敢置信地看着哈利，活像见了什么妖魔鬼怪。

　　“他身边跟着的是纳吉尼，是一条美杜莎。”哈利没有一句话回答两次的习惯，也不顾德拉格那吞了苍蝇般的表情继续往下说道。

　　“你……你怎么知道的？！”过了良久，德拉科才找回属于自己的声音。

　　“假期我在他那里过的。”哈利没有丝毫隐瞒的一丝，“还有斯内普和菲洛教授。”

　　哈利几分钟内的短短几句话就像一颗颗地重磅炸弹，炸得德拉科一瞬间找不到东南西北。

　　“你们都是食死徒？”德拉科感到一阵阵的不真实……开玩笑吧，打倒黑魔王的救世主竟然是食死徒？

　　“他们我不知道。”哈利整理着自己的东西，“但是我不是。”

　　德拉科觉得有些呼吸停滞，他脑中忽然出现了一丝惊恐的感觉。莫名其妙地就这样窜了上来，使得他觉得浑身脊背发凉。

　　他不由自主地往后退了一步，他不认为哈利在撒谎，他不会也没有必要撒这种谎。只是……这一切要是都是真的话……那他眼前这人还能完好无损地站在他面前，这说明了什么……一向在纯魔法环境中成长的德拉科知道，黑魔王的实力是一种如何的高度。没有人看得到他的顶，以至于那些食死徒始终不承认邓布利多打败了黑魔王。他们始终相信黑魔王会回来，会重新建立他们的黑暗王朝。

　　德拉科沉默了，他一时间不知道该如何是好。

　　哈利看看德拉科没有什么要说的了，他挥了挥手，四周点燃的蜡烛就全部熄灭了。

　　二年级地课程还是同样的无聊，这一天的最后一节课是黑魔法防御课，和他们一起上的是拉文特劳。学生对于临时换黑魔法防御课教授的事情有些不知所措，那位用幻影移形失踪的教授让他们购买地除了他的一套著作之外什么都没有。手足无措的同学们只好抱着一大垒的书摇摇晃晃地来到了黑魔法防御课的教室，当然除了两个人例外。哈利和温特森手上都是空空如也，显然他们两个谁都没有买那一堆又贵又无用的书。

　　到了上课时间，纳吉尼甩着一头金色的头发出现在教室里。只有他一个人，Voldemort并没有出现。

　　“各位，我想我需要自我介绍一下。”纳吉尼微笑着说道，极具杀伤力地笑容让台下的众男生女生们一阵晕眩，“我是苏珊?菲洛，这个学期每周一三五的黑魔法防御术都将由我给大家上课。”

　　“抱歉教授。”拉文特劳中一位女生举手提问，“我们新的黑魔法防御课教授不是里德尔先生么，我有很多问题想请教先生。”她和赫敏有一个相同的错号，与她相熟的人们都喜欢称她拉文特劳的万事通小姐。Voldemort那最年轻的六阶巫师的身份在魔法界很有名，她对这样一个教授充满了憧憬和期待。

　　“这个么……”纳吉尼的绝美的脸上出现了不怀好意地微笑，顿时在座所有人都觉得背脊莫名一阵发凉，“我和先生的侧重面不同，这个学期我和先生将会教授你们关于黑魔法防御的两项不同的技能。下面将你们手中那些无用的垃圾扔掉吧，排好队跟着我走。”

　　纳吉尼似乎今天心情很愉快，众同学面面相觑，跟着纳吉尼走出了城堡。

　　纳吉尼带领这众人绕道了霍格沃茨种植的那颗打人柳前，然后转过身笑眯眯地说道：“我们今天课题是从这里开始，绕着城堡外部慢跑两圈。路程中会经过禁林，所以请在四个小时内完成。否则要是在太阳下山后再穿越禁林的话，会在里面遇见什么我也不知道哦。”美杜莎的笑容依旧很甜美，但是底下众小巫师们的脸部表情都扭曲了……

　　绕着霍格沃茨城堡两圈？？！！开什么玩笑！平时走一圈都需要三四个小时的时间，现在居然要绕两圈？？！！

　　底下顿时炸开锅来，这些从来都不知道运动这个词语怎么写的小巫师们纷纷嚷嚷起来。

　　“有什么意义么？”纳吉尼依旧微笑，只是身上爆发开来的带有强大戾气的魔力让这群小巫师们纷纷住了嘴。她美丽耀眼地微笑与她那充满恶意的魔力让众小巫师们充分了解到了什么叫越漂亮的东西越危险……

　　“教授！请问我们做这些到底有什么用！我们是尊贵的巫师，而不是那种愚蠢之至的骑士！”终于一条小蛇在沉默中爆发了，他咬咬牙从人群中站了出来，双腿却忍不住颤抖。

　　纳吉尼不是何时开始的整人恶趣味似乎在最近又升级了，她绕有兴趣地看着眼前这个明明怕得要死却依然做出一副义愤填膺样子的高大男生。

　　“那请你告诉我，巫师们在战斗时主要依靠什么。”纳吉尼笑意盈盈地说。如果忽略她每说一字就加重一层的杀气，纳吉尼地微笑完全可以媲美那些麻瓜们画在讲堂墙壁上那名为圣母的生物。

　　“魔法……和魔药。”纳吉尼的杀意全部对准了那男生，这让他颤抖地更厉害了。在他周围的同学们纷纷往后退，但纵使是这样他们还是被吓得面色苍白。

　　“那如果有巫师用魔法攻击你，你应该怎么做。”纳吉尼依旧笑着说道。

　　“用……用比他强大……强大的魔法将它……打偏……或者……或者用属性相克的魔法将他抵消……和躲闪……”男生面色苍白，冷汗从他的手指尖滑下，滴在沙地上。

　　“那谁告诉我，有什么咒语能够打偏阿瓦达，有什么咒语能够抵消钻心剜骨？”纳吉尼向那男生靠近，那男生吓得跌坐在了地上。

　　那男生没有做声，只是目光呆滞地望向前方。

　　“有人能够回答我么？”纳吉尼看貌似玩过头了，收起杀气看向其他学生。

　　没有人回答这个问题，他们不但是被纳吉尼的气势吓坏了，更是的确对这一无所知。

　　“教授，没有什么咒语能够打偏阿瓦达，只有白魔法中的光明系“复生”能够抵消它。能够融合钻心剜骨的也只有光明系的魔法。但是光明系的魔法因为他的难度太大，已近近乎失传了，这也是为什么当今黑魔法能够如此迅速发展的原因。其实若是射出的魔法中含有的魔力比对方强大，不管是什么咒语都能抵消；如果射出的魔法中含有的魔力和对方相等，那么不管是什么咒语都能弹开。”拉文特劳的万事通小姐举手回答道。

　　第41章

　　“那当你遇见无法抵消的咒语，魔力又没有敌手高呢？”纳吉尼点点头笑着说道。

　　“那就躲闪啊！”底下众同学们异口同声。

　　“那这样吧。”纳吉尼忽然笑得很开心，她举起一根手指说道，“你们组成几个十人小队，我每组发一道魔咒，能够躲开我的魔咒的今天就不用跑步哦……至于剩下的么……今天不跑完不能回寝室哦。”

　　同学们互相看了看，忽然觉得上学期那个散发着大蒜味，讲课声音细得像在绣花的奇洛教授是多么的美好多美的令人怀念……

　　粗粗分下来，也只不过是是四组而已。斯莱特林的两组，拉文特劳的两组。比起斯莱特林的全贵族，拉文特劳的纯血统和非纯血统的界线看起来更加泾渭分明。虽然拉文特劳并不反对混血统，但是他们总是潜意识里的聚到一块儿，非纯血统的学生们也一样。只是很不巧的是，两个学院分完组，却有三个人被晾在了外面。斯莱特林的小蛇们从上学期就开始对哈利采取排挤策略，除了德拉科和迪恩外，其他小蛇们或许是真的讨厌或许是随大流的心理，都没有和哈利说过话。而且德拉科从昨天晚上之后就有意躲着哈利，这时也不会像往常一样主动拉他入队。

　　拉文特劳那里也剩下了两个人，分别是温特森和一个带着黑框眼镜的黑发女孩。那女孩是温特森的表妹，长得很漂亮，就是性子冷了一些。不太与人交往，所以拉文特劳剩下她也是正常的。只是温特森这次却特意留在了外面，将一个不合群的小子推到了队伍里面。虽然他的借口是为了照顾表妹，但对于知情人来说这很显然是一个好笑的借口。温特森和露其实关系僵化到了眼不见为净的地步，这次出来只是处处想和哈利一争高下而已。

　　虽然就三个人，纳吉尼却很欢快地将这三人划在了一组。三人的实力深浅纳吉尼都知道，既然有些事情早晚都要做，为何不早一点了事解决呢？

　　“呐，一组一组来哦。”纳吉尼指指斯莱特林的第一个小组，“就一个魔法，有五秒钟的时间，用任何方法不被打倒就算过关哦。”

　　其他小组都往后退去，将被纳吉尼指到的小组围在中间。

　　被圈起来的小组有一些一头雾水……什么叫十秒钟的时间？难道眼前这个女人将五秒钟发十道咒语么？这种速度……怎么可能！

　　很显然，这些小蛇们猜错了。虽说五秒钟十道咒语对于纳吉尼来说并不是难得做不到，但是她似乎很喜欢下面这种魔法。

　　是的，她就只发了一道咒语。学生们只看见她的手一挥，一张闪着红光的网就兜头向中间的十人罩去。那十人吓了一跳，他们从来都不知道这是什么咒语。正当发愣时，德拉科一马当先一道毒咒射了出去在这张网中打出了一个洞，在网即将罩到他们身体的时候跃身从洞中穿了过去。接着有三个反应快的人马上回过了神来照着德拉科的模样跳了出去。其他反应不济的，被光网罩到的地方都出现了一条条滑稽醒目地红色印记。只是这还没完，那张红色光网刚刚碰到身下六人的身影，就像真的坏了般哗得散了开来，变成了水滴形落了下来。但是这些还没有完，就当众人松了一口气的时候，那些水滴形的红色液体就好像有弹性般猛的从地上弹了起来，以惊人的速度四处箭射着。

　　刚刚换过一口气的三人猝不及防，很快就中弹了。德拉科也只是坚持了一会儿，就被那漫天的魔法打中了。第一组，全军覆没。

　　第二组纳吉尼点了拉文特劳中的贵族组，那魔法的样子和刚才那个差不多。于是拉文特劳的小鹰们就想在空中就将这个魔法抵消掉，但是有句话叫做聪明反被聪明误。要是小鹰们不碰还好，一碰那红网在空中就嘭得一声爆炸开来。从中如子弹般无数闪着光的小圆球，如漫天的流星雨般目不暇接。第二组连几秒钟都没有坚持到，完败。

　　到第三组的时候，纳吉尼似乎是玩腻了。她就站在原地手中的魔杖挥了挥就发出了咒语，用时绝对不超过五秒钟。刚就是这速度在小巫师们开来就已经惊世骇俗了，那十条小蛇只是抬手挥动了一下魔杖，就中弹了。

　　第四组是唯一一组非纯血统组，纳吉尼依旧是几秒钟内十条咒语。小鹰们一开始很紧张，看见飞来的魔咒第一反应就是快闪开！他们不想上面三组，第一个动作必定是举起魔杖做出防御动作，他们直接几个闪身堪堪躲过了飞来的魔咒。第四组，十个人里面留下了六个。

　　这个结局让人感到惊讶，小鹰们目瞪口呆地愣在那里。

　　纳吉尼挑了挑眉毛，似乎对这个现象很满意。小蛇小鹰们一下子都安静了下来，看着前方若有所思。

　　纳吉尼向三人勾了勾手指，三人上前站定。纳吉尼向三人嘻嘻一笑，魔杖一挥，一张和前几组一样的红色魔法光网罩了下来。

　　三人仰头看了看，计算着什么。众小蛇小鹰们目不转睛地看着他们会怎么做，虽然三人中有两人并不怎么合群，但谁都无法否定他们最强的位置。

　　只是出乎众小蛇小鹰们意料的是三人的第一反应竟然是转身，跑……

　　差不多跑出了三四步，或许他们认为这个位置安全了才停下脚步。这时魔法网正好接触到地面，众人都以为下面还会有什么事情发生，但那张网却真的就这样安安静静的落到地上，然后消失了……

　　小蛇小鹰们辶恕…有些人看了看那些非纯血统的小鹰们再看看面前这三人，低头若有所思。

　　三人正要收起魔杖，纳吉尼滑滑地身影再次响起：“还没有完哦。”

　　话音刚落，地底忽然闪出了几道红色的光芒。

　　没有任何预兆，其他的孩子们都下了一跳。那魔咒速度很快，已经不是二年级的小巫师能够应付的东西了。三人看了看纳吉尼，不知道她到底想做什么。若是解决了这些麻烦，那么自己的实力就将暴露；但要是不解决的话，这些魔咒有绝对是货真价实的毒咒。不躲，绝对会很难堪。

　　第42章

　　当然，那些魔咒不会给他们那么多时间。三人本能反应的边退后边躲闪，他们动作很敏捷，但是过了很久却发现那魔咒没有丝毫减少。如果是刚才那张红颜色的魔法网中的魔力化成的话，那早就应该消失殆尽了啊……

　　三人敏捷地躲闪让其他所有的学生们都冒出了一阵阵的冷汗……如果现在正在应对这些魔法的人是他们的话，恐怕不知道已经死了多少次了。

　　小鹰和小蛇们都很聪明，他们很快就知道了纳吉尼要告诉他们什么。他们一直以为纯血统的巫师一定比麻瓜家庭出生的巫师强，但是事实上每年在工作期间纯血统巫师的伤亡率总是大于麻瓜出生的巫师。追根究底造成这一现象的根本原因就是目前巫师们依旧无法正面接受和面对的身体素质原因。巫师们都太依赖于魔法，且血统中带有的优越感让他们看不起像士和猎人这种需要强健的体魄的职业。也导致巫师们的体质总是很差，他们不能让人近身，否则就彻底玩完。

　　这些小巫师们以前从来没有认识到这个问题的严重所以他们也从来不会去想如何提高自己的身体素质。但是如今如此鲜明的对比摆在眼前，他们不得不承认自己的差距。人群中沉默了一阵，一个拉文特劳的男生默默地转过身将自己身上穿得宽松的魔法袍脱下叠好放在地上，然后转身慢慢地跑了起来。有了第一个就有第二个，看着一个个同学都乖乖地开始跑步，就算再不愿意做这种事情的小贵族们也都纷纷跑了起来。

　　没有多少时间，整个空地上就只剩下三个依旧在和这铺天盖地的魔法纠缠着的三人。

　　三个人至少已经坚持了好几分钟了，在这样高强度的运动下，身为女生的露已经有一些吃不消了。她喘着气，行动越来越迟缓。几分钟后温特森也开始喘气，大颗大颗的汗珠滑下。对于哈利来说躲避这些东西很轻松，但是他依旧想不通为什么这些魔法会这样源源不断。他没有感觉到有什么人在使用魔法支持这些魔咒，那这些魔咒中包含的魔力又是从何而来呢。

　　哈利想着了些什么，或许是之前一直太不小心，他直到现在才发现有什么地方有些不太对劲。他皱了皱眉，背在身后的手指动了动。动作很微小，以至于纳吉尼几人都没有察觉。但是他们很快就意识到不对了，因为有四道魔咒正用他们无法躲闪的速度向他们袭来。纳吉尼反应最迅速，她侧身一个躲闪堪堪躲过袭来的魔法，但是肩胛处依旧被划出一道不小的伤口。温特森和露的反应能力要比纳吉尼慢上一截，他们虽然感觉到了魔咒飞来时隐隐的破空声，但却无法发现魔咒的踪迹。太快了，快到他们无法做出任何举动。

　　“小心。”纳吉尼的眼力比温特森和露都好，她看见了魔咒的轨迹，而且已经离他们的心脏近在咫尺了。但是她的速度和能力让她无可奈何，只能大声提醒茫然中的两人希望他们意识到危险的来临。

　　只是两人被纳吉尼这样一喊，都是吓了一跳反而乱了方寸。就在两人都要撞上魔咒的时候，从打人柳后面飞出了两道比之前更快的咒语。其中第一道的魔力是切斯特顿的，另一道是哈利射向切斯特顿但却被他打飞的。两道魔咒分别飞向依旧茫然中的温特森和露，他们在空中和另两道打算取温特森和露性命的魔咒相撞，发出了耀眼地白光。

　　这时温特森和露才意识到了原来魔咒已经到了他们胸口的不远处，不由得挂下冷汗。如果没有切斯特顿的相救，恐怕他们早已经……

　　“没想到你真的想杀他们啊。”切斯特顿挠着乱蓬蓬的脑袋从打人柳后面走了出来，只是平时总是懒懒散散的样子中带了一丝肃杀。

　　“我没有理由留手。”哈利冷静地看着切斯特顿说道，“你们什么时候布下的这个魔法阵。”

　　现在纳吉尼四人各自站到了四个角上，将哈利围在了中间。刚才所谓的分小组测试与最后那纠缠不清的魔法都只不过是为了拖延时间而已，哈利以为在邓布利多的势力范围下Voldemort不会有太大手笔的行动，不过现在看来他是太大意了。

　　“魔法阵是很久就画好的，从你到雪山的时候我们就开始收集你的魔力样本了。”纳吉尼从刚才的惊吓中缓过了神来，庆幸到最后他们的计划还是顺利的到了这一步。眼前这个少年让他们心惊胆战，执行这个计划时他们无一不是小心翼翼，如履薄冰……毕竟他们这次要隐瞒两个人，两个深不可测的人。只不过现在魔法阵已经启动，他是绝对逃不出去的了。

　　“这是最高阶的空间魔法，你要是不想被撕成碎片最好不要乱动。”温特森恶狠狠地说道，他对眼前这人有着深深地厌恶感……因为他惊人的强大，因为Voldemort对他与众不同的态度。

　　“我们并不想杀你，这件事和黑魔王殿下也没有关系。”切斯特顿难得正经地说道，“但是你的存在有着太大的不确定因素。邓布利多他想控制你，你身上那怪异神秘的力量能够帮助他达到他的目的。我们知道你很强，但是不知道你的力量与智慧是否能够和邓布利多抵抗。”

　　哈利没有说话，只是安静的站在魔法阵的中央听着几人说话。

　　“如果你能从撒哈拉之眼中走出来，我承认你的实力。”温特森语气中带着一丝傲慢。

　　哈利听着忽然笑了，笑里略带着一丝嘲讽：“我为什么要得到你们的承认？你们那么确定我出来之后不会因为报仇而和你们做对？”

　　“那里从来没有人能走出来过，而且我们现在所做的也不正是你想的？”切斯特顿全然没有了往日嬉皮笑脸的样子，或许现在这才是他真正的面目，作为菲洛家家主的智慧与冷静，“你一直在寻找撒哈拉之眼的位置不是么，迄今为止所有六枚双子石真正被首次发现的地方。”

　　说完，他抬手一挥，这个魔法阵的光芒瞬间黯淡了下来。切斯特顿走上前伸出手，态度坚决地说道：“坐标的定位只有一次，要是这次错过了，那么就有可能再也找不到他所在的位置了。离这个魔法阵彻底分解还有三分钟，三分钟内你必须答应我若是你能出来绝对不干涉黑魔法殿下的行动。”


　　第43章...
　　哈利定定地看着切斯特顿，淡绿色的眼中很平静，让人猜不透他的想法。切斯特顿脸上也是异常的严肃，魔法阵的光芒渐渐变淡，所有人手心中都捏着一把冷汗。

　　当所有人都以为这次行动要失败时，哈利答应了……他伸出手来握住了切斯特顿的手，切斯特顿马上发动了牢不可破咒生怕哈利反悔。当两人手上的金线缠绕在一起，然后渐渐消失时，所有人才松了一口气。魔法阵重新启动，这会儿只是一眨眼的时间，四人就已经来到了漫漫黄沙之中。

　　一落地四人就迅速发动返回咒语，但是哈利哪里会让他们得逞。既然这里是他们发现的，那么让他们做做导游也是很正常的不是？

　　哈利抽出了魔杖，向切斯特顿和纳吉尼发出了咒语。哈利抽出魔杖浪费的时间让两人由充分的时间躲闪，但是他们却不能这么做。为了使返回更加安全，他们选择了四重吟唱。但是弊端就是在这期间如果稍有闪失，那么咒语就将失效。他们原本以为翻了四番魔咒力量能够抵挡住哈利的魔法，但是显然他们完完全全地低估了哈利的实力。使用了魔杖发出的魔咒和无杖时发出的魔咒威力要相差一半，他们平时习惯了哈利无杖魔咒的实力，却完全没有料到他使用了魔杖时的魔咒竟然如此强大。

　　纳吉尼和切斯特顿的返回咒语被撕破，温特森和露哈利没有去理睬。这两人实力太弱小，留不留下来无所谓。

　　纳吉尼和切斯特顿在发动魔咒时被人击破魔咒，都忍不住哇得吐出一口鲜血。

　　“抱歉，不过我想我是需要向导的。”哈利笑着说道。

　　纳吉尼和切斯特顿警惕地退后，他们原以为凭借他们两人联合的实力能够制住哈利，但是刚才的那两道魔咒让他们看清楚了彼此之间的差距。

　　这让他们更加担心，他们不知道哈利再想什么，更不知道哈利会如何做。他们不能保证这样一个强大而不确定地人会不会帮助邓布利多。

　　“撒哈拉之眼是我找到的，和纳吉尼没有关系。”切斯特顿说道，“我带你去，你放纳吉尼回去。”

　　“旅途上多一个伙伴不是更有意思。”哈利笑得很温和，看他彬彬有礼的样子，不知道的人真的会以为他在邀请切斯特顿和纳吉尼一起旅行。

　　“不需要，进入撒哈拉之眼之后将会被彻底切断与外界的联系。纳吉尼和黑魔王殿下签订了契约，在与黑魔王殿下失去联系时间过长的情况下她无法保持她的魔力稳定。到时候他只将会是一个累赘。”切斯特顿为了阻止纳吉尼进去送死，不惜抖出了她的弱点。

　　“但是我不这么认为啊。”哈利望向纳吉尼，脸上始终挂着淡淡地微笑。

　　纳吉尼再一次感到他的危险，从那次在爬行馆开始她就知道他很危险……她一手捂着伤到的胸口，另一只手握紧了全。没有修剪过的指甲都嵌进了肉里，他很危险，所以必要时刻，她必须要……让他消失在这个世界上。

　　“我跟着你们一起进去。”似乎是做了什么决定，纳吉尼挺直了背走到切斯特顿的身边。

　　切斯特顿诧异而气愤地看着纳吉尼，不知道她到底想干什么。

　　“放心，我们死不了。”纳吉尼拍拍切斯特顿的肩膀，“我们还有很多事情没有完成，不会就这样死的。不要小看一条美杜莎女王，再怎么说，进化到我这个份儿上的，已近接近准神级了。”

　　切斯特顿听到最后忽然一震，他忽然想起了纳吉尼是一条美杜莎女王而不是美杜莎……每一条美杜莎进化到美杜莎女王时都可以说已近接近了准神级别，但是为什么纳吉尼平时表现出的实力也只是堪堪七八阶而已……（某夜：看奇幻时对于实力的划定――先是一到九阶九个等级，然后是准神级、半神级、神级和主神级。跨越到神级这个领域，就和前九阶有天壤之别的差距了……好吧，我承认这篇文有向奇幻发展的趋势……澹

　　连切斯特顿都发现的情况哈利不肯能没有察觉，一时间气氛陷入了沉默。这比之前剑拔弩张的气氛更让人紧张和喘不过气来。

　　“入口在前面。”切斯特顿打破沉默向前面走去，在沙漠中远远看去除了一片沉寂的枯黄之外别无他物。

　　三人在沙地上走着，因为之前没有丝毫的准备，此时他们能遮挡风沙的也只有一件魔法袍而已。三人都有用了魔法让步子更快更轻盈，但是走了很长一段时间，始终都不见所谓的入口。

　　忽然切斯特顿停了下来，他看着前方脸色微微有些泛白。后面跟着的纳吉尼和哈利也跟着停了下来，纳吉尼看看切斯特顿有些不对劲，走上前询问发生了什么事。

　　当经过切斯特顿身边并向继续往前走一点时，纳吉尼被切斯特顿猛地拉住。

　　他看了看纳吉尼和哈利，深吸一口气说道：“入口就在那个后面，但是……这里的力量很古怪。”

　　“古怪？”纳吉尼不解地看着切斯特顿。

　　“这里有一层结界，穿过这里，里面就是撒哈拉之眼的范围了。”切斯特顿说道，“我第一次就走到这里……穿过这层结界，后面的强大邪恶的力量让我猝不及防……”

　　“结界？在哪里？”纳吉尼疑惑地缓慢伸出手去，果然手上忽然传来一阵像伸入了水中一样的感觉，这种感觉很舒服，让人不由自主地就想进入的更深更多。当纳吉尼的手臂全部进入时，指尖却传来一阵钻心的疼痛。就像突然间触电般又麻又痒，纳吉尼反射条件下想抽出手，但是里面好像有吸力一样牢牢控制住了她的手臂。

　　切斯特顿注意到了纳吉尼地不对，有深刻体会的他当然知道发生了什么是。他知道拉扯纳吉尼无用，只好赶紧说道：“用魔力覆盖住身体，快！等进去了就来不及了。”纳吉尼的反应速度很快，听见切斯特顿这样说，毫不犹豫地就调起周身的魔力形成了一个黄色的薄膜覆盖在身上。

　　同时切斯特顿也这样做了，他让纳吉尼放松。很快，纳吉尼就被吸了进去。然后切斯特顿也紧随其后。

　　在那边两人艰难地穿越结界时哈利也没有闲着，他也来到了结界前，手覆了上去。让他感到有些意外的是，支撑这个结界的能力他竟然异常的熟悉。


　　作者有话要说：找到一家网吧……明天可能还会有一章……



　　第44章...
　　哈利感受着手上柔和流动着的力量，那种熟悉的感觉……是念力么？像，却又不像。感觉上更像念力与魔力互相融合的产物。想到这里，哈利也有些疑惑了。有过亲身经历的他知道，魔力与念力完全是两个极端的力量。若是两者同时存在并且发动的话，必定将有互相抵消的情况出现……这也是他一直无法真正恢复念力的原因所在。既然如此，那这种醇厚熟悉的力量又是怎么回事呢？

　　只是现在没有时间让哈利想那么多，切斯特顿和纳吉尼已经穿过了结界。他必须紧着跟着他们，要不然会有很多麻烦的事情发生。他想了一下，最终还是换上了魔法。毕竟对于现在的他来说，魔力比念力充沛许多。

　　将魔力附着在身上，哈利也穿过了结界。经过那令人着迷的舒适感后，迎面而来的是地狱般尖锐的杀气和叫嚣着怨念。

　　与这力量的邪恶和黑暗相比，放眼望去四周的风景却是一片苍茫的白色。白的纯粹，就像画家笔下没有被污染的颜料。三人站立在这片虚无的白色之上，脚下虽然感觉踏着实地，但是身体却是像漂浮在虚空。

　　黑与白，虚与实的冲撞让人感到迷惘。这是个矛盾的世界，真真假假的分不清看不明。纳吉尼感到自己的记忆和意识渐渐地被抽离，身体沉重地往下坠去。

　　*********

　　霍格沃茨，黑魔法防御课教授的办公室内。

　　Voldemort坐在办公桌后，面前站着的是静若寒蝉的温特森和露。

　　两人低着头极力忍耐着什么，长长地刘海遮住他们现在的表情。虽然尽全力不做出什么异样的表现来，但是两人的肩膀还是忍不住的颤抖。

　　他们在颤抖，因为对Voldemort的恐惧。

　　Voldemort只是坐在那里看着他们，从他们用返回咒回到原地开始一直到现在。Voldemort没有说一句话，但那微眯着的血红色眼眸中却泄露了他露骨的杀意。

　　温特森心惊了，真的是很久没有看见黑魔王殿下露出这样的眼神了……他总是高高在上的计算着一切，他下达的任务总是能让他们的能力最大限度的发挥。虽然他依旧是高位上的王者，但他去从不在意仰慕者的接近。就像他，以及千千万万拥护者他的巫师们。这让温特森不知觉中产生了错觉，让他忘记了Voldemort从来都不是一个宽容的人……从来都不是。

　　能时时刻刻出现在Voldemort身边让温特森生出了莫名的优越感，他以为他能成为Voldemort的心腹，能够更加接近他……

　　但直到现在他才发现，Voldemort不需要什么心腹……以仆人的身份前进……永远……都不可能接近到他想要的距离。就像现在，他毫不怀疑Voldemort会杀了他，就像杀了一只蚂蚁……

　　温特森握紧了全，尖锐的指甲在手掌上抠出四个血洞来，刺目的鲜血滑落，滴在地板上汇成一片。他想到了那个绿眸的男生，那个被邓布利多摆布的救世主……他嫉妒他，嫉妒他强地莫名其妙的实力，更嫉妒他能够不付出一丝一毫地就能与Voldemort站在同样的高度……

　　“人在哪里。”忽然，Voldemort办公室的门被打开，斯内普疾步从外面走了进来。他的脸上没有表情，只有那鹰隼般锐利地想把人撕碎的目光告诉温特森和露他现在很愤怒。

　　温特森和露都没有说话，温特森双手已经疼得麻木。忽然，露的身体剧烈颤抖起来。她再也站不起，弯下腰大口大口的鲜血从她嘴角流下。她惊恐地捂住了嘴巴，但是浓稠的鲜血依旧不停地流出。

　　斯内普见状上前一步，空中弥漫着的药味瞒不了他，这是一种魔药的味道，巨毒。但露的反应似乎和这魔药中毒的症状又不同，只见他原本白皙的脸上出现了一种诡异的黑色纹饰。那纹饰如藤蔓一般爬上了露的全身。斯内普看情况有变退后了一步，距离露最近的温特森却依然站在那里一动不动。Voldemort眯着眼睛看着露的变化，她的魔法袍慢慢变得越来越鼓，好像下面有什么东西在生长似地。

　　几分钟后，魔法袍已经鼓到了极限。果然，下一秒，露的黑色魔法袍就被撕碎了。从中伸展开来的是两巨大的绿色叶子。

　　那两张诡异的叶子就像两只绿色的翅膀一般出现在露的身后，它们缓慢地上下运动着，就像在做苏醒运动。又过了几分钟，两片叶子可能是醒了。它的运动停了下来，接下来是安静。放内除了几人的呼吸声之外什么都没有，但是这样的安静往往是暴风雨来之前的预兆。还没有等斯内普弄清楚这两片叶子到底是什么，就见这两片叶子猛然发出了一声尖利的吼叫，然后成箭头状直直想Voldemort袭去。

　　只能说这两片新生的植物太过愚蠢，选择了最不应该攻击的人。Voldemort露出了一个讥讽的微笑，手轻轻一挥，那两片飞袭来的叶子上就噌地燃起了一阵烈火。瞬间房间里充满了刺耳的尖叫，火焰掩着叶子的筋脉一路烧了下去，触及到了露的肌肤。露惨叫一声，惊恐地大声呼救。但是在场的所有人都无动于衷，火焰把露包围、燃烧直至地上只剩下一片黑色的灰烬。

　　“血毒草和血蟒花。”Voldemort缓缓说出了答案，“人在撒哈拉之眼。”

　　温特森闻言身体一震，他猛然抬头，眼中写满了不敢置信。

　　Voldemort冷笑，这笑容在温特森看来格外地冰寒刺骨：“你们给她喂了血毒草吧，传说中的血蟒花生长才撒哈拉之眼周围，最爱寄生的就是类似于血毒草的生物。”

　　早知道应该给她吃别的毒药的……温特森后悔而恶毒地想到，露一直都是他竞争下任菲洛家组长位置的竞争者……没想到竟然因为这个暴露了他们的计划……

　　Voldemort没有再理睬温特森，他冷哼一声从位置上站起来。他有冲动杀了温特森，但无奈之前和切斯特顿立下了合约。菲洛一族一向子嗣单薄，切斯特顿和菲洛一族同意忠心与Voldemort，但前提是Voldemort至少需要保护菲洛本家的血脉。那是菲洛家最古老最强大的血脉，很不巧，温特森就是这支血脉上的唯一继承人。

　　“黑魔王殿下，您不能去……”温特森知道Voldemort想去干什么，他惊得连忙上前阻拦。如今能和邓布利多对抗的只有Voldemort，他绝对不能有任何闪失。

　　Voldemort对于眼睛颜色的伪装早已褪去，那血红色眸子中透出的杀意让人觉得如坠地狱。Voldemort厌恶地甩手，温特森就这样飞了出去。他撞碎了Voldemort办公室的墙，然后一路扫过斯内普的魔药室，直到碰上斯内普盛放魔药的铁柜才勉强停了下来。但是巨大的撞击还是让他咳血不止，Voldemort没有看他，头也不回地走出办公室门。

　　意识朦胧间，温特森觉得Voldemort越来越远……

　　--------------------------------------------------------------------------------
　　作者有话要说：依旧还是网吧……
　　明天可能没有了……

　　第45章

　　铃铛轻摇，意识朦胧间温特森似乎看见了很小的时候，第一次遇见那个男人。身边牵着他的是已经担负起族长重任的切斯特顿，那个人的眼睛很漂亮，少见的红色。男人的脸上总是挂着一种让人看不透的笑意，但那却从来没有任何温度。他从未见他对任何事有过特别的反应，天大的事情放在他面前他也总是能第一时间想出最诡异最完美的计划。知不不觉中他就被男人深深吸引，因为他身上的自信与神秘。他想接近他，想了解他更多。这些年他不断不断的努力，他一直以为他总有一天能够站到他的身边……可惜他错了……

　　自从哈利?波特的出现，黑魔王一开始便对这个婴儿产生了极大地兴趣。他一开始总以为黑魔王对哈利?波特的兴趣完全是应为他想知道邓布利多到底在这个婴儿上动了什么手脚。但是他似乎又错了，虽然总是在暗处观察他，但是和他第一次见面还是在那节黑魔王防御课上。接下去与他相处的日子，让温特森感到了前所未有的失落和恐惧。这横空出世的救世主与黑魔王是如此的相似，那总是让人无法揣摩的眼睛，那不明所以的微笑，那永远优雅而冷静的动作……温特森开始烦躁，因为Voldemort对于哈利?波特的关注。

　　看着Voldemort有意无意中总是会想着哈利?波特这个邓布利多弄出来的可笑救世主，看着他和Voldemort，距离如此之近……温特森只能默默地站在下面看着，他没有愤怒的资格，有的只有深深的不甘和嫉妒。

　　果真是自己太弱了啊！Voldemort的实力放在那里，而哈利却可以轻松的和Voldemort周旋。巨大的实力差距放在了温特森的面前，让他不得不面对现实。自己，真的是太弱了！为什么无论自己如何苦练，却还是追不上Voldemort；为什么哈利?波特接触魔法才区区一年，就可以和Voldemort比肩站立……为什么……为什么！

　　清脆的铃铛声再一次想起，温特森猛然睁开眼睛。映入眼帘的是学校医务室雪白的墙壁和眼前这位……邓布利多。从梦靥中惊醒，温特森的意识还没有完全清醒。

　　“不甘心吗。”邓布利多收起手中的铃铛，声音和身影依旧是和蔼和柔和。

　　温特森的身体忽然一阵，一双漂亮的眼睛警惕地看着邓布利多：“教授，我不明白你在说什么。”

　　邓布利多摇摇头，慈祥地摸了莫温特森的头发，这个动作使温特森皱了皱眉。

　　“其实你不用和哈利比，他不是一个普通的孩子。”邓布利多温和的蓝色眼眸中也透露出了一丝不解和无奈，“但若是你想变得更强，或许我可以帮你。”

　　温特森气氛地瞪大了眼睛看着邓布利多，语气冰冷地说道：“校长，你在没有我允许的情况下看了我的记忆。”

　　邓布利多没有接下温特森这个话题，只是摸了摸他打着蝴蝶结的长胡子说道：“孩子，想通了就来找我吧，我的办公室门随时为你打开。”说罢就转身，推开医务室的门走了出去。

　　温特森看着邓布利多消失的背影若有所思，变强么……

　　***********

　　在说纳吉尼那边。

　　正当纳吉尼感觉自己就会像这样无限度的往下坠去时，一左一右两道魔法的力量从她肩膀处传来，一阵阵的清凉让他终于找到了自己的知觉。她睁开一直紧闭着的眼睛，面带疑惑地打量着四周。周围的景象让她隐隐约约猜到了刚才发生了什么事，现在他们所在的地方并不是像她刚才看到的那般恐怖的白色，还是一扇门。门上刻着神秘诡异的浮雕和图腾，他就这样孤零零地站立在沙漠上。她刚才可能是出现幻觉了吧……但是纳吉尼看看没有出现幻觉的切斯特顿和哈利，为什么只有她出现了这种情况呢？

　　“这里应该就是撒哈拉之眼的入口了，我上次就到这里，后面开始我就什么都不知道了。”切斯特顿指着那扇孤门说道，说实话在这样一望无际的荒漠中，一扇门突兀地立在那里，这场景的确够诡异。

　　“门上这些字好像是古代魔文。”切斯特顿小心翼翼地走到门的旁边打量着门上面的浮雕，可是他仔细一看那些好像古代魔文的字符，却发现虽然他们和古代魔文极其相似，但却不是古代魔文。

　　切斯特顿问了问哈利，但是哈利也只能摇摇头。这扇门上的文字他有些熟悉感，但是一时间又实在找不出这熟悉感到底在哪里。

　　看着哈利也看不懂这些东西，切斯特顿只好让纳吉尼过来看看。纳吉尼凑上前来一看，顿时脸色瞬间变换了。

　　“这些玩意儿你认识？”切斯特顿看见纳吉尼地反映随口问到。

　　纳吉尼点了点头，后来好像是看见了什么又摇了摇头。

　　“你这是什么意思啊。”切斯特顿看见纳吉尼又是点头又是摇头的急忙开口问道。

　　纳吉尼指指门上一段文字，皱着秀气的眉毛说道：“这里一部分文字我认识，但是这些文字里我总是觉得有些很奇怪。虽然我每个字都认识，但是串在一起读总是有一些不对劲的感觉……语句总是连不起来，好像有缺词漏词一样。

　　纳吉尼的话语中好像有什么提醒到了哈利，他盯着这道门仔仔细细地看了一遍。之后他竟然笑了，在这漫天黄沙中哈哈大笑。

　　切斯特顿和纳吉尼面面相对，都不知道眼前这人到底抽了什么风。

　　哈利手摸上那些花纹和图腾中那些不起眼的字体，那是猎人空间的文字，而且里面很多词语出自流星街。猎人空间的文字和这里的文字比较相似，将她写到文章里面去，也只不过想一个不小心被写得偏瘦小的样子。如果不是仔细看，而且对这些文字很熟悉，也是断然瞬怀稣庑┪淖掷镉惺裁垂殴值摹９利很快找到了那些文字中的规律，然后一个字一个字地将他们从文章中提出来组织成了一段文字。

　　文字很奇怪，他将这些文字串起来，竟然也发现了纳吉尼刚才说的那种情况。虽然他对于这些文字每一个字他都认识，但是串在一起他却不知道这些东西到底在说什么。

　　“你有什么发现了么？”纳吉尼警惕地看着哈利。

　　“没有。”哈利摇摇头，笑着指指折扇诡异的门，“不管门上写着什么，或许自己亲自进去看看不就知道了么。

　　纳吉尼和切斯特顿知道这是哈利在催他们下去了，两人也不拖延时间。他们互相看了一眼，切斯特顿走到门前推来了门，三人一起鱼贯而入。


　　番外一

　　四周都是白皑皑的，虽然有风的呼啸声，有四周其他生物的呼吸声……但是在我看来，满眼永远都是一片沧寂的白色。我看不见，所谓的眼睛对现在的我来说只是装饰而已。只是记忆里的那些东西不是都说瞎子看见的世界都是黑色的么？那为什么我的世界确实白色的，白得让人崩溃。一切都暴露在白色中，时时刻刻都在惊惧与疲倦中战栗。

　　身上传来点点的冰凉，我知道这天气一定又是下雪了。在这里下雪就像睡觉一样平凡，平凡到让人认为这里只有下雪这一种气象。耳边传来几声难听的嘶吼，然后又是几声巨大的撞击声。空气中飘来一股让人恶心的气味，带着浓浓的血腥。我知道战争还没有结束，他们已经打了好多时间了。几天了呢……我歪着脑袋想着，忽然间被自己的想法一愣。天……这个记忆中计算单位的词，自己究竟多久没有接触了。时间呵，在这里，还有这种东西存在吗？

　　我不再理会那些烦躁的声音，进入了我自己的睡眠。其实我并不怎么喜欢睡觉，因为我经常做梦。梦这个玩意儿对于一条美杜莎女王来说是一件很纠结的东西。它预示着我的未来，但那些通常不是什么好的东西。根据记忆中的传承，美杜莎女王是不经常做梦的。但是我却天天做，而且就是反反复复的那几个场景。灰暗并且弥漫着雾气的城市，铺天盖地地红色，和那漫天乱飞的奇怪光芒。

　　我头脑一直都不怎么好使，所以从来都懒得动这个生锈的脑袋。虽然这些场景反反复复梦到好多次了，但是我依旧不知道它究竟在讲些什么。解释一个梦境可是很烦的东西……但直觉告诉我，我在等一个人。

　　“你不想出去吗？”身边一个尖锐的声音问我，“你不想到冰原的那边去，摆脱这样的生活吗！”

　　我懒洋洋地抬了抬脑袋，知道这个声音是一个翼族的小伙子。好像挺厉害的来着，他歇斯底里地向我吼叫着。身上浓重的血腥气让我知道他的生命也快耗得差不多了，听说他是翼族最强的战士。最强的战士都被打成这样……看来这次非人族类们的进攻还真是凶多吉少啊……

　　没错，这里是冰原，在世界的尽头。记忆里那些人类总是喜欢问天的尽头是哪里，地的尽头又是哪里。他们争论了几千年，最后却一致认为地球是圆的。其实我想说，天的尽头是冰原，地的尽头是地狱。天与地的尽头连接起来就是这放逐之地，对于这些几亿年前神战中失败者的地狱。

　　“出去？出去之后我要干什么？”我打了一个哈欠。对于一苏醒就身处冰原的我不知道出去后应该做什么，就像对我为什么一苏醒就是一条美杜莎女王而感到深深疑惑。

　　冰原的看守者是龙族，西方有西方龙看守，那些生物在我的记忆中像是一只只大蜥蜴；东方有东方龙看守，他们我说不出来像什么，长长地一条到有点像我的同类。其实我一直想说，他们放逐者联盟应该去攻攻看西方龙……而不是在这里和东方龙死磕。不知道这些人是不是脑袋被门夹了，居然认为东方龙族比西方龙族弱。在我看来，从东方那些小妖怪们躲着他们的看守者远远地这件事上看来，东方龙族的实力毋庸置疑。

　　“为什么你不想出去！美杜莎一族本来就不是被放逐的！”那翼族少年似乎很是义愤填膺。但是我知道，他只是需要我去上场当炮灰而已。东方龙族那些我不敢说，虽然西方龙族那些大蜥蜴脑子秀逗了一点，但是依旧不是好揍的料啊……要我去送死，想都不要想。

　　“为什么我会被扔到这里来啊。”我趴在小绿的身上叹气，它身上的鳞片太凉了。虽然说蛇是冷血动物，但是我还是忍不住打了一个冷颤。

　　“因为你太逆天啊。”小绿摇摇头，两个小小的龙角摇啊摇。小绿是东方龙族族长的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾孙，据说三千多岁了，在整个龙族里排名倒数第二。老幺是一条小黑龙，两千多岁了。据说龙族几千岁算一代，我仰着头算算那龙头儿的岁数。不得不感叹，这里老龄化还真严重。

　　“咧……我哪里逆天了。”我给了小绿一尾巴，它痒痒地动了动身体……真是悲剧。

　　“这我哪里知道……反正你被扔进来的时候登记表上就是这么写的。”小绿不满地说道，“那些里面的人真是越发展越差劲了……现在扔进来的登记表，写的还没有几千万年前写得好。看来啥文明的回炉重建真是一点用处都没有……”

　　我白了他一眼，几千万年前的那些古文明，他经历过了？

　　“绿子，我想出去了。”我打了一个大大的哈欠说，“不过不从你们那里过。”

　　“你要从西方那些傻瓜那里出去？”小绿说道，“你们这些西方籍的放逐者真是好运啊……那些白痴一点都不经打，好像还被抓了几只去当某些有异能的人类的宠物啊。”

　　“又有人进来了？”我甩了甩脑袋。

　　“前段日子进来两个男的，抓了西方那些龙的老十三和老十四回去。”小绿懒懒地挪动了一下身体，“后来那两个人又放了一个娃娃进来……哎，那娃娃的属性和你一样悲剧。还有，那啥你想出去就快走，估计没有多少时间西方那些傻瓜就要被里面的人抓光了，到时候顶上的就是我们了。现在你走不走和我们没有关系，要是等我们顶上了，那可不能放你走了啊。”

　　“哦，知道了。”我直起了身体化成了人形，“话说你说的和我一样悲剧的那个娃娃在哪里？”……

　　血红色的眼睛，苍白的皮肤，营养不良地吸血鬼。

　　这就是我看见那可怜娃时的第一反应，他气喘吁吁地靠在树干上，身边是一个半兽人的尸首，显然这就是他的晚餐。四周的冰层被红色的液体染成鲜艳刺目的红色，我记得那是某种魔兽死后的特征。他们不会留下尸首，只会化成一滩血水。他们一般和半兽人配合行动，看看这些过了膝盖的血水，这小家伙应该杀了不少了。

　　我优哉游哉游过去，看看那娃可怜的个头，不禁就问问他的年龄。

　　十一岁，他一边剥着半兽人的皮一边比我更加悠哉地回答我的问题。我咂嘴……十一岁，真是一个□的年龄。

　　我看看他无比淡定地样子，再一次忍不住问他被扔进来几年了，几岁进来的。

　　进来三年了，十一岁进来的。他抽出魔杖在堆起的烤架上支起了一个结界，这个结界打破了冰原上见不到火种的惯例。

　　居然能在这里点火，果然很逆天啊……我看看那跳跃着的火苗和慢慢变得金灿灿的烤肉想着。

　　“那你应该十四岁了啊，娃娃，骗人不是好习惯。”我正经地说道。

　　他忽然用一种看怪物的眼光看看我：“你不知道，这里的时间是静止的吗。”

　　我一愣，这里的时间……是静止的？我在这里呆了这么长时间，怎么都没有感觉到时间是静止的？

　　他见我目瞪口呆地瞪着他也不再说话，自顾自地吃起东西来。

　　“我是一条美杜莎女王。”我对他说。

　　“我叫Voldemort。”娃娃抬头看看我，我在他血色的眼中看见了一丝名为疯狂的东西，“你的名字？”

　　“我的名字不能告诉你，美杜莎从不把名字告诉自己不承认的人。”我看着他的眼睛忽然有种冲动，这个冲动很麻烦，但是我依旧这样做了，“如果你和我缔结契约，我就能告诉你我的名字。”

　　“和你缔结契约有什么好处？”他问。

　　“我帮你从这里出去。”我自信地说道，“你要是喜欢，我还可以抓一条那西方大蜥蜴给你。”

　　他漂亮的眼睛看了看我，然后很爽快的答应了。

　　将契约缔结完毕，但我却忘记了我的名字。记忆中有太多次的转世，有太多个名字，但是我觉得那些都不属于我。

　　“我把我的名字忘了，真是抱歉。”我摊手做无奈状。

　　“那叫纳吉尼吧。”他忽然开口说到。

　　“哎？”我向他的方向看去，他正摆弄着一个牌子。那个牌子我记得是半兽人族族长仨儿子的名字。他把这三个名字的开头第一个字拼了起来……真是一个不华丽的名字，我扭头嗤之以鼻。但从此之后，我就有了自己的名字。

　　之后我们加入了放逐者的联盟，那领头者显然头脑不太好使。被这小娃摆了一道还不知道……我明白他的意思，这些非人的生物有着人类所没有的巨大力量，如果放到人类社会中去，那么一定会是一个**烦。所以，他就弄了一个小小的连环计，让西方龙族和联盟的人同归于尽了。当然西方龙族死绝前，他还不忘带了几只蛋回去。

　　我和他从西方那被打开的缺口中走出冰原，就像小绿说的那样，西方龙族被攻破还没有多少时间，东方龙们就敬职敬业地上了岗。那时逃出来的就我们两个，而且要是那片冰原一直都是东方龙们守着的话，以后再也不会有人逃出来了。

　　“比起这些大蜥蜴，其实我更喜欢那些东方龙。”他的长相与身高依旧是十一岁的模样。我懒洋洋地趴在他肩头上问他下面该去哪里。

　　“去拜访拜访邓布利多教授和格林晕窒壬吧。”他呵呵笑道，血红色的眼眸中闪过的是令人战栗的黑暗。

　　我似乎找了一个很麻烦的主人。离开冰原时，我这么想着。

　　第47章

　　三人往下面走去，四周伸手不见五指。虽然使用了荧光闪烁，但是走起路来依旧很是困难。脚下是一阶一阶的楼梯，绵绵不绝地往下延伸着。

　　几人靠着墙壁走了很久，依旧没有见底。这盘旋而下的楼梯就像一个无底洞，不知道即将通向哪里。

　　楼梯的顶端Voldemort和斯内普的身影出现。Voldemort太过于心急，丝毫没有顾及魔力封印的事情，直接在霍格沃茨全面开启了自己的魔力。他的强大也是显而易见的，集切斯特顿等四人之力也只不过能将哈利传送到撒哈拉之眼的附近，但是他却直接将斯内普直接穿过结界传送进了撒哈拉之眼之中。

　　“人在下面。”斯内普从怀中拿出一个药瓶，瓶子里盛放这绿色的粉末。他将药瓶在四周晃荡了一下，原本闪着幽绿色粉末变成了紫色。斯内普在给切斯特顿配制的魔药中一位药剂与瓶子中的东西能够产生反应。

　　Voldemort眯了眯眼睛，也没有说什么就消失在了原地。只留下斯内普一个人，他知道自己的速度追不上Voldemort。只是这撒哈拉之眼实在是太过于诡异，他没有把握自己进去后能够顺利的从里面逃脱。虽然有些不甘心，但是斯内普还是拿出了前不久切斯特顿给自己的能够随意转换空间的魔法道具。自己现在能做的也只有这些了，他打开道具回到了霍格沃茨。

　　*************

　　黑魔法防御课上，Voldemort有条不紊地在台上讲这关于黑魔法防御的内容。不愧是魔法界最年轻的六阶巫师，他的知识面颇广，一堂课下来小鹰们和小蛇们都获益匪浅。比起那个暴力女助理的课，这位年轻的六阶巫师的黑魔法防御课显然更加有趣生动。他通常前半节课讲知识，后半节课让同学们亲身实践与联系。他的教学方式很有效，基本上一堂课下来所有的学生都能够学会他教授的东西。

　　如往常一样，哈利坐在德拉科旁边听着台上教授的讲课，神情如平时一样专注。只是德拉科却微微感到了一丝不对头，在哈利的身上，他感到了一丝莫名其妙的违和感。他在看看台上微笑着讲课的黑魔王，忽然觉得这一切都可笑而不真实。黑魔王居然会到霍格沃茨当一个小小的教授？不要开玩笑了！

　　想起前天晚上费奇的猫被石化的事件和墙壁上的血书，德拉科的脸黑了。他敏锐地感觉到了什么事情在展开，它很危险，但是自己却什么都不知道。

　　下课铃响起，同学们都收拾东西回到自己的寝室。他们休息一下就打算去大厅用晚饭，一切看似都很正常。但是当同学们用完晚餐会寝室没有多长时间，悲剧再一次发生了。几个格兰芬多的非纯血统巫师被魔法诅咒成了雕像，墙壁上依然有着血书。更加让人惊讶的是，哈利当时就在现场，站在那几个被石化的可怜人面前。

　　哈利就是那所谓的斯莱特林传人的留言被流传开来，哈利走在路上，总会收到不同的目光注视。有恶意的，有恐惧的，有厌恶的。但是这些对他来说无关痛痒，他甚至没有对这件事情采取什么措施。

　　德拉科越发觉得哈利的怪异，他的感觉一向很准。这段时间，哈利的气势变得软下来了。总觉得怪怪的……就像另外一个人。德拉科被自己的想法吓了一跳，他开始怀疑这个哈利是不是别人假扮的。但是他几次三番的试探，却没有找到任何不妥的地方。

　　“哈利，斯内普教授让你过去。”德拉科和哈利的关系还没有和好如初，现在他和哈利讲话依旧有些别扭。哈利恩了一声，随即起身去了斯内普办公室。

　　哈利走进了斯内普的办公室，然后停在了门前。

　　只见他刚刚停下来，原本哈利那张尚且说得上清秀的脸就开始扭曲。原本尖尖地下巴开始变粗，皮肤也渐渐染上了一层土黄色。他的头发开始变长，细瘦的胳膊上也出现了肌肉。

　　德拉科的感觉很准，因为他猜对了，眼前这人的确不是哈利。

　　斯内普的办公室门再一次被打开，纳吉尼甩着金色的长发走了进来，接着是笑得一脸春风和煦的Voldemort。

　　他们同这个假冒哈利一样，一进门便开始了惊人的变化。短短几秒钟后，他们就完完全变成成了另外一个人。

　　斯内普将变形所要用的药剂发给在场三人，轮到扮演哈利的那个人是，他略微讽刺地一笑：“格兰芬多的人无论什么时候都改不掉想做英雄的习惯么。”

　　冒充哈利的是上届格兰芬多的七年级毕业生，但是对于此人的性格居然被分到格兰芬多还真是分院帽最大的一件败笔。

　　就那他一个加入了Voldemort阵营的食死徒竟然能在格兰芬多呆了七年而且人缘都不错的情况看，这人怎么看都是一个斯莱特林。

　　这三人都是霍格沃茨上一届的毕业生，也不属斯内普的管辖下。对于斯内普的讥讽，他当然很勇敢地辩驳。

　　斯内普听完着那小伙子的反驳，也没有说什么。他告诉他们这些药剂能维持多少时间之后就让他们退下了。

　　霍格沃茨里的哈利、切斯特顿和Voldemort都是假的，他们真身都在撒哈拉之眼中。自从他们消失在撒哈拉之眼到现在已经快一个多月了……他不知道他们在下面怎么样了，但是他却敏锐的感觉到，邓布利多的动作越来越大了……

　　魔法史课时格兰芬多和拉文特劳一起上的，纵使拉文特劳的学生们多么热爱知识，但是他们在魔法史的课上，依旧无法抵挡住瞌睡虫的袭击……

　　好不容易挨到下课铃声响起，众同学们都如蒙大赦，赶紧收拾好了东西冲出教室。金妮也在其中，虽然就上了一个月不到的课，但是她却早已对这本乏味到了登峰造极的课厌恶不已。

　　“韦斯莱小姐。”一个爽朗悦耳的声音从后面传来。金妮一愣，疑惑地换头，发现温特森正站在窗边微笑地看着他。

　　金妮不解地指了指自己，得到温特森的肯定后才后知后觉的知道这个韦斯莱小姐是在叫自己。不过想想也是，自己家里就他一个女孩，难道在学校里这个韦斯莱小姐叫的不是她还是罗恩不成。

　　虽然温特森在霍格沃茨很出名，但是初来乍到的金妮还不了解这些。但是金妮看见了他的英俊和潇洒，她一直是一个怀着公主梦的女生，虽然现实让她感到很难堪。所以被这样一个帅气的男生叫住，她脸红了。

　　温特森扬扬手中的记事本递给金妮：“今天魔法史课教室轮到我们打扫，这是我在打扫时捡到的笔记本，不知道是不是你的。”

　　金妮接过笔记本翻了翻，发现的确是她的笔记本没有错。但是她从未在笔记本上标注过任何有关她的记号，为什么他会知道这一本笔记本是他的？

　　温特森似乎看出了金妮的疑问，笑着说道：“我认识韦斯莱小姐的字，你的字很漂亮。”

　　金妮被人这么一夸，脸刷地就红了。不知道怎么是好的她就像一直受了惊吓地小兔子，头也不回地往后窜去。

　　看着金妮远去的背影，温特森嘴角阳光的笑容开始变冷……

　　邓布利多从教室中走出，和蔼地看着温特森。

　　温特森感觉到了他的来到，他转身用带着一丝冷笑的语气说道：“你需要的事情我会办好，所以我需要的东西务必请你不要忘记。”

　　“我会的。”邓布利多柔和的蓝眼睛中闪着不明以为的光。其中有忧伤，有兴奋，还有……疯狂。

　　*********

　　哈利切斯特顿和纳吉尼几人依旧在黑暗中不停地往下行走着，大约走了近半个小时，哈利才发现了倪端。有些太大意了，他居然到现在才刚刚发现这里空间的异常。

　　他们走了这么长时间还没有到底不是因为这楼梯真的就那么深不见底，这是因为他们被骗了。这里的空间扭曲了，所以他们走了很多路，却悲惨的被扭曲的空间把目的地带的更远。

　　其实哈利手上还没有对照物，所以他和Voldemort都不知道在那里不仅时空是错乱的，连时间都是错乱的。就是在里面仿佛就只是呆了半个小时，但是外面的世界早已经过了一个月……


　　第48章

　　这种循环空间的魔咒可能就是撒哈拉之眼的第一道屏障，若是普通的巫师遇到这种情况那就只有一直这样走下去走到脱力累死了。但是现在在这里的三个人都不是什么泛泛之辈，一开始可能没有注意到所以不小心中了一次招，但是现在他们都发现了，这个小小的陷阱也就为难不了他们了。哈利连动手都不用，纳吉尼和切斯特顿没有过多久也就都发现了这里的异样。他们只是伸手在空中一撕，四周的景物就像是贴上去的墙纸一般被撕了下来。接着围绕着这个缺口，只觉得身边的空间一阵扭曲。他们知道这是魔咒被破，四周恢复正常了。

　　另一方面，Voldemort发现这个异状比哈利几个人都要早，他几乎是一进这魔法所在范围时就觉察到了不对劲。所以他并没有如哈利他们一般在这个魔咒形成的**阵里浪费时间，这让他和哈利之间的距离变小了。

　　这四个人的很强悍没错，他们注意到了循环空间这个平常巫师无法注意到是魔咒。但是在他们之中，却没有任何一个人注意到这里的另一个魔咒。在这不长也不短的通道里，那些描绘在通道上方的无数花纹闪着幽光。上面流动着力量波动，他们很是微弱，微弱到几人都没有注意。但是他们不知道，这些力量配合着他们的排列方法，却是另一个魔法。另一个关于时间的魔法，在这里时间的流失比外面慢了许多。

　　时间的流失缓慢或许对他们来说没有什么太大的伤害，但这却给邓布利多有了喘气和布置的时间。不得不说Voldemort和切斯特顿同时被困在这里是一件极不明智的事情，这无疑大大减轻了邓布利多的压力，使他在一段时间里可以放开手脚毫无顾忌地布置下一步的计划。

　　霍格沃茨城堡里，一股恐慌正在蔓延着。

　　密室将再一次打开的留言在城堡里已经流传了好多时间了，格兰芬多已经有好几起麻瓜出生的巫师被石化的案例了。斯内普最近很是恼火，显然这个假扮哈利的人头脑并不是怎么好使。从他每一起事故都会出现在现场的情况来看，他的身份可能在已经被邓布利多识破。这使得邓布利多处处对他下套，但是他依旧丝毫没有察觉地往里面钻，可谓是愚蠢至极。斯内普想过换人，但是邓布利多不会让他有这个机会的。他不知道邓布利多这样做到底是想做什么，现在他只能看紧一点那假扮哈利的蠢货。

　　另一边罗恩最近有些烦躁，因为他发现金妮最近总是满面春光。他一直怀疑金妮是不是恋爱了，这怀疑直到看到金妮满面春光的和温特森走在一起才被肯定。

　　按理说他没有理由妨碍金妮的恋爱，但是他总是看温特森很不爽。也不知道为什么，反正就是那种第一眼就看不对眼的那种情况。赫敏对此不以为然，温特森平日里在学校里的口碑和人缘都不错，人长得又帅。如果他真的对金妮好的话，赫敏觉得这是金妮的幸运。

　　罗恩被赫敏这么一说，想想也没错，所以也就没有再管金妮的事情。但是最近金妮出现人们眼前的次数越来越少，上课都是一个人走，到长桌吃饭时几乎也是坐在最角落最不起眼的地方。虽然她看起来精神饱满很有生气的样子，但是如此反常的举动还是让罗恩感觉到略略的不安。

　　赫敏和金妮接触的不多，所以并没有察觉到金妮的异样。她觉得不对劲的是哈利，近些日子，哈利给赫敏的感觉总是怪怪的。他好像是刻意在躲他们，偶尔几次和他们交谈时也是能不说话便不说话。而且那平静的眼睛在赫敏看起来总是很别扭，有些假，像是故意装出来的。在这点看来，赫敏的第六感非常之准。而且这准确的第六感不但告诉她哈利的异样，还给了她一种有什么大事要发生的感觉。她有预感，这件事情和密室有关。她有心想做些什么深入的调查，可惜不知道该如何查起。这尴尬而令人烦恼的处境直到她在洗漱间找到了一本日记本，一本汤姆?里德尔的日记本时才有了转机。这本笔记本中的内容让赫敏很震惊，慌乱的她在黑魔法防御课上时都不知道改如何面对她的黑魔法防御课教授。

　　赫敏感到压力很大，这使得她不得不把事情告诉了罗恩。但是罗恩却没有比她更好的头脑，他想出来的方法也只有和海格和里德尔教授去求证。

　　比起较陌生的里德尔教授，两人选择了相信海格。

　　两人乘着夜色去了海格的小屋，吸取了上次的经验，他们来的时候很小心。海格看看他们后面没有跟踪的人，才安心的放他们进屋。

　　他们同海格讲了关于那本笔记本中内容的事情，海格显得很愤怒。他听到这些言论，巨大的身躯猛地从座位上跳了起来发出了巨大的动静。最后海格为了证实他没有说谎，也没有开启密室，他决定带着赫敏和罗恩去探望他的毒蜘蛛朋友。

　　但蜘蛛们并不是好惹的，虽然海格的蜘蛛朋友答应不吃海格，但是他却无法阻止他的子孙去吃海格带来的赫敏和罗恩。

　　看着成群结队涌过来的蜘蛛罗恩吓得脸色泛白不知道如何是好，赫敏是女生，对这些东西自然没有什么好感。她虽然不至于吓成罗恩那样，但依旧一时间慌了神。

　　海格很气愤，他涨红了脸叫喊着，但是那些蜂拥而来的毒蜘蛛却谁也没有理他。倒是赫敏被海格这样一吼，一个激灵清醒了过来。几个魔咒打出暂时逼退了身边的蜘蛛，拉着罗恩就跑。但是这里的蜘蛛实在是太多了，多到赫敏怎么打也打不光。两人跑步速度又都不快，很快就再一次被蜘蛛们围在了当中。

　　此时几人已经跑了很长一段路了，体力早已消耗的差不多了。赫敏因为要一边跑一边发魔咒，更是累的气喘吁吁。现在这样被围在当中，一向对自己很是自信地赫敏，心中也涌起了一丝绝望。

　　只见那些丑恶的蜘蛛越来越近，其中有几只已经开始摩拳擦掌准备铺上来撕碎这两块鲜美的晚餐时，一阵柔和的蓝光从树林中升起，然后照耀在两人的头顶上方。蜘蛛们一碰到这样的蓝光就像胆小鬼遇见鬼般发出了阵阵奇怪难听的声音，然后惊恐的挤在一起，如潮水般退走了。

　　赫敏和罗恩面对这一变故都有些不知所措，呆呆地站在原地一时间不知道如何是好。

　　“以后遇见毒蜘蛛可以对他们释放蛇的幻想或者驱逐咒。”从树林的暗处走出一个人来，赫敏和罗恩定神一看，是切斯特顿。

　　当然，他们并不知道这不是切斯特顿的真身。其实他们运气不错，遇见了假扮切斯特顿的罗文。他是切斯特顿的双胞胎弟弟，长得和切斯特顿一摸一样。只是比起切斯特顿，罗文更加的和善，因此他出手救助了赫敏和罗恩。罗文的性格淡泊，他开始时并无意加入这场混乱的战争。之所以答应到这里来假扮切斯特顿，也只是看在兄长恳求的份儿上。

　　虽然罗文从不插手Voldemort和邓布利多的战争，但是有些东西他也略有耳闻。从某方面来讲，他罗文很聪明。最近一段时间，通过观察邓布利多的动作，他已经能够七七八八的猜出邓布利多的目的和想法了。但是他不会管，从战争一开始他就表明了他的立场。这次帮助兄长他已经破格了，所以现在他不会再做什么事情了。

　　只是现在看着眼前这两个生机勃发的孩子，罗文皱了皱眉头，心中升起了一丝怜惜之心。

　　“你们在调查密室是么。”罗文淡淡地问道。

　　赫敏和罗恩听见，不由得身体一僵。

　　罗文摇头，声音中不由得带上了一阵惋惜：“你们还很年轻，好奇心难免。只是你们应该要分清楚什么事情应该做，什么事情不应该做。好奇心如果用在了不对的地方，那么到时候收到伤害的就是你们了。”罗文虽然聪明，但涉世浅。他喜欢天文和占卜，从小到大都不怎么走出家门。因此他不知道，他的话太露骨了。他也不知道赫敏那年纪孩子们的心理，这些劝解的话听在他们耳朵里反而诱惑更大。

　　“等等，菲洛教授。”罗文正要走，赫敏站出来喊住了他，“您的意思是，密室事件还会有人伤亡？”

　　“弄出这个事件的人目的还未达到，事情也就不会停止。”罗文冷笑，“既然事情不会停止，那么伤亡怎么可能停止。”

　　“您对这个事件……很了解？”赫敏眼中有了一丝警惕。

　　罗文此时才发现自己的失言，他冷冷地瞥了一眼赫敏：“怎么，你想拯救世界？”

　　他的语气中带着浓浓的嘲讽，这让赫敏一滞。罗文刚才的那一段话就像一盆冷水泼在了赫敏的头上，让她恢复了冷静。

　　赫敏站在原地，低下了头。她现在才发现，她忘记考虑了一件事――她凭什么阻止这件事。就凭她一个小小的二年级学生，一个接触魔法不满两年的小巫师？她真是太意气用事了，她应该早一点把这些事情告诉邓布利多校长的。

　　“不要妄想去找邓布利多，那样你会死的很惨。”罗文看穿了她的想法，冷冷地丢下一句，然后头也不会的走了。

　　听到最后一句，赫敏猛地一震。直到罗文消失，罗恩才从刚才蜘蛛带来的恐惧中回过神来，正好听见了最后一句话：“赫敏，他最后一句话什么意思？”

　　“我不知道。”赫敏茫然地望天，“但是我有不好的预感。我们或许真的不应该将这件事告诉邓布利多……罗恩，虽然知道这样很不自量力，但是……但是……我依旧想……查下去。”

　　当赫敏和罗恩在被蜘蛛围攻时，邓布利多的办公室里卢修斯正优雅地喝着咖啡。

　　邓布利多的办公桌上放着一卷札得很精美的羊皮纸，虽然外表精美，但是内容却并不让人喜悦。这是邓布利多的离职通知书，因为最近学校里事故频发，作为校长他被霍格沃茨的理事会解雇了。

　　“那你还有什么想说的么？”卢修斯得意地说道。

　　“临走前能允许我在用一些小饼干吗？”邓布利多没有露出沮丧的表情，他依旧微笑着回答，但是那眉眼间的那丝疲惫还是难以掩藏的露了出来。

　　“可以。”卢修斯冷哼一声，继续喝他的咖啡。这时，与他一起来的魔法部官员推开了门进来。

　　“邓布利多校长，马福尔先生，打扰你们很抱歉。”那官员将罗恩和赫敏领进门，“我们收到命令去邀请海格先生去魔法部坐坐时，遇见了这两位小朋友。”


第49章

　　再说另一边，切斯特顿三人终于通过那冗长的楼梯来到了底部，那是一个甬道，直直地通向前方。这样的感觉让哈利觉得很熟悉，就像猎人世界时他们经常光顾的遗迹以及古墓。眼前的就像遗迹的甬道，通常遗迹原主人会将保护遗迹的机关设在这里。但是他们一路走来，很是顺利，没有遇见什么厉害的机关。

　　纳吉尼感到有些冷，三人魔杖都用了荧光闪烁，魔杖顶部散发的柔和的光芒照亮了四周的景色。

　　“切斯特顿看上面！”纳吉尼忽然一声惊呼，几人抬头望去，只见头顶是一大片一大片绚烂至极的壁画。那壁画只有一种颜色――鲜艳的猩红色。

　　“是血吧……”切斯特顿眯着眼前看着头顶千百年来依旧颜色艳丽的壁画，忽然间感到一阵莫名的寒冷。

　　“这么多年了，这些血是怎么回事……怎么还会是这种颜色？”纳吉尼有些不敢置信，按照常理来说，血液在干涸之后都是深褐色的……但是为什么……为什么这里的鲜血还会是这种从身体里刚刚流出的颜色？

　　“这里的时间静止了吧。”哈利平静地说道，他最终还是发现了这整个遗迹的异常。之前他一直不能确定，但是现在他看见这些依旧流转着诡谲光芒的鲜血才确定了自己的想法。

　　“时间……静止了？”切斯特顿微微一滞，他忽然想到了什么。他开始有些后悔这次鲁莽的行动，但愿温特森能够稳住Voldemort。

　　甬道的尽头是一个圆形的拱门，三人往前走着。比起刚刚进入这里是紧张地心情，几人似乎都有一些放松了。

　　似乎这里并没有传说中的那么艰险，所谓的从来没有人走出这里可能是因为大部分人被困在了那循环魔法中。毕竟空间魔法达到他们这个境界的人并不多，但是过了那一关之后，后面的路程好像就没有什么大不了的了。

　　“前面有魔法陷阱。”纳吉尼紧张地心情似乎都放的差不多了，正当她脚步轻松地向那拱门迈出去时被哈利的一句话下了一大跳。

　　“你……说什么？”纳吉尼一时间脚收不回来，一下子踏出了第一步。

　　一时间纳吉尼和切斯特顿都屏住了呼吸，四周一下子寂静了下来。但时间一分一秒的过去，却什么事情都没有发生。

　　纳吉尼呼出了一口气，似乎是脱离危险了。只是意外却恰恰在这一刻发生……她刚刚放下心来，脚底一片蓝光倏然亮起。无数冰锥在蓝光中形成，牢牢地将纳吉尼的跨出去的腿困在了冰锥之中。

　　这几乎是一瞬间的事情，快到切斯特顿和纳吉尼都无法反应。

　　哈利看着这些冰锥就恰恰结到跨出拱门的那一段：“只有跨出这里才会收到攻击么。”

　　纳吉尼看着腿上的冰锥皱了皱眉，抽出魔杖发出了一个火焰系的魔法。只是这似乎并不是什么普通的冰块，无论什么火焰都无法融化这些冰块。

　　哈利眼中闪出了一丝好奇，他从墙壁上敲下了一块石头，将自己的魔法包裹在了石头上。然后他走到拱门前，将时候缓缓地扔到了拱门之外。

　　那块石头一落地，依旧是几秒钟的寂静。这些似乎是缓冲的时间一过，那石头底部同纳吉尼那时一样闪出一道光芒。只是与纳吉尼不同的是，这光芒的颜色的红色的，从中显现出来的是一簇火焰。就是那一瞬间，石头就在这火焰中灰飞烟灭。

　　几人还在为刚才的事情震惊时，纳吉尼就发现包裹住她的腿的冰块在喀喀喀作响。从中裂开了许许多多的裂纹，好像马上要崩溃的样子。

　　这让她下了一跳，如果她没有猜错的话，这些冰锥崩溃时一定会同时将自己的腿也分解成齑粉。时间不容她多想，从冰锥开始龟裂到彻底崩溃也就十分之几秒的时间。纳吉尼在冰锥崩溃的同时身体一扭，化成了蛇形。她的尾巴尖儿被困在了冰锥里斩断了，这让她疼得在地上直扭动。

　　切斯特顿叹了一口气走到她的身边，用了一个治疗魔法：“你还是这么的莽撞……”

　　似乎一时间几人被困在了这里无法继续前进了，在安顿好了纳吉尼之后，切斯特顿也做了一些尝试。他发现他的魔法在拱门里面引起的攻击与纳吉尼和哈利的都不同，他所到的地方都会长出一些绿油油的植物，将他发出的魔法吸收殆尽。当然这些植物也都不是什么好惹的，他们的攻击力强悍到令人发指。

　　加上切斯特顿的反应，已经有三个例子了……这足以证实哈利的推断了。他知道了这拱门里的魔法阵运行的方法，但却依旧无济于事。他必须找到魔法阵的阵眼并且加以破坏，否则他依然无法前进。

　　这个魔法阵是按照魔法中的五行来进行攻击的，他使出的攻击魔法都是与被攻击者相反的属性。这似乎很有意思，因为在现在的魔法中，已经不怎么强调五行属性了。现在的很多魔法师甚至都不知道五行是何物。能将五行运用到如此极致的魔法阵，应该已经有一些年代了。这让哈利对于这前方的东西，更加有兴趣了。

　　************

　　“赫敏……你这个是什么？”罗恩接过赫敏递过来的一副墨镜，疑惑地说道。他从小都在巫师世界长大，从来没有见到过这样的东西。

　　“墨镜。”赫敏简介明了地说道，这是她特地委托父母帮他用猫头鹰邮寄过来的。

　　“墨镜？干什么用的？”罗恩摆弄着手上的墨镜，似乎很好奇的样子。

　　“带在眼睛上的，呆子！”赫敏没好气地把眼镜给罗恩带上。

　　“但是我们带着它做什么呢？这么黑，什么都看不清楚了。”罗恩很不习惯地皱皱眉，城堡里本来就比较阴暗，现在又是晚上，戴上了这玩意儿和瞎子差不多了。

　　“邓布利多校长被免除了，他之前让我们做什么你还记得么。”赫敏走在走廊上，脚步声放的很轻。

　　“当然！”罗恩对赫敏怀疑自己的记忆能力表示气愤，“邓布利多校长临走前惩罚我们打扫洗漱室。”

　　“很好，虽然不知道邓布利多教授这样做的目的是什么，但我想这和密室事件有关。”赫敏一边小心翼翼地往前走一边说道，“为什么学校里总是有蜘蛛结队爬走，那是应为密室里的那个怪物是一只蛇怪。”

　　“蛇……蛇怪？”罗恩吓了一跳。

　　“嗯，我查过书，蛇怪对上蛇怪的黄色眼睛会让人看见死亡。”赫敏飞快地和罗恩解释道，“据我调查所知，桃金娘当年应该就是死在蛇怪的眼睛下的。”

　　“但是最近校园里的那几起石化事件中，并没有人死亡啊。”罗恩疑惑道。

　　“因为他们都没有真正地看见蛇怪的眼睛，而是通过什么东西看到的。”赫敏的步子很快，“而且这些案例的案发地点相距都很远，所以蛇怪能够随意的在城堡内行动。如果我没有猜错的话，让蛇怪能够自如的出现在城堡各个角落的东西应该是遍布城堡的水管。好了，我们现在到了洗漱室了，快，把你的眼镜带带好。”赫敏转头再一次提醒罗恩带好眼镜，但却看见罗恩竟然把眼镜拿在手里把玩，这顿时让她火冒三丈。

　　“混蛋，你在干什么。”赫敏很生气。

　　“没什么，只是带的有些不舒服……”话还没有讲完，罗恩就诧异地张大了嘴巴，眼睛直勾勾地盯着前方。

　　“你怎么了？”赫敏皱着眉头问道，忽然她发现不对赶忙伸出手摸了摸罗恩，却惊讶地发现罗恩的手又硬又冷，显然是被石化了。

　　她心中一跳，猛地回头往后面看。她的身后是两个圆形的柱子，上面安装了一拳水龙头和镜子。这是第二个圆形柱子上的一面镜子上一双圆圆的眼睛正狰狞地盯着他，赫敏觉得眼睛一阵刺痛，接着那双眼睛就消失了。

　　她一时间觉得天昏地暗，脚下一滑跌倒在了地上，万分庆幸自己带了墨镜。等到头晕的症状消失以后，赫敏才跌跌撞撞地站起来。

　　她先是发了一个魔咒告诉学校医务室这里又出现了石化案例。接着她跑到那镜子前面，然后转身看看打量着她眼前的洗漱室。

　　她会想着这镜子中倒影出的眼睛的位置，想从中判断出蛇怪会在哪里出现。但是她刚才只是惊愕中的慌忙一瞥，一下子也弄不清楚所以然。

　　还没有等她开始行动，校医务室的工作人员已经到了。他们看着僵直的罗恩又是一阵尖叫，然后七手八脚的把他抬进了医务室。虽然赫敏申明了自己什么事都没有，但是医务室的夫人依旧坚持要给赫敏做检查。无奈之下，赫敏只好放弃继续调查。

　　她总感觉，一场混乱将要开始……这学期似乎什么事情都偏离了轨道，这让她感到强烈的不安。





第 50 章

    “怎么，不往前面走了么。”正当哈利和切斯特顿沉默着在甬道里等待的时候，一个熟悉的声音从后面传来。

    切斯特顿听后身体一僵，纳吉尼也在他怀里抖动了一下。这个声音的主人不是别人，正是赶来的Voldemort。切斯特顿只觉得胸口一沉，心中无奈地摇摇头。他虽然没有纳吉尼和Voldemort相处的时间长，但是对他的性情他也基本摸得差不多了。这次Voldemort会出现在这里在他意料之中却在情理之外。以前的Voldemort是决计不会做这种事情的，因为他不可能在邓布利多的动机尚未明了的情况下给他得以喘息的机会。

    听见这个声音，哈利并不惊讶。Voldemort来到的速度刚刚好，和他预计的时间差不多。他靠着墙，望了望门外隐隐约约显出的景物，计算着些什么。

    “黑魔王殿下……”切斯特顿站起来垂首，语气中却听不出什么情绪，“您现在不应该出现在这里，这里的时间被静止了。”

    “哦。”Voldemort眯起眼睛，身上散发出的杀气透露出了他现在的不快。

    就在Voldemort杀气发出的那一刹那，甬道以及外面的时间忽的发出一阵剧烈的震颤。所有的东西都在剧烈的摇晃着，就好像不把自己甩碎甩烂誓不罢休似的。

    “这怎么回事？”已经恢复的纳吉尼从切斯特顿的怀中跳出来，但是她出来的并不是时候。她刚刚变成人形，甬道就开始崩坏。一块一块的石头从上面掉下，几人心里豁然明了，这里快塌了！

    “现在我们该怎么办？”纳吉尼没有什么主见，她皱着眉头看着身边的切斯特顿和温特森。

    “保护好你自己站在原地就可以了。”切斯特顿的反应不知为何慢了一拍，他眼睛直直地看着前方，满脸的不敢置信。

    纳吉尼第一次看见切斯特顿这样露骨的表情，不由地有些疑惑。他后看了看切斯特顿身后的Voldemort，虽然没有切斯特顿的夸张，轻轻皱起的眉头也表露出了他的一丝惊讶。纳吉尼看见两人都在身周用魔力竖起了一道魔法网，虽然这对于大面积的攻击来说是一件很好的防御措施，但是对于一个巫师来说确实极其奢侈和浪费魔力的事情。不过纳吉尼也来不及多想了，她也赶紧建立起这样一道屏障。因为她的魔力不如Voldemort和切斯特顿，还经不起这样剧烈的消耗，所以她建立起屏障的时候还需要时不时地躲闪一□积较庞大的石块。这也使得她一时间无法了解后面究竟发生了什么事情。

    过了一会儿，震动减弱了，纳吉尼才有喘一口气的机会。她转头，一时间竟然也被眼前的情景下了一跳。

    眼前出现的竟然是一座……城市！茫茫黄沙间，一栋栋他们从未见过的怪异风格的房子直插云霄。街道宽敞而合理，两旁种植的各色沙漠植物甚至还在倔强地生长。只是这里显然已经是一座死城，街道上找不到任何人影。虽算是那些活着的植物在地面上留下的影子，也只是给着一座失落的城市添上一丝神秘而已。这些建筑和这个城市，纳吉只觉得一股寒意漫上脊背。她不知道这座城市到底是什么，但是她知道这样的建筑绝对不属于他们这个时代。

    哈利和Voldemort眼中露出了一丝有趣的神情。他们首先迈出了脚步来踏上了这诡异城市的土地，接着切斯特顿和纳吉尼也跟着走了上去。

    在这里，他们简直不敢置信这里竟然是处在沙漠中。太阳虽然依然是一个巨大的火球挂在空中，但是一点都不觉得燥热。空气中偶尔还有微微的风吹过，抚在脸上甚至还有一些微微凉意。街道两边那些植物就连切斯特顿这个魔法界中最为见多识广的人都完全不知道那到底是什么，他们长在沙漠中，却依然有着漂亮的花朵和绿油油的宽大的叶子。

    哈利和Voldemort感觉到了这里流转着的阵阵的魔法波动，初起只是淡淡的一层，但是越到后面就越明显。那种厚重的魔力让哈利和Voldemort都不禁皱了皱眉头。

    “你是什么时候发现我的魔力能够使那甬道崩塌的？”Voldemort忽然停了下来，看着哈利问道。

    “你进来的时候没有发现么。”哈利也停下来，一双透明度极大的眼眸镇静地看着Voldemort，“那魔法结界中存在这邓布利多的气息。”

    Voldemort稍稍侧头想着，他记忆起了他并没有穿越那所谓的结界：“我直接进来的。”

    哈利对此也没有惊讶，若是给他正确的坐标，他也能够准确的跳过那层结界。他吧目光转向切斯特顿和纳吉尼，两人却都是一脸的茫然。哈利知道了，他进来时感到的熟悉感就是邓布利多残留在结界上的魔力。而他进入的地方恰好和邓布利多选在了一起，才会感受到他留下的痕迹。

    “那个魔法阵是邓布利多下的？”切斯特顿很聪明，仅仅是几句对话他就摸到了一些线索。

    “不是。”哈利摇头，“邓布利多没有能力设下那个庞大的魔法阵，他只是在上面做了改动而已。”

    “他在上面设下了什么魔法？”纳吉尼也听懂了几人的讨论，显然他们认为邓布利多比他们更先一步来到过这里。

    “一个类似炸弹的魔法。”切斯特顿将所有的细节穿起来，想通了其中的关节部分，“只要接触到Voldemort的魔力，它就会把我们带到这里。但是，他究竟是为什么要这么做呢？”切斯特顿皱起眉，他总觉得一些东西呼之欲出了，但却怎么也理不出那根线。

    “不是Voldemort的魔力。”哈利打断了切斯特顿的思考，“是邓布利多的魔力。”

    纳吉尼和切斯特顿的思路被哈利这么一说都是一愣，之后再一次打结绕不出来了。而Voldemort显然却因为哈利的这一番话理清了所有的思路，嘴角不被察觉地挂起了一丝冷笑。

    “这个魔咒是邓布利多在黑魔王殿下入学霍格沃茨之后下的吧。”切斯特顿忽然间抓住了那个线头，之后他使劲往外面一抽，所有的结都散了开来，“因为那时候，邓布利多的灵魂已经缺损，为了补全灵魂的缺失，他在自己不经意间融合了黑魔王殿下复制出的那个灵魂的一部分。而那一部分很不巧是黑魔王殿下融入的意识，所以那时候开始，实质上邓布利多的魔法里已经带有了黑魔王殿下魔法的印记了。我们在前面遇到的那个魔法，实质上是邓布利多为他自己设下的。但是却因为他和黑魔王殿下拥有一丝相同的魔法特征，导致那魔法阵认错了人……当然，这一切都是我的假设。”

    “你的假设很正确。”Voldemort语气中带着一丝血腥气。

    “那他来到这里，还设下这样一个魔法到底是为了什么？”纳吉尼在后面听了很久，终于忍不住问出了自己的疑惑。

    哈利和Voldemort没有回答，他们只是回头继续往前面走着。站在他们身后的纳吉尼清楚地看见他们在转身是露出了一个相似的笑容，充满玩味和血腥的笑容。

    其实他们两个心中已经有了一个答案，一个早就意料到的答案。邓布利多的目的并不是很难猜，只是他们没有想到邓布利多竟然会吧地方选在这里。

    哈利的惊异比Voldemort要更浓一些，现在看来邓布利多的计划显然是建立在强大的实力之上的。这种实力的表现比哈利接触到的那个邓布利多墙上了数百倍，简直就不想是同一个人。如果邓布利多真的能有轻松进入这里，且能随意改动那五魔法阵的能力的话，恐怕对付和防范他是一件不那么容易的事情。但是同哈利这些时间来对邓布利多的接触看来，他并不是这样一个将自己的实力隐藏的很深的人。那么这只能有两个可能，一是改动那个五行魔法阵的人不是邓布利多，只是和他有同样魔力信息的人，这里不排除这个人是Voldemort；二是在这些年来，邓布利多的实力已一种惊人的速度下降着。

    若是前者，哈利有信心能够应对Voldemort突发的刁难。但如果是后者，那么他就不得不考虑为什么邓布利多的实力将会呈现这种完全不正常的变化了。

    之后没有人在讲过话，四人穿行在这无论是在巫师还是在麻瓜眼中都算得上是极其现代化的城市中。切斯特顿以前对此不屑一顾，但是他现在却可以肯定，传说中古文明的昌盛以及毁灭是真正的历史而不是那些魔法史学家们为了他们的生存而编造出来的故事了――因为他现在脚下的土地，就是那古文明存在的鉴证。

    而且他此时也能确定，他们此时肯定不是在原来的那片沙漠中！


第 51 章

    潮湿的通道里，水声滴滴答答地响着。赫敏举着魔杖悄悄地前行，这是女生换洗室的下水道。魔杖前端一阵小小的光晕使得四周看起来很是昏暗，她已经走了很久，但是依旧没有看见尽头。

    忽然，她绊倒了什么东西，这使得她下了一跳。她俯下身小心翼翼地看去，发现地上竟然是一张巨大的蛇皮！她赶忙睁大眼睛捂住自己的嘴巴，要是速度再慢满一点，恐怕她就要控制不住地尖叫出声了。

    她告诉自己必须要镇静，这张蛇皮她认识，那上面奇异的花纹昭示着着张蛇皮曾经属于那传说中最邪恶的蛇怪。她沿着蛇皮的方向走着，前方出现了一个通道。她举高魔杖，发现上面刻着一些奇怪的花纹，这些花纹有各种诡异的五芒星组成。它们紧密地排列在一起，美得让人窒息。她深深感到了不安，但又不得不往前进。

    “亲爱的，你不应该来这里的。”忽然，一个熟悉的声音从前方传来，赫敏的身体一僵。在魔杖的光芒下，他看见前方站着三个身影。他们慢慢转过头，映入她眼帘的三张面容让她瞬间觉得原本一切的信仰都顷刻间倾覆。

    “温特森，金妮……邓布利多教授？！”

    哈利和Voldemort一行人在小城中行走着，已近中午，一轮火球般的太阳挂在正空中。残酷的阳光使得原本就诡异的小城更是笼上了一层死气。

    忽然，一行人在前方看见了一个和不其他房屋都不同的圆形建筑物，它突兀地立在一大片空地的中央。建筑物四周还接连竖着一根根的柱子。

    “那是什么东西？”化成蛇形的纳吉尼从切斯特顿的衣领中伸出一个脑袋惊奇地问道。

    其他人谨慎的走上前观察了很久，终于初步猜测这着可能是一个祭坛。

    围绕着这个祭坛的那些圆柱上的花纹让几人很是在意，这些花纹由各种不同的五芒星组成。但是这种排列它们从未见过，不像是装饰，更像是某种魔法阵。

    赫敏感到了前所未有的恐惧，在昏暗的灯光下，邓布利多往日那慈祥和爱的水蓝色眼眸此时竟然显得如此狰狞与疯狂。他走到圆形大厅的中央，魔杖轻轻一挥地面就裂开了一条缝隙。赫敏看见从地下亮起了一道光亮，然后从中慢慢升起了一个透明的水晶棺。棺中睡着的是一名少女，其长相与邓布利多有着八分相似。

    “这是我的妹妹。”邓布利多温柔的抚摸着水晶棺，“因为我的失误导致她沉睡至今。”

    赫敏情不自禁地往后退，她心里产生了浓重的不安。很显然水晶棺中的少女已经死去多时，她不确定邓布利多接下去想干什么，但是她肯定那一定不是什么好事情。保存亡者的尸体，着不是一名伟大的白魔法师应该做的事情。

    “你想……使你的妹妹复活？！”赫敏不知道自己哪里来的勇气，她诧异自己竟然敢将自己内心所想的问出来，“你想用金妮的灵魂来唤醒你的妹妹？！天哪，那是邪恶的黑魔法！”

    “亲爱的，你真的很聪明。”邓布利多转身，十指交叉在胸前。这个举动用在往日的邓布利多身上会令赫敏觉得安心，但是现在，她只觉得眼前的这个人陌生又邪恶。

    “之前我的确有这样的打算，不过现在我意外地发现，你的灵魂更加适合。”邓布利多的蓝眼睛温柔地望向赫敏，但是这个举动让赫敏觉得一阵战栗。

    “那之前所有的谣言都是你放出来的？天哪！我们都误会了哈利！”赫敏想通了所有的一切，瞬间觉得内疚无比。

    “波特的变化让我很疑惑，他是一个危险地不可控制因素。”邓布利多一边自言自语地说着，一边缓缓地走向赫敏，“来吧，亲爱的。时间很快就要到了，很快我所爱的人就都要回到我的身边了。”

    “这是什么？！”重新化成人形的纳吉尼觉得自己好像踩到了什么东西，她退后一步，发现地上有一个凸起的按钮。

    就在下一秒，整个祭坛忽然剧烈的颤抖起来。众人都赶忙往后飞跃跳离祭坛，只见祭坛中央裂开了一条缝隙，一个方方正正的东西从裂缝中缓缓升起。

    那是一个水晶棺，棺中躺着一个男人。

    “他是格林德沃。”Voldemort的眼神变得阴沉，显然他刚才的猜测全部正确，“邓布利多想复活他。”

    “什么？！”切斯特顿和纳吉尼都是大吃一惊，格林德沃已经彻彻底底的死去，要是想令他复活的话必须有强大的力量和活人的灵魂做献祭。

    两人的脑中忽然闪过一丝念头，他们都猛然将头转向哈利。活人的灵魂邓布利多很容易找到，但是复活需要的力量在这个世界上却是几乎不存在的――不，确切来说，这是存在的！那就是哈利！他身上流淌着的血液中就蕴含着大量和双子石同源的力量，如果全部激发的话，一定能够达到邓布利多想达到的目的。

    想到这里，两人不由地都打了一个战栗。如此庞大的能量不是那么容易操控的，如果邓布利多使用不当的话，那绝对是会毁灭性的。

    “哈利，我马上送你出去。”切斯特顿沉声说道，他现在万分后悔为什么要把哈利弄到这里来。

    “为什么。”哈利无动于衷地看向切斯特顿。

    “这里很危险，我不会允许这种事情发生。”切斯特顿说道。

    “哦，什么事情？”哈利没有任何举动，他依然镇定地站在那里。

    “跟他走。”Voldemort声音阴沉，此时他双眸赤红，浑身上下凛冽的杀气怎么也抑制不住。

    哈利没有回答Voldemort的话，他回头向祭坛的中央走去。

    Voldemort想到了什么，忽然间就暴跳如雷。他抽出魔杖，一道强大迅速的死咒向哈利射去。

    切斯特顿和纳吉尼因为这忽如其来的变故吓得心脏漏跳了一拍，那魔咒速度之快让两人什么都没有反应过来，就直直地击中了哈利。

    哈利被魔咒带着撞飞，一连撞断了三四根粗大的柱子才停下来。

    Voldemort感到手脚冰凉，但是他并不后悔。凡是他得不到的东西，他都会选择毁灭。

    纳吉尼和切斯特顿默默的站在那里，就是哈利再强大，受了那一击也必死无疑。

    随着激起的尘烟散去，模糊中依然笔直站立的人影让纳吉尼和切斯特顿都惊讶了――哈利居然还活着！

    他们瞪大了眼睛不敢相信，但是事实就摆在那里。中了Voldemort全力一击的哈利竟然毫发无损！

    他连魔杖都未拿出，手上只是拿着一张薄薄的白纸。一本奇异的书漂浮在他的身前，书是打开着的，其中的纸页还在哗哗的翻动。他身上的魔力消失了，取而代之的是同双子石一模一样的力量。他身上散发出的那种力量厚重而强大，显然不是一朝一夕练就的。

    他的念力，完全回复了。

    “着就是你真正的实力？”Voldemort阴沉地说道。

    赫敏恐惧地退后，但身体却丝毫不受她自己的控制。看着邓布利多越来越近的身影，她觉得好困，好像睡觉。

    邓布利多接住倒下的赫敏，将她放在金妮和温特森的旁边，同赫敏一样，他们早就已经被邓布利多催眠。

    然后他走到那些雕刻着的五芒星的中间，调动身上的魔力，五芒星的魔咒亮起，几人瞬间消失在了原地。

    哈利和Voldemort打得不可开交，念力与魔力碰撞着，那巨大的压迫力让纳吉尼个切斯特顿大气都不敢喘一下。

    “你还是想回去？”Voldemort身上的杀气更胜。

    哈利没有回答，因为他一时间自己都不知道这个答案是什么。

    正当两人还在纠缠不清时，祭坛上的所有五芒星都瞬间散发出了巨大的光芒。纳吉尼和切斯特顿都是一怔，他们居然忘记了这个魔法阵的存在，真是太大意了。

    但是现在发现错误已是为时已晚，邓布利多带着温特森和赫敏还有他妹妹所在的水晶棺出现在祭坛的中央。祭坛周围笼罩着一层结界，这使得纳吉尼和切斯特顿无法进去。哈利和Voldemort被关在了结界中，此时他们都镇静了下来。

    邓布利多双手颤抖地抚摸着格林德沃的水晶棺，脸上竟然情不自禁地流下泪来。哈利和Voldemort都暗中想出去，但是邓布利多没有给他们机会。

    他发动了魔法阵，一时间两人都被笼罩在了光芒之中。

    切斯特顿大惊，那是抽离灵魂和力量的魔法阵！Voldemort还在里面，他必须赶快将他救出！

    纳吉尼的眼瞳瞬间竖立，魔法阵发动的那一刻，与Voldemort在一起时所有的记忆全部涌上心来。已经顾及不了那么多，她发动了自己的能力。

    流星街。

    趴在地上的除念师终于露出了一脸喜色，他终于捕捉到了对方的念力。

    “消失了。”玛奇手中的盗贼秘籍忽然间消失得无影无踪。

    “快点！追着它过去！”派克诺坦大喊，除念师发动了自己的能力。

    魔法阵中央，哈利觉得身上有两股不同的力量在拉扯。其中一股是自己熟悉的念力，其中有自己团员的气息。他想他应该顺从那股力量的，这样或许他就能够回去了，但是不知为何，他对那股力量竟然有种强烈的抗拒。

    Voldemort看见了哈利慢慢变得透明的身影，伸手就想拉住他。可惜还是晚了一步，纳吉尼的替换能力已经发动，他在接触到哈利手的一瞬间被纳吉尼替换出了魔法阵。几乎也是同一时间，哈利也彻底消失在了魔法阵中央。

    Voldemort看着自己的手没有说话，手上还残留着他的温度。一个叫哈利?波特的人带着他的魔杖消失在了他的世界中。

    我还不知道他真正的名字。Voldemort想到。

    当库洛洛睁开眼睛时，看到的是将他围在中间的团员们。头顶的天空依旧蔚蓝，他感觉自己好像做了一个很长的梦。梦中他成了一个不会念力的小魔法师，那里有一群弱小愚蠢的巫师将自己关在一个狭小的空间里内斗。那里有个叫霍格沃茨的地方，落后破旧。那里的天空始终蒙着一层灰色，不曾有蔚蓝。哦，那里还有一个自称为伏地魔的人。

    嗯，为什么谈起Voldemort这个名字他总是会有异样的感觉？库洛洛坐起身，习惯性地抬手，一根长长地东西从他手上滚落下来掉在了地上。那东西细细长长的，带着一丝微微的紫色。他觉得这冻死似曾相识，脑中的记忆闪过，那些梦中的东西变得意外地清晰。哦，这个东西他记得。它叫做魔杖，是那个人的东西。

    那么……库洛洛墨黑的眼瞳中划过一丝不明的光芒，他刚才看见的一切都不是在做梦？

    库洛洛一醒来便陷入两人沉思，这使得旅团所有的团员们都不安的面面相觑。

    “团长他没事吧？怎么看起来呆头呆脑的？”窝金因为这一句傻话被众团员围殴。

    玛奇靠在墙上默默地看着依旧在思考的库洛洛，从来都不会表露任何情绪的脸上竟然也明明白白写着担心。她现在的确很不安，虽然现在团长是回来了，但是她的第六感告诉她，这一切都不会长久。

    终于，库洛洛从思考中走出来。他站起身环视周围，旅团中所有人都因为他的这个举动停下了折腾，睁大了眼睛看着库洛洛。他们其实心里都没有底，他们不知道这次回来的是不是他们的团长。

    “我睡了多久。”库洛洛扫了痴呆状的众团员一眼，然后将视线转向了玛奇。

    “六十一天零六个小时二十四分钟四十一秒.。”玛奇精确地报出了数字。

    库洛洛的这一句问话让其他所有的团员都大大地松了一口气，最起码现在能够确定，这次被招回来的的确是他们的团长。

    之后的几个月中，库洛洛同以往一样组织着团员们四处行动，但是所有的团员都看出了他们团长的心不在焉。

    他们都知道团长想要什么，但是他们都不想去做。他们终于知道了什么叫做恐惧，他们害怕要是让团长回去的话，他们就再也等不到他回来了。

    时间就这样拖着拖着，终于，他们忍不住了。

    侠客终于承认了一个事实，事实上他很久以前便找到了一个拥有空间穿梭能力的念能力者。他一直没有说，是心中一直有一种隐忧。

     但他也尝到了隐瞒事实的后果――那能力者的能力已经减弱。至多只能渡一人跨越空间的界限。

     团员们有种失落，不知道团长会做出什么选择。
   
     实际上团长什么都没有做，应为在侠客供出那能力者的很长很长时间，直到那能力者的能力衰退到无法再渡任何一个人的时候团长都没有再消失过

     “团长……”玛奇终于忍不住这被包围在担忧里的日了，”你会不会走？“

　   “去哪里？”库洛洛对玛奇的提问有些不解。
 
     “去你曾经去过的另一个时空”

     “你在说什么？我不明白你的意思。”

       玛奇惊讶了，她和团员们多次试探，最终确定了团长真的将那另一时空的记忆忘得干干净净。

       ――――――――――――――――――――――――

       拐出人头攒动的对角巷就是阴暗的翻倒巷。

       一个年轻的巫师缓缓地行走着。忽然他在一个位置上停了下来，抬头看看侧手边的店铺――一家卖黑魔法物品的商店。

      “我想我要一点龙角。”年轻的巫师说道。

      “我这里并不出售龙角。”黑暗里走天一个青年巫师。他穿着一袭藏青色的魔法袍，上面绣着代表权力的花纹，一双血眸在黑暗里闪着危险地光芒，“这是你真正的面目么？哈利・波特？”

　　“你似乎认错人了先生。”年轻巫师平静地说道，“我是库洛洛・鲁西鲁。”

    “你分裂了你的灵魂？！”青年巫师莫名火大。

    “只是记忆而已，我没有你那么愚蠢，汤姆。”库洛洛放下帽了，从中出现的赫然是哈利・波特的脸,”我只是把一部分记忆和身体留在了你应该在的地方。”
  
    “为天点会回来？”

　　“哦，我只是觉得我还有一些事情没有完成。经此而已。”……

