文案
斯内普：哈利，这是我的床… 
哈利优雅一笑：我知道，不过――亲爱的西弗，我能躺这里么？ 
斯内普磨牙霍霍（狡猾的绿眼睛的小混蛋……） 
斯内普轻轻拉过哈利的身子：你犯规了――所以，关禁闭――不准离开。嗯？ 

如果命运轨道没有如期而至；如果隐瞒身份拒绝黄金男孩的荣耀 
如果被动的相互吸引被一方强硬地加速发酵 
那么，爱情如何在寻觅和救赎中升温 
是否存在着这样的感情， 
它不随时轨变迁而逆转，它最终可能以幸福句读？ 

★说明★ 

拜读JK大神的神作时，我还是豆蔻年华，如果常识性错误，望见谅并指正，万分感谢。 
全文共分三卷 
V大仍旧是BOSS，但不会以死亡终结。一配一结局HE。请亲们一如既往的支持谢谢！ 

内容标签：HP 强强 魔法时刻 幻想空间 

搜索关键字：主角：哈利・波特（・戴斯特尼）、西弗勒斯・斯内普 ┃ 配角：布莱克、卢平、瑞・詹姆・波特、Voldemort、卢修斯・马尔福、莱斯特・德・普都拉、卡夏・布伦斯特、伦兰・麦西亚、HP众人等 ┃ 其它：SH、魔法 



1、节一 Destiny: the Zero ... 
 
 
作者有话要说：此章经亲提醒存在莉莉21岁生孩子雷点问题，待第一卷完结修文(摊手)
说明:小说设定哈利比预言提前了5年出生并且被莉莉和詹姆送到了法国。而哈利的替代品将伪装成黄金男孩在预言那一天诞生。就是这样。不懂的等慢慢看下去就明白了。以及之后有一些常识性BUGs我完结后会统一修文。以上。
 
　　罗讷河右岸的冬季，总是被一层层薄薄的水汽覆盖着。起了雾的清晨，那飘飘渺渺的羽白色婆娑在当地特有的小叶子植物间，绿色的叶子尖将落未落的一滴儿剔透的水珠，就像童话世界那般色彩朦胧却清丽得很。
　　此时，几缕透亮的光线穿透薄薄的雾气，一点点被水珠折射着，等落到地面时，已有七色的光在蠢蠢欲动。十六七岁的少年踩过带着露珠的草地，湿意一点点渗透到鞋袜中，走到了阳光中。于是，光线在他脸上变幻出莹莹的光泽，射进那双碧色的眸子里，像是有彩色的漩涡在旋转。
　　少年温柔地将果盘放在妇人的面前。妇人朝哈利露出一个亲昵的微笑，那是家人的特权。妇女用水果叉叉起一棵葡萄放入口中，微微摇了摇头，“太涩。”
　　少年轻轻说了声抱歉，抬起左手，修长白皙的手指在空中划过一个优美的弧度。葡萄发出一阵微弱的光，立时又消失不见。妇人再叉了一颗，含在嘴里，片刻后，露出一丝满意地微笑，“真甜。孩子，你的魔法又进步了，是到该远走的时候了啊。”
　　“母亲，对不起，不能继续陪你和父亲了。”少年的语气有些怅然。
　　“每个人都有自己的路要走，”戴斯特尼夫人将少年拉到了自己身边，握住了那双已不再瘦小的手，摩挲着，“哈利，也许你的选择会使你以后的路更艰难，但我和亚岱尔会一直支持你的。”
　　一圈圈的雾包裹住这座宁静的庄园，夜里凝起的露珠反射着日光，让这座庄园看似一座银色的孤岛，孤岛外是朦胧不可知的世界。
　　“母亲，一切结束后我会回来看望你和父亲，还有雪莉的。”雪莉是戴斯特尼夫妇的女儿，一个尊贵但可爱的小公主。因为，戴斯特尼算是法国最古老的纯血巫师家族了。
　　“让我再仔细看看你，”戴斯特尼夫人碧蓝色的眼睛慈爱地看着哈利，“你有一双迷人的绿眼睛。”顿了一顿，戴斯特尼夫人继续说道，“你知道吗，它们让我想起了精灵。”
　　“家养小精灵？”
　　“不，是真正的精灵，大自然孕育的生灵。他们是森林的守护神，有着迷人的绿色眼睛。绿色的眸子总有一种特殊的魔力，纯净而魅惑。”事实上，这对绿色的眸子的确有魔力。因为它们的主人是一位极有天赋的预备巫师――哈利?戴斯特尼。
　　“有这种生物存在吗？”哈利有些惊讶。
　　“谁知道呢？”戴斯尼特夫人调皮地一笑，“宝贝，这你得向你的导师请教了。我记得你们学院最棒的就是神奇生物研究吧？”
　　“唔，”哈利无奈的抖了抖肩，翡翠色的眸子弯成两弯迷人的月牙儿，“你知道的，我们最常接触的就是挪威脊背龙这一类庞然大物了。还有就是人鱼，不过，它们的外表并没有比人类出色。”
　　哈利就读于欧洲三大魔法学校之一的布斯巴顿学校的爱得拉学院，爱得拉最闻名遐迩的课程就是神奇生物保护。这和爱得拉以纯血女性贵族居多有很大关系，贵族家的女子总是喜欢一些高贵优雅的活动。不过哈利没看出来照顾一头喷火龙有多么优雅。
　　但是，不久以后，哈利就将离开布巴斯顿，转学到大不列颠的霍格沃兹。至于本来就男丁匮乏的布巴斯顿的众女子对于布巴斯顿王子的离开有多么伤心难受扼腕叹息，这是后话了。
　　“哈利，我记得莉莉也有这么一双美丽的绿眼睛。”戴斯特尼夫人淡淡地说道，蓝眼睛直直地望着不远处一团绿色的绣球花。哈利的手顿了顿，默默地挣脱了戴斯特尼夫人的手，坐到了她的身旁，潮湿的空气在绿眸里凝成薄薄的水雾。
　　“我年轻时看过很多关于英国的精灵的书，于是对那个国家一直很向往，”戴斯特尼夫人将手搭在哈利的手上，触摸着他的冰凉，“和亚岱尔蜜月旅行的时候我们就去了英国。在伦敦的街头第一次见到莉莉时，我还以为见到了精灵，头脑发热就冲了上去。”
　　戴斯特尼夫人笑眯眯地看着哈利，“你知道那时詹姆斯做了什么吗？”
　　哈利但笑不语，推测一下时间，那约莫还是莉莉和詹姆斯刚毕业时，詹姆斯仍年轻气盛着。
　　“他冲到了莉莉前面，护着她，用蹩脚的法语朝我吼着，‘她是我的妻子，你想干什么？’”
　　“妈妈一定很气恼吧。”
　　“也不尽然。莉莉红着脸踹了詹姆斯一脚。”戴斯特尼夫人想起往事，脸上露出淡淡的笑意，“结果一个月后他们就结婚了，一年后，你就诞生了。”想到着，戴斯特尼夫人抹了抹酸涩的眼角，“宝贝，我怎么也预想不到，你会冠上我们的姓，真得很抱歉。”
　　“不，母亲，能遇见你们，我很幸运。”哈利真挚地凝视着戴斯特尼夫人，情不自禁地搂住了他的养母，代替莉莉给了他十六年母爱的女子。她的怀抱带着淡淡的葡萄叶的香气，大概之后很久他都将再也闻不到这个味道。
　　“也许真得有精灵存在吧，它推迟了命运的脚步，让你有能力保护自己。”戴斯特尼夫人搂紧了哈利略显单薄的身子，“答应我，孩子，保护好自己。”
　　“是的，母亲。”哈利知道，之后的他要面对的事，将比没有星子的夜空更加深邃可怖。那就让他，最后汲取一下家人的温暖。
　　
　　“亚岱尔一直在后悔。如果在你五岁那年没有让你回去看你的父母，”戴斯特尼夫人柔软的手指缓缓抚上哈利精致的五官，“你今后是不是就能安安稳稳快快乐乐过完一辈子呢？你会有一个也许出身不高贵但很温柔的妻子，有一个儿子，一个女儿。儿子会叫詹姆斯，女儿会叫莉莉。你会在布巴斯顿当个教授，或者去魔法部工作。总之，你不会这么累，会更天真一些，就算有些莽撞傲慢，我们也不介意。”
　　“不，母亲，”哈利缓缓挣脱戴斯特尼夫人的怀抱，双手覆上她抚摸着自己的脸颊的手，温柔地摩挲着，“爸爸妈妈用他们的生命守护了我，我也会用我来之不易的生命去守护更多重要的人，包括你、亚岱尔父亲、雪莉。”
　　“宝贝儿，”戴斯特尼双目含着水光，面色复杂地看着哈利，终于叹了一口气，“你天生应该是一个格兰芬多。”而不是一个风度修养如温室花朵般的爱得拉。
　　“谢谢母亲的体谅。”自从知道自己身份后，哈利就用父亲母亲和爸爸妈妈区分养父母和波特夫妇。
　　“对了，孩子，”戴斯特尼夫人突然严肃地嘱咐道，“戴上平光眼镜吧。”
　　“为什么？”哈利惊讶地问道。
　　“听说霍格沃兹的色狼很多。”哦，你是从哪听来的？哈利无奈地撇了撇嘴。戴斯特尼夫人仿佛看懂了哈利的疑惑，义正言辞地补充道，“詹姆斯不就是一个！”
　　
　　“哥哥！”一个稚嫩的声音响起，哈利转过身，就见一个小小的身影朝他扑来。
　　哈利小心地抱住了扑过来的小女孩，朝跟来的中年男子露齿一笑，“父亲。”
　　“今天我带雪莉去布巴斯顿报名了，她下个学年就是布巴斯顿一年级生了。”亚岱尔?戴斯特尼向哈利说道，平时严肃地目光此时却有些依恋不舍地看着他的儿子。
　　“那以后雪莉要努力哦！”哈利轻轻拍了拍雪莉的后脑勺，笑着鼓励她，“要成为一个了不起的巫师噢。”
　　“我会的，哥哥。”雪莉小手菇袅斯利的脖子，水蓝色的眼睛可怜兮兮地看着哈利，“哥哥要离开多久呢？”
　　“不会很久的，”哈利宠溺地保证道，“在你成为布巴斯顿爱得拉的女学生会主席时，我就会回来的。”但愿他能活到那一天，哈利内心悄悄地祈祷着。他喜欢罗讷河的夏天，阳光灿烂的如金色的池塘。
　　保重，孩子。戴斯尼特夫妇紧靠着身子，看着他们养子出落得越发俊秀迷人的脸。纵然不舍，他们也只能让哈利离开，带着他们的祝福，像他的亲生父母一样，成为一个了不起的格兰芬多。
　　
　　远行的船只鸣起号角，哈利站在甲板上，看着戴斯特尼夫妇和雪莉的身影越来越小，渐渐消失在紫黝黝的天际与碧蓝色的海岸线的夹缝中，那如同一个黑洞，吞噬了自己所有的退路。哈利换了个方向，迎着绵密的西风而立，前方蔚蓝色的海淹没了天涯海角，潜伏着波涛暗流，看不清目的地，他就像是几个世纪前开辟新航路的麻瓜冒险家一样，支撑他前进的不是前方清晰可见的大陆，而是萦绕于心的执念，无数次夜醒时分时渴盼的归宿。
　　
　　一切因他而起，就让一切因他而终。
　　
　　哈利此时位于对角巷的一家叫做“妈妈咪呀”的露天咖啡店。昨天到达伦敦后，他见夜色深了，就找了家麻瓜的旅馆住了一晚，今天便来对角巷采购五年级的书和一些生活用品。最早他去了一趟古灵阁，除了感叹了一下这家闻名遐迩的巫师银行的装备外，也被亚岱尔父亲在他账户打的钱惊讶了一番。看来亚岱尔父亲早做好了自己至少四五年远离的法国的准备。想到这，哈利不禁有点怀念亚岱尔父亲那两撇看着威严其实笑起来特别可爱的小胡子。
　　逛得有些累了，哈利就进了这家咖啡店，伦敦的天阴沉沉的，这让他有些不舒服。
　　服务员强烈推荐一款据说是霍格沃兹有史以来最伟大的校长邓布利多发明的饮料――巫师最爱西瓜皮番茄汁。哈利对英国巫师界的饮食习惯不了解，便点了这款果汁。看着周围客人都注视着他，一个个露出“梅林保佑你”的神情，哈利有种不祥的预感，该不会很难喝吧？哈利盯着面前玻璃杯里装的一层红一层绿的果汁，深呼一口气，喝了一口。停顿片刻，四周一片宁静，哈利从容地架了架眼睛，微笑地说了声，“味道不错。”
　　哦，梅林！这是什么味觉！所有人张大了嘴，内心惊诧到泣泪。
　　
　　“一杯巫师最爱西瓜皮番茄汁。”一个充满磁性的男低音在身后响起。周围再一次响起一阵唏嘘声。哈利好奇地转过身，想看看这个口味同样怪异的人。这一看却差点愣住。男人有着一头黑色的及肩中长发，柔顺地搭在亮黑色的巫师袍上。大约三十多岁的面容极具魅力，过分苍白的脸，深邃的眼，双眼皮的褶痕直埋入发鬓，高挺的大鼻子，峭拔的唇线紧抿，深思的神情迷人异常。男人一身黑色，想要淡却自己的存在感，却越发突显光华，如一朵黑色的郁金香，高贵神秘，特立独行。
　　哈利不知为什么，也许是他向来天马行空的想象力作祟，他感觉男人就像一个无形的漩涡，所有贪婪地靠近他的空气都被卷入他的气场，再无逃离的可能。
　　男人像是察觉到了哈利的目光，转过头看向哈利。哈利定了定心神，绿眼睛里闪着水色的光泽，朝男人微微一笑。哈利高举起玻璃杯，微微一倾，下颚轻抬，表示问候。男人深黑色的眸子打量了他一下，视若无睹似的面无表情地转回了视线。
　　哈利喝了一口闷气，不知道为什么被男人无视，显得意外得难看。哈利扭过头不再去注意男人。却因此忽略了男人嘴角如流星般一闪即逝的微笑。
　　
　　哈利结了帐，离开前最后看了眼男子。他还在悠闲地喝着巫师最爱西瓜皮番茄汁，身边放着一堆包裹，坐姿端正却隐隐带着一股子高傲，似乎像个教授或是办公室阶层。
　　哈利摇了摇头，微微一笑，自己干嘛对个男人这么在意，而且是个年龄大了自己差不多一辈的老男人。不过，哈利眯起迷人的绿色眸子，男人专注的样子，真得很迷人。
　　




2

2、节二 Destiny: the Start[上] ... 
 
 
　　“哈利?戴斯特尼？”光线暗淡的校长室内，一个有着一把雪花白大胡子的老人微微眯起镜片后的眼睛，“作为法国纯血贵族戴斯特尼家现任家主亚岱尔的长子，在布斯巴顿成绩优异，为什么要转学呢？”
　　哈利默默念叨了声精明的怪老头，摆出早已准备好的借口，“霍格沃兹是最具盛名的魔法学校，我想要取得魔法上的更大进步。而且，我的母亲一直很向往大不列颠。在我有能力保护自己后，她非常希望我来大不列颠历练自己。”
　　“你有一位好母亲。”不知道为什么，邓布利多幽幽地说道，上了年纪的眼睛却格外清晰锐利。哈利不敢保证没有被他看出什么端倪。
　　“我想是的，教授。”哈利露出一个大大的微笑，即使在暗淡的光线里，那双宝石绿的眼睛也依旧熠熠生辉。眼镜片隔绝不了它们的魅力。
　　“那么，哈利，”邓布利多掏出一顶陈旧的帽子，“接着我们得决定一下你的学院。”
　　“教授，我想我会很乐意进格兰芬多。”作为一个五年学龄的爱得拉，哈利本能地抗拒充满灰尘的东西。哦，梅林告诉他，它嘴巴边灰色的污渍是什么？难不成分院帽也喝“巫师最爱西瓜皮番茄汁”？
　　“但规矩也得遵守，是吧。”邓布利多坚持要使用分院帽。
　　“噢，可恶的小鬼们，”分院帽睁着两个黑洞洞，不满地看着哈利，嘴里冒出带着尘土味儿的傲慢的话，“为什么我除了给那群毛都没齐的新生分院，还得给一个十六岁的明明该上六年级却跑来修五年级的法国小子分院？”
　　“难为你了。”邓布利多看似很欢乐地说道，示意哈利靠近他。
　　哈利没法子，刚一走进，就被一股巨大的吸力套牢了，帽子不停地在他的头上扭动着。哈利很庆幸，分院帽选择了和他直接进行意识交流。
　　“唔，我本来以为你是一个讨厌的法兰西种小孩，”分院帽显得有些困惑，“可梅林告诉我，你竟然是一个纯英国血统的男孩。唔，喜欢欺骗又有野心的孩子，你应该与斯莱特林。”
　　“不，你不能这么决定，我必须进格兰芬多，”哈利急切地阻止分院帽，“听我说，你得听听我的心愿。”
　　“你有很强的执念和勇气，这是一个格兰芬多应具备的，”分院帽有些犹豫，“尽管我觉得成为斯莱特林你会更有前途，但是我必须尊重一个巫师的选择……”分院帽思考了一下，还是大声地喊了出来，“格兰芬多。”然后悄悄地和哈利说着，“放心，我不会透露你的真名。”
　　“谢谢。”它虽然有点脏，但的确是一顶有灵性的帽子。哈利忘了他现在和分院帽可以意识交流，也许是听到了哈利对它的评价，在哈利摘下帽子时，它狠狠踹了一下哈利的头。
　　哈利揉了揉被撞疼的头，心里补充着，还是一定睚眦必报的小心眼帽子。
　　“那么恭喜你成为一名格兰芬多，哈利。”邓布利多刚想和哈利握手，校长办公室的门就狠狠地被魔咒弹飞了，一个怒气冲冲的声音冲了进来。
　　“邓布利多，我必须拒绝，你不能让我成为一个格兰芬多的导……”那个声音突然停了下来，显然是发现了屋里有第三者的存在，更何况那个第三者就是他提到的那个格兰芬多。
　　“来，西弗，你们第一次见面，让我来介绍一下，”邓布利多笑得格外开心，皱纹堆成了海螺的纹路，“这位是哈利?戴斯特尼，”邓布利多又指了指一身黑色巫师袍的男子，“哈利，他是斯莱特林的院长，魔药课教授，也将是你的导师，西弗勒斯?斯内普。”
　　“很高兴认识你，斯内普教授，”哈利眉眼弯弯地看着斯内普，绿色的眸子隔着薄薄的玻璃镜片，就像十五的夜晚水面上荡着波纹的翠色月轮，“不过我们几天前在对角巷见过面了。”哈利暗暗地有些激动，一种难以言喻的情绪在他心里蠢蠢欲动。
　　“……”斯内普冷冷地扫了他一眼，更是快速地掠过了那双绿色眸子的凝视，并没有打招呼的意思。
　　“哦，西弗，你不能这么冷淡，”邓布利多笑着圆场，“你们将要相处三年，也许还会更久。”
　　“我不认为我有必要向一个格兰芬多示好。”斯内普冷冷地哼了一声。
　　哈利静静地观察着斯内普的表现，对于他的刻意忽视并没有表示不悦，相反，他很高兴斯内普如他一开始设想的那般冷淡多疑，而且倨傲。
　　“西弗，你不是喜欢有能力又血统高贵的学生吗？哈利都很符合啊。”哈利不知道为什么，邓布利多像媒人一样急着把它推销给这个男人。
　　“有没有能力，以后我会期待他的证明，”斯内普还是看都没看哈利一眼，这令哈利觉得他在逃避某些东西，“至于血统，法国血统还不如两个英国麻瓜剩下的低劣血统。”
　　“西弗，你为什么会对血统有这么深的执念呢？”邓布利多夸张地问道。
　　“也许越是得不到的东西，就越是向往吧。”哈利淡淡地说道，走向办公室唯一的沙发，优雅地靠坐在上面，绿色的眸子直直地逼视着斯内普，想要望进那片深邃的夜空。
　　斯内普额上的青筋突了一下，“邓布利多，我和一个格兰芬多根本没法相处，你还是……”
　　“不，西弗，我只负责提议，”邓布利多显然不想自己解决它引出的麻烦，“剩下的得你们自己协商。你知道我年纪大了，你不能这么为难老人家。”
　　老人家……斯内普几乎听到了自己血液流动的声音，强迫自己放松下来，不理那个霍格沃兹第一老无赖，深黑色的眸子盯着哈利，“快拒绝。”
　　“什么？”哈利一时没反应过来。
　　斯内普挑高眉毛，“怎么，需要我给你下一个脑筋能够急转弯咒吗？我是说拒绝邓布利多的提议，我不需要你，你也不需要我。”
　　“不，我拒绝，”哈利同样挑高眉毛，扬起下巴骄傲地迎着斯内普阴沉的目光，“斯内普教授，为什么我们换一种方式决定。”
　　“愿闻其详。”斯内普对于哈利完美的贵族礼仪还算满意，哈利的骄傲很对他的胃口。他忽然觉得，做他的导师也不是什么难以忍受的事。
　　“我在布斯巴顿的占卜课上学过由麻瓜占卜术改进的而来的数字占卜，斯内普教授敢不敢试一试。”
　　“怎么样？”斯内普搞不懂这个绿眼睛的少年想做什么。
　　“简单的占卜术如果能刺破你的自我掩饰，那么为什么不让我试一试，”碧潭似的的眸子深深地凝视着斯内普，除了挑衅，还有一些更深的情愫在其中流转，但两人都无法得知，“试着让一个格兰芬多进入你斯莱特林似的的生活？”
　　“无聊。”虽然这么说，斯内普还是坐到了哈利的对面。邓布利多调整了一下姿势，他可不想错过一场好戏，人老了，戏能多看一场是一场。
　　
　　哈利微微勾起嘴角，从口袋里掏出米黄色的的魔杖，轻轻一挥，空气中浮现了“Severus Snape”的黑色字样。哈利用魔杖一个一个指着字母，字母的下面随之出现了一排相对应的数字“1 5 4 5 9 3 1 1 5 1 7 5”。哈利轻念到“相加”，这些数字自动变化成了一个新的数字“47”。
　　哈利用魔杖指着数字，接着说道，“重复两次。”最后，“47”变成一个各位数字，“2”。
　　然后哈利将魔杖凌空转了一个小小的弧度，数字燃起了火焰，一点点将轮廓燃烧殆尽。哈利微扬唇线，对着斯内普缓慢地说道，“2是你的个性数字。拥有这个数字的人忠诚并勇于承担责任。”
　　“简直是胡言乱语，你在爱得拉学的是灵媒吗？”斯内普毫不留情地讽刺着，他忠诚？这莫过于世上最大的笑话了。
　　“我还没有说完，教授，”哈利并没有不悦，而是保持了良好的教养，“同时，‘2’也充满了矛盾，它往往象征事物截然不同的两个方面：白天和黑夜、正义和邪恶等。你内向、孤僻，而且喜怒无常。”
　　哈利停了下来，空中浮动的字母不知何时也消失了，办公室陷入了一片宁静，好像有一只巨大的怪兽，吞噬了一切虚浮。
　　片刻后，斯内普站了起来，宽大的黑袍掩盖不住他欣长的身体曲线。沉默的斯内普显得有些孤单。“你今天的课结束后，到我办公室来一趟。如果不知道位置，你总不会蠢得不知道问人？”说完，斯内普大步走出了校长室，黑色的袍边在空中扬起滚动的波浪。
　　哈利凝视着斯内普的离去，突然笑了，“教授，斯内普教授其实是一个温柔的人吧。”
　　“我一直这么觉得，孩子。”邓布利多慈祥的笑了，“去和麦格教授打声招呼，她会安排你去上课的。”
　　“是的，教授。”哈利微微颔首，离开了校长办公室。
　　远处的天际，阳光一点点穿透阴云，洒在霍格沃兹城堡的各个角落，如绵密的小小的美人鱼的鳞片。
　　 

作者有话要说：爆字了。。。于是第二章只有分上、下了。。。

第一次写HP同人，请多多支持，留下宝贵的留言，谢谢大家！！！

至于文中哈利用到的占卜术来自数字占卜法 其实还有两个数字：心灵数字和社会数字
以后的文会提到的 和教授真的很符合 大家有兴趣可以百度一下~~




3

3、节二 Destiny: the Start[下] ... 
 
 
　　哈利走下楼梯，期间拍走了他在霍格沃兹见到的第一个灵体――皮皮鬼，来到二楼的麦格教授办公室。麦格教授从作业中抬起头，招呼哈利坐一会儿，等她一下。看来邓布利多已经和麦格打过招呼了，麦格教授看向哈利的目光带着一丝鼓励与欣赏。
　　真得只是一会儿，米勒娃?麦格站了起来，走向哈利。她穿了一身墨绿色的袍子，显得严肃而刻板。“哈利?戴斯特尼？”
　　“是的。”哈利尊敬地应道。
　　“我是格兰芬多的院长，以后遇到什么困难可以和我反应。我会让格兰芬多的学生会主席带你熟悉学校。现在我要去上五年级的变形课，你和我一起过去。”麦格教授说完，领着哈利走出了办公室。哈利看着麦格教授拄着拐杖却仍旧雷厉风行的背影，觉得霍格沃兹的教授真得很有个性。
　　麦格对哈利的温文尔雅很满意，那双绿色的眸子里也有着格兰芬多特有的勇敢无畏。不过，麦格总觉得，那双绿眼睛可以再澄澈一些，这个孩子似乎承受了很大的负担。
　　走近变形课教室时，哈利清楚地听到教室里的吵闹声，他注意到麦格教授的眉头皱了皱。当麦格走进教室室，教室瞬间安静了下来，一个来不及反映的学生则目瞪口呆地抓着面前的鼻涕虫。
　　“怎么回事？”麦格教授不悦地问道。
　　几个穿着银绿色袍子的学生微笑着说道，“格兰芬多的蠢狮子被鼻涕虫吓呆了。”
　　旁边坐在一起的几个学生争先恐后地抗议道，“是斯莱特林的那些家伙先挑衅的，他们把米兰达的花变成了鼻涕虫。”
　　“可是，莱切利尔先让我的笔记变成了一只蟑螂。”一个淡金色头发的少年挑了挑倨傲的眉角，厌恶地指了指桌上一只肚皮朝上的蟑螂。哈利注意到他有一对铂金色的眸子，自然而然地散发着阳光般的光彩。
　　“混蛋！”一头褐发的少年气恼地摔了一下手中的笔，并不打算和斯莱特林争辩。哈利推测他就是莱切利尔。
　　“珀西?韦斯莱，你来解释一下。”麦格显然对两方的回答都有保留。
　　“是的，教授。”一个戴着眼镜有些刻板的学生抬起了头，哈利捕捉到了他小眼睛里一闪而过的得意。珀西?韦斯莱站了起来，提了提粗笨的黑框眼镜，“刚开始斯莱特林的伦兰?麦西亚嘲笑格兰芬多的学生还不能完美地完成活物的变形。格兰芬多的莱切利尔愤怒地把伦兰的笔记本变成了一只蟑螂。接着斯莱特林和格兰芬多的一些学生争吵了起来，米兰达劝架时不小心推了某个斯莱特林一下。接下来就是教授您看到的场面。”
　　“很好，坐下吧。”在麦格的示意下，珀西?韦斯莱满意地坐回了座位，似乎是撇到了哈利，他露出了戒备的表情。哈利有些好笑地撇了撇嘴角，没再看向珀西。
　　“斯莱特林扣五十分，格兰芬多扣三十分。”麦格大声地宣布着。
　　“为什么？”斯莱特林的小蛇们显得很不满意。
　　“格兰芬多的学生把笔记本变成了小巧的活物，斯莱特林只是完成了鲜花和鼻涕虫的转化，显然格兰芬多更胜一筹。”麦格说完，不理会垂头丧气的小蛇们，带着哈利走上了讲台。
　　学生们这才发现讲台上的陌生人。他有着一头乌黑光亮的头发，五官十分精致，几缕刘海柔顺地贴在白皙的额上，更衬出一种脱俗的气质。虽然隔着镜片，可那小小的玻璃片令哈利的绿眼睛更加深邃冷静。
　　台下的学生已经小声讨论了起来。拉文克劳们坚持他们看到了哈利的书卷气。斯莱特林们坚信哈利身上的贵族气质表明他是一个斯莱特林。女生们不理会男生的讨论，半低着头，显得有些羞涩。格兰芬多则恹恹地觉得又多了一个讨厌的斯莱特林。
　　“这是布斯巴顿来的转学生，哈利?戴斯特尼。以后他将作为一名格兰芬多，和我们一同生活。”台下一片哗然，一个看起来像斯莱特林的转学生进了格兰芬多。还有些对欧洲贵族体系了解甚深的小蛇则窃窃私语着“这不是法国的纯血贵族戴斯特尼吗，怎么会加入格兰芬多的蠢狮子行列。”
　　做完简短的介绍，麦格示意哈利找个位置落座。就在哈利走到一半时，麦格教授突然叫住了哈利，深色的眸子透露着鼓励和试探，“哈利，你能把桌上那些东西复原吗？”
　　哈利点了点头，掏出魔杖轻轻一甩，清丽的声音同时念道，“统统回复。”米兰达手上的鼻涕虫瞬间变回了大波||斯菊，而那只还翻着身子的蟑螂也变回了笔记本。不过，伦兰显然没有再一次使用它的意思。哈利感觉那道一直盯着他的视线更刺目了，他不愿意多理会珀西?韦斯莱，只是在把手插||进口袋之前转了下手指。珀西突然觉得他的视野有些模糊不清，眼镜也轻了很多，不得不收回视线。哈利感觉那道视线的消失，满意地勾起嘴角，朝格兰芬多的学生走去。
　　麦格教授表扬了哈利，并给格兰芬多加了十分。这令原本对哈利有些不满地格兰芬多男生们的排斥小了很多。而当哈利坐到莱切利尔身边，轻声说着，他觉得斯莱特林真是傲慢得让人讨厌后，小狮子们对哈利的不满就彻底消失了。
　　麦格教授接着说道，今天的课将学习复原咒，刚才哈利就做了一个完美的演示。虽然在布巴斯顿已经把五年级的课程学过一遍，但哈利还是耐心地听完了课程。哈利也因此感受到了霍格沃茨课堂的乐趣，比如莱切利尔为了展现他的能力结果把变成老鼠的小鸡变回了鸡蛋；罗杰?乔伊斯则把蜘蛛变回了长着八条腿的老鼠，吓晕了米兰达。珀西?韦斯莱被哈利改造了眼镜后事事不顺，一不小心把咒语下到了伦兰的笔记本上。可怜的笔记本又变成了蟑螂，飞到了伦兰身上。哈利敢向梅林保证，他数清了伦兰额头上的静脉数。
　　
　　下课了，莱切利尔拍了拍哈利的肩膀，“做个朋友吧。”哈利一开始就注意到了这个坦诚直率的人，便欣然答应了。罗杰?乔伊斯则嚷嚷着他也要加入，于是格兰芬多三人组顺利诞生。尽管斯莱特林的女生对哈利很感兴趣，可是出于格兰芬多和斯莱特林的立场，只有咬咬白牙，扭头离开了。而格兰芬多热情地女狮子们瞄准下课的时机就凑了上来，哈利正哀叹“他的眼镜一点也没有削减他的魅力，哦梅林，格兰芬多的女生真大胆”时，一个冷冰冰的声音在门外响起。
　　“哈利?戴斯特尼在吗？”刚才还围着他的女生立刻看向门口，一脸害羞地窃窃私语着什么，但又不敢冲上去。哈利把他们的反映看进眼里，好奇地看向门口，一个高大的身影逆着光立在门框中，深邃的眼窝里是一对迷人的紫蓝色眸子。唯一遗憾的是，男子浑身冰冷的气质给他漆起了生人勿近的墙。
　　男子又重复了一遍问句，哈利才有些抱歉地出现在他面前。男子紫罗兰色的眼睛上下打量了哈利一下，依旧用平静无波的语调说着，“我是莱斯特，麦格教授让我带你熟悉一下校园。”
　　“嗯，麦格教授和我说过了，”哈利应道，不知不觉就脱口而出，“斯内普教授的办公室在哪里？”
　　“地下室。”莱斯特没有表示疑惑，继续补充道，“那里还有魔药课教室、费尔奇的办公室和斯莱特林休息室。没事的话，尽量少去。”
　　“为什么？”哈利有些好奇。
　　“很讨厌。”莱斯特言简意赅地解释，哈利悄悄地想着，这么话少的人怎么不去拉文克劳。
　　
　　逛了大半天霍格沃兹后，哈利跟着莱斯特来到城堡的八楼。他们走到一副巨大的画像前面，里面体型有些臃肿的贵妇人扯了扯一把羽毛扇子的纹络，随意地瞥了他们一眼，懒懒地说道，“莱斯特啊，还是这么冷冰冰，身后还有一位绿眼睛的新人。最近我有些疲倦，你们快说口令吧。”
　　“龙渣。”莱斯特说完，带着哈利走进胖夫人让出的通道。哈利则为霍格沃兹这种有趣的通行方式感到兴奋。莱斯特像是看透了哈利的心思，冷冷地泼了哈利一头冷水，“画像的口令会随时更改的，小心进不了门。”
　　之后莱斯特又大致介绍了一下格兰芬多休息室和格兰芬多塔楼，哈利不由地庆幸自己超强的记忆力。
　　最令人开心的是，哈利得知自己和莱切利尔、罗杰分在了一间卧室。哈利来不及和他们庆贺一下，就必须离开了。因为，哈利和斯内普约好了下课后去斯内普办公室找他。
　　莱切利尔和罗杰知道哈利得去找斯内普并且斯内普成为了哈利的导师后，都露出吃了蟑螂堆的表情。不过他们不知道的是，哈利很愿意把和斯内普的单独相处理解为一间愉快的事。
　　 

作者有话要说：有些无聊的章节。。。但这是必须的。
下章会很精彩 因为教授和哈利的交锋华丽丽地展开了。。

明天日更两次 把第三章更完！

有些细节忘了 和HP原文有出入的话希望亲们提醒！！




4

4、节三 Destiny: the Man ... 
 
 
　　哈利跳下一段悬空的楼梯，又在长着青苔的楼梯走了一段时间。哈利觉得前往斯内普办公室的路程就跟密境追踪似的，两边陈旧的石墙上苍绿色的火光一闪一闪的。这使得哈利石墙上的倒影以一种固定的频率颤动着，就像古老密道上久远的壁画。
　　哈利来到斯内普的办公室外，轻轻扣了下木门的金属拉环，上面是一个精致的蛇首图案（具体我忘了，此处来自于我的构想）。哈利重复了数次敲门的动作，见没人反应，便大胆地推开了地窖的门。
　　阴暗的地窖四壁塞满了大大小小的玻璃罐，里面装着的东西哈利不愿意去展开联想。正中央垂了一个古老的吊灯，无法点亮整个地窖，反而有种光影幢幢的飘忽。淡淡的魔药气漂浮在空气中，让地窖有种干燥清爽的感觉，除了有些阴冷，地窖其实装潢得挺温馨的。
　　哈利想，斯内普真得是一个很矛盾的人，把自己圈在阴冷偏僻的地窖里，又用瓶瓶罐罐和魔药充实整个地窖。这是斯内普式的孤独和温馨吗？哈利觉得，小小的地窖让他感觉很踏实。
　　看来斯内普的卧室和办公室是连在一起的。哈利推开地窖的另一扇门，就见到一间打扮地灰蒙蒙却很干净得起居室。还没反应过来，一个冷冷的声音就不善地响起，“我原本以为爱得拉出身的你保有一丝的高贵，现在看来，果然格兰芬多都是傲慢无礼、目无尊长的蠢狮子。”
　　斯内普坐在一张墨绿色小方桌前，手里捧着一叠羊皮纸，此时正面露讽刺地看着他。
　　“斯内普教授我们这算是同性相斥吗？”哈利挑了挑眉角，随意地坐到了斯内普地多面，“教授，我以为你讨厌绿色。”
　　“怎么，格兰芬多就只有该死的直觉了吗？”斯内普放下手中的羊皮纸，和哈利面对面坐着。其实他并不期待和男孩有一场火药味十足的谈话，但显然他们的火花注定会摩擦撞击爆炸。
　　“因为你一直用厌恶地目光看着我的眼睛。”哈利实话实说。
　　“不，这是我出于对一个鲁莽愚蠢的格兰芬多的讨厌，你不该归咎到颜色上。”
　　“那么教授喜欢绿色吗？”哈利笑吟吟地看着斯内普，绿眼睛成了昏暗的房间最亮的光源。
　　斯内普有些不自在地挪开视线，低低地叹了口气，“我想是的。”他的语气蒙着淡淡的忧郁。此时的哈利还看不懂斯内普的情绪，他知道他别扭、傲慢、内心很温柔，却无法读懂更多。他甚至有种直觉，斯内普像是一本他耗尽一生也读不完的书。
　　“斯内普教授，”哈利保持良好的礼仪建议，“虽然你看我很不满，你也认为我看你很不满。但是我觉得邓布利多教授的建议到可以采纳。”
　　“理由。”斯内普并不想因为一个占卜把自己和某只麻烦的小狮子绑在一起。
　　“导师理应对学生严厉，和睦是教父和教子的关系。”这只是一个原因，斯内普很强，而哈利急需强者来迅速提升自己，这才是另一个原因。
　　斯内普凝视着那双炯炯有神的翡翠色眸子，知道某人因为脸皮发热不好意思地扭过了头，才淡淡地应了一声，“好。”
　　“谢谢教授。”哈利敢保证这是他和斯内普相处最愉快的一分钟。
　　“不过，希望娇贵的爱得拉之花能受得了我的严厉，”斯内普微抬俊挺的鼻子，勾起的嘴角流露出他特有的傲慢，“我很愿意抓住惩罚你犯错的每一个机会。”
　　“你可以更严厉一些。”哈利不认为斯内普对他严厉有什么不妥，不闻不问的话他才头疼。
　　“我会的。”斯内普站了起来，哈利突然很不靠谱地建议道，“教授，我觉得你的巫师袍可以绣上一点图案，比如说……”
　　“一只愚蠢的绿毛狮子？”斯内普讽刺道，但是哈利却煞有介事地点了点头，“很不错的创意，需要我帮忙吗？”
　　“不，绝不要。”斯内普按着冒起青筋的额头，下了逐客令，“戴斯特尼，晚饭时间，你可以离开了。”
　　“教授你不吃吗？”哈利见斯内普并没有离开的意思。
　　“偶尔需要换一下口味。”而且上午邓布利多很开心地洒了飞路粉来骚扰他说他研制出了一款新型糕点，晚餐时间将会全校供应。
　　“你会做饭？”
　　“一点点。一个优秀的斯莱特林应该具备各种能力。”
　　“哦，梅林！教授，你能停止宣扬斯莱特林的伟大吗？我快饿扁了。”哈利嘟着嘴打断了斯内普。
　　“我没拦着你去餐厅。”斯内普有些不耐烦地催促着哈利。
　　“教授，我想说的是，”哈利不好意思地挠了挠头发，“我忘了怎么去礼堂了。”
　　梅林作证哈利看到了斯内普额头上的黑线。原本以为斯内普不会搭理他，不过斯内普只是淡淡地嘲笑了声，“果然不应该相信一个格兰芬多的脑子。”就率先走出了房间。
　　哈利思考了片刻，接到斯内普不情愿的眼神后，哈利愉快地确信了斯内普是在领他去餐厅。当然，哈利更愿意尝一下斯内普的手艺。
　　
　　晚上躺在被窝里，银白色的月光透过塔楼的窗户流淌在哈利极地白的被子上。扑闪着浓密的睫毛，哈利回想起白天发生的事情，觉得他在霍格沃兹的第一天大概是愉快的吧。真希望以后能和斯内普和睦相处。当然，这显然比邓布利多不再喜欢那些奇怪口味的东西、梅林外穿着红色内裤出门还要不现实。
　　因为第二天的的魔药课上，他们又擦出了不大愉快的但在邓布利多看来很河蟹的火花。
　　
　　第五学年的魔药课主要为O.W.Ls考试做准备。于是第一节魔药课的内容是配制缓和剂。一年前哈利就在布巴斯顿重复过数次这项配制，对于缓和剂的成分配制效用了如指掌。在帮莱切利尔修改了成分后，哈利觉得缓和剂的颜色实在是太倒胃口了。在布巴斯顿，学校向来很鼓励学生的突发奇想。于是哈利在熬制魔药的时候延迟可两秒钟，这可以算在误差范围内。这样一来，哈利熬出的缓和剂就呈现了宝石蓝的颜色。
　　“哈利?戴斯特尼，可以告诉我你在做什么吗？”就在哈利对自己的作品很是满意地时候，斯内普低沉不快地声音在他身后响起。
　　“教授，相信我，我只是让它的颜色变得漂亮一些。”哈利觉得自己似乎成了教室的焦点。斯莱特林们恶意的目光不出意外，珀西?韦斯莱看好戏的表情倒是让哈利很厌恶。
　　“哦，听听，一个多么聪明的格兰芬多，”斯内普故意加重了“聪明”的语气，哈利不难听出反讽的意味，“你是在制作女性养颜磨药吗？”
　　“教授，魔药首先得让人有食用的胃口不是吗？而且我确信它的药效没有改变。”哈利曾今也尝试过改变魔药的颜色，食用后并没有大碍。
　　“非针对性的魔药不是按照平均标准配制的，而是按照最低标准配制的，”斯内普意外地没有继续讽刺，而是一脸严肃地大声说着，“我给你的时间是按照最低标准选择的，这样的缓和剂才可以保证百分之百的生效和安全性。魔药是一件严肃的事，”斯内普黑色的眸子像要望进哈利的心灵深处般紧紧盯着他，“容不得半点差池。”
　　斯莱特林的小蛇们开心地看着格兰芬多吃瘪，并蠢蠢欲动地想要增加一些祸端，可惜斯内普并没有在这件事上过多纠缠的意思，只是冷冷地说了声“继续”，顺便制止了米兰达的行动，因为她的坩埚快要爆炸了。
　　课后，罗杰和莱切利尔抱怨着斯内普太过严厉当众折损格兰芬多的颜面，哈利只是笑笑，让他们先离开了地下室。
　　哈利走到斯内普的面前，对方正低头收拾东西，并没有抬头看他。哈利踌躇了一下，小声地说道，“教授，我很抱歉。”
　　斯内普迟迟没有理会他，这让哈利有些憋气。想想自己犯不着热脸贴着冷屁股，于是哈利很女王得一甩头，打算离开地下室。斯内普突然叫住了哈利，低沉的声音没有起伏地说道，“如果你诚心地认错，那把魔药教室收拾了。”
　　“好的，斯内普教授。”哈利愉快地应道，他发现斯内普并没有怎么生气，相反的，那双黝黑的眸子比昨天还要亮一些。
　　
　　魔药课在下午最后一节课，收拾完魔药教室，显然已经过了晚餐时间。斯内普用烧杯和简单的食材做了顿晚饭，哈利有幸尝到了斯内普的手艺，很美味。哈利决定以后要多抓机会在斯内普这蹭饭。
　　和斯内普一起走在地下室的走廊上。突然，一道银色的气流快速掠过哈利的发迹，蜡烛的光在斯内普苍白的脸上晃了一下，哈利的身躯猛然僵住。在一瞬间映着金色的黑色眸子看着哈利，仿佛在问怎么了？
　　“没什么，”哈利尴尬地笑笑，“突然有种不好的预感。”
　　“嗯。”斯内普没有多说，这让哈利很奇怪，斯内普不是最看不惯这种毫无根据的直觉了吗？
　　“我以为你又要嘲笑格兰芬多的直觉了。”
　　“我的确想这么做，”斯内普顿了一下，转过身凝视着哈利，哈利突然觉得自己被一股静海深流所包裹，“但显然你刚才很害怕。”
　　“谢谢，但那不是害怕，”哈利淡淡地笑了，面色有些苍白，“尽管我说不出是什么感觉。”
　　斯内普没有说话，继续往前走着。哈利鼓起勇气拉住了斯内普的衣角，“斯内普教授！”
　　斯内普黑着脸转过头，“你最好为你的鲁莽给我个理由。”
　　“能和我一起去一趟天文塔的顶楼吗？”哈利试探地问道，不过紧紧扯着斯内普袍子的手似乎并没有给斯内普选择的机会。
　　“走吧。”斯内普叹了口气，再一次深深后悔做了这只麻烦的小狮子的导师。
　　
　　站在天台，夜晚大片大片的风刮过哈利略显单薄的身子，黑色的头发飘逸着，仿佛要融进夜色。斯内普静静地看着哈利的背影。哈利靠在石围栏上，轻巧的银黑色的巫师袍在夜风中翻滚着，月的清辉洒在哈利白皙的脸蛋上，有亮亮的荧光在浮动。那双总是充满了自信和坚持的绿色眸子此时沉静地注视着铺满星辰的夜空。斯内普从来没想过，有这么一个晚上，他会扔下地下室一堆的作业，站在他看来最不靠谱的天文台的顶楼上，什么事都不做，只是陪着一个格兰芬多看星星。
　　突然哈利说道，声音很轻，但斯内普还是听见了，“启明星的轨道慢慢变了，也许霍格沃茨将会不再平静。”
　　“你这是在占卜吗？”斯内普嘲讽地笑笑，“果然很无聊。”
　　“这不是占卜，只是看到了一些显而易见的事。”哈利见斯内普一脸不相信，便指了指远处的禁林，“你不觉得今晚的禁林亮了很多吗？”
　　斯内普顺着哈利的视线看去，禁林的确有些不同，整个林子泛着一层薄薄的荧光，而霍格沃茨上空的风也有些杂乱无章。
　　“这只是你的猜测，”斯内普并不希望哈利趟这趟水，“不要去禁林求证。”
　　“知道了，教授。”哈利很好地掩饰了眼里的情绪，无奈地朝斯内普笑了笑，“我还不想被霍格沃兹开除。”
　　“哼，回去了。”斯内普不打算再多给哈利一些宽容，是到门禁的时间了。
　　“斯内普，”哈利这一次没有加上定语，绿色的眸子在月光下呈现别样的光彩，“还记得昨天的占卜吗？”
　　哈利看着顶楼的风吹乱斯内普一丝不苟的黑发，直勾勾地盯着那双黝黑的眸子，“你的个性数字是2，但你的心灵数字是6。”停了片刻，哈利继续说道，“它反映的是你内心恐惧的东西。”
　　“你害怕友谊和家庭，你甚至试图让自己变得不完美。”哈利一针见血的指出，果然看见斯内普突然变了脸色。
　　过了片刻，斯内普不悦地反问道，“你试图说明什么呢？”
　　“我对你很感兴趣，”哈利直言不讳，“因为我也恐惧这些。但是，我更期望得到它们，所以我一直尝试着接受。”
　　“无聊。”斯内普冷着脸离开了天台。哈利淡淡地笑了笑，若有所思地望着禁林的方向。想不到，命运来得如此之快。
　　 

作者有话要说：一次性把第三章更完，还未抓虫。
希望剧情紧凑一些，所以没有对哈利和他的朋友的互动过多描写，下章会有较多描写。
嗯 阴谋开始接近霍格沃兹了，剧情会精彩起来，还是希望亲们多多留言。
有什么好的建议可以提出，说不定会在文中采纳。。




5

5、节四 Destiny: the Archaic[上] ... 
 
 
作者有话要说：抓虫完毕！！
 
　　在霍格沃兹的生活平静地过去了一个星期，和斯内普的惯常斗嘴也填补了乏味的休息时间。这天早上，哈利一睁开眼，就看见莱切利尔顶着两颗黑眼圈坐在床上发呆，他俩的床是对铺。
　　“莱切利尔，你的眼睛怎么了？”哈利话一出口，感觉不对，急忙掏出眼睛戴上。幸好莱切利尔一脸呆滞，没发现哈利的异样。
　　“没什么。”莱切利尔应了声，幽幽地飘向盥洗间。哈利于心不忍地闭上眼，不一会儿就听到莱切利尔撞上门板发出的惨叫。
　　“别担心，可能睡眠不足吧。”罗杰习以为常地耸了耸肩，“我记得上上一次莱切利尔回来得很晚是因为忘了胖夫人的口令。”
　　“那上次呢？”
　　“胖夫人为了报复莱切利尔忘了口令和她纠缠了很久害她睡不好觉。”罗杰幸灾乐祸地笑着，哈利只能默默祈祷自己不要忘了口令。
　　
　　对格兰芬多来说，在霍格沃兹最讨厌的事就是得和斯莱特林一起上公共课。不过哈利看来斯莱特林的小蛇倒是很乐意与格兰芬多见面顺带调戏呆呆的小狮子。
　　前往魔药课温室的路上，哈利合罗杰就很不走运地遇见了金眸熠熠的伦兰?麦西亚。伦兰?麦西亚抬起下颚借着身高优势睨着哈利，声音一如他为人般傲慢，“哈利?戴斯特尼，听说你的家族在罗讷河畔吧。难怪你的眼睛看上去就像两颗干瘪瘪的绿葡萄。”
　　“抬爱，”哈利打量了伦兰一下，微笑着说道，“不如你的眼睛，就像两颗荷包蛋。”
　　本来因为伦兰的挑衅而有些义愤填膺的罗杰此刻捂着嘴巴，很没形象地差点笑喷出来。
　　伦兰的青筋跳了又跳最终没忍住突了起来，“我以为你是贵族出生的，想不到和没爹没娘的野孩子一样缺乏教养。”
　　哈利的眼神黯了黯，随后扬起了嘴角，笑得好不优雅高贵，“我想，一个每年见父母次数不超过十次的不受宠的儿子，没资格和我说这些话吧。”
　　火药味顿时浓了起来。伦兰的瞳孔一缩，迅速抽出魔杖，刚指向哈利，魔杖却突然脱手了。伦兰正想捡起魔杖，一个清亮的女声传来，“麦西亚，冷静一点。”
　　罗杰惊喜地吹了声口哨，哈利视线移向来者，只见一个绯红色头发、身形高挑的女子走到了麦西亚的身边。罗杰在哈利耳边轻声说道，“卡夏?布伦斯特，斯莱特林之花，长得绝对标致。只可惜继承了斯莱特林的傲慢。”
　　伦兰被卡夏这么一说，冷静下来，默默地蹲□拾起了魔杖，金发耷拉着，像一只斗败的孔雀。哈利不着痕迹地收回手，他刚才运用了自体魔力直接除去了伦兰的武器。哈利犹豫了一下，还是缓缓走到伦兰的身边，“我为刚才的言语感到抱歉。”
　　伦兰诧异地看向哈利，沉默地凝视了哈利真挚的绿眸子片刻，扭过头，嘴里轻哼了一声。
　　哈利毫不在意地笑笑了一下，扯了扯一脸不满的罗杰，“走了。”这时，身后传来了莱切利尔的招呼声，“哈利、罗杰，你们怎么还在这，草药课要迟到了吧？”
　　“遇到了一些缠人的东西，这就去。”罗杰故意大声地朝莱切利尔喊道。
　　
　　哈利正想说话，敏锐地察觉到伦兰的神色变得十分尴尬，不自在地扭过头，却又频频向莱切利尔的方向看去。莱切利尔则好像没见到伦兰似的，笑着朝哈利和罗杰跑来。哈利看着伦兰有些失望的神色，直觉昨晚这两人一定发生了些什么。不过，为什么伦兰的眼神有些着急？哈利想了想，试探性地朝伦兰说道，“莱切利尔身体不太舒服啊。”
　　伦兰急忙着急地瞧了瞧莱切利尔的胳膊，低声地向哈利打听着，“他的手腕伤得很重吗？”
　　哈利蹙了蹙眉头，“昨晚你们怎么了？”
　　“我让莱切利尔受伤了……”向来傲慢的伦兰此时像一个犯错的孩子，金色的眼睛有些可怜兮兮地时不时瞄着莱切利尔，这让后者红着耳根避开了他的视线。伦兰未免懊恼地甩了甩手，“我怎么知道霍格沃兹会有吸血蝙蝠？”
　　“吸血蝙蝠？”哈利记得吸血蝙蝠算是神奇生物的一种，它们的变异就是吸血鬼。
　　“哦，梅林，它们竟然咬了莱切利尔一口。”伦兰没发觉他竟然和他讨厌的格兰芬多讲了这么久话，尤其是之前它们曾争吵过。
　　“它们长什么样？”一旁的卡夏果断地打断了伦兰的话。哈利瞥了她一眼，这是一个很有魅力的女孩，她的眼睛像是两圈玫红色的漩涡，吞噬着亮光。感觉到哈利的注视，卡夏微微抿唇朝哈利一笑，保持了一个斯莱特林对待格兰芬多的良好距离和礼仪。哈利只是淡淡回以一笑，翠色眸子捕捉到卡夏脸上一闪而过的惊讶。
　　“银色的，半透明，血红色的眼睛。”伦兰回忆道，昨晚黑漆漆的禁林里，当密密麻麻的红色光点迅速朝自己袭来时，他真的以为自己将要被禁林吞噬。要不是尾随而来的莱切利尔推开了他，伦兰难以想象他这个末日王子将带给麦西亚王国怎样的终结。傻瓜，不要命了吗？这是伦兰当时脑海闪过的唯一想法，如果霍格沃兹的课堂少了他，该是多么沉闷和无趣？想到这，伦兰朝着阳光的方向扬起了嘴角，无意间发现莱切利尔正盯着他发呆。四目相接，莱切利尔像触电般闪开视线，太阳下的侧影散发着亮色的光的绒毛。
　　哈利却没有这么轻松，他不着痕迹地避开伦兰和卡夏询问的视线，故作轻快地回道，“霍格沃兹的神奇生物真得挺多的。梅林庇佑，莱切利尔当然没事。”因为有他在。
　　似乎得到了满意地答案，伦兰恢复了之前的高傲，扫了眼哈利就离开了。哈利突然觉得独来独往的伦兰除了骄傲得过分，倒是一个挺可爱的人。当然梅林作证，这种想法只限于那张继承自斯莱特林院长的毒舌不冒出来的时候。卡夏则面带怀疑地打量了一下哈利，微微一笑点头告别了。她一定看出了端倪，哈利想，这真是一个聪明而危险的女人。
　　
　　“哈利，你得快点，不让格兰芬多会因为一次愚蠢的迟到而被扣分。”罗杰拍了拍哈利的背，催促道。
　　“嗯。”哈利借着捋头发的姿势轻轻晃动了下手指，一阵微风拂过撩起了莱切利尔的袖口。哈利看见他的手腕上，有一道焦黑的雷电形状的伤口。哈利悄悄下了个治愈咒，伤口向外扩散的黑气渐渐被圈在了伤口的附近。
　　“对了，哈利，”罗杰好奇地问道，“你怎么知道‘荷包蛋’父母不常回家？”罗杰决定以后管那个可恶的斯莱特林金毛王子都叫“荷包蛋”了。
　　“伦兰喜欢独来独往，显然很少受到父母的照顾；大贵族一般都很忙，但他们一定会常常发吼叫信来约束自己孩子的行为，而伦兰连普通的信件也没收到过，显然他并不受宠。”哈利迅速地说完他的推理，罗杰一脸崇拜地看着哈利，右手推了推莱切利尔的胳膊，“哦莱切利尔，我们的朋友真是太天才了！”莱切利尔毫不客气地拍了拍罗杰的背，“伙计，细心点都能发现了，是你太蠢了。”
　　“是吗？”罗杰耷拉着脑袋自我厌弃中。哈利若有所思地看着莱切利尔，的确细心点都能知道，但前提是你得去细心观察。哈利为了获得有利的情报，不得已将霍格沃兹出名的学生一一调查。而莱切利尔对伦兰的细心，恐怕没那么简单，只是当事人还没有发现。
　　但是，现在最重要的是找到咬伤莱切利尔的蝙蝠，才能治愈莱切利尔。如果没推断错，那种蝙蝠是魂蝠，灵魂的碎片得到魔力支持而形成的伪生命体。它们就像摄魂怪一样，不同的是，摄魂怪一次性吸食人的灵魂，而魂蝠会缓慢地侵蚀灵魂。不过，一切都必须等到今晚亲自去禁林确认。这大概是霍格沃兹出现异常的最初征兆。
　　
　　夜晚，哈利借口被斯内普罚劳务离开了莱切利尔和罗杰。而可怜的斯内普教授因此在格兰芬多们的心目中形象更差了。当然，哈利格外热衷于抹黑斯内普，原因不明。
　　哈利走到禁林入口，前方的丛林莽莽榛榛遮蔽了原本就黯淡的月光，越发显得清寂而漆黑。海格小屋一片黑色，空无一人。此时的海格正前去麻瓜伦敦接某位神秘的一年级新生。
　　哈利神色淡然地走进禁林，他将自体魔力凝聚在双目已探测前路。为了避免吸引危险生物，哈利并没有使用“荧光闪烁”。一阵OO@@的声音传来，前方突然出现了一双双红色的眼睛，掩藏在灌木中，打算偷袭。哈利迅速而干脆地掏出魔杖，指着红眼睛的方向念道“通通石化。”眼睛们立时变暗，前方传来庞然大物倒地撞击出的沉闷响声。
　　走进一看，哈利感到有些失望，那不是魂蝠，而是普通的大蜘蛛。
　　
　　不妙！哈利感到一阵疾风袭向他的后脑勺，哈利迅速回头，有人却先他一步发起了魔咒，一只巨大的黑鸟倒在了地上，痛苦地挣扎着。一个低沉的声音在黑夜里响起，“哈利?戴斯特尼，你最好给我一个充足的理由。”借助自体魔力，哈利看见斯内普正怒气冲冲地看着他。一身黑色、黑发黑眸的斯内普像要融入夜色中一般，伫立在他前方，那姿势――却宛如传说中危险的死神。
　　
　　




6

6、节四 Destiny: the Archaic[下] ... 
 
 
　　哈利像什么都没听见似的。借着夜风携卷起上空层叠的枝叶投进丝丝缕缕的月光，斯内普看见哈利双眼亮晶晶地看着他，轻轻勾起的唇角泄露了太多的笑意。哈利的声音隔着淡淡的月光清清亮亮的，“斯内普教授，你该不是在担心我吧？”
　　风停歇了，吹卷起的树冠重新合拢，四周又陷入黑暗。不过哈利还是看见斯内普额上一贯地跳起了青筋，冷峻的面色有些尴尬。斯内普冷哼一声，“我在考虑给格兰芬多扣五十分还是七十分。”
　　“你如果要扣分，早就把我拖出禁林了，斯内普教授。”哈利狡黠地笑了笑，“其实教授是想成为共犯吧。”
　　“不要炫耀你那愚蠢的推理能力，”斯内普走进了一步，隔着夜色，彼此温热的气息在敏感的皮肤上流动，“你不会蠢到忘了那天我说的话了吧？”
　　“我知道我得听导师的要求，但是我不能因此不管我的朋友。”
　　“怎么，灵媒哈利现在要化身为救世主哈利吗？”斯内普习以为常地毒舌着。但哈利并没有因为斯内普的话而生气，谁能要求一个矛盾又别扭的巫师说出什么甜蜜蜜的好话？
　　“斯内普教授，我的朋友遭到了魂蝠的袭击。”哈利坦白地回答，并没有躲开斯内普。斯内普的气息让他觉得很舒服，温和得像窖过的马黛茶。
　　“该死，霍格沃兹怎么会有这种鬼东西？”斯内普低声咒骂道，自然形成的魂蝠很少见，如果是认为制造的，那就太可怕了。毕竟，斯内普厌恶地想到，魂蝠的制造得切割灵魂，那将给灵魂带来无上的剧痛，且永无解脱之日。
　　“所以，斯内普教授，”哈利一脸无辜的表情，他知道斯内普看的见，“当做没发现我？”
　　斯内普面色复杂地看了哈利一眼，片刻后鼻子轻哼了下，率先走到了哈利前方，“虽然你的办法不错，不过既然要引魂蝠出来，还是制造点亮光好。”说完，斯内普掏出魔杖，轻念着，“荧光闪烁”，魔杖前端窜出一小撮蓝绿色的火苗，淡淡的光在斯内普的脸上晃动。哈利见斯内普微微侧开身子让光得以照到自己，便自觉收回了想掏魔杖的手。
　　“别引来不必要的猛兽就好。”
　　“哼，怎么，勇敢的格兰芬多男孩害怕了？”斯内普冷笑地诘问。
　　“斯内普你怎么能……”哈利咬牙切齿地说道。
　　斯内普以为哈利想说，“斯内普你怎么能这么”毒舌啊可恶啊这一类，不以为意地哼道，“我就是这样。”一个可恶的老混蛋。
　　谁知道哈利突然笑出了声，一下子从身后搂住了他的腰，银铃般的嗓音因为笑意颤动着，“教授，你怎么能这么可爱……噗……”
　　斯内普感觉自己的青筋蹦了出来。由于身体的接触，哈利由于低笑而产生的颤动如一股电流在斯内普的脊椎蔓延到四肢百骸，细胞深处点燃了星星点点的战栗和酥麻。斯内普不自在地挣了一下，小狮子也像是察觉到异常而迅速松开了手。斯内普松了口气，可是温度的突然失去竟让他有些失落。斯内普板着脸看向哈利，“想不到格兰芬多都是一群没脱奶爱撒娇的小孩子。”
　　“教授，我没有撒娇！”哈利扑扇着睫毛借着暗淡的光一脸无辜地向斯内普抗议，“谁让教授太可爱了！”
　　斯内普敢拿邓布利多最爱的糖果保证，他在那双幽绿色的眼睛里看到了狡黠！斯内普强压下额上的青筋，不理会某只犯上作乱的小狮子，继续往禁林深处走。当然，斯内普不会忘了最大的杀手锏，“哈利?戴斯特尼不尊敬师长，格兰芬多扣二十分。”
　　“教授……”哈利耷拉着脑袋睁大眼使劲瞪斯内普，真开不起玩笑啊。
　　“哈利?戴斯特尼，你白内障了吗？”斯内普满意地感觉到身后的小狮子不再发出奇怪的声音，也不再拿那双迷死人的绿眼睛盯着他，嘴角不觉扬起一个浅浅的弧度。
　　
　　“教授？”哈利在身后轻声唤道，“你有没有听到什么奇怪的声音？”
　　“……”斯内普没有回道，只是突然转过身用魔杖指着一边的树丛，快速地说道，“障碍重重。”火花一下子亮堂起来，哈利不借助魔力也可以看清楚许多银色的蝙蝠半透明的身子散发着荧光，在斯内普制造的魔法障碍中横冲直撞。翅膀扑腾发出嘈杂的声响，哈利仿佛看到一张张扭曲的人脸在火光中痛苦地嘶吼。这种声响，似乎和他的灵魂共鸣，通过灵魂的颤动向他求救着。哈利可悲地想，这种痛苦，大约比钻心剜骨还要煎熬难忍。
　　斯内普感觉到那具柔软温和的躯体渐渐靠近自己，他的颤抖也巨细无遗地传递给了自己，那双绿色的眸子此刻似乎有些痛苦，水光盈盈。斯内普不动声色地挨近了哈利，轻声念道“诺克斯”，周围又陷入了黑暗，只剩下一个个银色的光团在空气中扑腾。黑暗中，斯内普听到哈利轻轻地说着，“谢谢。”
　　“哈利?戴斯特尼。”斯内普唤道。
　　“是，教授。”哈利的心情渐渐平复。
　　“你有没有觉得这批魂蝠很弱？”斯内普试图帮哈利转移注意力。
　　“呵，教授……”哈利不是傻瓜，他感受得到斯内普的用意，“我觉得，这些魂蝠大概不是制造者的目的。它们应该只是副产品。”
　　“你先取两只。”斯内普吩咐道。
　　“嗯。”哈利掏出魔杖，“魂蝠飞来。”两只气息奄奄的魂蝠落到了哈利的手上，“通通石化”、“速速缩小”，两只小小的石头蝙蝠躺在了哈利手心。
　　斯内普拿过一只，把另一只留给了哈利。哈利把蝙蝠放进口袋，头偏向斯内普，“你发现了什么？”
　　“它们的魔力源很奇怪。”斯内普若有所思地看着前方越来越乏力的魂蝠们说道。
　　“是那双红色的眼睛吗？”
　　“试试就知道了。”斯内普掏出魔杖指着一只魂蝠的红色眼睛，“粉身碎骨。”红色的眼睛一下子爆裂成粉末。魂蝠扑腾了几下，就恹恹地掉到了地上，化为一缕青烟消散无踪了。斯内普收回魔杖，说道，“看来是的。”
　　“看上去像红色的石头。”哈利推测。
　　“拿回去研究一下，”斯内普面色严肃地说着，突然问哈利，“怎么处理？”
　　“嗯？”哈利一愣，突然意识到斯内普在询问他怎么处理魂蝠，“消灭吧，尘归尘，土归土，他们就归于黑暗吧。”哈利有些忧伤的说道，原本鲜活的生命，死时却连完整的灵魂也无法拥有，所以，至少让他向他们的黑暗致敬。
　　只是魔杖一抬一落间，咒语轻轻响起，他们的痛苦也随着他们在世界上最后的痕迹一同消散在漫天的荧光中。看着如银河般缓缓飞向漆黑天际的光点，哈利突然觉得晚风有些凄冷。哈利缓缓把身子倒像斯内普，倚在斯内普的肩上。斯内普身子僵了一下，并没有推开哈利。
　　“斯内普教授，”哈利一反平时的坚强，语气有些软软，那小小的尾音直颤到人的心里，“你说，我也许努力一辈子挽救的生命也超不过今晚消失的生命的数量。”
　　“你在失落吗？”斯内普稍稍调整了下姿势，让哈利靠得稳一些。
　　“谢谢，”哈利轻轻说道，“是啊，我竟然在害怕。”
　　“别无选择。”斯内普也犹豫过，他这么些年来包括以后，所挽回的也抵不过失去的那个人，但他只有继续活着，尽管痛苦而屈辱。或许这是他仅剩的骄傲。“别忘了你是一个格兰芬多。”
　　“教授，我以为你很讨厌格兰芬多。”哈利嘴角突然绽开一抹笑。
　　“没错，但我不否认格兰芬多的勇气。”斯内普应道。
　　“你真是理性得过分。”哈利笑笑，离开了斯内普的支撑，缓缓地向禁林出口走去。斯内普收回了障碍重重，那里什么都没有剩下，虚无得荒凉。斯内普默默地跟在哈利的后面。这一次他们谁也没有使用“荧光闪烁”，而是享受着禁林的黑色。不时有神奇生物在黑暗中穿梭而过，并没有对他们发动攻击。他们没有敌意和恐惧，就像夜色的一部分，缓慢地离开了禁林。 
　　哈利淡淡地想，或许，生命并不该影响生命。
　　
　　哈利不知道庞夫人修改了通行口号，这令他在格兰芬多休息室门口耽搁了半个小时。回到寝室，莱切利尔急急地迎了过来，“哦，哈利，你终于回来了。刚才查房……”还未说完，哈利发动自体魔力轻声说道，“昏昏倒地。”莱切利尔顿时失去知觉软了下去，哈利伸手接住了莱切利尔的身子，把他平放到床上。
　　“哈利，他怎么了？”罗杰床上做起来，睡眼朦胧地问道。
　　“没什么，你先休息吧。”罗杰本来就困得要死，没有多想就倒下去昏头大睡了。
　　哈利将石头蝙蝠复原，置于莱切利尔的伤口处。缓缓的，一缕青烟从莱切利尔的伤口冒了出来，有个声音低喃着，“我好饿啊，我好饿啊……”
　　哈利轻轻说了声“对不起”，将手掌倏地握紧，青烟就消散无踪了。随后，哈利轻念了粉身碎骨的咒语，那只当诱饵的魂蝠也化为虚无。哈利紧接着取出了从斯内普那拿来的魔药，均匀地涂在了莱切利尔的伤口。
　　莱切利尔呢喃了几声，翻身倒像床内侧沉沉睡去。
　　
　　哈利盯着手心里的两颗小巧的红色石头，眉头不禁蹙起。
　　“该死的。”哈利忍不住甩掉礼仪，低声咒骂道。
　　 

作者有话要说：昨晚意大利输了，一时伤心没更文，今天我会努力的，争取连更。

抓虫完毕！！




7

7、节五 Destiny: the Boy ... 
 
 
　　这几天的霍格沃兹渐渐热闹起来了，因为今天是霍格沃兹新生入学的日子。哈利只是在邓布利多办公室见过分院帽，并没有经历过霍格沃茨的分院仪。早在今天前，大礼堂就开始布置起来了。今晚当哈利和罗杰、莱切利尔他们走进礼堂的时候，哈利着实惊讶了。上空悬浮的上千支蜡烛散发出淡蓝色的光芒。蓝色光海的上方是魔法显示的广袤的夜空。紫黝黝的夜幕上悬挂着的万千星辰，按着各自的轨道施施缓行。四张长木桌上摆满了精致豪华的食物，礼堂上首的老教师席上摆放着一束束巨大的长叶子的植物，花朵们不时地探出脑袋，四色的花瓣和四周的缎带一样象征着霍格沃兹的四大学院。
　　罗杰和莱切利尔也觉得很新奇，今年分院仪式的礼堂设计不知是谁，别出心裁地在地面上施了复杂的魔法。地面就像一片巨大的水面，踩在上面，脚的周围还会荡开圈圈涟漪。人走在上面，就像在水面上行走似的。蜡烛的光芒倒映在水面上，光影氤氲而婆娑。
　　
　　哈利和罗杰、莱切利尔走到格兰芬多的长桌边。他们来的有些晚了，除去为新生预留的位子，格兰芬多的区域已经没有多少空位了，只剩下珀西?韦斯莱和莱斯特中间的三个位置和莱斯特另一侧的位置。哈利想了想，还是自觉坐到了莱斯特的旁边，在莱斯特的冷冻范围内恍若未觉地悠闲的喝着饮料。四周的格兰芬多小狮子们不禁对哈利五体投地，竟然能都抵御冰山主席的冷气。莱斯特只是对哈利轻轻点了点头，挺直了修长的脊背，姿态优雅得像个斯莱特林。罗杰则眼疾手快地抢在莱切利尔的前面坐到了哈利身边。莱切利尔无奈地坐到了剩下的空位上――五年级级长珀西的身边。珀西今天特地穿了条暗黄色的礼袍，看上去就像是一只面色严肃又春风得意的地精。
　　伦兰隔着熙熙攘攘的人头，金色的眸子有意无意地老是飘到莱切利尔的身上。莱切利尔不得已低下了头，耳根羞成了石榴色，嘴里恨恨地咬牙切齿着。哈利看着莱切利尔和伦兰的互动，若有所思地看着教师席上刚刚落座的斯内普，嘴角不由地牵起一抹微笑。斯内普还是老样子，一身黑色搭配着黑发黑眸，苍白如瓷的肤色，看上去简直比邓布利多还像老顽固。像是察觉到了哈利的视线，斯内普微微眯起冷峻的眸子，看向哈利，眉头微皱似乎在不耐烦。哈利不在意地回了个太阳花似的笑容，把视线挪回到了眼前方桌上。
　　
　　“哈利?戴斯特尼。”莱斯特突然叫了哈利一声。
　　“什么？”哈利看着那双冰晶般的蓝色眸子微微一愣。
　　“半夜回寝室路上小心，费尔奇管得很严。”莱斯特面无表情地说道，修长的手指拿起中国的瓷杯喝了口红茶，没再出声。
　　哈利身躯僵了僵，也没表示什么，彼此心知肚明。不过哈利暗暗想，下次要不拖斯内普一起，被抓了也没关系。教师席上的斯内普忽然有种不祥的预感，心里骂道，肯定是哈利?戴斯特尼那个不肯消停的小家伙。趁着斯内普分神，邓布利多递了杯饮料给斯内普。一时不查，斯内普张嘴就喝了口呈现诡异绿色的果汁，差点形象大毁地喷了出来。斯内普咬牙切齿地吞下口中的饮料，更加坚定了千万不能喝邓布利多给的东西的决心，暗恨当初他怎么就上了邓布利多这只老狐狸的当进了霍格沃兹。
　　台下的哈利心细地看到了斯内普刚才的一系列面部表情，不由得开心地晃起了那条看不见的小狐狸尾巴。
　　
　　这时，门口传来一阵骚动，今晚的主角们到达了。一年级新生们或三三两两或独自一人纷纷走向大厅的新生预留区。哈利的目光落在一个黑头发男孩的身上。他带了一副黑色的粗框眼镜，长长地刘海遮盖住圆润白皙的额头，微微低着头显得有些害羞。男孩的身子有些瘦弱，单薄的身躯和苍白的肤色暗示了他的营养不良。哈利眉头微蹙，桌布下的手不觉间握成了拳头，指甲卡进肉里渗出条条红痕。不过当哈利看到男孩身边那个红褐色头发长着雀斑的孩子亲昵地扯着哈利的衣服对他窃窃私语时，不由松了口气，目光渐渐变得柔顺。珀西?韦斯莱在一边满意地哼了一声。莱切利尔则有些痛苦地捂住了额头。哈利和罗杰朝他投去疑问的目光。莱切利尔哀叹道，“我看见我那个不争气的胆小鬼表弟了！”
　　“隆巴顿家不都是很优秀的巫师吗？”罗杰好奇地问他，莱切利尔?隆巴顿和他的姑父姑妈就是很好的例子。
　　“也许是梅林弄错了，纳威真得很没用。”哈利想莱切利尔痛苦的不是他有个废材弟弟而是他以后照顾表弟有得忙了。这时纳威?隆巴顿发现了格兰芬多这边的莱切利尔，憨憨地朝他笑了笑。 莱切利尔尴尬地抖了抖嘴角。
　　整个新生最出彩的莫过于队伍前方那个抬着头一脸骄傲的金发男孩。哈利看着他傲慢的走向长木桌旁空位，路过教师席的时候还不忘朝斯内普尊敬地弯下腰，贵族般地鞠了个躬。斯内普满意地点了点头，对他似乎很满意。哈利不由得切了一声，真想把这只小孔雀的金毛染成太阳花。斯内普这个老混蛋，想老牛吃嫩草吗？哈利愤愤地想着。
　　哦梅林保佑，哈利你想歪了。
　　
　　被骄傲地铂金男孩忽视，邓布利多这个平民校长倒也不觉得丢脸，待新生坐定后便很开心地站了起来。不过邓布利多那一身花哨的巫师袍到底让他的威严少了几分，可静海深流般的气质还是让感受到的人莫名地产生尊敬的情绪。
　　邓布利多环视了礼堂一周，下了个“声音洪亮”咒，沉稳的声音在礼堂内回响。
　　“欢迎各位新生加入霍格沃兹。”邓布利多停顿了片刻，继续说道，“也许你们有些是巫师血统，有些是人类血统，”一些老师微微皱了皱眉，他们一直反对邓布利多的麻瓜平等政策，“但是进了霍格沃兹，我希望你们能团结起来，共同学习，共同守护霍格沃兹的荣誉。”
　　哈利面带敬佩地看着邓布利多，他很少有崇敬的人，而邓布利多是当之无愧的一人。虽然哈利来自于号称纯血巫师天堂的爱得拉学院，但他一直相信这人人平等的信念。他讨厌种族歧视，更何况，他的血亲就是死在奉行种族歧视的黑魔王手中。生活在同一片天空下，没有谁更应该得到阳光与星辰的眷顾。
　　之后邓布利多大致介绍了一下霍格沃兹和教授们，之后便是这次仪式的重头戏――霍格沃兹新生分院仪式。
　　那顶几周前和哈利亲密接触过的分院帽出现在教师席前的演讲台上，还是那么灰扑扑的，显然邓布利多懒得对它进行清洗。分院帽先唱了一首哈利看来很奇怪并且语法不同的分院歌，然后新生陆续上台等待分院帽的裁定。它的语气还是那么冲，像个斯莱特林一样高傲。
　　毫无疑问的，那个娇贵的铂金男孩进了斯莱特林。当他走向拍手欢呼的斯莱特林时，又不忘和斯内普来了个眼神交流。可恶的屁小孩，哈利内心很没形象地呐喊着。
　　红头发的雀斑男孩和莱切利尔的表弟则被分到了格兰芬多。哈利这才知道，原来那个红头发的爱笑的可爱男孩竟然是珀西?韦斯莱的弟弟，真是够惊讶的。
　　之后格兰芬多又来了个亚麻色头发的女孩，严肃地神情真的很像麦格教授。哈利悄悄地想着。
　　突然，分院帽喊出了一个名字，“瑞?詹姆斯?波特！”。大厅里突然一阵安静，然后像炸开了锅似的，每个学员的学生都交头接耳了起来，就连教师席上的几位老师也忍不住互相窃窃私语。
　　“梅林啊，他就是那个传说中的救世主？”
　　“神秘人真是被他消灭的吗？”
　　“波特，哦梅林，他就是那个波特！”
　　“黄金男孩原来长得这么矮小瘦弱……是不是谣言啊？”
　　……
　　邓布利多示意学生们保持安静，分院仪式得以进行。
　　瑞有些怯怯地走到分院帽前，带上了分院帽。之后很长一段时间，分院帽连同整个礼堂寂静无声。哈利注意到瑞嘴巴开开合合似乎在和分院帽交流些什么。过了一会儿，分院帽粗哑的声音大声宣布道，“格兰芬多！”
　　格兰芬多爆发出了热烈的响声。那个叫红头发的叫罗恩?韦斯莱的男孩显得格外激动。瑞兴奋地走到了格兰芬多的桌子旁，开心地和罗恩拍了拍手。哈利欣慰地笑了，也许之后会很艰难，起码开局是温馨而美好的。悬浮的蜡烛亮得有些夸张，在一片泛滥的光和影中，哈利无声的垂下眼角，双眼皮的褶皱深得像要嵌入眼窝。
　　之后的仪式发生了些什么，德拉科有没有用过分的眼神“勾引”斯内普，哈利已经没有心思去关心，哈利微微仰头看着礼堂看不见顶的苍穹，只觉得前方是一片迷迷糊糊的混沌。他在霍格沃兹的生活，今晚才刚刚开始。
　　
　　分院晚会结束后，由于人群太拥挤了，哈利不小心和罗杰、莱切利尔走失了。四处寻找了一下无果后，哈利决定一个人先回寝室。突然，哈利被人狠狠撞了一下。一个小个子的男子头上包着厚厚的围巾匆匆地从哈利身边走过。他说了声“对不起”，就形色慌张地消失在了人流中。
　　 

作者有话要说：未抓虫！！抱歉~~~~

明天更新第六节、邓布利多老狐狸登场、教授被迫和小狐狸哈利一起行动~

新生迟上学问题待修文




8

8、节六 Destiny: the Sophists ... 
 
 
作者有话要说：未抓虫！！ 请多多留言支持！！
 
　　这天早晨，霍格沃兹的天气明媚得如少女的腮红，空气里漂浮着阳光的干燥气息。
　　瑞匆匆地像城堡跑去，他得赶去上魔药课，而自己因为有事耽搁便让罗恩先去了。高年级的学生陆陆续续地从城堡的后门出来，他们正准备去上草药课。也许是过于匆忙没有看路，瑞不知道被什么绊了一跤，猛地跌到了地上。笔记和魔杖拍打起尘土，瑞用手撑着水泥地面，默默地喘气缓解膝盖被擦破释放的疼痛。旁边路人匆匆掠过，洋溢着笑意的声音听着有些冷漠，瑞自嘲地想，刚才草药课的植物不知道能不能治伤。
　　突然一个和煦的声音在瑞的上方响起，连同那个人的呼吸都飘着清越的尾音。一双白皙修长的手出现在瑞的前方，“你还好吧，可以站起来吗？”
　　瑞抬起头，一双翡翠色的眼睛正含笑望着他，黑色的头发在阳光下折射着半透明的色泽。“还好。”瑞低喃了一声，扶着哈利的手站了起来。
　　“谢谢。”瑞松开哈利的手，腼腆地笑了笑。瑞环顾了一下地面，想把笔记本和魔杖捡起来，却发现地上空无一物。
　　看着男孩焦急的表情，哈利轻笑了一声，把手中的东西递给瑞，“我帮你捡起来了。”
　　“啊，谢谢！”瑞欢快地接过自己的东西。糟了，快迟到了！瑞急急地朝城堡的方向跑去，谁知刚迈了几步，膝盖就刺痛得软了下来。快倒地地刹那，又被那双温软的手扶住了，“你受伤了。”哈利将瑞扶正，严肃地说道，“下次不能这么不注意身体，嗯?”
　　“嗯。”瑞不好意思地低下了头，感觉对方真像哥哥的角色。
　　哈利蹲□，用魔杖指着瑞的伤口轻声念着咒语，不一会儿，瑞的伤口就愈合了。哈利又下了个清洁咒，把瑞身上的脏物清理了干净。
　　“好了，去吧。”哈利左手摸了摸瑞的脑袋，“去了魔药教室看到凶巴巴的老男人不要害怕哟！”哈利笑着打趣道，殊不知被打趣的对象正咬牙切齿地想着怎么处置迟到的“救世主男孩”。
　　“对了，”哈利突然叫住了急着离去的瑞，“告诉你个咒语，‘门牙塞大棒’。”
　　瑞疑惑地瞅了眼哈利，对方只是笑笑没有多说，便在铃声的催促下匆匆跑进了城堡。哈利看着瑞远去的背影，笑意突然淡去，樱色薄唇紧抿着。瑞并没有注意到，可是他看得一清二楚，刚才瑞摔倒的瞬间，人群中隐去的那个金色背影。哈利有理由怀疑，绊倒哈利的石子是德拉科?马尔福踢过去的。
　　不过，有格兰芬多那些勇敢地朋友，瑞应该能快乐地在霍格沃兹生活吧。想到这，哈利心中的愧疚稍稍小了些。
　　
　　随着一年级新生的正式入学，霍格沃兹的一切陆续迈上了正规。于是，在霍格沃兹地位有些尴尬的黑魔法防御课，也在新任教授的到来后，正式开课。
　　哈利此时坐在黑魔法防御课的教室内，四周的粉饰灰扑扑的显得格外沉闷。莱切利尔和罗杰正讨论着一些预言家日报上的八卦。珀西?韦斯莱永远是教室了坐得最端正的那个。伦兰?麦西亚金色的眸子盯着天花板，不知道在想些什么。
　　这时，黑魔法防御课的新教授走了进来。哈利惊讶地发现眼前这个面容苍白的包着紫色头巾的教授，正是新生分院仪式结束后在走廊上撞到他的人。男子介绍了自己的名字叫做奇洛。
　　奇洛的声音细如蚊喃，这使他必须重复十多遍“安静下来”才能使课程得以进行。哈利原本对黑魔法防御课充满了期待，可是奇洛整节课就在不厌其烦地重复一些没有实际意义并且枯燥乏味的理论知识。哈利敢保证，只有珀西?韦斯莱那个书呆子一直认真地做着笔记。哈利直觉奇洛并不想教授他们真正的黑魔法防御术。更奇怪的是，他们的黑魔法防御课教授讲课时常常会突然停下来，然后继续另一个话题，前言不搭后语。
　　下课后，罗杰夸张地抱怨道“黑魔法防御课还是这么无趣，看来明年邓布利多又要换人了”之类。珀西则严肃地指责罗杰不尊重师长这会令格兰芬多被扣分。当然，一个明智的格兰芬多不会和珀西去理论，这会让自己变得愚蠢。
　　他们朝着礼堂走去，到了午饭时间了。哈利突然注意到奇洛面色焦急地闪进了走廊的阴影，马上消失了踪影。当哈利想悄悄跟上去看得更清楚时，却被罗杰一把拖走了，嚷嚷着“哦梅林，听奇洛上课真是耗费能量！”
　　莱切利尔好笑地问道，“为什么？”
　　“我必须控制我全身的神经不让他们睡着！”罗杰激动地说着，尽管哈利觉得罗杰向来精力比较充沛。
　　
　　哈利本来想着趁午休时间调查一下奇洛鬼鬼祟祟的行动，可是这计划不得不被暂时打消了。因为，刚离开礼堂，哈利就被叫到了邓布利多办公室。
　　哈利看着眼前的场景，惊觉这一幕和几周前他第一次光顾校长室的场景出奇地相像。邓布利多一脸微笑过剩的表情坐在办公桌后，斯内普则立在一旁脸板得像块硬邦邦的铁板。这令哈利觉得那一晚在禁林里德温柔只是一场错觉。
　　“哈利，你来了。”邓布利多欢快地招呼哈利上前。斯内普一言不发，哈利看得出他正在努力地控制着面部肌肉。
　　“邓布利多教授，请问有什么事吗？”哈利礼貌地询问道。
　　“不急，孩子，你先坐吧。”邓布利多指了指靠墙的沙发，“哦，西弗，你也坐下吧。”
　　哈利自然地坐到了沙发上，而斯内普看了眼被邓布利多乱七八糟的收藏品堆满的另一侧沙发，在邓布利多笑眯眯地眼神下无奈地坐到了哈利身边。
　　“哈利，”邓布利多拿出一块暗红色的泛着水晶般光泽的石头，“你认得出这个吗？”
　　“这不是那晚……”哈利看向斯内普，“知道了？”
　　“嗯。”斯内普淡淡地应道，没必要瞒着邓布利多，“我把两颗眼睛萃取过后融成了一颗。”
　　“那么，接下来西弗能解释一下这是什么吗？”邓布利多一脸明知故问的可疑表情。
　　“邓布利多，为什么让哈利?戴斯特尼参与？”斯内普有些不悦地抗议。
　　“这是你们两人一起发现的，为了尊重哈利，当然得让他知道。”说罢邓布利多给了哈利一个保证的眼神，然后故作严肃地打断了正想抗议的斯内普，“还是说，西弗，你打算反抗校长的命令？”
　　“不，邓布利多，我不是这个意思，”斯内普强压下额头跳跃的青筋，试着说服邓布利多，“我不认为关系霍格沃兹安危的大事让一个涉世未深连咒语都记不全的学生来参与。”
　　“每个霍格沃兹的学生都有义务为霍格沃兹出力，更何况，”邓布利多笑得一脸慈祥而无辜，“西弗你不是哈利的导师吗，有你在不会出事的。”
　　“但这并不意味着我必须让一个自大无知的格兰芬多当拖油瓶。”斯内普不满地大声说着，身体绷得紧紧的。
　　哈利怡然自得地听着斯内普和邓布利多的对话，当斯内普吼道“拖油瓶”时，只是随意地捋了捋过长的刘海。长长的羽扇似的的睫毛半遮住浅光盈盈的眸子，哈利的嘴角扬起一个意义不明的微笑。
　　“西弗，你不觉得哈利拥有很敏锐的洞察力吗？没有哈利，恐怕我们到现在都还没发现霍格沃兹的异常。”邓布利多一针见血地反问道，“你这么反对哈利参与，难道说是在担心他吗？”
　　“怎么可……能！”斯内普迅速否定了，不过这意味着他再也没借口阻止邓布利多的决定了。看到圆镜片后那双露出狡黠笑意的眼睛，斯内普不由地哀叹一声他的个人时间又变少了。
　　“那么我们来说正事吧。”邓布利多把血红色的石头放在桌子上，向哈利探询到，“哈利，我替你做的决定，你不会反对吧？”
　　“当然不，教授，我很满意。”哈利优雅一笑，满意地用余光瞥见身边人的腰又挺直了几分。
　　“西弗？”邓布利多示意斯内普。
　　“这种石头蕴含着巨大的魔力，我探测过这块小石子，它相当于两个成年巫师的魔力，不过，这只是半成品。”斯内普解释道。
　　“那么成品具有多大的魔力？”哈利问道。
　　“这个慢慢说。我在书籍上看过，中世纪有一种特殊的麻瓜群体，叫做炼金术士。在他们之间流传着一种说法，一种称作carmot的物质构成了贤者之石，贤者之石可以制作长生不死的万能药。”
　　“我也听说过，可是没人成功过。”哈利说道。
　　“靠麻瓜的能力当然不行，但是，当制作贤者之石的配方被巫师得到后，事情发生了变化。书上记载曾有一位巫师用一颗红色的石头成功地复活了他的妻子，几天后这位巫师和他妻子就不知所踪了。当地流传，违反自然法则的邪灵被死神带去了永黑的地狱。也有书记载那位巫师像被摄魂怪勾了魂魄一样死在家中，他复活的妻子只剩下半个躯体。”
　　“你是说，他们的死亡和那块石头有关？”
　　“没错，我估计是巫师用自己的大半个灵魂炼成了红色石头，但它的能量不足以复活一个完整的人，所以他的妻子只剩下半个躯体。联系那天我们在禁林看到的情况……”斯内普突然停了下来，哈利面上的笑容也褪去了，邓布利多深深地叹了口气，“有人试图用活人的灵魂制造贤者之石。”
　　“没错，”斯内普的脸色极其难看，“热、冷、干、湿是制造贤者之石的四大要素，而且需要充足的魔力支撑，那么霍格沃兹的禁林就是最好的选择。”
　　“我们现在需要弄明白的是，一、谁在制造贤者之石；二、他是否成功了，这些魂蝠和他的关系；三、他为了用贤者之石复活什么。”哈利冷静地分析道，他直觉这和他的敌人有着莫大的关联，因为，时间实在是太巧了。
　　“不管他从哪里获取灵魂，我们都必须快速地制止他，”邓布利多严肃地说道，“西弗，我命令你和哈利一同去禁林调查此事。”
　　斯内普犹豫地扫了眼哈利，见那双平时自信满满的绿眸子此时凝满了愤怒和悲伤，终于无声的点了点头。
　　“邓布利多教授，”哈利提议，“魂蝠会无意间攻击学生，我提议悄悄地加强霍格沃兹的巡逻。”
　　“没错，太明显的话可能会引起学生恐慌，并打草惊蛇。”斯内普表示认同。
　　“不，这样还不够，”哈利突然补充道，“我们可以开设一次比赛，就叫做寻找神奇生物大赛。范围规定在除禁林外的霍格沃茨区域，一旦有学生发现，及时向学校汇报。这样我们既能帮助受伤的学生治疗，也能掌握对方的举动，并提高学生警惕。”
　　“这个提议不错，我会让米勒娃落实。”邓布利多露出了赞许的笑容。
　　“不行，为了寻找神奇生物，有些学生可能会涉险。”斯内普提出了担忧。
　　“这个放心，”哈利自信一笑，“我们规定全校要以小组形式参加，每组至少五人。这样便有了照应，然后规定不准潜入危险区域，否则予以退学处分。”
　　斯内普挑起一边眉毛，不予置评。邓布利多则满意地批准了哈利的提议。最后，邓布利多决定给斯内普和哈利的特别调查小组起一个名字，就叫做“西瓜皮番茄”组。哈利和斯内普不由地四目相接，又不好意思地同时掉转了视线。看来他们都想到了第一次见面的场景。
　　
　　“哈利。”就在哈利离开前，邓布利多突然叫住了他，“你的实力很强，但是，还远远不够。所以，不要单独涉险。”
　　“是的，邓布利多教授。”哈利尊敬地回答。不料邓布利多突然露出一丝微笑，“好好活着，你的父母会为你高兴的。”
　　哈利背一僵，不动声色地说道，“是的，他们在法国会为我感到欣慰。”哈利不确定邓布利多知道了些什么，既然他不挑明，那么他也没必要把自己抖出来。
　　
　　哈利走出了办公室，斯内普正等在门外。“怎么了？”哈利询问。
　　“下午下课后来我办公室。”斯内普面无表情地说道。
　　“为什么？”
　　“格斗辅导。”斯内普简单地解释道，兀自走远了。黑色的袍子随着走动一扬一落的，路过的一扇扇小窗户在他身上投影下一圈一圈的光斑。
　　看着在光影中走远的斯内普，哈利不禁露出了微笑，看来导师开始工作了啊。
　　




9

9、节七 Destiny: the Madman ... 
 
 
　　月亮路过霍格沃兹城堡一扇扇的窗户，爬上了葡萄紫的夜空。
　　哈利走过湿漉漉的地下室走廊，推开了斯内普办公室的厚木门。斯内普并没有对木门下紧闭咒，看来是在等待他的到来。哈利理了理衣襟，竟然觉得有些紧张。对着存放标本的玻璃瓶的反光瓶壁，哈利调整了一下微笑。谁知，那个熟悉的总是吐着毒液的声音在身后响起，“你以为我叫你来是参加选美的？”斯内普挑起一边的眉毛，故作挑剔地打量了一下哈利，“不过你打扮一下是有成为万人迷的潜质。”
　　“谢谢夸奖。”哈利当做没听出斯内普话中的嘲讽意味，露齿一笑，“那么，我能吸引教授你吗？”
　　斯内普挑起另一边眉毛，“你可以试试，不过，在待会的格斗训练中若被教训得伤痕累累的话，我也许会喜欢。”
　　“教授，我们怎么训练？”
　　“这是我的决定，你不需要打听。”斯内普随手扔给哈利一根魔杖，“这是普通栎木做的，并不适合当做魔法的导体。你用这根魔杖施咒，在我念出魔咒时除去我的武器。”
　　“能问一下原因吗？”
　　“这样可以训练你发动魔法的速度和时机，让你更好的控制自体魔力。”
　　“你怎么知道……”哈利疑惑地问道。
　　“你未免太小看霍格沃兹的教授了。”斯内普冷笑道，突然将魔杖指着哈利。哈利反映过来刚喊了声“除你武器”，身子就被狠狠击飞，撞到在地。坚硬的器皿撞在自己的胳膊肘上，柔软的皮肤渗出点点红痕。而他的魔咒也因为这次攻击而射偏了。
　　斯内普没有给他时间恢复，再一次迅疾地念出魔咒。这一次哈利眼疾手快地将栎木杖指着斯内普，“除你武器！”，两道魔咒在空气中撞击出耀眼的火花，相互抵消。
　　“很好，接下来我会加快速度。”斯内普面无表情地说着，再次发动了魔咒。哈利尽管迅速地反击，可是致密的栎木阻拦了魔咒的速度，这一次哈利被大力甩到了橱柜上。玻璃器皿相互碰撞着，发出清脆的响声。魔咒再一次袭来时，哈利迅速地捡起一旁的玻璃瓶急向魔咒。魔咒改变了角度打倒了吊灯上，烛光一闪，整个地窖陷入了黑暗。
　　黑暗中，斯内普的嗓音显得更加清晰而低沉，“再来”。一道蓝光划过黑暗，紧接着传来哈利痛苦的闷哼。“慢了！”斯内普不满地吼道，毫不留情地连发了两道咒语。哈利强忍着疼痛几乎同时发动了缴械咒，两朵冰蓝色的花火在黑暗中绽开，又立时湮灭。
　　斯内普能清楚地听到哈利越来越沉重的喘息声，他紧了紧握着魔杖的拳头，还是举起魔杖朝着哈利的方向再一次发动攻击。“啊……”黑暗里传来哈利痛苦的叫声，斯内普皱着眉头放下魔杖，突然一股力量袭向他的右手。魔杖猛地脱手掉在了地上，击打出清脆的玻璃破裂般的回音。
　　地窖再一次通亮，吊灯上的烛火热烈地颤动着。昏黄的光线中，哈利亮翠的眸子笑吟吟地看向斯内普，“教授，你输了。”
　　斯内普张开手，念道“魔杖飞来”。掉在地上的魔咒又一次到了他的手中，“很聪明，用叫声让我以为你受了重伤，实际却乘机发动缴械咒。不错。”斯内普黝黑的眸子微带赞许的目光，可是下一刻却突然一黯，“咧嘴呼啦啦”。只见哈利捂着肚子，一边笑着，一边喘着粗气，“教授……你……快停下来……”
　　斯内普再次挥了挥魔杖轻念咒语，哈利终于停止了大笑，皮肤因为痒痒咒还泛着淡淡分粉色。斯内普收回魔杖，冷冷地说道，“可惜，警觉性还不够。”
　　“是你太狡猾了，教授。”哈利不满地嘟囔道，撩起袖子看着自己满手臂的乌青，恨恨地念着，“教授，我真想对你施个‘门牙赛大棒’。”
　　斯内普挑了挑眉毛，冷笑着，“如果你做得到。”
　　“啧……”哈利不满地哼了一声，支撑着站了起来，浑身骨头酸痛得像是要散架。
　　斯内普皱了皱眉头，对哈利施了个治愈咒。疼痛渐渐消失，哈利活动了下筋骨，指着手上的点点红痕不满地问道，“为什么不把这个也去掉？”
　　“教训。”斯内普言简意赅地说道，“我接下来接触的事比刚才的训练还要危险，你有受伤乃至丧命的觉悟吗？”
　　“有。”哈利果断地回答道。
　　“不，你不应该有。快放弃这种觉悟！”斯内普却严厉地驳斥道。
　　哈利惊愕地抬起头，那双黑晶似的的眸子紧紧地抓着他的视线，声音低沉，“记住，任何时候，把你的性命放在第一位。”
　　斯内普的声音那么坚决，连同着他高大而挺拔的身影，伴着暖黄色的光，深深映入哈利那双碧潭似的眸子。哈利觉得自己的心跳，竟有些飞快起来。
　　
　　次日，晨。
　　
　　“哎，搞什么寻找未知的神奇生物竞赛，获胜的可以给自己的学院加一百分。我本来就少得可怜的课余时间啊！”罗杰无奈地叹息着。
　　“不是挺好的，可以为格兰芬多争光！”莱切利尔一脸跃跃欲试的表情，不过马上又耷拉起脑袋，“可是，哈利，罗杰，我们只有三个人，上哪找另外两人？”
　　“哼，我不介意和你们一组。”一个阴冷的声音传来，吓了莱切利尔一跳。只见珀西?韦斯莱抱着双臂，出现在他们面前。
　　“不……”罗杰还没说完就被哈利抢断了话，“好的，麻烦你了，韦斯莱级长。”
　　“哈利！”罗杰显然对哈利的决定很是不满。哈利一针见血，“罗杰，你认识多少神奇生物？”罗杰不由得哀叹一声，他每次考试都是卡着及格分过的，这还多亏海格的包庇。
　　“那我们还缺一人。”莱切利尔对于和珀西组合没有多大的反感。如果连格兰芬多内部都不团结，这么战胜斯莱特林夺得学院杯。
　　“我知道一个人。”哈利神秘地笑笑。
　　“谁？”三人都面带疑虑地看着哈利。哈利挑了挑眉毛，扬起下颚指着某个方向，“他来了。”
　　还来不及转身，一股冰冷的气息就他们靠近，莱切利尔只觉得一阵寒意爬上他的脊背。看着珀西和罗杰僵硬的神色，莱切利尔知道他们和自己的感觉一致。倒是哈利一脸没事人的样子，朝来人微笑道，“莱斯特学长。”
　　莱斯特面无表情地看着哈利，“什么事？”
　　“能和我们组成寻找未知神奇生物小组吗？”哈利眉眼弯弯。
　　“无所谓。”莱斯特淡淡地应道，“我要上课去了，午休时格兰芬多休息室见。”说完迈开步子朝楼梯走去。路过哈利身边时，莱斯特停了一下。四目相接，那双冰蓝色的眸子直直地望向哈利，哈利只是微笑着，最终莱斯特一言不发地走远了。
　　莱切利尔和罗杰甩了甩满脸的冰花，“哈利，怎么叫了冰山主席啊？”
　　“因为格兰芬多的学生中就属莱斯特的能力最强。”哈利没说完的话是，在我不在的时候，可以给你们最强悍的保护。
　　“嗯哼，我去图书馆了。”珀西不以为然地抬了抬镜架，捧着厚厚的笔记本离开了。
　　“为什么要搞这个活动啊？”罗杰有些困惑地问哈利。
　　“谁知道呢？”哈利微微扬起唇角，“也许是清除脏东西吧。”
　　
　　“哈利?戴斯特尼。”低沉的男低音响起。哈利转过身，见斯内普正站在那，手里拿着厚厚的课本，“傍晚来一趟我的办公室。”
　　“好的，教授。”哈利应道。斯内普看了一眼他们三人，面无表情地走远了。
　　哈利无奈地朝莱切利尔和罗杰耸了耸肩，“没办法，下午只有你们先去寻找未知神奇生物了。”
　　“可是这样不是缺了一人？”
　　“没关系，麦格教授不会知道的。”
　　突然皮皮鬼从一边冒了出来，大叫道，“狡猾的格兰芬多想要欺骗麦格教授！他会告诉麦格教授，让你们这群小鬼滚回家去！”
　　罗杰担忧地看着哈利，皮皮鬼的确什么都做得出来。
　　“呵，皮皮鬼，你是不是自诩见识过霍格沃兹的一切？”哈利笑着问道。
　　“那当然。他知道霍格沃兹的一切，包括邓布利多喜欢穿印着小花的内裤！”皮皮鬼骄傲地说道，罗杰和莱切利尔捂着嘴巴忍住笑声。哈利暗暗叹了口气，对不起，邓布利多教授，你杯具了。
　　“我不相信，”哈利狡黠地一笑，“你一定没见过银色的蝙蝠。”
　　“不，狡猾的哈利，他不会信哈利的话的。”
　　“不，哈利说的没错，我也见过。”莱切利尔严肃地说道，他还被银蝙蝠攻击过。
　　“你看，正直的莱切利尔都这么说了，皮皮鬼，你落伍了。”哈利故意刺激皮皮鬼。
　　“怎么可能，怎么可能，他一定知道的……狡猾的哈利在骗他……可是正直的莱切利尔也这么说了……怎么可能……”皮皮鬼呢喃着，一脸疑惑地飘远了。
　　哈利朝罗杰、莱切利尔露出一个“搞定”的笑容。
　　
　　斯内普让哈利去找他，果然是为了禁林的事。这一次，他们打算趁天色还亮的时候，进入禁林调查“贤者之石”的事情。为了方便在禁林中行走，哈利还特地穿了上身紧身设计、下摆像中国旗袍一样开叉的巫师袍。
　　斯内普在看到他的第一眼，上下打量了他一番，冷笑着说道，“我还以为你想要去游泳。”哈利耳根红了红，收回了原本想让斯内普也这么穿的提议。梅林保证，哈利绝没有想到斯内普竟然这么有说冷笑话的潜质。
　　傍晚的禁林，还被一丝的光线穿透着。周围的一切在霞光中，依然清晰可见。也许是天还未黑，禁林原本丰富的危险动物，此时并不见踪迹。哈利跟在斯内普的身后，小心翼翼地行走着，毕竟禁林的地面总是暗藏玄机。斯内普手中捧着一颗绿色的植物，花苞紧紧缩着，圆圆的叶子一晃一晃的。
　　“教授，这是什么？”哈利好奇地跟上去，拿手戳了戳植物的圆片叶。
　　“侦探草。”斯内普随口解释道，“我把‘干、湿、冷、热’四大指数配制好魔药培植了这颗草。侦探草开花的地点，就是炼制贤者之石的最佳地点。”
　　“噢，我明白了，”哈利看着侦探草一点点绽开的花苞说道，“你根据它的开放程度判断方向？”
　　“嗯。”斯内普点了点头，继续往前走着，没再搭理哈利。哈利自觉无趣，便默默跟在斯内普的身后，观察起斯内普的背影来。斯内普被哈利盯得头皮发麻，只好一把扯住哈利的手，将他拉到自己的身边，并排走着。哈利感受着手指尖的余温，嘴角不觉有些荡漾。
　　
　　侦探草紧闭的花苞突然迅速变大，绽放，露出粉红色的花瓣。斯内普和哈利加快了脚步往前走，推开一丛茂密的剑齿柏，眼前豁然开朗，那是一片宽广的大约有二十米半径的圆形空地。斯内普被眼前的场景惊呆了，哈利则忍不住胃部一阵翻腾。
　　圆形空地上画着复杂的图腾，这大概就是炼成阵。炼成阵由一道道沟壑画成，沟壑里流淌着暗红色的血液。不过血液只满到沟壑的一半深度，可以推测这个炼成阵距离上一次使用已有一段时间了。炼成阵上，绕着圆心，沿着同心圆排了一圈十字架。每个十字架上都悬挂着一具人体骨架，十字架上留下了大片暗红的血渍。绑缚住骨架的绳子松动着，像是被大力挣脱过。可以想象那时，活人被绑在十字架上，剧烈地挣扎着，疼痛地嘶吼着，血液从全身流出来沿着十字架缓缓下淌，流入深深的沟壑之中。可他们无法逃脱，只能眼睁睁地看着自己血肉一点点被剥离。
　　“疯子！”斯内普忍不住咒骂。
　　哈利忽然跪倒在地，剧烈地呕吐着。斯内普弯下腰，温暖的手掌轻轻搭上哈利的脊背。一阵风吹过，浓浓的血腥味中掺杂着一股痛苦的气息。哈利突然觉得悲伤而绝望，止不住地痛苦闯入他的四肢百骸，泪水迫不及待地从眼眶中溢出，流入衣襟，滴落在地，被||干|燥的泥土吸收殆尽。斯内普猛地提起哈利的身子，用力抱住了他，低缓的男声在哈利耳边呢喃着古老的咒语。慢慢的，哈利的哭泣停止了，绿色的大眼睛湿漉漉地看着斯内普。斯内普摘下哈利的眼镜，用拇指擦去哈利眼角的泪水，说道，“你的体质比较敏感，容易受到这边的亡灵影响。刚才他们闯入了你的大脑，让你觉得绝望和悲痛。”
　　“谢谢。”哈利不自在地挣脱斯内普的怀抱，转身看向炼成阵。“教授，那个人牺牲了这么多人的性命，究竟想换来些什么？这个世上，还有什么生命更珍贵？”哈利的声音颤抖着，显然是生气到了极点。
　　“恐惧。越是懦弱的人，越不把生命当一回事。”斯内普冷冷地说道，魔杖一扬，炼成阵的守护结界被打破了，斯内普念道“消失无踪”。整片修罗场随着突然刮起的大风消散无踪。“看来，那个人的东西已经炼好了。这片炼成阵很久没来过了，现在毁掉也没什么关系。”
　　哈利凝视着空旷的土地，虽然斯内普在他的意识里下了隔绝咒，他还是能听见这上面的亡灵断断续续哭泣的声音。哈利掏出魔杖，对着空地念道，“兰花朵朵”。瞬间，鲜花和绿草长满了整片土地，淡淡的香气像是在抚慰那些难以安息的亡灵。
　　哈利紧接着变出一把小提琴。他曾在麻瓜的世界接触过这样乐器。哈利将小提琴架在自己的肩上，右手提着琴弓，闭上眼，凭着记忆演奏起来。琴弦相互摩擦，发出清越的音符。哈利拉的是一个叫做莫扎特的麻瓜音乐家的作品《安魂曲》。乐音流淌在花草的上空，如溪流般拂过每一个角落，温柔得像父母安抚孩子的手。霞光如细沙般倾泻而下，哈利白皙的面容蒙上了一层薄薄的霞彩，睫毛颤抖着跳跃着，紧闭的眼皮下定是一双美丽而干净的眼。斯内普感觉自己的心渐渐宁静下来，烦躁的情绪和停止哭泣的亡灵一同消散在动人的乐音中。
　　一 
 9、节七 Destiny: the Madman ... 
 
 
　　曲完毕，哈利手中的提琴也随之消失。哈利从斯内普手中接过眼镜，戴上，再一次深深凝望着前方茂盛的矢车菊。矢车菊生长之地，是亡灵栖息之所。愿这些无辜的灵魂们，得以宁静地沉睡。
　　突然，斯内普走进花丛，出来的时候，手里拿着两个玻璃瓶。
　　“这是什么？”哈利问道，嗓音有些沙哑。
　　“硫磺和水银，”斯内普小心翼翼地将它们收入口袋，“估计是那个混蛋落下的。”
　　“我一定要把他抓起来，把这该死的混蛋关进阿兹卡班！”哈利愤愤地说道。
　　“好了，哈利?戴斯特尼，我们现在首先要做的是离开这里，”斯内普拨开身后的剑齿柏，示意哈利先出去，“天快黑了。”
　　“斯内普，我一个疑惑。这些炼贤者之石的活人是哪来的，大规模人口失踪魔法司不会调查吗？”哈利一边穿过剑齿柏，一边问道。
　　“那群废物，”斯内普毫不留情地骂着魔法司，“他们什么正事都不会做。不过，这些人可能是逃亡的食死徒或者是被通缉的逃犯，你知道，这些人并不在魔法司的巫师户籍上记载。”
　　“虽然他们罪大恶极，可也应该在阿兹卡班度过余生，而不是被残忍地剥夺性命。”
　　斯内普的嘴角突然抽搐了一下，突然问哈利，“罪大恶极？”
　　“是啊，怎么了？”哈利疑惑地看着斯内普。斯内普没有回答，只是加快了步子，显得不太愉快。哈利若有所思地看着斯内普的背影，没有继续追问。哈利突然觉得，自己一点也不了解斯内普，再厉害精准的占卜，也无法深入这个男人的内心。他就像一片大海，宽广而深邃，潜伏着冰冷而危险的激情。
　　
　　也许是过于专注思考，等哈利发现突如其来的危险时，已为时太晚。一大片魂蝠如一道迅疾的闪电向着哈利劈来。哈利匆忙地一个闪身，躲过攻击。却不料被一股巨大的力量卷起，一条藤蔓缠缚住哈利的腰，将他重重地甩向一个漆黑的洞|口。
　　就在哈利认命的闭上眼睛时，他被紧紧拽入一个温软的怀抱，淡淡的草药香气钻入哈利的鼻子。斯内普拥着哈利，一同滚入了漆黑。哈利突然发现，原来斯内普的身体这么温暖，一点也不像他冷冰冰的外表。哈利决定，不管待会儿斯内普再怎么损他，他都不会生气。
　　 

作者有话要说：还是未抓虫~~

这章应该不算血||腥，不会被河蟹吧。。。。




10

10、节八 Destiny: the Hormone ... 
 
 
　　这是一条狭窄的密道，连续的滚落过程伴随着时不时的肉体撞击墙体的声音。哈利被密密实实地护在斯内普的怀中，男人沉默着时不时发出一两声闷哼，宽厚地手掌却抚在哈利悲伤越拥越紧。斯内普的呼吸喷吐在哈利的耳后，哈利只觉得自己像是温泉出口的鹅卵石，被炽热的水汽附着，浑身热热得直滚烫到心里。
　　倾斜密道的长度并不大，很快他们便滚落到了地面。斯内普放开了哈利。立时，冷空气就扑了上来，刺激得哈利一阵抖索。哈利和斯内普都使用了荧光闪烁，这时哈利才看清他们处在一个更宽大狭长的密道中。
　　“刚才把你打下来的是打人柳，”斯内普的声音在狭小的暗道里显得更为深邃低沉，“如果你连它都应付不了，我劝你趁早回布巴斯顿。”
　　哈利看不清斯内普的表情，也说不清自己的感受，比起挫折和耻辱，此时他感觉到更多的是左胸隐秘而持续的空荡荡。不是缺了一块的失落，而是什么东西混进了心里的空缺，心跳开始排斥异物的感觉。
　　哈利没有回答斯内普的讥讽，他不知道该说什么。跟着斯内普在漫长的地道了摸索着前进，哈利突然感觉这就像他的人生。为了一个连他自己也看不见的出口，独自在暗淡中行走着，他不知道自己已经走了多久，还将探寻多久，或是被漆黑和冰冷扼杀在途中。哈利知道他必须前进，他必须守护。可是，为了什么前行，又想守护谁，这是漫天纷繁永恒的星辰也无法于他指明。
　　猝不及防，斯内普握住了哈利的手。借着黯淡的光线，哈利只能看见斯内普光滑的黑发在荧光中一闪一闪的。他们握在一起的手埋入黑暗中看不清楚，可那种温暖却仿佛在哈利的镜片上具现化了。就连冰冷的空气，也成了热的良导体。
　　就是这个瞬间，这个地点，一九九一年十月苏格兰的地下，哈利第一次觉得心口滋生缠绕了十多年的雾障消失了，心跳那么清晰、温暖得令人哭泣。
　　
　　不知道什么时候，斯内普停了下来，后知后觉的，哈利撞上了斯内普的背。
　　“对不起。”哈利的道歉有些仓促，下一秒，却被有力的手抬起了下颚。放开哈利的手，斯内普的的拇指抚上哈利的下眼眶，“你哭了，为什么？”
　　“没什么，可能是很久没哭了，体内的小水库装不下了吧。”哈利扯出一抹微笑。伴随着泪水的潮气，这抹笑脆弱得像朵鸢尾花。斯内普当然明白眼前人强悍得不像个五年级生，可此时却显得比初生的婴儿还脆弱无助。斯内普强按下心头莫名其妙的心疼，他没必要去怜惜别人，哪怕是他是他的导师。
　　“教授，”几分钟的沉默，哈利像是彻底恢复了，他用着一贯自信而桀骜不屈的声音对斯内普说道，“即使你想把我赶回布巴斯顿，但遗憾地是，我还得在这里打扰你三年。”
　　“最好别给我赶你走的借口。”虽然是冰冷无情的语气，但哈利还是听到了一个温暖贴心的句式。
　　
　　哈利意识到，他们已经走出了密道，看四周的布置，正处于一间西欧乡村风格的小木屋内。
　　“这里是？”哈利问斯内普。
　　“尖叫棚屋。”斯内普淡淡地回答。解除了“荧光闪烁”的他们陷入了晦暗的光线之中，潮湿的木头气味占据了哈利的嗅觉。哈利听罗杰讲得霍格沃兹校园传说得知这间会发出可怕尖叫的鬼屋。可是，此刻身临其境，哈利却觉得这里格外宁静，静得仿佛能吞噬人的灵魂。
　　哈利注意到斯内普的脸色有些阴沉，可是黝黑的眼睛里又像有什么在闪烁。哈利不清楚，斯内普此时究竟是怀念还是痛恨。他的目光是那样复杂，怕是他自己都无法看破那片混沌。
　　斯内普像是陷入了沉思，哈利并不打算干扰他的情绪，于是四处察看起来。突然，墙角一个闪闪发亮的东西吸引了哈利的目光。哈利走过去，蹲□，发现那是一块古旧的怀表。怀表上布满了青苔，却无损表面的精致镌刻。哈利施了个清洁咒，怀表恢复了干净精美的外表，可依旧很陈旧，看来主人遗失时它就已经有些年月了。哈利打开表盖，指针已经停止了转动。哈利注意到，表盖的内侧有一行字，像是用小刀手刻上去的，“Half-blood Prince”。
　　“混血王子？”哈利喃喃着，完全不懂其中的含义。可是，他突然却能想象，一个稚嫩的小孩，也许脾气臭臭的不讨人喜欢，有点孤僻，一个人用小刀在一块古旧的怀表上刻上自己的名字，然后露出一个开怀的笑容。想象着他是一个王子，他从此有了人陪伴，被人尊敬崇拜而呵护着。哈利不禁对这个“混血王子”好奇起来。
　　“哈利.戴斯特尼，别告诉我你在墙角种蘑菇。”斯内普冷冰冰的声音从身后想起。哈利急忙收好怀表，走到了斯内普身边。斯内普的目光像冰渣一样刺着他，哈利直觉斯内普想起了什么不愉快的事，因为斯内普总是喜欢把怒气迁怒于别人。看在斯内普没有直接称呼他“蠢货”、“笨蛋”的份上，哈利很乐意默默承受斯内普此时的怒意。忍着怒火不发还笑眯眯地看着别人，这样的人才讨厌。哈利的指甲不禁卡进了手心，他自嘲地笑了笑，这样的人不就是自己吗？
　　
　　“因为你的愚蠢，我们得花很长一段时间走回霍格沃兹。”斯内普大声地抱怨道。
　　哈利突然笑了出来，心情一下子开朗起来，“教授，你在这么大声吼着，尖叫棚屋的传说怕是要升级了。”
　　斯内普的青筋突了突，最后板着脸一言不发地走出了小木屋。隐隐约约，哈利似乎听到斯内普的叹息。
　　走出尖叫棚屋，天色已经完全暗了下来，缺了一角的月亮挂在藏蓝色的夜幕上，明亮的月光缓缓从天际流下来，在地面汇聚成一汪一汪的光池。
　　哈利远远地回头看了眼尖叫棚屋。木屋的尖顶直刺入夜色中，哈利只觉得，他将和它再次见面，在未来的某一天。这个认知，突然令他有些恐惧。
　　
　　“斯内普教授，”哈利走到斯内普的身边，轻轻地唤道。
　　“嗯。”斯内普轻哼了一声。他的身子挺得笔直，月光在光滑的袍子上倾泻而下。
　　“为什么得知那么多人在禁林里死亡，我却只伤心了一会呢？”哈利不知道他为什么要和斯内普说这些。他只是很想和斯内普说话，把他的想法全说给斯内普听。这真得很反常。
　　沉默了很久，当哈利以为斯内普不会回答他时，斯内普却开口了。缓缓的男低音在小路上飘扬。
　　“邓布利多说过，‘巫师的心没有那么博爱，对于陌生人的死亡，有的只是同情。同情是无法长久的。’”
　　“心脏长得本来就不平衡，所以每个人都是偏心的。”哈利顺口接道，他的心大部分给了已死的家人和养父母、妹妹，其余的又要支撑他的意志，能剩下的少得可怜。“教授的心一定更偏左。”
　　“嗯？”斯内普挑了挑眉毛，有些跟不上小狮子的思维。
　　“因为教授倪偏心得过分。”哈利笑着说道。
　　“小混蛋，你认为我对你这个讨厌的格兰芬多还不偏心？”斯内普简直觉得莫名其妙，自己凭什么要花心思照顾哈利的安危？都是邓布利多这只老狐狸的迫害，斯内普磨牙霍霍。
　　“我喜欢这个称呼，斯内普。”哈利愉快地接道。
　　“什么？”斯内普没发现哈利对他称呼的转换。
　　“‘小混蛋’。斯内普，再叫我一声吧。”绿眼睛晶亮亮地看着斯内普。
　　“……该死。”斯内普憋了半天，终于只憋出这两个字。别以为天黑就看不清你脸红了，哈利得意地望向斯内普，悄悄地想着。
　　“……”斯内普搅空心思想说出一些恶毒的话，好让这只狡猾得像斯莱特林的格兰芬多蠢狮子安分一些。可惜，斯内普遗憾地发现，他平时引以为傲的毒舌此时竟然一个冷哼也发布出来。于是，斯内普只好板着脸，继续装深沉。
　　突然哈利欢呼了一声，斯内普好奇地看着他，就见哈利.小朋友.戴斯特尼一脸兴奋地盯着他，“这么晚了，霍格莫德的铺子竟然没关门？”
　　为什么今夜霍格莫德灯火通明不在斯内普的考虑范围，何况他也没那么多时间想这个。因为，哈利已经拖着他进了蜂蜜公爵糖果店，斯内普头疼地捂住了额头。
　　最后，像个傻瓜一样逛了一圈，哈利买了两盒巧克力蛙和南瓜馅饼（据哈利说后者他打算用来贿赂邓布利多，斯内普个人觉得成功率很大）。哈利拆开一包巧克力蛙，里面掉出一张卡片，上面的邓布利多开心地喝着黄油啤酒，卡后有说明凭这张卡片可以去三把扫帚酒吧免费换一杯黄油啤酒。不过斯内普严厉地拒绝了哈利关于马上去兑奖的提议。
　　然后哈利拆了另一包巧克力蛙，突然兴奋地叫了一声，趁斯内普没反应过来时把巧克力蛙塞进了斯内普嘴巴。斯内普头痛地把甜死人的巧克力蛙吞了下去，低头发现哈利正小心翼翼地把另一张巫师卡片收好。
　　斯内普突然觉得很不是滋味，什么人让一向波澜不惊的哈利这么惊喜。当然，斯内普没想到的是，上面就是他自己――一身黑色巫师袍凶巴巴瞪人的斯内普。哈利觉得上面的斯内普真是可爱死了。不过，也就哈利异于常人的思维才会觉得，愤怒的斯内普很可爱。
　　
　　“教授。”哈利软软地叫道。
　　“哼。”斯内普几乎全天生着闷气。
　　“下次再来吧，”哈利兴奋地提议着，“我们还有一杯免费的黄油啤酒。”
　　“绝对不行。”斯内普斩钉截铁地拒绝，“而且是‘你’的酒，而不是‘我们’的。”
　　哈利失望地耷拉下脑袋，什么时候才有休息期啊，为了准备O.W.Ls考试，他们五年级的休息时间真的很少。
　　斯内普仿佛看见了哈利身后有一条毛茸茸的尾巴，恹恹地垂着。这一定是幻觉，斯内普如临大敌般摇了摇头。
　　
　　这当然是幻觉，你没必要强调一遍的，斯内普教授。
　　 

作者有话要说：抓虫完毕！！

打算开新文，《当妹控遭遇弟控》，穿越冷CP，猜猜是谁和谁吧~【―v―】




11

11、节九 Destiny: the Girl ... 
 
 
　　“看来时间所剩不多了。”邓布利多心不在焉地逗弄着凤凰福克斯。被弄疼了的福克斯扑开翅膀不满地叫唤了几声。“找到多少证据？”邓布利多转头看向一脸凝重的斯内普和哈利。
　　“一瓶水银和一瓶硫磺。”斯内普掏出禁林中发现的瓶子，让它们悬浮在空中。
　　“真是头疼啊。”邓布利多不禁手抚着额头叹息道。
　　“这可不一定，”哈利突然说道，唇角自信地勾起一个微笑，“有时看看证据稀少，其实，最大的线索就摆在我们面前。”
　　“愿闻其详。”斯内普目光落在哈利的身上。
　　“好的，”哈利抬起左手，两个玻璃瓶飞到了哈利的手中，“你们看这两只玻璃瓶有什么特殊？”
　　“不就是普通的魔药储存器皿？”斯内普一脸当然的说道。
　　“呵，教授，”哈利的绿眼睛闪过一丝笑意，“因为你热爱魔药学，所以你第一眼看到的只是其中的药品。不过，观察玻璃瓶，就可以发现上面的图案是‘胭脂虫栎’。”
　　“胭脂虫栎……”斯内普还想说点什么就被哈利打断了，“教授，别告诉我胭脂虫栎的药效了。我想说的是，胭脂虫栎是阿尔巴尼亚的国花。”
　　“就凭这个你判断玻璃瓶来源于阿尔巴尼亚，太武断了。”斯内普不赞同地说道。
　　“当然不止。”哈利又将瓶子的上方朝向斯内普与邓布利多，“教授你们看，瓶盖是红色的宝石制成的，可以推断这种防腐性极好的矿石含有铬的成分。据我所知，只有阿尔巴尼亚这个世上铬储量第一的国家会生产这种奢侈的器皿。”
　　“会不会是在其他地方购置的出口自阿尔巴的瓶子？”邓布利多提出他的假设。
　　“也许。”哈利耸了耸肩，“但阿尔巴尼亚和欧洲其余国家的关系恶劣，这种可能性极小。如果我们能在苏格兰地区找到贩卖这种瓶子的店，那对方的身份倒也容易得知。”
　　“这种价位的器皿买的巫师很少，店主很难忘记。”斯内普补充道。
　　“没错。”哈利赞同地点了点下颚，将瓶子还给斯内普，“现在要做的就是先查出霍格沃兹是否有教员或学生去过阿尔巴尼亚。如果没有，再查访苏格兰地区贩卖魔药器皿的店。”
　　“太好了，让哈利和西弗的搭档果然是一个明智的决定，”邓布利多瞬间由苦闷转为愉快，镜片后的眼睛赞许地看着哈利，似乎在说“做得好，孩子。”
　　“西弗，”邓布利多接着说道，“这任务交给你哈利了。”
　　斯内普的脸色黑了黑，终还是冷哼了一声算是接受了。
　　
　　走下楼梯，身后的阶梯瞬间又消失了，哈利若有所思地看着霍格沃兹交错纵横的楼梯和走廊，暗暗想到，这样还远远不够。凭借对他在禁林里被打人柳拖入密道之前的回忆，那次魂蝠的进攻方向是从东向西。如果那次魂蝠是从禁林飞出的，那么方向应是向东。而霍格沃兹城堡就位于禁林的西面。这样看，魂蝠很有可能是从霍格沃兹城堡飞出的。
　　更糟糕的，魂蝠的色彩在光线充足的条件下很难发现踪影。哈利摘下眼镜，食指和拇指揉了揉鼻梁上端，有些疲惫地想着，必须想个办法找到魂蝠的踪迹。
　　
　　“嗨，哈利，你上午去哪了？”罗杰狠狠地拍了一下哈利的背，不满的抱怨道。
　　“图书馆，你知道今天星期天，图书馆空位很多。”哈利随便找了个借口搪塞道，“莱切利尔呢？”
　　“去医务室了，他的表弟纳威飞行课时从扫帚上掉了下来。”罗杰无奈地耸了耸肩，满脸堆笑道，“所以哈利，我只有靠你了！”
　　“怎么了？”哈利有股不好的预感。
　　“斯莱特林之花，卡夏.布伦斯特知道吧，就是那天我指给你的那个美女。”
　　“嗯，然后呢？”哈利暗暗为罗杰脸上春情荡漾的表情寒了一把。
　　“我成功邀请到她了耶！不过，”罗杰马上垂丧着脸，“她说单独约会会让人误会，所以让我再叫个人，可是莱切利尔他……”
　　“别装了，”哈利无奈地叹了口气，“你想让我陪你去？”
　　“太好了，哈利！”罗杰一下子扑了上来。
　　哈利推攮着把罗杰.八爪鱼.乔伊斯剥离了自己，额头上很斯内普式的鼓起了一条青筋。“好了好了，我答应了，罗杰！”
　　“哦！”罗杰欢呼了一声。
　　
　　哈利对于眼前的状况，真的很无语。对面，卡夏优雅端庄地坐在三把扫帚特制的小圆椅上，笑吟吟地看着他们。身边，罗杰一反平时大大咧咧的个性，红着脸，挠着头发，嘀嘀咕咕地不知道在说些什么。
　　“那个……布伦斯特……小姐，想喝……喝些什么？”罗杰终于说出了一句完整的话。
　　“呵，我叫你罗杰，你就叫我卡夏好了。”卡夏从善如流地说道，“不知道哈利想喝些什么？”
　　哈利想了想，还是决定下次和斯内普来时再兑换那杯黄油啤酒，“我就一杯果子露饮料好了。”
　　卡夏朝罗杰微微一笑，“我和哈利一样。”
　　“老板，一杯黄油啤酒，两杯果子露饮料。”和别人说话时，罗杰又恢复了常态。
　　服务员把饮料送到了他们桌上。罗杰赶着替卡夏拿饮料，卡夏刚巧也伸手去够，一不小心，两人的手将饮料撞翻了，果子露黏稠的液体淋到了罗杰的巫师袍上。
　　“啊，对不起！”卡夏一脸歉意地说道。
　　“没关系。”罗杰毫不在意地一笑，站起身来，“我去盥洗室清理一下顺便上趟厕所，你们先聊吧。”说完，便走开了。
　　哈利抬起头，绿眼睛炯炯地看着对坐的女人，笑道，“布伦斯特小姐把罗杰支走是想和我说些什么？恐怕这次见面也是你早就预谋好的吧。”
　　“你很聪明。”卡夏不复刚才的窘迫，优雅地笑了。
　　“恕哈利愚钝，希望布伦斯特小姐指明。”哈利修长的手指轻轻摩挲着杯口。
　　“寻找神奇生物大赛，恐怕这是幌子吧。”卡夏一针见血地指出。
　　“布伦斯特小姐是在质询邓布利多教授的决定吗？”哈利继续装傻。
　　“我知道你们在找什么。”卡夏不依不饶地说道。
　　“我们？”哈利眯起翡翠色的眸子，蔷薇色的薄唇勾起一丝微笑。
　　“你，斯内普教授。”卡夏自信地说道，“你们在找魂蝠。”
　　哈利的眸子一缩，又立时恢复漫不经心地样子，慢条斯理地说道，“我真是小看你了。那么，布伦斯特小姐，想做什么呢？”
　　“叫我卡夏！”卡夏突然凑近，漂亮的眸子逼视着哈利，“你们需要我的能力。”
　　“卡夏……”哈利有些不习惯地啧了声，笑着问道，“什么？”
　　“我见过魂蝠，在霍格沃兹城堡内。”
　　果然。哈利不由地蹙了蹙眉。
　　卡夏继续说道，“我们布伦斯特家族特有的能力就是追踪同一种魔力的运行轨迹。”
　　“所以你认为我会答应？”哈利反问道。
　　“不，你一定会答应。”卡夏捋了捋绯色的流海，露出白皙迷人的额头，“我们有相同的目的，有又对方需求的东西，为什么不合作？”
　　“很好，我完全找不出反对的理由。”哈利突然摘下眼镜，不加镜片阻隔的绿眼睛更折射出一种宝石般的心悸，却也含着隐约的犀利，“不过，布伦斯特小姐，我并不希望看到你因为某些目的利用罗杰的感情。”
　　“呵，哈利.戴斯特尼，”卡夏忍不住笑道，“你别把自己看得太厉害了。寻找机会与你洽谈只是附加的因素，我的主要目的只是和某只可爱的狮子喝杯饮料。”说罢，卡夏一改女强人的形象，面露温柔地看着罗杰走来的方向。
　　“你真是个可怕的女人。”哈利戴上眼镜，突然感叹着。
　　“彼此彼此。”暗淡的光线里，哈利听见卡夏轻轻地说道。
　　
　　“东西拿来了吗？”独眼女巫雕像前，卡夏悄声问赶过来的哈利。他们是趁就寝时间悄悄溜出来的。
　　“拿了。”哈利将手中的红色石子交给卡夏。这石子就是斯内普交给他的那只魂蝠的眼睛。
　　今晚，为了行动方便哈利特意摘去了眼镜。卡夏看了眼哈利，突然说道，“你以后还是戴眼镜吧。”
　　“为什么？”
　　“你的目光太犀利了。”卡夏接过红石头，随口说道。
　　哈利的脊背微微一僵，嘴角勾起抹自嘲的微笑，看来他戴眼镜戴惯了，都忘了去掩饰自己内心的情绪。
　　“你打算怎么做？”哈利向卡夏询问。
　　“布伦斯特家族特有的古老的咒语，‘偷窥者显形咒’。”卡夏解释道。说着，她将石子平放在手心上，那魔杖指着石子，闭上眼开始吟咏一段复杂地咒语。哈利听不懂她的咒语，看来是一种古老的语言。
　　缓缓的，一缕苍白色的烟气从石子里冒了出来，钻入卡夏的魔杖中，又钻了出来。卡夏突然睁开眼睛，烟气开始延长，好像被风吹着一样，幽幽地飘向某个方向。
　　哈利和卡夏对望了一眼，跟着烟气指示的方向走了起来。他们七七八八地绕了霍格沃兹城堡一楼到六楼好几圈又回到了四楼。哈利疲惫地朝卡夏说道，“怎么重复了这么多次？”
　　卡夏也是有气无力地回道，“魂蝠们活动的范围太广了，除了七楼，哪都去遍了。”
　　“这么跟下去，我们不会还要去禁林绕一圈吧？”哈利哀怨地问着。
　　“这个，总不会吧……”卡夏尴尬地笑笑，说实话，她也不敢保证。这咒语还是她刚学会的，为了参与到哈利的调查，她打肿脸充胖子还把自己说得对“偷窥者显形咒”多熟练地样子。其实，她只用它在自己的衣服堆里找过东西。
　　“停下吧。”哈利突然说道。
　　“为什么？我们都走了这么久了！”卡夏不满地抗议。
　　“因为已经到了。”哈利嘴里这么说着，眼睛却没有看向卡夏，而是一脸凝重地望着前方。卡夏顺着哈利的视线看去，那是“禁区走廊”。
　　“要进去吗？”卡夏问道。
　　“不，太危险了，里面有三头狗把守。”哈利摇了摇头，“看来魂蝠是从密室里飞出的。不，应该是飞进。”
　　“怎么说？”卡夏奇怪哈利的说法。
　　“因为魂蝠本身的魔力源很不稳定，它是违法自然规律的产物。”哈利示意卡夏收回魔法，“所以他们会源源不断地涌向魔力充足的地方。你知道三头狗把守的密室放着什么吗？”
　　“据说是一块魔法石。”卡夏说道，“可是我听母亲讲那块石头并不能为人所用啊？”
　　“可是他源源不断地魔力是众人梦寐以求的东西，特别是一些野心家。”哈利低缓地说着。情况越来越复杂了，魔法石，贤者之石，两块蕴含巨大力量的石头，那个目标人究竟想做些什么？
　　“那现在怎么办？”卡夏不甘心地问哈利。
　　“回去吧。”哈利说了声，就朝楼梯走去。
　　“对了，你想要它的魔力吗？”卡夏突然问道。
　　“拿来的东西总是要还的，力量必须靠自己得到。”哈利微微一笑，说道。
　　
　　看着那双翡翠色的眸子，卡夏突然觉得，如此熠熠生辉的眼睛，怕是世上再难寻到。
　　 

作者有话要说：抓虫完毕！

最近构思好了SH系列的第二弹，这次换成教授追逐哈利了【笑】~
打算等《逆转吧女王》第二卷写完后开始连载。以后也许会加快更文速度，一天2至3更【极大误！！】




12

12、节十 Destiny: the Quidditch[上] ... 
 
 
　　“教授，有时间谈谈吗？”魔药课结束后，哈利叫住了斯内普。
　　“很抱歉，魁地奇马上就要开始了。”斯内普淡淡地瞥了哈利一眼，“有些事是着急是没有用的。”
　　“那么，斯内普教授，我们也许可以一边看魁地奇一边讨论。”哈利眨着绿眼睛看着斯内普。
　　“我很想拒绝。”斯内普一边整理器皿，一边有些懊恼地说道，“但梅林告诉我别想拒绝。”斯内普转身正想拿东西，哈利就笑着把坩埚盒递给了斯内普，“我帮你？”
　　“我不会给格兰芬多加分的。”斯内普接过坩埚盒放进了壁橱。哈利在一旁眨了眨眼睛，“我没有这么要求过。”
　　“但不代表你没这么想过。”斯内普顺手接过哈利递上的另一样的东西。
　　“我绝没有想过从你这拿到格兰芬多的加分，”哈利耸了耸肩，“梅林作证这是不可能发生的事，全霍格沃兹都知道斯内普教授只会给斯莱特林加分。”
　　“这是斯莱特林应得的。”斯内普很自然地说道，“当然，如果你能不再骚扰我问东问西，我很乐意给格兰芬多五十分。”
　　哈利尴尬地抽了抽嘴角，“我觉得我们应该换个话题，比如说谈谈禁区走廊、密室和魂蝠？”
　　“一口是吃不成胖子的，戴斯特尼，”斯内普锁好魔药课教室的门，和哈利并排走着，“这必须一点点抽丝剥茧。”
　　“没问题，需要下个隔音咒吗？”哈利问道。
　　“没必要，”斯内普冷哼了一声，“因为我并不打算现在就谈这个话题。我还缺一些资料，当然，我相信它很快会出现。”斯内普看向窗口，一只黑色金瞳的猫头鹰正朝这边飞来。
　　“教授，你的猫头鹰真漂亮。”哈利把手伸向它，一不小心被狠狠啄了一口。缩回手，哈利苦笑了一下，“脾气很像你。”
　　“谢谢夸奖。”斯内普毫不介意哈利的挖苦，从猫头鹰的腿上卸下了纸筒。
　　“这是什么？”哈利把头凑近斯内普好奇地问道。
　　“巫师出入境记录。每个幻影移形出入大不列颠的巫师都必须登记过。”斯内普打开纸卷粗粗浏览了一番，满意地点了点头， “不错，只有三个人。”
　　“什么？”哈利一时没有反应过来
　　“近三年出入过阿尔巴尼亚的霍格沃茨成员。”斯内普驱动魔法烧掉了纸卷，黝黑的眸子望向哈利，深邃得迷人。这让哈利的脸颊微微发热，该死的，梅林保佑斯内普没发现。看着面前绿眼睛滴溜溜地转着，尴尬得东张西望的小狮子，斯内普眼里闪过一丝笑意，但是倏忽不见。
　　“他们是谁？”哈利看到猫头鹰飞走前还不忘很女王地瞪了他一眼。
　　“奇洛教授、卢修斯.马尔福理事、莱斯特?德?普都拉。”斯内普冷笑了一下，“最有可疑的是谁？”
　　“让证据说话，”哈利学斯内普的样子挑了挑眉毛，“不过我倾向于奇洛教授。”
　　“也有可能都逃不了关系。”斯内普加快速度朝魁地奇场地走去。
　　斯内普说得没错。哈利暗暗想到，不过，也许还有一个人不是吗？哈利嘴角勾起一丝危险的弧度，神秘人或是黑魔王，早该消失的Voldemort。
　　
　　当哈利和斯内普赶到时，大草场边已经围满了霍格沃兹各个年级的学生，热烈的声浪在场地边缘起伏。球场两端各由三根五十英尺高的金制的杆子，杆子顶上带有圆环。第一场是斯莱特林和格兰芬多的比赛。斯莱特林已经包揽了四连冠了，而格兰芬多则是上一学年的倒数第一。距离比赛开始还有一刻时左右，两队的球员已经在场边做适应运动了。一身银绿色相间球服的是斯莱特林的队员，格兰芬多则穿了一身艳橙红色的球服。哈利注意到瑞也坐到了格兰芬多的替补席上。哈利微微一笑，似乎有些期待看你的表现呢，瑞。
　　斯内普走到了斯莱特林聚集的看台就坐，沿路不时有斯莱特林的学生半是尊敬半是躲避地向斯内普问好。哈利默默地想，斯内普教授，你太严厉了呐，怪不得学生都怕你。
　　哈利就近坐到了斯内普的身边。也许是球场上热火朝天的气氛所致，又或许是哈利的绿眼睛很有斯莱特林的感觉，附近的斯莱特林学生对于一个格兰芬多的闯入并没有表示不满。斯内普冷冷哼了声，倒也没有把哈利赶走，反而微微挺直了一些背。因此哈利得以躲开刺眼的阳光，栖居在斯内普投下的阴影中。
　　哈利突然看到包着大大的紫色围巾的奇洛教授坐在他们的前方，隔了两个座位。哈利恶作剧地想着，如果这时他对奇洛教授的头巾施一个“清泉汩汩”咒，他会不会摘下头巾呢。像是看穿了哈利的心思，斯内普黝黑的眸子扫了眼哈利，低声说道，“别轻举妄动。”
　　“是，教授。”哈利无奈地吐了吐舌头，不过迎着阳光的睫毛一颤一颤的，眼睛里笑意盈盈。斯内普眸色沉了沉，他不明白，为什么哈利总是微笑着。不累吗？斯内普也不知道自己什么时候有了这么邓布利多式的圣母想法。
　　
　　这时，裁判吹响了比赛的哨子。除了两方的守门员守在各自的球门前，其余队员都骑着飞天扫帚冲上了球场上空。魁地奇的魅力就在于呈现在热火朝天的观众面前的是球员们飞速掠过空气的残影绵连，而下一个瞬间，球员已经出现在球门前庆祝进球了。
　　开赛不到十分钟，格兰芬多的球门就被红色的鬼飞球贯穿了。哈利身边想起一阵欢呼，斯莱特林们兴奋地吹起了口哨，另一边的格兰芬多则一阵挫败的表情。接下来，虽然格兰芬多虽然追回了几个进球，可是斯莱特林显然没有让格兰芬多追上比分的意思，他们的进球一直领衔着格兰芬多。哈利头疼地捂住了头，格兰芬多和斯莱特林真的不再一个档次上，一个特兰西瓦尼亚假动作假动作就骗倒了格兰芬多的追球手。被骗到的追球手身子向后一倾，差点掉下飞天扫帚。这令斯莱特林爆发出一阵哄笑。更糟糕的是，这位哈利叫不出名字的格兰芬多追球手刚坐稳扫帚，就被对方击来的游走球砸中了。为了不掉下扫帚，格兰芬多追球手只能很不雅观地表演了几个个树懒抱树滚。斯莱特林们又一次爆笑起来。
　　“难怪格兰芬多神奇生物保护课成绩很不错。”斯内普冷不防说道。
　　“什么？”哈利一时理解不能。
　　“因为你们本身就是一种神奇生物。”斯内普视线落在正树懒抱树滚的格兰芬多球员身上，嘴里冷嘲热讽着。
　　“树懒不是很可爱吗？总比某些吐着毒液的油腻腻的蛇类好。”哈利慢悠悠地回了句，刘海下是隐隐约约的骄傲地挑高的眉毛。
　　斯内普像是很满意这个称呼，微微点了点下颚，继续一言不发看着比赛了。
　　哈利把视线移到冲突激烈的球场上，嘴里却说着毫不相干的话，“斯内普教授，我发现魂蝠在霍格沃兹的聚集地了。”
　　“下次夜晚擅自调查，我一定会给格兰芬多扣分的。”斯内普毫不客气地说道。
　　“不能怪我啊，是你的得意门生找上我的。”哈利伸出魔杖指了指前方看台上的卡夏。
　　“该死的戴斯特尼，你在炫耀你万人迷的魅力吗？”斯内普脸色发青恨恨地骂道。
　　“冤枉，教授，”哈利戏谑地看着斯内普，“我至始至终想迷住的只有你而已。”
　　该死，这一定是调戏，他竟然被一只五年级的格兰芬多蠢狮子调戏了。斯内普愤愤地想到，不过他连自己也搞不清楚，为什么此时的他竟然有些隐秘的喜悦？都是绿眼睛惹的祸，斯内普想要避开那双晶晶亮的眸子，可眼前的小狮子像摇着尾巴似的。毛茸茸的尾巴直挠进斯内普的心里，痒得像是中了一百个“咧嘴呼啦啦”咒。
　　突然，哈利的表情变得严峻起来。斯内普注意到，一个格兰芬多的找球手满脸鲜血地倒在了场边，格兰芬多似乎要换人了。替换他上场的是……黄金男孩，瑞?詹姆斯?波特。斯内普的脸色阴沉望着男孩的方向，最终像是认命般沉重地闭上了眼。当他再次睁开眼睛时，黑沉沉的眸子里已照不进一丝的光芒。
　　




13

13、节十 Destiny: the Quidditch[下] ... 
 
 
　　哈利并没有发现斯内普的异样，他正专注地看着球场的方向。瑞显然很有天赋，对于飞天扫帚的控制掌握很轻松自如，一点也不像一个一年级学生。斯莱特林的铂金男孩则是处处和瑞作对，不停地制造假动作和回抄、钳击，弄得瑞有些狼狈。突然，瑞的身子猛烈地颤抖了起来，哈利注意到此时德拉科并没有靠近瑞。扫帚时快时慢地飞着，有时甚至会脱离控制在空中几周翻腾，瑞使劲控制着扫帚，才勉强使它不至于失控。台下爆发出一阵阵惊呼，很多人以为这只是伟大的救世主男孩在进行表演。斯莱特林球员们似乎发现了瑞的异常，趁机频频地用游走球攻击瑞。而被对方拖住的格兰芬多队友根本无暇顾及瑞。
　　哈利站了起来，突然低声说道，“斯内普教授，麻烦你了。”随后，哈利就面色冷峻地朝着格兰芬多队休息区走去。斯内普远远地看见哈利和格兰芬多的队长以及他们的冰山学生会主席交谈了一会儿，就走进了更衣准备室。斯内普回味着哈利走之前朝他说的话，视线淡淡地撇到前方把手缩在袖子里不知道在干些什么的奇洛身上，目光不觉变得危险起来。
　　只一会儿，哈利就身穿格兰芬多的魁地奇队服走了出来，裁判吹起了哨音，一个格兰芬多追球手飞到了场边，停了下来。哈利和他交换了个眼神，就纵身飞到了球场上空。这时，巨大的广播里播放着格兰芬多换人的消息，当“哈利?戴斯特尼”的名字响彻球场时，斯内普注意到女生们的欢呼声大了起来。这个认知令斯内普心里闷闷的。
　　
　　哈利在球场上空盘旋了一圈，顺便将一个鬼飞球狠狠击进了斯莱特林球门，寻找了一下感觉。看到格兰芬多进球，队友们匆匆给了哈利一个赞许的微笑。虽然进了一球，但此时格兰芬多和斯莱特林的比分仍然是120:300。就算瑞能成功找到金色飞贼，格兰芬多也将输掉比赛。
　　哈利迅速地躲过两个夹击的斯莱特林击球手，飞到了瑞的身边。瑞此时的扫帚只是左右晃动着，并没有失控。哈利不自觉望向场外，朝晃动着魔杖一脸严肃地斯内普递了个感激的眼神。
　　“戴斯特尼学长。”瑞一边搜寻着倏忽一下不见踪影的金色飞贼，一边匆匆向哈利问好。
　　“加油，”哈利握住扫帚柄，一下子掠过了瑞的身边，朝斯莱特林的球门飞去。迅疾的大风中，瑞似乎听到哈利对他说道，“三次朗斯基假动作”。
　　哈利快速地朝斯莱特林球门冲去，举起短棒停住鬼飞球做出射门的动作，斯莱特林守门员则迅速判断出位置准备扑球。突然，哈利扫帚向下一沉，身子灵巧地向后一仰，将鬼飞球大力地朝身后队友的球棒打去。队友见鬼飞球飞来，及时地借力将鬼飞球打入远离守门员的另一侧圆圈。格兰芬多进球了！格兰芬多的看台上传来一阵兴奋的欢呼。
　　哈利朝队友扬起一抹自信地微笑，绿色的双眸在阳光下熠熠生辉。哈利抬起左手，食指朝上其余四指弯曲做出了一个手势。队友们瞬间想起这是著名的卢森堡比冈维尔轰炸机队队长卡拉维进攻前的经典动作。格兰芬多们会意地做出了和比冈维尔轰炸机队队友同样的回应动作，迅速调整阵型，扫帚柄朝上飞速地掠过一个大圆弧，回到了格兰芬多的半场。哈利也同时回到了队友的前方，大力地用短棒连续抽击游走球，阻断斯莱特林的进攻节奏。
　　然后，像卡拉维一样，哈利再一次做了那个手势。整个格兰芬多追球手们组成了箭头状阵形，以哈利为箭头，飞速地朝斯莱特林飞去。斯莱特林们只感觉一阵飓风袭来，身边的游走球也失去了踪影，他们不得不匆匆避让。趁机，哈利和队友们打出了一个精彩的配合，鬼飞球如离弦箭般刺穿了斯莱特林球门。
　　“好的，再来一个！”哈利大声喊道，这令格兰芬多的信心为之大振。这一次，斯莱特林积极应对，几个球手分别一对一防守格兰芬多追球手，迫使箭头状阵形打乱。哈利瞄准时机，趁斯莱特林们出击破坏阵型而留下的空当，一骑当先，单刀直入冲入斯莱特林禁区将鬼飞球再一次从斯莱特林守门员眼皮底下打入圆圈。
　　看台上的格兰芬多们沸腾起欢呼的浪潮，“哈利”、“哈利”的呼喊声不绝如缕。斯内普皱着眉想把这些欢呼着的尖锐的女声隔绝在耳外，一边又不能分心地维护瑞?詹姆斯?波特那小鬼的飞天扫帚的安全。斯内普开始后悔，为什么不老老实实呆在地窖享受一个人的自在悠闲。黑色的眉毛朝两边竖起，斯内普的神色不爽得又黯淡了几分。因此，斯内普并没有注意到，那一男一女偷偷接近他的格兰芬多一年级生。
　　
　　而此时，场上，连续攻入六球的哈利被斯莱特林的伦兰?麦西亚狠狠地用球棒击打了一下。暗红色的血液沿着从哈利的嘴角沿着脖颈滑入锁骨，红与白的鲜明对比让本就意气风发的哈利俊美的脸上更添几丝妖冶的魅惑。
　　斯莱特林犯规。格兰芬多得到了一个点球的机会。
　　哈利像是感觉不到疼痛似的，朝队友露出一个“放心吧”的笑容，翠绿的眸子冷静地看着前方定住不动的斯莱特林守门员。。突然，哈利将球棒向后抬高，借助加长的制动距离，大力将球射向球门。鬼飞球快速擦过“双‘8’形环飞”着的守卫的衣服，飞入了球门。台下又是一阵铺天盖地的欢呼。斯莱特林小蛇们则表情恹恹的。
　　“没关系吗，哈利？”队友趁队形调整时机，飞到哈利身边关怀地问道。
　　“还能挺一会儿，”哈利吃力地笑了笑，“我相信瑞很快能抓到金色飞贼。”
　　
　　台下，斯内普目睹了刚才哈利被恶意击打以及他强撑着完成罚球的过程，眉头紧紧地皱了起来，面色阴沉得可怕。这也令身后的两只小狮子更加怀疑他的心怀不轨。
　　赫敏和罗恩交换了一个眼神，假装摔倒，狠狠撞向斯内普。专注于施咒和哈利身上的斯内普一时不查被推倒了，一个踉跄向前倒去。
　　“该死！”斯内普诅咒了一声，半空中的瑞控制的扫帚猛地晃动了一下，所幸恢复了平稳。
　　斯内普看着面前一脸歉意不停道歉但却含着敌意目光的格兰芬多，似乎有些明白事情的原委了。原来自己被误会了啊。斯内普苦笑了一下，看到前面受他牵连也倒在地上的奇洛，暗暗叹了口气，“也算误打误撞了。”斯内普没有理会赫敏与罗恩，只是顺手扣了格兰芬多五十分。他也没吃亏，斯内普心情好了点，继续一脸“山雨欲来风满楼”的表情看着还在场上强撑着的哈利。
　　
　　与此同时，快速飞行着的瑞眼尖地瞥见了一抹金黄。而之前他虽然不明白，还是照着哈利学长说的做了两次朗斯基假动作。第一次德拉科还险些上当撞上地面，第二次他飞了一半就不再俯冲下来了。瑞刚才还不清楚哈利学长让他这么做的原因。不过此时，他脑海中突然闪过了一个想法。原来哈利学长早就料到了这个情况。
　　看了眼一脸虚弱还强撑着的哈利学长，瑞一咬牙，加速朝那抹金色俯冲而去。一旁的德拉科似乎以为又是一个朗斯基假动作，并没有追上来。当德拉科看到那颗小小的龇牙咧嘴着晃动着金色小翅膀的球时，已经为时太晚了。因为瑞?詹姆斯?波特已经抓到了金色飞贼。
　　红色与黄色的浪潮席卷了整片看台。大家欢呼着瑞的名字，裁判吹起了哨声。魁地奇的第一场比赛结束了，最终格兰芬多以360:310的比分战胜了斯莱特林。
　　
　　哈利看着站在人群中央笑得一脸开怀的瑞，绿色的眼睛弯起一个欣慰的弧度，一个人默默地走出了人群。
　　忽然，一个冷冰冰的声音叫住了步履蹒跚着的哈利。
　　“伤成这样，你还想去哪里？”
　　哈利转过身，只见迎着阳光，斯内普黑漆漆的眸子紧紧地注视着他。日光在他的唇角和袍子上投下星星点点流沙般的光点。
　　哈利看着斯内普一脸怒气的表情，心跳乱得像惊雷滚滚。
　　 

作者有话要说：我知道~把一章分成两段发表不算两更！！！我错了，可这章字实在有点多。。。明天的更新中哈利将会一点点明白对教授的感情。。。希望亲们继续留言包养支持，感激不尽~~~~~~~~

发现一个常识性错误，以更正。【此时2010.6.30 20：53】

[少爷一年级踢魁地奇雷点待全文完结时修文，谢谢亲提醒]【此时2010.7.4 18：57】




14

14、节十一 Destiny: the Appointment ... 
 
 
作者有话要说：未抓虫。。


 
　　哈利觉得，从没一个人和他如此接近。斯内普搀扶着他，好像他的脉搏直接连通了自己的心跳，甚至让哈利有种血肉相融的感觉。
　　坐在地窖里，斯内普半蹲着身子察看他的伤势。半敞开的衣领间露出大片雪白的皮肤，上面紫红色的淤青突兀得刺眼。冰凉的手指在他的肌肤上抚摩，动作温柔地像首小夜曲，哈利感受着肌肤传递到骨骼的一阵阵刺痛，睫毛却舒服地轻颤着。
　　
　　斯内普觉得，哈利的肌肤就像是擦涂了迷情剂一般让他爱不释手，那种暖融融的感觉就像他期待多年未得的温暖。但是这对于斯内普来说已经没必要了，他的轨道早已决定，他的解脱终会到来。也许是不自觉加大了力气，听见哈利轻哼了一声，斯内普松开手，抬起头，深漆色的眸子凝视着哈利，“你觉得你是万能的，身体被弄坏了还能自动复原？”
　　“对不起……”哈利不由得就脱口而出，面对斯内普他总是愿意示弱。
　　“这是多余的。我们没有任何关系。你能负责和抱歉的，只是你自己。”斯内普淡淡地说道，那片刺目的淤青像是长进了他的眼里，眼膜刺痛着，叫嚣着快点拔除这不该有的异物，连同内心的恻隐一同毁掉。
　　斯内普迫不及待地掏出魔杖指着哈利，轻念咒语，魔力如一股清泉般徐徐流入哈利的体内，疼痛一点点退潮。哈利暗暗地想，原来斯内普还有这么温柔的魔法。
　　“教授，”哈利轻笑着说道，“你在关心我吗？”
　　“我是你的导师。你出事了邓布利多会很烦。”斯内普用着不耐烦的语气说道，可是他手上柔和的动作出卖了他。如果真是为了应付邓布利多，哈利想，斯内普会做的一定是抱着双手睥睨着他，冷哼道，“自己掏出魔杖治疗自己，别告诉我你的脑子也被扫帚砸了？还是说你读到五年级是靠作弊达到的，”
　　“教授，今天谢谢你。不过让斯莱特林输球了。”
　　“哼。”斯内普用鼻子冷哼了一下，挑高漆黑细长的眉毛，“斯莱特林接下去会两战全胜，格兰芬多向来输给其余学院。斯莱特林最终还会是魁地奇的冠军。”
　　“教授你自信得过分了。”哈利嘟了嘟嘴巴。
　　“骄傲向来是斯莱特林的可贵品质。”斯内普收回魔杖，满意地看到哈利胸前的淤青已经消退。
　　“教授，我们打赌吧，格兰芬多一定会夺得冠军。”哈利扣上衣襟，缓缓地站了起来，昏黄的光线勾勒出优美的身体曲线。斯内普眼里映射的，逆光微笑的哈利，脸上有着一种摄人心魄的魅力。
　　“霍格沃兹规定，学生赌博警告一次，再犯者开除学籍。”斯内普挪开视线，冷冷地说道。
　　“斯内普教授，有没有人说过你很无趣？”
　　“你才知道吗？”斯内普挑起眉毛反问道。
　　“那么古董教授，”哈利凑近斯内普，“接下来我们谈谈无趣的话题吧。我发现魂蝠大量向禁区走廊汇聚，我怀疑目标人正觊觎着魔法石。”
　　“贤者之石，给予人重生；魔法石，让人魔力大增。他想做的很容易联想到，”斯内普的面容有些冷峻，“他想要让一个拥有强大魔力的巫师复活。”
　　哈利的心里闪过一丝寒意，他脑海里想到的第一个名字，就是那个颠覆他生活的黑魔王，黑暗的代名词――Voldemort。
　　“不管是谁，都必须阻止。”哈利坚决地说道，“我觉得我们必须先下手为强。而最大的嫌疑人就是奇洛。”哈利看得清清楚楚，那个看台上操纵魔法想要谋害瑞的人，就是奇洛。
　　“但不能因此就判断是他。也许他只是一个对黄金男孩怀有仇恨的忠诚的食死徒。”
　　“那就更可怕了。”哈利翠色的瞳孔深深，“一个忠诚的食死徒最想做的绝对不是报仇，而是复活他的主人。”
　　“还要最后确认一下。”斯内普伸手抽出一卷羊皮纸，“我们去一趟霍格莫德。”
　　“我们？”哈利有些惊讶，要知道斯内普很少会使用“我们”这个称谓。
　　“怎么，胆怯了，还是被球棒打到了？”斯内普不耐烦地说道，“我很乐意一个人去干这件事。”
　　“不，斯内普，‘我们’就‘我们’，”哈利迅速地说道，眼睛亮亮的像有萤火虫在扑闪，“我把邓布利多巫师卡兑换黄油啤酒券随身携带着！”
　　斯内普头疼地扶了扶额头，这只小狮子，到底有没有危机意识？
　　斯内普不知道的是，这个世上有这么一类人，越是担忧严峻生气，笑得却越开心。
　　斯内普也不知道，正是他不经意表现出的对哈利的认同，让哈利觉得，就算预期的厄运下一刻就袭来，他也不会害怕。
　　
　　哈利跟着斯内普走进一家卖魔药材料的店铺，里面的老板留了两撇怪异的小胡子。见到斯内普，老板附赠了一个热烈的微笑。他的嗓音尖亮，还带着一种贵族式的神经质，“哦，这不是斯内普院长吗？什么风把你吹来了，教授。你完全可以传信给我，我会把你要的一切送到霍格沃兹的。”
　　“他怎么对你这么热情？”哈利悄悄地把头凑近斯内普，在他耳边轻轻问道。哈利余光撇到老板不满地皱了皱眉。
　　“他是斯莱特林毕业的。”斯内普轻声说道，没理会老板的恭维，径自走了上前，掏出一张羊皮卷递给小胡子老板，“有没有巫师来你这买过上面的东西？”
　　“……水银……硫磺……芨芨草……”小胡子一个一个念道，突然恍然大悟地说道，“买这些药材的巫师很多，但买水银这种剧毒物质的巫师只有一个。”
　　“你记得他长什么样子吗？”哈利迅速问道。
　　小胡子又不满地看了哈利一眼，然后一脸敬重地看着斯内普，“当然记得，那人太有个性了。我记得他头上包着厚厚的紫色围巾。真不知道邓布利多怎么选教员的，这么没品位的巫师也会被录用？”小胡子还在喋喋不休，哈利和斯内普则交换了一个会心的眼神，“奇洛！”
　　“不过，”小胡子突然说道，“他没有买到水银。因为销量不好，最近都没有进过水银的货。”
　　“怎么会？”哈利瞪大了绿眼睛诧异地看向斯内普。
　　“同伙。”斯内普快速地回了一个单词，神色如往常般平淡。哈利直觉，斯内普知道些什么，是他不能被告知的。
　　
　　走出魔药店，斯内普以为哈利会继续刚才的问题，不料哈利一开口就是，“我知道为什么小胡子要用厌恶的眼神看我了。”
　　斯内普花了三秒钟反映过来小胡子指的是谁。
　　“因为他觉得我的行为不符合礼仪。”哈利打趣地看着斯内普，“想不到斯莱特林的性格能持续这么久。我觉得他真应该改改脾气，把他一身落魄贵族的味道洗洗掉。”
　　“你很讨厌他？”
　　“当然，他让我想起了珀西?韦斯莱。”
　　斯内普搜索了一下这个名字，说道，“要是没有韦斯莱的血缘，我觉得他会进斯莱特林。”
　　“讨厌鬼。”哈利嘟囔了一声，不知道在说谁，是他，还是珀西？斯内普蹙了蹙眉心。
　　
　　最后斯内普还是被哈利拖进了三条扫帚酒吧。今天似乎是什么节日，酒吧里显得格外热闹。哈利眯起眼睛终于看清告示板上写着“11.11”的数字，下面则用夸张的红色涂着“大家都来恋爱吧”“这是最后一个单身派对”的字样。斯内普突然觉得自己似乎到了一个比狮子窝还要可怕的地方。
　　“哈利?戴斯特尼，我觉得我们还是……”走吧二字还未出口，斯内普就被突然冲到他面前穿着火红色巫师袍的女巫吓到了。
　　女巫欢乐而诱惑地朝斯内普喊着，“我爱你，我爱你……”斯内普显然被女巫的大胆奔放震惊了。哈利微笑着走到斯内普的身边，亲昵地挽住斯内普的臂弯，朝那个女巫歉意地说道，“对不起，我们上个星期注册结婚了。”
　　斯内普猛地一震，正想反驳，却被哈利迅速地阻止了。哈利使了个眼色，示意斯内普如果不想被这个热情如火的女巫缠住的话就听他的乖乖别动。斯内普咬牙切齿地忍耐住了想夺门而出的想法。哈利看着斯内普吃瘪的表情，脸上的微笑又浓了几分。不过这在面前的女巫看来就是一个两两相惜的甜蜜表情。
　　女巫有些不满地说道，“今天是单身节日，你们不该在我们面前出现。”
　　“对不起，”哈利从善如流地说道，“我们只想来重温一下第一次见面的场景。你知道的，今天是我们相遇一周年。”
　　“噢，我明白了，”女巫恢复了愉悦的笑容，“你们也是单身派对上认识的。”
　　“是的，小姐，祝你好运。”哈利优雅地一笑，女巫迷恋地看了他们一眼，还是投入了舞池之中。
　　“玩够了吧。该离开了。”斯内普不耐烦地说着，眉头狠狠地打了结。
　　“斯内普教授，”哈利一脸期待地说道，“我们也去跳舞吧？”
　　“不可能，蠢货。”斯内普的语气更差了。
　　这时周围投来其他巫师抱怨的眼神，似乎在埋怨他破坏了派对的气氛，又在责备他对他的“灵魂伴侣”太过分了。
　　无奈之下，斯内普只好移到哈利的面前，一手搂住他的腰，一手托起哈利的手，摆出一个华尔兹的造型。哈利像是没预料到似的，身子窘迫的颤抖了一下，脚步完全乱了套。
　　斯内普挑起眉毛，“怎么，多才多艺足智多谋的格兰芬多王子不会跳舞？”
　　“不会跳怎么了？”哈利有些傲骄地扭过头鼓起包子脸，他怎么会想到斯内普竟然会答应？想到这，哈利用眼神狠狠剐了斯内普一下，这个眼神令原本极不情愿地斯内普突然有了兴趣。
　　当然斯内普不知道的是，自小接受贵族教育的哈利之所以不会跳华尔兹，原因竟是他排斥和别人的亲密接触。
　　“那我教你。”斯内普依旧板着脸，语气却柔和了许多。哈利挣了一下，最终还是任由斯内普搂着他滑向舞池。
　　不得不承认，斯内普跳得真的很好，光听周围的阵阵掌声便可以推知一二。
　　特别是当斯内普提起他的手，带着哈利转圈时，感觉到空气快速流过脸颊，魔法制造的礼花在周围亮起，哈利觉得连心也飞了起来，似乎连灵魂也被这个男人掌控和温暖。
　　像被热水焦灼了心脏一般，哈利觉得他快被那股自己无法控制的战栗所掩埋和吞噬。
　　
　　一曲舞毕，滑到舞池边缘，斯内普很自觉地迅速松开了哈利的手。哈利借口去兑换黄油啤酒跑开了。他只觉得自己必须离开，因为他的心跳重来没有如此迅速过。
　　突然，一个带着银色面具的男子挡在了哈利的面前，深邃的眸子凝视着他，灿金色的头发滑出面具，柔顺地搭在宽大的肩膀上。一身银色滚边的黑巫师袍衬出男子优雅不凡的气质。特别是耳朵上哪一枚海洋蓝的宝石，散发着摄人的神魄。
　　哈利想要避开，却被男子搂住了腰，一股巨大的力量沿着哈利的腰直窜入体内，仿佛要阻隔血液流动一般。哈利清楚男子很强，因此他更不能泄露自己的实力，只能保持被动的僵硬。
　　“你很美。”男子突然凑近他，潮湿的气息喷在哈利的耳边。“哈利?戴斯特尼。”
　　既然他叫的是另一个姓氏，说明他并不知道自己的身份。哈利松了口气，随之而来的是一股厌恶感，哈利讨厌男子的碰触，好像有上千只蟑螂在自己的腰间爬。哈利突然怔住了，他不讨厌和斯内普的亲密接触，这意味着什么？
　　像是不满意哈利的走神，男子想要把哈利的头拉向他。哈利趁机狠狠踩了男子一脚，挣脱出了男子的怀抱。要不是克制力强，哈利差点把男子的那个部位给“统统石化”了。
　　金发男子看着哈利离去的方向，嘴角勾起一抹邪肆的微笑。
　　
　　回去的路上，斯内普在前方走着，哈利默默地跟在斯内普身后，十分反常地一声未吭。就连斯内普问他，你的黄油啤酒呢？他也只是淡淡回了句卡片弄丢了。斯内普冷哼了一声，加快了脚步。
　　哈利看着斯内普的背影，嘴角突然绽开一抹单薄的微笑，怎么办，斯内普。我好像喜欢上你了。
　　




15

15、节十二 Destiny: the Kiss ... 
 
 
作者有话要说：本来承诺连更的，但是真得世博敲章游搞得吾辈累死了。睡了一天，现在才更，抱歉。

明天争取多更吧。谢谢。

至于前文各位亲提的建议我会吸取，将在第一卷完结后修文，谢谢你们严厉指正！
 
-------------
抓虫完毕，放心食用。

 
　　
　　夜幕沉沉下的霍格沃兹，静得像有一丝丝诡谲的气息缠绕着。突然消失半截的楼梯后面，一个纤细的黑色人影悄悄闪了出来。祖母绿的眸子盯着前方空无一人的办公室，哈利弯起一抹自信的笑容。
　　随意地摘下眼镜，“门托斯。”哈利拿魔杖指着眼镜念道。一道绿光流过眼镜，轻触眼镜，转眼间哈利已经来到了办公室的内部。黑暗里，仍然紧闭的办公室门上，是一行金属色泽的字――“黑魔法防御课教授奇洛”。
　　还是那个惯用的咒语，哈利直接将魔力凝聚在瞳孔处，保持在黑暗中的畅视无阻。奇洛的办公室出奇的邋遢，空气中弥漫着一股霉腐的气息。哈利小心地在奇洛的办公室里行走，地板上随意散落了一些瓶瓶罐罐、稿件和几枝被折断的鹅毛笔。断裂的笔芯里渗出的墨水在地面上留下一团团污渍。似乎闻到了墨水的气味，哈利略作沉思，蹲□伸出手指触碰了一下，湿湿黏黏的还没有干透。似乎有什么急事让奇洛的情绪突然失控然后慌忙地离开了。到底是什么事能让看上去畏畏缩缩的奇洛教授变得这么暴躁呢？哈利看着地上断裂的鹅毛笔，若有所思地想道。
　　“这是什么？”哈利突然注意到地面上有些细碎的黄色粉末散布着。哈利掏出手帕，小心地沾了点黄色粉末在上面。哈利凑近鼻尖轻轻一闻，一股刺鼻的味道扑来，硫磺？哈利眼里闪过一丝凛冽的光。顺着硫磺散落的痕迹，哈利走到一个柜子前。柜子由一个龙头锁守着，龙嘴里含着一个打开柜子的转环。哈利听说过这种锁，一旦有其他人将手伸入锁内，龙嘴就会迅速合上，锋利的牙齿甚至能把人的手咬断。哈利旋动手指指着龙头锁念道“粉身碎骨”。强大的魔力迸射出猛力撞击着龙头锁，渐渐地，龙头锁的结界再也无法阻挡哈利的魔咒。“彭！”的一声巨响，龙头锁碎成了粉末。幸好奇洛做贼心虚在办公室里下了静音咒，哈利也是知道这一点，他制造的巨响并不会打破霍格沃兹的静夜。
　　哈利灵巧地打开柜子，里面立着几个玻璃瓶，和那天斯内普在禁林捡到的阿尔巴细口瓶是一个款式的。哈利取出装着银色液体的细口瓶，几卷羊皮纸不小心被哈利的袖子扫到了地上。哈利捡起羊皮纸，一卷上面画着几副图画，配有古文字的描述，像是炼金术的教材。哈利摊开另一卷羊皮纸，上面写满了密密麻麻的原料名称和剂量。当看到最后一卷羊皮纸时，哈利的瞳孔猛地一缩，翠色的眸子凝重成墨色的光。那上面绘着一个古老的图腾，图腾四周画着十个帮着躯体的十字架。这和禁林看到的场景一模一样，这么说，果然就是奇洛了。
　　哈利厌恶地扫视了奇洛办公室一圈，终于还是克制住了内心想毁了这个房间的冲动。哈利闭上眼，沉沉地叹了口气，终还是睁开眼，暗色的目光盯了柜子片刻，蔷薇色的薄唇轻启，“恢复如初”。只一个瞬间，柜子又恢复了原样，龙头锁睁着凶恶的眼睛把守着里面的肮脏。
　　哈利消去了办公室里他留下的痕迹，掏出眼镜架在了绿眼睛前，迅速回到了刚开始他制作门钥匙的楼梯阴影中。他再一次扬起下颚，注视着奇洛办公室的方向。一切渐渐开始明了了，奇洛就是幕后黑手，他正策划着什么危险的事情。可是，哈利总觉的心头萦绕着一股淡淡的不安似乎在提醒他，事情也许并没有这么简单。真的如斯内普所说的，身为一个格兰芬多，自己存在着太多不必要的莫名其妙的直觉？斯内普，又是斯内普，不知是抱怨自己还是那个搅乱他内心的男人，哈利无奈地摇了摇头。
　　也许是这一刻的分心，哈利并没有注意到移动楼梯的变化。突然，他所站的这半段楼梯消失了。措手不及的哈利从半空掉了下来，摔到了下面的走廊上，发出一个沉重的闷响。
　　糟糕了。哈利暗叫不好，打算迅速离开。就在这个瞬间，走廊上传来一阵脚步声，费尔奇点着光朝这里走来。哈利急急地寻找通道，却发现身后是死路。
　　“谁？”就造费尔奇提高魔杖，光线照到哈利身上的瞬间，一只手从身后捂住了他的嘴巴，将哈利猛地往后一拽，掉入了一个漆黑的密道。
　　费尔奇仔细一看，发现刚才的黑影已经消失不见了，只看见被光线照亮的深灰色的墙壁。难道是他看错了？费尔奇难以置信地摇了摇头，走远了。
　　
　　而墙后的密道里，哈利感觉到身后的人松开了他的身体，轻念着“荧光闪烁”。四周一下子亮了起来，哈利转过身，惊愕地说道，“是你？”
　　莱斯特一脸漠然地看着哈利，声音照旧冷冰冰的，“下次晚上偷跑出来，别忘了事先弄清霍格沃兹城堡的构造。”
　　“你怎么会在这？”哈利脑海突然闪过斯内普说的，莱斯特也去过阿尔巴利亚，不觉闪过一丝疑惑。
　　丝毫不在意哈利质疑的语气，莱斯特面无表情地说道，“这个问题我也正打算问你。”
　　“我掉了件重要的东西，所以出来寻找。”哈利装出一副苦恼的样子，“我怕晚了会被别人拾走。”
　　“是什么东西会掉进奇洛教授的办公室？”莱斯特的目光并没有多大变化，可是哈利能清楚感觉到他浑身散发出的凛冽的气势。
　　“呵，”哈利轻笑了一声，镇定从容地迎着莱斯特的目光，“你不是早就知道了，学长？”
　　莱斯特的目光有些无奈，他轻轻摇了摇头，“你在怀疑我。”
　　“嗯？”哈利轻哼了声，示意莱斯特继续说下去。
　　“我和奇洛不是同伙，身为学生会主席和宿舍长，你明白我很难离开大家的视线。”莱斯特停顿了一下，摊开双手，“或者你可以对我摄魂取念。”
　　“我明白你不是。当然我有权保留对你的警戒。”
　　“你认为我是故意接近你，不过，哈利，”莱斯特的声音又冷峻了起来，“同样的假设也可以由我放在你的身上。你会发现的东西，我当然也有可能发现。”
　　哈利叹了口气，怎么一个两个都这样，先是卡夏，再是莱斯特。是自己没有掩护好秘密调查的事，还是奇洛太蠢了露出太多的马脚？
　　“好吧，你想怎么样？”哈利直觉莱斯特并不会对他不利。
　　“让我跟着你。”冷冰冰的话语言简意赅。
　　“什么？”是一起调查还是――
　　“我必须保护好你。”
　　“为什么？”哈利并不觉得自己有这么大的魅力。
　　“你是格兰芬多的学生，我对你负有义务。并且，对手出乎你意料的强大。”莱斯特解释道。
　　“你是说，对方不只奇洛？”哈利问道，突然，脑海中闪过之前调查的碎片和奇洛苍白怪异的表情。哈利恍然大悟般笑了，没等莱斯特说话，他就自己接道，“恐怕奇洛只是一颗棋子罢了。”
　　莱斯特没有接话，似乎是用沉默表示赞同。
　　
　　之后，在莱斯特的陪同下，哈利又到四楼调查了一下，并没有什么意外的发现。于是，他们只能无功而返。走到格兰芬多宿舍门前，莱斯特正要念通行暗号，哈利突然出声阻止了他，“我还有事要找斯内普教授，学长你先进去吧。”
　　莱斯特没有表示反对，只是皱着眉看了他一眼，最后冷着脸独自走进了格兰芬多宿舍。
　　
　　哈利悄悄地潜入斯内普的房间，男人已经躺在床上就寝了。黑暗中，哈利摸索着将手抚上斯内普的脸，手指温柔的触碰着斯内普的五官，指尖滑过男人比常人略薄的嘴唇。
　　哈利没有使用夜视的咒语，任由感官引领着他感受着斯内普较低的体温，感受着他的呼吸喷在自己的手心，留下一阵温热的湿意。那是一种哈利陌生的情感，好像一朵不知名的花朵在月光下绽开了它绝美的花瓣，它充满生机地滋长着，也颤抖着恐惧狂风暴雨的突然来袭。
　　忽然，房间亮了起来，哈利低垂着头，那双本该闭上的黑色眼睛，此时正紧紧锁着哈利，斯内普垂在一旁的手握着的魔杖上，有黄绿色的荧光闪烁着。
　　“哈利?戴斯特尼，给我一个理由，你怎么会在这里。”斯内普冷哼着问道。
　　“教授，”哈利故意露出一副可怜兮兮的表情，“我去奇洛教授的办公室调查，回去时发现费尔奇守着宿舍大门。所以，”瞪大了绿眼睛，哈利一脸期待地看着斯内普，“我来投奔你了。”
　　“滚！”斯内普将床边的灯点亮，推开俯视着他的哈利，坐起身来，半靠着墙壁。黑色的丝绸浴袍服帖地罩在斯内普健壮的身躯外，大开的领口袒露出他形状完美的胸肌。哈利直觉得一股热气在他耳蜗里旋转，无处可去，只能不断增加身体的热度。
　　“教授，嗯？”哈利哼出一声糯糯的尾音，暗淡光线里，绿色的眸子光华流转。斯内普眼里，哈利本就白皙的肌肤浸了光，竟显现出珍珠白的色泽。似乎有股莫名的气流缓缓从哈利的身上流入斯内普的眼中，闯入他的心底。
　　白天里那么骄傲得让人赞叹的少年，此时就坐在他的床上，神情温软专注地看着自己。斯内普竟觉得这个外貌连同灵魂都美丽高傲得不像话的少年此时那么像一朵等待呵护的花苞。
　　
　　不受控制的，斯内普的身子慢慢前倾，靠近了哈利。两人的呼吸火热地交缠在了一起。斯内普只觉得浑身的感官都被那双碧潭似的眸子勾住了，眼前无限放大的只有那眼眸里的光华和那对樱花色的唇。
　　嘴唇与嘴唇的距离越来越接近，两人渐渐上升的体温也直接体现在越来越红润的唇色上。终于，壁灯的火光猛地一颤，两人的唇瓣深深交合了。
　　形状优美而凉薄的唇，光滑坚固的贝齿，晚上有些扎人的胡渣，这些都构不成唇舌交缠热液厮磨的障碍。哈利只觉得，那深嵌入他口腔的热度，那越搂越紧的力度，都是他不曾奢望的归宿。
　　突然，斯内普像是清醒过来一般，猛地推开了哈利的身子，口腔分离拉扯出的银丝在空气里突兀地断裂了。看着斯内普一脸惊讶的目光，哈利深深地叹了口气。他抬起头，神情专注地凝视着斯内普，像是宣言一般郑重地说道，“斯内普教授，我喜欢上你了。”
　　斯内普的身子猛烈地震了一下，霎时冷下脸吼道，“快给我滚！”
　　“不，是你先吻我的。”哈利毫不退让。
　　“是你先诱惑我的！”斯内普懊恼地朝哈利喊道，他简直要疯了，自己竟陶醉地夺了一个男孩的初吻。
　　“你如果不心动，怎么会被我诱惑到？”哈利犀利地反驳着，“你会被麦格教授、被卡夏、被酒吧里妖冶的女巫、被一年级那个金发的小鬼诱惑到吗？”
　　“不，都不会。该死的你知道暗淡的光线会让人神智不冷静，”斯内普大力甩了下魔杖让屋子里的灯火烧得更亮，更大声地吼道，“我宁愿去酒吧找个放浪的舞女，也不想碰你这具干瘪的身子！”
　　“斯内普，有没有说你很混账？”哈利的声音褪去了热度，冷了下来。
　　“你正在说。”斯内普故意不看哈利的视线。
　　最终，那抹绿色暗了下去，再次亮起时依旧是初见时那副骄傲而自信的样子。哈利微笑着，吐出来的声音却冷冰冰的，“斯内普，你这个懦夫。”哈利一下子站了起来，快速地朝房门走去，像是带走这个房间所有的温度一般，离开了地窖。
　　
　　斯内普凝视着哈利消失的方向，心口不可遏制地空虚起来。他苦笑着熄灭了房里的灯，可眼睛却怎么也闭不上。
　　
　　霍格沃兹城堡外的风刮得更大了，夜空暗得失去了所有的星。几双不同的眼睛，在不同的地点，注视着这片将要带来狂风暴雨的天空。
　　
　　




16

16、节十三 Destiny: the Chicken ... 
 
 
作者有话要说：chicken:胆小鬼

未抓虫。今天还会再更一次。
 
　　
　　整整一周了，斯内普没再正眼看过自己。魔药课上，哈利搅拌着那锅药剂，故意将器皿碰得叮叮当当响。可是斯内普像是没听见哈利制造出的声响一般，又一次旁若无人地经过自己。斯内普甚至连平时最不屑的米兰达都手把手教导了，可是却不愿意施舍给哈利一个眼神。
　　哈利松开了握紧的拳头，手心上残余着鲜红的指痕。哈利突然轻笑了一下，绿色的眸子里闪过一道自嘲的光芒。他用天平称了几味草药加入了坩埚，转动着手指，轻念了几句咒语，霎时，坩埚里墨绿色的药剂变成了粉红色透明的液体。
　　终于，斯内普忍不住了，大声吼道，“哈利?戴斯特尼，该死的你这是迷情剂，我要求制作的是缓和剂！”
　　哈利毫不畏惧地抬起头，看着斯内普的绿眸子里闪着坚定地光芒，他轻笑了声，像是在说，“教授，要是迷情剂能撕破你的伪装就好了。”
　　斯内普强迫自己忽略哈利脸上受伤的表情和暗含着隐隐期待的目光，只是冷冷地说了声，“格兰芬多扣五十分。”就回到了讲台上。
　　莱切利尔和罗杰递给他了一个担忧地眼神，哈利笑着摇摇头，表示自己没事。
　　一旁的伦兰冷哼了声，自从魁地奇自己打伤了哈利，莱切利尔已经连一个正眼都不愿给他了。
　　哈利看着讲台上低垂着头摆弄着什么的斯内普，暗暗对自己说道，不要放弃，哈利?波特。
　　
　　这几天晚上，哈利和莱斯特都会抽出时间去禁区走廊察看。奇怪的是，不知怎么了，这几天霍格沃兹一点异样也没有。
　　晚饭过后，哈利按照约定的时间来到格兰芬多男学生会办公室，莱斯特早已等在了里面。见到哈利进来，莱斯特抽出一叠资料，递给哈利。
　　哈利坐到莱斯特身边的椅子上，翻阅起来。这是“寻找神奇生物大赛”的记录，莱斯特将其中类似于魂蝠描述的神奇生物圈了出来，包括发现他们的时间和地点。
　　看完这些，莱斯特又打开了一个纸筒。哈利凑近一看，原来是霍格沃兹平面图。莱斯特细心地将魂蝠出现的地点和数量甚至于飞行方向都标在了上面。哈利可以清晰地看到魂蝠在霍格沃兹的分布。
　　看着平面图，哈利突然说道，“好奇怪。”
　　“怎么了？”莱斯特问道。
　　“你看，飞入禁区走廊的魂蝠远远多于飞出的魂蝠的数量。”哈利指着地图上标有进去走廊上密密麻麻的红点，说道。
　　“密室里可能正发生着什么事情。”莱斯特推测。
　　“如今之际只有去禁区走廊打探一下了。”哈利的表情严峻，可是眼神却有些心不在焉。
　　“你怎么了？”莱斯特略带关切地问道。
　　“没什么。”哈利露出一抹微笑，抱歉地说道，“我先走了？”
　　“哈利。”莱斯特突然叫住了哈利。哈利刻意避开了那双冰蓝色的眸子，不愿意看到那上面倒映着的自己拿虚假的笑容。
　　“不想笑就别笑了。”莱斯特淡淡地说道，低下头开始处理公务。
　　谢谢。哈利轻声说道，转身走出了房间。可是我必须笑，哈利伸出手指轻轻碰触嘴唇，十年来我都不曾哭泣过，谁还记得眼泪的感觉呢？
　　
　　哈利不知道为什么，在霍格沃兹兜兜转转这么多圈，最终还是来到了那个阴冷潮湿的地方。看着前方紧闭的门，哈利不觉自嘲地一笑，看来斯内普又增加了几个保护咒啊。
　　“可是，斯内普，”哈利轻笑着，“你以为这样拦得住我吗？”
　　哈利伸出手握住门把，绿色的瞳孔闪过一道光，“咯滋――”一声门把被轻松转动了。哈利看着松开的门缝里传来淡淡的光线，魔药的气味一点点溢出，开门的手不禁僵了一下，终还是义无反顾地推开了门。
　　哈利设想过许多场景，比如说那个男人一身黑衣地倚在书架边，皱着眉捧着某本页面泛黄的书。他却没想到，会在地窖遇见瑞。
　　那个男人是敏锐的，哈利刚踏入地窖，他便投来了冷冰冰的视线。而瑞正忙着劳务惩罚，并没有发觉哈利的存在。哈利的目光缓缓流过斯内普，每移动一寸，心就凉一分。最后，当哈利的目光落在瑞卷起衣袖露出的两截细瘦的手臂时，瞳孔终忍不住刺痛了一下，那上面布满了一道道的红痕，而瑞的手明显地颤抖着。瑞终于发现了哈利的到来，琥珀色的大眼睛隔着镜片水汪汪地看着他，里面有孤单、害怕、倔强、战栗。这本该是我该承受的痛苦，我可怜的瑞。
　　哈利抬起头，正视着斯内普，第一次那么大声地对着这个男人说话，“怎么，斯莱特林院长有虐待儿童的嗜好？”
　　不知怎么的，当斯内普看见哈利尖锐的视线时，原本期待的喜悦并没有降临，反而左胸不受控制地抽痛了起来。他绷紧了面孔，故意大声地理所当然地说道，“他犯了错当然要接受劳务惩罚。”
　　“哼，教授，做劳务的是瑞，你没必要在他的手臂上‘扫地’吧？”哈利一步步走到瑞的身边，手指轻轻触碰着瑞手臂上的伤痕，感觉着瑞的颤抖，眼神又暗了几分，“我以为你只是冷淡别扭不善于表达自己罢了，没想到，”哈利抬起头冰冷地看着斯内普，“没想到你这么蛇蝎心肠。”
　　“作为一个斯莱特林院长，严厉是必须的。”斯内普露出一副满不在乎的表情，“况且一个预备巫师如果连这点痛都承受不住，和麻瓜又有什么区别？”
　　“瑞，你先出去等我，好吗？”哈利温柔地看着瑞，对方犹豫了一会儿，还是跑了出去。看着瑞离开了地窖，哈利抬头看着满脸不满的斯内普。
　　“我很期待邓布利多教授会怎么评价你的这些话？”哈利露出一抹嘲讽的微笑，“你恶毒、刻板、傲慢、自私、阴沉，你说你有什么优点？”
　　“你现在才看清我吗？”斯内普挑高眉毛，冷笑着看着哈利，宽大的袍子遮掩了他细微的颤抖。
　　“我早看清了，可是为什么，为什么，”哈利的语气有些激动，“为什么你明明是这样的人我还会那么那么喜欢你？”
　　绿色的眸子用着令人心颤的目光质问着斯内普，哈利的睫毛颤动着，斯内普差点控制不住自己想要搂住少年的冲动。他刻意让自己冷酷下来，讥笑着说道，“你可以厌恶我、憎恨我、排挤我，大最好不要把那种恶心的虚伪的感情放在我身上。”
　　“那么，斯内普，让我死心吧，”哈利逼视着斯内普不容许对方逃避自己的视线，“看着我，告诉我你永远不会喜欢我，就算我死亡也不会对我产生一丝一毫的怜悯。”
　　“你……”斯内普握紧了拳头，喉咙哑得一个单词都吐不出。那双交织着绝望和希望的的绿眼睛是那么的美丽，像一汪透明的薄荷酒，包容着融化着坚硬的冰块，而自己就在这片绿色的波纹中跌宕。
　　斯内普想要狠心拒绝，想要用最恶毒的话语最无情的语气打碎少年不切实际的幻想，一劳永逸永绝后患。可是他说不出来，不想说，无法说。他甚至觉得，少年宝石绿的骄傲只剩下最后一层薄薄的冰，自己的话将是最后一击，他下不了手。
　　
　　“斯内普，”哈利像是早有预料一般，嘴角露出一丝单薄的笑，“You’re a chicken.”
　　
　　斯内普一言未发，默默注视着哈利的离开，漆黑的眸子像是积聚了太多的情感，此刻深邃得连光线都被吞噬。
　　斯内普轻声呢喃着，“哈利，你并不相信我。”
　　不过这不是我想要的吗？斯内普轻笑着，声音却类似抽噎。
　　
　　走出地窖，哈利看见瑞正倚在石墙边。看见他出来，瑞露出开心的笑容，走到了哈利的身边。
　　“学长，油腻腻的老混蛋没有为难你吗？”瑞关切地询问哈利。
　　“嗯？”哈利突然露出一丝笑容，“真是个贴切的外号，谁想出来的？”
　　“罗恩。我的朋友。”瑞提起朋友时显得格外开心。
　　哈利欣慰地看着他，手轻轻摸了摸瑞干燥蓬松的黑发，“去趟医务室还是我替你治疗？”
　　“还是麻烦学长了。”瑞不好意思地伸出了手臂，哈利掏出魔杖轻念着咒语，很快，手臂上的红痕便消失了。
　　“你怎么会被斯内普惩罚的？”哈利还是忍不住问道。
　　“唔，门牙赛大棒啦。”瑞尴尬地嘟起了嘴。
　　“你对谁用了？”
　　“斯莱特林那个金发混蛋咯！”瑞愤愤地说道，“他竟然侮辱赫敏！”
　　“虽然我很想告诉你，对同学使用魔咒是不对的，但是，”哈利调皮地笑了笑，轻声地对瑞说道，“我很支持你的做法。”
　　“是吗，学长也很讨厌斯莱特林吧，讨厌的院长，讨厌的学生！”
　　“也许吧。”哈利淡淡地笑了笑，绿色的眸子有些失焦。
　　
　　瑞看了一脸走神的哈利，又回想起刚才在地窖门外偷听到的话，终于还是决定瞒着哈利。其实，他手上的红痕并不是斯内普造成的。但他依然讨厌他，所以他不允许最崇拜的学长被那个老混蛋迷惑住。
　　
　　此时，某座庄园的城堡顶楼。
　　一个细软的声音问道，“接下去该怎么做？”
　　“接下去？”站在窗边的男子勾起一抹优雅的微笑，可是阴影中却显得格外微笑而冷酷，“按计划进行就可以了。”
　　“可是……”另一个声音有些犹豫。
　　“嗯？你想反抗？”男子的声音不大，却透着丝丝寒意。
　　“不。”另一个声音恭敬地说道。
　　“那就好。”男子透过窗户，眺望着远方，嘴角的笑意愈深。
　　




17

17、节十四 Destiny: the Adventure ... 
 
 
作者有话要说：未抓虫！！哈哈，今天我是真得两更了！！为我鼓掌吧~~~

希望喜欢这文的亲们继续支持~3Q
 
　　
　　“哈利，”罗杰一进门就朝哈利扑来，“快把中国咬人甘蓝的图谱借我抄一下啊，明天要教了我竟然忘做了天哪那个大魔王一定会折磨死我的。”
　　“大魔王？”哈利停下笔，看着罗杰。
　　“斯内普教授咯，整天板着一张便秘脸，最喜欢大吼大叫地扣其他学院的分。”罗杰抱怨道，随手拿起哈利桌上的图谱，笑嘻嘻地说着，“那谢咯，哈利。”
　　罗杰坐到床上，摊开哈利绘制的图谱，嘴角忍不住抽了抽，“那个，哈利，我还是找莱切利尔抄吧，虽然那家伙魔药课成绩也差的要死。”
　　“怎么了？”哈利疑惑地问道，接过罗杰还给他的图谱，尴尬地笑了笑，“我弄错了课题……好像……”
　　那张本该画着咬人甘蓝图谱的纸上画了一条巨大的蛇，“光滑的皮肤拒绝一切外物的纠缠，尖利的倒钩紧锁着猎物让对方逃脱不了，冷血动物的体质，喷着毒液的口腔，阴邪冷酷的眼睛，狡猾多端的性格……”
　　“哈利，是不是被大魔王摧残过多啊，还是说，”罗杰突然恍然大悟，“哈利你发烧了？”
　　“没有……”哈利随手将手中的图谱揉成团扔在桌子上，镇静地说道。
　　“那我去图书馆找莱切利尔了。”罗杰拿上课本正要走出房门，身后传来哈利闷闷的声音，“罗杰，帮我抄一份吧。”
　　“诶，被魔王发现就死定了吧。”
　　“没关系的。”哈利只是笑了笑，偏过头轻轻望着窗外。那张俊美秀丽的侧脸，此时却和窗外的世界一样掩埋在层层的乌云之下。罗杰突然觉得，尽管是最好的朋友，可是哈利从没有给他机会去探知那双绿眼睛里的情感。
　　不知怎么的，罗杰脑海中突然闪过一句话，最骄傲之人也是最敏感之人。
　　
　　快到吃饭的时间了，可是罗杰和莱切利尔还没有回来。哈利转头见窗外突然狂风大做，雨像倾倒的瀑布般倒了下来，乌云黑压压的一片，不时有电闪雷鸣穿梭其中。
　　哈利收拾好东西，决定自己先去餐厅，那两人也许被什么事情耽搁了。
　　推开门，哈利愣住了，只见莱斯特正立在门外，冰蓝色的眸子注视着他的方向。
　　“怎么了，学长？”哈利眨了眨眼睛。
　　“没，”莱斯特尴尬地挪开了视线，平时镇定自持的脸上此时却微微有些窘迫，“一起去吃晚饭吧。”
　　“诶，什么？”哈利愣了一下，随后弯起翠色的眸子笑了，“学长不会是在追求我吧？”
　　“当然不是，”莱斯特额角跳了跳，依旧用不冷不热的声音说道，“吃好饭去禁区走廊调查。”
　　“这样啊，好失望――”嘴里这么说，莱斯特却丝毫看不出眼前那张精致的脸上有任何失望的表情。冰蓝色的眸子黯了黯，这个人，永远笑得这么美丽温柔，却谁也无法靠近微笑背后的他。不知道撕破这张笑脸后他会是怎样的表情，又有谁能有这个荣幸看到他最与众不同的表情呢？莱斯特默默地跟在哈利的身后，总觉得，今天的少年，有些孤单。
　　
　　哈利一直疑惑，吃好晚餐时间还早，霍格沃兹城堡内走动的人依旧很多，怎么能偷偷潜入禁区走廊呢？不过很快哈利便明白了，纯粹是因为某人就餐的速度太慢了！当莱斯特放下刀叉，再慢条斯理地用手帕擦干净嘴时，天色早已暗下，整个礼堂打扫卫生的家养小精灵们早就习以为常地忽视某人开始收拾餐桌。
　　“不好意思，有点慢。”莱斯特突然说道。
　　“是……是的。”哈利抽了抽嘴角，心里不断呐喊着什么叫有点慢是非常慢，天梅林你老人家恐怕吃得也比莱斯特快一些吧。
　　看着哈利几欲抓狂还强忍着怨念的神色，莱斯特的表情变得温和起来了，他微微眯起眼，“心情好点了吗？”
　　“嗯？”哈利一愣，看着对方那个似笑非笑的表情，心情不觉轻松了许多。他弯了弯眉眼，唇线上挑，“谢谢。”凝视着餐具的反光，哈利对着自己的倒影暗暗说道，哈利，没必要为了一个男人自怨自艾，剩下的人生早就不是你一个人的了。
　　哈利又一次抬头看着礼堂那看不见终点的穹顶，嘴角轻挑了一下，我早就毁了我的未来。
　　“走吧，学长。”哈利突然站了起来，笑着催促莱斯特。哈利不愿意把自己的脆弱展现在别人眼前。众人眼里的他永远是倨傲而自信的，他的脆弱唯有自己能触碰。而人生第一次将脆弱表露而出，却是在那个男人的面前――那个在错误的时间遇到的错误的人。
　　
　　哈利原本以为，进入禁区走廊需要进过一番艰难的过程。谁知道，那只据说凶恶无比的三头犬见到他们后只是冷冷扫了他们一眼，然后三颗头都傲慢地移开了视线，扬起下颚对着他们。
　　哈利瞟了一眼莱斯特，怎么觉得，这狗和某人好像啊。
　　“为什么它没有攻击我们？”哈利疑惑地问道。
　　“觉得我们并没有恶意吧。”莱斯特轻飘飘地回了句，似乎并不想在这个话题上纠缠过多。
　　当他们走过三头犬进入走廊深处时，哈利隐隐约约听到了飘渺的乐音，伴随着断断续续地呜咽。
　　莱斯特打开三头犬身后把守的门，哈利把头凑近感觉到一股咸湿的风从下方的黑暗中吹上来。“下面是通道？”
　　“恐怕是的，”莱斯特点起荧光，在入口四周照了一下，“下面漆黑一片，看来没有路下去的，只有跳下去了。怎么了？”莱斯特回过头见哈利正在冥思苦想。
　　“我在想有没有能让人长出翅膀的魔咒。”哈利一脸认真地回答。
　　“放弃吧，”莱斯特叹了口气，突然靠近哈利一把搂住了，纵身跳了下去，“放心，没事的。”
　　莱斯特的声音刚落，哈利就发现下坠的身子停了下来，他们已经到了通道的底部。感觉身下软绵绵的，哈利急忙让开身子，担忧地看着吃力地坐起来揉着肩膀的莱斯特。
　　“没关系。”莱斯特毫不在意地说道，伸出手摸了摸哈利的脑袋。而哈利显然被莱斯特突如其如的亲昵举动吓到了，尴尬地后退了几寸。
　　莱斯特好像并不意外哈利的反应似的，自然而然地收回了手。
　　“那个，学长……这么掉下来真没受伤？”
　　“没，下面好像有软绵绵的东西垫着。”莱斯特伸手摸了摸身下的东西，软软滑滑的。突然莱斯特身子一僵，大声吼道，“哈利，小心！”
　　可是为时已晚，猝不及防的，哈利感觉自己被一股力量缠绕了起来，像是某种滑腻腻的植物的藤蔓爬到了自己的身上。
　　莱斯特急忙念道荧光闪烁，周围一下子亮了起来。哈利这才注意到自己的身子被一种墨绿色的植物触须缠绕住了，这种植物的茎蔓上还时刻分泌着一种半透明的粘液，越缠越紧相互厮摩发出“啧啧”的水声。
　　哈利试图挣扎了一下，而受到反抗的藤蔓像失控的张牙舞爪的蛇一般缠得越快越紧。
　　
　　“快，莱斯特，它们喜欢黑暗和潮湿，所以……”一条藤蔓已经缠上了哈利的脖子，粗粗的紫痕嵌入肌肤，他已经快喘不过气来了，“点……点火……”
　　莱斯特马上反应过来，嘴里念念有词，很快几串蓝铃花一般的蓝色火焰窜像缠着哈利的藤蔓。像被火炙烤的泡沫一般，那些藤蔓迅速后退萎缩，发出滋滋的响声。
　　哈利还来不及喘气，只听见周围“荧光闪烁”找不到的黑暗里传来一阵阵扑腾翅膀的声音，并且这个声音越来越响。刚反应过来这些可能是魂蝠，无数红色的眼睛已经穿透黑暗朝他扑来。哈利抬头一看，上面是一个巨大的类似茧的东西。“茧”的无数个口子里渗出淡淡的荧光。哈利突然意识到刚才那些藤蔓将他拖到了魂蝠的巢穴的下方。
　　“可恶。”莱斯特催动咒语袭击周围一波接着一波的魂蝠。哈利抬起手想要使用魔法，却不料又被藤蔓缠住了手脚，竟像锁链一般将他吊了起来。他刚想出声，像有预料般的，那些巨大的油腻的恶心的触手又迅速缠了上来，密不透风地捂住了他的嘴唇。这下倒好，哈利苦笑了一下，连魔咒也念不了了。
　　莱斯特显然发现了哈利的处境，急切地想要冲过来解救他，可惜一批批看似没有终止的魂蝠制止了莱斯特的行动。
　　真是麻烦，哈利暗暗地想着，真的只能用这个方法了吗。
　　就在魂蝠越飞越近，哈利打算放手一搏的千钧一发之际，一股魔力袭向了哈利周围的魂蝠。魂蝠们化为星星点点的光沙消逝了。紧接着，几道蓝色的火焰像小鸟一般飞到了哈利的身边，藤蔓们迅速松开了哈利，四处逃散。
　　失去支撑的哈利身子迅速往下坠落，哈利闭上眼睛，可是预期的疼痛并没有降临，一个温暖的怀抱接住了他。借着魔杖发出的微弱的荧光，哈利看到那双熟悉的黑色，眸子正紧紧凝视着他，担忧和愤怒地表情填满了那深邃的浓密的黑色。哈利看着火光中斯内普苍白的面容，突然觉得这一幕那么似曾相识。
　　或许应该不屑地推开他，或许应该质问他为什么又来关心自己，或许应该倔强地斩断凝视他的目光，可是哈利只是无声地对着那张魂牵梦绕的脸孔笑了笑，有些示弱地顺势倚到了斯内普的肩上。
　　
　　“哈利，还好吗？”莱斯特一路击退身边的魂蝠，一路赶到哈利的身边。
　　“他很好。”斯内普含着怒气的眼睛冷冰冰地看着莱斯特。
　　“斯内普。”莱斯特并没有称呼教授或者院长，只是叫了斯内普的名字。
　　“莱斯特，看来你对自己的能力很自信。”斯内普施了“障碍重重”咒隔绝了魂蝠的进攻，一边冷笑地朝莱斯特说道。
　　“是我大意了。”莱斯特的眼神转向哈利，带着担忧。
　　“没事，学长。”哈利轻摇了下头，如果不是斯内普的突然到来，他就会用自己的方法挣脱了。所以他并没有生命威胁。但他并不打算说出口，因为，哈利眯了眯漂亮的眼睛，被斯内普担心的感觉真是好得不得了。
　　
　　“你先回去。”斯内普不容拒绝地朝莱斯特说道。
　　莱斯特深深地看了一眼哈利，一言不发地走到斯内普刚才从上方放下的梯子前，离开了密室。
　　哈利听着莱斯特脚步声的渐渐远去，突然很疑惑，为什么学长看上去这么强势的人刚才却那么轻易接受了斯内普的意见？不过哈利来不及多想，因为斯内普狠狠地拍了一下他的屁股。
　　“你――”哈利瞪大了眼睛，红着脸看着斯内普。
　　斯内普则依旧是那副便秘脸，冷冷地说道，“你真以为自己无所不能了，少年？”
　　“不，斯内普，我只是觉得偶然的冒险会有意外收获罢了。”哈利目光炯炯地看着斯内普。
　　“然后呢？”斯内普居高临下地俯视着哈利。
　　“然后，我发现密室里竟然成了魂蝠的巢穴。”哈利用目光指着不远处从高处垂下的巨大“茧”状物体。
　　“那是魂蝠的巢穴？”
　　“没错。如果估计正确的话，贤者之石的成品就在巢穴里。”哈利胸有成竹地说道。
　　“现在毁了它吗？”斯内普问道。
　　“不。”哈利轻笑道，“Man，你知道什么叫将计就计吗？”
　　“我只知道什么叫做‘不知悔改’，小混蛋。”斯内普轻声咒骂着朝通道的出口走去。“冒险结束了，跟我回去。”
　　“斯内普，你的答案呢？”哈利突然问道。
　　回答他的，是长久的寂静，就像后方那条看不见底的深深的漆黑的通道。
　　
　　我该怎么办。两颗本无比遥远的心在黑暗里，巧合地想到了一起。
　　
　　“斯内普，你的竖琴弹得真好听。”突兀的，斯内普听见黑暗中哈利这样告诉他。
　　




18

18、节十五 Destiny: the Aristocrat ... 
 
 
作者有话要说：【Aristocrat】“贵族”的意思。

今天更到这。最近黑眼圈浓了~~
还来不及抓虫~

希望亲们继续留言支持哈！
 
　　
　　哈利一直期待着两人的关系可以有所改变。可是，那晚斯内普将他送回寝室后，他们之间又恢复了冷冰冰的老样子。相互看见时视线会尴尬地纠缠在一起，马上又会像触电般挪开视线，他是出于期而不得的失望和愤怒，而斯内普呢？他会害羞会思念会胆怯会踌躇会像自己想他一样想自己吗？
　　哈利不由地收下一用力，植物纤弱的茎“啪――”的一声被折断了，翠绿的冰凉的汁液溅了哈利一手。斯普劳特教授大声地叫了出来，一脸痛心疾首痛失所爱地扣了格兰芬多二十分。至于格兰芬多狮子们怎么因此垂头丧脸、斯莱特林小蛇们怎么因此趾高气扬不在哈利的在乎范围内。哈利无法再分心去关心这些，禁区密室的魂蝠巢穴，和斯内普陷入泥沼的关系，在他脑海里纠缠不休。
　　呆呆地注视着眼前不停晃动着的绿色草药上星星点点的小花，哈利不禁想起了昨天夜晚。斯内普抱着受了伤的他缓缓走在霍格沃兹青灰色调的走廊上，上下楼梯是身体振动带来轻柔的碰触。透过身边路过的一扇又一扇圆形的小窗，可以看见夜间的雨渐渐小了下来，淅淅沥沥的，像猫的脚步声。
　　像对待魔药一般，斯内普小心翼翼将他放在地窖的沙发上，雨天的地下有些阴冷，沙发的布套上带着点微微的湿意。斯内普取出小巧的瓶子，指尖撩起一指尖淡绿色的胶状药膏轻轻涂抹在他伤口处，脖颈、手腕、小腿，药膏带来一股冰凉凉的感觉直渗入哈利的每一寸神经。
　　晦暗的光线下，斯内普只是低垂着头安静地替他上药，黑色卷曲的垂在他苍白的额上。他们谁也没有开口说话的意思。哈利也是那么安静地看着斯内普的侧脸，就像回到了他们第一次见面的时候。无关喧嚣，这个男人就是那么静静地坐在他的前方，淡漠的表情却一点也不让人觉得冰冷。
　　或许他想让这种沉默结束他们间多余的纠缠，终止我的妄想。
　　昨晚离开地窖时，看着那扇缓缓关上的门，哈利这么想着。
　　
　　哈利回过神来，斯普劳特教授不满的视线又一次狠狠地剐了哈利一下。哈利苦笑了一下，就因为那个那人不自觉的温柔吗？“哈利，你究竟在期待些什么呢？”
　　
　　“下课！”斯普劳特教授迫不及待地宣布了下课，就算她再怎么富有同情心，今天的课实在是糟糕透了。格兰芬多和斯莱特林的小东西们从上课铃声响起开始，互相之间的小动作就没有少过。而那个她最喜欢的引以为得意门生的哈利?戴斯特尼一节课都在“辣手摧花”。再不下课，她温室的草药们恐怕就没几株完整的了。
　　
　　“嗨，哈利，你昨晚去哪里了？”罗杰用力地拍了拍哈利的肩膀。
　　哈利闷哼了一声，哦梅林，罗杰打得可真准。哈利估摸着他的伤口肯定又裂开了。“去斯内普教授那接受辅导。”
　　“你怎么了？”罗杰看哈利脸色不太好，担忧地问道。
　　“没什么，昨晚太累了吧。”哈利随口敷衍道，却发现对方的脸色有些诡异。
　　“怎么了？”哈利狐疑地问。
　　“没……什么都没有……梅林保佑我绝对没有想歪……”罗杰尴尬地掳了掳头发。
　　想歪？哈利眯起了漂亮的绿眸子，这倒是个好主意。
　　“喂喂，哈利，你的眼神怎么这么危险啊？”罗杰慌张地说道，“我不小心想歪啊，你别动手动脚哦……”
　　“怎么可能。”哈利轻笑了声，迈开步子往前走去。罗杰总觉得最近哈利的情绪起伏有些大，于是胆战心惊地跟了上去。莱切利尔则低着头充当沉思者，嘴里低声诅咒着些什么。
　　
　　“莱切利尔、罗杰，你们先走吧，我还有事。”走到楼梯拐角的地方，哈利突然对莱切利尔和罗杰说道，匆匆地离开了。
　　“他怎么了？”罗杰问莱切利尔。
　　“嗯……”莱切利尔心不在焉地应了声。
　　“什么？”罗杰加大嗓音问道。
　　“嗯……”再次心不在焉。
　　罗杰捂住了额头，梅林呐，怎么一个两个都这样啊？
　　突然，珀西?韦斯莱挡住了他们两个的路，“罗杰?乔伊斯、莱切利尔?隆巴顿，我觉得我们很有必要趁下午的休息时间去寻找神奇生物。我们组的成绩落下别组太多了！”
　　“可是我们只有三人啊？哈利和莱斯特学长都不知道在哪里。”说实话，罗杰对这种比赛完全提不起兴趣。
　　“嗯……”莱切利尔还在充当麻瓜自动答录机。
　　“我一路走来并没有看见普都拉主席（珀西你有必要叫得这么正式吗？），难道说在级长盥洗室？”
　　罗杰抽了下嘴角，珀西你想多了，再说谁大白天洗澡的？
　　就在珀西扯着罗杰、莱切利尔打算去级长盥洗室找人时，一个清凉的女声叫住了他们。
　　罗杰回过身，看见卡夏抱着双臂看着他们，“谁说人不够的？”伦兰则沉默地站在一边，视线却忍不住往莱切利尔身上瞟。而后者看到伦兰的到来，已经完全卡机了。
　　罗杰当然不反对，能和卡夏一组可是他天天求梅林保佑的事，不过这、这怎么有些不好意思啊？某人很不争气地脸红了。卡夏见到罗杰的表现，眉眼间的微笑更艳丽了些。
　　珀西?韦斯莱头疼地看着四个神色各异的人，突然有些后悔自己的提议了。
　　最后，演变成了珀西一人在前面走，卡夏一脸大小姐样身后跟着一脸小媳妇样的罗杰；莱切利尔扭着头当没看见某个双金少年；伦兰则一脸纠结地表情跟在莱切利尔身边。
　　算了。珀西深深叹了口气，五人小组总算凑齐了。
　　
　　与此同时，五楼通往六楼的楼梯上，哈利尽量放轻脚步行走着。他会出现在这里的原因很简单，几天前他在莱斯特的提议下往奇洛的猫头鹰爪子上偷偷涂了澳洲紫桉树花汁。这种汁水干了后会变成透明的粉末。当奇洛和他的同伙传递消息时，那个同伙就会沾染这种粉末。而哈利这几天在自己的眼睛里都滴了加入曼德拉草汁液的眼药水，它能是紫桉树花粉在眼里显现出荧光粉的类似效果。
　　而刚才，哈利看见了隐隐约约的荧光，于是顺着荧光显示的痕迹追了过来。
　　哈利走在昏暗的走廊上，四周静得出奇，荧光也渐渐地消失了。
　　正当哈利踟蹰不觉时，一双手突然从身后搂住了他的肩膀。哈利猛地一颤，几缕金发滑落在他的脸颊两侧。潮湿而温热的呼吸喷在哈利的脖子上合耳后根，毛孔敏感地立了起来。
　　“怎么，你丑得见不得人吗？”哈利故意不屑地说道。
　　“呵呵……”男子紧贴着他的胸腔不断颤抖着，显然男子正在不住地闷笑中。一个优雅的声音响起，“你还是这么可爱啊。”
　　男子强制地转过哈利的身子，长发恣意地洒在肩膀两侧，蓝灰色的眸子紧紧凝视着哈利。哈利能清楚地感受到男子那不达眼底的笑意。
　　那种感觉。哈利突然挑起唇角，绿眼睛毫不示弱地看着男人，“我们又见面了，真是够糟糕的。”
　　“怎么会呢，我可是很期待的。”男子将手滑至哈利的腰间，微微加重了力度，指甲陷进巫师袍的褶皱中。哈利注意到，男子的头发是铂金色的，也许是那晚酒吧灯光的缘故呈现出金色，实际上，男人的发色更加高贵迷人，如月光一般。可是哈利讨厌男人给他的感觉，他的身上带着太多黑暗的气息，这令哈利感觉很不舒服。
　　“那能放开我吗？”哈利轻皱着眉头，手臂微微向外挣动着，哈利失望地发现男子的身上并没有沾上紫桉树花的粉末。
　　“你那晚可是拒绝我了呢，”男子挑高了俊挺的眉毛，这令他的灰蓝眼眸更添了几丝魅惑，薄唇轻启，男子的语调带着贵族式的优雅，“今天我难道仍没有这个荣幸请美丽的少年跳一曲吗？”
　　哈利渐渐露出一抹明媚的笑容，当男子将他慢慢搂得更紧时，猛地抬起右脚狠狠踩在男子的脚上。满意地看到男子突然变了脸色，哈利欢快地扭动了几下鞋跟。
　　“真是撩人的刺猬啊……”男子抽搐着眉宇仍保持着笑容，一下子将哈利拉向了他，两人的胸腔因此紧紧贴在了一起。
　　“你……”哈利张嘴刚想抗议就被男人打断了，“卢修斯?马尔福。你可以叫我马尔福先生，当然，我更乐意你称呼我为卢修斯。”
　　“卢修斯?马尔福，”哈利轻声念道，脑海中突然晃过一年级那个骄纵的铂金男孩，不由地没好脸色地说道，“你是那个小色鬼的老爹？怪不得……”
　　“小色鬼？德拉科？他怎么了？”卢修斯记得他的宝贝儿子有着贵族与生俱来的优雅高贵，怎么会成为“小色鬼”。
　　“哼……”开学第一天就给教授眉目送秋波的，肯定不是好东西，哈利愤愤地想着。喂喂，哈利童鞋，你想歪了，真的。
　　见哈利没有要回答的意思，反而脸色越来越臭，卢修斯于是问了另一个他很感兴趣的问题，“那么，怪不得什么？”
　　“挂不得老子也是一脸‘移动的□’的模样。”哈利没好气地说道。
　　卢修斯差点人生第一次失去贵族形象地喷出来，额上青筋挑起了交响曲，真是够有冲击力的称号。卢修斯暗暗地想，竟有种胆战心惊的感觉。
　　“哈利，我似乎没那么……嗯……色？”卢修斯试图挽救自己的形象。
　　哈利不屑地斜睨了他一眼，似乎在说，那你现在这个姿势算个什么？
　　
　　突然，卢修斯邪肆地勾起嘴角，“既然你说我急色就急色好了，那我不客气了，小刺猬。”
　　卢修斯紧紧禁锢住哈利的身子，俊美的脸缓缓靠向哈利。哈利甚至能感觉到越贴越紧的呼吸，热热的、潮潮的，让他觉得恶心，丝毫没有斯内普靠近自己时的心跳如雷。
　　哈利渐渐觉得晕眩，好像有什么东西流入了他的脑海。神魂取念！哈利猛然清醒，原来卢修斯根本不是想吻他，只是在等他放松警惕好神魂取念。可是，一个普通的五年级生怎么能懂得大脑封闭术？哈利只好慢慢将自己在戴斯特尼家的温馨生活点滴导出来，展现给卢修斯看。
　　哈利的身子猛然一僵。这真是一场痛苦的折磨。他必须比卢修斯更快地将自己的过去回忆一遍，然后把无关紧要的回忆显示给卢修斯，而那些痛苦的不愿再回想的往事却印象愈深。
　　卢修斯显然不满意他所看见的，他不断加深神魂取念的力度。一股疲倦感深深地侵袭着哈利的大脑，他显然快撑不住了。再这么下去，只能硬碰硬了，哈利不由苦笑了一下。
　　
　　这时一个低沉的男音打断了卢修斯的行动。
　　“马尔福理事，邓布利多校长正在找你。”斯内普的声音适时的响起了，背光站立着，他的脸色显得有些阴沉。
　　“哦，知道了，西弗勒斯。”卢修斯转过头歉意地笑了笑，放开了哈利，在他耳边轻声说道，“小刺猬你欠我一个吻和一支舞哦。”哈利很想吼回去，混蛋我什么时候欠你了！但是，显然现在有更重要的事等着他。
　　待卢修斯的脚步声远去，哈利缓缓走近了斯内普，脸上的笑容止不住地凄怆。
　　“你……你，没事吧。”斯内普轻声问道。
　　不料哈利突然一个巴掌甩到了斯内普脸上，后者捂着脸，一脸惊愕与怒意。
　　“混蛋，”哈利哑着喉咙骂道，“你早就到了不是吗。斯内普，你根本就没信任过我，你该死也像和那个马尔福一样想知道我的底细不是吗？”
　　斯内普苦笑了一下，并没有否认，衣袍里的手微微颤动着。
　　“很好，很好，斯内普，”哈利突然笑了出来，可那双绿眼睛却氤氲着湿意，“这下你不用担心我缠着你了、不用不知道怎么和我相处了、不用再顾及邓布利多而保护我……因为……因为……”哈利不由握紧了拳头，指甲深深陷进了肉里，“因为我对你已经彻底死心了。”
　　血一滴滴滴落下来，落到地板上开出一朵朵枯败的花。斯内普很想冲上去，分开他的手指，制止他的自虐行为，可是他强迫着自己忽视。
　　“斯内普，其实，”哈利表情忽然变得柔和，唇角牵着浅浅的笑容，“刚才你能出现我还是很开心的。”踟蹰了一下，哈利轻声说了句，“我走了。”
　　
　　看着哈利渐渐远去的身影，倔强骄傲却止不住的孤单，斯内普突然觉得左胸再一次陌生地抽痛了起来。
　　刚才，当哈利说出“死心”的时候，他一点也没觉得解脱，反而有种错觉，好像自己快要失去他了――失去这个倔强骄傲却比谁都要温柔体贴的少年。
　　哦，梅林，我究竟做了些什么。斯内普痛苦地捂住了额头。
　　




19

19、节十六 Destiny: the Night ... 
 
 
　　“西弗，你说这雨什么时候停呐，”邓布利多苦恼地揪着他银白色的卷发，手里的银叉子不停地戳着蛋糕，“蛋糕什么的，要在阳光下吃才有味道啊。”
　　斯内普冷睨了下某个为老不尊的霍格沃兹校长，心想，你这是小朋友去郊游吗得在阳光下吃东西。
　　“西弗，不要这么冷淡嘛。”邓布利多笑眯眯地看着正在拨弄一块红色石头的斯内普，“我好不容易来你地窖一趟咯。”
　　“你可以回去了。”斯内普低着头没好气地说道。
　　“哈利呢，你不是他的导师吗？”不知是无意还是故意的，邓布利多突然提起了哈利的事。
　　“他很好。”静默片刻，斯内普缓缓说道，暗沉的视线依旧没有离开手里的石头。
　　“是吗，西弗，你就是太理智了。有些时候跟着感觉走也挺好的。”邓布利多笑着说道，眼角的皱纹丝毫没有减损目光的犀利。
　　“抱歉我没有那些多余的感觉。”斯内普将一滴液体滴到了石头上，红色的石子冒出一阵烟气。
　　“成功了吗？”邓布利多迅速地从沙发上坐了起来，走到斯内普的身边。当他看到那块红色的石头上除了一个小小的洞外完好无损时，失望地叹了口气，“哦梅林，为什么一个赝品都那么顽强。”
　　“赝品的话，等它们的能量用完也就毁了，可是真正的贤者之石，它的力量我也难以估计。”斯内普头疼地甩下了魔杖，最近真得事事不顺心。奇洛那个懦夫不知是看出马脚还是怎么了，并没有完全听信他。一年级的那个黄金男孩――莉莉大难不死的孩子，则不断闯祸一刻都不消停。最可气的是哈利，可恶的狡猾的哈利，现在见了他就像躲瘟疫一样避开他，他真得有这么令人讨厌吗？
　　“必须快点想出销毁贤者之石的办法啊，不然神秘人复活我们谁也无法阻止他强行得到魔法石的力量。”邓布利多神色充满担忧。
　　“邓布利多，我觉得事情没有这么简单。”斯内普停下手里的动作，一脸严肃地看着邓布利多。
　　“哦，西弗，”邓布利多眨了眨枯皱的眼皮，“什么时候你这么相信直觉了？难道说……”
　　“邓布利多！”斯内普迅速制止了邓布利多接下去的话，“我接下去要加快研究的速度，如果你没事了的话请快点离开。”
　　“哦，不我想说的是……”邓布利多的话尾很快被斯内普劫走了，斯内普板着脸催促着，“我拒绝在工作时间谈私事。”
　　“不不，西弗，听我说，”邓布利多摆了摆手，“我想问的是，莉莉和詹姆斯的孩子还安全吗？”
　　“哦，梅林，”斯内普的小指忍不住曲起敲了敲桌面，“波特小鬼好得很，甚至连跟踪起我来都得心应手了。”
　　“哦西弗，你不应该怪瑞。你平时太严肃了，他们怀疑你也是情有可原的。”邓布利多忍着笑说道。
　　“那你的意思是我必须继续陪他们玩可笑的侦探游戏？”
　　“放心吧，这交给我了。我会和瑞他们好好谈谈的。”邓布利多突然灵光一闪，“对了西弗，你说为了让瑞感受到温暖与爱，我们是不是找人周末陪他出去玩一圈？”
　　“最好别把我扯进‘你们’中。”斯内普大声地把坩埚按在桌上。
　　“找哈利怎么样，漂亮温柔又厉害的大哥哥，嗯，真是不错的人选……”
　　邓布利多刚说完，就被斯内普大声阻止了，“我不同意！”
　　“为什么？”邓布利多看着斯内普，眼角一闪而过狡猾的微笑。
　　“五年级生功课太忙了，而且要参加O.W.Ls考试。”
　　“可是哈利成绩很好啊……”邓布利多收到斯内普恶狠狠的视剐，连忙干笑着打哈哈，“那我找莱斯特去吧……”说完急忙捧着蛋糕一颠一颠闪人了。
　　
　　斯内普冷哼了声，垂下头说实话连他自己也不明白为什么要这么在乎哈利和谁一起出去。好像自己的意识里已经默认了，能和哈利去霍格莫德的只有自己。
　　“可恶。”斯内普狠狠拍了下柜子，为什么自己心里突然涌现出这么多莫名其妙的情感。
　　
　　与此同时，礼堂里学生们已经开始准备大大小小的事了，明天将是霍格沃兹一年一度的圣诞晚会。
　　
　　因为今年并没有三强争霸赛，所以圣诞晚会办得比较简单，只是在礼堂的四周摆满了花朵饱满的紫色玫瑰，呈现着和夜晚的天空一样的色彩。天公作美，晚会的时候，暴雨停歇了，空气中带着潮潮的水的气味。
　　礼堂内是黄色的灯光，紫色的玫瑰。为了形成对比，布置者煞有介事地在礼堂外的花园里种上了高低参差的黄色玫瑰，甚至还有开满黄色中国月季的花墙，而花园上方是漫无边际的紫黝黝的夜空。雨后的夜空还来不及亮起星星，这一朵一朵的黄玫瑰倒像是夜幕里的星辰。
　　说起圣诞晚会的第一个高|= =|潮，莫过于与会者的入场。毕竟养眼的“王子”、“公主”总是饱受期待的。当然，也许大家更期待的是“王子”“公主”的舞伴。
　　那些往年备受瞩目的人中，最先入场的是斯莱特林之花卡夏，她今年的舞伴是格兰芬多的罗杰?乔伊斯。这大出众人的意料，先别说卡夏是连续四年孤身参加舞会的高岭之花，单格兰芬多和斯莱特林的组合就很惊人了。可是一身淡紫色礼袍的卡夏加上那对绯色的眸子，挽着风度翩翩的罗杰倒也不失为一种视觉享受。
　　伦兰?麦西亚一身银色的礼袍，金色的头发与金色的眸子在炫目的光线里折射出一种高贵的气质。不过更引人遐想的却是年年不缺舞伴的伦兰今年却孤身入场。尽管这令伦兰的后援团很开心毕竟王子没有被别的女人抢去，同时也很愤怒究竟是那个女人那么大胆拒绝了王子的邀请。而此时，那个传说中很大胆的“女人”一身低调地走进了礼堂，拜托，莱切利尔在内心哀嚎着，最好别让伦兰那个蠢货发现他。
　　不过莱切利尔的祈祷显然没有成功，因为那双金色的眸子已经敏锐的捕捉到了目标，露出一丝势在必得的笑容。
　　紧接着，拉文克劳之花夏?张与秋?张姐妹携手入场、格兰芬多七年级的米拉米兰?坎贝尔一脸温柔地出现，身边站着格兰芬多队的追球手查理?韦斯莱而不是往年的冰山主席时，分别引起了骚动。
　　一年级的铂金男孩德拉科?马尔福以及“救世主”瑞?詹姆斯?波特的出场也都引起了不小的关注。
　　
　　可是，对于那些把追星与八卦看得比学习魔法还重要的霍格沃兹女生来说，入场式显然没有结束。因为大名鼎鼎的冰山主席莱斯特与哈利?戴斯特尼这位法国第一贵族继承人还没有进入礼堂。
　　不过当他们同时出现在礼堂门口时，整座礼堂顿时安静了下来。这与他们本身的魅力当然分不开，但最主要的原因是他们是挽着手出现的。一身银色滚边的黑绒礼袍的哈利笑得优雅无比，白皙的手轻搭在莱斯特曲起的手肘处。莱斯特一身深紫色丝绸礼袍将原本的气质衬托得更加圣洁清冷，尤其是那双冰蓝色的眸子漠然地注视着一切，带着一种禁欲般的美感。
　　
　　哦，梅林。整个霍格沃兹沸腾了。一个男人的舞伴是另一个男人，而两人又同时那么出彩。
　　不过骚动很快便平息了，毕竟今晚是欢庆新年的不眠夜，众人的注意力都放在了舞会上。可是众人不介意不代表有人不介意。
　　独自立在墙角，只有几丝光线洒在了那张苍白俊美的脸上。斯内普静静地看着哈利和那个男人入场，尽管莱斯特话很少，哈利依旧交谈得很开心的模样。自从那天已过了两个多星期，哈利的脸颊显得更加清隽消瘦。斯内普不觉地握紧了拳头，脊背有些僵硬地倚着墙壁，哈利和莱斯特共舞的景象不断在他的视网膜上闪过，扎下刺目的痕迹。更不用说，哈利跳的竟然是女步。就像那晚在三条扫帚酒吧一样，哈利的身姿依旧那么迷人，可惜对象却彻底变了。
　　哈利跳得比那晚好多了。这几天有在练习吗，是莱斯特教的？想到这，斯内普眉头紧紧蹙了起来。垂下的拳头向后撞了一下墙，斯内普也不明白这莫名的怒气是哪来的。再也受不了舞会的□气氛，斯内普大步迈出了礼堂，走向那片安静的花园。
　　
　　一个人立在夜晚的花园里，晚上阴冷的风拂过花朵，也掠过斯内普的面颊。淡淡的玫瑰香气在潮湿的空气中浮动。尽管是海洋性气候，冬天室外的温度依旧凛冽。
　　手指轻轻拂过冰凉的花瓣，斯内普感觉头脑里的热度渐渐降了下来，可是那视觉依旧糟糕透顶，不时有哈利对着别人笑靥如花的幻觉掠过视网膜。
　　这时，身边响起了那个熟悉的声音，清淡优雅，每说完一句话会带有一个小小的尾音。那是长期说法语的人突然说英语的缘故。
　　“教授，好巧，你也呆不下去了吗？”哈利轻笑着走到斯内普身旁。他的神色自如，好像半个多月前的那个晚上只是一场梦。
　　“你不是很适合舞会那种气氛的playboy吗？”斯内普没好气地讽刺道。
　　“您误会了，教授，”尽管语气入常，斯内普还是能听出哈利语气里淡淡的疏离，“我不喜欢那种喧闹的气氛。”而且，刚才和莱斯特的那支舞已经是他的极限，哈利实在是难以忍受与他人的亲密接触。当然，这些他绝不打算告诉斯内普。
　　至于成为莱斯特的舞伴，纯粹是一时兴起。上周，一起调查的两人在休息时，哈利无意间提到了圣诞舞会的事，抱怨着又要找舞伴了。于是哈利打趣着问莱斯特做他舞伴怎样。谁知道，莱斯特竟然“嗯”了一声算是同意了。于是就有了今晚这一幕。
　　“嗯。”斯内普应了一声，那股不爽的感觉渐渐退了下来。
　　“我知道我们的‘西瓜皮番茄汁’组合早就结束了（详见节六），”哈利的声音依旧轻轻柔柔的，“但是我觉得还是有必要和您说一下。”
　　斯内普没有说话，哈利明白那是“说下去”的意思。
　　“我在奇洛的通讯猫头鹰上撒了特殊的粉末，并在那天――”说“那天”时哈利的声音微小的颤了一下，“追踪到了六楼，后来就遇到了卢修斯?马尔福，可惜他的身上没有发现那种粉末。但是他也出入过阿尔巴尼亚，我觉得他很可疑。”哈利顿了一下，接着说道，“我本来想和您说的，可是之后……您知道的。”
　　“我会提醒邓布利多的。”斯内普直觉他该说些什么，可是吐出口的却是这么冷冰冰的话语。
　　哈利早就习惯了斯内普的态度，弯了弯眉毛，并没有表示不快。踟蹰了一下，哈利轻声说道，“那我先走了。”
　　等待了片刻，见斯内普并没有吭声，哈利轻咬了下嘴唇，慢慢地朝礼堂走去。长长的礼袍勾勒出欣长的曲线，银色的滚边在夜色里一闪一闪的。突然，斯内普出声叫住了哈利，“哈……戴斯特尼。”
　　“怎么了，教授？”哈利转过身礼貌地问道。
　　“没，没什么，”斯内普轻声叹了口气，“玫瑰挺漂亮的。”
　　“是啊。”哈利微微一笑，祖母绿的眸子再也不像从前那样专注，“教授请注意身体，晚上天凉。”带着意义莫名的最后一句话，哈利的背影毫不留恋地消散在礼堂明亮的光线中。
　　斯内普安静地看着遥远的天际，那里有浓黑色的云层一点点聚拢，又一场大雨将至。
　　
　　觥筹交错的舞会，谁也没有听见，四楼进去走廊传来的，犬科动物低低地呜咽声。
　　 

作者有话要说：今天被每月一次折磨的痛死了，文写得有点渣，见谅。
ME&KAKA神马的，真是太萌了。【详见天涯~或~百度一下】

看在某人忍痛更文的份上~~多多打分支持吧，3Q~
-----------------
伪更新~抓虫完毕！等待今天半夜里的更新吧~第一卷还有四章完结，下卷将进入第一个高潮~




20

20、节十七 Destiny: the Fool ... 
 
 
　　地窖的光线还是这么阴冷。今天是一年级第一学期的最后一天了。瑞一边整理着那些快要发霉的魔药学巨著，一边想着。油腻腻的老混蛋，瑞心里忍不住咬牙切齿着，当自己是小白兔好欺负嘛？最近斯内普不知道怎么了，便秘脸都快变成阵痛脸了，整天找格兰芬多的碴子。都快放假了，还把他留下了劳务惩罚。瑞无奈地叹了口气，罗恩还在外面等他呢。罗恩说，这个短暂的圣诞假期希望瑞去他家做客。
　　能不回运祭窦遥瑞求之不得。
　　
　　“啪嗒――”走神得厉害，瑞不小心将某本厚厚的书籍碰到了地上，击打起厚厚的灰尘。
　　“怎么，波特家的都是群东西都不会整理的笨蛋？”斯内普嘲讽的声音在瑞的身后响起。
　　瑞只是安静地蹲□捡起书，并不想和某个没事找事的老混蛋争辩，他并不想惹起太多的麻烦。但显然斯内普的心情极其不爽，一点也不想作罢，端起那副高高在上的架子继续嘲讽着，“连对不起都不会说吗，还是说初级母语还没有学好？你的母亲很聪慧，你的父亲虽然是个王八蛋但脑子很好使，怎么生出你的？一头只会闯祸装可怜的蠢狮子？”
　　瑞终于忍无可忍了，拳头握紧了又松开、再次握紧，循环数次，终于狠狠摔下手中的硬皮书，“够了，斯内普教授！你心情不好不要牵扯到我的身上，尤其是我的父母。”
　　斯内普愣了下，没想到平时畏畏缩缩的小兔子脾气发起来还挺劲爆的。“哼，我心情不好？”
　　“怎么，聪明睿智的斯莱特林院长、了不起的魔药学教授连自己心情好不好都弄不清吗？”瑞学着斯内普的语气反过来讽刺道，“虽然我很讨厌你，也觉得你根本配不上哈利学长……不过，喜欢一个人却不敢承认，你算什么男人？”
　　瑞也不知道平时挺温顺的自己怎么会发这么大的脾气。他真得想不通，那么温文尔雅的学长为什么会看上这个心肠坏透了的家伙。等自己收集到了证据，一定要向学长揭露斯内普的罪恶本质。
　　“谁喜欢――”斯内普突然哑然，喜欢？怎么可能。握着试管的手猛地颤了一下，淡绿色的液体溅到了手上，像极了那双湿润的宝石绿的眼眸。
　　是喜欢吗。斯内普不知道，他唯一知道的就是他想停止思考，停止去接近真相的脚步。
　　
　　突然，那个好听极了的、骄傲极了的、怀念极了的声音在地窖的入口处轻轻响起。几乎是一瞬间的事，斯内普猛地抬起了头，波浪卷半长不短的头发快速地滑过一个窄窄的弧度。
　　哈利?戴斯特尼一如初见时那样，带着疏离却温柔的笑容，站在门口。
　　“斯内普教授，我能进来吗？”
　　
　　拒绝他。拒绝他。快点拒绝这个荒诞的令人心慌的建议。斯内普不停地催促着自己，可是还是不由自主地点了点头，“可以。”看着哈利笑吟吟地走进地窖，斯内普有种把牙齿打碎了吞下去的冲动。
　　“嗨，瑞瑞――”哈利亲昵地唤着瑞。
　　瑞感觉左胸一阵温热，一改刚才斯内普面前的炸毛样，温顺地窝到了哈利的身边。
　　“哈利学长！”哈利脸上的笑容更灿烂了。
　　斯内普好像看见了瑞屁股上扑腾着兔子尾巴扑在晃动着毛茸茸狐狸尾巴的哈利怀里。“咳咳……”斯内普青筋突了下，止住了眼前这越看越不爽的画面。
　　
　　“波特，你该继续整理书架了。”斯内普不耐烦地低吼。
　　“是……”瑞刚想答应就被哈利阻止了，那双翠色地眸子笑吟吟的看着他，“我来帮你，你先走吧。”
　　“可是，教授――”瑞显得有些犹豫。
　　“不用理他。”哈利轻快地说道，“罗恩等你等地脚都发颤了。”
　　
　　“哈利?戴斯特尼――”被某人严重忽视的斯内普终于忍无可忍地吼道。
　　
　　“走吧。”继续忽视某个黑气散发的魔药教授。
　　“嗯！”得到敬佩地学长支持的瑞小童鞋很自然的忽视了一边的男人，迫不及待地跑了出去，还不忘雪上加霜地说道，“学长，小心老色蛇哟！”
　　斯内普发誓，下学期绝对让那个小鬼做半年的劳务！
　　“教授，”哈利轻笑着走到斯内普的身边，把他刚才不小心弄倒的试管扶起来，再施了一个清洁咒，“让瑞走吧，我帮你也一样的。”
　　“……”斯内普一声不吭地坐回椅子上翻阅起了资料。哈利凝视着眼前安静地看着资料的男人，眼神有些复杂，终于摇了摇头，转身收拾起斯内普庞大的书柜，方才的笑容也渐渐褪去。
　　“教授，你的书真多。”哈利忽然感叹道。
　　“嗯。”斯内普轻点了下头，一滴墨水滴在了绝版书页上，眉头皱起，心情不爽。
　　“我也喜欢这本书。”哈利指着某本书低语着。
　　“嗯。”再次点头，斯内普皱眉看着那块刺目的墨渍。
　　“恢复如初。”突然，那个轻缓的声音在身旁响起，斯内普眼前的墨渍一下子消失了，抬头就见少年站在自己的身边，修长的手指握着那根枫木白的魔杖。
　　斯内普刚想张口说谢谢，哈利突然抢在他前面说道，“不用谢。”四目相接，黑色与绿色紧紧胶着着，谁也不知道谁先躲开视线，他们迫不及待地切断了相连的目光。
　　斯内普轻叹了口气，“理好了吗？”
　　“嗯。”哈利踌躇了一会，盯着斯内普的眼睛开口，“再进行一次格斗指导吧，教授。”
　　斯内普挑眉，语气又恶毒了起来，“你很想再挨一次揍吗？”
　　“怎么，教授心疼了吗？”哈利眼里又恢复了骄傲自信地笑意，如同初见时那般挑衅着斯内普。
　　斯内普没有回答，直接举起了魔杖，“那你最好有鼻青脸肿的觉悟。”
　　
　　“哈……哈……”哈利大口地喘着粗气，黑色的刘海湿漉漉地黏在白皙的额上，翠色的眸子里闪过笑意，“教授，还是比不过你呐。”
　　“你还太弱了。”斯内普捡起掉在地上的魔杖，心里补充者，不过干得还不错。
　　“呵，也不看看你比我大了多少岁。”哈利不甘心地回道。
　　斯内普的动作滞了一下，脑海中突然闪过之前瑞的话，喜欢什么的，就算真的喜欢了也必须扼杀吧。
　　本来想询问哈利“痛吗”，最终斯内普只是抿紧了嘴唇，拉起哈利的手加大了几分力度。迟疑了片刻，斯内普缓缓放开了哈利的手，仿佛像要最后眷恋一下少年的温度。
　　
　　“我走了。”哈利站定后，理了理巫师袍，轻轻地说道。他突然很想笑，认识不过半年，这句话在他们之间出现过多少次了。
　　依旧如哈利预想的那样，斯内普不再看他，嘴里轻轻飘过声，“嗯。”
　　走到门口，手指弯曲着攀着青灰色的石墙，哈利突然停下脚步，转身看着斯内普，“教授，”手指过于用力，有糊墙的水泥粉末陷入指甲，“以后请继续恶毒地不要留情地对待我吧。”
　　斯内普惊愕地表情似乎在问为什么。
　　“怎么说呢，做了那些过分的事后突然这么温柔的教授，有些不习惯呢。”哈利扯了扯嘴角，“总之，明年见，教授。”
　　说完，只余下那个法式的淡淡的尾音，哈利的身影就迅速地消失在门口。
　　愣愣地看着哈利的离去，斯内普的眉头皱得更深，自己是不是该好好思考自己对哈利的感情了？可是那个人……
　　
　　--------------------------------我是本文第一条分割线--------------------------
　　一离开英国那个雨岛，欧洲大陆上的阳光就洒到了哈利的身上。哈利闻着身上暖烘烘的阳光气味，忽然觉得还是霍格沃兹此时的雨水味道更习惯。
　　踩在阿尔巴尼亚的土地上，哈利庆幸冬季多雨的阿尔巴此时阳光灿烂。望着眼前广袤的森林，哈利深深吸了口气，时间不多，只有短短的寒假了。
　　突然，一只手重重拍到哈利的肩膀上。哈利一惊，扭头只见一个玫红色头发的女孩笑着看向他。女孩的声音大大咧咧的，“哈罗，我叫尼法朵拉?唐克斯。虽然你穿着麻瓜的衣服，但我看得出你是巫师，对吧！”
　　“哈利?戴斯特尼，霍格沃兹五年级。”哈利看得出这个女子没有恶意。
　　“那我是学姐了，”唐克斯笑笑，“不过我已经毕业了。对了，你来阿尔巴干什么？”
　　“干什么呢，”哈利理了理滑落的刘海，“找一些东西吧。”
　　
　　“对了，唐克斯，能麻烦你一件事吗？”唐克斯带哈利熟悉了一天阿尔巴，傍晚，哈利突然说道。
　　“没问题，什么事？”唐克斯问道。
　　“一个月后能寄封信到霍格沃兹吗，署名就是‘您在阿尔巴认识的朋友：唐克斯’？”
　　“哎呀，为什么啊？哈利你总是这么高深莫测的。”唐克斯不满地嘟囔道。
　　
　　“秘密。”
　　
　　天边突然想起了惊雷。方才还霞光满布的天空此时渐渐被乌云侵染。大风刮了起来，落叶被纷纷卷起。不时有几片叶子滑过哈利的脸颊，留下一丝刺痛的感觉。
　　唐克斯在一旁抱怨道，地中海气候就是不好，冬天总是突然下雨。
　　哈利不懂这些，他只知道，阿尔巴与英国一样，也要下雨了。这样就习惯了吧，算是半个主场优势了。哈利轻捏了下手心，默默念道，“斯内普，保佑我吧。”
　　 

作者有话要说：我偷懒了吗？绝对没有！！看，字数上3000了！！！

缺的字下章补上！！请亲们多多留言支持吧~~我写着也很累啊~~你们的分就是我的动力~再次感谢




21

21、节十八 Destiny: the Choice ... 
 
 
　　短暂的圣诞眨眼已过。这期间霍格沃兹迎来了新年的第一场雪，白色的晶体附着在城堡高高低低的屋顶。漫天的雪像是不会停歇那般，眺望远方，视野里也是朦朦胧胧的一片。
　　虽然城堡内比外面暖和许多，罗杰还是冷得不停地对着手哈气。莱切利尔那个表弟不知怎么弄的，开学第一天就进了医务室。莱切利尔只好去照顾隆巴顿，剩下他一个人。还有哈利，昨晚就没有先回霍格沃兹，早上也没有看见他，真不知道在搞什么。
　　罗杰继续缩着脖子哈着气往前走，突然那抹清丽的身影在眼前一晃而过。罗杰连忙出声叫道，“嗨，哈利，等等我。”
　　哈利听到罗杰的声音停下了脚步，转头看向罗杰。十多天不见，哈利的脸色更加苍白，翠色的眸子扑闪扑闪着像是夜空里的孤星。哈利淡淡一笑，目光有些迟疑，“你好，罗杰。”
　　罗杰觉得哈利有些异常，却又说不出是什么，只能像往常一样抬起手想要狠狠拍一下哈利的背。罗杰没有料到哈利会躲开，尴尬地缩回落空的手，不好意思地挠了挠头发，“啊，哈利，那个……寒假回法国了吧。”
　　“嗯？”哈利皱了皱眉头，转开视线，尖削的下颚微微抬起又落下，“嗯。”
　　“喂，哈利，你怎么了？”罗杰猛地伸手抓过哈利的肩膀，强迫他朝向自己，“我们是朋友，所以有事就和我说啊。”
　　哈利低下头，轻咬着嘴唇，突然抬手用力推开了罗杰。“不好意思，我想一个人呆着，可以吗？”没有等罗杰回答，哈利就捡起挣动中掉在地上的课本，匆匆离开了。他的黑发长了许多，一直掩住了那截雪白的脖颈。
　　
　　占卜课上，哈利心不在焉地记着笔记，他的位子远远地避开了罗杰与莱切利尔。特里劳妮不停在演讲着，时不时还会神经质地手舞足蹈起来。占卜教室里昏暗的光线增添了沉闷的气氛，空气中浮动着灰尘与霉烂的气味。
　　哈利感觉自己经历了一场漫长的睡眠，自己醒来时就已经来到了霍格沃兹。之前十多天的回忆只有一片漫无边际的黑暗，不时像舞台灯光那样有一个个光斑出现。他看见一只苍白的手轻抚在他的背上，背上还残余着那种冰凉的触觉。他还看见光影中的自己泪流满面，张大的嘴巴声嘶力竭地呼唤着什么。他看到满脸胡渣的他颓废地走着，这个幻影中的自己显然比现在要高上一些。他看到一个一个的背影离他远去，罗杰、莱切利尔、他的教父、邓布利多、斯内普，还有一些他所不认识的背影。他挣扎着想要脱离这片黑暗，于是一个声音轻笑着，“那就离开吧。别忘记，我我们的交易。”回忆的最后，哈利看到一个巨大的图腾。这个图腾，和他背上莫名出现的烙印方向刚刚相反。
　　哈利烦躁地停下鹅毛笔，笔尖已经刺穿了羊皮纸。他一点也不想避开他的朋友，可是他迫不得已。总有一个声音在他脑海里回想着，告诫他离开他们，不要将不幸带给他们。哈利侧过脑袋，劈开罗杰与莱切利尔远远投来的视线。突然，一直干瘪的手出现在哈利的眼前。哈利抬起头，只见特里劳妮教授深邃的目光正锁着他。
　　特里劳妮教授夸张地缩回手，紧紧地捂住胸口，激动地抬起下颚，做出一副歌唱家忘我的姿势，“哦，孩子，我在你身上看到了迷雾。”
　　“命运指示着我要为你做一次占卜，哈利。”特里劳妮猛地抓住了哈利的手放到了水晶球上，水晶球上像有一阵波纹荡漾而开。特里劳妮教授疑惑地低语着，“奇怪，我的水晶球怎么对你这么熟悉？”
　　特里劳妮教授不停地低语着些哈利听不懂的话，哈利想那估计是咒语什么的吧。突然，特里劳妮教授身子像触电一般猛烈颤抖起来，一头蓬松的头发飞快地晃动着，嘴里不住呢喃着，“白雾、白雾、白雾……一切皆空、虚妄的白雾……白雾……”
　　哈利垂下头，水晶球里弥漫着一团浓密的白雾。好像有什么声音通过水晶球的猛烈颤抖传递到他的手上，一直蔓延到心里。
　　
　　“哦，对不起，孩子――”特里劳妮教授一脸疼惜地看着哈利，“也许是水晶球除了什么问题，我不能为你解答疑惑了。当然，我们下次可以再占卜一次，别难过了――哦，可怜的孩子。”
　　就连陆陆续续走出教室的斯莱特林学生也对被特里劳妮教授紧紧抓着手“安慰”的哈利投以同情的目光。
　　好不容易挣脱了特里劳妮教授的魔爪，哈利深呼了口气走出了教室，看见罗杰和莱切利尔正堵在楼梯口。哈利朝他微微点头轻笑了下，便挤着狭窄的空隙走向楼梯。
　　忍无可忍的罗杰在身后大声吼道，“哈利，当我们是朋友的话就停下来！”
　　莱切利尔扯了扯罗杰的袖子，用尽可能温和的声音劝慰道，“哈利，我知道你有事不想说。但是，我们是朋友不是吗？是朋友就应该相互帮忙。所以……所以你有什么困扰可以同我们倾诉。”
　　哈利在心里轻轻说道，谢谢，表面上却装出一脸不耐烦的表情，抬头冷冷地看着楼梯上的两人，“抱歉，我很好。还是说你们急切希望我有困扰？”
　　“我不是这个意思！”莱切利尔也有些恼火了，声音明显大了起来。
　　“不是最好。”哈利转回身，自顾自走着，漠然地拒绝道，“我很忙，要去图书馆了！”
　　“你――”罗杰咬牙切齿着想要追上去问个清楚，却被莱切利尔揪住了衣服。
　　“为什么阻止我？”
　　“让哈利一个人静一静。”莱切利尔脸色复杂地说道。
　　“可是他――”罗杰还是心有不甘，却被莱切利尔迅速截去了话尾，“哈利不告诉我们，我们可以用自己的方法。”
　　“是吗。可是，哈利向来就口风紧，我们什么也不清楚啊。”
　　“我们不清楚，可不代表有人不清楚。”
　　“你是说？”
　　“莱斯特学长。”
　　
　　刚才水晶球呈现一片浓雾，并不代表它什么也没占卜出。哈利清清楚楚地听见，在浓雾出现时，一个声音在他心里响起。
　　“赐予你命运的垂青，夺走你血亲的怀抱；
　　赐予你乐园的门匙，夺走你伙伴的笑颜；
　　赐予你温柔的爱语，夺走你恋人的心跳；
　　赐予你勇气、荣耀、力量、地位、明天，
　　交出你的依靠、友谊、爱情、归宿与回忆。”
　　
　　“你们问我，哈利这个假期去了哪里？”莱斯特放下手中的书卷，看向罗杰与莱切利尔。
　　“没错。哈利和学长你的关系较好。这次回来他明显变了许多，我们很着急。”
　　“哈利没有说吗？”莱斯特皱了皱眉头。
　　“嗯。他根本就在避着我们。”罗杰无奈地说道。
　　“我不知道。”莱斯特冷冰冰地说道，但莱切利尔看得出他没有撒谎。
　　“那怎么办？”罗杰苦恼地捂着额头。
　　“那打扰你了，莱斯特学长。”莱切利尔微微颔首，拉着罗杰走出了学生会办公室。关上门的刹那，房间里传出莱斯特的声音，他只说了两个词，“银色蝙蝠。贤者之石。”
　　“什么意思？”罗杰一头雾水地问着莱切利尔。
　　“银色蝙蝠？我记得哈利像皮皮鬼提到过银色蝙蝠的事情，现在想起来哈利可能是在用激将法诱使皮皮鬼替他找银色蝙蝠。至于‘贤者之石’我也不清楚。”莱切利尔也是满脸苦恼。
　　“去问一下卡夏吧。”罗杰提议，“她和我提到过她家有许多绝版的书籍，也许她在书上看到过。”
　　罗杰话音刚落，身后就传来卡夏的声音，“贤者之石？不是哈利在调查的事吗，你们怎么知道？”
　　“诶，卡夏你知道？”罗杰急忙问道。
　　“对啊。上次我帮哈利寻找过魂蝠，魂蝠的眼睛就是贤者之石的仿制品。”
　　“魂蝠，什么样子？”莱切利尔突然说道。
　　“银色的，半透明，普通蝙蝠的样子。”卡夏回忆了一下，描述道。
　　“可是知道这个有什么用，怎样才能帮到哈利？”罗杰依旧耷拉着脸，无精打采地说着。
　　“这个简单。”卡夏露出一丝自信的微笑。
　　
　　惶惶不安了几天，哈利还是决定去找邓布利多。可惜邓布利多并不在办公室内。
　　“什么，邓布利多教授不在？”哈利诧异地看着莱斯特。
　　“没错，校长被一封紧急信件叫到了伦敦去参加一个魔法会议。”莱斯特合上书本，看着眼前比半个月前明显更加瘦削的人，说道，“不过，你是不是应该和我说一下，寒假你去了哪里？”
　　“这个……”哈利迟疑了一下，牙齿轻咬着下唇，“也许你不会相信，我记不得了。”
　　“记不得了？”莱斯特察觉到事情的严重性，面色不觉凝重起来。
　　“是啊，我记得那天我去和斯内普教授告别，然后就什么也记不起来了。”哈利跌坐在沙发上，翠绿色的眼眸里闪烁着疲倦地目光。他抬起手，曲起指关节轻揉着眉心，眼眶下面一圈淡淡的黑色若隐若现。
　　
　　走出学生会办公室，哈利低着头心事重重地走着，突然撞到了一堵柔软的墙。哈利抬起头，只见斯内普正黑着脸看着他。
　　“教授？”哈利不着痕迹地后退了一步，却被斯内普眼疾手快地拉到了他面前。
　　“干什么，放开我？”哈利气恼地挣动了几下，不料斯内普却越握越紧， “你弄疼我了！”
　　“对不起。”斯内普猛然放开哈利的手，哈利白皙的手腕上渐渐浮现出一圈紫痕。
　　“有什么事？”哈利突然觉得很不耐烦，为什么一个个都来烦他。
　　“回寝室去休息。”斯内普命令道。
　　“我不要。”哈利赌气地说道，躲开斯内普想要离开。
　　“重重障碍――”“除你武器――”
　　两声咒语同时响起，斯内普无奈地捡起魔杖，看向正欲离开的哈利。
　　“进步了，不错。”
　　“所以你别想拦住我。”想起上午占卜的内容，哈利心里又是一股子急躁，急于离开这个男人。他可以不要爱情，却想让斯内普好好地活着。
　　“魔法拦不住你。但是，”斯内普突然一把拉过哈利，将他抱在了怀里，“我不用魔法就能抓住你个小混蛋。”斯内普咬牙切齿地说道，他已经看够了这几天哈利心不在焉的表情。好像以前那个骄傲的格兰芬多消失了，眼前只剩下一只畏畏缩缩心事重重的小老鼠。不过刚才小狮子敢这样子冒犯他，看来情况还不算严重，斯内普稍微欣慰地想道。
　　斯内普抱着放弃挣扎羞红了脸埋进他怀里的哈利，径直朝格兰芬多寝室走去。
　　将哈利塞进寝室的床上，斯内普不由分说地拉起被子盖住了他，厉声说道，“哈利?戴斯特尼，现在这么混乱的你还想做什么？给我好好睡一觉，想想清楚。”
　　听到寝室门关上的声音，哈利突然露出了一丝笑容，“斯内普，你对我的影响力还是这么的大。”
　　
　　城堡外的雪还在持续，夜色渐渐浓了。罗杰和莱切利尔还没有回来。突然，外面传来一阵嘹亮的拍打窗户的声音。
　　哈利打开窗户，一只灰色的猫头鹰飞了进来。
　　哈利疑惑地解下了猫头鹰脚上的纸筒。上面只写了一行字，“照约定从阿尔巴尼亚给你写信了。您在阿尔巴认识的朋友：唐克斯。”
　　什么意思？阿尔巴？难道说自己失去记忆的这段时间其实是去了阿尔巴尼亚？哈利将手朝后抚摸上自己的后背，那上面被烙下了一个黑色的印记。难道，和贤者之石有关。想到这里，哈利迅速地烧去纸卷，走出了房间。
　　
　　“赐予你命运的垂青，夺走你血亲的怀抱；
　　赐予你乐园的门匙，夺走你伙伴的笑颜；
　　赐予你温柔的爱语，夺走你恋人的心跳；
　　赐予你勇气、荣耀、力量、地位、明天，
　　交出你的依靠、友谊、爱情、归宿与回忆。”
　　
　　“哼，”哈利轻笑着，“我的命运由不得别人来给我选择！”
　　 

作者有话要说：昨天没更。。晚上会再更一章。。明天第一卷完结章~




22

22、节十九 Destiny: the Heart ... 
 
 
　　瑞颤抖着左移了三步。白方国王把头上的王冠摘下来，一把扔在瑞的脚边。
　　“太棒了，我们赢了！”瑞开心地朝着赫敏说道，不过可怜的罗恩被打晕了。
　　“等等，瑞――”赫敏拖住了急着前往下一关的瑞，“我觉得好像有些不对劲。”
　　“怎么了？”瑞转身询问道，脚下猛然震动了起来。瑞和赫敏互相搀扶着艰难地抱住了一旁的石柱。出乎意料的，原本停住的白棋又动了起来，破碎的棋子顶着残缺的脑袋缓缓移动起来。沙子和石屑不断从走廊顶端掉下来。
　　“听我说，瑞，你先进去。”赫敏深呼一口气这样告诉瑞。
　　“可是罗恩――”瑞犹豫不决。
　　“我马上去救他！”赫敏说着松开手，一点点朝罗恩晕倒的地方走去。
　　突然，瑞在身后大声叫道，“小心，赫敏！”
　　只见掉了王冠的白方国王拖动着沉重的身子挪到了罗恩的身边，高高举起那条粗壮的石臂朝罗恩砸去。
　　“不――”赫敏和瑞同时绝望地吼道。
　　眼看着石臂将要打到罗恩，忽然，白方国王的身躯炸成了粉末。几颗粉末落到了瑞的嘴里，不经意地舔了舔，多味豆的口味。
　　瑞和赫敏惊奇地看着前方，一个高挑的身影缓缓出现在白色的粉末中，冰蓝色的眸子在昏暗的走廊里格外深邃迷人。
　　“莱斯特学长！”瑞惊喜地喊道。
　　莱斯特轻轻点了下头，举起魔杖念道“统统石化”，活型棋停下了身子，僵成了灰色的石块。
　　“我不懂，我们不是赢了吗，为什么棋子还要攻击我们？”赫敏疑惑地问莱斯特。
　　莱斯特指了指棋盘边的字符，“上面写着，走错了就要受到惩罚。可是，却没有说，走赢了就能前往第二道走廊。”
　　“什么意思？”瑞还是一头雾水。
　　“啊，我明白了。”赫敏眼睛突然一亮，“也就是说，无论输赢都是错的都会受罚，唯一的方法是不要下这盘棋。那么就不会走错。”
　　“没错。”莱斯特淡淡地应了声，把罗恩抱到他们的面前，“抱他去第二条走廊休息。”
　　“学长你――”瑞刚说了声，就讶异着指着莱斯特的身后，“又――又动了！”
　　“交给我，你们快走！”莱斯特果断地催促着。走廊震动得更厉害了，刚才被石化的棋子又颤动了起来，表层的石屑一点点地往下剥落。
　　赫敏和瑞扶着罗恩，担忧地看了莱斯特一眼，走入那房门，进入第二条走廊。
　　
　　斯内普设置的关卡不像是魔药题，而是一道复杂地逻辑推理。赫敏很快判断出了正确的通行药水。瑞深呼了一口气，喝下药水，走入了紫色的火焰。经历了一阵火烧般的炙热后，瑞安全地穿过了火焰，火焰的对面是最后一扇房间。只是，那里站着并不是斯内普，而是他一直以为是受害者的奇洛教授。
　　“是你――”瑞惊讶地说道。
　　“你果然没让我失望，幸存的男孩――波特。”奇洛的声音变得尖锐而冷酷。
　　瑞以为靠着勇气他定可以走到最后，可现在他才发现自己面对气势冷酷的奇洛竟然连动也动不了。他眼睁睁地看着奇洛离他越来越近，冰凉滑腻的手抚上可他的脖子。
　　“你不是奇洛教授！”瑞吃力地说道，奇洛不停加重地力量让他呼吸困难。
　　“我当然是，只不过主人赐予了我无上的力量。”奇洛嘴角咧开一个弧度，露出惊悚而诡异的笑容。
　　“哼，力量？你不过是一个可怜巴巴的傀儡。”一个冷冷的声音在瑞的身后响起。立时，一股巨大的力量将瑞从奇洛的手里拉了出来，猛地向后跌去。
　　就在瑞以为会重重掉在地上时，却被一个柔软的怀抱接住了。一股淡淡的清香传来，瑞惊喜地回过头，叫道，“哈利学长。”
　　哈利朝瑞轻轻一笑，将他挡在自己的身后。自己则一步步像面色阴沉的奇洛走去。瑞担忧地想要跑上去帮助哈利，却被哈利的一个“障碍重重”咒语给阻挡住了，只能眼睁睁看着哈利一点点靠近奇洛。
　　“我知道有人在调查我。我一直以为是斯内普，没想到是你。”奇洛阴冷地说道。
　　瑞则惊讶地瞪大了眼睛，难道自己误会斯内普教授了？
　　“那是因为你力量增加了，这里却没有增加。”哈利伸出手指指了指自己的脑袋，嘲讽道。
　　“要不是为了引黄金男孩来，我今晚会露出马脚？等你们一觉醒来，这个世界就天翻地覆了。”
　　“发生过的事就不需要再假设。不管是不是巧合，你今晚是失败了。”
　　“哼，”奇洛不屑地笑了出来，“凭你一个五年级生就想打败我？”
　　“你可以试试。”哈利说完掏出魔杖指着奇洛，“昏昏倒地！”可惜被奇洛迅速地躲开了，反而用魔杖指着他，“剜心刺骨”！
　　魔咒刚靠近哈利，就被一层无形的隔膜反弹了回去，射向了以为胜券在握的奇洛。奇洛惊愕地松开魔杖，倒在地上痛苦地捂着胸口。
　　这时，原本在奇洛前方的哈利却在奇洛的身后走了出来。看着奇洛痛苦的样子，哈利停止了钻心咒，给他下了个无法动弹咒。撑着疲惫的眼皮，奇洛看见自己前方是一面魔力制造的镜面，恐怕刚才哈利就是在他身后，让他把哈利的镜像当成了哈利的真人。所以，他的钻心咒被反弹到了自己的身上。
　　奇洛沉默了片刻，突然失心疯地大笑起来，凄厉的笑声绕着狭小的房间转了一圈又一圈。
　　哈利怜悯地看着这个可怜的男人，一抬头，却在面前看见了自己的身影。自己的身边站得是斯内普，正板着张脸，黑漆漆的眼睛却含着温柔的笑意。哈利先是一愣，随后反应过来，苦笑着转过身，看着墙上那面巨大的镜子。厄里斯魔镜。刚才，怕是厄里斯魔镜倒映在了他制造的镜面上。
　　哈利看着镜中的自己和斯内普，两人温柔地手牵着手。他看到斯内普慢慢地撑开他的手，在手背上轻轻留下一吻，然后把某块冰凉的石头塞进了他的手里。
　　哈利不可置信地张开自己的手，发现奇洛千寻万找的魔法石正静静躺在他的手心。突然，身后传来瑞张皇的呼声，“学长，小心！”
　　哈利猛地回头，只见奇洛拿着一把小刀，拼力朝他刺来。刀锋扎入他的皮肤，眼见着小刀将要刺进他身体时，奇洛突然僵住了，倒在了地上。小刀掉到地上滚得老远。
　　只见斯内普脸色阴沉地朝他走来，俊挺的眉毛皱得紧紧的。哈利以为斯内普又要责备他或者讽刺他自以为是单独行动。没想到斯内普却一把将自己搂入他怀中，两条有力的手臂牢牢地圈住了哈利的腰，手捂着哈利的后脑勺将哈利的头埋入他的颈窝。
　　斯内普不停摩挲着哈利的脑袋，火热的呼吸喷在哈利的耳侧。哈利甚至能感觉到斯内普的身子竟然在不住地颤抖。终于，斯内普重重叹了口气，“我败给你了，彻底输了。”斯内普使劲地拥着哈利，“别再让自己陷入危险，别再离开我的视线，别让我失去保护你的机会。如果你敢死，我一定会去地狱抓住你狠狠揍你一顿，小混蛋……”
　　“斯内普……”再也忍受不住内心滂沱的情感，管他什么的占卜去。哈利抬手紧紧回搂住斯内普，将鼻子埋在斯内普的袍子上深深地吸了几口气，让这个男人的气味完完全全包裹住自己。
　　
　　“哎呀，堂堂教授拐带自己的学生吗？”不知何时，早被斯内普杀死的奇洛突然站了起来，冷冷地讥讽着，可是他的面部肌肉却一动未动。
　　怎么回事？哈利向斯内普递了个眼神。
　　不知道，我明明已经杀了他。斯内普用眼神回答。也许是心情袒露的缘故，两人此时竟有种不言而喻的味道。
　　“主人是赐予我不死的力量的！”奇洛自豪地说道，眼神尖锐而冷酷。不知什么时候，他头上的围巾掉了下来。站在奇洛身后的瑞忍不住尖叫了出来。
　　而哈利和斯内普也通过哈利刚才设置在那的镜子看到奇洛的脑袋后面还有一张脸。苍白的肤色，尖削的下巴，血红色的眼睛。
　　那是，“Voldemort？”哈利惊讶地说道，“他寄居在奇洛身上？”
　　“不，”斯内普与哈利并排站着，搂住了哈利的腰，“那是‘DOLL’。一种控制支配他人的巫术。没想到黑魔王竟然会这种巫术。”
　　“那他想通过奇洛夺得魔法石，再利用贤者之石复活？”
　　“哈哈，哈利，你的思想真是可爱。”奇洛或者说DOLL说道，“魔法石在谁的手上都无所谓，至于贤者之石嘛，只是一个半成品。”
　　“什么意思？”斯内普问道。
　　“糟了！”哈利突然叫道。斯内普担忧地看着他，紧紧抓住了哈利颤抖的手。
　　“那个禁林里的根本就不是完整的炼成阵。”哈利脑海里闪过记忆片段里的陌生图腾，又想到魂蝠飞动的轨迹，与禁区走廊地面上的图案，苍白着脸说道，“整个霍格沃兹都画着炼成阵。贤者之石要炼的根本就是一整座霍格沃兹！”
　　
　　“你很聪明。”DOLL露出残酷的目光，面部的肌肉僵硬地抽搐着，“有了魔法石的能量，这个沉睡了千年的炼成阵终于能够重见天日了！”
　　说完，奇洛掏出另一把小刀，猛地刺入自己的心脏。早已冷却的心脏再也喷溅不出血液，暗红色的液体缓缓从伤口处涌出，滴到了脚下的图案中。整个图案突然亮了起来，散发出血红色的光。红光中奇洛整个面目扭曲地微笑着。
　　哈利握紧了斯内普的手，他听到，越来越大的蝙蝠振动翅膀的声音，在走廊上响起。
　　“有我在。”昏暗中，斯内普坚定地声音徐徐地响起。
　　
　　与此同时，莱切利尔和罗杰匆匆地向禁区走廊走去，他们必须赶快去帮助哈利。而伦兰与卡夏则在他们身后紧紧地跟着。
　　突然，他们惊愕地发现，架下的地面突然亮了起来，一股银色的旋风掠过了他们。
　　 

作者有话要说：明天第一卷完结！！！撒花~




23

23、节二十 Destiny: The Truth ... 
 
 
　　
　　“我仿佛可以听见霍格沃兹哭泣的声音，”奇洛僵硬的面部扭曲出一丝微笑，心口不时涌出暗红色的液体，“每个人都在呼唤，‘死神来了、死神来了’，而我是这一切的先导。后世的书中会记载，邪恶又伟大的奇洛，黑魔王最忠实的仆人，最先将黑暗引入那个腐烂的白巫师时代！”
　　“疯子！”哈利愤怒地走上前，一把将奇洛踹倒在地上。奇洛姿势难看地躺倒在地，伤口处不停地有血液涌出来。奇洛像感觉不到痛觉那般，不停地大笑着。
　　哈利的鞋底不小心沾到了奇洛的血。当哈利走回斯内普身边时，地上留下了一个个血染的鞋印。哈利若有所思地盯着鞋痕，鞋印和鞋子的底部图案正好相反。突然间，哈利想起自己背上的烙印，这个从阿尔巴回来后突然多出缠得图腾和贤者之石的炼成阵恰恰相反。他推理，自己也许在阿尔巴的某个地方看到了贤者之石的炼成图，那时他的行踪也许被一批食死徒发现了，匆忙之间自己变用背部贴紧炼成阵用身体烙下了图腾。
　　那时的自己留下这些线索，究竟想要告诉此时的自己什么？“相反――”哈利不停地呢喃着，斯内普紧紧抓住了他的手，像是在表示他的支持。
　　突然哈利眼神一亮，兴奋地说道，“我知道了！”斯内普只觉得，红光中哈利的五官更加俊美无俦，那双绿色的眼眸熠熠生辉。
　　“西弗，把对付贤者之石的魔药给我！”哈利朝斯内普说道，不知不觉，称呼悄悄地在转变。
　　“不过只是半成品。”斯内普从怀中掏出一瓶药剂，递给哈利。他暂时只研究出毁灭贤者之石半成品的魔药。
　　“没关系。”哈利朝斯内普宽慰地一笑，迅速走到瑞的身边。
　　瑞的身子还在不住地颤抖。哈利伸手圈住了瑞的肩膀，轻拍着瑞的后背。不一会儿，瑞的颤抖停止了，睁着琥珀色的眸子直直地看向哈利，像是在说我可以。
　　“瑞，马上招来你的飞天扫帚，飞出走廊，迎着魂蝠飞来的方向洒下这里面的魔药。可以做到吗？”
　　“嗯。”瑞果断地招来扫帚，接过魔药，骑了上去，一阵风似的飞出了房间。
　　
　　“你想要迫使魂蝠倒飞，从而让整个炼成阵逆向运行？”斯内普问道。
　　“是啊。正向运行可以催发炼成阵的能量，逆向运行则会是能量回缩甚至反噬。”哈利面色凝重地说道，同时蹲□咬破了自己的手指在地上画着什么。
　　“你要干什么？”斯内普心痛地看着哈利流血的指尖。
　　“修改一下炼成阵。”哈利站了起来，看着经过修改和他背上图腾一模一样的炼成阵，终于松了口气。
　　感觉蝙蝠振动翅膀的声音越来越嘹亮，哈利知道魂蝠们已经接近这间房。奇洛像是感觉到他们将要离开似的，扭动着身子想要站起来。他拼命地晃动着两条手臂，十指揸开想要抓住些什么。奇洛眼神无光地看着天花板，嘴里不停低喃着，“把魔法石留下、把魔法石留下……”
　　哈利心情复杂地看了眼倒在地上已不成人样的奇洛，缓缓走近他，将魔法石放入奇洛的手中。像是抓到了宝贝似的，奇洛紧紧攥着魔法石，扭动着肌肉大笑着。
　　斯内普拉着哈利退出了密室，走在昏暗的走廊上。哈利不由地想起几个月前禁林里的那个晚上，也是这个男人，牵着他的手，在狭窄的密道里，坚定地往前走着。哪怕那时他对前方一无所知，此时他不知道自己能否活着走完这段走廊，似乎只要在这个男人身边，哪怕天崩地裂他也不会害怕。哈利紧了紧握着斯内普手心的力度，像是感知到哈利的心情，斯内普动了动指头将哈利的手完全包裹进他宽厚的手中。
　　这种惴惴不安又安心交付的感觉，可是爱情的感觉？
　　
　　走到第一道走廊，莱斯特身边站着赫敏和刚苏醒的罗恩，三人看着斯内普哈利出现的地方。
　　莱斯特指了指头顶的方向。哈利抬头看到无数银色的蝙蝠盘旋着呼啸着飞入他们刚走出来的走廊。“我们暂时离不开这里了，出口被堵了。”
　　“不过瑞成功了，不是吗？”哈利轻笑着看向斯内普，“魂蝠的飞行方向已经改变了。”
　　“嗯。”斯内普轻应了声，旁若无人地将哈利拥入自己的怀中，手指摩挲着哈利流血结痂的指尖。
　　莱斯特轻咳了声，赫敏和罗恩则羞红了脸。这时，他们头顶传来一阵呼啸声，瑞已经绕了炼成阵一周回来了。哈利递给了瑞一个欣慰的眼神，瑞不好意思地垂下头，挠了挠头发。
　　剩下的时间就是等待了，是非成败就在最后的一刻。
　　突然走廊深处传来一阵巨大的爆炸声，那是能量压缩产生的爆炸。奇洛发出一声凄厉的叫声就不再吭声了，哈利清楚，怕是魔法已经将他反噬。走廊开始不停地振动。斯内普抬手将哈利密密实实地圈住了，避免掉落的碎石屑砸到哈利。
　　脚下的炼成阵迅速变暗，上方魂蝠的茧也渐渐消失。茧的中央并非如哈利当初猜测的那样放着贤者之石，而是一团暗红色的石块。哈利探知到石块中蕴含着强大的魔法，其实想要力量的话奇洛已经做得很好了，为什么要踏入万劫不复的地步呢？
　　哈利看着黑漆漆的走廊深处，里面已是一片灰烬。哪怕机关算尽，譬如奇洛；哪怕深蕴力量，譬如魔法石，到最终也不过是一色尘埃。而那些永恒的东西，又有多少人能体会珍惜？哈利感到肩膀上的力量渐渐加重，那个他肖想多时的怀抱此刻正紧拥着他。晦暗中，哈利看见斯内普黝黑的眼眸里闪烁着明亮的光。
　　
　　刚才的爆炸让出口被碎石阻塞住了。就在他们束手无侧时，上方的碎石块一块块消失了，罗杰、莱切利尔正站在那儿含笑看着哈利。
　　离开禁区走廊，哈利有些不好意思地看着伙伴，轻轻叫道，“罗杰、莱切利尔。”
　　罗杰像往常那样狠狠拍了一下哈利的背，这一次哈利没有躲开。
　　“笨蛋哈利，朋友之间本来就是心甘情愿的事。连累不连累的问题，根本就不存在！”罗杰的声音格外的坚定。莱切利尔也郑重地点了点头。
　　哈利忍住了眼角的湿润，弯着眉眼，轻轻点了点头，“那么，以后还要继续麻烦你们了！”
　　“怎么会？”罗杰开心地把胳膊搭在哈利肩上，“我的作业还是要麻烦高材生了啦！”
　　“蠢死了！”莱切利尔忍不住敲了敲罗杰的脑袋。
　　
　　“哈利?戴斯特尼，过来一趟。”斯内普阴着脸，站在他们身后。
　　“你们先走吧！”哈利同伙伴打了声招呼，向斯内普走去。
　　“怎么了，西弗，脸色这么差？难道说受伤了？”哈利着急地扯着斯内普的外套想要检查。
　　斯内普拉开哈利的手将它们握住禁锢在自己怀里，“没有受伤。”
　　“西弗，该不会――”哈利的眼睛亮亮的，不停扑闪着睫毛，“你在吃醋吧？”
　　“怎么可能？”斯内普用不屑的语气严词否认，却还是忍不住接上了一句，“以后别让那些蠢狮子对你毛手毛脚的。”
　　这家伙怎么吃起醋来像个小孩子？不过斯内普吃醋哈利还是很开心的，于是他心情不错地答应了斯内普的要求。
　　“那个，哈利……”斯内普突然停下脚步，在窗口站定，看向哈利。
　　这是斯内普第一次叫他的名字。哈利的脸蛋有点泛红。
　　“怎么？”哈利抬头看着斯内普。
　　“我不喜欢你。”果不其然，斯内普话音刚落，那双翠色的眸子就暗了下去。斯内普有事一阵抑制不了的心疼。
　　“没关系，我以为……对不起，我自作多情了。”哈利很快恢复了之前的笑意，可是连斯内普也看得出里面到底有多么牵强。
　　“哈利，我不是那个意思。我想说，我、我不确定对你的感情。我也无法对你说喜欢你这种话。”向来条理分明的斯内普此时有些前言不搭后语。
　　“什么意思。”哈利隐隐觉得，情况好像没那么糟糕。
　　“我会陪在你的身边，直到你不要我为止。”斯内普目光炯炯地看向哈利，“这是我能对你做出的最大的承诺。”
　　“没关系，这样很好啊。”哈利轻笑着搂住了斯内普。这恐怕已经是男人的极限了吧。这就够了，说明斯内普已经开始认真对待他们的关系了。
　　视线越过斯内普的肩膀，哈利看着窗外黑夜里，漫天轻盈舞动的白色飞雪。窗外全是迷迷蒙蒙的雪白一片，像是最皎洁明亮的月光。
　　
　　那晚之后，是复杂的善后工作。匆忙赶回的邓布利多除了向魔法司提交关于奇洛的报道，还要着手禁区走廊的修复工作。霍格沃兹也搞了一次全校大扫除，把那次骚动残余的东西清除干净。海格也接到命令，更严格地看管着禁林。
　　这年的年终大会上，格兰芬多以特殊贡献的加分逆转比分，如愿得到了第一。罗恩和赫敏得到了邓布利多的嘉奖。那天珀西为弟弟的表现露出了真诚的笑容。当然，哈利、莱斯特也等到了褒奖。瑞则又一次站在了众人的眼球中心。
　　唯一遗憾地是，事件的最终，哈利也没能找出奇洛同伙的身份。而他们也无法确定，Voldemort到底回来了没有。
　　那晚，哈利洗澡时发现身后的烙印消失了。到最后，他还是没能想起来在阿尔巴尼亚到底发生了什么事。不过他的左手小指的低端，出现了一小圈黑色的蛇形纹身。哈利决定，什么时候他该去见见那名叫做“唐克斯”的朋友。
　　值得欣慰的是，哈利获得了品尝斯内普特制美味料理的权利。
　　
　　冬雪初霁，苏格兰到处泛着雪的荧光。某处僻静的庄园内，一头柔顺长发的男子看着手中血红色的石头，狭长的凤眼轻挑，苍白的薄唇弯出一个危险的笑容。
　　“虽然让霍格沃兹侥幸逃过一劫，不过，目的基本算是圆满达到了。”
　　“辛苦你了，忠诚又愚蠢的奇洛教授――呵――”
　　 

作者有话要说：没有抓虫~。~

明日开始第二卷！！




24

24、空白章 ... 
 
 
　　留空。




25

25、节二十一 Darling: The Origin ... 
 
 
作者有话要说：昨天没更~~为了准备今天上午的理论考试做了700道选择题~~今天通过了嗷嗷嗷~~

没有抓虫。
 
　　就像暴雨之后会有短暂的晴天；海啸过后海面会风平浪静；又或是大雪初停阳光如流沙般倾泻一地，贤者之石事件后的几个月霍格沃兹有恢复了平静。尽管心里惴惴不安，哈利还是很享受这种小打小闹、闹闹别扭，睁眼闭眼间都是阳光灿烂的感觉。
　　很快，丁香花凋落了一地，夏季到来了。霍格沃兹一片宁静，因为暑假到来了，所有的学生都必须离开学校。奇怪的是，向来不离开地下室的斯内普，此时却不在地窖。邓布利多微笑地看着空无一人的地窖，轻轻吸了一口蜂蜜奶昔，“西弗，你也该装修装修老家了啊……小哈利可住不惯你那又硬又冷的小床。”
　　
　　此时。伦敦某条肮脏的小河边缘，两个人影匆匆穿过茂密的杂草。他们不时变换着路线，以躲开一堆堆的肮脏的垃圾。边上是一排矮小破旧的砖房，伦敦常年弥漫的雾在这里有变浓的迹象，磨粉场不时喷出一阵阵扑鼻的粉尘。几只黑色的斑鸠突兀地立在屋顶上，像伦敦随处可见的建筑物石雕。偶尔有红色皮毛的狐狸在草丛中若隐若现。
　　“我说过了，我的家很破旧肮脏，完全不适合你这种贵公子呆。”斯内普阴沉着脸路过一扇扇布满灰尘的窗户。
　　“不，西弗。我很喜欢哟，只要和你在一起，就算让我去臭水沟游泳也愿意。”哈利轻笑着挽住斯内普的胳膊，手指摩挲着粗糙的黑色布料。
　　“哼――”斯内普深深地看了哈利一眼，没有说话，只是轻轻地用右手搂住了身边人的腰。
　　虽然两人的关系止步不前，斯内普也很是吝于亲吻自己，但是哈利还是很满意。只要能呆在西弗的身边，就算要为他此时的奢侈付出今后的时光，他也心甘情愿。
　　
　　“我很久没回来了。这里脏得让人作呕。”斯内普停下了脚步，皱着眉头看着眼前这幢灰扑扑的小砖房。砖房前围着一圈生锈的铁艺栏杆，门前长着一颗枯败的苹果树。
　　“我们可以一点点把它收拾干净。”哈利迫不及待地走进了砖房。斯内普摇了摇头，跟上了小狮子轻快地脚步。不过，看到哈利一点也没有嘲笑这间屋子的丑陋，斯内普心里的不安渐渐小了。说实话，哈利完全有权利有资格轻视他的一切，无论是性格、年纪还是品位。可是斯内普没料到的是，他竟能遇见这样一个人，他比一切人都要喜欢自己接纳自己的一切。
　　可是，我的哈利。斯内普默默地敛眉想到，如果你知道了曾经的丑陋，还会欣然接纳我吗？
　　
　　斯内普打开那扇残旧的深褐色木门，灰尘染到了他的手上。哈利掏出手绢仔细地擦过斯内普的每一根手指，最后抬起他的手轻印上一吻。斯内普皱了下眉头，想要拿过手绢。哈利迅速地收回手绢，“不准擦！”
　　斯内普拍了拍哈利的背，推开了木门。里面直接就是起居室，几面墙上都装上了大大的书架。书架上堆满了黑色皮革包装的书籍。一个俗气的暗绿色沙发摆在视线中央，它的边上紧紧地挨着一个老式扶手椅和一张摇摇晃晃的桌子。斯内普率先走进去，拉开了淡绿色的窗帘，光线透了进来，屋子一下子亮了起来。
　　斯内普从门背后取下一块毛巾，掸去了沙发和椅子上的灰尘，示意哈利可以进来了。哈利轻快地走进屋子，突然吸进了扬起的灰尘，胸口突如其来一股闷窒，不停地捂住胸口大声喘息。斯内普目光一凛，快速地走到哈利的身边，紧张地搂住哈利，轻拍着他的背，着急地询问道，“哈利，怎么了？”
　　哈利努力地想要说话，却除了喘气什么也说不出口，只是痛苦地搅紧了斯内普胸前的衣袍。斯内普皱了下眉，将哈利扶到了沙发上，又迅速走到了里面的房间翻箱倒柜地寻找着什么。不一会儿，斯内普拿着一只紫色的瓶子揍了出来，拔开盖子让哈利将里面的药剂喝下去。
　　闻着刺鼻的药味，哈利皱着眉喝下了药，那种窒闷感渐渐消失了。哈利靠近斯内普的怀里，胸膛一起一伏无力地轻喘着气。
　　“哈利，你有哮喘病？”斯内普用手抚上哈利的脸颊，撩开他过长的刘海。
　　“嗯。”哈利轻声应道。其实他没有哮喘，只是自从小指上出现那一圈黑色的小蛇纹身后，他的体质明显差了许多。不过，这一些他不能告诉他的西弗。
　　斯内普板着脸将哈利按在沙发上，语气隐隐不快，“你给我老老实实坐着。我马上把屋子收拾干净。”
　　这里是麻瓜的地方，他们并不能使用清洁咒。哈利看着斯内普细心地打扫擦拭每一个角落，苍白的额上渗出滴滴汗液，嘴角不自觉扬起了一抹微笑。
　　虽然没有使用魔法，斯内普还是迅速地完成了清洁工作。他又转过身嘱咐哈利，“先不要去后院，那里很脏。”可是哈利还是趁斯内普不注意打开了后院的大门。看着匆匆赶来的斯内普脸上不经掩饰的怒容，哈利轻轻扯出一丝歉意的微笑。斯内普的气势马上弱了下去，只能无奈地拉过哈利的身子，让他靠在自己的怀里，“你还想发病吗？”
　　“没事的，西弗。”哈利用脸蛋蹭了蹭斯内普胸前的衣服，“这里的空气比屋子里清新多了。”
　　“怎么可能。这里到处是杂草、垃圾、板结的泥土、枯萎的植物。”斯内普有些厌弃地说道。
　　“可是这是西弗的花园。”哈利翠绿色的眸子里扑闪着亮亮的光，专注地看向斯内普，“我们可以把杂草和垃圾去掉，然后种上毛茸茸的草地。靠窗户的那儿可以种上玫瑰，远一点的地方我们栽几棵丁香花树和金合欢。另一边可以种一小片荷兰产的猫薄荷，然后我们可以养一只小猫咪。我喜欢你煮的小鱼粥，猫咪也一定很喜欢。每天我们都在屋子里摆上一束新鲜的花，你不喜欢鲜艳的颜色，我们可以选黑色的郁金香。唔，绿菊也很漂亮。还有，屋前的苹果树还没有死哟，我们好好护理它，到了明年秋天就能结出大大的苹果了。对了，西弗，你还不知道吧。我的魔杖是苹果木的。”
　　“你想在这里住很久吗？”斯内普随口问道。
　　“不可以吗？我想一直一直呆在西弗的身边。”哈利缓缓把头埋进斯内普怀里。
　　斯内普举起哈利小小的脸蛋，疑惑地问道，“为什么哭了？”
　　哈利挣扎着拿手指抹去眼泪，“才不是，只是灰尘太刺眼了。”
　　“哈利……”斯内普沉沉地叫道哈利的名字，紧紧搂住了他。
　　“西弗，我喜欢你。”哈利闷闷地说道。
　　“嗯。”
　　“你喜欢我吗？”哈利看向斯内普。
　　沉默了片刻，斯内普说道，“我会一直在你身边。”
　　“没关系。”哈利恢复了笑靥，用骄傲的目光看向斯内普，“你只要好好地被我喜欢就够了！”
　　斯内普也难得开起了玩笑，微微躬身，一手横在胸前，一手轻举起哈利的手，温柔地在他的手背上映上一吻，学着麻瓜电影片段里的场景那样，说道，
　　“Yes. My Highness.”
　　西弗。哈利在心里默默地说道。你必须珍惜我，这世上还有什么贵得过我的真心？
　　
　　夜晚，哈利和斯内普挤在窄窄的床上。哈利不停地翻来覆去，就是找不到一个舒服的姿势。斯内普努力平息额上一突一突的青筋，不耐烦地说道，“哈利，你睡不着可以去外面走走。”
　　“西弗，明天我去伦敦市区吧。”哈利突然建议道。
　　“怎么，你和邓布利多一样得了麻瓜综合症吗？”斯内普冷哼着。
　　“我觉得我们该买一张大一点的柔软的床。”
　　“没有人强迫你住在这个又脏又小的鬼地方，你大可以住回你法国的庄园。”
　　“不要。这里虽然小了点，但是很温馨。”哈利故意往斯内普那靠了靠。
　　“那就老老实实地给我好好睡觉！”斯内普强忍着眼皮的酸倦说道。
　　“可是这床太小了。”哈利突然眨了眨翠绿色的眸子，“西弗，你去睡地板吧。”
　　“这是我的床。”斯内普咬牙切齿地强调。
　　哈利一声不吭地转过身子，表示对斯内普刚才那句话的漠视。
　　斯内普苦笑地看了眼自己躺得这一小块儿地方，打算起身睡到沙发上。忽然身后传来哈利的声音，“抱着我睡。”
　　斯内普转头，哈利依旧保持着背对着他的姿势。听错了吗？斯内普坐起身，刚想下床，哈利又重复了一遍，“抱着我睡！”
　　斯内普挑了挑眉毛，目光却是前所未有的温柔。他重新躺了下来，将身边的小家伙搂紧了自己怀里，下颚刚好抵上哈利的头顶。
　　不一会儿，斯内普就发觉怀里的小混蛋已经呼吸均匀地陷入了沉睡，嘴上还挂着若有若无的笑容。
　　
　　此时。某条阴湿的小径上，某个人影快速地闪过一扇扇敞开的窗户投下的阴影。破旧的皮靴踩踏着地面的水坑，溅起一朵朵水花。
　　男人来到一幢破旧的小屋前，看着早已布满青苔的墙壁，眼里一点点漫起了黑色的汹涌。
　　男人突然大声笑了出来，又像是在哭泣。路过的行人像他投以奇怪的一瞥，又继续赶路了。“十二年了。十二年了。”没人能听见男人压抑的低喃。
　　这时，有一股莫名而隐秘的气息缓缓接近了男子。男子敏锐地察觉到了异动，敛去了脸上的表情，浑身散发出一股凛冽的气势。
　　突然，男子如同黑夜里一晃而过的蝙蝠一般，失去了踪影。
　　一群脚步声传来，几个穿着巫师的装束的人出现在了男人刚才站的位置。
　　“可恶！”巫师们低咒了声，又匆匆循着男人的轨迹离去了。
　　
　　“这是？”邓布利多指着眼前的纸卷，问一旁的麦格。
　　“奥利姆?马克西姆校长与卡卡洛夫校长的统一来信。”麦格提了提眼镜，面无表情地说道。
　　“哎呀――”邓布利多突然惨叫出声。
　　“怎么了，校长？”麦格教授担忧地问道，难道信上提到了什么不好的内容。
　　“今年暑假会很忙的――我吃蛋糕的时间没了……”
　　看着邓布利多可怜兮兮地表情，麦格突然很想把手上的课本扣到他的脑袋上。
　　




26

26、节二十二 Darling: The Silent ... 
 
 
作者有话要说：要睡着了。。睡一觉再捉虫。。晚安。~
 
　　
　　――西里斯，你没有错。他们的死亡不是你造成的。
　　――不。我是个罪人。没有保护好朋友。信任错了人。
　　――西里斯，这和你没有关系，真的。
　　――不，不。我连为自己脱罪都无能为力，我眼睁睁看着教子独自走上那条孤单的路。
　　――西里斯，你想赎罪吗。
　　――怎么会。我会抱着我的罪恶死去。
　　――那他怎么办？
　　――他有更爱他的人。他该好好活下去。无论是他，还是哈利。
　　
　　布莱克站在破旧的窗前，静静地凝望着夜幕。他不由地想起了“Starry”，用来形容布满星星的夜空。若是多年前，他会笑着和詹姆打趣，勾着他的肩膀说今晚的星光不错适合干些不好的事啊。莉莉则一脸温柔地看着他俩，偶尔掐几下詹姆的胳膊。不过现在，布莱克自嘲地笑了，星星仿佛多得过分。
　　那阵熟悉的脚步声又靠近了。这一次围捕的人似乎多了近一倍。原来他的性命这么有价值，他该为这个觉得开心吗？布莱克理了理长风衣，从破旧的窗框里一跃而出，闪电蓝的风衣好似在夜色里划过一道电弧。虽然长满了浓密的胡须，不过嘴角嘲讽的笑意还是清晰可见。
　　“怎么，八个傲罗一齐抓捕我吗？”布莱克双手叉腰，看似随意地说道。
　　“还是那句老话，束手就擒吧。”为首的褐发巫师首先大声说道。
　　八个傲罗，八根魔杖齐齐地围着他，布莱克丝毫没有惧意。对于一群两两相对呈正八边形围着他的傲罗，他完全没必要担忧，因为他们在战略上就已经输了。
　　抓捕逃犯用来用去就是那两个咒，“昏昏倒地”和“障碍重重”。布莱克敏锐地察觉到对方刚刚开启的唇，在咒语念出的瞬间一跃而起。而来不利收回的咒语就直接朝他们对面的伙伴袭取。机敏的几个傲罗仓促地躲过了咒语，而实力较弱地则不幸地种了同伴的魔咒倒在地上。不给傲罗有救醒伙伴、调整恢复的时间，布莱克直接向他们射去昏迷咒。虽然被关在阿兹卡班了十多年，但不代表他的能力退化了，来不及反映的两个傲罗也倒在了地上。只剩下两个傲罗步步紧逼地围着他。
　　他们谁也没有线出手，只是互相逼视着对方，伺机寻找对方的漏洞。突然，布莱克的手肘轻轻一动，敏锐觉察到的那个傲罗迅速地发动了攻击。不料布莱克像是就等着他攻击似的，瞬间移开了身子，凭空出现了一面镜子将咒语反射到了另一个傲罗的身上。而布莱克抓住对方一瞬间的松懈，再次使出了昏迷咒。
　　布莱克冷冰冰地看着倒在地上的傲罗，突然灵光闪过。他举起魔杖，朝他们施了个“门牙赛大棒”咒语。放松警惕的布莱克并没有发现身后本该昏倒在地的巫师悄悄地举起了魔杖对准了他。
　　看着地上一颗颗亮闪闪的大门牙，布莱克正想笑出声，忽然听到了身后的响动。他猛然转过身，咒语依然袭来。就在布莱克以为凶多吉少的时刻，一个清丽的声音传来，“坚甲护身”。魔咒撞到了布莱克身上，又被迅速地弹开。
　　布莱克惊讶地循着声音的方向看去，只见黝黯的前方一双祖母绿的眸子散发着幽幽的光。那个人影甚至连魔杖也没有用，只是动了动指头，刚才偷袭布莱克的那个傲罗真正陷入了昏迷。
　　那个纤瘦的身影一点点从黑暗中显现出来，缓缓走到月光中，铂银色的月辉如薄绡般覆在少年的周身。尤其是那双苍翠的眼眸，犹如北欧上空夜晚的星辰。
　　布莱克先是愣了下，随后恍然大悟般笑了出来，“哈利，我的孩子，你长这么大了啊。”
　　“西里斯教父。”哈利轻轻地唤道，像是害怕眼前的景象只是一场梦境般小心翼翼。静默了片刻，哈利咬了咬嘴唇，终于克制不住身体的冲动，扑到了布莱克怀中，“教父，教父……”哈利一遍又一遍地呢喃着，像是要确认那般紧紧搂着布莱克的背。
　　“哈利，我回来了。”布莱克剥下哈利的身子，双手小心而慈爱地捧起哈利的脸颊，微笑着说道。
　　“教父，我刚才就有种奇怪的感觉。幸好我来了，不然你就……”哈利像是回到父亲身边的幼儿一般搂紧了布莱克的胳膊。
　　“幸好你来了，哈利越来越厉害了。我相信詹姆和莉莉会很开心的。”布莱克没有了之前的颓丧和戾气，而像每一个教父对待教子那般亲昵地鼓励着哈利。
　　“瑞怎么样？”布莱克突然想起十二年前那个小婴儿。
　　“他很好，同学和邓布利多都很照顾他。”哈利眉眼有着浅浅的忧郁，“只是一直以来都委屈他了。”
　　“哈利，一直以来受委屈的是你。”布莱克温柔地抚过哈利清瘦的脸颊，撩起黑色的刘海。
　　“怎么会，西里斯教父。养父养母都很照顾我，雪莉也很信赖我这个哥哥。”哈利强颜欢笑。
　　“你认为我会相信吗？”布莱克的神情严肃起来，“你刚才抱紧我的时候身子在颤抖不是吗，以你现在的身体根本承受不住太大的魔力。从我被关进阿兹卡班后你就提早很多年学习了魔法，你的骨架根本受不了那些魔力的负荷。你是怎么和你同学说的，反感和别人亲昵的接触？还是该死的风湿病？”
　　“教父，你多虑了，我那是因为快速赶来有些累而且看见你很激动。小时候身子常常会痛，不过现在已经没感觉了。”
　　“真的？”布莱克将信将疑。
　　“嗯。”哈利重重点了点头，又强调了一遍。
　　“真拿你没办法。”布莱克无奈地叹了口气。
　　
　　“我们找个地方短聊一会儿，我马上就要离开了。你知道猫头鹰的效率很低，我真得很想建议魔法司使用麻瓜电话机。”布莱克拉起哈利想要离开，心情显然很是激动，“你已经十七岁了，我整整错过了你十二年！哦，梅林，我真应该早点从那个鬼地方逃出来！”
　　但是哈利却阻止了他，“再等一会儿。”
　　哈利走到昏倒在地的八个巫师边上，转动手指念道，“一忘皆空。”
　　“自体魔力学得不错，不过为什么不用魔杖？”
　　“麻瓜世界使用魔杖会有记录的。”哈利解释道，想了会儿又补充了句，“以后小心，不要轻易使用魔法。”
　　“知道了。”布莱克笑了笑，“你龟毛的样子和莉莉还真像。”
　　哈利无奈地瞪了布莱克一眼，可是后者显然是惯常的厚脸皮。
　　
　　伦敦的夜晚，你可以选择路过一个又一个提着玫瑰的卖花女，也可以站在石头天桥上看着车水马龙川流不息。当然，最好的选择永远是选一家点着橘黄色灯光铺着柔软桌布的麻瓜咖啡馆。
　　哈利和布莱克来到了一家叫做“偶然路过（All By Chance）”的咖啡馆，小小的公告黑板上用奶茶色的粉笔写着“今日特价：伯爵奶茶。”
　　哈利微笑着向那位看上去很慈祥的店主要了一杯伯爵奶茶和一壶蓝山。店主朝他做了个“没问题”的手势，随手用纸巾包了几颗咖啡豆塞进哈利的衬衣口袋中，“你笑得不够开心。”店主朝哈利歪了歪脑袋，哈利轻轻弯起嘴角，“谢谢。”
　　店里正演奏着一首舒缓的小夜曲，音乐像电光丝绸般一点点滑过肌肤。
　　哈利闭上眼聆听了一会儿，睁眼时，他们点的饮料已经上来了。毕竟在阿兹卡班呆了十多年，布莱克的动作有些局促。哈利不动声色地将乳白色瓷壶拿到自己手上，替布莱克到了一杯奶茶。
　　“红茶加牛奶，红茶暖胃，牛奶帮助睡眠。”哈利解释道，顺手指了指布莱克眼眶下浓浓的黑眼圈。
　　“的确该好好吃一顿，然后睡上一觉。阿兹卡班简直不是人呆的地方。”布莱克轻举起杯子呷了一口，露出满意的表情。
　　“哈利似乎对麻瓜的生活很熟悉？”布莱克好奇地问道。
　　“法国的巫师比例没有英国大，巫师和麻瓜的关系也比较和谐。而且，法国的麻瓜世界比英国要浪漫舒适得多。来到麻瓜的店里，就好像远离了那个复杂的世界。”他哈利?波特不是圣母，也不够顽强，能够扛得下所有的烦恼，他偶尔也会逃避。
　　“没错。我打算一边寻找虫尾巴，顺便去夏威夷的阳光海滩度假。”布莱克的情绪渐渐变得轻松。
　　“西里斯教父，你认为虫尾巴没死？”
　　“是啊。是他泄露的秘密，他怎么会死呢。”布莱克说道，“对了，哈利。和我说说你在霍格沃兹的生活。”
　　于是哈利便把“贤者之石”、奇洛、魔法石、禁区走廊的事情一五一十和布莱克复述了一遍，当然跳过了他失忆的那一段。
　　“你觉得奇洛有同伙，只可惜还藏在暗处？”布莱克很快抓住了重点。
　　“嗯。和Voldemort一定有关，可是Voldemort不是只剩下残缺的灵魂了吗？”
　　“当你把所有的不可能排除后，剩下的就算再荒诞也一定是事情的真相。很有可能，Voldemort已经复活了。并且有一部分的食死徒已经开始活跃起来了。”
　　“但我们没有证据，甚至没有更多的迹象提供联想。而且，对于那个混蛋到底会用什么方法复活，也完全没有头绪。”哈利略显烦躁地搅了搅咖啡。
　　“哈利，老实说，你不会是在期待Voldemort的复活？”
　　“怎么会。”哈利笑了笑，轻轻摇着头。
　　
　　这时，咖啡馆里的乐音停止了。他们朝声音消失的地方看去，哪里摆着一把小提琴。这家咖啡馆提供乐器，想演奏的客人随时可以上去演奏。
　　“我在莉莉和詹姆的家看到过，似乎是麻瓜的一种叫做万琳的乐器？”布莱克问道。
　　“是‘Violin’，小提琴。妈妈很小就学过了。”哈利纠正道。
　　“你会弹吗？”布莱克似乎对小提琴很有兴趣。
　　“会。不过西里斯教父没办法成为第一个听的人了。”
　　“那是谁？”布莱克直觉他会很讨厌那个人。果然，哈利马上说道，“你的死对头。”
　　“怎么，斯内普这个混蛋威胁你、强迫你，他是不是专门惩罚你？”布莱克越说越激动，直到听到哈利说“我们暑假住在一起时”，更是忍无可忍地拍了下桌子。
　　见到四周传来的抱怨的眼神，布莱克尴尬地一边点头一边道歉，放低声音问道，“他对你做了什么？”
　　“没什么，西――斯内普教授很好。”哈利差点脱口而出“西弗”。
　　“可是他是个人品恶劣脾气粗暴的斯莱特林！”布莱克愤愤地说着。
　　“西里斯教父，相信我的判断力好吗？”哈利忍不住打断了布莱克的话。
　　“算了，我总归是相信你的。”布莱克不打算继续劝阻，他和斯内普素有积怨，他的评价难免有些过头。
　　
　　小提琴声缓缓响起，柔软地流淌过弥漫着咖啡豆香味的咖啡馆。布莱克凝视着台上安静演奏的哈利，神色变得无比柔和。
　　
　　与此同时，蜘蛛尾巷的小砖房内，斯内普安静地躺在今天刚买来的大床上。他睁着黝黑的眼睛，望着昏暗的天花板。他早就醒了，在哈利爬起来的瞬间。但是斯内普并没有阻止或者尾随。他选择相信哈利。
　　哈利，既然我选择陪在你身边，那么我一定会信任你。但是我的信任很宝贵，希望你不会有辜负我信赖的一天。
　　斯内普躺在床上，默默地想到。
　　




27

27、节二十三 Darling: The Fine day ... 
 
 
　　“哈利，怎么，手断掉了吗？”斯内普冷冷的声音从哈利的斜后方传来，“我们明天就要回霍格沃兹了，你是不是该考虑加快一下速度。”
　　哈利无奈地叹了口气，就算两人的关系有了质的飞跃，斯内普依旧毒着一张嘴巴，似乎一刻不数落他几句就难受。
　　“可是，西弗。”哈利笑吟吟地拉着斯内普的手，拖着他做到自己的身边。身子自然而然倚进斯内普的胸膛上，斯内普结实的手臂紧紧搂住了哈利纤细的腰。
　　“我们还有一天的时间啊。我们可以一边聊天一边整理东西。”
　　斯内普无奈地闷哼了声，这只变异成小狐狸的小狮子自从得到自己的保证后，成天拐弯抹角地打听自己过去的事。斯内普有些故意意味地捏了下哈利敏感的腰部，某人立刻瞪大了绿眼睛表示抗议，不过那双湿漉漉的眼睛在斯内普看来显然一点威胁力都没有。
　　“我快点整理东西也可以，可是多出来的时间怎么消磨呢？”哈利故意这么问道，眼睛狡猾地扑闪扑闪着。
　　“我不介意看一天的书。”斯内普板着脸说道，他这里什么都没有，就是书很多。
　　“可是我介意。”哈利扬起下颚，露出一截白皙光滑的脖颈。斯内普的眼神黯了几分。
　　“那你想怎么样，小混蛋。”斯内普恨不得马上把这个骄傲的小东西捏扁搓圆，再狠狠揉一下那条并不存在的毛茸茸的狐狸尾巴。
　　“我们去伦敦街头吧！”
　　看着哈利亮闪闪的眼睛，尽管知道这是哈利老早算计好的诡计，斯内普还是情不自禁地点了点头。嘴角突然一湿，那个欢乐的小混蛋一下子搂住了他的脖子，轻吻了下斯内普的嘴角。斯内普果断地伸手勾过正欲离开的某人，干脆地低头吻了上去。绵密的水声与轻声的呻吟喘息很快在室内响起。一吻完毕，哈利红着脸无力地瘫软在斯内普怀中。后者则心情不错地揉了揉哈利的头发，断断续续地吻着哈利的脸颊。虽然仍旧没有捏扁搓圆，不过让小混蛋染上粉红的色彩也算是目的达到了。斯内普愉悦地想到。
　　
　　“西弗，这套怎么样？”哈利张开双手，在男人的面前转了圈。斯内普虽然满脸不耐烦，但还是认真地打量了一番，轻哼了声，“不错。”
　　“又是‘不错’！”哈利鼓起包子脸，“邓布利多说的没错。全霍格沃兹最没情趣的就是严肃的斯内普教授。”
　　“我不介意你接着说我眼光很差。”斯内普双手抱在胸前，墨色的眸子斜睨着站着的哈利。
　　“不，西弗，说你眼光差不就是在贬低我自己吗？”哈利轻笑了声，凑近斯内普，双手搂上斯内普的脖子，不顾身边导购小姐惊讶的目光，将那双蜜色的唇贴近斯内普，“你的眼光是最好的，因为你这辈子再也遇不到比我还要珍贵的人。”
　　斯内普搂过哈利，让他与自己额头抵着额头，呼吸间热气直接喷吐到了哈利的鼻尖，“是的。”
　　“我也是。西弗，”哈利睫毛颤动着。极近的距离使那双翠绿色的眸子在斯内普眼里无限放大，好像陷入了一片碧色的海洋。斯内普听见哈利郑重地说道，“认识你是我一生最大的幸事。”
　　周围的导购小姐不自在地轻咳了几声，虽然去年同性恋已经从精神病中删除，但多数人还是接受不了。巫师世界并不禁止男巫结婚，但在麻瓜世界，同性恋仍是多数人的禁忌。
　　斯内普放开哈利，阴沉着脸瞪了眼一旁的麻瓜导购小姐。后者立马软了腿，那张娇美的脸蛋也瞬间失去了笑意。哈利扯了扯斯内普的衣袖，示意他不要没事制造不必要的恐慌。斯内普冷哼了声，收回冰冷的目光，面目表情地看着哈利东挑西选。
　　哈利朝导购小姐露出了微笑，表示了歉意，并支开了导购小姐。后者连连摇头说着没关系，红着脸跑开了。
　　“哼，想不到你还挺吃香的。”斯内普的语气微微不快。
　　哈利趁周围没有顾客，迅速地在斯内普额上轻吻了下，“你才知道吗？”哈利露出一抹艳丽的笑容，“所以以后要牢牢地看紧我哟。”
　　虽然哈利嘴上这么说着，嘴角又挂着慵懒随意的笑容，但斯内普怎么会看不出那双碧潭似的的眸子里的深情。那种如同献祭一般毫无怨悔的表情，让斯内普觉得冰冷了十多年的心又暖了起来。
　　斯内普看着眼前穿着白色衬衣、格子背带裤的少年，豆绿色的长外套更衬出哈利的莹白肌肤。并不是他随口敷衍哈利，而是，斯内普忽然觉得脸微微发热，这个可恶的小混蛋无论穿什么都这么好看，迷人到斯内普想把他紧紧圈在自己的怀中不让他人窥视他的美貌。
　　
　　斯内普掏出古旧的怀表，看着上面一格格走过的指针，无奈地叹了口气。原本想研究一份古老的魔药的时间，都被无聊的闲逛占据了。再看着手里拎着的大包小包，斯内普完全想不出这些麻瓜的衣服有什么用处。
　　也许是看出来斯内普的想法，哈利悄悄地从身后拉住了斯内普的手，轻声说道，“至少那款情侣睡衣用得着啊。”斯内普按捺下额头上蹦跳着的青筋，头疼地被哈利拉扯着手继续游走在伦敦的大街小巷。
　　阳光难得灿烂通透，脚下踩过青石板铺成的地面，不时有拎着盛满花的竹篮的女孩微笑着经过，哈利甚至还想要买上一枝玫瑰，当然被他严词拒绝了：今天比想象中药过得愉快。斯内普微微扬起了嘴角，这是一个浅到几乎看不出端倪的笑容，可是哈利却看的一清二楚。默默地，哈利攥紧了斯内普骨节分明的手，感受着十指相扣的温度。
　　
　　哈利带着斯内普来到了昨晚他和小天狼星去过的那家咖啡吧。推开“All By Chance”爱琴海风格的天蓝色木门，上方的水晶风铃晃动了几下，店主看到哈利，露出了一抹和蔼的笑容。哈利拉着斯内普来到靠窗的白色圆桌两边坐下。
　　“哈利，我认为我们应该回去，而不是在这种麻瓜的地方喝咖啡。”斯内普不耐烦地说道。
　　“耐心点，西弗。”哈利眨了下翠色的眸子，修长的指尖安抚似的摩挲着斯内普的手背。“等我一下。”哈利神秘地一笑，站起身快速地走到了贝壳门帘的里侧。
　　“老板，这杯咖啡我来……”哈利话还没说完，就看见一个矮个子大门牙的男人神色匆匆地挤过他身边的空隙，身影没入了柜台后的小门。
　　“那里是？”哈利接过老板递上来的银质咖啡勺，突然问道。
　　“后门。也是对顾客开放的。”老板很热心地解释道。
　　那人总觉得有些眼熟。哈利一边磨着咖啡豆，一边努力在脑海中搜索着这个相似的身影。突然，哈利的手僵住了，刚才那个人，不是别人，就是他的仇人之一――小矮星彼得。要不是十一年前他亲眼所见差点被这个男人欺骗了。而可怜的父母，直到死的那一刻，才惊觉自己信错了朋友。
　　哈利猛地放下手中的东西，轻声和老板嘱咐了声，就走出后门循着彼得刚才离去的方向跑去。穿过一道道曲着阴湿的狭窄街道，哈利沿着地上青苔被踩过的痕迹快速地追着。眼前豁然开朗，一条宽大的马路横亘在哈利眼前。忽然，那个灰蒙蒙的身影又在哈利的视野里出现。来不及多想，哈利快速地追了上去，轻松地越过隔绝绿化带的铁栏，拨开一下子变得拥挤的人群。推开最后几个挡路的行人，哈利刚走上另一个方向的人行横道，突然一辆汽车冲出了原本的机动车道，朝哈利撞来。司机急急忙忙地转动着方向盘，可是车子仍像失控那般伴随着尖锐的车笛声撞向哈利。
　　突然一个力量猛地扯回哈利的身子，哈利惊魂未定的大口喘着粗气。身后的人自然而然地抚上了哈利的背部，轻轻地抚摸着哈利微微颤动的脊背。哈利着急地环视一下四周，虫尾巴早就失去了踪影。哈利有些愤恨地我紧了拳头，忽然意识到身后那个救了他的男子。哈利迅速地转过身，一抹铂金色的身影晃入眼帘。
　　“你怎么在这？”哈利冷睨着卢修斯?马尔福，刚才的满腔谢意早就烟消云散。
　　“撩人的小刺猬，你能出现，为什么我就不能出现？”卢修斯嘴角扯起一抹优雅的笑容，但那温度却不达眼底。
　　“别用那个恶心的称呼！”哈利不悦地嚷道，提起脚步，并不打算继续和卢修斯纠缠。
　　“没必要用这么冰冷的态度吧，Boy？”卢修斯伸手拉住了哈利的胳膊。
　　哈利骄傲的抬起下巴，翡翠色的眸子笑意盈盈，“Man，我对街头流氓向来没有好感。”
　　“有我这么出身高贵作风优雅的流氓吗？”卢修斯的语气咄咄逼人，嘴角的笑容却越发灿烂。
　　“你不过是披着贵族的外衣的老色狼。”哈利毫不客气地讽刺道，伸出另一只手将衣袖从卢修斯的手中迅速抽出，头也不回地离开了。
　　听着那越来越远的脚步声，卢修斯无奈地笑了下，转身走回到那棵大树下。这是一家露天咖啡屋，卢修斯的位置在一棵碧绿碧绿的法国梧桐下。
　　坐回到原先的位子上，卢修斯抬起头，朝对面的男子露出一丝苦恼的表情，“我有这么色吗？”
　　对面的男子沉默了片刻，白皙的手指弯曲着举起瓷杯轻啜了下杯口，锡兰红茶的香气漫溢而出。低沉的声音突然响起，男子轻笑着，“不想被别人说‘色’的话，就把你那副欲求不满的样子收起来。卢修斯。”
　　
　　一无所获地回到“All By Chance”，哈利才想起来他把斯内普一个人落在位置上有段时间了。哈利急忙走到柜台边想要煮咖啡，老板就递过了一个盘子，上面是两杯热气腾腾的刚泡好的咖啡。“时间刚刚好。”老板微笑地说道。
　　“谢谢。”哈利微微点了点头，结果老板递过来的奶油，在咖啡上绘上图案。一杯是一只张着嘴巴的卡通狮子，还有一杯则画上了一圈白色的蛇。
　　当哈利把两杯咖啡端到斯内普面前时，斯内普微微皱了下眉头，盯着眼前两杯用奶油画了奇怪图案的咖啡沉默了。一杯画了类似于向日葵的东西，还有一杯像是一块棒棒糖。终于斯内普忍不住问哈利，“这是什么？”
　　“这是狮子，代表我，”哈利指了指斯内普面前的“向日葵”图案咖啡说道，又指着自己那杯解释道，“这是蛇，代表西弗你。”
　　“哈利。”斯内普突然出声，“我觉得你是不是该好好学习一下初级美术？”
　　 

作者有话要说：
两天未更，我错了。。
争取以后多更吧。




28

28、节二十四 Darling: The Surprise ... 
 
 
作者有话要说：没有抓虫~抱歉了= =~
 
　　阳光隔着透明大玻璃照进店里，白皙的手心下木桌的温度一点一点的攀升，天蓝色的吊灯折射着星星点点的日光。哈利搅动着银勺子，安静地凝视着玻璃外光影在天鹅白的鹅卵石小径上变幻。偶尔，他会把视线转回对面的男子身上。斯内普今天穿了黑色调银丝暗纹的麻瓜西装，里面是哈利从折扣店淘来的衬衣，领口绣着一只小狮子。虽然已经是夏天的尾巴了，斯内普仍然坚持系上工整的领带，无趣得可恨。不过穿严实点也不错，哈利暗暗琢磨着，这样就没人看见他的西弗完美的身材了。
　　“该回去了。”斯内普喝掉杯中最后一口咖啡，催促道。
　　这回哈利没有讨价还价，笑着应了声，“知道了，教授――”
　　“如果你还知道我是你教授，就别再让我穿这种闷死人的衣服了。”斯内普特地指了指领口上的狮子刺绣，皱着眉毛说道。
　　“可是你是我的西弗呐。”哈利毫无自觉地说道。整个暑假他都没有戴眼镜，斯内普只是以为他喝了暂时修复视力的眼镜。没有了镜片的阻隔，绿色眸子里的光芒愈发迷人了。
　　“哼，我什么时候承认过这句话了。”斯内普露出一脸厌弃地表情，却突然被哈利捧住了双颊。
　　在斯内普出声前，哈利及时收回了手，转而撑住下颚，“没关系哟，西弗。”我都懂。哈利在心里默默地说道。
　　“可恶的麻瓜世界，下次别指望我再陪你来这种地方，我宁可呆在阴冷的地窖。”斯内普的声音怎么样都带着点恼羞成怒的成分。
　　“是是，西弗。”哈利一边随口答应着，一边笑眯眯地指着玻璃窗外长着长长天线的麻瓜公交车，“待会儿我们坐电车回去吧，怎么样，西弗？”
　　斯内普头疼得捂住了额头，可恶的小混蛋已经越来越不怕他了。好吧，其实教授，小哈什么时候怕过你了呐。
　　
　　走出“All By Chance”时，老板突然递给哈利一束向日葵，花茎用墨绿色的绸带绑了起来。咖啡屋每天都会进一批新鲜的花朵用作装饰。
　　哈利看着老板调侃的表情，想起自己在斯内普那杯咖啡上画的小狮子，尴尬地红了脸。匆匆说了声谢谢，哈利就推着斯内普出了咖啡店。向日葵奶油似的的香气一直氤氲在他们四周的空气中。斯内普余光瞥到了抱着一捧向日葵的哈利，墨绿色的绸带垂在他白皙的手背上，画面柔和得让他怦然心动。
　　“对了，西弗，”哈利突然兴奋地对斯内普说道，“我们不要用飞路粉直接回霍格沃兹好么？我突然很想渡湖。噢，就是霍格沃兹外的那一片湖。”
　　斯内普刚想脱口而出拒绝，可是一对上哈利那双美丽的绿眸，就情不自禁地答应了。斯内普懊恼地摇了摇头，不过见身边少年越发灿烂的表情，紧抿的唇角不由地扬起一抹浅浅的弧度。
　　
　　突然，身后传来一声清亮的女音，“哈利，你怎么会在这？”哈利转过身，只见一个银亮头发的少女正朝他跑来。她穿着一条水银色贴钻紧身连衣裙，外面套着一条白色的羚羊毛披肩，比一般女子还要纤瘦的脸蛋上是无可挑剔的精致的五官，湛蓝的眼眸朝哈利露出一丝甜美的笑容。明明穿着高跟的尖头小羊皮鞋，可是她跑起来的速度却一点也不逊色。
　　只一眨眼的功夫，少女已经扑到了哈利的身上。哈利张开手臂，热情地抱住了她，轻笑道，“芙蓉，你怎么来了？”
　　哈利松开芙蓉的身子，绅士地吻了她两侧的脸颊，芙蓉也热情地回吻了哈利，“我和表姐、老师一起来的。”
　　“怎么这么冷？”芙蓉扯了扯披肩，一脸疑惑问道。
　　哈利看了眼身边阴沉着脸散发着寒气的斯内普，无奈地朝芙蓉笑了笑，“错觉吧。”
　　“也是呢。”芙蓉用指尖点着下唇说道。
　　“哦，这是谁，哈利？”芙蓉突然指着斯内普问哈利。
　　斯内普被她那一口饶舌的法语搅得心烦，脸色变得愈发阴鸷。斯内普冷哼了声，“陌生人。”转身欲走。哈利连忙拉住斯内普的袖子，凑近他轻声说道，“她是我布斯巴顿的学妹。”
　　“哼，学妹需要又搂又吻的？”斯内普挑起眉毛冷睨着哈利。
　　“西弗，”哈利放软了声调，“这是法国见面时问好的礼仪啊。”
　　“那你遇到一堆布斯巴顿的女生，是不是要把嘴唇吻成德国热狗？”
　　“相信我西弗，”哈利放低声音，凑近斯内普说道，“我的唇只想被你吻成热狗。”
　　“嗯。”斯内普挑起另一边眉毛，脸色恢复如常，似乎很满意哈利刚才的回答。
　　“哈利，你还没有回答我呢！”芙蓉不依不饶地问道。
　　“西弗勒斯?斯内普，霍格沃兹魔药学教授。”
　　“教授啊……”芙蓉若有所思地说道，突然一把将哈利拉到一边凑近他耳边轻声说着什么。
　　斯内普继续冷着脸思考为什么自己对布斯巴顿的学生没有一丝威慑力。
　　“那么，哈利我先走咯，我和老师打算先把英国、爱尔兰玩一圈。那我们一个月后见！”芙蓉加大音量，朝哈利告别。
　　“再见。”哈利露出一个柔和的笑容。
　　“放心吧，虽然有些遗憾，不过放心，我不会告诉表姐的。”芙蓉说完，又蹬着小皮鞋离开了。
　　
　　“怎么，暗送秋波吗？”斯内普抱着双臂，不满地说道。
　　“不是啦，西弗。芙蓉问我你是不是单身，她觉得你太酷了。”
　　“哼，恐怕她说的是你怎么会和一个油腻腻的老混蛋走在一起吧。”斯内普不以为然。
　　“拜托，西弗，”哈利睁大眼睛紧紧凝视着斯内普，“你远比你自己想像的要迷人。迷人到我时时担心你会被别人抢走。”
　　“甜言蜜语的小混蛋。”斯内普轻呼了声，表情显得很是困顿。
　　“那你怎么回答她？”斯内普接着问道。
　　哈利轻笑了声，“我告诉她，你是我的男人。”
　　斯内普情不自禁地揉了揉哈利的头发，“还是个喜欢乱来的小混蛋。不过，”黑珍珠般的眸子里闪过丝丝温柔，“我喜欢这句话。”
　　
　　哈利。看着少年俊美无俦的面容、精致温柔的五官，斯内普默默想道。我也许配不上这个称呼，我远比想象的要肮脏。
　　可是，哈利，在你还需要的我的每一天，我绝不会离开你。
　　也许是看到了男人突然变得温柔的表情，哈利嘴角扯开一抹干净的笑容，悄悄拉住了斯内普的手，后者曲起手掌默默地包住了哈利的手。
　　
　　“为什么布斯巴顿的学生和老师会出现在英国。”扭捏着坐在麻瓜交通工具上，斯内普一边诅咒着这个叫做“电车”的东西，一边问道。
　　“教授，你落伍了。”哈利调侃道。
　　“是哪个小混蛋害的我开学前两天还要在麻瓜伦敦闲逛的？”斯内普咬牙切齿地说道。
　　“没事，明天回去了邓布利多教授一定会告诉你的。似乎是德姆斯特朗的卡卡洛夫校长向魔法合作司和体育司提议恢复三强争霸赛，奥利姆校长也同意今年恢复，所以决定于万圣节那天开始在霍格沃兹进行三强争霸赛。”
　　“该死的，要不是离开了霍格沃兹……邓布利多肯定找了我一个夏天。”斯内普不满地说。
　　“这不是蛮好的，西弗。”哈利乘机挽上斯内普的胳膊，“你只是魔药教授，别把自己弄得太累了。”
　　“不，一点也不。被你拖着逛麻瓜街道比工作要累多了。”斯内普揉了揉眉心，无奈地说道。
　　“那么，那个女孩是选手？可是他是你学妹的话，年龄没达到标准吧。”
　　“嗯，所以是芙蓉的姐姐来参加。”
　　布斯巴顿的女生果然多，那么哈利在那儿时一定很受欢迎吧。斯内普也不知道自己怎么会想到这些地方去。忽然想起芙蓉离开前的那句话，斯内普沉下脸问哈利，“那个女孩的姐姐和你什么关系？”
　　“普通同学关系。我多读了一年五年级，所以现在茉莉是七年级学生。”
　　“她喜欢你？”
　　“是吧。但是我只喜欢你，西弗。”哈利目光炯炯地看着斯内普，“不要试图推开我，我不会离开你，西弗。”
　　像是为了确认那般，斯内普忍不住搂住了哈利，不顾周围麻瓜乘客们的指指点点，斯内普只想狠狠地圈住这句纤瘦柔软的身体。连他自己也不明白，内心的波澜起伏究竟是怎么回事。
　　
　　一家巫师旅馆里，一个硕大的身影立在窗前。
　　“奥利姆老师，”芙蓉从身后叫道，“我今天看见哈利了呢！”
　　“是吗？”奥利姆转过身，脸上带着柔和的表情，“这次我同意卡卡洛夫提前开始恢复三强争霸赛，也是为了来看看我最自豪地学生啊。哈利他好吗？”
　　“嗯，笑容变得更迷人了。”芙蓉思索了一下说道，“在霍格沃兹学长应该过得很开心吧。不过，哈利他变得更瘦了。”
　　“这样啊。”奥利姆沉思了片刻，突然双手握拳举在胸前，“我们接下去的一个月有了个新任务！”
　　“什么？”刚从浴室出来的茉莉问道。
　　“帮哈利买好吃的零食啊、蛋糕啊……总之一切也法国特色的美食都要带给哈利。肯定是霍格沃兹的伙食太差了。我几年前吃过邓布利多做的蛋糕，哦梅林！那简直让我对英国食物彻底绝望了。”
　　“诶诶，哈利？你们见过他了？”茉莉突然激动地说道。
　　“表姐，我下午在伦敦街上看到哈利了。”芙蓉故意炫耀地说道。
　　“怎么会……”茉莉沮丧着脸，早知道就不因为怕晒黑拒绝和芙蓉一起去逛街了。
　　“对了，芙蓉，”茉莉突然又恢复了精神，“哈利有女朋友了吗？”
　　芙蓉迟疑了会儿，摇了摇头，“没有哦！”
　　“真的？”茉莉一下子惊喜得说不出话来。芙蓉暗暗地叹了口气，放弃吧，表姐。哈利学长已经有了喜欢的人呢，而且那人看得出来也很宝贝哈利。
　　芙蓉突然有些恍惚地想到，这个世界上，到底有多少爱情能够圆满呢，而自己将来的另一半又会长什么样子呢。
　　
　　“抖抖抖……”邓布利多办公室的门被敲响了。
　　听到邓布利多的许可声，一个罩着黑斗篷的男子一瘸一拐地走了进来。
　　“邓布利多教授，我来了。”男子沙哑的声音带着淡淡的倨傲。
　　“哈罗，穆迪，欢迎你！”邓布利多拿出一块奶油蛋糕，笑得极其灿烂，“我瞒着波比偷偷藏起来的哟，你要来一块吗？”
　　




29

29、节二十五 Darling: The Arrival ... 
 
 
作者有话要说：没抓虫啊= =~最近留言少了赛~还是希望亲们多多支持！
 
　　
　　斯内普站在小船上，看着眼前沉静的湖面感慨万千，连霍格沃兹的建造者都想不到除了渡湖仪式外会有巫师荡舟游湖吧。不过，看着身边坐在船上的黑发少年闭着眼颤着睫毛的恬静神态，斯内普忽然觉得偶尔随性一次也没有什么大碍。
　　“西弗，这里真安静。”哈利突然出声。
　　“是啊，”斯内普舒展了眉头，“安静得一点声音也没有。”
　　“不，西弗。”哈利突然笑了，“我能听见我们的心跳。”
　　“果然还是一个无聊的格兰芬多。”斯内普抬起下巴冷哼了声。
　　“西弗就是嘴硬啊。”哈利弯着眉眼，笑吟吟地说道，“你不觉得听到我们两人的心跳以同样的频率和音调跳跃着，是一件很幸福的事吗？”
　　“抱歉，斯莱特林的大脑没有你那种奇特的构造。”斯内普撇了下唇角，抱着双臂看向远处。不过，斯内普心里默念着，幸福是一定的。如果说，这种浑身像被温水浸泡着的感觉就是幸福的话。
　　“嗨！斯内普教授，哟，还有可爱的哈利！”湖面上传来一把大嗓子。斯内普黑着脸看着海格笑眯眯地撑着新生的船经过他们。可恶的，他差点忘记了这学期开始新生和其他年级同时入学了。
　　“哈罗，海格。两个月不见，你又变得壮实些了。”哈利微笑着朝海格挥了挥手。
　　海格甩了甩大把的胡络，边摆动着船桨边扭过头朝船上的新生说着，“那只船上前面那个一身黑色凶巴巴的是斯莱特林的院长也是你们以后的魔药课教授。”
　　“我知道，我在巧克力蛙附赠的巫师卡里看见过……”有新生插嘴道。而某些贵族出身的小孩则看着斯内普露出一脸崇拜的表情。
　　斯内普和哈利两人同时暗自咬牙切齿。斯内普懊恼地是他的肖像被当成赠品一样派发该死的他又不像邓布利多那样爱现。哈利则怨念着不知道有多少他的西弗的照片被别人收藏着真是越想越不爽。
　　海格接着刚才的话说道，“后面那个漂亮的学长可是格兰芬多王子哈利?戴斯特尼哟！”
　　听到这话，新生们纷纷交头接耳起来，还有小女生露出一脸粉红的羞涩表情，甚至有个金发女孩子明目张胆地朝着哈利腼腆一笑。
　　“海格，拜托别打趣我了。你还有好几批新生要接送吧，时间不多了咯。”哈利看着斯内普阴沉的脸色暗叫不妙，急忙微笑着支走海格。
　　“好奇怪哟，为什么一个格兰芬多会和斯莱特林的院长在一起呢？”突然新生中蹦出一个声音。海格愣了下，疑惑地看着哈利问道，“对哦，我都没发现。你们怎么在一起？”
　　“海格，你的闲事是不是管得太多了？”斯内普不悦地说道。海格说了声抱歉，加大臂力划远了船只。
　　见新生们远去，斯内普冷哼了声，紧紧盯着哈利，“格兰芬多王子。哼，你很受欢迎嘛。”
　　“西弗，你这么说那我太无辜了。梅林保证，我一点也不想被这么称呼。”哈利无奈地说道，眼角却噙着笑意。
　　“哼，格兰芬多们果然闲得透顶，这学期我必须给格兰芬多布置一些额外作业。”
　　“西弗，你该不会是在吃醋吧？”哈利愉快地说着。
　　“哈利，我突然想到上学期你又一次中国咬人甘蓝图表的家庭作业是抄袭的吧。”斯内普硬是转开了话题。
　　哈利痛苦地轻呼了声，“拜托西弗，O.W.Ls已经结束了！”
　　
　　远处湖岸一座隐匿的小型白色别墅顶楼的露台上，铂金色头发的男子请放下手里的望远镜，轻笑了声，“西弗勒斯，你的兴致真不错啊。”
　　“怎么了，卢修斯？”一个低哑磁性的声音在卢修斯身后响起，“又看见你那只‘撩人的小刺猬’了？”
　　“啧啧，果然瞒不过您啊，My Lord。”卢修斯优雅地挑起嘴角，“您是怎么得知的？”
　　“我早说过了，你满脸写得都是四个字，欲求不满。”男子皱着眉理了理偏紧的衣襟。
　　“您果然是天下最有洞悉力的巫师。”卢修斯用夸张的绅士语调说道，抬起视线，一下子愣住了，“Lord，请允许我失礼地问一声……那个……您穿成这样想干嘛？”不会是想装嫩吧……
　　“很别扭吗？”男子拿出一根红色的绸缎扎起长长的黑发。
　　“不，完全没有……”卢修斯悄悄抽了抽嘴角。拜托，Lord，你以为是在扮小白兔吗？红色的眼睛、白色的巫师袍……卢修斯深刻意识到自己想法的危险性，一旦被某人得知的话……卢修斯吞了吞口水，尴尬的躲开了某人深邃而阴鸷的眼神。
　　哈哈……卢修斯暗暗干笑着，梅林保佑，的确没有一脸食肉动物表情的小兔子啊……
　　
　　哈利基本上是以昏昏欲睡的态度度过了整个新生分院仪式，除了教授介绍时斯内普站起来的那会儿和新任的黑魔法防御课的教授穆迪的登场。据罗杰的八卦，好像之前有邀请过另外两位巫师，可是一位巫师临时受到不明生物袭击，还有一位好像和斯内普同期毕业的巫师则突然拒绝了邓布利多的邀请。看着穆迪那颗假眼球、灰白的掩盖在斗篷下的头发，哈利隐隐觉得一股违和感，总好像有什么重要的事情被他忽略了。
　　收回那顶依旧脏兮兮的分院帽，邓布利多示意学生们安静、开学仪式还没有结束。清了清喉咙，邓布利多接着大声宣布道，“我很遗憾地告诉大家，今年将不再举行学院杯魁地奇赛了。这是因为一个大型的活动将于十月份开始，一直持续整个学念，占据了老师们许多精力――哦这也会吸引你们的眼球。我非常高兴地宣布，今年将在霍格沃兹恢复中断了几个世纪的――”邓布利多的话突然被打断了，哈利皱着眉头看着那个有着一头铂金色头发的贵族迈着大步优雅而倨傲地走了进来，来到了教工桌子后。
　　“嗨，邓布利多，我迟到了！”卢修斯微微颔首道歉。
　　“哦不，卢修斯，你完全可以不来。”邓布利多抬了抬垂下去的眼镜，“身为霍格沃兹的理事，这种仪式对你来说完全没不要，不是吗？”
　　哈利灵敏地听力听到罗恩对着瑞窃窃私语，“那个铂金色的大家伙就是斯莱特林那个铂金色小混蛋的老爹，典型的血统主义者，简直是个比他儿子还要讨人厌一万倍的坏蛋。”
　　哈利抿了抿唇角，心情很好地喝了口覆盆子奶昔。
　　
　　“邓布利多校长，身为霍格沃兹的理事，怎么能不出席霍格沃兹百年一遇的大事件的宣布仪式呢？”卢修斯眯起蓝灰色的眼睛，从容不迫地说道。
　　“那好吧。”邓布利多示意卢修斯随意。卢修斯坐到了斯内普身边，当然很大原因是只有斯内普周围的座位很空。见到卢修斯笑着和斯内普打招呼，哈利怨念地瞪了斯内普一眼。不料视线刚好和抬起头来的卢修斯对上，卢修斯露出一丝自以为很高雅可是在哈利看来风骚到不行的笑容。哈利冷睨了他一眼，扭开了视线。在斯内普冷冰冰的视线里，卢修斯尴尬地摸了摸鼻子。
　　“刚才我说道哪里了？啊，对了，中断了几世纪的……”邓布利多说，“中断了几世纪的三强争霸赛将在霍格沃兹召开。”
　　“三强争霸赛……”下面的学生们开始交头接耳。
　　邓布利多给了学生们一些自由讨论的时间，然后轻咳着示意大家安静，说道，“我刚刚听到了一些同学的声音……没错，三强争霸赛中断并且迟迟难以恢复的原因是因为死亡人数太多了。”
　　“死亡人数？”莱切利尔小声嘀咕道。哈利也饶有兴趣地听着，虽然布斯巴顿崇尚文雅的运动，不过三强争霸赛听上去酷极了。
　　“不过，在三大魔法学校和魔法司体育司、合作司的协商下，我们自信能召开一届没有死亡的三强争霸赛。这个夏天我们的老师们为了这次比赛已经做了充足的准备。不过为了安全起见，每所学校只会选拔以为学生，并且未满十七岁也就是七年级以下的学生不允许报名。而年满十七岁的霍格沃兹学生们，恭喜你们，你们极有机会在位霍格沃兹争光的同时获得一千加隆的奖励！”
　　“一千加隆！哦梅林，这真是个让人心动的数字。”罗杰兴奋地说道。莱切利尔不屑地瞥了他一眼，“你家会缺这点钱么？”
　　“你不知道，自己赚到的意义非凡。我可以用它们为卡夏准备一次豪华的烛光晚餐，然后和她一起去埃及度假。”
　　“拜托，你脑袋里缺了东西吗？”莱切利尔一脸鄙夷地说道，没注意到隔壁斯莱特林桌子边某个金色的脑袋对于罗杰的话赞同地点了点头。
　　“诶，罗杰家很有钱吗？”哈利诧异地问道。
　　“是啊，是西班牙迁到英国的巫师世家呢，据说还有皇室的血统。”
　　“好了别说了，这和我本人没关系啦。”罗杰不好意思地挠了挠头。的确，哈利暗暗想，血统家族地位财富什么的都是次要的，想要的东西必须靠自己的力量去争取。
　　就在三人聊天的时候，邓布利多的讲话已经接近尾声了。
　　“总之，德姆斯特朗和布斯巴顿的代表团将在十月份到达。希望到时候所有学生能向运道而来的客人们展现霍格沃兹的风貌。”
　　“布斯巴顿？哈利，你的熟人会来吗？”罗杰问。
　　“会吧。”哈利淡淡一笑，“真怀念奥利姆老师呢。”
　　
　　时间过得很快，十月初的某天，当哈利正帮着因为魔药课被提前半小时结束而脸色阴沉的斯内普收拾工具时，学生们早就消失得人影全无。因为，这个傍晚，布斯巴顿和德姆斯特朗的代表团就要来到霍格沃兹了。学生们早早地排队迎接去了。
　　这是一个空气清新微微有点寒冷的夜晚，一轮洁白的月亮已经挂在了黑黝黝的禁林的上方。哈利和斯内普赶到时，他们的前方已经挤了一大片黑压压的人。众人热烈的视线都焦灼在前方的天空，没有人注意到他们。所以当哈利打了第二个喷嚏的时候，斯内普放心地大胆将哈利的身子圈进了自己的怀抱，宽大的衣袍罩住了哈利单薄的身子。斯内普不满地皱了皱眉，这个小混蛋，似乎又瘦了些。
　　“哈利。”斯内普轻声叫道。
　　“嗯？”哈利头也不回地应道，因为他正和众人一样迫不及待地仰着头。
　　“明天开始去我那儿吃饭。你太瘦了。”斯内普刚说完，就感觉脸颊被凉薄的唇快速地碰触了下。看着笑得像只偷腥的小猫的哈利，斯内普无奈地叹了口气，喃喃道，“狡猾的小混蛋。”
　　“他们来了！”哈利突然说道。斯内普抬头，果然，一个相当于一百把扫帚的庞然大物出现在了视野里，正急速地掠过深蓝色的夜空，朝霍格沃兹飞来，越来越大。
　　那个庞然大物渐渐清晰了，是一辆粉蓝色的马车，由十二匹带着翅膀的飞马带着它飞。看着那个越来越清晰的画着两根金灿灿十字交叉的冒着星星的魔杖的纹章，哈利轻扬起嘴角，“布斯巴顿……好怀念啊。”
　　“果然是布斯巴顿的风格。”斯内普不冷不热地说道，看着马车渐渐在迅速空出的平地上停下，一个穿着浅蓝色长袍的男孩跳下马车摸索着打开了一个金色的旋梯。紧接着，一只闪亮地黑高跟鞋从马车里伸了出来，在众人惊讶的眼神中，一个块头和海格差不多的女人走下来旋梯。奥利姆老师还是那个老样子啊，哈利看着马克西姆夫人雍容华贵地走到平地上，又缓缓走入门厅洒出的灯光中，浑身裹在一袭黑段子礼袍中，粗大的脖子和手指上都带着亮闪闪的蛋白石。
　　见到邓布利多，马克西姆夫人贵族般板着的脸一下子松弛下来，露出优雅和善的微笑，朝他走去。
　　“亲爱的马克西姆夫人，欢迎您来到霍格沃兹。”邓布利多笑着说。
　　“邓布利多，你还是老样子，一身怪异的没品位的衣服。”虽然这么说着，可是马克西姆夫人并没有一丝嘲讽的语气。
　　“您还是这么品位高贵。”邓布利多看着马克西姆夫人亮闪闪的手说道。
　　“我的学生。”她指了指身后大约十二三个用头巾遮住脸部只露出双眼的年轻人。他们都穿着单薄的丝绸质地长袍，冷得瑟瑟发抖。
　　斯内普皱了皱眉，看向哈利，“你以前在布斯巴顿也穿成这个样子吗？”
　　“不，学校里我们不用遮着脸。”哈利微笑着回答斯内普的问题。
　　哈利突然注意到，那十二三个打扮一样遮着脸分不清谁是谁的布斯巴顿学生中，有两个人轻微扭着身子看着他，似乎在和他打招呼。似乎是注意到学生的异常举动，马克西姆夫人也朝哈利这边看来。在她注意到是哈利时，皱着的眉宇一下子松开了，露出一丝大大地微笑朝哈利走来，“哦，孩子，你变瘦了，不过还是这么英俊！”
　　“奥利姆老师，好久不见！”哈利的语调比平时开心的时候要愉悦很多。
　　斯内普注意到，讨厌其他人碰触（斯内普自己除外）的哈利和自在地接受了巨大的马克西姆夫人的拥抱。
　　周围的霍格沃兹学生交头接耳起来，显然哈利再一次成了众人关注的焦点。而布斯巴顿的学生们纷纷踮起脚尖，搜寻着爱得拉王子的身影，头巾后的表情很是激动。
　　马克西姆夫人将头凑近哈利，轻声说道，“小哈利，待会儿到禁林外来一趟，我们的马车会停靠在那儿。听芙蓉说你瘦了，于是我们帮你带了法国的点心。你布斯巴顿的同学们也一定很想念你，我们可以一边吃点心一边聊天。”
　　“是的，奥利姆老师。”光看哈利对马克西姆夫人与众不同的称呼，就可以得知马克西姆夫人很宠爱这个学生。
　　
　　安排好飞马的照料者海格后，麦格教授引着布斯巴顿代表团到指定位置。这时，一个古怪的声音从黑暗中向他们靠近，类似于巨大吸尘器的噪音。
　　“湖！快看那湖！”有人叫道。
　　哈利看见一根桅杆慢慢在湖里冒 
 29、节二十五 Darling: The Arrival ... 
 
 
　　出，接着，一艘巨大的船升出了水面，在月光下闪闪发光。一排高大的身影从船上慢慢移到了岸边。哈利注意到，之所以他们的身影显得高大，是因为他们都罩着毛皮斗篷。不过有两个人特殊。一个是领着他们走向城堡的人。还有一个身影越发高挑，走路的姿势说不出的优雅，银白色的皮帽斗篷穿在那人身上流露出一种高贵清冷的气质。那个人和这微微凛冽的夜晚无不融洽。
　　那个领头的男人走上斜坡时，邓布利多上前握住了他的手，“卡卡洛夫教授，很久不见！”
　　“老伙计，你看上去还是这么精神！”卡卡洛夫的声音圆润甜腻，可是目光却了无笑意，显得冷漠。
　　之所以哈利没有形容他的目光犀利冰冷，是因为有人远远盖过了他。哈利看见那个站在卡卡洛夫身后也穿着银白色斗篷的男子轻轻退下帽子，露出一头柔顺的黑发，一根红色的缎带将黑发在脑后扎成一束。男子宛如神话中的神祗般俊美的脸上，却是冷漠疏离的表情，那双暗红色的眼睛投射出犀利的目光。那人的目光扫过哈利，又在斯内普身上停留了片刻，转而看向前方。明明视线落在正前方邓布利多和卡卡洛夫身上，可是哈利感觉那人正在看向无限远的地方。
　　斯内普的手僵了一下。哈利担忧地问道，“怎么了，西弗？”
　　斯内普略微疑惑地皱了皱眉毛，“没什么，有些奇怪的感觉。”
　　“什么？”
　　“不知道……”斯内普轻轻地回道。
　　
　　“哦，邓布利多，让我为你介绍。”卡卡洛夫突然说话了，他指着那个神情冰冷的男子说道，“这是我们德姆斯特朗最优秀的学生，维?戴斯（Vi?Death）。”
　　Death……哈利不由地在内心重复了一遍，一种不舒服的感觉浮上心头。
　　




30

30、节二十六 Darling: The Unthought ... 
 
 
　　
　　“哈利，今晚的月色好美。我们一起去树林里逛一圈吧。”茉莉扭着玲珑有致的身子凑到哈利身旁，马车窗户投进的月辉下那双葡萄紫的眼睛熠熠生辉，美得惊人。茉莉和芙蓉是表姐妹，所以她也有着媚娃的血统。若是换做别的男人，恐怕此时早就难以自持，可是哈利依旧一副不冷不热地样子，绿眸礼貌地微笑着轻轻将茉莉箍上来的手臂拉开，“月亮都上中天了，时间已经很晚了。而且刚才和老师同学们聊了这么久，我有些疲倦了。”
　　“有什么关系嘛！”茉莉嘟起红润的嘴唇，心里怨念地都快冒黑水了。她都不惜色诱了，结果哈利还是那副性冷淡的老样子。“去美丽的树林里吹吹晚风就会舒服了。”
　　那只会感冒吧……哈利头疼地想到。他是真得很累了，最近的身体一直都很虚弱，加上秋季天渐冷，若不是斯内普天天逼着他吃各种各样的营养魔药和药膳，恐怕他早就要去接受庞弗雷夫人的亲切关怀了。
　　“茉莉，禁林是禁止出入的。”哈利试图用校规婉拒。
　　“有什么关系，反正有哈利在啊，而且我的魔法在布斯巴顿也是数一数二的。”茉莉不依不饶地说着，身子又开始一点点靠近哈利。媚娃的身上会有一种独特的体香催动他人的□，可是对于哈利，则是一点用处都没有，甚至哈利还有些反感。
　　“奥利姆老师不是教导过我们不要妄自尊大吗？”哈利故意提到马克西姆夫人的名字，希望提醒马克西姆夫人拉回她的得意门生。
　　“好了，茉莉。霍格沃兹有霍格沃兹的规矩，我们不能因为死心害哈利违背校规。而且，深夜的禁林的确很危险。”马克西姆夫人终于发话了，再看不出来哈利的勉强，那她这个老师也就白当了。
　　茉莉还是心有不甘地嘟着嘴，手死死地缠着哈利，“那今晚哈利就住在我们的马车里！”
　　“茉莉……”哈利无奈地说道，语气里掺杂着微微的怒意。可是某只神经大条的媚娃还是没能领会。
　　“表姐，你没看见哈利的脸色很憔悴吗？”芙蓉终于看不过去了，出声制止她姐姐的无理取闹。以前她表姐还没有这么黏人，可能是一年未见，太想哈利了吧。
　　“啊，对不起，哈利……我太自私了……”茉莉满含歉意地低下头，嘴唇嗫嚅着。
　　“没事。”哈利摸了摸茉莉的脑袋，朝芙蓉递去一个感激的眼神。芙蓉无所谓地耸了耸肩膀，朝哈利露出一个“保重”的表情，这一学年，哈利有得苦恼了。因为茉莉一直会呆到火焰杯得主产生为止。不过受茉莉的刺激，哈利家那位酷酷冷冷的大叔直接上垒了也说不准。芙蓉有些少儿不宜地想到。
　　“那我走了。”哈利和布斯巴顿的老同学以及马克西姆夫人一一告别后，走下了粉蓝色的马车，朝月光下呈现浅青色的霍格沃兹城堡走去。夜晚的寒风吹过，哈利浑身一个激灵，连忙用薄薄的巫师袍裹紧自己。可还是无济于事，哈利颤抖着抱着双臂，加快速度走向城堡。
　　“是哈利?戴斯特尼吗？”突然，一个低沉的声音划破夜幕，传到哈利耳边。
　　哈利疑惑地转过身，就看见德姆斯特朗那个黑色长发的学生。此时他正披着那条银色貂毛大衣，立在苍白色的月光下。冷冰冰的面孔正对着哈利。
　　“有事吗？”哈利抖着牙齿说道，他在罗讷河谷的温和气候中长大，所以他真得很怕冷。
　　“你很冷？”男子突然问道，可是语气依旧冷淡而傲慢。
　　“对啊。”哈利皱了皱眉，没听说巫师就不能怕冷了吧。
　　男子突然一下子走到哈利的身边，将身上的银色貂皮大衣批到哈利的身上。哈利注意到男子的皮肤白得近乎病态，还有一种透明的质地。男子浑身像没有温度似的，冷冰冰的。 
　　“可是这是你的吧，反正我很快回去了，完全不需要。”哈利掀起肩上一侧的大衣一角想要脱下来还给男子。
　　不料男子只是冷冰冰地说道，“别人碰过的我不需要了。你就乖乖给我穿上。”听着男子不容拒绝的傲慢语气，虽然心里不舒服，哈利还是接受了。
　　“你是德姆斯特朗的维纳斯？”哈利问道。
　　男子的脸色一下子黑了，冷冰冰地脱口而出，“是维?戴斯。”
　　呀。哈利不好意思地偷偷吐了下舌头，暑假他在斯内普家刚看了一本麻瓜写得《古希腊神话故事》。
　　“谢谢。”哈利淡淡一笑。
　　维?戴斯依旧冰冷着脸色，尽管穿着单薄的衣服，可是站在寒冷的晚风里的身姿依旧峭拔。“没什么。”维?戴斯说，“我只是不希望我的对手突然生病。”
　　“什么意思？”哈利轻笑了声故意露出不解地神色。
　　“三强争霸赛。你是这个学校我看到的最有资格的学生。”维?戴斯盯着哈利说的。
　　“怎么会，我才六年级。”哈利露出无辜的表情，淡色的唇轻抿。
　　“你已经十七岁了。”用着毫不犹豫的声音，维?戴斯肯定地说道。血红色的眸子有着洞察一切般的深邃，夜风吹乱了维?戴斯扎起的一头青丝。墨色的发丝飘摇着，仿佛要融进冷凝的夜色之中。
　　“你管的事情还真是多。”哈利轻笑了声，头也不回地走向了城堡，“可惜，我对火焰杯没有丝毫兴趣。你不也是吗，没有丝毫在意的神色或者斗志。”
　　维?戴斯看着哈利纤长的身影走入城堡然后消失在大门后，抿起的唇角轻扬，“果然不简单啊。”
　　
　　躲过费尔奇的巡逻，哈利正想转到下一条走廊，突然一个黑影静静驻靠在墙边，挡住了哈利的脚步。墨色的眸子隔着朦胧的光望过来，深邃而迷人。
　　“西弗，你怎么在这？”哈利惊讶地说道。
　　“怎么，这么晚的时候还在外面乱逛，嫌风不够凉快还是想证明格兰芬多的头脑简单四肢发达？我不介意你常常考验我的魔药功底，我会让你见识见识最难喝最有效的魔药。”斯内普冷冰冰的说着，脸上是怒气冲冲的表情，“说吧，想要加入雨林树蛙的肠子还是咬人花的汁液？”
　　哈利露出一脸嫌恶的表情，他死都不想尝试那两种东西的味道。哈利走进斯内普，讨好似的说道，“西弗别生气了，我不是没事吗？很久没见，奥利姆老师抓着我不放嘛。”
　　“哼，”斯内普冷哼道，“是你老师拉着你，还是那对媚娃血统的姊妹花让你挪不开眼？还有，布斯巴顿还真高级，连德姆斯特朗的衣服都能弄到。”斯内普意有所指地瞥了眼哈利肩上披着的银色貂毛大衣。看大小，不是卡卡洛夫那一件，难道是那个傲慢的德姆斯特朗学生？
　　“啊，西弗，我太开心了！”斯内普的毒舌加威胁丝毫没起到任何作用，哈利噙着笑一下子踮起脚尖搂住了斯内普的脖子，“你在吃醋是吧。为了我？我好开心。那个……能吻我吗？”哈利的声音突然小了下去，红着耳朵羞涩地埋进斯内普的颈窝。
　　斯内普沉默着并没有进一步举动。心凉了半截的哈利抬起头，刚说道，“我命令你吻我――”就被斯内普抓住了后脑勺，狠狠地锁住了他的唇。斯内普的吻带着深邃的激情，让哈利甘愿沉沦其中。淡淡的草药香气在身体相拥的两人之间盘旋。
　　“你想参加三强争霸赛吗？”一吻完毕，斯内普轻抚着怀里人柔顺的黑发，突然问道。
　　“不想。没兴趣，而且太麻烦了。”哈利毫不在意地说道。而且最近和教父的几次通讯中，他得知食死徒们开始有了动作。他总有种不安的感觉，霍格沃兹似乎平静喜庆得过分了。这种时候，他自然美心情去参加什么劳什子三强争霸赛。
　　“也好。”斯内普搂紧哈利，“那个太危险了。”
　　“不是说准备充足了，安保不会有问题吗？”
　　“我没有亲自参与，不放心。”斯内普也发现了，对于涉及到哈利的事情，他总是事必躬亲。不过，既然自己承诺了陪在哈利身边，就必须保护好这个美丽骄傲却温柔脆弱的少年。更何况，自己一个三十多岁的老男人早就夺走了一个十七岁少年的初吻。
　　“嗯。”哈利轻声应道，他很享受斯内普抱着他的感觉。
　　
　　隔日的选拔仪式，一切都在预料之中。布斯巴顿的勇士茉莉?德拉库尔；德姆斯特朗的勇士非维?戴斯莫属。更夸张的是，维?戴斯刚到霍格沃兹一天，就已经在四大学院的女生中发展了庞大的粉丝群。尽管维?戴斯对着一群群女生露出的依旧是冰冷不屑的眼神，可就是这种冷淡的疏离感，更让他人气飙升。女生们就差没把他当神祗一样供起来了。
　　可是，当邓布利多从火焰中取出最后一张字条时，他的手顿了一下，然后大声宣布道，“哈利?戴斯特尼！”哈利一下子愣住了，这是什么情况？
　　礼堂一片死寂，突然又爆发出此起彼伏的议论声。
　　邓布利多示意众人安静，他清了清喉咙说道，“其实，戴斯特尼同学已经满十七岁了。所以这个决定完全合乎情理。让我们欢迎霍格沃兹的勇士诞生――哈利?戴斯特尼！”
　　在如雷贯耳的掌声和朋友询问的眼神中，哈利一脸无辜地看向斯内普，朝他摇了摇头。斯内普蹙起了眉头，脸上露出凝重的表情。
　　




31

31、节二十七 Darling: The Dragon ... 
 
 
　　马尔福庄园，夜晚的客厅，老式魔动力唱片机子里放着不知名的妩媚曲调。铂金色长发的男子半躺在一张躺椅上，身下铺着柔软的动物皮毛。前方的火炉里柴火燃烧着发出吡剥吡剥的响声。男子微微睁开蓝灰色的眼，手里的瓷杯里的茶水泛起一圈涟漪。男子噙着笑看着火炉的方向，火焰一下子旺了起来。一个黑色的身影怒气冲冲地从火炉里走了出来，一屁股坐到了沙发上，“卢修斯。”斯内普冷冰冰地说道，“是不是你搞的鬼？!”
　　“亲爱的西弗勒斯，难得来我的庄园玩别板着张教授的脸嘛。”卢修斯轻轻挥动魔杖，桌上的茶壶自动在乳白色的瓷器里倒入一杯红茶。茶杯紧接着飞向了斯内普，稳稳落在斯内普手心。
　　“我没那些多余的精力，也不用在我面前炫耀你那恶心的贵族礼仪。”斯内普看也不看茶杯，直接放到了一旁的茶几上，深邃的目光逼视着卢修斯，“把哈利的名字投入火焰杯。”
　　“哦，不，西弗勒斯，你不能冤枉我。把撩人小刺猬的名字放入火焰杯对我有什么好处呢？”卢修斯无辜地耸了耸肩膀，遭到斯内普眼刀一把。
　　“该死的，别用那个恶心的名字喊哈利。”斯内普不满地低吼着“你们这群死不悔改的家伙又有什么做不出来。”
　　“我用马尔福家的名誉和将来做担保，我真的完全没想过把撩人――咳咳，哈利的名字的放入火焰杯。”卢修斯主动收回了那个称呼，拜托他可不想承受斯内普式暴风雪。
　　“你最好不要有过分的举动。”斯内普冷冷地警告着，区区马尔福家他还不至于放在眼里。
　　斯内普没有打算听信卢修斯的片面之词，从学生时代他就一直觉得卢修斯是一只不折不扣的狡猾的哗众取宠的花孔雀。
　　“我很疑惑，西弗勒斯。你为什么这么关心哈利？”卢修斯严肃地问道。
　　“你不需要知道。”斯内普冷哼了声走进了火炉，很快旺盛的火焰吞没了斯内普的背影。
　　
　　“你们是恋人吗。”卢修斯喃喃自语着，不知道为什么，突然有点嫉妒斯内普。
　　――“不过哈利，你真得很厉害。至少我之前没见过西弗勒斯有这么大的情绪波动。”
　　
　　哈利气冲冲地走进寝室，重重地将书砸在桌子上。秋天的夜晚渐渐变长，才时值傍晚五点，城堡外的天色已经像打翻了酱汁一样黑沉沉的。罗杰和莱切利尔还没有回来。无论哈利怎么解释，罗杰都宁可相信预言家日报上斯基特那个品位差极了的女人写得东西，也不愿意相信哈利的解释。罗杰连续两天没有理哈利了，他死脑筋地认为哈利是个贪慕虚荣欺骗朋友的虚伪之徒。更过分的是，哈利狠狠地将手里的预言家日报揉成一团投进纸篓里，也许觉得还不解气，哈利有使了个粉身碎骨咒。看着纸篓里那堆碎片，哈利还是觉得心烦意乱到了极点。
　　昨天，他莫名其妙地被拉去和其他两位勇者一起接受魔杖检查。结果不长不短的等待时机里，不知道预言家日报的那个斯基特怎么被允许进来霍格沃兹的，抓住他就开始问东问西。哈利黑着张脸保持沉默，可是斯基特依旧能从哈利的面部表情、身体姿势中硬是解读出一些乱七八糟的东西。
　　于是，今天的预言家日报就出现了这样的文字：
　　“作为格兰芬多的王子，浪漫多情的法国贵族，哈利?戴斯特尼果然不愧于他的称号。才转学一年，就与多位同学发生过关系。他们中数一数二的有斯莱特林之花‘卡夏?布伦斯特’、现在七年级的格兰芬多男学生会冰山主席莱斯特?德?普都拉……这还未包括哈利在布伦斯特的粉丝团，据爆料，布伦斯特的勇士茉莉?德拉库尔和哈利是前男女朋友，不知道比赛中两人会默契联手对抗德姆斯特朗的Vi王子；还是茉莉心怀被抛弃的怨恨刁难哈利……笔者认为这次三强争霸赛将是一次难以忘怀的有趣经历。请读者们继续关注笔者为你带来的第一手资料。
　　什么跟什么……当茉莉哭丧着脸跑开质问哈利是不是和这些人交往过，哈利于是耐着性子跟茉莉解释了一个中午，还是芙蓉跑来用特训的借口拉走了茉莉。哈利的好耐心完全被耗尽了，一路上躲避女生们兴奋羞涩的目光和男生们夹枪带刺的眼神，匆匆回到了宿舍。
　　迷恋着卡夏的罗杰显而易知更不愿意搭理哈利了。不知道斯内普看到报纸会怎么想，误会倒不至于，但肯定少不了冷嘲热讽。但哈利唯一心情不错的是，他坚信一个主动显然的吻马上就能消除斯内普的酸气。
　　
　　想来想去，哈利还是决定前去找斯内普。当哈利左穿右绕来到昏暗阴冷的地窖时，刚迈进门就被搂入了一个温凉的宽厚地怀抱。
　　“八卦满天飞的小混蛋。”斯内普在哈利耳边闷声闷气地低语道。
　　“你看到报纸了？”哈利倒进斯内普的怀里，用头顶蹭了蹭斯内普的下颚，闷闷不乐地问道。
　　“嗯。果然一如既往的无聊。”斯内普冷哼了声，不过哈利知道这已经是斯内普尽最大努力表现出的温柔了。
　　“呵，这样子心情好多了。”哈利反手也抱住了斯内普。
　　“我很担心。”斯内普突然说道。哈利的身子僵了下，无奈地苦笑道，“火焰杯都作出决定了，我也只能硬着头皮上了。西弗，你说是谁把我的名字投了进去？”
　　话音刚落，哈利脑海中突然少过几天前那个夜晚的场景，戴斯好像确信他一定能被火焰杯选出那样。这件事会和他以及德姆斯特朗有关吗？目的是什么呢？哈利想起前天小天狼星传给他的信件，上面教父告诫他小心卡卡洛夫，卡卡洛夫曾经是个食死徒而且进过阿兹卡班。
　　察觉到哈利的异样，斯内普微微拉开两人的距离，墨色的眸子盯着哈利，“怎么了？”
　　“没什么。”哈利牵起微笑，随便找了个借口轻声说道，“我在担心第一场考试的内容。”
　　“这个我也不知道。不过，你可以去海格那打探一下消息。”斯内普说道。
　　“海格？”哈利不解地问道。
　　“我上午看见邓布利多朝海格的管理员小木屋走去。”
　　“西弗，我能问你一个问题吗？”哈利犹豫地开口。
　　“嗯？你不是一向想说就说吗？还是说格兰芬多都是一群话都不敢讲的笨狮子？”
　　哈利真的觉得自己有M的体质，斯内普的毒舌只会让自己觉得心神舒畅。“那个，卡卡洛夫他曾今进过阿兹卡班？”
　　“嗯。不到一年就放出来了。”斯内普虽然不解，还是毫无保留地告诉了哈利，“你打探这个干嘛？”
　　“没什么，只是觉得他很可疑，极像一个坏蛋。”这话哈利说的倒是真心话。
　　“总之，离他远点。”哈利感觉到斯内普的手指颤动了下，低缓地男低音在耳侧响起。
　　“嗯。”连续两个晚上没睡好觉的哈利舒服的握在斯内普怀中，不知不觉地睡着了。
　　斯内普晃动了下胸前毛茸茸的小脑袋，见哈利像小鸡啄米一样脑袋一点一点的，无奈地挑起了眉毛。斯内普小心翼翼地将哈利抱了起来，走进房门，温柔地将他放在柔软的大床上，替哈利盖上黑天鹅绒的毯子。
　　苍白的手指轻轻抚上哈利精致的面庞，从额上沿着颧骨滑落，最后流连在哈利那对淡樱色的唇上。斯内普神色复杂地看着哈利，另一只藏着宽大袖子里的手忍不住握成了拳。
　　--------------------------------------
　　
　　次日。从礼堂出来的哈利突然看见蒙着头巾的芙蓉朝他挥手。哈利疑惑地走了过去，“怎么了，芙蓉？”
　　“哦，哈利，马克西姆老师让我来叫你。可惜我得蒙着头巾，不然真该让霍格沃兹那群呆头鹅见识一下真正的美丽。”芙蓉漂亮的眼线微弯，朝哈利说道。
　　哈利跟着芙蓉来到树林里，就看见两个巨大的身影正并排走着。哈利怀疑自己看错了，因为他竟然在海格那张巨大的脸上看到了羞涩的表情。而他那骄傲高贵的奥利姆老师则笑得一脸青春。
　　他和芙蓉两人偷偷地跟着身后，突然几声嘹亮的咆哮传来。哈利抬头远眺，发现那是几只巨大的笼子，里面凶恶的龙正朝着马克西姆夫人与海格嘶吼着。
　　“匈牙利树蜂。真是太酷了！”哈利忍不住感叹道。
　　
　　----------------------------------------
　　“Lord，请允许我问一句，为什么要让一个和你的计划毫无关系的人参加比赛。还有，为什么不马上对瑞?波特动手？”
　　“卢修斯，什么时候你的话这么多了？”男子凛冽冰冷的声音响起。
　　“对不起，Lord。我不应该质疑你的决定。”卢修斯谦卑地说道。
　　“哼。邓布利多的美梦这么早完结不是太无趣了？而且我必须确保万无一失。至于那个格兰芬多，我只是想看看，走着下坡路的霍格沃兹到底还有多少实力。”男子血色的眸子里闪过一丝危险的笑。
　　 

作者有话要说：我要睡着来了。。。。= =~明天一整天都要学车也许更不了文




32

32、节二十八 Darling: The Accident[上] ... 
 
 
　　虽然罗杰依旧摆脸色给哈利看，但自从哈利那天早上发现自己是在斯内普房间里醒来后心情就一直不错。尤其是早上上课前斯内普用吞了臭鸡蛋的表情硬塞给他了两个荷包蛋后，哈利越发觉得教授是一顶一的居家好男人。
　　听了一上午特里劳妮教授的唠叨，回道寝室后哈利拿水泼了泼脸，让自己的思绪从特里劳妮塞给他们的棉絮脑中解放出来。拿了下午上课要用的书后，哈利走到了格兰芬多休息室，打算一边烤着火炉一边查一会儿资料。虽然他对自己有信心，不过到时候真得抽到了匈牙利树蜂，那就有些危险了。
　　今天下午有一场德姆斯特朗与布斯巴顿的魁地奇友谊赛，大部分学生都去围观了，格兰芬多的休息室只剩下了哈利一人，此时显得格外得安静。
　　哈利窝在火炉旁，一边嚼着莱切利尔带给他的“隆巴顿奶奶爱心料理”，一边摊开了《对付多动和烦躁动物的基本魔咒》。哈利嚼着饼干的牙齿突然顿了一下，突然想起上午缠着斯内普陪他选参考资料时斯内普想都没想就把这本书扔给了他。“哦，西弗，你真是太聪明了！”哈利那时兴奋地说道；斯内普只是冷冷地瞥了他一眼，“我只是觉得我很有必要看看这本书，也许对怎么对付多动和烦躁又爱惹麻烦的格兰芬多有帮助。”哈利当时的反应是紧紧攀住斯内普的胳膊，看着他的教授气急败坏又舍不得推开他的表情笑吟吟地说道，“西弗，你怎么还是这么可爱……虽然像邓布利多的裤子一样没情趣。”回答哈利的是斯内普额角抽搐的青筋。
　　哈利翻了几页，“快剥头皮”……生发水广告吗……“闻胡椒粉”……连发火的西弗都安抚不下来更别说小匈了……“把舌头变硬”……那我一定会被烧焦的……翻来覆去都是些没用的东西。哈利好奇地翻开了书的扉页想要看一下作者的名字……“最爱神奇生物的和蔼的海格教授”……哈利=皿=。
　　哈利又随手翻开另一本叫做《溺爱龙的人》的书。
　　“用魔法修剪爪子……鳞片溃烂的治疗方法……”……恐怕到时候要接受治疗的是自己吧……哈利合上书的时候无意间看到了扉页上烫金的作者的名字――“你们的老朋友?溺爱龙的?鲁伯?海格”。哈利再一次=皿=。
　　放下海格的著作哈利又拿起另一本书，“《当东方龙遇到西方狼》（这是木木很喜欢的弋阳的一篇文哟）”，哈利再一次冒起黑线，那时候他没有看内容，凡是有“龙”这个标题的书他都借来了。结果他的借记卡满了还是用斯内普的借记卡借完剩下的书的。
　　哈利随手翻开了某一页，“……我不自觉地放松了身体，某种又热又硬的东东乘隙而入――啊，我倒抽了一口冷气，噤若寒蝉……他长虹贯日，蠢蠢而动。我咬紧牙关，冷汗涔涔……（弋阳大，木木不是抄袭哟是引用！）”什么跟什么啊……哈利红着脸像烫伤一样把书扔在一边，又不放心地将书压在其他的精装书下面。虽然那本书被压在了厚厚的书山下面，哈利还是觉得面红耳赤，那些赤|裸|裸字句的字句犹在眼前浮现，如果他有尾巴的话那么一定会着火了！哈利拼命摇了摇头，该死的大脑总是不自觉地落在斯内普身上……类似于西弗吻我的时候会不会冲动……糟糕我的西弗不会是性冷感吧……哦梅林的奶嘴西弗才不会这么有情趣……长虹贯日的感觉这么这么羞涩啊……的句子不停地在哈利脑海里打着乱码经过。
　　哈利眼看着自己快要熟透时，火炉突然迸射出一阵激烈的火花，火焰一下子猛烈了起来。一个人影突然从火焰里冒了出来。哈利惊讶地低呼道，“教父，你怎么来了，是外面逃亡得太悠闲了？”
　　“哈利，你怎么和那个阴沉儿一样毒舌了。”布莱克苦笑了下，抖了抖自己乱蓬蓬的头发，“我不是担心你了吗？听说你被莫名其妙选进了三强争霸赛？”
　　“是啊。”哈利看着火焰里的身影，虽然此时面对面，但哈利知道布莱克远在千里之外。真不知道这家伙是怎么找到格兰芬多的火炉的……
　　“既然没法拒绝了，就好好准备，必要时学会认输，记住你的性命最重要！”布莱克关切地嘱咐道。
　　“知道了。”哈利轻轻一笑，认真地答应着。他不会拿父母换回的性命去逞些无谓的强。
　　“你看见卡卡洛夫了？”布莱克突然问道。
　　“嗯。傲慢得总是用着下巴看人。我都怀疑他是不是在下巴上长了第三只眼睛。”哈利耸了耸肩膀。
　　“我不管你对他厌恶到什么程度怎么拿他练习造句，记住，哈利，”布莱克此时像极了一个全能保姆，“尽量不要和他直接冲突，小心提防他。”
　　虽然布莱克又喋喋不休地嘱咐了许多东西，哈利仍旧耐心地听完并且一一做出认真的回复。
　　“教父，你见过瑞了吗？”在布莱克打算离开时，哈利忽然问道。
　　“嗯……”布莱克的神情像极了一条沮丧的大黑狗，可怜兮兮地看向哈利，“我偷偷看过他了，刚好碰到他在和他的朋友诅咒我。”
　　“别难过了教父，瑞不知道真相。那个、你想要告诉他吗？”
　　“不，还没到时候吧……其实让瑞一直恨我也关系……这是我应得的。”隔着火焰燃烧飘散的柴火的灰烬，布莱克的表情有些朦胧的黯淡。
　　“他不该恨你，该恨的是我。”哈利苦涩地笑了下，却被布莱克马上截去了话尾，“喂喂，哈利，我们不要煽情了……时间不够了……我先离开了。”
　　“嗯，拜拜教父。”哈利噙着嘴角朝布莱克挥了挥手。
　　“哈利，我发现你戴着眼镜是个明智的选择。”布莱克看着哈利那双碧绿澄净的眸子忽然说道，“你的眼睛和莉莉太像了。”
　　“妈妈会很开心的。”哈利轻笑了声。
　　“唔，话说斯内普那个阴沉的混蛋好像暗恋过莉莉……”布莱克八卦起来可是一针见血的。
　　“是吗。”哈利脊背一僵，淡淡地说道。
　　“好了……我――”突然布莱克的身影消失在了火炉里。这时，休息室的门被推开了，珀西呢喃着什么进屋了。
　　“戴斯特尼？你怎么在这？”
　　哈利露出了一个“你在这我怎么就不能在这”的表情。
　　“下午的比赛怎么样？”哈利随便邹了个话题。
　　“无趣死了，”珀西不耐烦地摆了摆手，“早知道这样，我当初就去图书馆预习了。布斯巴特的选手根本就是来选美的不是比赛，整场比赛都在摆POSE。德姆斯特朗犯规假动作不断，简直恶劣极了。不过德姆斯特朗的守门员显然定力不够，被布斯巴特的美女一晃神就丢球了。”珀西不屑地啧了啧嘴。
　　“哦，你在干什么？”珀西走进哈利，随便捞起一本书，“你在研究龙？”
　　“是啊，怎样才能在龙的攻击守卫下拿到金蛋。”哈利困惑地说道。
　　“啧啧，你简直蠢死了。拿把扫帚飞过去不就可以了？”珀西随口说道。
　　“对啊！”哈利惊喜地站了起来，狠狠地拍了下珀西的肩膀，“太谢谢你了！”
　　看着哈利急匆匆抱着书离开的身影，珀西忍不住嘀咕了声，“当也要速度快才可以啊……像我就做不到……啊不管了……”
　　
　　三天后，三强争霸赛的第一场如期举行。裁判命令三位参赛选手进入封闭的等待间。从位置上站起来，哈利朝斯内普递去一个放心的眼神。斯内普板着脸，点了下头算是关心了。看着那双偶尔温柔常常是冷淡着的表情，哈利心口微微一凉，斯内普看见的是自己还是母亲。用力甩了甩头，哈利把这些莫名其妙的想法甩到脑后，走向等待间。身后传来一阵招呼声，哈利看见瑞正用力甩着胳膊朝他喊“加油”。哈利微微一笑，坚定地走进了小屋子。
　　里面，茉莉和维?戴斯已经等着了。看到哈利的到来，茉莉开心地从位置跳了起来，想要凑到哈利的身边。不过，她的行动在维?戴斯冷冰冰的视线里停了下来。茉莉不好意思地坐回来位置，毕竟被人像看疯子一样盯着的感觉真是很不好。
　　“哈利……”茉莉还想说些什么，可是这时喇叭响了起来，第一个轮到茉莉出场，她只能怨念地跺了跺脚，走了出去。
　　“加油。”哈利轻轻说道。茉莉的背影一下子变得欢快，昂起头自信满满地走了出去。
　　
　　一阵震耳欲聋的喧嚣后，哈利知道茉莉已经入场了。突然，哈利听到巴格曼兴高采烈地大喊，“哦，真是一个了不起的想法……啊，天哪，我以为她就要成功了……”
　　“对于一个选手来说，最大的威胁不是对手，而是场上的突发情况……哦，天哪，好大的火……”人群的喧嚣声更嘹亮了。终于巴格曼大吼道，“成功了！德拉库尔小姐成功了！”
　　整个过程，连哈利都为茉莉捏一把汗，而对面的戴斯像是充耳未闻那样闭着眼睛休息，一点情绪波动都没有。哈利突然觉得，要是今天格兰芬多的选手是莱斯特学长，那么这间休息室都能冻冰棍了。
　　接着，维?戴斯的名字响了起来。哈利看着维?戴斯不耐烦地皱了皱眉头，站起身来慢条斯理地理了理银灰色袍子的褶皱，才从容地朝出口走去。同样的过程，喧嚣声后维?戴斯开始了比赛。不到一分钟，哈利听到庞然大物倒地的声音，然后观众爆发出一阵激烈的欢呼声。巴格曼不可置信地吼道，“天啊，不到一分钟，不到一分钟！他竟然把龙打倒了！”
　　也许是戴斯带给观众的冲击太大，过来很久才安静下来，这让哈利多等了几分钟。终于轮到他出场了。
　　走到刺目的阳光下，哈利看着那条被放出的匈牙利树蜂，这是他抽到的龙。哈利走了几步，只是挥动轻念了声“金蛋飞来！”然后那些恐龙蛋灵巧地躲过匈牙利树蜂的守护，飞向哈利。哈利看着那堆飞来的蛋，意识到自己失算了一点，这蛋的数量怎么看都太多了。
　　没办法哈利只好将地面变软避免金蛋摔碎。哈利随手又甩出一串障碍重重，阻拦匈牙利树蜂的进攻。片刻后，工作人员将怒吼着的匈牙利树蜂拉回了笼子。
　　“哦，天哪，这么简单干脆地做法，在我的解说史上还是第一次遇见。”巴格曼由衷地感叹道。瞬间，观众席爆发出了惊人的掌声。
　　其实哈利是受了珀西的启发，与其喊“火弩箭飞来”不如直接喊“金蛋飞来”比较方便吧。哈利完全没有想到这种方式在普通巫师眼里是多美难以置信。敢直接从龙爪子下拿蛋的巫师，哈利还是第一个。
　　 

作者有话要说：两天练车太累而且另一篇文要爬榜日更于是这文拖了两天。。明后天休息，争取多更吧。。
话说这文人气越来越低迷了，早知道就写短点了。。




33

33、节二十九Darling: The Accident[下] ... 
 
 
　　哈利微微抬起头，闭上眼感受着十月里带着英格兰柑橘香气的风拂过面颊残余的微凉感觉。哈利睁开眼，噙着微笑的绿色眸子凝望着远处看台上的那抹黑色的身影，周围的声潮沸海、欢呼雀跃霎时仿若静谧，这个世界安静得只有斯内普一人。
　　斯内普脸色突然一变，张大了嘴巴大声地朝哈利吼着什么。哈利只感觉到面前突然降下一大片阴影，阳光被遮掩去了大半。哈利猛地一回头，就看见不知道什么时候挣脱了铁笼的匈牙利树蜂站在了他的身后，一双鸡蛋那么大的瞳孔垂直地逼视着他，那只巨大的褶子里卡着砂土的脚掌正朝他踩来。哈利急忙举起魔杖，“重重障碍”。匈牙利树蜂的脚像被卡住那般硬生生地悬在了空中。
　　主席台上，巴格曼兴奋地吼道，“梅林保佑，我们的霍格沃兹勇士面对这种突发情况会怎么做呢――”
　　
　　斯内普目光紧紧锁着操场中央的那个削瘦的身影，左胸像被野蓝火鸟的爪子抓着那般抽痛。斯内普强忍下四肢叫嚣着奔上去的欲望，现在比赛还没有结束，树蜂在哈利碰到蛋前踢开了金蛋。
　　“坚甲护身！”哈利迅速地喊道。当树蜂强行突破哈利的障碍时翻卷激起的石砾像冰雹那般迅疾地掠过哈利的身子。
　　哈利看到树蜂张大了嘴巴，露出泛着白光的巨大獠牙，长长的喉咙里仿佛有什么东西正在快速往喉咙的方向爬升。“火焰！”哈利猛然意识到，来不及多想，哈利将魔杖指着斜上空，“火弩箭飞来！”
　　
　　“哦，梅林！千钧一发！当匈牙利树蜂的火焰球喷向哈利时，那把火弩箭从天而降带着勇士飞向了天际。让我们拭目以待，看看这场惊心动魄的‘勇者斗恶龙’吧！”巴格曼掩饰不住激动，挥舞着宽大的袖口，大声地抱着喇叭嘶吼道。
　　
　　哈利紧紧地握着火弩箭，身子尽量前倾让胸膛贴紧火弩箭以减少空气的阻力。匈牙利树蜂不放弃追逐，他黝黑的像麻瓜伦敦的烟囱似的长脖子一点点抬高，黑色的宽阔的翅膀完全展开了，像架飞机那样追逐着相比之下哈利渺小的火弩箭。好几次，树蜂的利爪都堪堪地划过哈利的衣角、发丝，还有次卷起的飓风直接将哈利的眼镜吹走了。
　　哈利看着地上那堆金蛋，咬了咬牙，突然双手双脚抱紧了火弩箭笔直地冲上了天空。树蜂的脖子快速地抬升着，追逐着哈利。哈利只觉得平日里柔和的风此时像一刀刀利刃那般划过自己的脸颊，风和树蜂的咆哮声纠缠着，甚至盖过了观众席上的一切声音，包括巴格曼近乎歇斯底里的呐喊。哈利的余光瞥见树蜂的嘴巴一点点张大，嘴巴里发出的巨大呼吸像要将他卷进漩涡那般。哈利加快速度逃离树蜂喉咙吹出的强气流。
　　
　　不远处看台上的斯内普牢牢握紧了拳头，迈开步子想要冲过去，被一只手扣紧了肩部，“相信哈利。你必须留在这维护看台的结界。”邓布利多神色严峻地说道。
　　没错，树蜂随时都可能喷出杀伤力极大的火球。他和邓布利多必须维护好看台上学生们的安全。海格和驯龙师们已经一点点向树蜂靠近，伺机保护好哈利。
　　斯内普向来珍视爱护的那双用以调配魔药的手，此时的掌心正交错纵横了一道道指甲印，暗红色的血液一点点渗出指缝，滴在了地上。哈利……你这个抽签运死烂的让人担心的小混蛋……斯内普低低地呢喃道。
　　
　　眼看着匈牙利树蜂的嘴巴将要张到最大，哈利目光一凛，抓着火弩箭的手往方向一使力。火弩箭猛地来了个急拐弯，掉头向地面俯冲而去。而来不及反映的树蜂张大了嘴巴，朝着天空吐出来巨大的火球。原本还被秋天的凉意笼罩着的操场上空，此时迷蒙着一阵火热的气流。巴格曼看着满天飞舞地如大雪般缓缓下落的火星子，简直兴奋到不行，这场面真是太惊险太美丽了。
　　哈利迅速地俯冲向地面，抱起了金蛋，又一次调转方向向着操场边缘飞去。哈利小心地将金蛋放在海格手里，嘱咐道“小心点！”又一次调转方向，回道了场地上。原本目光投向观众席的树蜂再次被哈利吸引，暴怒地扭动着长长的脖子，抬起笨重的脚，追逐着哈利。该死，哈利脑海里不断回想过看过的那堆资料，发现根本没法用来应付凶猛异常的树蜂。连站在场边的驯龙师都束手无策。
　　
　　观众们发出了一阵阵不知道是惊恐还是惊喜的叫声，哈利忽视掉那些嘈杂的声音，耐下性子一点点绕着圆操场盘旋着，与树蜂僵持着。树蜂的脖子不断地扭来扭去，环绕着一道道深深的沟壑，像是一条粗大的黑色尼龙绳子，寻找着哈利想要将他狠狠缠绕着掐住。
　　哈利的脑海里突然回想起养母小时候常常在他耳边唱的歌，那是一首有着柔缓音调的童谣。养母还笑着告诉他过，那是精灵们的颂歌，用来安抚暴怒的生灵的心之曲。哈利努力回忆着歌词，嘴里开始断断续续地哼唱起来。
　　也许是哈利的歌声起到了安抚的作用，树蜂暴怒的吼叫声一点点地变轻了，鼻孔里也不再冒黑烟了，不再有接连不断地火球撞击着邓布利多支起的魔法屏障了。
　　哈利不间断地哼着曲调，慢慢放慢飞行速度，悬浮在树蜂的前方。
　　
　　海格朝身边的驯龙师使了个眼神，几人很有默契地用魔法消去脚步声，缓慢地朝着匈牙利树蜂靠近。眼见着要成功时，那个不知道是兴奋过度脑残了还是故意为之的巴格曼抓着喇叭大声地吼道，“哦，哈利！哈利！霍格沃兹的勇士，他竟然用歌声让树蜂的怒气平息了！”
　　一下子受到高音刺激的树蜂霎时失去了冷静，猛地抬起脚朝哈利踩去。哈利咬着唇抓住火弩箭想要快速躲开。可是树蜂的攻击太猝不及防了，哈利不幸地被踢到了火弩箭，几个空中翻卷后掉到了硬邦邦的操场上。
　　看着海格他们一点点向龙靠近，哈利示意自己要冷静。他举起魔杖对着树蜂，脑海里闪过许多咒语，可是这样一来势必会引起怀疑。迅速估算了下角度，哈利心一横，紧紧地闭上了眼睛。可是预期的巨大疼痛却没有到来，在哈利感到腿被压上的瞬间，一股力量猛然将哈利脱离了。
　　
　　斯内普一手搂紧了哈利，另一手伸出魔杖对着树蜂转了几圈吟咏着一个古老的咒语。缓缓地，树蜂开始昏昏沉沉最终倒在了地上。海格和驯龙师们不敢怠慢，迅速地将树蜂的身子拖进铁笼，一连下了几十道防护咒。
　　哈利抬头看着斯内普，嘴角漾开一抹微笑，“西弗……”
　　斯内普皱着眉宇冷着脸看着哈利灰扑扑的脸蛋，破烂地巫师袍，冷哼道，“你果然有着格兰芬多的莽撞无脑！”可是眼神里担忧怎么也逃不过哈利的眼睛。
　　哈利笑了笑，刚说道，“我没事――”突然五官一抽，哈利咬着唇发出一声闷哼。
　　“怎么了？”斯内普着急地问道。
　　“左脚……骨头好像断了……”哈利动了动左腿后，蹙着眉说道。
　　“我看看。”斯内普半弯下腰碰上哈利的腿想要察看，就被身后突入起来的女声打断了。斯内普转过头，只见庞弗雷夫人正怒气冲冲地朝自己走来，“你这个魔药学教授是吃白饭的吗？”庞弗雷夫人毫不留情地讽刺着某个平日里最爱毒舌的教授，指着哈利的腿，“你嫌哈利的骨头断的不够彻底吗？”
　　“对不起。”斯内普收回手，声音有些歉意。
　　“没关系。”哈利虚弱地笑了笑，就被庞弗雷夫人一把抬上了担架，“哈利很少来医务室呢，这下好了，我们可以由充足的时间聊天了。”庞弗雷夫人接着说道，“斯内普，你给我跟上！我需要你的药！”
　　要不是担心哈利，斯内普敢向梅林保证，他一点也不想和霍格沃兹的女性打交道。
　　
　　“邓布利多，10分！”身后传来评委评分的声音，最后，哈利拿到了和维?戴斯同等的分数。当邓布利多正欣慰地看着担架上哈利远去的身影时，费尔奇突然凑到了他的身边低声耳语道。
　　“什么？”邓布利多的神色一下子变得严肃，“拉文克劳冠冕失窃？”
　　“先不要声张，那只假的放上去，剩下的我来处理。”思索了会，邓布利多果断地说道。
　　
　　“小混蛋，这下满意了吧。”病房里，只剩下了斯内普和躺在病床上的哈利两人。斯内普看着床上少年虚弱的脸色，表情臭臭地哼道。
　　“是啊。难得西弗跳课和我进行二人世界嘛。”哈利调皮地眨了眨眼睛。斯内普扭开视线，轻哼了声，手却缓缓搭上了哈利的额头。
　　突然，病房的门被一下子打开，一堆人推推嚷嚷地挤了进来。
　　
　　“哈利，对不起我――”罗杰垂着脑袋不好意思地说道。
　　“哈利，我担心死你了，你怎么样了，想吃我做的爱心甜点吗？”茉莉踮起脚尖担忧地问道。
　　“学长，你没事吧！”瑞担忧地看着哈利，顺便满含敌意地瞄过斯内普。
　　
　　斯内普黑着脸，终于忍不住低吼道，“你们给我快点出去，难道你们时间空闲到这个地步。我不介意让你们去地窖打扫几年没用过的房间！”
　　
　　“西弗勒斯?斯内普！你才给我安静一点，这里是病房，难道以为是魔药课教室吗？”庞弗雷夫人一手叉腰，一手拿着病历指着斯内普。
　　
　　所谓的，道高一尺、魔高一丈吗？
　　 

作者有话要说：昨晚1点更的文。太累了，来不及抓虫，谢谢亲们提醒


更新慢了很多。。因为另一篇文在图推，更新要保证~

谢谢亲们一直支持~




34

34、节三十 Darling: The Coming ... 
 
 
　　灰扑扑的办公室外，用来守卫的口令石像缺了一个头，残缺的脖子上还逼真地渗出暗红色的血液。办公室里，气氛像冬天的北欧那样凝固了。
　　“怎么会这样？”麦格盯着原本摆放着拉文克劳冠冕的地方――那个因为没有灰尘而显得各位突兀的地方，摆放着一支血红色的曼珠沙华。
　　“曼珠沙华的花语是，复仇啊。”邓布利多喃喃道，因为上了年纪而显得浑浊的眼显得格外暗沉。霍格沃兹的年老校长凹陷的眼窝处被投影着小块的阴影，就像伦敦老工业区里年久的泥泞路面。
　　“现在当务之急是查出谁偷窃了拉文克劳冠冕，”穆迪严肃地说道，忽然咧开嘴冷笑了下，这是他那张原本就不对称的脸看上去更加别扭。“或者更应该说，是谁有能力偷走拉文克劳冠冕。”
　　“邓布利多，我早就说过应该加强霍格沃兹的防卫了。显然，我的话是正确的。”斯内普抱着双臂冷冷地说道。
　　“仇恨，谁对霍格沃兹存在仇恨？而且，他复仇的第一步是偷走拉文克劳冠冕？”麦格百思不得其解地说着。
　　斯内普看见邓布利多的脊背微微颤了下，但他当做没注意不动声色地挪开了视线。“也许不是第一步，”斯内普突兀地接着麦格的话说道，神色凝重，“复仇很有可能早就开始了。”
　　“好了，大家先回去吧，我需要好好思考一下。”邓布利多并没有将话题进行下去的意思，突然又瞥了斯内普一眼，“西弗，待会儿你留下来一会儿。我有事情需要和你讨论一下。”
　　“邓布利多教授，”穆迪忽然微微躬身说道，“请允许我参与加强霍格沃兹防卫的工作。我觉得未雨绸缪是必要的。”
　　“好吧，你做决定吧。可以让米勒娃协助你。”邓布利多心不在焉地应了声。麦格点了点头表示赞同。
　　“那么教授，我先退下了。”穆迪说着，那只健全的眼深望了斯内普一眼，转身欲打开办公室的门。这时，门突然被打开了，几个穿着深黑色袍子的巫师走了进来，他们呆滞的表情简直和魔法史课本上名人头像一模一样。
　　邓布利多低呼了声“梅林”，头疼地捂住了额头。看到对方露出不满的表情后，邓布利多不得不摆出一张友善欢迎的面孔，笑着说道，“据我所知，魔法部和霍格沃兹平时没有太大的职权交叉，请问各位的到来是为了何事？”
　　“我们得知拉文克劳冠冕失窃。这是一件关系魔法界高等学府荣誉的事情，所以我们调查司有必要参与事件调查的始末。”一个脸色阴沉的男巫师冷淡地说道。
　　“可是我们已经结束了今天的讨论。”邓布利多目光突然变得犀利，唇边的微笑却扩大了，“而且我相信我们霍格沃兹有能力处理这件事。”
　　“哼，”另一个黑衣男子冷笑了声，“邓布利多教授，你必须清楚现在是三强争霸赛期间，霍格沃兹的安全不单单是你们一所学校内部的事情。如果因为你的愚蠢和疏忽而出了什么意外，你应该知道所谓的后果。”
　　斯内普眉头微蹙，这简直是赤|裸|裸的威胁。可是事发不久，到底是谁有能力并且为了什么目的而通知了魔法部？斯内普脑海中第一个浮现出的卢修斯的脸，这家伙肯定脱不了关系。斯内普恶狠狠地想到。
　　“好吧，那么你们能找到什么线索？”邓布利多将身子靠向坐椅背，随口问道。
　　“哼，我们到来当然做好了充足的准备。”这么说着，冷面男子挥了挥手，身后看上去地位要低一级的巫师走上前，嘴里喃喃自语着什么古老陌生的话语，一束光从魔杖的尖端设了出来，四处变换着方向。
　　突然，魔杖射出的光指着某块地方一动不动了。带头的那个男子脸上露出了怪异的表情，迅速地走向那个方向，蹲下来身。忽然，男子站了起来，指着地上某样东西问道，“这是什么？”
　　“哦梅林，这看上去像是独角兽的毛。”邓布利多夸张地后仰着身子说道，“难道说是什么调皮的神奇生物闯入了办公室？” 
　　“教授，我希望您不会愚蠢到干扰魔法部的工作。”男子冷冷地说道。和他面色一样平板的其余两个巫师则研究了会儿地上的那撮皮毛，然后在他耳边嘀咕了几声。
　　男子继续说道，“这看上去像是动物的皮毛，比如说猫、狐狸或者是，狗？”
　　“我觉得，单纯的动物没有能力完成偷窃。”穆迪冷静地分析着。斯内普则是臭着脸，瞪了穆迪一眼。
　　“没有错，所以我们初步推测，小偷应该是一个阿格玛尼斯。他将自己变成了某种动物的形状，以方便他进行某种见不得人的活动。”
　　
　　“呵，你一直都在用肯定的‘他’而不是‘她’，似乎你们早就得知了那个人的身份？”门口突然响起一个清亮的声音，一个长相十分秀丽的青年半倚着门框笑吟吟地看着满屋子的人，可是笑意却不达眼底。青年原本应该是个高挑端丽的人，但是他的脖颈上缠着纱布一直延伸到衣服的内部。他的脸色有些憔悴，显然正是生病中。
　　“该死的戴斯特尼，我不是让你好好呆在医务室吗？”斯内普突然冷下声音严厉地低吼道。但是哈利并没有露出受伤的表情，反而笑得更灿烂了。因为他的西弗眼里更多的不是责备而是担忧的神色。
　　哈利朝斯内普示意了□边臭着脸的几个魔法部调查员。斯内普闷哼了声，强压下一肚子厉声疾色的责备之词，只能任由那个绿眼睛的小混蛋继续待下去。不过西弗并不打算这么轻松放过哈利，之后他绝对会重新向那个小混蛋传授一下什么叫做尊重师长！
　　
　　“哼，众所皆知的邪恶的背叛者小天狼星已经从阿兹卡班逃狱了，而且他的阿格玛尼斯形态也是狗。”哈利注意到，那个长的十分神经质的魔法部调查司官员说到“狗”这个单词时特地用了重音。在众人察觉不到的宽大衣袖里，哈利忍不住握紧了拳头，指甲卡进肉里，但是哈利脸上仍保持着温和的笑容，声音很柔却犀利无比，“据我所知，阿兹卡班是个不把烦人当人看的地方，对待他们简直连对待畜生都不如。而你手上那撮毛的色泽怎么看都像是营养过剩。看来，这个小偷还是个宠物驯养师吗？”
　　哈利的话音刚落，那个官员脸色就一下子变得铁青，似的原本因为颧骨额骨吐出而显得神经质的脸容更加扭曲诡异。
　　他将脸转向之前都不拿正眼看待的邓布利多，声音尖锐地说道，“邓布利多校长，霍格沃兹的学生都是这种任意乱闯还出言不逊的自以为是的小鬼吗？看来，你这个英明校长的名号有待商榷。”
　　斯内普冷哼了声，低哑着嗓音说道，“格兰芬多的蠢狮子的确有些自以为是，但是霍格沃兹的风格还不需要某些呆板的家伙来评断。”
　　“你――”调查官张大了嘴巴想要骂出些什么，但是时刻束缚住他的礼仪让他无法将那些话吐出口。也许是之前斯内普话语的影响，他努力让表情变得柔和，用来证明自己不是一个呆板的蠢货。虽然在哈利眼里，这让这个可怜的男巫的表情更加的丑陋。
　　“哦不，西弗，我们必须对这些远道而来的客人保持礼貌。”邓布利多笑着圆场，虽然那双依旧精明的眼睛里完全没有一丝规劝的诚意。
　　“邓布利多，这里会冷清许多，因为没有巫师蠢到这么冷的天不会有巫师来霍格沃兹。”斯内普语气冷淡地哼道，冷峻的唇角挂着似有似无的嘲笑。
　　平时哈利讨厌极了斯内普这副什么事情都在他想象和鄙夷之中的表情，但是现在看到魔法司官员们铁青的表情，哈利觉得斯内普简直帅极了。
　　这是他的男人。哈利默默地想到，唇角不由地扬起一抹清浅的微笑。斯内普看见了男孩虚弱又迷人的笑容，但他轻咳了声扭过头装作没有注意。
　　
　　最后，事情不了了之。魔法司官员们铁青着脸离开了，双方的气氛弄得非常不愉快。甚至于那个神经质的官员在离开时低沉着嗓音警告着邓布利多，“希望我们之后继续合作愉快。当然，我不愿意发现伟大的霍格沃兹校长，其实是地沟里的灰老鼠。”
　　邓布利多倒没有表现出什么不快的表情，反而笑得一脸慈祥泛滥的样子。他举起手里不知道什么时候出现的装满橙色液体的香槟杯，对着官员们离开的方向，“要来一杯霍格沃兹最负盛名的南瓜汁吗？”
　　
　　“哈利。”看着那些惹人讨厌的官员离开后，邓布利多突然把目光转向哈利。里面的深沉意味哈利并不打算去了解。
　　“你似乎很维护小天狼星。”邓布利多若有所思地说道，“你和他认识吗？”
　　“哦，梅林。教授，你指望五岁的我和锒铛入狱的叛徒有什么交集吗？”哈利否认道，“虽然，我一直觉得他不是一个叛徒。”
　　“哦，那是什么？”邓布利多拖长了音调，这令他的声音多少有点奇怪。
　　“一个不爱剃胡子的贵族中的异类吧。”哈利打趣地说道。这期间，斯内普阴沉地瞥了他一眼。哈利不知道，他的教父曾经和斯内普撞出过什么不愉快的火花。显然，斯内普听到布莱克的名字比迫使他给格兰芬多加上十分还有表情阴沉。
　　“教授，为什么这么问？”哈利问道。
　　“没什么，”邓布利多眨了眨眼睛，遭到了斯内普的白眼一对，“只是我也有这种感觉罢了。”
　　“教授，”哈利忽然说道，“时间会证明一切的。”
　　“时间……”邓布利多重复了一遍，“不知道为什么，最近听到这个词汇，就会莫名其妙觉得不安。”
　　
　　离开邓布利多后，哈利不出意外地在一个没有人的拐角被斯内普一把抓住了手臂。
　　就在哈利以为斯内普又要开始一贯的毒舌说教时，不料男人那双向来只愿意吐毒液的唇竟然迅速地攫住了哈利的柔软。
　　感觉到呼吸都快被斯内普吞进肺中，哈利红着脸踮起脚尖搂上了斯内普的宽厚的背。
　　 

作者有话要说：绝对不弃坑。。更新速度请体谅（泪目）




35

35、节三十一 Darling: The Omen ... 
 
 
　　空旷的格兰芬多休息室内只有一个纤细的身影立在火炉前。哥特式华丽繁复的壁炉里燃烧着旺盛的火焰，红色的火光勾勒出青年完美的身体线条。
　　如果仔细听，可以发现披着暗蓝色巫师袍的青年正轻声絮语着什么，白皙洁净的脸蛋表情柔和地看着火炉里火焰的方向。
　　
　　哈利轻轻抿唇，看着火焰里布莱克的幻影。“教父，你最近过得挺滋润的。”哈利轻笑着说道。小天狼星的胡子削去了些只留下淡青色的胡渣，这令他原本就俊逸的脸上染上一种成熟的魅力。也许是夏威夷的阳光灿烂，布莱克的脸晒黑了些，这反而令原本因为久居阿兹卡班而变得蜡黄的肌肤变得红润了些。
　　“以前光顾着一些现在看来很无聊的事情，竟然忘了度假是件美好的事情。哈利，什么时候你也该来夏威夷一趟。这里的阳光比英国那灰蒙蒙的天空和迂腐的巫师们吐出的臭气要美丽多了。”小天狼星笑着说道。
　　“教父，你别忘了自己也是个巫师。”哈利打趣道。
　　“我还真忘了。在夏威夷性感的麻瓜女郎和花花绿绿的夏威夷沙滩裤中，我都快忘了英国的这些麻烦事。”布莱克耸了耸肩说道，浑身流露出一种成熟的不羁。
　　“如果你真的忘了，也就不会联系我了。”哈利略微心疼地说道，“教父，阿兹卡班让你的身体变得很差，别瞒着我了。我会小心的，你还是多休息一会儿。一把年纪了，谈谈恋爱也不错。”
　　“这个你不用担心，哈利。”小天狼星说这话时，男性疏朗的眉目间漏出一些忧郁的色彩。不过很快，小天狼星又恢复了一贯恣意潇洒的表情，“怎么说，难到哈利你恋爱了？”
　　“怎么可能，教父。”啧……哈利在心里默叹了声小天狼星的敏锐，嘴上当然没有承认。梅林知道，要是让小天狼星知道他的死对头拐了他最喜爱的教子，绝对会马上从夏威夷冲回霍格沃兹找斯内普决斗的。
　　“嗯，哈利，年轻人就要活出活力来，不要太压抑了。”小天狼星还煞有介事地说道。要是知道让哈利不再压抑的对象是谁，他绝对会把刚才的话吞回去的。
　　“教父向来比我有活力。”哈利打趣地说道，表情突然变得严肃，“教父，拉文克劳冠冕被偷了，而且证据对你很不利。”
　　“啧，想对我不利的人多着。”布莱特无所谓的说道，深邃的眼里却凝重着，“与其现在胡乱猜测是谁，不如弄清楚，拉文克劳冠冕到底有什么特殊作用。”
　　“我觉得邓布利多教授知道，但他显然不想泄露。”
　　“哼，那只老狐狸才不会那么轻易把肚子里的话吐出来。”布莱克毫不留情地抹黑着帮助他逃出阿兹卡班的恩师。
　　“还有一点，我很担忧。这件事情和三强争霸的召开巧合的凑在了一起，这之间是否有什么联系。”
　　“有可能。总之哈利，不要去惹卡卡洛夫。”小天狼星又强调了一遍。
　　“对了教父，你知道一个叫做维?戴斯的人吗？”哈利问道。
　　“戴斯？没有听说过这个家族。”布莱克思索了下，摇了摇头。
　　“那就奇怪了。”哈利凝着眉说道，“看上去，卡卡洛夫明明是校长，却很尊重维戴斯，甚至于还有些怕他。”
　　“不单单是霍格沃兹，现在整个魔法界都像一潭深水。”布莱克不满地说道，还是国外的空气新鲜呐~“哈利，”布莱克表情严肃地嘱咐道，“总之你要小心，凡事不要过于深入。我不希望听到你遇到伤害的消息。”
　　“我知道了，教父。”哈利温和地说道。
　　小天狼星的幻影颤动了几下，就消失在了火焰里。哈利凝视着旺盛的火焰，在火光反衬下，脸色显得格外苍白。
　　
　　哈利看了下时间，魔药课马上就要开始了。如果是以前，斯内普一定会挖空心思地讽刺自己，虽然现在也很喜欢抓他把柄扣格兰芬多分就是了，但是脾气明显温柔了许多。连罗杰都说起斯内普教授最近似乎不太找哈利碴了。
　　哈利不由的轻笑了下，打开格兰芬多休息室的门走了出去。沿着旋转楼梯盘旋而下，突然一个冲击力猛地扑进了哈利的怀里。哈利猝不及防地向后一仰，倚在扶手上勉勉强强稳住了身子。
　　哈利小心翼翼地躲开扑上来的人，无奈地叹了口气，“夏?张小姐，我说过了，我不能接受你。”
　　“不，哈利，别这么早拒绝！”夏?张迫切地说道，脸上带着一种羞涩的狂热，“我们可以慢慢熟悉，深入下去，你一定会欣赏我的！”
　　哈利轻摇了下头，试图用尽量温柔的语气去让这个一点都不像呆板矜持的拉文克劳的女孩主动放弃。
　　夏?张是在去年的万圣节晚会后向哈利告白的。虽然哈利没有接受，但是由于那段时间正和斯内普处于冷战期，哈利一时心情郁卒并没有明白地拒绝夏?张的邀请或者聚餐。之后和斯内普在一起后，哈利有和夏?张谈过，但对方的毅力明显超过了哈利的想象。对于现在天天像块化掉的太妃糖一样缠着自己的夏?张，哈利只求斯内普不要知道就可以了。不过，某人吃起醋来的样子他也很喜欢就是了。
　　
　　“对不起，夏。我有喜欢的人了，并且决定在接下去的日子都要好好陪在那个人的身边。”哈利婉言说道，努力让自己脱离夏?张粘腻腻的拥抱。
　　哈利说这话时脸上带着浅浅的微笑。她一直都知道哈利戴着一张隐藏得极好的面具，却不知道能让这个看上去任何时候都与人保持着温和的疏离的男孩摘掉面具的竟然是这种时刻。
　　应该是被明确地拒绝了吧。
　　夏?张的脸色一下子变得灰暗，忽然间又绽开诡异的微笑。她直勾勾地看着哈利，皱了皱眉头，东亚人特有的黝黑色眼睛就像两颗看不见底的黑洞，脸色却越发红润起来。
　　“对不起，哈利，是我逾越了！”夏?张向哈利道了歉，矜持地迈着小步子离开了。
　　对于之前还火热追求着他却突然变回内敛的拉文克劳的夏?张，哈利虽然觉得诡异却也没有太多去在意。
　　也许是受了刺激吧……哈利这么想着，走进了阴暗的楼梯拐角。
　　
　　“该死的……”听着铃声响起，哈利暗暗咒骂了声，轻轻地从后门走进魔药教室。莱切利尔朝哈利招了招手。哈利迅速找到莱切利尔帮他预留的座位，刚要坐下斯内普带着慵懒语调的冷冰冰的声音就响起了。
　　“哈利?戴斯特尼，法国的贵族都是坐在残疾车上被推着走的吗？想不到你的方向感连瞎眼蝙蝠都不如。”斯内普的话音刚落，斯莱特林的坐席那边就传来了一阵哄笑声。
　　“的确是比不过老蝙蝠……”哈利在下面轻轻嘀咕了声，得到斯内普式冷瞪一枚后，马上闭上了嘴巴。他可不想和亲爱的西弗又玩冷战的戏码了。
　　“上课迟到，格兰芬多扣五十分。”无不例外的，斯内普宣布了对格兰芬多的惩罚后，就开始上课了。
　　也许是早上才和布莱克联系过，再加上被夏?张搞乱了心情，哈利整堂课都有些心不在焉。“硼――”的一声，莱切利尔和罗恩向哈利投来同情的眼神，这是哈利在这堂课上炸毁的第五只坩埚了。
　　斯内普快速地从讲台上走下朝哈利走来，脸色有些阴沉。莱切利尔悄悄朝哈利递了个“保重”的眼神。
　　哈利看到那个熟悉的声音在面前站定，那人身上传来的魔药气味让哈利的心情渐渐平复。
　　“怎么，哈利?戴斯特尼，当上了霍格沃兹的勇士后就放纵得脑神经退化了吗？”斯内普怒气冲冲地说道，一把抓起了哈利的左手。就在众人以为斯内普要对哈利进行惨无人道的体罚时，斯内普只是微微蹲□将哈利的手摊开小心翼翼地移到了面前。斯内普掏出魔杖对着哈利被坩埚碎片割伤的口子施了个治愈咒，又从口袋里掏出一瓶紫黑色的魔药递给哈利，冷冰冰地说道，“喝下去。”
　　“能不能不要喝，教授？”哈利悄悄地朝斯内普递了个可怜兮兮的表情。
　　斯内普一脸严肃，完全没有商量的余地。哈利默默祈祷了声，结果魔药闭着眼睛一口吞了下去。
　　好苦……哈利哭丧着脸，舌头像被锋利的叶片割裂了一样刺痛。
　　斯内普满意地拿回空瓶子，松开了哈利的手。哈利注视着斯内普迅速离开的背影，摊开了手掌。看着上面那颗小巧的红色糖果，哈利嘴角扯开一抹清浅的笑。
　　“哈利，你怎么了？”莱切利尔关切地问道。
　　“是不是被那个老蝙蝠折磨傻了？”罗杰也凑了过来，嘴里嘟囔着，“那个魔药一看就不是什么好东西……”
　　“闭嘴。”莱切利尔拍了下罗杰的肩膀，“你的魔药快要熬干了。”
　　“啊，完蛋了――”罗杰忍不住惨叫道。后果就是格兰芬多又被扣了十分，原因是课堂上大声喧哗。
　　哈利嘴里抿着那颗糖果。斯内普知道他的口味，这颗糖果只有淡淡的甜味，一点儿都不腻。哈利的心里不由地涌上了一股暖流。那个男人也许不是浪漫的，也不是一个温和的无条件宠溺他的情人，却是最体贴的人。
　　哈利深深地看了斯内普一眼，后者尴尬地挪开了视线。哈利从来没有如此渴望立刻到那个男人的身边过。
　　
　　下课后，哈利一把推来地窖的门，冲进了斯内普的办公室。太过于着急的缘故，哈利没有看地，一个不小心被地上堆着的旧书刊绊了一跤。哈利的身体一下子失去了重心，猛地向前扑去。
　　就在哈利以为要倒在地上时，那个温暖的怀抱迅速地搂住了他，熟悉的气息伴随着熟悉的体温包裹住了哈利。哈利任由自己放开一切倒在斯内普的怀抱之中，头顶传来男人无奈中又透着淡淡宠溺的声音，“真是的，你能不能至少有一次不要这么莽撞，哈利？”
　　哈利咯咯轻笑了声，漂亮的绿眼睛直勾勾地看着斯内普，“西弗，我喜欢你叫我‘哈利’的时候。”
　　“小混蛋……”斯内普低哑的声音这么唤道，放开哈利的身子，一把拉起哈利没有受伤的手走到了沙发边上。
　　将哈利的身子按进沙发，斯内普深深地看了眼哈利，叹了口气，“怎么办，哈利，我越来越放不开你了……”甚至开始担心，哪一天我不在你的身边了，你会怎么样？或者哪天你离开了我，我又怎么支撑下去？但是这些话斯内普并不打算告诉哈利。他可不希望原本就顶骄傲的小狮子借机爬到了自己头上。
　　“西弗，”哈利身子前倾一把搂住了斯内普，将淡色的唇贴近斯内普的耳廓，哈利轻笑着说道，“那就一辈子不要放开我。”
　　斯内普直直地看向哈利，那双美丽的翡翠色的眸子正亮着透明的光泽凝视着他。这、这真是□裸的诱惑……斯内普也是正常的男性，于是他毫不客气地搂过哈利纤细的脖颈一下子捉住了哈利的唇吻了上去。对方带着各自清爽体味的津液在彼此唇舌交缠中混合厮摩。斯内普放任自己去占有少年独独为自己绽放的纯洁的美丽。
　　在哈利敞开的锁骨处印上深色的吻痕后，斯内普强制自己放开怀里这具柔软的身躯，他不希望让哈利难受或者后悔。
　　
　　“好了，”斯内普坐在哈利的身旁，搂过他由于深吻而乏力的身子，问道，“可以告诉我上午是什么事情让你心不在焉了？”
　　“能不说吗？西弗……”哈利瞪大了绿眼睛，努力露出一种无辜的表情。
　　“你说呢？”斯内普的声音变得低沉而危险。
　　“好吧，我说……”哈利讨好似的蹭了蹭斯内普的下巴，说道。
　　接下去哈利把早上的事情一五一十说了一遍，当然他隐藏了小天狼星这一段。
　　斯内普听完后，蹙了下眉。短暂的沉默后，斯内普一把搂紧了哈利，指尖有轻微的颤动。
　　哈利微笑地抚上斯内普白皙的手指，轻声问道，“怎么了，西弗？”
　　“如果……”斯内普试图让自己的声音听上去冷静一些，“我是说，如果你以后遇见了可爱漂亮的女性并且爱上了她的话，我允许你离开我……”
　　斯内普话还没说完，就被哈利猛地打断。哈利转过身严肃地看向斯内普，无形中形成了一种隐晦的气势。
　　“西弗，你说的是你的真心话？”
　　“当然……”斯内普急于承认。
　　“我再问你一遍，你是不是把我当做是一时同情收留在身边的宠物，随时随地都可以放开我？”哈利的声音里渐渐染上了一种灰暗的绝望。
　　“我……”斯内普像要表达自己并没有那么渴望男孩的爱，可是身体却做出了完全不同地选择。他一把楼过哈利，大声地说道，“不，不是的。如果可以，我希望你一辈子不要离开我……”斯内普话刚出口，就愣住了。这就是自己的真心话吗？
　　“你知道的，我是一个老男人……”斯内普还想自暴自弃地说些什么，却被哈利一把捂住了嘴巴。
　　哈利柔顺地倚进斯内普的怀中，充满爱意地说道，“不，西弗。你很迷人。而且你假设的情况永远不会发生……”除了你，西弗勒斯?斯内普，我哈利?波特谁也不会迷恋上。
　　“小混蛋……”斯内普低声呢喃了声，搂紧了哈利的身躯。
　　今天的气温也许很高吧。连这个阴暗的终年不见阳光的地窖都让他这把上了年纪的骨头感到一股醉人的暖意……
　　 

作者有话要说：更新了~好自豪啊！！~留言神马的不要大意地上吧~因为过段时间要开新坑了，于是三坑一起容易坑哟~




36

36、节三十二 Darling: The Darkness(上) ... 
 
 
　　夏?张回到霍格沃兹的时候，苍白的月亮已经升至了中天，冬季夜晚的风让皮肤有种凝霜的错觉。
　　作为一个合格的拉文克劳，夏?张从来没有想过自己有一天竟然会违反校规深夜回来，原因只是被一个格兰芬多拒绝了？想到这里，夏?张自嘲地扯了扯嘴角。由于这个动作，几个饱嗝被释放了出来，空气中弥漫着一股三把扫帚酒吧特有的黄油啤酒的味道。由于在胃中呆了段时间，酒气里混杂的类似于发酵的臭味。夏?张抹了把湿漉漉的头发，脑袋疼得想要膨胀一般，恍恍惚惚间她看见一双月光银的靴子停在了他的眼前。
　　夏?张摇摇晃晃地抬起头，迎面撞入一片迷蒙的血红色。夏?张心咯噔了一下，揉了揉眼睛才意识到那是一双血红色的眼睛。像是被下了魔法一样，夏?张看不清楚对方的样子，只是那双血红色的眼睛却清晰得分明。
　　“你……”夏?张张口说话，又一股浓稠的黄油啤酒的气味冒了出来。
　　对方不动声色地拉开了距离，皱了下眉毛。黑夜里，优雅而低沉的声音缓缓地响起，“被心爱之人抛弃了吗？”
　　“你怎么知道……”夏?张断断续续地说道，眼睛浮肿着。想她一直仗着东方神秘美被称为拉文克劳之花，可是那个不知好歹的哈利?戴斯特尼却一点也不留情地拒绝了他。这让夏?张向来自傲的面子有点挂不住了。更何况，夏?张也说不出来哈利到底英俊在哪里，普通的面容却因为格外的白皙肤色和漂亮的绿色眼睛而显得特别迷人。自己究竟哪一点配不上哈利了？
　　“呵，美丽知性的拉文克劳之花被心上人这么心狠地拒绝一定很难受。”对方的尾音微微上扬，带着点诱惑的味道。
　　“就……就是……”夏?张歇斯底里地低吼道，双手撑着独眼女巫的雕像，眼泪忍不住溢了出来，大颗大颗地滚落而下。
　　“想让对方尝尝后悔的滋味吗？”男子突然问道，红色的眼眸在夜色里显得格外鬼魅。
　　“什么意思？”像是被蛊惑那般，夏?张缓缓抬起头直视着那双红色的眼眸。
　　男子的唇危险地一勾，“让他知道你也可以给他全世界，得到你的青睐是他的荣幸……”
　　“我给以他……他的全世界？”夏?张喃喃地重复着，尾音诡异地微微抬高着。
　　“是的。想要获得改变一切的力量吗……”男子继续诱惑地问道。
　　“想……”一开始还有些犹豫，可是当夏?张回想起哈利拒绝她是毫不怜惜的表情，下定决心那般，夏?张坚定地说道，“我想要。”
　　“你确定这不是喝醉酒后的胡话？”男子问道。
　　“当然！”夏?张一下子没了刚才那副醉醺醺的样子，眼眸里闪过一丝绝然。
　　哼……也不是一无是处嘛……男子暗暗地想到，嘴角的危险笑意却扩大了几分，“那么，你能够发誓吗？”
　　“我，夏?张向梅林发誓，为了得到证明自己的力量及时万劫不复也在所不辞――啊――”夏?张的话说了一半，突然一个黑影缠上了她的脖子。突然涌上来的窒息感让夏?张惊喘了一下。那道长长的黑影迅速缠绕住夏?张的身子，一股冰凉的气息侵入夏?张的四肢百骸。恍惚间，夏?张好像听见一个女子的笑声在自己的脑海里不停地回荡着……
　　“现在你已经获得了你想要的力量，所以，放开胆子去做吧。”红色的眼眸在黑夜里危险地凝视着夏?张，一双薄薄的苍白的唇若隐若现。
　　夏?张的眼眸一瞬间失神，然后缓缓地，她低下头恭敬地说道，“我知道了，谢谢主人的成全。”夏?张从来没有过这么酣畅淋漓的感觉，好像一直幽居在内心深处的黑暗被一下子释放出来那样。她想要报复，这种感觉从没有这么强烈让她深深地着迷过。夏?张朝寝室的方向走去，手臂上的黑色印记若隐若现。
　　“哼……”男人低笑了一声，隐去了身影。冰冷的月光透过霍格沃兹大大小小的窗户缓缓流入……
　　
　　“什么？赫奇帕奇的杯子也不见了？”哈利推开地窖的门，对着正在专心致志调配魔药的斯内普惊讶地吼道。
　　“拜托，就算是格兰芬多，不能偶然有一点礼貌吗？”斯内普抬起头匆匆瞥了眼仓促赶来的少年，冷冷地哼道。
　　“西弗，是不是真的？”那双漂亮的眼眸大大地睁着，等待着斯内普的答案。
　　斯内普无奈地叹了口气，饶过桌子来到哈利的面漆。单手执起哈利的手，斯内普拉着哈利坐到了老旧的沙发上。斯内普拿起魔杖施了个飞来咒，一条厚厚的天鹅绒垫里的斗篷飞到了斯内普的手上。
　　斯内普拉近哈利的身子，小心翼翼地替他将斗篷穿好，语气有些微微的生气，“穿的这么单薄就跑来了，是想要成为三强争霸史上第一个感冒的勇士，还是想让我给地窖下一个‘哈利?戴斯特尼不得进入’的命令？”
　　“西弗――”哈利讨好似的蹭了蹭斯内普的肩膀，嘟囔道，“我关心嘛……”
　　“现在是上午第一节课的时间。告诉我，你的朋友正在上什么课？”
　　“草药课。”哈利模糊不清地说道，试图混淆视听。
　　“可怜的斯普劳特教授。”斯内普板着脸哼了一声，黑瞳锁着眼前的人，“你逃课就是来问这个？”
　　“是的。西弗，告诉我吧。”哈利恳求道，他隐隐有种不安的感觉，那个早就消失的神秘人仿佛就在他的周围，运筹帷幄地在暗处掌控者一切。霍格沃兹乃至魔法界的一切就像是风筝一样被那个藏在暗处的人牵动着行走。
　　“首先我替斯普劳特教授扣格兰芬多二十分。”斯内普无情地宣布道。哈利无所谓地耸了耸肩膀，他对斯内普十句话离不开扣分的习惯早就习以为常了。所以哈利也不会觉得生气，他知道那是西弗独特地关怀方式。虽然这种方式和他本人一样都不令人觉得愉快。
　　“接着可以告诉我了吧？”哈利继续不依不饶。
　　被威逼利诱得没办法，斯内普只好承认。“是的。昨晚被盗的。”
　　斯内普没有告诉哈利更多，回到办公桌的后面继续刚才没有完成的工作。
　　“对方是谁有头绪了吗？”哈利清楚，小偷一天没有找到，越|狱的小天狼星就是最大的嫌疑人。
　　“哈利，我从来不知道你这么关心霍格沃兹。”斯内普冷冷地嘲讽着，头也不抬地继续说道，“你要在我这里套话也要找一个完美的时间。你都看见了，我现在很忙，没有时间满足你少年的好奇心。”
　　“西弗，不是好奇心，我……”哈利话一出口就后悔了，怎么说？难道要他把小天狼星的事情告诉斯内普。不是他不相信斯内普，而是斯内普一直都不知道自己的真实身份。忽然涌上来的罪恶感让哈利微微失神。
　　斯内普看着哈利欲言又止的样子，微微不悦。他早就知道哈利瞒着他什么，现在看来，哈利隐瞒的绝对不是类似于“昨天的作业是抄袭的”那种小事情。
　　斯内普并不想逼迫哈利，他缓下语气说道，“哈利，你要相信邓布利多会有一个公正的判断。”
　　“嗯，我知道了，西弗。”完全没有之前的活力，哈利安静地坐在斯内普磨破了皮的旧沙发上，一动不动地看着男人成熟的身影在瓶瓶罐罐后面忙碌着。
　　终于把魔药熬制好了，斯内普将柠檬黄的液体倒进一只烧杯拿到了哈利的面前。
　　“颜色和口味我都已经改进过了，喝了它。”
　　“什么？”哈利接过烧杯，疑惑地看向斯内普。
　　斯内普别扭地挪开视线，装作一副不在意的样子，“魔药。让你的身体可以强壮一些。”哈利的身体最近有些虚弱，这个是斯内普一直担心的事情。更何况第二场的比赛需要潜入水中很长一段时间，斯内普可不认为哈利能完全经受住冬天冰凉的湖水。
　　哈利轻轻勾了下唇，内心暖暖的。斯内普表面也许永远都是这么冷冰冰不近人情，嘴里也常常吐出一些带着刺人渣子的话语，但是哈利清楚他的温柔是深藏不露的。一旦他在默默小事上显露出这种温情，就让哈利像中毒一样无可救药地迷恋。
　　“不过……西弗，可以换个正常一点的杯子吗？”哈利晃了晃烧杯，问道。
　　“没――该死的！”斯内普转过头正欲拒绝就看见哈利透着小小狡黠的目光，暗呼上当，斯内普忿忿地诅咒着。
　　“西弗，下次你可以改一下口头禅了哟。”哈利舔了下嘴唇上残留的魔药，微笑着和斯内普开着玩笑，“哪天我真离开了，你去求梅林也没有用了呐――”
　　哈利的话还没有说完，中年巫师就一把搂住了他。哈利感受着肩膀和腰背上的力量，不由地弯起了眉眼，“西弗……”感慨般的，哈利喃喃道。
　　“我不允许你再说这种话，玩笑话也不可以。哈利，记住，你要好好活着。”斯内普低缓地说道，话语里蕴含着太大的情绪以至于尽管斯内普尽力克制也无法掩饰声音的颤抖。
　　“我知道了。”哈利脸上挂着莫名的笑意，反搂住斯内普，将脸埋入对方宽阔的胸膛里。
　　“对了，你找到可以再水底呼吸的方法了吗？”斯内普冷不丁问道。
　　“诶？”哈利愣了一下，尴尬地笑了笑，“我都忘记这事了。”
　　哈利从金蛋处得知了第二场三强争霸赛的内容，他必须用尽量短的时间从人鱼那里救回人质。但是，即使是能力再强大的巫师，也无法在水下不呼吸这么久，所以他迫切需要找到一个办法。
　　不过由于听到了赫奇帕奇圣杯被盗的风声，他急着来找斯内普，也就忘记了那码事情。
　　“回去好好思考一下。”斯内普说道。
　　“诶，西弗，你就告诉我吧。”哈利扑扇着漂亮地绿眼睛看着斯内普。
　　斯内普不为所动地哼道，“我不能帮助霍格沃兹的学生作弊。”
　　“什么嘛……”哈利忍不住抱怨斯内普的迂腐。
　　斯内普只是摸了摸哈利的头发，说道，“我相信你。”
　　讨厌……哈利转过脸掩饰晕红了的脸颊，西弗那家伙干嘛突然用这么深情款款的语气说话啦……果然还是毒舌的斯内普比较习惯呢……
　　 

作者有话要说：恢复日更！！！！！！！忘了说了~不是伪更！被偷的金杯和之前的冠冕不是真的~真的你们知道的= =早就不在了^^




37

37、节三十二 Darling: The Darkness[下] ... 
 
 
　　哈利窝在火炉前的沙发上翻阅着瑞替他借来的一堆书籍。瑞的好朋友赫敏?格兰杰小姐是个不折不扣的书呆子。瑞知道哈利在烦恼下周第二场比赛的事情后，就拜托赫敏借了一堆资料给哈利。
　　哈利看到瑞那个矮矮的身子替他捧来一大堆积满了厚厚的书籍时，虽然有点哭笑不得，但是为了不让瑞失望，哈利还是接过了瑞的书。
　　“一点用都没有……”哈利随手将一本《其实你不懂魔法》扔到一旁，一边嚼着小天狼星从夏威夷给他寄来的“美利坚特色食物”――“牛排汉堡”，一边看着火炉的方向。
　　小天狼星正捧着一个小巧的杯子坐在一张看上去十分舒服的躺椅上。小天狼星不知道从哪里学来这个可以投影幻象的魔法后就常常用这种方式来和哈利见面。能常常看见教父，哈利自然很开心，虽然小天狼星远在太平洋上。
　　布莱特拿起勺子搅了搅杯子中的浓稠液体，笑眯眯地看着哈利，“哈利，有机会你也该来上这么一杯猫屎咖啡。”
　　“抱歉教父，我不认为这是什么听见了能让人愉悦的东西。”哈利又拿起另一本书心不在焉地翻着。
　　“所谓的猫屎咖啡就是让一种特殊的小猫将纯正的哥伦比亚蓝山咖啡吞下去然后再拉出来。它的屎就能泡出香喷喷的咖啡了。”小天狼星说着呷了一口，露出了满足的神色。
　　“教父，你真会享受呐……”哈利不由感叹道，虽然提起猫屎咖啡还是让哈利有种汗毛竖起的感觉。
　　“这是当然的。我越来越发现，麻瓜们已经开启了一种远远先进于巫师的生活方式，这是那些依旧做着腐烂的梦的愚昧巫师所比不上的。”布莱克敏锐地指出巫师界的现状。他向来就是纯血布莱克家族的一个异类。
　　“教父，你说的这些我也清楚，但是让一个陈旧的世界一下子接受新观念可不是这么简单的事情。”哈利的表情变得有些严肃。如果他像预言说的那样晚生五年那么他也许还是个莽撞无知的格兰芬多。但是过早的接触到的社会现实让他看待问题难免有一种不亚于成年巫师的责任感。
　　“或许Voldemort的存在也有一定的价值，至少他可以给这个旧世界敲响警钟。”布莱克看到哈利的脸色微微一变，暗骂自己的口无遮拦，急忙道歉道，“哈利，对不起，我没有肯定Voldemort的意思……”
　　“没关系。”哈利打断布莱克，“教父。我都这么大了，你还担心我控制不了情绪吗？”
　　“就是这样子擦让我觉得头疼啊。有时候我会想要是哈利可以围着我撒娇也是件很美好的事情。”
　　哈利无奈地叹了口气，拜托教父，你能不能不要这么恶趣味=皿=。
　　“对了，教父。”哈利忽然想起之前发生的事情，“赫奇帕奇金杯和拉文克劳冠冕被盗窃了，魔法司调查科怀疑是你做的。”
　　“哼，就算心存怨念我也不会无聊。”布莱克忿忿地一口喝掉杯子里的天价咖啡，严肃地看向哈利，“更何况，霍格沃兹根本就没有这两样东西。”
　　“什么意思？”哈利问道。
　　“我好歹是个贵族后代，赝品和真品我还看不出来吗？”布莱克耸了耸肩膀，说道。
　　“教父，”哈利眯起绿眼睛，“你年轻时候到底违反了多少校规？”不然布莱克怎么会见过那两样东西。
　　“不要这么说，哈利。相信我，你的伟大老爸违反的校规绝度不会比我少。”布莱克笑着说道。他很喜欢这种气氛，就好像真正的两父子之间的触膝交谈一样。
　　“那么，教父的意思是，霍格沃兹保存的一直都是赝品？”
　　“没错。邓布利多出于他自己的考虑所以决定隐瞒这件事情吧。但是我想不通，偷走这两样东西的人到底出于什么目的。”
　　“我觉得有一个人会知道。”哈利忽然说道，绿眸里闪过凛冽的光。
　　“谁？”
　　“邓布利多。”哈利肯定说道。
　　“假设邓布利多知道内幕，那么，他怎么会轻易地告诉你？”
　　“他不会告诉我。可是他的时间不多了。因为他的敌人采取行动了，所以他必须赶快把这个秘密告诉他的继承者。”
　　“哈利，你的意思是？”
　　“所以，黄金男孩将是邓布利多的唯一希望。”哈利的唇抿成了一字，眉头紧锁着。
　　“心软了？”布莱克问道。哈利的做法不可避免的需要利用瑞，而瑞却承担了本该属于哈利的风险。
　　“不。”哈利弯了下唇，坚定地说道，“这是不可避免的。但是我会保护好瑞。等一切都结束之后，我会向瑞赎罪的。”
　　“哈利。”布莱克呼唤着，从椅子上站了起来急速往前走了几步，他才意识到自己和哈利其实隔着遥远的距离。布莱克无奈地跌回靠椅上，看向哈利，“你的决心太坚定了，这让我很担心。”
　　“放心教父，”哈利微微一笑，“我向梅林保证，我会爱惜自己的生命。”
　　“但愿。”布莱克轻轻说道。
　　
　　一周后。
　　当哈利纵身跃入黑湖的时候，看台上传来一阵激动的鼓掌声。哈利隔着薄薄的水幕抚摸着自己颈侧鱼鳃一样的器官。他不知道为什么穆迪要偷偷的帮助他，他当然不会单纯地以为穆迪想要帮助纳威?隆巴顿提高草药学识才借他那本书然后恰好让瑞看到鳃囊草的事情。不过不管穆迪的目的是什么，哈利当前的精力全放在第二场比赛上了。
　　他可不愿意他的好朋友落在那群铁灰色的人鱼手中被蹂|躏。
　　虽然对于主办方采取绑|架选手最重要之人的手法有些抵触，但是哈利隔着湖水看着莱切利尔朝他投来的信赖目光，哈利忽然觉得心口一暖。这就是朋友的感觉吧。
　　茉莉几乎和哈利同时到达，她一边抱怨着自己最重要的人明明是哈利一边替芙蓉解开绑索。芙蓉给了茉莉一个无奈的眼神，暗暗抱怨道，见色忘义。
　　而德姆斯特朗的那个叫做维?戴斯的选手早早地救了人质把哈利和茉莉甩到了身后。哈利拉着莱切利尔迅速地往岸边游去。看着前方德姆斯特朗的选手红眸冷冷地扫了眼他的同伴，让被缚了许久的德姆斯特朗的选手自己跟上去。哈利不由地蹙了下眉，这算是什么朋友？他只觉得德姆斯特朗处处透露出一种诡异的感觉。
　　哈利回过头看到莱切利尔速度渐渐变慢了，显然有点喘不过气来了。“莱切利尔，坚持！”哈利无声地动了下唇，加快速度朝岸边游去，摆脱身后人鱼的追击。
　　
　　维?戴斯浮上水面的时候，德姆斯特朗的看台和霍格沃兹的女学生们大声欢呼了起来。他是第一名到达的。维?戴斯冷冷地扫了眼为他欢呼的学生，仿佛在看待垃圾一般。月牙白的巫师袍湿漉漉地贴在维?戴斯的身上，衬得他的身形更加削瘦而高挑。
　　维?戴斯没有等待评委们评分，忽视掉卡卡洛夫对他的招手，直接离开了黑湖。
　　在看台背后某个安静的角落，维?戴斯挑眉看着铂金色长发的男子，一条巨大的蛇在他的身边缓缓游动。直到卢修斯脸上的笑容快挂不住了，维?戴斯才冷冷地哼道，“卢修斯，第二场比赛的内容是谁想出来的，嗯？”
　　敢让他Lord在冷冰冰的水里游泳弄得一身狼狈。
　　卢修斯优雅一下，表情无比虔诚，“Lord，这当然不会是你忠诚的仆人我想出来的。”
　　“最好不是。”Voldemort冷睨了眼卢修斯，身形迅速消失在黑暗中。纳吉尼朝着卢修斯吐了吐舌头，游动着跟了上去。
　　卢修斯暗暗松了口气，不料前方的黑暗中又传来Lord Voldemort的声音，“卢修斯，那种青灰色的人鱼活着就是污浊视线，什么时候把它们清理一下。”
　　卢修斯欲哭无泪，拜托，Lord，你不要因为受了这么一次憋屈就要灭了人家全族……
　　
　　哈利上岸后，朝着对着他热烈鼓掌的霍格沃兹学生们点了点头，转过身非常有绅士风度地将刚爬上岸的茉莉和芙蓉拉了起来。不远处看台上的斯内普冷哼了一下。他身后站着《预言家日报》的女记者丽塔斯基。丽塔斯基看着黑湖边融洽的一幕，手上的鹅毛笔笔尖晃动着发出幽蓝的光。斯内普敢肯定明天的《预言家日报》上一定会出现让他更抓狂的消息，比如说“布斯巴顿姊妹花倾心霍格沃兹勇士，霍格沃兹勇士左右摇摆不定”之类。
　　好吧，斯内普承认自己是有点不愉快。换成别人，看到恋人救上来的所谓的最重要的人不是自己也会觉得不舒服吧。
　　
　　哈利故意没有去看斯内普的表现，随让男人昨天对他守口如瓶的！偶尔让斯内普吃吃醋，见识一下格兰芬多王子的魅力也是有必要的！
　　哈利随手对自己下了一个烘干咒，身上的衣物又变个干燥舒适了。莱切利尔从刚才就不见踪影了，似乎被斯莱特林的那个伦兰?麦西亚拖走了。哈利眯了眯漂亮的绿眼睛，啧……那两人什么时候关系这么好了……罗杰还是不愿意搭理哈利，这令哈利多少有些失望。
　　现在就剩下哈利一个人。哈利看着冬季天空一成不变的皑皑灰云，突然觉得有点儿孤独。不和西弗怄气了，他也不想让自己深究吧……待会儿就去找西弗，冬天了果然还是需要暖手的人。哈利默默地想到，表情温和了许多。
　　他所不知道的是，那个有着东方人相貌的女子看着哈利的表情，脸色一瞬间阴沉而扭曲。夏?张盯着哈利看了一会儿，知道看到哈利被一只家养小精灵拖走了，才转过身向之前布斯巴顿那两个女学生离开的方向走去。
　　
　　回马车的路上，茉莉不停地抱怨着哈利怎么不送送他回来，期间顺带研究了一下英国的保守风习把哈利属于法兰西的浪漫气息给磨掉导致哈利拒绝和自己亲密约会的问题。
　　芙蓉则浑身不舒服，虽然说用魔法把衣服弄干了，可在水底和那群冰冷丑陋的人鱼呆了这么久，芙蓉一直错觉自己还浸在凉冰冰的黑湖里。
　　毕竟是布斯巴顿的高材生，茉莉和芙蓉很敏锐地察觉到了危险的靠近。
　　她们警戒地装过身，不由地一愣，“你是谁？”
　　夏?张冷冷一笑，黑眸里闪过一抹危险的红光，“来审判你们的人。”
　　芙蓉毕竟年纪还小魔力不够强，而茉莉也完全不是黑化的夏?张的对手。拼着最后一口劲，茉莉用力将芙蓉退下斜坡。芙蓉的身子无力地向下滑着，那个方向是马克西姆夫人每天回去的必经之地。看着芙蓉滚远，茉莉用尽最后的力量抓紧了夏?张的脚腕迫使她无法追击芙蓉。
　　夏?张漠然地看着休克躺倒在地上的茉莉，嘴角咧开一个别扭的笑容，“像你这样的人，配不上哈利。”
　　夏?张缓缓举起魔杖对着茉莉的方向。忽然间，像是忍受什么巨大痛苦似的，夏?张的表情一瞬间变得扭曲，大叫道，“不要――”
　　她的声音又戛然而止，另一个更低沉的女声从夏?张的喉咙里发出。她冷冷地笑了，“太晚了，拉文克劳的姑娘――”她的声音带着一种爬行动物特有的冰冷滑腻。
　　“钻心刻骨。”
　　 

作者有话要说：嘿嘿~我真的日更了~表示好自豪啊~所以大家不要BW我哟~~★（这真得不是威胁=-=）




38

38、节三十三 Darling: The Danger ... 
 
 
　　“咒立停！”一个鼻音很重的声音突然响起，夏?张转过头，看见一个庞大的身影在浓密的雾气里迅速朝这边跑来，一边跑一边嘴里嚷着一些饶舌的法语。
　　夏?张看了躺倒在地已经休克的女子，阴冷地笑了下，“这次算你走运……不过，目的也算达到了……”话音刚落，几缕黑色的烟气从夏?张的脚下升起，像藤蔓一样缠住了她。
　　等马克西姆夫人赶到的时候，只看到一团黑影在浓雾中迅疾地隐去，而她心爱的学生正肤色苍白的躺倒在地上。马克西姆夫人的身子抖了一下，她中觉得有一股邪恶的冰凉残余在四周微冷的空气里。
　　“噢，可怜的孩子。”马克西姆用那双大手一把搂起茉莉，迈着大大的步子朝医务室走去。
　　
　　“哈利?戴斯特尼，最终得分45分！”卢多?巴格曼宣布最终成绩的声音在主席台上响起，伴随着雷动的掌声环绕着这个看台。
　　斯内普抿着唇看着哈利，哈利朝斯内普露出一个大大的微笑，这令斯内普脸抽搐着扭过了头。哈利看着恋人别扭的表现，忍不住轻笑了声，与此同时，庞弗雷夫人抓住这空隙一把捏起哈利的下颚把一瓶提神剂灌进了哈利的嘴里。被迫忍受着喉咙里冒出来的火辣辣的感觉，哈利咽下了所有的药剂，苦着脸看向庞弗雷夫人。庞弗雷夫人没理会哈利，直接用一条大大的毯子把哈利包了起来，“不要埋怨我，这是你的魔药课教授特意为你调配的。”
　　
　　庞弗雷夫人又掏出一瓶亮闪闪的液体塞进哈利的手中，“这是解苦剂。真不知道斯内普什么时候喜欢发明这种温情的魔药了？”庞弗雷夫人一边表达着自己的不解，一边去查看另外一位德姆斯特朗学生的伤势了。哈利发现，第一个上岸的德姆斯特朗选手已经不见了踪影，不过，“88分……这还真是高得可怕的分数……”
　　“嗨，戴斯特尼学长！”一个细腻清亮的声音在身后响起，哈利转过身，看见瑞正朝他跑来，身边还跟着两个大耳朵的家养小精灵。哈利认识其中一只家养小精灵。他曾经帮助瑞搭救过那只叫做多比的小精灵。后来哈利才知道多比之前是卢修斯那只公孔雀家的小精灵。这次的腮囊草也是多比帮助哈利从斯内普那里偷来的。
　　为此斯内普还和哈利大吵了一架，因为斯内普执意认为哈利不该使用这么不光彩的手段，而且腮囊草对身体又一定的负荷作用。也许就是这个原因，斯内普才特地把提神剂做的这么苦。
　　
　　“瑞，多比……”哈利笑吟吟地看向多比。多比颤了颤大耳朵，开心地朝哈利扑来。也许是骨子里属于家养小精灵的温驯习性起了作用，多比最后一刻收回了手，温顺地点了点头，“多比很想念哈利！”
　　“这个我早就知道了！”哈利眨了眨眼睛，主动拥抱了多比一下。斯莱特林的看台上传来一阵嘘声，似乎对一只叛逃的家养小精灵和一个格兰芬多这么亲昵表示讽刺。
　　多比羞涩地拉开和哈利的距离，拉了拉身边那只小精灵的手，“这是闪闪。闪闪是克劳奇先生家的小精灵。”
　　“唔……”闪闪发出一阵意义不明的呜咽，抬起了头。哈利这才发现这只看上去特别乖巧的家养小精灵正泪眼婆娑楚楚可怜的样子。
　　“闪闪怎么了？”哈利关切地问道。
　　“主――主人不――呃――不来了？”闪闪擦了擦眼睛，看向哈利。
　　“是的。我没有看见克劳奇先生。”哈利从第一个项目结束后就没有再见到过克劳奇。
　　“他们……他们说主人病了――”闪闪继续抽抽噎噎地说道，那两只原本就大大的眼睛瞪得更圆了，露出一脸楚楚可怜的表情。
　　“克劳奇先生是一个了不起的巫师，他会没事的。”哈利安抚地拍了拍闪闪的脑袋。
　　“多比也这么和闪闪说，可是闪闪不信。”多比在一旁补充着。
　　“学长，你能不能问问邓布利多校长或者巴格曼先生克劳奇先生的事情？闪闪这几天都闷闷不乐的。”瑞向哈利恳求道。
　　“没有问题。”哈利露出一抹亲切的微笑，绿眼睛认真地看向闪闪，“相信我，我会帮闪闪打听克劳奇先生的事情。所以闪闪乖乖跟多比回去，多比会照顾你的。”
　　“是的，哈利，多比一定会做到的。”多比点了点头。
　　“真的吗？”闪闪期待地看向哈利，得到哈利保证性地点头后，终于停止了哭泣，安静地跟着多比走了。
　　
　　“瑞，还有什么事情？”哈利看到瑞没有跟着多比离开，而是用闪闪烁烁的眼神看着自己。
　　“我想和学长谈一谈斯内普教授和卡卡洛夫的问题。”瑞想了想，终于一口气说了出来。
　　“西……斯内普教授？”哈利蹙了蹙眉宇，疑惑地看向瑞。
　　“我看到卡卡洛夫总是试图找斯内普教授讲话还把袖子撩起来，我总觉得他们很奇怪。而且克劳奇先生又在这个时候失踪了……”
　　“失踪？刚才不是说病了吗？”哈利打断了瑞的话。
　　“是的，病了。哦梅林！邓布利多教授也说是病了，”瑞抓了抓头发有些懊恼地说道，“但是我听见卡卡洛夫慌张地和斯内普说克劳奇先生失踪了……”
　　“瑞。”哈利突然制止了瑞的话，双手搭上他孱弱的肩膀语气认真地嘱咐道，“答应我不要在深究了，嗯？”
　　“可是――”瑞反驳道。
　　“没有可是。”哈利的语调一瞬间变得严肃，似乎发现瑞被吓着了，哈利又把语调放软，“我和邓布利多校长抱一样的意见。你的消息很有价值，但是不要忘了你是一个一年级生。接下去的事情交给我，好吗？”
　　“……好。”虽然还有些闷闷不乐，瑞还是听话地点了点头。
　　“对了，海格那天有和我说让我们周末去他小屋玩。”哈利笑着摸了摸瑞的头。
　　“嗯！”到底还是一年级生，瑞一下子变得欢快起来，开心地应道。
　　哈利看着瑞轻快地离开的背影，眉宇不由地皱了起来，翡翠色的眼眸染上了一层薄薄的忧虑。
　　正欲转身，哈利看见罗杰急急忙忙地朝他跑来。
　　以为罗杰原谅自己了，哈利挂起笑脸正欲打招呼，谁料罗杰忽然朝他气喘吁吁地喊道，“哈利，不好了！”
　　“怎么了？什么不好了？你先喘口气，慢慢说。”哈利拍着罗杰的背帮他顺气，一边问道。
　　“海格……海格被抓了……”罗杰上气不接下气地说道，显然是着急跑来的，连和哈利的冷战都顾不得了。
　　“什么！”哈利的手一僵，心头漫上一股不安感。
　　“密室的门打开了，魔法部怀疑是海格不愿意放弃多年前的目的再次把门打开了，要把他关进阿兹卡班。”罗杰一口气说道，着急地抓着哈利身上的毯子，“怎么办？海格一定是无辜的。”
　　“我也相信他。邓布利多会想办法的。让我先了解一下事情的经过，我们必须拿出证据证明海格是无辜的。”哈利分析道。
　　“怎么证明？”罗杰无措的问道。
　　“时间、地点、动机、不在场证明。”哈利简单罗列了一下，“密室被开有发生什么事情吗？”
　　“由于及时被发现，没有出什么事情。但是据说里面的怪物不见了。”
　　“看来事情还不会简单终止。我们先回去，你和我详细说一下事情经过。”哈利扔开毛毯套上庞弗雷夫人替他准备的巫师袍和皮毛斗篷，和罗杰一起朝寝室走去。
　　
　　“海格说那个时候他一直独自在小屋子里？”莱切利尔问道。他身边坐着死皮赖脸蹭进格兰芬多休息室的伦兰?麦西亚。
　　“可是又目击者说那晚小屋子在十点钟前都是黑的。”伦兰提取出关键信息，向罗杰确认。
　　“是的。海格一直强调他头痛了所以很早就睡了。”
　　“海格没有说真话。”哈利敏锐地指出，表情有些凝重。
　　“可是他为什么要说谎？”罗杰不解。
　　“可能一：他就是嫌疑人。”哈利的分析被罗杰迅速打断，“这不可能。”
　　“这当然不可能。”哈利眯了眯绿眼睛，“但是在魔法部看来就是这样的。所以我们的焦点要放在可能二。”
　　“什么？”莱切利尔问道。伦兰虽然对哈利不屑，但还是掩饰不住眼里的好奇。
　　“可能二：他不能泄露当晚有他参与的另一件事情。”
　　“你是说海格那晚和某人碰头做了什么事情，但出于某种原因不能泄露？”伦兰将哈利的话拓展了。哈利认可地点了点头。
　　“可是――”罗杰正想说话，格兰芬多休息室的门突然被打开了。
　　“珀西？”哈利疑惑地看着来者。
　　“哈利，布斯巴顿那个选手――”
　　……
　　“什么！”哈利猛地站了起来，手里的杯子砸到了地上裂成了白色的碎片。
　　
　　晚上，当斯内普推开地窖门的时候，里面正亮着暗淡的光线。一个纤细的身影低垂着头坐在他的沙发上。
　　斯内普皱了皱眉，快步上前，“哈利，你怎么来了？”
　　“西弗……”哈利抬起头，漂亮的绿眼睛下方浮着淡淡的青灰色。
　　“真拿你没办法。”斯内普拿起魔杖想给哈利下几个保暖咒却被哈利一把夺过了魔杖。
　　“你想做什么？”斯内普微微拔高音量问道。这么冷的晚上还敢穿得这么单薄，自己真得太宠他了吗？
　　“我不要魔法。斯内普，抱着我。”哈利闷闷地说道。
　　斯内普一开始还有些抗拒，可是看到哈利紧紧缩在一块儿的颤抖着的身躯时，忍不住走上前一把将他搂进怀里，心口有些抽痛。
　　哈利把脸埋进斯内普的肩窝处，深深地吸了一口带着草药香气的空气，哈利轻轻地声音发颤地说道，“海格被捕了……茉莉还在昏迷中……芙蓉受了重伤……”到头来自己还是那么力量渺小，不但无法阻止朋友受到伤害，甚至连敌人是谁还无法明了。
　　“别把自己逼太紧了。”斯内普轻声安抚道，亲了亲哈利的额头。
　　
　　“西弗，”哈利将手环上斯内普的脖子，忽然问道，“你和卡卡洛夫，是什么关系？”
　　斯内普脊背忽然一僵，黑眸霎时变得无比深邃。
　　 

作者有话要说：这算是13号的更新~14号晚上还要更新。以后抓虫会在下一章更新时抓避免伪更。今晚11点才回来所以急急忙忙赶起来的有些仓促濉Ｗ龈鲂〉鞑~喜欢V大和谁配留个言哟~大狼的CP也留个言~~木木睡去了好累=-=

13:59抓虫完毕=-=




39

39、节三十四 Darling: The Aid[上] ... 
 
 
　　沉默了片刻，斯内普缓缓地说道，“为什么这么问？”那双黝黑的瞳孔，像是地窖里昏暗光线的延续。气氛一下子凝重起来，哈利只觉得怀表上指针的走动像是一枚枚铁钉直接打在他的心上，心情不自觉颤抖的同时，还有些细微的疼痛感。
　　斯内普缓缓坐到哈利的身边，他依旧紧紧搂着哈利的身体，像是担心他着凉似的。哈利安静地伏在斯内普的胸前，听着男人的呼吸声在自己的耳后轻轻起伏着。
　　“我……”哈利努了努嘴，犹豫地说道，“瑞说看见卡卡洛夫鬼鬼祟祟地找你。”
　　“鬼鬼祟祟？”斯内普冷淡一笑，挑了下眉，“形容词学得不错。他不算鬼鬼祟祟，魔药课上直接就来找我了。”
　　“西弗，你和卡卡洛夫认识？”
　　“嗯。差不多。”斯内普缓缓地说道，左手有一下没一下地轻拍着哈利的肩膀。
　　“老朋友吗？”哈利不知道斯内普有没有老朋友，不过那个铂金色头发的公孔雀一直强调自己和斯内普是老相识。
　　“不。”斯内普勾了下唇冷笑了一声，“我和那种胆小鬼虚伪狂没有什么共同语言。只不过偶尔做了相同的事情罢了。”
　　“什么事情？”哈利抬起头看向斯内普，那双漂亮的绿眼睛好奇地眨啊眨的。
　　“哈利……”斯内普危险地眯起眼睛，几缕黑色的刘海垂在眼侧衬托着黑眸的深邃，“我最近是不是太放纵你了？”
　　“怎么会？”哈利嘟了嘟嘴巴，凑近斯内普的嘴唇。斯内普没有拒绝哈利的亲吻，淡淡的薄荷香气在唇齿间弥漫。斯内普晚饭有喝了一小盏的薄荷酒，他喜欢那种绿色的液体，干净通透，没有杂质，就像那双漂亮的眼睛里浓密的绿色。
　　“你一直没有停止在我这里找借口扣格兰芬多的分！”哈利松开斯内普的唇，轻声说道。
　　“那是你和那两只没头脑的格兰芬多走太近了。”
　　哈利低呼一声迅速地在斯内普的下唇上咬了一口。看到男人吃痛的表情，哈利狡黠一笑，“不许你这么贬低格兰芬多。”
　　“哈利，刚才你的行为完美的证明了我说的没有错误。”斯内普条丝缜密地说道，“冲动、蛮干、重义气、没有理性。”
　　“好吧，就当你说的有一定道理。”哈利妥协地说道，斯内普对格兰芬多有成见他也不是今天才知道，“不过，你为什么这么讨厌格兰芬多？”
　　斯内普身子一震，环在哈利腰间的手蓦然松开。哈利一愣，看见斯内普的表情一瞬间闪过一丝颓然，之后又恢复了那种冷冰冰的疏离的苍白。哈利这才意识到，眼前的众人眼里傲慢强大的巫师毕竟比自己大了太多，岁月在他的眼角抹上了淡淡的不可抗拒的细纹。加上男人总是喜欢蹙着眉毛呵斥别人，他的眉宇那边也有几条细细的纹路。
　　哈利一瞬间有些后悔自己刚才的问题。每个人都有不想让他人知道的秘密，斯内普也是如此。他俯□子，心疼地在斯内普眉心印上一吻，然后依偎进斯内普的怀抱。斯内普没有阻止，反手重新搂住了哈利。
　　“对不起。”哈利闷闷地说道。
　　“不，哈利，你不需要道歉。我以后会慢慢告诉你，但是不是现在。可以吗？”
　　哈利诧异地瞪大了眼睛，要知道让向来嘴硬的斯内普说出这么好言好语的话简直跟让邓布利多改变那花花绿绿的品味一样神奇。
　　“西弗，”哈利轻声地隽永地呼唤着，嘴角不自觉轻轻上扬，“有这句话就够了。”
　　“好吧。”斯内普像是忘记了刚才的事情，语调又恢复了平日里的从容不迫。他稍稍拉开和哈利的距离，让双方得以看到彼此。
　　“你来找我是想要了解海格的事情？”
　　“是的。我相信他是无辜的。”哈利说道。
　　“可是这只是你个人的信任交付罢了。只要一杯小小的吐真剂，就能搞定一切问题。”斯内普说道，眉头轻蹙，“但是这也许对海格更加不利。”
　　“什么意思？海格只要在喝了吐真剂的情况下否认，不就什么事情都没有了？”哈利疑惑不解地问道。
　　“如果这一切只是栽赃陷害的阴谋，那么审讯的人在海格服下吐真剂的情况下，有选择的提问就可以了。”
　　斯内普顿了一下，接着说道，“比如说，他们只要问‘你那晚在不在木屋’就可以了。这样子海格就被证实说谎了。不在小木屋，没有不在场证明，甚至还给了假口供。他毫无疑问会被送进阿兹卡班。”
　　“的确是这样。”哈利低落地应道，“可怜的海格。”
　　哈利忽然想起了什么，看向斯内普，“真正的犯人只想找一个替死鬼，为什么会找上海格？”
　　“因为，海格有过记录。栽|赃给海格，很容易。”
　　“记录？”
　　“是的。大概是五十年前，密室的门被打开过一次。因为那个事件，霍格沃兹还有一个泥巴种受害了。”斯内普缓缓说道，低沉的声音像水流一样在阴冷的地窖里流淌着。
　　“谁？”
　　“那个泥巴种的灵魂你认识。”斯内普摸了摸哈利细腻的脖颈。
　　“冤魂……你是说，桃金娘？”哈利瞪大了眼睛说道。
　　“是的。海格被指认说利用他养的大蜘蛛阿戈拉克杀害了桃金娘，因此被霍格沃兹开除。”
　　“西弗。你刚才的话透露了一个讯息。你至始至终都不相信海格是两次事件的凶手？”哈利眯起眼睛，说道。
　　“是的。你必须承认，斯莱特林的头脑是绝对占据优势的。”斯内普微抬起下颚说道，“不过，当初的那个嫁祸栽赃之人，也是一个斯莱特林。所以事情朝麻烦的方向发展了，时至今日变得一发不可收拾。”
　　“斯莱特林……五十年前……那个人是？”
　　斯内普沉默了许久，终于缓缓吐出一个名字，“Lord Voldemort。”哈利感觉到，斯内普说道伏地魔名字的时候，表情又一瞬间的僵硬。
　　“不过那个时候他有另外一个名字，汤姆?里德尔。”
　　“那么，是不是说明，Voldemort回来了？”哈利沉郁地问道。
　　“不全然。黄金男孩在一岁不到的时候就给了他致命一击，他能这么快复原的可能性很小。不过，食死徒肯定有参与。”
　　哈利注意到斯内普叙述的时候都语气平淡着，知道说的食死徒名字时，有那么种咬牙切齿的感觉。但是那种感觉又很微妙，并不全然是憎恨的语气，有一种更深沉的东西蕴藏其中，可是现在的哈利无法窥知。
　　“所以我不能让五十年前的不幸再次降临到海格身上。他是无辜的，甚至他好不容易才有了安稳的生活和关心他的朋友。”哈利坚定地说道。
　　斯内普神色复杂地看了哈利一眼，无奈地叹了口气，“哈利，你太善良了。”
　　如果有一天你发现，和你亲密相处的我，远远比你想象中的要肮脏，甚至于这种肮脏会纠缠你一生污染你的纯洁……会不会像憎恨那些伤害你朋友的人一样，憎恨我？
　　
　　也许是看出了斯内普眼神里莫名涌出的心痛，哈利凑上前紧紧搂住斯内普的脖子，“西弗。不要露出那种表情。我永远不会离开你……”也不会讨厌你。
　　“甜言蜜语是没有用的。”斯内普故意板下脸看着怀里的人，“明天不按时交魔药课的作业，格兰芬多还是会被扣分。”
　　哈利低呼一声。“西弗，你能不能不破坏气氛？”
　　“不可能。”斯内普暗暗一笑，夫纲这种东西还是有必要振一下的，不然哪天让绿眼睛的小狐狸爬到自己头上就不好玩了。
　　
　　“可是西弗，你说海格昨晚不在木屋，那么他会去哪里？”
　　“如果他去的是禁林，他会明说。只能说，他昨晚和某个人士见面了或者看到了什么事情，那是他不便透露的。”
　　“不明人士？海格除了邓布利多和一些学生，还会和谁有交流？”哈利实在想不出来海格还会和谁有牵扯。
　　“哼，刚好，两件事情可以一起解决。”斯内普说道。
　　“两件？”
　　“是的。你青梅竹马受伤的事情。”斯内普谈到青梅竹马二字时，语气微微加重了。
　　“你想说，海格和马克西姆夫人有联系？”哈利恍然大悟地说道。
　　斯内普无奈地睨了哈利一眼，“你现在才发现吗？果然还是继承了格兰芬多的神经大条？”
　　“是他们掩饰得太好。”哈利抗议道，话音一转，“那么海格为什么不明说他去和奥利姆老师见面了？”
　　“很简单。”斯内普挑了挑眉，反问道，“你会跑到预言家日报那边大声宣布你和我的关系？”
　　“有什么不可？”哈利同样挑了下眉毛，“《霍格沃兹德高望重的魔药课教授西弗勒斯?斯内普诱|拐霍格沃兹勇士，两人深情上演师|生忘|年|恋》这个标题还蛮不错的。”
　　“你还想增加我的罪恶感吗？小混蛋。”斯内普低低咒骂道。哈利早就习以为常了，他的西弗最喜欢口是心非了，所以哈利权当把斯内普那声“小混蛋”当甜言蜜语了。
　　“你布斯巴顿的朋友怎么样了？”
　　“没有生命危险了，但是奥利姆老师很生气。”
　　“要说服老师替海格作证，看来有些麻烦了。”哈利沮丧地说道。
　　“你现在还不能找她。”斯内普忽然说道。
　　“为什么？”
　　“因为她怒气冲冲地砸开了校长室的门。”斯内普松开哈利的身子，摸了摸他的头，“好了，格兰芬多的勇士，你接下去首先要做的就是把这个喝下去。”
　　斯内普掏出一瓶浅金色的液体递给哈利。
　　哈利的眉心皱成了大大的十字，扑扇着睫毛看向斯内普，“西弗，我可以拒绝吗？”
　　“你说呢？”斯内普双手环抱在胸前，挑了下眉。
　　 

作者有话要说：=-=今天和人拼文搞定的~表示时速2900与那人的时速5800相比鸭梨好大~不要BW我！！木木这周赶论文中还日更了~SOSO要打分留言咩~嗯哼~




40

40、节三十四 Darling: The Aid[下] ... 
 
 
　　“Oh, my poor heart, where has it gone? 
　　It's left me for a spell...”
　　
　　静谧的奶黄色调的空间里弥扬着Celestina Warbeck慵懒的声调。绵密的节奏融进咖啡杯里缓缓上升的热气，在镜片上凝上一层单薄的水珠。
　　斯内普挑了下眉，黑曜石般的眼瞳把目光投向坐在他对座的年轻男子身上。哈利一直抿着唇，绿色的眼睛里飘忽着迷蒙的光泽。他将眼镜摘下来，拿起一旁的纸巾细细搽拭着。
　　斯内普注意到，那对薄薄的淡色的唇叶染上了一层细腻的液体，在咖啡屋晕黄的灯光下光丝缕流。斯内普暗暗唾弃自己，这种时候他脑海里最大的念头竟然是捉住对桌那人的唇然后狠狠地充满占有欲地吻上去？
　　“为什么不直接进圣芒戈？”斯内普强压下内心的骚动【该死的这让他有种毛头小伙子年轻气盛的糟糕感觉― ―……】
　　“我不知道该怎么面对奥利姆老师。”哈利没有再戴上眼镜，绿色的眼睛毫无阻隔地看向斯内普。斯内普扭过了头，轻咳了一声。
　　“怎么了？”哈利不解。
　　“没什么。”斯内普面色如常地说道。【该死的小混蛋你这是在诱惑我吗=皿=】
　　“嗯。”哈利心不在焉地应了一声，又朝落地窗外马路对面的淘淘有限公司的招牌看去。那边上是一家老式的百货商店，砌着陈旧的红砖，上面挂着一块印着“Closed for Refurbishment”的牌子。外面是一条麻瓜街道，人流如梭，偶尔有几辆红色的公交车经过，迅速地掠过视野。
　　
　　St. Mungo's Hospital的入口就在那家淘淘有限公司的窄窄小门里。
　　哈利和斯内普正坐在圣芒戈对面的一家巫师咖啡屋里。这家咖啡屋隐藏在一个门厅空旷的旧书店里面。
　　耳边Celestina Warbeck慵懒的爵士小调还在持续。唱片已经换了半轮，现在播放的是《A Cauldron Full of Hot, Strong Love》。哈利冷不丁说道，“一锅火热的爱。”
　　
　　“什么？”斯内普愣了一下，手里的银勺子滑进咖啡杯里撞击出清脆的响声。斯内普冷着脸把那些不该投到这边的目光瞪了回去。
　　“你想到哪去了？我说的是歌名。”哈利勾了勾唇，这令斯内普的脸色更差了。哈利举起菜单挡住脸站起身迅速凑近斯内普的脸颊在上面轻轻印上一吻。
　　“该死的，你知道你在干什么？”斯内普冷下声音质问道，但是微红的脸色让他的气势少了大半。
　　“没关系的，西弗。”哈利眨了眨眼睛，“他们不会看见的。”
　　的确，周围一片安静。其余的巫师们都沉浸在Celestina Warbeck的歌声中，并没有发现这边的异况。
　　当然，斯内普无差别乱放的寒气也是他们不敢往这边看的原因之一。
　　“马克西姆夫人离开了。”斯内普重新拿起勺子，忽然说道。
　　“你怎么知道？”哈利看向窗外，果然看到马克西姆夫人庞大的身躯消失在街道的前方。
　　“这么庞大的身躯，引起的麻烦还会小吗？”哈利看着麻瓜街道瘫痪的交通，扶了下额，“的确。”
　　匆匆付了帐，哈利和斯内普走出咖啡店朝马路对面走去。斯内普一边带着哈利避开来往的车辆，一边问道，“你和马克西姆夫人关系不是很好？”
　　“是的。可是老师她和邓布利多教授闹翻了。”哈利苦着脸说道。
　　“邓布利多还希望你能劝说马克西姆夫人。”斯内普冷笑了一下，“现在的巫师这么不喜欢用大脑思考吗？明摆着是陷害邓布利多的霍格沃兹，却愚蠢的被蒙蔽。”
　　自从【假的】拉文克劳冠冕和赫奇帕奇金杯相继被盗、茉莉芙蓉受袭击、密室打开蛇怪失踪以及邓布利多亲信之一的海格被逮|捕后，仿佛一切的矛头都指向了邓布利多和霍格沃兹。
　　马克西姆夫人昨天在校长室内大吵了一架，不惜和邓布利多这个老朋友撕破脸面要求霍格沃兹交出凶手并且布斯巴顿将退出三强争霸赛。但是卡卡洛夫却强硬地坚持不能中断比赛，不然这是对整个巫师界的不敬。事情最终不欢而散，邓布利多不得不宣布三强争霸赛决赛将推迟一个月。
　　“可是西弗，你必须承认，不是所有人都和你一样理性。”哈利轻咬了下唇，“茉莉和芙蓉被袭击，我也很愤怒。”
　　“我该称赞格兰芬多的直觉吗？”斯内普对着旧百货商店橱窗前的假人说了声“让我进去”，然后带着哈利穿过玻璃橱窗走进了圣芒戈。
　　“什么意思。”哈利眨了眨绿眼睛，疑惑地问道。
　　“至少你还愿意相信霍格沃兹和邓布利多。”斯内普快速地说道，领着哈利拐进一条狭窄的楼道。
　　“我只是相信你罢了。”哈利冷不丁说道。斯内普拉着他的手一顿，在哈利看不见的地方自嘲地勾了下嘴角。
　　“天真烂漫的小混蛋，我的卑鄙你还没有看到。”斯内普的声音在楼道里显得格外低沉。
　　“有什么关系。”哈利撇了撇嘴跟上了斯内普的步伐，“有你在的霍格沃兹还不屑于干这种事情。”
　　“哈利――”斯内普停下脚步，目光穿透楼道暗淡的光线落到哈利的身上，一束窗口透进的阳光在斯内普身后晕开。
　　哈利直视着那双黑色的眼眸，他承认它们阴郁、严肃、傲慢，却无法忽视里面的深情和坦荡。他不相信斯内普，还能去相信谁？哈利忽然间只觉得胸口的热流满溢，那种情感一日日下来没有减少，反而更加香醇。斯内普的深情于默默无言出体现，一旦展开就如大网一般让自己再难逃覆结。
　　下一个瞬间，斯内普已然用力一抓将哈利的身子拉上几个台阶楼进了怀里。哈利默许了斯内普的拥抱。斯内普将下巴搭在哈利的肩膀上，缓缓地，轻声说道，“上去吧。”
　　“嗯。”哈利在斯内普的怀里点了点头。由于姿势的原因，哈利并没有看见，斯内普脸上闪烁不定的神色。
　　
　　圣芒戈魔法伤病医院共有六层，哈利和斯内普的目的地是位于五楼的魔咒伤害科。从地下楼道拐入一楼的时候，眼前豁然开朗。偶尔有几个由于飞天扫帚着火而屁股烧伤的病患从哈利的面前经过。二楼的楼道光线则要显得虚幻一些，因为生物伤害科的光线有天花板上的水晶泡泡提供。然后由二楼尽头的楼梯斯内普和哈利直接走上了五楼。相比其他的楼层，五楼要显得安静许多。毕竟被魔咒伤害的巫师并不是很普遍。
　　茉莉和芙蓉本来被送到了庞弗雷夫人那里，但是昨天半夜庞弗雷夫人遗憾地宣布两人病情变化必须送到圣芒戈治疗。所以哈利今天才会出现在这里，而斯内普则明显是被哈利拖来的。当然，某只老狐狸也有嘱托过――
　　“西弗就帮我去探望探望小姑娘们，我现在不方便出现呐……”
　　
　　一个面容和蔼的女治疗师从走廊的另一侧朝哈利他们走来。看到哈利，女治疗师朝他亲切地点了点头，然后把目光移向斯内普。
　　“好久不见了，斯内普教授。”女治疗师主动和斯内普打招呼。
　　听到声音，斯内普抬起头，思索了片刻，方冷淡地应道，“很久不见，斯特劳医生。”
　　“叫我梅莲姆就可以了。毕竟我们也算旧交了。”梅莲姆露出一抹大大的微笑，看向哈利，“哦，这孩子长得真俊俏，是您的学生吗？”
　　“是的，斯特劳医生。”斯内普表现得并不如梅莲姆那样热络。趁神经大条的梅莲姆没有注意，斯内普悄悄放开了哈利的手。哈利的手僵了一下，没有吭声。
　　“哦梅林！看他那双明亮睿智的绿眼睛，他一定是斯莱特林的优等生吧。”梅莲姆绞尽心思想要找到和斯内普可以深入的话题。不过她显然打错了算盘。
　　斯内普冷淡地一点也不温柔地应道，“很遗憾，他是格兰芬多的。”
　　“哦梅林，格兰芬多！”梅莲姆像看到什么惊恐的东西一样惊讶地瞪大了眼睛，这令她本来就有点小的眼睛显得圆润了许多。然后看到斯内普脸上不悦的神色，梅莲姆一下子反映过来自己失礼了，红着脸像哈利道歉，“对不起，我没有讨厌格兰芬多的意思，我……我只是……”
　　“你只是惊讶为什么向来讨厌格兰芬多的斯内普院长要和一个格兰芬多一起走路？”哈利勾着唇看向梅莲姆。梅莲姆一愣，圆圆的脸上表情变得更加窘迫了。
　　哈利的那点儿心思斯内普怎么会不知道。斯内普向来认为格兰芬多最不缺乏的就是醋筒。斯内普和梅莲姆简单说了声“再见”就一把拉起哈利?醋筒?戴斯特尼（斯内普还不知道哈利的身份澹┐掖依肟了。
　　梅莲姆看着斯内普离开的背影，心头涌上微微的失落。而当她看见斯内普紧拉着哈利的手时，忍不住苦笑了一下。算了，就算落寞，但是在圣芒戈四十九号病房呆久了看惯了那些终身饱受病痛折磨的甚至失去常性的巫师，又有什么打击能在心里砸下更深层次的疼痛呢？
　　就像那么多年来，她已然看惯了掩护着圣芒戈的百货大楼的窗外，麻瓜街道上的车辆有笨重老爷车到小巧的甲壳虫，一直到现在渐渐增多的费列罗。麻瓜世界时光荏苒变迁，而这个巫师界就像是死去了一样，一直保持着原样，就和那些常年缠绵病榻眼神浑浊的长久病人那般。而黑魔王引起的风暴，也不过是过去光阴的一隅，虽然恐怖黑暗，竟然是现在的巫师们唯一可以咀嚼的回忆！
　　
　　“她喜欢你。”哈利冷不丁地说道。
　　“我知道。”斯内普坦然地应道，眉毛轻挑，“可是我相信我表达的已经够清楚了。”
　　“快点走吧，茉莉在二十三号病房。”哈利装作毫不在意的样子催促道，嘴角却不自觉地上扬，看在斯内普第一次主动在外人面前拉自己手的份上，哈利决定大度地原谅某个随便散发荷尔蒙的魔药课教授了―w―
　　
　　靠近二十二号病房的时候，几个守在病房外的布斯巴顿学生神情憔悴地看了哈利和斯内普一眼。看见哈利走近，他们立刻露出了戒备的神色。哈利苦笑了一下，朝为首的那个学生说道，“加布丽，我来探望茉莉和芙蓉。”
　　“大表姐还在昏迷，我姐醒了，她去楼上的茶室了。”加布丽是芙蓉的妹妹，之前和哈利的关系就一般，出了这档子的事情后，自然不会给哈利好脸色看。
　　“我能进去吗？”哈利露出友善的笑容表达自己的来意。
　　加布丽冷冷地瞥了哈利一眼，“这种时候你还笑得出来，我为自己当过你的同窗而感到羞愧。”加布丽比她的姐姐芙蓉更加拥有法国贵族的傲慢血统，那双近乎于透明的蓝色眼瞳冷淡地打量着哈利和斯内普。过了好一会儿，加布丽终于点了点头，“进去。我只给你半小时的时间。”
　　“谢谢。”哈利朝加布丽点了点头。一个布斯巴顿的学生推开病房的门，哈利走了进去。斯内普正要跟上哈利，却被拦在了门外。
　　加布丽语气不善地说道，“马克西姆夫人之说了不能为难戴斯特尼同学，你这个彻头彻尾的霍格沃兹货，不能进去。英国的空气本来就够浑浊了……”加布丽轻轻嘀咕了一句，眼里闪过淡淡的水光。
　　斯内普不可置否地挑了挑眉，自动走到了一旁，正对着病房的门倚在墙边耐心等待哈利出来。
　　
　　“该死的！”伴随着哈利的咒骂声，病房里突然传出一阵叮叮当当的声音，“离茉莉远点！”哈利的声音在混乱中想起。加布丽眼疾手快地推开了房门，斯内普则挤开布斯巴顿的学生率先走了进去。
　　加布丽进去的时候，只看见一道长长的黑影迅速地从眼前闪过消失在了敞开的窗口方向。病房里的东西七零八落，桌上的魔药洒了一地。哈利正跌坐在地上大口喘着气，那个霍格沃兹的教授则搂着哈利的身体一遍遍掳着哈利的背部。
　　虽然样子有些狼狈，但是加布丽确信哈利只有脸部受了点刮伤，并没有大碍。加布丽只觉得怒火中烧，小小的身子像是一下子被力量蓄满了一样，她快速地冲向哈利掏出了魔杖，“可恶，你竟然想要谋害表姐！”
　　斯内普几乎在同时将魔杖指向了加布丽，但是被哈利一把阻止了。加布丽正要使用魔法身后忽然传来茉莉虚弱的声音。
　　“加布丽……”
　　“表姐……”加布丽转过身，眼睛里蓄满了不只是激动还是愤怒的泪水，手上的魔杖仍警戒地举着。几个布斯巴顿的学生围住了茉莉，帮助她直起上半身。
　　“加布丽，刚才是哈利……保护了……我……”茉莉虚弱地说道，朝哈利投去一个感激的微笑。在看到哈利和那个男人紧紧交缠的手时，茉莉的目光沉了一下。
　　“什么？”加布丽不可置信地瞪大了眼睛，难道说刚才她差点伤害了自己姐姐的救命恩人？
　　“对不起。”加布丽扭扭捏捏地朝哈利说道。
　　哈利只是柔和地笑了笑，在斯内普的帮助下站了起来。
　　绿色的眼睛看向床上的茉莉，哈利弯了下唇，“你没事真是太好了，茉莉。”
　　茉莉直勾勾地看着哈利，鼻子抽了几下，忽然一下子哭了起来。看着对放哭声有变大的趋势，哈利无奈地朝斯内普递了个抱歉的眼神，走到了床边。
　　茉莉一把搂住了哈利的脖子，把脸埋进哈利的肩窝，抽抽噎噎地哭泣着。哈利感受到了怀里躯体的颤抖，毕竟是自己的好友，哈利有些心疼地搂住了茉莉的肩膀，轻声细语地安抚着。
　　
　　斯内普冷哼了声，脸色更加阴沉了，就像一座随时等待爆发的休眠火山一样。
　　
　　与此同时，霍格沃兹一隅。
　　“失败了 
 40、节三十四 Darling: The Aid[下] ... 
 
 
　　？”优雅的语调响起，那双血红色眼眸冷淡地看着面前的少女。
　　“对不起，Lord。”那个女子谦恭地说道，声音细腻尖锐，带着爬行动物的阴冷，“中途被霍格沃兹的学生阻拦了。”
　　“谁？”Voldemort眯起了眼睛，问道。
　　“哈利?戴斯特尼。”
　　“是吗……”Voldemort发出一声意义莫名的低笑，红眸越发冰冷，“他有受伤吗？”
　　“没有。只是脸被刮伤了。”另一个声音继续回答道。
　　“那么就好好利用这一点吧。”Voldemort嘴角勾起危险的弧度，红眸看向眼前的人，“basilisk，不要再让我失望。”
　　“是的，My Lord.”被称作basilisk的女孩抬起头，露出一张苍白的脸。她的眼眶处泛着淡淡的青色，那张面孔，分明就是夏?张的脸！
　　 

作者有话要说：这次竟然爆字数了~~表示鸡冻~~明天继续日更~所以我就很不要脸地要求留言打分了哟~~表示我又开始没节操了~打算再开个新坑写L爹和小V的CP（捂脸）




41

41、节三十五 Darling: The Aragog ... 
 
 
　　节三十五 Darling: The Aragog
　　“是吗？你说白天有不明生物袭击了布斯巴顿的茉莉?德拉库尔？”邓布利多对着门口的石像说了口令，然后推开门带着斯内普走进校长室。
　　
　　“是的。看影子像是一条巨大的蛇。”斯内普用魔杖关上门，黑眸看向邓布利多。
　　“蛇怪……”邓布利多喃喃地说道，连镜架滑到了鼻梁上也浑然未觉。
　　斯内普皱了下眉，低哑地说道，“你也想到它了吗？”
　　“不，西弗。”邓布利多忽而神秘一笑，缓缓说道，“不是‘它’而是‘她’。”
　　“蛇怪也有性别？”斯内普不解。
　　“当然咯，”邓布利多就像个小孩子那样眨了眨眼睛，“Basilisk小姐可是一个又阴险又毒辣的听话的女士呢。”邓布利多说这话的时候，镜片后的眼睛一直对着走廊右侧的某个拐角。斯内普循着邓布利多的视线看去，只见一个黑边的巫师袍一晃而过。
　　
　　斯内普正欲追上，却被邓布利多拉住了手，“西弗，也许要麻烦你很多事了。”
　　邓布利多深深地叹了口气，斯内普只觉得他的叹气声像是一股凉飕飕的暗流滑入他的耳廓。斯内普点了点头，表情一如他一贯的平静冷淡。仅有的瞬间犹豫，来自于那突然从他脑海里晃过的双绿色的眼眸。
　　
　　“也好……”邓布利多松开斯内普的手，前言不搭后语地说道，堆着皱纹的眼角闪过一丝算不上是笑容的笑意。“很多感情是没办法兼顾的，不是吗？西弗。”
　　
　　斯内普没有说话，也没有去看邓布利多的表情。这种事情，他早就明白了。斯内普走在二楼走廊的时候，皮皮鬼咒骂着哈利从斯内普面前经过，似乎是皮皮鬼第N次的捣蛋再次被哈利化解了。斯内普对于别人施加给格兰芬多的诅咒向来喜欢多于反感，但是素来以护短闻名的斯内普教授怎么会容许别人诅咒自家恋人呢？就算是从别的嘴巴里蹦出哈利的名字，都会让斯内普觉得反感。
　　于是乎，在斯内普不动声色地威吓了皮皮鬼后，皮皮鬼难得真相了一次，忿忿地用尖锐的声音抱怨道，“他们一定有一腿，斯内普教授和狡猾的哈利?PO――”皮皮鬼的声音戛然而止，斯内普看见它突然捂住了嘴巴。
　　
　　斯内普心觉诡异，眯起眼睛看着皮皮鬼，“你想说什么？”
　　
　　“没有，他什么都没有说。”皮皮鬼猛摇着脑袋否认着，开玩笑，他才不会告诉讨厌的斯内普教授哈利的姓氏叫做波特呢。皮皮鬼有一次想要从身后偷袭正低着头迫不及待看信的哈利，虽然计划失败了，但是连哈利也不知道它看见了信首写着的“Little Potter.”
　　
　　看着匆匆逃走的皮皮鬼，斯内普虽然觉得怪异，却也没有那个闲暇时间去深入探究。忽然间斯内普身子一僵，脑海里闪过哈利的笑靥，他轻轻动着淡色的唇，对自己说道，“一火锅的爱。”该死的，斯内普甩了甩袖子，他到底在想些什么！
　　
　　****************************************
　　“你确定是这个方向，瑞？”哈利一边拨开灌丛，一边向身后的男孩询问道。几株会移动的植物听见他们的脚步声则“簌簌――”地倒退着。
　　“是的，海格有对我说，五十年前阿戈拉克就往那个角落跑了。”瑞肯定的回答。几乎在他说完话的同时，身后又传来一个尖锐的冷笑，另一个优雅的声音响起，不过还带着几分少年的稚嫩。“你以为蜘蛛们和格兰芬多一样一根筋，只会往一个方向走吗？”德拉科?马尔福讽刺到。
　　瑞气得直咬牙，要不是碍于哈利在场，他早就冲上去把那个小铂金打一顿了。哈利则勾了下唇，暗暗感叹着难道毒舌真的是斯莱特林的特性？
　　“那么马尔福，”瑞提高音量，“你有什么更好的办法？”
　　瑞指的是找到阿戈拉克来证明海格的清白。至于德拉科?马尔福则是不小心发现了哈利和瑞，威胁着要把他们供给阿格斯?费尔奇于是被哈利硬捂住嘴巴拖来的。
　　
　　“这有什么难的，”德拉科挑了挑眉毛，将魔杖对着某个角落念道，“Lumos（荧光闪烁）。”两只受到惊吓的蜘蛛摆动着繁多的脚蹿入了树丛。
　　“跟上去。”德拉科轻声地说道。瑞咬了咬嘴唇，不得不承认可恶的马尔福胜了他一局。哈利则再一次感慨了血缘的力量。
　　
　　他们放轻脚步声，跟着蜘蛛逃开的方向走去。他们放轻声音地走了大约二十分钟，靠着前方细微的OO@@声和枝叶被踩断的声音判断着方向。他们头上的树冠越来越浓密，直到原本就微弱的星光再也看不见了。哈利警觉起来，因为他们已经到达了森林的深处。
　　
　　忽然德拉科小声呼了一句，紧接着瑞也一声低呼。感觉到脚底的土地一倾斜。哈利连忙拉住两人。他努力地固定住身体，不让他们三人滑下去。哈利感觉到几个毛茸茸的东西从倾斜的方向朝他们伸来。它们碰到哈利的手腕给他一个冰冰凉的触觉。哈利直觉自己已经知道那是什么。
　　
　　来不及多想，哈利转动仅仅空余的一根手指，快速地说道，“Serpensortia（乌龙出洞，黑魔法的一种）。”一条小蛇突然从哈利的口袋里蹦了出来，那里放着他的魔杖。那些毛茸茸的触感一下子消失了，地面也恢复了平衡，可是那股冰冷阴暗的感觉却萦绕着他们久久不散。瑞没有明白哈利刚才说了什么，德拉科则优雅地钩了下唇――想不到堂堂的格兰芬多勇士、老邓的得意门生竟然会使用黑魔法……
　　
　　哈利当然知道德拉科的心思，可是他现在可没有闲暇时间去理会德拉科那抹算计的微笑。蜘蛛们只是暂时撤退了，但是魔法的效果是短暂的，尽管怕蛇，但是对人肉的渴望让蜘蛛们并没有退远。哈利忽然很想拍自己一记耳光，他不该把两个小孩带来的。八脚巨蛛们毕竟太危险了。
　　四周一片寂静，星光被浓密的枝桠遮住了。忽然，一阵巨大的声响传来，那是种压断枝叶快速靠近的声音，听上去对方的数量十分宏大。哈利的心一颤，急忙将德拉科和瑞护在自己的身后，为了增加安全系数，他拿出了魔杖。
　　
　　看到周围迅速靠近的红点，又好奇又为海格感到担忧的瑞往外挪了一步。德拉科迅速地暗吼道“笨蛋”想要抓住瑞，但是瑞早被两根毛绒绒的长条物体抓走了。德拉科吞了吞口水，他知道，那是食肉的八脚巨蛛。
　　哈利感觉自己的心跳都要停止了。眼前的不是一开始那种小蜘蛛，而是和布斯巴顿马车一样大的巨型灰黑色蜘蛛，他有八只眼睛八条巨大的腿，浑身竖着钢针一般的毛。
　　地面倾斜着，蜘蛛拖着瑞迅速地爬下斜坡朝山谷正中心的一张大网跑去。哈利和德拉科几乎是同时追了上去，断裂的树枝将他们的长袍划得一道一道的。眼看着瑞就要被粘上那张大网，哈利急忙大声吼道，“Aragog！Aragog！！”
　　
　　山谷的上方是空旷的，月光在巨大的蛛网上流淌过银色的光辉。千钧一发的时刻，Aragog停住了动作，僵硬地动了动脖子，把它那整齐排列的大大的眼睛朝向哈利。德拉科在一旁低着嗓音诅咒了声。
　　
　　钳着瑞的两只毛茸茸的脚顿了一下，它把瑞扔在了围网的中央，八只眼睛看向某个隐秘的方向，嘴里的大白牙砸吧着，“Aragog，有人在叫你！”
　　“谁？”那个隐秘的阴暗的角落里传来一个烦躁的声音，“我正在睡觉。”那个声音渐渐地扩大，一片白色从黑暗中渐次浮现出来。等到声音的主人完全出现在网中央，哈利才意识到那片白色是八只乳白色的大眼睛。现在，这些眼睛正眨动着打量着他们。不过哈利知道它只是在装样子，因为这些眼睛都是瞎的。
　　
　　“我们是为了海格来找您的。”哈利轻鞠了鞠躬，礼貌地说道。他清楚Aragog相当于巨蛛们的王，用对待王者的礼仪对待Aragog可以增加它对他们的好感。
　　果然，Aragog的语气温和了许多，但仍然充满了睡眠不足的烦躁。它那八只乳白色的眼睛眨动着，冷幽幽地说道，“海格从来没有派人来找过我。”
　　“是的，我知道……”哈利说了一半，就被一个沙哑的声音打断了。刚才抓住瑞的蜘蛛一只脚磨着瑞的肚子，用沙哑的声音说道，“Aragog，我可以吃了他吗？”由于迫不及待，那只蜘蛛黑洞洞的口器里流出了奶白色的诞液。
　　瑞咬着唇在努力忍耐着什么，可是那双红通通的眼睛却显示了他的害怕。
　　
　　不等哈利说话，Aragog 就不耐烦地举起了钳子，“吃了它们。”
　　“该死的……”哈利看着围着他们的蠢蠢欲动蜘蛛们，不知道该用什么方式让他们平静下来听他把话说话。哈利咬了咬牙，打算趁着着短暂的间隙把事情都吼出来。
　　不料，马尔福却率先举起了魔杖对着刚才向Aragog请求吃了他们的蜘蛛，“统统石化！”举起了一半钳子的巨蛛倒在了网上，眼睛瞪得大大的，身子僵硬得一动不动。其余的蜘蛛们一下子加快速度挥动着钳子怒气匆匆地冲来，可是看到德拉科把魔杖朝他们一指又放慢了速度。
　　“我们只是想好好谈一下，Aragog。事后我们会把它复原。”德拉科努力地使自己的声音听上去平静一些，甚至比Aragog还要傲慢地注视着蜘蛛们。
　　
　　哈利很想数一数自己额头上冒出的青筋，果然只有极品的老爹才生得出这么极品的小蛇？不过不得不承认德拉科的方法有一定作用，现在蜘蛛们虽然愤怒，却都乖乖地等待着Aragog的命令。
　　
　　Aragog动了动那个庞大的脑袋，低沉地问道，“为什么海格要让你们来找我？”
　　“呵，”哈利朝德拉科递了个眼神，小蛇虽然不甘还是乖乖放下了魔杖。哈利内心微笑，很好，懂得尊敬“师娘”。
　　“Aragog，我们没有恶意。”哈利努力表示出自己的善意，他挥了挥魔杖，石化的蜘蛛又恢复了原样。在蜘蛛完全恢复前，瑞一脚把它蹬远了，趁机跳下王跑到了哈利身边。德拉科嘲讽地看了瑞一眼，瑞磨了磨牙露出想要一口咬上去的表情。
　　“我们来是想要告诉你，海格被抓了。”
　　“什么，海格被抓了？”Aragog的音量一下子提高了，周围响起了蜘蛛们愤怒地挥动爪子的声音。“为什么？”Aragog显然没有完全相信哈利。
　　“他们怀疑海格再一次把密室打开了。五十年前他放出了你，这一次他放出了蛇怪basilisk。”
　　“不可能！”Aragog愤怒地说道，那对巨大的爪子不停地挥动着，“根本就不是海格放我出来的！”
　　“什么意思？”
　　“我从来都没有见过那个破密室是什么样子的。”
　　“你是说，当初不是海格放你出来的，而是你本来就不在密室里？”
　　“当然咯。我还是一颗蛋的时候就是海格在照顾了。那群愚蠢的巫师。”Aragog又一次挥了挥钳子，懊恼地说道。
　　“很好，现在有地位崇高的卢修斯?马尔福的儿子作证，我们可以证明海格的清白了。”哈利松了口气说道。
　　德拉科刚想要反驳就被哈利瞪了一眼，看着那双翡翠色的眼睛，德拉科也不知怎么了，鬼使神差地“嗯”了一声。哈利嘴角露出胜利的微笑，德拉科则恨恨地看向哈利，该死的被耍了……
　　瑞露出一脸斗胜公鸡的表情，德拉科恹恹的表情让他觉得很受用。
　　哈利但笑不语，他可不会承认他刚刚用魔力对德拉科稍稍施压了。
　　
　　“我讨厌蛇……”Aragog喃喃地说道，目光若有若无地瞟了眼德拉科，露出讨厌的表情。哈利心领神会。既然从斯内普那里得知密室里的是蛇怪，那么显然Aragog不会在密室里呆过。只要把那条被称作怪物的蛇怪找到，海格的清白就显而易见了。
　　“我和海格是好朋友，所以我从来不吃人肉。但是我不会干涉我的子孙们，你们知道，禁林里也不是常常有巫师出入的。”Aragog忽然幽幽地说道，“祝你们好运。”这么说着，Aragog转过身朝同学爬去。
　　
　　糟糕……哈利环视了一下四周，叫住Aragog ，“我们出事了，谁来证明海格的清白。”
　　Aragog转过身子，那八只瞎掉的眼睛却像是露出了哀伤的情绪一般，“我会用我余下的生命祝海格好运。”说罢，Aragog消失在了幽深的洞穴里。
　　该死的！哈利暗暗咒骂道，“你们小心点！”哈利匆匆对德拉科和瑞嘱咐着。地面震动了起来，蜘蛛们一只连着一只、一排叠着一排像是一堵墙壁那样子围住了他们。它们将去路堵得水泄不通，朝哈利他们快速地爬来。
　　那些灰黑相间的茸毛抖动着，哈利只觉得恶心得寒毛竖起。
　　“怎么办――”德拉科在哈利身后小声地问道。
　　“学长，不用照顾我！”瑞抽出魔杖，露出坚定的表情。德拉科轻哼了一声，也不知是赞许还是嘲讽。
　　“嗯……”哈利苦笑着，他恐怕都自顾不暇了……该死的，今晚肯定要被西弗责备了……责备倒好说，不要冷战就行……
　　就在哈利决定拼死一搏的时候，天上传来一阵呼啸的响声。一辆铂金色的马车由远及近地飞来，在月光下闪着银色的光辉。
　　德拉科惊喜地叫道，“父亲大人！！”
　　卢修斯？哈利蹙起了眉毛。
　　 

作者有话要说：这章完成。今天也许就不更了~因为还有另外一篇文（扶额）我接下去都有事情，恐怕半夜才能回来




42

42、节三十六 Darling: The Mask ... 
 
 
　　
　　“父亲大人，这里！”德拉科此刻就像一个离家久了怕得不得了又不得不在尊贵的父亲面前保持克制的孩子一样，虽然脚颤抖着，德拉科依旧用魔法挡开蜘蛛们的攻击强壮镇定地大声朝飞车的方向大声叫道。
　　
　　一阵嘹亮的声音在天空盘旋，类似于动物的嘶吼。哈利抬起头，看见两匹白色的飞马正牵着那架铂金色的马车，优雅而迅速地朝地面俯冲而来。飞马的后颈的鬃毛和尾巴都是纯金色的，在阳光下熠熠生辉。
　　
　　俯冲而下的巨大气流将蜘蛛墙壁吹散了，小象般大小的蜘蛛们紧紧攀着围网想要稳定身子。两个家养小精灵从马车里探出身子用力将瑞和德拉科拉上了马车，它们乌漆漆的大眼睛无措的看着哈利，由于位置的关系，它们无法将哈利拉上马车。
　　
　　哈利转过身，看到蛛网上已经爬满了密密麻麻的灰色蜘蛛，它们繁多的红色的大眼睛咕噜噜地转动着，贪婪而不甘地看向哈利。甚至有几只蜘蛛试图抵挡住马车不断盘旋席卷而来的大风，想要用那灰茸茸的钳子勾住哈利。哈利一手攀住一旁的大树以稳住身子，一边避开那几只不依不饶的蜘蛛。
　　
　　忽然，哈利感觉到一直依附的大树震动了几下，抬起头只见一只巨大的蜘蛛睁大了红眼睛朝他沿着树干朝他爬来。哈利抹了把脸颊，该死的，蜘蛛粘腻腻的口水滴到了他的脸上。
　　哈利思考着在狂风中施咒的成功率，一边艰难的用魔杖对准了蜘蛛。可是没等哈利吟诵咒语，蜘蛛就一口咬住了他的魔杖。几乎没给哈利应对的时间，一股刺痛在手心蔓延――魔杖被折断了，哈利的手上只残联了半根。
　　
　　哈利咬了咬牙，看来只能用自体魔力了，但愿德拉科他们不要发现。哈利抬脚抵住蜘蛛的身子刚要念出魔咒，突然一双修长的手伸到了他的面前，手指上套着的铂金色戒指晃得哈利眼睛一阵刺痛。来不及多想，哈利一把抓住这只手，然后一股力量将他的身子猛地往上拖。
　　那只手的主人把哈利往地面上一扔。哈利却没有感受到一丝的痛感，因为地面上铺了厚厚的茸毛地毯。哈利感觉到地面颠簸着，往窗外一看，只见地面离自己越来越远，蜘蛛们挥动着钳子仰头看着他，却无可奈何。
　　
　　原来自己在飞天马车上，那么，刚才救了他的人是――
　　哈利抬起头，看到卢修斯姿势优雅无比地半倚在一张真皮沙发上，铂金色的头发倾泻而下，脸上是一贯傲慢的笑意。
　　卢修斯勾了下唇，“真难得，我以为距离你发现我还要再过一段时间。”
　　“呵，巫师不是万能的，即使是贵族。你的推测错了只能说明这里先天不足罢了。”哈利微笑着反唇相讥，他拿起那半截魔杖指了指太阳穴的位置。
　　“有必要怎么贬低我么，哈利？”卢修斯低沉的嗓音响起，俊美无俦的脸上依旧是无懈可击的优雅表情。
　　“我有允许你称呼我的名吗，马尔福先生？”哈利语气不善地说道，绿色的眼睛冷冰冰地看向卢修斯。
　　卢修斯不怒反笑，冷硬高傲的唇角抿起文雅的弧度，“很好，我喜欢知书达理的人。你的贵族礼仪很标准。那么，相应的，为了表达友好，尤其是在英国的土地上，戴斯特尼先生是不是应该放低一下态度？”
　　哈利闷笑了声，肩膀忍不住颤了几下。卢修斯?马尔福这厮贵族姿态摆起来还真让哈利吃不消。不过那股傲慢的姿态，无论如何都不会改变。
　　哈利冷哼了下，“抱歉，你可以讨厌我。欣赏我什么的，我可吃不消。”
　　“果然过了这么多年，格兰芬多还是一样蛮不讲理。”卢修斯微笑地感慨道，随手摘下一片薄荷叶沉入盛着红茶的杯子里。
　　“想不到多年前的斯莱特林，更加的自以为是。”哈利反唇相讥，自家恋人就是个彻头彻尾的斯莱特林，怎么和斯莱特林相处哈利自然是信手拈来。
　　“好吧，小刺猬，我们不要再继续这个话题了，嗯？”卢修斯轻轻嘬了口红茶，单手支着下颚撑在扶手上，铂金色的长发顺着宽厚俊挺的肩膀而下。卢修斯的背后，敞开的窗户外，淡色的云层变幻莫端。
　　
　　小刺猬……哈利抽搐了下嘴角，忽然有种莫名的不踏实感。眼前的男人时而可以浪漫轻挑，时而可以高贵严肃，贵气逼人、倨傲无比，让人难以把握。就像那人的发色一样，不是单纯的银色，而是独特的铂金色，更加变幻莫端幽深而晦涩。
　　
　　哈利忽然有点明白卢修斯看向他时，眼里那抹让人琢磨不定的笑意。他是在告诉他，这就是时间的差距，一个贵族永远不能被人看透。
　　
　　哈利环顾了一下四周，空荡荡的贴着豪华壁纸的车厢内只有他和卢修斯两人。
　　“瑞和德拉科呢？”哈利明明看见两只家养小精灵把瑞和德拉科拉上了马车。
　　卢修斯没有说完，只是优雅地曲了曲手指指向窗外。哈利身子前倾探向窗外，只见一匹白色的飞马拉着一辆较小的马车朝着霍格沃兹城堡的方向飞去。
　　这同时也说明了，哈利和卢修斯坐着的马车则在渐渐飞离霍格沃兹。
　　
　　哈利的脸微微变色，遇到卢修斯并不是什么危险的事情，可是现在的情况，可就不那么好玩了……
　　
　　“我以为，作为一个贵族，邀请别人做客事先发出邀请函是一种基本的礼仪。”哈利沉下声音说道，脸上挂着镇定自若的笑容。
　　和卢修斯虚与委蛇他还是可以完成的，虽然此刻哈利的心里也充满了种种的不确定。哈利远远地t望着霍格沃兹渐次被层层叠叠的云层湮没，最终消失在视野里。哈利苦笑了一下，他和斯内普约好一起吃晚饭的，由斯内普亲自下厨做一道香草小牛排。
　　不过这样也好，只要此刻的平和气氛能熬到晚饭后斯内普发现他失踪，那他就安全了……
　　
　　“相信我是真诚地想尽地主之谊，而且我也认为你在马尔福庄园会享受一个美妙的夜晚。至于邀请函、本来就是我临时起意的事情，这样子才体现一个贵族的效率，不是吗？”卢修斯侃侃而谈，银灰色的眼睛里带着没有温度的笑意，泛着水银样的色泽。
　　
　　哈利不由地一愣，眼前这个有着苍白尖脸的男巫，他以前怎么会觉得对方是只花孔雀？这个男人的深沉和危险程度，远远不是虚浮的花花公子所能比拟的。
　　而卢修斯第一眼的伪装竟能给哈利留下这么长久的错觉，这让哈利隐隐有种后怕。
　　
　　哈利凝视着那双笑意和冷意并存的灰色眼睛，或者说，卢修斯的眼神一直没有变，可是他的目光却让哈利的感觉摇摆不定。
　　格兰芬多的直觉果然不是时时刻刻都管用的……哈利想到了斯内普的话，不由苦笑了下。
　　
　　终于，哈利放弃那般移开了视线，背部放松地倒进柔软的沙发，“说吧，你怎么知道在禁林可以找到我？”
　　“为什么你会觉得我是故意的嗯？”卢修斯扬起下巴，灰色的眼眸直勾勾地看向哈利。
　　“那是霍格沃兹里面唯一你可以不动声色绑架我的地方。”
　　“绑架？我不喜欢这个词语。我只是想邀请一个英俊的有前途的年轻巫师前往马尔福庄园共进晚餐罢了。”
　　“我不认为你的行为只是单纯想要招揽人才。”和卢修斯拐弯抹角反而不利于自己，所以哈利耸了耸肩膀，挑明了说。
　　“不，你必须这么认为。”卢修斯降低音调说道，放低了的嗓音充满了一种暗昧的诱惑。水银灰的眼眸暗光流转，卢修斯忽而一扯嘴角，说道，“不过我可以给你一个提示。St. Mungo'是由我捐赠的。”
　　
　　哈利身子一僵。卢修斯的暗示很明显了。哈利作为茉莉再次被偷袭的目击者在情况开始有利于霍格沃兹的时刻消失，那么霍格沃兹将会再次被推上风口浪尖。而马克西姆夫人与邓布利多闹僵、哈利作为布斯巴顿的转学生失踪，加上德拉科只有做口供说哈利是在找和海格关系匪浅的Aragog的时候不见的……很显然，邓布利多的处境会很尴尬。至于瑞，卢修斯远远没有把弱小的“黄金男孩”看在眼里。
　　
　　可是很奇怪，卢修斯到底是在帮自己，还是在加害自己？
　　
　　“为什么要提醒我？”哈利眯起眼睛，戒备地说道。
　　“呵……就当我说漏嘴了吧……”卢修斯恢复温和优雅的语调，目光远远地望着西南的方向。
　　
　　也许这个家伙，并没有想象中的那么虚伪和讨厌。哈利暗暗地想到。
　　其实又有什么人真得是值得人讨厌的呢？正如历史是胜利者的小说一样，喜恶也不过是个人的主观意识。
　　而人人都无法逃脱这种主观的束缚，哪怕能力再强大的巫师也一样……或许，这就是最悲哀的地方。
　　 

作者有话要说：我自挂东南枝去~表示最近很忙~一直会保持周更4章的速度~我错了T-T




43

43、节三十七 Darling: The Night ... 
 
 
　　节三十七 Darling: The Night
　　哈利看着马车穿过绵延的云层，然后突然堕入一片浑浊的空气里，马车下面是车流如织的地面，汽车笛声伴随着刺鼻的尾气一点点朝上空扩散着。渐渐的，马车又飞离了这一片喧哗之地，云层又恢复了干净的堇青色。哈利闻到风携卷起淡淡的薄荷叶子的香气在车厢里扩散着――哈利知道那是卢修斯茶杯里被红茶泡烂的薄荷叶子的气味。
　　风一直从马车右边的窗户灌进来，从左边的窗户离开。欧洲西部处于盛行西风带，常年吹着从西边海面席卷而来的湿润绵密的西风。西风从马车的右前方吹来，那么马车飞行的方向大概是前往英格兰的东南部。
　　东南部？
　　哈利又往下扫了一眼，马车的下方是绵延的青黄相接的麦田，偶尔有几个矮矮的锥形山包孤孤单单地立在麦田间。河流窄窄的，蜿蜒曲折，如玉带般横穿麦田而过。
　　这种风光，哈利估计自己正在英格兰东南部威尔特郡的上方。
　　
　　卢修斯像是对哈利的行为产生了兴趣，他扯了扯嘴角优雅一笑，眉眼却依旧是僵硬着的――“你发现了什么？”
　　“威尔特郡。”哈利喃喃地说道，突然加大了音量，迎向卢修斯的目光，“马尔福庄园在维尔特郡？”
　　卢修斯有些意外地挑了挑眉，不可置否。
　　
　　沉默了片刻，卢修斯缓缓说道，“我现在在后悔，是不是应该把你绑来。因为你实在是太聪明了。其实，还有更好的方法，不是吗？”说罢，卢修斯灰色的眼眸里闪过一丝危险的冷光。
　　“马尔福先生，其实你不用这么变相地夸奖我。”哈利耸了耸肩，神色自如地开着玩笑。
　　此刻他正在豪赌一场，赌卢修斯不会杀他。
　　
　　果然，卢修斯眼睛里冰晶一样的杀意消失了。他用食指摩挲着下巴，另一只手把玩着一根做工精致的魔杖，“你不怕我现在就杀了你？”
　　“马尔福先生的利益和我的性命暂时没有冲突，不是吗？”而且碍于斯内普的存在，哈利也相信卢修斯不会这么快动手的。更何况，眼前的状况显而易见，卢修斯也不过是一颗棋子罢了。真正的幕后黑手另有其人。
　　当然，哈利不会相信卢修斯?马尔福是一个甘愿成为棋子的巫师。有其子必有其父，德拉科怎么可能会有一个愚蠢的老爸？
　　卢修斯没有说话。两人之间的空气像是凝结了那般没有一丝动静。忽然，马车震了一下，银灰色的眸子看向窗外，卢修斯嘴唇一勾对哈利说道，“欢迎来到威尔特郡的马尔福庄园。”
　　卢修斯忽然一把推开车厢的门，半空强劲的风从敞开的门内直直地灌入。马车已经到达了马尔福庄园的上空。有着铂金色鬃毛的有翼马牵着哈利和卢修斯乘坐的马车在庄园的上空盘旋着。
　　卢修斯感受着微冷的风大力地吹过他传下的铂金色刘海，灰色眼瞳里光线更加暗沉。
　　哈利抓住门框，用力稳住自己的身子以至于不被高空的大风摧毁。绿色眼眸里放出的目光越过下方流动着的大风和稀疏的白云隐隐约约可以看见暗红色的树木层层叠叠地包围着马尔福庄园的后院。而和后院的焰色相比，马尔福庄园的前方则是绵延不绝的绿色草坪，甚至可以看见几匹长着银色翅膀的白马在草地里疏疏落落地啃着草。
　　
　　当马车终于停下，哈利跟在马尔福的身后看见马尔福庄园时，才看清楚这是一幢乳白色的建筑物。哥特时期特有的建筑风格还能在马尔福大宅复杂的尖屋顶上体现出来。
　　至于走近了马尔福大宅，看到墙壁上繁复精致的雕刻时，哈利不得不承认：一定程度上建筑物还是能体现主人的龟毛程度的。
　　哈利刚想堂堂正正地走进马尔福大宅的正门，顺便见识一下传说中和卢修斯门当户对的纳西莎?布莱克、现在的纳西莎?马尔福。
　　可是卢修斯却皱了皱眉毛，一把拉起了哈利绕到了马尔福大宅的后门。哈利挑了挑眉，没有拒绝。
　　
　　哈利穿过装饰华丽的长廊被房子的主人【偷鸡摸狗】地带入了一间大概有八十多平方米的房间。一路上，哈利还顺便“瞻仰”了历代马尔福家主。不得不承认，血缘的力量是强大的，发胶的力量是强悍的=皿=
　　
　　环视了一下房间的装潢，银色打底暗金色镶花的茸毛地毯，一张足足有六张格兰芬多学生卧铺那么大的床，床的四周垂着暗紫色的细长的流苏幔帐。同样是紫罗兰色系的真皮靠背沙发摆在落地窗的前方，铂金色深紫镶边的纱帘随着风一起一落着。
　　两张沙发的中间是一张乳白色的木头圆桌，上面摆着一盆蓬勃欲放的黑色郁金香。
　　整个房间里漂浮着一股淡淡的东方神秘檀香的气味。
　　
　　哈利忍不住吹了下口哨，“马尔福家，果然是名不虚传。”
　　卢修斯挑了挑眉，“如果你不用那种语气讲出来的话，我很乐意把它理解成对我的赞美。”
　　“的确是赞美。”哈利毫不拘谨地走向沙发，将自己埋进软绵绵的沙发垫子中，笑吟吟地看向卢修斯，“至少它看上去比你舒服。”
　　卢修斯轻咳了一声，梅林的发胶，我什么都没听见……
　　
　　“想不到，马尔福家连客房都这么华丽。”
　　“就算是麻瓜王宫的客房都不会这么华丽。”卢修斯抬起下巴，眼角扬起危险而优雅的弧度，“因为这里是我的卧室。”
　　“主卧？”哈利愣了一下，该死的，卢修斯究竟想做什么？
　　“是的。”卢修斯看见哈利脸上犹豫的表情，露出满意的微笑，“这样的表情才像一个格兰芬多。”
　　“我想不到你有这种爱好。”哈利毫不留情地说道，目光冷冷地刺向忽然身子下倾逼近他的卢修斯。
　　“我也想不到，你还蛮有可以挖掘的潜力的。”卢修斯的优雅语调没有改变，可是里面却渐渐染上了危险的气息。
　　
　　“不错，不像一般的男孩子那样粗皮糙肉的。”卢修斯纤长的指尖轻轻滑过哈利的脸颊，冰凉的质感描摹着哈利五官的曲线。
　　卢修斯虽然知道哈利的魔杖裂成了两半，但是为了以防万一，他还是对哈利下了禁锢咒。出乎卢修斯意料的是，眼前的男孩并没有瞬间表现出格兰芬多无用的莽撞来，而是放弃抵抗那般冷静地接受了卢修斯的咒语。
　　卢修斯没有多想，他很自然地认为哈利还算有自知自明，不想做出愚蠢的使情况更加恶劣的反抗来。
　　
　　“谢谢夸奖。”哈利冷哼了声，翠色的眼睛直勾勾地反瞪着卢修斯，俊秀的脸颊上自然而然流露出一股圣洁不屈的气质。
　　
　　“呆会儿你会更加感谢我――”卢修斯将唇凑近哈利的耳廓，轻声细语，“带给你的无上快乐。”
　　卢修斯悠悠地说着，手指往下，滑过哈利细致的锁骨，灵巧地挑开哈利的长袍。长袍滑落在雍容的地毯上，仿佛一团迷蒙的夜色。卢修斯解开哈利脖颈处的绿色丝带，那双浅灰色的眸子里神色如常。
　　哈利忍不住轻轻喘起了气，胸口平白无故地升起了一股灼人的热量，惊愕地望向卢修斯，“你是什么时候让我中迷情剂的？”哈利不记得自己有喝过卢修斯提供的饮料。
　　卢修斯勾起了唇露出一抹优雅冷峻的笑容，“虽然我很鄙视麻瓜们，但是不得不承认，他们催情的香料做的很成功。”卢修斯决定给哈利一个小小的提醒。
　　哈利皱了下眉，脑海里瞬间闪过坐在卢修斯的飞天马车里时车厢里飘的那股淡淡的薄荷香气，“薄荷红茶？”哈利恍然大悟。
　　“很机灵的头脑，不进斯莱特林真是屈才了。”卢修斯低魅地笑着，浅灰色的眼角却渐次散发出一种压迫感。
　　
　　刚才卢修斯在车厢里放的那杯薄荷红茶根本只是掩饰物，为了遮掩他在车厢内点燃的薄荷香气的催情物质。
　　
　　“不过，我很好奇，你是怎么得知是那股薄荷香气的？”卢修斯问道，手指轻轻扣开哈利衬衣的纽扣。
　　衣襟半敞，露出哈利洁白的胸膛，灯光下反射着莹莹的光点。卢修斯挑眉，暗暗赞叹了声。
　　“空气是流通的，香料的味道我们都不能避免地问道，而整个过程中，你只是时不时喝着薄荷茶，显而易见，你把解药融进了茶中。而且，薄荷茶的味道刚好掩盖住会场里浓浓的催情香气。”哈利一边尽量详细地和卢修斯讲解来拖延时间，一遍努力尝试着用自体魔力冲开卢修斯的束缚咒。哈利身后，沙发的夹缝里，刚才从被剥下的外袍口袋里滑落出的两截魔杖已经恢复如初。
　　
　　“你在拖延时间，嗯？”卢修斯自然看得出哈利的企图，他的生活阅历不是哈利所能比拟的，尽管哈利看上去比同龄人要成熟许多。
　　“……”哈利努力想平息体内的躁动，可是这股躁动已经传递到了他的下|身，火焰灼烧的感觉让他说不出一句话来。所以的力量都被用来压制那被药物挑起的□，哈利只能张大了嘴巴大口喘着气。
　　“你和西弗是恋人？”卢修斯明知故问，说着，渐渐伏□子，在哈利的下颚处轻轻一吻，伸出舌头滑过哈利细腻的肌肤。
　　哈利浑身产生一种莫名恶心的不适应感，他想要挣脱卢修斯的控制，可是灼热难当的身子却不自觉地贴向卢修斯。仿佛那平日里都带着一股子傲慢的冷气的身子是此刻解决他浑身躁动的唯一途径。
　　哈利愣了一下，被卢修斯冰凉的手指滑过的脊背一阵僵硬。
　　卢修斯露出了然的微笑，再一次俯下了身子，将哈利的下唇瓣含入了嘴里。他的手指沿着哈利微微下凹的脊椎骨缓缓下移到尾椎的位置，手指一点点探入那密合着的股|沟。
　　
　　哈利忍不住惊喘了声，该死的，卢修斯那家伙开始向自己那个从未被人涉足过的地方靠近。一股强烈的羞耻感伴随着惊恐满上哈利的心，他不能够让卢修斯得逞！
　　
　　像是看透了哈利的心思那般，卢修斯轻轻扬起了嘴角，“没用的，格兰芬多小刺猬。”卢修斯说着，毫不犹豫地撕开了哈利最后避体的衬衣。
　　
　　哈利反倒冷静了下来，两人过度接近的距离让他在灼热难耐的同时，察觉到了一种微妙的违和感。
　　一道灵光闪过，哈利放下内心的焦虑，勾起唇毫不畏惧地看向卢修斯，“卢修斯，你不是真的……想要我……不是？”
　　卢修斯一愣，灰眸轻轻眯起，“你怎么知道？”
　　“你……这里……没有……兴奋。”哈利曲起膝盖顶了顶卢修斯的那个部位。
　　“总会兴奋的，不是吗？”卢修斯不以为意地一笑，反问道。与此同时，卢修斯的唇轻轻附上哈利肩膀的皮肤，张开牙齿轻轻咬了一口。
　　“需要我……帮你……推测……一下……你被迫抱我的原因？”哈利稳住心神，尽量用平静连贯的话语说道。
　　卢修斯眼神突然一暗，猛地捉住哈利的脑袋对准唇狠狠吻了上去。
　　就是这个时机！
　　哈利对自己说道，几乎是瞬间，体内积蓄的自体魔力挣开了卢修斯魔咒的束缚。哈利一边做出被卢修斯完全压制住的样子，一方面将手偷偷摸到身后拿起那根魔杖。
　　就在哈利手指触上魔杖的瞬间，房门被人轰然打开，一个熟悉的怒气腾腾的低沉嗓音在房间里响起。
　　
　　在斯内普声音到达的瞬间，哈利像失去所有的力气那样扔下了魔杖。
　　“终于到了。”
　　哈利看着突然将他从卢修斯的怀里夺过的斯内普，轻轻笑了。然后蓦地，湿润的唇上被一个湿滑的东西舔过，斯内普的舌头毫不顾忌地闯入了哈利的口腔。
　　像是要洗涤去卢修斯留下的痕迹一样，斯内普用力地吻着哈利，好像要把全身的力气用尽那般……
　　 

作者有话要说：
1.下章有肉，到时候请那章下面留下邮箱地址，我手动（防止被和谐-0-）
2.11月1日11:11:11新坑开坑第一章发文（新坑地址：www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=947449）
CP：L爹×V大（军装美人版格林沃德登场-0-还有年轻时的老邓-0-更有L爹的老爸阿布拉克萨斯包子版本出来卖萌-0-SOSO~请继续支持吧-0-以后主更LV文日更、辅更时轨（一周双更）和死神坑（一周四更）酱紫）
（11月7~11月14考试周SOSO三篇文的更新也许放慢）
以上~




44

44、节三十八 Darling: The Eros ... 
 
 
　　卢修斯看着正渐入佳境吻得难舍难分的两人，不由叹了口气，曲起中指抚过眉心，语气似乎有些疲倦，“西弗，如果是你，也一样。好好享受吧。”说罢，卢修斯推开房门走了出去。
　　趁着接吻的空隙，哈利喘着气看向斯内普，“他什么意思？”
　　“你不需要知道。”沉默了片刻，斯内普冷着脸说道。刚才的热情仿佛转瞬即逝，斯内普一把将哈利从床上拉起来，克制地说道，“回去吧。”
　　“可是……”哈利忍住下面不断往上涌的热流，面色潮红地看向斯内普，“我……”哈利没有说下去，紧紧咬着下唇一脸酡红。
　　斯内普暗暗叹了口气，靠近哈利，摸了摸哈利的脑袋，“回到霍格沃兹，我可以配制出解药。”
　　“西弗，你知道有更快的方法的。”哈利低低地说道。
　　“是的，我知道。”斯内普点了点头，眼神又暗了几分，“可是我不想你清醒后后悔……”
　　斯内普话还没有说完，哈利突然一跃而起双臂箍在斯内普的脖子上。
　　感受到突如其来的滚烫的呼吸喷在自己的面颊上，斯内普愣了一下，只觉得向来冷静自持的心也被少年滚烫的身躯感染了。如果说原来还是斯内普的理智所能克制的火星，现在已经被少年深情的低喃撩拨成燃原大火了。
　　“哈利……”斯内普深深吸了一口气缓缓吐出，将双手环住哈利不住轻颤着的后背，“你知道药物会过分夸大你内心的欲望吗？”
　　“夸大又怎么样？”哈利轻笑着又往斯内普的怀里偎近了几分，“只要有欲望不就够了？”
　　斯内普拉开两人的距离，左手微微停滞了一下然后抚上哈利的侧脸。感受着手心下柔软的触感，斯内普满足地低叹了声，“这种义无反顾的样子，真是讨厌的格兰芬多的品质。”
　　“呵……”哈利嘴角的笑意又扩大了几分，歪了歪头，“你不是喜欢得要死吗？”
　　“猜对了。”斯内普低沉地笑道，一把将哈利搂进怀里，冰凉的唇覆上哈利滚烫的耳垂，“既然是你要求的，哈利，待会儿不要讨饶。”
　　“呵，那要看你有没有那个能力……”哈利故意用暧昧的语气说道，配合着那酡红的双脸和轻轻呵出的喘息，斯内普只觉得再克制下去就真的是自|NVE了。
　　哈利话音刚落，就被斯内普锁住了双唇，“小混蛋……”斯内普的话淹没在两人重合的吻中。
　　
　　哈利终究没有任何经验，就是之前摆出再无所谓的样子，可是当斯内普轻松地除去他的长袍拉开里衣吻上他的锁骨时，浑身的力气就泄了一半。再加上之前的药效，哈利只觉得浑身燥热而疲软，内心的渴望却无限倍增加，这种无止境渴望的解药只有眼前这个男人。
　　哈利感受着斯内普的呼吸在自己的胸前喷吐着，热气夹带起一股莫名的瘙痒，在他每个神经细胞的末梢迸放。哈利紧紧环住斯内普的肩膀，将自己的身体凑近斯内普，感受着对方冰凉的体温带给自己的舒缓。
　　斯内普的胸膛是那么得靠近，一起一伏间，哈利忽然很想流泪，自己终于被这个男人的呼吸包围了，这该是多么幸福的一件事情。
　　事实上，哈利的确哭了。
　　晶莹的泪水眼角淌出，那双绿色的眸子就像是浸在水里的翡翠一般，水光粼粼，泛滥的情愫于无声中绽放，传递给那个此刻占据着他的男人。
　　
　　斯内普手上的动作一滞，苦涩地问道，“你后悔了吗，哈利。”那微微粗糙带着茧的手指温柔地掠过哈利的睫毛，仿佛在翻阅一本手的主人最爱的古魔法书籍那般小心而深情。
　　
　　“不！”哈利蓦地提高音量，一口咬上斯内普的下巴，“进入我，占有我，西弗，永远地不要离开我！”
　　斯内普一愣，五官像被阳光融化的冰雪那般，渐渐晕开柔和的笑容，“好，很好……”斯内普低喃着，双手褪去哈利仅剩的那件里衣。
　　少年凝冰般的洁白身躯在斯内普黝深的眼下展露而出，不知道由于激动还是害羞，哈利的身子轻轻颤抖着。尤其是当斯内普的吻一路印下时，那洁白的肌肤上还会泛出淡淡的粉色，就像是牛奶色桌布缓缓吸收了被打翻的西瓜汁，甜腻的气味在空气里泛滥。
　　
　　“哈利……”斯内普的唇利胸前的蓓蕾上离开，吻了一下那压抑呻吟着的唇，感慨那般说道，“你真是毒药。”
　　哈利目光盈盈地看向斯内普，眼眶不停地淌下湿润的液体，体内的情绪太泛滥了仿佛在急于寻找一个宣泄口。被啃吻肿了的红唇轻轻弯着，那似有似无的笑意晃花了斯内普的眼。斯内普情不自禁地俯□再一次深深地吻上。什么都不用多说，很多情感在唇舌交缠间传递给彼此。
　　
　　哈利忽然有些明白，为什么违背审理规律的结合却能吸引那么多人的义无反顾。因为口头的承诺难免太过于浅薄，他们需要一种更亲密无间的疼痛来确认彼此的存在。
　　 

作者有话要说：还有3000字肉，留下邮箱的到时候我会把和谐部分发给乃们。
没留下的请登陆公邮(见草稿箱)：
wycrwycr@163.com(我要吃肉~很好记)
密码：abc123
希望不要出现改密码的情况~一毛党也收敛，木木现在更3坑而且学业压力繁重，完全可以不写的，希望能体谅我。谢谢。不胜感激！




45

45、节三十九 Darling: The Soft ... 
 
 
　　当哈利眨了睫毛，睁开眼睛，睡眼迷蒙中，跌入了如黑郁金般的双眸中。愣了半响，哈利才意识到自己正躺在斯内普的怀里，被对方已极其温柔的姿势搂抱着。斯内普褪去了平时的冷硬，真温和地看着自己，即使那黑色的眼眸里夹杂着懊悔的表情。
　　哈利往斯内普怀里蹭蹭了。斯内普将手微微上移，搭在了哈利的腰间，并没有拒绝哈利的亲昵。
　　“你在后悔什么，西弗？”哈利装作不经意地问道，语气里隐隐约约透着股小心翼翼。毕竟他是男子，没有女孩子那柔柔软软的香喷喷的身子……尽管知道怀抱着这种想法的自己有多么愚蠢，哈利还算忍不住这么想到。
　　斯内普略一思索便知道哈利心里的想法了，他无奈地叹了口气，握住哈利的身子让他直视向自己，“不要多想。我只是在后悔、后悔……”
　　“后悔什么？”哈利瞪大了翡翠色的眸子，亮闪闪地看向斯内普。
　　斯内普扶额，暗叹了声自找苦吃，迟疑了会儿说道，“还是把你弄伤了。”
　　
　　斯内普话音刚落，哈利脸一红，然后羞涩排山倒海而来。哈利从来不知道，有一天自己也会这么狂喜到羞涩，他将滚烫的面颊埋进斯内普的怀里，亲昵地蹭了蹭。他是不是可以这么认为，他的西弗是真的属于他了？
　　
　　“痛吗？”斯内普问道，顺势在哈利的脊背上拂过。
　　哈利挪了挪身子，龇了下嘴，由于动作的牵扯□一用力，昨晚使用过度的部位就传来一阵酥麻的刺痛感。哈利痛得身子一软跌回床铺，斯内普眼疾手快地一搂将哈利抱进怀里，有一下每一下地安抚着。
　　在斯内普技巧性地按抚下，全身的酸痛缓解了很多，哈利半眯起眼睛发出舒服的声音。
　　斯内普眼神一暗，手指暗示性地抚过哈利红肿的穴|口周围。哈利闷哼了一声，斜睨了斯内普一眼表示不满。
　　斯内普低低一笑，“小混蛋，你这是在诱|惑我？”
　　“谁诱|惑你了！”哈利嘴硬道。
　　“是，是。你堂堂格兰芬多王子怎么会看上一只油腻腻的老蝙蝠呢？”斯内普笑着反问道，低下头，一手捏起哈利的下巴，再一次吻了上去。
　　哈利的抗议很快消失着唇舌交缠的亲昵之中。
　　
　　当斯内普懊恼地发觉自己昨晚按理说纾解彻底了的欲望再一次被身下这个绿眼睛的小混蛋挑起的时候，紧闭着的大门被敲响了。
　　“西弗，想要事后亲热可以回霍格沃兹，我相信你的地窖很宽敞。”
　　卢修斯优雅而欠扁（斯内普语）的声音在门后响起。斯内普皱了皱眉，用被单一把将哈利裹住抱了起来。
　　哈利低呼一声，伸手搂住斯内普的脖子以稳住重心，“怎么了？先穿条衣服，嗯？”
　　哈利低头看着自己赤|裸|裸地被裹进被单抱在斯内普怀里的样子，忍不住抗议道。
　　斯内普扯了下嘴角，语气还是一如既往的尖刻，仿佛刚才的温柔只是哈利的错觉，“哈利，相信被单远远比衣服能裹住更多。”
　　哈利丝毫不介意斯内普挖苦的语气，晃了晃露在被单外的雪白的两条长腿，“这样也没关系嘛？”
　　斯内普眼神一暗，这个小混蛋……
　　看见斯内普变了脸色，哈利眉眼弯弯，愉快地露出一抹狡黠的微笑。
　　
　　等到卢修斯在门外站得腿快麻痹了、一张俊逸的脸孔也快憋成便秘脸的时候，磨磨蹭蹭的两只才从他卧室里腻歪着出来。
　　“卢修斯，我有话要问你。”当做没有看见大铂金眼眶周围那一圈黑色，斯内普直接质问道。
　　卢修斯苦笑了一下，一晚上在客房一点也不舒服不柔软的床上睡觉，让他此刻极其困倦，他匆匆说了声，“和你想得一样。”就迫不及待地把斯内普和大大咧咧窝在斯内普怀里的哈利送进了火炉。
　　
　　回到了霍格沃兹斯内普专属的地窖里，哈利黏着斯内普闷闷地问道，“你刚才和那只花孔雀在说什么？”
　　花孔雀？斯内普挑眉，那华丽程度是挺像的，“没什么。”
　　哈利见斯内普不想说，也不打算强求，反正自己不也还有秘密瞒着斯内普？
　　
　　“对了，”恢复了清明的大脑很快想起了前往马尔福庄园前的事情，哈利急急忙忙问道，“瑞怎么样了？”
　　“没有事情，现在恐怕正舒舒服服没有追求地躺在格兰芬审美极差的寝室里。”
　　“德拉科没有把他怎么样吗？”哈利不放心地问道。
　　“德拉科为什么要对瑞不利？”斯内普好笑地反问道。
　　“因为他父亲不想让海格的清白被证实！”哈利提高音量说道。
　　“事情不是你想象的那样子，”斯内普摸了摸哈利乱蓬蓬的黑发接着说道，“而且海格的清白已经被证实了，瑞向邓布利多指出了并由德拉科证明了。”
　　“那个小铂金会这么善良？”哈利不甚相信。
　　“德拉科没有你们格兰芬多想象得那么坏，哈利。”斯内普为自己的教子辩护道。
　　“你是斯莱特林的院长。”哈利闷闷地说道，他还是很讨厌铂金色一家子。
　　斯内普没有再接着这个话题说下去，反正格兰芬多倔强执拗他不是第一天见识了，更何况他的小小恋人还是个中翘楚。
　　
　　“被偷窃的那个……”哈利还算很好奇，问道。
　　“那个本来就是假的。”斯内普耸了耸肩膀，“很久以前就不在霍格沃兹了，至少我上学的时候，那个已经是假的了。”
　　“可是对方为什么要偷窃假货呢？只是为了传达信息？”哈利疑惑。
　　“谁知道呢，”斯内普幽幽地叹道，子夜般的眼眸里一片晦涩难懂，“也许至少无聊了。”
　　“呵……”哈利轻笑起来，“想不到堂堂斯内普教授也会做出这么第六感的推测。”
　　“哈利！”斯内普冷着声音说道，“我只是不想妄下结论，而且我再一次声明，无论是巫师还是麻瓜，第六感这种东西都不是真正存在的！”
　　斯内普的怒气冲冲很快淹没在哈利的甜吻之中。
　　
　　一吻完毕，哈利气喘吁吁地偎在斯内普的怀里，蹙着眉闷闷，“西弗，我还是很担心茉莉和芙蓉她们。”
　　“她们没有事。”斯内普明白自家脸人的善良，语气也放柔了许多。
　　“蛇怪找到了吗？”哈利接着问道。
　　“没有，没有做出任何破坏，除了偶尔出现吓吓人之外。”斯内普也弄不懂其中的目的。
　　“邓布利多教授呢？”哈利忽然有些怀念这个品味奇特的校长了。
　　“风头浪尖之上吧。”斯内普伸出手揉了揉眉心，疲倦地说道。真是一波未平一波又起啊……
　　
　　“对了，这几天好好休息。”扳着哈利的肩膀，斯内普突然严肃地说道。
　　“嗯？”哈利抬起头看向斯内普，扑扇了一下睫毛。
　　“不要忘了年后的火焰杯决赛。”
　　“不是说可能取消？”这件事情这几天在霍格沃兹乃至整个魔法界都吵得沸沸扬扬的。
　　
　　“不可能的。”即使是邓布利多不在，也会举办下去。斯内普眼神一暗，抓着哈利的肩膀的手微微放松滑落到哈利的手背上，紧紧握住。
　　哈利给了斯内普一个安心的微笑，也许是真的累坏里，他倒近斯内普怀里就沉沉地睡去了。
　　 

作者有话要说：好吧~我死皮赖脸求留言嗷嗷嗷！！！




46

46、节四十 Darling: The Thundering ... 
 
 
　　哈利迷迷糊糊从斯内普怀里醒来时，看了看挂钟，才凌晨四点。感觉到怀里的动作，斯内普皱了皱眉头，翻了个身，继续沉睡。可怜哈利由于斯内普刚才那番动作被严严实实地压在了斯内普身下。哈利捂住嘴巴闷哼了一声，身后那个使用过度的部位开始一波一波疼痛起来。
　　哈利刚要推开斯内普，忽然看见斯内普那紧紧皱着的眉，仿佛有万千忧愁凝聚在那皱起的眉宇间似的。哈利推拒着的手软了下来，慢慢后移然后触上斯内普皱紧的眉头，像是安抚他那般轻轻揉着。斯内普的表情渐渐变得柔和，绵长的呼吸温柔地喷洒在哈利的脸颊上。
　　哈利嘴角开心地弯了起来，小心翼翼地从斯内普身下抽出身子，然后帮助斯内普翻过身。反正时间还早，这么想着，哈利重新躺下偎进斯内普的怀里，闭上眼睛打算再睡一会儿。
　　可是，心里却隐隐不安，好像缺了一个角似的。哈利翻来覆去着，直到斯内普的眉头又蹙了起来，哈利才乖乖缩进斯内普胸前不再动弹。身上有一点冷……哈利捧起斯内普的右手搭在了自己的肩上……唔，这样暖和多了……
　　
　　哈利刚要闭上眼睛，蓦然一怔，一股冷意直窜上脊背。刚才的动作让斯内普睡衣那宽大的袖子滑了下来，露出一个漆黑的印记。
　　微弱的光线下看不清晰，哈利掏出魔杖施了个荧光闪烁的咒语。他的这根魔杖的内芯是一种特殊材料，那是一朵活着的非洲菊，所以魔杖被折断后，借助非洲菊的生命力可以恢复魔杖。
　　淡淡的蓝光下，哈利看清了斯内普手臂上的印记。哈利叹息了一声，无力地闭上了眼睛，缓缓的，几滴滚烫的液体滴落在那个黑色印记上，又迅速失去温度，变得冰凉。
　　为什么，黑魔标记会在你身上出现……
　　哈利讷讷地想到，头疼欲裂般的痛楚暴风般席卷了他的意识。
　　等哈利好不容易稳定住波动的心绪再一次睁开眼的时候，幽蓝的光芒跳跃间，那双漆黑如子夜的眸子正静静凝视着他。
　　沉默了片刻，斯内普缓缓吐了口气，“你发现了？”
　　哈利一愣，收回按在那个标记上的手，泪水的滑腻触感在冰凉的手心散开。
　　哈利苦笑，两人这样子算是彻底挑明了吧。也幸亏斯内普出声了，不然哈利根本无法决定是当做没有看见，还是去面对。
　　
　　原本哈利想要在今晚之后，像斯内普坦诚自己的身世，只是现在看来，应该是没有必要了。
　　
　　哈利身子僵硬地扭开视线，不敢再看斯内普那深沉如海的双眸，里面的深情和悔恨是他不能承受的。
　　
　　“呵……”斯内普冷冷地笑了，冷沉下来的视线紧紧锁着哈利，“你终究还是嫌弃的。我这个曾经跪倒在脏兮兮的地上舔吻着Voldemort袍子的食死徒？”
　　“我，”哈利想要开口说话，嗓子却干哑地说不出一个字。是的，他还能怎么解释？我不介意你食死徒的身份，可是你是当年伏地魔杀死我亲生父母的帮凶，所以我无法原谅你？他无法对斯内普说出口……
　　斯内普自嘲地一笑，冷淡地说道，“你走吧。爱情这种东西有多么不可靠，谢谢戴斯特尼同学指教。”
　　斯内普嘴上说着冷漠镇静的话，可是哈利看得出，那黑色睡袍包裹下的身子正在轻轻颤抖着，那双黑色眸子里的冷意下更多的是深沉的温柔和害怕受伤的不安。
　　
　　再见了。西弗。再见了，我敏感的恋人。
　　
　　哈利在心里默默念道，不顾斯内普的排斥，轻轻俯下声。温暖的唇与斯内普微微偏冷的唇相叠，这一吻温柔而缱绻，却不带任何□。眼泪无声地从哈利的眼眶溢出，沿着侧脸滑落，埋入斯内普的黑天鹅绒的睡衣，被那夜色般的布料吸尽。
　　
　　哈利淡淡地一笑，像哭泣一般，他缓缓离开斯内普的唇，男子的目光胶着在他的脸上。哈利知道，那是斯内普无声的挽留。
　　或许这不是离开，我只是想要冷静一下。
　　哈利默默想道，可是心情却愈发激荡，那深埋在心底十多年的恨意一下子漫了上来。哈利头一次觉得如此无力，这恐怕就是恨的可怕，就算你知道这有多么无理取闹，还是不愿意克制蔓延的恨意。
　　冤冤相报何时了。
　　哈利清楚。可是，如果连这份恨意都没了，那么他过去十二年的努力又有什么存在意义。
　　而对于替伏地魔承受了自己部分恨意的斯内普，这股恨意伤害最深的只会是哈利自己。他深深爱着这个男人，他强大无比、他深沉内敛、他口是心非、他比任何人都要温柔，得此男人，何其有幸；可是他曾助纣为虐、他漠然看自己父母的生命烟消云散、他是自己的敌人，如若继续相伴，只会徒增痛苦。
　　哈利紧紧握着拳头，并不锋利的指甲卡进了肉里，划下一道道血痕。淡淡的血腥味在空气里蔓延。
　　
　　“你、想要……解释一下……吗？”斯内普犹豫了一下，还是用嘶哑的嗓音问道。话音刚落，连他都唾弃自己，什么时候自己变得这么卑微了，只为了祈求少年一份滚烫的爱？
　　哈利不闹、不骂、不叫嚣着要杀了他，也没有露出厌恶的表情，只是用那双凝满了眼泪的绿色大眼睛悲伤地看着他。看得斯内普原本的自嘲和怒气都化为了莫名其妙的心疼。
　　然后，斯内普看着哈利摇了摇头，露出一抹浅浅的微笑，一如初次见面时的骄傲和脆弱。斯内普没有挽留，凝视着哈利缓缓起身下床，披上长袍，然后轻轻打开门。
　　门被轻轻关上，房间里倏忽陷入黑暗。
　　斯内普沉重的闭上了眼，嘴角扬起一抹自嘲的笑。
　　“西弗勒斯，你不是早就预料到这一天吗？你不是一直在这么期待着吗……”斯内普对自己说道，可是心情却没有当初想象得那般轻松，反而沉重得无可覆加。
　　
　　“哈利，你终于回来了！”
　　哈利刚打开寝室的门，罗杰的声音就迎面而来，带着浓浓的喜悦。
　　哈利一愣，“你不生气了？”
　　莱切利尔在一旁低低笑道，“他听说你失踪了，终于想通了。没有什么比友情更重要了不是？真的因为一时赌气而毁了一段友情，就不值了。”
　　莱切利尔说完，罗杰讷讷地点了点头，满脸通红一脸歉意地看着哈利，生怕哈利不原谅他。
　　哈利轻轻一笑，走上去一把搂住了罗杰。
　　温热的呼吸喷在罗杰的耳畔，他听到哈利略微沙哑的声音说道，“我原谅你了。”
　　“唔。”罗杰皱了下眉毛，“哈利你感冒了？为什么声音这么哑？”
　　“我没事。”哈利松开罗杰的身子，绕过莱切利尔，坐回了床上。
　　“哈利，是不是遇到什么不好的事情了？”莱切利尔小心翼翼地问道，他不是罗杰那只能想到生病问题的粗线条，哈利的表情从刚才起就很勉强。
　　“没什么。”哈利摇了摇头，“先让我一个人想一下。”
　　“好吧。”虽然还是很担忧，莱切利尔并不想强迫哈利。
　　倒是罗杰，难得真相了一次，在一旁恍然大悟地叫道，“哈利，莫非你失恋了？”
　　哈利沉默，黯然一笑，“别说笑了。”
　　“是的，罗杰你那只眼睛看见哈利有女朋友了？”莱切利尔嘴上这么说着，可是看哈利的表现，他实在无法质疑罗洁的正确性。
　　“对了，明天去看望海格吧。”哈利突然说道，“海格被释放了。”
　　“好的。”罗杰和莱切利尔应道。
　　 

作者有话要说：第二卷完结了~周二开始第三卷。




47

47、节四十一 Daybreak: The Alarm ... 
 
 
　　周末没有课，哈利和莱切利尔早早地便往禁林边上的海格小屋赶去。罗杰被卡夏拖去约会了，据罗杰承认他和哈利闹矛盾的时候卡夏温柔的安慰让两个人终于袒露了心扉。
　　哈利昨晚虽然入睡了，可是睡梦中不停出现的都是斯内普那张苍白的脸容和自己离开前他望着自己的那双漆黑的眼眸，带着隐隐的哀伤，不绝如缕地丝丝渗透进哈利的梦里。
　　“哈利，你真的没关系嘛？”莱切利尔看着哈利惨白的脸色和那两个显而易见的黑眼圈，忧心忡忡地问道。
　　“没关系。”哈利强撑起一个笑容，加快步子朝禁林走去。
　　莱切利尔呆在原地，看着哈利的背影，说不出的脆弱又格外的坚强。真是一个矛盾的家伙呐……莱切利尔苦笑了一下，还是决定把即将脱口而出的疑问咽回喉咙。他半夜里起床，刚好听到了一个秘密，哈利在睡梦中不停喃喃着一个人的名字……在罗杰的呼噜声中，哈利呼唤的那声声“西弗”显得格外悲戚而眷恋。听得莱切利尔都忍不住心悸。
　　而据莱切利尔所知，霍格沃兹中名字中有“西弗”的只有他们那位严厉冷酷的魔药学教授。
　　虽然不知道他最好的朋友是怎么和斯内普纠缠上的，但是作为哈利的死党，莱切利尔决定无论如何都会支持哈利。
　　
　　“莱切利尔，你怎么了？”哈利见莱切利尔迟迟不追上去，停下脚步转过身询问道。
　　“嗯，系鞋带，马上上来。”莱切利尔爽朗的笑了一下，快步跑了上去。
　　像是被莱切利尔的微笑感染了一样，哈利嘴角泛起了一抹浅浅的笑。莱切利尔悬着的心总算放下一些了，他走到哈利的身边狠狠地拍了一下哈利的背，“走吧！”
　　“嗯。”哈利笑着应了一声。即使失去了爱情，还有朋友不是吗？
　　
　　突然，一个矮小圆敦的身影在他们眼前晃过，莱切利尔急忙叫住了他，“纳威！”
　　那个人立刻停住了脚步，由于重心不稳，又往前跌跌撞撞地冲了几步。好不容易稳住身子，纳威挠了挠头发，红着脸看向莱切利尔，“表哥？”
　　“你慌慌张张做什么？”莱切利尔问道，梅林的鞋子！他那个笨蛋表弟不会又被人欺负了吧……
　　“果然……”莱切利尔眼尖地看见纳威脖子后面藏在长袍里面的若隐若现的血渍。
　　“怎么回事？”莱切利尔脸一冷，大步上前，一把拖过了纳威。
　　
　　哈利在一旁叹气，唔，严厉的哥哥的模式开启了……
　　
　　“那个……这个……”纳威低垂着头，嗫嚅着。他这样子让莱切利尔觉得更加怀疑了，用更严厉的目光逼迫着纳威。
　　被莱切利尔冷冷地注视着，纳威冷汗直流，从小他这个表哥就充当了爸爸的角色，对他格外的严厉和不近人情。可是纳威知道莱切利尔是真真切切关心他的。
　　不管了！纳威低呼了一声，反正这是他的表哥也不是外人！纳威抬起头，匆匆地说道，“这不是我的血。”
　　“那是谁的？”莱切利尔心里浮起一种不安的感觉。
　　
　　“是……”纳威还没有说完，就见一个红色的身影晃了过来。
　　原来是韦斯莱家的那位。
　　无视一旁的哈利和莱切利尔，罗恩抓住纳威的肩膀不停晃荡着，“瑞呢？吃好早餐我都没看见他。他不是和你在一起吗？”
　　“他……瑞他……”纳威唧唧呜呜了一会儿，自暴自弃地低呼了声，“不管了！”纳威摆了摆手接着说道，“我和瑞被莫名其妙的魔兽袭击了，我身后的血是瑞护住我时喷……喷上去的……”一口气说完，纳威上气不接下气地喘着。
　　“那你把瑞丢下一个人跑了？”罗恩大声叫道，马上又被纳威捂住了嘴巴。
　　想不到被平时软弱的纳威一下子制住了，罗恩一时气急，呛了一口气。
　　
　　“瑞呢？”哈利一把上前，焦急地问道。
　　“纳威，把事情说清楚。”莱切利尔按住哈利的肩膀示意他不要慌张。
　　
　　被三个人虎视眈眈地瞪着，纳威缩了缩脖子，委屈地说道，“瑞没事，后来……邓布利多教授……出现救了我们。”
　　松了一口气，哈利和罗恩几乎异口同声地问道，“那瑞在哪里？”
　　“唔，被邓布利多……教授……带……走了，还吩咐……我……不要……告诉别人。”纳威抓了抓头发，不解地说道。
　　“原来被邓布利多教授拉去格外辅导了，真羡慕啊！”罗恩放松地说道，抓起了纳威的袖子，“快去把身上的血洗掉吧，臭死了！啊！瑞的伤势怎么样？”罗恩忽然又紧张起来。
　　“没……没事了……”
　　“那就好。”罗恩松了一口气，拖着纳威离开了。
　　纳威可怜兮兮地望着莱切利尔，直到莱切利尔放松了表情朝他笑了笑，才安心地跟着罗恩离开了。
　　
　　“哈利，有校长在应该不会出什么事情，安心吧。”莱切利尔回过目光，安慰道。
　　“但愿。”哈利忧心忡忡地说道，他总觉得有一股不安在渐渐扩散。
　　
　　走到海格小屋的时候，那间小砖房里传来海格愤怒地拍桌子的声音。不一会儿，就看见海格一身劲装走了出来。
　　看见哈利和莱切利尔站在门口，海格握着弓的手愣了一下，惊喜地叫道，“啊，哈利还有莱切利尔，真是好久不见了！”
　　“海格，身体好吗？”哈利关切地问道。
　　“唔，没关系，这种小事情我还不至于害怕！”海格爽朗一笑，阳光在他那张坚毅的脸上折射出炫目的光彩。
　　“刚才怎么了？”响起刚来时，海格的怒吼，莱切利尔好奇地问道。
　　“我才走了这么几天，禁林里就乱了套了！”海格懊恼地低吼，“好像出了什么事情，里面的魔兽似乎很焦躁。”
　　“需要我们和你一起进去吗？”哈利问道。
　　“不用了，小家伙们，禁林太危险了。”海格用他的大手拍了拍哈利和莱切利尔的脑袋。巨人的力量差点压得两人喘不过气来。
　　
　　“对了！”海格忽然想起了什么，快步走回了小屋，不一会儿，提着一个笼子出来了。
　　
　　海格打开笼子，拎出一团毛茸茸白花花的东西塞进了哈利怀里。
　　
　　小家伙受惊了，只往哈利的怀里蹭。哈利低头一看，原来是一只年幼的小白狮，正眨巴着蓝幽幽的眼睛好奇地打量着哈利，粉色的嫩掌直往哈利胸膛上扑。
　　
　　“怎么了？”哈利搂紧了小白狮，询问道。
　　
　　“送你的礼物，见你心情似乎不太好。”海格关切地说道。
　　
　　“……谢谢。”哈利脸上的落寞一瞬即逝，小白狮在他怀里越蹭越开心，隔着袍子，哈利还能感受到小白团那软绵绵的皮毛和温软的热度。
　　
　　“你们先回去吧，我今天估计要工作得很晚。”海格看了眼脏兮兮的钟，提议道，“下次再来，叫上瑞、罗恩他们吧。”
　　
　　“好的。”莱切利尔答道。
　　“那我们先离开了。”哈利举起小白狮子毛茸茸的爪子朝海格挥了挥手，“和海格叔叔说再见。”
　　“……”小白狮软绵绵地叫了一声，找了个舒服的位置又躺回哈利的怀里了。
　　“他看起来很喜欢你。”海格笑道。
　　“都是狮子嘛。”哈利指的是自己是格兰芬多的意思。
　　“那让我也抱一下啦！”莱切利尔爱不释手地看着小白团子，心痒痒地要求道。
　　“不要……”回答他的是一人一狮集体背过了脑袋，不答应。
　　
　　与此同时，德姆斯特朗那座大船停靠在阴影中，晦暗不清的光线下，由于一只巨大的黑色的怪兽。
　　一个一头黑发的男子站在窗口，凝视着窗外寂静得几乎死寂的景色，幽幽地开口，声音不怒而威，“卢修斯，安排好了吗？”
　　“一切都很完美，现在只等着您的命令了，My Lord。”铂金色长发的男子优雅地抿起了唇，浅灰色的眸子凝视着眼前的人，自信地说道。
　　“邓布利多虽然很聪明，可是，他已经无力回天了。”说着，黑发男子笑出了声，低沉性感的笑声在黑暗的房间里低低盘旋着。
　　
　　“卢修斯，你会一直跟随着我吧。”缓缓的，男子停住了笑声，用那双子夜般的黑眸凝视着卢修斯。
　　“天涯海角，刀山火海，不离不弃。”卢修斯如同向女王效忠的骑士那般虔诚地开口，铂金色的长发低垂着，如流苏般掩过精致的俊容。
　　
　　 

作者有话要说：多给点留言吧-w-
其余没啥要说的了




48

48、节四十二 Daybreak：The Sudden ... 
 
 
　　攻击突如其来，如滑过天际的迅雷闪电那般，魔咒释放的蓝光在哈利面前一闪而过，在哈利刚刚站立的位置炸开了一阵烟雾。
　　哈利感受着身后的那一片温热，千钧一发之际，有人从后面将他拉入自己怀抱，才让他得以逃过一劫。
　　哈利认命地闭上眼睛，缓缓叹了一口气，碧绿色的眼眸里瞬间闪过了无数复杂的情思。嘴角勾起一个自嘲的弧度，声音却是温柔的，“西弗。”哈利斜过头看着斯内普那张成熟稳重的脸容，缓缓地叹道。
　　斯内普没有说话，黝黑的眸子深深望着哈利，仿佛要看紧哈利灵魂的深处那般深邃逼人。苍白的唇向往常那样抿成了一字，斯内普一把将哈利搂得更紧，往后退了几步，一手举起魔杖对着灌木丛的某个方位。
　　刚才的攻击是对准哈利的，所以莱切利尔并没有受伤。他匆匆跑到斯内普边上，小白狮子也屁颠屁颠跟了过来，守在哈利和斯内普的跟前，对着斯内普魔杖指着的方向龇牙咧嘴。
　　
　　“哈利，没事吧？”莱切利尔关切地问道。
　　“没事啦。”哈利笑了笑，头顶传来男人微不可闻的冷哼。
　　哈利脊背一僵，感觉斯内普将他箍得更紧了。
　　
　　“偷偷摸摸地藏在这么脏乱龌龊的地方，是为了掩饰见不得人的长相？”斯内普嘲讽地说道，声音低沉却尖锐。
　　果然受不了刺激，那丛浓密的灌木颤动了几下，扑起了迷蒙的灰尘，一个人影从树丛后面冲了出来――
　　
　　修长的双腿、纤细的腰肢、凹凸有致的身材、丰盈美丽的脸容、黑色及腰的长发……哈利一愣，喃喃地唤道，“夏?张？”
　　夏?张的衣服有些凌乱，她哭丧着一张小脸踉跄地朝哈利扑来，“哈利……哈利……刚刚有……有……好……好可怕……”
　　原本细皮嫩肉的手此刻被锋利的树枝割得道道血痕满布，虽然伤口不深，却也触目惊心。
　　哈利不疑有他，担心地询问道，“攻击你的人呢？”
　　“往……往那边去了！”夏?张指了指东南的方向，说道。
　　
　　斯内普冷笑了一声，黑色的眸子直逼夏?张，“东南方向？那边虽然隐蔽，可是比起西面来说，多了许多死路和危险的魔兽，既然懂得不动声色的偷袭，难道就不知道选择对自己有利的逃亡方向吗？”
　　夏?张脸色一白，两颗黑黑亮亮的大眼睛可怜兮兮地看向哈利。
　　哈利语气微冲，睨了斯内普一眼，“你绝对弄错了！”
　　“哼……”斯内普放开哈利的身子，突如其来的寒风让哈利的身子抖了一下。
　　“你既然说我错了，说明你也和我想到了一块，既然如此，我何错之有？”斯内普的脸上泛起显而易见的嘲讽，就和哈利刚来霍格沃兹那会儿魔药课上斯内普看他的眼神一般。
　　斯内普难得显露温柔的本质，却再一次缩回了那一层冰冷漠然的外壳之中，哈利心口一刺，忽然涌起一股深深的失落。
　　
　　强撑起笑容，哈利将夏?张的手拉进自己手中紧紧圈着，“夏?张，不要害怕，我带你去庞弗雷夫人那里检查。”
　　小白狮子碧蓝色的眼睛盯着夏?张，龇起了牙齿露出攻击的表情。莱切利尔一把将小白狮子揉了起来，笑道，“小家伙，那个大姐姐是受害者！”小家伙不信，雪白的毛茸茸的尾巴毫不客气地扫了莱切利尔一鼻子。
　　莱切利尔呵呵地笑了几声，朝斯内普说道，“教授，我们先走了。”
　　
　　斯内普没有出声，子夜般的黑眸无声地凝望着哈利类似于别扭的背影，眉心紧紧地蹙在了一起。
　　
　　想起昨晚哈利的梦呓，莱切利尔忍不住问道，“斯内普教授，你和哈利……”
　　还没有等莱切利尔问完，斯内普就冷冷地说道，“没有关系。”
　　莱切利尔一愣，正要继续质问，只见斯内普一下子在他眼前晃开，大步朝哈利的方向走去。
　　
　　夏?张半偎在哈利怀中，眼睛上挑着偷看哈利的表情。这人的确苍白焦虑忧伤，可惜这一切却不是为她。
　　想到这里，夏?张心里涌上一阵浓浓的恨意，直想要掐断了这人的脖子才能解恨那般。夏?张心里这么想着，却也着实这么做了。
　　哈利惊异地低呼道。“夏?张！？你想干嘛？！”
　　哈利的话还没有说完，就被夏张更紧地勒住了脖子。呼气不过，哈利抽出魔杖想要反击，可是手却传来一阵疼痛，一条滑腻的类似于鞭子的东西抽过了他的手背，将魔杖击落到地上。
　　“昏昏倒地！”斯内普的咒语及时到达。
　　在哈利以为得救的时候，魔咒只是在夏?张身上激起了一股白烟，并没有产生任何的损伤。
　　夏?张脸上早就没了之前楚楚可怜的样子，她狰狞地笑了，一个翻身将哈利压到在地上。一个冰凉滑腻的物体迅速缠上了哈利的脖子。
　　哈利惊讶地瞪大了眼睛，他分明看见一条蛇的尾巴从夏张的长袍里钻了出来。压着他禁锢住哈利身体的不是臀部和两腿，而是蛇身般光溜溜的部位！
　　
　　“该死的，”哈利听到斯内普急切的声音在他的耳畔响起，“这是什么怪物。”
　　
　　莱切利尔则是完全惊呆了，神话中才会出现的景象此刻真真切切地具现化在他的眼前，莱切利尔只差咬咬舌头确认自己是不是在做梦了。
　　“美杜莎……”莱切利尔喃喃地念道。小白狮子朝夏?张愤怒地吼着，却被夏张忽然吐出的鲜红的舌头吓恹了，病恹恹地窝进莱切利尔的怀里。
　　
　　“为什么？”哈利和斯内普心领神会地交换了个眼神，对夏?张问道。
　　“我得不到的谁也别想得到！”夏?张恶狠狠地说道。
　　哈利无奈地叹了口气，“夏?张，你太偏执了。我们可以做朋友的。”
　　“要么恋人，要么让我亲手毁了你！”夏?张低吼到，张大了嘴巴，露出两颗雪亮的獠牙，威胁到，“再给你一次机会，愿不愿意和我在一起？”
　　“……不可能。”哈利不愿意敷衍夏?张，他的爱情早就给了某个人，虽然这个人和他有着仇恨的羁绊……哈利苦笑了声，翠色的眸子越过夏?张的肩膀看向斯内普。
　　“那就去死吧！”夏?张露出一抹诡谲的笑容，她缓缓低下头，獠牙扣上了哈利的脖颈。
　　莱切利尔想要上前阻止，被夏?张的魔咒反弹到了几米以外，发出沉重的闷响。
　　
　　忽然，斯内普举起了魔杖，几乎是瞬间，哈利爆发出自体魔力，将夏?张的身体弹开。长了蛇尾巴的夏?张在地上滚了几周，再一次游动着尾巴，朝哈利扑来。
　　
　　斯内普将魔杖对准夏?张低低念起咒语。
　　
　　夏?张张狂地一笑，“没用的，魔咒对蛇怪的皮肤不起作用！”
　　
　　蛇怪？！哈利立刻想到了密室。难道说是夏?张无意间打开了密室？
　　
　　“呵……”斯内普低笑了声，从容不迫地说道，“那么这个呢？”
　　
　　忽然一阵烟散去，原来躺着受伤的小白狮子的地方突然出现了一只巨大的白色公鸡。公鸡仰着脖子发出了尖锐的叫声，愤怒地朝夏?张跑去。
　　
　　从公鸡出现那一刻开始，夏?张就颤抖着身子，此刻一听鸡叫，更是不顾形象地在地上乱滚。就在公鸡锋利的嘴巴快要啄上夏?张的时候，一条黑色的蛇怪从尖叫着的夏张体内分离而出，滋溜溜地逃远了消失在了草丛之中。
　　公鸡又变回了小白狮子的样子，蹬蹬地跑到哈利的身边，小白狮子伸出舌头舔了舔哈利的脸颊，似乎在安慰他。被肉刺弄麻了，哈利忍不住低笑了一声，将小白狮子搂进怀里。
　　
　　抱起狮子，哈利走到斯内普面前，“刚才多亏了教授。可惜让蛇怪跑了。等夏?张醒了我带她去马克西姆夫人那里一趟，这样子就能洗清邓布利多教授的嫌疑了。这也算是好事一件了。”
　　哈利毫不在意现在浑身邋遢衣衫凌乱腰酸背痛的惨状，说到底还是自己处理感情问题不够深思熟虑才害得夏?张一时想不通做出这一连串的事情来。
　　
　　莱切利尔一瘸一拐地跟了上来。由于担心哈利，他还是打算当一会儿电灯泡。
　　
　　斯内普深邃的黑眸深深地看了哈利一眼，可是他却一句话都没有说。维持着相顾无言的状态，斯内普冷哼了一身转身快速地离开了。哈利看着那一袭黑袍在眼前滑过孤寂的轨迹，心口再一次抑制不住的疼痛。
　　
　　刚才的一切，说明斯内普还是时刻关心着他的。
　　造成现在这一切的是他自己。可是，仇恨不是说放下就能放下的。为父母报仇的决心几乎支配了哈利整个的童年，他依然相信美好的情感、充满着格兰芬多的意志，可是，作为爱恨分明的格兰芬多，要放下恨意实在是不易的事情。
　　西弗，我们需要好好地想一想。或许时间是最好的方式。
　　
　　哈利怔忡的时候，地上传来一阵闷哼。夏?张醒了。哈利转过身，看见夏?张从地上慢慢爬起来。她先是露出疑惑惊讶的表情，然后看着哈利，像是想起了一切那般大声哭了出来。
　　“哈利……我……我……对不起……”夏?张抽噎着，黑色的发丝被泪水打湿了纠缠在了一块儿，黏在夏?张的脸上。
　　此刻的夏?张哪里还有当初那个拉文克劳公主的样子，就像一个做错了事情等待家长责骂的楚楚可怜的孩子一样。
　　
　　哈利终还是不忍生气，轻轻叹道，“不要哭了，待会儿先去庞弗雷夫人那里治疗，然后我们去向马克西姆夫人道歉。”
　　自知自己一时妒火烧心，伤了布斯巴顿的学生，而且还差点害了哈利，夏?张自责地都想自杀了。见哈利不计前嫌，自然满心欢喜，道歉就道歉，让她在礼堂里用扩音咒大声致歉都没有关系！
　　
　　就在哈利以为事情终于告一段落的时候，罗杰忽然急匆匆地朝这边跑来。
　　“不好了，哈……利……邓……”罗杰上气不接下气地说道。
　　“罗杰，慢慢说。”哈利安抚道。
　　
　　“哈利，”罗杰哭丧着一张脸，“邓布利多教授要被赶走了！”
　　
　　“什么？！”哈利惊呼道。
　　 

作者有话要说：快高潮了-w-
高潮过后就快结尾了呐（滚~还有十多章类）




49

49、节四十三 Daybreak: The Mask ... 
 
 
　　拜托莱切利尔将夏?张送到庞弗雷夫人那边，哈利和罗杰则匆忙地赶去大礼堂。据说是在就餐的时候突然上演的逼宫，康奈利?吉拿着一纸文件就宣称要废了邓布利多的校长之职。
　　虽然霍格沃兹是公立的学校，但是从某种程度上来说也是相独立于魔法部的。这一次康奈利?吉直接动用魔法部的权力废除邓布利多的职位，无非就是近来在霍格沃兹频频发生的学生受袭击事件。
　　哈利和罗杰赶到大礼堂时，双方仍旧僵持着，四个学院的学生各自窃窃私语着，马克西姆夫人巨大的身影格外显眼，此刻她身上佩戴着的蛋白石项链折射出幽蓝的寒光，和她脸上的肃穆表情辉映。卡卡洛夫一副看好戏的表情，嘴角阴冷地勾着，眼睛里目光阴鸷而傲慢。康奈利?吉还举着那张魔法部文件，罗杰都不得不佩服他的体力了，来来去去他举着都快半小时了吧。康奈利?吉的脸色渐渐变黑，细小的眼睛严厉却难以掩饰其间的狡黠和贪婪。
　　吉仗着自己魔法部部长的身份继续颐指气使，“邓布利多，你骄纵学生攻击布斯巴顿的选手想要用这种方式来帮助霍格沃兹胜利，实在是太卑劣了。如此之人，不配继续当霍格沃兹的校长。而且马克西姆夫人也表示霍格沃兹必须承担责任，为了两国魔法部的友好往来，我不得不请德高望重的邓布利多教授下台。”
　　康奈利?吉说道“德高望重”几字时故意加重了语气，其反讽的意味显而易见。
　　“这一件事情还没有查明，难道堂堂魔法部部长是会被舆论蒙蔽的人？”邓布利多微笑着说道，手上还悠哉地动作着，插起一块糖猪排，缓缓送入嘴中，还发出几声享受的感慨，“康奈利部长，”邓布利多碧蓝色的眼眸隔着镜片直直地看向福吉，“要尝一下吗？”
　　福吉扫了眼那糖汁浓稠的猪排，厌恶地皱了下眉毛，“邓布利多，这是魔法部的命令，你不得不接受。”
　　“是吗。”邓布利多轻轻感叹道，目光穿过重重人群落到哈利和莱切利尔的身上，“可是我的学生似乎想替我辩解呢。”说罢，邓布利多朝哈利露出了信任的目光。
　　
　　收到邓布利多的鼓舞，哈利和罗杰走到了福吉的面前。看到两个乳臭未干的小毛孩站在他的面前，福吉露出不屑的表情，这令他原本就神经质的脸容显得更加扭曲。
　　
　　“哼，邓布利多教授走投无路了吗？需要两个学生来替你求情？”福吉尖锐地说道。
　　哈利没有退缩，迎上福吉傲慢的目光，哈利从容不迫地笑了，“康奈利部长，你有什么证据证明这一切都是邓布利多教授所为？如果没有，你这么急着逼迫教授退位，难道是因为心里有鬼。其实这一切是你所策划的，为了防止东窗事发，于是嫁祸教授。越早把教授赶走，你就越早一天高枕无忧？”
　　“你懂什么？！我可以告你诽谤！这是完全没有根据的事情！”福吉提高了音量大声地叫道。
　　“彼此彼此。”相比福吉的恼羞成怒，哈利则一副成足在胸的样子。
　　
　　福吉噎了一下，他的确没有足够的理由辞退邓布利多。于是他求助的目光移向马克西姆夫人。如果布斯巴顿的校长要求邓布利多下台，来表示对布斯巴顿的歉意化，他就有足够的理由赶走邓布利多。
　　可是马克西姆夫人在哈利出现后，原本强硬的语气不由软了下来，“我也了解邓布利多，他不是这么卑鄙的人。”
　　虽然因为学生在霍格沃兹遇袭而讨厌这所学校，但是马克西姆夫人相信邓布利多的人品。他绝对不是一个敢做却不敢担当的角色。
　　哈利向马克西姆夫人投去感激的目光。马克西姆点了点头，脸孔依旧不悦地板着。哈利知道马克西姆夫人终究还是不开心的。
　　
　　斯内普一直阴沉着脸，衬托得他那张原本就白皙的脸更加苍白。黑色蜷曲的刘海半掩住漆黑的眼眸。斯内普只在哈利出现的瞬间瞥了他一眼，又迅速地挪开了视线，一直保持着沉默。
　　
　　见福吉理屈，一时间说不出话来，哈利继续说道，“攻击布斯巴顿的学生已经找到，她是拉文克劳的学生，由于被蛇怪控制，所以一时失手伤害了同学。我相信邓布利多教授会做出公正的处罚。罪魁祸首是蛇怪，而不是霍格沃兹和邓布利多教授。康奈利部长想必是个明察秋毫的人，不会擅自做出愚蠢的决定不是？”
　　康奈利?吉没想到哈利竟然找到了犯事者，他愣了一下，一时不知道该怎么说下去。这时，一直站在福吉身边的外表精明干练的女子开口了，“就算是被蛇怪控制了，也还是霍格沃兹的学生。既然由于霍格沃兹的学生对三个学校的学生都造成了伤害，作为霍格沃兹的校长，即使感到冤屈，也要为事情负责。而且，密室在霍格沃兹，放出蛇怪的人和霍格沃兹也脱不了干系。”
　　
　　麦格教授受够了乌姆里奇里粉红色的丑陋开衫和那一口故意捏起来的嗓音，提了提镜架指出，“在没有证据之前，谁都无法妄下结论。如果逼走邓布利多是幕后黑手的真正目的，那么后果将不堪设想。”
　　
　　乌姆里奇冷笑了声，“所以我只是暂时代替邓布利多校长的位置，事情弄清楚后，自然会做出公正的评断。”
　　听到乌姆里奇说出“公平”的音，四周爆发出更嘈杂的讨论声，仿佛乌姆里奇说出了天大的笑话那般。
　　乌姆里奇原本就由于五官扁平而显得别扭的面容变得更久扭曲了，活脱脱像一只阴冷的爬行动物。哈利和罗杰都不约而同地想到了癞蛤蟆。乌姆里奇还不知道收敛，别扭的五官不停颤动扭曲着，好像挤成一团的蚯蚓。
　　接连下了好几个咒语，周围终于安静下来了。乌姆里奇满意地清了清喉咙，将目光移向哈利，“你说蛇怪控制了那个学生，请问还有证人吗？”
　　
　　哈利忍住胃里作呕的感觉，噙着笑温和地说道，“还有一位格兰芬多的学生，现在他送那位女学生去了校医务室。另外还有一位目击者，他的话语更有说服力一点。”
　　“谁？”福吉插嘴问道。
　　“西弗勒斯?斯内普教授。”哈利说罢，看向一直保持沉默的斯内普。
　　
　　听到哈利的话后，几乎全礼堂的目光都投向了斯内普。斯内普脸色阴沉了几分，不悦地皱了皱眉宇，抬起头冷冷地说道，“我不知道你在说什么，格兰芬多的小英雄。”
　　
　　斯内普的话犹如一石激起千层浪，整个礼堂瞬间爆发了。猜疑的、愤怒的交谈声此起彼伏。有些是针对斯内普和魔法部一行人，有些则是针对哈利。
　　但这些都不重要，甚至乌姆里奇的冷嘲热讽也没有令哈利难受。斯内普的那一句简短的话，那显而易见的讥讽表情、那不屑一顾的目光，如同冰刃一般狠狠扎入哈利的心中，仿佛光是挤压割裂血管带来的疼痛还构不成折磨，还要用冰冷冻结一般。
　　哈利翠色的眼眸瞬间一暗，艰难地扯出一抹笑容，“斯内普教授还真是了不起啊。”
　　
　　少年明显上扬的语调中是毫不掩饰的反讽，斯内普藏进袖子的手紧紧握成了拳头，脸上却还是那副严肃漠然的样子。
　　他勾起了嘴角，尖锐地讽刺道，“怎么，三强争霸赛的英雄无法拯救你心爱的校长了，于是自暴自弃了吗？”
　　
　　哈利深深地吸了口气，拉住想要冲上去理论的罗杰，轻轻地笑了，“我的确想不到会是这样的结果。”哈利不再看斯内普，而是把脸朝向邓布利多，“教授，对不起。”
　　“哈利，”邓布利多洒脱地一笑，碧蓝的眼眸里没有一丝阴郁，“你尽力了。我只是暂时离开罢了，我相信霍格沃兹会做出正确地选择。”
　　邓布利多朝斯内普别有深意地一笑，直接掠过福吉和乌姆里奇，走到礼堂的正前方，“霍格沃兹的同学们，”邓布利多施了个声音洪亮咒，接着说道，“我将离开一段时间。接下去的日子，我希望大家继续热爱、维护霍格沃兹。我也希望霍格沃兹能在接下去的三强争霸中取得自豪的成绩。”邓布利多说完，摘下眼镜用手指掠过微微湿润的眼眶，也不去拿福吉一直举着的那张文件，径自走出了大礼堂。
　　哈利望着邓布利多离开的背影，只觉得说不出的潇洒从容，却也是说不出的沉重无奈。
　　
　　麦格像是早就预料到这种情况一般，脸上依旧是平日里严肃认真的样子，可是镜片下的眼眶有些红肿。和邓布利多一样，麦格给了哈利一个宽慰的眼神，从座位上站起身，绕过乌姆里奇跟在邓布利多后面走出了礼堂。
　　见大势已定，学生们纷纷散去。剩余的教师们也没有人上去和霍格沃兹的代理校长打招呼，各自离开了。
　　被集体忽视了的乌姆里奇沉了沉脸色，看见卡卡洛夫仍旧待在原位似笑非笑地看着她，便又收敛了怒气朝卡卡洛夫走去。卡卡洛夫若有所思地看了眼斯内普，便挽着乌姆里奇走开了。
　　马克西姆夫人和福吉去庞弗雷夫人那边找夏?张问话了，罗杰不放心便跟去了。哈利原本也要一同前往，可是看见斯内普那淡漠的表情，他的脚下被下了定身咒一般再难以挪开。
　　
　　“为什么……”哈利闭了闭眼睛，再次睁开时，已经将波涌的情绪掩饰在了冷静淡然的面具之下。
　　“你那晚的话提醒了我。”隔着半米的距离，斯内普和哈利眼神相接，“我们原本就该是敌人。”
　　哈利只觉得一阵目眩神迷，原来自自己口中说出分手不是什么难事，而眼见着男人好不容易给予自己的温柔被冷酷地收回，才是最难以承受的。
　　“西弗、西弗勒斯、斯内普、教授……”哈利缓缓呼唤道，一个称呼比一个称呼要疏离，好像通过这种方式，两人的位置又被放回了初见的时候。
　　斯内普的眼眸如子夜般漆黑深谙，目光明明是冰冷的，却一直胶着在哈利的身上。
　　
　　两人不约而同地想到了第一次正式见面的时候。
　　那是在邓布利多的校长办公室内。
　　火焰般色泽的福克斯用喙梳理着鲜艳的羽毛，邓布利多正享受着一块黑森林蛋糕。
　　
　　哈利噙着笑说道，“你内向、孤僻，而且喜怒无常。”回答哈利的是斯内普翻滚而去的黑色袍脚。
　　
　　而这一次，翠色眼睛的少年轻轻摘下眼镜，走到斯内普面前。
　　
　　听着少年脚步一声声的靠近，斯内普只觉得心都快跳了出来。他对自己说，西弗勒斯，你应该嘲笑他，狠狠地嘲笑他，然后无情地离开。可是斯内普的身子没用懂，他僵硬着脊背等待哈利对自己的宣判。
　　“你刚才可以告诉大家，我是食死徒。”斯内普不知道为什么，自己要这么说道。
　　
　　“是吗。”哈利轻轻说道，凑近斯内普，在他额头上印上一吻。哈利的嘴唇动了动，然后毫不留恋地离开了礼堂。
　　
　　斯内普坐在冰冷的座位上，忽然觉得空荡荡的礼堂一片萧瑟。
　　刚才，哈利对他轻声说道：
　　
　　“我曾经爱过你。”
　　
　　……
　　 

作者有话要说：好吧。常常断更的后果就是如今悲催的点击TUT
恢复日更。保证！！




50

50、节四十四 Daybreak: The Secret ... 
 
 
　　
　　“西弗勒斯，连我都快被你蒙蔽了呐。”铂金色长发的男子轻轻摇晃着手里的酒杯，酒红色的液体撞击着玻璃杯壁，晃动的液面上映着男子俊美无俦的脸容。
　　“卢修斯，你在说什么我听不懂。”斯内普面无表情地说道，那双黑色的眼眸比平时更深沉一些。
　　“西弗，你还是这么嘴硬啊。”卢修斯轻轻一笑，坐到了斯内普的对面，双腿优雅地交叠着，浅灰色的眼眸直视着斯内普，“明明担心得要死，放不下你的小情人，还做出那么绝情的样子。”
　　“卢修斯，你太自以为是了，并不是只要你猜测的就是真相。”斯内普冷冷地哼道。
　　“呵，西弗勒斯，我们好歹也是青梅竹马是不？我怎么会不了解你。”卢修斯幽幽一笑，猩红的酒液流过唇瓣滑入喉咙。
　　斯内普冷笑道，“身为Lord的心腹，这种话不像是你该说出口的。”
　　“我只是在关心朋友罢了。”
　　“该死的，谁和你是朋友了？！”斯内普蓦地站起来沉着脸低吼着。
　　“呵……西弗，”卢修斯勾了下唇角，“不要嘴硬了。既然放不下就好好找人说清楚。”
　　“没用的。”斯内普懊恼地说道，脸色苍白如纸，“经过白天的事情，小混蛋现在一定更加恨我了。”
　　“‘恨’你才好呐。”卢修斯无所谓地耸了耸肩膀。
　　“……？”
　　“他恨你，说明他还在乎你。爱恨往往是交织的。”卢修斯低缓地说道，酒意是他的唇瓣更加鲜艳了。
　　斯内普抽搐着嘴角看着突然化身为情圣的卢修斯，讽刺道，“纳西莎给你这种感觉吗？”
　　“西弗勒斯，”卢修斯突然笑开了，“你情商果然只有E啊……”
　　“讽刺我可以直说。”斯内普不悦地哼道。
　　“不是西茜哟。”卢修斯幽幽地说道，灯光映入红酒折射到卢修斯的脸颊上，留下一片沉郁的红晕。
　　
　　-------------------------------我是没有任何意义的分割线-------------------------
　　
　　在赶走了邓布利多后，乌姆里奇便坐上了代理校长的职位，并且堂而皇之地取消了黑魔法防御课。这令疯眼汉穆迪抗议了好几天，但是乌姆里奇似乎很坚决，丝毫没有动摇。
　　不过，乌姆里奇在霍格沃兹的日子过得并没有那么滋润。她时不时地被霍格沃兹里的各种幽灵、精灵刁难作弄，忍受顽皮学生的恶作剧，而且似乎霍格沃兹本身也不怎么待见她，画像们常常变更的口令更是令乌姆里奇一个头两个大。
　　
　　邓布利多离开霍格沃兹后，似乎是为了与之相照应是的，蛇怪再也没有在霍格沃兹出现，那些石化的学生也恢复了正常。
　　布斯巴顿和德姆斯特朗一致同意恢复中断的三强争霸赛。三强争霸赛将会在寒假过后恢复，霍格沃兹将会迎来最后一场也是最困难的比赛。乌姆里奇似乎对哈利寄予了很大希望，虽然她不喜欢这个在她看来嚣张无理的学生，但是为了所谓的荣誉，她那粉红色的身影还是会时不时晃到哈利的面前。
　　
　　哈利前几天去看望了茉莉，她身体的恢复情况很好，至于芙蓉，则完全看不出曾经受过伤的样子。布斯巴顿学生对他的排斥小了很多。由于学生的康复而心情愉悦的马克西姆夫人脸上也挂着笑容。她还特地去魔法部走了一趟，亲自解释了海格的事情，这令原本把海格放走还心怀担忧的调查司彻底放下了疑虑。
　　不过马克西姆夫人和海格并没有和好。原因在海格单方面，他对于邓布利多被赶走的事情对马克西姆夫人颇有微词。
　　
　　哈利还是会在魔药课上见到斯内普。两人又恢复了一开始的状态，一句话概况就是相看两生厌、一个顶嘴一个扣分。只是，真的是“相看两生厌”吗？只有这两人自己心里清楚。
　　
　　卡卡洛夫总是在霍格沃兹的各个角落鬼鬼祟祟地出现又瞬间消失，这令哈利很疑惑。他总有种不好的预感，没有邓布利多的霍格沃兹就像暴露在阳光下的冰块，危险而脆弱。
　　但是斯内普那里他已经无法下手了，哈利决定从卡卡洛夫这边找到突破口。
　　
　　蹲点了几天后，哈利总算摸透了卡卡洛夫的行动规律。今晚，他早早地等在卡卡洛夫每晚都会经过的地方。看见那个穿着月牙白长袍的巫师远远地从前方走来，哈利在自己的身上下了几个忽视咒，偷偷地躲好，等卡卡洛夫在他面前经过了，急忙偷偷地追了上去。
　　
　　哈利跟着卡卡洛夫穿过几条走廊，注意到他前去的是和前几晚相同的方向，只是改变了路径而已。
　　他看见卡卡洛夫闪进一个房间，环视了一下周围便把门阖上了。哈利把脑袋倚在墙上，房间被施加声音隔绝的咒语，哈利无法听见里面人的谈话。无声地使用了魔法消除声音隔绝的魔咒，里面的声音隐隐约约传了出来。除了卡卡洛夫尖锐的嗓音外，另一把声音是属于一个女性的。刚巧，这个女性哈利认得，就是他们的代理校长――乌姆里奇。
　　
　　“你敢保证你的消息是正确的？”乌姆里奇谨慎地问道。
　　“当然，我可不会拿自己的未来开玩笑。只要食死徒们顺利潜入魔法部，我相信福吉的位置一定坐不住了。到时候，你只要再将食死徒们驱逐出，魔法部的位置一定是你的。”卡卡洛夫强调道。
　　“我凭什么相信你的话？”乌姆里奇还是不放心。
　　“之前几次合作不是很完美？虽然在那个巨人守卫那里出了点岔子，但是邓布利多不是很窝囊地离开了霍格沃兹？”卡卡洛夫反问道。
　　“好吧，我姑且相信。”这是乌姆里奇的声音，“可是你要什么？”
　　“只要顺利看见那个预言球。我需要确定一件事情。”
　　“什么事情？我可以帮你去做，用不着这么大动干戈。”乌姆里奇问道。
　　“不，我要确保万无一失，不然――”卡卡洛夫的话戛然而止，周围一下子安静了下来。
　　
　　“谁？！”下一个瞬间，卡卡洛夫和乌姆里奇的声音便齐齐出现在走廊上。
　　光线暗淡，他们只能看见一个模糊的黑影，但无法看清哈利的长相。
　　被发现了……哈利暗道不妙，迅速思考着逃脱之法。
　　此时，卡卡洛夫举起魔杖开始念咒语了。迫不得已只能反抗了……哈利暗暗想到。千钧一发之际，突然有人猛地拉了哈利一把，将他拖入隐蔽的角落。
　　
　　“荧光闪烁！”下一刻，走廊便被照亮了。
　　
　　“宾斯教授？！”乌姆里奇惊讶地叫道。
　　
　　“嗯？这里是哪里……”宾斯教授愣愣地问道，“最近记忆力难道真的退化了吗……明明在霍格沃兹呆了这么多年了啊……”宾斯教授幽怨的身影搭配上他那轻飘飘的幽灵身子倒真有几分诡谲的样子。
　　
　　卡卡洛夫和乌姆里奇的警报解除了。他们看着宾斯教授幽幽地飘远，又回到了刚才的小房间。
　　
　　“不行！”卡卡洛夫阻止了乌姆里奇。
　　“怎么了？”乌姆里奇询问道。
　　“这里不安全，我们换一个地方。”
　　“好的。”
　　说罢，两人的身影很快消失在了走廊尽头。
　　
　　“宾斯怎么会出现的？”哈利惊讶地问道。
　　莱斯特面无表情地说道，“我把他拉来的。”
　　“嗯？”哈利觉得今晚让他惊讶的事情实在是太多了，先是得知了卡卡洛夫和乌姆里奇见不得人的勾当，又被突然降临的救星莱斯特和宾斯教授吓到了。
　　“霍格沃兹的老师自然不希望学校毁掉。”莱斯特语气无波的说道。所幸哈利已经习惯了莱斯特的冰山气场了。
　　“对了，你怎么会出现？”哈利紧接着问道。
　　“这话应该我问你。这么想充当霍格沃兹的救世主吗？”莱斯特冷冷地问道。
　　哈利听到救世主这个单词身子一僵，脸上堆起掩饰的微笑，“邓布利多校长离开前嘱咐过我们，每个人都要关注霍格沃兹的命运，不是吗？”
　　“没有错。但是这种危险的事情之后要和我说一声。”莱斯特嘱咐道。
　　“呵，”哈利轻轻一笑，“莱斯特学长，你也才比我大了一级而已吧。”
　　“不只一级。”莱斯利走出角落，示意哈利跟上他。
　　
　　“不只一级？什么意思？”哈利看着那张在夜色里更加清冷的脸容，询问道。
　　
　　“知道凤凰社吗？”莱斯特突然问道。
　　
　　“凤凰社……”哈利灵光一闪，试探地问道，“你想说你是凤凰社的？”
　　
　　“是的。邓布利多早就察觉到了异动，便让我乔装改扮进入了霍格沃兹。”莱斯特解释道。
　　
　　“可是你不是从一年级就开始在霍格沃兹就读了？”哈利不解地问道，他有听过女生们的八卦，比如说莱斯特学长从一年级开始就是格兰芬多少女眼中可望而不可即的白马王子一类。
　　
　　“那是我的弟弟。”莱斯特淡淡地说道，脚步快速地穿过走廊。
　　
　　哈利加快步子跟上了莱斯特，“那你弟弟呢？呃，就是真正的莱斯特呢？”
　　
　　“……他死了。”莱斯特沉默了一会儿，平静地说道。可是哈利能感受到，说这话时，从莱斯特身上传来的深深的悲伤和绝望。
　　
　　“他死了。可是莱斯特还活着。”莱斯特面无表情地补充道。
　　
　　哈利蓦然一愣。用自己的生命将弟弟的角色扮演下去，这是一种怎样的感情，惊悚却深情缱绻。
　　
　　哈利再次抬起头，忍不住愣神，“莱斯特学长，你哭了？”
　　
　　他清晰的看见，借助窗口透进的薄薄月光，莱斯特眼角那荧光闪烁的湿润，如晶莹而冰冷的钻石。
　　
　　 

作者有话要说：我是懒人~不要拍我TUT

推荐一首教授的同人音乐：（前面有莉莉情节最后可以看出是在表白对HP的心思）
地址→http://www.yyfc.com/play.aspx?reg_id=2475750&song_id=4942965

歌词：
[00:01.54]hp.斯内普.高贵
[00:02.62]――致哈利波特中的斯内普教授
[00:03.39]
[00:03.54]选曲：RURUTIA“OPUS” Music Box ver.
[00:04.29]填词：清都
[00:05.66]演唱：沐青零
[00:05.88]蜘蛛尾巷飘过了晨雾，
[00:11.30]试图隐去悲鸣高呼和角落轻呜。
[00:18.84]孩子是神的恩宠，
[00:23.28]为何偏有人生来就卑微到了泥土。
[00:29.71]
[00:30.79]若从不曾，邂逅碧绿的湖，
[00:35.28]黑发黑眼者本当是撒旦忠诚信徒。
[00:43.03]在黑暗中奔驰疾行，
[00:46.74]醉心力量的甘美，睥睨众生碌碌。
[00:55.25]有种爱让人死生不顾，叫做毒。
[01:03.45]曾经：孩子肆意残酷，
[01:05.06]曾经：孩子肆意残酷，
[01:09.05]将他打倒还问服不服，
[01:12.36]有声窃笑蛊惑，
[01:14.49]他们踏上不同道路。
[01:17.71]多用力，多少次，
[01:20.88]才能将心意都传入。
[01:23.92]快来吧下赌注，
[01:26.35]一无所有，押真心换她一顾！
[01:30.87]
[01:31.27]命运秘而不宣搅乱因果的纹路，
[01:36.71]冰冷坟墓是绝望最深沉的表述。
[01:41.87]阳光之下谁人无罪，
[01:44.80]深情者自领更多苦。
[01:48.09]地窖阴冷潮湿，他正端坐，
[01:51.73]手捧《罪与罚》深读。
[01:58.22]
[02:01.16]灵魂选定了它的使命，
[02:07.02]忠诚不会是莽撞仓皇的东奔西顾。
[02:14.24]背负混血耻辱的人，
[02:18.32]将信仰贯彻者是世上最后的贵族。
[02:24.95]
[02:26.16]若从不曾，有过这场守护，
[02:30.71]历史会是条肮脏的河还是永恒的歌？
[02:38.42]回忆的囚徒在暗处，
[02:42.70]伤痕累累也学不会却步或痛哭。
[02:50.43]折傲骨、低头颅，
[02:53.31]他踏上，荆棘路。
[02:59.02]
[03:00.53]如果：生命是一场行于永夜的无望放逐，
[03:07.78]醇厚甘美的爱恨交错跳着圆舞。
[03:13.12]是迷途，是醒悟，
[03:16.16]到尽头或者是祝福。
[03:19.39]噩梦后黎明初，
[03:21.65]用力压下，指尖颤抖的抽搐。
[03:26.50]
[03:26.87]被认圣洁的独角兽空有华丽外表，
[03:32.12]至真的人心底永藏着银色牝鹿。
[03:37.62]谁的心意总被辜负，
[03:40.47]谁的存在招人侧目，
[03:43.57]快来吧去跪伏，
[03:46.24]亲吻袍角，高贵借卑微名目。
[03:50.57]
[04:19.64]如果：生命是一场不忍回顾的持续罢黜，
[04:26.78]一个错误要燃尽一生作为惩处。
[04:32.32]是宽恕，是救赎，
[04:35.18]追逐的或者是幸福，
[04:38.19]黑曜石对绿宝石，
[04:41.22]铭心刻骨，落幕于，匆匆一睹。
[04:45.21]
[04:45.89]禁林中马人抬起头停下手中占卜，
[04:51.11]今夜有颗重要星辰即将要陨落。
[04:56.57]旧的时代就要落幕，
[04:59.39]爱是世界唯一信笃，
[05:02.63]叹息了，结束了，
[05:04.89]不是虚无，仍感觉他的温度。
[05:13.34]
[05:17.30]- FIN -




51

51、节四十五 Daybreak: The Daybreak ... 
 
 
　　
　　静静坐在湖边，莱斯特缓缓地说起那尘封的故事。很常见的事情，虽然很狗血。无非就是哥哥一直比弟弟优秀，家人也习惯性把哥哥当成继承人而把弟弟看做一个长相雷同的附加品。哥哥却一直很喜欢这个闹腾的带着点傲娇味儿的弟弟。然而弟弟却常常用不屑的目光看着一直温柔待他的哥哥，常常用愤怒终止两人的对话。
　　渐渐的，那个哥哥以为弟弟不喜欢他，讨厌他的光辉盖过了他，便独自去了国外学习魔法。为了不惹弟弟生气，回到英国的时候哥哥也尽量避开和弟弟见面。
　　独自一人在国外的生活是孤单的，尤其这份孤单中还带着对弟弟丝丝缕缕的想念。
　　哥哥终于忍不住内心对弟弟的思念，在一个夜晚偷偷跑去看弟弟，却隔着窗户看见弟弟的床上两个衣不蔽体火热纠缠的身影。次日，哥哥便黯然地答应了母亲替他订婚的要求。弟弟知道后，更加大发雷霆。哥哥只是以为，自己又一次夺走了母亲关注弟弟的目光，他对待弟弟更加冷淡了，除了必要的事情要处理他一般不再回家。
　　订婚的那一天，一群食死徒冲进了庄园。然后意料之中的情节，弟弟救了差点被杀死的哥哥。直到弟弟阖上眼的那一刻，哥哥才知道弟弟一直爱慕着他，却一直误会自己讨厌他看不起他。两人过去种种疏离、冷漠、隔绝仅仅只是因为误解。然而，直到弟弟死去，哥哥都来不及告诉他自己的心意。他爱他，尽管这种爱情比禁忌更加为世间所不容，可是他依然爱他。从他还只是一个小不点的时候，从他会用糯软的声音叫他的时候，从他挑起眼角闹别扭的时候，这种痴迷就已经无可救药了。
　　然而，错过就是错过了，如此而已。即使再绝望，也不会出现奇迹。唯一留下的便是记忆。
　　
　　莱斯特缓缓地说完这个说漫长不算漫长说短暂不算短暂的故事，蓝紫色的眼眸平静得看不见一丝忧伤的痕迹。但是哈利知道，这不过是自以为坚强的掩饰。
　　
　　“好了，我告诉了你我的故事。”莱斯特沉默了一会儿，接着说道，“下面该说说你的事情了。”
　　哈利一愣神，缓缓笑道，“莱斯特学长，你让我说什么？”
　　“哈利?戴斯特尼？”莱斯特侧过脸看向哈利，蓝紫色的眼瞳紧紧逼视着他仿佛能看穿一切那般，“还是，哈利?波特？”
　　
　　哈利感觉一股冷意从脊背上往上蹿，他艰难地挤出一丝微笑，“学长也会开玩笑，真是很难得呢。”
　　“不是玩笑。”莱斯特说道，“你和詹姆斯年轻的时候长得太肖像了，而波特夫妇前往法国度假的时候有结交了一对法国的巫师夫妇，他们还成了密友。伦敦一家麻瓜医院的妇产科医生罗伯森夫人也说过他在1975年接产过一个孩子有着绿色的漂亮眼睛。这些事情虽然鲜为人知，但是仔细去查还是可以查出来的。”
　　哈利紧紧闭上了眼睛，然后缓缓睁开，低低叹了口气，“我第一次见到你就觉得你是一个危险人物。我果然还是太粗心了。”
　　莱斯特微微倾身靠近哈利，摘下哈利鼻梁上架着的眼睛。凝视着哈利的眼睛，莱斯特一瞬间微微有些失神，“你的眼睛很美丽。这种绿色很少见。”
　　“还有谁知道？”哈利问道。
　　“邓布利多的观察力比你想象的还要强。我还是通过推理验证得出的，他第一眼见你就知道你是谁的孩子了。”莱斯特说道。
　　“那只老狐狸。”哈利低笑了声，没好气地感叹道。
　　“瑞我们在严密地保护。只是你还是个未知数，告诉我，哈利，你想要做什么？”莱斯特步步紧逼，不给哈利一丝喘息的机会。
　　哈利苦笑了一下，“可以不说吗？”
　　“不可以。”莱斯特的语气还是那么冰冰冷冷的，不过仔细听还是可以听出其中温柔的成分，“我们可以查出这件事情，你以为食死徒那一方会无动于衷吗？至少卢修斯?马尔福，可是狡猾得不折不扣。”
　　在这件事上，哈利无比的认同。丫的自己的初夜还要拜卢修斯所赐，不过能成全他和西弗倒也不失为一件幸事……西弗……想到斯内普，哈利的脸上又忍不住一阵阴沉。
　　
　　像是看透了哈利的心思那般，莱斯特忽然说道，“如果你告诉我你的计划，我就告诉你一些你不知道却非常重要的关于斯内普教授的事情。”
　　“你这是在诱|惑我？”哈利眯起绿眼睛，看向莱斯特。
　　莱斯特轻轻挑眉，没有否认。
　　
　　“好吧，我说。”哈利无奈地叹了口气，说道。即使到了现在这个地步，斯内普还是他的一个致命弱点。
　　哈利把他的经历和计划娓娓道来。莱斯特听完，微微皱了下眉，“你想要用自己的一切力量甚至是生命阻止其他人的死亡？”
　　“是的。”哈利坚定地说道，“我想要保护重要的人，更重要的是，我必须报仇。”
　　“报仇真的那么重要？”
　　“莱斯特学长，你也是如此，又何须询问我？”哈利笑道。莱斯特默认，哈利说得没错，自己加入凤凰社冒充低低来到霍格沃兹，为的不就是手刃仇人的那一天。即使知道仇恨一说有多么的荒唐可笑恶性循环，可是能真正放下的又有几个人？
　　“好吧。”莱斯特放弃那般应道，忽然，紫蓝色的眼眸紧紧凝视着哈利，莱斯特压低声线蛊惑地唤道，“哈利。”
　　“学长？”哈利疑惑地唤道。猝不及防，莱斯特突然猛地将他扑到在地上，压制着他的四肢，头低垂着靠近哈利，两人近得几乎稍稍动作就能吻上对方。
　　被莱斯特气息包围着，哈利感觉浑身一阵不自在。即使是面对莱斯特，他也无法完全放松。西弗……他又想起了斯内普。只有被那个总是阴沉着一张脸的男人拥抱，才是一件舒服的事情。
　　“学长，放开我。”哈利冷下声音拒绝道。
　　莱斯特却不理会哈利的威胁，他微微勾起了唇角，笑了。
　　这一下哈利是彻底愣住了。一个平时从不微笑的超级大冰山突然露出春风化雨般的笑容，虽然只是浅浅的一个弧度，却也哈利觉得如沐春风。
　　
　　趁着哈利失神的当儿，莱斯特凑近哈利，嘴唇贴着哈利的耳廓。在外人看来，这像极了一个亲吻的动作。
　　莱斯特听到身后树丛轻微的响动，眼底的笑意更甚，他凑近哈利的耳朵缓缓说道，“斯内普教授早就知道了你的身份。”
　　哈利的身体一僵。
　　然后，他听见莱斯特的低语，“他的确曾是食死徒，可是他现在是凤凰社的。用通俗一点的话来说，他是邓布利多派的。”
　　
　　哈利眼睛蓦然瞪大。
　　西弗他什么都知道了！原来他一早就知道自己的事情。不过这也难怪，睿智敏锐如斯内普又怎么会察觉不到自己可笑的伎俩……原来一切不过是自己的傲慢和自以为是，原来那个男人如此包容爱护着自己……可是，就这么任由自己伤害他却一语不发，还要故意演戏加深自己的误解，西弗又怎么忍心如此自伤，又怎么忍心将他推开……
　　
　　知道哈利已经明白了一切，莱斯特收回难得的笑容，放开了。缓缓从地上起身，莱斯特走向正快步往这里走来的巫师。
　　“莱斯特，你是故意的。”斯内普冷冷地哼道。
　　“斯内普，不要摆出那么可怕的脸，说你熬不住了见不得别人调戏你的心上人不就可以了？”莱斯特目光还是清清冷冷的，可是斯内普不得不感慨这个家伙的心思实在是敏锐得吓人，而且这人的心眼也不想外表那样冷淡正直。
　　被战友耍了一通的斯内普苦笑了一下走向了湖边。他来的哈利的身边，低下头凝视着这张迷人的年轻的脸颊。
　　
　　看见他的到来，那双绿色的眼睛闪起了点点晶莹的光。
　　斯内普暗骂了一声，该死的，小混蛋这种模样这种眼神纯粹让自己难过是吗？原本因为哈利的轻易误解而有点小生气的斯内普现在心里是彻底化成了一滩春水，他无奈地笑道，蹲□子，手指温柔地触上哈利的脸颊，“小混蛋，这么冷的天气，你纯粹想要增加庞弗雷夫人的负担――”
　　斯内普的话还没有说完，就被哈利突然勾住了脖子一把将他的身子拉低。
　　
　　怕压疼了哈利，斯内普微微使了下力，从而使两人密实地温柔地相拥在一起。少年将脸埋进斯内普的肩窝。然后，斯内普感觉到温热的液体湿了自己肩膀上的衣物，也仿佛流进了自己的心坎。
　　那曾经因为心爱的女孩的离去而冰封的心再也忍受不住一个人的冰冷，所幸他遇见了少年，所幸，他还可以有爱人的能力，所幸，拥抱还温暖如旧。
　　
　　“西弗……”哈利哽咽着低声叫道，“我不管了，管你曾经有没有加入食死徒管你曾经有没有帮伏地魔害过人，我只认定了，我只要你……不要离开我，不要……我永远都不准你离开我，作为回报，我也会永远呆在你身边。我是你的……我只是你的……”
　　
　　斯内普笑了，又仿佛在哭泣，他的眼睛湿润了，衬托着他那黑玉般的眼眸更加深邃动人。
　　斯内普相信，这一刻，他听到了这个世界上最温柔缱绻的告白。
　　
　　他简直不敢相信，自己竟然真的陷入爱河了。他爱这个男孩，非常爱，十分爱。如果之前的放开还是因为犹豫和不敢相信，那么现在，即使男孩想要离开，他也不会答应。
　　
　　他爱他。所以，他必须呆在自己身边。不是约束不是捆绑，而是温柔的呵护。
　　 

作者有话要说：真的快完结了。
这章我写哭了。
我爱这两只，但愿他们可以幸福，在我们的记忆力想象中。




52

52、节四十六 Daybreak: The Fog ... 
 
 
　　清晨，哈利从睡梦中醒来，睁开眼睛意识还一片朦胧。身边的热度通过裸|露的的肌肤传来，哈利忽然觉得身上一阵发烫，连脖子都红了起来。
　　然后，哈利听到身后传来一阵闷哼，一直在背后搂着他的男子旋过他的身子。哈利轻笑着闭上眼睛，不一会儿一个火热的物体闯入他的口腔。
　　唇舌交缠，耳鬓厮磨，一吻完毕，哈利依偎在斯内普的怀里，耳朵贴着男人的胸膛，感受着那一声声有力的跃动。
　　“再睡一会？”斯内普问道，声音依旧没有什么起伏，却暗含温柔。
　　“不了。”哈利摇了摇头，脸颊更红了，“好累。”
　　
　　哈利此刻温顺的样子像极了一只摇晃着尾巴向主人撒娇的小狮子，斯内普心里一软，大掌自然而然地抚摸上了哈利的后腰。
　　忽然，斯内普感觉还在他腰间的手臂紧了一些，嘴角抬起细微的弧度，斯内普垂下头凝视着哈利。伏在他怀里的脑袋蹭了几下，闷闷地说道，“会赶我出去吗？”
　　斯内普面色一青，“怎么？我以前对你很过分？”
　　“呵……”哈利轻笑了声，“西弗，除了我谁还能忍受你的毒舌？”
　　
　　堂堂魔药课教授，西弗勒斯?斯内普最可怕的不是魔药，而是三寸不烂毒舌。
　　
　　斯内普似无意，幽幽地说道，“不只你。还有一个人……”
　　哈利的眼神一颤，试探地问道，“是妈妈？”
　　斯内普没有出声，哈利知道他这是默认的意思。明明很清楚没什么好介怀的，哈利环着斯内普的手还是松了几寸。
　　感觉到哈利的异样，斯内普脸色变了变，终于无奈地笑了笑，“小混蛋，那都过去了。”
　　那总让斯内普感觉乱糟糟的黑发蹭着他，少年像鸵鸟一样窝在他怀里不肯抬头。就在斯内普怀疑自己是不是太宠他了的时候，怀里的小家伙闷闷地哼道，“再说一遍……”
　　哈利……你不要太得寸进尺！斯内普心里哼道，迟疑了一下，还是说了，“那都过去了。”
　　“再说一遍……”哈利不依不饶。
　　我果然还是太宠他了！！斯内普继续腹诽。脸色虽然有点难看，语气依旧温柔，“都过去了。”
　　哈利又开口了，幸好他只是念了斯内普的名字。
　　“嗯？”斯内普劝自己要耐心，谁让他的小恋人太敏感了？
　　“我很喜欢你……”哈利低低地说道，低埋着头，只有耳根红头了。
　　斯内普一手轻轻抚上哈利的耳垂，轻柔地把玩着，嘴角终于漾起了一丝笑意，“再说一遍……”
　　“我喜欢你……”
　　“再说一遍。”
　　“我喜欢你……”
　　“再说一遍。”
　　“西弗勒斯！不要太得寸进尺了！”哈利一下子抬起头撑着床炸起了毛。由于动作幅度太大，昨晚使用过度的地方传来一阵刺痛。哈利闷哼一声，身子往后倒去。
　　斯内普连忙拉住哈利将他搂进怀里，有一下每一下地按摩着，低低笑了，“彼此彼此，小混蛋。”
　　“哼……”哈利用鼻子哼了哼气，扭开头。
　　斯内普凑近哈利亲了下他的脸颊，“我也是……”
　　“嗯？”
　　“没听见就算了。”斯内普咳嗽了声，冷下声音。
　　“别装了。我早就知道了！”哈利嘴角裂开愉悦的弧度，又在斯内普唇上咬了几口。不一会儿，就被男人夺回主导权，两人热烈纠缠起来。
　　一吻完毕，斯内普不由感叹幸好及时刹住，不然又要擦枪走火了。今天还有课，而且哈利也累坏了。
　　
　　斯内普从床上起来走近浴室时，身后传来哈利的声音，“西弗，确定不由我帮你？”哈利指了指斯内普可疑地鼓起一块的睡衣，不怀好意地问道。
　　斯内普满脸黑线，果然不能太宠这个小家伙！！>///<~~~
　　
　　------------------------------我是甜蜜一刻结束的分割线--------------------------
　　
　　本来，斯内普催促着正怂恿他利用教授职权帮忙逃课的哈利去上课，忽然办公室的门就被大力打开了……呃，不是打开，而是用魔咒砸开了……
　　斯内普看着莱斯特，脸色黑了下来，“莱斯特，我不记得你是这么莽撞的人。”
　　“十分火急。”向来沉稳的莱斯特也慌了神，哈利敏感地感觉到大事不好。
　　“怎么？”斯内普问道。
　　“昨晚，我一时大意了。”
　　“恩？”
　　还没回答斯内普，莱斯特就一把抓起哈利的手，一把推着斯内普走向火炉，甩了一把飞路粉，便一个个将他俩推了进去，“待会再说。”
　　
　　等斯内普和哈利反应过来时，两人正处在一个陌生的房间里。四周的墙壁被刷得非常灰。
　　“怎么回事，现在可以说了吧？”斯内普双手环抱，有点不耐烦了。
　　“昨晚我知道你在偷听，我以为你在左边的月见花后面的灌木林里。可是那是你从我身后出现了，那不是我一开始以为你躲避的地方。”
　　“笑话，我是那么容易让人发现踪迹的蹩脚巫师？”斯内普冷哼了声，脸色开始严肃起来，“你是说……”
　　哈利脸色一变，“有另外的人听到我们昨晚的对话了？”
　　“是的。”莱斯特脸色难看地点了点头，“是我大意了。”
　　“那么今天早上？”哈利问道。
　　“我没有看见瑞，不知道是被抓了还是怎么样。但是食死徒在找你、和斯内普。”
　　哈利知道，如果昨晚的事情泄露到了食死徒那边，不但是自己的身份曝光了，西弗双面间谍的身份也藏不住了。黑魔王看来是复活了，不然食死徒不可能这么明目张胆混进霍格沃兹。现在能肯定的是，无论是他还是斯内普，都是Lord Voldemort重点抓捕的对象。
　　
　　“我很疑惑。”斯内普皱了皱眉，“为什么黑魔王对霍格沃兹这么了如指掌。”
　　“我有个猜测。”莱斯特说道，“卢修斯可能不是黑魔王在霍格沃兹的眼线。”
　　“那他怎么监视霍格沃兹，总不会……”斯内普脸色突然一变，“难道说他一直在霍格沃兹？！”
　　“怎么可能？”哈利惊讶地叹道，“莫非是复方汤剂？”
　　“我听邓布利多说过，黑魔王曾经的样貌非常俊美。我想他是恢复了原貌。而且卡卡洛夫是食死徒……”
　　“你想说，黑魔王其实就是维?戴斯？”哈利很快反应过来。
　　“不然卡卡洛夫为什么身为校长还要对一个学生这么容忍？而且，维?戴斯，Vi?Death。这么清楚的事情我们竟然一直没发现。”莱斯特看上去很自责。
　　“我们太倏忽了。”斯内普叹了口气，“我快忘记Voldemort原是一个美男子了。”
　　“那现在怎么办？”哈利问道。
　　“先躲一下，再从长计议。首要之际我们要找到瑞。邓布利多离开前最后谈话的就是瑞。”莱斯特建议。
　　“啊！既然瑞有危险，我的朋友们――”Voldemort一定会把他们抓起来逼迫自己现身的。
　　“他们快到了。”莱斯特说罢，身后的火炉跳了几下，一个粉色头发的女子大大咧咧地走了出来，罗杰卡夏他们也随之走进了屋子。
　　
　　“唐克斯――”
　　“哈利――！！”
　　两个声音同时响起。在莱斯特唤唐克斯的同时，唐克斯叫了哈利的名字。
　　
　　哈利只觉得眼前的女子很眼熟，却怎么也想不起来，眨了眨眼睛，“你是谁？我们认识？”
　　“诶？”唐克斯疑惑地看着哈利，走过来拍了拍哈利的肩膀，“年纪轻轻记性就不好了？我们不是在阿尔及利亚见过面？”
　　“啊，是你！”哈利惊喜地叫道。
　　“你想起来了？”
　　“没，”哈利遗憾地摇了摇头，“我收到过你的信……”
　　哈利话还没有说完，身后忽然传来一阵冷气，转身，只见斯内普正寒着脸看着他，“你有什么要解释的？”
　　“什么？”哈利愣了一下，马上辩驳道，“我没有外遇！”
　　斯内普黑线挂下来一串，咬了咬牙齿，“我说的不是这个！”
　　周围的人则用“原来你是这种人”的表情看着斯内普。
　　斯内普脸色更黑了，一把拉起了哈利，“和我过来。”
　　哈利没有抗拒，由着斯内普将他拉进另一边的小门。
　　
　　而此刻的房间里，莱斯特环顾了一下四周，哈利的朋友――罗杰、莱切利尔、卡夏都在了，瑞的话有那个人去寻找。不过，这个多出来的人是？
　　莱斯特警戒地看向那个双金的少年。
　　伦兰笑了笑一把搂过了莱切利尔，“家属。”
　　莱切利尔脸一红，罗杰闷哼了声，“莱切利尔，瞒得太深了吧。”
　　莱切利尔恼羞成怒地推开恬不知耻的某人，“是他死缠烂打。”
　　“是我死缠烂打，”伦兰毫不介意地继续凑上去亲了亲莱切利尔的脸颊，“老婆。”
　　莱切利尔拿某人无奈，只好愤愤地跺了跺脚。
　　最细心地卡夏看向莱斯特，“学长，这里是？”
　　“凤凰社。”莱斯特话音刚落，房间里就一片寂静。
　　
　　凤凰社……看来一切不是那么简单……众人不约而同地想到。
　　
　　--------------------------------我是狼狗团员的分割线--------------------------------
　　
　　瑞狼狈地在草丛里滚了几圈，继续往前方树木丛生的地方跌跌撞撞地跑去。今天不知道怎么回事，他一出寝室就发现整个学校的气氛紧张得过分。然后他看见几个皮肤苍白打扮得明显不是学校教职工的巫师朝他走来。瑞直觉觉得万事不妙。一阵风从窗口灌了进来，吹起了那个女巫师艳丽的袖子，露出一段洁白的手臂。瑞眼尖地看到了手臂上的那个黑色的蛇缠绕的标记。他在邓布利多那里看过，这是食死徒的标记。
　　瑞立刻察觉到万事不妙，他急忙往回走躲进了人群中。那几个巫师见瑞发现了他们的身份，加快步子追了上来。被赶去上课的学生们的挡住了，也许是还有几分顾忌，那几个巫师不敢直接用魔法推开拦路的学生。
　　等他们追出霍格沃兹的时候，走投无路的瑞逃进了禁林。也许还有更好的选择，可是等瑞反应过来时，他已经自然而然进了禁林。和那些杀人不眨眼的食死徒比起来，禁林的魔兽要可爱多了，瑞暗暗想到。
　　
　　可是毕竟是经验丰富的成年巫师，尽管有禁林的茫茫雾瘴挡着，瑞还是听到那几个巫师的脚步声越来越近。瑞只觉得心快跳到了嗓子眼，他才二年级，何曾经历过这种事情！心一慌，脚也开始慌不择路起来。瑞跌跌撞撞地跑着，忽然“咔――嚓――”一声，脚下一空。瑞暗叫不妙，自己踩空了！身子下滑的同时，瑞急忙抓住了一旁的灌木枝，魔杖往下掉滚到了洞底。柔软的灌木枝再也支撑不住瑞的体重，又是一声咔嚓，瑞感觉到一股巨大的力量将他拖入了洞穴。就在快要绝望的时候，瑞感觉到一双有力的手抓住了自己，那大手传来温暖的热度。
　　然后，瑞感觉到自己的身子一点点的上升，很快便出了洞口。然后那人念叨了声“魔杖飞来”，瑞的魔杖便回到了他手中。禁林里雾气很重，瑞一时看不清救了他的巫师的长相，他只感觉到，对方没有恶意。
　　男人示意瑞不要出声。瑞屏住呼吸，感觉到食死徒的脚步声越发近了，仿佛就在他的耳朵上踩踏一般。瑞看见身边的男人缓缓抬起拿着魔杖的手准备偷袭。忽然，这人放下了魔杖，低低地笑了。
　　不一会儿，瑞就听见后方他刚刚来的地方传来几声惨叫，然后一个女子气急败坏地咒骂了几句逃开了。连续的脚踩在枯枝落叶上的声音，一双靴子停在了瑞的面前。
　　瑞紧张地一句话都说不出来了，不料刚才护着他的男人忽然对着来者笑了，“西里斯，好久不见了……”
　　
　　头顶上那人发出一串低沉的笑声，他的声音很有磁性，听上去带着几分性感。
　　“莱姆斯，月亮脸……好久不见。”
　　
　　莱姆斯……西里斯……瑞的脑袋飞快地运转着，忽然他抬起头，看向雾气里那个朦胧的轮廓，眼里闪着显而易见的憎恨，“你是，小天狼星布莱克？”
　　 

作者有话要说：前不久主更的LV文要V了于是存稿。。开V后又要日更【卡文状态】于是这文又停了。然后是论文、考试什么一堆……这周还是很忙，因为学生会要准备迎新的事情……不过我争取快点吧【这周LV那文没有跟榜所以可以专心更这个文】还有四章完结。




53

53、节四十七 Daybreak: The traitor ... 
 
 
　　布莱克眯起眼看向瑞，“你恨我。”布莱克用的是肯定的语气。
　　仿佛没有看懂男人几分阴沉中带着无奈落寞的表情，瑞咬着牙齿，眼睛瞪大了看向布莱克，“如果不是你出卖了爸爸妈妈，他们根本……根本就不用……死！！”
　　少年的声音带着梗咽。不知道是恐惧还是愤怒，那小小的身躯颤动着。泪水不停地从那不服输的怨恨的眼里涌出，弄脏了被树枝割伤的脸颊。
　　布莱克没有说话，眼瞳紧紧地锁着瑞，仿佛要将他拆吞入腹那般。低垂的刘海掩盖了双眸，让瑞无法看见小天狼星的表情。男子一步步朝他走近，近到呼吸扑面而来。瑞害怕地往后跌撞了几步，忽然被人扶住了肩膀。卢平温暖的手掌搭在他肩上，他的声音从瑞的头顶传来，“不用害怕，瑞。西里斯不会伤害你。”
　　瑞不信，可是抬起头，却跌入一双温柔的眼。他眼睁睁地看着布莱克朝他靠近，低□，然后缓缓将自己搂进怀里。也许是布莱克的拥抱太温暖了，让瑞一时间忘了拒绝。
　　当反应过来时，瑞开始挣扎着想要挣开布莱克的拥抱。可是男人的力量太大了，瑞怎么也摆脱不了布莱克的拥抱。穷途末路，瑞举起魔杖狠狠地往布莱克的肩上扎去。
　　没有惨叫。布莱克一下子松开了瑞的身子，一手捂住肩上的伤口，用着不可置信的眼神看着瑞。被那幽深的眸盯着，瑞一瞬间产生了愧疚，总觉得布莱克的眼神是那么得说不出的忧伤？
　　
　　卢平不带任何感□彩地撇了布莱克一眼，然后迅速地走到了布莱克的身边。
　　“西里斯，怎么样？”卢平担忧地问道，手慌脚乱地掏出魔杖甩出了一堆治愈咒。肩上的伤已经止血了，布莱克松开手，朝卢平笑了笑，“没事，莱姆斯。”
　　“幸好……”卢平的声音很轻，但还是让瑞听见了。然后瑞看见卢平伸出手握住了布莱克沾了血的左手，手指紧了紧，两人会心地一笑。
　　还没有等瑞开口，一具男巫的尸体就被扔到了瑞的面前。瑞吓了一跳。这是刚才追捕他的食死徒中的一个。这个巫师长得很矮，脸色蜡白蜡白的，头发稀疏而蜷曲，而且他一只手缺了一根指头。
　　然后一张老照片被递到了瑞的面前。照片上是四个少年和一个笑得温柔的少女。他们都穿着格兰芬多的制服。瑞认出了其中相互挽着的是他的父母，他曾在厄里斯魔镜里见到过。另外三个少年，两个看来就是小天狼星布莱克与卢平。至于另外一个，和眼前这具尸体惊人得相像，尤其是那种扭曲而不舒服的感觉。
　　难道眼前这人就是小矮星彼得？！那个曾经大家以为已经遇害了的他父母的保密者？！难道说？――
　　看到瑞一下子变得惊讶的眼神，卢平知道瑞已经猜到了大部分。
　　“瑞，西里斯是无辜的，无论你相不相信。当初把你父母出卖给黑魔王的是彼得。而且，他一直埋伏在你周围，还记得你朋友的那只老鼠吗？”
　　想起缺了根手指的彼得，又想起罗恩那只缺了一根指头的老鼠，瑞脱口而出，“斑斑！”
　　“没有错。”卢平点了点头。布莱克已经沉默着，没有说话。
　　“那么你想说，我一直认错了仇人？！……”瑞的声音微微哽咽起来，仿佛他一直坚持的信念崩塌了，支撑庇护他的房子倾倒了那般。瑞只觉得眼前一黑，看到布莱克还渗着血的衣服，那种感觉又深了几分。
　　不料布莱克只是微微一笑，半蹲□子，伸出没有受伤的左手揉了揉瑞的头发，“没关系。我是你的教父。教子有什么事情，教父都会接纳包容，无限制的。”
　　即使被邓布利多找到了，认识了朋友被大家包围着，瑞一直没有摆脱孤单的感觉。可是布莱克的这几句话，就像突然出现在雪地尽头的温泉。温热的情愫将瑞包裹着，瑞只觉得眼眶一湿，下一刻他已经搂住了布莱克的肩膀大声哭了起来。
　　看着相拥的两人，卢平缓缓地笑了。但愿一切都可以过去，一切都得到最好的结局。卢平默默地想到。
　　
　　“等等，这是什么！”卢平忽然叫住了拉着瑞迫不及待想要和哈利去集合的布莱克。
　　布莱克转过头询问卢平什么事。
　　卢平指了指小矮星手里紧紧攥着的一张纸条。
　　
　　卢平抽出纸条，只见上面写着一行歪歪扭扭的字，“这些年来我一直很愧疚。”
　　“怪不得他刚才没有怎么反抗。”布莱克还是很恨彼得，唏嘘了声。
　　“还有下文！”卢平惊讶地说道，他尝试着去除了纸条上的魔法，刚才还模模糊糊的字影显现了出来，
　　“危险！七国后人！”
　　
　　“彼得想说什么？”卢平疑惑。
　　“七国时代……”布莱克喃喃低语着。
　　“这个我听赫敏说过！”瑞插嘴，“分别是肯特、萨塞克斯、威塞克斯、埃塞克斯、诺森布里亚、东盎格利亚和……”
　　“糟糕！”布莱克脱口而出，脸色苍白。
　　“怎么了？”卢平关切地问道。
　　“快回去！！哈利他们有危险！”
　　
　　-------------------------我是终于把这个梗搞定了的分割线--------------------
　　
　　斯内普一直将哈利拖到了三楼，关上房门，原本就黑漆漆的房间一下子暗了下来。房间的天花板很高，仿佛一直看不到顶那般。
　　“西弗……”哈利刚出声就被斯内普打断了。
　　“哈利?波特，你果然厉害，一个人去黑巫师集聚的国家也能全身而退？”斯内普冷着声音反讽道，嘴角裂起一抹冷笑。
　　哈利一愣，缓缓笑了。原来西弗一脸阴沉是在、呃、担心？
　　看见小混蛋笑了，还一脸得意，斯内普就后悔得差点想把牙齿咬碎吞下去。刚才那一通话不就暴露了自己担心小混蛋担心得不得了？
　　斯内普哼了声，努力装出一副冷漠的样子，双手环抱在胸前继续冷冷地说话，“坦白从宽。你去阿尔巴尼亚究竟要做什么？”
　　“西弗……”哈利落寞地笑了笑，“如果我说，我也忘记了，你会不会相信？”
　　“……”斯内普黝黑的眼眸凝视着哈利，仿佛要从他脸上看出什么端倪来，可是那双碧绿的眼眸干净得没有一丝杂质。终于，斯内普放弃了，他叹了口气，“我相信。可是，这让我更加不安了。”
　　斯内普拉起哈利坐到了床上，缓缓说道，“那个暑假上来后，我发现你身体明显羸弱了一些，性子也冷了许多。我甚至有种错觉……”
　　“嗯？”
　　“错觉你会慢慢消失在我眼前，就像开春的积雪那样子。”
　　“我不会的。”哈利坚定地看着斯内普。
　　“我知道。”斯内普终于笑了，他亲了亲哈利的唇，“晚上我会替你好好体检的。”
　　“诶？”哈利脸一红讶异地看向斯内普。
　　斯内普脸一下子黑了，“你不要想歪了，小混蛋！我只是需要确定你在阿尔巴尼亚有没有受到黑魔法的伤害。”如果有，凭借斯内普的造诣，总能看出什么端倪来。
　　
　　这时，门被敲响了。唐克斯的声音在门外响起，“斯内普教授，哈利，下楼吃点午饭。”
　　“知道了，马上下楼。”哈利喊了出去，可是身子却偎近了斯内普。
　　看着撒娇模式开启的小狮子，斯内普无奈地叹了口气，目光却温柔荡漾，“怎么了，嗯？”
　　“不知道，有点不安。”哈利闷闷地说道，又像小狮子一样往斯内普身上蹭了几下。
　　“所以你现在应该理解我的心情了。”斯内普的声音一下子变得严肃而认真，“把格兰芬多的莽撞收敛起来，现在是步步惊心的时候。”
　　“嗯。”哈利点了点头，笑了，“西弗，你就明说吧，是不是担心我了？”
　　“把你格兰芬多的错觉收起来！”斯内普哼了声，冷淡地说道。
　　哈利可不会忽略斯内普刚刚一瞬间的僵硬，这家伙就是嘴硬，哼！
　　
　　等两人终于腻歪够了磨磨唧唧走到餐厅的时候，罗杰已经用一种“饿死了”的表情看着他了。莱斯特勾了下唇，没有说话，示意了一下唯一的两张空位。哈利注意到桌子边上还坐着几个不认识的人。
　　其中一个巫师爽朗地自我介绍道，“我是迪哥，这位是沙克尔。还有那位叫多吉。”
　　说罢，多吉朝哈利摆了摆手，笑着刚要开口，忽然大宅猛烈地震了一下。
　　莱斯特猛地从座位上站起来，脸色严峻，“保护总部的咒语消失了。”
　　“怎么会？邓布利多还在，地址不会被泄露！”沙克尔不相信。
　　“也许是某种我们不知道的咒语。”卡夏推测道。
　　
　　脚步声渐渐靠近，斯内普看了眼熊熊燃烧着的火炉，说道，“先离开这里再说！”
　　哈利点了点头，悄悄地握紧了斯内普的手。
　　
　　一切变故发生得都那么突兀。
　　在莱切利尔与众人疲软无力地倒在地上的时候，眼前闪过伦兰那张俊美的脸，一直倏忽间变得冷漠的眼神。莱切利尔只觉得一阵冰凉从脚下升起。
　　与此同时，布莱克那边。卢平询问着着急赶路的布莱克，“怎么了?”
　　“麦西亚！麦西亚是七王国之一。没想到麦西亚的皇族还没有灭亡。伦兰?麦西亚就是哈利的同学！”
　　“你是说，彼得在提醒我们，间谍是伦兰?麦西亚？”
　　“没错，而且很有可能他现在已经混进了总部。”布莱克担忧地说道。
　　
　　 

作者有话要说：元旦前尽量完结它（你行吗？）




54

54、节四十八 Daybreak:The Separation ... 
 
 
　　斯内普掏出魔杖的瞬间，伦兰将魔杖顶在了莱切利尔的脖子上。莱切利尔微微合着眼，只露出一道模糊的缝，嘴角挂着一抹苦笑，整个人如破败的娃娃一般倒在伦兰的身上。
　　斯内普握紧了手中的魔杖，余光看向哈利。少年抿着唇，眉头蹙着似乎很痛苦的样子。其余人都喝了伦兰下的魔药，暂时无法动弹。由于自己和哈利来得晚并没有事情。斯内普轻不可闻地叹了口气。若是以前的自己会毫不留情地发出咒语，可是现在，他不得不顾忌哈利的情绪。
　　哈利其实很重感情，莱切利尔又是他最好的朋友。伦兰早就看清了这一点，所以此刻他才敢拿莱切利尔的性命赌。哈利自然不会出手，而斯内普顾忌哈利也只能束手就擒。
　　果然，伦兰看见斯内普缓缓放下了手里的魔杖，做出一副毫无抵抗的姿态。他应该是成功了，可是当伦兰听到怀里被他拿来当做人质的少年的冷哼时，心里却像被剥去一大块那般空虚。伦兰低下头，那双栗色的眼眸里再也看不见曾经让他心动的光芒，有的只是一片苍茫和寂绝。
　　
　　内心一瞬间的动摇便可以导致胜局倾覆，情势逆转。斯内普趁着伦兰短暂的失神使出了【除你武器】咒。哈利几乎在瞬间默契地翻身前滚拖起地上倒着的伙伴，在他们身上洒了把飞路粉就推进了火炉。
　　伦兰召回魔杖刚要阻止，腹部突然一凉，割破血肉的声音响起。伦兰?麦西亚一愣，手指一下子松软，魔杖又滚回了地上。
　　莱切利尔手里握着刚刚偷偷藏起来的餐刀。餐刀的尖端已经没入伦兰的腹部，可是在刺入那个关键器官的瞬间，莱切利尔咬了咬牙硬生生扭转了方位，餐刀擦着伦兰的肝|脏而过。将伦兰推倒在地，莱切利尔痛苦地闭上了眼睛，餐刀滚落到地上发出叮当的脆响。鲜血从莱切利尔的腿上涌出，魔杖被搜走了，刚才为了保持清醒他用餐刀捅了自己的大腿，用疼痛来提醒自己不要麻痹。
　　
　　哈利的声音传来，“莱切利尔，快点带着罗杰、卡夏离开！”莱切利尔从伦兰身上拿回魔杖。那双金色的眸子死死盯着他，仿佛要在莱切利尔身上烧出一个洞来才罢休那般。莱切利尔摸出魔杖，再也不看伦兰一眼，带着罗杰和卡夏便走进了火炉。伦兰缓缓闭上眼睛，一声轻不可闻的“莱切利尔”弥散在昏暗的灯光下。
　　与此同时，餐厅的门被大力撞开。陈旧的木质门板几乎碎成了粉末。那个一身黑色长袍的男子仿佛直接从夜色中走来那般，踏入这狭窄的房间。Voldemort的目光扫过地上的一片狼藉，又轻蔑地扫过受伤的伦兰，落到了哈利和斯内普握在一起的手上。
　　Voldemort低低地一笑，那笑容带着几许疯狂的优雅，衬在他那张俊美无俦的脸上酿成了一味致命的毒药。
　　“斯内普，你胆子真是越来越大了吗？”Voldemort红眸微眯，动都没动魔杖，斯内普忽然捂住手臂倒在地上浑身抽搐着间或发出几声痛苦的呻吟。哈利惊呼了一声，扑到了斯内普的身上，顺手朝Voldemort甩出一个除你武器咒，却被Voldemort轻易化解。
　　“斯内普，”Voldemort看着倒在地上痛不欲生的男人，脸上露出了愉悦的微笑，带着几分血腥与狠厉，“才区区十多年你就忘记了曾经像条狗一样趴在我脚边摇尾乞怜的场景了吗？”
　　斯内普没有出声，他是痛得说不出话了。哈利则愤怒地吼了过去，“你不过是个老不死变态狂有什么了不起的！”说罢，哈利心疼地搂住斯内普，男人看来是痛极了，眉毛仿佛打着结。
　　“不?要?莽?撞……”斯内普的声音轻轻响起，让哈利又忍不住闭上了双眼。
　　
　　“我以为好歹是正牌的救世主，比起二年级那个冒牌货来还是聪明不了多少嗯？”Voldemort苍白的脸上渗出更大的笑容，却仿佛只是浮在脸上那般浅显而冰冷，“现在惹怒我没有任何好处，不是吗？”
　　Voldemort缓缓提步朝哈利走来。食死徒们如同纪律严密的军队一般沉默地立在Voldemort的身后，黑压压的透不过气来那般的沉闷。
　　哈利看着Voldemort一点点朝自己走来，被那双血红色的眸子盯着，仿佛全身的血液都流失那般浑身涌出一股莫名的恐惧和冰冷。
　　恍惚中，一双温柔的手颤抖地握住了哈利的。哈利听见斯内普令人心安的嗓音响起，“不要看他的眼睛，哈利。”
　　哈利猛地转开视线，忽然一阵厉风撕破空气呼啸而来，哈利只觉得自己的身子被人猛地一推倒入了火炉之中。艳丽的火焰瞬间燃起将他吞没。红色的视野里，哈利看到斯内普挡在Voldemort的身前，那抹黑色一如初见时那般沉静而迷人。然后，哈利听到Voldemort气急败坏的声音，再然后，知觉便被更深的黑暗与更沉的喧哗淹没。
　　
　　----------------------------我是放心教授没事的剧透分割线---------------------
　　
　　哈利醒来的第一时间，看到的是自己教父担忧而疲倦的眼睛。但是他说的第一句话却是，“西弗呢？”
　　布莱克愣了一下，他试图扯出一抹宽慰的笑容来让哈利安心，可是却怎么也做不出来。布莱克叹了口气，低声道，“不知道。”
　　“是吗？”哈利轻轻反问了一句，便别过了脑袋不再说任何话。
　　布莱克担忧地蹙起了眉，这孩子平静得过分了，让他有种深深地不安。
　　
　　回想起几个小时前，他和卢平带着瑞紧急赶回布莱克老宅，那里是凤凰社的总部。可是半路却突然遇到了邓布利多。邓布利多告诉他Voldemort已经发现了总部，斯内普可能出事了，让他们赶快前往韦斯莱家。善良的韦斯莱将陋居提供给他们作为凤凰社的临时总部。其实凤凰社巫师已经不多了，住在陋居倒更像是普通的客人。
　　
　　“哈利，”布莱克看着哈利的背，少年将脸对着墙似乎不愿意直面布莱克，“邓布利多让我告诉你，相信斯内普。虽然我很讨厌那个阴沉的老蝙蝠，但是，我觉得邓布利多说得很正确。”
　　“教父。”哈利闷闷的出声了。
　　“什么事情？”布莱克温柔地将手覆在哈利的肩上，突然一直躺倒的少年从床上一跃而起，扑到了他的怀里。
　　布莱克接住哈利将他稳稳地扶住。他感觉到肩膀一湿，少年已经贴着他抽泣起来。
　　“我还是这么没用。我以为我可以做些什么……可是……可是却眼睁睁地看着西弗把我推走。如果是我把西弗推开，如果是我留在那里……”
　　哈利还想说什么，却被布莱克打断了，“笨蛋哈利，如果这样你早就不见了。你想让我担心吗？”
　　布莱克用手轻拍着哈利的背部，“Voldemort为了引你上钩一定会留着斯内普。我们做好准备，再一举摧毁伏地魔。斯内普便可以回来了。”布莱克当然知道事情不可能如此简单。但是此刻他也只能这么安慰哈利了。
　　“嗯……瑞呢？”
　　“他没事。”
　　“那就好……”哈利呢喃着，在布莱克怀里睡着了。
　　布莱克轻手轻脚地将哈利放回床上，替他盖好被子，这才走出了房间。
　　卢平在门外守着，见布莱克出来，走上前轻轻拥住他，柔声问道，“怎么样？”
　　“哭了一场，平静下来了。”布莱克说道。
　　“接下去我们怎么办？”卢平只觉得跟无头苍蝇一般难以下手。
　　
　　“先下手为强。我们去魔法部。”莱斯特的声音突然出现在走廊上。
　　“干什么？”布莱克疑惑。
　　“去拿到预言的后半段。”莱斯特说完，转过身看向亚瑟?韦斯莱，“韦斯莱先生，可能要麻烦你带路了。”
　　亚瑟笑了笑，坚定地说道，“没有问题。但是你们不需要维护我，这是韦斯莱家的坚持。”
　　“我喜欢你的觉悟。”难得的，莱斯特笑了。虽然只是很浅的弧度，挂在那张禁欲系的脸上却格外迷人。
　　
　　---------------------------单纯的分割线---------------------------
　　
　　阴暗的地牢里，斯内普看着来人，嘴角扯起一抹冷笑。
　　一缕铂金色的头发垂到斯内普的面前，卢修斯俊美无俦的脸出现在他眼前。卢修斯脸上依旧挂着那种不冷不热的笑容，高傲得让人牙痒痒。
　　“堂堂马尔福家主怎么来这种地方了？”斯内普嘲讽地哼道。
　　卢修斯望着那黑白分明的眼，缓缓笑了，“西弗勒斯，我们也算是朋友，何必这么讨厌我呢？”
　　“你到底来做什么？”
　　“Voldemort让我给你送一样东西。”说着，卢修斯掏出一瓶墨蓝色的液体，“西弗勒斯，这种魔药你应该很清楚吧。”
　　卢修斯打开瓶盖，一股淡淡的檀香飘了出来，在牢房里萦绕着。闻到那股香气的瞬间，斯内普的脸一下子变得煞白。
　　 

作者有话要说：TAT忽然好想写BE




55

55、节四十九 Daybreak： The Second ... 
 
 
　　
　　“教父？”哈利看躲避着视线不敢直视面色阴沉的布莱克。他方才想要偷偷离开陋居却被布莱克发现了。
　　“哈利。”一个庄严和蔼的声音响起。哈利一愣，忍不住抬起头，“――邓布利多教授？”
　　哈利惊讶地叫道。
　　“我知道你担心西弗，但是现在的你去救西弗只是去送死。也许我的话说重了，但是良药苦口，哈利你不是个莽夫，应该能明白我的意思。”邓布利多缓缓走上前，布满皱纹的手掌轻轻拂过哈利的头发，邓布利多微微一笑，“我会去救西弗的。但是在这之前，你也许该好好和我说一下你瞒着我的事情，嗯？”
　　哈利看了眼站在邓布利多身后的莱斯特和板着脸的布莱克，知道邓布利多已经知道他掩藏的身份了。哈利叹了口气，苦笑了下，“好，我说。”
　　
　　二楼亚瑟的书房里，邓布利多眯起眼，感叹了声，“难怪我总觉得你和詹姆很像，看到你，就好像看见詹姆和莉莉还站在我面前那样。”
　　哈利暗哼了声，他才不信精明睿智如邓布利多现在才发现真相。站在这个老人面前，总会让他有种任何伪装都会原形毕露的无力感。
　　“可是瑞也是詹姆和莉莉的孩子，甚至是在预言的那一天出生的，他更有可能是预言中的救世主不是？”邓布利多反问道。
　　看着那完全和外表的苍老对不上号的清晰沉静的眼眸，哈利知道邓布利多再等着自己坦白。叹了口气，哈利接着说道，“瑞不是爸爸妈妈的亲生。”
　　“怎么回事？”莱斯特疑惑地问道。
　　哈利闭上眼睛颤了颤睫毛似乎说不下去了。布莱克走到哈利的身边，安抚性地摸了摸哈利的脑袋，替他说了下去，“预言的那一天前几日，我和詹姆遇见了一对食死徒夫妇。丈夫被杀死后，他注意到那个女食死徒一直弓着身子很痛苦的样子。当时夜色很浓詹姆看不太清楚，加上这对夫妇刚刚还想杀害无辜的巫师一家，所以愤怒的詹姆便要捉住那个女食死徒送去阿兹卡班。可是詹姆不知道那个时候这个女巫已经快要临产了，一个普通的昏迷咒竟然要了这个虚弱的女巫的性命。注意到这个女巫肚子里还有孩子，我们便马上把她送去了医院，所幸孩子安全出生了。死腹产子令这个孩子身体很虚弱，詹姆把他带回了家。之后的事情你们便明白了。”
　　“原来是这个样子。”罗杰忍不住感慨道，连一向面瘫当饭吃的莱斯特都露出了惊讶的表情。
　　不料莱切利尔突然捂住双眼哽咽起来。
　　“怎么了，莱切利尔？”罗杰关切地问道。
　　邓布利多却叹了口气，“如果我猜测的没有错，伦兰?麦西亚的父母就是这一对食死徒夫妇。”
　　“什么？”哈利惊呼一声。
　　“虽然在双方剑拔弩张的时候，凤凰社的成员还是不被允许擅自夺走食死徒的性命的。虽然那个时候詹姆是为了救人不得已取走了那对食死徒的性命，还是要结束上面的调查。我在詹姆的陈述报告中得知那对食死徒夫妇姓麦西亚。麦西亚是个很古老的姓氏。他们的血统算是非常显赫尊贵的。可是在七国时代结束后，幸存的麦西亚皇室便隐居了起来。时间渐渐过去了很久，久到很多人都忘了麦西亚这个姓氏代表了什么。但是我不同，这个姓氏太特殊了以至于我记得特别清楚。”
　　“那你为什么还让伦兰?麦西亚入学？”布莱克问道。
　　“我以为你是最清楚的，”邓布利多看向布莱克，“凡事不能一棍子把人打死。父母的罪孽不该由孩子承担，我该给伦兰一个机会。可惜，这个孩子的魔障太深了。但愿有人能替他解开这个结吧……”邓布利多感叹道，目光看向莱切利尔。莱切利尔擦了擦眼角的泪水，朝邓布利多点了点头。他一定会好好教训伦兰那个大坏蛋一顿的，然后把他带回到自己的身边，一定会的！
　　
　　“谁？”莱斯特警惕地问道，魔杖一甩门砰然大开，只见一个黑影迅速蹿远只留下一根魔杖。哈利走到门口捡起那个魔杖，冬青木，凤凰尾翎的内芯，这是瑞的魔杖！
　　该死！哈利懊恼地低呼了声，站起身想要追上去不料却被莱切利尔扣住了肩膀，“哈利，交给我吧。”说罢，莱切利尔朝着瑞离开的方向追了出去。
　　“哈利，放心交给莱切利尔吧。”邓布利多将手轻轻搭在哈利的肩上，“他一定很想见那个人。”
　　“嗯……”哈利不安地点了点头，但愿莱切利尔能够带着瑞平安回来。他欠他们的，实在是太多了。至于伦兰，真要憎恨自己，他也不会有怨言的。虽然说冤冤相报何时了，但是能真正放下仇恨的又有几人。
　　想到这里，哈利心口一紧，眼眶有点酸疼，他往后仰去却倚上了冰冷的门板。若是以前，若是以前，此刻支撑在他身后的定会是那个人……西弗、西弗……
　　
　　晚上的时候，莱切利尔还没有回来，邓布利多决定潜进Voldemort的主宅看一看，顺便将斯内普救回来。与此同时，兵分两路，莱斯特哈利他们则前往魔法部拿回预言球。现在魔法部已经有人和食死徒勾搭在了一起，所以尽快拿到预言球是必要的。他们已经无法信任福吉的魔法部了。
　　
　　--------------------------------我是单纯的分割线---------------------------
　　
　　邓布利多穿梭在阴冷的地牢中，想不到马尔福家的地牢都快和阿兹卡班一样先进了。终于，邓布利多找到了那个黑色的身影。停在牢房外，邓布利多看了眼被悬吊在石墙上的斯内普，无奈地叹了口气，“西弗，你就是太偏执了。”
　　邓布利多轻轻一挥魔杖，牢门一下子消失了。跨入牢房，邓布利多走到斯内普的面前。斯内普的脸色更加苍白了，听到声音，他抬起头。凌乱的黑色刘海下露出漆黑的眼，黑眸微微一眯，苍白的唇轻轻开合，“邓布利多……？”
　　“都一把年纪的人了，还让小孩子为你担心。”邓布利多轻笑了声，替斯内普松开束缚，“对不起，我还是让哈利一起去了魔法部。”
　　“预言球吗？”斯内普活动了一下快要僵硬的手腕，问道。
　　邓布利多将治愈的魔药递给斯内普，“还是先快点离开这里。”
　　“是的。”斯内普淡淡地应道，黑玉般的眼眸忽然呈现出诡异的光芒。
　　邓布利多一愣，下一刻他已经看见斯内普收回了魔杖。那双苍白的唇开开合合还说着什么，可是邓布利多什么都听不见，他只能听见血液快速冷却的声音。然后，视野渐渐变得模糊，年轻时的片段缓缓在他眼前飘过。妹妹温柔的笑容、弟弟的责备、那双碧蓝的眼那头浅金色的头发……都被漩涡吞噬，然后是黑暗砰然而来。邓布利多倒在地上激起一阵灰尘，他喃喃地想要呼唤视野里越来越远的那张英俊的脸，格林沃德眉眼盈盈，笑着唤道，“邓……”可是，他早就无法再回应……
　　“盖……”邓布利多动了动唇，再也无法说话。
　　
　　斯内普神色复杂地看着地板上已然僵硬的身躯。牢房外传来Voldemort冰冷的笑声，“斯内普，该去魔法部了。”
　　斯内普点了点头，总觉得自己忘记了什么。
　　看到斯内普脸色迷茫的神色，Voldemort刻意放低声音蛊惑地说道，“斯内普，你忘了吗，你马上就要去取那个你最恨的人的性命了――哈利?波特，你仇人的儿子……”
　　
　　-------------------------我是马上结束瑞的梗的分割线----------------------
　　
　　“你才是我哥哥？”瑞抬起头，湿润的视野里，金发金眸的少年正温柔地看着他。
　　伦兰微微一笑，“对不起，瞒了你那么久。”
　　“我一直以为……一直以为我是……”
　　“救世主？”伦兰打断了瑞的话。
　　瑞吸了吸鼻子，黯然地垂下了眼睫。
　　“麦西亚的血统比救世主还有高贵。”伦兰缓缓说道，“而且，你的价值不是用‘救世主’的称号衡量的。就是你不是黄金男孩了，可是你还有哥哥。我会比任何人都有爱你……我的瑞……”伦兰说着将瑞搂进了怀里，站了起来，虽然抱着瑞有些吃力，伦兰还是乐在其中，“不管对还是错，我该做的也做完了……瑞，你恨他们吗？”
　　瑞沉默了一会儿，摇了摇头，“我不知道，我对爸爸妈妈没有印象。学长、邓布利多教授、麦格教授……还有救了我的小天狼星……我无法去恨……我是不是让哥哥很失望？”
　　“……没有，”伦兰笑了下，“那么就放下这些烦心的事情和哥哥一起离开好不好？”
　　“去哪里？”
　　“哪里都可以，或者我们可以去非洲看火龙。喜欢火龙吗？瑞？”
　　“嗯。”瑞应了声，抱住了伦兰的脖子。
　　伦兰走了几步，突然停了下来，他没有回头看向身后的人，刻意用冷淡的声音问道，“你来做什么？”
　　莱切利尔笑了下，“也许，我们可以重新认识。我叫莱切利尔?隆巴顿，来自霍格沃兹的格兰芬多。”
　　“你不该来的……”伦兰苦涩地笑了下，“我不知道该怎么面对你。”我想要离开，你却让我犹豫。
　　“把我的生活变得奇奇怪怪后就想要离开，你也太不负责任了。”
　　伦兰感受到一双手缓缓环住了他的腰，身后蓦然一热，“你不恨我？”
　　“你还恨哈利吗？”
　　“也许从来都没恨过，只是我、只是我太偏执了。看见亲弟弟冠了仇人的姓，得知仇人之子就在眼前，这一切都搅乱了我的心……现在想来，那些仇恨都变得没根据了……如果要恨，这个世上有更多的人比我有资格。而且，为了这恨意而放弃好不容易得到的爱，真是太不值了……”
　　“那我也不讨厌你……”莱切利尔将脸紧靠着伦兰的背说道。
　　“我叫伦兰?麦西亚，来自霍格沃兹的斯莱特林。”伦兰勾起了唇角，说道。
　　莱切利尔缓缓地笑了，够了，这样就够了……
　　 

作者有话要说：晚上发最后一章然后开新坑~




56

56、节五十 Daybreak：The End ... 
 
 
　　哈利独自一人从钟形玻璃罩后面的门走出，刚巧那只蜂鸟再一次被关进了蛋中。
　　哈利看了眼闪着淡蓝色光芒的玻璃罩，绿眸里闪过复杂的光芒。他挥了挥魔杖，不再是那个苹果木的，而是瑞留下的那根本该属于他的冬青木凤凰尾翎魔杖。钟形玻璃罩突然软了下来，像是融化一般软绵绵地淋到了后面的小门上。然后液化玻璃渐渐变形，颜色逐渐加深终于变成了一扇黑金色的铁门。铁门旁出现了一块铭牌，“Locked Room”。
　　
　　哈利转身拐入另一条通道，走进了另一个房间。这个房间与他们之前进入并且碰到卢修斯带领的食死徒们的房间一模一样，充满了闪烁着的钻石般的光芒。房间的尽头，是一座装着一只蜂鸟形状的装置的钟形玻璃罩，闪烁着幽蓝的光芒。无数的钟面在他的周围排列着。
　　这里赫然就是另一间时间厅！
　　
　　哈利从玻璃罩后的小门进入了一间巨大的冷冰冰的房间。穿过周外高耸的架子，哈利终于在一个架子的末端看见了站在那儿的Voldemort。
　　
　　Voldemort看见哈利的到来只露出了一瞬间的惊讶。然后，他很快便明白过来了，“想不到你竟然掌握了比幻影移形更厉害的空间术。”
　　刚才哈利在Locked Room复制了与预言大厅一模一样的空间。因为他很清楚，Voldemort根本就不需要一段迟到了的没有多大用处的预言。他不过是在等着哈利自己上勾。而这一切的终结只该发生在自己与Voldemort的之间。莱斯特、教父、卢平、唐克斯……无论是谁因为最终战而死都不是他愿意见到的，所以他才制造了那个虚假的房间。将卢修斯他们与莱斯特他们一起骗进了Locked Room。如果是Locked Room，莱斯特、教父他们一定不会出事情。因为Locked Room里面蕴藏的力量只有教父他们才会使用。那便是“爱”。
　　安排好一切，哈利才安心地肚子来见Voldemort。凭借Voldemort的魔法造诣是不会被自己骗到的。事实证明，果然如此。
　　
　　哈利毫无畏惧地走到Voldemort的面前，嘴角甚至还挂着一抹弧度。
　　Voldemort危险地眯起了眼睛，“你比我想象中的要厉害。可惜，即使如此，你也无法战胜我。”
　　“是吗？”哈利从容一笑，仿佛没把Voldemort看在眼里一般。
　　Voldemort也丝毫不恼火，反而优雅一笑，“半个月前的霍格沃兹，我见到的你还没有现在这么强。我有一点好奇。”
　　“抱歉，我以为黑魔王聪明到不需要我为你答疑。”哈利冷哼了声，嘲讽意味十足。
　　其实哈利昨天都还没有此刻这么强。一切源于他昨晚做出的一个交易，和那个男人……
　　
　　“你很想杀了我。”Voldemort看着哈利，肯定地说道。
　　哈利斜睨了Voldemort一眼，这不是废话吗？
　　“那么，如果让你和这个人战斗呢？”Voldemort一遍抚摸着纳吉尼光溜溜的脑袋，一遍轻笑着问道。Volemort话音刚落，一个黑色的身影从他是身后走了出来。
　　
　　哈利惊讶的睁大了眼睛，“西弗？”
　　可是斯内普像是没有听见哈利的呼唤一般，只是用着冰凉刺骨的眼神看着他。这一刻连哈利都觉得奇怪了。
　　“斯内普，知道该怎么做了吗？”Voldemort勾了下唇露出一抹危险的笑，大有一副看好戏的准备。
　　
　　哈利还没有出声询问斯内普到底怎么了，斯内普就先发制人。哈利只见一道白光在眼前划过，他已经疼得双腿跪地，姿势狼狈。
　　
　　Voldemort眯了下红眸，“怎么，救世主对我如此恭敬？”
　　哈利懒得理睬Voldemort，一双绿色的眼眸紧紧凝视着斯内普，像是要看出什么端倪来那般。哈利微微颤了颤嘴唇，声音冷静得可怕，“西弗，你不记得我了？”如果仔细听，便可以听出哈利声音里强装的平静。
　　“我为什么要认识你？”斯内普扬起下巴露出一脸嘲讽的表情。
　　被那冰冷的目光毫无感情地盯着，哈利只觉得芒刺在背，针直接往自己心窝子上插那般疼痛。
　　
　　“西弗……”哈利不放弃地呼唤着，可是回答他的却是斯内普好不犹豫的攻击。魔杖一次次挥动着，哈利的身子在两个大柜子间来回撞击着。灰尘直往哈利的脸上扑来，浑身如同散架了那般疼痛。
　　
　　“斯内普，快点结束。”Voldemort催促道。
　　“是的。”斯内普冰冷的黑眸看向哈利，缓缓朝他抬起了魔杖。斯内普嘴唇动了下，念出了阿瓦达索命咒。
　　然而哈利再也无力反抗了。
　　哈利闭上了眼睛，疼痛并没有到来。只听见身后传来一声巨响。哈利转过头，原本该出现在密室中的蛇怪在地上滚了几圈抽搐了几下，死了。
　　蛇怪的皮肤可以反弹咒语，所以刚才斯内普直接攻击了蛇怪的嘴。咒语直射入蛇怪柔软的口腔之中将它杀死。
　　
　　“西弗……你果然在装傻……”哈利喃喃了声，啐了口淤血，嘴角裂开一抹微笑。
　　斯内普却皱了皱眉，愧疚地说道，“对不起，还是让你受伤了。”
　　
　　“斯内普，”Voldemort冷笑了声，走了上来，“你的伪装果然厉害，竟然连我都骗了，嗯？”
　　“彼此。早就复活了的黑魔王大人。”斯内普冷哼道，走到了哈利的身边。
　　“也罢，”Voldemort无所谓地耸了耸肩膀，“那就由我亲自和小救世主了结好了。”
　　
　　斯内普握紧了哈利的手，想要阻止他前进。哈利缓缓挣脱斯内普捏紧他的手，笑了笑，“西弗，让我去。你是无法反抗他的不是？”
　　斯内普看着手臂上的黑魔标记，咬紧了唇。不是担心自己无法反抗Voldemort，而是他永远无法拒绝哈利的要求，哪怕是此刻。
　　
　　给了斯内普一个【放心好了】的表情，然后，在Voldemort朝他举起魔杖的瞬间，哈利也朝Voldemort举起了魔杖。
　　
　　……
　　
　　在Voldemort轰然倒地的瞬间，一个铂金色的身影突然出现，将Voldemort迅速失温的身体抱了起来，一瞬间消失在了预言大厅之中。
　　哈利转过身看向斯内普，翡翠色的眼眸里扬起一抹笑意。还没有等哈利开口，斯内普便一把将哈利搂进了怀里，“你吓死我了。”
　　“笨蛋西弗。”哈利轻笑了声，“Voldemort太自信了。”刚才，Voldemort的魔咒击中了哈利额上属于他的灵魂碎片，而哈利的魔杖却成功夺走了Voldemort的性命……不过，那个人，应该没有真正死亡吧……哈利回想起那抹铂金色的身影，暗暗想到。
　　
　　“咳咳……”从Locked Room中战胜食死徒走出来的众人走进预言大厅，却刚好看到斯内普和哈利两人相拥的场面，不约而同地咳嗽了几声，面色尴尬。
　　斯内普脸色蓦然一黑，松开了哈利的身子，“你们都这么空闲吗？”
　　“呵呵……西弗，难得应该是个愉快的日子，你就不要再板着脸了。”一个熟悉的声音响起，邓布利多从莱斯特和布莱克中间挤进了房间。他朝斯内普眨了眨眼睛，“怎么样，我的演技很不错吧。”
　　“老狐狸……”众人不约而同地想到。
　　
　　于此同时，马尔福庄园中。Voldemort从昏迷中苏醒，恨恨地看向卢修斯，“你竟然敢背叛我，你给斯内普喝的根本不是遗忘药水！你一早就和邓布利多通了气！！”
　　“……”卢修斯轻叹了口气，“你什么时候才会明白，嗯？魂器都消失了，灵魂的碎片也都回到了你的身上。哈利额上的碎片也在那一刻被我替换掉了。所以现在的你才是完完整整的你了。不过，魔力大打折扣了倒是真的。”
　　“完整的灵魂什么的我根本不需要。”Voldemort冷冷地说道。
　　“那你要什么？”卢修斯的声音突然变得阴沉，“权力、地位？你就算拥有了这一切，你以为你就成功了吗？你这样子就快乐了？Voldy，即使你胜利了，你也是可悲的。”
　　Voldemort的眼睛蓦然放大，“你说什么？”
　　“因为肆意践踏别人感情的你根本不懂得爱情。”而我却像个傻瓜一样一直守在你的身边。
　　卢修斯低下头吻了吻Voldemort的额头，“现在你的灵魂也完整了，那就好好想想，我对你来说意味着什么。”说罢，卢修斯头也不回地离开了房间。
　　
　　此刻，伦敦街头，众人刚从魔法部走出。
　　哈利和斯内普手牵着手走在最后。哈利脸上带着满足的笑容，斯内普则脸色阴沉着。斯内普原本是不答应哈利这种莫名其妙的要求的，可是看见哈利脸上的淤青，想到刚刚哈利为了配合自己演戏而受的伤，斯内普心一软，便答应了。
　　其实斯内普也很担忧，担心哈利不理解自己。可是，让他意外的是，哈利刚刚见到他的第一眼便明白了他没有失忆，之后甚至放弃抵抗陪着自己演戏……斯内普心口一热，忽然觉得，能遇见哈利，真好。
　　“西弗，这样子真好，不是吗？”哈利微微一笑。
　　“是啊。”斯内普发自内心地笑了，温柔地看向哈利。
　　忽然，斯内普脸上的笑容僵硬了，他慌慌张张地将哈利搂进怀里。少年的嘴里不停地吐出大口大口的鲜血，脸上的血色迅速流失着。
　　
　　“哈利，你怎么了，刚才伤到你了？”斯内普惊慌失措地问道。
　　“没有……西弗……怎么舍得弄……伤我……”哈利虚弱一笑，“……是我欠的债要还了……”
　　“什么意思？！”斯内普几乎是吼出来的。
　　“我想起来了阿尔巴尼亚的事情……那个时候……我遇见了梅林……真奇怪是不是……他竟然还活着……”
　　“哈利……不要再说了……”斯内普的声音微微哽咽着，他不停地甩着治愈咒，可是直到魔力耗尽哈利的血依旧止不住。
　　“我和梅林的约定……他借我力量……我付出生命……的代价……”
　　“笨蛋，你真是个笨蛋……”斯内普喃喃着，邓布利多他们已经惊慌地围了上来。要不是卢平拦着，冲动的布莱克老早一拳朝他打过来了，他不停地重复着，“斯内普，你对哈利做了什么！”
　　“告诉他们，不要太怀念了……你也是……”哈利颤颤巍巍地伸出了手，冰凉的指尖滑过了斯内普的脸颊。
　　“告诉我，怎么样才能留住你？”斯内普痴痴地望着哈利，问道。
　　“你的眼泪真美。”哈利的手缓缓上移，擦了擦斯内普眼角的泪水，“他们说吻是热的良导体，你要不要试试看？”哈利笑了，如一朵快凋零的花。
　　
　　“吻多少次都没关系……”斯内普呢喃道，他低下头吻住了哈利的唇，舔舐去哈利不断涌出的血液，可是却唤不回少年迅速流失的温度。
　　感觉到哈利的手从他脸上滑落，斯内普喃喃道，小混蛋……你果然是个骗子……
　　
　　看着绿色的荧光在哈利的躯体里升起，如萤火虫般在夜色里散去。斯内普觉得，一切那么美丽却又那么绝望。就如他一直害怕的那样，哈利如同初春的积雪那般，一点点从他怀里消失。
　　夜色渐浓。奇迹是否还会存在……
　　
　　不知过了多久以后。
　　久到……邓布利多早就退休去了德国。麦格终于嫁出去了。卢平如愿以偿娶了布莱克过起了温馨的小日子。卡夏和罗杰有了第一个孩子。夏张恢复了，并且找到了一个真正爱她的男子。瑞从霍格沃兹毕业了，他的哥哥和嫂子早就在荷兰登记结婚了。德拉科已经是马尔福家的家主了。几年前卢修斯和纳西莎离婚后，他便不见了踪影。也有人说，卢修斯离开英国的时候他的身边跟了一个长得极像黑魔王的人。可是这一切已经没有人再去在意了。莱斯特成了魔法部的部长，众望所归。茉莉在伦敦呆了几年后也回到了法国……
　　
　　久到，斯内普以为一切快要结束的时候，他回到了那个蜘蛛尾巷的家里，这里还保持着那个夏天的样子。哈利的痕迹仿佛从来没有消失那般。
　　斯内普打开后门，看见那颗死了多年的苹果树竟然长出了红色的果实。他想起很久以前，哈利倚在他怀里说道，“我们可以把杂草和垃圾去掉，然后种上毛茸茸的草地。靠窗户的那儿可以种上玫瑰，远一点的地方我们栽几棵丁香花树和金合欢。另一边可以种一小片荷兰产的猫薄荷，然后我们可以养一只小猫咪。我喜欢你煮的小鱼粥，猫咪也一定很喜欢。每天我们都在屋子里摆上一束新鲜的花，你不喜欢鲜艳的颜色，我们可以选黑色的郁金香。唔，绿菊也很漂亮。还有，屋前的苹果树还没有死哟，我们好好护理它，到了明年秋天就能结出大大的苹果了。”
　　
　　然后，斯内普看见一个欣长的背影立在苹果树下。那人转过身看着他。他有着碧绿的眼眸和黑色的头发。
　　阳光下，斯内普听见他问道，“你是谁？”
　　斯内普只觉得眼眶一热，他缓缓走上前拥住了青年，“我是一个油腻腻的老混蛋，全天下最讨厌的人……”也是这个世上最爱你的人。
　　
　　END
　　
　　后记：
　　“究竟是怎么回事？”斯内普事后曾这么向哈利问起。
　　“就算是灵魂的转世，也是完全不一样的个体吧……也许梅林大人终于想明白了这点。不过要修复被破坏了的身体还是花了许多时间呢……对不起，回来晚了……”
　　“转世？”
　　“诶，就是亚瑟王 
 56、节五十 Daybreak：The End ... 
 
 
　　呀。”
　　“一定是假的。”斯内普肯定地说道，“完全不像……”
　　“你就明说吧，西弗，你吃醋了是不是？！”
　　“小混蛋……”斯内普低喃了声，垂下头吻住了那喋喋不休的唇。
　　 

作者有话要说：于是这是HE!HE!!!
新坑由于回家太晚了文案还没有影子所以明天发吧，嘛，前三章已经码好了！！
内容是暮光+HP，V大穿越血族。【不要鄙视我的设定TUT
然后，这坑 坑坑停停地大半年终于完结了，感谢各位还一直坚持看下去【猛虎落地跪~~~~
总之支持木木的新坑吧【表示新坑会是温馨治愈系的字数大概在20W也许？

