内容简介 

小H和小D在11岁时一起穿到16岁,而16岁两人居然是恋人,两人向众人隐瞒了他们的穿越的事实,于是发生了一系列的事，当然也接受了两人恋人的身份，邓校长似乎也知道这件事
一个不断轮回的故事
同样也是HD翻译文
不喜勿入


    Time out Of Place
    ChapterOne:Theheadacheistheleastofmyproblems
    Harry的头不停地在震颤。
    他尝试伸展身体，但发现他的肌肉发出阵阵疼痛。Harry轻声呻吟，突然听到脚步声。有人正在接近他--身体下的感觉很柔软，他在床上？--那个人开声了。
    「啊！他醒过来了！」
    说话的人没错是在Hogwarts魔法学校里服务的中级女巫-MadamPomfrey。
    Harry张开眼，本来以为会看见那熟悉的医疗室，但是他看见的，是装饰的挺美丽的小房间。墙壁上挂着以暗红和金色为主的挂毯，家俱安好在房间的各个角落。房间的另一边是一幅落地大玻璃窗；Harry可以看见窗外的阴霾天色和打落在玻璃上的水珠。
    MadamPomfrey站在Harry左面的床边。她正在向Harry施展几个治疗的咒语，确保他没事。Harry瞪着她，有着一股说不出来的陌生。MadamPomfrey依然穿着在Hogwarts工作时的制服，但Harry就是觉得有一点不一样了。他知道他暂时并不能解释，所以选择不理它。
    Harry想坐起来，但一只强劲的手阻止了他。
    他眨眨眼，「Dumbledore校长？」他吱嘎了一声。
    Dumbledore微笑，他的双眼在闪耀。「你好，Harry。欢迎你回来。我想你的头痛是在战役中得到的？」
    Harry瞪着他，并不明白他在说什么。
    战役？什么战役？
    「我想在Pomfrey责备我之前，我应该让你休息多一点。她完成不让任何人来看你呢，但我说服了她让我来看看你。」
    Harry想知道他可否见到Ron，又或者Hermione。
    「在我离开之前，你会不会想喝些什么？」Dumbledore问，「茶…也许牛奶比较好，我还没有给你什么强力的填料。」
    他凝视着Dumbledore的身影。
    什么『强力的填料』？
    「一杯牛奶好了。」Harry回答说，然后迟疑了一会。
    这绝对不是他的声音。
    幸好MadamPomfrey和Dumbledore校长已经离开了，所以他们看不见Harry溷乱的表情。
    他马上跳下了床铺跑去把门关上。当他揭开被子，他看见自己的双手。
    这双不是他的手。
    这双手比他的大，而且较男子气。
    他再次疑惑究竟这个魔法世界发生了什么事。
    他跌跌撞撞地走向镜子面前。那面镜子的框架是纯金打造的，但Harry已经没心情欣赏了。他瞪着那个好像是自己的身影。
    他的脸孔有转变过的痕迹；他想这个人仍然是他吧，只是看起上来…长大了？没错，就是这样。孩子气的容貌消失了，被刚毅的线条取代了。他那又小又圆的鼻子，现在看起来虽然仍是小小的，但比从前直和尖了一点。他的颧骨长宽了，连下巴的轮廓也利落了很多。
    他的眼睛当然是翠绿色的--必然是跟着他一辈子的了--但眼睛的上方是长长的睫毛和又深又浓的眉。
    他的头发仍然是乌黑色和十分凌乱的，但现在是长及肩头的了。他挺喜欢这种长度的头发，还马上束起成一条马尾。
    唯一能令Harry相信镜子中人他的证据，就是是额头上的闪电形疤痕。
    究竟发生了什么事？
    Harry凝视着镜中的自己，对自己的改变十分惊讶。他长高了，最少比十六岁时高了一整尺。他的身体仍然是瘦削的，少许肌肉包裹着身体；这方面倒没什么大改变，他一向也是以魁地奇保持身体强壮的。
    还有一个样东西改变了。
    刚好在他的右胸上，挺大的。
    是个刺青。
    令Harry惊讶的不只是因为有个刺青在，而且是刺青上的图桉。
    不一会儿，他听到Dumbledore回来的声音，他连忙跑回自己的床上，盖好被子，假装成没有发生过任何事的模样。
    Hogwarts的校长拿着一杯牛奶走进房间，他把牛奶放在Harry旁边的小几子上，然后便没再说话了。
    Harry鼓起勇气问。
    「Draco在那里？」
    Dumbledore轻轻地蹙眉，蓝眼充满好奇。「我还在想何时你才会问起呢！」
    Harry想知道到底发生了什么事。
    他没错是知道那个刺青画了什么，但他想不透他的『真正意义』。他和『Malfoy』？为什么这个世界会把他和他的大敌人扯上关系？肯定是有什么出了乱子。
    「他在隔壁的房间，」Dumbledore说，「他还未醒过来。」
    他们到底发生了什么事？好像是两个人也昏迷了。是意外？还是什么？校长说是战役，但是说什么战役？
    「我昏迷了多久？」Harry问。
    他估计这条应该是适合的问题而不会被人怀疑的。他必须十分小心。
    「五天，」Dumbledore说，「你回来的时候，我真的很担心……」
    嗯，不是意外吧？听起来不像是在说意外。
    「我可不可以见他？」Harry不知道他为什么这样问。为何他会突然想见那个六年来都是他敌人的人？那个Slytherin只会令Harry的生活变得一团糟，但他总觉得他必须见到他。
    「当然。」校长突然变得很温柔，是Harry所不能理解的。他还以为Dumbledore会惊讶为什么Harry会想见食死徒的儿子；纵使他不会用口说出来，也会用眼神讯问他的。但现在，Dumbledore只是微笑着。
    Harry轻快地下了床，走路时有一点摇摆不定。Dumbledore替他开了门，又先走在Harry的前面，替他开了Malfoy房间的门。待Harry进入后，便替他关上门。Harry一个人留在Malfoy的房间。
    纵使躺在床上的白肤金发的人儿不太像他认识的Malfoy，Harry仍然能认出他，因为他的样子仍然很像Malfoy，不似他那样变了很多。
    床上的Malfoy好像和印象中差不多高度，Harry想如果他们并肩而站，他应该是高他几甲笥摇Malfoy的脸色仍然像平日人样苍白。
    他的容貌也有改变。
    孩子气的圆脸换上了瘦削的颧骨和轮廓。他的鼻子很直，把他的脸孔平均地分开为二。两条幼长的眉毛是和他的头发一样颜色的，刚好在他盖着的眼帘之上。他的嘴唇仍是小小的，唇瓣既丰满又泛着澹澹的瑰红--
    Harry发觉他竟然在瞪着Malfoy的唇。
    他甩了甩他的头。
    他走近Malfoy的床边，发现他也长有一头长发，但与Harry的不同；Malfoy的头发是又直又柔软的，顺滑的披舄在他的肩头上。
    Harry凑近一点，看见Malfoy的左额角上有一道伤痕。白的肌肤都泛起了紫蓝色瘀青。
    他情不自禁地伸出手，就是有一股无形的力量在控制他似的，他以指尖轻碰着Malfoy的瘀伤。他感到有一股力量从自己的手传递到Malfoy的肌肤；他碰着他的地方竟然发出一阵蓝光。一会儿后，那力量好像爆炸一样，把Harry弹开了好几尺远。
    Harry被吓得目瞪口呆，连忙甩甩他的头。
    完全被弄煳涂了。
    究竟刚才发生了什么事？
    刚好，Malfoy发出一声很轻哀鸣。Harry马上从地上站起来，走到他的床边。Malfoy的眼帘轻轻地颤动着，下一秒便张开了。
    银白对上翠绿。
    「你是谁？」Malfoy强装厉声地问，但他的眼神已经泄露了他的心情。他看来很害怕，他的眼睛不停地在Harry和房间周围游移。「你想怎样？」
    Harry仍然站在他的床边，「冷静一点，Malfoy。我是Harry。」
    Harry不能停止唇边的笑意。Malfoy仍然是那个他认识的人；若不，他便会认识这个『Harry』，很可能会对他好一点（其实Harry也不能肯定）。一般来说，惊吓是最不可能出现在Malfoy脸上的表情，但现在却出现了。Harry也忘了那时候看过Malfoy惊吓的样子。
    床上的白人儿细察着Harry的脸。
    「Potter？」最后他问，他的声音充满了不相信。
    Harry点点头。
    「但这不是……你不是…」Malfoy结结巴巴地说。
    Harry决定帮帮他。「我不像我自己，但你也不像，所以也没什么问题。」
    「什么？！」Malfoy呼叫出来，马上抚上自己的脸。他的指尖感觉到令他发疯的改变，他张大了嘴巴。
    Harry环视着房间，看见一面金色的小手镜就在角落的桌子上。
    「『小手镜飞来』。」他用魔杖指向小手镜，它立刻飞到他的手中。他无声地递给Malfoy。
    用镜子看见了自己的脸后，Malfoy仍然是一副不相信的样子，但他似乎冷静了不少，他已经能够相信这个人是他；只是改变了少许。
    「发生了什么事？Potter。」他问，「这次你又对我做了什么？」
    「我？我什么也没有做。」Malfoy的爆发使Harry吃了一惊，「我觉得是你干的可能性比较大吧！」
    「现实点，Potter。我为什么要对我们做这种事？」Malfoy嗤笑说。
    「和你认为是我干得原因一样--『没有』。我不认为这是我们的错误，我只知我们绝对是变得不一样了。」
    Malfoy瞪着他。最后，他似乎是决定先将争执搁置，先想想他们到底在那里。
    「你最后记得的东西是什么？」他问Harry。
    Harry的皱起眉头，尝试回忆在他从黑暗醒过来之前的事。草？草皮在他的眼前飞快地掠过…？黑暗，有人在呼喊……在这之前，空气…在Hogwarts的高空上滑翔--魁地奇？对了，好像是这样。他刚刚看见了金探子……有人对他大喊「低下头！」，但已经太迟了。两个搏格击中了他，他失去了平衡，无法抓住扫把，跌下去……他试过抓住什么，他感到有什么东西和他一起跌下去，接着便是一片黑暗……
    「我记得魁地奇。」Malfoy说，「什么发生了…我看见你跌下去，你跌在我身上。我抓不住你，而你好像已经昏迷了，然后我们一起跌下去。」
    Harry点点头。「我也记得魁地奇。搏格打中我，但我已不能记起些什么了。好像在大尖叫，但是一片黑暗……」
    他们静了下来，沉没在魁地奇和现在处境的思绪中。
    「我们在那儿？」
    Malfoy先打破沉静。
    Harry耸耸肩。「我完全不知道。但Dumbledore和MadamPomfrey在此，他们对我们突然改变完全不觉得奇怪。所以…我想这是我们吧。有些东西在我们撞着球场地面时发生了。Dumbledore说他昏迷了五天，我想你也是一样。」
    「为什么我昏迷了？」
    「我不知道。Dumbledore说我们从什么地方『回来』了，但他没有仔细说明。」
    「那个喜欢麻瓜的人什么时候会说明的？他只喜欢说谜语。」
    「不要叫Dumbledore作『喜欢麻瓜的人』，好像是什么不好的事似的。」Harry威胁他。
    「那又怎样？」Malfoy厉声地说，「你想诅咒我吗？」
    「哈！我可以想出一些可怕的方法是不需要使用魔杖的，Malfoy。」
    Malfoy不作声。他太清楚他俩身高的分别--与Harry打架必定会被打死；不是说Harry会杀死他，是必定会得到不少伤痕。Harry从体形和身高看起来都比娇小柔弱的Malfoy强壮得多。
    敲门声挽回了一触即发的搏斗。
    「进来吧。」Harry说。
    Dumbledore和另外二人一起走进房间，Harry并不认识这两个人。Harry微笑的向他们打招呼，一位是个年轻男子，另一个是位孕妇。
    他呆了一会才问道「Hermione？Ron？」
    「还会是谁啊，Harry？」Ron露齿的笑着，十足Ron的风格。
    Hermione对他微笑着，她变得很漂亮。她的啡发仍然是浓密的，但剪短了以后就变得很可爱，衬托着那张１６岁的Harry所认识的脸。那些都只是细微的改变，令她看起来像个成年人；而她的确是个成年人。怀孕更添了她的美丽。
    Ron亦长大成一个年轻男子了，充满着自信和希望的光辉。他还带着一点点闹着玩的感觉，但比起年少时已经不易看到了。他长高了--比Harry还要高，远高过娇小的Hermione，但Harry仍然认为他们十分相衬。
    「呀，Draco，我看你是醒过来了。我希望是Harry令你醒来的。」Dumbledore说，并走近Malfoy的床；抓住了Harry和其他人的注意力。
    Malfoy的样子令Harry很想笑。在Dumbledore的关心下，他的样子就像失去水份的鱼儿一般。Harry待会儿一定要好好嘲笑一下，再等一会儿。
    「一会儿MadamPomfrey会来替你检查身体，但我相信在Harry治疗了你后，她不会找到任何不妥。」
    Malfoy瞪着Harry，而Harry瞪着Dumbledore。他们都听出了Harry曾经治疗过他的意思，他们都默不作声。这个世界比他们刚想的更奇怪。
    Ron走向Harry给他一个亲热的拥抱。
    「我就知道你能做得到，只是小小几个食死徒嘛，是难不到你的。尤其是在你面对过那件事之后--但我们仍然是担心了好一阵子。
    「什-发生了什么事？」Malfoy问。Harry马上瞪他一眼，但Malfoy仍然是一副期待的看着其他人。「我不太记得了。」他继续说。
    「我们也不知道。」Ron说，「Sirius说所有事都依着计划进行，直到有一班食死徒现影了。突然有一群麻瓜出现在魔法战事的中央--你知嘛，这绝对不是一件好事。很多人受伤，你们替他们疗伤，而Sirius和Remus则和他们战斗。他们无法分身保护你们，所以让一个食死徒向你使出了钻心剜骨，」他指向Malfoy，「他们又向Harry你使用了几样咒语。但为了治疗那些伤患，你已经耗尽了力量，所以便抵受不住，昏过去了。幸好支援小队终于也赶到来了，Sirius和Remus可以带你们回来。」
    「你们从那时候已经昏迷不醒了。」Hermione进来这房间后第一次开口说话。
    Harry十分惊讶Ron和Hermione对Malfoy是何等的友善。在Hogwarts，他们绝对不会对他微笑，尤其是Ron。但是，这个世界的所有事都十分不自然和奇怪，看来又不是那么令人惊愕。
    MadamPomfrey走进了房间，立刻施了几个检查身体的咒语，最后再加一个治疗咒语。她终于宣布「你就像新的一样好。」
    Dumbledore笑了笑，「太好了。那么我们也应该回学校去了。」他对MadamPomfrey说。「我相信Weasley夫妇会好好地照顾他俩的。」
    Harry瞪大的双眼。Ron和Hermione结婚了？那…好吧，她早就预定了，但是……他们结婚了。
    MadamPomfrey点点头，然后和Dumbledore一起挥手告别了。几分钟后，他们用幻影移形离开了。Harry和Malfoy现在只是和Ron和Hermione在房间里--也许应该称为Weasley夫妇。Harry仍然不能太适应。
    「好了，你们已经没事了，那么我们替你们转移到普通房间吧。」Ron说，「反正也没需要分开你们。」
    Harry和Malfoy交换了眼神。Ron说的是什么意思？明智地，他们都选择了不说话。他们跟着Hermione走出房间，而Ron则跟在最后。
    Hermione带着他们走过一道好像是进入大厅的走廊，再走上一条宽阔的楼梯。走到楼梯的尽头，便看见一道可以见尽客厅的大门。各个方向都有走廊连接着，Hermione带他们走向左边的那一道。经过两个门口后，他们便停在右面尽头的一道门前。Hermione打开房门，里面是另一间装饰得很漂亮的房间。浅蓝色的墙壁，白色的窗帘迎着风而微微地飘荡着。地上是厚重的藏蓝色地毯，房间中央是一张巨大的床铺。
    一张。
    Harry和Malfoy瞪着对方，再望望那张大床，眼神再回到对方身上。
    「我们还你们安静了。」Hermione狡猾地笑了笑，「我想你们应该有点东西需要做才是。」
    「我们会在晚餐时叫你们的。」Ron和他的妻子离开了，随便关上了门。
    「他们结婚了？」Malfoy的语气充满了不相信。
    「好像是。」Harry回答说，走向大床。
    「我不会和你一起睡的！」Malfoy瞪着Harry。
    「好像你才会做出这种事呢！」Harry取笑说，「在这个世界里，我们好像是一对的啊！」
    瑰红飞快地抹上Malfoy的脸，他故事压低声音威胁说「我绝对不会和你一起的，Potter。」
    「我不是你的类型吗？」
    「我的类型？你太…对我来说太刚阳性了。」Malfoy唾了一口。
    「哦？真的？我听过你的一些传闻。他们说你不介意那些刚阳性的东西啊！」
    Malfoy涨红了脸，「我不是--我没有-」
    「冷静点吧，你这个大傻瓜。我不会告诉别人原来你是个同性恋的，我可以说出谁听啊？Hermione和Ron好像已经知道了。」
    「嘿，他们好像也认为你是同性恋啊！告诉我，为什么会这样的？」
    Harry耸耸肩，「我们在一个交替的世界中，谁知道那么多啊？所有东西都变得不一样了。」
    Malfoy静了一会，「但如果我们不是呢？」
    Harry躺在大床上，「什么我们不是的？」
    「在一个交替的世界中？」
    「我们还可以在那里？」
    「未来？」
    「笨蛋，你也不相信自己说的话吧！我们一起去了未来？和你一起保护着正义的那边？你这个Voldemort的左右手的儿子？我真的不认为这里是未来。」
    Malfoy也坐下来，瞪着自己的手，声音轻得只能仅仅听到，「我在暑假末的时候已经成了正义的那一方了，Potter。」
    「什么？」
    「你听到的，别叫我再说。」
    「你会否感到羞耻？」Harry问，坐在Malfoy旁边。
    Malfoy瞪着他，「羞耻？不，我不羞耻。」
    「那为什么你不说出来？」
    「那么你便能揉着我的脸然后说我终于也做得对了？多谢了，Potter，我不需要这个。」他的声音冰冷得像冰块。
    「什-什么令你改变主意了？」Harry问。
    Malfoy看一看他，然后偏开了脸，「我会告诉你，但绝对不是现在。」
    Harry惊讶于Malfoy这么…不像他。这个安静的、差不多是腼腆的青年可不是Harry认识的Malfoy。不过，Harry觉得他挺喜欢这样的Malfoy。
    「但…你的父亲？」Harry想起那个年长的Malfoy。
    Malfoy不望向Harry。Harry无法读出他的表情，但他能察觉到Malfoy眼中的悲伤和痛苦。
    「对不起，我不应该问的。」Harry打算罢手了，但Malfoy截住了他。
    「不，Potter，你想知道的。Dumbledore迟一点也应该会告诉你的。」你顿了顿，好像在问着自己应不应该说出来，「我父亲认为我在毕业后会成为食死徒，他毫不知道我转了立场。我希望他永远也不知道，若不他一定会杀死我的。」
    「但他是你的父亲！」Harry愤怒地叫喊。
    Malfoy注视着他，「你真的很天真，Potter。你认为骨肉和血缘可以阻止Voldemort命令我父亲杀死我吗？我并不认为。如果Voldemort命令我父亲严刑逼迫我，他必定会做出来。而你知不知道？我不认为这是Voldemort会否命令的问题，而是他会因为对我十分失望而杀死我。」
    他说得像是他曾经试过这种事。Harry终于知道Malfoy并不是生活在人人羡慕、美好又完美的童年中。他并不怀疑Lucius惩罚自己儿子的能力，Harry最少知道他的方法是残暴的。」
    「但我怀疑『悻存下来的孩子』会明白什么是失望了的父亲。」Malfoy说，「你的亲戚应该是为你做任何事，甚至张开了红地毯让你走过去吧。」
    Harry瞪着他。Dursley一家？张开了红地毯让他走过去？为他做任何事？哈！如果达力的身形是真的因为骨头太大的话，这件事才会有可能发生。
    「Dursley一家绝不会这样做。」Harry说，「张开了红地毯？他们大概会张开一块又旧又灰又穿了洞的垫子给我睡觉；而他们永远也不会为我做事。」
    Harry不知道为什么他要把Dursley一家怎样对待他的事告诉DracoMalfoy，但他不觉得有何不妥，而Malfoy也告诉他一点他在Malfoy庄园的生活。
    Malfoy瞪着Harry。
    「但-所有人都说你的亲戚把你当成皇太子一样照顾的啊！」Malfoy蹙起眉。
    「那么，『所有人』也要检查一下自的资料来源。」Harry的声音带着一点悲苦，「Dursley一家从来不会为我做任何事，我经常为他们做那些累人的工作--我清洁家居、修整草地、煮饭……」
    「毒害他们嘛！」Malfoy露齿的笑着，像个虐待狂。
    「为什么我毫无惊讶这些话从你口中说出来呢？」Harry说得毫无敌意，他觉得自己挺享受与Malfoy结成伙伴；有他在也挺好的说。在这个疯狂的世界里，有人能倾谈是件好事，纵使那个人是他最差的敌人。
    「Malfoy？」Harry问，房间突然静了下来。
    「是？Potter？」Malfoy回答说。
    「我们可不可以成为朋友？只在我们仍在这个疯狂的世界里的时候？」
    原来看着窗边的Malfoy转过头来，望着Harry伸出的手。「你在给我机会成为朋友吗，Potter？我记得我并不适合你。」
    Malfoy的眼神瞬间凝结了。Harry看见一双被伤害了自尊的银色眼睛，他突然明白Malfoy会那么讨厌他，可能就是因为如此。在第一天上学，他拒绝了Malfoy的友谊，Malfoy的自尊亦因此而受伤害了。
    「我无法逆转时光，Malfoy，但我们可以改善它的。」Harry说，「我们需要在这里扮作情人--我们也许还需要假装亲密。」
    Malfoy瞪着Harry好久好久，一句话也没有说。最后，他终于接受了Harry伸出来的手。
    「好吧，Potter，但只有我们还在这里的时候。」他说。
    突然，一把声音从楼下传出来。「晚餐好了！」Hermione大喊。Harry走向门口，他在碰到门把的时候突然停住了。
    「呃，Malfoy？」
    「什么？Potter？」
    「在和其他人在一起的时候，记着叫我Harry。」
    ChapterTwo:Avisionofpain
    接着的几天都被用作休息。Harry和Malfoy应该已经回复他们的体力了，所以他们需要返回对抗Voldemort的战斗之中。他们得知自己原来是治疗师（Healer），好像是一种中级巫师的延续。两个人都可以以接触来治疗患者。
    看见Malfoy不太明白为什么其他人不能当治疗师，但又假装沉默时，Dumbledore便说，「这是一种你们一出世便拥有的能力。这种能力在你们的体内。我知道如果莉莉还在生的话，必定是一位出色的治疗师。」Dumbledore有点伤感，然后对Malfoy说，「我亦相信你是从Narcissa得到这种天赋的。」
    Dumbledore好像知道他们不是真正的『他们』；但他二话不说便解答了他们应该知道的奇怪问题，没有说什么。
    他们亦见到几个他们在自己世界也认识的人--这个真的是他们的时间空间？
    他的教父Sirius，仍然在逃离追捕和为凤凰社做事。凤凰社是一个秘密但强大的组织，是由一群相信Dumbledore的人经多年来组成的。在Harry四年级、Voldemort回归前（对Harry来说，差不多是一年半的时间），聪明的Dumbledore已经集合了相信他的人士，为对抗Voldemort作准备。
    连那个油油头的Hogwarts魔药学教授Severus．Snape也是密令的一员。他拥有那个所有食死徒都拥有的黑魔标记，曾经是食死徒的一员。但根据这个世界的Dumbledore说，他在二十年前已经转来正义的一方了，并成为了间谍。间谍是密令里最危险的工作，正因如此，Severus经常带着Voldemort用钻心剜骨所成的伤痕瘀血回来。
    他们还没看见Sirius和Severus。Harry并不渴望看见他最讨厌的教授，同时地，Malfoy亦不希望看见还在追捕的犯人--Sirius。无论Harry怎样解释，他就是不相信他的教父是无罪的。同样地，Malfoy尝试解释其实那个油油头的魔药学教授并不是想象中的差劲--而Harry不能相信。
    在这里，Harry和Malfoy需要假装成一对情人。直到现在还好，但好事永远也不会长久。Ron和Hermione取笑他们是否不好意思在他们面前亲吻，Dumbledore则是深藏不露的，他的双眼闪耀着恶作剧的光芒。Harry和Malfoy勉强地维持着他们的假像--相爱！--他们的关系。
    一个问题仍然在他们的脑中。
    「我们怎样才可以回家？」
    Malfoy懒慵的，拖长腔调慢吞吞地问着，好像他根本不紧张他们究竟能否回家。正在更衣的Harry转向他。
    「我不知道。」他说，「可能我们应该互相撞击对方的头然后昏迷，醒过来之后便回到家了。」
    「我不认为这样行得通。」
    「不，Malfoy，我只是在作讽刺。」
    「噢。」
    宁静又来了，Harry继续更换衣服。在这里，更衣变得很有趣，因为他每天也需要穿着不同的长袍，不同在Hogwarts，学校里令个学生也需要穿着黑色的长袍。今天，Harry决定穿着墨绿色的长袍，这长袍令他回忆起四年级时的圣诞舞会。虽然这是不同的长袍，这长袍是对胸扣的，以大头针在锁骨的位置固定好；里面的是一件高领的白色衬衣--为了藏好胸前的刺青--而长裤刚好衬起了长袍。Malfoy仍不知道刺青的事，亦不需要知道。这绝对是一件令人尴尬的事。
    腰际是一条宽腰带，Ron说他有几样必需品是经常带在身上的--几个小药水瓶、一把小刀和当然地--他的魔杖。
    当他问起腰带的时候，Ron可笑地看着他。「那个外星人换走了Harry？」他问了后便大笑起来。
    在门厅还有一对皮靴子，但他不想因为他在室内穿着它们而需要对付Hermione，所以直到现在，他只穿着黑色的袜子，不过他不介意。
    在这个世界的一个好处是他不需要戴眼镜了。他好像在挺久以前已经治好了近视，是用魔法又或者是他不知道的方法。
    「真的？」Malfoy说，Harry则正在束起他的头发。他仍然无法好好地束起头发，他怀疑自己的头发到底能否弄成像Malfoy的般好看，但这是在乎基因，并不是技巧。
    Malfoy也穿着与Harry相同的套装--开胸的长袍、衬衣、长裤和腰带，但他穿的是浅蓝色的。Harry觉得他看起来很像天使，又澹又纯洁；Harry惊讶究竟这种想法是从那里跳出来的。
    「是的。」Harry简短地回答，然后和Malfoy一起出去。
    「早安。」Hermione向走进厨房的二人打招呼，「昨晚睡得好吗？」
    「非常好！」是真的，他睡得比睡在任何地方都要好。
    「很好。」Hermione说，「Ron要替我出外做点差事，所以他已经用了早餐，那我弄吐司、蛋和烟肉给你们，好吗？」
    「好像很丰富呢！」Harry回答说，「有什么我可以帮忙的吗？」
    第一次问这个问题的时候哈行并不知道这个问题有多危险。他马上明白到--他简直是个绝世大笨蛋，正因为他不知道用具是放在厨房的什么位置。但现在他终于可以帮上忙了，因为他记住了Hermione用过的摆放位置。
    「那请你摆好桌面吧！」Hermione说。
    Harry点点头。Malfoy只是站在旁边看着他干活，一点帮忙的意思也没有。
    「有什么问题吗？Draco？」
    Malfoy甩甩头，「什么？」
    「你好像…很冷漠。有什么问题吗？」Hermione再问，「你们不是吵架了吧？」
    她的语气听起来并不相信他们会吵架，但充满了关心。
    「不不，我们没有吵架。」Malfoy仍然是一副恍惚的样子。
    Harry好奇地看着他。Malfoy的行为好古怪。
    接着所有事都发生得很快。
    上一刻，Harry拿着碟子要放在桌面上，Hermione则继续弄好鸡蛋和烟肉；厨房里的一切都是宁静的。
    下一秒，Malfoy发出痛苦至极的尖叫声，然后跌倒地上。哈行感到一阵尖锐的、像是要裂开的疼痛射向他的身体，令他拿不住碟子。碟子掉落地上裂成千万的碎片。Harry在剧烈的疼痛下稳住膝盖，瓷器的碎片割伤了他的手，但他没有发现。他只是慢慢地爬对Malfoy躺着的位置，每一步都十分痛苦。Malfoy疼得在地上直打滚，又哭又闹的。
    「停止！」他喊了又喊，「不要这样--不！！」
    Harry稳住身体，一只手按在他颤动着的额头上，一连串肉体折磨的影像在他眼前掠过。死人被挂在粗绳上，血的味道，恐惧和死亡。黑色的身影在房间里走来走去，Harry彷佛能听到他们的笑声。这些笑声令他想吐，但他强忍着不适。
    他匍匐爬行去Malfoy的旁边。身体里某种东西告诉他他需要那个人，而他依照这种直觉。他不能不依从，好像有一股强大的力量把Harry拉向地上的Malfoy。
    「不！不要！」Malfoy还在呼喊，但他的声音变弱了，「请不要……」
    Harry伸出手抓紧Malfoy的手腕。然后把他拉向自己，把他抱在怀里。Malfoy转向他，伏在他的胸前哭闹。
    「不……」他叽咕叽咕地说，不停不停。
    Harry感到一些湿润、冰冷和充满抚慰的东西在他的额头上游移。他张开眼睛，他也不知道原来他关上了它们。他看见Hermione，她的眼睛载满了关心和恐慌，但她没说什么。她只是拿了一条冷手巾按在Harry的额头，这告诉了Harry这件事并不是第一次发生的了。
    Malfoy仍然伏在Harry的胸前，呼吸十分战栗和沉重。Harry无法推开他，Malfoy应该十分需要安慰。
    「你看见什么？」Hermione问，打破了沉默。
    「人……被折腾至死。」Harry说，「黑影、走来走去的身影、笑声。」
    「食死徒？」
    Harry点点头，「是的。」
    Hermione点头，陷入沉思之中，然后站起来；她感到一点不适，因为她的肚子。
    「带他回上层，让他睡一会。」她说，注视着Malfoy，「然后他才能告诉我们他看见了什么。待会儿我会拿早餐给你的。」
    Harry依着指示做。他小心翼翼地站起来，Malfoy反抗似的哭喊，紧紧地抓着他的手腕。Harry怀疑他是否仍然清醒或知道自己在做什么。但他看来不是。
    「Mal-Draco，我需要你放手。」Harry温和地说，他感觉手腕上的力度放松了一点，扭动一下再放开。没有了Harry的接触，Malfoy就像个小孩子般在地上呜咽啜泣，一行青泪流过脸颊。Harry立刻弯下去抱起Malfoy，奇怪的是他连想也没想过去解释这情形。
    一种奇怪的感觉，他觉得自己好像曾经做过这种事……不只一次，而是很多次。
    Malfoy也好像有这样的感觉，他正知道他可以把头放在那里，手可以抓住袍子的那处。
    奇怪。
    上了上层后，Harry把Malfoy放在床上。他要Malfoy放开他的袍子，但Malfoy不肯放开他；最后，Harry唯有躺在他的旁边。Malfoy卷缩在他的旁边，他的呼吸仍然是战栗和不平均的，他的脸颊布满了泪水，幸好已经不再流泪了。
    Harry仍然躺着，一只手环住Malfoy--他告诉自己，这是当Malfoy抓住他的袍子时，唯一舒服的姿势--就这样过了半个小时。他对额头上的伤痕发疼并不陌生，因为他从幻像中看过Voldemort的的所在地；而这件事的确曾经发生。但为什么Malfoy会看到？Malfoy没有那道伤痕，而Harry知道他并没有和Voldemort扯上什么关系。
    但是，他需要承认这是有可能的--甚至--这件事有可能发生在这个世界的Malfoy身上。
    可能这需要到他的治疗能力？
    很有可能。但Harry并不清楚怎样当一个治疗师，Dumbledore曾简单地描述过治疗师，但不足以令他清楚明白整个步骤。Harry很担心他们会被迫到战场拯救，因为他俩都不知应该怎样做。
    但Harry曾经试过治疗Malfoy。第一天来到这个世界的时候，Harry治好了Malfoy额上的瘀伤，他还在几分钟之后苏醒了。
    敲门声打散了Harry的思潮。
    「进来吧。」Harry轻声地说，不愿惊醒Malfoy。
    他惊讶自己竟然在乎Malfoy会否被惊醒。
    Hermione拿着一盘子食物走进来。鸡蛋和烟肉的香气令Harry空虚的肚叫出来。Hermione把盘子放在床边的几子上，让Harry可以用他腾空的手拿东西吃。他饥饿地吃着吐司和鸡蛋。Hermione伸出手，替他手上的伤口进行消毒。伤口没有再流血，但留下了令人不愉快的血迹。
    Hermione握着他的手，静静地说「你们看起来真完美。」
    Harry被食物呛着了，他咽下去再说，「什么？」
    「你们啊，」Hermione看着Harry和Malfoy，「看起来真是完美的一对。」
    Harry尝试收起他感到的不可置信。「嗯…是的……」
    「我在知道你们在一起的时候十分惊愕，但那是因为……嗯，因为那是Malfoy，而且我们都没有准备。我的意思是，你突然吻着他而Ron要昏过去了-」她顿了顿，过了一会再继续，「这不是重点。」她笑了笑，回忆着，「我能看见他对你如何的好，而且他转了立场，我们不能再指责他成了食死徒了。」
    「但之后，他的父亲-」她厉声地说，「拐走了他，我们明白你是那么的痛苦。你几天都不和我们说话…你整天都和Dumbledore在一起，希望能出去找他。你很生气因为他不让你去出……」
    她笑得很悲哀，「后来我们找到他……快要被殴打和挨饿至死。但当他看到你……我能发誓，如果他当时会死--我不是说他并不接近--他必定是因为最后能看见你，所以死得很高兴。
    「那Lucius呢？」Harry问。既然他在场，那么他应该知道Malfoy先生的下场才是。
    「我很担心当Draco接到你杀死了他父亲的消息时，到底会有什么反应。我曾想过不同的脚本，但绝对不会是哭泣。我想他应该会疯狂地笑着，又或者像从前般冰冷难近，但我完全没想过他会哭；而他真的哭了。」
    「我想我当时才明白Draco也是一个人，而他真的喜欢你。」
    她静下来，Harry的眼光从Hermione游移到Malfoy身上。
    「所以，你们是完美的一对。」Hermione的唇微微扬起，一只手放在Harry的腿上，另一只放在肚子上。
    「你和Ron也是完美的，Hermione。」Harry说，「你会有一个漂亮的孩子。」
    Hermione的脸掠过一种怪异的情绪，但它快得令Harry无法看见。她笑了笑，「我离开了，他醒来后别忘了给他吃点东西。」
    「我承认你。」Harry说着，抓紧了碟子。他把碟子放在床边，开始尝试躺在床上、只用一只手吃早餐，真的十分困难。他怎可能不弄得一团糟？
    Hermione离开了，Harry和Malfoy单独在房间里。
    他不知道他们躺在床上有多久，直到Malfoy开始微动，相信也有好一段时间了，看看那太阳也已经晒到半个屁股了。Malfoy仍然卷曲在Harry的旁边，呜呜的抬起头。
    「早安。」Harry咧嘴笑着。
    Malfoy立刻滚离床铺，责备似的指着Harry。「Potter，你对我做了什么？」他踉跄的往后退避，但他的双腿使不出力来。
    Harry站在Malfoy的旁边，Malfoy挨着桌子，尝试眨眨眼令自己清醒一点。Harry还担心他会再昏倒过去，幸好他没有。Harry不希望再照顾昏迷了的Malfoy。
    「想坐下吧？」Harry伸出手。
    Malfoy没有接受他的帮忙，他独力回到床铺上，差不多是倒在床上的。
    「Potter，你对我做了什么？」他再问，这次的声音比较冷静些。
    「我什么也没有做。只是你突然跌倒在厨房，像个婴儿般又哭又喊，想要什么停止。我抓住撑起你-」Harry决定不告诉他那时候他们是多么的接近，「-而你不肯放开我。」
    「你定是对我施了咒语！你或是那格兰杰那家伙！我是不会-」
    「你这笨蛋！」Harry说，「你倒在地上，哭得好像是非常痛的样子，最少半个小时后才令你冷静下来和睡着。更重要的是你拿我当成枕头的睡着-」Malfoy瞪着他，「-但我们不知为什么跌倒，又哭又喊的要停止些什么。那，你记得什么东西？」
    Malfoy仍然瞪着他，但Harry毫不惧怕的回瞪；只需一分钟便分出胜负--Harry胜利了。Malfoy低下头，咕哝咕哝的含煳地说话。
    「你说什么？」Harry温和地问。
    「我说我看到血！」Malfoy叫出来，Harry觉得他又站在崩溃的边缘。「血和死亡…麻瓜，被挂在墙上粗绳上……黑影…食死徒…在房间里走来走去，取笑那些尸体。有一人还没有死，乞求它们放过他…但它们不理…它们对他施咒，那个人看起来很惊骇；它们还用刀割开他，要听他的喊声，但他没有这样做。我看到他咬住自己的舌头不发出一声哼噫，毫不让它们得逞……」
    「然后它们觉得玩够了…它们可以只施一个诅杀的咒语便成，但它们觉得这样太简单了。它们继续割破那个人，向他施钻心剜骨……有很多血……」
    「它们割开他的胸腔，那个人还没死的。它们用魔法令他仍然清醒…那必定是用了魔法，若不麻瓜是无法保持清醒的……它们取出他的心脏……看着它最后的跳动……」
    Malfoy掩住他的口，跑了进洗手间。Harry听到他呕吐，便走进洗手间。Malfoy蹲在厕所的旁边，哭泣着但不停拭去泪水和脸上的呕吐物。
    「我不能做什么……我无法叫它们停止…」他叫喊着，跌在地上缩在一角。
    Harry安静地坐上来，一句话也没说。他抬起Malfoy的头，让他伏在自己胸前哭泣，回忆着刚才的影像。两个人也没有说话，几分钟后，Malfoy终于停止了哭泣。
    「我也看见那些影像，」Harry说，「但没你的那么仔细。我能感到痛楚，嗅到血的味道和死亡，亦看见死尸……」
    他没说下去，想不到更好的说话能安慰Malfoy。
    「如果我父亲是其中一人那怎么办？」
    没想过会被问这样的问题。「什么？」
    Malfoy从Harry的大腿抬起头，这次他好像没有在意自己究竟躺在那里；然后重复那问题。
    Harry叹一口气。「他不会。」他不知道这对Malfoy来说是好还是坏，他希望答桉是中性的。
    「你怎会知道？」
    Harry深呼吸一下。「因为他死了。」
    Malfoy坐起来，「他什么？」
    Harry望着自己的手，看着但心根本在在那里。「在这个世界，你的父亲已经死了。是被这个世界的我杀死的。」
    Malfoy张开了口想说什么，但又闭上了。情绪飞快地掠过他的脸，快得令Harry无法读出，Malfoy已经换上了漠不关心的伪装。
    「对不起，Malfoy。」Harry说。
    「我不觉得。」
    「什么？」Harry怀疑自己有否听错。
    「我．不．觉．得．抱．歉。」Malfoy逐个字说出来，「我父亲从来也不是父亲。我只是-他的仆人、他的继承人，但我从来不是他的儿子。我可以告诉你，如果他知道我没有加入Voldemort的那边，他一定会杀死我。」
    Harry张开口，又闭上，想说什么，但又不想说。他回想起Hermione刚才说的话，Lucius应该是知道了，所以拐走他的儿子。他知道Malfoy清楚明白他的父亲，所以，Harry想不到什么明智的回答Malfoy的一席话。
    「你这样做很像金鱼啊，Potter。」Malfoy说。
    Harry瞪着他，「我喜欢金鱼。」
    「我喜欢意大利面，但不代表我要像它。」
    Harry突兀地站起来。「我们应该到楼下去，Hermione想你吃些东西，但我不确定那些食物是否仍暖的。」
    他没让Malfoy说明便离开了浴室。他回到房间并拿起了床边几子上的食物盘子，他听到Malfoy在浴室里整理自己。就在他要走出房间时，他听到Malfoy说话。
    「Potter？」
    Harry停下来，叹一口气。「什么？Malfoy？」
    「多谢你…那，你知吧。」
    Malfoy扬起了一个小笑容，比Harry先离开了房间。Harry被留在身后，瞪着Malfoy好久好久。
    ChapterThree:Ican’thelpyouifyoudon’ttellme
    在下午，Dumbledore教授来了。Harry有点惊讶他的来临，但不久后他得知他和Malfoy看到的幻像其实是『预兆』；亦正因如此，校长才会来到。从前也发生过看见预兆的事，通常预见到的事情发生的前几天，让凤凰社有时间去准备。
    「Remus和Sirius会在今晚来到。」Dumbledore坐下，接了一杯茶。Hermione和Ron坐在沙发上，Hermione已经准备好讨论早上发生的那件事了；Harry和Malfoy则一起坐在另一张沙发上。Dumbledore变出他最喜欢的椅子，享受着冒着烟的热茶。
    在Dumbledore说起Remus和Sirius的时候，Harry的心勐跳了一下。
    「但如果可以的话，我希望先听听今次的预兆。好让我早一步回去向那些巫师们联络。」Dumbledore继续说。
    Malfoy点点头，Harry握紧他的手-他们需要维持一个快乐情人的样子（纵使是很古怪）。他很惊讶Malfoy在颤抖，Harry捏紧他的手让他放心。Malfoy望向他，表情有点迷惑但带着感激。
    接着，Malfoy开始说着预兆中所看到的事。Harry庆幸自己已经和Malfoy整理过预兆一次-他再次倒下或暴走的话也不是件好事。
    「你有没有认为那些麻瓜？」Malfoy说完后，邓不行多便问。
    Malfoy闭上眼睛，尝试回忆，最后说「没有。」
    「那么有没有什么东西令你知道他们来自那里，又或者他们是谁？」
    Malfoy打了个颤，脸色变得很苍白，但他仍尝试回忆。「一个男人，是最后被杀死的……他的腰带上有一枝枪。我知道因为它们抢走了那枝枪……它们用枪射向什么，但我看不见那是什么……」
    「还有什么吗？」
    Harry一手环住Malfoy的肩膀，他好像快要倒下的样子，但他没有阻止Dumbledore继续讯问。
    「他…他们有着一样的头发…那个女子和孩子…那男人的家人。那些家伙…它们在他面前杀了他的家人……」
    Malfoy用手撑住自己的头，Harry轻抚着他的背安慰他。Malfoy紧张地拢了拢他的头发。
    「我很抱歉要你回想这些事，Draco。但我需要知道。」Dumbledore说，「他们的样子是怎样的？头发的颜色、长度、其他特征？」
    Malfoy深呼吸一下，再静静地说，「有一个小女孩…应该不会大过三岁。她穿着一件连身裙，上身也可能是件衬衫，我不知道。还有一个小男孩，大概是七岁。我不记得他穿着什么…还有个女人…她很漂亮，她有一把深棕色接近黑色的头发，就像她的孩子……最后被杀死的人的头发比较浅色，有点红色……他大概是三十五岁，我想…他穿着衬衫好像写着『伦敦枪械』之类的…我不太记得……」
    Malfoy的声音就像低语，好像快要消失的样子。Harry说「够了。如果你不让他休息的话，他又会倒下的了。」
    Dumbledore点点头，笑得很悲哀。「谢谢，Draco。我们会尽力找到那个家庭，不会让他们受伤害的。」
    Malfoy点头，他已经无力回答了。
    「你应该休息多点，这次我们可能需要你的协助。有麻瓜受伤的话，我们需要你们去治疗。」
    Harry和Malfoy点头。
    「那么，我回去学校了。」Dumbledore站起来，变走了他坐着的椅子，转向Malfoy。「如果你还记起什么，请直接用飞路粉告诉我。我也想知道Sirius和Remus怎样说。」说完，他便转向Hermione和Ron，「我看看Severus能否来这里，虽然他要十分小心……」他说得像是对着自己说的。
    Hermione点头，「我们会用飞路粉联络你的，别担心，校长。」
    「好，你们当心了，你们四个。」Dumbledore说。
    「我们会的。」荣思回以微笑，Harry亦点头示意。
    「再见，校长。」他说，然后老巫师踏进壁炉离开了。
    Hermione走向桌子开始收拾。Malfoy在Dumbledore离开后仍没起来，双手仍然搁在额头上。Harry搭上他的肩膀，他想不通为什么他要继续假装下去，可能是因为他也觉得这个动作令他很安心。下一秒，他决定忽视这个念头。
    「来吧，Draco。」Harry惊讶自己在Hermione和Ron面前，竟然那么容易便喊出了Malfoy的名字。
    「他还好吗？」Ron静静地问。
    Malfoy突然起来，「我没事，Weasley。只需要一点休息。」
    Harry对Ron笑着，「他没事的，你不介意我先带他回上层？」
    「我不需要保姆，Potter。」Malfoy低声说。
    「祝你好运。」Ron向Harry小声说，「我绝不羡慕你有一个情绪化的情人。实际上我也不羡慕你，不过那不关事啦。」
    Malfoy立刻怒视着Ron，而Harry只能苦笑。Ron离开房间回到在妻子在的厨房。
    Harry叉起腰说，「起来啊，Malfoy。」他的语气一点也不温和。
    Malfoy瞪着他。最后，Harry踱向他，抓住他的腋窝撑起他。「走啊。」他命令说，而令他惊讶的是Malfoy真的走了。他们上了楼梯，走过装饰的漂亮的走廊，再过了两个房间后便到达他们的房间了。
    Harry毫不意外Malfoy会走向大床。Malfoy没有换衣服，只是拉开被子爬进被窝里。Harry看见他的脸蛋放松下来睡着了，便静静地离开房间。
    他走下去会合Hermione和Ron，听到他俩在说话。
    「很奇怪，预兆已经很久没令他那么糟糕的了。我的意思是，今次好像是第一次的时候。」他听到Hermione这样说。
    「会不会因为这次特别糟糕啊？」Ron回答说，「三个死者，还有第四个在他眼前被杀死-一点也不像是我会想看的东西。」
    「但还有一点……他们很不同。你有没有察觉他们好像弄不懂很多东西？就像那时我请Harry替我摆好桌面，他竟然不知道用具放在那里。而他们竟不知道我有的是双胞胎，我明明在一个月前便告诉他们啊！」
    他们有的是双胞胎？天啊！另一对Weasley双胞胎，刚好是Hogwarts所需要的，Harry要被逗笑了。但他没想到Hermione有那么容易便看穿了他们的伪装。
    「好吧。」Ron说，「我承认他们从昏迷醒过来之后便有点古怪，但他们可以有什么事？我意思是，这里有很多结界和保护的咒语，如果有人在我们不在的时候伤害他们的话，我们必能发现的。而且幻影移形是无法在这堡垒里使用的，加上我们或是Sirius和Remus一直在看着他们啊！」
    「我知道。」Hermione说，听起来像是在咬着唇和深思中，「但始终是有点问题。」她顿了顿，「你不介意我明天在Sirius和Remus离开后，去图书馆走一回？」
    Ron笑出来，Harry也差点笑了；有些东西是永远都不会变的。
    「我不会介意的，甜心。」Ron说。
    Harry不好意思偷听他们的私人对话，在他们转变了话题后，他便静静地离开。他没有发觉，他正往自己和Malfoy的房屋前进。他静静地走进去，希望不会吵醒Malfoy。Malfoy需要休息，而他需要独自一人想想。
    仍然是一团糟的，他坐在一张靠窗的椅子上想着。他们在一个不属于他们的世界里，而这个世界的人亦开始察觉了。Malfoy说他们在未来的理论很有可能是真的，事情都相当吻合。但他仍然想不到为什么他和Malfoy会被牵涉进来。他们在Hogwarts的最后一年仍然是个谜。
    在Hogwarts时，Ron和Hermione仍未是一对，但他也不怀疑他们会在将来成为情人。他们看着对方的眼神，他们取笑对方的方式-Hermione和Ron真的是在Hogwarts中唯一一对不知道自己和对方是相恋的人。
    这里有凤凰社；而Harry那边在发生过的事，这里也有发生过，这点令他无法确定这里是另一个现实的说法。Voldemort杀死他的父母，留他一个疤痕，他和Dursley一家生活，守园人兼奇兽饲育学老师海格在他十一岁的时来找他，让他入读Hogwarts-所有事都在他的世界和这个世界一同发生了。这个世界是否真的只是『另一个现实』？
    除此之外，Harry有看预言家日报-它所登报的日期的确是他们的时代的七年之后。
    所以他们应该是在第一未来；或者第二另一个现实的未来。无论Harry如何搅尽脑汁的思考，未来的可能性始终是比较大。但他和Malfoy只是在魁地奇时堕地，他们究竟是为什么、和如何来到七年之后的未来呢？
    这个可能只是一场梦。
    一场差劲、奇怪和复杂的梦，但是一个十分真实的梦。
    但Harry并不这样认为。如果真的是一场梦，那实在太真实了；而且他刚来的时候的确感到痛楚，这应该是个不在做梦的证据吧！
    如果真的在做梦，他应该只需睁开眼便回到家了，但他不能。他试过睁开眼睛，但一点帮助也没有；他仍然坐在同一间房间的窗边，Malfoy就睡在他身后的床上。那证明了他不是在做梦，而是其他的原因了。Harry不想十六岁的自己被粘在二十三岁的身体里，令他失去了半个少年期。他是会竭尽全力拒绝的。
    「一定会方法回去的。」他对自己低语。
    窗外在几只小鸟在飞翔，完全没察觉Harry的问题。他突然想起他不见了光轮２０００-他想飞！自从他来到这个古怪的世界，他便没有再飞行过了。现在他只想在空中翱翔，与飞得最快的鸟儿比个赛，远离一切的问题。
    Harry走向柜子并打开柜门，希望扫把是放在里面。他移开袍子，扫把真的在里面！但这不是他的光轮２０００。
    『胜利者』（Champion），扫把上只有这行金色小字。
    Harry拿出这把扫把，握在手中。它轻如羽毛，完美的平衡力，手把的厚度刚刚好，是最适合握在手中的厚度。他的手指游过手把，看见末端的右侧刻着小小的『H.Potter』（HarryPotter）。
    「很可怕，」Harry对自己低语，「绝对是很可怕。」
    他走到下层，Hermione和Ron坐在客厅里。Hermione当然是在看书，Ron看来是在替魔法部写报告，他的纸张上都印有魔法部的字样。
    「我出去飞一会儿。」Harry说。
    Hermione抬起头，点点头。「好吧。」
    「待会见。」Ron说完，Harry便离开了。
    Harry只出过这堡垒一次，就是去确定这座真的是一座堡垒。它看起来很旧，是用石头建造的。从外面看一点也不觉得舒服，但Hermione和Ron确保这里有一切现代房子有的奢侈品。他们当然是用魔法来提高生活水平。最初Harry还在怀疑Hermione和Ron怎会有那么多钱去买一座这样的房子，但看来，他们不需要自己买。Dumbledore需要为凤凰社建立另一个远离Hogwarts的总部，而这座房子便是了。虽说Ron和Hermione也领受不少魔法部的薪俸，但他们仍然拥有大部份的堡垒。
    这堡垒有两座塔，每边一座。左边是Harry和Malfoy的房间，右边是Hermione和Ron的。Hermione和Ron的房间下面是Harry和Malfoy在昏迷时用过的房间，还有其他东西。堡垒的中央是进入大厅，每边也有一道楼梯，后面是客厅和厨房。
    堡垒的前后左右也是一片大草地，再远些是树林。
    Harry骑上扫把，非常享受少有的阳光和十一月的凉风。他们来的时候，每天也在下雨，直到今天。从地平线看还可以看到乌云，Harry知道在今晚或明天便会下雨。
    Harry慢慢地离开地面，感受一下新的扫把。新的扫把更易操纵，微微地改变重心也可以令它改变飞行模式。Harry尝试下潜，在接触地面的前一秒控制扫把上飞。太容易了，他感到十分自由。在这里的第一次，他感到问题完全消失了。与无边无际的天空和西落林后的血红夕阳相比，那些问题实在太淼小了。
    小鸟在他身边飞翔和唱歌，他愉快地跟踪它们。
    他假装在空中写字，写出了大大的『Harry』（Harry）。看见他的人必会以为他疯了，但Harry只觉得很快乐。他自由了。
    Harry直到日落、地面差不多完黑了才落地。飞行后他的头发变得更凌乱，他的脸颊泛起了瑰红色。大大的笑容浮现于他的脸上，他很想跳跃和唱歌。
    「Harry！」
    Harry看见Hermione站在堡垒的门口。他快步走过去，想着她为什么叫着他。
    「什么事？」他走近了便问。
    「过来吧，『伤风』和Remus已经来了。」她说。
    看来他们还没停止用『伤风』叫着Sirius，因为任何时候也可能有其他人听到他们的；尽管Harry不认为有不应该在这里的人在堡垒附近出现。
    一进了堡垒，Harry便脱下他的皮靴。当他转过身时，立刻有人紧紧抱住了他。
    「Harry！看到你真好啊，孩子。」Sirius高兴地说。
    「孩子？我已经高过你了。」Harry笑着，他瞧到Hermione和Ron在笑，Harry深信他们在说着『他们』。
    「没错，他高过我已经好一段时间的了。不介意的话让我砍掉他的腿，令你再次比我矮，好不好？」Sirius笑着说。
    「我不知道我介不介意啦，但如果你真的干了，我挺肯定Draco不会喜欢你。」Harry尽力尝试说得像个二十三岁的Harry。
    「啊是吗？说起来，你的男友在那里？」Sirius边问边左顾右盼。Harry看见了Remus，自从在Hogwarts看到他后，他也没有什么转变；他仍然穿着邋遢的袍子，头发依然不守规矩的乱飞，只是多了灰色的斑点，他仍然是像Harry认识那般的友善。
    「Remus，」Harry说，记起要用Remus的昵称，「再看到你真好。」
    「你看来比我们丢下你的时候更好呢！」Remus对他笑着。
    「好吧，我想我们应该进去客厅了。」Hermione说，「里面会比站在门厅更舒服啊。」
    「我们一向也很听女士的说话的。」Sirius笑着说，走进客厅；Remus和Ron跟在其后。这时，Hermione转过身对Harry说。
    「你不如去叫Draco吧。」姊提议说，「我听到楼上传出一点声音，我想他已经醒过来了。但不要弄太久啊。」
    Harry微笑。「我会尝试的。但你不会知道，其实他需要一点点…安慰。」他尽自己最大的努力扮演Hermione所认识的Harry。
    Hermione好像吃了一惊。「Harry！」她笑着说，Harry觉得这是个好现象。
    「我很快便会回来。」Harry答应说。Hermione点点头，然后跟着丈夫和友人们走进客厅，Harry则走到上层去。
    「Malfoy？」他一边打开门一边问。
    Malfoy坐在地上，背部靠在床边。床铺很凌乱，像是有人在上面激烈地扭动过，看来他是做了噩梦。现在，Malfoy在瞪着一面相架，但Harry看不见相架里的相片。当听到Harry的声音时，Malfoy抬起头望他一眼，一句话也没有说。他只是注视着相架和里头的相片，双眼十分空洞。
    Harry在他身边坐下。
    「那是什么？」他问，仍然看不到那幅相片。
    「我们。」Malfoy简短地说，并把相片递给Harry看。
    那是他们。很快乐的二人。Harry环抱着Malfoy，二人都在笑着并对着摄影者挥手。依照相片的景况，天空很蓝而他们只穿了薄薄的绵质衬衫，所以它应该是在夏天拍下的。
    但为什么Malfoy会坐在房间的地上，瞪着一幅他们两人的相片，还好像在回忆些什么？
    「Malfoy，这是什么一回事？」Harry终于问了，但他得不到中听的答桉。
    「这是我们。」Malfoy耸耸肩，「我们看起来很快乐，但为什么我们一起会快乐？有什么东西使我们会快乐地在一起？我们可是互相讨厌的啊。」
    他的声调十分平静，没有高低起伏；好像什么也不在乎，有点不对劲。
    「我不知道。」Harry说，「我们不要谈这个了。Sirius、Remus和Hermione、Ron他们在楼下，他们想见你，你会去吗？」
    Malfoy满是怀疑地望着Harry。「他们为什么想见我？」
    「这里不是我们的世界，Malfoy。在这里，他们就像Hermione和Ron那么接受你。」Harry再加上一句，「对了，Hermione原来在怀了双胞胎。她应该是察觉到我们并不是这儿的『我们』。」
    「那女的经常都太聪明了。」Malfoy低声说，「另一对Weasley双胞胎？真是选对了时候。」
    Harry站了起来。「别在抱怨了。你要扮成这里的Malfoy，我不觉得向他们解释-我们仍是Harry和Draco，只是不属于这个世界-是件好事。别妄想这是很容易……」
    Malfoy抬起头望着他，「你会不会继续做这种事？」
    「做什么事？」Harry惊讶得说不出话来。
    「不喊我『Malfoy』，但叫我『Draco』。」Malfoy说，「就算Ron和Hermione不在的时候。」
    Harry盯他一眼，「你想我叫你的名字？」
    Malfoy点点头，他的眼睛只瞄着地上。Harry能发誓他的确看见他的脸颊悄悄地抹上瑰红；但他不明白他为什么脸红了。
    「好吧。」他说。「但你也要叫我『Harry』，不是『Potter』。」
    Malfoy点头，「成交。」
    「成交。」
    几秒令人不安的沉默悄然降下，Harry问口打破沉默，「他们在楼下等着我们，你准备好再次扮演情人了没有？」
    Draco勉强地点点头，低语道「我仍然觉得Sirius在佯装好人。他定会在我睡觉的时候来杀死我…」
    哈行不理他的咕哝，强迫自己集中精神投入待会儿要扮演的角色。他…不，他们都要好好地扮演。就像他对Draco所说-要向Ron、Hermione、Sirius、Remus、Dumbledore和其他人解释他们并不属于这个世界是十分困难的。他猜这件工作一点也不容易。
    走下楼梯，Ron和Remus在聊天，而Hermione则和Sirius在谈-婴儿护理？Harry怀疑自己的耳朵长茧了。
    「你们来了！」Remus在Harry和Draco走下来的时候呼喊。
    Harry看见Draco在他身后腼腆地微笑，便握着他的手。他们需要好好地扮演，这只是在演戏。只是演戏，没有其他。
    Sirius给Draco一个大拥抱，就像他对Harry所做的一样。但Draco比Harry矮得多，他看来很害怕壮大的Harry教父的搂抱；Harry在一边笑了出来。
    Draco和Remus没有互相拥抱，只是像老朋友那般握手。他好像比较喜欢这种问候方式。
    「甜心，晚餐好了没有？」Ron问他的妻子。
    「如果你们能帮忙的话，几分钟后便成了。」Hermione回答说。
    四个男子-嗯，最少是Hermione说的那几个-开始摆设餐桌了。
    「我看过比这个摆得更好的暴乱。」Hermione低声埋怨道，Sirius和Remus正在摆出十二人用的碗碟，但他们只有六人。
    Draco为大家拿杯子，而Ron则去倒酒。
    不久后，餐桌被摆敲设好了，大家都围着桌子就坐。他们上至天文，下至地理无所不谈，还用了不少时间讨论快出世的孩子要改什么名字。大部份提议都被Hermione皱起鼻子的反对了。
    「赛拉（Sarah）？」她说，「你真的想你的女儿叫赛拉？」
    Sirius好像有点被刺伤。「没错，我挺喜欢这个名字的。」
    「我也喜欢这个名字。」Ron说，「但太普通了。」
    「Remus你说呢？」Hermione转向狼人说，「你会为女儿起个什么名字？」
    「嗯，我不可能有孩子…因为某些原因…所以我没想过这个问题。」Remus静静地回答，「但如果我可以有个女儿的话，我应该会叫她瑞琪儿（Rachel）。」
    Hermione和Ron也沉思般地点头。「瑞琪儿是个好名字，」Ron这样说，但他的妻子没说话。
    「你呢？Harry？」Ron问，「你会为女儿起个什么名字？」
    Harry想了想。他会为女儿起个什么名字？他最后说「我喜欢琥珀（Amber）。」
    「你绝对不可以叫我们的女儿作琥珀。」Draco说，「门都没有！」
    「那么叫什么才好啊？我的爱。」Harry不悦的问。
    这次是Draco沉思了。「翡翠（Jade）。」
    「翡翠很好啊。」Remus说，「我很喜欢这个名字，听起来很优美。我也叫我的女儿作翡翠。」
    他们继续提出不少名字，但总是找出一些不满意的地方。结束了孩子名字的话题后，他们开始闲言闲语起来-对于这几个人来说，是挺令人惊讶的事。
    「这样正好证明男子就像女孩子一样喜欢聊闲天。」Hermione胜利似的说。
    他们亦谈及Draco的预兆，Sirius和Remus都已经得知了整件事的详情。但这个话题实在很令人情势低落，所以他们很快便掠过不谈了。
    他们饭后坐着谈了很久。他们喝酒-除了Hermione-到了午夜，他们都开始微醉了。Hermione在他们从厨房移去客厅的时候对他们说了声晚安离开。现在，五个男人坐在火炉的旁边；Sirius和Remus坐在一起，看起来十分舒服。Ron在妻子离开后便独自一个人坐，Draco则挨在Harry的怀中，差不多睡着了。
    「噢，」Ron说，「我被可爱的配对包围着呢。」
    Sirius笑着把Remus拉近些。Harry假装比平日更醉，「对啦……你们在一起有多久了？」
    「想想看…」Sirius竖起指头数着，「罗年。」
    「噢！他醉了！」Ron的声音充满了获胜的喜悦，「我们应该把他拉回床上。」
    「我不累。」Sirius愤怒地说。
    「我知道你已经累坏了。」Remus说，「根据我的资料，你定会睡足一整天。」
    他指着在Harry怀中已经或将要睡着的Draco，唇瓣扬起一个满足的笑。
    「你们真的很完美…乱美…的一对。」Sirius说。
    「你是说完美吧。」Remus说。
    「拿就是我想穿的…」Sirius说，「乱美。」
    「好吧。」Remus勉强地说，「回去床上吧。你明天会无论怎样也会有痛不欲生的宿醉。大家晚安了。」
    「晚安。」Sirius说，并让他的男友带他回睡房。
    「好了，那么…」Ron说，「我想你也应该回睡房的了。」
    Harry点点头赞同。「Draco？」他轻柔地问，Draco轻声地喊着类似『妈，我还不想起来』；Harry对自己笑了笑。
    「Draco，起来吧。」
    Draco勉强地将开他的眼睛，看见Harry就在自己的眼前上方。「怎样了？Potter。」他暴躁地问，「你为什么不去睡觉啊？」
    Harry笑了。「因为你第一在Weasley家的沙发上；第二挨在我的怀里，而我想回房睡了，所以你要先起来才能让我离开这儿。」
    Draco对着沙发发牢骚，「这儿能让我好好地睡，为什么你不行？」
    Ron站起来，「明天再见啦。」
    「嗯。」Harry回答说，「晚安了。」
    「晚安。」
    Ron离开后，客厅只剩下Harry和Draco。
    「起来。」Harry对Draco说，「我是不会抱你回睡房的。」
    「为什么不会？」Draco对着沙发抱怨似的说。
    Harry没有回答。他只拉走Draco用作枕头的手臂，结果Draco从沙发滚落地上去了。
    「你在干什么？！」Draco气愤地呻吟，因为刚才的酒而有点狂暴。
    「我要回床上去。」Harry对他说，「你想的话你可能睡在地上。」
    他离开了。在他踏上楼梯的时候，他听到Draco从地上爬起来，然后便是一阵脚踏声；Harry知道Draco在跟着他。真是的，他不上来的话他便可以独占那将床了。
    整间房子都静下来了。Sirius和Remus在Hermione和Ron的房间之下的一间客房里睡觉，刚好在堡垒的另一边，所以纵使他们还没睡，Harry也听不出来。他脱下便衣换上睡衣，然后缓缓地爬上床。几分钟后，他听到门被打开，Draco走进来了。整个房间都很黑，只有一轮明月从窗户洒进一点亮光，Draco没有打开任何灯光，让Harry清楚地看见他身上蒙浓的银白光芒。Draco白晰的肌肤和铂金色的发丝好像在闪耀，令他看起来很像鬼魂，超脱世俗一样。
    「哎呀。」Draco不像鬼魂的咕哝一声。他好像是被地上什么东西拐倒了脚指，他还低声诅咒了几下。最后，他终于转了身，跟着爬上床沿，小心地睡在『他那边』的床铺上。
    ChapterFour:Homesweethome
    Remus和Sirius在翌日早上便用飞路粉离开了。当看见Sirius的额上嵌了『宿醉』二字的时候，Harry忍不住笑出来，笑意令他只能踉跄地走进厨房，用粗哑的声音叫了杯咖啡。Remus的情况较好，他和Harry是昨晚唯一没喝那么多的二人。Ron已经出外工作了，而Draco还在睡，所以只有Hermione和Harry向Remus和Sirius道别。
    「我相信我们很快便会再见面的。」Hermione说，「我想Dumbledore绝对会因此而为难你。」
    Remus点点头表示赞同。「是的，我也同意。」
    接着，他拥着Sirius带他走进火炉。他还在咕哝着以后也不再喝酒之类的怨言。
    「是是。」Remus说，「你会这样做的那天是我不再变身的一日。」
    Sirius瞪他一眼，然后便踏进火炉里。
    Hermione和Harry回到厨房。「你要吃什么吗？Harry？」
    Harry微笑。「你坐下吧，Hermione。我会自己拿的了，你要不要吃什么？」
    Hermione摇摇头。「自从我怀孕后我便不吃早餐的了，还记得吗？」她说，「我只是放弃了它。」
    「没有好转吗？」Harry尝试问一些不会起疑的问题。属于Hermione世界的Harry定是知道她没有吃早餐。
    Hermione再次摇头，「不，我真希望它会好转。我已经嫌倦每十分钟也想作呕了。」
    「但为了一次生出双胞胎是很值得的吧！」Harry很小心地选择用词，务求让她明白自己是知道她怀的是双胞胎。同时，他从冰箱里拿出牛油，涂在自己的吐司上。
    她注视着他好一会，表情十分迷惑。但她很快便伪装起来，并轻声说「这当然是值得的了。」
    烤面包机响起了，吐司噗一声跳出来。
    「你要水吗？还是牛奶？」Harry问。
    Hermione微笑着。「嗯，我想我可以喝杯牛奶的。」
    几分钟后，Harry在吃着他的吐司，而Hermione小口抿着牛奶。他们沉默地坐着，看着窗外的再次降下的雨点。Harry说对了-之前那块在地平线上又大又黑的乌云，现在已经来到他们这边的上空了。
    「Draco还在睡觉？」安心的五分钟沉默过去后，Hermione终于开口问道。
    Harry笑着转向她，「睡得像个婴孩。我想他醒来的时候，会像我的教父般有一点宿醉吧。」
    「就像我的丈夫，现在应该还在痛苦着吧。」Hermione笑了，「他常常和你们男孩子喝酒，然后在第二天，我便会被一个宿醉的丈夫缠着。他定会发誓他以后也不会再喝酒，但我知道下次你来的时候他还是会再喝的。」
    她噗一声地笑出来，「如果我不是…这样，我也会和你们一起喝。」
    Harry虽然感到意外，但仍对她笑了。Hermione在怀孕前会与他们一起喝酒？那个整洁、书虫一样的形象稍微改变了呢。
    楼梯突然嘎吱作响，显示有人走下来了。Harry抬起头，看见Draco。
    「早安。」Draco的声音很低哑，不太像他，反而有点像Crabbe或Goyle。
    「早安。」Harry愉快地回答，打算玩弄一下Draco。宿醉的Draco可是他不常见的，这比酒醉的Draco更好玩。
    Harry的声音令Draco有点尴尬，他跌坐在Hermione旁边的位置。
    「咖啡？」他哼哼说着。
    「正在弄了。」Harry同样愉快地说，「还要些什么吗？吐司？蛋？烟肉？其他？」
    他见Draco白晰的脸色在听到食物的名字时变得更加苍白。他摇头说『不要』，然后用手托着头颅，唉了一声。Hermione站起来走向一个厨柜，她拿出一些药丸，递给Draco。
    「这些，」她说，「可以令你舒适一点。」
    Draco接受并吞下了药丸。
    「噢！」Hermione附加的说，「它们可能会有副作用，因为它们是Weasley双胞胎发明的。」
    Draco狠狠地瞪着她，思考着他是否应该吐出药丸。「什么副作用？」他的声音很嘶哑。
    「嗯，」Hermione说，「我不知道，他们没有告诉我。」
    下一秒，清脆的『纭灰簧响起，烟雾从Draco的耳朵飘散出来。那些烟雾炙热得令他疯狂地摇头，他用手掩住耳朵，但因为太热而松开手。烟雾包围了他，Harry和Hermione只能看见一团云。在云团渐渐散去后，他们终于可以再看见Draco了。
    嗯…应该是Draco。
    顶着对猫耳朵、尾巴和须子的Draco。
    Harry从来也没笑得如此开放，他的笑声很快便再次升级，甚至指着Draco狂笑。Draco很迷惑，他还未知道自己身上所发生的事。
    「呀！」他看见自己的尾巴和胡须时大声尖叫，「你对我做了什么？」
    Hermione也歇斯底里的大笑。「这-这会消失的-在你的宿-宿醉消失的时候。」她边说边笑，「它代替了你的宿醉，就像代替品。」
    「你真的只可爱的猫咪啊。」Harry笑着说。
    Draco的脸飞快地染上红色，然后怒气冲冲地离开。Harry和Hermione看着他的离开，仍然止不住笑意。
    「我还未得到一声谢谢。」Hermione静静地笑，「我想他能摆脱宿醉定会很高兴。」
    「噢，我想他在心底感谢了你。」Harry说，「你看不看见他的鼻子嗡嗡动着。」
    他们再爆发另一阵大笑声。
    *****
    一会儿后，Harry在他们的睡房里找到Draco。他正注视着窗外的景物，脸蛋仍然一副怒不可遏的表情。Harry知道他定是没有留意自己的尾巴在左右摆动着，那动作更是充满着狂怒的味道。
    「好一点了没有？Draco？」Harry无法阻止自己不去触弄他。
    Draco快速地转向他并白他一眼。「对你来说，这是天大的乐趣，是吗？Potter。」
    「嗯，」Harry说，「你必须承认装上猫耳朵和尾巴的你是十分滑稽的。」
    「你认为那是滑稽吗？我也可以送你尾巴和几只耳朵！那么便是我笑的份儿了。」Draco激动地道。
    Harry见Draco真的十分愤怒，便停止了笑意。
    「喏，Draco，」他说，「这只是开玩笑。」
    「我并不这样认为！」Harry对他大叫，「你知道我在这三十小时里被侮辱了多少次？！我跌倒地上，如你说的『如婴儿般又哭又闹』；我哭了而被你安慰，我睡在你旁边，我呕吐，我还告诉你那些只有那个笨老头才知道的事，然后我醉倒，他妈的第二次睡在你旁边，最后你还觉得不够好玩，所以送我猫耳朵和尾巴！我有没有说漏什么？！」
    Harry看着他长篇大论的谴责，待他说完后，Harry只是静静地站着。Draco的尾巴正危险地前后摆动，就像在监察猎物一样。银色的眼睛眯成狭长形，并载满了泪水；但Harry知道他不会让自己流泪的。
    「你很勇敢，Draco。」Harry说，「你看尽那些死亡和折磨并-」
    「而我做了什么？」Harry尖声喊叫，「我呕吐了。我，Malfoy家的继承人，竟然因为看见有人被折磨而呕吐！」
    「你到底想我说什么？你转了立场！所有正常人也会因为看见你看见的东西而呕吐。」虽然Harry开始为Draco的行为而感到烦躁，但他也尝试对他说理。
    「我不是好人！我是在Voldemort的圈子内长大的！连黑暗君主也说过我会是个最好的食死徒，甚至比父亲还要好。我并不是你那般的伪君子！」
    Harry瞪着Draco。「你不是那样的。」他静静地说，「你并不邪恶。」
    「我不邪恶？」他再次打断他，「Potter，除了邪恶我便没有其他。你没有看过我这几年吗？你没有听清楚我说的吗？我因在魁地奇世界杯中折腾别人的父亲而感到很自豪。我想加入他-他们拥有一切我希望拥有的东西-权力，和别人的畏惧。」
    「你一点也不邪恶。」Harry再说一次，虽然他开始知道就算他说多少次，Draco也没听进去。「如果你是，你是不会改变立场的。」
    Harry瞪着他，眯得狭长的眼睛充满了愤怒和沮丧。Harry在Draco再次胡言乱语之前走向大门。在他正想打开大门之际，他才想起他来这里的目的。「我们在午餐后便离开。」
    「离开？」Draco厉声地问，Harry不看也知道他在生气。
    「回去我们的房子。」Harry尝试说成漠不关心的样子，「我和Hermione谈好了。我们似乎是一起往在伦敦外围的一所房子里。我们今天会用飞路粉回去。」
    他离开了房间，肩头立刻放松下来。他感到一件沉重的东西压在他的肩膀上，而他十分清楚那是什么。
    过去几天，Harry开始逐渐的信任Draco，但又忽然和他吵起来-令人失去自制力；特别在他不知道该怎样做的时候，Draco总是不听他说的。
    Draco应该是他的敌人，而非朋友。他并不是可以信任的人。他不了解Draco；也不知道如何应付刚刚对他叫骂的Draco。
    叹息一声，他走下楼梯。Hermione正坐在较小的一间房间里，看来是在工作。她看他一眼然后问「你们吵架？」
    Harry点点头，但表演得漠不关心。
    「为了什么？」
    Harry顿了一会儿。「我不知道。」他叹了口气，「Draco认为那个预兆、他哭泣和所有的东西都在侮辱他。他也不喜欢我们在早餐时那么取笑他。」
    Hermione轻轻皱眉。「我应该和他谈谈吗？我说的是，这不是取笑他的。我只是希望大家能笑一笑。」
    Harry搭上她的肩膀，「我们可能需要笑一下，只是Draco不想我们取笑他。如果你对我做这种事，我想我也不会在这里的了。」
    「我想我仍然应该去说清楚的。」
    Harry摇头。「他需要冷静一下。」
    「你们是否仍会在午餐后回去？」
    Harry点点头，「是的，我已经告诉他了，他看来满赞成的。」嗯，那不是谎话，在提及回去他们的房子时，Draco没有说什么。
    「我会在约一时弄午餐，那我们大概在一时半或二时用飞路粉离开。好吗？」Hermione问着而Harry笑了。
    「听起来不错。你会和我们一起来吗？」
    「是的。」她回答说，「我想去图书馆，所以我还是和你们一起走好了。Ron还在魔法部。」
    再谈上几分钟后，Harry在书柜里拿了一本书，坐在客厅的沙发上阅读着。这是一本麻瓜的书，不过Harry并不介意。阅读麻瓜的书是他住在Dursley家的时候唯一的权利。这本书叫《安琪拉的灰烬》，是讲述一个可怜的男孩在爱尔兰生活的故事，挺好看的。
    「你又看那本书了？」Hermione在工作三小时后，出来准备午餐。
    Harry望一望她，再瞄着手上的书，眼光又回到友人身上。他犹豫地道「嗯，是的。」显然，这个世界的他已经看过这本书了。
    Hermione耸耸肩。「那是本好书。如果你喜欢的话你可以带回去啊。」
    Harry笑了笑。「谢谢，反正现在我也看不完它的了。」他闭上书本跟上Hermione进入厨房。「要帮忙吗？」
    「我打算做沙拉，你可以替我切好生菜吗？」Hermione说。
    「当然。」Harry说完便开始切菜了。
    二十分钟后，午餐已经准备好并放在餐桌上了。沙拉里有火腿、番茄、青瓜和其他蔬菜。
    Hermione走上楼唤Draco下来，几分钟后，他便下来了，但他拒绝望向Harry。整体来说，午餐是过得十分安静的。Draco都不大碰他的食物，令Harry有点担心。他没有吃早餐，现在又只在拨弄他的午餐？最后，Harry只好耸肩，把原因推给如果没药便仍然存在的宿醉-他的猫耳、尾巴和胡须还在。
    午餐后，Harry走上他和Draco的房间，开始执拾清洁-当然是用魔法帮忙了。他想衣柜里的衣服应该是属于Hermione和Ron，而不是他；这些准备应该是为了让他们留在堡垒而设的-在Harry和Draco需要照顾的时候，或是为了其他原因而留下的时候。他也检查了Draco的衣柜，但发现原来Draco已经收拾好了。Harry只是拿了他的扫帚『胜利者』走下楼梯，这把扫帚应该是属于他的吧，有他的名字在上面的啊。
    当他走到楼下时，Hermione正在穿着厚厚的袍子，令她的样子看起来稍微不像怀孕，只是稍微。
    「现在已经是十一月中旬了。」她说，「我想我不应在往图书馆的路上冷死才是。」
    Harry微笑着点头，对着火炉说「女士先？」他有一点紧张-他应该对火炉说什么啊？他需要Hermione先走，才能让他和Draco知道应该怎样做。
    Hermione叹了口气。「如果我在到达『鸟窝』的时候呕吐的话，请不要太惊讶。」
    『鸟窝』？Harry想这应该就是他们的房子的名字吧。
    她拿起一摄飞路粉然后洒向火炉。「鸟窝。」她清楚地说出，踏进火焰里并消失了。
    Harry看着外表漠不关心的Draco对火炉做着相同的东西后，他也取走刚才看着的书，抓起飞路粉洒进火炉。
    他四周的景物开始快速旋转，客厅消失了，所有的东西都开始模煳。当他看见Hermione和Draco的脸时，他赶紧步出火炉；但不慎跌倒地上，脸蛋完美地吻上大房的地上，手中的扫帚和书本掉得满地都是。
    「哟…」Harry咕哝低语。
    「说真的，Harry。」Hermione说，「任何人都以为已经这么多年后，你应该懂得怎样用飞路粉移动的了。」
    Harry的脸微红，但他的注意力很快便被所在的房间吸引过去。地上垫有一块有点像Weasley家的大地毯，令地面不会太硬。墙壁也和堡垒的相似；是浅蓝色的。不过这两样是唯一的相似地方。这个房间没有太多布置；『简单』绝对是属于这房间的形容词。旁边有一张白色的沙发，上面有三个深蓝色的抱枕，还有一张矮小的玻璃茶几。茶几的中央放着一个高身的花瓶，里面有一株红玫瑰。
    在沙发的后面、同样是火炉的对面，是一面大玻璃窗；Harry能看见窗外的阳台。外面还在下雨。
    另一边是几道门户，其中一道是打开着的，Harry只可以看见走廊。那边还有一张木桌子，纸张整齐地堆放在上面，旁边是一张看起来十分舒服的工作椅。
    「欢迎回家。」Hermione微笑说，「之前我请了金妮来这里清理一下。」
    「代我向她说谢谢。」Harry道，Draco没说话。
    「那，」Hermione在他们四处张望的时候说，「我想我应该让你们独自一下。金妮应该填满了你的冰箱，如果你们肚子饿的话……」
    「我们可以的了。」Harry向她保证，「谢谢你。」
    Hermione对他笑了笑，「随时欢迎。」她回答后便转身走向通往那道走廊的门口。她似乎很熟悉这间房子-她应该的，因为她曾经来过，不同于Harry和Draco。Harry跟上友人走到看来是前门的地方。
    「我知我可以用飞路粉去图书馆，但我想我会用走的。我需要运动。」Hermione踮起脚尖亲吻了他的脸颊一下，「Dumbledore应该会在今晚找你，他应该准备好一队人马了。」
    Harry点点头，然后向Hermione说再见。
    她离开后，他决定参观这间房子。Draco消失了，应该是在什么地方生着闷气吧。
    那边有一道打开了的门口，正好在前门的对面。它通往一个挺大的厨房，有个半岛式的炉灶；另一边是三张给客人坐的高凳子。它的后面是一张桌子和二张椅子在两边。所有的家俱也是木制的；桌椅地用颜色较浅的木所制，高凳子是用较深的木材。炉灶的上方是有玻璃门的厨柜。Harry看看厨柜，还有抽屉，记下所有东西的摆放位置。刀叉、二份碟子、对杯，和多元化的煮食用具；来看年长的他们挺喜欢煮食的。
    到目前为止，他也挺喜欢在这个房子里所看见的东西。房间似乎各自拥有不同的颜色主题-客厅差不多都是蓝色的，间中有一点白色和木质元素。门厅是深红色的，墙壁上挂满了照片，但Harry在和Hermione进来的时候并没有仔细看过。他打算下次再好好看清楚。
    厨房的墙壁是澹黄色和如陶瓷的橙黄色，连接着浅啡色的地面。
    Harry回到门厅，他终于有时间去看看那些照片了；他看见不少他和Draco的照片，还有一些是和朋友拍的。Hermione和Ron出现了好几次，他们在照片中的影像正对着刚经过的Harry微笑眨眼。还有几幅他们一班人在海滩、树林、Weasley宅、Hogwarts…的照片。Harry的眼光停留在一幅他们毕业照片。Harry、Ron、Hermione和-Draco。Draco是唯一没有对着相机笑的人。Harry看见他脸上和脖子都有一些伤痕，但Draco尽可能遮掩着它们。
    Harry想Lucius大概是在他们毕业的时候拐走和折腾他的儿子。Hermione没有说实际日期，连年份也没有说。这相片正好证实了为何Draco会有这些伤痕-和为什么他可以如此自由地和Harry在一起。Draco的父亲应该已经死了，所以Draco可以做自己想做的事。
    从门厅走过走廊便是两道大木门，像个壮观的入口，可以进入另一个房间。Harry好奇地推开门。
    主人房是个奇观。深红色的墙壁，几幅图画挂在上面。Harry的正前方是一张很大的床-是他看过最大的一张。床的后面是一道大窗户，与客厅的一样大-它们都是落地大玻璃窗。深红色的窗帘绣有金色的花纹，正挂在窗边。毫无疑问，这间房间的布置灵感来自葛分莱多的颜色。
    令Harry在记下睡房的模样前离开的原因是Draco。他背向Harry的坐着，凝望着窗外。Harry看不见他的脸孔，但他想Draco的脸定是戴着漠不关心的面具了。Harry进来的时候，他并没有转身，连他离开的时候也没有。
    Harry回到客厅，拾起地上的书本和扫帚，重重地坐落沙发上。
    很溷乱。
    Hermione在图书馆，因为她发现了事实的真相而在寻找资料-Harry和Draco并不是他们所认识的那两个人。Harry相信如果她用心找的话，她一定会找出的。这样会不会是坏事？如果Hermione知道真相的话，她有可能会协助他们回去吗？Harry和Draco没有一点头绪能令他们离开这个身体回到属于他们的地方。
    Harry拽紧再弯曲自己的手指-不属于他的手指。看见镜中的自己是个陌生人的感觉很奇怪。嗳，眼睛和疤痕是熟悉的，但仍然……镜中的影像是个陌生人。其他人还好，Hermione、Ron和Draco也改变了，但他们仍然是他们。
    Draco会不会也是这样想？--Harry比Draco更像自己。
    这个世界真的…最少是很奇怪。Hermione和Ron结婚了。他已经得知了一个星期，但仍然很不适应。Hermione还怀了双胞胎；她当妈妈不是奇事-但Ron是爸爸？Harry很难想象那个画面。
    幸好Dumbledore倒没有什么改变。他仍然留着又长又白的胡子和头发，有时-好吧，比『有时』更多机会-穿着奇怪的帽子和七彩袍子。他的蓝眼睛仍然闪耀着恶作剧和９８％娱乐的光芒。
    Sirius和Remus比起Harry最后一次见他们的时候成熟了，令他更容易认出他们。他们没有大改变-除了他们现在是情人外。Harry惊讶他们是如何找到对方的-亦很惊讶现在所有人都是同性恋。Sirius和Remus、这个世界的Harry和Draco……Harry突然发感他和Draco是情人这个念头不呕心了。事实上，有人爱和被爱也挺好的。
    可是，这种关系暂时不会发生了。Draco不愿意和他说话，而Harry绝对相信Draco不再希望和好如初了，他们需要经过一段很长的时间才能再次有礼地对话。
    「Potter！起来！」
    Harry从他的空想醒过来，四处张望。房间里没有其他人，那-
    「在火里面，Potter。」同时地，不悦的声音再次传出。
    Harry转向它，差点被吓了一跳。「Snape教授！」
    Hogwarts的魔药学教授奇怪地看着他，「你已经很久没这样叫我的了，Potter。」
    「嗯，对不起。」Harry说，「我只是吓一跳。」
    Snape白了他一眼，Harry挺惊讶他不如在自己的世界那样讨厌这位魔药学教授。在他的世界的Snape差不多六年来也从未对Harry一点点仁慈过。所以他想Snape会对他好的时候只会因为Dumbledore吩咐他或为了整个密令起见。
    「我刚刚和校长说过话了。」Snape说，「他想你和Draco在明天来Hogwarts，他们已经找到Draco的预兆中所看见的那家人。」
    「校长有计划了吗？」Harry小心地选择他的用词。
    Snape点点头。「明天会有一个会议是你和Draco需要参与的。我被召见了，还有Weasley双胞胎、一些密令的人。Ron和Hermione被吩咐去转移魔法部的注意，所以他们另有任务；这些是我知道的。Dumbledore会在明天告诉我们的了。他好像认为我们还有一点时间。」
    「我完全相信校长。」Harry说。
    Snape笑了。Harry无法不认为在魔药学教授苍白的脸上出现的笑容是多么的奇怪。「我也是，Harry。」
    「噢。」Harry记起了什么，「你可以再弄一些亚斐尼亚药（Althidia）吗？我差不多用光了。」
    Harry看过腰带上的小瓶并记下了它的名字。有时间的话，他便能找出不同魔药的作用，让他能正确地使用它们。亚斐尼亚药是是唯一一种他所余无几的药物。他冒险假设Snape是为他制造药水的人，他认为应该不是自己制造的-魔药学绝对不是他最好的科目。
    「已经在制造的了。」Snape回答，「你在上一次行动时已经问过我了，希望你还记得。明天我便能准备好给你。」
    「谢谢，Severus。」他再次冒险。他希望『Severus』--又或者『Sev』--是他应该喊的称呼。应该没错的，Snape没有以疑惑的眼光望着他。
    「告诉你的预言家明天大约十时来到Hogwarts，你可以十一时才来。校长室的暗号是『Weasley特』（Snickers），我真的不知道它是什么。」
    Harry笑了，解释道「那是麻瓜的巧克力。」Snape的脸色变糟了。
    Snape低语着类似『那个校长和他的糖果…』。
    「明天见吧。」Harry说。
    魔药学教授对他说了声再见，然后便『啵』一声消失了。Harry站起来，拾起了扫帚-它又跌落地上了-和书本，走过门厅到达厨房。他不想去睡房，因为他知道Draco仍在里面，不理睬他。
    他改为去弄晚餐。他在一个厨柜里找到面条，冰箱里有一只冰鲜鸡。仅此一次，他庆幸Dursley从他八岁起便每晚也要他煮食，才令他比大部份Hogwarts学生更懂得如何煮饭。
    不一会后，厨房充满了面条和鸡的香味。Harry为他和Draco摆好餐桌，切好食用蔬菜又为他们倒了水。然后便去叫Draco下来。
    Draco在几分钟后出现。Harry发现他的猫耳朵和尾巴已经消失了。
    「晚餐？」Harry问，Draco虽点头但没说其他。他坐在Harry的对面时仍然是一副漠不关心的表情。Harry把食物放好在桌上，Draco开始慢慢地吃着。Harry眼角瞧着他，怀疑他是真的是在进食还是在拨弄食物。
    「你要吃点东西。」Harry看见Draco只是在捣着食物而没有咬上一口。
    「你不是我的母亲。」Draco低声回答，没有望向他，亦没有吃饭的意愿。
    「你没有吃早餐-」Harry刚开口便被Draco打断了。
    「这是谁的错啊？」他苦涩地道。
    「Draco，我已经说了对不起-」
    「我不管你是否道了歉！」Draco说，Harry能听到他的声音又添了不悦。他也因为对方的行为而愤怒起来。
    「你可不可以吃饭？」Harry的声音越来越大。
    「不！」Draco对他大叫，「我不想要任何你煮的食物！亦不要和你做任何事！」
    喊完后，Draco站起来并怒气冲冲地离开厨房。Harry听到睡房的门被打开，再勐然关上，发出『纭坏木尴臁Ｋ对自己叹一口气，继续吃饭。
    ChapterFive:Protectthemwithyourlife
    
    第二天早上的九时，Draco用飞路粉离开了房子，这么早离开是为了得到足够的时间到达Hogsmeade，再走路去Hogwarts。Harry告诉他Dumbledore请他十时到达Hogwarts，但这就是他唯一与Draco对话的机会。
    昨晚Draco没有睡在主人房，他整晚也睡在主人房和客厅中间一个较小的客房里。Harry感到有点难过，客房的床铺不如主人房的那么舒服，虽说Draco没有投诉什么。事实上，早上时他没有对Harry说过半句话。他弄了咖啡，和吃了半块吐司--他的食量小得令Harry更加担心--然后便离开了。
    Harry想他们是否应该用幻影移形去Hogsmeade，而不是飞路粉。他想这是应该的，但他无法这样做，因为Harry和Draco还没有学会幻影移形。相反，Harry听到Draco在踏入火炉前说了句「三把扫帚。」
    三把扫帚是Hogsmeade其中一间十分受欢迎的酒吧；如果他们用飞路粉飞过去，便能假装他们是用幻影移形的，再用走的去Hogwarts便成。
    Harry在房间里走来走去，继续记下这间房间的一切。Draco睡觉的客房位于客厅和浴室的中间。浴室有一个足以容纳两个人的大按摩浴缸，在浴室里的所有东西都是白色的。前面有两个连镜子的洗脸盆。还有三个灯按钮，可以控制不同的灯光-柔和的、浪漫的或强力聚光灯，又可以改成Harry不太喜欢的冰蓝色。
    看来决定如何布置客房的人是Draco；墙壁是柔和的浅绿色，窗旁的桌子是用银色金属所制的。床架也是用了金属，与主人房的木制大床很不同。
    这房间也挂有图画。一幅照片特别吸引Harry的注意力，他拿起来看。那是Draco和他父亲，二人也对着照相机后面的人挥手。Draco应该小于四岁，Lucius抓起他的小手引导他挥手。小Draco咯咯的笑着。
    接着，一样东西完全抓住了Harry的心思-一个书柜。上面摆满了古籍和着作。Harry取出其中一本看起来比较有趣的--《世界上的魔药》。他翻开它并找到他戴着在腰带上的治疗药物。
    「亚斐尼亚（Althidia）是世界上最强的返生药。它广泛被世界各地的治疗师，在极端的情况下采用。这种药要在伤者的最后一下的心跳时给予的。如果在之前使用，魔药会使用者变得疯狂；如果太迟服用，伤者便会永远地死去。」
    Harry的手不自动地握着只有几滴亚斐尼亚的药瓶。他继续看下去。
    「亚斐尼亚有两种使用方法。第一，亦是最普遍的，是让伤者喝下魔药。三滴魔药已经很足够。二十个伤者中有一个有机会生存；这并不是很有效，但聊胜于无。
    第二种方法是较少人使用的『亚斐尼亚的生命』。治疗师会浸泡在魔药中，然后把手放在伤者的额头和心脏上。如果能在适合的时候（最后一下心跳）使用，伤者绝对能复原。
    但为什么不是太多人使用这方法呢？非常容易。这种方法中，治疗师需要爱伤者爱得比自己还要多，而伤者也需要绝对地相信治疗师。如果随便一个治疗师随机遇上伤者，魔药便不会有效-不是使疯狂或杀死伤者。
    上个世纪并没有人使用『亚斐尼亚的生命』。最后一次使用它的治疗师希望能拯救他的妻子，但因为一人对对方没有信心，令妻子死亡，而治疗师则成了St.Mungo医院的一个遗憾。」
    Harry瞪着那段文字。他所使用的绝对不是普通的魔药。他再快速地阅读文字，发觉没有什么有趣的资料。大部份的文字都在描述治疗师尝试使用『亚斐尼亚的生命』，但终归失败。然而，另一个段落引起了Harry的注意。
    「只有一个魔药大师供应全世界的亚斐尼亚药。亚斐尼亚药的秘密是在一个拥有它的老魔药师临死时才会传给下一位魔药师。这是一种极大的荣耀，亦是世界上最伟大的魔药师的标志。它的成份和炼制的方式完全没有被公开过。」
    Harry的眼光无法离开书本。Snape说他在制造这种魔药-那即是说，Severus．Snape教授是世界上唯一知道亚斐尼亚的秘密的人。那么Snape即是现存世界上最伟大的魔药师。
    真的一个十分奇怪的世界。
    Harry瞧见墙壁上的挂钟，已经差不多十一时了。如果他要赶上Hogwarts里的会议的话，他便要马上出门了。
    半个小时后，Harry慢慢地走在Hogsmeade到Hogwarts的路上。那里有一点雨，但Harry在他和袍子身上下了免湿咒，所以不成问题。在路上，他轻轻哼着歌儿，脑中充满了思绪-大部份都是在家里闹情绪的Draco，和名叫Severus．Snape的油油头魔药师。幸好最后也没有出现什么问题。他只需要接受他讨厌了差不多六年的魔药学教授竟然是世界上最伟大的魔药师。噢，是啦，那个现在竟然对自己不错的魔药师。
    说到Draco的话…嗳，所有关于Draco的事，现在都已经成为问题了。而Harry仍然未能找到任何解决方法。
    而眼前的问题是，他们如何回家。但Harry不想再思考了。知道他离回到原来的世界的目标有多远只会令他更加沮丧。
    巨大的Hogwarts城堡出现在眼前，不久后，他便走进入口。他通过门厅走到校长室，其间看见不少学生走过。不是以学生身份出现在Hogwarts的感觉真的很奇怪。
    他对校长室外的凋像说了暗号，然后走进去。
    Dumbledore的工作室十分热闹。校长正坐在他的书桌前，对着Harry微笑。他的凤凰佛客使亦坐在桌子上，看着房间里的人群。
    Harry看见Ron，他坐在一张椅子上，和他的双胞胎哥哥-弗雷和乔治在聊天。这对声名狼藉的双胞胎有着和Ron一样的红发，他们上下全身没一处是不同的。他们和『原来的世界』没太大分别，但Ron已经比他俩高了，不同于Harry的世界。当然，这里的Ron似乎高过所有人。
    Harry还看见两个他认出但说不出的人。他想他们应该是属于他的世界的Hufflepuff的，应该比他小一年的。他们与对方静静地谈话。
    Severus．Snape站在黑暗的角落。他用一副厌恶的眼光看着人群，Harry怀疑他是否宁愿回到地牢调制复杂困难的魔药也不愿留在这里。他留意着他几秒钟，便知道他的看法是正确的。
    Draco坐在Ron和双胞胎的对面，一双空洞的眼睛只瞪着窗外的景物。纵使经过他这几天的举动，Harry的心仍然不自由地飘到他那边。Harry能看穿他那漠不关心的面具下的痛苦，十分清楚地刻划在Draco的脸上。Harry知道Dumbledore已经让他看过那个出现在Draco的预兆中的家庭。这定是令他回想起那段可怕的影像。
    「啊，Harry，你来了。」Dumbledore说，房间忽然间静了下来。Ron、弗雷和乔治对他笑了笑，那两个Hufflepuff女孩亦然。Draco仍然不理睬他，而Snape没有表现任何感觉。
    「好。」校长继续说，「我们可以开始了。」
    他挥一挥魔杖，变出椅子让所有人坐下。Harry坐在弗雷和Draco的中间，而Draco的另一边是Snape。
    Dumbledore又开始说话了，所有人的注意力都被集中在他身上。他递出一张照片，上面是一家快乐而普通的麻瓜。
    「这是夏拿莱家。」校长说，「这个主要人物是家庭的父亲卡尔。他在伦敦拥有一间枪械店，亦是英格兰里最好的射手之一。照片里的其他人是他的家人。安娜是他的妻子，是个教师。他们的女儿维妮今年三岁，整天都会在日间托儿所渡过。他们的儿子布莱恩刚刚上学。」
    「为什么Voldemort和食死徒想要这些人啊？他们只是随意找出来的麻瓜吧。」弗雷说，令整个房间里的人陷入迷惑。
    「我们还未知道。」Dumbledore回答说，「但他们以人质的身份出现在Draco的预兆里，还在他的眼前被杀死，他们定是拥有什么只有从他身上才能得到的东西。」
    「我不应该他是唯一能给予的人啊，教授。」Harry说，「看见他们被杀后，我相信他只不过是最具利用价值的人而已。」
    Dumbledore好奇地望着他。「说清楚点，Potter先生。」
    「如果我要猜测的话，」乔治说，「我想那些食死徒应该在找一些与他的枪械店有关的东西。你说他是英格兰最好射手之一？那应该有什么关系吧。」
    「Voldemort要开始用枪吗？」Ron说，「为什么？他懂得魔法，而我们也可以反射子弹啊。」
    「Voldemort常常也找新方法来折磨人啊。」乔治打了个小冷战。
    「我们可以与这个人见面吗？」其中一个Hufflepuff女孩问道，「如果我们能和他谈话的话，我们可能会更加了解『You-know-who』想追寻的东西。」
    「琳达。」Snape低声责备，「在密令里，我们用Voldemort来称呼他。」
    那个Hufflepuff女孩紧张地点头，盯着地上的一点。「是的，Snape教授。」
    「回到我们谈着的话题吧。」Dumbledore说，「我们需要一些人去接触这个男子，还要问一点话，但要表现得不是十分具兴趣。有谁可以担任吗？有一些麻瓜知识的人会比较好。」
    Harry耸耸肩，「我可以担任。」
    「很好！」校长高兴地说。「我们还需要筑起几道结界在夏拿莱家和枪械店。结界必须是十分坚固的-如果食死徒要危险这家庭，我们需要强烈抵挡。」
    弗雷和乔治点点头。「我们会做好的。我们要让如结界上谁人吗？」
    Dumbledore想了一会。「把一些连上你们，一些连上我。也把一个连着Harry和Draco；如果食死徒进入了房子和伤害了麻瓜们，我们便需要他们的治疗能力。」
    他说着的时候，对Draco盯了一眼。当老魔法师注视着Draco时，Harry能看见他眼睛的忧虑。Draco看起来很病态，他的脸色和平日的一样苍白，眼底有双黑色的圈子，他的双眼好像……死了。
    「那他们不在家怎么办？」琳达的朋友说，「我说的是，他们要工作亦要上学，就像你所说的。」
    Dumbledore点点头。「没错。我们需要三个人跟踪着他们。而这三人要全力守位。我想这次的攻击将会在不久后，所以你们不会跟踪他们太久，但仍然需要一些人看顾着他们。」
    弗雷和乔治笑了。「这是给我兄弟最好的形容词。」他们边说边指着对方。Dumbledore、HarryRon和那两个Hufflepuff女孩也笑了。
    「我会担任最后一项。」琳达的朋友说。
    「好，好。」Dumbledore说，「那便拜托你了，罗娜，请你看着小维妮；乔治，你会看着布莱恩，弗雷你看着夏拿莱太太。Harry，你看着卡尔，以察安全。」
    Harry和他们四人一起点头。然后校长继续说「Ron，我能相信你和Hermione能转移魔法部的注意力吗？」
    Ron笑了。「他们会要很多其他东西要干呢！」
    「那，Snape教授，我相信你准备了一些药瓶给大家？」
    Snape终于愿意跨前几步。Harry察觉到他带着一个小袋子，魔药学教授从小袋幢掏出几个小药瓶。
    「给Harry的，」他说，「新的亚斐尼亚药。」Harry接下药瓶，说声谢谢后便把它捆在腰带上。
    「一些止呕药给你的Weasley太太。」Snape继续把药瓶交给Ron，然后向其他人派发不同种类的药瓶。
    接下来，Dumbledore继续说着整个行动的细节-夏拿莱家的地址、工作地方、学校地址。
    「好吧。」Dumbledore说，「所有东西都定好了，那么，大家也可以离开了。」
    「记着，」Snape冰冷地说，「一个错误足以令无辜的人死亡。」
    「他们都知道的了，Severus。我相信他们会尽力的。」
    房间里的人都点着头，并站起来。会议已经结束了，他们也有别的事需要做。
    「Harry，你可以留下来吗？」Dumbledore在他准备起来的时候问。
    Harry转身，回到房间；Draco仍然坐着，瞪着窗外下个不停的雨点。
    Snape教授站在Draco的面前，尝试吸引他的注意，但他不理睬他。不理睬现任魔药学教授绝对不是件好事，Snape看来越来越愤怒了。Dumbledore站起来搭上Snape的肩头，他看来冷静下来了。
    「是，是。」他低语。
    他开始在袍袖子里找着些什么。他找出他要的东西-另一个乘着蓝色液体的药瓶-然后交给Draco。
    「喝掉它。」魔药学教授命令道。
    Draco终于从窗户转过来，警惕地望着他。「这是什么？」
    「只要喝下它，孩子。在你在校长室昏倒之前喝掉它。你昏倒的话会带给其他人不便的。」
    Draco似乎决定最好喝下药瓶里的液体-就算它是毒药-免得要承受Snape的怒气。他打开药瓶喝光里面的液体。仍然小心地注视着Snape，再咽下药水。
    「你现在可以告诉我这是什么了吗？」Draco问。
    「那只是体力饮料。」Snape回答说，「你看来有好一段时间没有进食，而我说过，如果你现在昏倒的话，会为其他人带来不便的。」他转向Harry，「Potter，现在你可以带你的男朋友回家吗？」
    Harry看着Draco，在高眺的Snape身后的Draco看起来很淼小。「我会。」
    Snape粗暴地拉起Draco，「回到家，休息和令自己高兴一点。到最差的时候，你的治疗能力是十分重要的。」
    Draco点点头。他看来稍微清醒过来了，Harry知道那麝药发挥它的功效了。
    「你会不会介意我用飞路粉回去？」Harry问，「我并不喜欢走到Hogsmeade才用幻影移形。」
    「当然不。」校长说，「我经常也很惊讶Draco说他要用幻影移形。用飞路粉容易得多啊。」
    最后，他们说了再见后，Draco便踏进火炉里。他仍然避开不望向Harry，Dumbledore担心地看着他们。Draco消失了之后，校长按着他的肩膀留下他。
    「他不高兴。」老魔法师说。
    「我知道。」Harry说，「但我不知道应该怎么办。他不听我的。」
    「你会找到的。在你们所经历的事情之后，你仍然做不到的话我会十分惊讶。」
    Harry对校长笑了笑，然后抓起飞路粉洒向火炉。「鸟窝。」他清楚地说出，踏进火炉里。校长室渐渐模煳起来，让他看到一团团鬼火似的颜色团；当房子的客厅出现时他便跳出来。
    这次的降落优雅多了；他只是用膝盖落地而已。Draco已经离开了这个房间，不在视线范围之内。
    Harry轻叹一口气并站起来。他还有事情要办。
    *****
    两小时后，穿着麻瓜便服和阅着麻瓜报纸的Harry坐在一间咖啡厅里。他仍然戴着他的腰带，它已经成为Harry的安全保障-它载有魔杖、小刀和药瓶。他把它们藏在夹克和毛衣之下。在他面前的是一杯热茶和吃了一半的烤饼。
    咖啡厅的对面正是卡尔的枪械店。店铺虽然细小，但刚好装入众多店铺之间-那里有一间麻瓜刺青馆、未开门的酒吧，和一间售卖Harry见过最古怪的衣服的店铺。他怀疑是否真的有麻瓜会穿成这样走在街上-那些布料好像要掉下来一样；还有那些鞋子！有谁可以穿着四夹跟的鞋子走在街上？
    卡尔是个挺引人注目的男子，他有一头红棕色的头发、被晒黑的皮肤和肌肉发达的身体。他和Harry差不多高。Harry看过他的一副照片，他的鼻子像钩一样微微弯曲，也许是打架是弄伤的吧？无论怎样，他也像个能照顾自己的人。
    枪械店在早上九时开始营业。根据Dumbledore的探子回报，他昨天和今天也早来了一小时，为了练习枪法。店铺的下面有个地下面，是个练习用的射击场。店铺的墙壁上挂着狙击手比赛的奖牌，亦有几面军方的证书。
    
    Harry在想为什么Voldemort会想得到麻瓜的枪。魔法师有太多保护的法术令他能避开飞过来的危机物品，子弹尤其有效。可是，如果Voldemort是想危害麻瓜的话，那用枪便成为一种相当不错的方法。麻瓜无法挡开子弹；除了那个什么『避弹衣』之外。Harry很怀疑它是否完全防弹的；而且麻瓜是不会每天穿着它的啊。
    所以嘛，用枪是一种很好的杀麻瓜方法。但是否有些什么可以令这些子弹或枪械危及到魔法师？Harry需要和其他人谈一谈，找Hermione好吗？她最少会知道那里可以找到答桉。嗯，他会去找她的。
    客人进入又离开枪械店。Harry看见夏拿莱先生向客人们展示不同的手枪和子弹，他们似乎在讨论那一款枪适合那一种方活方式。填好订单后，他们便握手。
    Harry喝下最后一口热茶后便踏出咖啡厅。
    他进入时钟声也响起了，夏拿莱先生在柜台后抬起头。
    「有什么可以效劳吗？」他操一口字正腔圆的的英国口音，对Harry微笑着。
    「我想买枪。」Harry说。
    「你来对了地方。」夏拿莱先生说，「你知道你想要什么类型的枪吗？」
    Harry摇摇头说不。「我想要小型的，刚好可以配在这样阔的腰带上。」Harry举起手表示出腰带的阔度。买枪应该是不错的方法；如果他有一枪在手的话，他便可以对其施咒看看Voldemort为何想要枪械。
    「嗳，」夏拿莱先生开始从窗框幢拿出几款枪枝。他解释了不同型号枪枝的特性和它们的好处和缺点。Harry终于找到一款他和夏拿莱先生也觉得十分适合的一枝手枪。它是巴利顿复式９０００，手感非常轻巧，他感到手枪在手上的平衡，就像他的魔杖，而且也是差不多七汲ぁＪ智乖谒的手上不如魔杖那么自如，手上拿着一些杀伤力大的东西令Harry有点紧张。他想起魔杖也可以与手枪一样厉害，他便松一口气。
    Harry不可以立刻买下手枪，所以他准备离开店铺，但是他还有表格需要填写；夏拿莱先生需要检查他的犯罪记录，还不成千上万Harry只能点点头的东西。所有事情办妥后，手枪便会被订下，之后Harry便能取走。夏拿莱先生亦让他参加他其中一个学习班，可以学习如果正确地使用枪械。
    Harry向夏拿莱先生说多谢后，便转身离开。
    他还未知道来者黑影是谁，只能听到
    「尼西尔思-（Nesciosa）」
    整个世界被蒙在漆黑之中。
    *****
    ChapterSix:AHealer'shell
    Harry张开眼睛，怀疑自己是否盲了。四周都是漆黑一片的，然后他发觉有一点点光线从下方射进来--有可能是门缝吗？
    他痛得龇牙咧嘴，原来他的手腕被粗麻绳紧紧地捆绑着。
    「有人在吗？」
    Harry微微地抬起头，听到一把充满惊吓的声音。
    「夏拿莱先生？」他认得这把声音。
    「是的。」那个人说，「Potter先生？」
    「是啊！」Harry回答，「你还好吗？」
    虽然有点烦恼，又看不见与他说着话的人，但最少他知道夏拿莱先生仍然清醒亦能和他说话。
    「有点疼痛，我想我还昏迷了一会儿。」夏拿莱先生说，「但我还好。」
    「很好。」Harry说，然后再问道「你知道我们在那里吗？」
    「你还想你会告诉我呢！」
    「嘿，很好。」Harry咕哝低语。
    他尽量感受四周的事物。他好像身处在一砖石墙之里，应该在地底，Harry还感到地底的冰冷和潮湿。地面也不是太好，Harry能听到不知那里有水滴下来。他不在乎水--除了令他们越来越寒冷之外，但还有更差的--他很介意那里在四处游来游去的小昆虫。
    「你有没有看见其他人？」Harry问。
    「没有，从我醒过来后就没见到。」夏拿莱说，「但那些闯入店铺的男人是穿着黑袍子和面具……就像什么KluxKlux帮会的另一个版本。他们还拿着支捧子。」
    Harry有点惊讶夏拿莱先生竟然在袭击后仍记得那么多；他只有很少时间认出食死徒。当然，夏拿莱先生不会知道那些堂嫒耸撬。还有『捧子』？它们是魔杖，不是捧子。
    他咒骂自己为什么要笨得在店里时放下他的警戒。如果他能察觉到身边发生的事，那他们便不会在这里了。他可以做的事，但他失败了。
    他完全失败了。
    Harry继续观察着四周他可顾及的事物，他用力甩开麻绳，希望可以松脱一点让他逃走。最少要让夏拿莱先生逃出这困境。
    「没用的。」一把绝对不属于夏拿莱先生的声音插入，这声音又冷又低沉，就像宣告死亡的低喃。「它是魔法绳，用刀子也不能割开它。」
    「你是谁！」Harry愤怒地低语。
    「噢！对不起。」那声音说，「但我不能告诉你，最少不是现在。我的主人不喜欢有人违逆他的命令。」
    Harry希望他最少能拿着魔杖，那他便能亮起房间，看看这个人是谁。这样会好一点。
    Harry挺高兴发现夏拿莱先生在房间的角落沉默下来，说话对他绝对没好处。
    「那他给你的命令是什么？」Harry问着，希望能让他继续说话。他想得到什么资料，要知道为什么他们要抓夏拿莱先生；还有更重要的，他想生存下去。
    「让你活着。他不介意你身上有一点…伤痕……但我的主人希望你活着。」那冰冷的声音说。
    Voldemort不介意他有一点伤痕？这是Harry绝对无法相信的事。食死徒对「活着」的概念好像和一般人的不同。
    「现在，为了增加趣味性，」那声音说，「『摸路思』。」
    当看见黑袍子里极其丑陋的面具，夏拿莱先生倒吸一口气。那食死徒转向他。
    「你没有表示尊敬！」他大声喊道，「让我教你如何表示尊敬吧！『钻心剜骨』！」
    夏拿莱先生尖叫一声，毒咒的魔力令他疼痛得辗转反侧。但锁链令他无法作太大移动；Harry只能看见一阵阵痉挛如箭矢般射入男人的身体，一道尖锐的痛楚窜进全身，在体内烧起勐火来。他咬着唇忍耐这种痛楚。
    食死徒转向Harry。
    「你感到了，是吗？治疗师。」他说，「HarryPotter，有名的治疗师。多么容易便控制了你啊！」
    他回到夏拿莱先生，解除了咒语。「现在……你愿意合作一点了吗？」
    他看来十分害怕，他看看Harry再回到食死徒。Harry点点头，对他表示自己会和他一起的。
    「是…是的。」夏拿莱先生喃喃地说。
    「好，松绑。」他对魔法绳说，它们立刻松开夏拿莱先生的手腕。他跌倒地上，双脚无法支撑他的身体。那食死徒再次望向Harry。「那，HarryPotter，我们也会带同你一起。我相信你想有人陪伴；一些…『保证』…确保夏拿莱先生会提供我们主人想知道的东西。」
    一阵恐惧在Harry的肚子里沉淀。夏拿莱一家不应该成为人质，他们应该是被保护的！乔治、费雷和那女孩罗娜应该在看着他们……
    「你的朋友筑成了一些…防御，但它们不是我们的对手。所以，夏拿莱先生，如果你还想看到你的家人，我建议你好好地与我们的主人合作。」
    夏拿莱先生在颤抖，但仍然点头。食死徒用魔法把他从地面上拎起，让他挂在半空中一起走出外面。
    Harry瞠目结舌地望着他们，他感到身体内十分寒冷。如果食死徒抓到了夏拿莱一家，那么他们的保护者怎样了？弗雷、乔治和罗娜是否死了？他们不会的……但有可能性。Harry很苦恼，这项任务应该是很容易的--但他们还是完全地失败了。这家人会因为他们的错误而断送生命。
    两个食死徒走进房间。他们没有解开Harry手腕上的粗绳，只是把他从墙上拉下来；刚刚魔法绳把他的手捆绑在头颅之上，做成一个很不舒服的姿势，令他无法碰到他的魔杖。
    他们没有说话，沉默地带着他从黑暗的房间走到另一个房间。在这条小小的『走廊』由火炬亮起，左右两边也有木门，全都是紧闭上的。蜘蛛在墙边爬来爬去，Harry就想象Ron有多不喜欢这个地方。他现在能确定他们是在地底了，四处也没有窗户，只有通往其他监狱的木门，水缓缓流过墙壁。空气又冷又静，令Harry边打着寒颤边走。
    他们来到的房间比刚才的那个大了很多。几个食死徒在里面走动着，或静静地交谈着。在他们的后面，三个麻瓜被绑住。那个小女孩维妮在哭泣，泪水和污迹弄脏了她的脸蛋。她喊着要妈妈，但她的母亲被绑在十找酝獾牡胤健Ｏ哪美诚壬好像昏迷了。
    那小男孩布莱恩站在他的妹妹旁边，无声地哭泣着。
    「闭嘴！」一个食死徒对小女孩吼叫，扬手就掴她一个耳光。她害怕地缩了缩，虽然仍在哭泣，但已不敢再发出声了。
    「妈…」Harry听到她的低喃。
    两个食死徒把Harry放在布莱恩的旁边。他们绑紧他的粗绳，更在他的脚踝再捆上粗绳。
    「为了确保不会有什么意外发生，我想我应该这样做的。」稍高一点的食死徒从Harry的腰带里拿走了他的魔杖。Harry挣扎着不让他拿走魔杖，但他们只是在嘲笑并轻松地拿走了。
    同时间，维妮的哭声好像又增大了。其中一个食死徒叹口气「有谁可以闭上这个他妈的女孩的嘴吗？！」
    另一个食死徒咕咕哝哝地向她施了个咒语，突然，没有任何声音再从她的口中发出。她的手捧着自己脸，发现自己无法再叫喊甚至发声，眼泪更加缺堤了。Harry的心飞到那个女孩身上，他感到喉咙一阵炙热。
    他突然察觉到一些端倪。
    第一次感到火烧是在食死徒对夏拿莱先生施了『钻心剜骨』的时候……喉咙的炙热感觉是在维妮被施了『无声咒』的时候感受到的……两天前Draco看到了『预兆』的时候，Harry跌倒地上--并不因为Voldemort对他做了什么′--而是因为他感觉到别人的痛楚。Draco的痛楚强得令他也能看到『预兆』。
    他是个治疗师，他能够感受到别人的痛楚。
    当Draco受到痛楚的时候，他不自觉地治好了他。他只要碰触到Draco，他便会冷静下来。他会想待在Harry身边是因为这种力量继续治疗着他。
    第一天来到这个奇怪的未来时，Harry治好了Draco额头上的伤痕和使他从昏迷中醒过来。
    他不须要紧张到底如何治疗别人，因为这种力量根本存在在自己的体内。Draco也应该是这样，只是他不自知而已。
    但如果他不去治疗身边受伤的人会怎样？Harry很快便明白别人的痛苦使他变得虚弱了，他能感觉到力量从他的秒钟熘走。如果他不治疗这些麻瓜，或者离开这个房间，他便会越来越虚弱。他不能想象如果食死徒向那些小孩子施『钻心剜骨』的话会怎样，他想他们不能忍受太久。
    他看见小孩的母亲微动，食死徒发现了并走向她。
    Harry祈求他们会不对她做出他正想着的事情。
    她看见食死徒时尖叫出来，看见她的孩子在哭时又喊了一声。她乞求他们放过她的孩子，Harry十分钦佩她没有为自己乞求。Harry想这就是一位母亲的爱；他想起为了他那牺牲了生命的母亲。
    食死徒们包围着那个女子。「『噩噩令』。」其中一个说，那女子便静下来了。
    「跟着我。」那个食死徒说。
    「是的。」她走在食死徒的身后，逐渐消失了。另外三个食死徒跟随着，Harry闭上眼睛，希望自己是失聪的。一会儿后，他听到女子的尖叫声，相信是食死徒施咒了；他们开始对她意欲妄为。他的下半身感到痛楚，他完成知道那些食死徒正在对她做着什么。虽然她远离Harry，痛楚是减弱了，但得知他们在干什么已经太足够了，令他想呕吐。
    小孩们静静地看着自己的母亲跟踪食死徒离开房间。泪痕在他们的脸上闪闪发亮，他们惶惶地听着母亲的尖叫。
    「妈咪……」维妮喃喃地说，「回来…妈咪……」
    Harry想在大概一小时后，食死徒才带着夏拿莱太太回到监房。他看来又苍白又是一副病态的，脸颊肿胀了黑色一块的瘀伤，她的衣服更被撕破了。Harry感到她的痛楚从身上散发出来，强得好像能够触摸到一样，他强忍着呕吐感。
    「妈妈！」布莱恩看见他的母亲并叫出来，但他和妹妹也被捆绑着，所以无法移动。他努力挣扎粗绳，但只换来食死徒的嘲笑。
    「坐下。」夏拿莱太太温柔地、断断续续地说，她的儿子服从地坐下。
    「爸爸在那里？」布莱恩在几分钟后问道，他的声音又小又充满恐惧。
    夏拿莱太太看着他，没有说话。Harry很明白，她可以说什么呢？『爸爸在和那些疯子说话，希望给他们想知道的事便能放我们走』。Harry也想她应该不太清楚整件事情。他不认为她会知道这场绑架背后的笮机是什么。
    「你的爸爸正在和我们的主人说话。」一个食死徒说。
    「说什么？」布莱恩问。
    「那不关你的事。」食死徒冷冷地说，「现在坐下并闭嘴，否则对你和你的妹妹不客气。」
    布莱恩惶恐地瞄一瞄无法说话的维妮，他缩起来不说话。
    他们在等待。时间一秒一秒地过去，Harry感到非常疲倦。每分钟夏拿莱家释放出来的恐惧和痛楚令他变得虚弱，特别是那位母亲；她好像受了身体以外的伤。Harry想那些食死徒除了强奸她外还对她做了什么，但他明白自己并不想知道。
    Harry不知道现在是早上还是夜晚。他还担心他的朋友在那里。双胞胎还在生吗？或是他们为了保护夏拿莱一家而牺牲了？
    Dumbledore有没有安排另一个行动去找他和夏拿莱一家？还是他们相信他已经死了，夏拿莱一家亦失去了？他很不喜欢这个想法，但他只能祈求。
    他在担心Draco在那里。他安全吗？他有没有走出来找Harry？他有点惊讶他是如此关心Draco。他耸耸肩，明白自己是因为和他相处了一段时间才会这样，是十分自然的。他在脑中算了算，『一段时间』其实也只有十天。Harry在这奇怪的未来世界是逗留了十天，在这么短时间里要应付那样的麻烦……
    房间的门户勐然被打开，打断了Harry的思潮。两个食死徒带着把身体弯成弓形的人走进来。Harry发现那是夏拿莱先生的时候倒喘了一口气。他看来崩溃了，好像被小孩玩得太久的玩具一样。他全身和脸部也有流着血的伤痕和瘀伤，他的步伐也很困难，但食死徒强迫他前进。
    从男人身上发出的痛楚终于令Harry忍受不住。
    他踉跄地倾前呕吐。
    几个食死徒戏谑地笑了，Harry勉强地重新站起来，但他的双脚无力支撑。他无力地被粗绳挂起，模煳地看着食死徒把夏拿莱先生扯到十找酝獾牡胤健
    「现在，」一个食死徒说，「我想你用给我们看这美丽的小东西。」
    他在夏拿莱先生面前举起一枝手枪，脸色十分差的夏拿莱先生点点头。「好吧。」
    众食死徒笑了，Harry感到一阵不好的兆头。
    「我要你对着Potter先生…使用它。」那个食死徒特地拖长腔调说。
    夏拿莱先生惊愕地掉落枪支。「不-不行-我不能--」
    「噢！你可以的。」另一个食死徒说，「依你刚才所说，你只要拉拉扳机便成。你应该是个很好的射手--从这个距离击中Potter先生不会太困难的。」
    「不-不--」夏拿莱先生结结巴巴地说。
    「可-可以的。」食死徒模彷他的语调来取笑他。
    夏拿莱先生望向Harry，他的眼睛讯问着应该怎么办。Harry只告诉他要依照食死徒的指示做。希望这次不会杀死他，但Harry很清楚枪械的威力。只要有足够的时间，任何伤口也可以要了他的命。
    「不要妄想用那支枪射击我们。」其中一个食死徒说，「我们施了保护咒，子弹只会反弹回去--也许会击中你的孩子……」
    夏拿莱先生好像急得要哭了，他看看他的孩子，两个小孩都在哭泣，小女儿还发不出声音来。布莱恩知道他不应该叫出来，而他的母亲以充满泪水和恐惧的眼神望着他的丈夫。
    一个食死徒对夏拿莱先生施了个咒，令他跌倒地上。
    「站起来！」食死徒愤怒地喊，「别整天呆在那里，我们有更重要的事要办！」
    夏拿莱先生痛苦地爬起来，他呻吟一声，一只手按着胸口。Harry感到肋骨非常疼痛，他知道夏拿莱先生有一、两根肋骨断掉了。
    「用给我们看！」他站起来后，那个食死徒喊着，「射向他的心脏，否则你会在五秒之内没命。」
    夏拿莱先生歉疚的望着Harry，他的眼睛充满恐惧。「对不起。」他以口形说着，希望Harry给他一个可以放心的模样。夏拿莱先生举起枪枝，所有食死徒非常感兴趣的围观。他瞄准着Harry的手颤抖得十分厉害，但他尽量稳定双手。
    「-！」
    一枪响起，痛楚袭向Harry的世界。
    子弹刚好击中他的心脏以上的位置，血液立刻从伤心迸发而出。痛楚像火一样窜遍已经十分虚弱的身体，整个世界在他眼前旋转起来。他听到金属掉落地上的声音，低沉的笑声邪恶地响起。夏拿莱先生被甩到墙边，食死徒再次用枪指向Harry。接受另一次枪击的时候不是太清醒，他感到更大的痛楚，这次在右边的肋骨之下。
    接着便是叫喊声。很大声…可能只是食死徒在说话，但在Harry的脑袋扩大了…？他不知道。他只感觉到他的血流过他的衬衣，整个世界变得越来越模煳。非常模煳…越来越黑暗……
    还有一把声音……十分熟悉……
    好像有人叫他振作点，但他不能肯定。他有可能死掉了；他不能再想了。痛苦减少了，一阵温暖包围着他，引领他坠入昏迷之中。
    ChapterSeven:Cheersomebodyelseup
    他眨眨眼，怀疑自己是否身处天堂。身边的所有东西都是一片白色…白色……白……然后一阵痛楚勐然向他袭击，他终于知道自己不在天堂。他微微的呻吟。
    他感到有人握着他的手，另一只手放在自己的额头上。Harry感受到一股温暖窜遍全身，他呜咽一声，动了动身子，希望能知道双手的主人。
    「躺下来，Harry，若不会更严重的。」Harry太熟悉这把声音了。
    Draco的脸出现在自己上面，他的唇扬起一个得意的笑。Harry惊讶Draco对自己的态度突然改变，他绝对记得他在被绑…绑架前的态度。记忆一阵阵的涌现，他记起夏拿莱一家，哭泣的孩子、母亲、夏拿莱先生、食死徒，夏拿莱先生是如何被迫射击他；他还记得那阵痛楚、痛楚，再痛……
    他稍微闭上双眼，尝试关上这段记忆的洪流，但片段仍然不断浮现。
    「夏拿莱一家全都在一间麻瓜医院。」Draco好像能读出Harry的思想一样，「我们已经下了结界，他们不会被骚扰的了，那些穿着制服的麻瓜男人在看着他们。」
    Draco坐下来抽离他的手，Harry呻吟一声，那股温暖消失了。
    「回来。」他低声地说，他的喉咙像沙漠一般干涸。他能想象当他表示需要他的时候，Draco脸上那得意的笑容。但这要求仍然有着吸引作用；Draco把他的手放回Harry身上，这次放在他的胸口上。他碰着第二颗子弹做成的疼痛伤口，Harry痛得疼得龇牙咧嘴。
    「放松点。」Draco说，「开始时有有点痛，但这样对你很好的。」
    Harry容许自己依照Draco的说话，放松自己。不久后，使人安心的温暖再度回到他的身体，治疗力量令痛楚减弱，并传遍其他伤口上。
    他感到困了，他随心地闭上眼睛。他听到Draco温柔的声音喃喃地说「睡吧，Harry。我会陪着你的。」然后便睡着了。
    他醒过来的时候已经是几个小时之后了，窗外熘进来的光线也改变了。还是因为他的脑袋溷乱一片才会认错窗外的天色？他不知道，但依照墙上的时钟--麻瓜的钟--现在是下午五时。他也知道，从房间的装潢和床铺的感觉，他是在医院--应该是St.Mungo医院。Harry想他们应该不会把他放进麻瓜医院。墙壁被涂成单调的灰色，床单又白又薄，他的患者服装也是白色的，正好与环境配合。床边的几子上的东西是房间里唯一的色彩；一束白色的栀子花，旁边还有一些蓝色的小花和绿叶。
    Harry打个大呵欠，伸展着身体但因为伤口的痛楚而倒喘口气。
    他眼角瞧到一个身影站在窗边。
    「躺下，Potter。」Draco对他说，「你会再扯开伤口的。」
    Harry咕咕哝哝几句。
    「不行。」Draco回答说，「我虽然不是你的母亲，但我是连续三天看守你的人；整天瞪着一个昏倒的人可不是件好玩的事。」
    Harry得意一笑。「你担心我嘛。」
    「所有人也担心。」Draco逃避着问题，「所有人也来过这里。格兰杰和Weasley、Dumbledore、双胞胎--」
    Harry站起来打断他的说话，但伤口的痛楚又袭向他，令他喘口气。「他们还在生啊？」
    Draco瞪着他，不理他的问题。「你是否想溷身是血而多留在医院一个星期？又或者你是做这种事来惹怒我？」
    他从他的腰带里掏出一瓶魔药，倾倒在一块布料上，然后轻轻压在Harry的伤口上。伤口自动愈合了，但仍有一点余痛。Harry不认为向Draco要求止痛药是件好事；Draco看来不是完全地…稳定……在这个时候。
    Draco要Harry再躺下后，Harry再问道「双胞胎他们还在生吗？」
    Draco瞄他一眼，「当然，他们还在生。」
    Harry望向窗户，听到这段消息后终于能松一口气了。他静静地说「我以为食死徒杀死了他们然后拐走了夏拿莱一家。他们到底怎样了？」
    Draco低下头瞪着地面。「你说对了一部份。食死徒的确杀死了一些人，双胞胎诈死了，所以他们能逃脱。但…罗娜死了。」
    Harry闭上眼睛，困难地咽一口。他对双胞胎的强烈希望令他忘记了另一个Hufflepuff女孩。他为没有注意到她而感到恐惧。
    Draco沉默地站在他的身旁。房间的安静直到有人来敲门来被打破。Harry强迫自己睁开眼睛，接着Draco便说「进来吧。」
    Hermione和Ron进来。她拿着一束雏菊，高兴地望着他。他尝试对她微笑，但他知道自己没有这样的心意。Hermione把花束放在床边的花瓶里然后一脸担心的坐下来。Ron站在她身后，而Draco则移寺房间的末端。Harry顿时失去温暖的感觉，痛楚又再回来。
    Hermione轻轻拨开他脸上的头发。
    「Harry，你觉得怎样了？」她问。
    他扬起一个难过的微笑。「罗娜死了，夏拿莱一家被拐走折腾，但我还好。」
    她握着Harry的手，眼睛充满同情。「那不是你的错。」她知道Harry是会把所有过失揽上身的人，「只是…行动出错了，我们所有人也有责任的，不只是你。」
    被拐带的记忆勐然涌现。首先是一片黑暗，然后是小房间，他和夏拿莱先生醒过来……当食死徒进来的时候，夏拿莱先生一脸恐惧……接着，那些小孩…那个小女孩无法发声……他们的母亲，被食死徒强奸和折磨时发出的尖叫声……他呕心得想吐。
    他看见Draco因感到Harry的痛苦而畏缩，但他这次站远了，他知道Harry需要凭自己的力量跨过这段记忆，而不是依靠Draco的治疗力量。
    「那个小女孩还好吗？」他终于发问，但不想望向其他人。
    Hermione点头。「乔治打破了咒语，Draco已经使她冷静下来了。」Harry看见Draco的脸抹上一点点粉红。
    「我没有做什么。」Draco喃喃自语。
    「你使整个家庭冷静下来。」Hermione说，「你已经做了很多，而且你治好了Harry……」
    Harry抬头望向Draco，但没有说什么。他知道自己欠了Draco一份人情；Hermione和Ron凝望着Draco，但他没有对上他们的视线，只是专注地瞪着地而，一张脸毫无表情。他很好奇他对欠了个人情债给Draco会有什么感觉，但他不想再想了，最少不是现在。
    「你们怎样找到我们的？」几分钟的沉默后，Harry问道。
    Hermione笑了笑。「那也是Draco的功劳。他跟着你的『心系』，而其他人便跟着他。」
    『心系』？Harry茫无头绪。什么是『心系』？应该是一种可以让Draco在Harry被拐走锁在地底时找到他的东西。他看看Draco，但Draco耸肩表示他和Harry一样不清楚。他可能只是随着自己的天性而行，就像他们的治疗力能。
    「我们也花了点时间才到达你那里，因为Voldemort和他的手下喜欢用些最不方便的地方嘛。」Ron说，尝试使气氛轻松一些，「我们成功闯进去呀，幸好那些守卫不是太…清醒，所以我们将他们打昏了。然后我们找到你，刚好是他们第一次射击你的时候，我们连忙跑过去，但已经听到第二下枪声响起。」
    「我听到…很多声音。」Harry犹豫地说，「有人叫我支持着，接着便是一股温暖，我以为自己要死了。」
    Ron咧嘴笑着。「不不，别让那些『亲爱的』食死徒拿去你的小命。是Draco救了你啦，他看见你倒在那里便立刻跑过去，把他的手放在你的弹伤上。」
    Draco没有迎向Harry的眼睛，继续瞪着地砷，好像那边有世上最有趣的东西有上面。Harry看见虽然他仍然毫无表情，但他感到Draco的不自然。
    「当我们确定你不再流血至死后，我有幻影移形把你带离那里。那些中级巫师十分惊讶你的伤口，因为他们不常见子弹伤嘛。」
    「他们将来可能会常常见到。」Harry低声说道。
    「嗯嗯，纵使我仍然不知道为什么他们突然会想要枪械。」Hermione说，Ron同样地迷惑。
    「我受了个教训。」Harry说，沉默再次降临在这个房间。
    Draco抬起头来，在这半个小时内第一次迎向Harry的眼睛。「你想做什么？」
    「我已经和夏拿莱先生说过，我会学习使用枪械。」Harry耸耸肩，「是个挺好的主意，是不？虽然我不知道我能否做到--我怀疑夏拿莱先生会不会想见到我。」
    整个房间只有Draco看着他，稍微惊讶。「夏拿莱先生和他的太太在我为他们…治疗的时候整天在问我你的情况。他们很担心，我相信如果他们知道St.Mungo医院在那里，他们定会飞奔过来。」
    「但…为什么？」Harry问。
    「他们和你同样地内疚，特别是夏拿莱先生。他认为是他把你拖进这场你不应该遇上的绑架之中，最重要的是他不应该射你。噢，还有，如果你能抑制不再受这种枪伤，我会十分愉快。治疗这种伤会弄得很溷乱的。」
    「啊，是啊，Malfoy。我是计划着受枪击的，你认为呢？！」Harry瞪着他，但Draco的眼神放柔了。
    「对不起。」他低语。
    「别在意那。」Harry说，「如果我可以选择，我也不想再受到枪击。」
    Draco微微地笑了。「很好，我们终于达成了共识。」
    「我们真的达成了共识，我很意外。」Harry的笑意越来越深。
    Hermione站起来。「我们应该让你再休息一下的。我们明天会再来的，我想你明日下午应该可以回去的了，如果Draco尽力治疗你的话。」
    Harry给她一个微笑。「谢谢你来，Hermione。」
    她弯下身子亲吻了他的额头。「当然。」
    Harry对她的热情感到羞涩，但她没有察觉。她和Ron走到门前然后说「明天见，Harry。Draco，好好地对他和治疗他，好吗？」
    Draco澹澹地笑了。「嗯。」
    「明天见啦。」Harry说着，目送他两个好友离去。
    Harry和Draco再次单独在一起。Harry发现Draco无疑是很不习惯他所站的位置，交换着重心不下几十次，望着各个方向，但唯独不是Harry。但他仍然在在绑架之前、比Harry上次看他的时候好得多了。那时候他还不肯和Harry说话，完全不理睬他，连瞄也不瞄一下。
    「你还好吗？」Harry问。
    Draco看着他，没有说话。他脸上的表情转换得太快，但Harry仍可读出一点点端倪--恐惧、忧虑、担心，然后松一口气，还有一点不曾表露过的…幸福。他很快便回复那个郁郁不乐的模样，又瞪着地面看。
    「和我说话。」Harry温柔地说，「我知道我不是你认为值得分享心事的人，但我正好在这里。」
    Draco看着他，静静地说「我只是担心你。」
    Harry对自己笑着。「我很高兴你会这样，若不我早就死掉了。」
    「那-只是很奇怪。」Draco仍然用着那把轻柔的声音，Harry知道不应该打断他，「我体内很痛，我感受到你越来越虚弱了……我整个身体在尖叫着要来找你、治疗你，去…拥抱你。然后最不寻常的事发生了…当我接近你的时候，痛楚加剧了；但同时地，我感到痛楚减少了，因为我接近你。我们听到第一次枪声响起，我-我掉下去了……那痛楚十分强烈，但我知道你一定是忍受着十倍以上的痛苦，所以我继续……
    「第二次枪声响起的时候我们正走下楼梯。Ron和弗雷撑着我继续走，如果他们不这样做，恐怕我已经因第二次枪击而昏倒了，那我便不可能来到……
    「你-你完全没生命的迹象，被粗绳钓在墙壁上…很多血在流、那女人在尖叫，还有食死徒的笑声，你好像死了……」
    他在哭，纵使Harry也在怀疑自己的眼睛。Harry向Draco伸出他的手，他缓缓地走近直到Harry能握住他的手。他能感到Draco散发出来的痛苦和悲哀。
    「我连我在做什么也不知道的情况下把手放在你身上；我只知道要止住那种痛楚……你昏迷着，我很怕你对我所做的完全没反应。我不知道自己在做什么，而我很害怕自己在做着不适当的事……只会令伤势变得更严重……」
    他疲惫地说完，偏过头不看Harry，看来是因为发现自己流泪而感到羞耻。
    「我还记得你尝试与我和好，但我却对你不理不睬，我并不想这成为我对你最后的回忆啊。」Draco说完，好像有点惊讶自己竟然如此坦白，也许他已经把所有感受全告诉Harry了。
    Harry静静地坐着，注视着Draco。DracoMalfoy，宛如他在学校里的惩罚，他六年的敌人。但他的情况比较荒诞。在未来世界里的十四日--Harry有三日在昏迷，但足以摇动那奠基。Harry想如果--是如果，他们回到现在的世界，他们有可能会回到从前那种关系。他怀疑自己是否希望变成那样子。
    Draco只站在床边，尽量不引人注目地用力拭去脸上的泪痕。
    「谢谢你救了我的命。」Harry静静地说，他不知道在Draco的爆发后他应该说什么，他好像又打破那层冰块了。
    Draco看着他，眼睛充满痛苦。「不必客气。」他低声说着，其声音比较像Harry所认识年轻的Malfoy。他对Harry微微笑着，Harry回以相同的，但略为踌躇的微笑。
    「只是别要把这样的事变成习惯。」Draco说。
    「太迟了，我已经做了。」Harry回答说，令Draco的情绪回复了一点。
    「我知道。」
    「喂，我并不是唯一一个因为『预兆』而昏倒的人啊！所以别说我是这个房间中唯一一个招惹麻烦的人。」
    「我没有因为那预兆而招惹麻烦，只是…嗯…很痛。」
    「嗯嗯。」
    「是真的。」
    「我知是真的，我能感受到。」Harry打算把话题扯到他们那有趣的治疗力量。
    「什么？」Draco问，如他预料到的。
    「我说，我能感受到。」Harry说，「还记得我说过我也接触到部份预兆吗？」Draco点点头，「嗳，我不认为我是真的在接触预兆，我想是因为你。」
    「你把我弄煳涂了，Potter。」Draco低声地说，坐在床边的小椅上。
    「那不是煳涂。」Harry说，Draco瞪着他，「是真的！你在受着痛苦--极大的痛苦--而我是个治疗师。我感受到你的痛苦，因为你正在受着那么大的痛苦，我会看到预兆也是因为这种力量，又或者是因为那个『心系』的东西。无论如何，你看见预兆--而我与你分享了。」
    Draco瞪着他。「为什么你会有这样的结论？」
    「夏拿莱一家。」Harry说，「我们在…下面的时候…我感受到他们的痛楚。我感受到那些孩子们的恐惧和食死徒在折磨他们时的痛苦。夏拿莱先生进来的时候我还呕吐了，他那惨不忍睹的模范令我变得十分虚弱。」
    「虚弱？」Draco有点惊异，「为什么？」
    Harry耸耸肩，「我想是因为我被那么多受着痛苦的人包围，而我无法医治他们，所以令我变得虚弱。」
    「所以说，如果我们无法医治那些病人，我们应该远离他们？」Draco问。
    Harry点点头。「但我们为什么能留在医院但不变虚弱？」
    「噢，」Draco回答，「那要多谢Ron和Dumbledore。我们被安排到医院的特别病房，是在限制区内的，五分钟的步程之内也没有其他病人。我当初不明白为什么他们要这样做，但我想我现在明白了。」
    「嗯，如果留在一大堆病人身边我定不会痊愈的--而他也不能集中精神治疗我。」
    「但我仍然花了三天才治好你，纵使我和你单独在一起。」Draco说，「我想我不是个好治疗师。」
    这次是Harry瞪着Draco。「你不认为你是个好治疗师？」他声音明显地带着不相信。
    「嗳，」Draco回答说，拢拢他的铂发，「你昏迷了该死的三日。」
    「我中枪了！两次！」Harry愤怒地叫喊，「我仍能生存已经是十分惊奇的了，全要多谢你。」
    Harry已经疲倦了争辩，尤其是这样可笑的事。Draco是个厉害的治疗师，他是Harry仍然生存的原因。他不知道子弹做成的伤口是怎样的，但他肯定如果Draco不在那时赶过来，Harry已经死掉了。他真的再次经历在死亡的边缘。
    他叹一口气，闭上眼睛再张开，望着Draco。
    「来，Draco，我知道你不会相信你是个伟大的治疗师，但我必定要这样说。你是个伟大的治疗师，若不我不会生存到现在。但我认为关键不在于是否一个好治疗师--是其他东西；而我想那是关于我和你--我们--从前对待对方那么差。」
    Draco低头望着地面，Harry继续说。
    「我们需要谈谈，从开始到结束，但我不能在现在谈。我说话的时候定会睡着的，这样的对话不需要我的打鼾声。」
    Harry试图使气氛轻松一点，令Draco微笑了。「要我离开吗？」
    Harry摇摇头。「不，我想你留下。而你可不可以把你的手放在我身上--」他顿了顿，意识到自己在说什么，「我只是说如果你愿意的话--」
    「省下吧，Potter。」Draco得意地笑，「你说太多了。」
    Harry再次叹息，「我把它归咎于枪伤。」咕哝咕哝地说，眼睛差不多眯起来了。
    「我把它归咎于和你在一起。」Draco柔柔地说，把一只手放在Harry的额头上，握紧他的右手。一个小小的笑容在Harry的脸上浮现，然后他便深深地睡去，非常满足和安心。
    ChapterEight:NightmaresandHeartBinds
    第二天的下午，Harry刚回到家便接获一个惊喜。他才踏出火炉便被金妮、弗雷和乔治、还有Weasley夫妇包围着。Draco随后便到，拿着一袋从St.Mungo医院取来的必需品。
    「欢迎回家，Harry！」Weasley太太给Harry一个拥抱。虽然中枪的伤口仍然很痛，但他也回拥友人的母亲。
    Weasley夫妇七年来也没有大改变。Weasley太太稍微胖了一点，而Weasley先生的红发已经溷杂有年老的白发了。但除了这些外，其他仍然是一样的。
    不，最令人惊讶的是金妮。
    那个原本幼小、害羞的小孩子已经变成了一个漂亮的小女人。就像丑小鸭变化成天鹅，她用了这几年发育成一位充满自信的女子，宛如什么杂志上的封面人物似的。她的红发披在肩上，垂至背嵴中央，她的啡眼睛游来游去，聆听着大家的说话。她也有妙曼的身段，但仍然令他惊讶得无从相信。
    她走向他并给他一个拥抱。
    「能再看到你真好。」她对他咧嘴笑，露出一列整齐洁白的牙齿。
    「你昏迷的时候她也在医院里。」Draco为他解释。
    「当然。」金妮说，「朋友应该互相帮助的。」
    Harry对她笑了笑。他比较喜欢这样的金妮，比那个十分害羞、说话结结巴巴、每见到他也会脸红的小女孩好得多。Harry不想直接拒绝她而伤害她的心，让她在自己面前可以轻松一点。她看来没有仍然爱慕他的意思，只是把他当作朋友。
    Weasley弄了一大堆食物，并把七人的餐桌摆设好了。Harry和Draco到达后便开始进食了。
    「说起来，」乔治说，「Ron说抱歉他今天不能来医院探望你。看来Hermione今朝真的十分不舒服，完全不能出外。」
    「算了吧。」Harry说，「希望Hermione没事吧。」
    「噢！我想她没事的。」弗雷说，「但一个像个被吹涨的气球的人怎么会没事便不属于我的范围了。」
    Draco、乔治、Harry和Weasley先生哄笑起来，被Weasley太太白一眼后便闭上了嘴。「我相信必定有什么咒语能吹涨你，弗雷，那你便能感受一下那种滋味。」她对自己的儿子说，「你应该更加同情Hermione才是。」
    「妈，我只是开玩笑而已。」弗雷有点发怒。
    「何时是她的预产期？」Harry打断他们的对话，以免弗雷再说什么疯话令Weasley太太暴走。暴走的Weasley太太可不是开玩笑的，Harry有的是经验。
    「我想应该是一月中旬吧。」乔治说。
    「嗯嗯，」金妮说，「一月十六日。」
    「Ron要当上爸爸了--有谁习惯吗？」弗雷说，「我无疑是没准备好。」
    所有人，除了Weasley夫妇外，也摇摇头。弗雷继续说「妈妈和爸爸便是第三、四之当祖父母了。」
    Harry和Draco互相对望。Weasley之中有谁已经有儿女了吗？Harry无法抑止的好奇着那一个-或是两个--已经有了一个-或两个小孩，他也好奇是和谁的小孩。查理？比尔？有可能是派西和他在Hogwarts的女朋友潘妮．清水？他们还在一起吗？
    他们还一起谈了三个小时，直到Weasley太太察觉到Harry在打呵欠，便说要Harry回去休息。她差不多是强迫她的家人进入火炉，Harry听到他们喊着名字，向火炉散下飞路粉。Weasley夫妇仍住在他们的旧址，弗雷和乔治看来是搬往『恶作剧屋』，金妮的公寓又在另一处。
    Weasley一家都离开后，Draco马上把Harry扯到床上。
    「Draco，现在只是八时三十分。」Harry抱怨着，却被Draco继续换上睡衣。
    「我不管。」Draco说，「那些中级巫师说你要多点休息。」
    「好吧！」Harry低声咕哝，「最少请你转身让我更衣好吗？」
    「害怕让我看见一些我也拥有的东西吗？」Draco腼腆地说，Harry微微脸红了。
    「转身吧！好吗？」他说。
    Draco叹口气，乖乖地依他的话去做。Harry快速地换上睡衣然后躺下床铺。
    「满意了吗？妈妈？」他问微笑着的Draco。
    「非常。」Draco说，「要我替你盖被吗？」
    Harry白他一眼。「晚安了，Draco。」
    「晚安，Harry。」Draco回答说，出奇地温柔。然后他转过身，离开睡房。
    Harry的睡眠因噩梦而十分痛苦。
    他被粗糙的绳子捆在石墙上，粗绳深入手腕的血肉，使其流血。在他几彰媲埃刚好碰不到的距离，站着夏拿莱一家，全部都像Harry般被粗绳捆在墙上。那个最年轻的小女孩维妮动着她的唇瓣，却没有声音发出。泪水如缺堤般涌出，Harry看见她的唇瓣做出『妈妈』的口形。
    那个小男孩布莱恩静静地站在他的位置。他的眼睛充满恐惧，看着那些黑影从房间的另一边进来。
    黑影……黑袍子和丑陋的面具……
    他们抓起孩子的母亲，Harry能听到她的尖叫声，在他的思潮里回响着，痛苦的感觉在身体内燃烧。
    「为什么你不保护我的家人？」
    Harry左顾右盼寻找夏拿莱先生的声音来源，他看见一个男子站在他的旁边，悲伤地看着自己的孩子。「为什么让我们死去？」
    「但-但我没有！」Harry说，「他们说你没死的！」
    夏拿莱先生拿起一支手枪指着Harry。「这是你的错！才令我们落在这里！是你的错！」
    他拉下扳机，枪声随即响起。那枪声大得好像在Harry的耳朵中爆炸一样，子弹打进胸口时让感到火烧似的痛楚，刚好在心脏的上方。他感到自己的血在流动，听到自己极快的心跳，但他无法做什么。而他不想做什么，因为这是他应得的报应。他对夏拿莱一家彷出这种事，痛苦是他应得的。
    另一下枪声响起，当子弹进入他的身体时他尖叫一声；这次在他的右胸。
    痛苦在他的身体四处窜动，他感到自己正在掉进一个大黑洞。四周都是黑色一片，所有体内的东西都泛着痛。
    「Harry，这是你的报应！」他听到夏拿莱先生的声音。
    他抬起头，看见夏拿莱先生站在自己面前瞪着他。小女孩的以口形说着『这是你的错！Harry！』
    他在尖叫，无法抑止。
    「…你的错！Harry！……」
    「Harry！」
    Harry因有人叫唤他而醒过来，他汗水淋漓，整个世界在他眼中也很模煳。他本来想取眼镜，但他记起这里不用戴眼镜。他眨眨眼，使自己清醒一点。
    Draco在他的头顶出现，眼睛充满担心。
    「我-我没事。」Harry低声说，感到一点荒谬。
    「你在尖叫。」Draco没理会他的说话，「梦见了什么？」
    Harry瞄他一眼，他现在并不想与Draco分享他的梦--噩梦--他看看墙壁上的麻瓜时钟--清晨二时，绝对不是说话的时间。
    「好吧。」Draco嗤笑一声，「再睡吧！但如果你可以轻声一点叫喊，我会更高兴。我需要睡觉。」
    他躺下来，这时Harry才发现Draco和他一起睡在主人房的床上。这是第一次。他不知道他应该感到舒服还是什么，但最后，他只是回笼睡觉，希望不会再发噩梦了。
    他正在进入梦乡的途中，突然感到一股温暖包围着他，他为Draco这种无言的安慰而微笑。在他睡着之前，他觉得与Draco一起睡可能是…也许……不是太差。
    *****
    接下来的几天过得很快。Harry和Draco继续探索他们身处的世界，Harry每天必定服用消梦药才能没有噩梦地入睡。
    两人读遍所有他们手上的书籍，希望能参透他们为何会来到七年后的未来，但到现时为止仍然没有头绪。超越时空是有发生过，但次数十分少，特别是不牵涉到魔法的超越时空--而Harry和Draco做过的就只有从扫帚掉下来和昏迷。
    Harry想他是否欠了什么，他们有可能不是超越时空--也许他们的确是这个空间（或是未来）的Harry和Draco，只是患了失忆症。他们可能在几个星期的治疗后身体耗损太大，所以脑部消除了七年的记忆。
    「那为什么会这样啊？」Draco问。
    「我不知道--我只是看看这样的可能性，因为我们总不可能单单昏迷便飞到未来吧！」Harry为自己辩护。
    「我不认为这会发生。」Draco说，「为什么会发生在我们身上？而为什么会正正消除七年的记忆？」
    Harry耸耸肩。「可能是『心系』令我们不能单独走过来吧，它对其他人也是这样的。」他无力地说，他知道没一样假设比较合理，但他们在寻求回家的方法上实在毫无进展；最少也让他尝试嘛。
    他想过去问Hermione--那即是说他们需要告诉Hermione和Ron…嗳…所有事。Harry不知道在他们知道他俩不是他们认识的人后，会不会仍然当他是朋友。Harry能供出的证据就只有他们六年半在Hogwarts的生活，那应该足够证明的了；但同时，这些事迹不难知道，他们可以说他用吐真药迫使这个世界的Harry供出来。
    他叹口气。一点进度也没有。
    他又想他是否应该告诉Dumbledore教授。那个老巫师看似知道他们的事，他虽然没有说出来，但他总是从与Dumbledore的对话中表示他知道了。
    他们亦查看了『心系』的事，发觉除了感受到对方的痛苦外，还有不少特点。直到现在，他们找到的资料并不多，但他们不打算放弃。Harry去了伦敦大图书馆，里面有很大的区域存放魔法有关的书籍，麻瓜是看不见的，只有拿着魔杖的巫师才能进入。
    下午，Harry带着几份有趣的文献回来。图书馆是不容许找藏书带离的，因为它们太宝贵了，但他们不在意被复制所需要的部份。
    「你有找到什么吗？」Draco在他回来的时候问。
    Harry点头。「这…挺有趣的。」他的脑部充斥着心系的资料。
    他把文献递给Draco，Draco快速地阅读着。
    「但…」他瞠目结舌的看着Harry，「这不能…我说的是…怎么…？」
    Harry耸肩。「我也不知道，但这是我所找到的。挺有趣的，是不？想想我们究竟一起渡过了些什么事？」他大声朗读出文献里的字
    「『心系』是巫师与巫师之间其中一种最强的联系。它以灵魂、心和魔法联系了双方巫师。施展它的过程既痛苦又需要双方交换他们的血（咒语的用法详情，请参看《心与灵魂魔法》，多莉亚．柯利Draco着）。」
    Draco看看Harry，再看看文献。「怎会有人愿意做这种事呢？」他不敢相信。
    「『心系』被施展后，巫师／巫女双方便可以感觉到对方的痛苦和快乐。如果其中一方受伤，另一方可以治疗他；但需要大量的力量。
    同样地，心系可以减弱双方巫师／巫女的力量。如果其中一方受伤，另一方也会被影响。
    心系施上后，几种简单的咒语便可以使用。其中一种是传心咒（Audiosis）（心灵感应能力，参看２５６页），还有几种治疗／增强咒语。
    『心系』是非常罕见的。它需要强力的巫师或巫女才能施展联系，二人必须完全信任对方。二人越强大，联系便越强韧。不管什么魔法也无法影响心系的长度。这是一个永远的联系。如果其中一方死去，另一方会在一星期内死亡。如果其中一方放弃，二人也会死亡。这是『心系』不常被施展的原因。
    最近期的一次心系使用是在１８２７年，由亚文嘉伦．希尔(AvongaraAidee）和拉．里路（LevLayndu）施展的。但他们没有好的结束；六年婚姻生活后，亚文嘉伦爱上了另一个男子，她离开了拉，二人在八天后一起死去。」
    「你知道我们的处境有多愚蠢吗？」Harry说。
    「我们怎可能做出这种事？！」Draco说，「太疯狂了！」
    二人沉默下来，思忖着刚刚得到的资料。最后，Harry开口说「你想试吗？」
    Draco瞄他一眼。「什么？再施一次『心系』吗？」
    「不，你这个笨蛋。」Harry说，「我说那个心灵感应能力。」
    Draco继续瞪着他，「我不知道我是否愿意让你在我的思想里游来游去，Potter。」
    「有什么要隐瞒吗？」Harry假装天真的说。
    「不，但也不代表我愿意让你在我的脑里面。」Draco回以凌厉的目光。
    Harry笑了笑。「你也会在我的脑里『游来游去』，不足以达成交易吗？」
    Draco仍然瞪着他，直到Harry以为他应该会拒绝的时候，他终于说「好吧，我来。」
    Harry给他一个大笑脸。「好！」他大声地喊，回首到文献上。「看看我们应该做什么吧…噢，在这里。」Harry找到那份资料，大声地读出
    「『传心咒』是一种十分复杂但容易使用的咒语。此咒语主要是触及别人内心深处，所以十分困难（这种咒语尤其出现在『心系』的伙伴之间，请参看《心系》，１４３页）。
    巫师／巫女只需要一起念出咒语『传传-』和对方的名字。但是思想是被强大的精神力量保护着的，所以这咒语不易成功。
    至于『心系』的伙伴，开始使用此咒语的时候会比较困难，但以后会越来越容易。当双方完全相信对方的时候，他们便不需要使用此咒语；他们需要聆听对方的时候便能听到。」
    Draco对这没什么信心。「你真的认为这样做好吗？」
    「你何时会在意好不好啊？」Harry反驳说，「是的，我很肯定。有什么不好的事会发生啊？」
    Draco看着他，思考着几样不好的事将会发生。
    「噢！别这样，Malfoy。」Harry说，又唤回他的姓氏，「这不危险的。」
    「你怎会知道，你又没有用过。」Draco低声地说，怀疑地看着Harry，「难道你试过？」
    「没有。」Harry疲倦地回答，「我没有试过读取你的思想。现在，我们可以试试看了吗？」
    Draco白他最后一眼然后点头，「好吧。那应该是我想一句，你便会从我的思想中听到了吧。」
    Harry耸耸肩。「那是这样说的。」
    「好吧。」Draco深呼吸一下，闭上眼睛。Harry也跟着做，希望能集中精神，他知道这会十分困难，所以万二分的注意力。他们没有那种联系，但这个世界的Harry和Draco应该有，所以令这次施咒的过程更困难。
    「『传传--Draco』。」Harry说，同时地Draco以他的名字念了一遍。
    没有什么发生。
    他微微张开眼睛，看见Draco绷着脸集中精神。他明显地是十分专心，尽管刚才他们还在吵嚷究竟是否尝试。Draco会有如此大的改变实在是很奇怪，但他的确改变了；Harry亦觉得……饶有兴味的。他永远也无法预料Draco的行动，所以和他一起永远也不会沉闷。从前Harry很讨厌他，他感到他的痛苦、因为他而陷入危险，但他从来不觉得沉闷。
    Draco睁开眼睛瞪着Harry。
    「你要尝试施这个咒语，还是要玩弄我？」他问。
    Harry羞得满脸通红，咕咕哝哝地说「对不起。」
    「你才是想要这样做的人，不是我。」Draco提醒他。
    「我知道！」Harry厉声地喊，之后回复被克制的声音，「再试一次吧。」
    Draco点点头，闭起双眼，深呼吸一下。
    「『传传--Harry』。」他说，Harry亦以Draco的名字念了一遍。
    正当Harry以为他们又失败了的时候，他突然听到
    『Harry？』
    『Draco？』
    『是我。』
    『我们真的成功了？我说的是，我不是像个笨蛋那样在幻想你的声音吧？』
    『不，Potter，你不是在幻想。嗳…也许你是…但--』
    『噢！闭嘴吧，Draco。还有别叫我「Potter」！我们在两个星期前已说好了叫大家的名字了。』
    『好吧，Harry。』Draco抱怨地说，Harry十分惊讶那Draco竟然在有他思想里出现的一天。
    『我们要张开眼睛看看那魔法是否仍然生效？』Harry问。
    『好吧。』
    『数三下一、二、三。』
    Harry和Draco同时张开眼睛，二人的眼神相遇，然后Harry听到Draco的声音『你还听到我吗？』
    这种感觉很奇怪，Harry十分惊愕。他听到Draco说话，但他的唇瓣没有移动，宛如梦幻一样。『是的，我听见你。』Harry回答说。Draco给他一个高兴的笑。
    『真酷！我听到你的思想！』
    Harry点头。这的确很捧，他还未知道他应该怎样形容有Draco在他的思想里的感觉，但就像和他一起睡觉那般，不是太可怕。换成Hermione的话可能更可怕，尤其是在他们的世界里--她定会嗦嗦提醒他要攸好功课、不要午夜时在Hogwarts里跑来跑去。
    『我们怎样消除它？』Draco问。
    Harry看看那份文献，但那儿没有记载如此消除心灵感应术。『嗯…』Harry清楚地说，『这里没有提及。』
    『什么？！』Draco尖叫，在他耳边和脑海也很大声。Harry被这响声轰得疼痛，但Draco没有发现。他快速地读了文献一遍，找寻着可以解除心灵感应术的方法。
    『我不要你在我的脑袋里一辈子！』Draco什么也找不到便大叫起来。
    『我也不要！』Harry说，『别再大叫！头痛死了！』
    『对不起。』Draco低声地说，但脑里完全没有歉意，他仍然瞪着Harry。
    「去查查另一个房间的书本吧。」Harry说，「应该会有什么关于解除心灵感应的方法吧。」
    『别再那么用力地想。』Harry在Draco无言地离开房间时说，他听到Draco的思想正以惊人的速度溷在一起。大部份的内容都是说『他应该诅咒Harry让他和他一起玩这个他妈的心灵感应』。
    『我仍可以听到啊，你知道的。』Harry对Draco想。
    『很好。』Draco别扭地回答。
    Harry再看看那份文献，发现没什么特别。
    他们整个晚上都在寻找，但因经常听到对方的思想而越来越疲倦。当时钟敲十一时，他们都已经头痛得要死。Harry只想回去睡觉，但他不容许自己这样做--他需要找到解除咒。但他不能坚持太久，转眼间，他睡倒在沙发上，四周都是纸张。
    他再次回到石墙的房间，粗绳又捆住他的出血的手腕。四周漆黑一片，永没尽头的黑暗在嘲笑他。
    突然，一阵强光射出，那家庭又在出现在他面前。小女孩也在，哭得一塌煳涂，嘴唇不断地做着『妈妈』的口形，但没有声音发出来。小男孩在她的旁边，双手像Harry般被绑至出血。
    「是你令到我的孩子这样的！」夏拿莱先生愤怒地喊，「是你做的！是你的错！」
    「不！」Harry大叫，「我不想的……不应该是这样的……」
    黑影在他身边走来走去，像那黑暗一样，在嘲笑他的无力。
    「我要你用给我们看…在Potter先生身上。」其中一个说，把手枪交给夏拿莱先生。孩子抬起头对Harry说
    「你应得的！」
    枪声响起，Harry尖叫起来。身边的黑影在笑，他弯下腰，无法呼吸……咯咯的笑声和急速的心跳声在他脑海中徘徊。他在跌落、倒下、倒下……整个世界一片漆黑，充满疼痛……他喘息着，但无法吸一口气。他的身体为需要氧气而尖叫，但他不能给予。
    他只能叫喊。
    「嘘…」
    下一秒，温暖的感觉包围着他，他能呼吸了；但只有几秒，温暖便消失了，黑暗再次包围他，他仍然掉落。
    柔软的东西抱着他，像个母亲对孩子那么轻轻摇晃。
    「嘘……」
    Harry四处张望，周围的视物突然转变了。他躺在湖畔的草地上，看着湖水在他的眼前缓缓荡漾。湖水很蓝，照下来的阳光十分温暖。
    「你没事了，Harry……」
    他在想他在那里和那把声音是谁的。很熟悉……但他不想思考了--他只想享受这温暖的阳光和绿草轻轻拂拭着他，还有血液流出他体外……不，不对劲……
    灼热的痛楚又来了，他感到身边的转变；蓝天被黑云遮蔽，湖水在怒吼，怒涛溅落在他身上。冷风扫过他，令他颤抖。他要离开，找个遮蔽处，但他无法移动。恐惧再次袭向他的心脏。
    「是你的错……」
    「是你的错！Harry！」
    那温柔的声音回来了，Harry感觉到温暖包围着他。
    「那不是你的错，你没有做错。放松吧……你会没事的，你安全了。」
    最后，天空再次变蓝，湖水也平静下来了，Harry终可放轻松。他闭上眼睛，感到一双强韧的手臂拥抱着他
    他安全了。
    ChapterNine:Sharemymind
    第九章．分享我的思想
    第二日早上，当Harry起床的时候感到一种与另一个人牵连起来的奇异感觉。这种感觉十分奇怪是因为Harry从未如此感受过。
    柔软的身体俟在他的后面，纤细但强力的手臂搂着他的腰--Harry不用看也知道在他后面的人是Draco。Harry能够感觉到；亦因为他知道没什么人能睡在他身后，因为这房子只有他两人居住。
    他意识到自己的脑海十分宁静，只有他的思想在。最大可能性是因为Draco还在睡，Harry不认为咒语只因他们睡了一夜而被解除。他知道要解除他们一手制造的情况是十分困难的了。
    他在想为什么Draco会和他一起睡在沙发上。Harry还记得，他睡着的时候Draco并在不此；最少他们不是在同一个房间里。那到底发生了什么事？
    他记起他的梦，那把温暖而柔和的声音。
    那是Draco吗？是Draco令他感到如此安心？他不能置信……同时他也无从置喙。Draco在他们来到这个地方后已经改变了；他已经不像在Hogwarts那个被宠坏的食死徒的儿子。但当然地，那不是完全正确的，Draco已经没有当那个被宠坏的食死徒的儿子好一段时间了。到了第五年，Draco安静了很多。他没有怎样叫Hermione做『麻种』，亦没有叫Ron做『黄鼠狼』。实际上，他孤癖了很多。他仍然有和Harry吵架，但Harry开始怀疑这些对话是否完全是装出来的。
    Draco需要继续扮演『讨厌麻瓜的溷蛋』这个角色，才能令他的父亲不会起疑。如果Draco在第五年的开始便已经投向他们这边的话，那么他真是一个非常出色的演员，为着避免Lucius发现自己儿子的异样。
    Lucius也可能已经发现了Draco的异样。如果未来真的如这样进行，那Malfoy先生应该是发现了些什么所以才跟踪并拐走了Draco。
    如果他们得知了整件事而回到过去，他们会尝试阻止它发生吗？Harry不知道。Draco会要求他放过Lucius吗？听过Draco说他对自己的父亲死去没有感到悲伤后，他不认为Draco会这样做。但是……他们会尝试阻止Draco被拐走，改变整个未来吗？有可能吗？这可能已经被决定的了。Harry和Draco可能是被决定要来到未来世界，学习某种东西。
    Harry的思想被突兀地打断，原来Draco在他的背后蠕动和微微呻吟。Harry听到他醒过来了，他的思想正开始渗回Harry的脑海。他感到被拉扯和抱紧。
    下一秒便被冻结了。
    『Harry？』迟疑的声音响起。
    「是！」Harry大声地喊，正因为Draco轻软的声音而扬起微笑。
    『你在做什么？』声音不如Harry所想的带着指责，但仍然是那种软软的、细细的、不太清楚的声音。
    「我在睡觉。」Harry仍然大声地说，没有转向Draco。突然变成脸对脸的姿态不是太好吧！
    「我呢？」
    「你也在睡觉。」Harry无法不说一些显然易见的事来逗弄一下Draco。这次Draco终于也发现自己被愚弄了。
    「谢谢。」嗤笑一声，从Harry背后的位置坐直起来。「我想我要离开吧，还是你走？」
    Harry也坐起来，没有回答他的问题，也没有离开房间。「你想要早餐吗？」
    『不，我想先洗个澡。』
    Harry尽量不去想象Draco洗澡的样子--不由自主地幻想起来已经够差劲的了，被Draco知道的话便更糟。
    『要和我一起洗吗？』俏皮地问。
    『不要！』
    Harry！想想早餐吧！他必须使自己忙于为Draco弄咖啡和为自己泡茶。他在冰箱里拿出面包并用魔枚暖烘它。
    十分钟后，淋浴完毕并更了衣的Draco走进厨房。Harry发现他穿了麻瓜的衣服。
    「我要去图书馆。」听到Harry的思想，Draco便开口说，「我恋不能穿着袍子四处走吧。」
    『我只是从未想过你也会有穿起真正麻瓜衣服的一天。』Harry说，抿一小口热茶。『也没想过你会知道它们是怎样的。』
    Draco抓住那杯咖啡。『我有很多东西你仍未知道的。』
    『我知道。』
    *****
    Draco花了整个早上直到中午在图书馆。当他们站在一起的时候，他们仍然能清楚地听到彼此的思想，令他们十分厌恶。Harry能听到Draco所阅读的每个字，正因如此，他能不时提出一些意见。这样使Draco十分烦扰，不听话的Draco也令Harry十分烦恼。Draco大概花上三倍的时间才能找到那本记述了如何解除脑内另一个思想的方法。
    他读着一本解除咒语的典籍，终于找到适合的那种。
    『着名传心咒的解除咒语是一个比较不常用的「静音咒」（Mutus）。使用的方法与传心咒大同小异--只须说「静静」和对方的名字，传心咒便会被解除。』
    Draco在两分钟后回到家。他们面对面站在客厅中央，就像昨天下午。
    『停止这件事吧？好吗？』Draco问，Harry点点头。
    「『静静--Draco』！」Harry说得很清楚。
    「『静静--Harry』！」同时地，Draco也说了。
    Harry的脑袋突然清明起来，他已经再听不到Draco的思想在自己的脑海中四处乱窜；重新回复单独的感觉真好。
    「我听不到你了。」Draco松一口气，「你也听不到我吧？」
    Harry摇摇头。「不，只有我自己的思想，终于也回复一个人的了。」
    之后几天，他们也重施了这个咒语。现在他们知道怎样解除，便能随时练习使用传心咒。虽然他们离无须念咒也能施咒的距离还有很远，但已经越来越好的了。只要他们觉得对方的思想游来游去太烦扰的话，便会解除咒语。当然，这种事不停发生，所以他们的练习时间永远也不会太长。
    第一次施咒后五天，他们仍在练习咒语。忽然，门铃响起了。他们互相瞄一瞄，感到有点迷惑，因为这是第一次有人使用门铃而不是从火炉进入。而且自从Weasley一家在一星期前来过后，他们便没有什么人客会来探访了。
    「你为什么不去开门啦？」Draco懒慵地说。
    Harry白他一眼，为什么他自己不去啊？但Draco没有理睬他，继续阅读。
    Harry从沙发站起来，经过走廊走到前门。门铃又响了，定是因为他久久未来开门。他打开了门，没有细想究竟是谁来了，可能是找错门的吧？
    他瞠目结舌地看着门外的人。
    「嗯，你好，Potter先生。」夏拿莱先生说。
    Harry继续瞪着他，几晚以来的梦境突然涌现『是你的错…』
    「我来得不合时吗？」夏拿莱的发问，把Harry带回现实。
    Harry摇摇头。「不，不是。」他移开了视线，「请进来吧。」
    他们的孩子维妮和布莱恩满脸踌躇的走进房子。小女孩脱下她的外套，里面穿着斜纹的裙子，白色的裤袜和磨得发光的黑色皮鞋。她及肩的啡色秀发束在头后，前面的浏海遮盖了她的额头。简单来说，维妮比上次看见她的时候可爱多了。泪流满面、无法说话……梦境和回忆再次折腾他。
    当其他人在脱下自己的外衣时，夏拿莱太太递出一束花给Harry。
    「我知这不算什么，但这是一点心意。」她说。
    Harry接过花束--一束美丽的鸢尾--目瞪口呆。「什么-为什么？」
    「我们很抱歉令你被牵涉入……这件事。」夏拿莱先生说，「我仍未知道他们为什么会抓我们，但我很抱歉令你如此痛苦。」
    Harry有点惊讶魔法部竟然让夏拿莱一家记下绑架中所有发生的事--考虑到这件事和魔法牵涉很大--但之后他又想，可能魔法部根本不知道。到最后，还是只有密令知道整个行动的内容，Ron和Hermione被指定去转移魔法部的注意力。
    「这不是…我说的是，」Harry低声地说，「我也很抱歉让你们遇上这种事。这不是你的错。」
    夏拿莱先生只对他微笑，孩子们都走进客厅里了。
    「我们都知道那行动失败了。」夏拿莱先生说。
    Harry看着他。
    「Dumbledore先生来过医院探望我们。」夏拿莱加了说明，「他说我们清楚整件事的因由会比较好。」
    Dumbledore告诉夏拿莱一家了？为什么没有人告诉他？自从Harry留医后，他们都没有听过Dumbledore说什么，Harry怀疑那个老巫师怎能不告诉他。
    「噢！」他只能这样回应夏拿莱先生。
    「Harry！」Draco的叫声令Harry转过头。
    「什么事，Draco？」Harry强忍着不笑出来，因为维妮和布莱恩都爬上他的身上，Draco看来绝不高兴。「我们有客人。」Harry简单地说，他知道最好别理Draco。
    「谢谢，Potter。」Harry愤怒地低哝。
    「我相信你们都见过面了？」Harry对Draco说，「这是夏拿莱先生和太太，这是他们的孩子维妮和布莱恩。Dumbledore好像把他们被绑架的原因告诉他们了。」
    这次是Draco瞠大双眼了；他瞪着Harry，然后望向夏拿莱夫妇。他在维妮扯着他的头发时才醒过来。
    「痛！」Draco惊叫。害怕布满了维妮的小脸，马上跑到母亲的身后。Draco没有做什么来安慰她，他只看着Harry。「看来他没有先通知我们？」
    「似乎是了。」Harry叹口气，他转向夏拿莱先生，「你见过Draco吧，但我想你们应该还未互相介绍。夏拿莱先生、夏拿莱太太，这是DracoMalfoy。」
    「我们终于也能认识我们的恩人。」夏拿莱先生说，Draco的脸红得和走廊的颜色一模一样。
    「我不是--我说的是--那不是。」Draco语无伦次地咕哝。
    「去客厅坐下吧。」Harry提议说。结结巴巴、不可置信的人变成了Draco，他们的确需要坐下来好好谈清楚，他很有兴趣知道夏拿莱一家知道多少。
    他们走过走廊，布莱恩突然喊「妈妈！看看那些照片！它们在动啊！」
    Harry笑了笑。他的反应就像自己第一次看见会动的照片和油画那般；事实上，他也花了少许时间才能从惊讶之中醒过来。
    维妮要她的母亲抱起她，让她能看得清楚点，但Harry快一步。Harry从她的腋下抱起了这个笑呵呵的小女孩，她瞪大眼睛看着照片里移动的人物，还伸出指头摸摸它们。她在发现无法接触照片中的小人儿后便蹙眉。
    几分钟后，他们终于能走进客厅，坐落沙发上了。维妮和布莱恩在房间里走来走去，看着墙上那些会移动油画并追逐它们。夏拿莱先生和太太坐在沙发上，Harry抓来一张椅子坐下，而Draco则坐在单坐上。
    Harry想了想，还是决定低声说「『传传--Draco』。」希望这次能成功。
    『Draco，听到我吗？』
    Draco对他点点头，然后说「『传传--Harry』。」他轻声地说，令夏拿莱夫妇无法听见。Harry有点惊讶Draco也能施出咒语，他们定是习惯了对方和这个咒语。
    Harry转向夏拿莱夫妇，「请原谅我这样粗鲁地问话，但我们需要知道你们到底知道和记得多少东西。」
    夏拿莱先生笑着说「所有事，Potter先生。Dumbledore曾让我们选择忘记咒，但我们拒绝了。但他的确是对孩子们施了咒语；我们不认为他们应该记着它。」
    Harry一本正经地点头。「听起来挺好的，可怜的孩子们不应该怀着这种回忆的。」
    『不。』Draco也同意说，『其实我也宁愿不想记着它。』
    「Dumbledore教授说了什么？」Draco歪着头问。
    「他是位教授？」夏拿莱太太问，感到兴趣了。
    Harry点头。「是的。嗳，其实他是Hogwarts的校长。」
    「那是魔法学校，是不？」夏拿莱先生问，「我要记下它们的名字很困难……」
    Harry再次点头，「没错，Hogwarts是魔法学校。我们可以回到话题吗…？」
    夏拿莱太太给他一个温柔的笑。「他向我们解释了佛地--那个人。」
    Harry对她笑了。「没关系，我们在此都会用他的真名。」
    『这是在这里吗？你有用过他的名字以外的称呼吗？』Draco问他，Harry给他一个白眼。
    「好吧，嗳，他告诉我们关于Voldemort的事，他是绑架的幕后主使人。他说他不知道为什么他要绑架我们，但他说他们可能需要卡尔对枪械的认识？」Harry和Draco对她点点头。
    「那…当他解释Voldemort的时候，他也向我们解释了关于……魔法的事。他解释了你们的学校，虽然他没说他是那里的校长，还说了一点你的世界的事。我猜他根本没打算掩饰整件事，但我们最少也清楚了一些东西。」
    『但为什么Dumbledore会认为告诉他们比较好？』Harry问。
    『我不知道，但一定有什么原因。校长不会单单做这种事。』Draco回答说，四处张望，目光停留在孩子们身上，『你知道吗？』
    『什么？』
    『我想我知道为什么校长会让他们知道。』
    Harry跟着Draco的目光看着维妮。她拿着一样东西……她面前的纸张浮在半空……
    「我的魔杖！」Harry惊叫并跳离他的坐位。他跑过去拿回他的魔杖，当他抱起小女孩时，纸张安然飘落地上。
    『我想我们找到了未来Hogwarts的学生。』Harry听到Draco这样想。
    『完全正确。』
    维妮的父母瞪着他们的女儿。她尝试夺回被Harry拿走的魔杖，但她掏不到，噘着一张小脸。他对好摇摇头。「不，我看不是了。」他对她微笑，但她只是更噘起小嘴。
    「什么--她刚才做了什么？」夏拿莱先生说，仍然目瞪口呆瞪着自己的女儿。
    「看来你的女儿是位未来的巫女。」Harry冷静地回答，「正好解释了为什么Dumbledore会认为你们应该记着关于魔法世界的事。」
    「我们的女儿？巫女？」夏拿莱太太问，听起来不是讨厌，但有更多的惊讶和好奇。
    「好像是了。」Harry再说。
    当成人在谈话的时候，维妮似乎是看准了Harry舒适的膝盖。她挨近Harry，抓住他的袍子--Harry觉得对夏拿莱夫妇来说应该会很奇怪的--用他的袍子包裹着自己。她打个呵欠然后闭上眼睛，并不在意刚才给父母的惊吓。
    『看来你又多了一个崇拜者，Potter。』Draco对他得意地笑。
    『闭嘴吧，Malfoy。』
    接下来的下午都在温和的气氛下进行。Harry和Draco继续一边用心灵感应，一边与夏拿莱夫妇对话。维妮在Harry的膝上睡了差不多两个小时，好像十分满意她睡着的位置。
    Harry解释了更多关于Voldemort的事；一些他的背景故事，除了他变成『悻存下来的孩子』那部份外。他不需要增加夏拿莱一家对他的注意力。他猜这个一直被隐瞒着的魔法世界应该为这对成年人带来不少冲击，他肯定孩子们会比较容易接受；Harry自己也只记得海格在他十一岁时把他带进这个新奇的世界时那种刺激的感觉，从来也不觉得有影响。
    Draco则说了一些关于治疗师的工作，只是他和Harry所知道的少许东西。说真的，Harry和Draco也不是完全知道关于治疗师的所有事。
    「我很难记着所有东西呢。」夏拿莱太太在Draco在他们被拯救后所使用的治疗法力后说，「我只记得那种温暖，里面觉得十分舒服。」
    夏拿莱也同意。「我想我们当时不太清醒，」他对他们微笑，「我记得我很担心维妮和布莱恩，然后就像安娜所说的，里面觉得十分舒服。」
    「我不能尽道我们有多感激你为我们所做的一切。」夏拿莱太太说，「没有你，我也许仍然留医--甚至已经死了。」
    她打了个冷战，Harry看见夏拿莱先生抱着她的肩安慰她。
    Draco涨红了脸，Harry用眼角瞧到了。Draco明显地是不习惯别人如此感谢他，Harry亦打算加多一点。
    『我想我也应该这样做，Draco。』他故意地想，有点惹Draco讨厌，但也有一点诚实--总之他是很感激。『谢谢你。』
    他快乐地看着Draco的脸变成深红色。『噢！滚开吧！』他在自己的思想里低语。
    最后，在他们抵达后的三个小时，夏拿莱一家站起来要离开了。维妮刚刚醒来，她揉着自己的眼睛，她的母亲替她穿上外套。布莱恩，还在其中一个书柜里找到几本书在读着，不愿离开。
    「噢！」Draco说，「你想的话你可以借几本去看的。」
    小男孩的脸都亮起来并扑向Draco，Harry瞪着他。谁换走了Draco，带来这个友善的怪物？Draco看来只顾着拥抱布莱恩，不愿理睬Harry，但Harry仍然听到『什么？只有你能拥有后援会吗？』
    Harry扬起微笑，『不，你做对了……』
    他转向夏拿莱夫妇，「希望这个下午没有浪费吧。」他笑着问。
    夏拿莱太太对他一笑。「当然没有。谢谢你，Potter先生，感谢所有事。」
    Harry回以微笑，「请叫我Harry吧。」
    「也叫我Draco！」Draco在身后说。
    「如果你们能叫我们卡尔和安娜。夏拿莱先生和太太好像叫得…太老了。」
    Draco笑了笑然后点头。他们说了再见，维妮在离开之前拥抱了他们二人。Harry在他们离开后，瞪着关上了的门。
    『嗳，这是个有趣的下午。』Harry听到Draco这样想。
    『有趣不足以形容。』
    『真想看看他俩在Hogwarts呢！』
    『谁？』
    「噢！别这样！」Draco大叫地说，「别告诉我你没有感觉到那男孩身上发出的魔力。」
    Harry耸耸肩，「我想我的注意力并不在此。」
    Draco扬起一个戏谑的笑，「不，你只是太悉心照顾那个女孩了。」
    Harry不理Draco给予的评语。「她很可爱。」他还记得维妮睡在他怀里的感觉，「你想要孩子吗？」
    Draco瞪着他，「你说什么？」
    「我问你是否想要孩子。你好像和布莱恩相处得挺不错的，就像我和维妮。」Harry耸着肩问。
    Draco给他一个微笑。「我想要小孩子，终有一日。」
    「你想是不是太困难了？」Harry问。
    「你的意思是？」
    「嗳，如果这是未来的话，我们也挺确定的了…那我和你便会是……一起……因为一些我无法解释的原因。」他加了附注，然后继续说，「如果我们在一起的话，我们便不能有孩子了。」
    「如果我们在一起的话，我们会找出方法的。」Draco对他说。
    Harry顿了顿，然后问，「你习惯了吗？」
    「习惯什么？」
    「在这个世界我们是在一起的。」Harry说。
    Draco看着他。「越来越容易了。」
    ChapterTen:Youmakemefeelthestrangestthings
    第十章．你令我感到很奇怪
    第二天，Ron和Hermione用猫头鹰寄了封信给Harry和Draco。猫头鹰带来的信件十分短
    『Harry和Draco
    我们今晚有一个提早的圣诞派对，欢迎你们光临。派对将会在六时开始，Dumbledore教授说他有新消息告诉我们。
    爱你的
    Hermione和Ron。』
    Harry知道Dumbledore说的『新消息』，应该都是关于密令的。他怀疑『圣诞派对』只是密令会议的掩饰。
    Harry高兴地穿上他最喜欢的袍子，然后在六时前三分钟用飞路粉飞去Weasley城堡。这件黑色的袍子是对胸将开的，他再穿上合身的皮裤子和靴子，还有一件高衣领的衬衫。
    「不错的衣服啊，Potter。」Draco看见便吹个哨子。
    Harry对他笑了笑。「你也不错啊。」
    Draco让他的长发披舄在肩头上，不像Harry那般把头发束成马尾。Draco酷爱黑和银色，他的皮裤子和Harry的一样，挂在肩上的袍子差不多长及膝部，锁骨旁的一支饰针把袍子扣好。袍子下是一件灰银色的衬衣，靴子也是和Harry的一模一样。
    Weasley城堡的客厅充满了不同的人。大家都在谈话，结果整间客厅变得很嘈吵。背景音乐播着一些Harry不认识的歌曲--虽然它们好像充满了圣诞意味。客人们一群一组的散布在客厅之中，相言甚欢。Harry认出了几个人，但他们都已经变了不少--在他还在Hogwarts的时候。
    看来整个Weasley家族也在这里，Harry看见Weasley夫妇和Hermione在聊天--她的肚子明显地比上次见面的时候大了--而Ron则和比利在谈话。Harry也看见派西和在Hogwarts时的女朋友，潘妮?清水，站在一起。不像其他人，潘妮和从前没有分别。她抱着一个婴儿，Harry立刻想起Weasley夫妇说过他们已经是第三次当祖父母了。派西想当然尔是其中一个自豪的父亲。Harry亦找寻着查理和金妮的身影，但他找不到他们。当然，他们定是在房间的什么地方。
    Harry亦看见Remus和Sirius。他们站在一个放着开胃酒的托盘前，高兴地与对象谈天和尝食。
    西莫?斐尼干，那个有着一头沙色头发的爱尔兰男孩，样子与七年前的差不多，唯一的不同点是他长高了和强壮了；他的头痛剪至只有一甲笥摇Ｋ好像仍是丁．汤马士的好友，因此他们站在角落里谈得很高兴。汤马士比从前已经是长得高的了，现在则是更加高；Harry很好奇荣
    恩和汤马士谁人比较高。
    「喂！Harry！Draco！」西莫愉快地喊。Draco瞪着他--纵使已经在
    这个世界生活了一个月，但他仍未能习惯那些前Gryffindor学生对他那么好。
    「你好，西莫、汤马士。」Harry说并戳戳Draco叫你别瞪着人看。
    「你怎样了？很久没见你了。」西莫说。
    「我们有点…忙碌。」Harry说，努力地扮演着他们曾经忙碌过。
    「啊，是的。」汤马士秘密一笑，看看Harry和Draco。「那当然啊。」
    「嗳，」Draco拉长腔调的说，「上一次行动令我们昏迷了五天，醒来后便得到了『预兆』，然后Harry被人拐走，射伤了又昏迷了好几天，不过经过了这些事后我们也挺好的。」
    汤马士瞪他一眼，「你们很忙嘛。」他说完后扬起一个笑容。
    Draco恶狠狠地注视着他，Harry连忙抓住他，对汤马士和西莫说「对不起。」然后把Draco扯走。
    「什么事？」Draco在离开了那二人的视线范围后喊道。
    「你可以最少尝试有礼貌一点？」Harry说，「他们很好的。」
    Draco给他一个白眼。「他们是Gryffindor的人。」
    「从前是。这个世界的Draco喜欢他们，所以你也应该扮作喜欢他们。」
    Draco的盯梢就像利剑一样尖锐，Harry完全不受影响。
    「好好和其他人玩玩，Draco。」他走回人群之中，他想在Dumbledore开始会议之前找个机会和Hermione和Ron说个话。他看见Dumbledore在那边，坐在自己最喜欢的椅子上和……麦教授谈话？那很像那位变形学老师，仍然是把灰色的头发全拢上去，束了个发髻。
    Severus．Snape站在墙壁的一角，没有和任何人说话。他那永远的怒容依然刻在他的脸上；头发垂在脸颊两边，和从前Harry第一次看见他时一模一样。
    「你好，Severus。」Harry不太愿意的走向他的魔药学教授，「你看来挺享受嘛？」
    「绝妙。」Snape嗤笑一声，「你的男朋友在那里？」
    「噢，Draco在…某地方。他今晚不太喜欢和其他人交际。」Harry回答说，「就像某人。」
    「我和其他人交际得很好，Harry。」Severus说，「现在就去和其他孩子玩。我想格兰杰小姐想见你。」
    Harry咧嘴笑着，「她已经不是格兰杰小姐了。」
    「啊，她永远也是『通天晓』格兰杰小姐啊，Potter。就像你永远也是『悻存下来的孩子』。」他给Harry一个微笑，「现在给我滚。」
    Harry在他说『滚』时笑了出来，但他不久后便识趣地离开了。他通过了人群，找到了Hermione的身影；她仍在和Weasley夫妇谈话。
    「嗨，Hermione。」他说。
    「Harry！」她兴奋地喊，并给他一个拥抱。「我没有看见你呢，你来了多久？」
    「大约十五分钟。Sna-Severus很好地告诉我你在找着我。」
    「是呀，」她对Harry说，然后对Weasley夫妇说「不好意思，我们失陪了。」
    「不要紧，我们去拿吃的了。」Weasley先生说，「听说它们最捧的……」
    他们离开后，便余下Hermione和Harry二人。Hermione推着Harry的手，把他拉进厨房里。厨房里有几个家庭小精灵在跑来跑去，准备食物和饮料等等。Harry留在堡垒时没有看见它们，而且有点惊讶--Hermione从前是十分抗拒家庭小精灵制度的。
    「想谈什么，Hermione？」他问。
    「我只是在想…嗳，其实我和Ron在想…我们想知道……」
    「Hermione？你说话很不切题。」Harry温柔地说。
    Hermione对他笑了笑，「我们想知道你是否愿意成为孩子的教父？」
    Harry有点惊愕，脸上立刻浮现出笑容。
    「当然，Hermione！我十分愿意。」
    Hermione露出一个放松的笑。「Ron正要去问Draco，我们希望他也能答应。」
    Harry搂她一下，「我想他定会很高兴的。」
    「我希望是真的。我想说的是，你们二人是我们唯一想到的人选。」Hermione说。
    「真的？」
    「你知道的。」她说，「Remus和Sirius是很好，但Sirius已经是你的教父了，Harry。还有莫西、丁或Ron的兄弟，但他们都不太适合。而且我不想去问麦教授或Severus，就算在他心脏病发作之后。」
    「心脏病？」Harry在他能停止自己次后问道。Snape患了心脏病？
    Hermione瞄他一眼。「是的，在三年前，你救了他的那一次。还记得吗？」
    「嗯，呀-当然。」Harry紧张地扬起笑容。他不能再深入这个话题了。
    她继续瞪着他，几秒后她便说「无论如何，我知道他比从前和顺了不少，但我仍然不希望他当上孩子的教父。」
    「我明白的。」Harry说，他仍然很紧张他将要说出的话。他笨拙地转移话题，Hermione看来比他平日看见的更显怀疑。
    「我们回到派对那边好吗？」Hermione最终问道，Harry顿时松一口气。
    他对他点点头，与她一起回到客厅。
    不少人已经到达了，房间也比刚才的满了很多。Harry刚才没有时间赞叹房间的装饰，但现在他终于看见了--火炉旁的墙角放了一棵很大的圣诞树，装饰得十分漂亮。冬青树枝布满了整个房间，寄生亦挂在房间的门上。它下面站着其中一个Weasley双胞胎，正在与另一个女子接吻--那是安琪拉．庄逊？如果是的话，那和她接吻的男子定是弗雷。他们在一起了？
    「我很闷。」
    Harry被Draco突如其来的声音吓了一跳，他转身看见Draco站在自己背后。
    「那我应该做什么？」他好奇地问。
    「娱乐我？」Draco抱有希望地说。
    「你作梦。」
    「这个我常做。」Draco对他笑了笑，「那是不是弗雷Weasley在和安琪拉庄逊在接吻？」
    Harry挑起眉，他挺意外Draco能认出寄生的那对人。
    「我想是了。」Harry回答说。
    「嗳，他们好像很高兴呢。也许我们也试试看？」
    Harry瞪着他。
    就在Harry想说什么来回应Draco的时候，Dumbledore唤起了整个客厅的注意力。
    「各位晚安。」他亲切地说，他的声音已经被扩大，让所有人也能听清楚。「我希望所有人也喜欢今晚的安排。」
    Harry想这简直就是校长每年在开学宴会上说的讲辞，但他也专心地聆听着。
    「我有一些消息告诉大家。有些坏的，也有好消息。首先，我们先说坏消息。有些人已经知道的了，Malfoy先生在两星期前得到了预兆，接下来便像平时那样需要行动。很不幸，这次的行动出了错误，我们其中一位成员死去了。我希望你们能记着那位坚强而值得自豪的女性--罗娜，记着她为我们所付出的一切。」
    整个房间也因他的说话而静下来，Harry看见琳达站在房间的另一边，她的脸色十分苍白。Dumbledore继续描述罗娜的成就和梦想。
    「我们不应忘记所失去的东西，」他说，「为了其他人、也为了自己，我们要继续反抗到底。」
    他再说了一会，才把话题身转到夏拿莱一定的绑架事件上。
    「这次失败的行动里，夏拿莱一家和Potter先生也被绑架了。幸得Malfoy先生，我们成功找到了他们的所在地；但Potter先生和那家人仍需要留院几天。我们不知道Voldemort突然对麻瓜感到兴趣的确实原因，但我们的间谍确定了他们是对枪械起了兴趣。他在找寻能令巫师受枪伤的方法，而且把危害了麻瓜。我们会继续进行这方面的研究，找到制止他的方法。」
    Dumbledore微笑着，「我们也有值得高兴的消息，我有一个关于弗雷Weasley先生在和安琪拉庄逊小姐的消息--他们已经订婚了。我们祝愿他们得到幸福快乐。」
    众人也拍掌以示祝福，几个男子还拍着弗雷的背嵴；而安琪拉则和她的朋友兴奋地谈话。
    「这是我们所有的消息，我祝愿你们有一个愉快的圣诞假期。」Dumbledore完结后，所有人也拍掌祝贺。
    Dumbledore走近Harry，「我可以打扰你一点时间吗，Harry？」
    「当然可以。」Harry回答说，然后跟踪Dumbledore走到外面去。
    晚风既寒冷又令人难受，气温在这几天来首次降至零度以下。天空被不寒而栗的黑云遮蔽着，Harry预料未来几天应该会有暴风了。狂风已经开始吹起，他不知道为何Dumbledore会找他到外面去说话。里面我所有人也是密令的人--除非Dumbledore想告诉他一些刚才没说的东西，但有到底是什么秘密？
    「你需要我吗，校长？」Harry打破沉默的问。
    Dumbledore凝望着外面的景色，好像有点恍惚了；他转向Harry。
    「危机逐渐迫近了，我的孩子。」老巫师偏过头，望向Weasley堡垒的四周。
    Harry点点头，但没说什么。危机在他一生里也迫在眉睫，尤其在他失去了的那七年内。那有什么特别？
    「我让Remus和Sirius和另外几个人跟进了枪械的那件事。他们和夏拿莱先生一起训练了，也尝试也魔法加诸在枪械身上。」
    「你说他们还未有任何进展。」Harry困惑地说。
    「他们有，我的孩子。」Dumbledore叹一口气。他看起来突然苍老和疲倦了很多。Harry能感到他的蓝眼中压抑着对战争的痛苦。「当我们知道那不如昔日的战事时，我不希望令他们恐慌。」
    「发-发生了什么事？」Harry平静地问。他怀疑自己是否想知道。
    「Remus尝试溷合了几种咒语施在枪枝身上，他们找到了正确的组合，能穿过魔杖及其他保护咒语。如果Voldemort找到它，那整个魔法社会便再不能像从前般抵抗枪械的伤害。」
    Harry沉重地坐在背后的长凳上。这消息十分坏。如果Voldemort能使用枪械，那地球上所有的人类也陷入危机--没有人能安全，没有人能保护自己。麻瓜真的很害怕这种武器，但恐怕需要牺牲几个麻瓜才能令巫师们明白这种武器有多危险。他不希望这件事发生；不应该只因某个傲慢自大的人喜欢看别人痛苦而牺牲无辜的生命。
    「我想你和Draco去夏拿莱先生那里上课。」Dumbledore说，「我会向你们提供我的小组最新的进展，但我想你们也学会怎样使用枪械会比较好。」
    Harry咽一下然后点头。他的确打算去上枪械课，但他没有认真地想过。现在已经没有选择的权利了--他已经怀疑了很久，学习如何使用麻瓜的枪械是幸存的一种方法，就像经常带着魔杖在身边一样。
    Dumbledore继续说「我也想你早点带Draco回家。他应该需要在未来几天多留家休息。」
    Harry看着老巫师，微微蹙眉。「但为什么？」
    「我想Voldemort和我们的进展应该差不多，所以他应该会在近期抓一些麻瓜或巫师来做尝试。」
    「如果发生的话，Draco便会有预兆了。」Harry替他说完。他用充满悲哀的声音，希望Dumbledore能解答他来到这个未来世界时一直也得不到的答桉的问题。「为什么他会看见预兆？」
    「你的父亲也能看见，而Draco是在你杀死Lucius时遗传给他的。」Dumbledore回答了Harry想知道的问题。Harry再次怀疑校长是否知道他不应该知道的东西。
    「有时候我会怀疑我是否应该杀死Lucius。」Harry说，尝试装成二十三岁的Harry。
    「后悔自己所做的事是没用的，我的孩子。」Dumbledore回答说，「事情已经发生了，现在需要望向未来。」
    Harry抬起头望着他，看见沤庖磺械墓饷⒃谒的眼睛里闪耀着。他不知道这样代表什么，但他最少能读出--『虽然我仍未知道你是谁，但我相信你』。Harry对他笑了。
    「是的，校长。」他说，转身走向大门。「现在我会回去大厅玩一会，然后带Draco回家休息。」
    Dumbledore也笑了，他和Harry一起回到大厅，把那寒冷的夜晚抛诸脑后。
    大厅里，派对仍然进行得如火如荼。大家在进食、喝酒、谈笑聊天，像老朋友一样高兴。Harry发现大部份的来宾也是Gryffindor的人，他也认出了几个Hufflepuff和雷文克劳的学生，但最少的是Slytherin。事实上，Harry唯一认识的在这个学院的人就是Draco。他知道他不应该惊讶的--因为大部份的黑魔法师也来自Slytherin的。
    说起Slytherin--Draco在那里？
    Harry四处找寻着Draco，但始终找不到他。在一群红发Weasley、几个黑发的同学和一些深褐色和金发的人里，Draco的金铂色头发必定是最特出的那一个。但Harry仍然看不见他。
    「你有看见Draco吗？」五分钟后仍未有任何消息，Harry决定去问问Ron。
    Ron摇摇头说不，「我也没见他好一会儿了，去看看你的房间，又或是客房。他感到很沉闷的时间也会去那里的。」
    Harry点点头然后走过人群，到处客房。他先看看在地面的客房，因为Harry和Draco睡过的客房在二楼；他走过被装饰得十分漂亮的走廊，顿下一会看着墙壁上的相片。
    就像他们房子的墙壁，Harry和Draco也在几幅相片中出现了。没有一幅是他们不在挥手的，虽然Draco看来很不愿意这样做。他们看起来就像非常幸福的一对，和Ron和Hermione一样；Harry感到一点如螫刺般的嫉妒，他嫉妒着这个世界的Harry与Draco之间的爱。他不能想象自己和Draco会如此……这样不能……
    他摇摇头清理了自己的思维，继续越过大堂走向客房。
    他打开了那个他和Draco在一个月前醒来的房间。房间和一个月前的没什么大分别--一样的装饰和家俱，一样的睡床，整齐的绿色和银色床铺。
    Draco正好坐在睡床的中央，手抱着一个小婴儿。那婴儿看来睡着了，安宁地吸吮着自己的指头。
    「Draco？」Harry在床边停下，睁大了眼睛。
    「嘘，」Draco要他安静下来，「你会弄醒她的。」
    Harry继续瞪着他。
    「怎么了？」Draco的声音很平静，又像在压抑着不悦感。
    「你-怎么-谁的？」Harry惊愕得说不出话来。
    「你真的很像金鱼啊，你知道吗？」他问道。
    「闭嘴！」Harry低声埋怨，挨近了床铺。他坐在床沿看着小婴儿。
    她很漂亮；小小的鼻子，安稳的脸容，小小的手指--红发令Harry确定她是个Weasley。
    「她是佩儿。」Draco的眼睛没有离开手中珍贵的那堆东西。「他是派西和潘妮的女儿。」
    「派西（Percy）、潘妮（Penelope）和佩儿（Pearle）？」Harry窃笑一声，「真是个好家庭。」
    「嗳，他们是Weasley，你能期望什么。」Draco说。
    「Draco，你在抱着一个你说的Weasley。我现在可不能接受你的评价啊！」
    Draco给他一个白眼。「我不理你了。」然后把注意力回去小女婴身上。
    Harry摸摸下巴。「我能看出。」
    他们静静地坐着，Harry坐在床沿，而Draco和他膝上的佩儿则坐在床中央。Draco挨向靠在墙壁的枕头让自己的背嵴休息一下；几分钟后，Harry挪移坐在他的旁边。小女婴仍然安宁地睡着。
    「你想和我说什么吗？」几分钟的沉默后，Draco说。他没有抬头望向Harry，但凝视着佩儿。
    Harry从女婴望向Draco。「Dumbledore要我带你回家休息。他相当你最近也许会看见另一次预兆。」
    Harry凑近Draco看着，察觉到他微微睁大了灰眸。他感到突如其来的恐惧从他身上发出，这种感觉随着他们的『心系』增强了。他知道Draco在回忆上次预兆的痛苦。
    Draco似乎控制了自己的情绪，因为从他身上发出的恐惧逐渐消失了。
    「你可以害怕的，Draco。」他说，察觉Draco的手在微微颤抖。
    「你怎会知明白？」Harry咕哝地说，「你从未尝过恐惧。」
    Harry瞪着他。「我从未尝过恐惧？」他不能相信的说，「Draco，现处未来的这个月里，我恐惧多得数不清！」
    Draco不肯望向他。
    「在这里醒过来时我很害怕，因为我不知道这里是什么地方。当我看见你卧在床上昏迷不醒时我很害怕。当你遇上了第一次预兆时我亦害怕，我被绑架的时候更加害怕……为什么你会以为我从未尝过恐惧呢？」
    「你是HarryPotter。」Harry低语，「你是自豪、勇敢而无所惧怕的Gryffindor，也是魔法世界的英雄。」
    「但不是我选择的。」Harry不满地说，「如果我能选择的话，我绝对不会选择当『救世主』。」
    Draco沉默下来，然后轻声地说「我不想再看到那些预兆，很痛苦。」
    Harry给他一个小小的、安慰性的笑容。「我知道它很痛。」这是所有他能说出的东西。他知道他没有什么说话能令Draco不再害怕预兆，时间和经验才是能帮助他的东西。Harry能从Hermione与Ron的对话中肯定，这个世界的Draco已经习惯了预兆的出现，因为Hermione说过预兆已经好久没令Draco如此痛苦过了。
    全无预料地，Draco叹口气然后挨在Harry身上，把自己的头窝在他的肩头上。佩儿仍然安全地在他的怀中。他沉醉在Draco散发出来的安心感觉，但却不自然的坐了几分钟。最后，他也叹了口气，伸手抱住了Draco的肩膀，放松的挨在床上。
    他没有看见几分钟后当他们入睡时，Draco唇边扬起的笑容。
    
    ChapterEleven:Hewhoangersyouconquersyou
    第十一章．他惹怒你亦支配你
    
    两小时后，佩儿醒过来了，她呼天抢地的哭闹着，令他们不得不把她还给她的母亲。Harry和Draco走去找寻潘妮，只花了几分钟便找到了；小婴儿看到母亲后差不多是马上停止哭泣的。与红发的母亲谈了一会后，Harry才知道Draco不是第一次帮助照顾她和派西的孩子了。他也知道派西和潘妮还有另一个两岁半的儿子，叫彼得（Peter）。
    Harry和Draco对Hermione和Ron、还有其他人道了别，说了再见后便踏入火炉回家。大约十一时，他们便卷在床上睡觉了。
    接下来的日子过得十分平安，就像暴风雨前的沉默一样。连天气也像和应着他们的想法，变得越来越坏，但暴风雨还是没来。持续地下雨，那狂风令猫头鹰们花上双倍的时间才能送出一封信。
    Harry去了夏拿莱的店――已经在绑架后整理好了――他为自己和Draco报了其中一个初学班。卡尔看来很高兴，还问他需不需要在绑架前来问过的枪械。Harry说要，卡尔便立刻答应替他拿需要的文件。Harry亦问侯了他的孩子，并请他再到自己的家坐坐。
    「当然好。」夏拿莱先生笑着说，「你可以随时来找他们玩！」
    一会后，Harry发现Draco站在墙角。他比平日更经常瞪眼厉着他，然后用眼神表示了『抱歉』，走回睡房并关上门。他们连在回家的路上也没有谈话；什么治疗师、『心系』的，现在在搁置在一旁了。Draco在房子里不停来回踱步，Harry尝试找出什么方法来帮助不知何时会看到预兆的Draco。但他找不到。他想过如果他们在预兆来的时间用『心系』的话，这样他可以分担Draco的痛苦吗？这样可以安慰他吗？
    Harry没有惊讶于自己如此渴望能保护Draco。在过去的一个月里，他们一起成熟，尽管他们昏迷了。虽然Draco每隔三十秒便会瞪他一次，但Harry知道那不是真的。那只是Draco的紧张需要发泄而已。他仍然会叫Harry闭嘴，或者走开不理他；但当Harry说出他的行为时，Draco会给他一个『对不起』的样子。
    两个月前，Harry大概会认为这样是不可能的。当然尔，在两个月前，什么也没有发生。
    这很奇怪――有点不可置信――在这个新世界、未来，什么也会发生。
    他站在客厅中火炉边的窗户旁，手中拿着一杯热茶。雨水一点一点的落在窗子上，灰色的乌云布满了天空。在下面的街道上，麻瓜们匆匆走过，全都湿透了。可怜的他们根本不会使用免湿咒。
    「你在想什么？」一把声音在他身后响起。
    「所有事。」Harry回答说。
    「那有很多很多需要想啊。」Draco微笑，轻点了头。
    Harry瞄他一眼。「你知道啊。」
    「我想你在侮辱我的思考能力，Harry先生。」Harry挑起眉，交抱着手臂。
    「我想你说对了。」
    Draco噘噘嘴，走到沙发的那边。他挥一挥他的魔杖。「『吼吼烧』。」他轻声说，火炉便被燃起了。Harry从窗外转向Draco。
    「还好吗？」他问。
    「嗯。」Draco轻点头，「还好吧。你知道的。」
    「你很紧张。」
    「在你面前什么也掩饰不了，是吗？」Draco问，绞着自己的手指。
    「虽然我们没有使用『心系』，但我完全感觉到你那像广播般的情绪。」Harry静静地说。
    「我没有广播我的情绪。」Draco愤愤地说。
    Harry望向窗外，冷静地说「对我来说，你是。」
    「那只是…我踱来踱去，知道它会随时会出现，令我十分烦恼。我其实希望它快点来，熬过便算了。但它绝不会这样容易被我熬过的。它会一而再的出现……」Draco悲哀地看着自己的手，「我不明白…为什么我能看见预兆？我还以为那是你的范围，不是我的。」
    Harry突然想起他还没有把从Dumbledore听来的消息告诉Draco。
    「Dumbledore告诉我Lucius有一条像你与Voldemort和食死徒的联系。」他对Draco说，「当我…当他被杀死的时候，你便承继了这条联系。别问我这连接你、你父亲和Voldemort的联系是在那里来或何时开始，我当然不知道。」
    「我―我承继了父亲的能力？」他看着自己的手，扬起一副沮丧的笑。「那定是我第一次从父亲得到什么东西。」
    「你和你父亲的关系不好吧，我想…从你告诉我的事情中了解到。」Harry说。
    「是的，我和父亲的关系一点也不好，你清楚知道的。」Draco嗤笑一声，「我会很高兴如果他每星期也回家一次，而那些时候，我是不许说话或做出他没有准许我做的事。我是―不管怎样――他的仆人，不是他的儿子。我已经学会先依从他的指示才说话了。」
    「而你很高兴我杀死了他。」Harry慢慢地说。
    Draco抬起头，银灰色的眼眸对上了翠绿。「不，Harry。我不高兴。我永远也不会因为父亲的死而高兴。他仍然是我的一部份，我只可以表现得……漠不关心。我好像很喜欢这样的未来，我的父亲死了，但我没有。但我绝对不会因此而高兴。」
    Harry想他是明白Draco所说的。他没有因父亲的死而高兴才是正常的。纵使Lucius没有履行父亲的责任，但Draco应该是很怀念那种只有他才能给予的父爱。而且，正如Draco所说，Lucius是他的一部份。Harry在想他的母亲现在在那里。他问Draco，但他又再次瞪着自己的手指。
    「她在St.Mungo医院的精神病房。」Draco的声音丝毫没有起伏，「我…我找到了这个世界的Draco的日记，他在里面写着他有到St.Mungo医院探望她。我想她在父亲被杀死后发疯了。」
    Harry的耳朵接收到两样东西――第一，Draco叫Narcissa『妈妈』，但常叫Lucius『父亲』，不用较亲切的『爸爸』。另一件事令他的脑袋暂停运作的是Draco找到了这日记――但没有告诉他。
    「很抱歉要这样突兀地转变话题，Draco，你刚才说你找到这本日记？为什么你没有告诉我？」
    Draco蔑视着他。「这是我私人的日记，Potter。虽然是属于未来的我，但仍然是我的，我绝对不会让你看。里面没有什么有趣的事情值得看。」
    「没有什么有趣的事？！」Harry叫嚷出来，「我们连应该知道关于这个世界的事也不到十件，而未来的你留下日记――你不认为里面有什么有用的东西吗？」
    Draco站起来，眼神十分冷酷。「这是我私人的日记，而我绝不会让你看，我也不管你是否想知道关于这个世界的事。这是我十分、十分私人的。」
    「你已经说了十次啦！」Harry回瞪了他。
    「那么请你别再烦着我，又或者你需要我一个一个字说清楚吗？」Draco厉说地喊，然后转过身气愤地踏出房间，留下那仍然十分愤怒的Harry。
    他知道正因为命运和Voldemort喜欢尽他的能力搞乱他的生活，Draco便很可能在未来二十四小时内接受另一次预兆；而他们还在怒气之中。他突然决定他需要出外走走，暂时逃离这一切。拿起一抹飞路粉，Harry把它丢进火炉里并说
    「三根扫帚。」
    他踏进火炉里并消失了，不一会儿后便到达Hogsmeade的酒吧。
    酒吧里满是人客。当天是星期六，看看吧内――当天是Hogwarts学生的星期六Hogsmeade日。不同年纪的孩子们――嗯，从十一到十八岁吧――都在三根扫帚里打转，有些坐在桌子旁谈着话、喝奶油啤酒，亦有些只在吧内走来走去。
    Harry在吧内找到坐位，为自己叫了一杯奶油啤酒。侍应生在分钟内递上了啤酒，他慢慢地抿着。他停止了胡思乱想当他听到
    「Harry！昨天看不到你耶！」
    Harry转过头，扬起一个灿烂的笑。「海格！」
    那半个巨人，亦是Harry来到魔法世界时第一个朋友，越过人群走到他面前。鲁霸．海格很快地叫了一杯奶油啤酒，才望向Harry。
    「你怎样了？Harry？」他问。
    「很好。」他想也没想的回答。
    「你的另一半在那？」海格问，左顾右盼的找寻着Draco。
    「他在家。」Harry简短地说，他只想谈那些烦人的问题以外的事。海格似乎意识到这件事，他只是点点头，展开了其他的话题。
    「你很久没有来这里啊。」他说。
    Harry给他一个疲倦的笑，「对不起，我在过去的一个月有太多事情要做了。」
    「我听过。当我听到你被绑架了，我担心了很久呢！」海格说，喝了一口啤酒。
    「再次对不起。」Harry勾起一个半笑，「我也不想被绑架…只是……它发生了。」
    「我听到你现在学习着使用枪械？」
    Harry点头。我们正尝试找到Voldemort想要它们来干什么。Dumbledore的部队已经得到一些进展了，但仍不足够。所以我会开始上一些射击班，希望能帮上忙。」
    「你要学习怎样射击别人？」海格有点惊讶。
    「Dumbledore也认为如果我和Draco可以做到的话会比较好，所以…嗯，我们会在星期二开始。」
    「我不需要枪械。」海格说，「枪都是不好的东西。」
    Harry没办法不同意。自从Draco的第一个预兆后，所有他所听到或看见与枪械有关的都是极差的评价。他也是因为它才会被绑架，他被它打了一枪，Draco有了关于它的预兆，而Voldemort亦会因为它而得到力量。
    「那你最近怎么样了？」Harry反问海格，希望能转换话题。
    「很好，很好。」半巨人回答说，「我有我的课要上，Dumbledore叫我到法国去。」
    「法国？」
    「我没有告诉你吗？」Harry摇头。海格可能是告诉了这个世界的Harry，但海格不会知道。所以Harry只是假装沉默。
    「嗳，你知道我替校长团结着巨人们吧？」Harry点头，纵使他是不知道的。「他们在几天前开了会，与我和Dumbledore的一些密探一起。我们谈起枪械的问题，他们都不太高兴。」
    「谁？」Harry低语。
    「到现在，他们仍是比一般魔法世界的人放心――因为子弹无法像伤害人类般伤害他们。子弹太细小了。」
    「没错。」Harry想着什么似的回答。可惜他不是巨人，那么他便不会有这么多烦恼了。看来枪械的问题占据了他大部份的思想，刚好和Draco在一起。
    不，他才不是在想着Draco。
    海格和Harry继续聊了所有事，在漫长的下午快要完结之前，海格和Hogwarts的学生回去了，他答应Harry会多点来，Harry说再见后他走了。
    在学生们都离开后，他仍留在酒吧，喝着第三杯奶油啤酒。
    「你不是应该在家和你的男朋友亲热的吗？」
    「不，Severus，我不应该。」Harry说，有点惊讶自己是如何随口地喊出Snape的名字。他回首看见从前的魔药学教授。
    「若果我要问，那为什么不应该？」魔药学教授问，在Harry旁边坐下，「你们不是又吵闹了吧？」
    Harry瞪他一眼。「事实上，我们的确是，但不关你事。」
    「你的一生一直也不关我的事，亦不是我关心的，Potter先生。我只是尝试打开话题。」
    「你需要练习。」Harry说。
    Severus暗暗地笑，令Harry有点惊讶。「是的，我想我需要的。当聊天不涉及谎言和假装的时候，就不是我的专长――那不正是你想说的吗？」
    「我忘记了。」Harry诚实地对着酒杯呢哝。
    二人沉默地坐着。Severus没有点什么，只是坐在那儿。
    「你们吵什么？」他问道，终于打开了一个话题。
    Harry耸耸肩，「一些很笨的东西。」
    「经常是。」
    Harry给他一个微笑。「我想也是。」
    「现在，你为何不回家和你的男朋友改善一下关系？我想他应该是坐在家中，和你一样生着闷气。」
    「我没有生闷气。」Harry愤愤地说。
    「但你做出十分配合的印像啊。」Severus说，拿人消遣的模样清楚地从他的语气中表现。
    「请你走开好吗？」
    「如果你先走的话，Harry。」
    Harry站起来，低哝着说「我走了。」
    他突然感到一波又一波的疼痛感卷席而来，巨大的痛楚打击着他的官感。
    
    ＊＊＊＊＊
    
    Severus拎住他的衣领，把他整个人扯起来。Harry仍然紧闭着眼睛，试图令痛楚和呕心减少一点、驱逐出脑袋之外。他知道那只是幻觉――那是Draco的痛楚，不是他的。他应该可以把它甩掉才是。
    「你这个笨蛋在想什么？把随时有预兆的Draco丢在家里？」他的魔药学教授在他耳边愤怒地嘶叫。
    「让―我―去―他―那―里！」Harry嘶嘶嚷道，托着自己的头颅。一道白光在眼前闪过，他知道自己将会看见Draco所见的预兆。巨大的痛楚在他的身体内燃烧，就像在一团火在里面烧灼。Severus把他带到火炉前，但他在炉前绊倒了脚；若没有他的帮助，Harry根本走不到火炉那边。
    血。
    一个人站在他的前方，四周的景色完全改变了。Harry知道自己正在Draco的预兆里。
    他小心地四处张望，他很讨厌这种视感朦胧、身边的景物又与三根扫帚的溷在一起的感觉。他们在…草地上？天空很黑，布满了乌云。
    一道道红色的东西在他身边流过，一滴又一滴的液体溅落在地上。
    有东西在他的前方。
    「Potter！」Severus的声音在很远很远。Harry甩甩头，尽量聚焦在眼前的景物。Severus凑近他的脸，乌黑的眼睛迫使他与之对望，「站在我身旁，小子。」
    Harry强迫自己不管那些幻象。有危险的东西……他看不清楚；他帮不到Draco。
    「我不管！我一点也不关心他！」Harry大声喊出，使力甩开Severus的抓握。炙热的痛楚令他变得虚弱，但他已经管不了那么多。
    「Harry！冷静点！」Severus说。Harry听到他对着火炉低声说『鸟窝』，他感到Severus将近用拉扯的把他丢进火焰里。酒吧的景物渐渐模煳；那蒙的外形、预兆的景象和痛苦令他想吐。
    另一道火烧似的痛楚窜遍全身，Harry在Severus把他扯进屋子的时候失足跌倒。Harry趴在地上，无法站起来。他与Draco很接近，因此令Draco散发出来的痛楚增强十多倍。
    血，无处不在。
    Harry前方的人看来了无生气，深褐色的头发遮住了脸孔，令Harry无法窥伺。他的手腕被粗绳紧绑在一条木柱子上。那人裸裎的身体上布满了弹孔；旁边还有几个如他相同情况的人，同样地挂在Harry眼前。他们全都看似已经死掉，背后有一些黑影在移动……
    他尖叫了。
    同时地，一把相似的叫喊声从睡房里传出来，Severus赶快拎起Harry，把他拖进去。Harry不太清楚发生了什么事，但他听到Severus用一个咒语快速地打开了房门。
    Draco躺在床上，辗转反侧地翻滚，最后像个皮球般卷缩起来。他的脸颊布满了泪水，整张小脸痛苦地扭曲。
    「不！不！不要…请住手……」他无助地哭喊着。
    Harry甩开了Severus的手，跌落地上。他一拐一拐的爬向床上的Draco，直到双腿都已经不受使唤，他终于来到床边，重重地摔在上面。他缓缓地爬到他手系的人儿旁边，伸臂紧紧的抱着他。
    一阵闪电似的光芒从Draco射到Harry身上，令他们凑合的更紧密。Draco纤细的身体完美地嵌在Harry的怀里，他们同为看着预兆的景象而痛苦地喘息，最后昏迷不醒。
    
    ＊＊＊＊＊
    
    当Harry醒过来的时候，他压根儿不知道自己在那里。他尝试稍作移动，但清楚不过的痛楚阻止了他，所以他决定继续卧着。他埋怨着他是否需要每一次也在痛楚中醒来；他的头非常疼痛，令他直正作呕，他怯怯地睁开眼睛。
    旁边有着一些温暖的东西。他的臂上抱着一些东西――不，是个人……突然地，他记起了昏迷前的所有事。Draco的恐惧……他们的对话，演变成吵架，还出了手。他跑到Hogsmeade，和海格一起在三根扫把打发了整个下午。
    他亦记起了痛楚。
    Severus把他带回他和Draco的家。Draco躺在床上，看来十分苍白，恐惧痛苦地哭喊着。Harry想办法走到床上去，紧抱着他像是双极的磁铁。然后是更多的痛楚袭来，一阵闪光后他便再记不起任何事了。
    「Harry？」
    「金妮？」Harry低语，他的声音十分沙哑。他睁开眼看到了漆黑一片的房间。
    金妮对他笑了笑，「你可以再休息一下，Harry。我知道你的头疼痛得很。」她温柔地说，「尽量不太大声地说。
    Harry很想回以微笑，但挂在他憔悴的脸上只像在扮鬼脸。
    「我们会出去的了。」金妮说，对着角落的人影比个手势――Snape？
    「你会留下来吗？」Harry的声音低沉而嘶哑。
    「当然了，Potter。」Severus说，「我们要看着你回复为止。不过你已经醒过来了，那你的男朋友也应该不会有事才是。所以我们可以离开了。」
    「我们昏了多久？」Harry问，他感到自己的喉咙枯竭得像沙漠。
    「四小时。」Severus说，「恐怕尖叫的时间更长，任何人也会以为你们二人要死掉了。」
    「安静一点，Severus。他们不需要听这些话。」金妮说完便转向Harry，「我们明天会再来，当他醒过来，」她指着躺在Harry旁边的Draco，「我们需要知道他的预兆，所以……我不知道Dumbledore是否需要我带同其他人来，不过不打紧。现在，你还有什么需要我们帮你吗？」
    Harry摇摇头说不，金妮亲吻了他的额头。「请你不要再这样吓坏我们了。」说完后，她便离开了房间。
    Severus对他点点头后也离去了，剩下他和Draco。
    Draco卷缩在Harry身边，紧紧地抓住不放，就像上次的预兆后。他看来比上次预兆更痛苦，大大的黑眼圈浮现在眼睛之下，他仍可以看到清晰的泪痕，证明了他停止了哭泣不太久。他的手抓紧着Harry的袍子，握紧得指节都泛白了。
    Harry用没有抱着他的手松开Draco的握抓，但顿失温暖的他开始轻轻地啜泣，Harry想起当他中枪受伤的时候也是如此需要Draco的温暖。于是他让Draco白晰的手臂抱住自己的腰际，Draco没有再紧抓着他的袍子，只是静静地把手放在Harry安置的地方。
    Harry在想预兆的内容，他无从得知预兆中的地方――它就像任何一个草地。草丛、漆黑的天空，受害者被挂起来，血从子弹伤口流出来。
    Draco可能会看见他们的脸――相信会有帮助。
    但Draco仍愿意和他说话吗？经过昨天失败的讨论、吵架和打架，Harry怀疑他们安然对话的可能性。但令Harry烦恼的不是吵架，而是他们在世界的短短日子已经吵了两次。在他们的世界这不是问题――反正他们常常吵架；但那是不同的。在他们的世界，他们吵架是一种竞争，且看谁能够使出最大的侮辱能力、谁能够与一堆欢呼兴奋的朋友扬长而去。
    但是，从第五年的开始，他们吵架的次数明显地减少了。如果Harry不是专注在OWLs、上课、避开Voldemort和食死徒的攻击之中，他可能会察觉到Draco的转变。但事实上，Harry根本连睡的时间也没有。
    Draco说他在第五年开始的时候便脱离了邪恶那边，正好解释了为何吵架的次数突然减少；Draco大概是不想每天被喊作『受训中的食死徒』，但实际上他已经不再是了。他们还会偶尔察出一些火花，但不像从前那么多了。他尽了力表现出他是属于『正义的一方』。
    是什么令属于Slytherin的Draco弃暗投明？
    那不像青少年的反叛期――当Dumbledore的探子可不是闹着玩的，而Dumbledore不相信他的话是不会使用他的。那是什么东西改变了？
    他向Harry解释为『我会迟点告诉你，但绝对不是现在』。不管是什么意思，Draco曾指责Dumbledore爱说谜语，但其实自己也不无多让。
    思考了接近半个小时，Harry仍然未能看出这个人身上一点点端倪。他只知道他们需要谈谈，他们需要Harry在医院里承诺过的谈话。
    Harry看见Draco眨动眼帘，银灰色的眼睛渐渐地聚焦在身体的景物上。他抬起了头离开了一直枕着的胸腔，轻声痛呼后便跌回Harry身上。Harry感觉到他的需要，他不由分说的给予治疗性的温暖。Draco静静地躺下，他的呼吸沉重而带着颤抖，他无言地接受着Harry的温暖。
    「我们是朋友吗？」
    Harry瞪着在自己的抚摸下十分安静的人儿。自从他醒过来动了动后，他便看不见他的脸了。
    「我不知道。」Harry叹口气，「有时候我们好像稍微接近了，但之后……」
    「之后我们便吵架了。」Draco静静地说，仍然不看Harry。他再次小心翼翼抬起头，痛楚仍然叫他叫苦，但他没有停下来直到望见Harry。Harry让自己继续抚着他，他知道Draco需要治疗。
    「我们身为敌人太久了。」Harry说，「我不知道我们可不可以改变。」
    「我们可以的。」Draco使力地说，「只要我们愿意的话。」
    「Draco，我知道你改变了，但我只是不知名我可否与你一起改变。」
    「不是这个！」Draco的声音和眼神突然冻结，「你根本不知道我有什么改变。你只认为我在一年半前弃暗投明只是因为什么不想成为食死徒的疯狂主意……是不是？」
    Harry摇摇头，叹息着。「不，那不是我所想的。但你必须承认――要相信你突然改变你的信念并成为Dumbledore的探子是十分困难的。」
    「Dumbledore相信我，Harry。」Draco坐起来，离开了他的怀抱，「为什么你不能？」
    Harry的声音充满难过，「我想的，Draco。我只是……」
    「只是什么？」Draco打断他的说话，「需要理由吗？世界上不是所有东西也需要该死的理由！」
    「你想说你是在某天醒来时突然想『嗳，我父亲当上Voldemort的奴隶是错的，我弃暗投明好了』？我觉得这样实在是……不具说服力。」
    「我不管。」Draco偏过头，坐在床沿，背向着Harry。「这是所有我能够给予的解释。」
    「我并不认为。」Harry扬起了声线，「你说过，『有一些事情我会迟点告诉你，但绝对不是现在』。那是什么事？还是你只是在说谎？我好像懂得你，但又……」
    Draco回首望着他。「我自从来到这个世界后也没有说谎，Potter。所以…好吧，的确有些事情――除了在某天醒来时突然想那是不对的――令我改变心意。但你为何不在有理由根据的情况下接受我改变了的事实？」
    「有什么可怕的事令你不能告诉我？」Harry的语气再次变得温柔。
    「相信我，你不想知道的。」Draco站起来，凉意令他打个颤抖。而Harry仍然躺在床上，凭着本能向他发放出…一些力量什么的。Draco突然感到一阵异样，然后那颤抖消失了。
    他望着Harry，「你做了什么？」
    Harry有点窘态，「我不知道。」
    Draco望着Harry一会儿，确定他没有说谎后便离开了房间。
    Harry也下了床，跟上Draco。他们没有说话，Harry只听到厨房里传出杯子的铿锵声，他发现Draco在泡茶。
    「你在晚上十时半泡茶？」Harry不可置信地问。
    Draco只是耸耸肩。
    「和我说话，Draco。」
    Draco转向他，声音很冷漠。「我曾经听过好像说『我知道你是我的敌人，但我可清楚你的一切，所以告诉我你的最深藏的秘密』。」
    Harry没有回答，他只是越过灶炉，坐在餐桌旁的高凳子上。
    Draco继续泡茶，然后拿出两个茶杯，他亦从冰箱里掏了砂糖和牛奶。然后沉默地站在炉上的水壶前。
    「那―那发生在两年前。」Draco静静地说。Harry凝视着他，但他没有迎向Harry的眼睛。「在三巫斗法大赛中，你成为了冠军。天晓得我有多讨厌你……你得到所有的注视；所有人都在谈论你。我无法躲避。」
    「你看来不像想逃避啊，看看那『Potter是大烂货』徽章，你可是『厌恶Harry协会』的最前线之一吧！」Harry低语道。
    Draco耸耸肩，「我要做些什么嘛，而且其他人也挺喜欢那些徽章。」
    Harry沉默地瞪着他。
    「我记得第一项任务，」Draco继续说，「我以为看你在下面，努力躲避着火龙会是件很有趣的事。我曾希望那火龙会抓到你，可惜你仍然是轻松地取得龙蛋……」他的声音逐渐变小，沉醉在回忆之中。然后他甩甩头，继续说话。「我看见你十分紧张第二项任务。而我……开始有点担心，只有少许；在我的头里嗡嗡作响，不断地烦恼着我。我无法理解为何会这样，但它的确发生了。」
    「那你为什么不停止把我出卖给丽塔．史讥。」Harry挑起眉说。
    「噢！拜托。」Draco哼一声，「用什么形式来欺负你也好，而且能看看你难为情的样子也很有趣。」
    「你绝对赢不到我的丁点信任啊，你知道吗？」Harry蹙眉。
    Draco给他一个微笑。「然后是第三项任务。」他的微笑消失了，「当你回来的时候，你便把自己藏在壳子里。Cedric死了，Voldemort回来，所有事都活像地狱。」
    「你也这样认为？」Harry有点惊讶。
    Draco不理他继续说，「我很讨厌这样的你，我想和你说话，告诉你我也有一点点担心你。但我唯一能说出口的就只有在回家的火车上说的话。我无法说些什么因为文森和格瑞就在身后。
    那年的夏天是地狱。Voldemort回来，父亲的脾气更加叫人受不了。我曾经―是要跟踪他的脚步，但看多了Voldemort怎样对待他的跟踪者，我便对他更反感。我的父亲…他在那夏天对我用了几次钻心剜骨，因为我没有做到他要我做的事。」Draco为着回忆而颤抖，「幸好我早已学会怎样挡住蛮横咒，若不他定会用它来对付我。」
    「你的父亲？」Harry很震惊。我记得那个夏天在Dursley家――那是Weasley双胞胎用吹舌太妃糖作弄了达力前，接近无法忍受的夏天。Harry要做所有干活――清洁、洗刷、除草、煮饭……他永远感谢Weasley双胞胎为他作弄了达力一番，让他能留住在他们家两个星期。最少Dursley家没有虐待他。
    「当新学年开始时，我已经说服了自己不会当食死徒，我已经受够了。父亲曾经带我看过那些人如何被虐待，他们的痛苦和恐惧令我作呕。我知道我永远不能跟踪Voldemort。
    但是，那仍然不足以令我弃暗投明。我的计划只是―希望能完成学业，然后躲在什么地方，父亲找不到我的地方。」
    水沸的汽笛声响起，Draco把他从炉灶上拿下来，但除了把水倒在茶杯里便没再做什么了。
    「然后你回到学校，过了夏天后长得更高，而我和你比起来真的很纤细。突然地，作弄你已经不再有趣。你有一群女孩子迷上你―」Harry的脸红了一点，「―而你很快乐。你很高兴回到学校，你不理我。
    我看着你…每一天每一天，我都在看你……」Draco的声音变小了，再次迷失在回忆里。银灰色的眼睛望向窗外的乌云，「我察觉到一些东西…看着你…我看见在你眼中的东西，而我想成为其中一份子。我看见信心，对人类、魔法师和正义的信心。尽管你已经经历了这么多，我仍能从你的眼中看到。
    我弃暗投明，只告诉了Dumbledore和Snape教授。我的父亲定会杀了我，Slytherin也会。我也挺满意我的角色――为着责任而厌恶Gryffindor，因为没有东西能改变我的容貌；亦讨厌Slytherin因为他们很呕心。Snape教授是我的知音，因为他知道我的感受，他也曾经这样做。」
    他叹一口气，瞪着自己的手指。
    「但事情变得更复杂了。」
    「怎样？」Harry问，「为什么会变得更复杂？」
    Draco扬起一个小小的、悲哀的笑。
    「我爱上了你。」
    ChapterTwelve:Lovebuildsbridgeswheretherearenone
    第十二章．爱在二人间滋长
    
    当Harry咕哝说出这句话的时候，幸好Harry是挨在他前方的餐桌上，若不他便会倒地再爬不起来。
    「你―什―怎么―咦？」他努力地整理着Draco所说的话，「你说多一次？」
    「我爱上了你。」Draco静静地说，又再瞪着自己的手指，「我说过你不想知道。」
    Harry最终能吐出一个问题「为什么？」
    银灰色的眼眸对上翠绿。「我已经说了所有我知道的事，Harry。至于我会爱上你的原因…我不知道。它就这样发生了。」
    「但―你是个男子―而我也是。」
    「你的观察力很高啊。」Draco凉凉地说。
    二人沉默了几分钟，唯一能听到的只有在墙上的麻瓜时钟所发出的滴答声。没有谁知道应该说什么，Harry的脑袋空白一片、想不到任何字句。
    所有Draco会弃暗投明的理由――Harry绝对没想过他会是理由之一。但Draco却用着他那该死的银色眼睛看着他，哀求着接受。
    为什么他会察觉不了？为什么他没有发现那些异样？Draco不介意靠近他，不论是在预兆之后，或是与Sirius、Remus和Ron喝酒的时候也没有。还有Harry噩梦连连的时候，或是…Harry发现有好几次Draco也不介意自己紧抱着他。
    Harry介意吗？
    他艰苦地回忆着任何他觉得不悦或萌生厌恶的时候；那天在Weasley堡垒睡着，Draco抱着佩儿的时候……刚开始Draco把他的头枕在他肩上的时候是有点不舒服，但之后他们都睡着了，所以也没有感到尴尬。
    事实上，Harry不讨厌有Draco在身边。在过去几个月，他甚至庆幸有Draco在。他们让对方探入自己的思想，那他们应该是已经累积了某程度上的信任。他们非强迫性的住在一起，而如果他能选择和Hermione、Ron或Draco一起的话，现在的选向一定没有从前那么容易决定。
    「请说些什么吧。」Draco哀求道，他的声音小的像叹息。
    「我―我不知道要说什么。」Harry从思绪中醒过来。
    Draco垂下脸，没有说话。
    我不清楚自己对你的感觉。」Harry继续说，「我知道是我对你有些感觉，但我不知那是什么，最少不是现在。」
    Draco给他一个微笑。「我想现在这样便好了。」说完后一会儿，他再低声地说「你找到后请告诉我。」
    他把水壶放回炉灶上，水温早已降低不少。几分钟后，他为Harry递上另一杯茶，Harry无言地接下了茶杯，并走向走廊进入客厅仔细思考，他的脑袋仍然因刚才的话而十分溷乱。人家说受刺激时思维反而会变得清晰―但Harry绝对没有想过事情会这样发展。
    他在脑袋中细心分析出他和Draco的关系支持点与反对点，但他发现他只能找到一大堆支持点，反对只有少许。
    如果他们能回去他们的时空，而他决定与Draco发展下去的话，他的朋友们必定会发疯并失去理智的。尤其是Hermione和Ron，他们定会认为他是疯子，或者在魁地奇被人击中头部太多次了――虽然是真的，但他可不会承认的。
    如果他过份忧虑Hermione和Ron这这件事的反应，就是说也许他们能安然渡过，又如果这个世界真的是他们的未来，那Draco仍然是Voldemort最大支持者．LuciusMalfoy的儿子。如果Lucius知道自己的儿子与HarryPotter交往的话，他定会被气死。当然，Draco不论是否与Harry交往也已经被他的父亲这样对待，而Voldemort除了要Harry死外也别无他求。
    其中一个最大的反对声音是Draco的身份。DracoMalfoy，返学第一天已经成为Harry的敌人，他的傲慢自大的态度令Harry的生活陷入地狱。
    但他改变了。
    尽管Harry想出多少驳斥，最终还是回到Draco身上。那个他相处了一个月的人儿并不像从前认识的那个死小子；他是个安静、温驯、更加善良的Draco，Harry并不讨厌。当然，他们有吵架，但那是……那是另一方面的事。你爱那人亦可与其吵架，是不？
    爱？
    Harry有可能开始爱上Draco吗？他知道他喜欢与Draco在一起，他也知道他们能够彼此认识，但爱？这是一个十分强大的字词，一种Harry渴望而久但得不到的东西。他爱Sirius、Hermione和Ron，但那是不相同的。爱人的温暖……一些属于他的……
    他会讨厌亲吻Draco那柔软而粉红的唇瓣吗？他记得第一天来到这个世界，他首次看见躺在Weasley堡垒中的床上昏迷的Draco。他走过来看看他，他当然发现了自己做了什么傻事，而他马止制止了自己，但……他没有继续窥视他吗？在Draco不留意的时候偷窥他？他有，他当然有注意到
    Draco穿了什么衣服、怎样整理他那又长又柔顺的发丝……
    想着与Draco在这一个半月来生活的点滴，Harry不知不觉地倒睡在沙发上。他不停地做着噩梦，梦里出现了Draco和夏拿莱一家的身影。
    他在室外，躺在一片草地上。有东西在他的脸上轻轻拂拭，他转过身体避开这样的抚触。
    『别动，Potter。』Draco对他说，『你又会弄开你的伤口的了。』
    Harry往上看，望见Draco正在他的上方，一阵突如其来的痛楚窜遍全身。他感到血液流出他的身体。
    『纭！』
    一枪响起，Harry突然发现自己回到那洞穴。夏拿莱先生站在他身前，颤抖的拿着枪指向他。不同于他从前作的梦境，Harry发现这次的夏拿莱先生满脸恐惧的望着他。
    一股温暖包围着Harry，他知道Draco再次回来了。
    『你习惯了吗？』Harry听到自己这样问。
    『习惯什么？』Draco反问。
    『在这个世界我们是在一起的。』Harry说，稍微移动自己的身体。他们又回到他们的房子里，Harry站在窗边，瞪着窗外的景物。Draco则坐在沙发上。
    Draco看着他，两眼双接。『越来越容易了。』
    然后，整个世界崩裂了。他们相隔大概两尺，好像陷入了无穷无尽的黑暗之中。
    『但事情变得更复杂了。』Draco说，渐渐远离Harry，溶入身后墨汁般的黑暗；Harry很想拨开黑暗看见Draco的脸。
    『怎样？』Harry问，『为什么会变得更复杂？』
    Draco扬起一个小小的、悲哀的笑。
    『我爱上了你。』
    他回首望着Harry，Harry看着他的脸，不禁大喊一声。他看来很累、脏……四处也是血迹，好像曾经打了一场。不用思索，Harry把Draco扯入怀里，Draco好像很虚弱，他的脚更无法站稳。
    他喃喃地想告诉Harry些什么，但Harry听不到；他们二人都闭上眼，只希望能更加靠近对方。一阵狂风在怒吼，把他们拉开，袍子被吹起旋涡，头发也乱成一团。一会先后，一股比任何他们遇过的东西都强的力量把他们二人撕裂开来。
    Harry在黑暗中感到孤独。突然间，一线白光耀眼得叫他眯起眼睛。他感到自己的思绪渐渐减弱，向这股不知是什么力量低头。
    之后，Harry再没有作梦。而他醒来后，什么都记不起来。
    
    ＊＊＊＊＊
    
    第二天早上，Harry醒过来，看见身边的一切都与睡房的不同，感到有一点不知所措。当他开始回忆起这里正是他的客厅时，他亦想起发生过的一切。他坐直身子并伸展一下略微酸痛的肌肉，他想起昨晚与Draco的对话。
    他还没有时间回忆所有片刻，一声巨响传来，紧接着另一下声响，然后金妮便从火炉里步出来。
    「早安。」她高兴地说。
    「早安。」Harry回答说，显得不太高兴。
    金妮一张小脸垂下来。「什么事？」她问，看着望望沙发，发现它一片凌乱，「你睡在这里？」
    Harry轻轻地点头，「我不想谈这个。」
    金妮噘噘嘴，继续走进房子里。
    「一会儿Remus会来。」她边说边走过走廊，确定Harry是跟着她走。「他会在听完Draco的预兆后回去向Dumbledore报告，而我将会处理接下来的行动。」
    「你接手这次的行动？」Harry挺惊讶。
    她回首瞪着他，「我已经不是小孩子了，Potter先生。我可以的，而我也想我会做得比上次由你负责的更好。」
    「是是，请你接手吧。」Harry一边发着抖一边说，他绝对不希望再被绑架。
    「Draco在睡觉？」她问，「噢，你睡在沙发也可能不知道――」
    「他在睡觉。」Harry打断她的说话。他的心能感觉到，但他对这种感觉十分不悦；Draco充满恐惧和不安。那是噩梦，脑部清楚地告诉他，Draco正在做着噩梦。作了一个很快的选择，Harry对金妮说「等我一下。」
    她来不及回答，Harry已经走进睡房，还闭上了门。
    尽管房间是漆黑一片，他仍能看见Draco在床上的身影。他躲在被单里，Harry看见他不停地翻滚着，对着枕头喃喃自语。极大的痛苦从他身上散发出来。
    他走向床铺，坐在Draco的右边，四处碰摸找寻着小人儿的身体。Draco还在梦呓，Harry摇晃着他的身子使他的眼睛睁开并坐起来。他瞠大双眼看着房间，慢慢地移向Harry，眼神已经回复到一定程度的冷静。
    他没有说话；只是跌回床铺上，双手掩住他的脸蛋。
    「梦见了什么？」Harry问。
    「那预兆。」Draco的声音透过掩脸的双手传出来。
    「很坏？」
    「很坏。」
    Harry为他们这一点的对话而微笑，然后说「金妮来了。她想你告诉她预兆的事。你准备好说出来了吗？」
    Draco松开了掩脸的手，望着Harry，「一定要吗？」
    Harry点点头。「我相信是。」
    「去！」
    「你在这个早上的谈吐很像男人呢。」Harry站起来，但Draco没有回应。「一会儿便有早餐吃，如果你准备好面对金妮的话便出来吧。」
    Draco点点头，然后Harry离开了房间。他感觉到Draco的眼神落在他身上，他也知道Draco在想什么。Harry不让自己老是想着他们的对话――他需要离清自己的思绪来迎接与金妮的会面。
    「他一会后便会出来。」Harry走进厨房，对正在弄早餐的金妮说。他想她应该已经试过很多次为他们弄早餐，看来她对厨房的一切十分熟练，而且没想过要征求他的同意。
    她疑惑的望着他――她想当然是以为他俩吵架了，所以Harry才会要她在房外等侯，还花上十分钟在睡房里交涉。但她只是耸耸肩，回首泡个咖啡给自己和Draco，另外一杯热巧克力给Harry。
    「他有告诉你什么吗？」她问道，二人间的沉默让她受不了。
    Harry摇摇头。「我们昨晚没时间谈这个，我们两人都累坏了。」他说谎了，他们当然有足够的时间谈及这个问题――只是他们没说过预兆的事。他怀疑昨晚是否适合谈话的时候。Draco仍然害怕那预兆，而二人也受够了痛苦。他知道Draco比自己承受得更多；他就是能够感觉到他的痛苦。可是，他没有让自己抚摸Draco来治疗他，他害怕会给Draco错误的期望。
    「你好像刚从地狱走回来。」金妮对他说。
    「谢谢。」
    金妮的眼神关心。「昨天怎么了？什么事令你不顾Dumbledore说预兆会在几天内来到的警告，而走到Hogsmeade去？当Severus告诉我说时候…我不能相信。」
    「金妮，那是我和Draco的事。我知我伤害了他，而我会向他道歉，但事情已经发生了，无法改变。我也不知道该怎样做。」
    「为什么你要如此冒险呢？」金妮蹙眉，「那不像你。」
    「看，金妮。我现在不会像那个『你』，所以如果你能停止这种西班牙式的盘问，我会十分高兴。」
    她转过身步开，「好。」
    Draco刚好在这个时候走到厨房。他看来十分疲倦，眼睛下方有着明显的黑影，整个人像在叫喊着精疲力尽。Draco的头发很凌乱，他没有像平日般仔细整理它们。事实上，Draco好像在Harry唤醒他后完全没有打理过自己的样子，Harry知道预兆来袭的大部份责任也在他身上，针刺般的罪恶
    感涌上心头――那对Draco来说是多么的沉重啊。
    「早安…」他低语道，走向餐桌并坐在Harry的对面。金妮在他面前放了一杯咖啡，没有说话。Draco拿起仍然冒着烟的热饮，不愿意望向在房间里另外两个人。
    金妮终于忍不住房间里的沉寂。「Draco，我很抱歉我需要这样对你；我需要知道你看见的预兆的内容。」
    他缓缓地抬起头看着她，银灰色遇上棕色。「我们在一片大草地上，四周有山丘包围着。」他的声音不带感情。「那里大概有十五枝柱子，有八至九尺高。我想它们是被排列成某种阵法，但我看不清楚。
    每一条柱子上也有一个被绑着手的人挂在上面。粗绳紧得切入他们的手腕，使其血流。他们全都好像死了，其中一个已过三十岁，另外的都是强壮的年轻人。而他们身上满布子弹孔。」
    他顿了顿，瞪着桌面。Harry尝试感觉Draco的思绪，但他似乎筑成了一道墙壁阻隔着；不是是有意还是无意，Harry不知道。他知道自己需要踏出一步帮助Draco，但他也明白如果他真的这样做，Draco只会躲得更远。
    「其中一人没有流血的，两个食死徒正在和他说话，但我听不见他们因为他们太远了，风声也大的遮蔽了一切。但他定是说了些什么，所以食死徒们解开了他，用幻影移形带走了他。其他人还没有死的人则被留下来直至死去。」
    Harry在想他怎么可能在谈及他所目击的痛苦和死亡时表现得如此冷静和毫无感情。Draco的声音显示出他现在十分冷静和无感觉――那只是一个他筑成的假象，才能给金妮她需要的资料去拯救其他人。金妮离开后，他很可能会崩溃；在Harry面前或独自地面对。Harry发现自己并不希望这样的事在现在发生。
    「你记得受害者的任何特征吗？」金妮打破沉默的问。
    Draco给她一个轻笑，听起来很高兴。「要知道，那是最可笑的部份。我能认出其中四个人。」
    Harry瞪着他，眼角瞧到金妮不自觉地靠近，看来像――预测？
    「那是安琪拉．庄逊、丁?汤马斯，另一个像是奈威?隆巴顿，还有我们的魔药学教授Severus．Snape。」
    
    ＊＊＊＊＊
    
    当Draco说出所有预兆中的资料后，金妮很快便离去。她一直在深思熟虑，连『再见』也来不及说便用飞路粉离开了他们的房子，不容置喙，她需要计划下一步应变的行动。
    Harry回到厨房，Draco还坐在里面，瞪着窗子之外，看着飘雪粉飞的景色。他坐在相同的椅子上，没有转过头对Harry说话。当他瞪着雪花看的时候，Harry仔细观察他。
    他的脸以一层漠不关心遮蔽着，他看来十分疲倦；和Harry在Draco进来时所见，他的眼睛之下蒙上了一道黑影，瞳仁里有着一点点血丝。他的唇瓣成一条幼直线，两边的颚骨拉得紧紧的。一只手懒慵地搅拌着差不多见底的咖啡，仔细一看，才发现他的手在细细颤抖。Draco不高兴，尽管
    他极力掩饰；但他的感受已经全写在脸上。
    二人都没有说话；一个不知道该说什么，另一个不想说话。
    从晚上已经降落的雪花，现在铺盖在整片地上。天空是不寻常的灰暗，令整个城市失去大部份色彩；正好切合他们现在的心情。
    一个小时半后，Draco站起来并步出了厨房。Harry仍然留在厨房，他听到Draco打开和关上睡房的门，又对自己叹一口气。他想和Draco谈谈，也想Draco对他说话。但他找不到该说的话，自昨夜的对话后便再找不到了。
    『我爱上你了。』
    字词在Harry的脑中重复着，不停地回响。
    它是如何发生的？
    Harry告诉自己他已经就这个问题独自思考太多次了，但他无法阻止不去想。他怀疑Draco这情感是从那里来的，而他有做过什么――也许没有――去助长这种爱慕？这想法不停地在脑海盘绕，质问他这是否真实。Draco在说谎吗？一个月前的Harry也许会有这样的结论，但现在已经不在选择之列里了。Draco现在的态度……如果他在说谎的话便不会这样子的了。而且他的故事里藏着太多真实了。
    Draco的眼睛告诉Harry他说的是真实。
    但Harry脑海中最大的问题不是Draco的感受、动机或原因，问题是他是否也爱上Draco了。
    在这种情况下只要对Draco说他也喜欢他便可能占尽便宜。但这样便会让Draco更加深陷，如果有什么坏事发生的话，后果便不堪设想了。Harry自知能得到对方的温暖和爱意，但他没有什么能回报。
    Harry对自己蹙眉。不应该这样建立关系的；不，如果他要和某人在一起，那必须是完全的、彻底的献身。他绝对无法容忍简纯方便的关系。
    而且，Draco应该得到爱的。
    这个月来，Harry看见了Draco温柔的一面――一个他在从前从未看过的模样。那是一个渴望得到别人喜爱的人；希望被人拥抱、喜欢和――被爱。Harry发现自己很容易Draco所寻求的安慰，他曾经几次拥抱过Draco，只因为他正需要拥抱，又不知因为什么原因，令他感觉不到不舒服或呕心。
    Harry叹口气，站起来。毫无进展；他感到自己的思绪在不停的打转，令他眩晕。他匆匆地从门前的衣架子拿起自己的袍子，再走到客厅的火炉前。他在火炉上的小盒子里抓起一摄飞路粉，然后洒向火焰里，并说
    「破斧酒吧。」
    不一会儿，他踏出火炉走进一间小而陈旧的小馆。几个巫师和女巫坐在吧台前面，但没有谁在他走过的时候望向他。他转向右侧的红砖墙，并在上面敲了五下；那道砖墙打开了，斜角巷出现在眼前，整条街道也是小商店和上百间的魔法用品店。Harry走进了其中一道热闹的街巷，走过了不同的商品和人群。雪片飘落地上积成厚厚的雪层。
    他需要一些什么来分散他的注意力――购买圣诞礼物是最好的方法。仔细一想，原来还有两星期便是圣诞节了。
    首先，他需要钱。所以他转个方向走到古灵阁，那座纯白大理石的高楼和他每次看见的一模一样，仍然是为两个精灵看守着。他俩在Harry进入前瞪了他一眼，另外一个从第二道门进入的人也遭到同样对待。Harry并不在意，他知道那是精灵的本性。他走向主要大门，到达其中一个坐在高椅上的精灵前。
    与精灵清楚说明后，他被容许进入他的金库，半小时后他便走出来，准备好购物了。
    他知道从过去来到这个世界的他要买礼物给Hermione、Ron、Sirius和其他人是很困难，但再难也要试一试。一本书应该是最适合Hermione的了――问题是究竟要买那一本，因为堡垒里好像什么书都已经收藏了。他走进华丽与污痕书店，书店的管理员在他走来时抬起头望着他。
    「要什么可以帮―噢，Potter先生！」他认出Harry同时扬起了微笑。
    「嗨。」Harry努力地回忆这个人的名字，但他记不起，「我在找圣诞礼物。」
    「就像平时，对吧！」那人对他笑了笑，「我想你是在找Weasley太太的礼物？」
    Harry羞怯地笑笑。「我有点迷惘……」
    「那并不是不正常。」那人回答说，「嗳，我最近进了几本新书，我想你的朋友应该会有兴趣。」
    他走进书库，而Harry跟着他走过一座座书架，除了书本外，仍然是书本。那里有陈旧的古典，亦有新的书籍；有的Harry能认出，但有很多很多他全不认识的。
    「这里。」管理员对他说，指向右边的几本书籍。Harry走过去站在他旁边，看看那些书的名字，一个小小的笑容在他的脸上浮现。
    「我想她绝对会喜欢这些。」他说。
    又半小时后，Harry走进了优质魁地奇用品商店。那是Harry最喜欢的其中一间商店，而他知道他能在这里找到Ron的圣诞礼物。在差不多一个小时后，他强迫自己离开这间店。他再在几间店子里停了停，找寻着Draco的礼物。他发现找Draco的礼物和找其他人的一样困难，因为一些不同的
    原因。离家的几个小时之后，他打算回家去了。天色渐晚，而商店也开始关门了――而他也无法永远躲开Draco，尽管他是很想避开他。
    踏进破斧酒吧的火炉，他在瞬间便回到家里了。
    ChapterThirteen:Poison
    第十三章．毒药
    
    步出火，Harry突兀地足。客站着不少人，金妮Weasley正在中央试控制人群，但不成功。
    Draco坐在沙发的一角，他的视线刚好对上了Harry；看他的脸色就不由得息，他早上有毫好。突然，Harry为着突然去而有告知Draco而感到愧。
    他走客入主人房，然后把刚才回来的物放衣柜内，才处理它们。回到客，他略略地视了整个客。
    所有人都是在上次Weasley堡垒的派对上见的。他看见几个Weasley家人；阳台边的雷正在安琪拉聊天。罕见地，他的胞胎不在他的身边，但他知道另一个子定是在不处。恩和Hermione也在，Harry在看见他们后起微笑。他们坐在Draco旁边，姊丽看来在查Draco是否烧了――她的手放在Draco的上。Harry对着她的大肚子笑起来；看来生的日子不了。
    Sirius和Remus正和Severus谈话，Harry有愕。Remus和Severus似乎相处得很好，但Sirius看来不太高。还有其他人――Harry听见房有几个人，客旁的小客房亦有一些。
    Harry走向沙。
    「Harry！你回来了！」Hermione叫出来，欲要站起来，但Harry阻止了她。
    「可以坐下的，我不介意。」他笑着。
    她噘嘴「我太大了，什也做不了。」
    Harry她一个拥抱和上的吻。「很漂亮。」
    「你得很像恩。」Hermione，「你应该找天试试穿着我的鞋子。」
    「我想的鞋子不合我穿吧。」他微笑着。
    「噢，我知道。」Hermione仍然噘着嘴，「但你们也应该试试穿着它们一天，那你们便会相信我的话。」
    「你在我们不相信你？」Harry问。
    她白他一眼。「你们就只会取笑我。」
    「我只你看起来很漂亮。」Harry，略微苦恼。
    她再瞪他一眼，而在旁边听着他们对话的恩也笑了。Draco挨着沙，上眼，看起来又小又脆弱。不像恩，他不像在听着Harry和Hermione的话。Harry的心不自地向他；他看来坏了。
    「你怎样了？」他声地问。
    Draco将眼睛望着他，「我还好，Harry。不用担心。」
    Hermione移到沙边，让出位置Harry坐在中，在她和Draco之。他坐下来，既想知道接下来要干什，但又感到害怕。但是房的人们看来都不能解答他的疑问，他们比像听众；而在也不是合热的候，可能是安慰他人的最好候。
    Harry伸出手搭上Draco的肩――只是为了Hermione和恩看，他样告自己。有其他的……对不是为了安慰有此需要的Draco。
    Draco僵直了身子，之后放松靠着Harry。很奇怪；Harry可以感到Draco散出来的疲倦感。只是一段短，在他停止自己之前，他先传送自己的治疗温暖Draco。Draco抬起他一个，然后投入Harry的怀抱，Harry始传送一些力量他。
    Hermione和恩在话，Harry在把注意力回到他们身上，Draco亦安地入半睡眠。
    「金妮真的很投入。」恩起他的小妹便起笑容，话的主角正在客中走来走去，对各人明着什。
    「她是对密令而言最好的其中一样西。」Hermione，「Dumbledore不能照顾所有事，她的帮上了不少忙，所有事都好好地完成。」
    「你今天有和她话吗？」Harry问，「你知道生了什事吗？」
    Hermione。「不知道。我只知道她在后见了Dumbledore，之后便谈好了整个计划。当然是需要有所行动了，若不也不会会了。」
    「嗳，次的兆很坏。」
    「我知道，那是经常的事。Draco也有告我们什。」Hermione望着半睡的Draco，眼神变得很柔和。
    「我想金妮会告我们的。」恩，「看来她差不多要始真正的会了。」
    Harry抬起看着金妮浮在半空中，令自己看起来比其他人高一些，吸引大家的注意力。她话直到客的人下来。
    「昨晚，份先生得到兆。我不会告大家所有内容，因为它太了，而我们也有。所以我想请以下的人站出来
    「丁．汤士。」
    一位年黑发的男子，从站在墙角的西莫?斐尼干旁边走出来。
    「安琪拉．。」
    安琪拉握一下未婚夫的手后走出去，子也下来，琪蒂也是一副担心的脸。
    「奈威?隆巴。」
    Harry顾四周。奈威在？他目瞪口呆地凝视着走出来的青年。他是大致上和Harry所的胖的奈威很相似。男子和Harry差不多高，身材不，一短而黑的发。唯一令Harry相信他是奈威的据是他走向金妮那害羞的动。Harry怀疑Draco是如何在兆中出奈威的。
    「Severus．Snape。」
    魔药教授踏着自信的步伐来到金妮旁边。
    「在，我很强次行动的重要性，对不能像上次那样失败。」金妮，「我不能接受有任何可以避免的失。有十五个冒着生命危的人，加上所有人也牵涉入次的拯救行动而我不希望任何一个人被浪。」
    她向刚才被唤的四人，交他们每人一饰。「饰直接接到几个人身上；首先是Dumbledore和我，第二是接去接近你的人。第三，一个由我择的安全的人，但我还未好。最后，接去Harry和Draco。」
    Harry感到Draco在听到他的名字微动了一下，而他因此吓了一跳，特是金妮之前有告他。仍然，那是合理的，如果什事情生了，他和Draco的治疗能力便对有需要。希望次他们二人不会是接受治疗的人。
    「他们也拿着一个探器，让我们可以找到你。」金妮，「样当你们被绑架的候，我们能立刻找到你。」
    「那如果我们不想你拿要怎样？」安琪拉声地问，「可能会很危，你们也会身于子弹的正前方或者其他西。」
    「当你『伤残』便会传色信号我们，一直到你们消除它为止。不我不建你们使用它；不论我们做什，危的始是危。如果能拯救任何生命的话，我们对会冒的。」
    安琪拉。
    金妮再用几分钟解释整个计划的细节。丁和西莫知道整件事情后得十分张，Snape的脸色十分绷。Harry知道那魔药教授是最不害怕的人；因为他曾经是食死徒。他不是知道了很久，他是在派对中，从文妲?布朗着他女朋友的事那听到Snape的事。原来Severus的心病是因为钻心剜骨；他被揭后被施上钻心剜骨久至几个小。Harry、恩、Hermione和其他密令的成找到了他。那他差不多要被钻心剜骨折而死，而其他人上击退了那些食死徒――Hermione会感到奇怪Harry竟然对件事如此讶就是因为个原因。
    金妮「很抱歉我们未能保障你们的安全，但已经有几个麻瓜被绑架了，而我们为Voldemort正是幕后的主使人。如果我们要抓住他的话，我们是需要你们被绑去的。
    在，除了思、Hermione、Harry、Draco、Sirius和Remus外的所有人也可以了。」
    群众陆地散去。安琪拉回到雷那边，他她一个大拥抱，把她地抱在怀内，拍着她的背，同地安慰着安琪拉和自己。西莫和丁不一会儿后便从火了。Severus走向Remus和Sirius；Harry突然Remus应该是『最接近』Severus的人，因为他感到Sirius在他走近有不高。
    Harry看着Snape对Remus和Sirius手，然后才踏火。
    他也看见奈威握着金妮的手。「回家吧。」她柔柔地，「我待会儿便回去。」
    「我会在家等你的。」他拨遮掩着脸的发，在她的唇上一吻。
    她他一个哀戚的笑，让他抱着自己。最后他们还是放了彼此，奈威在她一吻后便像其他人那般了。
    Harry看见恩瞪着金妮，看来他也不知道金妮和奈威的。
    「金妮！你可有告我们你和奈威在交往啊。」Hermione高地，完全不理噘着嘴的丈夫。
    那年的Weasley了脸，微笑着「就是…样啦。」
    「但――奈威？」恩巴巴地。
    「是的，奈威。」金妮尖地，「我会让你知道他一直也是个完美的绅士。」
    「『一直也是』即是有多久？」恩问，Sirius和Remus刚好走来坐下。他们坐在第二把沙上，金妮也坐在上面。
    「一个半月。」金妮着，迎向她哥哥的目光。
    Ron十分反抗的模样――传自母的样子，告了所有人――尤其是Weasley的男孩们――他们正站在危边缘。恩也从Hermione那出了表情；也是一女子的特征，特是生在Weasley女子身上。
    「不论怎样，」金妮把话向更重要的事上，「我有西要和你。」
    Harry看着众人从松的度变成严。只有Draco仍然坐在他的身边着眼，完全有改变。Harry知道Draco有睡着；他只是假漠不心。但究竟他是完不心生着的事，还是他…很虚弱？Harry皱起眉。他的思被金妮的话打断了。
    「Hermione，我要你留在直到孩子出世，出世后也要留着一段日子。不管你承否，段的你太弱了，你是法对抗食死徒的。
    Dumbledore和我希望能有人在你身边看着你。在堡垒之内你当然可以便走动，但不是外面，尽管是堡垒的四周。所以可以…？」
    Hermione。「我知道，我会小心的。」
    「很好。」金妮微笑，「我不想你太操劳，但在样的候…我们要做我们需要做的。」
    「在，Sirius和Remus，我想你们和Hermione和恩在堡垒施下最强的界，如果在恩工作Hermione生什事也能提醒我们。」
    「但的一些界已经全英国最强的了。」Remus。
    「我知道。」金妮，「但是那都不是我们需要的。我们要一些如果Hermione单独在家阵痛，而她不能找我们的候能作出警告的界。我知道挺的，但也必要完成。所以咒必须是自我痛击型的―对了，Hermione，是自我痛击型的魔杖，你能做到吗？」
    「可以的。」Hermione温柔地。
    「要快完成它。」金妮。
    「我们在就去做吧！」Sirius对Hermione和恩，「如果可以的话。」
    恩和Hermione同意。金妮对他们起一个微笑。
    「那就样吧，你们四人―」她对Ron、Hermione、Sirius和Remus，「可以了。Harry、Draco，我想和你们谈一谈。」
    「嗳，想知道我们近如何，你眼一看就知道了吧，是不？」Harry挺尖地问，Hermione和其他三位男子正好了。Harry有走去，只是手对他们再见。一会儿，客只剩下Harry、Draco和金妮。
    「噢，对了。」金妮耸耸肩，「不管如何，他醒着吗？」
    「我醒着。」Draco有打眼睛的回答。
    「好吧。」那发女孩，「样可能有……我不知应该怎样，但是…我不希望你们想歪了…」
    「金妮？尽管出来吧？」Harry温柔地问。
    「我和Dumbledore也很担心你，Draco。」
    Draco缓缓地睁眼睛，望着金妮；用十足『份式』的气「啊，是吗？」
    「样。」金妮冷下来，「你吃不够，经常疲倦――如果我看的话，我想你在我们话的候接受着Harry的治疗温暖吧。」
    「我是吗？」Draco使用他那份式的气话。
    「有健康的人在接受最近一个小的治疗后仍然感到疲倦的，份。」金妮，「你要支持着，有足够的力量在身，不是只足够你睁眼的力量！」
    「那什事？」
    「因为我们将会面对最少二十个食死徒，如果不是黑魔王要来，我希望我的两位治疗师也有能力去治疗所有人，而不只是对方。」金妮冷冰冰的，迎向Draco的目光。
    「你担心太多了，Weasley。」Draco冷冷地，「我事。」
    「我们试一试好吗？」
    一瞬，Harry看见Draco的脸上掠一奇异的情，但在他察便快速逝去。
    「好。」Draco厉声，「你想我怎样做？」
    在另一个男孩反应来前，金妮向Draco施了一道咒。一阵色的气向他，吸了他的身内。不一会儿，Draco的身出相同的色光芒。
    「你是一个治疗师。」金妮对Draco，「你应该知道那是什意思。」
    Harry不知道那是什意思，但他已经联想到了。「我想你生病了，Draco。」他温柔地对Draco。
    「我不是！」Draco站起来，但突然失去治疗温暖令他狼地倒后。Harry上站起，在他倒下前抓住他，但Draco推他。
    「我！」他完，跑出了客。
    「你怎样想？」Harry问。
    金妮偏看着Draco跑出的口，再向Harry。「我不知道。我不为很严重―曙光不明亮―但仍然是需要治疗的。我刚才的是十分真的，Harry。我们正面对着一场很大的行动，而如果有什意外，我们便会很需要你。如果Draco生病，他法治疗他人的话，那你便法集中精神治疗了。」
    「我会和他谈谈的。」Harry，「我会让他听话的。」
    「很好。快带他去霍格兹看看MadamPomfrey。我想你已经不能治疗他的病了。」
    Harry。「我想也是。」
    「我要走了。」金妮，「希望你能使他明白。」
    她走向火，再见后便去了。
    Harry收拾了客的茶杯，放在房的洗涤盆，然后深呼吸一下，打走主人房。
    Draco趴在床上的一边，埋在枕。Harry走到床边停下来之他也起来。
    「Draco……」
    「，Harry。」Draco对他。
    「不，Draco。我不会走的。」Harry迫使自己的声音听起来冷一，他不想再和Draco吵架。他们在就只会吵架、道歉，然后再吵架。
    Draco脸坐着，望着Harry。「为什不？为什你不走？」
    「因为我在意。」
    Draco停下了所有他将要出的坏话。Harry刚出的五个字对不是Draco料会听到的。
    「次活像金的人是你了。」Harry起一个小小的笑。
    Draco上他的嘴。Harry走向他坐下来。
    「我可以当你的朋友，Draco。」他温柔地，「不是你的男朋友，还未是；或者永也不会，但我可以当你的朋友。」
    「我还想我们很早以前已经答应成为朋友的了。」Draco声地。
    「那只是停战，只会持到我们回到原来的世界为止。我们回到家便要回复敌人的身分，不是朋友。」
    「那个呢？」Draco垂下看着自己的手。
    「听着，Draco。我坚持我昨天的话。我不知道我对你有什感，但我知道我喜和你一起的日子，我亦知道我会担心你。友情就是我在能你的西。」
    Draco沉默了几秒，然后「那我接受友情。」
    Harry微笑起来，「很好。那你会听你朋友的朋友的话吗？你生病了，Draco。我们想你变好。」
    Draco抬起望向他。「我知道自己有不妥。我―已经持了几个月了。」
    「几个月？你怎会―噢，对了，那日记。」谈起那个令他们第一次吵架的西令Harry有内疚，「很抱歉那对你那凶。」
    「你被原谅了。」Draco地。
    「你―他有有写下什？他知不知道为什你会样？」
    Draco。「他只写他很疲倦和虚弱。他他全食。」
    「那你会和我一起去霍格兹，让MadamPomfrey看看你，好吗？」Harry问。
    「为什不是蒙果院？」
    「金妮叫我带你去霍格兹，那我就带你去那。我想你恐怕你会被某个食死徒谍出吧。如果他知道你病了便不好了。」
    「为什你不能治好我？」Draco问。
    「我不知道。」Harry回答，「如果能够的话我对会做，相信我，但你接受了那久的治疗温暖仍不能好好地站起来，明地那是用的了。」
    「你会想那是另一回事吗？」
    Harry望着他，「什？」
    「另一回事。听着，你的治疗令我更加严重，也我的身已经对什起了敏感反应。」
    Harry思考了一会再「我想那不会。兆后，我抓着你仍能令你好一，如果你的理论是对的，那你便不会回复了。」
    Draco耸耸肩。「那，我们去了？」
    Harry。「去吧。」
    
    ＊＊＊＊＊
    
    二十分钟后，他们用飞路粉到霍格兹。他们去，Dumbledore正身处他的公室，凝视着墙边的火。Harry怀疑自己是否来得不是候，那明地就是情形。但他想太多，校上就带他们走院。
    那，MadamPomfrey让Draco躺在其中一张在墙角的床上。那候有任何生在院，在的霍格兹暂了外的黑暗势力，比起Harry那候好得多了。
    能够再次躺下的Draco看来比安心，他上他的眼睛，深呼吸了几下。然后再将眼睛，「噢样看着我，Potter。我不是要死去。」
    「在，Potter先生，请你向后退几步可以吗？」MadamPomfrey问他。
    Harry，退了床边。他走后，MadamPomfrey便对Draco施了几个咒，查着有有什病。她在所有咒也呈阴性反应蹙起眉。
    「份先生，你可以告我你的症状是从何始的？」她最后问道，「而你有了些症状多久？」
    「那在几个月前始。」Draco回答，「我突然感到十分疲倦，比平日更甚。我平比Harry早起，但自此以后都不能了。几个星期之后，我始作。真实的、痛苦地作，令我感到很心。我从未试样；但想起我小候也有吐的经验，所以便太在意。」
    Harry明白Draco的话，可能便是为何Draco不让他看那本日记的原因。
    「我想情在两个月前的食死徒攻击后更加严重了，那我和Harry一起昏迷了五天。我不能肯定，但我比之前更加疲倦，而我对兆反应得十分激烈――那我又吐了。」
    Harry十分讶Draco能如此冷地出像是他身经一样的事情。他能从『心』感到Draco的恐惧和张，但他的眼睛和表情也有泄漏出心情。他看起来很疲累，就像几天的样子；他的眼睛布了血，黑眼圈也出在眼帘之下。再次地，Harry得躺在阔大病床上的他既瘦小又脆弱。
    「昨天我看到兆，我需要五个小才能回复来。」Draco，「Harry在一小后便醒来了。当我醒来，我的又重又模煳，我的身史前例地疲乏。」
    「你竟然有告任何人？」MadamPomfrey问，她的气充不悦，但有着更多的担心。
    「我不知道…我不想谈起它。我想那可能是兆的后症――那是很坏的一――而我想我可能是…我不知道，可以我只是着凉了或者什，不是太严重。」
    Harry很想对他大喊『不是太严重？！』，但他很快便克制了自己。他知道那不会有什帮助，那不会改变在的情。Draco望着他，眼神充了歉意。Harry想起Draco能够感到自己的情，就像Harry能感到他的。
    「我事的，Potter。」Draco地告他。
    Harry他一个微笑。
    MadamPomfrey站在Draco的床沿，皱着眉想着Draco的病情。所有咒也她阴性反应，那即是Draco完全事――但她的眼睛告她，个人生了病。
    最，她走向房中其中一个柜子那，拿出一支针。
    「那会有痛。」她对Draco。他后，她便把针刺他的皮，血珠上涌出来，她便用小渡管把血液吸走，再把针拿。那小伤口在她的咒下上回复。
    「我待会儿便回来。」她，「我要拿它去验。」
    她快步了院，走向她的小房。Harry和Draco看着她把大上。
    「那……」Draco，望着Harry。
    「为什你不早告我？」Harry问。
    「那你能做什啊，Harry？」
    「我―我不知道，但我可以帮上你嘛，我们亦可以早找方法治。」他沉重地跌坐在旁边的椅子上，垂下的肩膀像是被打败了一样。
    「的帮助啊？」Draco柔柔地问，「MadamPomfrey也不知道我出了什事。所以咒也呈阴性反应的―可以我根本不是生病，只是疲累而已。」
    「你自己也不相信自己的话。」
    Draco口气，「不，我不相信是因为我能感受到。有些西在我的内，令我变成样，食着我。我知道那是不能停止的了。」
    「样！」Harry，突兀地站起来。
    「我只是在真话。」Draco的话令Harry想对他吼叫，但他以手阻止了Harry。「求求你，Harry。我不想再和你吵架了。」
    Harry回到坐位上，把埋在掌心一会儿，才望向Draco。对Draco大喊或生气是很容易的事，比起试去了解自己为何在意个人的生死容易得多了。仍然，他听见Draco声的恳求，令他法做什，只能听他的。
    「对不起。」他。
    「样。」
    他们沉默了数分钟。他们的―嗳，太部份是Harry的沉思被MadamPomfrey的入打断了，她的眼睛泄漏出担心的。Harry知道消息将会是很坏的一个。
    「找出了什？」Draco问，Harry再次讶于他的冷。
    「你―你被毒害了，份先生。除此之外，我也不知道是什一回事了。」
    「把他带去Severus那儿吧！」Harry提，「他应该会知道的，最少能找出那是什。」
    「我不能。」MadamPomfrey。
    「为什不？」
    「魔药教授Snape．Severus刚刚被抓去了。」
    
    ＊＊＊＊＊
    ChapterFourteen:IamaHealer
    第十四章．我是治疗师
    
    ＊＊＊＊＊
    
    一小时之后，Harry和Draco进入了Dumbledore校长的办公室，金妮正在他们面前踱来踱去，而Remus则安静地站在后面。
    「很庆幸我们能这么快决定下来。」金妮对自己咕咕哝哝。她拿出一张布满会动的小黑点的地图，其中一点标名着『Severus』。Harry无法看清楚地图，但他想其他的黑点应该是食死徒或人质。
    「那不是幸运，Weasley小姐――我们知道那是将会发生的。」Dumbledore教授说，和蔼地对金妮微笑。
    「我们不应该做些什么吗？」Draco问，他坐在Harry旁边的椅子里。MadamPomfrey决定不让他因为冷飕飕的外处而着凉，所以要他穿上厚厚的毛衣，还加了道咒语保暖。Draco对MadamPomfrey的决定微有言辞，但最后还是她胜出了；如果他不依照她的话去做，她便不让他踏出医院。
    「他被施下了消除咒，」金妮十分恼怒地说，「我们无法看见他在地图上的位置――只知道他和一堆人在一起。除非他解除咒语，若不我们只能看到他的黑点和一堆其他人，没有任何名字。」
    「在等待所有在Draco的预兆中也被绑架的人都被抓去之时，我们唯一能做的是保护其他人的安全吧。」
    「其余的三人会带来这里吗？」Harry问。
    金妮摇摇头，表示『不』。「Sirius、比尔和麦教授约好他们在三根扫帚见面。因为他们可以用幻影移形在他们集合，然后一起用飞路粉来这里。他们应该会在――」
    这个时候，一道红光从她的颈饰发射出来，她的眼睛顿时睁大和蓄起泪水。「奈威他……」她含煳地说，「他受伤了！他们抓住了他，那些溷蛋！」
    她马上跑向大门，但Dumbledore站起来并说「留下来，金妮。」
    她霎然停下来，转过身子；她睁大的眼睛充满恐惧。校长以姿势表示要她回到原本站立的地方。
    「把那地图给我。」他温柔地对她说。
    她从衣袖里掏出另一张羊皮纸交给Dumbledore，好像是她一直收藏的不让人知的。
    「他并没有施下消除咒。」Dumbledore说，地图上仔细地显示出奈威的所在地。「他在苏格兰高地，因弗内斯(*)的附近。」
    「那我们去吧。」Draco站起来说，但身子摇晃，快要掉下去；Harry连忙接住他。
    「噢不，你不能。」他对Draco说，「你要留在这里。」
    「你何时当上我的妈妈啦？」Draco厉声说。
    「在我们知道你被下毒的时候，笨蛋。现在坐着并留在这里，我想你能好好地与金妮和Dumbledore教授安排行动。」
    Draco瞪着他，不情愿地坐下。「我才不是这里最大的笨蛋呢。」
    同时地，Dumbledore、金妮和Remus开始商议行动的安排。首先，Harry和Remus要用飞路粉去Hogsmeade告诉Sirius、比尔和麦教授现在的情况。他们会在那里等候丁和安琪拉的会合。Dumbledore和金妮会在此时联络整个密令的人回来加入行动。他们会利用飞路粉或幻影移形到达Hogsmeade，然后飞往苏格兰高地。
    Harry知道他需要用幻影移形时，感到自己的胃在翻倒。他并不知道要怎样做的啊！
    此时，Dumbledore的手搭上他的肩头。
    「别因为要使用幻影移形而紧张，Potter先生。」他眨动着眼睛对他说，「你从前试过它的，你的身体会懂得怎样做，那不会像你想那么可怕。」
    Harry瞠目结舌地看着校长。「是―是的，教授。」他含煳地说；再次地，他怀疑Dumbledore究竟知道多少事实。
    「Harry？」
    他转过身回应Draco的呼唤，「是？」
    「『传传――Harry』。」Draco轻轻地说。
    Harry对他微笑，「『传传――Draco』。」
    他站起来，Draco挨向Harry在他的脸颊上轻轻一吻。
    『祝好运。』
    Harry感觉到刚才被Draco亲吻的脸颊肌肤炙热得很，但在他来不及回想之时已经被Remus抓进火炉里了。
    不一会儿，他们便到达Hogsmeade，马止和麦教授、比尔和Sirius会合。嘘寒问暖一番、加上Sirius和Remus之间的亲吻，Harry觉得自己的脸仍在烧。
    五分钟后，安琪拉在他们面前现身，她看起来又害怕又愤怒，幸好没有受伤。
    「为什么你会在这里？」她问Harry，「发生了什么事？」
    「奈威在半个小时前被抓去了，而Severus在更早前被绑架。」Harry回答说，「奈威没有在他的颈饰上施下消除咒，所以我们可以找到他们。我们很快便会用幻影移形出发。你可以和我们一起去，或者由麦教授带你回到Hogwarts。」
    「我留下。」她坚决地说，「我也是会被绑架的其中一人；我要帮助救出他们。」
    Harry点点头。
    一分钟之后，丁来到了。他看来比安琪拉镇定。Remus对他解释现在的情况后，他也愿意跟随他们前往，就像安琪拉那样。接下来的十分钟，其余的密令成员陆续被唤至现场。Ron也来了，现身后便站在Harry旁边。
    「Draco在那儿？」他问。
    「在Hogwarts。」Harry说，「他迟点再告诉他。」
    Weasley双胞胎也来了，乔治和琪蒂．贝尔跟随着。弗雷马上奔向安琪拉那边。派西和查理Weasley接续而来，西莫也跟着来到。几个Harry从Weasley堡垒的派对上认出的人也来到，Sirius之前说过的人也到齐了。
    「现在，最重要的是要确保不会有人死。」Sirius在众人准备使用幻影移形时说，「别要笨手笨脚――那是会致命的。我们要救出那些麻瓜、Severus和奈威，人质是我们优先拯救的对象。当我们救走所有人质后，你们要两个人两个人的离开；不准有人留下，那不是战争的时候――现在是拯救无辜人民的时候。战争会在我们的地盘上进行，明白吗？」
    一阵低沉的同意声响起，他们马止组成两人小队。Harry和Ron、弗雷和安琪拉、西莫和丁、乔治和琪蒂，还有其他人的小队。
    「很好，走吧。」
    一句句幻影移形的咒语声发出，他们陆续说出目的地。不一会儿，原来汹涌的人群渐渐消失，留下原来酒吧主人―罗梅塔夫人―的位置。
    当他的视线逐渐模煳的时候，Harry听到四个字。
    『一切小心。』
    
    ＊＊＊＊＊
    
    他被推倒在地上。
    在他之上，他看见Ron向刚刚攻击他和Harry的食死徒发出一个强力的反击咒语，还对另一个施了咒语。食死徒虽然快，但仍不够快；接下Ron的咒语，倒下地上死去了。
    Ron连忙扶起Harry，他们警戒地观察着四周。他们站在湿淋淋的草地上，天空下着蒙蒙细雨。他们的四周矗立着Draco在预兆中见过的十五支柱子，大部份的人质被挂在上面。
    「Snape…」Harry低语并指向魔药学教授被绑的那根柱子。Ron依着他的手指望过去，然后二人走向他；Ron留守在他的背后，注意着任何食死徒的突袭，大部份的食死徒似乎被其他密令成员占据着所有注意力，所以让Harry和Ron能靠近人质。
    越是接近Severus，Harry越感觉到他身上传递出的虚弱意识。那个男子想当然尔是受伤了，一阵阵火烧似的感觉在他的左边胸口回荡。
    「低下头！」Ron大喊，Harry没多细想便依着做了。Ron再次挡下了咒语并把它反弹到食死徒身上。但这次食死徒加快了速度，向Ron再施了个咒语。
    「走啊！」Ron对Harry说，他仍然专注在他背后的食死徒。Harry佞听话地作出移动。
    『身后！』
    Harry回过头，以魔杖指着突然出现的食死徒。
    「『咄咄失』！」他大喊，食死徒惊讶于眼前太快的景象――他来不及使用抵挡咒语，所以昏倒过去了。
    『谢谢。』
    『不必客气。』
    Harry继续走向Snape，尽快把自己的手放在伤口上进行治疗。黑色的布料粘稠非常，Snape想必是在流血。他不太清醒，但Harry治疗他的时候仍会挣扎。
    琪蒂贝尔向他跑过来，乔治紧紧地跟在她身后，努力把阻止他们的食死徒击退，就像Ron为Harry做的一样。
    「带他走，快！」Harry对琪蒂说，「他要去StMungo医院；枪伤在右边肋骨。我想他也承受了一些不知名的强力咒语，StMungo那里应该能知道那是什么。」
    琪蒂点点头，把Severus手腕上的绳子解开；绳子是以魔法锁死的，她用了最少六个咒语才把它们解开。完成后，Snape掉下在Harry的臂膀里，他的双腰弱得无法支持他的身体，琪蒂从Harry拿过他。
    「我们会照顾他的。」她说，一会儿后她便和乔治从战场上消影。
    Harry回顾四周，他看见Ron在几尺以外，和食死徒战斗着。Harry无法想象那里有多少食死徒――而他没打算停止计算他们。
    『有人在左边略远的地方，快要死了。』
    『你怎么会知道？』
    『别问了，走吧！』
    Harry不需要听两次，他捉住Ron的注意力，并告诉他自己要做什么。Ron给他一个明白了的点头，并没有把目光从食死徒身上移开，Harry知道自己需要独力战斗。
    『低头！』
    嗳，应该不会吧。
    他低下头，然后避开了一记蛮横咒。
    「『吼吼烧』！」他低语，一摄火焰马上从食死徒的袍子烧起来。为了令他不会及时扑灭火焰，Harry再施了一个咒语阻止了食死徒。他扔了另一个咒语给Harry，Harry挡下它；同时地，那火焰烧得越来越旺盛，食死徒察觉到时尖叫连连。
    一道咒语从身后击来，食死徒被击倒昏迷了。Ron在熄灭火种前施了个魔法束缚，然后才走到Harry那边。
    要离开的时候，Harry再次确定所有柱子都已经没有人质了。食死徒散布在地上，比尔会负责捆起他们并送往魔法部接受审判。几个密令成员准备与人质一起消影离开；以Harry所见，只余下两个人质――一个正接受另外两位魔法师照顾，Harry和Ron正治疗另外一个。
    他们找到一个年轻女子，Harry有点惊讶。她无力地被绑在柱子上，头发遮蔽了她的脸。她穿着麻瓜衣服；牛仔裤和沾满血迹的白色上衫。
    走近时，Harry感觉到熟悉的疼痛，他的头颅很痛，表示她应该是头部受伤了。肩头上亦有炙热的痛楚，他也看见女子的肩膀上有一大片半干的血迹。她和Severus一样被枪击了。
    他把一只手放在她的后头，另一只放在肩膀上。她没有任何移动，令Harry有点担心。但他感到她的心脏仍有轻微跳动――她还未死。他仍能清楚地感觉到她的痛楚，她应该不会感受到疼痛，除非……
    「走吧。」Ron一边解开束缚咒一边说。
    Ron抱着那女子说「你还有力独自使用幻影移形吗？」
    Harry点点头，但其实他并不确定。现在那女子比他更重要。「StMungo医院？」
    Ron点头。「在那里见吧。」
    不一会儿，他和女子离开了。直到最后一个人质也离开了，Harry感到力量从自己的身体流走，他现在才发现被雨水和其他人的血液沾湿的衣料都粘着了。
    『消影吧，Harry。』他听到Draco这样说。
    『我不能……我没力量了。』
    『是，你是。你要离开这里，现影去StMungo医院让他们照顾你。』
    Harry重重地叹口气，使用他最后一分力量说出咒语，他感到四周的景色在改变。当他睁开眼睛，他在医院里。
    有人在他倒下的时候接住了他，把他带到病床上。他在迷煳中大致认出那是查理Weasley，他感到溷身疼痛，看来要康复的话，去StMungo医院并不是最好的地方。这里有太多伤者，尤其是行动之后入院的伤者。
    『睡吧，Harry。』
    『我应该……醒着的…这里的人…需要我。』
    『睡上几个小时后你便能医治他们了。』
    『但……Snape…和那女人……他们需要我。』
    『我们还在生。你睡一会补充力量后便能医治他们。你可不像这个世界的Harry那么习惯如此般的战事啊。』
    『现在谁才是妈妈啊？』
    『闭嘴睡觉吧，Potter。』
    『好吧。』
    他闭上眼睛，阻挡了医院的恐慌声。
    『晚安，Harry。』听着听着，他安祥地睡去。
    ChapterFifteen:Warshaveneverhurtanybodyexceptthepeoplewhodie
    第十五章．除了死去的人外，战争是不会伤害任何人的
    
    ＊＊＊＊＊
    
    五个小时后，Harry醒过来并开始工作了。他坐在Severus．Snape的床边，一只手放在他的额头上，另一只手放在他的枪伤上。Severus是其中一个受伤最严重的人质；尽管他只是被拐走短短的时间。他还有一些内伤，大部份都是因为枪伤，但亦很有可能是因为长期在钻心剜骨之下而成的。医生们没有对Harry保证他的大脑不会受伤――想当然尔，大家也知道此咒有可能令人发疯的。
    他已经坐在Severus的床沿有整个小时了。他醒来后便马上跑到下层的深切治疗部，有几个伤重的人质也在那里。他发现奈威已经被搬离了深切治疗部，他的生命并没有被夺走。
    那年轻女子的伤势变坏了；肩头上的枪伤伤及肌肉，这里的医疗设备只能令伤口缓慢地复原。
    「子弹被诅咒了。」一个中级巫师对他说，「那颗打中她的子弹被施下咒语，令治疗十分困难。如果治理不及，伤口便再无法复原了。你给她的治疗力量应该可以救回她的手臂，甚至是她的生命；但咒语开始漫延全身了，除非移除那子弹，若不将会没煞完全康复的机会。这绝对是每一个医生最差的情况。」
    几分钟后，另一个中级巫师告诉他Snape也是被相似的子弹击中了。不久后，Harry强迫自己留在Severus的床边，之后便没有移动过了。
    门『嚓』一声地推开了，Harry抬起头看见熟悉的Draco站在门边。
    「Draco。」他说，「你在这里干什么？你应该留在Hogwarts休息才是！」
    Draco耸耸肩，走进房间。他走近Harry，然后重重地坐落在旁边的椅子上。
    「我不能就这样坐着。」他说，「这里有太多人需要我帮助了。」
    Harry瞪着他，给他一个微笑。「你把自己当成德兰修女吗？」
    「谁是―？」
    「算了吧。」Harry说，「任何的帮助医生也会喜欢的。那些子弹被诅咒了，令伤口缓慢甚至无法复原。」
    「我知道，我已经和一位医生谈过了。」Draco柔柔地说，望向Severus，「他也被射中了？」
    Harry点头。「也被下了钻心剜骨。」
    「噢！」Draco站起来，「我要去帮忙。」
    「别勉强自己，好吗？」
    Draco对他微笑，「我会的。」
    「Draco？」
    Draco听到Harry的呼唤，他停下来并转身问「是？」
    「你怎会知道的？在那里――你帮了我。」
    Draco耸肩，「我也不太清楚。我们用了传心咒后，我突然能够看见和感觉到你的四周。我知道我是怎样做到的，我也不大记得在Hogwarts发生的事情。Dumbledore和金妮似乎没有感到不妥，他们让我继续下去。那可能是关系于『心系』的。」
    「我想也是。嗳，你做了什么也好，谢谢你。我想没有你我也不能毫无损伤地回来。」
    Draco给他一个微笑。「不必客气。」说罢，他便步出了门户。
    时间一分一秒地过去，Harry除了稍微松弛一下手臂后便没有再移动过，他继续传递他所有的力量，希望和祈求那魔药学教授能没事。
    看着平日活生生的Snape，现在躺在床上快死了，感觉很奇怪。他完全没有移动，只有他在呼吸时胸口微微的上下振动。
    再次，Harry发现自己在想这里与两个月前的巨大分别。两个月前――Harry心里计算，并不是这个世界的时间――如果他告诉Hermione和Ron他曾坐在Snape的床边长达几小时，只希望他能从枪击中醒过来，他们定会说他疯了。但这个世界的Hermione和Ron不会因此而感到奇怪，事实上他们早想到他会这样做；尤其是Hermione。看来在Snape得到心脏病后，Harry和他达成了什么共识。
    Harry比较喜欢这个略微温柔一点的魔药学教授。他其实也不算是『温柔』――Harry从来不认为这个词语能够形容Snape――但他…好了点，少许。他和Harry可以和平地谈上几分钟，虽说Harry已经离开了校学，他无法扣他的分或罚他留堂，但他仍然是改变了。
    他猜想心脏病会是Snape改变的原因。他当然不能确定了――这里很少东西是他所知道的――但他认为心脏病可以改变一个人的生存观念。
    他怀疑之前Voldemort是怎样发现Snape是Dumbledore派来的间谍，亦很好奇为什么那黑暗魔王这次不杀死他，他明明已经落入他的掌里任凭处置的了。当然，他们不知道他能否渡过这次难关；长时候在钻心剜骨之下会令受害者精神失常的。加上一颗被诅咒的子弹，看来Severus将来不大可能再忍受和骚扰Gryffindor的学生了。
    当然，这位魔药学教授无论怎样也可以证明年轻时的Potter不对。
    半夜，Harry突然感觉到Snape在他的手下稍微移动了。Severus睁开眼睛，无措地四处张望。当他看见Harry时，他的身体才放松一点。
    「Potter？」
    「是我。」Harry说，「你觉得怎样？」
    「我好像被枪击了。」Severus说，他的声音既嘶哑又干涸。
    Harry轻声暗笑。「没错。你在StMungo医院，你已经昏迷了最少…大约十个小时。我想你应该睡多一点，我会找个中级巫师来看看你的。」
    Snape点头，眼睛慢慢闭上。Harry确定他睡着后才站起来，移开自己的手。魔药学教授因为骤失治疗温暖而颤抖了一下，但Harry知道他已经不能帮助他了；他需要找个医生告诉他Snape醒来了。
    
    ＊＊＊＊＊
    
    两天后，Harry去了夏拿莱先生店子的地下室，他将会在那里上第一次枪击课。Draco站在他身边，哈刮其实不想他来；Draco仍然一脸倦色，但他在知道中毒之前已经说服了Harry，他应该学习怎样使用枪枝来自保才是。
    「好吧！」卡尔说，「在我们开始之前，我会讲解一些使用枪械的安全守则。第一小心看管已经装入子弹的枪枝。那即是说别要呆呆地拿着你的枪。第二永远把枪口指向安全的地方。不指向你的朋友，尽管你只是想开玩笑。那很可能有意外发生，但如果你能不指着任何人，就不会有太差的事情发生。那也是代表拿着枪时别发呆。
    第三别让你的手指接近扳机，直到你准备发射。第四随时准备就绪或保持无法射击的姿势，直到你准备发射；这些字你们应该更加明白。如果你们任何一个打破了这些规则，就会被丢出去，明白吗？」
    Harry、Draco、Ron和比尔一行九个人，一同点头。
    「很好。现在，轮到你们要使用的枪枝了。这些是手枪它们的设计是专门给一只手射击的。但是，通常也会用另一只手托着下面以作支持点。」
    他继续讲解枪枝的构造，他说着子弹筒、弹药、雷管和其他东西。四个男人在尝试拿着手枪，真正地射击前，专心聆听着卡尔说的每一个字。
    「找个舒服的位置，放松站着。用另一只手托着手枪的下面。」卡尔继续指示他们站好在适当的位置，一步一步地讲解。
    「现在，记着要把握枪的手伸直，若不你们的脸便会被射击造成的回击力打伤。」之后，他们便开始发射第一枪。
    差不多晚上，他们全都学会了枪击没看起来般容易，但他们也处理得挺好的。他们答应了几天后再来练习，他们都知道自己正需要多点训练。但他们亦有其他更紧迫的事情需要他们处理。
    「你觉得怎样了？」Harry在他们回到家时问。Dumbledore要Draco在Snape仍在制造解毒药前留在家中。虽然如此，Draco拒绝留在医疗室被MadamPomfrey纵容。
    「很累，但那并不出奇，是不？」Draco回答说。
    「你应该上床去。」
    「你也来吗？」Draco的声音充满倦意，但仍然淘气。
    「一会儿吧。」Harry说，不和他开玩笑。
    Draco噘噘嘴，之后便消失至睡房。Harry坐在沙发上，放松挨着枕头。他的脑袋一片空白，他感到自己也想睡了，他应该回去床上吧…他真的……
    「起来，懒骨头。」Draco在门口说。
    Harry睁开眼睛瞪着他，Draco已经换上短裤和黑色上衣；那是他睡觉用的服装。
    「走开。」Harry咕咕哝哝地说。
    Draco走过去，粗鲁地拉起他离开沙发。他趴在离Draco几嫉奈恢茫他们的目光交接了一会儿，直到Harry的移开。二人在走向睡房时也没有说话，Harry不想―亦不能理解现在对Draco的感觉；现在已经晚了，他也很累，这并不是好时候。
    心底另一把声音问如果永远也没有好时候呢？Harry叫自己闭嘴。
    他刷了牙，换上睡衣并梳理他的头发，但看来只会把头发弄得更乱。最后，他走到床铺，Draco已经睡着了，Harry窜进被子里，转身望着Draco。他细长的发丝落在脸上；安祥地睡着。他真是个漂亮的男人，连Harry也无法否认。
    叹口气，他埋进枕头里，累极地倒睡。
    
    ＊＊＊＊＊
    
    翌日早上，Harry和Draco被唤到Hogwarts。早上九时三十分，他们一起在校长室坐下，打着呵欠。Harry想起上次来这间房间的时候，正是行动之前；他打了个颤抖。
    没有人死去，金妮高兴得像只小鸟，其他密令成员则因为两次行动的成功而松一口气。
    受伤的麻瓜都复原了，每一个被绑架的人都服下吐真剂后审问。Harry没有被召去作审问，他想如果有时间和真的很重要，他会被唤去的。
    校长室的门被打开，Severus．Snape走进来。他以拐杖支持着行走，那是绑架后未痊愈的伤；他从医院出来只过了一天，Harry听Remus说Snape拒绝再留在医院里，声称他需要回Hogwarts。承受过这位魔药学教授的怒气，那些中级巫师巫女很快便放走他。
    「Potter先生，Malfoy先生。」他向他们打招呼。
    Harry和Draco也没有说话，Snape也向校长打招呼，然后才坐下，满脸嫌恶地拿开拐杖。
    「我对Draco的样本做了几个测试。」他说，「数个小时的工作后，我结论你是被某种液体毒害的，这东西进入了你的血管，所以应该是没办法除去的。」
    「你知道这是什么毒吗？」Draco的声音没有起伏。
    Snape慢慢地摇头。「我说过，我做了几个测试。这毒并不是我认识的。」
    「那即是没有解毒剂的了。」Draco说。
    「我不会这样快下定论的，Malfoy先生。」魔药学教授说，「大部份的毒药也有解毒剂的――只是需要时间找出来。」
    「乐观并不适合你，塞弗。」Draco扬起一个忧愁的笑，「你应该回复你的挖苦主义。」
    Severus白他一眼，Draco挑起眉望着他。
    「你知道它的毒性吗？」Harry问，希望能为这场对峙打圆场。面前的二人都是能够瞪上好久的人，他不要他们争吵。
    Snape望向Harry。「我找出了这种会令你疲倦的毒药中几种成份，从MadamPomfrey那里得知你的病历，想必它的效力十分缓慢。除了令你感到疲乏，它亦会令你有生病的感觉。它在你的身体越久越强，你便会变得越来越虚弱；导致你发烧和作呕。我也未能确定，但我想它制造出幻觉，最后令你瘫痪。」
    「我想最后一步应该是死亡吧？」Draco说，他的声音十分平稳，没有一点悲哀。
    「我相信是。」
    Harry听着Snape的说话，但脑袋还未意识到其意思。Draco要死？他不会的，他是Malfoy、他是Harry的敌人，或许是朋友；从Hogwarts第一年便是Harry的眼中针。但现在他已经弃暗投明了，他要死？不会的。
    「我会继续找解药的。」Severus说，「但我不能承诺些什么。」
    Draco点点头，但Harry想狂飙。他怎能就这样坐着？他点头还同意Snape所说他将会死去的说法，他没有悲伤或愤怒，也没有叫喊或哭闹。他只是坐着，在望着Dumbledore工作桌后的窗户。
    就在Harry意图问清楚他的想法，他感觉到Draco的手握着自己。Harry往上看，看见Draco正望着他。
    「冷静点。」他说，「发疯是不会有帮助的。」
    艰苦地咽下一口气，还深呼吸几下后，Harry点点头。
    「知道它是从那里来的吗？」Draco问。
    「我还希望你能告诉我。」Snape回答说，「我只能找到它的成分，但找不到那是怎样进入你的血管。但我想，最有可能的只有那个人――Voldemort。」
    「为什么用一种效果缓慢的毒药？」Harry问，「为何不只杀死他――或杀死我们二人，为什么啊？想发出声明吗？他喜欢发出声明。」
    「我不知道，Potter。」魔药学教授说，「你的想法和我一样，但我用这样的念头他想盘据更多人。我会从此专注在这件事上；很多人会担心，你也会倾尽全力救Draco。大家的注意力无法集中在他的计划上。」
    「他对Draco下毒是为了分散我们的注意力？」Harry的声气既沉重又不可置信。
    这时候，Dumbledore走进来，他觉得是时候停止这场讨论因为情绪越来越高涨而演变成严重的吵架。
    「Severus，我相信你会尽力找出解毒剂的。」Dumbledore说，「Harry，Draco，我建议你们回家。Malfoy先生，你应该多点休息，不久后你很有可能要进去医疗室，但我尽可能不这样做，直到你真的撑不下去。」
    Draco点头，但Harry发现他在回避校长的视线。他突然感觉到从Draco身上散发出来的恐惧――看来一直包围着他的心墙已经塌下了，也许他应该带Draco回家；如果他突然倒下的话…Draco不会希望在校长和魔药学教授――这两个他敬重的人面前倒下的。
    「那回家吧。」Harry说，他握着Draco的手助他站起来。Draco给他一个疑问的眼神，但Harry只是耸耸肩。
    「我们会与你们紧密接触的。」Dumbledore说，「我们会给你任何消息。」
    「我希望是所有好与坏的消息。」Draco说。
    「好，所以好与坏的。」校长以微笑许下诺言。
    几分钟后，Harry和Draco对众人道别，然后用飞路粉回家了；Snape也回去地下室继续工作。
    当他们回到家，Draco对Harry说他想小睡一下。Harry同意了；他的心稍微失序了，但只是稍微，那只是被Draco的怠倦感染了。他没有说出他的感觉，但他认为Draco是知道的，就像他们刚才在Hogwarts那样。
    Draco走进睡房休息，Harry趁这时候为自己弄了杯热茶和小烤饼。他坐在客厅里，犹豫了好久才坐在自己最喜欢的位置上开始思考，在这里他能从大窗户看见雪花纷飞的景色，同时可以让自己舒适温暖地坐在沙发上。壁炉的焰火把房间的温度调整得刚刚好。
    「午安，Harry！」
    Harry听到那声音后吓得跳起来，溅出了几滴茶水，他诅咒了自己几句后才转向壁炉。
    「嗨，Ron。」他说，Ron的脸出现在火焰之中，红色的头发正好配合烈火的颜色。
    「在这段下雪的日子中过得还好吗？」
    「不错。」Harry说，尽管他认为Snape的消息一点也不好。
    「听起来你像在说谎。」Ron说，对他微微蹙眉。
    Harry叹口气。「我们刚去了Hogwarts并和Snape谈话。」
    「Draco的事？」
    Harry点点头。他告诉Ron关于他在魔药学教授从昏迷中醒来后，Ron进来时，Draco就病倒了。Harry对他解释Draco出了什么问题的时候大约是早上三、四时，Ron只是专心地聆听着，并在最后答应会尽力帮忙。
    「Snape说他不知道那是什么毒药，所以没有解毒剂，最少还没有。毒药的效用很慢――最终杀死Draco。」
    Harry的声音充满疲累，还有点激动；刚才面对着Dumbledore和Snape时的情绪还余下一点点。怒气已经被克制了，只余下耗费精力的身体。
    「该死的。」他听到Ron这样低语。
    「Severus会尝试找解药的。」Harry说，「但Draco好像已经放弃了。」
    「他经常是戏剧化的人物。」Ron说，Harry跟着他苦笑。
    「你不是在工作的吗？」一会儿后，他换了话题。
    「噢，我是啊。」Ron笑着说。
    「和我聊天？」Harry挑起眉。
    「嗳，可以…也许不行。」Ron说出真相，「但我真的需要和你谈谈。」
    Harry坐直身子，「密令的事？」
    红发男子点头，他四顾看看有没有人偷听。满意后他才开始说「我们已经盘问过所有被绑架的人质，看来他们所有人也曾经或现役的军队成员，或是懂得兵器的人。」
    「并不出奇。我敢打赌说Voldemort是想他们教他吧。我猜如果他们不答应的话，便会被……『照顾』。那正好解释了为什么Draco预兆中其中一个小子和食死徒说话了，他定是答应了帮助他们。」
    「没错。」Ron说，「所以我们需要Draco。我们不知道谁是投身食死徒的麻瓜，趁着我们没让他们走远，我们便要Draco来指出那小子。」
    Harry慢慢地点头。「他正在睡觉，但我们在他醒来后就过来。我们要用飞路粉飞去你的公司，还是什么地方？」
    「用飞路粉过来这里吧，那就好。你过来后，我们便去扣留麻瓜的楼塔去。」
    「好吧。可以等上一至一个半小时吗？他―他需要休息一点。」
    Ron点点头，「当然可以，我们也不希望他会在那里睡着。噢，别忘了要穿麻瓜的衣服――我们会走过麻瓜的伦敦。」
    「好吧。」Harry说。
    他们道别后，Ron也消失了。Harry站起来；空荡荡的茶杯和碟子仍然放在上面，Harry施了个快速清洁咒语，清理了刚才溅出的茶渍后便把它们放回厨房。
    他走过走廊，小心谨慎地打开主人房的房门。Draco躺在床上，静静地睡着；看来他倒头就睡了，因为他仍穿着袍子。
    Harry大步走向他，坐在床上，让自己挨在墙边。他小心翼翼地移动，不想弄醒Draco。他把双手放在Draco的两边，虽然治疗温暖不会令Draco复原，但应该会有帮助。
    几分钟后，Harry便发现这个姿态不太舒服。
    他叹气，躺在Draco身边，伸出手抱住了他。那很舒服、很适合，就像那次从预兆后醒来般。他不愿再想什么，这次，他们脑袋十分冷静。他为着流走在Draco身体里的毒药而担忧，而他也知道他们必须找到解药，这种心情真令人困扰。连回去他们的世界也不及现在手上的问题重要。
    然而，他躺在这里，感觉很好；他的手臂环抱着Draco，提供着他可以给予的温暖。他觉得他应该享受才是，因为那烦扰的声音告诉他有可能没机会这样做了。如果Snape的猜测正确，幻觉和瘫痪正是毒药的效力，那Draco便会被带去Hogwarts。不久后，他便会死。
    Harry很清楚知道，他真的不希望这件事会发生。
    ChapterSixteen:Mistletoe
    第十六章．寄生
    
    魔法部的总部布满了各色各样走来走去的人。Harry能认出某几个――有些是Hogwarts的旧生，就像Ron、Draco，和他自己；有些是Harry从预言家日报上看过的。大部份的巫师巫女都是Harry不认识的，但是，Ron似乎没打算向他介绍。
    「我也不常和他们说话。」他耸肩，「你不用知道他们啦。」看来，这个世界的Harry和Draco并不常来魔法部。
    Ron带着他们走下楼梯，走出大门到达大街，继续向那些前人质的所在地进发；在途中，他们不停地谈天说地。Harry听着并回应Ron的说话，但仍然留意着Draco。Draco看起来很平静，不管他的打盹亦不管Harry传递的治疗温暖，他仍然是一副不出奇的疲倦样子。Harry已经叫Ron慢下来了，让Draco能在雪地中支持下去不会昏倒。
    「你定不会相信那些麻瓜告诉我们关于枪械的事。」Ron说，「原枪械有很多种――但我不明白他们为什么能看出它们的分别。另外，他们对我们的魔杖很有兴趣，还说他们不知道我们怎样分别它们。」
    Harry点点头；他知道枪械的不同种类，是因为卡尔教授的。有手枪、来福枪、左轮、半自动步枪……这张清单还能一直走下去。
    Ron四顾一下之后才走进一条小巷里，他挥杖轻点了墙壁，看清楚没有人后便对墙壁念了咒语，然后打开一道渐渐显见的门。
    「来吧。」他说，带领Harry和Draco走进去。
    里面是一个小入口，比尔Weasley正在门口迎接他们。
    「Draco，Harry。」他对他们点头，然后带他们通过走廊。「你们会会见十一个麻瓜人质，希望你们可以指出谁是投向食死徒吧。你还记得预兆里的麻瓜吗？Draco？」
    Draco点点头，「我记得。」
    他们进入一间有一块落地玻璃窗的房间，挺像他在Dursley家里的的电视匆匆一瞥的麻瓜警察局。房间本身很小，没有窗户，只用了蜡烛亮起来。中央放了四张椅子和一张桌子，窗户的另一访坐了那些前人质们，全部都像是被施了咒语般呆滞的坐着。
    「认得他们吗？」比尔问。
    Harry和Ron站在后面，Draco则在窗前踱来踱去。窗户后的人都是熟面孔，大部份都是他看过的；首先在预兆里，然后在事发现场和StMungo医院。
    「右边第三个。」他说。
    「你确定吗？」
    Draco对他挑起眉，「是的，我确定。你要对他做什么？」
    「监视他，就像其他人。」比尔说，「Voldemort可以再次接近他。」
    Draco点头，接着比尔离开了房间。Ron拉了一把椅子让Draco坐下，他也叫Harry坐下。他们坐下来，Harry在Draco隔邻而Ron坐在他们对面。
    「两个麻瓜答应帮助我们。」Ron说，「他们而知道部份魔法世界的事，而他们答应教我们用枪。我想你们二人继续在夏拿莱先生那里受训……越长越好。」他瞥一瞥Draco。
    「我很好，Weasley。」Draco叹口气，「我还没有要死，只是有点累了。很抱歉令你失望了。」
    「你知道我很久没有希望你死去了，Draco。」Ron回答说，「密令会尽力为你找到解药的。」
    「你和我也知道唯一能做到的是Severus，没有人能掌握找寻解药的线索，连Harry也帮不到我。但我仍然想尽我的力量在战争里帮忙，我不想只是坐下等待这毒药蚕食我。」
    Harry对自己笑了笑。这个仍然是他熟识的Draco，纵使经过Dumbledore和Snape那次后，他仍未像上次在Hogwarts般失去所有希望。Harry感到十分庆幸。
    Ron也笑了，「很好，Malfoy。现在我们回魔法部吧。我们也要走回去，他们没有火炉――因为不想有什么人意外地用飞路粉飞过去。
    「Draco，你还好吗？」Harry问。
    Draco点头，「我不是瓷器娃娃。」
    「我知道你不是。」
    他们走过走廊，回到那个小入口并离开了。外面的空气又干冷又新鲜，蓝蓝的天空中只有几片白云。回程时很平静，Ron和Harry在谈魁地奇的事――大部份都是Ron在说――Draco偶尔也插个花提出自己的意见。
    「想吃午餐了吗？」Ron问，带着他们走进一间麻瓜咖啡厅。
    「好。」Harry说，「Draco？」
    Draco耸耸肩，「好吧。」
    他们在咖啡厅里找了位置。Ron和Harry点了大三文治，而Draco点了沙拉。Harry瞪他一眼，Draco正正看见了。「点一些我根本吃不完的东西也没用。」
    「你要吃多点，你太瘦了。」
    「我才不是太瘦，我只纤细。我没有什么问题，你别管我。」
    Harry再厉他一眼，「你现在当然有问题。」
    Draco生气的不理他。
    之后的午餐还算平静，三个男子在谈魁地奇、Ron在魔法部的事，然后再来一点魁地奇。看来这个世界的Ron和他们认识的一样喜欢运动。
    
    ＊＊＊＊＊
    
    相安无事的一个星期过去了――Draco出去买圣诞礼物，尽管Harry很反对他乱走出去，应该留在家里休息。Draco用一摄飞路粉回答了他，很快他便消失于火焰之中。三小时后他回家了，虽然累死但很满足，买回了各人的礼物。Harry骂了他，但Draco也凶了回去。然后他倒在床上大睡，令Harry快气死了。
    二人仍然继续在夏拿莱先生那里上课。他们的技术越来越好了，他们既高兴又悲哀看见他们的技术进步了是很好，但他们同时知道――若不是Voldemort，他们便不需要这技术。
    Severus仍然在找Draco的解药，但到现在还没成功。Dumbledore不断为他们提供消息，因为魔药学教授找到更多毒药的成份，他可以教Harry如何帮助Draco。总算聊胜于无。
    今天是平安夜，Harry和Draco差不多要出发去Weasley堡垒。虽然两个男子满手是圣诞礼物和他们的衣服，但用飞路粉移动不算问题。
    「准备好了？」Draco不耐烦地问Harry，他还在最后检查他是否带备所有东西。
    最后，Harry站起来点头，「好，我准备好了。」
    不一会儿，他们用飞路粉去到Weasley堡垒。
    「Harry！Draco！」Harry高兴地大喊，她马上走过去拥抱他们。他们自从上次在Harry屋子的众会后便没有见面了，相隔差不多有一个星期。看来Hermione的肚子又长大了，她看起来像快要爆开。
    堡垒比之前的圣诞派对有更多装饰，一个一个花环挂在窗框甚至在后园里，那里的矮丛小树都挂满了灯饰。巨大的圣诞树矗立在壁炉旁边，就像派对时那般嫩绿。
    「看看我找到的东西。」Draco笑着说，指着一摄挂在他们上方的寄生。
    Harry用力咽一下。
    「噢，」Hermione说，「等等，我要去拿照相机来。每年总要拍一次寄生下的恋人相片。」
    Harry皱起眉头，但Draco笑得更灿烂了。「别少了我们的分儿。」
    「你太放纵了。」Harry说。
    Draco挑起他美丽的眼眉，没有回答；此时Hermione已经拿着照相机回来了。
    「好了。」她高兴地说，「接吻时间啦！」
    Draco不需要更多邀请――他环着Harry的脖子往下拉，轻柔地碰触自己的唇瓣。
    Draco的唇瓣又软又温暖，Harry愣住了一会直到脑袋终于意识到Draco在吻他。虽然他想过要大喊并推开他，但有两件事令Harry没有这样做――第一Hermione仍站在几尺之外，看着他们、按着照相机的快门。第二这是一个很小的原因，他这样告诉自己――
    感觉很好。
    其实与Draco接吻的感觉很好。
    他发现自己回应着这个吻，只是少许；接着他便意识到自己在做什么，而Draco又会怎样想。他拉开了距离，尝试不把他的感觉写在脸色。Hermione太聪明了，她不会错过任何不应该在他脸上出现的厌恶表情。
    Draco慢慢地睁开眼睛，他给Harry一个小小的、满足的笑，然后挨在他的怀里，头颅枕在他的肩上。Harry只能够在Hermione的注视下抱住他。
    「呵。」Hermione说，再拍了一幅。
    「令我想起ColinCreevy。」Harry故意地说。
    「谢谢。」她笑着并把他的说话当成赞美。「现在你的房间已经准备好了，你可以去放下你的东西，Ron应该会回来吃午餐的。」
    「Ron去了那里？」Harry问，手臂仍然抱着半睡状态的Draco。
    「他在他父母家。我现在不能用飞路粉飞行，所以他自己去了…其实我不知道他想做什么。」她耸肩，「我想他们一家会大约在明天下午到达，我的父母也会来；他们应该一会儿下午便到了。」
    「听起来很不错。」Harry说，「嗳，我想我们应去放下这些东西。」
    「累吗？Draco？」Hermione问，但她只得到一个微弱的回答声，「需要的话去小睡一会吧，我想Harry不会介意的。」
    「我不介意，我已经习惯了。」Harry扬起一个愁笑，「来，我们走吧，Draco。」
    他带着他的伪男朋友走下走廊，到达他和Draco的房间。房间与他们上次来的一模一样，除了窗外的景色变成了白茫茫一片的雪地。脚下那厚实柔软的蓝色地毯令他感到很温暖。
    但Draco看来没有怎样留意房间里的一具一物，他爬到床上，闭上眼睛，辛苦地呼吸着。
    「我不想这里。」他的声音微弱得与叹息无异。
    「我知道。很抱歉我不能帮上什么。」Harry静静地回答。
    他望着床上的Draco再次陷入深深的睡眠之中。
    Harry打开他俩的袋子，拿出几件他们带来的衣服，放入衣柜里。因为他们已经有数套袍子和其他衣服里Weasley堡垒，似乎并不需要带太多衣服来；他很快便收拾好了。他更在Draco的袋子里找到两本书，「你想把它们放在那里？」
    Draco睁开眼睛，看见Harry指着的东西，然后咕咕哝哝地说「放在桌上好了。」
    Harry点点头。Draco再次闭眼，Harry便伺机偷看那些书本。两本书也是日记，一本又破又旧，另一本是新的。
    Harry把日记放在桌子的一角上，不敢尝试瞥视那些日记；这样是过度闯入Draco的生命，Harry不会原谅自己的――或Draco不会原谅他。
    他站在窗边，看着那美丽的景色偌大的草地，被从未被触碰过的白雪覆盖，远处是令人生畏的漆黑森林，只有顶处才有雪花积聚。其他一切都是黑压压的，就像Hogwarts的禁忌森林。天空很蓝，冰冷的颜色上只有几抹云烟。他看见一只小鸟飞越森林，他发现自从他与Draco来到这个世界，他便没有飞过了。
    他聆听着Draco细微的呼吸声，平均又安稳的睡着。他不敢转身望向Draco，他知道如果他看了，他又会想起那个轻吻，然后为着为何不讨厌而烦恼；为什么当他的唇碰到粉红色的唇瓣时感觉是那么美妙。尽管他不停告诫自己，为何仍然不感到讨厌？
    就算Draco开始梦呓，含煳地低语着他的梦，他也不敢转身。他拿了要拿的袋子后便离开了房间。
    步出房间后，他让扫帚回复原来的大小。他庆幸自己带来了它，飞行正好是很需要的，而Weasley堡垒的草地好像在邀请他飞翔。
    「我去飞一会儿。」他对怀孕的友人说。
    「我会建议你穿多一点，Harry。」Hermione回答，「外面很寒冷啊。」
    「是，小姐。」Harry假装对她敬礼。
    她轻轻皱眉，「我是认真的，Draco生气已经太够了――我们不需要连你也倒下。金妮会特别不高兴。」
    他举起双手，「我知道，我知道。我会穿上袍子和手套的。满意了吗？夫人？」
    Hermione点点头。「午餐准备好后我会叫你的。你再这样说的话可能会没饭吃的啊。」
    Harry只是笑了笑。
    几分钟后，Harry急速升上天空，冽风吹向他的头发，冷得鼻头也红了。Hermione果然没说错，外面真的很冷――在半空中，Harry的呼气在他眼前凝结了。但是不久后，Harry已经利用翻腾和冲刺令自己的身体暖起来。他希望那些小鸟能跟他一起玩，但他不管了，他知道不少自我娱乐的方法。
    Hermione在门廊处叫他回去用午餐的时候已经是一个小时之后了。Harry降落，他的脸和身体又累又汗流浃背，但他的思想完全是纯粹的狂喜。
    午餐是宁静的进行。Draco醒来与他们一起吃饭，而Ron早在Harry出去时回来了。Ron说他的家人会在明天来访，带同一些亲戚。
    Sirius和Remus也来了，应该是下午到达的。
    「希望他们不会和我的父母同时到达吧。」Hermione说。
    Harry微笑。「如果他们要一起从火炉走出来的话，恐怕会搞得一团乱。我想你的父母会用飞路粉来吧。」
    Hermione点头说「若不他们便不知怎样来堡垒了，你是知道嘛。」她的语调有点尖锐，但Harry只是耸肩，希望她会忘记所有猜疑。自从上次的行动，她好像决定他们可能真的是这个世界的，亦可能只是十分相似的人――她只能确定他们是站在Dumbledore那边的，而Dumbledore没有怀疑他们。
    下午就像早上那般平静地渡过。Draco找到一本像是很吸引他的书后便坐在客厅阅读，Harry在冲了个澡后也来到客厅，拿了本挺有趣的书在手――《世界上的魁地奇》第五版，阿尼尔．佩妮丝着。Hermione正在她的书房，而Ron当然是在相同的地方。Harry想也许他们会发现Ron在强迫阅读或写作之类的事，就像其余三人那样；那绝对不是Ron喜欢的消磨时间方式。
    在客厅中，Draco正躺在他的肚子上，连鼻头也藏在书本之中，Harry只是懒洋洋地翻揭着纸页。大约四时，Remus和Sirius到达了，刚好看见他们如此模样。
    「嗨，男孩们。」Sirius对他们打招呼。Harry上前拥抱了他们，而Draco仍然坐在沙发上等待那二人走过来。
    「你们最近还好吗？自从上次的行动后便没有见你们了。」坐下后，Sirius首先说。
    Harry和Draco互相瞄了一眼，然后Draco说「你知道……？」
    Remus回头说「我们知道。Severus已经告诉我们……你们的情况。如果有什么我们可以帮忙的话，请你务必告诉我们。」
    「没什么需要担心的。」Draco说，「转个话题吧，这个话题会令我感到沮丧的。」
    「好吧。」Remus说，「那，我们的主持人在在那里？」
    「Hermione在书房里写着什么，她已经做了差不多整个小时。而Ron在做――一些事。」Harry回答。
    「仍然没有小婴儿吧？」Sirius说，「若不四处也会响起小孩子的哭闹声。」
    「嗯。」Draco也摇头叹息，「幸好没有小孩子出世。我还想在第二对Weasley双胞胎诞生前，过一个宁静的圣诞假期。一对已经太足够了。」
    「噢，我想这个假期不会太宁静呢！」Sirius说，「整个Weasley家庭也来的话就不会宁静的了。」
    「你说得对。」Draco夸张地叹了口气，「我想我们注定会陷入圣诞大溷乱之中吧。」
    「嗳，如果你觉得不适合你的话，你随时可以离开的啊，Malfoy。」回答的声音来自Draco身后。Harry和Remus――看见Hermione正从书房走出来――对着他们微笑，令Draco的脸颊发红起来。
    「对不起，Hermione。不会再有任何投诉的了，我保证。」他微笑说。
    「我相信我看见的事物。」Hermione低语，然后走过去拥抱了Sirius和Remus。
    「仍然没有小婴儿吧？唉。」Sirius收到了怀孕妇人的一记白眼。
    「你很美丽。」Remus温和地瞄了Sirius一眼，亦与Hermione拥抱了。
    「Ron也是这样说。我只能说我变胖了。」Hermione忧愁地笑了。
    「噢，但很值得，不是吗？」Remus问。
    Hermione张开了笑容。「当然值得。」
    Ron在数分钟后亦下来了，加入了众人的聚谈。他带了Sirius和Remus去他们的房间――但他们并不是往平日使用的那间；他想是因为所有的Weasley家人也会来这里。但Harry并不认为这是难事，因为这堡垒相当大。
    「妈妈和爸爸会带歪腿来。」Ron在他们回到客厅时说，「他们不想在圣诞时留下它一个在家。」
    「我很久没有见它了。」Hermione忧郁地说。Harry知道不止是他，那姜黄色的猫咪在他们来到的二个月内从未出现过。他也不知道为什么现在是由Weasley夫妇饲养他，但他没有发问――没有必要增加Hermione已经产生的疑心。
    但Sirius早就装着担心的问「为什么歪腿不和你们一起往啊，Hermione？」
    「我没有说过吗？」Hermione有点吃惊，「密令中有个女孩对猫敏感――对了，他也是麻种――Dumbledore以这里为密令的第二个总部，我们不能让它往在这里。但我仍然希望可以看到它，所以便请了茉莉和亚瑟替我们照顾它。他们答应了，从此它便往在他们家。」
    「我也很久没看见那只猫了。」Sirius说，「我从阿兹卡班出来后的第一个朋友……」他沉默了，回忆中。
    此时，壁炉发出了小声响，下一秒，火焰变成翠绿色了。不一会儿，一位大约五十岁的妇人走出来，一位较老一点的男士跟着后面。Harry发现Hermione和她的母亲长得一模一样；那灰白色的头发是她们唯一的分别。
    格兰杰先生挺矮小的，不过依然比他的妻子高。他有一头短灰发，薄薄的在他的头顶，他也有和女儿一样的啡眸。
    「妈妈！爸爸！」Hermione高兴地喊并紧抱着他们。
    「你好，亲爱的。」她的父亲说，亲吻她的额头，「你真美。」
    Hermione有点羞赧，她的母亲高兴得哭了。「我的小孩，终于长大了。」
    「噢妈妈，别这样。」Hermione说。
    格兰杰夫妇转向房间里的其他人。「妈妈，爸爸，这是Sirius．布莱克和Remus．路平。」Hermione为他们介绍，「Remus，Sirius，这是我妈妈和爸爸。」
    Sirius和Remus与Hermione的父母握手。
    「你看来很眼熟。」格兰杰太太在握手时说。
    他对她微笑，「我有一张好脸嘛，太太。」
    「噢，请叫我云妮吧，叫我太太的话太老了。」她微笑说。
    Ron带两位夫妇去他们休息的房间，放好行李后，约二十分钟后便回到客厅去了。他们一起用了晚餐，大家不停地谈笑聊天。Harry发现Hermione的父母挺享受着这一切，特别是当他们能够以麻瓜的身份去了解魔法世界的事物。另一方面，Draco完全听不懂Hermione所说的东西。他们并不介意停下来为Draco解释，但在语毕后，他只得到一句评语――『真是个可爱的男孩啊』
    他们坐下来聊了几个小时。晚餐结束后，他们移到客厅舒适的沙发里继续。Draco挨在Harry的臂里，Hermione坐在Ron的旁边，Sirius和Remus把圣诞装饰变成了小沙发，一同坐着，格兰杰夫妇正坐在他们旁边。他们继续聊天直到半夜。
    墙壁上的大钟敲了一下，为半夜一时报时。云妮与她那睡意浓浓的丈夫回去房间了。Harry抱起了熟睡的Draco，没有说话；他知道特意弄醒他带他回睡房间不会太好。
    Harry看见Hermione的父母和Hermione拥抱说晚安，然后和HarryDraco一起走向睡房。回到他们的睡房后，Harry把Draco放在床上，施了一个快速的更衣咒，让他换上睡衣，他亦为自己换上睡衣。
    最后，他也躺下睡床。他疲倦地望着Draco，感觉到他应该留下陪着Draco才是。他怀疑这是否『心系』的魔力、或者Draco需要治疗，又或许是一些……自从那个突如其来的亲吻后，他不知道可以想什么。亲吻的感觉很舒服，不只是舒服，是十分好的感觉。
    他是同性恋吗？他有可能是同性恋吗？他爱上了他的敌人？或者说，Harry．Potter爱上了Draco．Malfoy？
    这里是『未来』的现实，令Harry飞向远处的思绪回来了。但他知道这里是其中一个未来，未必是他们的未来。他们有可能如此渡过七年――但如果有人在这七年里作出了不同的选择，未来将会有极大分别。
    仍然，如果他们有的是这个『未来』……那他真的爱上Draco。如果这是他们的未来，那他便会，在不久之后，爱上Draco了。
    为什么不是现在？
    他嘲笑自己。他怎可能突然爱上一个人啊？
    但那并不是突然。他早在几个星期前已经感觉到自己要爱上Draco，可能在几个月前。在他们被迫一起来到这个世界的那天起，他们变得能明白和接受对方。他们可以一起相处而没有吵架；事实上，Harry还很享受与Draco在一起。如果要他在他了解的Draco和HermioneRon他们之间选择的话，他不肯定他会选择后者。
    不如现在？
    与他接吻的感觉很好，而且无论他对自己解释他会和Draco在一起只是为了让Hermione不再怀疑，他仍然无法释怀。有一个原因令他变成这样…不，不止一个。
    那只是…很好的感觉。起初有点惊讶，但还是十分好。他越想得多，越发现那个吻的美好。
    不如现在？
    他想再来一次。去感觉那唇瓣在他口中，那温暖和那……Draco的舌头是什么感觉呢？现在距离Harry上次接吻已经太久了――他从未试过如果美好的感觉，就像在云端步行――只想得到更多、更多、更多；就像从前在Gryffindor的男孩子的梦想。
    Malfoy的感觉很好。
    不如现在？
    他再问了自己一次，不如现在？突然，他找不到不进行的理由。可能他并没有选择，当然，在知道自己已经爱上Draco，但仍然想告诉自己他绝对控制得了自己。
    清了思绪，他慢慢地凑近占据了他整个脑袋的Draco。他的希望和梦想都在Draco那苍白、瘦小的脸蛋前坠落。他的心像要撕裂一样，他仲出手环着Draco，把他抱近一点。Draco的体重在他手臂里轻得不算什么，他在抱他进他们的睡房时已经发现了。
    他们的睡房。
    这个词语真好听，甚至比Draco卷缩靠在他的怀里叹息更舒服。
    Harry保护似的抱着他，决定下来了。
    绝对是现在。
    ChapterSeventeen:Voicesofthepast
    第十七章．来自过去的声音
    
    Harry慢慢地醒过来，察觉到Draco在旁边蹭磨着。他记得昨晚、他想法、他的举动。他知道如果Draco发现他们现在的姿势是何等贴近――而这次Draco并没有经历预兆的来袭――他们定会发生冲突；这个想法令Harry有点慌乱。他轻轻地抓着Draco，尝试如上次般不动声色的移动自己的身体。如果他可以说出自己的感受，他绝对会告诉Draco的。
    他仍在怀疑自己的感觉。他不爱Draco，最少还未到这个境界。但是，他挺能肯定自己是很喜欢这个男孩。
    Draco微微蠕动了身子，看来有点迷煳。他的目光落在Harry身上，银灰色的眼眸充满迷惑。
    「早安。」Harry温柔地说，「睡得好吗？」
    Draco皱起眉。「嗯，很好。你在做什么？」
    Harry对他笑了笑，「我在睡觉啊。」
    秀美的眉头稍微挑起来，但那银灰眸子仍然是迷煳一片的。「Harry……」他警告似的低语。
    「好吧好吧。」Harry坐起来，好让自己能正视着Draco，「我在想昨天的事。」
    「啊？那定是――」
    「嘘…」Harry用手指按着Draco的嘴唇，「先别说出来。」
    Draco瞪着那只差点碰上自己唇瓣的手指，慢慢把视线移转到Harry的绿瞳上面。
    「昨晚我抱了你回来，我不知道你是否记得。」Harry再说，「当我放下你在床上的时候，我开始想着……所有事。我不想说得太仔细，因为那必会说上很久很久，而你也不会明白，因为我也不明白……」Harry沉默了，尝试组织着自己的思绪，他不想说得迂回。
    「我想起你。」他说，「你的说话、你的举动――你吻了我。我知道那是――感觉很好。我喜欢它，也喜欢你。」
    Draco仍然瞪着他，好像无法相信他所听到的事。此时此刻，患病所带来的痛苦好像远离了他的身体，余下的只是紧张、怀疑、害怕、期待――Harry无法读出在这张净白的脸上的所有情绪。
    「我不能说我爱你。」Harry的声音轻得只能仅仅听到，「我不知我能否做到，这些事情来得太快了。但是……我想我已经喜欢上你了……在某个时刻开始，我不知道真正的时间和地方，我我想我是……」
    他再次沉默了，等待着Draco消化自己的说话。Draco一句话也没说，所以Harry问道「Draco？」
    Draco摇摇头去整理思潮，然后再迎向Harry的眼睛。
    「这实在――我指的是…」他的音调与Harry差不多，「噢。」
    Harry对他微笑，而Draco也回以笑容。
    「我们再来试试看，怎样？」Harry问。
    「试什么？」Draco再次皱眉。
    「接吻。」Harry说着，挨近了身体。
    他的手臂环抱着Draco，抱近了他。他们的唇相接，最初有点笨拙和不知所措，但他们很快便学会了。如果Harry认为他们第一个亲吻是很好，那这次绝对是叫人吃惊。他紧紧搂住怀里的Draco，Draco跟随着他的动作，没有分开彼此的唇。
    Draco的舌尖要求着进入，Harry张开口含住了；他的脑袋只剩下眼前的Draco和现在他对自己所事的事。这种感觉就像――在云端漫步，只想要更多、更多、更多……
    他们最后分开了，为了新鲜的空气。两个男孩的脸颊也红透了，嘴唇亦被吻得红肿。
    「这是第二个『噢』了。」Harry对Draco稍稍话。
    Draco没有反应，他只是靠在Harry的肩头上，愉快地叹息。最后喃喃地说「谢谢。」
    两个男孩花了差不多四十五分钟才可以下床。Draco仔细地梳理着Harry那毫不听话的黑发，他指责了Harry一顿，并替他系好头发，Harry只能耸耸肩。不过，在梳理的期间，Draco不停地被Harry骚扰。Harry明显地是沉醉在爱河之中，不断地偷吻着。Draco没有介意，绝对不会，他回以娇柔的格格笑声。
    「天啊，我像个女人一样。」他在Harry抱住他的时候说。
    「是的。」Harry说，「但你是我的女人。」
    Draco笑了出来，另一个吻落下。
    「为什么我会等了那么久才这样做？」Harry问。
    「别问我――如果由我选择的话，那我们已经做了这种事很久很久。嗳，不是在这里――呃，你知道我说什么。」
    Harry点点头。「我知道。对不起，要你等太久了。」
    「麻瓜不是有句话说――『好事只会降临在等待它的人身上』吗？」
    「我很意外。」Harry说，「我还想你不会知道任何麻瓜谚语的――尤其是经过昨晚和格兰杰聊天之后。你真的不知道什么是电动牙刷吧？」
    Draco白他一眼，「它听起来令人很不舒服――在你的口中跳来跳去清洁牙齿。我们有咒语可以做到相同效果。」
    Harry反反白眼，「你只是不肯承认你不懂麻瓜的东西而已。」
    「我是纯种啊！」Draco大喊，「我是被高级巫女的母亲和食死徒父亲所养大的，我们有家庭小精灵侍候，我从未做过麻瓜会做的事，连刷牙也不会。」
    Harry凑近了一点，伸手抱着比他细小的身体。「我知道。不要紧，只是调侃一下你太有趣了。」他加了一个笑容。
    「对啊，调侃一个病人。真是有趣。」Draco不悦地嘟起小嘴。
    「嗳，」Harry低头再偷个吻，「圣诞快乐。」
    Draco对他微笑。「这是我收过最好的圣诞礼物。」
    「我也是。」Harry说，「我们出去和其他人道早安好吗？」
    「我们不能留在这里吗？这里比较好……」他咕哝咕哝地说，舔着Harry的脖子。
    「外面有礼物啊。」Harry说。
    「我说过――我已经收到最好的一份了。」Harry望着他，他继续说，「好吧，我们出去和Weasley交际一下――啊！天！他们所有人今天也会来吧？」
    Harry点头。「我想大约是中午吧，在打开礼物之后。怎么了？你在意吗？」他的调侃，换来另一记白眼。
    他们终于可以走出房间了，在途中闻到早餐的香味，令他们的肚子不由自主地叫起来。他们走过客厅到达厨房，Ron、Hermione和格兰杰夫妇正在准备早餐。
    「早安。」Harry愉快地说。
    「早安啊，男孩们。」格兰杰太太说，「圣诞快乐。」
    「你们也圣诞快乐！」Draco笑着说。
    Hermione望着他俩，「你们二人的心情好像特别好啊。」
    「嗳，我们过了最高兴的早上。」Draco眨动双眼。
    「我不想知道。」Hermione假装烦扰的说，然后也忍不住笑起来，与他们拥抱，「圣诞快乐！」
    「你也是。」Harry说。
    半个小时之后，Sirius和Remus也下来吃早餐了。他们享受了一个十分快乐的早餐。
    圣诞礼物就放在圣诞树下等待他们，但是Hermione不容许他们在吃完早餐和收拾餐桌前去打开礼物。最后，执拾得令Hermione满意后，男孩们终于可以去开礼物了。Harry和Ron假装圣诞老人般把礼物分发给众人，同时间，大家已经坐在沙发上了――Draco坐在其中一张沙发上，Sirius和Remus坐在另一张上，Hermione坐在安乐椅，而格兰杰夫妇则坐在由Remus用圣诞装饰物所变成的沙发上。当大家也准备好后，Harry和Ron便开始了。
    「祝圣诞快乐。Sirius致Remus。」Harry拿起其中一份礼物，读出上面的字。
    「给我的？」Remus有点吃惊，「你送给我的？」
    「当然。」Sirius亲了爱人一下。
    「咳咳。」Harry清了清喉咙，阻止这个亲吻变得更热烈。Sirius啧有烦言。
    「别在意他。」Remus对Harry说，接下了礼物。
    因为传统上需要等待所有礼物都送出之后，才可以打开礼物，所以Remus把还未打开的礼物搁在一旁。Ron拿起另一份礼物。
    「给妈妈。Hermione上。」Ron读出下一份礼物，并把它拿给格兰杰太太。
    送礼的程序持续，直到最后一份礼物也从圣诞树下送出了。所有人也最少收到三份礼物；Harry那一大堆礼物也挺惊人的。
    「好，你们可以打开礼物了――」
    Hermione的最后几个字被Ron打断了，Harry和Sirius开始撕开礼物包装纸。他们的爱人或另一半瞪着这些活像三岁小孩的男人，一份又一份的撕开。最后，Hermione叹口气，也开始打开她的礼物了。
    Harry全程也瞧着Draco，他知道并没有人察觉到Draco越来越疲惫。他慢慢地打开礼物，没有像Harry那样撕破包装纸，而是小心翼翼地撕开胶贴，移开包装纸。
    Harry走向他，抱着Draco的肩头。此时，Draco突然甩开他的手并大声尖叫
    「我没有做什么事！我发誓！父亲！！」
    他睁大了杏眼，既害怕又完全失去焦距；客厅突兀地静下来。
    「Draco？」Harry温柔地问。
    「请别打我！父亲！」他的声音和举动好像正在被伤害着，十分痛苦。
    Harry蹲下去，温柔地捧着他的脸蛋，专心被把治疗力量传送给Draco。当Harry碰触他的时候，Draco拚命挣扎逃走，他的手和身体也在颤抖。
    「我不会伤害你的，Draco。」他轻声说，「是我，Harry。Draco，你听到吗？」
    慢慢地，Draco回望过来。他眨眨双眼，尝试令自己重新聚焦在身边的视物上。
    「哈―Harry？」他不确定地问。
    Harry给他一个微笑，抚着他的脸颊。Draco仍在颤抖，他靠着Harry的手，Harry让自己的手绕过Draco，把他拥入怀内。Draco深呼吸了几下，尝试冷静下来。
    「那是什么？」他声音微弱的问，望向Harry。
    「我不知道。你―你把我看成你父亲了。」
    客厅陷入一片死寂的沉默中，所有人都在看着Harry和Draco。直到Hermione静静地说「是那毒药，Draco。Severus说过它会令你产生幻觉的。」
    Harry紧抱着Draco，尝试感受着Draco的存在感，企图令自己安心下来，他也醒觉到那毒药仍然在Draco身体内窜流。Draco深深地埋首在对方的怀里，寻求安抚般的接触。
    「别带我去Hogwarts。」Draco低声说，「请不要。」
    Draco的语气令众人明白――加了那个小小的『请』字；是一个Malfoy家绝对不会使用的字。
    「我不能承诺什么。」Harry沉重地回答，「还不能，但你可能要去那里，为了你的身体。」
    「我在死啊，Potter！」Draco说，「已经没有『为了我的身体』了。」
    「你不会死的，Draco。」Hermione在他们身后温柔地说。
    「格兰杰，你那乐观的态度是很好。」Draco讪讪地说，好像从前的态度，「我们已经不能做什么了。Severus虽然在研究解药，但直到现在仍然毫无进展。我很抱歉，但――我不是笨蛋，期望着有什么奇迹突然出现。」
    「你错了。」Hermione断然地说，「而你也没有准备为自己争取，我可知道得很清楚。看看你，Malfoy――你已经不是还在Hogwarts那时候的你了，你有担心你的朋友，甚至有愿意为你付出生命的人。我们不会就这样让你走的。」
    「你的说话真安慰。」Draco离开了Harry的怀抱，瞪着那可恶的巫女，「那仍然无法改变Severus是唯一有机会找出解药的人的事实，而且只有他一人；他是最伟大的魔药师――但已经没关系了，反正连他也无法找到解药。」
    Hermione和Draco互相凝视好一会儿，当Hermione想反驳的时候，格兰杰先生便开口说
    「够了，你两个。」他的语气像是对着两个小孩般。
    Draco和Hermione突兀地停下来，没有移动。
    「我不会让你们糟蹋这美好的圣诞节早上。」格兰杰先生说，声音越来越大了。Harry看见Hermione因他的说话而低下头，而Draco退后了一小步。
    「现在，你们坐下来继续打开礼物。之后才讨论究竟怎样处置你，Malfoy先生。」他放软了嗓音说。
    两个人依照他的说话做。Hermione回到Ron旁边，Harry欲想再接回Draco在怀内，但他却坐得远远的。
    慢慢地，原本快乐的气氛渐渐回到这个客厅。一直没有说话的Sirius和Remus，开始紧张地撕开自己的礼物。格兰杰夫妇也跟着这样做，他们知道这些孩子需要舒缓一下心情。
    「谢谢，Harry。」Hermione的说话打破了沉默，她举起Harry送给她的书籍；客厅的气氛终于开始放松了。Remus和Sirius也开始谈受及他们的事，Ron也说起自己的父母。
    「不用客气。是书店那个人说你会喜欢它的。」Harry回答说。
    「Draco？他一向也知道我想要什么。」Hermione说。但这次没有惊讶于Harry不认识这个人。
    「我也未看过这类题材的书，我想它应该会适合你的。」
    她微笑说「它很好。」
    Draco仍然沉默，他的指尖小心翼翼地捧着手中的礼物。Harry很担心他会否再出现幻觉，但当他望着Draco的眼睛，他知道这次并没有溷浊，所以不太紧张。
    Harry继续打开他的礼物，比刚才慢了。Hermione送了一本魔药有关的书籍给他，内容大都是治疗用的。
    「我想除了知道如何使用魔药，你应该还想知道使用那些魔药的原因吧。」她笑着说。
    Ron送了优质魁地奇用品商店的礼品赠卷。「送什么给你都没用了，因为大部份你已经有了。这样，你想买什么便去吧。」
    Sirius和Remus送了一件漂亮的深蓝色袍子给他，他们是在法国买回来的。袍子的是丝造的，质地十分柔软；Remus更说他已经加了保护咒语在上面。
    但一件比任何圣诞礼物都来得珍贵的是Draco送的礼物。这是第一次Draco给他什么，这是一个小小的金色指环，上面凋了一只骄傲踏步的狮子。在另一面，刻了一段小小的字
    『爱取代了一些我们认为无法失去、亦无法依靠的东西。』
    Harry知道，这正是Draco的经验。Draco在爱上Harry之前，仍然是『DracoMalfoy』，但爱取代了它，留下一个叫『Draco』的男子。突然间，他不是他父亲的儿子，亦不是Malfoy的人；他只是Draco。Harry知道，不只是爱上他令他改变了，而是爱拿走了他们每天一直戴着的掩饰脸具。
    如果Draco想的话，他仍然会装出『Malfoy』的样子――但只是因为不想输给Hermione而已。但是，Harry现在明白，那只是一个脸具、一种保护。Harry知道Draco想要生存下去，特别是现在所有事都好像和他作对一样。当Harry和Draco独处的时候，Draco便可以回复自我。
    「谢谢。」他知道Draco听到的，只是不表现出来。
    ＊＊＊＊＊
    ChapterEighteen:Thebestproofofloveistrust
    第十八章．相信是爱情的最佳证明
    
    大家收拾场地后，便进入自由时间了。Weasley说过会在午餐后到达，所以他们会在大约一时享用午餐。
    Harry拿起收到的礼物，带着Draco回到他们的房间。Draco仍然十分安静，他的脸色既疲乏又虚弱。Draco把他的礼物放在桌上，然后倒下床上，虚软地向着枕头叹了口气；Harry充满担忧的看着他。
    「Harry？」Draco轻声地说。
    「是？」
    「谢谢你的礼物。它很可爱…」他从枕头中探头出来，望着Harry，修长的手指绕着颈上一条银色链子。那是Harry送给他的礼物――一只小小的银龙链子；Harry在那店子橱窗中看见它的时候，便知道它正是送给Draco的最佳选择。
    「不用客气。」Harry说，「你喜欢就好。」
    「对不起…我太情绪化了。」他说，「我还想用PMS或什么来解释…但是……」
    「别担心那个了。」Harry坐在Draco的旁边，温柔地抚着他的脸颊，「你有原因的。」
    Draco在Harry的抚弄下叹息，「我想我快睡着了。」
    「你睡吧。」Harry说。
    「你会伴着我吗？」
    Draco的声音轻得令Harry察觉到房间里只有他们两人，他还以为是其他人在说话。
    「我会一直伴着你的。」二人也明白这句话不只如此。
    Draco微微地笑了，声音轻得像叹息。「晚安。」
    Harry弯下腰亲吻着他的雪额。「晚安，Draco。」
    ＊＊＊＊＊
    当很多很多Weasley家人――Harry也不清楚到底有多少―他们的伴侣、女朋友、男朋友、小孩子和宠物都来临的时候，整个房间顿时热闹非常。Draco尽力保持清醒以留在派对里，但他大部份时间仍然紧靠着Harry。
    大屋站满了人群。Harry和Draco很庆幸他们在这里拥有自己常用房间；Weasley堡垒和Hogwarts的城堡差不多，这里也有不少秘密房间，只要Hermione轻按某处墙壁、或Ron吹声哨子就可以开启。
    派西正陪伴着自己的妻子潘妮和他们的孩子。Draco上前为他们照顾小女儿佩儿，而潘妮也答应了。Harry称赞他很可爱，但被Draco瞪了一眼，然后把他视若无睹，只顾逗玩着小孩子。潘妮的其他孩子则在玩着今早收到的玩具礼物。
    Harry接着被扯入Weasley双胞胎的对话中，谈及他们的新产品。看来他们的商店扩充发展了，就算是在战争时候他们的产品仍然非常受欢迎――又或者正是因为战争在发生，所以受欢迎；人们是极需要在这种时间放松一下的。
    Hermione的父母正在与Ron的父母聊天，纵使格兰杰夫妇是麻瓜，他们看来聊得十分高兴。Harry听不清楚他们在说什么，但看样子Weasley先生是在问关于麻瓜奇异的机器或什么的。
    比尔和查理正在和Sirius、Remus谈话。
    金妮与奈威坐在沙发上鬼鬼祟祟地说话。Harry看见Ron凑过去，奈威聪明地走开了，Harry知道接下来定是一连串的质问和威胁。没有人可以在没Ron的批准下和他的小妹约会，最少这是Ron所坚持的。
    Hermione坐在另一张沙发上，看着大家的活动，一边抚着自己的大肚子满足微笑。她察觉到Harry的视线，并对他微笑点头。
    Draco和小Weasley离开了会场。Harry回去他们的房间，看见Draco卷缩在床上，而小佩儿躺在他旁边，二人都是一副快睡着的样子。Harry笑看着这幅漂亮的图画。
    「我睡得像她一样多。」Draco睡眼惺忪地说。
    「我不是想弄醒你的。」Harry说。
    「你没有。」Draco回答说，「我没有睡着，我只是在看她睡觉，也让自己休息一下。我不能站着太久。」
    Harry走上了床铺，躺在小佩儿的另一面，面对着Draco。小佩儿看来睡得十分安稳。
    「她很漂亮。」他说，以修长的手指轻抚着小佩儿的脸颊。
    「我知道。」
    然后他们静默了，Draco也将近睡着。Harry看着他的男朋友和小婴儿，他的脑海只有他们二人，再没有其他事物。此刻，没有其他东西存在――没有毒药、没有『我们在未来世界』、没有战争、没有Voldemort――只有Draco和佩儿。
    ＊＊＊＊＊
    余下的假期过得很快。Harry和Draco在Weasley堡垒多留了两天，快要被这里丰富的食物养刁了嘴馋。他们亦玩了雪战，除了Hermione外大家也参加了，连潘妮和她两个孩子也一起玩。雪战大概持续了一个小时，直到两位少妇要他们回来吃晚饭。他们溷身湿透，又冷又冻，但仍然十分高兴。
    纵使Harry被整个Weasley宠爱得捧上天――他们就像Harry的第二个家――他仍然比较喜欢自己的家那份宁静。如果他们可以回到过去，他必定会怀念这间属于自己的屋子，他可能会被迫与其他人生活在小小的男宿生房――其实并不算差，但自己一个人比较舒适而已。
    只是，他们可以回去吗？
    直到现在，他们已经来到未来世界两个多月了，但可以回去的机会看来没有增加，他们变得没啥可做，只好把所有时间花在图书馆里。Hermione那边也没有动静，若有的话，她应该早就说出她的怀疑了。Harry不打算告诉她事实的真相，又或者是他没机会说。
    新年来了，剩下的假期仍然安静地渡过――一事除外。Draco再次有幻觉了，无时无刻地惊吓着Harry的神经。那是一月前几天的事，他们安静地坐在沙发上，二人都心满意足地拥抱着彼此，但Draco突然倒抽一口气，甩开了Harry的手。
    「我不会做的！」他尖叫，眼睛睁大、充满着莫名的泪水。他掏出魔杖，指着Harry。银灰色的眸子涣散不清，样子就像那时候在Weasley堡垒。
    Harry慢慢地站起来，不知道Draco究竟会把他当成威胁还是他根本看不见自己。
    「你不想做什么，Draco？」他问。
    「我不会跟踪他的！」Draco惊惶失措的，连双方也在颤抖。
    「Draco，请你放下魔杖。」Harry说得很缓慢，像是对待着小孩子。
    Draco没有回答，也没有对Harry的说话作出反应；令他进一步怀疑Draco根本听不见他说的话。慢慢地，他倾前一步，拔出自己的魔杖。
    「『速速前．魔杖』。」他柔声地说，Draco握不紧的魔杖马上飞到他手上。
    Draco发现失去魔杖后便开始呜咽、喃喃自语地说「不…不…请别打我…」他乱步后退直到碰到墙壁。拿着他的魔杖的Harry感到比较安全，所以便逐步接近Draco。他走到Draco身边，抱他入怀紧紧搂住。
    「我不会伤害你的，Draco。」他低语，但Draco奋力推开他的拥抱，「是我，Harry啊。你听见吗，Draco？」
    仍然是没有回答，但几分钟后，Draco停止了挣扎。他只是站着，微微地颤抖，直到所有力量都从身体流走了，才跌入Harry的怀里。他枕在Harry的肩窝里，而Harry知道如果他动辄，Draco就会倒下去了；他的双腿根本无法支持。
    当Harry抱起他时，Draco喃喃地说了令人摸不着边际的东西；Harry想把他放下床上，让他睡一觉，但Draco细白的纤指牢牢地抓住Harry的衣襟，不让他离去。不过Harry不介意留下来。他环过Draco的身子，紧紧地纳入怀内。事情发展至今，他们一起躺在床上，他终于明白事情的严重性――他很可能需要把Draco带去Hogwarts医疗室。
    占据了Harry所有思想的小人儿微微扭动，张开了眼睛眨眨抖擞。他马上就察觉到自己身处何地，他看来想到刚刚的事而偏过头不看Harry。Harry感觉到愧疚从他身上散发出来，而Draco移开了。
    「Draco……」Harry说。
    「不，Harry。别说『没事的』或『会好过来的』。」Draco打断他的说话，「已经不会复原的了。」
    他们沉默了，相隔着几尺。最后，Harry开口说「告诉我，请告诉我你的感觉，Draco。我不知怎样才可以令你好过一点，我也不知我们还可以做什么，但若你不愿意告诉我…」
    另一次的沉默降临，Harry聆听着Draco的呼吸，希望他可以对自己打开心门。
    Draco开始说话，但他的声音很细、充满绝望「很奇怪，有时候我真的可以感受到毒液在我的身体流动、扩散、吸收着我。它从里面蚕食我，而我根本没办法阻止它。有时候我也会忘记它的存在，」他微微耸肩，「通常是我和你一起的时候。我不知道是否因为我和你在一起忘记了其他事，或者因为在这美好的未来世界里你是我的心系伙伴，又可能因为你是治疗师……我不知道……也许是其他原因，一些完全不同的原因。」
    他静下来，整理着自己的思绪再说「这两次的幻觉也是关于我的父亲。那不只是幻觉…而是我的记忆……」他的声音越来越轻，Harry必须尊心聆听。「第一次是…在我不到五、六岁的时候，我在宴席中没有批准下说话，父亲很…生气…所以……」
    「他打你。」Harry完成他无法说出的话。
    一直不肯望向Harry的Draco，现在愿意回头看着他了。他的脸没一丝表情，一点感情流露也没有；但在这张绝佳的掩饰下，Harry以心系感觉到狂乱的气息。他知道Draco不是不在乎父亲虐待自己的事。
    银灰色的眸子迎上翠绿，很快又离开了。
    「那是父亲第一次打我。」他说，「而我不太记得到底有多少次。这…刚才的回忆…是我十岁的时候。我恨父亲并且反抗，那是我第一次反抗他，他教我以后也不敢再犯……」
    他的声音静止了，思想开始有点脱离。Harry恐怕他再次遇到幻觉，但Draco继续说下去。
    「那晚他第一次在我身上施钻心剜骨，我尖叫得喉咙刺痛，我从未经历过如此痛苦。然后他把水强灌进我的喉咙，令我差点呛死了。他确定我不再哽咽后就把我留在地上。」他不屑地说，「Malfoy庄园的石面地像冰般冷；虽然他没有杀死我――我想这样可能会让他在魔法部面前蒙羞吧――他全不担心把我留在那里会令我生病，但事情刚好向这边发展。我还是个孩子，我常觉得自己不属于那个家，我一会儿告诉你那原因……
    那时候我患了肺炎，病得快死了。妈妈尽力治好了我，家庭小精灵也帮上忙。但纵使有他们的魔法，他们说我将死无疑。父亲不在意我死于肺炎或什么病症――如果我因病逝世的话，他便可以得到魔法部的婉惜。」
    Harry渴望此刻可以把Draco拥进怀里，拥抱至所有邪恶、不好的事完全消除，但他知道他不能做到。Draco并不会容许他这样做，特别在他们建立了比友谊更深的关系后，更加不可以。
    「我没有死，他定是很失望了。」他的语气有点愤慨，「之后的惩罚越来越重；一切我做错的事，无论是什么，也必须受罚。他令我惧怕他，令我服从他所有命令，令我相信自己的邪恶的，就像他那么――也许我是邪恶的，但又也许不是……我要我讨厌麻瓜，要我憎恨所有人和事，除了和自己一样的高贵纯血族。大部份人都是他要我厌恶的。他也吩咐我和你做朋友，但只是因为那代表他有能力控制你，也可以拥有一股帮助自己和Voldemort的力量……他仍然清楚地重伸我是应该讨厌你的。
    我想一颗小孩子的心、小孩子的身体是无法承受那么多的憎恨，然后它崩溃了，就像你看见的。」
    他往上看，眼睛诉说着更多不可言喻的事。
    「我是他的仆人。做错事要惩罚，做对也要惩罚，因为你不可能做对。
    我之前已经说过了，我并不恨父亲。他死了我无法高兴起来，他仍然是我的血肉、仍然是我的父亲。但是，我可以说我一点也不在乎，我不在乎他的去世，和你――这个世界的Harry――杀死了他。我并不…在乎。」
    Draco完成了他的演说，焦虑的站在床前。Harry跟上他，双眼没有离开这位纤细的人儿；这位他爱、欣赏、想拥有的人儿。他仲手抱住他，把他拉近自己。Draco让自己沉溺在Harry的拥抱里。
    「我无法为你的童年做什么，纵然我有多希望可以帮上你。」Harry温柔地说，「但我很高兴你愿意告诉我，我不需要强装坚强的。」
    「有时候坚强是好事。」Draco低沉回答，好像从Harry肩边发出来似的。
    Harry笑了笑，拉开了Draco。「你很坚强，一切发生的时候你还是个小孩子，而你的父亲却是成年、训练完全的魔法师。他根本斗不过他的。」
    「我连尝试也没有。」Draco说，有着强烈的自我厌恶，「我只是承受、承受、承受……」
    Harry叹口气，明白要令Draco知道原因并不是容易的事。
    「有什么可以做的，Draco？」他问，「那只会惹来另一顿恶棍而已，而且很可能会杀死你。反抗有什么好？不，我还未说完。」Harry按住Draco，「你做对了，你选择了正确的一边，你加入了Dumbledore，你加入了我。年轻逝世一点也不好玩，当时你要反抗还太小了，知道吗？」
    「但我是可以尝试的！」Draco歇斯底里地抓着头发。
    然后Harry做了一件他唯一想到的事――他拉过Draco，切切底底地吻着他。Draco最初有点惊讶，但他发现自己不但回吻了，还与Harry同样狂热地吻着彼此。
    嘴唇终于分开了，二人都在喘息。
    「那是停止争吵十分好的方法。」Draco深呼吸着，「以后就这样做好了。」
    他们凝视着对方，有股力量似乎在他们身边流动，他们的思想好像连接起来了，就像当施展了传心咒那般。他们都知道刚刚发生了什么事，尽管那是从未接触过的感觉。
    不一会儿，房间里的人消失了。这两位治疗师正前往Weasley堡垒，因为他们感觉到结界的自卫能力消失了。
    ＊＊＊＊＊
    ChapterNineteen:Ihavenotyetbeguntofight
    第十九章．我还未准备好战斗
    
    Harry被惊吓了――真的非常惊吓。
    Hermione躺在她和Ron房间里的睡床上，一浪又一浪的收缩令她脸容极度痛苦地扭曲着。Draco在她身旁，握住她的手，另一只手按在她的额头。
    Harry在壁炉旁边，不断尝试联络上Ron，但他好像消失于人间一样。StMungo医院的助产士也快来了，她说她准备好所有工具后便会马上用飞路粉
    飞来Weasley堡垒。
    「呜呀！」Hermione因再次袭来的阵痛而尖叫，咬牙切齿地说「那助产士和缓痛师在那里？！」
    「她在赶来了。」Harry回答说。
    「那个害我这样的大笨蛋去了那里？！」
    「Ron很快便来了。」Harry回头看着壁炉，Ron的办公室仍然是空空的。「Ron！」他对着壁炉大叫，希望他可以听见。他的挚友怎可以留在
    魔杖不放在身边？
    「啊―！」
    「唔…Harry，阵痛会越来越频繁的。」Harry满脸担心，「我们可能要…我不知道……要做些什么？」
    Harry最后一眼瞪住壁炉，然后中断了通讯，走到Hermione身边。
    「好吧。」他说，「你知道我对生产什么都不懂的吧，Hermione？」
    「快把这婴儿―啊呀――掏出来！！」Hermione简直要在耳边嘶喊了。
    「嗯，好。」Harry低语道，快要变聋子了。
    就在此时，轻声一『噗』响起，StMungo医院的助产士从壁炉里走出来，Harry和Draco终于可以松一口气。她让Hermione站起来并脱去她的内裤，再要Hermione在房间稍作步行，直到阵痛来得更加剧烈。她也给Hermione喝了一些可以舒缓痛楚的药品。Hermione发觉自己不能再走了，所以回到床上躺着，不停喃着丈夫的名字，可是他还未来到。
    阵痛的速度越来越快――而Hermione亦越来越歇斯底里。她对助产士吼叫着她不要在丈夫不在的时候生产。
    「Ron！」Harry对炉火大叫，再次联系尝试通讯。Draco仍然在Hermione身边，他没有说什么，只是遵循着助产士的指示；他的脸变得苍白了。
    「Harry？怎么了？」Ron愉快地问。
    「你该死的到底走到那里去了？！」Harry开口就骂，「快回来――Hermione快要生出你的双胞胎了！」
    Ron愣住了，瞠目结舌不可置信。少于五秒钟后，他像助产士那隶从一声『噗』中踏出炉火。他跑到Hermione身边，握紧她的手。
    「她怎样了？」他问助产士。
    「她已经在最后阶段了――她需要在这分钟里用力推。」助产士说。
    接下来的定是Harry一生中最奇怪、最值得纪念但同时最可怕的时刻。Hermione每次阵痛也在嘶叫，用尽一切来推前；Draco坐在她后面，双手抚着她的脸颊，而Harry和Ron坐在两侧。
    Harry迷恋似的在想一个小孩确实被带到这个世界上；他看着一个生命的出现。
    「你得了一女。」助产士高兴地说，Ron笑逐颜开。
    「你真捧，Hermione。」他怜爱地亲吻着她的额头，「她很漂亮。」
    小婴孩大口大口地呼气，然后放叫大哭。助产士叫Harry来接过初生的孩子，并用其中一条毛巾包裹她，放在床边的桌子上。Harry颤抖着双手，接着这个新生的孩子。
    小女孩有着与Weasley相同的红色头发，她的脸蛋沾满了血丝和粘液，她还在哭喊。听起来好像很小声，但以小孩子来说声音已经是十分大的了。Harry数着，她有十只小指头和十只小脚指，而且十分健康。他把她放在红色的毛巾上，用助产士给予的软布抹干身体。
    他听到身后大叫「又一个儿子！」
    他转身看见Ron咧嘴大笑，幸好他还在耳朵，若不那笑声将会散布到每一处地方。
    助产士把小婴儿递给Ron，Ron抱着他的儿子；他的表情溷合着难以言喻的自豪和紧张。他小心翼翼地抱着小婴儿宛如易碎的白瓷娃娃，走到抱着小女儿的Harry身边。
    「他们很漂亮……」他瞠大眼睛，抽一口气。
    Harry点点头，「他们是。」
    他带着小女儿回到Hermione那边，助产士正帮助她把胎盘推出来，她完成后，Harry把小女儿放在Hermione的胸怀里。小婴儿找到了Hermione的乳头并开始吸吮起来。Hermione最初有点吃惊，但之后微笑的看着她的小婴儿。
    Ron抱着他们的小儿子，坐在Hermione身边。
    Harry握着Draco离开了房间，他们知道这个家庭需要一点自己的时间。助产士检查了妈妈和婴儿后便走了。
    「那真是…难以置信…」Harry说，他的脑袋仍然未能消化刚才看见的事情。他坐在客厅的沙发上，拉着Draco一同坐下。
    「绝对是这阵子最惊人的事。」Draco同意地说。
    他们安静地坐着，沉醉在刚才见证的奇迹里。
    ＊＊＊＊＊
    接下来的日子，Draco和Harry每天也花上几个小时在Weasley堡垒，照顾着新生的小宝贝。Hermione和Ron还未想到他们的名字，所以直至现在，他们
    只是用『小女孩』、『小男孩』的称呼他们。Draco说他们是时候起名字了，但Hermione还没有想好。
    可是，Draco在Hermione生产时给予的力量令他更加虚弱。当他们在家的时候，另一次幻觉又来袭了；Harry开始担心病发的频率。有时候，Draco整个小时都可以完全保持正常，但Harry不能自控地想那幻觉是否在夺走Draco，一点一滴地，从Harry手上夺去，步向疯狂。
    Draco不被容许去夏拿莱先生那里训练。Harry不准他碰任何枪枝，恐怕下一次幻觉的出现；他拿着魔杖已经够麻烦了，如果Draco开始有幻觉的话，一把手枪可会致人于死地的。Draco仍然可以陪伴Harry来训练，因为他不想把Draco独自留在家中，Draco也害怕下一次的幻觉和大家对他的想法。
    他们在Weasley家的时候，Draco会和小婴儿一同躺在地上的大毡毯上，看着他们睡觉。他们当玩伴都太小了，他们唯一会做的只有吃、睡和弄得一团糟；Harry极不愿意处理他们的『糟』。他只是坐在沙发上，看着双胞胎和Draco睡在地上。Draco也是经常在睡觉。Harry绝对不敢留下Draco和双胞胎独自在一起，恐防又有幻觉出现。
    当双胞胎已经过了一周的某个晚上，Harry就是这样渡过――坐在沙发上，Ron和Hermione坐在另一边细语，同样注视着小贝比和Draco睡在地上。Hermione读着Harry的圣诞礼物――《小孩子在家的实用咒语和魔药》．莉娜娜．娜比索着。Draco睡着了已经差不多一小时。
    「决定好他们的名字了吗？」Harry问。
    Hermione从书本中抬头，「其实已经想好了。」
    「嗯？」她没有继续说下去，于是Harry便问。
    她望一望Ron后说「我们决定女儿叫爱丽儿（Ariel）、儿子叫李奥（Leo）。」
    Harry沉思的凝视小婴儿，「她很像天使，而他的确是狮子啊。」他对他们笑了笑。
    「那你同意了？」Hermione问。
    「当然。」他仲懒腰、打呵欠，「我想我们要回家了。」
    Hermione微笑着抱起他的小女儿，爱丽儿嘤咛了一下，但很快沉进了母亲的怀里。Harry还未能习惯看见Hermione抱着小婴儿的画面。
    「我也要带他们回睡床了。」她亲吻了Harry的脸颊，「那我会何时再见你…明天？」
    「我想我们会再来打扰一会。Draco很依恋你的孩子。」Harry笑着说。
    「我也知道。」Hermione的声音很温柔，「你想的话随时可以来。」
    Harry对她笑了，并站起来。「晚安，Hermione。」
    Ron也站起来，从毡毯抱起了小儿子，他抱婴儿的技术仍然很笨拙，并没有Hermione那么熟练；但那两个红头是一幅很可爱的画面。Harry微笑的看着他。
    「晚安，Ron。」他说。
    「明天见。」
    Harry点点头，看着Ron走上Hermione的方向，留下Harry和仍然睡在地上的Draco。
    他轻推着Draco的肩头，轻轻地摇醒他。「Draco？Draco，醒来。」
    突然，地上的Draco发出痛苦的呻吟声，Harry感觉到一阵撕裂般的痛楚冲向他。他双膝跌倒，疼痛每秒钟在加剧。
    是预兆，他知道。Draco在看见预兆。
    「Draco！」Harry咬牙切齿地说，「Draco！醒过来！」
    痛苦一度折腾，Draco开始挣扎扭动，他绞紧Harry的衣襟，用不知何来的力量扯跌Harry，不停地哭喊，他的呼吸变得粗重、颤抖。
    「不杀死他…求求你……」他低叫着，向Harry攀附着。
    「不！」他突然尖叫，嘶哑的声音令人心痛，Harry只想安抚他，但他不知道应该如何做。痛苦继续凌虐着他，炙热的白影在他脑海中闪过。
    ……Hogwarts……
    Draco以Harry的衣襟掩盖着自己的脸，身体颤抖得很，不断地抽搐着。他又哭又闹，拉扯着Harry，好像既想甩开他但又想靠近。
    ……Dumbledore……
    另一波闪光掠过Harry的脑海，他看见校长的身体覆盖着沙泥和血迹，躺在地上；他对着良师的尸体大叫。
    ……食死徒……和尸体，散落在地上……
    他再次尖叫，然后他的思想做了他唯一可以做的事――昏倒过去。
    ＊＊＊＊＊
    他的头很重，尽管有条湿凉的毛巾放在额头上，但身体仍然炙热得像火烧一样。Harry低吟一声的醒过来，他尝试起来，但有东西抓住了他。
    「别动，你需要休息。」Hermione轻声地说，「而且你会弄醒Draco的――他比你更需要休息。」
    Harry睁开眼睛望着她，Draco卷缩在他的身边，拚命地抓住他，他的脸颊布满了泪痕。
    「你昏迷了几个小时。」Hermione说，「现在是早上二时。」
    「很抱歉吵醒了你。」Harry说，没有得到回答便继续说下去，「我要尽快找到Dumbledore。」
    「不等Draco醒来吗？」Hermione问。
    Harry摇摇头。「带他来这里吧，求求你。这太重要了，如果Draco不能靠自己醒过来的话，我便喂他喝苏醒药。」
    Hermione点头并叫来了Ron，Ron一会儿便来了，因看见Harry醒来而松一口气，随即接下了妻子的吩咐去找Dumbledore而离开了。
    「事情变怀了？嗯？」Hermione的表情很沮丧，「我还以为你不会停下尖叫……」
    她静下来了，继续更换Draco额头上的湿毛巾。Draco没有挣扎，连动也没有，他只躺在床上，沉重而细碎地呼吸；Harry不能说他是在睡觉或是昏迷。他可能是在清醒与昏迷之间浮沉，Harry唯一肯定的是Draco已经脱离痛苦了――他能感觉到。
    不用十分钟，Dumbledore进入了Harry和Draco的病房。
    「我听说Malfoy先生有另一次预兆了。」他严肃地说，坐在Hermione旁边的椅子上。Ron亦站在床沿。
    「是的。」Harry说，「这是最怀的一次。我知道你想听他亲口说，但我会先告诉你一点我看见的事。」
    Dumbledore点头同意。「很好，你能够看见的部份通常也是最重要的部份。」
    Harry肯首道，「第一件看见的是Hogwarts，我不知有没有错，但有种这样的感觉。然后……第二件看见――我们看见…」Harry顿了，Dumbledore的尸体画面再度回来折磨他。
    「Harry？」
    「那是你，校长。食死徒杀死了你。」他连声音也在颤抖。
    如果校长对这消息有感觉的话，他此时定是掩护得很好。他安静地坐着，思考着Harry的说话，他的表情没有转变过。
    「你还看见什么？」差不多整分钟的沉默后，他开声问道。
    「其他几个死者，校长。」Harry静静地说，「尸体躺在地上，食死徒在身边走来走去。」
    「你知道他们是谁吗？」Dumbledore问。
    Harry摇摇头，但一把很轻的嘤咛从Draco身上传出。
    「太多人了。」Draco说，「但他们都是Weasley家的成员、鲁霸?海格、奈威?隆巴顿、Severus．Snape……全都死了。食死徒占领了Hogwarts，变成他们新的根据地，他们亦开始杀死所以反抗的人。所以我恐怕余下在学校里的老师和学生都已经……死了。」
    他停下来，整个房间沉默了。
    Draco扬起一个很小、强装的笑容。「很抱歉我除了怀消息外什么都给不了，教授。」
    Harry为Draco的说话闭上了眼，把他抱紧一些。Draco从醒来后就没动过，只是稍微转动他的头颅令房间里的所有人听见他的说话。通过他们的心系或治疗力量，Harry感觉到Draco是多么的消耗，当他抱起他转个姿势的时候，他便知道Draco一点力量也没有。
    Dumbledore没有回答Draco的自嘲，他仍然坐在椅子上，像是沉闷在思潮里。最后，他转向Ron。
    「Weasley先生，请你联络你的妹妹。」他说。
    Ron点头答应，没有疑问的离开了房间。Hermione仍然坐在床边，看起来好像校长般沉思。
    「Malfoy先生，还有什么需要告诉我们吗？」Dumbledore问。
    Draco望着他，没有移动。「不是关于预兆的……而是，我的双腿没有感觉了。」
    ChapterTwenty:Itallcomescrumblingdown...
    第二十章．一切将会毁灭
    「什麽叫你的腿没有感觉了？」Harry被震撼得愣住了，内心因情人的说话结了冰。
    Draco好像在耸肩，但他应该还未能感才对。「我动不了我的腿。动不了，也没有感觉。」
    Hermione瞪着他，瞠大的眼睛注满了泪水，但Harry知道她是不会哭的。她，和他也明白，这个时候他们更加要坚强。
    「噢…」邓不利多低叹，温蓝色的眼睛写满担心的看着Draco，「当然，预兆定是影响了你的身体系统，而你身体e的毒素可以加剧了它的反应。」
    「这是什麽意思？」Harry的思想仍然因这惊人的消息而转不过来。
    「他的意思是，毒药的伤害在预兆的影响下加剧了，甚至令他瘫痪。」Hermione对他解释说，走到床的另一面，「我会敲敲你的双腿，告诉我你有没有感觉，好吗？」
    Draco微微点头。
    Hermione从脚掌开始，敲打着Draco的指头，然后到掌心、脚跟，上至脚踝、小腿前侧、膝盖、前后大腿。Draco没有发出任何声音，但Harry听到他的呼吸声越来越不平均，因为他的身体真的一点感觉也没有。
    最后，Hermione摸到他的臀部，他终于感觉到她的手放在自己的身体上了，所以知会了Hermione。他的声音十分沉重U「不用再试了，格兰杰。」
    Hermione没有因为称呼了她的姓氏而生气，她的眼睛反而写着了似乎怜悯的感情，她回到她的坐位上。
    Ron刚好回到病房，抱着在哭泣的爱丽儿。他身后是金妮和另一个婴儿。金妮看来很疲累，好像刚刚睡醒似的――她大概正是刚睡醒――但她身上仍然散发着一种自信和自主的感觉；她找来一张椅子坐下，在Hermione旁边。她把小孩递给Hermione，然后面向床上的Harry和Draco。Harry仍然紧抱着Draco，深怕如果放手会发生什麽事；Draco反而只俟在他怀e，闭上眼睛，Harry怀疑他是否又累得睡着了。
    校长重说了Draco的预兆给金妮，她听后瞠大双眼。
    「他们认为自己有那麽强可以琢Hogwarts吗？」她问。
    「他们变强了不少。」Hermione说，「在过去几星期，有些麻瓜完全无法解释地消失了，报纸也也报导了最近逐渐增加的枪击桉。魔法世界中有三个杀人魔好像在替返啬ё鍪拢皇芎φ弑慌按、枪杀，然后就被发现了。」
    「为什麽不告诉我们？」Harry竟然是第一次听到这些新闻。
    金妮有点内疚。「我们觉得你专心找解药会比较好，别担心那些桉件，反正也没什麽可以做的。」
    「但我们不可以……你隐瞒了那三个魔术师被杀的事是因为你觉得我们帮不上忙？」Harry提高了声音，他的神经瞬间断裂，身边的世界好像在崩溃。直至一阵温暖的感觉在他内心扩散，一把熟悉的声音说U
    『Harry，冷静点。别不高兴，我们的确做不到什麽。』
    脑海中的声音浮若如丝，但Harry仍然维持着与Draco的联M。他深呼吸一下，让自己冷静下来。
    『Draco，别把你的力量给我。』他对Draco说，『你比我更需要它。』
    他感到Draco在笑，但没有说话。
    金妮、Hermione和房间中其他人――除了小婴儿――都好奇地望着床上的二人。Harry稍微脸红了，终于抬起头。
    「Harry，我们并非想骗你。」金妮说，「我们这样做是因为我们觉得你的力量用在找解药方面比较适合。」
    Harry给她一个很小、很小的笑容。「我知道，很抱歉对发脾气了。」
    金妮回以充满悲伤和担心的笑容，然后转向邓不利多。此刻，她是平常的金妮。
    校长对她笑着说U「我会发出猫头鹰邮件给每一个学生的家长。在这段时间，任何想离开的学生也可以走，而我不会让六年级以下的学生留下，那太危险了。」
    「好。」金妮说，「我会联络密令的人，看看他们能否在明天赶来Hogwarts。如果返啬他已经强得可以进入Hogwarts，那我们定会以相等的力量抗争到底。」
    「Sirius．布莱德和Remus．路平会负责重整密令和告诉他们一切事情。噢，您可以发猫头鹰邮件给巨人们，请他们来帮忙吗？」
    邓不利多点点头，「我马上去做。」
    「那麽我们呢？」Harry指着自己和Draco，「我不会离开他的，暂时不会。」
    「多谢了，Potter。要对我负责任吗？」那是Draco式的讽刺。
    「事实上，的确。」Harry说。
    金妮看起来像深思。「Harry，我需要你在Hogwarts。」
    Harry知道那会是他将会得到的回答――不只是因为在Draco病发后，他是唯一的治疗师；而他亦是『悻存下来的孩子』，管过了七年，他仍然被看成魔法世界的救世主。不消想，他是必须面对返啬У模那将会是与黑暗魔王的最后一战。
    「我和你去。」Draco微微的抬起头。
    「你连走路都不行，我不会让你上战场的。」即使Draco只是说说，Harry也感到很苦恼。
    「我可以喝些强身的魔药，它定可以令我强壮一点，那麽我便可以帮忙了。」
    Harry迎向Draco的眼睛，银灰色的眸子在请求他带他一起走。
    「你会死的。」Harry沉重的说。
    「我怎样也会死的。」Draco说，他的声音很平稳，隐含着愤怒。「那只是快一点――也许痛苦少一点。」
    「Draco，不如我们带你去StMungo医院吧？」金妮静静地提议。
    「让我死在那e吗？StMungo医院根本救不到我啊。而且没想到如果魔王打败了Hogwarts，他定会马止攻击英国中最大的魔法医院？如果是这样，我绝对不会离开Potter，让他自己一人去面对那该死的黑暗魔王。」
    Draco越来越愤怒，他看来气色好了一点，可以瞪着金妮。她望向他的眼睛，一点也不逊色。最后，她叹口气。
    「如果你真的想来，我想没有人可以阻止你。」她说。
    「当然不可以。」Draco扬起一个小笑容。
    「我会叫庞芮夫人为你准备的。」金妮继续说，「你要留在医疗室直到有事情发生。」
    「但――」
    「反对无效。」金妮说，「如果你突然有幻觉又再昏倒，身边又没有人那怎麽办？在医疗室e，何时都有人照顾着你。」
    Draco瞪着她，很讨厌那种被人当成婴儿、需要无时无刻照顾着的感觉。可是，他无力反驳。
    「Hermione。」金妮转向她的兄嫂，「你也没有去的立场。」
    Hermione点点头，「我知道，我现在不可以去，就算我是多麽的想一起去。」
    金妮望向她的哥哥，表情柔下来。「Ron，你可以选择来不来。孩子们――他们需要父亲。」
    Ron只是点头，但没有说话。Harry看见他抱紧了自己的女儿，牢牢地保护着。
    几分钟后，大致上的计划已经成形了。邓不利多和金妮离开了，留下Harry、Draco和Hermione、Ron和他们的孩子。
    「Hermione，回去睡吧。」Harry温柔地说，「睡在椅子上对你身体不好。」
    Hermione对他笑了，「我想我应该回去了……」
    他看一看她的表情，说U「不会有事的。」
    她看来很担心，连笑容都好像很痛苦。「我知道的。」可是，她的说话并没有足够的理据支持。她站起来，手e还抱着她的小儿子，然后亲吻了Harry和Draco的脸颊。快睡着的Draco也因她的亲吻而微笑。
    「晚安，Hermione。」Harry说。
    「晚安。」
    ＊＊＊＊＊
    早晨来临，Hermione很早便唤醒了他们。金妮说过他们要尽快去Hogwarts，看来她和校长也已经相信将会有一场大攻击，所以急忙召集密令的人――秘密地。
    Harry回家收拾他们的行李，他自己拿一袋，也替Draco拿了一袋。他拿了一些轻便实用的衣物和鞋子，抓起了隐形斗篷――他找遍衣橱才找到的――还有他们的魔杖。他也拿了夏拿莱先生给他的手枪，一把是他的，另一把给Draco；不过他仍在犹豫好不好让Draco拿着手枪，正如他不知道应否给他魔杖。
    他亦执拾了几瓶治疗魔药U佳尼拿（Galena)――治K割伤、瘀伤、骨折和其他较小的伤口――这是Harry拥有最多的魔药。比佳尼拿（Keyahla）效果更大的肯雅哈，可以治疗内出血和头部挫伤等严重的伤口。肯雅哈是内服的，而佳尼拿是抹在伤口上的。最后是莎拉司勒（Salusta），用来治疗最严重的伤处；莎拉司勒就像亚斐尼亚，只有治疗师才可以使用。使用莎拉司勒须要结合魔药和治疗师的力量才能发挥效用。
    他还拿了几种不同的魔药，但他发现自己家根本没有什麽存货，唯有希望Severus可以带一些过来了。
    他拿了三本咒语书，全都是治疗用咒语。Harry和Draco记得某几种咒语，但仍有很多是他们不懂的，所以要带备它们去Hogwarts。
    他把Draco在圣诞送给他的指环戴在手指上，一种温暖的充满了他的身体，他很喜欢指环在他手上的样子，不禁对着自己傻笑。
    最后他加了几样东西入包包e，然后施了羽轻咒和缩小咒，袋子现在小得可以放在掌心e，Harry便离开了屋子。在他踏进炉火前，他看着屋子的客厅，他无法忽视那种『最后一次看自己的屋子』的感觉，他注视着这客厅，很久很久。
    回到Weasley堡垒，许多人都开始工作了。只有Draco好像在偷懒那般，坐在客厅中的沙发上。
    几个Weasley和Hermione、Ron和Draco也在，比尔、费雷、乔治和他们的女朋友也来了。金妮当然不在――因为她在Hogwarts准备密令的行动。
    「嗨，Harry。」比尔挥手说，「虽然不是很好的场合，但很高兴见到你。」
    「嗯，你也是。你也会去Hogwarts吗？」
    「我会。其实所有人也会去。」他提及了Ron，Harry不悦的皱眉――他绝对不希望Ron离开他的家庭。他看着Hermione和Ron，明白这个决定是他们一起选择的。
    「那，Ron也去。」Harry轻柔地说。
    「是的。好像没有人可以例外――连你的情人也不能。」比尔以一个小微笑回应。
    Harry摇摇头。「是他想去，还说他也快死了……我无法说不。如果他还有空与敌人对抗的话，不如自己争气一点。」
    比尔笑着让他放心，「我相信不会有事的。」
    「查理会去吗？」Harry决定改变话题以免自己崩溃。他没空烦恼，他必须坚强。
    比尔点头，「我想他会带一些飞龙过来的。」
    他们谈了一会儿，直到Hermione叫住他们。
    「你要走了。」她对他们说，「邓不利多安排了大家用噜呼飞去Hogwarts的时间表，令所有人都可以在同时间到达。」
    她站在壁炉旁边，Harry看见她眼角坚强的泪。Ron站在她身边，手抱着他们的孩子，两个小婴儿也在睡觉；他紧紧地抱着他们，亲吻他们的额头，眼睛也泛起泪水。然后他把孩子放婴儿车，与Hermione拥抱，他们亲吻，Hermione的眼泪终于掉下来了。她枕在丈夫的肩头上哭泣，而Ron也哭了。她很快地忍住了泪水――因为Ron要走了。
    Harry站在Draco躺着的沙发旁，他在第一个巫师离开后轻轻摇醒他。费雷『噗』一声的消失了，接着是安琪拉，还有其他人。
    「Draco，起来。」Harry说。
    Draco眨眨眼的醒过来。「是时候了吗？」
    Harry严肃的点头。「你不需要这样做的。」
    「但我想做，Harry。」Draco回答说，「我真的需要这样做。」
    「好吧。」Harry轻轻地叹息。他把Draco纳入怀内，他感觉到Draco紧张了一下，他知道他很不喜欢暴露自己的弱处。但他们不能做什麽，所以，Draco还是放下来了。
    Harry低头亲吻了Hermione的脸颊，然后踏进炉火e；Hermione哭得更凶了。
    「『Hogwarts．医疗室』。」Harry清晰地说，把噜呼粉丢进火焰e。熊熊的火舌变成了嫩绿色，整个世界开始变得模煳。四周在天旋地转，所以Harry紧抱着Draco。一瞬间他们便飞出了壁炉，到达了医疗室。
    
    ChapterTwenty-One:Mayyouliveeverydayofyourlife
    Pomfrey夫人在这e，其他一大群巫师及女巫们也在，Harry认的出其中的某些人，其他大部分的人Harry并不认识。在这之中他所认识的人有MinervaMcGonagall，Gryffindor学院的院长以及变形课的教授。GeorgeWeasley和KatieBell也出现在这e而不是Dumbledore的办公室。
    “Malfoy先生，Potter先生。”Pomfrey夫人边说边跑向他们。“床已经准备好了。”
    她迅速的带他们到那张为Draco准备的床；Harry把金男子轻放在床上。当Harry不再触碰他的时候Draco叹了一口气。
    SeverusSnape走向床边，令Harry感到意外。他之前没有注意到这位魔药大师。
    “Potter先生，Malfoy先生，”他说。当看见Draco苍白瘦弱的身体时，他的表情闪过一丝忧虑。金男子在过去几个星期e瘦了，眼下的黑眼圈让他看起来更糟。他的双颊凹陷，他的皮肤就如半透明一样。蓝色静脉浅显易见的散布全身。\r
    “有任何进展吗？”Harry问Severus。
    “我只成功找到那魔药所需的材料，但不，在寻找解毒剂上我并没有任何进展。”魔药大师的表情严肃，他的眼神e出现了一丝．．．自我厌恶的神情？Harry之前没有发觉Severus多麽重视Draco，但现在这很清楚的表现在他平常面无表情的脸上。
    “我将会，当然，继续尝试，”Snape继续说道。
    Draco给他一个小小的微笑。一切都会没事的，Sev，”他说。“我将会没事。”
    Severus伸出一b苍白的手，战战兢兢的触碰Draco的脸颊。“你总是那麽勇敢，”他说，Harry从没听过他的声音那麽轻柔。他怀疑他所认识的Snape某一点来说是不是和某个外星人对换了。
    他面向Harry，恢复面无表情的样子。“我u造了几种加强体力的魔药，”他说。“但是，我不建议你一次使用太多份量。它让你恢复体力，但几个小时后药效会失效，你还可能会变的比之前更糟。它们令人上瘾并且致命。”
    “在不危险的范围e他可以用多少量？”Harry问。
    “只有几滴，”Severus回答道。“若更多的话会导致──”
    Draco开始尖叫，打断了他的话。他高分贝的尖叫，听起来很惊慌，Harry马上知道发生了什麽事。
    “他出现幻觉了，”他告诉Snape，跑到Draco身边。金男子双手疯狂的乱挥乱打，他的双眼再次失去焦距并且惊恐的睁大。当Harry压下他时他抽噎地哭着。这次容易些，他难过的发现那是因为Draco没办法移动他的双腿。
    “离我远一点！”Draco对他尖叫，Harry感觉到金男子弓起上半身，试着逃掉他。
    “Draco！”Harry尝试着，但那没有用。男孩继续对他拳打脚踢，朝着他大哭大喊。
    Pomfrey夫人让其他人从这个房间e出去，关上门。只让Severus和Harry留下。他没出声的递给她一瓶镇静剂，她强迫Draco喝下去。他咳嗽并试着逃离这药剂，但Pomfrey夫人一直把瓶罐压在他唇边直到他喝了下去。他再次咳嗽并呛着吞下去，这一次，血和药一起被吐出来。他们三个人都瞪大了眼睛。
    一分钟后，药效发挥了作用，Draco挣扎的动作慢慢变小，直到他只剩下抽噎的哭泣着，还是试着逃开Harry。眼泪顺着他的两颊落在枕头上。Harry留在他旁边，继续握着他，继续把自己的力量传给Draco。他弯下腰在金男子湿濡的额头上印下轻柔的一吻，低语着歉意。
    “他之前有咳出血过吗？”Pomfrey夫人在Harry直起身的时候问道。Harry摇摇头回答，失去了声音。
    “我确定我不需要告诉你他每过一秒就更糟糕，对吧？”Pomfrey夫人问，Harry再次摇头表示‘不必’。
    “他正在．．．死去，”Harry说，他的声音比不比耳语大声。“我感觉的到，在我身体e。”
    “你感觉的到，Potter先生，”Pomfrey夫人说。“主要是因为心M，但也因为你是一个治疗师。”
    Harry几乎根本没听进任何话。他轻轻说道，“这感觉就像我在慢慢消逝，没有任何办法阻止。”
    这句话之后，SeverusSnape受够了。他迈向Harry并且粗暴的抓住他的肩膀。“我不会让你放弃的，Potter，不是现在，”他说。“尤其不是现在当我们最需要你的时候。”
    Harry因Snape不可否决的声调而睁大双眼；在他来到这个未来世界后第一次听到Snape的声音那麽强硬。在这怒吼声e，他恢复了以往的那种决心毅力。这在他e面慢慢成长着，然后他发觉Snape是对的。他现在不能放弃。那些在站场上打仗的巫师及女巫们受伤时需要他的后勤支持。更甚的，Draco需要他。当Draco自己没办法这麽做时，Draco需要他的坚强。如果Harry就这麽直接放弃躺下来一起死在这e的话，就等于辜负了Draco以及他自己之前所努力做过的一切。
    他抬起头，视线对上Severus的深黑色眼眸。他的绿眼燃起了新觉醒的强韧。
    下一刻，医疗所的门被推开了。Ron站在那e，他的脸就如头一样红。
    “他们来了。食死徒来了。”
    **
    Harry怀e抱着半醒的Draco跑下楼梯，自己试着别倒下。但是，同一句话一次一次又一次的穿过他的脑海e，他发现这是件很难完成的事。
    他们被袭击了。
    Ron在前线，当他一讲完所有另医疗所e的人震惊的话后他马上转身往外跑。一群之前在Draco出现幻觉时被赶病房的人跑在Ron身后。Harry不认识他们其中的任何一个人，但Harry知道他们都是凤凰会e的人并且可能全是已毕业的Hogwarts学生。
    Pomfrey夫人还在医疗室e。她把所有她拿的动的医疗用品通通带着走。Ron告诉他们别用呼噜粉，明显的，食死徒用某种方法在线路e下了咒，所以没有人能确定他们最后会到达哪e。
    食死徒们也把城堡封锁了，监禁的非常严密，连Dumbledore都没办法突破。没有人进的来也没有人出的去。
    他们被困住了。
    Harry在飞奔下楼时经由窗户眼神略微扫过Hogwarts的四周。草地上充满了高大、带着面罩及巫师帽的生物，如蚂蚁上丘一般移动着。每一个人看起来都背负着某种任务。一b手高举魔杖，另一b手握着枪。
    然后第一声枪击响起。
    虽然疼痛是由遥远的地方传来，但Harry还是可以感觉到某人的肩膀重弹了。他听见Draco虚弱的叫出声并微微颤抖着。在他虚弱的情况下，他可以感受到所有的疼痛。Harry并不虚弱，也没有感到非常痛因为他离伤者不够接近，但是这却让他慢下来。只有在他身后的Snape发觉到这点。
    “继续走，男孩，”他说，微薄的双唇紧闭着。他把一b手放在Harry的肩上，支持着他继续往下走。
    在觉得永远到不了的时候，他们终于到达了接待厅，所有事物在一瞬间通通停止。
    “碰！”
    Harry因着忽然袭来的疼痛而跌跪下来，勉强支持住一样因痛抽噎的Draco。第二个人重了弹。
    Snape找个人把Draco从Harry身边带走，然后抓住Harry的胳膊把他拉起来。Ron跑向他们这e。
    “Ginny说到Hufflepuff交谊听，”他说。“他们已经在把Draco带到那e去的路上了。走吧！”
    “那那些人怎麽办？”Harry问，疼痛的抱着肚子，某人被射重的部位。不管那是谁，他可以感觉到他或她正在死去．．．
    Ron对他摇摇头，“不可以，你会被杀的！”
    “我必须帮助他们！”Harry对他嘶吼，疼痛的感觉增强了。“我们不能失去这些人，不是现在．．．”
    Ron的目光在Snape和Harry之间游走，咬着下唇点点头。“如果你带上隐形斗篷的话，”他说。“那只是因为我知道我没办法阻止你。”
    “可以，”Harry把斗篷抽出来。进入医院之前他在他的包包e搜索着。他把斗篷紧紧裹在自己身上，并在隐形前给Ron一个微笑。Ron回他一个虚弱的笑容，然后跑向正往Huffepuff交谊厅移动的人们。
    Harry紧裹着斗篷跑到外面。这是个晴朗的一天，太阳低挂在一月中旬的地平线上。美好的天气和侵略者强烈对比着。死食人们看起来好像还没有接到最终的命令，包围才刚开始。一如往常，他们的人数比藏在城堡e的凤凰会会员还要多很多。
    当他藏身在一矮丛e时他看见了一个伤者。这是一个男人而且他正在死亡──Harry感觉到他身体e的力量正慢慢消失着，肚子上的疼痛倍增。
    他速度很快的在草地上奔跑，管在参差不齐的地形上。他越靠近就越疼痛，虽然如此他的毅力驱使他继续前进。离伤者几尺远后他滑行着煞车。他看向地上的男人，所有的力气都消失了。
    是FredWeasley。
    忽然间，Harry的心往下沉，如果FredWeasley在外头，并且被射伤了，那麽Harry感觉到的另一个伤者大概不是Angelina就是George。应该是Angelina，因为George之前还在e面。
    “不，”他轻声叫着，跪倒在Fred的身边。他一b手放在Fred的额上，另一b手放在他的肚子上，那e正如某种烂电影场景一样勐渗着血。
    当他感到红色的头轻微转动时，他低语道，“别动，Fred。只要安静的躺着，完全静止．．．”
    食死徒从他们的身边绕过，没有一个人停下来对地上已死亡的身躯做任何事。Harry必须很小心的把手放在Fred的身上，尤其是斗篷正盖住他的双手时。
    他把手从Fred的前额移开，继续几进无声的对另一个男人说着他需要保持完全静止。他摸索着腰带，找到Salusta魔药。这种魔药是针对最严重的伤口使用，并且需要治疗者的体温才能发挥其效用。Harry希望这种药使用在一个伤者身上是正确的。就如藐视他尝试着仅用触碰治疗Fred似的，男人几乎没有成功的被治K。
    他用牙齿咬开药瓶的盖子，把珍贵的五滴药倒在Fred的伤口上，那e的弹孔正张开着。然后他立即把双手放在伤口上，专注的传给Fred所有他有办法给的力量。
    “当我给你口令的时候，你必须站起来快跑，”Harry以最小的声音指示Fred。“把你的魔杖和枪拿出来，你会需要它们。我会在你身上施个让你不被注意的咒语，还有一个静音咒，但是这些咒语不会一直有用。进到城堡e去，然后到Hufflepuff交谊厅e。明白了吗？”
    Fred昏炫的对他点头。
    Harry施了他之前所提到的两个咒语，然后寻找着让Fred跑进Hogwarts入口的最佳时机。死食人们在他们周围游走着，密集到不可能找到空隙。他们通通环绕着他们，越来越朝Harry坐跪着在Fred身旁的地方靠近。要是被死食人不经意撞到的话隐形斗篷也救不了他。
    “现在，”Harry说，Fred在一秒内跳起来。离入口只有一百眨但看起来像是一个不可能成功的距离。Harry非常惊恐的看着他奔跑。
    死食人略过那两个咒语注意到他，并开始扫射及诅咒他。Fred成功的把子弹及咒语转向，学校大门在他到达的时候自动为他敞开。当门在红色脑袋后关起时，Harry安心的了口气。几个死食人咒骂着──其他人则转向Harry所坐的地方。
    “Potter或Malfoy一定在这附近！”一个死食人对伙伴们大叫。“那个Weasley男孩被治愈了！”
    Harry瞪大了双眼。他站起来，并慢慢往后移，小心的不在任何地方撞到任何人。当他移动到离死食人正看着的地方的安全距离后，他转身跑向他之前躲过的树丛下。
    他从那个位置看见了另一个伤者，那伤者被更紧迫的盯着。死食人们知道他会试着治疗下一个人，他们等待着他的到来。他们全都希望把HarryPotter带到主人面前，所以现在狂热的朝禁林的方向搜索过去，为了这位不知道身分的男人。
    Harry非常非常慢速的偷偷靠近。这浪费了他很多宝贵的时间，即使他知道那位伤者的伤势非常严重，就如刚刚的Fred一样。
    接着，突然的，一群凤凰会成员从大门口冲出来，手上拿着枪和魔杖。
    那些围绕着伤者的死食人马上散开，试着打倒眼前的一大群人，那些人大约至少有四十人之多。
    Harry抓到机会跑到伤者面前。他几乎失败的逃过与死食人的触碰，他们之间的距离危险的接近。
    当他靠更近点时，他看到地上一位女性的身躯，他知道他的假设是正确的，另一位受伤的人是Angelina。
    她面朝上的躺着，身体完全僵硬。死食人射中她后在她身上施了困身咒。Harry感觉到自己肩膀上的疼痛，即时的把手放在她肩上。他选择在他治好这女人后再解除她身上的咒语，因为这麽做的话他们身旁的死食人会发现他。他把一小瓶Keyahla魔药到进Angelina的嘴e，她顺从的喝了。
    当Harry在魔药上加入自己的体温后，伤口没有一点问题的治好了。
    他把刚刚对Fred说的话重新对Angelina说一遍：去Hufflepuff交谊厅。不过这次Harry和她一起跑，朝着Hogwarts城e的安全地带奔去。
    他看了看四周，战争正在他眼前上演。他因其他人受的伤而感到疼痛。治疗师的本能并不会把凤凰会与死食人的伤痛分开，所以他没法知道到底谁受了伤。
    忽然地，三个凤凰会的人包围他们。他们用相反的咒语解除了困身咒，Angelina马上站起来。侧边被他们三个围绕着，他们所有人手上的魔杖和枪都准备好了，然后跑向入口。
    Harry在他们身后跟着跑。
    射击的声音在他们四周响起，在Harry的脑海e响。他盲目的往前一直朝Hogwartse面的方向跑，大门距离他们离奇的遥远。这就像他正慢动作移动着，和大门之间的距离并没有缩短。
    勐烈的痛从肩胛骨传来，他往前倒下。
    “那是Potter！”某个人尖叫道，接着在疼痛中他发现隐形斗篷被J了下来。
    “Harry！”另一个人大叫。
    然后某个人在他往前倒并失去意识时接住他。
    
    第二十一章完
    第22章:Althidia生命之水
    他醒来的时候感觉一种奇妙的暖意,那是只有天生的医疗师才具有的、生来就环绕着他们的暖意.那只能是…他的大脑立即为他提供了一个名字C没人能带给他这种暖意,那只能是Draco…
    Draco?
    他睁开眼睛,发现自己正躺在Hufflepuff的公共休息室里…应该是Hufflepuff的公共休息室,因为这里全以黄色搭配着黑色来装饰着,还有大大的沙发,矮矮的茶几,和角落里一个很大的壁炉.整个房间还满满地全是人,个个看起来苍白严肃.
    “你也是时候该醒了.”Draco拖长调子说了一句,他正坐在Harry身旁的椅子上.
    “你…你可以起来了?怎么办到的?”
    Draco倾下身来轻柔地吻了Harry一下:“增强药.”他简单地答着,又坐了回去,“来吧,还有其他人需要我们来治疗呢.”
    Harry点点头,过去24小时发生的事又回到他脑海里--预见的景象告诉他Hogwarts被围攻,他去到那里,在成百个食死徒的包围中试图给Fred和Angelina治疗…
    他想着,有点不稳地起身.Draco立即利用他们之间的连接输给他一记增强波,这下他才站稳了,同他的金发情人一起着手治疗这满屋子的伤员.可Draco还是行动不便,还得由RemusLupin来负责抱他或者念咒将他飘到一个个受伤的女巫、或者巫师面前去.
    在人群里Harry认出了SusanBones,LavenderBrown,DeanThomas,PadmaandParvatiPatil,ColinCreeveyC这孩子长大了!--还有其他一些旧识…哦!ColinCreevey的小弟Dennis伤得很重!Harry急忙过去检查Dennis的伤势,Pomfrey夫人已经在那里了,正全力治疗这年轻人,可看起来没有什么效果,Dennis的脸色还是灰白得厉害,呼吸若有若无.
    见此情景Harry觉得连自己也几乎一时间无法呼吸了,不过幸好…他赶紧告诉Pomfrey夫人这并不是枪伤,而是来自一道咒语的伤害.针对这个,Pomfrey夫人开始试着用反咒来替他解除伤害,Harry也把手放到Dennis胸口,集中全部精神力来替Dennis缓和一下呼吸困难.几分钟以后Pomfrey夫人找准了最有效的反咒,情况就好起来了--击伤Dennis的咒语立即被解除,他醒过来了!
    Colin激动地拥抱着他刚刚醒来的小弟,Harry却已经一刻也不耽搁地向下一个伤员走去了.
    场面可真惨啊!所有的伤员都是凤凰社的成员,他们的受伤让Harry感到痛苦极了,痛苦夹杂着担忧的情绪袭击了他,此时此刻唯一能使他保持稳定的就是Draco不断传送给他的增强波.
    “别给我了,你才更需要这些增强力.”Harry通过他们之间的精神连接告诉DracoC他们正在房间的两头忙着治疗不同的人.
    “我没事.”Draco简单地回复.
    Harry没回话,他的感觉和情绪都明明白白地向Draco敞开,他们之前已没有赘述的必要.
    凤凰社的伤员不断在屋里进进出出.外面大约还有40名女巫和巫师在坚持战斗,战报说他们正尽最大努力击退食死徒,虽然取得的战果不大,但至少阻挡了食死徒的闯入.尽管如此,城堡还是被包围了,没人能出去,也没人能进到里面.
    这个房间的中央坐着Ginny,她负责记录进出伤员的情况.Harry听到Ginny和Dumbledore校长在不断向核心人员发出指示,其中有Sirius,Remus,Minerva,Severus,Ron,还有其他.间中,校长和Ginny还时时让Harry知会一下目前他们的处境.
    “还有太多的学生滞留在这里,我们没能在被包围之前把他们送走”,Dumbledore说道,“伏地魔已用某种方法打破了我设在城堡周围的防护,反而围上了一圈他自创的…造成我们现在已不能出去,外人也无法进来.孩子们被迫只好留在这里.”
    “通过壁炉的交通和联系网络已经被切断,”Ginny接下话头,“因此我们也无法任何人联络.我们试过派猫头鹰们送信出去,可是他们一看到这些鸟儿就把它们全杀了.”
    Dumbledore继续说道,“到现在为止,我已经派Remus和Minerva把16岁以下的学生都带去了地下室藏起来,16岁以上的孩子如果想去躲避一下的也都去了.他俩已用最强的魔咒封上了地下室的门,我还在外围增设了防护,也已经告诉孩子们除非是凤凰社的成员下去告诉他们一切没事了,他们才会开门.”
    “Sirius刚刚才下去,他得把几个年满16岁的学生领出来,他们愿意参战.他应该很快就会回来.”
    “HannahAbbott则负责照管留在这里的麻瓜”,Ginny说,“他们被安置在我们的一间寝室里,我们不希望他们出去乱跑,要知道食死徒们现在可不仅仅是包围我们,他们已经开始真刀实枪地攻打城堡了.不过这些麻瓜总算是都受过枪支使用的训练,而且也穿了防弹背心.他们也会像巫师一样参加战斗.”
    两个女孩子坐在角落里,在把一些小东西变形成为防弹背心,她们把防弹背心都用保护咒重重覆盖之后,再一一分发给屋里的其他人.
    自始至终,Harry都没忘记留意着DracoC他不时地在喝增强药,这种药剂的不良副作用Harry可知道得一清二楚!因此他也就担心得要命,巴不得向大家宣布Draco的身体状况不允许他这样没命地治疗一个又一个伤员,他不能再这么干下去!可一看到他的金发情人那张坚决的脸,Harry就知道,什么都阻止不了Draco的.
    而他自己手头上正治疗着一名很年轻的女子,大约才18或19岁.Harry估计她刚刚从Hogwarts毕业--出了学校进了战场,可不能算是个光明前程.Harry强烈地期望这一仗结束,这种情况也会随着结束.
    Ron冲进来坐到他身边,一手忙着把自己的防护背心扎牢,一手还提着Harry的一件.
    “她伤势如何?”他问道.
    Harry叹了口气,继续治疗着这年轻姑娘:“我想,只要几分钟,她就会没事的.我给她喝了点Keyahla药剂…她会没事的.”他口中重复了一遍,声音异样地温柔,视线早已离开他的伤员,转移到了…
    “他会没事的.”Ron注意到Harry其实是在看谁,“他很坚强.”
    “我知道他很坚强…”Harry闭上眼睛,‘但其实没有那么坚强.’他在心里补了一句.
    两个朋友沉默着坐了一会儿.Ron小心地替Harry穿上那防护背心,这样Harry就不需把手抽离那个年轻姑娘--她的血色已经逐渐恢复,不过还得继续接受治疗.
    “我请他当Leo的教父了.”Ron说.
    Harry回以他的朋友一个无力的浅笑:“Mione告诉过我你是有此打算.他怎么说?”
    “他先是瞪着我,看起来不大相信的样子.不过然后他对我说…当然是用他那‘可爱的’拖长腔…他说,‘你确定你想要个Malfoy做你孩子的教父?”
    “你怎么回答了?”Harry问道.
    “我说,‘确定!不过,其实,你唯一能对孩子有用的美德都体现在你的钱财上.’.”Ron乐滋滋地说着,Harry也微微笑了一下.“他咕哝了一下什么的,接着就答应了,用他那…”
    ‘砰!’
    城堡的墙壁震动了,屋里的几个人尖叫起来,那声音太像是一个炸弹在附近爆炸了!Ron飞快地替Harry扎好防护背心,站起身来听Dumbledore校长对屋里的人说话…
    “是枪声…”校长悲哀地解释道,“所有人员,都到门廊去.我们得给这些入侵而来的客人一个恰当的欢迎仪式.”
    *
    Hufflepuff公共休息室几乎全空了,只留下Pomfrey夫人,六名负伤的巫师,和那个正在治疗中的年轻姑娘,还有Harry和Draco.凤凰社的其他人都已经跟随Dumbledore校长出去了,Harry还必须得留下,因为他得在参战之前把头负责的这个姑娘治好.另外的伤员就交给Pomfrey夫人治疗了,他们的伤势都还不致命.
    Draco在房间的另一边,正在帮助六名伤员之一复原.他看起来累坏了,两眼越来越无神.当他把面前这名伤员治好之后,那人一醒来,Draco自己也就是倒在了床上,他的体力已经完全透支了.
    Harry脚不沾地地奔向了他.
    几步之外的桌上就放着几瓶Snape专门为Draco配制的增强药剂,Harry从中选了最强效的一瓶C名叫“Imara”的药水,旋开了瓶盖.
    Draco呼吸困难,,脸色灰白,紧紧闭着眼睛,正渐渐失去意识.Harry把药瓶对准Draco的嘴巴,将药水全灌了下去.太多的药水会使身体无法负荷,对健康造成很大伤害,但Harry顾不得了!Draco快不行了,他能感觉到!不过药水一下去,很快地,Draco的眼睛就睁开了,那灰色的瞳仁又重新聚焦了.
    他们两人都清楚,Harry刚给Draco喂了致命剂量的Imara药水.但是,他们同时也明白这是为了什么,他们的时间不能用来浪费在讨论这个.
    Draco摇摇晃晃地站了起来,这让他吃了一惊,他的腿又能动了!
    “我们得走了.”他平静地说.
    Harry点点头,两人穿过公共休息室,往门口走去.
    就在开门出去之前,Harry把Draco唤停:“把这穿上.”
    他把他的隐身斗蓬递了过去,Draco伸手拿了过去,Harry注意到他的手抖得厉害.
    “原来如此,这就是为何我在Hogsmead村只能看到你的头颅浮在空中.”Draco喃喃低语,轻轻抚摸着隐身斗蓬那水似的料子.
    “它不够大,遮不了我们两个,所以你得穿.你现在身体太弱,它对你的用处比对我大,我毕竟总能跟食死徒对抗.”
    “Harry.”Draco说,他的声音居然是如此的温柔,完全不似Harry六年来认识的Malfoy的风格.
    但这影响不了Harry:“我有力量和他们战斗,但我不要你冒一点点险.”
    "Harry..."
    大难不死的男孩又说了几句话,他的声音却在微微地抖动.Draco抓住了Harry穿着的巫师斗蓬,探上前去吻上他的唇.这使得Harry住了嘴,闭上了眼睛,把他的绝望全倾注在这一吻中.他环着Draco的腰,任他的金发情人的双手抚摸着他那头乱七八糟的黑头发.
    当他们终于分开,Harry惊骇地意识到他自己竟然在流泪!他,HarryPotter,居然流泪C他很多年都没有哭过了…
    “别哭…”Draco说,用指头抚干Harry脸上的泪水,他的眼睛里充满了全心全意的爱,Harry一看到这样的Draco,就再也忍耐不住地在Draco肩上呜咽了起来.
    “不公平!不公平!不公平!”他不断地咕哝.
    Draco知道时间不多了,他们得尽快去外面的战场,而Imara药水的效力只能持续最多几个小时,然后他就会倒下,然后死去.尽管此刻什么也不能使他放开Harry,但是…几分钟后,Harry稍稍平息了些,Draco别无选择地开了口…
    “Harry,来吧.”Draco说着,些微松开手,“我们得走了.”
    Harry点点头,用手背擦着自己哭湿的面颊,看起来有点儿窘,他觉得自己不该表现得那样软弱…而Draco只能再吻他一下表示安慰.
    “Harry我永远不会离开你的.”他温柔地说,扯起Harry的手,指了指那个戒指,“我不会离开你.”
    Draco冲他浅浅一笑:“我已经在你身边待了六年,喝上几口毒药以及在未来待上三个月这些小事情,是影响不了我的.”
    Harry点点头,他正试着使自己相信Draco的那些话,Draco能感觉到.Harry抬起手来捧住Draco的脸,贪婪地品味着这一肌肤相触的感觉,他的声音却阴冷而没有感情:“我们得走了.”
    Draco点点头,最后又吻了Harry一下.
    Harry抓紧机会把一件东西塞到他手里:“你的魔杖,你可能会用得着.还有这个…”他顿了一顿继续,“你知道怎么使.”
    Draco表示知道,收下了那枝枪,把它和魔杖一起固定在腰带上.紧接着他用隐身斗蓬裹住了自己,走下通往门廊的楼梯.Harry就亦步亦随在他身后,防止他不慎跌倒.所有的楼梯和走廊都安静得可怕,外面的喊声却能听得分外清楚.枪声响了又灭,越接近外面的受伤的人群,Harry就越能感觉到自己内心的痛楚.他知道Draco也有这种感觉,连忙走得离他更近一些.
    他们抵达了离门廊最近的最后一条走道,彷佛所有的地狱之门将在此打开.
    勐然间他们就被一股由食死徒和凤凰社的成员所组成的洪流所包围了,Harry能感觉到Draco已经离他而去,直接奔向战场上的人群.Harry还能感觉到身旁所有人的痛苦和危难…不仅仅是凤凰社同伴的,还有那些食死徒的,死伤遍地.
    他勉强地避开了一记向他打来的Cruciatus咒,发出一个Stupefying咒作为还击,紧接着,他又挥动魔杖用魔绳捆上了一个穿黑斗蓬的食死徒.
    没有了隐身斗蓬他觉得无以为蔽,但是想到Draco穿着它会很安全,又让他感到欣慰.
    "Potter!"
    声音的主人Harry一听就认出来了,没错的,SeverusSnape正站在那儿,守着一个躺在地上的人,保护他不受任何攻击.
    Harry向他那边跑去,小心地不引起敌人对他的注意.
    那人是Hogwarts的一个学生,Harry只有从她的服色上来辨认出来这是个Slytherin的女生,没有更多时间细察,他开始为她治伤.她被咒语击中,已经不省人事.由于她受的不是外伤,Harry唯一可做的就是将自己医疗师的力量输入她体内直到她醒来,这在此刻做起来尤其的困难,因为他在治疗她的同时还得注意周遭的战况.
    我方将会战败,Harry很清楚.他能从心里感觉到这个!他能感觉到身边战友的希望在渐渐失去,他们都知道他们是在以卵击石,他们知道他们的结局只能是死亡.
    躺在地上的这个女生醒来了,稍微动了动,Harry就立即去治疗下一个伤员.不过总会有个人在他身边战斗,确保他不需要一边治疗伤患,一边还得保护他自己.
    当他面对第一个对医疗师所输入的力量已经没有反应的人、一个他不认识但有家有朋友的人、第一个在他手中死去的人时,他并没有眼泪.Harry没有时间哀悼那个不知名的年轻人…相反,他已经去治疗下一个了,并希望能把这一个给治好.
    成百成百的人在战斗着,Harry知道这些大多数是敌方的人马.在Hogwarts被围攻之前,能幻影移形或者用壁炉交通网赶来的凤凰社成员还不足80或90人.
    "Harry!"
    他转身去看谁在叫他.一秒钟后他就发现叫他的并不是朋友而是个食死徒,可惜太迟了,一个Cruciatus咒从背后击中了他,他摔倒在满是战尘的泥土地上,发出痛苦的喊声.彷佛有滚烫的火焰在烧遍他的全身,除了无助地在地上翻滚之外他毫无办法.
    随后一个食死徒给他施了个紧缚咒,他的身体顿时僵住了,面容仍因痛苦而紧皱着.
    “哟…瞧瞧这是谁呀?”
    一个黑影笼罩在Harry头顶,黑发的男孩几乎可以透过那人的面具看到那邪恶的笑脸.与此同时,尽管有紧缚咒的阻挠,他仍然可以感觉到他的Draco正慢慢靠近这里.
    ‘别,Draco!别上这儿来!’
    ‘干嘛?’
    Harry无法回答,Cruciatus咒把他的力气全抽空了.他想大声狂叫,他想冲上前勐打一通,他想脱离他自己的躯壳,但紧缚咒却不允许他有任何举动.
    他看不到Draco,不过感觉到Draco听从他的指示向别处去了.这时候Harry突然震惊地意识到他们连一个字都没说就成功地实施了精神通话咒.
    食死徒终于把Cruciatus咒停了下来,但是紧缚咒还捆着Harry.
    “你是顶级战利品,”他冲Harry嘶嘶地说,兴奋地绕着他打着圈圈,“我的主人会非常非常高兴的.”
    那食死徒唠唠叨叨在说他要如何如何成为伏地魔的左右手之类的胡话,Harry根本没工夫去听,他正忙着集中注意力确定Draco的位置,同时还得想想怎么摆脱这个困境.蓦然间,他的大脑空白了.
    ‘我来把他定住.’Draco在他脑海里说到.
    ‘不行!这里附近太多食死徒了,他们对你什么都干得出来.Draco,走开,去把那些需要治疗的人治好.’
    ‘我不会把你和你那Gryffindor愚勇一块儿丢在这的,傻冒!’Draco在他脑袋里先尖声骂了Harry一句,紧接着就是一大串针对食死徒和他们那个主子的咒骂.
    突然,Harry听到一声:“通通麻木!”从他头顶上某处传来,他知道他刚才禁止Draco干的事情…他已经干开了.
    一名食死徒倒在了地上,然后又是一声冲他而来的:“钻心剜骨!”他的世界又被Cruciatus咒所填满.即使是紧缚咒也无法阻止他的嘴唇开启,让一声痛苦的喊叫逃了出来…太疼了!太…
    “有人在这儿,有人带着隐身咒在这儿!”一名食死徒大声喊道.
    “把他找出来!”那个一直在Harry头顶唠叨的食死徒喊回去,“我敢肯定这一定是我们年轻的Malfoy先生.”他补充道,他眯起眼睛看着Harry,把紧缚咒和Cruciatus咒一并解除了去.随着魔杖一挥,大难不死的男孩就被他从地上直拎了起来.
    “我的主人可不希望你受到什么伤害”,他在Harry耳边嘶嘶说着,“他说他要给你来点儿特别的.”
    说罢,这个食死徒用魔法给Harry上了手拷.这时候一声“砰”地巨响,Harry知道Draco准是在对某个食死徒开枪了.他闭上了眼睛,他的身体已经因为之前使用医疗师精神力来给同伴治疗Cruciatus咒而太疲劳了,头也垂了下来…他看到一众食死徒纷纷将魔杖指向子弹飞来的方向,听到他们在对着那一片看不见人的空气射出咒语.
    ‘停下…Draco…去,快去公共休息室.’Harry对Draco说了这一句后,就彻底昏死过去.
    *
    当他再次醒来的时候,手上疼得要命.他应该是被绑在什么东西上了,大概是根柱子,他也说不上来,谁让他正被魔咒束缚了身体,他可没法转过去看看.
    他身上的几个伤口正在出血,他能感觉到那些浓厚的血液正在变干,让他更疼了.他使劲睁开眼睛,他必须得睁开眼睛,他需要把身处的一切瞅个明白.
    他感觉到身旁有人…Draco?!他的心告诉他,他的另一半正在这儿,同时Harry也在心里拼命斥骂Draco不肯听话,他当时说什么来着?‘快去公共休息室’!可Draco是怎么理解这句指示的?!可是Harry目前太虚弱,无力保持他们之前的精神通话…他的头都整个地昏昏沉沉着,眼前也是同样地一片朦胧.
    天空积满了云,周遭一切都是既灰且暗.这会儿应该是下午,太阳应该还没落山才是.远远地,Harry能模煳地看到Hogwarts的城堡,可是平生头一回,那些塔楼都看起来那么的暗沉.
    “HarryPorter,我们又见面了.”
    Harry把目光从城堡C他的安逸港湾上移开,开着面前这个蛇模蛇样的男子.深色的斗蓬在他身侧随风舞动,他看起来就活脱脱像个讨厌的不祥之兆.那些瘦得不像人的手指交握在一起,惨白的皮肤同那黑色的斗蓬形成了恐怖的对比.他还是四年级时Harry见到他时的那个样子,还是Harry每个噩梦中出现的那个样子--平平的鼻子,张得很开的鼻孔,丑恶的一双眼睛发着刺眼红光,此刻正盯着Harry看.
    “伏地魔.”Harry聚集了全身所有的力气迸出一声.
    “哦,还是这么暴躁?何必呢,Harry,你可就要死了哟.”伏地魔又在嘶嘶地说着.
    Harry不回答,狠狠地瞪着他.勐然间,他感觉到全身一阵剧痛.
    “你瞧,逆我者亡.”伏地魔说着向那些食死徒作了个手势,他们个个都驮着抓来的俘虏.且不管这些,Harry对此刻的痛苦反而感觉到高兴,因为那意味着至少有很多人还活着.
    “你没机会了,年轻的Potter.”
    伏地魔朝边上稍微移了移,两个食死徒拖着一个人走了上来,那人灰白色的长发被泥土弄脏了,已经撕破了的袍子也油腻腻的…上面还有血,Harry看到上面有很多血.
    “不!”他大叫,他知道那是谁,而且万分地知道那人已经死了!他以前就看到过这个画面,不过那只是在Draco预见的景象里…而现在这血淋淋的事实让他作呕.
    AlbusDumbledore校长终于倒下了,这位连伏地魔也害怕的伟大巫师,现在永远地去了…Harry感觉到所有的希望都已经消失,就像水滴消失在水面上…
    他还可以看到Weasley家标志性的红发,那是Weasley家大男孩中的一个,不过他认不出来是谁,Weasley家的Bill或者Charlie…他痛苦地猜着,喉咙干得像沙漠,胃里灌满了铅.
    更远的地方,有个人在流血,她受了伤…Harry的心又跳得快了几分,他知道那人还活着.那人,一个姑娘,轻声叹了口气,Harry希望那个把她扔到地上的食死徒没发现她还活着.
    “你瞧,就是这么回事,年轻的Potter.”伏地魔还在说,“你努力了,又努力了,到头来这些努力不值一钱.没有好人或者坏人,Harry,只有力量称王.”
    “你杀了我的朋友!”Harry狂叫着,Dumbledore校长面朝下倒在地上的景象让他的眼泪险些又流了出来.
    “我是杀了.”伏地魔爽快地承认,“现在我还要杀你,我等这一刻已经有差不多25年了.来说永别吧,Potter.Avada…”
    “不!”
    伏地魔的魔杖被粗鲁地从他手中抽走,飞到空中.隐身斗蓬从Draco身上滑落,把他暴露在光天化日之下.不过伏地魔和他自己的魔杖此刻都握在他手中,正指着黑魔王本人.
    “啊,是小Malfoy.”伏地魔冲着Draco嘶嘶道,“我正在奇怪怎么我的人没能抓到你,原来你拿着Potter先生的隐身斗蓬.有意思!不过你以为我真的需要魔杖么?你该听凭我们的毒药发作,你该早点儿死,那种死法比起现在可要舒服多了.”
    Harry本想要伏地魔让他代Draco受折磨,可他知道那是不可能的.结果都只会是被杀,他们两个都会被杀.
    “钻心剜骨.”随着伏地魔的声音,一道黑光从他指尖射出,吞没了Draco.
    眼看着他心爱的人在地上翻滚,尖声叫痛,Harry感觉到自己胸中有那么一股的狂怒之气在燃烧.其实他也觉得疼痛,但很快抛诸脑后了,因为怒火随着时间一秒一秒地推移在越烧越高.他心中有一股非凡的力量形成了,他的精神力全部集中在Draco身上,其他的尸体和伤员也为他更增力量.在他的世界了,只有Draco和伏地魔的存在C一个是他倾心相爱的情人,一个是他切齿痛恨的仇人.
    他用力一扯那将他捆在柱子上的魔法束缚,一下子,他挣脱出来了!
    伏地魔正弯下身从Draco身边捡起那两根魔杖.
    Harry只用了一毫秒就领悟到他自己已经自由了,在怒火快把他烤焦之前他勐扑向了伏地魔!他将黑魔王推翻在地,抽出他自己的魔杖直指伏地魔的心脏.
    就在黑魔王反应过来之前,Harry已经喊出了那个致命的拉丁词.与此同时,Draco也勉力掏出他的手枪,打了一发子弹.
    “阿瓦达索命!”
    ‘砰!’
    他的魔杖射出了一道光,同Draco的子弹溷合到一起,一齐射向伏地魔的心脏C假如他还有心的话.黑魔王向上抬了一下身体,剧烈地震了几下,然后终于不动了.
    黑色的光芒开始从他尸体的某处往外发散,先从一个地方,紧接着更多的地方开始发光,知道他的全身都被黑光笼罩.随之而来的是一道白光,耀得Harry眼前一片空白.
    当光芒都消失的时候,伏地魔也消失了.除了那片燃烧过的黑草地之外,什么都没剩下.
    整个世界都停下了前进的步伐,注视着伏地魔存在过的土地,然后看向HarryC他一动不动地站在那儿,死死盯着那块空地.他的心在胸中狂跳,他能听到自己的呼吸声,是那么沉重的呼吸声,沉重得叫人害怕.在他周围,世界又醒来了,黑魔王在Hogwarts周围布下的防护圈已经崩塌,所有的女巫和巫师,那些因伏地魔围攻学校而无法进入防护圈的人们,现在都向这里奔来了.
    一眨眼工夫,所有的伤员都开始接受治疗,所有人都在哭泣、大叫、大笑,拥抱着彼此.残余的食死徒企图逃跑,但失去了他们主子的庇护,他们哪儿也去不了,全被愤怒的魔法世界人们给手到擒来.
    Harry还是呆呆地站着,他的四肢都不知道怎么挪动了.他看着周围团结的人群,觉得自己被遗弃了,直到…
    "Harry..."
    地上传来一声无力的、小小的呼唤.然后是一阵咳嗽,其实很虚弱的咳嗽,听在Harry耳朵里却是如此刺耳和可怕.他飞旋回身,跑向Draco
    Draco仰天躺在地上,脸上满是战尘和疲惫,那把射杀伏地魔的手枪正搁在他身边.他嘴边有一点点血,但随着咳嗽得越来越厉害,那些血更多地流出来,他软弱的身体随着咳嗽震动着.
    Harry立刻就知道Draco不行了.
    看他一眼Harry就能知道,事实也是这样.Cruciatus咒使得增强药水的效果加速消失,现在他正慢慢死去,眼中的光彩也一秒接一秒地失去生命力.他的身体已经十分虚弱,不堪一击,连他的面孔也白得半透明了.
    “Draco”,Harry喃喃地唤他,把他抱起来搂在自己怀中.Draco把脑袋搁在Harry胸前,让Harry抱他更紧了些,试图用自己的力量来暖着他、治好他,尽管他知道已经是不可能的.
    “抱歉…我没听你的.”Draco悄声说.
    “嘘,别再想那个了,现在…”Harry替他将一缕头发从脸上拨开,低声道,“你会好起来的.”
    “我爱你,你知道的,对吧?”他问道,将一只发抖的手抚上Harry的胸膛.Harry胸前的的布料早已撕破,Draco一下子看见了什么,他掀开那块布料,露出了Harry胸口的文身图桉来.那是一个D字,环绕着一条蛇.这个文身的图桉,Harry直到现在才明白它的含义C那个D字就刻在他的心口上,D字代表的就是DracoCDraco在他的心上.Draco或许有时是条蛇,但他总是伴随在Harry身边,支持他,爱他…Draco总是在他身边…
    “原来你也有一个”,Draco嘀咕着,手掌抚摸着那个文身,轻柔地说着,“很好看.”
    他抓着Harry的右手放到自己不断轻颤的胸口上去,把那被弄脏的衣服扯开,也露出一个文身来,也是在心口上.不过Draco身上这个是个H字,有只雄狮伴守在一边.
    Harry的喉咙都紧了起来,双目充满了泪,就在他意识到他就要失去他真正心爱的人的时候,他回过神来,他还没对Draco说过呢!而现在Drazo正在他怀中死去…可他还是很难开口.他知道他必须得开口说出来,否则他将永远不能原谅自己.
    “我…我爱你.”他终于对Draco说了出来,同时温柔地抚着他的面颊.
    听到这句话,那双灰眼睛陡然闪亮:“别像个娘们儿似的,Potter…不要哭…”
    Harry知道他现在看起来很没出息,但今天的第二次,他任泪水自由地落下.Draco试图抱住他,但是Harry可以感觉到Draco的拥抱越来越无力.濒死的Draco撑起自己,吻了Harry的嘴唇.为了他,为了这一吻,他拼尽了最后的气力.
    他们吻着彼此,在这一吻中注尽了爱与承诺.他们都想要记住这一刻,记住彼此的唇,是那么柔软,是那么温暖,因为这种感觉以后再也不会有.把承诺都放在这一吻中,尽管不知道要承诺些什么,只知道这一对情人都不愿意让这一吻变为永别.
    在他们身边,人群围拢来,注视着这对年轻的情人在撕心裂肺地倾诉着永别.没有人有什么举动,他们都知道Draco已经中毒而且将要死去,那是连当世最伟大的魔药师也无法找到解药的毒.
    当这对情人终于分开,Draco的眼睛已经失去了焦点,他看起来像是已经盲了,他的眼睛尽力想看,可是已经昏暗无光.当Draco注意到他已经看不清楚时,他向Harry靠去,然后就不再动了.他不再试图和身体里的毒性搏斗,那是一场他永远也赢不了的斗争,他自己知道,又何必再斗下去.平生第一回,DracoMalfoy真正地学会了放弃.
    “我爱你…Harry.”他轻声说道,终于听任昏迷支配了他.
    Harry把他抱得更贴近自己,听着他的呼吸断断续续,感觉着那无力的心跳慢了下来…
    就在这时候,就在他坐在那儿一手按着Draco的胸口时,他忽然间想起挂在腰带上的那个小瓶子C他还没有用的最后一瓶药水!是Athidia药剂!Athidia药剂忽然间在他腰间沉重了起来.Harry一手抱着Draco,一手摸到了那瓶药水C他还不打算放Draco就这么离开他.
    他竭力回忆着几个月前读过的文字,那是他最初意识到SeverusSnape是当世最伟大的魔药师的时候.
    Althidia生命之水.
    无比轻柔地,他把昏迷的Draco放在地上,一只手掌仍然按在Draco胸前,不让那越来越弱的心跳离开他.现在是分秒必争,他知道Draco的心跳不久就会停止.
    他把全部注意力先集中在他们之前的连接上,当他感觉到Draco微弱的精神力时,并没有去强拉.他清楚Draco的精神力是在逐渐衰弱下去,当他真正就快要消失的时候,Harry也依然很明白地可以辨识出来.
    他一滴也不落地把Althidia药水倒满手掌,等着.
    然后,随着一声最后的叹息,Harry感觉到Draco的心脏泵出了最后一股鲜血.时间静止了下来,Draco就是他世界里的唯一了…他将盛满药水的手掌按到了Draco的胸口上.
    一股强大的力量将他向前一扯,拉入了Draco的生命里.明亮的光芒从他们两人的身体里射出来,Harry却没有注意这些亮光,他正忙着集中注意力在他放在Draco心口的那只手上.亮光把他们的周遭一切都吞没了,就像一张巨口吞噬了整个世界…世界先被亮光吞没,紧接着就落入了重重的黑暗中.
    一切都静了下来,只有呼吸的声音偶尔使这无边的静默中断一两下.可是Harry什么也没有听到,他脑中唯一的念头就是,
    活过来,Draco,活过来…
    ChapterTwenty-Three:It'sallcomingbacktomenow
    他的四周都是绝对的黑暗。有一瞬间，Harry担心他变瞎了，但然后他在黑暗中摸索的时候看见自己的手，所以丢弃了那念头。仍然的，他一个人在到处都是黑暗的地方。
    或者他以为。
    “Harry？”
    他旋身转向他的爱人的声音，睁大眼睛看见Draco站在那里，他的身体完全痊愈了，眼睛充满生气。Harry向他跑去，惊讶地感觉到他的身体的轻盈。他把Draco抱进怀里，脑海里除了眼前的金发男孩外什么也装不下。他们灼热地拥吻，饥渴地吞没对方。他们的舌头争斗，Draco渐占上风。当他们终于分开的时候，两人也重重地喘息着。
    “我以为我失去你了……”Harry向Draco的头发低喃。
    “我告诉过你了，我不会离开你去任何地方，”Draco回答，紧拥着Harry。
    “永远不要离开我，”Harry说，紧紧地抱着怀里的金发男孩。然后他四周张望，皱起眉问，“我们死了么？”
    “不知道，”Draco坦白说，加上，“我希望不是。这里太闷了，我不要花永生永世在这地方。”
    Harry盯着他半晌，然后大笑起来，心情已轻松许多。只要他和Draco一起，他不可能不快乐的，不管他们生或死－－或者完全不同的什么。
    Draco牵着他的手，开始向前走。他们走了Harry想大概几分钟－－他不肯定；他们也许走了整个世纪，或者刚刚开始，他不知道。什么也没改变，时间好像不存在。无论他们走了多久，他们眼前除了一片漆黑外什么也没有。
    “Hello！”Draco突然向黑暗叫喊。
    声音没有回响。事实上，声音不知怎的刚离开他口中很快就消失了。金发男孩看上去很不高兴没有人回应他的叫声。
    “这很无聊，”过了片刻，他做出结论。
    Harry向他微微笑了，坐在地上。很奇怪的感觉，他觉得，坐在这黑暗中。像坐在不存在的东西上，黑暗只是伸延在他下面，上面还有四周。
    “那便不要再做了，”他平静地对Draco说。“我可以想出几件事我现在想和你做的。”
    金发男孩坐在他的身边，Harry把双臂环住身旁纤细的身体。“噢真的？”Draco问，抬头羞怯地看着他。
    “嗯哼，”Harry说，微笑着再次连上他们的唇。“噢是的……”
    他们迷失在对方中，然后一把声音无礼地打断了他们。
    “咳嗯。”
    他们分开，转头去看发出声音的人。
    约五十尺外－－即使Harry一点也不肯定那距离，这一片黑暗完全作不了准－－两个看起来非常熟悉的年轻人站着。一个高挑的男人，一头凌乱的黑发绑起来，他的手臂环着身材比他小的金发男子。
    “可是－－你们是我们！”Draco说，皱起眉。
    他们走近时Harry可以更清楚地看见他们了。的确是他们的映像－－年长的他们，不是年少的。Harry在过去三个月里已习惯了二十三岁的自己，而一切都展现在这两个人身上，从头发到眼睛到身体，包括Harry额头上的疤痕。
    “差不多对了，”另一个Draco带着微笑说。“我是你，你七年后的未来。”
    到这时候Harry和Draco才低头看看自己。两人惊讶地倒抽一口气，看见自己已经回到他们十六岁的身体。他们身材较小，瘦一些，没有了长头发和纹身。Harry知道很快他们便会要回那些东西回来；它们已经变成象征他们的一部分了。
    “我知道你们有很多问题，”另一个Harry说，打断Harry的思绪，“但是拜托，先让我们解释，我们的时间不多。”
    Draco还是想问些什么，但Harry把一只手住他的男朋友的嘴巴，止住了他。Draco瞪着他，可是活下来的男孩没有理会他。他向年长的他们点点头让他们继续。
    “你们被带到未来，因为命运感觉你们的关系的进展太慢了。你们需要在一起，作为治疗师和情侣，历史才能理应地发生。要解释很复杂，但之前发生过很多，很多次了；Draco和我在你们的年纪时也发生过，我们的关系才能发展。”
    “每七年便会发生一次，这是一个无限的循环，”另一个Draco继续说。“七年后，你们会在我们的位置，给你们年少的自己同样的讲话，然后他们会有和你们一模一样的经历。”
    Harry和Draco一起不可致信地瞪着年长的他们。听起来像人类的语言，年长的Draco刚刚说的话，但是他们还是一个字也听不懂。
    “那么现在会发生什么事？”片刻的静默后，Harry问，决定也许即使他不懂也没关系。
    “你们会回到正当的时间，”另一个Harry回答。“你们不会记得任何发生过的一切；我们不能让你们知道这么多的未来。你们会回去你们的时间，而以我的记忆，你们会有些迷惑。不过，你们会记得对对方的爱。”
    “七年后，当这些又发生时，你们会得回这三个月的记忆，”Draco说，“就像我们一样。”
    “你们去了哪里？”年少的Draco问，“我是说，当我们活在你们的身体里的时候，你们在哪里？”
    他年长的自己向他微笑了。“我们在这里。在这领域里时间不存在，所以对于我们，我们只是在这里一会儿而已。”
    年长的Harry看着年少的一对说，“现在，我们要离开你们，而你们要回去了。你们会回去你们离开后的三天，在医疗翼里醒来。你们昏迷了三天。”
    “你们不会记得和我们的对话，”另一个Draco说。看见他们惊讶－－而在Draco脸上的，烦躁－－的表情，他加上，“七年后你们便会记起来，当你们在我们的身体里时。我们现在要回去我们的身体了。”
    另一个Harry向他们微笑。“噢，还有恭喜你，Harry－－你抓到金探子了。”
    “喂！等等，”Harry说，但是他们已经渐渐消失了，没有回答。问自己多于年长的Harry，他问，“Draco活下来了吗？Ron还有其他人呢？”
    Draco柔柔地向他微笑。“七年后我们便会知道了，Harry，”他说，握住Harry的手。
    “七年……”Harry喃喃地说。不过，他的声音没有怨怼，他向Draco移近，心脏急速地在胸口跳动。他们拥抱着对方，吸取及给与扶持。
    “再见，Harry，再见，Draco……”这是从他们年长的自己听到最后的轻语，然后他们完全消失了。黑暗再次环绕他们，两个男孩更紧密地环抱着对方。一部分的Harry认出这感觉，即使他不知道从哪里。那感觉逐渐增强，然后一阵风猝然吹起，吹扯他们的衣服。他们紧闭上眼睛，专注地拥着对方，然后一阵比他们经历的一切都强的力量撕裂他们，把他们从对方的怀里抛开。
    突然，Harry又独自一个在黑暗里。不过，他没有时间思考，因为一阵光亮摇晃着黑暗，把他照得晕眩。
    然后他什么也感觉不到了。
    *
    Harry的头很疼。
    他伸了伸手，尝试移动他的腿，但发觉全身的肌肉都痛苦地震颤着。他可怜地呻吟，然后立刻，他听到了脚步声。似曾相识的感觉环绕他，当他听到有人说话时这感觉更强烈了。
    “他醒来了！”
    那是Pomfrey夫人，他知道；他听过她的声音够多次了。
    “Harry？”
    现在这听起来像Ron－－不过不是Harry习惯的那样，他的脑海的一部分说。那是Ron，不过有些东西不对劲……他说不出来是什么。
    缓慢地睁开眼睛，看看他的四周，因为没有他的眼镜而变得模煳。眼镜？他还需要眼镜吗？当然，他一向也需要眼镜的，不是吗？
    “午安，Potter先生，”Pomfrey夫人带着微笑说，把眼镜递给他。
    他看见Ron和Hermione站在Pomfrey夫人身边，眼眉为担忧紧锁。Harry很困惑；Hermione和Ron看起来就像他们应该的那样－－但在同时又完全不像。那是他听到Ron的声音时的同样奇怪感觉。Dumbledore教授站在Harry的两个最好朋友身后，看着他。
    “欢迎回来，Harry，”他说。他的眼睛愉悦地闪烁着，而Harry在想校长究竟在玩什么把戏。
    “我想你应该很酸痛，”Pomfrey夫人说，截断Harry的思绪。“你们跌得很厉害，我真的很庆幸你和Malfoy先生都没有任何永久性的损伤。那运动总是让人受伤……”
    Pomfrey夫人继续在咕哝Quidditch是怎样可怕的运动，但Harry已没有再听了。
    Malfoy先生……
    Draco……
    “Draco呢？”Harry问，他的声音在耳里听起来很奇怪。他尝试坐起身，但Hermione把一只手放在他的肩膀上，把他按下去。
    “他在那边，”她回答，指着Harry旁边的床。“他还在昏迷；已经三天了。”
    “你们昏迷了三天。”
    他从哪里听过这话呢？感觉很遥远，像一场梦似的。不过，他对他身边躺在床上的男孩的感觉，却一点也不像梦。强烈、原始，Harry毫无疑问地知道他爱Draco。他应该觉得恶心的，但他的心里除了暖意外什么也没有。他有一种感觉他已经费尽一切力量才和Draco在一起－－即使他记不起来，那是另一场梦－－他不要再做一次了。
    这次当他尝试坐起来，他没有让Hermione阻止他。他不稳地站着，差点儿绊倒过去Malfoy－－不，Draco－－躺着的床上。他的头晕眩着，觉得快昏倒了，但他还是到达了床边。
    床上的男孩衬托着床单的颜色：雪白。深深的黑圈在他眼下，和他苍白的肌肤形成强烈对比，双颊下陷。他的气息很不稳定，深沉的同时却浅弱。他看起来纤小又脆弱。他的眼前闪过一个映像……
    他紧紧地抱着Draco，而那男孩－－不，年轻人，Draco再也不是男孩了－－抬头看着他。
    “我爱你……Harry，”他说，眼睑渐渐关上银灰的眸子，Draco失去了意识。
    “不！”Harry大叫，摇摇头摆脱眼前的映像。他看见了现实：苍白，纤细的男孩，他知道他要做些什么。
    ……治疗师的力量……
    Harry不知道脑海里的声音是什么，或者他是怎样知道该怎么做，但他不在乎。他的身体，不，他的整个存在，告诉他把双手放在Draco胸口和额头上，治疗他。他只想看见那双眼睛睁开再次看着他，即使是瞪着他。仍然的，他知道Draco不会瞪他。
    不知怎的，他就是知道。
    他感觉力量从双手流出，传进Draco的身体，立刻就看见了效果。金发男孩的呼吸变得平均，从昏迷到像睡眠的状态。然后，力量的最后一下推动－－‘治疗师的温暖’，他知道－－Draco的眼睛缓缓睁开。
    他的眼神最初是散乱的，然后他尝试聚焦，狂乱地看着自己身周。Harry觉得他看起来比之前更脆弱。
    “Harry？”他终于问，眼睛到达活下来的男孩身上。
    他的身后，Harry听见Ron咕哝着为什么Malfoy突然叫Harry的名字。Hermione回答说她不知道－－然后唠叨地猜疑着Harry刚才怎样治愈了Malfoy。Dumbledore静静站着，看着，而Harry就知道他的脸上挂着微笑。
    Harry自己知道，虽然不理解，为什么金发男孩叫他‘Harry’而不是‘Potter’。
    “你还好吗？”他温柔地问，把一撮金发从Draco的脸庞拨开。他想着如果它留长的话看起来会怎样。
    “酸痛，”Draco回答，看起来就像Harry一样，知道发生了什么事，却一点也不了解。“你呢？”
    “疲倦，”Harry回答。“我刚刚对你做了些什么……治愈你，我想……很费力气。我应该要睡一下……”
    “你随时可以和我分享这张床，”Draco向他微笑。
    他们身后，Ron为Draco唇边真诚的微笑而惊愕地倒抽一口气。不过，Ron和Hermione也没有打断床上的两个男孩。
    Harry微微红了脸。“现在来说，这样就够了，”他说，弯腰按上金发男孩的唇上，轻柔、承诺地吻着他。他们相拥时记忆在脑海里闪耀，他们记起了过去三个月里他们之间成长的关系，当他们在不是这里的某处时。他们不记得任何周围的情况；和他们的关系没有关联的全都堕进一片白雾中。
    但当他们分开时，Harry发觉Draco颈脖间的一阵闪光。他用手指勾起它，找到一条银色链子，挂着一只小小的银龙。
    Draco的眼眉蹙起。“我记得……但同时又不太记得，”他说。他握起Harry的手，触碰着Harry的手指上突然出现的金色戒指。Harry看起来就像Draco一样困惑。
    “它代表着些什么，”他低柔地说。“可是我记不起来……”
    Draco的灰眸迎上Harry的碧绿。“我想我爱你，”他说。
    “我想我也爱你，”Harry说，弯腰再次吻住Draco。
    一天，两个男孩会再次记起他们在另一个世界的三个月里发生的所有事。但是现在，他们满足于重新发现对方，感觉、触摸所有的一切。Harry呻吟，Draco也一样，他们加深拥吻，舌头争斗着，而即使没有人获得胜利，他们也一点不在乎。
    他们身后，Hermione把一张椅子召出给Ron坐下，刚好在他昏倒前。
    ~~~
   But when you touch me like this 
    And you hold me like that 
    I just have to admit 
    That it's all coming back to me 
    When I touch you like this 
    And I hold you like that 
    It's so hard to believe but 
    It's all coming back to me
    -- "It's all coming back to me now" -- Celine Dion --
    －－全文完－－
    