

1、我叫哈利,你好巴兹! ... 
 
 
　　‘私立’动物园因为一位驯兽师而彻底的火了，这位驯兽师叫李士，34岁，有一个儿子，一个女儿，与妻子离异，独自一人带着一双儿女，在‘私立’工作了十八年后，因为高超的驯兽技艺在34岁的生日之际一举成名。
　　“爸爸，妈妈说要带我们去加拿大，你说好不好？”8岁的儿子扬着一张笑脸对李士说道，身后女儿低着头一声不吭。
　　李士一怔，低头看向说话的儿子，当看到他眼中的渴望时心里一凉，沉默了一会儿后点了头，于是就在他34岁生日的前一天他失去了人生中最宝贵的东西‘亲情’并且在34岁生日当天因为一个意外失去了生命，李士人生短短的34年就这样结束了，而未来对于他其实才刚刚开始...
　　“噢！我亲爱的小达利，真是越看越可爱。”
　　“当然！他是你生的小可爱，我亲爱的佩妮。”
　　“反观那个小怪物，真是跟他父母一样的奇怪！”
　　“嘘！弗农，别在小达利面前说那些让人讨厌的话题，那个小怪物就让他一辈子待在壁橱里算了，省得出来吓人！”
　　听着壁橱外那两个让人恶心的男女所说的话，李士皱起了眉头，眼中却是波澜不惊，本来翠碧色的眼睛，深沉的变成了墨绿，不是因为生气，只是替这个被他占了身体的男孩感到不值以及心痛，这个男孩有一颗难得纯真的心灵，在出事前便是为那壁橱外的男女准备早餐时，因为蛋没煎圆被那个男人一巴掌打在脑袋上，额头撞在灶台上失血过多而死了的，而且那一对男女根本没有愿望送他去医院，连这个男孩的伤也没管随手就丢回壁橱，因为没有得到救治，男孩就这样死了，再次睁开眼睛的人就变成了李士。
　　“该死的！我的眼睛。”李士睁开眼睛眼前一片黑暗，而且眼睛痛得不行，本身作为一名训兽师医理便是必须要掌握的，不用仔细检查就可以肯定目前的眼睛因为不明原因已经看不见了，肯定是那个可恶的男人那一巴掌伤了现在身体的眼神经。
　　“佩妮、弗农，是外国名字，也就是说现在这个身体是一个外国小孩，还是一个受虐儿，这个该死的无法纪的国家到底是哪儿？”
　　不等李士弄清这是哪个国家，那个可恶的男人已经用他的大嗓门告诉了他，“哈利波特！你这个不干活光睡觉的野 种，给我起来干活！”随后是一双大手把他从小小的壁橱捉了出来。
　　好的！起码现在知道是在什么国家了，英国伦敦，一本小勇士决斗大魔王的儿童小说里。
　　“弗农！！！这个小怪物怎么成了这个样子？”佩妮尖声惊叫，先不理恐惧尖叫的佩妮，我们的李士也就是现在的小哈利的确不怎么好看，满脸干涸的血液甚至连衣服上都浸满了，小小的脸配上一双墨绿的眼睛的确很吓人。
　　“不行！不能让那些跟他一样的怪物看见，我带他去浴室洗洗，你把我们可爱的小达利的玩具房收拾出来，以后让他就住在那儿，不要放他出门了！”佩妮显然注意到了哈利眼睛的不对头，果断的决定瞒下哈利受伤的事。她不能让那些怪物知道毁了她现在的生活。
　　于是，从这一天起，四岁的小哈利慢慢消失在了众人的视线中，只用了两年所有小区里的住户都忘了这家曾经有个瘦弱的小男孩的事，除了弗农德思礼的邻居，在每个星期天的夜晚都会飞出一只猫头鹰，带着一封每次内容都一样的信飞往一个神秘的地方‘他每天都很好。’
　　转眼间已经过了四年，当年瘦小的小哈利虽然依然瘦弱，但因为他一直偷偷有锻炼藏在衣服下的身体虽不强壮但幸好并不脆弱，当然！表面看起来他依然很瘦弱，而且自从他的眼睛看不见之后，他发现自己在闭上眼睛后可以‘看清’周围的环境，就像在看黑白电视机的时候一样，虽然很遗憾再也看不见这充满五彩色泽的世界，但是，毕竟还是可以看见不是吗！
　　“四年了，待在这个可恶的地方已经四年了吗？真是快啊！要不是那个邓不利多在哈利身上下了‘追踪咒’以致于我一离开这个地方就会被‘巫师’盯上，我也不至于憋屈在这里，不过，终于到了是离开的时候了！”李士也就是现在的哈利嘴角勾出一个奇怪的笑容。
　　‘哈利，你在高兴吗？’一条巨蛇蜷曲着身子，昂头对着哈利嘶嘶的叫着。
　　‘是啊！巴兹，我被困在这里四年，现在终于有机会离开，我当然会很高兴。’哈利用着近乎温柔的声音回答，清亮的嘶嘶声从他的唇间发出。
　　‘那哈利，你决定去哪里了吗？’名唤巴兹的巨蛇问着哈利。
　　‘去哪儿？我没有想过，我只是想从这个地方离开！’哈利轻声回答。
　　‘跟我去我出生的地方吧！’巴兹把头放在哈利小小的身子上近乎撒娇般向哈利提议。
　　‘你出生的地方？是什么地方？’哈利抚摩着巴兹的脑袋很感兴趣的问道。
　　‘在法国的一处森林，很大很大，基本上少有人类涉及内部，我也不知道她叫什么名字，但我记得她的位置，可以带你一起回家。’巴兹回答。
　　‘你不是非洲巨蟒吗？怎么在法国出生？但我喜欢你说的回家，以后巴兹的家就是我的家了吧！巴兹，我们私奔吧！’哈利笑眯眯的说着，手下的动作越发温柔。
　　巴兹大大的蛇头一僵，嘶嘶声急促起来‘没见识！没听过移民吗？我是非洲移民现在是正宗法国巨蟒，而且哈利，我可是清清白白的一条蛇，我在家乡有妻子，不能背着她搞外遇，我可是很纯情的！’巴兹一副‘我是好男蛇’的表情逗笑了哈利。
　　‘哈哈哈哈...巴兹你也太搞笑了吧！你愿意我还不见得愿意呢！别作出一副忠贞不屈的样子’哈利笑得很开心，看着还在那儿耍宝的巴兹内心越来越柔和，在他最黑暗的时间巴兹陪伴着他甚至为了他延迟了回家的时间，在这里整整陪伴了他四年，他从来也没有后悔在冒着被那个叫弗农的男人打死的危险下救下当时受伤的巴兹，就是救下了巴兹才让他隐忍了这么多年，在那个男人不时的毒打下坚持过来。
　　所以，巴兹，我是应该感谢你的，为了你拯救了当时近乎绝望的我。




2

2、我不是哈利是泰山 ... 
 
 
　　轰----
　　伴随着巨大的爆炸声，德思礼家陷入一片大火之中，众多的居民从睡梦中惊醒，纷纷从自己家中出来，目瞪口呆的看着那声势浩大的火灾，一时也愣住了，片刻后如梦初醒的奔回家打起了火警电话，围在周围的居民没有发现在夜幕中突然出现了几个打扮怪异的男人，在看见德思礼家的大火后又突兀地消失了。
　　消防车来的很快，但火势却并不好灭掉，这火来得很奇怪，高压水枪根本就无法灭掉火源，没有办法灭火，消防警察就只有在无奈下放弃救援，火烧了很久灭的也很突然，德思礼家烧得只剩灰烬时，火就自己灭了，救援队在灰烬中只找到了三具烧成焦碳的类似身体的物体，从周围居民口中得知这家只有三口人，便确认这家再无活人，大笔一挥在火灾中无人生还便算是完结了，几天后警察局的档案室被几个不明人员光顾，在其中一人翻到德思礼家无一人生还的报告后几个人就又消失了，从此，哈利波特的踪迹便消失了。
　　“邓不利多！这就是你说的我们的‘救世主男孩’会生活的很好的结果吗？让我们的‘救世主’没有死在那个人的手下，没有死在食死徒的袭击下，却被麻瓜的大火烧死了？很好！很好！”西弗勒斯斯内普在校长室里近乎咆哮的冲邓不利多喷撒毒液，他实在是难以相信，他为了那个莉莉的孩子忍受老蜜蜂，忍受必须活在没有莉莉的日子里是为了什么！邓不利多说为了波特的好让他生活在他的麻瓜亲戚那里，结果才八年，八年之后得来的却是波特小崽子的被大火烧死的讯息，那这一切的一切又是为了什么？
　　“西弗，我也没想到，把哈利藏的那么好，却忽略了麻瓜的世界也是会有危险的，这场大火烧毁了一切，我们可怜的小哈利甚至连巫师的世界都没有看见就离开了我们。”邓不利多双眼中布满疲惫，这几天来自各方的质问让他疲于应付，他的确是疏忽了多哈利安全的保护，致使他的死亡。其实最无辜的还是哈利，什么都不知道就死去了。
　　“意外！意外！又是意外！八年前你说；莉莉的死亡是意外，如今波特家的小崽子的死亡也是意外，邓不利多，究竟什么时候你才会说实话。”西弗勒斯斯内普不屑的说，眼中没有一丝神采，深黑的眼睛深处是对邓不利多的戒备以及不信。
　　“西弗，你要相信我说的很少是错的不是吗？”邓不利多做出一副轻松的样子，其实心里却是沉重的，他从来没有想过哈利会到不了魔法界，从来没有想过。
　　“很显然这次你错了不是吗！”西弗勒斯斯内普恶意的说，他就是讨厌老蜜蜂一脸高深莫测，总认为什么都在他的掌控之下，枉顾别人的意愿。“我想现在一定没有我多少的事了吧！我是不是可以‘适当’的休个假呢。”
　　“当然！西弗，你当然可以好好休个假，毕竟你是魔药课的教授不是吗？”邓不利多也很轻易的放人，他现在还要去安排哈利的候补接替，当时安排了两个救世主看来是对的，只是隆巴顿家的纳威却不如哈利好控制了，他可有一位很厉害的奶奶。
　　“哼！”西弗勒斯斯内普知道邓不利多肯定有安排，狡兔还有三个窝，更何况邓不利多这个从来让人难以信任的校长是一个比政客还政客的人。但一切与他无关了不是吗！他只向邓不利多承诺在波特小崽子到达霍格沃兹后在暗中保护他，但现在波特都已经死了他也没有多少事了不是吗？只是...莉莉唯一留下的孩子也死了，如今他还有活下去的理由吗？
　　“西弗，你真的该好好休息一下了，明年还有很多可爱的小巫师会来到霍格沃兹。”邓不利多笑眯眯的说着，并且喝下一口粘稠的蜂蜜水。
　　“我想不用你提醒我！邓不利多，还是想想怎么应付来自魔法部的‘询问’吧。”西弗勒斯斯内普嘴角勾起一个恶意的笑容，随后转身大步离开了校长室。
　　“哎呀~的确是麻烦了啊！”邓不利多拿下眼镜，第一次疲惫地向后仰靠在椅子上，凭心而论纳威隆巴顿不是一个好人选，但当年幸存的两个男孩一个是哈利，现在哈利死了便只有找纳威隆巴顿顶替他的位置了，就是不知道他能否担起‘救世主’的名号。
　　就在西弗勒斯斯内普准备前往马尔夫庄园，邓不利多忙着应付来自魔法部的刁难时，已经被魔法界判定死亡的哈利波特正在前往法国的轮船上，他和巴兹乘着水手不注意藏在船舱的货物中出了英国。从此，哈利波特曾经的‘救世主’被魔法界的人们遗忘，取而代之的则是新的‘救世主’纳威隆巴顿在魔法界的出现引起了轩然大波，巫师们对于纳威隆巴顿普遍采取不信任态度，特别是邓不利多把纳威隆巴顿推出台面时，纳威隆巴顿从头到尾都是以一副怯弱的表情面对大众。凤凰社的名声因此受到强烈的质疑。
　　一年后――
　　“哦噢哦---”一道人影在林间穿梭，口中发出呼号，一时之间偌大的森林到处是野兽的回应声，只见在林间穿梭而过的身影清晰可见是一个男孩儿，浑身上下只围了一张兽皮，不知道是什么动物的皮毛，很短，上身只到肩膀，□只勉强遮到大腿中部，衬着雪白的大腿根部若隐若现。男孩儿五官精致，并不说是绝美，但因为野性难驯的气质让人看了觉得他很耐看，长长的黑发呈大波浪直达脚踝，仔细一看，却正是一年前的哈利，从李士变成哈利后，短短五年自从知道自己失明后哈利便没有剪过头发，而且他发现自己头发越长，他所能看到的地方也就越远，对于留长发哈利是更加积极了。
　　他从来没有这么高兴过，自从来到这个世界，他一直活在德思礼的家暴阴影下，在原来的世界除了他可爱的动物朋友外，他没有朋友，最后连家庭也没有了，但自从随巴兹来到这处森林，他利用自己的天赋，拥有了一批强大而有趣的朋友，还因为外型成为了猴子家族的一员，当然！在巴兹告诉他猴子老大罗罗把他收为猴子家族的一员时，他是有一点儿郁闷，他很像猴子吗？在随后的生活中罗罗告诉他人类在它们眼中都是猴子，只不过只有一些被它们认可后，他觉得还挺安慰，起码他不是野猴子（不被真正接受的人类）不是吗？
　　“小哈利，今天玩够了吗？该回家了。”一头长了翅膀的狮子出现在哈利的身边，紧闭着眼睛的哈利闻声转过头看到狮子后笑了，“塞巴利安，我们回家吧！”哈利停在一棵大树的横枝上，名唤塞巴利安的狮子停在他面前示意哈利坐在它的背上，哈利爬上塞巴利安的背，轻拍它的背部，塞巴利安于是振动翅膀带着哈利返回狮子窝，哈利现在相当于一个寄宿学生，今天住在猴儿洞，明天就有可能去狮子窝，再后天也许会去蛇窟，当然森林中的动物都很喜欢哈利在它们家里住，为了哈利在谁家住动物们还发生过一次大混战，最后还是哈利提出‘轮班制’动物们才停止了混战。
　　“塞巴利安，我明天想去外围玩。”吃完饭，哈利向爬在一边休息的塞巴利安凑过去，他一直想到外围玩当外围已经很接近巫师的聚集地，塞巴利安还有巴兹它们根本就不让哈利过去，实在是哈利太小，出去外围没有它们保护不知道会有什么危险。
　　“不行！哈利，我答应过巴兹好好照顾你，巴兹也给其它动物说过不准你一个人去外围，我们住在内部，巫师不能进但外围是巫师经常出没的地方，放你一个人去实在是太危险了！”果然，塞巴利安立即就驳回了哈利的请求。
　　“塞巴利安，就让我去玩一会儿嘛，我还没看过外面的世界呢！”哈利向塞巴利安撒娇，他真的对外面很好奇，而且还有巫师出没，他还真的没见过巫师是什么样子呢！
　　“哈利...”塞巴利安慈爱的看着哈利，它们都知道哈利因为那些可恶的麻瓜而失去了看见这个世界的机会，它们也许是没有办法让哈利看见这个世界了，但巫师当中有一些魔药很厉害的人也许可以让哈利恢复视力，毕竟哈利还小他还有大把的时间可以很精彩的活在这个世界上，只要找到魔药很厉害的巫师，哈利的眼睛也许会恢复也说不定。“好吧！明天你可以去外围，不过，如果你下午还没有回来，我们就亲自来找你，是我们大家一起哦！记住按时回家。”塞巴利安用尾巴轻拍哈利，哈利笑眯眯地凑上去，一副乖巧可爱的样子，逗得塞巴利安高兴的不行，哈利就是又懂事又听话引得所有的动物都拿他当宝，不知道为什么哈利身上有一种所有动物都喜欢的气味，大家都愿意跟他待在一起。
　　夜晚到来，新的一天即将来临。
　　 

作者有话要说： 终于离开了可恶的德斯礼家了，我写得哈利不是圣母，相反很有报复心理，对他好的人他会对他好十倍、百倍，对他坏的人他会不记一切代价报复他




3

3、啊！华丽丽的马尔福 ... 
 
 
　　第二天一早，哈利很早就起来了，对于去外面的世界，他有点儿害怕也有一点儿兴奋，其实他并不是想见到外面的人类，与塞巴利安、巴兹它们在一起他真的很高兴，没有世俗的烦扰，没有人心的莫测，他再也不用活得那么累、那么辛苦，但是他毕竟是个人类，虽然他已经是猴子罗罗族群里的一只小猴子，还是不同的吧！没有人能陪他说话，也没有人能一辈子陪着他，巴兹说他是因为没有伴侣才会寂寞，曾经建议他找一个伴侣，所以，他这次出来也有找一个伴侣的意思，就是不知道，那些小姑娘看见他岁数又小，又是个瞎子不知道会不会愿意嫁给他？
　　“哈利？你在想什么？怎么一副哀怨的表情。”塞巴利安一脸好奇地扭头看向哈利，不怎么明白他小脸上出现的类似弃妇的表情是为什么。
　　“啊！哈、哈...没什么！没什么！”哈利一脸尴尬地挥手，怎么就被塞巴利安看到他如此的模样了呢！依塞巴利安的好奇心他一定会把他这件事告诉巴兹，而巴兹那个大嘴巴一定会给他宣扬地满森林的动物都知道他哈利波特为找伴侣而烦恼，别到时候另几个惟恐天下不乱的家伙给他到处找媳妇了吧？想到这种可能性哈利就觉得不寒而栗。
　　“小哈利，早去早回啊！”塞巴利安站在内围与外围的交接处，眼泪汪汪的看着小哈利，颇有点儿‘十八里相送’的意味。
　　“塞巴利安，你真不适合这个表情，让弗洛曼知道了，就不是一般的好玩了。”哈利一脸奸笑的看着塞巴利安，对于塞巴利安那个非常喜欢吃醋的情人他可是略有耳闻，甚至...
　　“弗洛曼...”塞巴利安下意识地向四周看了下，没有看见那个身影，才放下心笑眯眯的对哈利说“小哈利，如果告诉巴兹你今天的表情一定会有很好玩的事发生吧！”
　　威胁！这是赤\裸\裸的威胁！那就别怪我了哦！
　　“塞安，没想到我才离开两年，你就学会红杏出墙了，偷吃也不知道离这儿远点，真当我不存在吗？”一个低沉中略带危险的声音出现在塞巴利安的身后，一只比塞巴利安还要大、长得也健壮的狮子出现在哈利的视线里。
　　塞巴利安彻底僵硬了，它只知道今天它一定惨了，“塞安，自己回狮窝等我吧！”弗洛曼伸出爪子极具暗示意味地拍了拍塞巴利安的屁股。
　　塞巴利安僵硬着全身近乎同手同脚的向狮窝走去。小哈利，看见弗洛曼也不告诉它，它一定要把今天小哈利出的状况说重十倍告诉巴兹。
　　“你就是小哈利？记住以后不要随便带我的塞安到处跑让我回来到处找不到它。”弗洛曼说完急切地向狮窝走去，它已经有两年没见它亲爱的塞安了，它真想它，想念它紧实的臀、在动情时乖巧的回应，哦！它美丽的塞安。
　　哈利好笑的看着弗洛曼几乎是急切地向狮窝走去，暗自偷笑，这样塞巴利安就没法去找巴兹了吧！而且弗洛曼可是森林里出了名的醋桶，它会让塞巴利安独自与别人相处？显然是不可能的。
　　“现在！哈利，向着森林外面前进！”哈利自己给自己打气，他已经很久没有与人类有过接触了，也不知道这儿的人与他原来的世界以及德思礼家会有什么区别？说真话，要不是实在太过寂寞，他一定不会主动与人类接触。
　　法国惠特郡
　　“比起德国，还是法国最好啊！英国因为有邓不利多那个变异的葛莱芬多，整个魔法界被弄得是乱七八糟。”说话的是一名男巫，全身笼罩在宽大的巫师袍中，看不清他的样子，但他说话的语调缓慢而带着贵族特有的傲慢，在魔法界应该身份不低。
　　“当然！我们法国魔法界是绝对不会允许有第一、第二代魔王这样的人物领导广大巫师的，太冒险也太不明智了，不是吗？马尔福先生。”法国魔法界的引路人乔.路德文说道，语气中有着对法国魔法界的自豪。的确！法国从来没有发生过如德国、英国那样的混乱。
　　“路德文先生，我听说你们这儿有一处一点儿也不比英国霍格沃兹外围的禁林逊色的地方是吗？”马尔福似是随口一问。
　　“哦？马尔福先生也知道？的确是有这么个地方，我们只能在进入外围，内部是一些强大的魔法生物居住，我们的第一任魔法部长提起过内部是绝对不能进入的，如果，马尔福先生想要见识一下‘魔林’的话，路德文可以带你去看一下。”乔.路德文说道。
　　“那就麻烦路德文先生带我去见识一下这闻名已久的魔林了。”马尔福藏在巫师袍下的嘴角勾起了一个意味不明的笑容。
　　马尔福为什么会出现在法国，这还得从西弗勒斯斯内普决定放长假说起，西弗勒斯斯内普拥有自己的庄园，普林斯庄园，可是他一直没有去继承，魔法部在庄园里没有收出关于食死徒的任何证据，庄园保留了下来，西弗勒斯斯内普认为哈利波特死了，他也没有了能活下去的动力了，决定找个地方自生自灭，当然！他的朋友卢修斯马尔福不会让他死的，西弗勒斯斯内普是他承认的唯一朋友，于是他说服西弗勒斯斯内普继承普林斯庄园，并且从马尔福庄园找到了不少已经失传的魔药处方，于是，西弗勒斯斯内普决定继承庄园，但是问题出来了，要继承庄园必须要得到一个所谓的魔法生物的认可得到它所给予的眼泪才行，而那个所谓的魔法生物居然是一个从来也没听说过的‘伏莱狮’，那个名称在禁林从来也没见过，包括邓不利多那样博学的巫师都没有听说过，但马尔福庄园不愧是年代久远的存在，在马尔福藏书中清楚的记载着‘伏莱狮’的体貌以及聚集地，于是法国之行是走定了，本来西弗勒斯斯内普也是一起来的，但不能不说马尔福庄园的稀世魔药魅力更大些，正处于关键研究步骤的西弗勒斯斯内普决定晚几天再来，于是卢修斯马尔福自好自己先来一步。
　　魔林为什么会叫魔林的确还是很有道理的，这儿的环境比英国的禁林还恶劣，而且，英国的禁林起码在白天会有阳光从树隙间透出，所以白天学生还能在禁林周围出入，但魔林就是在白天也没有一丝阳光，黑暗的一片，“魔林有一处地方风光很好，也只有那一处，不知道是多久前似乎是魔法生物专门开辟出来的，那儿有阳光有小溪说是魔林最亮堂的地方，不过就是离内部稍微有点儿近，如果在那儿去的话，就要当心一点儿了。”乔.路德文向卢修斯马尔福建议，他们已经走了很久了，可以找个地方休息一下了。
　　“那就去那儿休息一会儿吧！路德文先生。”卢修斯马尔福同意了，他也有点儿累了，而且这该死的地方真是比禁林还难走。
　　那地方离他们所处地方并不远，只是几分钟，他们的眼前已经豁然开朗，那的确是个很美的地方，有阳光、小溪、还有茂盛的草坪。
　　当他们刚站定，还没有放松一个怪声突然的出现，两个人立刻拿出了衣袖的魔杖看向前方。
　　“哦噢哦...”
　　“好象是什么魔法生物的叫声，它接近这里了。”乔.路德文对卢修斯马尔福说道。表情也严肃起来，他绝对不能让他所负责接待的巫师要员出现不必要的危险。
　　一个身影从魔林深处一窜而出，动作快的让卢修斯马尔福根本无法反映就被压在了身影的下面，他气愤地抬头，随即愣住了。
　　在他身上爬着的是一个男孩，拥有一头漂亮的如同海带纹路的黑长发，精致的五官，没有一丝血色的苍白肤色，双眼紧闭看不见眼睛是什么颜色。此时，男孩一双小手摸索着爬上他的脸，好象在确定什么，卢修斯马尔福不知道为什么这个男孩如此放肆的动作他却并没有生气，反而因为男孩下一个突然的举动而屏住了呼吸，好象是怕吓跑了他。
　　男孩突然低下了头，在他的脖子边不停地嗅闻，毛茸茸的头发蹭的他的鼻子有些痒，心里也有些毛毛的感觉，好象被羽毛轻轻地划过，在男孩的头发中有一种很好闻的味道，卢修斯马尔福也不知道是什么味道，让他觉得一闻而想再闻。
　　“哈利喜欢你身上的味道，好喜欢！”男孩抬起头，笑眯眯的对卢修斯马尔福说道。
　　嘭咚――
　　听到这句话，卢修斯马尔福心脏突然漏了一拍，有些怪异，但并不讨厌，这个男孩说话率真的让人讨厌不起来，而且行为举止很自然很可爱。
　　“你是叫哈利？你怎么一个人在这魔林？”卢修斯马尔福直起了身子，把哈利抱在怀里。
　　“魔林？原来这儿叫魔林，我还是第一次知道呢！我叫哈利，好象是叫哈利波特吧！我一直住在这儿啊！”哈利乖巧的回话，他很喜欢这个男人，他是驯兽师出身对味道很看重，一只野兽是喜欢他还是要攻击他，他只闻味道就可以知道。而这个男人虽然很强悍但是味道却格外温柔。真是奇怪，所以他对他很感兴趣。
　　 

作者有话要说： 哈利与大马尔福的初次见面就是以哈利扑到大马尔福为开端，哈利真是很主动的小猴子啊




4

4、决定了！去马尔福庄园 ... 
 
 
　　“哈利波特！你说你叫哈利波特？”卢修斯马尔福震惊了，看他听到了什么！一年前已经被魔法界判定死亡的‘救世主’居然出现在法国的魔林，这到底是怎么回事？
　　“对啊！我叫哈利波特，你听说过我吗？”哈利觉得很惊讶，他逃到了法国，居然还有人知道他吗？
　　“我想没有人没听说过你，我们英国打败了神秘人的救世主哈利波特阁下，见到你很高兴。”乔.路德文绅士地欠腰，牵起哈利波特的一只手，在上面落下一个吻。
　　‘刷――’
　　哈利波特的脸一下全红了，虽然他不知道他为什么脸红，但想他上辈子加上这辈子好像也有四十岁了，还是第一次被人如此尊称，他得承认他还是蛮不好意思的。但显然，哈利的脸红被另外两个人误会了。
　　‘该死的乱散发荷尔蒙的老男人。’卢修斯马尔福不知道为什么对哈利对着乔.路德文脸红这件事万分不爽，的确！乔.路德文今年已经有39岁了比37岁的卢修斯马尔福是要老些，但在巫师群体中还算是年轻的了，这纯粹是迁怒了。
　　‘没想到英国的救世主是这么可爱的一个人，什么心思都写在脸上，还真是可爱。’乔.路德文眼中熠熠生辉，他真的蛮喜欢这个可爱的救世主的。
　　“救世主？那是什么？我只知道我叫哈利波特，今年9岁，四岁以前住在德思礼家的壁橱里，四岁那年被弗农德思礼一巴掌把眼睛打得再也看不见了，然后被软禁在达利德思礼的玩具房，幸好遇见了巴兹，它把我带到了它的家，法国的森林比德思礼家好多了，我最喜欢这儿了。”哈利低声的说着，语气平静，好似说的不是他自己一样。
　　“什么？你的眼睛是被麻瓜打瞎的！他怎么敢！他怎么敢！”乔.路德文第一次觉得想杀了麻瓜，也第一次觉得麻瓜真的是该死。
　　卢修斯马尔福什么也没说，但双手却握紧了，指甲深深的陷入了手心，倘出了血丝。
　　“为什么要伤害自己呢？你是在为我难过吗？其实当年的事已经过去了，而且，我也报了仇，知道德思礼全家是怎么死的吗？我在离开之前放火烧了他们，也许他们已经死了吧！我是不是很残忍？”哈利小心的扳开卢修斯马尔福的手，小心地向上面吹着气，低垂的脑袋渐渐有一颗颗泪珠滴在卢修斯马尔福的手心上。
　　卢修斯马尔福觉得手心被烫得很痛、很痛，他不认为杀了几个麻瓜是大事，更何况那些麻瓜是那么的可恶，请原谅他是一个斯莱特林，狡诈、护短是他的天性，他并不认为哈利杀几个对他不好的麻瓜是残忍，因为当年参加进食死徒的几年他也是杀过不少的麻瓜的，这一点他从不否定。
　　“哈利，你认为这就是残忍吗？那你知道我以前杀过多少麻瓜吗？那我岂不是残忍至极了吗？”卢修斯马尔福抬起哈利低垂的头颅，然后发现哈利的脸上居然全是血泪，那鲜红从紧闭的眼中滑落。
　　“哈利！你的眼睛怎么...”乔.路德文显然也看见了哈利脸上吓人的血泪，不由自主地上前一步，刚说了几个字就被一声愤怒的咆哮止住了步伐。
　　‘你们竟然敢欺负哈利！’伴随着咆哮一只黑豹从林间窜出猛得向乔.路德文扑去，听不懂黑豹说的话，乔.路德文下意识地做出防范的姿势，当哈利却是听懂了，当下一惊，糟了！一时居然忘了到时间回去，霍华德一定是来找他的。
　　“不要伤害他，霍华德！他是我的朋友。”哈利急忙向黑豹霍华德说道。
　　‘哈利？你说他是你的朋友，那他怎么弄哭了你啊！’霍华德对哈利说的话显然是抱持着怀疑的态度，他知道哈利一直很善良，而且因为一直对人类很好奇，会袒护他们也不是不可能的。
　　“他们很好，我会哭...”哈利有些不好意思的停顿了一下，“是因为感动吧，我一直认为杀了人的自己一定不会被人说理解，没想到他们居然没有一点儿怪我的意思。我真的觉得很高兴！”
　　‘原来是这样！哈利，原来你还在为那些可恶的麻瓜难过，他对你如此不好，杀了他们是一件正确的事情，不是吗？’霍华德说得很淡然，对于麻瓜乃至巫师它没有多好的感觉，当然除了哈利，哈利是它们唯一认可的人类，而且就连狡猾成精的罗罗都接纳了哈利成为猴子家族的一员，它本身也很喜欢哈利对他自然也就格外注意。
　　“霍华德，它们是不是也来了啊？”哈利小心翼翼的问道。他实在是不想那几个惟恐天下不乱的家伙也来了。
　　然后，卢修斯马尔福很惊异的发现那只豹子笑了，的确是笑了，而且是不怀好意地笑了。
　　‘当然，你久不归家，我们以为你是出了什么事，原来是跟两个男人如此姿势啊。’巴兹从阴影处也探出了身子，出口便是调侃哈利。
　　哈利这时才发现自己居然还坐在卢修斯马尔福的腿上，而且姿势如此暧昧，虽然他是觉得没什么，但不知道为什么让巴兹一说怎么看怎么不对头，他赶紧从卢修斯马尔福的腿上爬了下来，想要走向巴兹，谁知被一只手抓住了手腕。
　　“怎么...”哈利望向乔.路德文，满脸疑惑，“我叫乔.路德文，这位先生叫卢修斯马尔福，我抓住你没有恶意，只是想问你难道能听懂这些魔法生物说的话吗？”
　　“的确，我好象是一直就可以听懂它们说的话，从小时侯就是这样了，有什么不对吗？”哈利对乔.路德文的问话表示了疑问。
　　乔.路德文笑了，只是这次的笑容多了更多的感情，显得真诚了不少，“当然没有不对！我只是很高兴，真的很高兴，哈利！如果，将来的某一天你遇到了没有办法抉择的事情的时候，你可以来找我，我的父亲一定可以为你提供一个可行的建议，一定！我的父亲叫洪文.路德文。”乔.路德文从巫师袍里拿出一样物什，细一看确是一个奇怪的东西，别人没有看出那是什么，可哈利却是浑身一震急切地抓住乔.路德文。
　　“路德文先生！路德文先生！这是从什么地方来的？”那是一个酒葫芦，虽然对于上辈子的记忆已经消退但是东方那个一直让他心思复杂的地方却让他难以忘怀。
　　“这是父亲做的让我送给一个能听懂所有魔法生物语言的人，还说让那个人以后如果有什么难以抉择的事情可以去找他。”乔.路德文看着哈利说道，眼神专注的盯着哈利，眼中渐有异样的神色升起。
　　卢修斯马尔福当然也看到了如此眼神的乔.路德文，他对于如此对望的两人万分不爽，他用强硬却轻柔的力度把哈利拉到了自己的怀里。
　　霍华德与巴兹对望一眼，露出一个‘有意思’的笑容，显然对于哈利与两人的互动感到很感兴趣。
　　“马尔福先生？”哈利向头顶上的卢修斯马尔福看去，小小的身子意外的嵌合进了卢修斯马尔福的身体，两人好象融为了一体。
　　看到这一幕的乔.路德文危险地微眯了眼睛。
　　“哈利，要不要随我回马尔福庄园，我想你还没有去过外面吧！我的马尔福庄园很大很漂亮，而且还有我可爱的儿子德拉科，他一定会很高兴你能去马尔福庄园陪他玩的。”卢修斯马尔福对哈利和声细语的说道，手轻轻地把哈利散乱的头发整理了一下。
　　哈利有个死穴，最是喜欢小孩，而且任何小孩无论多顽劣，一与哈利相处必定是从此粘上了他，喜欢他的不得了，好象他从上辈子就极招小孩和动物欢心。
　　“你有个小孩吗？他一定长得如同你一定好看，我真的可以去看一下你的儿子吗？”哈利兴奋的脸都红了，他已经好久没有见过小孩子了。
　　“呃、是的！他叫德拉科，今年九岁，长得的确是像我。”卢修斯马尔福突然觉得有些吃儿子的醋了，显然哈利对他儿子的兴趣比他大。
　　‘哈利，你要去外面的世界了吗？’塞巴利安姿势奇怪地从阴影中出现，弗洛曼亦步亦趋地跟在它的身后，塞巴利安走两步就踢一脚弗洛曼，弗洛曼什么也没干，任打任踢还腆着个脸巴上塞巴利安。
　　“塞巴利安...”看到塞巴利安，又看到巴兹与霍华德，哈利明显犹豫了，说实话，他舍不得它们。
　　哈利这一犹豫，卢修斯马尔福明显紧张了，他真的很想哈利与他回马尔夫庄园，没有原因就是想让他随他一同回马尔夫庄园。
　　‘哈利，做一件事不要犹豫，虽然我们也很不放心你一个人去人类社会，但我们只是动物，而你是人类，你与我们本质不同，你一个人当然会寂寞，如此倒不如与这个人类一同出去，我们看的出来这个人类不坏，他会对你很好的，去吧！哈利，这儿永远是你的家，有空可以回来看看我们。’巴兹慈爱的看着哈利。
　　“谢谢！巴兹，你们永远是我的家人。”哈利笑了，泪水再一次滑落。
　　 

作者有话要说： 哎呀~终于出森林了




5

5、你好！西弗勒斯 ... 
 
 
　　‘哈利，你一直就是森林的孩子，森林也将永远为你敞开，现在，跟着这位先生走吧！’巴兹说道。
　　一只姿势略显老态的猴子也从阴影处走了出来，只见它拄着根树枝用做拐杖，一步接着一步走向哈利，哈利连忙从卢修斯马尔福怀里挣脱出来，小心地扶住了老猴子，“罗罗，你怎么也出来了？”
　　‘我能不出来嘛！再不出来连我们可爱的小猴子走了都不知道哦！’罗罗说道。
　　“我不是还要回来嘛！也许你再睡一觉的功夫我就回来了也说不定。”哈利向着罗罗低声说着，语气中带着淘气的意味。
　　‘你这个小淘气！去吧，只要记得有空常回家就行了。’罗罗笑眯眯的说着。
　　哈利走向卢修斯马尔福抬头看着他说：“马尔福先生，我们可以走了吗？”卢修斯马尔福也笑了，第一次拿下了一直罩着脑袋的巫师袍上的兜帽，一头透着铂金色的柔顺长发最先露出，随后露出的是一张俊美到无可挑剔的脸，眼睛细长而上挑眼瞳是冰蓝色，整个人光看气势就十分惊人，一根魔杖被他拿在手上，魔杖上端是一个金铸的蛇，蛇微微挺起了上身做出攻击的姿势，两颗眼睛也极其奢华的用红宝石做成。
　　“小哈利，也许要稍微等一下，我这次来魔林就是为了得到‘伏莱狮’的信物，好让我的朋友可以继承他的庄园，所以，现在还不能离开。”卢修斯马尔福温柔地低下头对哈利说道。
　　“伏莱狮？怎么那么耳熟呢？”哈利做思考状。
　　塞巴利安额头上的青筋一跳一跳的，终于忍不住咆哮起来‘哈利！平时跟你说你从来是睡一觉就忘，连我的学名都记不住！’
　　“哦！我是说怎么那么耳熟哦，它不就是塞巴利安的学名嘛！”哈利恍然大悟。
　　“它就是‘伏莱狮’吗？果然是很奇特的魔法生物。”卢修斯马尔福以一种看猩猩的眼神看向塞巴利安。
　　塞巴利安浑身一凉，冲着卢修斯马尔福咆哮‘人类，你那是什么眼神！当我是猴子吗！’才说完，罗罗的声音阴森森的从塞巴利安身后传出‘怎么？你是对猴子不满吗？’
　　‘没有！罗罗，你一定是听错了。’塞巴利安陪笑。
　　“那这位塞巴利安先生，是不是能请你给我一样信物，让我交给我的朋友，对了！他是普林斯家族的继承人。”卢修斯马尔福说道。
　　‘普林斯家族的啊...那好吧！哈利。把我给你的兽牙项链再见到普林斯家的人时给他。本来还说当你成年时让你出去找普林斯家族的人帮我把欠的人情还了的，现在你可以跟着这个男人找到普林斯家族的继承人，也就不用到处跑了。’塞巴利安对一边的哈利说道。
　　“好的！塞巴利安。”哈利答应着随后转向卢修斯马尔福说道：“马尔福先生，信物在我身上，能不能先带我去见一下普林斯家族的继承人再找您的儿子玩呢？”
　　“在你的身上？”卢修斯马尔福好奇的看着哈利可以有单薄形容的兽皮衣，当然！斯莱特林从不任意探知别人的秘密，“那就随我一起回马尔福庄园吧！哈利。”
　　“哈利，有时间也许我会去英国找你玩的，现在就先再见了哦！”乔.路德文笑着对哈利说道。
　　卢修斯马尔福冷哼了一声，抱着哈利长距离的幻影移形了。
　　长距离的幻影移形并不好受，哈利感觉胃部都有些抽痛起来了终于到达了目的地，哈利被卢修斯马尔福整个包裹在巫师袍中，他紧紧抓着卢修斯马尔福的巫师袍头痛的厉害，卢修斯马尔福显然知道哈利不舒服，才小心翼翼的吧哈利从怀里放下来，就从怀里掏出一块糖塞进哈利苍白的嘴里。
　　感觉糖甜丝丝的味道在嘴里蔓延，哈利觉得胃部好了很多，缓过劲后，哈利扬起笑容对卢修斯马尔福说道：“马尔福先生，谢谢！”
　　看到哈利的笑容，卢修斯马尔福也勾起了唇角，“哈利，好点儿了吗？”
　　“嗯！好多了，马尔福先生，能不能带我见一下普林斯家族的继承人呢？”哈利向卢修斯马尔福问道。
　　“瞧瞧我看见了什么？是什么原因让一向自标为贵族的马尔福傻兮兮的站在自家庄园的门口？”低沉丝滑如同上好的丝绸的声音从两人身后传来，两人转身，一个高大的身影满脸阴郁的站在离两人几步远的地方，那是一个身穿巫师袍气势惊人男人，黑色的发，大大的鹰钩鼻，深刻的五官，就像著名的表现力与美的雕塑大卫一样是一个格外有存在性的男人。
　　“西弗勒斯，你怎么舍得从地下室出来了？”对于好友的性格还是很了解的卢修斯马尔福很好奇西弗勒斯斯内普怎么会放下魔药出来的，本来以为要在法国待很久，没想到遇见哈利而提前回来。
　　“是什么让你装满稻草的脑袋忘记我说过研究完这次的魔药就去找你这件事？难道是这个被你带回来的男孩？”西弗勒斯斯内普不客气的对卢修斯马尔福喷洒毒液，并用审视的眼光看向被卢修斯马尔福放下地却还是护在怀里的哈利。
　　“哈利，他就是普林斯家族的继承人西弗勒斯斯内普，你不是要把信物亲手交给他吗?”卢修斯马尔福避过西弗勒斯斯内普的毒液，毕竟虽然知道西弗勒斯斯内普是担心他但他的毒液不是任何人可以承受的。
　　西弗勒斯斯内普对于卢修斯马尔福说的信物也看重了起来，并且对于好友奇妙的语气第一次产生了好奇心，怎么听卢修斯马尔福的语气怎么像一个妒夫，这个男孩到底是...
　　“你好！斯内普先生，我叫哈利，是从法国魔林来的，塞巴利安、就是你们说的‘伏莱狮’让我把信物带给你，你是现在要吗？”哈利从卢修斯马尔福怀里出来，走向西弗勒斯斯内普。
　　这时西弗勒斯斯内普注意到了哈利的眼睛，原来卢修斯护住这个男孩是因为他的眼睛吗？
　　哈利走到西弗勒斯斯内普面前，慢慢解开了衣服。“该死的！你在干什么？”西弗勒斯斯内普一把抓住哈利的手，近乎暴怒的质问哈利。
　　卢修斯马尔福也沉下了脸，几步迈向哈利，双手占有欲十足圈住了哈利，语气轻柔却带着危险，“哈利，你能告诉我你在干什么吗？”
　　哈利仰头疑惑的看向卢修斯马尔福，不明白他为什么拉着自己，“马尔福先生？”
　　“乖！哈利，告诉我刚刚为什么要对着西弗勒斯解开你的衣服？”在说到‘解开’时卢修斯马尔福的语气格外阴森。
　　哈利脸红了，‘糟糕！忘了这儿与森林里不同，是不是解开衣服不太礼貌啊？’显然两人误会了，卢修斯马尔福脸色越来越难看，‘哈利不会是喜欢上西弗勒斯了吧？虽然不太可能。但...’
　　‘该死的！这个男孩不是巨怪变的吧！’西弗勒斯斯内普恶意的心想。
　　“马尔福先生，信物正挂在我的脖子上，不脱衣服不好拿出来，在魔林里我也习惯了随处脱衣服了，是不是不好啊？”哈利不好意思的对卢修斯马尔福说道。
　　“哈利，在外人面前脱衣服当然不好，但我以后是你的家人，在我面前脱倒也无所谓，但是以后在外面不能随便脱衣服了。”卢修斯马尔福小声的对哈利说道。西弗勒斯斯内普对卢修斯马尔福睁眼说瞎话的本事只是冷哼了一声。
　　“哦！斯内普先生，这就是塞巴利安让我带给你的信物。”哈利把上身的衣服脱了下来，露出一副伤痕累累的身体，脱下脖子上的项链交给了西弗勒斯斯内普。
　　“哈利，你身上的伤是怎么来的？”卢修斯马尔福眼睛没有离开哈利的上身，表情也严肃了起来，如果他没看错的话，哈利身上的是人为造成的。
　　“这是我四岁时德思礼家的那个男人打的，就是那次我的眼睛被他打伤了，现在有五年了吧，那些伤应该淡了。”哈利浅浅的笑着，对德思礼家他已经报复过了，也就无所谓了。
　　“又是德思礼家的那个男人，也许不应该让他死的那么容易，哈利。”卢修斯马尔福心痛的抚上哈利身上的伤。
　　“我已经报复过了，不是吗？”哈利很淡然。
　　“如果，我没听错，你们说的是德思礼，可以麻烦两位为我解释一下吗？”西弗勒斯斯内普低沉的声音危险的响起。一直站在旁边听到这儿也无法淡定了，不是他多想，虽然斯莱特林的天性是多疑，但是‘哈利’‘德思礼’这些连在一起让他越来越疑惑。
　　“他的确就是你想的那个哈利波特。”卢修斯马尔福也坦然承认了。
　　听到卢修斯马尔福的承认，西弗勒斯斯内普近乎暴怒了。他一把抓住哈利的手，“你知道他是波特家的小崽子还敢把他带到我的面前，你真是好样的！卢修斯，你是好样的！”
　　“斯内普先生，你怎么了？你...”哈利感觉自己的手都要断了，他刚说了几个字就昏了过去。
　　“哈利！！”“波特！”
　　




6

6、哈利的昏迷与血泪 ... 
 
 
　　“西弗勒斯，到底哈利是怎么回事，怎么突然就昏倒了？”马尔福家主卧室里，哈利正躺在卢修斯马尔福巨大的床铺上，陷入昏睡中。
　　“卢修斯，如果你的脑子还有用的话，应该知道我也是突然知道这个脆弱的波特小崽子会有这种毛病的，不过...他的身体并没有毛病才是最奇怪的，会突然昏迷我也查不出是什么原因。”西弗勒斯斯内普皱起了眉头，他第一次遇到这种情况，波特小崽子的身体就像死了一般，要不是还有一丝微弱的呼吸，他也会以为波特小崽子已经死了。
　　“小哈利，小哈利，你不是想要与我可爱的小龙玩吗？你不起来怎么让他陪你玩呢？”卢修斯马尔福轻轻在沉睡的哈利耳边说着，语气温柔。随后他招了招手，从门口走进来一个小号的卢修斯马尔福，就是可爱了点儿，小巧了点儿。“父亲？”糯糯的声音从小铂金贵族的口中传出。
　　“我的小龙，能不能帮父亲一个忙。”卢修斯马尔福对着德拉科马尔福说道。
　　“父亲？”小小的德拉科在心里认为父亲就是无敌的，父亲都没有办法的事，他能行吗？不过他是一定要帮父亲的。“我一定帮你，父亲。”
　　“我的小龙，看到床上的孩子没？他生病了，要一直睡觉，父亲没有办法一直陪伴他，你能帮父亲陪着他吗？”卢修斯马尔福说着。
　　“好的！我一直陪着他。父亲，他好漂亮哦！”德拉克马尔福惊喜的看着床上的哈利，的确！哈利的长相是格外精致的。小孩子都喜欢精致的物品，德拉科马尔福也不例外。
　　“是啊！他很漂亮，所以小龙要一直陪着他哦，这样他醒了第一个看到的就是你了，你会成为他的朋友的。”卢修斯马尔福摸摸德拉科马尔福的脑袋，轻声的说着，然后示意西弗勒斯斯内普出去再谈，两人去了书房。
　　在书房里，卢修斯马尔福静静的坐在椅子上，眼神狠辣，不知道再想些什么，西弗勒斯斯内普因为刚刚得知了哈利的消息也是一时没有说话，偌大的书房里两人陷入了沉默。
　　“卢修斯，我知道并不是你在一年前带走了‘救世主’波特，那你又是怎么出去一趟就捡了个波特回来的，我想你应该告诉我了。”西弗勒斯斯内普最先打破平静，开口便是质问卢修斯马尔福。
　　的确！卢修斯只是出去几天的功夫就捡了个波特回来，怎么想怎么不合常理，而且卢修斯言语中对波特多有维护，以利益为上的马尔福家族这么做，让他很不安，波特小崽子是莉莉的孩子，他一定得活下来。任何危害到波特小崽子的存在他都要想办法消灭，哪怕是那个人也不能伤害他。
　　“西弗勒斯，我也没想到只是一趟很普通的法国之行居然就会遇见哈利，他当时一下就出现在我的面前，用着稚嫩的声音对我说话，他的眼睛是被那个可恶的麻瓜生生打坏的，你知道吗？他当时才四岁。”卢修斯马尔福低低的说道，在说到那个害哈利眼睛失明的麻瓜时是掩不住的杀气外露。
　　“那个麻瓜？”西弗勒斯斯内普疑惑，他是看到了波特家的小崽子眼睛看不见，但是听卢修斯的说法，波特的眼睛是被麻瓜打瞎的，想到这儿西弗勒斯斯内普心里涌起了不舒服的感觉，“是德思礼家？”
　　“就是德思礼家的那个男麻瓜，不过哈利已经报仇了，不是吗？看来，哈利是一个斯莱特林而不是葛莱芬多，杀害麻瓜是邓布利多所不赞成的。”说道哈利报仇，卢修斯马尔福是止不住的高兴，哈利会自私的杀害麻瓜保护自己，证明哈利不会是一个愚蠢的葛莱芬多。
　　“当年那场火是波特放的！”西弗勒斯斯内普感到震惊，那场火烧死了三个麻瓜，而当时放火的哈利也才八岁，到底波特在德思礼家过的是什么日子，会让他仇恨德思礼家到那种非要烧死他们全家的地步。
　　“是哈利放的火，哈利是个很善良的人，就在我见到他时他都还在为亲手烧死了德思礼全家而难过，不过经过我的安慰，他总算是安心下来不认为那是他的过错了。”对于安慰哈利这一点卢修斯马尔福显得很自豪。
　　“你就一张嘴还有些用。”西弗勒斯斯内普恶意的说，但语气中对卢修斯马尔福的做法表示了赞同，他本来也不喜欢麻瓜，要不然当年就不会加入食死徒了。对于波特为了保护自己而杀害麻瓜他认为没有什么不好的，反而第一次觉得波特家还算出了一个有点儿脑子的人。
　　“西弗勒斯，你是没有与哈利多交谈，要不然你也会喜欢哈利的，他又乖巧又可爱，还很有自己的看法，是个很不错的孩子。”卢修斯马尔福话语中对哈利多是赞赏，他的话语只得到了西弗勒斯斯内普一个不屑的眼神，要他喜欢波特家的小崽子那是个笑话。
　　两人还要继续谈话，但一阵急促的敲门声打断了两人的谈话，卢修斯马尔福眉头一皱正要说什么，但听到外面的人说的话脸色一下变了，马上从椅子上站了起来，“父亲！父亲！那个男孩、那个男孩在流血。”是德拉科马尔福焦急的声音。
　　“怎么回事？你说哈利在流血？”卢修斯马尔福打开门急切的问着德拉科。
　　“也不知道怎么回事，父亲和教父走后不久哈利的眼睛就开始流血，而且表情也很痛苦。”德拉科马尔福回答着卢修斯马尔福，“眼睛在流血？”西弗勒斯斯内普惊讶的问德拉科马尔福。
　　“是的！教父。”德拉科马尔福恭谨的回答。
　　“先去看一下哈利的情况吧！西弗勒斯。”卢修斯马尔福略显焦急的对西弗勒斯斯内普说道。
　　“嗯。”西弗勒斯斯内普应了句，率先大步走向马尔福家主房。刚一打开门饶是见过不少惨景的西弗勒斯斯内普也怔愣地停下了脚步。“哈利！”卢修斯马尔福跨过西弗勒斯斯内普向哈利疾步走去。
　　的确很吓人，整间房间全部都是血，哈利表情痛苦双手紧抱住头，眼睛第一次睁开，绿色就像死水一般没有一丝波澜，鲜红的血正从其中不停地淌出，显得极为触目惊心。
　　“救救我！救救我！谁能救救我...”哈利口中喃喃念叨，大口大口的血从嘴中流出。
　　“西弗勒斯！怎么办？哈利到底是怎么回事？怎么一直在流血呢？”卢修斯马尔福焦急万分地抱住哈利，转头问站在门口的西弗勒斯斯内普。
　　“我第一次见到这种情况，卢修斯，波特好像是陷入了梦魇，也许要救他只有一个办法了。”西弗勒斯斯内普的眉头皱起了一个隆起，斟酌了半天方才开口。
　　“什么办法？”卢修斯马尔福问西弗勒斯斯内普。“进入波特的梦，把他带出来。不过，有很大危险，如果进入波特的梦波特就是主宰他只要一攻击我们，我们只有一死。”
　　“西弗勒斯，你就守在这儿吧！我一个人进波特的梦就行了！我如果不幸死了帮我照顾小龙。”卢修斯马尔福坚定的对西弗勒斯斯内普说，他是一定要救哈利的，他还没有理清对哈利的感觉，哈利是怎么也不能死的，马尔福想要的马尔福就会得到。
　　“你是在开玩笑吗？你的小龙你自己养，而且没有我你能有办法进入波特的梦吗？”西弗勒斯斯内普冷哼一声，也走向哈利。
　　他刚把手放在哈利的身上，哈利居然转动了一下头，看向西弗勒斯斯内普，伸出一只手反抓住西弗勒斯斯内普从卢修斯马尔福怀里挣脱把脸贴上西弗勒斯斯内普的手，另一只手则抓住卢修斯马尔福的手，贴上自己的额头。
　　然后，西弗勒斯斯内普和卢修斯马尔福就发现自己到达了一栋房子前，“这儿应该就是波特的梦境了。”西弗勒斯斯内普说道。
　　果然，一个与哈利有几分相似的小男孩出现在两人面前，两人发现这个小男孩显然比现在的哈利还要瘦弱，还带着一副难看的眼镜。
　　两人跟着哈利走进那所房子，接下来发生的一幕让两人愤怒起来，小小的哈利被一个身材壮硕的麻瓜男人拳打脚踢，头都破了，满脸都是鲜血，那个可恶的麻瓜男人把哈利丢进一处小小的壁橱，卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普也进入了那个小小的黑暗的壁橱，看见小哈利趴在地上，不停地颤抖，卢修斯马尔福微低着头伸手探向哈利，就在要触碰到哈利的身体时，哈利一下停止了颤抖，瞳孔放大。
　　“他死了，卢修斯...”西弗勒斯斯内普看向卢修斯马尔夫，很明显波特已经死了，那现在的这个哈利又是谁呢？
　　“小哈利，我可怜的小哈利，我会帮你报仇的。所以，了无牵挂的向天堂去吧！你的父母正在等着你呢！”一个声音突然出现在两人的身后，还没等两人回头，一个透白的人影已经穿过两人走向哈利的身体，就在要没入哈利的身体时回头看了两人一眼，笑了。
　　卢修斯马尔夫突然感觉心脏一阵紧缩，看向西弗勒斯发现他也是捂住胸口，表情奇怪。
　　“你也听见了?西弗勒斯。”“听到了，他在说‘你们好!初次见面。’”
　　
　　




7

7、哈利决定留下来 ... 
 
 
　　两人表情各异，卢修斯马尔福则是更坚定了自己的想法，西弗勒斯斯内普则是在考虑以后如何态度面对波特小崽子，毕竟现在的波特并不惹人厌恶。两人对于现在的哈利并没有排斥感。毕竟他们没有见过以前的小哈利，现在见到的小哈利显然更符合斯莱特林的标准‘自私、冷漠、有头脑’
　　一阵黑暗袭来，然后卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普就发现自己已经在自己的身体里了，进入别人的梦是一个很玄妙的感觉，两人又一种恍然隔世的感觉。
　　“痛，好痛哦！”一丝轻微的声音从两人的下方传来，两人往下一望，立刻尴尬起来，原来不知道什么原因他们居然把哈利压在了自己的身体下面，哈利发出的痛呼就是因为被他们压的，的确！他们的身体对如今脆弱、幼小的哈利是个不小的重量。
　　两人连忙从哈利的身上爬起，扶起哈利软软的身体，他们发现哈利的眼睛和嘴里已经停止了流血，只是如今满屋子的血迹看起来还是分外渗人。
　　“我的身体怎么那么痛啊？”哈利摇摇晃晃地试图站起来，语气中充满了疑惑，随后又像是想起了什么，双手向西弗勒斯斯内普直直的伸了过去，一把抓住西弗勒斯斯内普说道：“斯内普先生，你没事吧？”
　　“是什么让你以为我会有事的？波特。”也许是不适应一个波特会关心自己，西弗勒斯斯内普讽刺的言语便是直接向着哈利而去。
　　“你是说你没事吗？斯内普先生，那你为什么会不高兴呢？刚刚你的情绪波动很大，魔力也很是不稳，我看到你的表情很愤怒，先生，你是以前认识我吗？”哈利对西弗勒斯斯内普说道。
　　听到这儿，西弗勒斯斯内普眼睛微微眯了一下，低沉的声音也响起，“如果我没有听错的话，刚刚波特先生是在说你看到我的表情很愤怒是吧！请问你是怎么‘看到’的，波特先生。”
　　哈利摸了摸自己的眼睛，有些苦涩地勾了勾嘴角，露出一个淡淡的笑容，“也许这就是巫师的福利吧！在我失明之后，在一次偶然的情况下，我发现自己在闭上眼睛后事能看见事物的，只不过只能看见黑白的轮廓，没有色彩，在我的眼睛里什么都是黑色与白色。”
　　西弗勒斯斯内普安静了下来，一直在边上没有说话的卢修斯马尔福在这时突然说道：“那在魔林你夸我好看是你真的看见了我才会如此说的，对吗？”
　　“是的！在我眼里虽然你是黑白色的，但我总觉得马尔福先生应该更适合金色，这样想好想就真的看到马尔福先生变成金色了一般，金色的马尔福先生和黑色的斯内普先生一样的好看。”哈利笑眯眯的说道。
　　听到哈利对自己外貌的肯定与他的直觉自己适合金色卢修斯马尔福显得格外的高兴，当然！当听到哈利夸西弗勒斯好看时，卢修斯马尔福的表情就有些玩味了，在西弗勒斯斯内普向哈利喷洒毒液之前，卢修斯马尔福问哈利：“为什么你会说西弗勒斯好看呢？小哈利。”
　　哈利看向卢修斯马尔福，呈现的是一种‘你在明知故问’的表情，“斯内普先生的眼睛很温柔，他的魔力很强大、稳重，而且有一张比大卫的塑像还精雕细刻的脸，当然会很好看啊！”哈利回答的头头是道。
　　卢修斯马尔福也第一次认认真真地看向西弗勒斯斯内普，他以前怎么没发现西弗勒斯有这么多的优点呢？他温柔的眼睛、呃，也许哈利是看错了，西弗勒斯的眼睛怎么看怎么觉得凉飕飕的，魔力强大这倒是真的，比大卫的雕塑还精雕细刻的脸？大卫是谁？应该是赞美西弗勒斯的容貌吧！西弗勒斯的样貌的确是不难看，但他的表情实在是太严肃了，浑身又常年带着冷气，说话恶毒，虽然有时候他的话并不带恶意，但一般的人也是对他敬而远之。
　　“马尔福，如果你再用那种看奇特生物的眼光看着我，以后别让我给你提供美容魔药。”西弗勒斯斯内普恶狠狠的近乎一个字一个字的从口中挤出威胁。
　　卢修斯马尔福立马收起自己的表情，一副‘我什么也没做，美容魔药一瓶也不能少’的表情。
　　西弗勒斯斯内普显然是习惯了卢修斯马尔福的变脸绝技，只是脸部不受控制地抽了抽随后转移矛头。毒液毫不留情的喷向哈利，“该死的！你的大脑被巨怪踢了吗？如果我们的‘救世主’波特先生还有脑子的话就不要随便信口开河。”
　　“在我的眼里斯内普先生的确是一个和马尔福先生一样好看的男性，这是事实，虽然不知道斯内普先生为什么如此生气，但请斯内普先生相信我的真诚。”哈利认真的对西弗勒斯斯内普说道。
　　也许是看出哈利的确是出于真心说的话，并没有恶意，西弗勒斯斯内普只是冷哼了一声转头不再看哈利，但露在外面的耳朵却是慢慢染上了红色，证明他只是害羞了。
　　“哈利，你觉得在马尔福庄园好玩吗？”卢修斯马尔福突然问道。
　　“很好啊！这里有斯内普先生和马尔福先生，以前我一个人待在魔林，虽然有巴兹和塞巴利安陪着我，猴子族的罗罗也接受我成为了猴子族的一员，但我毕竟是与它们不同的存在，魔林里没有我的同类，我觉得很寂寞，巴兹说我需要一个伴侣，于是在魔林里我才会跟着马尔夫先生一起出来的，我打算找一个伴侣，但是，现在的女孩有谁会答应与一个瞎子交往呢！”哈利略有些失落地低下了头。也因此他没有看见卢修斯马尔福在听见他打算找一个女性伴侣时所一瞬间露出的杀气，但显然！西弗勒斯斯内普是注意到了，但他并没有打算告诉哈利，他不打算多管闲事。不过，他没有想到自己有一天居然也会...
　　“哈利，你认为一直待在马尔福庄园怎么样？德拉科也是很喜欢你的。”卢修斯马尔福继续鼓动哈利留在马尔福庄园。
　　但显然哈利只有注意到后半截，“马尔福先生，你说德拉科喜欢我？那他是来过这儿咯！他现在在哪儿啊？我怎么没看见他呢？”哈利的头部呈风扇状，左右张望。
　　卢修斯马尔福，不能生气！要记住，你是一个高贵的马尔福，要时刻保证自己的仪态符合马尔福的家规，虽然儿子比自己招人喜欢，但也不能生气！当然，让德拉科多抄几遍马尔福的家规也是为了他好!
　　“哈利，你还没有说一直待在马尔福庄园好不好呢！德拉科可是很希望你一直待在马尔福庄园的。”卢修斯马尔福又问了一遍哈利，对于卢修斯马尔福随口说的话，西弗勒斯斯内普仅仅是表示了鄙视的态度，却未多加言论。
　　“不行！我还要去找...”哈利的话并没有说完，眼睛直愣愣的看向门口，对于哈利未说完的话，卢修斯马尔福总是有些不安的感觉，但也并没有再多问哈利，因为他的宝贝儿子正站在门口。
　　“父亲，哈利醒了吗？”德拉科马尔福不安的问着自己的父亲，毕竟，他有看见哈利流了很多的血。
　　“醒了！醒了！我醒了！你是叫德拉科吗？长得真可爱，跟马尔福先生一样出色。”哈利笑眯眯的看向德拉科马尔福。
　　听到自己跟父亲一样出色，德拉科马尔福下意识地挺胸昂头，一副自豪的样子，而听到哈利夸自己的儿子与自己一样出色，卢修斯马尔福脑海里则出现了‘儿子出色=自己出色=哈利也在夸自己’的方程式，所以也是很高兴的。
　　“你真的很可爱呢！德拉科，介意我喊你德拉科吗？”哈利轻柔的问着德拉科马尔福，德拉科马尔福则是下意识地看向卢修斯马尔福，发现父亲没有反对的意见后才开口，“我不介意你叫我德拉科，哈利。”
　　“你看!哈利，德拉科真的很是喜欢你，你是不是可以留下来与德拉科做伴，我平时也是十分忙，根本没有时间经常陪在德拉科身边，我知道他很寂寞，我很担心他一个人待在家里。”趁此机会卢修斯马尔福再次提出让哈利留在马尔福庄园的意见。
　　这次，哈利低下头考虑了一会儿终于是答应了卢修斯马尔福的建议，毕竟他最是喜欢小孩，德拉科又是如此惹人喜欢，心软的哈利答应了留下来。
　　卢修斯马尔福满意的在哈利看不见的方向笑了，看来让德拉科进来是个正确的决定，不是吗？得意非凡的卢修斯马尔福得到了西弗勒斯斯内普一个不屑的白眼。
　　现在，就是解决哈利的抚养权问题了。毕竟，还有一个难缠的邓布利多，不过！该感谢哈利也出生于纯血家族吗？抚养权好像并没有多困难了。如果，邓布利多想要阻挠自己获取哈利的抚养权，自己一定让他难以在魔法部立足。卢修斯马尔福眼中一片冷厉。
　　
　　




8

8、哈利的抚养权大战开幕 ... 
 
 
　　哈利的抚养权其实并不好从邓布利多手里抢过来，但是卢修斯马尔福是那么轻言放弃的人吗？显然不是。他应该感谢哈利有一双好父母，虽然哈利是个混血，母亲是那个西弗勒斯喜欢的麻瓜，但他那个混蛋父亲却是一个纯血，波特家族也是足够大，旁系也很多，自己那个无缘得见的爷爷娶得正是波特家族的旁系，阿提亚.波特，细一算起来哈利是他的表弟，是德拉科的舅舅。贵族就是关系乱，不过也因此给了自己一个争得哈利抚养权的机会。
　　“小哈利，你知道你现在在英国的魔法界是一个已经死亡的‘救世主’吗？”一天结束早餐后卢修斯马尔福喝了一口红茶后缓慢的开口问着哈利。
　　“嗯？马尔福先生，你的意思是我是魔法界的黑户吗？的确！在一年前杀掉德思礼一家时我就知道自己已经不能再回英国了，我知道在德思礼家附近有人随时监视着我，我和巴兹是很不容易才逃出来的，其实，关于回不回英国我是考虑了很久的，开始我并没有准备回到巫师的世界，也不打算回到人类的世界，但巴兹它们真的是很为我考虑，它们一直希望我能治好眼睛，而它们是没有办法的，所以想让我回到巫师的世界找到魔药学很好的巫师为我治好眼睛。所以，我的确是回到了英国，也来到了魔法界，但我并不打算重新当回那个‘救世主’，我想，马尔福先生你是能明白的，对吧！”哈利转动着手里的饮品，斟酌了一会儿后对卢修斯马尔福说道。
　　显然，卢修斯马尔福很满意哈利的谨慎，一直坐在另一边，被卢修斯马尔福从地下室硬拉来的西弗勒斯斯内普则是安静的喝着自己的咖啡，一句话也没有说，他知道卢修斯说话从来都带有目的性，如此问波特应该是有什么打算了。
　　“哈利，你不愿意当这个救世主，也许还有人一定要让你当呢！”卢修斯马尔福意味深长的说道。
　　“我不愿意做的，没有人能逼着我做，大不了杀了那个想要逼我的人，不就行了。”哈利似乎是疑惑卢修斯马尔福说的居然会有想要逼迫他做不愿意做的人的存在，但是从口中还是坚定的给出了他认为的解决方法。
　　但显然，卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普没想到哈利会发出如此言论，都是惊讶了一番，卢修斯马尔福嘴角微微抽搐了一下，‘杀死邓布利多？哦...真是惊人的言论。’西弗勒斯斯内普握着咖啡杯的手则是停顿了一下，‘哦！救世主居然有杀掉邓布利多的想法，如果那个老蜜蜂也是能够随便就能杀死的，还要伏地魔干嘛？’
　　“哈利，是谁跟你说逼迫你的人就杀死他的？”卢修斯马尔福问着哈利，他不认为哈利会如此想，一定是有人教给他这种处事方法的，哈利没有出过魔林也许就是魔林里哪只魔法生物教给他的，而魔法生物也是兽，它们的处事方法不免会带有兽性本能。
　　果然，哈利的回答验证了卢修斯马尔福的想法，“是塞巴利安跟我说的，罗罗和巴兹它们也很赞成，而且，马尔福先生说的杀掉几个想要迫害自己的人是可以的，所以我更肯定塞巴利安的话了。”
　　终于有种搬起石头砸自己的脚的感觉，如果，哈利以后遇到有人迫害他就杀掉的话，那他可是会杀掉不少的人的，卢修斯马尔福有些头疼的想到。
　　‘原来是你教的波特，现在看你怎么圆场。’西弗勒斯斯内普在一边看卢修斯马尔福的笑话。
　　“哈利，随便杀人并不好，当然！杀掉威胁到自己的存在是可以的，但是，哈利巫师是一个讲究法律的地方，杀了人就会有奥罗出现，如果被判有罪是会被关到一个很可怕的地方，也许一辈子都出不来了，所以，以后就算你想要杀掉威胁到你的人也一定不能被别人知道是你杀了他，要小心！知道吗？”卢修斯马尔福想了片刻后如此对哈利说道，纯血家族是不可能不沾染上一丝血腥的，现在先跟哈利说也是为他做个心理建设。
　　显然，西弗勒斯斯内普是知道纯血那点儿事的，听到卢修斯马尔福的言论也只是冷哼一声，并没有多加阻拦，很明显让现在的这个波特回到老蜜蜂那儿是不可能的，也许到老蜜蜂那儿被老蜜蜂发现波特如此不符合救世主光明的形象，也许下一个死的就是波特了，所以最好还是让波特待在马尔福庄园，由卢修斯看顾也安全些，毕竟这个波特的身体还是莉莉的孩子。
　　“知道了，马尔福先生。以后如果想要杀人不能被人看见，对吗？”哈利有些明白马尔福的意思了，杀人也要有技巧。
　　“很正确！小哈利，现在，我有一个消息要告诉你。”马尔福对哈利说道。
　　“恩？请说吧！马尔福先生。”哈利意识到卢修斯马尔福可能是要说什么重要的事了，也许还是关于他的。果然，“哈利，你知道现在在魔法界谁是新的‘救世主’吗？”
　　“哦？‘救世主’还是可以随便更换的吗？”哈利起了些兴趣。
　　“替代你的人叫纳威.隆巴顿，和你一样是那个时间出生的，只是他被雪藏了起来，现在被邓布利多推了出来。”卢修斯马尔福带着讽刺的笑容说着，那个隆巴顿的表现真的很差劲。
　　“邓布利多是一个很聪明的人，马尔福先生，他是一名政客吗？”哈利对那个邓布利多有了些兴趣。
　　“他是霍格沃茨魔法学校的校长，当然！他可是一个比政客还要政客的人。”卢修斯马尔福言语中透露着对邓布利多的不满，的确！这几年邓布利多在魔法司触角伸得实在是太长了，又在不遗余力的打压贵族的权利，这可恶的变异老蜜蜂。
　　哈利决定讨厌这个人，一个搞教育的人如此热心于政治，真是不负责任的人，在其职谋其位的道理都不懂！因为这个原因哈利在以后才会做出那样的决定。
　　“小哈利，现在还有一个问题，你还没有成年，想要待在马尔福庄园还需要得到魔法司的认可，同意我成为你的合法抚养权人，要不然他们会来带走你，而你一出现，不说别人就是邓布利多也不会轻易放弃夺得你的抚养权的。”这正是卢修斯马尔福担心的如今在魔法界邓布利多的势力实在是发展的太快了，光靠他一个人根本斗不过他。
　　“这有什么问题吗？我不愿意做的事是勉强可以达成的吗？我愿意留在哪儿好像是我自己的事，不管那些人得事吧!”听了卢修斯马尔福的话，哈利心里有些微不舒服的感觉，听卢修斯马尔福的意思自己的形迹好像必须由别人监控才能行动，这让这一年已经习惯了自由不会被拘束的哈利感到有些不安了。
　　“小哈利，没有人可以决定你的去留，只要你意志坚定。”卢修斯马尔福安抚着朝哈利笑笑，他的话似乎引起了哈利强烈的不安啊，看他的样子好像马上就要冲出去了一般。
　　“卢修斯，你的大脑如果没有被荷尔蒙蒙蔽的话，就请告诉我，你把我从地下室拉出来的目的。不要浪费我宝贵的时间在这些小事上。”在干坐了一个来小时之后，西弗勒斯斯内普阴森森的开口。
　　“西弗勒斯，我的朋友，你不觉得在地下室待久了人都发霉了吗？今天天气那么好，我想你一定很愿意陪我和哈利去最高巫师法庭的。”卢修斯马尔福不紧不慢的对西弗勒斯斯内普说道。
　　“当然，我很愿意陪一个可恶的波特和一个厚脸皮的马尔福去最高巫师法庭见识一下的。”西弗勒斯斯内普说得是格外恶狠狠，对于卢修斯马尔福打扰他就是为了让他陪他们去巫师法庭这一点他是一点也不信，一定是马尔福有什么需要他一起去才能做成的，到底是什么呢？西弗勒斯斯内普有很不好的预感，但退缩不是他会做的，只有走一步看一步了。
　　“我就知道西弗勒斯一定会答应的，如今为了小哈利的抚养权我已经做好了完全的准备了，就等把抚养权申请书交给最高巫师法庭了。”卢修斯马尔福满意的笑了，为了小哈利的抚养权他是什么招都得使出来，如果到时候西弗勒斯要反悔也是没有办法了，他倒是想顶替西弗勒斯的位置，不过他的身份是会成为一个把柄的，西弗勒斯就没有这么麻烦了，不过夺得了哈利的抚养权再去取消那个魔纹就行了。
　　卢修斯马尔福想的是很好，不过在这件事的后续证明事情往往是不尽如人意的。
　　“如此，就等明天了。”卢修斯马尔福深沉的说着。
　　
　　 

作者有话要说：电脑出了点儿问题 今天才有办法更新~




9

9、哈利的抚养权大战 ... 
 
 
　　今天对最高巫师法庭的首席法官来说实在不是个好日子，一大早他从家到最高巫师法庭时是万分的不顺，先是上一个案子的原告被被告反咬了一口，牵扯上了一大堆人事，让他的工作量是大大的增加，弄得老婆以为自己不回家是在外面有了人，负气下连他的解释也不听就跑了，结果助手的一封猫头鹰信件是弄得更加的混乱，看到信件的内容他第一次有自己不想再做首席法官的感觉。
　　“这是什么事啊！你说你一个‘救世主’死了就算了嘛！现在又突然活了，还跟马尔福家的人混在一起，如果这件事一公布又不知道引起多大的风波了，现在，只有开庭公布这桩原救世主抚养权案了。”已经秃头的中年被妻子抛弃的老男人，现任最高巫师法庭首席法官特劳伦斯.盖玛头痛地合上卢修斯马尔福递上的申请。
　　马尔福庄园里此时就又是另一番景象了，卢修斯马尔福一个上午都在自家的藏书里翻阅，他记得曾经在马尔福家的藏书中看到过那本在今天显得尤为重要的藏书，那上面有一种魔纹的制作方法，即使是再警醒的人也没有办法躲过。到底是放在了哪儿呢？
　　卢修斯马尔福第一次不注意形象整个人趴在成堆的藏书上左翻右翻，墙上一幅画像本来是空白的，一个路过的贵族从这儿经过，本来是路过的贵族恰好就往画像外面一看，震惊了，瞧他看见了什么！一个高贵的马尔福居然趴在地上，这是什么样子！
　　“你在干什么？”路过的贵族问道。
　　卢修斯马尔福抬头看向画像，是一个不认识的贵族，大概又是家族的哪位先人吧！“我在找一本藏书，叫《魔纹的秘密》。也许你听过？”他只是随口问了问。
　　路过的贵族很是诡秘的笑了，“我知道，我当然知道！就放在书柜最下方最里面的盒子里，如果你需要你可以去拿。”说完便从画像消失了。
　　虽然对于这个陌生的贵族说的话保持怀疑的态度，并且那个贵族离开前那个意味不明的笑容让他有些不安，但为了留下哈利他还是半信半疑地向那个贵族所说的书柜找去，没想到果然有一个盒子，小心的打开一看果然是那本《魔纹的秘密》。卢修斯马尔福高兴地打开，找到了那条魔纹的制作方法，‘恒久的爱，绑住自己心仪的强大的巫师的有效魔纹，且对方无法察觉，成功后自己的额头会出现象征对方的魔纹，因为对方的魔力属性显示出相应魔纹。方法：龙的牙、地精的头发、家养小精灵的口水、鼻涕虫的粘液，混在一起直接放入钳锅熬煮，一个小时后呈深棕色气味为浓郁的咖啡味即可，注意：熬制成功后，即刻使用，无法保存。解除办法：同样的材料再熬一次，喝下即可。’
　　看完后卢修斯马尔福觉得有些恶心，那些东西可以熬制出这种魔纹吗？还要喝下去！但是一定要做出来，“龙的牙，好像藏品里有，家养小精灵的口水...”卢修斯马尔福打了个响指。
　　‘啪――’
　　一只家养小精灵恭敬地俯身，“滴滴为尊贵的马尔福先生服务。”
　　“现在把你的口水吐一罐在我的工作室的钳锅里，接着再去找一些地精的头发和鼻涕虫的粘液放在里面。”卢修斯马尔福昂起头语调缓慢的说道。
　　“是！滴滴马上去做。”
　　此时的马尔福客厅里则是一片静默，西弗勒斯斯内普和哈利坐在沙发上都没有说话，西弗勒斯斯内普是习惯了少言，哈利则是不知道该说什么，他能感觉到斯内普先生不是很喜欢他，虽然他不明白为什么？但是现在眼睛看不见，感觉就很灵敏，对别人散发出的情绪很敏感。
　　“怎么小哈利坐在这儿都不和西弗勒斯说话呢？”卢修斯马尔福从工作室里出来就发现西弗勒斯斯内普和哈利之间的气氛很是僵硬，他是知道西弗勒斯为什么讨厌哈利的，谁让哈利是那个混蛋詹姆斯.波特的儿子呢！
　　“马尔福先生，斯内普先生似乎是不怎么想说话，我也不好意思打扰他。”哈利对卢修斯马尔福说道。
　　“哦？是这样吗？别被西弗勒斯严肃的外表吓着了，他人是很好的！”卢修斯马尔福安慰哈利，哈利点了点头。“好了！现在小哈利一定有些饿了，我让家养小精灵做了些小点心，西弗勒斯，你还是喝咖啡？”
　　西弗勒斯斯内普点头，卢修斯马尔福招出家养小精灵端了一盘点心又给西弗勒斯一杯咖啡，“小哈利，明天就要去最高巫师法庭了，我先告诉你一些需要注意的方面，我要争得你的抚养权所用的身份是你的表哥，说起来你和我还有一些亲属关系，为了示意你和我们的亲近，明天开始你要叫我表哥，而西弗勒斯是我的好友，也就是你的朋友，你也叫他西弗勒斯，这是必须的！”卢修斯马尔福的最后一句话是对西弗勒斯斯内普说的，本来想要反对的西弗勒斯斯内普只好作罢，但是脸色明显不好看。
　　“好的！我明白了，马尔福先生...表哥。”哈利看着卢修斯马尔福答应道。
　　“那叫西弗勒斯是...”卢修斯马尔福暗示意味十足的停顿，哈利也是很聪明的对西弗勒斯斯内普叫道，“西弗勒斯。”
　　西弗勒斯斯内普脸色虽然更难看了，但是也没有拒绝哈利如此叫他。
　　当天晚上――
　　“啊！”从哈利的房间里传出惨叫。本来正在客厅里商量明天如何应对最高巫师法庭询问的西弗勒斯斯内普和卢修斯马尔福神色一变，立马起身向哈利的房间赶去。
　　推开门，两个人看见哈利正在床上痛苦地翻滚，双手紧紧捂住脸，卢修斯马尔福上前，捉住哈利颤抖的身子，急切的对哈利说道：“哈利！哈利！你怎么了？”
　　也许是听见了卢修斯马尔福的声音，哈利慢慢地抬起了头，一直紧捂着脸的手也放了下来，这下卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普倒是看见哈利的脸了，但两人都有些惊艳的感觉，连呼吸也一下放轻了。哈利的额头上出现了一只纯黑色的蝙蝠纹路，两只翅膀大大的张开一直延伸到了脸颊，这只蝙蝠没有现实中的丑陋，反而很精致，纹路清晰。称着哈利同样精致的脸显得格外漂亮。
　　“这是魔纹？”西弗勒斯斯内普不怎么确定的说道，他从没见过那样的魔纹，而且不知道为什么看见那个纹路他就感觉很舒服，真是奇怪！
　　“好像没有什么黑魔法的气息，也没有让人不舒服的感觉，明天就是去最高巫师法庭的日子，哈利，你有没有感觉魔纹的存在让你不舒服？”卢修斯马尔福问着哈利。
　　“好像刚刚很痛，现在就没有什么感觉了。”哈利摸了摸自己的额头后对卢修斯马尔福说道。
　　“那就等过了明天的庭审再仔细检查吧！”卢修斯马尔福让哈利先休息了，然后带着西弗勒斯斯内普出去了。
　　今天的最高巫师法庭格外热闹，因为被判定已经死亡的前救世主居然又突然地出现在公众的面前，并且是马尔夫提出要收养的对象，邓布利多校长也表示要让救世主重回魔法界，新的救世主纳威.隆巴顿处境尴尬。
　　劳伦斯.盖玛出现在庭审现场，现场安静了下来，“现在让申请抚养哈利波特的相关人员出席，以及同样申请带回哈利波特的邓布利多爵士出席。” 
　　邓布利多带着他的招牌微笑出现在庭审现场，随后另一边的入口卢修斯马尔福的身影也出现了，后面跟着的是西弗勒斯斯内普，最后出现的是前救世主哈利波特，看到哈利波特公众一怔，他们没想到前救世主哈利波特是拥有如此出众样貌的人，但是他的眼睛...
　　众人就座后，劳伦斯.盖玛按照惯例开始询问哈利，“你是哈利波特？”
　　“是的！先生。”哈利很沉着的回答。
　　“你的眼睛是...”劳伦斯.盖玛小心的问道，生怕触及到不该问的问题，但显然怕什么来什么，“在我四岁那年被弗农.德思礼打坏的。”哈利说的很平静。
　　观庭席一片哗然，早就知道麻瓜粗俗无礼，但没想到他们连这么小的孩子也下得了手。
　　“作为哈利的表哥，我当然不会害哈利，我在法国的魔林见到哈利时他和魔法生物生活在一起，我当然得带他回来，不是吗？”卢修斯马尔福趁此机会声音悲痛的说道。
　　劳伦斯.盖玛慈爱的看向哈利，“哈利，我们有最好的魔药大师，你可以治好眼睛的。”没想到哈利一口回绝，“不用了！西弗勒斯会治好我的。”哈利的语气中队西弗勒斯斯内普多有亲昵，而且一向冷硬的西弗勒斯斯内普也没有反驳他的话的意思，这下众人好奇了，这个哈利波特和西弗勒斯斯内普是什么关系？
　　邓布利多坐不住了，“西弗勒斯毕竟是我们学校的教授，开学后还是要返回霍格沃茨教书的，这样哈利待在马尔夫庄园不就会不方便吗？倒不如让哈利居住在霍格沃茨，那里有很多的教授可以教给他一些知识，毕竟，那个人只是失踪了，不是吗？”
　　审议庭的议员有些开始明显赞同邓布利多的意见了，毕竟，那个人还是要救世主去消灭的。
　　卢修斯马尔福在此时不慌不忙的抛出一句话，全场沸腾了，“可是，哈利是西弗勒斯的伴侣，而且西弗勒斯也打算休息两年以治好哈利的眼睛。”
　　“什么？”邓布利多震惊地站了起来。
　　哈利也茫然的看向卢修斯马尔福，只有西弗勒斯斯内普什么也没做，只是脸色惊人的不好。
　　
　　




10

10、哈利属于西弗勒斯 ... 
 
 
　　这真是一个骇人听闻的消息,魔药大师西弗勒斯斯内普的伴侣居然是救世主哈利波特，这样冷硬、强悍的男人居然有一个这么小的伴侣？到底救世主失踪的一年发生了什么？
　　劳伦斯.盖玛觉得自己真的应该退休了，瞧他都出现幻听了！
　　也许是猜到众人一定不相信卢修斯马尔福很是镇定的对众人说：“相信在场的诸位也看到哈利波特的眼睛是看不见的吧！也许你们在奇怪看不见的哈利波特是如何与魔药大师从相识、相知，进而相恋的，但我不得不说命运就是这样的莫测，哈利才从魔林到马尔福庄园时还是十分紧张的，一个小孩到了一个完全陌生的环境是会感到不适应，所以！长时间的营养不良加上紧张让小小的哈利身体和心灵到达了极限，也许是命中注定西弗勒斯在那时下意识地接住了昏迷的小哈利，并且亲自把他抱到了房间休息，在为小哈利检查身体时发现小哈利的身体状况西弗勒斯心里也对小哈利产生了怜惜之情，一来二去两人的关系是急剧的升温，但西弗勒斯是一个很有责任心的男人，在小哈利向他表白的时候忍痛拒绝，‘你的人生需要更好的人来陪伴！我、配不上你。’小哈利伤心欲绝，他认为是自己配不上西弗勒斯，所以西弗勒斯才会拒绝他，于是小哈利想到了死，‘只有死亡才能让西弗勒斯永远记住我。’当然！小哈利的自杀被西弗勒斯的一个吻轻松地化解，两个人便如此确定了恋人关系。”卢修斯马尔福说得是深情并茂，好像是亲身经历一般，在场的人都被他极富于感染力的声音所感动一时间沉浸在关于‘救世主与魔药大师不得不说的爱情故事’中，并且看向两人的眼神隐隐透着祝福，这些视线让西弗勒斯斯内普周身的冷空气更加的冷凝，脸色那是相当的吓人。
　　一直懵懵懂懂的哈利并不是很明白周围的人看他的目光为什么那么诡异，对卢修斯马尔福所说的他与西弗勒斯斯内普不得不说的爱情更加的不明白，他认为卢修斯马尔福这么说一定有他的道理，便也没有放在心上，请原谅哈利两世加起来四十多岁根本没有沾惹上任何的爱情细胞，前世的李士的确是已经娶妻生子但是老婆是家里人让娶得，孩子是老婆生的，这一世除了巴兹它们所给予他的温情让他感觉到了家人的温暖便只有德思礼家的漠视与打骂，所以哈利不怎么懂得人情世故。
　　“可怜的小哈利，当然还是得恭喜你得到魔药大师的认可，不过...我有一些疑惑，相信在座的诸位也有同样的疑惑，马尔福先生说你是西弗勒斯的伴侣，怎么证明呢？在魔法部的户籍登记处并没有写明你已经冠上了斯内普的姓氏，如何证明你与西弗勒斯的关系这一点我们还是有些不明白。”邓布利多抬了下眼镜，突然向哈利问道。
　　“呵！我当然明白你们的顾虑，不过...哈利是西弗勒斯的有个很明显的标志，我相信你们已经发现了哈利的额头上有个特殊的纹路了吧！我可以告诉你们那是一种爱情魔纹，稍弱的一方额头上会出现代表对方的魔力属性，哈利额头上的魔纹就是西弗勒斯的魔力属性。”卢修斯马尔福显然早有准备，闻言也只是淡淡的对众人说道。
　　听到卢修斯马尔福的话，众人的视线不由自主地转向哈利，当看到哈利额头上的蝙蝠魔纹时众人都是一副恍然大悟的表情，但哈利显然不是很适应众人怪异的眼光，和西弗勒斯斯内普坐在一起的哈利渐渐向西弗勒斯斯内普靠去，知道哈利有些不适应的西弗勒斯斯内普虽然还是面色难看，但是出奇的没有拒绝哈利的靠近，即使哈利整个人贴上他，小小的身体几乎全部钻入西弗勒斯斯内普的怀里，除了最开始的僵硬西弗勒斯斯内普也没有推开哈利，这就更加坐实了哈利是西弗勒斯斯内普的伴侣的事实。
　　“西弗勒斯，你没有跟我说过你要请那么久的假期。”邓布利多对西弗勒斯斯内普说道，显然对于哈利是西弗勒斯斯内普的伴侣这一说法他抱持着明显的不信，他是知道西弗勒斯斯内普对已逝的莉莉所拥有的感情的。
　　“我想我已经跟你提过我会休息一阵子了，如果你的脑袋没有被蜂蜜完全塞满的话应该知道我说的是休息一阵子，也许就是两年。”西弗勒斯斯内普从口中挤出回答，阴森的语气让邓布利多一时也不知道该再说什么。
　　“为什么不问问哈利的意思呢？问问他自己想要待在那里？”卢修斯马尔福笑得不怀好意，邓布利多知道争夺回哈利是无望了，不过...还有机会不是吗？两年后哈利将成为霍格沃茨的一员，莫莉和亚瑟的小儿子罗恩.韦斯莱也会进入霍格沃茨，哈利会喜欢葛莱芬多的。
　　“哈利想要留在马尔福庄园。”哈利几乎是立刻回答，于是哈利的抚养权被卢修斯马尔福夺得。
　　回到马尔福庄园的三人直接走向会客厅，才一坐下西弗勒斯斯内普就毫不留情的向卢修斯马尔福喷洒毒液，“我不知道你的大脑是什么构造？也许是巨怪的内芯？我是什么身份！把我和救世主波特安插在一起，你是想让波特被那些偏激的食死徒杀死还是我被食死徒杀死？”
　　“西弗勒斯，我会没有安排吗？所有的报纸都被我禁止了发出今天庭审会的具体内容，最多会写出我争到了哈利的抚养权，食死徒只会以为我控制了哈利，而不会找你们的麻烦，而且只有这样才能从邓布利多的手中争得哈利，我相信为了两年后哈利可以安全的进入霍格沃茨邓布利多也不会公布今天的内容，你和哈利都是安全的，而且哈利头上的魔纹是可以消除的。”卢修斯马尔福显然被西弗勒斯斯内普的毒液伤得不浅，缓了一会儿才开口。
　　听到魔纹有办法消除西弗勒斯斯内普也就没有再多余说什么，只是冷冷地伸出手，“拿来！”
　　卢修斯马尔福显然知道他要什么，也第一次没有说废话，直接进了藏书的房间，没一会儿就拿出了那本书，直接递给了西弗勒斯斯内普，西弗勒斯斯内普拿过书仔细地翻看起来没一会儿表情怪异地放下书，直接向地下室走去。该死的巨怪马尔福，那都是些什么奇怪的魔药配方！
　　“西弗勒斯是要去哪儿？”哈利问着卢修斯马尔福，他不是刚刚还在生气吗？现在又决定不生气了？真是可爱的反应。
　　“哦，他去制作用于消去你额头上的魔纹的魔药，一时半会儿还不会回来，要不要先吃点儿小点心？”卢修斯马尔福问着哈利，哈利点头。
　　大概一个多小时后，西弗勒斯斯内普拿着一瓶魔药出来，“喝掉。”直接递给哈利，哈利接过正要喝下，卢修斯马尔福制止说，“等等！西弗勒斯，你只制作了一瓶吗？”
　　听到卢修斯马尔福的声音，西弗勒斯斯内普直接转头，“如果你有记性的话，你给我的材料只有一份。”
　　“这种魔药要两个人都吃才有效，要不你和哈利一人喝一半，不会影响效用的。”卢修斯马尔福说道。
　　哈利直接打开瓶塞就着瓶口喝了一口，随后递给西弗勒斯斯内普，西弗勒斯斯内普接过后犹豫了一下也就着瓶口喝了，两人等了一会儿，“好像没有什么反应，魔纹也没有消失...嘶~你打我的手干什么？”卢修斯马尔福只是好奇下摸上了哈利的魔纹，没想到西弗勒斯斯内普一巴掌就打掉了他的手。
　　“该死的！你给我和波特下的是什么魔纹？怎么会去不掉！”西弗勒斯斯内普也很奇怪自己的反应，但是他的感觉十分不好！
　　“不应该啊！应该可以立刻消除的。”卢修斯马尔福也感觉不对了，他从桌子上拿起那本书急切地翻阅着，当看到一个写得很小的字迹时立马傻眼了，‘如果不幸的让想要消去魔纹的双方共用一个瓶口吃掉了解药，那解药就会变成稳固剂，魔纹便永远没有办法消除，而且接受魔纹的一方会与对方签订下永恒契约，一旦对方身死，接受魔纹的一方也会死，但是接受魔纹的一方死了，对方不会死。作为交换，接受魔纹的一方将得到对方的保护，有效范围：同一个国界。看完后的卢修斯马尔福直接坐到了沙发上，半天没有说话。
　　西弗勒斯斯内普的感觉更加的不好了，他一把拿过卢修斯马尔福握在手里的书，翻看起来，越看越惊心，“该死的！该死的！”除了这句话他不知道该说什么，再怎么咒骂也无法改变波特家的小鬼和他拴在了一起的事实。梅林的内衣，他该死的就逃不过和波特家牵扯上吗？
　　
　　 

作者有话要说：可怜的教授啊 他从头到尾都是无辜的受害者~~




11

11、小猴子哈利娘家来人 ... 
 
 
　　马尔福庄园现在陷入冰河时代，滴滴发现主人不只一次把面包放在办公室当成了墨水瓶使用，主人已经有好几天没有从卧室出来了，主人的客人斯内普先生一直待在地下室里，也是很久没有出来了，另一个客人波特小先生则是一直待在马尔福庄园的后花园里，和一些动物说话，偌大的马尔福庄园只有小主人德拉科少爷会召见他，滴滴觉得自己真失败都没有办法帮助主人解决烦恼，‘滴滴真没用！滴滴真没用！’偶尔从这儿路过的德拉科.马尔福对家养小精灵的行为已经是见怪不怪了，家养小精灵都是一些脑袋构造奇特的生物。
　　“怎么都没有见过哈利，他到哪儿去了？”对于好久没见到哈利，德拉科.马尔福很是不满，对哈利他是有说不出的好感，并且哈利对他比父亲对他温柔的多，母亲...实在是不想回想那个奇怪的女人。“滴滴，哈利现在在哪儿？”
　　“哈利小先生现在在后花园里。”滴滴恭敬地回答。
　　听到自己想要的答案，德拉科.马尔福转身就向后花园走去，还没有到地方，一只斑斓猛虎突然出现挡住了他的去路，德拉科.马尔福的小脸一下全白了，虽然他不停的告诉自己马尔福家的人不会怕这些，但他的腿还是开始打颤，毕竟他现在只有九岁还只是一个孩子。
　　“趴下！德安。”突然一个稚嫩而清亮的声音出现，那只斑斓猛虎居然一下老老实实的趴下了身子。
　　德拉科.马尔福应声望去居然是哈利，“哈利！”哈利含笑站在一簇长势格外茂盛的波斯菊中，“德拉科，你怎么会到这里来？”
　　“我不是几天也没见到你，想找你玩嘛！”德拉科.马尔福小心地绕过那只斑斓猛虎，走向哈利，话语中对哈利多有亲近。
　　哈利摸了摸德拉科的头发，声音轻柔，“德拉科，我在这儿待了几天，这几天是我最开心的日子了，你发现这里有什么变化了吗？”
　　德拉科.马尔福向四周看去，发现在两人的四周居然环绕着很多的凶猛的野兽，但它们只是围在两人的身边并没有攻击他们，而且很温驯的样子。
　　“哈利，怎么这些...”德拉科.马尔福显得很惊奇。
　　“它们是我养的，自愿跟着我的。本来应该在法国的魔林里，在前几天突然出现在这里，真是给了我一个很大的惊喜。”哈利招手唤来一只健壮的狼，温柔地抚摸着它的毛发。“不过，它们也带来了一个绝对不是好消息的消息。”
　　“嗯？什么消息？”德拉科.马尔福有些好奇。
　　“我在魔林认识的一些朋友...”哈利略一停顿，“说是要来祝贺我新婚。”该死的不知道是哪个多嘴的魔法生物把消息传到了那里，那几个惟恐天下不乱的家伙如果真的来了还不知道要搞些什么呢！
　　“新婚？奇怪，我还没听父亲说过你结婚了，对了！哈利，你说你的朋友要来，是好久来？”德拉科.马尔福问道。
　　“今晚八点。”
　　“哦！那不是只有几个小时了，那我先去跟父亲说说，一定要好好安排一下。”德拉科.马尔福说完就急冲冲地向庄园跑去。
　　“哎~它们来了可不是好事啊！”哈利叹气，他突然觉得头痛了，看来他的决定是正确的，哈利更加坚定了心里的想法。
　　“父亲！父亲！”德拉科.马尔福敲响了紧闭多日的主卧室房门，房里没有反应，“父亲，哈利说他的朋友要来庄园。”
　　才说完，房门就打开了。“你说哈利的朋友要来？什么时间？”略显颓废的卢修斯马尔福出现在德拉科.马尔福的面前。“说是今天晚上八点。”
　　“八点...”卢修斯马尔福低头合计了一番，突然抬头，“那就开始准备吧！我会吩咐下去的，哈利、现在在哪里？”似乎是犹豫了一下，还是决定问德拉科，他的小龙一定会知道哈利在哪里？这几天哈利一直没有在房间里，是不是也在生气他的自作主张？
　　“哈利？他一直在后花园里，他说他在法国魔林的养的几只野兽突然出现，他一直待在后花园里陪它们，父亲，哈利养的全是狼、老虎之类的猛兽，真厉害！”德拉科.马尔福显然对哈利更加佩服了。
　　“哈利一直没有回房间是因为那几只猛兽？”卢修斯马尔福从心里生出一丝希望，也许哈利并没有怪他。
　　“是啊！他在后花园里玩的很开心呢！G？父亲...”德拉科.马尔福还没有说完，卢修斯马尔福已经迫不及待地向后花园走去。“奇怪！父亲那么着急干什么？”
　　“是什么让我们的小马尔福先生像一尊石雕一样挡在路中间，难道你的双脚被石化了吗？”属于西弗勒斯斯内普低沉的声音出现在德拉科.马尔福的背后，这下德拉科.马尔福是真的石化了，请原谅他还没有他父亲那么强的抗毒性，实在是抵御不了来自西弗勒斯斯内普的独家毒液。
　　“呃、教父...”“卢修斯在哪儿？”
　　“父亲去了后花园...G？而且哈利也在那里...”西弗勒斯斯内普显然只听到了前一句就急冲冲地走了，德拉科.马尔福未说完的后续消散在风中。
　　西弗勒斯斯内普承认自己这几天是有意避开那个波特家的小鬼的，但是当他在后花园看到卢修斯抱着波特家的小鬼时，下意识的反应还是从卢修斯怀里夺出波特家的小鬼，并且把那个小鬼放在自己的身后，这个该死的魔纹效应！还有那个该死的大脑充满荷尔蒙的马尔福！
　　“西弗勒斯...”显然卢修斯马尔福也发现了西弗勒斯斯内普的无法控制，本来因为哈利并没有在意额头上的魔纹而转好的心情又是郁卒起来，唉~只要西弗勒斯在他就碰不到小哈利。
　　“该死的混蛋马尔福，都是你干的好事，让我和这只波特不得不栓在一起...”提起就火大的西弗勒斯斯内普。
　　“西弗勒斯，这都是巧合，不是吗？我也不想这样的，现在！还是先回庄园里为好，小哈利说他魔林的朋友会来，我想你应该可以猜到是什么体积的朋友吧！”卢修斯马尔福把话题引开，果然！西弗勒斯斯内普的思路一下子就转到了魔法生物身上所拥有的珍贵魔药材料上了。听卢修斯说过那个波特的朋友全是相当厉害的魔法生物，那它们的毛发一定相当的有用，怎么才能找上一点儿呢？西弗勒斯斯内普安静的思考起来，而发现自己转移目标的方法有用的卢修斯马尔福则是暗地里松了一口气，“小哈利，现在已经是下午茶时间了，想要吃点心吗？”哈利点头，马尔福家的点心真的很好吃。
　　“西弗勒斯，要不要一起去喝喝下午茶，顺便等哈利的朋友到来？”卢修斯马尔福小心的问道。
　　“恩。”西弗勒斯斯内普下意识地点头，思路还沉浸在魔药材料里看向哈利的眼光第一次有了变化，如果以前是漠视加上一点不由自主的讨厌的话现在就是看摆在他的地窖里的魔药材料一般，兴奋而富有生气，显然，西弗勒斯斯内普把哈利归类到魔药一类了。
　　“西弗勒斯...”卢修斯马尔福对于好友的习惯显然是已经无语了的。
　　三人在客厅坐定，西弗勒斯斯内普照样喝着自己的咖啡，一双黑眸中不显一丝光彩，卢修斯马尔福则是喝着上好的爵士红茶，哈利安静地吃着小点心，三人之间一时间沉默了下来，突然，哈利放下手中没有吃完的点心，神色一变站了起来，另外两个人即刻警觉起来魔杖已经握紧。
　　“哈利，哈利，我们来了！”轰隆隆的一阵雷响，一个低沉的声音在三人头顶响起，哈利的第一反应是捂脸不忍再看，于是另外两个人抬头看见的是烂了一个大洞的马尔福庄园和一个笑眯眯的龙头，没错！是一个笑眯眯的龙脑袋。卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普大脑一片空白，他们、看见了什么！
　　“表哥？西弗勒斯？”哈利拍了拍两人僵硬的身体，两人一下惊醒，卢修斯马尔福低下头表情惊讶地问，“小哈利，它就是你说的魔林里的朋友？”
　　哈利的表情很无辜，显然他并不清楚一头龙对巫师意味着什么，“是啊！德库拉姆是我的朋友，还有巴兹、塞巴利安、罗罗、弗美狄娜、以及我养的德安、福安、霍华德，好像它们都来了。”哈利扳着手指一个一个数o卢修斯马尔夫。
　　“等等！哈利，你能说明白它们是什么种类吗？”卢修斯马尔夫直觉那些哈利口中的朋友不像名字那么无害。
　　“恩...德库拉姆是一头龙、巴兹是一条蛇、塞巴利安是一只长了翅膀的狮子、罗罗是猴子、弗美狄娜是一只精灵，德安是一只老虎、福安是一只狼、霍华德是一只豹子，目前就这些。”哈利说的很轻松，卢修斯马尔福的表情就不那么轻松了，他是知道哈利在魔林认识了不少魔法生物，不过没想到全是大有来头的。现在它们全都要来...
　　卢修斯马尔福开始考虑自己的马尔福庄园够不够大的问题了。
　　




12

12、绑架不是好孩子该做的事 ... 
 
 
　　卢修斯马尔福的预感有时候真的很准，哈利认识的除了所谓的猴族体型稍微小一点儿，其它的都是大号尺码，他有些担心了，虽然马尔福从来不会害怕政治的刁难但是总是有一些固执的奥罗伺机想要找到马尔福庄园的罪证，现在就是很好的机会。
　　“德库拉姆，你实在是太大了，要不你先回去？我以后来看你。”哈利尝试着想说服巨龙德库拉姆。但是德库拉姆是谁！魔林中它认脸皮厚，没有谁能比的上它，“哈利，哈利，你说我跑一趟我容易吗？你又让我直接回去，说实话、哈利，你伤了我纯真的心灵，我的小心脏那是抽痛抽痛的。”请自动用咏叹调说出上面一席话。
　　西弗勒斯斯内普感觉脑袋上的青筋那是一跳一跳的，他怎么以前不知道巨龙都是怎么厚脸皮的存在，而且那个语气...头自动转向卢修斯马尔福，卢修斯马尔福显然知道西弗勒斯斯内普的意思，“嘿！西弗勒斯，那头龙跟我那是一点儿关系也没有。”语速那叫一个快，他也没想到这只巨龙居然语气与他那么像，该死的梅林的开裆裤！
　　“德库拉姆，收起你那个奇怪的语调，你们到底是来干什么的？”哈利无奈的问道，如果再跟它纠缠这些问题，他有的是办法说上一整天还不重样。
　　德库拉姆正经起来，“本来是听说你新婚过来给你庆祝的，可是在路上遇到很多边境警察，说我们越境了，追了我们一路，我一不小心就烧了几个，谁知道逗了一大群出来死追着我们，我就直接移动过来了，还不知道会不会还有追兵，我进来时在这座房子周围施放了混淆咒，但这个房子实在是太小了，我们还是在外面谈吧，听德安说这里的后花园还蛮宽敞的。”说完就把头抽出了那个大洞。
　　听完德库拉姆的话，卢修斯马尔福已经麻木了，不就是杀了几个奥罗嘛，对这头巨龙来说不算什么，但说他的庄园小实在是太让他丢脸了，不行！这件事后一定要扩建庄园，我扩大十倍，总不会再说小了吧！看来卢修斯马尔福是被刺激到了，对于最重视面子的马尔福们来说门面比什么都重要。
　　“表哥，我们去庄园的后花园里再说吧！”哈利拍拍卢修斯马尔福的肩膀。
　　三人到达后花园时，巨龙德库拉姆已经趴在空地上了，还有几个黑影围坐在德库拉姆的身边，走近了卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普才明白什么是震撼，见过巨龙？没有什么好奇怪的，看见一只猴子骑在巨龙头上拿着根木头一个劲地打巨龙的头那才叫奇怪，还有两只‘伏莱狮’腻在一起打情骂俏一条纯黑色的比得上一个人大腿粗的巨蟒在一旁忙着用自己的身体打蝴蝶结，一只真正意义上的精灵坐在一旁安静的看着他们这个方向，那是一个漂亮的女性精灵，不过！精灵不是从来不会和人类接触的吗？
　　“哈利！我可爱的小哈利！来，到姐姐这儿来！”突然，那个女性精灵一个暴走，把哈利从两人身边扯进了自己的怀里，然后抱紧...于是可怜的哈利不幸的窒息了，啊~伟大怀抱的女性。
　　卢修斯马尔福看见这一幕，“这位尊贵的精灵小姐，可不可以请你放下已经快要窒息的小哈利呢？”出口便是上扬的咏叹调。
　　‘你家亲戚？’塞巴利安转头问德库拉姆。
　　德库拉姆不屑的扬头，‘我家没有这么小只的亲戚。’
　　“你就是哈利的伴侣？”女精灵弗美狄娜问卢修斯马尔福。
　　‘我倒想，可是不是我’，“不是！是我身边这位！西弗勒斯斯内普，霍格沃茨魔法学校的魔药学教授。”卢修斯马尔福侧身为在一边沉默寡言的西弗勒斯斯内普介绍。
　　“哦？还算是个蛮英武的男人，不过哈利终归是太小了，你这个岁数对他好像大了点儿，幸亏我们早有准备，当时塞巴利安向我们诉说哈利都寂寞的哭了，还非要跟一个男人私奔时我们还不相信，现在哈利都准备结婚了，弄得我们连忙从各自的地界跑来，本来是要庆贺新婚的，现在看来礼物准备的是蛮好的。”弗美狄娜松开哈利后看到西弗勒斯斯内普，说出了她的看法。
　　“礼物？什么礼物？”哈利有很不好的预感。
　　“我们从各地给你挑的丈夫，来、来、来，看看喜不喜欢？”弗美狄娜的语气怎么听怎么像一个奇特的地方所特有的妈妈。
　　“丈夫！”这是西弗勒斯斯内普和卢修斯马尔福的同声，他们不是听错了吧？这些魔法生物带的礼物是人？
　　“哈利，先看我的！”弗美狄娜从德库拉姆的背上拉出一个布袋子，打开，赫然是一个男人的身体，而且还是一个熟人，“路德文先生！”哈利从布袋子里扶起乔.路德文，没错！那里面装的就是在法国魔林哈利认识的乔.路德文。
　　“哈利？我这么在这儿？”乔.路德文扶着脑袋摇摇晃晃地从布袋子里出来了，“抱歉！路德文先生，你会在这儿是我的朋友不小心把你绑来的。”
　　‘嘿！狄娜老伙计啊，你不是嫌哈利的伴侣年纪太大嘛？怎么带回来一个年纪也是这么大的？’巴兹撇头问弗美狄娜。
　　‘我这不是失手了嘛！只是隐隐约约看见这家伙长得不错，就给哈利送来了。’弗美狄娜也没想到自己居然送了个大的，她原意是带个小的给哈利的。
　　‘别管那个笨蛋的礼物了！哈利，看看我的！’巴兹得意非凡地从德库拉姆背上拽出一个网布，直接撕开，里面的人就滚了出来。
　　这下是轮到卢修斯马尔福不淡定了，“梅林！这是布雷斯.扎比尼，扎比尼家的少爷。”卢修斯马尔福会认识布雷斯.扎比尼就不得不说扎比尼夫人，那是一个艳名远播的女人，先后嫁了八个丈夫，但大家都只称呼她为‘扎比尼夫人’因为她的丈夫已故的扎比尼爵士。这个布雷斯.扎比尼颇有些其母扎比尼夫人的架势，在贵族圈颇受贵族小姐的喜爱，虽然他才九岁，但一张嘴在女人面前那是像擦了蜜一般的会说话，所以在社交圈里也是小有名气。
　　“表哥，你认识他吗？是个蛮可爱的小孩。”哈利喜欢小孩子的性格众人都清楚，不过卢修斯马尔福还是表示了不爽，“小哈利，只是一个认识的女性贵族的小孩而已，不用那么在意的。”
　　“但是终归是巴兹那个笨蛋绑来的小孩，小孩的妈妈多半也着急了。”哈利还是有些担心。
　　‘哈利，别管那些东西了，还是看我的礼物吧！保证身家清白，又不会有人担心、只是...有些毛病，但还是很好看的！’塞巴利安一脚揣向跟在它身后的弗洛曼，弗洛曼屁颠屁颠地跑向德库拉姆，也咬下一个袋子，甩在哈利的面前，哈利刚把布雷斯.扎比尼交给卢修斯马尔福，因为卢修斯马尔福说他会负责送小男孩回家，转身就向地上的袋子走去，才打开露出个头，西弗勒斯斯内普和卢修斯马尔福就神情紧张的把哈利拉回身后，那个袋子里德不是别人，正是两人原来的主人第二代黑魔王汤姆.里德尔，也就是伏地魔。
　　西弗勒斯斯内普双眼空洞起来，显然是大脑封闭术用到了极致，卢修斯马尔福的表情也严肃起来，如果黑魔王醒来看到哈利...
　　“他是谁？长得真好看。”哈利纯粹用欣赏的角度评价，的确！黑魔王长着一张很有魅力的脸庞，斜飞上扬的浓黑眉毛，红润单薄的双唇，像是上帝专门刻画的英俊五官，单是个人魅力，在黑魔王时代就引得无数人追捧。
　　“哈利，他是黑魔王，我和西弗勒斯曾经追随的主人。”说到主人这个词时卢修斯马尔福还是有一些复杂，当时他和西弗勒斯认识，并且力劝西弗勒斯进入食死徒，以为对他是最好的，因为当时的黑魔王真的相当具有领袖气质，但是、没有多久黑魔王好像变了一个人，他变得极度的残忍、暴虐，对他们这些最早跟随他的贵族也是稍有不顺他意思的人就是一个钻心剜骨，动不动就用摄魂取念观察他们的记忆，要知道被施了摄魂取念的人就好像大病一场的难受，而且往往是一有人背叛或者抓到凤凰社的人员就直接喂了那条恐怖的叫做‘纳吉尼’的白色巨蟒，连一丝活命的机会也没有，原来的黑魔王可不是一个那么残暴的人，他的语言魅力甚至邓布利多都略逊一筹，如今的他简直就是一个疯子。
　　“是你和西弗勒斯的主人？你和西弗勒斯以前是这个人家里帮忙的吗？”哈利不明白了，难道表哥和西弗勒斯以前的职业是家养小精灵？怪不得他们的表情这么凝重，家养小精灵的样貌是难看了一点，与表哥与西弗勒斯是十分的不搭配。“放心！表哥，我不会鄙视你和西弗勒斯的！即使你们以前是这个人的家养小精灵。”哈利拍了拍卢修斯紧绷的肩膀。
　　“啥？”卢修斯马尔福无法淡定了，究竟哈利是从哪里看出他和西弗勒斯是黑魔王的家养小精灵，难道是‘主人’这个词？卢修斯马尔福想起滴滴好像就是...于是卢修斯马尔福凌乱了。
　　哈利，你的出现就是来摧残我的吧！卢修斯马尔福心下泪流。
　　
　　




13

13、小哈利的礼物 ... 
 
 
　　“哈利...”卢修斯马尔福不知道怎样才能改变他的想法，显然从哈利的表情看他是很同情他们的，噢！这该死的误会！西弗勒斯的脸都青了哈利也没有看到吗？
　　看到哈利转身又去看他的‘礼物’了，卢修斯马尔福抬手，‘啪-’
　　“滴滴为你服务！尊贵的马尔福主人。”出现的滴滴恭敬地微低着头，也因此没有看见卢修斯马尔福怪异的表情。
　　他该死的一点儿也不想和家养小精灵扯上亲属关系！“滴滴，把我手上的布雷斯.扎比尼安全的送回扎比尼庄园他的房间里，记住！小心不能让人看见。”
　　“滴滴知道了！”‘啪-’接过卢修斯马尔福手上的布雷斯.扎比尼，滴滴恭敬地深施一礼后消失。
　　“罗罗，那你又是带的什么礼物给我？”哈利已经放弃再说什么了，还不如早点儿看完‘礼物’早点儿让它们回去。
　　‘我不像它们尽带些没用的，哈利，我带来一个消息！一个好消息！’罗罗说得很是高深莫测，它知道哈利听了一定会高兴的。
　　“什么好消息？”哈利也好奇了，听罗罗的语气的确是个好消息才对。
　　‘从你肚子里生出来的那个蛋好像要破壳了’也是临近离开魔林时才发现的，它知道哈利对那个蛋一直还是蛮在意的，毕竟是他亲自生的，不过哈利居然像巴兹它们一样是生蛋的让他很是惊讶了一回。
　　“什么！蛋要破壳了？”哈利惊讶了，那只蛋他生下到现在已经一年了，一直没有什么动静，他还以为是颗死蛋呢！毕竟是他生得他还是很关心它的。
　　说起哈利生蛋这件事还是一件很离奇的事，哈利是在八岁时生下它的，开始他怎么也接受不了自己以男人的身份生产这件事，而且还是生了个奇怪的蛋，加上今世他已经有四十来岁了，还从来没有碰见过这么怪异的事，然后他体会到了女人生产的辛苦，事后他整整修养了一个月，生下的蛋被巴兹带回了蛇窝让他那口子帮忙孵了，但是一年了，一点儿动静也没有，他一直以为已经没有希望了，说起那颗蛋他一直觉得有很奇怪的感觉，好像听得到它心跳的声音。
　　‘是啊！是好消息吧！哈利。’罗罗抚了抚自己的胡子。
　　“是好消息！是好消息！罗罗，我想回魔林看看它。”哈利用着一种有些安慰的声音对罗罗说道。“哈利要回魔林？我好不容易从我的地域出来一次，哈利要回去之前也应该先看一下我带给你的礼物吧！”德库拉姆俯下头对哈利说道。
　　哈利拍了下自己的头，“那德库拉姆又是给我带的什么礼物啊？”有些无力的对期待的德库拉姆说，话说他很想快点赶回魔林的说。
　　“当！当！当！当！”德库拉姆从背上丢下一个黑黢黢的东西，哈利凑近一看，“赫――”吓了一跳，那是一个人，一个黑黢黢看不清楚样貌的人，满身都是伤口，鲜血看来已经流了很久了，都有些发黑了，看来是中毒。
　　“这是你从哪里捡来的？”哈利戳了戳地上的不明黑色物体，“在我的地域捡到的，当时看他长得不错，又被人追杀就捡来送给你了，哈利，洗洗干净应该还可以用。”德库拉姆显得很自豪。
　　话说德库拉姆你又在自豪个什么劲啊！哈利彻底无语，转身走向卢修斯马尔福，“表哥，帮我照看一下这个人好吗？”
　　“照看？你的意思是你要离开这里？”卢修斯马尔福听出了哈利的意思，哈利怎么与那些魔法生物说了几句话就想要离开了？
　　“家里出了些事，要回去看看，表哥，我很快就会回来的，这回毕竟是我的蛋要破壳了。”哈利说得很淡定，卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普听得非常不淡定，这是什么玩笑？哈利的蛋？还是他自己生的？
　　“哈利，如果我没听错、你说你的蛋要破壳了，你的意思是你居然生了颗蛋吗？”卢修斯马尔福语气漂浮。
　　“波特！我想你应该明白借口也要用些不会被立马揭穿的才对，而你刚刚的意思是...”西弗勒斯斯内普隐晦的停顿了一下双眼犀利地从哈利平坦的小腹扫过，极富于讽刺意味的接着说：“你像一条蛇一样生了颗蛋？你是蛋生生物吗？也许我可以把你解剖看看你的身体构造。”
　　哈利沉默了一会儿把西弗勒斯斯内普的话好好的过滤了一次，“我也不知道我怎么会生了一颗蛋，好像当时是才从德思礼家出来，到魔林的第三天就生了，说起来还真是奇怪。”哈利低头想了会儿，又突然抬头，“西弗勒斯，你是教授魔药的吧！这次我回魔林可以顺便给你带点儿魔药材料回来的！”
　　“恩。”西弗勒斯斯内普点头表示让哈利带魔药回来。
　　正在众人说话之际，地上一直沉睡的黑魔王慢慢地张开了眼睛，一双酒红色的双瞳露了出来，人也慢慢从地上爬了起来。
　　卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普不自觉地单膝跪下，“主人。”
　　“马尔福、还有斯内普，好久不见了！”伏地魔缓慢而低沉的声音从双唇中吐出，双眼饶有兴趣地在哈利的身上逡巡。
　　“你就是哈利波特？”伏地魔问着哈利，西弗勒斯斯内普和卢修斯马尔福紧张起来，该不是伏地魔想要现在就杀了哈利吧？
　　“是的！先生，你认识我？”哈利很有礼貌的问道。
　　“认得！的确是认得！”伏地魔笑了，很是意味深长的说道，他怎么会不认得，这个和他一样被人算计了的可怜虫，不过，现在知道也不算太晚，不是吗？
　　“主人...”卢修斯马尔福硬着头皮喊了一声，他不能让伏地魔杀了哈利，伏地魔转过身正对着卢修斯马尔福，“怎么？怕我杀了他？”
　　“不是！主人。”卢修斯马尔福脸色一白，额头上冷汗也冒了出来。“呵呵...马尔福，你真当我还是以前那个暴虐的黑魔王吗？也许回来的是他，会立马杀了这个波特家的小鬼，但回来的是我！一个被篡改了的预言还不足以让我赔上性命！毕竟、我也是斯莱特林。”伏地魔说道。
　　“主人？”从伏地魔的话中好像透露了许多他们所不知道的内情，似乎当年那个残暴的黑魔王和眼前这个黑魔王不是一个人！
　　“没错！你们没有猜测错，当年我是被一个人算计差点儿丢了性命，后来在一个山洞里待了下来，然后就是被带到了这里，我想你们也能猜到是谁算计了我吧！”伏地魔对着卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普说道。
　　西弗勒斯斯内普当即脸就黑了，卢修斯马尔福也是一脸恍然大悟，继而表情严峻起来，当然可以猜到是谁，那个标榜正义的邓布利多...
　　如果真像是这样，那莉莉的死...邓布利多！你说过会保护莉莉的，原来也是早有预谋！
　　“主人，现在你的身份还不宜暴露，邓布利多派了奥罗监视马尔福庄园，这件事还要进一步商量。”卢修斯马尔福微低头向伏地魔恭敬的说道。
　　“恩。所以，我现在也只能待在马尔福庄园里了，我的魔杖也被他拿走了，现在也许要到翻倒巷再弄一根了。”伏地魔沉吟一会儿后说道。
　　“你的魔杖在？”卢修斯马尔福小心的问道。
　　“在我的另一个魂片那里，也就是你们见到的暴虐的黑魔王，他是我放在金杯里的魂片，我想你们应该知道什么是魂片吧！不过，我到时候一定会收回那些魂片的。”伏地魔倒是意外的坦白，因为他现在没有办法随意走动，他需要卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普的帮助，而斯莱特林之间想要得到帮助的是需要一定的坦白的。
　　“魂片！”卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普倒吸一口气，他们当然知道魂片是什么！正因为知道才会因此而震惊，怪不得当年的黑魔王像是疯子一般，魂片应该已经把他作为人的情感也给撕裂了吧！
　　“表哥，哈利要走了！”一直在边上的哈利在看到罗罗的招呼后开口对卢修斯马尔福说道。
　　“哈利，你是一定要去...”卢修斯马尔福表情怪异的停顿了一下，“看你的蛋吗？”
　　“恩！表哥，它毕竟是我生的，要出生了总该回去看一下！”在这一点上哈利意外的坚持，从另一个意义上说那也是他的孩子...还是有些怪异...
　　“马尔夫，你们刚刚好像是在说...”伏地魔表情怪异地扫过哈利的上身又扫过哈利的腹部，“波特生了颗蛋？波特是魔法生物吗？”
　　“主人，对哈利来说一切怪事皆正常。”卢修斯马尔福已经能够很淡定的安慰伏地魔了，毕竟，打击多了也就习惯了。
　　“......”伏地魔不知道该说什么了，这个波特家的小鬼真是怪异。
　　
　　




14

14、孩子，我们去看舅舅吧！ ... 
 
 
　　“表哥，就请你帮我照看一下这位、”哈利指着地上那个一团黑的人，“重伤的人，还要麻烦表哥在这位先生醒来之后帮我问问他是哪里的人？”
　　“好。”卢修斯马尔福答应了下来。
　　“路德文先生，这次真是十分的抱歉！就请你和我们一起回魔林了，我会让德库拉姆把你放在魔林的外围。”哈利有些不好意思的对乔.路德文说道。
　　“没有关系的！哈利，你只要记住有什么疑问的话来路德文庄园找我的父亲便行了。”乔.路德文很大度的说道。
　　“那我们走吧！路德文先生。”哈利对乔.路德文说道。
　　哈利离开了马尔福庄园，乘着德库拉姆和巴兹一众娘家人向魔林前进，德库拉姆留在马尔福庄园的混淆咒也就失去了效用，本来光鲜漂亮的马尔福庄园那叫一个破败，德库拉姆在屋顶上弄出的大洞，后花园本来长满茂密花草的地面也被它硬生生地摧残成了一片平地。
　　“马尔福，有空整修一下你的庄园吧！”伏地魔看着眼前的‘惨状’很是同情的对卢修斯马尔福说道。
　　“不得不说马尔夫马尔福家族还是一个古老的庄园，看！它自己就有动作了。”卢修斯马尔福指着已经开始自己整修的马尔福庄园，大洞被修复，房屋扩大了一倍，表面更加的华丽，后花园也是土地翻滚，更加漂亮的花草出现在曾经被巨龙摧残过的地面，现在重新翻修过的马尔福庄园用一句话形容，‘闪亮亮的华丽’。
　　伏地魔用赞叹的眼神看着眼前焕然一新的马尔福庄园，“这就是古老的纯血家族所蕴含的神奇魔力啊！”
　　三人一起走进了新的马尔福庄园。
　　这时候的哈利，还在前往法国的路上，巨龙不愧是强大的魔法生物，速度快的惊人，魔林很快便到了，在外围放下乔.路德文，德库拉姆也收起翅膀进了魔林，哈利一行极快地向蛇窝前进。
　　“你们说哈利的蛋会孵出一个什么东西出来？”弗美狄娜用手肘碰了碰塞巴利安，引来弗洛曼一个不爽的眼神。
　　“谁知道？哈利这个蛋来得蹊跷，还不知道会是个什么东西呢！”塞巴利安撇嘴。
　　“也许会生只猴子，哈利不是罗罗的族人嘛！”巴兹也回过身子加入关于哈利蛋的猜测。
　　一只长了哈利脑袋的猴子？赫！好吓人的猜测。
　　到达蛇窝，巴兹的那口子远远就迎了出来，“哈利，你们回来了？快！蛋就要破了。”
　　哈利第一个跑了进去，看到蛋神色一怔，“怎么蛋大了这么多？”的确！当时只有鸵鸟蛋大小的哈利蛋如今居然膨胀了近一倍。
　　巴兹那口子上前，“突然就变得这么大的，还开始龟裂，就知道它是要出生了，就让巴兹带消息给你了。”
　　咯哒-咯哒-咯哒
　　蛋还在持续龟裂，哈利也紧张起来。‘碰――’蛋完全碎裂了。
　　弗美狄娜震惊的张嘴，巴兹嘶嘶的叫了起来，“嘿！哈利，你生了个胖小子。”那是一个白白胖胖的小婴儿，长得很可爱，粉嘟嘟的小脸，蜷缩着的双手。
　　哈利有些复杂的抱起孩子，这是他的蛋？怎么就生了个孩子出来？还是一个这么可爱的孩子。
　　“哈利！愣着干什么？还不给孩子取个名字。”罗罗一树枝打在哈利身上。
　　“名字？对！名字！叫什么名字好呢？孩子小时候一定要取个好养的名字大一点儿才把正名取上，要不就叫蛋蛋吧，反正就是蛋里出生的，以后好养。”哈利念叨了半天就憋出这么个名字。
　　“哈利...这名字也太‘好养’了吧！”弗美狄娜委婉的表示了她对哈利所取的名字的鄙视之情，并对哈利的孩子报以十万分的同情。
　　“名字是难听了一点儿，孩子以后好养就是了。”哈利说得很淡定。
　　于是日子就这样过下去了，哈利的孩子真的很好养，肚子饿就叫两声，要撒尿就叫三声，从生下来就没有哭过，三日后就睁开了眼露出一双赤红的眼睛，五日就开口了，开口第一句话就让一直跟在身旁的哈利惊悚了。
　　“妈咪！抱抱！”稚嫩奶气的声音显得很兴奋。
　　“噗哈哈――哈利，这是你生的蛋，不叫你妈难道叫你爸？”弗美狄娜笑得很是幸灾乐祸，哈利一大早就抱着蛋蛋来找它们，就是为了这么个乌龙事，不过那个小鬼居然叫哈利妈咪！真是太好笑了，哈利才九岁就有了个孩子，真是世界之大无奇不有。
　　“他叫我妈咪已经让我很是郁闷了，你还在幸灾乐祸，问题不是他现在叫我妈咪！而是他从开始叫我妈咪以后就再也不肯改口了...”哈利郁闷了。
　　“哈利，你回来也有几天了吧！让小蛋留在这里也不是很好，找个时间回去那个什么庄园吧！”罗罗开口了。
　　“罗罗，那我以后再来找你们，我很快就会回来了。”哈利坚定的说。
　　“小哈利，这次离开也不知道什么时候能再见面了！如果以后你有什么麻烦，来我的地域找我。”弗美狄娜也决定离开了，随后离开的是德库拉姆。
　　哈利也决定离开了，罗罗甩给他一个卷轴，“想着要去的地方，它会带你去的。”
　　哈利抱着孩子出现在了马尔福庄园的正厅里，当时卢修斯马尔福和伏地魔正在商谈事情，感觉到不明魔力的出现，两人下意识的警惕起来，当看清楚是哈利后，两人又放松下来。
　　“哈利，回来了。这是...”卢修斯马尔福高兴地迎了上去，自然就看到了哈利怀里的小孩儿，他有些不敢置信的开口，难道这是哈利的...
　　“我儿子，蛋蛋。”哈利举起怀里的孩子。
　　卢修斯马尔福石化了...哈利九岁，有了个孩子，孩子看起来还很正常，就是名字...蛋蛋，和家养小精灵一样的简单名字。
　　“这个孩子就是波特生的蛋里孵出来的？”伏地魔的语气显得很惊异，这个波特的身体构造真的不是魔法生物吗？蛋生居然孵了个胎生的出来。
　　“为孩子取个好养的名字，以后就好养了，蛋蛋平时也很乖的，就是...”哈利还没有说完，他的乖儿子就开口了。
　　“妈咪。”蛋蛋睁开眼睛。
　　这下伏地魔坐不住了，这个孩子的眼睛...
　　“哈利，这个孩子的眼睛？”卢修斯马尔福显然也看到了，心下也是一惊。
　　“眼睛？哦！是赤红色的，可漂亮了！对吧。”哈利笑眯眯的。
　　漂亮？伏地魔下意识地摸上了自己的眼睛，同是红色，以前可没有听见别人说过漂亮。只有恐惧的眼神，憎恨的眼神。
　　“哈利...”卢修斯马尔福还没有说完，西弗勒斯斯内普从地下室走了出来，看到哈利就直接过来了，“波特，该死的这是什么？”西弗勒斯斯内普刚把手伸向哈利就被哈利怀里的蛋蛋握住了一只手指头，小孩子很脆弱这点西弗勒斯斯内普很清楚，就不敢挣扎，谁知道他的手指头直接就被蛋蛋塞进了嘴里，西弗勒斯斯内普惊悚了，那黏糊糊软哒哒的是什么！
　　“蛋蛋！不要这么没礼貌，把西弗勒斯的手指从嘴里吐出来！”哈利轻拍蛋蛋的背部想要他把西弗勒斯的手指吐出来。
　　‘噗噗――’蛋蛋很听话的吐出了西弗勒斯斯内普的手指头，西弗勒斯斯内普看着手上的不明亮晶晶黏液，脸色发青。这该死的鼻涕虫般的触觉。
　　“波特，你的大脑如果没有被你手里的鼻涕虫小鬼吐满鼻涕的话，那是不是可以清晰而准确的告诉我你手里的东西是从哪里来的？”西弗勒斯斯内普毒液重出江湖。
　　“你是指蛋蛋？”哈利比了比手里的蛋蛋，“哦！他是我儿子，就是我一年前生的蛋孵出来的。”哈利解释的很淡定，西弗勒斯斯内普听得很不淡定。
　　“你的意思是你生的蛋孵出的是一个小婴儿？你是魔法生物吗？波特。”西弗勒斯斯内普感到很惊奇。
　　“魔法生物？是和德库拉姆它们一样吗?我虽然是罗罗承认的猴子族一员，但是我跟它们毕竟不一样的。”哈利回答，他倒是想跟它们一样，但是终归还是还是有区别的。
　　西弗勒斯斯内普仔细看着蛋蛋，马上也看到了那双红眼睛，立马表情就变了一下，不知道的还会以为是伏地魔的孩子，救世主与黑魔王的孩子！真是惊悚的消息。
　　西弗勒斯斯内普打断自己不切实际的想象，从怀里掏出一只魔药瓶递给哈利，“喝了。”
　　哈利接过也没有问那是什么就喝了下去，“你不怕那是毒药嘛！不问就喝？”西弗勒斯斯内普显然对于哈利的不谨慎不是很满意。这个波特也不怕他下药害他。
　　“我相信你啊！西弗勒斯。”哈利笑眯眯地扬头。
　　“哼！愚蠢！”西弗勒斯斯内普转过头，一丝红晕却悄然爬上他的脸。
　　
　　




15

15、哈利的生命力在消逝 ... 
 
 
　　哈利知道西弗勒斯不会害他，通过几次的接触哈利可以很轻易的发现，西弗勒斯虽然平时与他说话多是带有讽刺以及不自觉的厌恶，但是西弗勒斯是一个自制力很强，在某种程度上对自己可以说是严苛的，他对人说话多是讽刺多些，但其实也是并没有太大的恶意的，与动物接触的多，感觉就很敏锐，在他的感觉中西弗勒斯就像是他曾经养过的一条黑曼巴蛇，外表看起来就很怂人，毒液比眼镜蛇还厉害，但是其实内心还是有温柔一面的，他当时驯服那条黑曼巴蛇用了很长时间，动物其实对人类的情绪反应很敏感，自己对它好又不伤害它，时间一长便也认同他了。
　　哈利抱着蛋蛋在大厅中间的沙发坐下，旁边正好是伏地魔，“先生，还不知道你的名字呢？”哈利笑着对伏地魔说道，脸色有些惨白。
　　伏地魔以为哈利是怕他，略微沉默了一下后说道：“我叫汤姆，汤姆.里德尔。”他还是觉得用这个名字好些。
　　“那里德尔先生能不能请你帮我抱一下蛋蛋？我、有些看不清他了。”哈利把蛋蛋递给汤姆.里德尔，微笑着说着，眼睛缓缓地睁开一行血泪顺着脸颊流了下来。
　　汤姆.里德尔显然是第一次见识到哈利的血泪，怔愣片刻后才接过哈利手里的蛋蛋，仿佛是知道哈利的难受，蛋蛋老实的让汤姆.里德尔接过，不过手却紧紧抓住哈利的头发，怎么也不愿意松开，没有办法汤姆.里德尔只好把哈利移到他的位置旁边。
　　“哈利，你怎么了？”卢修斯马尔福看到哈利又开始流血泪吓了一跳，紧张地上前问哈利。
　　“表哥？没事！就是眼睛有些痛，以前也会这样我也习惯了。”哈利转头朝向卢修斯马尔福的方向，对担心的卢修斯马尔福很是轻松的说道，可是他苍白的没有一丝血色的脸以及额头上冒出的冷汗都说明了他的痛楚应该是多么的大。
　　“西弗勒斯，你看哈利这是？”卢修斯马尔福转身急切的问着西弗勒斯斯内普，西弗勒斯斯内普表情严肃起来，走上前为哈利仔细地检查起来，卢修斯马尔福也很担心哈利，几次想把手扶上哈利的小脸，但想起西弗勒斯会有的反应又只好放弃了这个想法。汤姆.里德尔抱着蛋蛋僵硬地坐在一边，他从来没有抱过这么幼小而脆弱的生命，一时之间也是思绪纷呈。
　　“我上次为他检查也已经发现这个问题了，波特流的这些血泪就相当于把他的生命力也一并流走了一样，他每流一次血泪就会减少生命力，所以...”西弗勒斯斯内普停顿了一下，不知道要怎样说出一个对波特来说不算是好消息的消息，“波特应该是没有多少生命力了，才会这么虚弱。”
　　震惊！不信！卢修斯马尔福难以相信这个事实，哈利还这么小，他还没有看过这个世界，梅林就要来接走他，这对他太不公平了。
　　汤姆.里德尔感觉怀里一松，蛋蛋居然自己消失了，在三人惊诧的眼光下又出现在哈利的怀里，紧紧地用小手抱着哈利的手，“妈咪！蛋蛋喜欢妈咪！妈咪不要死！蛋蛋要爸爸来接妈咪回家了，妈咪！妈咪！不要死！蛋蛋让爸爸来接妈咪回家了！”小蛋蛋哭得是惊天动地，鼻涕眼泪一起横流，从蛋蛋的嘴中三人好像听到一些不一样的消息，蛋蛋居然还有一个父亲！也就是说一个男人让哈利有了他的孩子！哈利生蛋来得那么莫名其妙居然是那个男人搞得鬼！卢修斯马尔福气愤莫名，那个该死的男人如果现在出现一定让他好看！
　　“寿命不多了吗？早该知道的，毕竟现在这个身体是借的，不是自己的终归不是自己的，哈利的仇我已经帮他报了，也是时候了。”哈利对这些看得很淡，不是自己的强求也不会变成自己的。
　　“哈利，你还没有看过这个世界啊！你也没有好好看过我、和西弗勒斯。”卢修斯马尔福声音沉重。
　　“波特！没想到你是一个这么容易放弃的人...你以为我刚刚给你喝的是什么药？”西弗勒斯斯内普冷声说道，“我答应过要治你的眼睛就一定会做到，这还只是第一个疗程，就不愿意坚持了？”
　　“眼睛？”哈利扶上自己的眼睛，西弗勒斯刚刚给他喝的是能够让他的眼睛恢复的魔药吗？他真的可以再看见这个世界？“西弗勒斯，我真的、可以再次看见这个世界吗？”
　　“那是当然！”对于自己的魔药西弗勒斯斯内普显得信心十足。“你的生命力流失问题现在我还没有办法，但是普林斯庄园应该有治疗的魔药，等我继承了普林斯庄园就可以找找看有没有治好你的魔药了。”
　　“那我就等着你的魔药了！西弗勒斯。”我等着你的魔药，即使是死也想看一下哈利的世界究竟是什么样的迷人存在。
　　哈利怀里的蛋蛋也许是哭闹了一阵累得睡着了，卢修斯马尔福招来家养小精灵把蛋蛋报到哈利的房间里了。
　　“我刚刚好像听到波特说他的身体不是自己的？”一直没有说话的汤姆.里德尔开口问道。
　　“是的！里德尔先生，我是借助哈利的身体活下来的灵魂，在哈利四岁那年他被他的麻瓜亲戚打死刚好我那时也死了，不知道怎么回事，我就成为了哈利，过后再被关在一间屋子里四年后我烧死了那一家人和巴兹逃到了法国，在那里待了一年后遇见了表哥，就跟表哥回来了，因为表哥能够帮我找到妻子我就答应表哥留了下来。”哈利简短的说了这几年的事。
　　汤姆.里德尔则是富有深意地看了卢修斯马尔福一眼，对于卢修斯马尔福能把死人说活的本事他显然是很了解的，帮波特找妻子？可能吗？
　　“突然觉得有些累了，我想回房睡觉。”哈利靠在沙发上一动也没法动，眼睛痛得全身也不听使唤了。
　　“我抱你回房吧！”卢修斯马尔福高兴地凑上前，不知死活地摸上哈利的腰部，‘啪――’当然是被西弗勒斯斯内普狠狠地啪了下来，西弗勒斯斯内普铁青着脸，这该死的该死的魔纹效应，该死的没有脑袋的马尔福。
　　“呃、还是你送哈利回房吧！西弗勒斯。”卢修斯马尔福心下泪流。
　　西弗勒斯斯内普什么也没说只是动作僵硬地蹲□子抱起哈利就走了。
　　汤姆.里德尔感到很有意思，明明卢修斯马尔福对波特是很有好感的，也能看出西弗勒斯斯内普对波特并没有意思的，怎么这么好的增进感情的机会卢修斯马尔福会放弃，而且看西弗勒斯斯内普的动作对波特是有很强烈的占有意味的，真是有趣的相处方式！
　　“主人，让你见笑了。”卢修斯马尔福看到汤姆.里德尔一脸莫名的笑容就知道是刚刚的情况让他感兴趣了。
　　“马尔福，以后你和斯内普就叫我里德尔吧！我可不想和那个人弄混，出去后也不会被人盯上，以后我就叫你们卢修斯和西弗勒斯，如何？”汤姆.里德尔开口。
　　“这是我与西弗勒斯的荣幸！”卢修斯马尔福对着汤姆.里德尔说到。
　　“刚刚那是？”汤姆.里德尔状似不经意的问道，卢修斯马尔福心下泪奔，我还以为你不会问了呢！“那是我犯下的一个失误，相信里德尔也看到了哈利额头上的魔纹了吧！”
　　“哦？那是你弄的。”汤姆.里德尔已经可以猜到一些了。
　　“是的！本来是想要把哈利的抚养权从邓布利多那里争过来的，但是邓布利多实在是不好应付，光出示我是哈利的表哥这一条证据根本没有办法争得哈利，所以我在马尔福藏书中找到了一种魔纹的制作方法，给西弗勒斯和哈利用了，谁知道想要接触魔纹时出了些岔子，魔纹消不掉不说西弗勒斯因为魔纹的关系根本不让其他人触碰哈利。”说到后面卢修斯马尔福是万分后悔，他现在连哈利的一根手指头都很难碰到。
　　优雅地端起桌子上的咖啡，汤姆.里德尔对卢修斯马尔福没有一点儿同情，马尔福家的人都是风流的主，偶尔让他们苦恼一下也未尝不是一件趣事。
　　第二天，哈利一大早便醒了过来，眼睛因为流了太多的泪而有些酸涩，身边的蛋蛋还在熟睡中，哈利轻轻地翻身下了床，打开房门走了出去。
　　“波特？”汤姆.里德尔已经坐在餐桌上了，正拿着报纸在看就看见哈利的身影出现，他怎么不多睡一会儿？不是昨天那么不舒服的人。“怎么不多睡一会儿？”
　　“习惯了，再说回来了这么久还没有去看看德安它们。”哈利轻声回答。
　　“德安？”汤姆.里德尔疑惑的重复，他来这儿这么久怎么不知道德安的存在。
　　“是的！德安它们一直是待在后花园的，里德尔先生吃完饭要一起去看一下吗？”哈利对汤姆.里德尔发出邀请。
　　“好。”汤姆.里德尔答应了。
　　
　　 

作者有话要说： 蛋蛋的生父消息啊~




16

16、咋是纯爷们 ... 
 
 
　　两人安静的在餐桌上进食，哈利小口小口地吃着面包喝着牛奶，汤姆.里德尔则是喝着咖啡吃着培根，用餐完毕，哈利领着汤姆.里德尔向后花园走去，请自动忽略两人中间沉默的氛围。
　　‘吼――’一声虎吼，随后是一只斑斓猛虎窜了出来。
　　“德安！”哈利迎了上去，德安则是甩着尾巴向哈利跑去，‘嗷呜-’半路却被一只迅猛的身影撞开，换做一只狼头凑进哈利的怀里。“福安，你又在欺负德安了。”哈利好笑地敲了敲福安的脑袋，德安趾高气昂地上前挤开福安自己趴在哈利的怀里。
　　汤姆.里德尔站在离哈利不远的地方突然觉得这一幕有些好笑，哈利的小身板被两只高大的猛兽挤得是站立不稳，偏偏两只猛兽还是你顶我的背我拱你屁股的造型。
　　‘嗷――’就在这时一只豹子从树上体态轻盈地跳了下来，迈着猫科动物特有的优雅步伐走向哈利，只见它一爪子拍向两只猛兽，自己把哈利压在身体地下，舒服地爬了上去，尾巴一晃一晃地扫过哈利的脸。“霍华德、不要每次见到我都把我压在地上！”哈利使劲地挣扎，但是从霍华德纹丝未动的身体可以看出哈利的挣扎是多么的无力。
　　‘啪――’马尔福庄园的家养小精灵出现在两人的面前，福了福身，“可可为马尔福主人传话，说是哈利小少爷让帮忙照顾的客人已经醒来，请哈利小少爷和里德尔先生去一趟。”说完消失了身影。
　　“霍华德，你听见了吧！我有事要离开了，快让我起来！”哈利试图说服霍华德，但是霍华德一点儿起来的意思也没有，哈利只好向一边看戏的汤姆.里德尔求救，“里德尔先生，帮个忙吧！把我从霍华德的身体地下拉出来就好。”
　　汤姆.里德尔上前刚碰到哈利一使劲结果霍华德根本就没有用力压住哈利，使劲的后果就是哈利一下子就撞进了汤姆.里德尔的怀里，哈利闻到了一阵很奇特的香味，不是香水好像是什么东西沾染后留下的，反正哈利很喜欢这个味道。汤姆.里德尔则是在哈利撞进他的怀里后就整个人僵硬了，这个波特软绵绵的蛮好抱的...嗯？我在想些什么！汤姆.里德尔反应过来后立马把哈利从自己的怀里推了出来，掩饰什么一般轻咳了一下后说道：“走吧！卢修斯他们该是在等着了。”说完率先走向马尔福主宅，哈利低着头跟在后面，到底那是什么味道呢？显然他根本就没有注意到两人先前的姿势，而是在想汤姆.里德尔身上的味道，所以说：汤姆！你算是白尴尬了。
　　两人进入住宅里就感觉气氛古怪，卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普坐在同一张沙发上，正在低声说着什么，另一张沙发上则坐着一个背对着他们的人，看到哈利和汤姆.里德尔一起进来，卢修斯马尔夫向两人点头后用一种缓慢而低沉的声音说道：“哈利，就是这位、你先前让我救治的人要见你。”卢修斯马尔福的语气微妙的停顿了一下。
　　本来背对着两人的人缓缓把脑袋转向了哈利这边，请注意！他是只转了脑袋，身体居然就留在原地向着卢修斯马尔福他们了，效果如何？看西弗勒斯斯内普难得抽搐的脸皮就知道是何等的怂人了，而那人转过来的脸也是很让人惊艳的，是惊艳而不是惊吓！出乎意料的那人有一张如花似玉的脸。粉嫩桃花般的瓜子脸，小巧可爱的小鼻子，微微张开的樱桃小口，还有眉心一颗红痣，怎么看这么是一个优质的美女，但是‘美女’一开口就让汤姆.里德尔深切的了解到了什么是外表具有可欺骗性，“KAO！你们那是什么眼神？没见过爷这么MAN的男人？看什么看！再看爷也是纯爷们！”‘美女’开口声音低沉俨然就是一个男人的声音。
　　“你就是那一团黑黢黢的、开始时候连脸都看不到的脏兮兮的黑团团？这么变化怎么大？”哈利纯粹是好奇的问道，但是那个外表如花似玉的男人没有回答，为什么？因为他已经被哈利无心之言打击地体无完肤了，黑黢黢、脏兮兮、黑团团...对一个把美丽看得比什么都重要的男人来说他已经被狠狠地打击到了，所以说：哈利，无意中你对几个男人都算是摧残了一次，也算是有成就了，当然！我们要掠过摧残几次的卢修斯马尔福。
　　“黑黢黢！哦！我美丽的脸居然被那个混蛋残忍的伤害了！”男人不知道从哪里拿出一面镜子对着镜子就开始了顾影自怜，请注意！就算是这样男人的脑袋依旧与头呈现出对着两面的姿势，汤姆.里德尔颇有些不淡定地轻咳了一声，“这位先生，你是不是要先把你的头转回原处，你不觉得这样很破坏你的、美丽吗？”
　　“你不说我还忘了，对了！你旁边的小孩子就是救我的恩人吗？”男人转回脑袋，接着就对汤姆.里德尔说道。汤姆.里德尔和哈利都坐到沙发上后，汤姆.里德尔才开口说道：“是的！这位先生，还不知道你怎么称呼？”汤姆.里德尔把手放在沙发上后把玩着中指上的戒指。
　　“我叫叶常青，也可以叫我常青藤，这个名字是我师傅取的，对了！这位小恩人怎么好像快要死了一般？不过好像又被什么吊着生命力，不过也活不了多久了...”常青藤开口就点明哈利命不久矣，汤姆.里德尔把玩着戒指的手一顿，眼中晦涩难明，卢修斯马尔福则是直接白了脸，西弗勒斯斯内普脸色也沉了下来，“你该死的凭什么认定波特家的小鬼活不了多久了！”西弗勒斯斯内普冷声说道。
　　“我怎么不知道！这个小恩人五脏六腑已经开始衰败了，不出三个月，必死！”常青藤很是肯定的说，笑话！他一眼就看得出来，不然那些所谓的正道人士也不会到处追杀他了，他有一双可以通天的眼睛。
　　“哈利...”卢修斯马尔福扶上哈利的脸神色悲恸，不过也就是悲伤了一会儿他的手又被西弗勒斯斯内普一巴掌拍掉了。随后而至的是西弗勒斯斯内普冰冷的眼神：该死的马尔福！
　　“我又没说就这样没得救了！但是方法只有一个，也就看小恩人愿意不愿意了。”常青藤慢悠悠的开口。
　　“什么办法？”卢修斯马尔福问道，只要他能够救哈利不管是什么条件他都会答应。
　　“你们一定在猜测我是怎么得知小恩人的五脏六腑在衰败的吧！其实很简单，因为我根本就不是人类...”常青藤还没有说完，卢修斯马尔福已经是警戒地把哈利拉向自己身后了，西弗勒斯斯内普也是表情严肃地拿出魔杖，汤姆.里德尔什么也没做，但是本来在把玩戒指的手已经停止，表情显然对常青藤是极度的戒备。看到自己一句话就引来了三个男人的戒备常青藤颇为有趣的停下说话只是看着三人的动作。
　　“你说你不是人类？那你是什么东西？”哈利好奇了，他还没见过人形非人类，那个不能以常理计算的女精灵不算。
　　“东西...”常青藤被哈利打败般的重复，在他的小恩人口里他就不能有一个好听点的称呼吗？“我不是东西...我是东西...算了！跟你说不通，我是妖、一颗藤妖，是一种藤类植物修炼而成，因为我的叶子常年都是青色的于是师傅为我取名叶常青，我是藤类所以我比较喜欢别人叫我常青藤。”常青藤对哈利说，“你是妖精啊！真是奇特的生命，世界之大无奇不有，植物也可以练成精物吗？”哈利低声念叨，对于常青藤他没有多少恶感，常青藤并没有试图攻击他，于是哈利为他贴上可以结交物品的标签。
　　“妖精都是怎么漂亮的生物吗？虽然看不见你的颜色，但是你一定很适合绿色。”哈利很肯定的说，不得不说哈利即使是看不见但是他的判断也是很准确的，常青藤就拥有一头绿色的长发。“真的吗？我就说我最适合绿色了，那个该死的家伙还总是不承认！啊！我真是漂亮啊！”陷入陶醉状况的常青藤。
　　“你说哈利还有得救，到底是什么办法？”卢修斯马尔福不客气的打断常青藤自恋地动作。
　　“小恩人叫哈利？不是本名吧！哈利的灵魂本来就是很勉强地进入这个已经没有灵魂的身体，因为哈利的灵魂也是受了伤的，进入这个身体实在是太勉强，想要保住他的身体基本上是不可能的！不过，人类的身体没有了成为妖精不就成了，我之所以问哈利愿不愿意就是因为成为妖精是很有危险的，基本上可以说是九死一生吧，毕竟一个人转化成妖精比一个精物修炼成妖精困难一千倍，反正就我所知成功的只有一个人吧！好像是为了救自己的妻子转化成妖精的，不过那个人的妻子还是死了，现在那个人好像在魔界成为一方魔王了。所以...哈利你要考虑清楚哦！也许你根本就不会成功，那时就只有一死了。”常青藤把变成妖精的利弊告诉哈利，其实他还是蛮希望哈利变成妖精的，一定很漂亮。
　　卢修斯马尔福不怎么想哈利冒险，这可是九死一生的，太危险了！但是...“我只有三个月的寿命不是吗？不拼一下那不是显得我太胆小了！”哈利歪头不在乎地勾起唇角。
　　汤姆.里德尔第一次另眼相看这个波特，没想到波特这么有胆色，而且似乎很是喜欢冒险啊！也许以前小觑了他。
　　
　　




17

17、你以为成为妖精很容易(一） ... 
 
 
　　“哈利！这实在是太冒险了。”卢修斯马尔福当即表示了对哈利如此决定的不安。实在是太危险了，如果哈利真的这么做也许就是九死一生了，万一哈利没有挺住...卢修斯马尔福简直不敢多想，如果哈利真的死了那他那些难以说出口的...哈利、哈利。
　　“表哥，我的存在本来就是哈利的身体带给我的，现在他的身体显然已经到了极限，现在不是有一个很好的机会可以再次活下来吗？我怎么可以不试一下！我还想好好看一下这个世界，看看你、西弗勒斯、里德尔先生还有可爱的德拉科，就算是为了你们我也会试一下的，如果我成功了就可以再次见到你们了。”哈利的态度依然很坚决。卢修斯马尔福知道自己劝不了他，也阻止不了他，只有沉默了。
　　“希望你知道自己是在做什么，波特先生。”西弗勒斯斯内普对哈利说道，言语中第一次只是纯粹的说话而不带讽刺，“是的！我一直清楚自己该如何做才是正确的，西弗勒斯。”哈利仰头看向西弗勒斯斯内普。西弗勒斯斯内普目光深沉的看了一会儿哈利冷哼一声也是不说什么了。
　　“这样你是同意变成妖精了吗？要知道风险很大，也许你一闭上眼睛就再也睁不开了哦！”常青藤出于好心再次警告哈利，哈利在有的时候真的很能打击人，只见他低下头一会儿抬起说道：“那个、我不用闭眼睛的。”常青藤看向哈利的眼光就像在看一只猩猩，还是异形的那种，敢情他说了那么多算是白说了，哈利根本就只注意到这一点，但是哈利的确是不用闭眼睛他的眼睛一直就没有睁开过。
　　卢修斯马尔福再次对哈利的语言感觉到了无力，西弗勒斯斯内普则是直接当做没有听见哈利的话，还是一张面无表情的脸，汤姆.里德尔则是抽搐了下眼角，有时候哈利的话真的让人感觉纯然的无力，偏偏他自己还不知道。
　　“是！你不用闭眼睛，算了！跟你说话我是找抽...”常青藤彻底怨念了，“现在我需要一个绝对安静、安全的地方，先去布置一些需要的物品，然后为哈利炼制一颗化精丹...哈利的眼睛是看不见的吧，这就麻烦了，哈利必须是‘完整的’不然炼制出来一辈子都是不完整的，现在有什么办法复原你的眼睛呢？”常青藤摸上哈利的眼睛。
　　‘啪――’西弗勒斯斯内普冷着脸拍掉常青藤的手，“这事不用你，我会帮波特把眼睛治好，现在你需要多少时间布置？”
　　常青藤揉着自己的手，不满的说：“一个月，所以一个月，哈利的眼睛必须要治好，因为哈利的时间实在是不多了，要不是我们修炼讲究因果报应，哈利救了我的命，我就要回报他，不然我才难得费心力做这些，你就是帮哈利续命的那个人吧！那就快点儿治好哈利的眼睛，不过就是治好了也不能让哈利真的看见你们要不然会在哈利化精时形成孽障的，所以你确定哈利的眼睛好了就把他的眼睛用东西蒙好。”
　　“恩。”西弗勒斯斯内普答应后直接就走向地下室了，一个月实在是太赶了，他得赶快一些了。
　　“哈利，接下来的时间你要好好储存精力，我会让你进入假死状态，接下来的一个月你的感觉会封闭，你不用吃食物，那位要为你治好眼睛的朋友就要辛苦一下了，如果要喂你吃药就要亲力亲为。”常青藤不怀好意地笑了，眼睛都闪亮了，他最喜欢找别人麻烦了，特别是像那种看起来就无趣的男人的麻烦。
　　跟着哈利去了他的房间，一路上常青藤都在好奇地四处打量，这个地方真是大的可以。推开哈利房间的门，迎面一团东西就扑了过来，哈利定眼一看，笑了，“蛋蛋。”蛋蛋抬起头撅着个嘴奶声奶气的说，“妈咪，蛋蛋起床没有见到妈咪。”
　　哈利摸了摸蛋蛋的小脑袋，“蛋蛋乖，我不是看你还在睡觉吗！所以出去转了一圈，蛋蛋，来叫常青藤叔叔好！”
　　蛋蛋好奇的看着常青藤，很有礼貌的叫了一声，不过叫完后常青藤的脸难得郁卒了，太美也是错误吗？“常青藤阿姨好。”哈利好笑地拍拍蛋蛋的脑袋，知道自己就算是怎么跟他说也没用，蛋蛋坚持的事是很难改变的。
　　“哈利，这个孩子是？”反应过来的常青藤不可思议地睁大了眼睛，他刚才好像听到那个小孩叫哈利、妈咪？不是他理解的意思吧！哈利才几岁？
　　“蛋蛋是我儿子。”哈利很是肯定的说，常青藤直接凌乱了，现在的孩子这么早熟吗？还是他已经跟不上时代了？哈利这么小连儿子都有了，是跟那三个男人生的？但是孩子只有一个是谁的呢？那三个男人看起来都很强势，常青藤仔细观察蛋蛋当看到蛋蛋赤红的眼睛后，做恍然大悟状，原来是那个红眼男人的孩子。所以说，有时候误会是很容易产生的。
　　常青藤从怀里掏出一颗绿色的药丸，递给哈利，“吃下它，好好睡一觉吧！儿子你准备让那三个男人哪个帮你带？”常青藤问这句话就是想确定孩子是谁的，孩子当然是给孩子的老爸带好。
　　哈利默默想了会儿，开口，“帮我交给那个红眼睛的人吧！”哈利其实考虑的很简单，卢修斯马尔福有德拉科要带，西弗勒斯斯内普又在地下室还不知道什么时间出来呢！好像就只有汤姆.里德尔有时间了，而且他感觉汤姆.里德尔是一个很不错的人，蛋蛋交给他自己也放心。
　　果然孩子是那个红眼睛男人的，没想到他那么强吗？哈利这才几岁就怀起了？“放心吧！哈利，我会把孩子交给那个人的。”常青藤一脸‘你真辛苦’‘孩子交给我没有错’的表情，说罢还很是意味深长地拍了拍哈利的肩膀，“恩？”哈利茫然了。
　　服下丹药的哈利静静的陷入了沉睡，常青藤抱着蛋蛋推门离开房间向客厅走去，“常青藤阿姨，妈咪为什么不跟我们一起出来？”蛋蛋一直往身后看去，常青藤步伐一顿接着又若无其事地接着走，为什么要叫他阿姨？像他这么MAN的男人应该叫他叔叔的，“哈利身体不好，所以要睡觉休息，平时你不能去打扰他哦！”常青藤点了点蛋蛋的小鼻子。
　　“恩！我一定不去打扰妈咪，让妈咪好好休息！”蛋蛋很坚定地点头。
　　常青藤抱着蛋蛋出现在客厅时，卢修斯马尔福和汤姆.里德尔神情严肃的正在说着什么，看到常青藤和蛋蛋两人停止了交谈，“哈利、怎么样了？”犹豫了一下不放心的卢修斯马尔福还是问道。
　　“当然是睡下了！不然还会是怎么样？对了，哈利拜托我把蛋蛋交给他爸爸带一阵子。”常青藤对卢修斯马尔福的问题表示了由衷的鄙视。
　　“蛋蛋的爸爸？”卢修斯马尔福惊讶的重复，难道哈利知道孩子的父亲是什么人了吗？汤姆.里德尔也表示了适时的好奇，那个波特的神秘丈夫可是一直没有出现过。
　　“啊！不就是这位红眼睛先生吗？”常青藤对两人的表情表示不解，他只管把蛋蛋递给表情错愕的汤姆.里德尔便转身走了，他还要去为哈利找到合适的化精地呢！
　　客厅中的两人之间一时沉默下来，汤姆.里德尔心里叫屈，他该死的怎么可能会和波特生下这么一个孩子...不是！该死的！他根本就不可能会跟波特生什么孩子。
　　哈利的孩子父亲是我的主人?哈利不是不知道这个孩子的来历吗！怎么突然就变成主人的孩子了？卢修斯马尔福彻底混乱了。
　　“蛋蛋，妈咪睡觉，你带我玩！”蛋蛋捉住汤姆.里德尔的衣服，并且让汤姆.里德尔带他玩，这无疑对卢修斯马尔福又是一个打击，在我眼前的是什么？父子亲近图吗？该死的！该死的！哈利。
　　“蛋蛋也喜欢你，因为妈咪喜欢你们，蛋蛋也喜欢你们！”蛋蛋对着卢修斯马尔福说道，本来已经像是斗败的公鸡的卢修斯马尔福一下子来了精神，瞧他听见了什么！哈利也喜欢他。而抱着小蛋蛋的汤姆.里德尔则是表情怪异，波特喜欢他？这是什么玩笑！
　　心情不一的两个人带着小蛋蛋去了后花园，因为小蛋蛋一个劲地拉着汤姆.里德尔往那个方向走。到了后花园的蛋蛋就像是到了自己的家，欢呼一声急切地拽着汤姆.里德尔让他把自己放在地上，到了地上蛋蛋动作迅速的向一处茂密的树丛爬去，嘴里高兴地嚷着，“霍华德！霍华德！”
　　树丛哗哗作响，霍华德的身影从树丛后现了出来，蛋蛋一把抱住霍华德，小身子蠕动着爬上了霍华德的背，霍华德对着两人打量了一番，叫了一声后驮着小蛋蛋消失在树丛后。
　　两人知道霍华德是哈利养的不会伤害蛋蛋，也就任由它驮着小蛋蛋离开，“里德尔，你说哈利能成功吗？”卢修斯马尔福攥紧了手，看向主宅像是在问汤姆.里德尔也像是在问他自己，这一刻他的表情带着浓烈的不安。
　　“也许你应该问梅林，这个世界不都是他在掌管吗？”汤姆.里德尔很是讽刺地勾起了嘴角。梅林？哼！笑话。 

作者有话要说：哈利终于还是踏上了这一步




18

18、你以为成为妖精很容易(二） ... 
 
 
　　哈利一直就躺在房间里，期间不知道为什么汤姆.里德尔有去看过一次哈利，躺在床上的哈利一点儿生气也没有，就像是一个死人，汤姆.里德尔在床边看了会儿哈利就离开了，面上没有多少表情，这一阵子西弗勒斯斯内普一直待在地下室一次也没有出来，吃的也是家养小精灵送去的，卢修斯马尔福则是安排了一些事情，也是忙得不行，德拉科被他送到了一个马尔福所属的隐秘的地方,常青藤则是自从在那次离开后就再也没有出现。
　　“哈利，哈利...”卢修斯马尔福来到哈利的房间，这是这么久他第一次来哈利的房间，进入哈利的房间他似乎是放下了一切的负担，坐在哈利的床边，卢修斯马尔福拉起哈利没有知觉的右手，放在唇边亲昵的吻着以着一种低沉而痛苦地声音呼唤着哈利的名字。
　　“哈利，你还这么小，即使你已经经历过了一世却依然是这么纯粹而美好，也让我不由自主的喜欢上了你，但是你不懂，你对感情是这么的懵懂！即使你现在不懂，我也会守护在你的身边，直到、你不再需要我，哈利，你知道吗？斯莱特林都是自私而护短的，我好嫉妒、好嫉妒那个让你怀了孩子的男人，如果知道是谁让你...我怕我会忍不住杀了他。”卢修斯马尔福声音轻柔，但是说出来的话却带着浓重的杀气。
　　“呵呵...没看出来，你对哈利的占有欲这么大，那如果你以后的情敌很多的话你不是要全部杀了他们？”常青藤的声音在窗帘后响起，他没想到看起来在三个男人当中好像最无害的卢修斯马尔福却是一个蛮狠辣的人。瞧瞧他说的话，对哈利这么强的占有欲真是恐怖哦！
　　卢修斯马尔福没有抬头，只是杀气不减的说：“情敌？你以为我会让对哈利有想法的人待在哈利身边，有一丝想法我也会马上斩掉！”
　　“呵呵...那个一身黑的男人把药做好没有？哈利的大限提前了，我需要马上让他化精，不然他坚持不过五天。”常青藤收起嬉笑，严肃的对卢修斯马尔福说道。
　　“什么！只有五天？西弗勒斯到现在还没有出来过。”卢修斯马尔福站起身，有些急了。
　　“那就要看那个男人是不是能在五天之内做出来了。”常青藤对卢修斯马尔福表情严肃的说道，他也担心那个男人能不能做出来，毕竟也才过了二十天，给了一个月已经是很紧了，到时候没有做出来也必须让哈利化精了，哈利撑不了几天了。
　　“那我去找一下西弗勒斯。”说完卢修斯马尔福直接向外走去。在他走后常青藤直接抱起哈利向他为哈利找的地方走去。
　　站在地下室的门口，卢修斯马尔福敲门没有一会儿里面就传出西弗勒斯斯内普的咒骂声，“该死的！不是说不准任何人来打扰我，难道你的脑袋是臭粪蛋做的吗？”西弗勒斯斯内普大力地打开门，看到门口站着的是卢修斯马尔福，他的表情从愤怒转到了平静，皱起眉，“你怎么来了？是波特家的小鬼又出了什么问题？”也只有这个原因卢修斯马尔福才会在这个时间打扰他。
　　“常青藤说哈利支撑不了多久了，最多五天必须要化精，我来就是问问给哈利治眼睛的魔药炼制好没有？”卢修斯马尔福开口便给西弗勒斯斯内普一个不算好的消息。
　　“该死的脆弱的波特小鬼！给波特的魔药我已经治好，现在是在研制如何消除他额头上那个该死的魔纹！我不想和他一辈子栓在一起。”该死的！魔纹根本就没有时间研制了，难道他真的一辈子就摆脱不了这个波特家的小鬼吗？
　　“呼！幸好炼制好了，现在就去给哈利服下吧！早一天化精也少一些危险。”卢修斯马尔福拉着西弗勒斯斯内普就走了出去。
　　常青藤已经等在大厅里了，汤姆.里德尔居然也在那里，汤姆.里德尔也是被常青藤找出来的，到现在他也不知道出了什么事。
　　“坐！我给你们说一些要注意的事项，哈利化精你们知道是有一定危险性的，哈利的情况是特例，我也不知道会出现什么情况，但是！有一点，你们一定要记住，不管一会儿发生了什么，都不能轻易打开哈利所在地方的门，门上我下了禁制，这次给哈利喂完药就不能再进去，除非哈利化精结束，而且哈利如果成功化精的话是会有一些、小小的变化，在他出来后会找到自己的属性，修复好身体后他会自己找到食物，对！就是食物！也许就是你们哪个人会成为他的食物，放心！你们中的人就算被他选中也不会死，我们对食物是很爱护的，到时候一定不能反抗！一反抗哈利也许就会直接吃了你哦！”常青藤笑眯眯的说着。
　　汤姆.里德尔头痛地扶住额头，波特化精还要找食物？西弗勒斯斯内普的脸那是直接黑了，他还是波特家小鬼的食物候选人？该死的麻烦的小鬼！卢修斯马尔福则是很淡定了，毕竟哈利是不一样的。
　　“现在，跟我来吧！”常青藤带着三人向哈利现在待着的地方走，三人跟着，慢慢的居然出了主宅，“这里是？”卢修斯马尔福惊讶，这不是...
　　“很眼熟？就是你家另一个已经废弃多年的附院，我把它整修了一下，因为这儿是最适合哈利的地方。”常青藤带着三人进了附院。
　　附院现在很漂亮，开始时已经荒废了很久了，所以看起来有些破败，但是经过常青藤的整理漂亮了很多，中间有一个不是很大的湖泊里面有些小鱼，湖水很清澈，还有一些水生植物长在里面，在附院的正中间就是哈利所在的房子，在房子的两边摘着一些树，房子的建制很奇怪，就像...对！就像是关押犯人的地方。
　　“这里怎么？”卢修斯马尔福疑惑。
　　常青藤笑了，“怎么？像是关押犯人的地方？如果不这样建造哈利要化精就关不住他，他如果冲出来就会直接杀了他见到的一切生物。”
　　常青藤向着西弗勒斯斯内普伸出手，“你现在就进去把药喂给哈利，要尽快！”西弗勒斯斯内普独自走进了附院，没一会儿就表情怪异的走了出来，“波特怎么？”怎么是那个样子！
　　“奇怪他怎么不穿衣服？我们一开始都是这样来的。”常青藤笑得不怀好意，他就是想看这个古板男人变脸。
　　“不穿衣服...”卢修斯马尔福心受伤了，哈利的身体他还没有见过啊！西弗勒斯你真是好运。
　　常青藤正要说话，突然神色一变手里划出一道弧度，一道黄光印在了门上，三人有些疑惑，从里面传出的声音让三人神色一变，因为那声音是...“啊！！！”是哈利的惨叫。
　　“哈利！哈利怎么了？”卢修斯马尔福紧张地想要上前，不过立马就被常青藤挡住了，“你想要哈利立刻死吗？”卢修斯马尔福闻言只好放弃往前走，但还是紧张地往里面张望。
　　“啊！赫赫！”哈利的惨叫不断从里面传出，间或还有一些奇怪的声音夹杂其中，像是痛极，哈利开始拍打门，力道极大，若果不是常青藤下的禁制，也许哈利就冲出来了。西弗勒斯斯内普的脸色也发生了一些变化，他知道这个波特是一个很隐忍的人，现在他这么痛苦到底是承受了多大的疼痛，在这个时候西弗勒斯斯内普原本因为一些事对哈利产生的厌恶淡了许多，他清晰地感觉到哈利和那个波特的不同。汤姆.里德尔则是脸色大变的抓住胸口，他的心脏不知道为什么一阵又一阵的紧缩，每当听到哈利的惨叫声就抽痛一次。卢修斯马尔福则是直接跪在了地上，这一刻他无比痛恨什么也无法做只能看着哈利痛苦的自己。
　　这个时候的哈利怎么样？
　　哈利的记忆已经混乱了，他记起了很多被遗忘的事情，但是又在下一刻被迫遗忘，其实哈利来到这个世界也不是没有代价的，他生为现代人磨砺了那么多年的智慧、他的情感将比别人缓慢许多，这也是为什么哈利会轻易的把自己杀人放火的事告诉别人，从某种意义上来说，那时候的他是个真正意义上的孩子，过往的一切除了自己的名字以前的爱好，他什么也不会记得。
　　“我的上饶！我的上饶！我错了！我不应该让你一个人待在这个地方的，让那个女人如此害你，放心！我已经杀了她为你报仇了，无论你今后投胎为何人，我都会来找到你！带你回...”模糊中哈利好像听到什么人说话的声音，好像就在心底也好像从未听过，只是片刻哈利又遗忘了这件事，反复无尽的痛苦一直持续了多久？哈利不知道，他只知道他好像快连自己的名字也记不住了。终于，苦难到了尽头，在头部一阵剧痛后哈利倒了下去，脸色灰白，满身都是他自己整出的血迹，哈利的头发从黑色转眼间变成了白色，就好像、透支了生命力一般没有了活力。
　　
　　




19

19、对哈利的磨难 ... 
 
 
　　哈利的惨叫声一直持续到了第二天清晨，然后突然就停止了，常青藤的脸色不是很好，“你们可以去打开这道门了，不过、也许事情的结果并不好。”闻言西弗勒斯斯内普浑身一震，捏紧了拳头，他的感觉很不好，难道波特没有挺过来？汤姆.里德尔则是放下了一直紧按着胸口的手，脸色不怎么好，好像刚刚有谁给了他一拳似的，胸口泛起血腥的味道，他感觉很不妙，从这个波特开始化精的时候，他的身体仿佛就不是自己的，情绪好像在随着波特起伏。卢修斯马尔夫马尔福一直垂着头看不清楚表情，片刻后坚定地向房子的大门走去，一推，门很轻松地就被卢修斯马尔福推开了，而里面的景象...
　　“哈利！”卢修斯马尔福冲了上去，现在的哈利看起来根本就没有原来的样貌，他的全身被暗红的鲜血所覆盖，还不停地有鲜红的血在往外涌，本来一头漂亮的黑发也全部变成了灰白色，整个人完全没有了生气，卢修斯马尔福伸手探向哈利的鼻间，然后他的手不受控制地颤抖了起来，哈利没有一丝呼吸，而且他的整个身体感觉上也是冷冰冰的，哈利...死了！“哈利！哈利！”卢修斯马尔福伏在哈利耳边似乎在试图唤醒他，哈利没有反应。
　　常青藤绷着脸几步走了上来，他从卢修斯马尔福旁边一把夺过哈利，头伏在哈利的胸口上，没一会儿脸部表情放松下来，“呼！还有救，现在就是给哈利找到他的属性了。”常青藤抱起哈利，并且闪过想要上前抢夺的西弗勒斯斯内普，“喂！控制你的情绪，我这是在救哈利！”
　　西弗勒斯斯内普沉着脸努力克服他的本能反应，但是还是克制不住上前的步伐，幸好汤姆.里德尔看到情况不对，挡在了西弗勒斯斯内普的前面才稍微控制了一下局面。
　　“哈利整个生命力都透支了，像我们精物，头发的颜色变化是很重要的，但是白色对于我们来说却是最不好颜色，它意味着衰竭和死亡，现在我为哈利找好了他的属性，只要一段时间供他恢复他的头发颜色就会变回正常的颜色，到时候对于哈利来说就是新生。”常青藤一边对着三人说着一边在附院四处走，当他围着中间的湖泊走了几圈后突然站定，并且把哈利丢进了湖里。
　　‘哗――’湖水泛起纹路，哈利沉进了湖底。
　　“没想到哈利的属性居然是水？好了！现在只要等哈利自己出来就行了，这么多年还是第一次看见成功化精的人类，也不知道哈利会是一个什么样的精物。”常青藤拍了拍手，放松的说道。转身就要离开却因为突然想起一件事又中途折回了身体，就是那种脚在往前走腰却转了回来的姿势，汤姆.里德尔始终对常青藤随意扭曲的身体感到抽搐，西弗勒斯斯内普则是直接就转身不看了。
　　“对了！忘了跟你们说，哈利化精现在呢才算是开始，只是比第一天轻松多了，但是时间上就会久了一点儿，看哈利的情况也是要泡上接近一年的时间才能好转，所以你们就不用在这里等了，哈利一醒就会肚子饿，自然会去找你们！”常青藤转回身体几个步伐就消失了身影。
　　对于常青藤说哈利饿了就会来找他们，汤姆.里德尔是怎么听怎么不顺耳，好像在常青藤的眼里他们就是波特的食物一般还是那种放在嘴边送上门的。西弗勒斯斯内普没有反应，好像已经自动过滤了常青藤说的话一般，步伐稳健地向附院外走去，他还有很多事情不能全部浪费在这个波特小鬼这里，只是在经过哈利所在的湖泊时下意识地停了一下便又举步向外离开了。卢修斯马尔福也振奋了心情对于成为哈利的食物他没有什么不满反而有些高兴，现在他要趁这个时间好好整顿一下庄园里的事务，并且安排好哈利醒来后的事情，毕竟哈利迟早还是要进入霍格沃茨，那里可是邓布利多的天下。卢修斯马尔福也随着西弗勒斯斯内普的步伐离开了，只是与以往不同这一回他没有再在哈利身上留恋，反而是很干脆的离开了，在他认为马尔福会得到他们想要的，只是早晚不同，为了哈利的以后他一定要早做打算了！最后离开的居然是汤姆.里德尔，照理说他是应该讨厌这个波特的，他会有今天波特也有一份功劳但是、他居然对这个波特并没有多少恨意，反而...
　　“波特，快些醒过来吧！我想要看看、看看到底自己为什么不讨厌你。”汤姆.里德尔面上带着微笑看着水里好像已经陷入熟睡中的哈利，眼中的神色却不轻松，好像有什么正在脱离正轨，而他一向很讨厌事情不在掌握之中，他能感觉的出这个波特是一个很不稳定的因素，照以往的情况应该是杀之而后快的，但是！现在还不行！这个波特是被卢修斯马尔福所看重的，而他现在很需要卢修斯马尔福的助力，而且那个西弗勒斯斯内普好像对这个波特也是很有维护之心的，是因为这个波特是那个叫莉莉的麻瓜女巫师的孩子？真是、可笑的斯莱特林。汤姆.里德尔也转身离开了。
　　一时之间，整个附院没有了一丝声响，好像是确定附院没有了人，湖泊正中央凭空出现了一个瓶子，瓶子倾斜着倒出了一些金色的液体，等到最后一滴金色液体倒入湖中瓶子又凭空消失了，那些倒入湖水中的金色液体慢慢地渗入了哈利的皮肤中，与哈利融为一体。
　　时间过得很快，离哈利陷入沉睡已经过了一年多，蛋蛋也长大了不少，现在的他整天粘着德拉科.马尔福也不会想一开始哈利离开的时候一样整天问哈利去了哪里？不过，蛋蛋始终是个更喜欢妈咪的小孩，最近他又开始问妈咪去了哪里？没有办法！本来把德拉科.马尔福从马尔福所属接回来就是为了安抚小蛋蛋，现在卢修斯马尔福又只好哄着小蛋蛋跟着德拉科.马尔福回到马尔福所属，并对他说等他回来妈咪也就回来了，这下小蛋蛋才算是消停下来，卢修斯马尔福则是窝回自己的房间着手准备寄出一封信件，他做这个决定可以说是给自己心理建树了一段时间后才决定的，毕竟！那个女人迟早还是会知道的，还不如早点儿跟她说了，也许还会好点儿。
　　卢修斯马尔福打开窗户看着飞走的猫头鹰表情一片晦暗不明，随后揉着额头坐回了靠椅上，一安静下来他又想起了哈利，距离哈利离开已经过了一年多了，不知道哈利...现在一切准备地也算是差不多，到时候在霍格沃茨暗中也安排了人保护哈利，伏地魔也重新开始找回自己的力量，一切就等哈利入学了，也许与邓布利多的正面交锋始终还是避免不了，不过！哈利的生命胜于一切！邓布利多，你暗中打压贵族也是时候等到贵族的反扑了。
　　“该死的！该死的！那个满脑子都是大粪球的马尔福到底是从什么地方找到的这本该死的‘爱情’魔纹的！”西弗勒斯斯内普在地下室里反复试验想要消除自己和波特的联系，那个可恶的魔纹，但是一点儿进展也没有，什么魔药他都试过了，又不能弄死自己，要不然那个波特也会死，还有那个魔纹的副作用居然如此大！波特的额头上出现了属于他的标志，而自己的...西弗勒斯斯内普脸色不好地扶上左手腕，随后就像是被什么烫着了似的，放开了自己的手腕，重新倒掉已经失败的魔药又接着熬制。
　　汤姆.里德尔把玩着自己新到手的魔杖，虽然他的无仗无声咒还是可以，但是有个魔杖还是方便一些，这根在翻倒巷弄到的魔杖比之他原先的魔杖也是难分高下，所以他还是很满意的，但是...汤姆.里德尔仔细观察自己的魔杖，表情带着点儿不是滋味，到底是为什么他的魔杖内芯居然会是用千年猴子精的毛发做成的！就连挥动时显出的效果也是猴子、跳舞。难道要他对战敌人的时候一挥就是一片猴子？不用他的敌人嘲笑他自己就先丢脸死。
　　“猴子，猴子，为什么是猴子？就是凤凰也还好一点儿。”汤姆.里德尔喃喃自语，所有凤凰社和食死徒都知道当年伏地魔被邓布利多的凤凰那是相当的仇恨，据小道消息是他的宠物纳吉尼被被邓布利多的凤凰啄掉了一块肉，连着他这个主人也恨起了凤凰，所以汤姆.里德尔不用任何跟凤凰有关的东西。
　　‘啪――’
　　“多、多比为你服务，尊贵的先生！马尔福主人请你去客厅有事相商。”一只家养小精灵怯生生地出现在汤姆.里德尔面前，大得惊人的眼睛不安地四处转动，多比居然看到了神秘人！真的活的神秘人！在马尔福庄园！
　　“恩。”汤姆.里德尔冷淡的应了一声表示听见，随后眼睛看向多比，‘啪――’多比消失了在汤姆.里德尔面前。
　　汤姆.里德尔挑起了眉毛，手抚着下巴眼神不定的看着多比消失的地方，他总觉得这个家养小精灵意外的怕他，而且好像还比较讨厌他？真是有趣...
　　汤姆.里德尔收起魔杖向前厅走去，已经过去一年多了，马尔福除非必要很少找他，现在这个时间找他怕是有什么要事了吧！他感觉上应该和那个波特有关，毕竟这么久了。
　　
　　




20

20、我要去布斯巴顿魔法学院 ... 
 
 
　　‘啪嗒啪嗒’脚步声在空旷的马尔福庄园响起，卢修斯马尔福与西弗勒斯斯内普转头看去来的人正是卢修斯马尔福吩咐家养小精灵前去请来的汤姆.里德尔。
　　“里德尔，你来了。”卢修斯马尔福微勾唇角向着前来的汤姆.里德尔打招呼，左手拿着的红茶杯也放到了桌子上，西弗勒斯斯内普向汤姆.里德尔点了点头，依然看着自己手里的报纸眉头紧皱，汤姆.里德尔随意找了张沙发坐下，看到西弗勒斯斯内普还是看着自己手里的预言家者日报，感觉来了些兴趣，他在这座马尔福庄园也待了些时间了，对于这个平时不苟言笑的魔药大师还是有一定了解的，除了魔药这个魔药大师是什么也不感兴趣，平时也很少出现在前厅一般就整天待在地下室研制魔药，今天不仅来了前厅还看报纸！真是奇特的景象。
　　“预言家者日报不是一直是邓布利多控制的嘛！会有什么消息让你们如此重视？关于波特的？”汤姆.里德尔开口。
　　“恩，你自己看吧。”西弗勒斯斯内普把报纸递给汤姆.里德尔，接过报纸汤姆.里德尔一看标题便明白了，‘我们的前救世主哈利神奇出现？明年就要进入霍格沃茨的哈利与现任救世主将会是什么关系？’“哼！邓布利多的惯用手段，既稳住现在的救世主家里的势力又提醒那些对前救世主‘有企图’的人，波特总会进入霍格沃茨就读，到时候就是他的天下了。”在说到‘有企图’时汤姆.里德尔笑得格外得不屑。邓布利多只做霍格沃茨的校长太可惜了，他应该去魔法部发展！相信会是个成功的政客。
　　“他想在霍格沃茨里控制住哈利是那么容易的事情吗！”卢修斯马尔福语气轻飘，眼中却渐渐透出一丝寒意，他想要保住的人不是那么容易就可以被人随便控制的！到了霍格沃茨他会让邓布利多见识一下触犯贵族利益的后果。
　　“哟！都在这儿啊！”常青藤的声音突兀的出现在三人的头顶上，三人往上方看去，西弗勒斯斯内普面无表情地又缓缓低下了头，汤姆.里德尔转头当没看见，卢修斯马尔福则是直接淡定的打招呼了，“好久不见！常青藤。”其实也没什么，就是常青藤就像蜘蛛一样四肢趴在天花板上而已。
　　“真是没意思！开始还很有趣的表情，现在都没点儿反应！对了，我来是告诉你们，按推算哈利应该醒了，不过！现在的他应该还是混乱的状态，可是谁也不认识的时候。”常青藤玩笑意味的说完从天花板上一跃而下，刚站定神色一变，颇有些恶意地笑了，“现在是猎食时间，各位！别反抗哦！”常青藤选了张沙发坐下，三人闻言都是神色一紧，果然只是片刻从卢修斯马尔福身后就伸出了一双拥有纤长手指的白皙的手臂，手指上的指甲有些长而且还泛着蓝光一看便知道有着剧毒，随后一个脑袋也从卢修斯马尔福的背后伸出，满头的黑发也是泛着蓝光，却不知道头发上是不是也有毒了，“我的猎物。”慢慢抬头，汤姆.里德尔和西弗勒斯斯内普都是一惊，‘波特！’虽然样子有些变化但那的确是波特。
　　哈利怎么醒来又是如何来的这里？这得从哈利从附院中醒来说起。
　　平静的附院突然开始有了声响，哗哗地水流声从正中间的湖泊传出，一个白净的身子从湖泊中缓慢地爬出湖泊，有些迟疑地伸出手摸上自己的脸，对着湖泊中的样貌好像很陌生，看了半天手指慢慢伸进自己的嘴里，“饿了，食物在哪里？”他四处嗅了嗅，鼻子可爱地动了动。
　　“好香的味道！我的食物！”好像是嗅到什么好闻的味道，他就顺着味道消失了身影，于是哈利就来到了聚满人的马尔福庄园的前厅。
　　“我的食物，你是我的！所以乖乖让我吃好不好？”哈利声音温柔的就像是在对爱人说话一般伏在卢修斯马尔福颈子旁边说话，现在的哈利真的变化还是有些大，首先是他的身体好像已经成长为成人大小了，才十一岁不到的哈利看起来就像是二十多岁的成年人，他的头发越来越长，都有些到达了膝盖的位置，脸部张开了许多，嘴唇单薄眉眼上挑唇色也不是单纯的红色而是幽蓝的色泽，额头上的蝙蝠魔纹也没有消失，最奇特的是他的耳朵，或许那不能称作是耳朵该叫鳍，哈利的耳朵现在就像是鱼鳍一般。
　　“居然是深海魔蛟！哈利的性格脾性怎么会化精成怎么凶悍的精物？”常青藤看到哈利如今的变化感到很是意外，本以为按照哈利的性格就是属性为水业只会化精成温和的水兽之类的精物，却没想到居然是深海魔蛟这样的魔物。
　　“唔！”这边哈利却没有管常青藤在说些什么他只知道他肚子饿了，而食物就在手里，低头就是一口咬在卢修斯马尔福的脖子上，引得卢修斯马尔福痛呼了一声，哈利放肆地抱住卢修斯马尔福的脖子，狠狠地吸着他的血，这一现象引起了常青藤的注意，没听说鲛人还要吸血的，他们不是直接吃人肉吗？吸血应该是夜行者的现象吧！难道哈利是变异了吗？
　　哈利只是吸了几口就放开了卢修斯马尔福，伸出舌交舔了舔卢修斯马尔福的脖子，他脖子上的血洞就消失了，除了脸色苍白些，看不出失血的样子，“好像不能吸太多，吸完了食物死了，下次还要找太麻烦，那就换一个！”
　　哈利的视线转向紧绷着身体的西弗勒斯斯内普，西弗勒斯斯内普心里疯狂的诅咒，该死的喂不饱的波特！本来以为选择了卢修斯马尔福就可以逃过一劫的西弗勒斯斯内普。
　　哈利从卢修斯马尔福身后的沙发起身向西弗勒斯斯内普走去，屋里的人这才注意到哈利从头到尾居然还是光着的！那位于少年与青年之间的身体散发着惑人的魅力，没有人可以否认这一刻的哈利美的惊人。
　　西弗勒斯斯内普看着哈利走向自己，忍不住转过头闭上了眼睛，直到哈利抬起他的手并且撩起了他的袖子，他整个人彻底地僵硬了，那只手上有...
　　“我的？和我一样的？你是我的...”哈利疑惑地摸上西弗勒斯斯内普左手上的魔纹，那是一个类似手链的纹路，荆棘草的链身上挂着一个猴子纹饰，哈利一遍又一遍地摸着那只猴子，他喜欢那只猴子！
　　“该死的...”西弗勒斯斯内普皱眉低骂，哈利一口咬在了那只猴子身上，也是吸了几口血便停了下来，舔了舔魔纹血洞消失。“好像饱了？”哈利摸了摸肚子，听到他这么说的汤姆.里德尔下意识的呼了口气，他可不想波特饿了也咬他，那不是以后都要被他咬！不过，哈利一向是个节约的好孩子，“不过还有一个食物，不能浪费！”哈利坚定地点头转身向汤姆.里德尔进发。
　　汤姆.里德尔心下泪流，我旁边不是还有一个‘食物’你怎么不去咬他呢？好像是知道汤姆.里德尔的想法，常青藤笑眯眯的开口了，“我也是精物，在哈利的眼中我就是敌人，我如果触碰你们就会被他攻击，既然是敌人，那就是要花力气战斗的，而你们这些食物就不用那么麻烦了，吃你们省心，吃我费力，你说哈利会选谁？”
　　要是我也会选省心的，这就是常青藤未完的话意，汤姆.里德尔有些戒备的看着哈利，他不怎么喜欢别人那么亲密地靠近自己，以前的伴也是用完就丢，也不准她们随意靠近自己，现在要让波特挨近他吸他的血对他来说真是有些难度，不过哈利有时候也很迅猛，也许是察觉到了汤姆.里德尔的抵制，哈利没有废话一把抓起他的手就咬在他的虎口处，“......”也许是没想到哈利到了他这里怎么就成了迅速派，汤姆.里德尔并没有多少反应哈利就已经进食完毕，擦嘴收拾了。
　　吃完‘饭’的哈利显得很满足，正要说什么突然脸色一变就昏倒了，现在只有没有被吸血的常青藤可以动，他把哈利从地上抱了起来放在了沙发上，在沙发上的哈利发生了惊人的变化，他的身体渐渐缩小到正常十岁小孩的大小，身体上变异的地方也恢复了正常。
　　“哈利这是？”卢修斯马尔福撑着有些眩晕的脑袋问着常青藤，“现在才是正常的！你们刚才看到的哈利应该是他成年后的模样。”
　　“你的意思是那个波特成年后就会保持那副妖精的模样？”汤姆.里德尔开口。
　　“恩，哈利与我不同，我是自然的植物成精，所以未成精前是一副妖精样，成精后是人样，哈利却是人变成精，现在的他还没成人所以是人样，成了人自然就会是妖精样，这很正常。”常青藤解释。
　　众人沉默，哈利在翌日便醒来了，醒来后把成精变化时的事情都忘了，而且自己待在房间里不知道在做些什么，出来后就宣布要准备到法国的布斯巴顿魔法学院就读，哈利的这一决定在马尔福庄园掀起了台风。
　　 

作者有话要说：正式的生活开始了




21

21、哈利的决定无法改变 ... 
 
 
　　“什么！你要去布斯巴顿？”卢修斯马尔福脸色那是相当的难看，布斯巴顿那是什么地方！那是法国，离这儿有将近九百公里的距离，不是一个幻影移形可以随便到的，上一次去法国还是经过了跨国界出境司的审批，花费了相当长的时间从国际飞路网到达法国的，当然回到英国是没有那么多的限制，他可以用跨境幻影移形，但是哈利去了法国的话自己不能经常去看他的，这是越境问题有时候会牵扯到外交问题。
　　“是的，布斯巴顿是一所不错的学校，当时在法国巴兹有与我提过这所学校，而我的情况去那里还是很合适的，我不一定必须去霍格沃茨不是吗？”哈利斜斜地躺在沙发上，语气缓慢，言语中对霍格沃茨并没有多少兴趣，视线划过卢修斯马尔福的脖子带着些许的疑惑，“表哥，你的脖子上纹路是什么时候纹上的？我怎么没见过呢？”
　　闻言卢修斯马尔福右手抚上脖颈处，笑得很有深意，“哦！这是一个人亲手给我纹上的，漂亮吗？”纹路本身并不大，颜色却是幽蓝色的，所以衬得卢修斯马尔福白皙的皮肤格外引人注意，纹路上纹着的是一条美人鱼？“那是美人鱼？”哈利疑惑，那的确是一个人头鱼身的生物吧？就是小了点，看不清楚人鱼的样子，但他是不是在哪里见过？
　　“美人鱼？不，那是鲛人，不过他也的确是个美人。”卢修斯马尔福调笑着说出这段话，哈利怎么就感觉卢修斯马尔福意有所指呢？不过哈利一向对卢修斯马尔福含有深意的话是直接过滤的，反正听不懂。
　　“表哥，我真的已经下决心要去布斯巴顿了，在前几天我已经与布斯巴顿联系过跨国就读的问题，他们那里的回信是会来人与我洽谈就读事宜。”说到这里哈利也感觉布斯巴顿真的是相当的迅速，他下午让霍华德去法国送信（霍华德是半魔法生物）很快就到了，以为布斯巴顿的回信再怎么样也会等个几天没想到当天晚上回信就来了，信上对他跨国就读布斯巴顿表示欢迎，并且会派遣专人前来洽谈就读事宜。
　　“布斯巴顿已经同意你就读了吗？”卢修斯马尔福蹙眉，这样就麻烦了，他没想到布斯巴顿办事这么迅速，不过...现在也还来得及，卢修斯马尔福开始准备着手下一步的安排了。
　　‘啪――’卢修斯马尔福打了个响指，“滴滴为你服务！马尔福主人有什么需要滴滴去做？”
　　“通知西弗勒斯和里德尔到这里，说我有事找他们。”卢修斯马尔福对滴滴吩咐，自从被哈利吸血后不知道什么原因汤姆.里德尔和西弗勒斯斯内普基本上没有与哈利见过面，所以在被滴滴叫来的汤姆.里德尔和西弗勒斯斯内普看到坐在沙发上昏昏欲睡的哈利时都是小小地僵硬了一下，汤姆.里德尔率先走向沙发的一侧，离哈利的最远的位置，西弗勒斯斯内普也坐到了沙发上，“叫我来什么事?”汤姆.里德尔开口问卢修斯马尔福。
　　“哈利要去布斯巴顿，而且布斯巴顿已经批准他入学，已经派专人来准备洽谈就读事宜了。”卢修斯马尔福直接点题，他没有那么多的时间说多余的话。
　　“哦？波特你要去布斯巴顿？”汤姆.里德尔缓慢的开口问着哈利，哈利稍微移动了一□子，“恩，布斯巴顿是最适合我的学校，我现在有一个孩子要带，在霍格沃茨读书一学期才能见到蛋蛋一次，我不放心，而且我对邓布利多的印象并不怎么好，带蛋蛋去霍格沃茨我不放心，与布斯巴顿说明情况后，他们表示可以带上蛋蛋去布斯巴顿就读，他们学校会有人可以照顾他，这让我很放心。”哈利挑起自己一缕头发把玩着，眼神有些恍惚，他为什么会觉得好饿？在三人没有注意的情况下哈利原本碧绿的眼睛变成了金色，因为哈利一直低着头，三人便放松了警惕。
　　“没脑子的波特，你带着那个鼻涕虫去法国不觉得太不安全了吗？”西弗勒斯斯内普冷冷的开口。
　　“我当然知道这个决定对你们带来的是麻烦，但是我去了法国对西弗勒斯不是最好的吗？”哈利笑眯眯的抬头，金色的眼睛露了出来，三人神情一紧，这个眼神！
　　哈利慢慢的起身，随手一挥三人便感觉没有办法移动了，四肢被一道蓝色的不知名东西束缚住了，哈利感觉自己没有办法控制自己的行为，好像只有思想可以控制，他只能看着自己走向西弗勒斯。
　　“饿了。”哈利张开口露出已经伸出来的尖牙，小心地爬上西弗勒斯斯内普的身体，然后在西弗勒斯斯内普惊诧的眼神中把自己的嘴贴上了他的嘴，“...”西弗勒斯斯内普皱眉，这个波特居然一口咬在他的嘴唇上...这个该死的没有大脑的波特居然敢吻他！
　　“好吃！好吃！呵呵...”哈利一遍又一遍用舌交舔舐西弗勒斯斯内普的嘴唇，一旁看到的汤姆.里德尔脸色发白，他看到了什么？这是强迫吗？想到这个波特可能也会这么对待他，他就觉得还不如像上次那样咬在手上还好一些。
　　“我上次还没说...呵呵！原来已经开始了，哈利真是学得快，这次是你遭殃吗？”这个纯粹的幸灾乐祸的声音就是从常青藤口中发出的，他本来是出去给哈利找压制本性的灵玉的，没想到才回来就看到这么劲爆的画面，哈利那是强迫吧！呵呵...那个无趣男人的脸全黑了。
　　哈利听到常青藤的声音警惕的抬头一双兽眼敌意地看着常青藤，“呵呵...别那么警惕嘛！我又不会抢你的猎物，如果你进食完了就要亲亲你的食物以示感谢哦！”常青藤阴笑着使坏。
　　哈利疑惑，慢悠悠靠近西弗勒斯斯内普，一边还不忘注意常青藤的一举一动，发现常青藤没有恶意才放心地开始亲他的食物以示感谢，哈利抱着西弗勒斯斯内普完全僵硬的脑袋，‘么！么！’两个响亮的亲吻印在西弗勒斯斯内普的嘴唇上，“你还真是喜欢他的嘴唇啊！”常青藤纯粹的感慨，也许是吃饱了，哈利整个人蜷缩在西弗勒斯斯内普的怀里闭上了眼睛。
　　前厅一时之间安静了下来，常青藤接受着西弗勒斯斯内普眼中发出的死光，脸上还是带着嬉笑。他就是想看这个男人变脸！哈利这么漂亮亲他是给他面子，他干嘛一脸死了娘的表情！
　　“我就是给哈利找灵玉压制他随时都想吸血的本性，不过以后必须你们三个人在任何时候都有一个人在哈利的身边供他吸食。”常青藤才说完就发现卢修斯马尔福脸色难看，汤姆.里德尔表情空洞不知道想到了什么？西弗勒斯斯内普难看的脸色却反而和缓下来。“难道我不在这几天发生了什么？”
　　“哈利要去法国就读布斯巴顿，我在英国是绝对走不开，西弗勒斯要回霍格沃茨教课，只有里德尔有时间。”卢修斯马尔福颇有些不情愿的对常青藤说道，在英国他碰不到哈利因为有西弗勒斯现在哈利要去布斯巴顿，他碰不到哈利反而伏地魔有机会天天跟哈利待在一起，梅林！你真的不是在耍我吗？
　　“哦？哈利要去法国的学校？那我就无法陪他了，不过有什么事可以用这块玉找我，我在里面输入了我的气，哈利抓着它心里叫我的名字我就会出现。”常青藤听到哈利要去法国脸色大变，并表示无法去法国，把他为哈利找的玉交给卢修斯马尔福，挥手消掉哈利绑住三人的东西就慌慌张张地离开了。
　　“啧！该死的波特...”西弗勒斯斯内普看着身上趴着的哈利，正准备把哈利移开，“嗯唔...”哈利动了起来，从西弗勒斯斯内普怀里一跃而起，严肃的看着西弗勒斯斯内普，“你那是什么眼神！”西弗勒斯斯内普对于哈利眼中强烈的同情表示了他的愤怒，脸皮也一抽一抽的，“我对不起你，我不应该用自己的舌头舔你的嘴唇，但是那是因为我自己控制不了我的身体，刚刚常青藤的话我也听到了，下次我保证不用舌头舔你的嘴唇。”哈利的眼神中充满了抱歉。每听到一个‘舔’‘嘴唇’‘舌尖’西弗勒斯斯内普的额头就是一跳，脸色也是一黑，这个波特没有脑子的吗？西弗勒斯斯内普冷哼一声站起身体离开了。
　　哈利看着西弗勒斯斯内普大跨步地离开，想追又不敢，问什么西弗勒斯看起来那么生气呢？他真的不是故意舔他的，他也没想到化精后居然会嗜血。
　　“表哥，我真的不是故意的！西弗勒斯应该不会很生气吧？”哈利不确定的问卢修斯马尔福，卢修斯马尔福把灵玉给哈利带上，忍笑忍的相当辛苦，“放心吧！没事，西弗勒斯不会生气的。”虽然对于没得到哈利的吻有些遗憾，但是看到西弗勒斯脸红也是相当有趣的。被哈利吻个两下西弗勒斯的脸就红成那样，西弗勒斯不愧是斯莱特林第一纯情人啊！
　　
　　




22

22、布斯巴顿魔法学院要来人了 ... 
 
 
　　布斯巴顿魔法学校位于法国的一个不知名地方，之所以无法找到它的准确位置是因为它是一座空中城堡，虽然一般都是在法国上空逡巡，不过要找到它的位置也很难，布斯巴顿魔法学校现任校长是奥利姆・马克西姆，她的作风很严，布斯巴顿在她的领导下校风严明，其下有四个学院，分别是艾布特（Abner）,爱得拉（ADELA）,亚岱尔（ADAIR）和艾格莎（AGATHA）.
　　艾布特代表有智慧的、睿智的，凡是具备睿智、聪慧的优点将被分到此学院，另外要求有随机应变、智谋多，冷静沉着等特点，此学院为最严格的学院，也是布斯巴顿历史上最优秀的学院。
　　爱得拉代表尊贵的优雅的，多招收纯血统的巫师，招收的大多是女性，可以说是名副其实的女院。
　　亚岱尔代表犹如橡树般坚强， 凡是勇敢的，意志坚强的，有毅力的，有决心的，不优柔寡断的学员将受到它的录取。
　　艾格莎代表善良而美好的，凡是善良，诚恳，勤奋的学生将被它录取。
　　今天马尔福庄园来了一位跨境事务司的官员，那是一个看起来有四十多岁的男人，他自称是跨境事务司的书记官，名字叫做巴哈.马亚。“我来这里是因为法国那边的布斯巴顿向我们这边发出申请跨境招生的通知函，我需要向哈利.波特先生核实这件事！”在待客厅坐下后巴哈.马亚直接开口对卢修斯马尔福说道，言下之意是表示希望见到哈利本人亲口核实事情真相。
　　“当然！这位巴哈.马亚先生，我的表弟哈利拥有自主选择学校的权利，对于他最终选择了法国的布斯巴顿而决定不去这边的霍格沃茨我也表示了遗憾。”卢修斯马尔福缓慢的说着，他知道这个官员的到来或多或少还是有兴师问罪的意思，想是以为是自己这个不清不楚的食死徒想要把前救世主控制起来才让他去远离英国的地方就读，不过自己也不是可以随便质问的人，他们要找他的麻烦可得掂量着点儿...
　　卢修斯马尔福表面一幅我很无辜的表情，心里却多少是有些火大了，他也不想哈利离开他的身边，现在这些人又来质问他究竟是个什么意思！
　　“哦！那可以请马尔福先生把哈利波特先生请出来吗？我们需要当面核实一下。”巴哈.马亚只是冷淡的应了一声，对于卢修斯马尔福的态度依然强硬且怀疑。
　　“可以。”卢修斯马尔福冷下脸，呼唤家养小精灵前去请哈利到待客厅，对于这种不知好歹的人他也不需要客气了，他是贵族不是卖笑的！
　　大约过了十几分钟，哈利的身影才出现在待客厅里，本来卢修斯马尔福是准备再次呼唤家养小精灵的，因为哈利长时间的没有出现，现在的马尔福庄园虽然大，但是从哈利的房间到这里最多也只需要五分钟。对于家里来了客人这件事哈利已经听家养小精灵‘说了’当然说的都不是什么好话，哈利对卢修斯马尔福印象很好，对于这个一直很迁就他的表哥其实一直是怀着感激的情绪，知道这个从跨境事务司来的人对卢修斯马尔福的态度绝对算不上礼貌，哈利的态度可以说是极其的冷淡，他只对自己承认的人态度亲昵。
　　“这位先生到马尔福庄园不知道是为了什么事？”哈利坐在沙发上冷淡的问着巴哈.马亚，巴哈.马亚似乎看出哈利对他的态度绝对算不上友善，只好公事公办的向哈利问道，“哈利波特先生是否是要跨境就读布斯巴顿？”
　　“是的，这是我一早就决定了的！难道、有什么问题？”哈利缓慢的回答，心里却对这个英国的巫师界越发的厌烦了，他们连他去哪里也要过问！
　　“呃、没有问题！只是邓布利多爵士对于你为什么不去霍格沃茨感到疑惑，我们也出于职责要求需要向你核实一番。”巴哈.马亚没想到这还真的是前救世主自己的意愿，他们一直以为前救世主是被这个食死徒胁迫的，所以...
　　又是邓布利多！哈利愤怒了，声音也是更加冷了几分，“我想我自己愿意去布斯巴顿，应该、没人可以有意见吧！那么又关他邓布利多什么事！他是在监视我吗！”哈利眼神危险起来，他讨厌有威胁，巴兹说的‘威胁就要乘早毁灭’。
　　巴哈.马亚本能的感到了危险，赶忙向卢修斯马尔福告辞离开了，他怎么觉得这个救世主就像邓布利多一样厉害呢？是错觉吧！
　　“真是的！怎么跑得那么快呢？”哈利把玩着自己的一缕发丝，语调轻松但是浑身却是带着一丝急躁的不安感，那个男人的到来让他想起了在德思礼家被监视的日子。
　　“哈利，你是在马尔福庄园，你认为会有人可以在这里带走你吗？”卢修斯马尔福试图安慰哈利，显然这是很有效的，哈利到目前为止还是很相信卢修斯马尔福的，“表哥，那个讨厌的人不会再来了吧？”哈利神情严肃的问着卢修斯马尔福，“不会！再也不会来了...”卢修斯马尔福笑着拍了拍哈利的背部，消去哈利不安地紧绷，在哈利没有注意的情况下眼中带上了浓重的杀气。
　　在巴哈.马亚离开后仅一天，哈利收到了布斯巴顿的来信，信中说会派遣专人来马尔福庄园做一次家访请与哈利有关的亲属全部到场，这下卢修斯马尔福才想起还在马尔福另一个所属的蛋蛋，派人把蛋蛋从马尔福所属接了回来，但是没有让德拉科回来，那孩子很喜欢哈利，要是知道哈利不会去霍格沃茨还不知道会怎么样呢！
　　“妈咪！想不想蛋蛋？蛋蛋好想你！”两岁的蛋蛋已经能够行走了，他屁颠屁颠地跑向哈利一把就抱住了哈利。
　　“蛋蛋这些天在别的地方有没有乖乖的？”哈利亲亲蛋蛋的脸蛋，然后问着蛋蛋。
　　“当然有很乖！妈咪，今天怎么又这么多人啊？”蛋蛋好奇的看向沙发上黑着整张脸的西弗勒斯斯内普以及看着报纸的汤姆.里德尔，卢修斯马尔福则是在一边喝着茶。
　　“那是因为我们马上可以回法国了哦？”哈利笑眯眯的摸了摸蛋蛋的头发，“可以回去找巴兹玩了？”蛋蛋显得很惊喜，不过立马又拉下脸一幅烦恼的样子，“怎么了？”哈利对于蛋蛋烦恼的原因很好奇，他可是直到自己的这个儿子平时很少会烦恼的。
　　“蛋蛋在烦恼。”蛋蛋鼓起脸，好像真的什么苦恼一般，“呵呵...那我们可爱的蛋蛋又是在烦恼什么？”哈利好笑地捏了捏蛋蛋鼓成了包子一样的脸。
　　“妈咪！不要捏蛋蛋的脸！蛋蛋就是在烦恼...”好像是想到什么蛋蛋扭扭捏捏的半天才开口，“蛋蛋答应了亲爱的，长大了就娶他，这下蛋蛋回了法国不知道什么时候再回来了，那不是见不到亲爱的了。”蛋蛋有些舍不得。
　　赫！亲爱的？“蛋蛋你什么时候有了亲爱的了？到底是谁？”哈利表情严肃，到底是谁拐走了他可爱的蛋蛋？
　　“妈咪，不就是德拉科嘛！”蛋蛋有些害羞的对哈利说道，哈利沉默了，是德拉科啊。
　　“噗――咳咳...”卢修斯马尔福直接一口红茶没忍住喷了出去，他听到了什么？蛋蛋亲爱的居然是他那个可爱的儿子！
　　西弗勒斯斯内普也是直接就以看怪物的眼神看向蛋蛋，如果他没记错，这个鼻涕虫小鬼也才两岁吧！还是从那个波特小鬼开始波特家开始从小培养孩子找妻子？
　　汤姆.里德尔拿着报纸的手一抖，嘴角也忍不住抽搐起来，这个波特家尽出些怪胎吗？
　　“德拉科很漂亮，也很温柔，对我也好！我就先把他订下了，他答应我不会嫁给别人了。”蛋蛋很是自豪的说道，而很了解自己儿子的哈利则是肯定蛋蛋一定是干了什么，为此他很是抱歉地看向卢修斯马尔福。
　　‘啪――’就在前厅气氛怪异的时候，家养小精灵滴滴出现，“马尔福先生有一位从布斯巴顿来的女士想要进庄园。”
　　卢修斯马尔福提起精神，“请她进来，然后带到这里！”
　　“是的！马尔福主人。”滴滴恭敬地鞠躬离开，没一会儿进来一个穿着绿色巫师袍的人，进了前厅后拿下巫师袍上的兜帽，是一个很有气质的女士，一头棕发盘子脑后，嘴角始终带着笑容，“各位好！我是布斯巴顿的礼仪学教授，我叫芳莉.盖美娜，想必这位就是哈利波特了吧。”在卢修斯马尔福请她坐下后说道，看向哈利的眼神很温柔。
　　“是的！女士。”哈利回答，他喜欢这个女人身上的感觉，是温柔而无害的。
　　“现在！我们来聊一下关于哈利波特要入学需要注意的事情吧！”芳莉.盖美娜缓慢的说道。
　　
　　




23

23、一次家访 ... 
 
 
　　“在布斯巴顿学生可以学到很多东西，不只是魔法，气质修养我们都会注意，学生毕业后在法国巫师界任何方面都发展的相当好，但是我们对学生的要求也是很高的，学校有四所学院按照学生特性会分配到不同的学院，希望你可以来我所在的学院。”芳莉.盖美娜看向哈利，邀请他来自己的学院，芳莉.盖美娜虽说是礼仪课教授但同时也是艾格莎的院长。
　　“谢谢！我会考虑的。”哈利对芳莉.盖美娜说道，“妈咪，这个漂亮阿姨是谁？”蛋蛋扯了扯哈利的袖子。
　　“我以后上学的地方的老师，蛋蛋喜欢吗？”哈利摸了摸蛋蛋的脑袋，“喜欢。”蛋蛋的眼睛笑成了月牙状。
　　芳莉.盖美娜这才注意到小蛋蛋，“哈利，这就是你说的儿子吗？”
　　“是的！他是我儿子蛋蛋。”哈利说的很是骄傲。
　　“那孩子的父亲是？”芳莉.盖美娜看向沙发上坐着的卢修斯马尔福、汤姆.里德尔、西弗勒斯斯内普，这三个男人都有可能。
　　“呃...”哈利不知道该怎么说，总不可能告诉她孩子是他一个人生的吧！虽然的确是他一个人生的和这三个人都没有关系，但是说出来她想必也是不会相信的。
　　“我叫卢修斯马尔福，是哈利的表哥，这位叫西弗勒斯斯内普是哈利的未婚夫，这位叫汤姆.里德尔是哈利孩子的生父。”所以说卢修斯马尔福是一个可以把死人都说活的人呢！他如此一说就把三人跟哈利的关系变成了相当亲密地存在，虽然在现在看来汤姆.里德尔可以算是哈利的敌人，西弗勒斯斯内普也跟哈利没有多大关系。
　　“哦？哈利有未婚夫却还是和这位里德尔先生生了孩子吗？”芳莉.盖美娜看起来对于三人的关系是相当的疑惑，毕竟她从没有见过情敌可以相安无事的坐在一起的。
　　“这就不得不说哈利的这个孩子是怎么来的了...”卢修斯马尔福略一停顿，看起来似乎是在思考该怎么说，但熟悉他的西弗勒斯斯内普却是知道他只是在想怎么才能把这件事编得更加让人相信。
　　汤姆.里德尔则是饶富兴趣地看向卢修斯马尔福，他倒是知道卢修斯马尔福是一个相当会说的人，但是这个布斯巴顿来的芳莉.盖美娜可不是好糊弄的主，对于卢修斯马尔福说他是哈利孩子的生父他倒是表现的相当的淡然，毕竟什么事只要一和这个波特沾上都会变样，他已经很适应了。
　　哈利则是不知所以然的看着卢修斯马尔福，里德尔怎么成了蛋蛋的生父？西弗勒斯又怎么成了他的未婚夫？巫师界男人和男人可以结婚？
　　“哈利在四岁那一年被他的麻瓜亲戚把眼睛打瞎了，随后他一直被关在那个麻瓜的家里，从来也没有出来过，他十分渴望可以离开那里，就在他八岁那年他偷偷地跑出了那个麻瓜的家跟着一条来自法国魔林的巨蟒到了魔林，在魔林的第二天他在离开魔林内部跑到外围玩的时候捡到了当时身负重伤的一个男人。”卢修斯马尔福说得是声情并茂，听到这里的汤姆.里德尔则是脸皮狠狠地一抽，他有预感这里也许是他出场的机会。
　　果然，“那个男人就是汤姆.里德尔，哈利孩子的生父，那时候汤姆.里德尔因为一次属下的背叛而身负重伤流落至此，哈利是一个很善良的人，虽然他被他的那个麻瓜亲戚虐待，但是他本性良善，他救回了汤姆.里德尔，因为刚被背叛汤姆.里德尔变得极其不愿意相信人，他拒绝哈利为他上药，不过凭着一股执着哈利最终打动了汤姆.里德尔，他们在一起生活了将近半年，汤姆.里德尔发现自己越来越喜欢哈利，但是哈利还小，他忠实的一些属下又找来了，他在犹豫。”卢修斯马尔福把汤姆.里德尔的犹豫演得就好像真的有这回事一般，他用痛苦的声音述说汤姆.里德尔的无奈，听得芳莉.盖美娜也是为之动容，汤姆.里德尔表情复杂，他怎么以前就小看了这个卢修斯马尔福的口才，也许让他一个人就可以把邓布利多的凤凰社成员都说得自杀而死。
　　但是他无意中露出的复杂则是让芳莉.盖美娜以为他回忆起了往事对卢修斯马尔福的话便相信了几分，所以说误会有时候就是这样产生的。
　　“那时候的哈利虽然也还小，却是一个总是为他人考虑的人，他对汤姆.里德尔是产生了爱意，但是他不说就与汤姆.里德尔...事后他对汤姆.里德尔说‘如果你真的喜欢我，办完你的事来这里接我’然后让汤姆.里德尔的属下带走了他，汤姆.里德尔虽然奋力挣扎但是哈利在事先做好的饭里放了一些让他魔力暂时失效的药，所以汤姆.里德尔被他的属下带走了。”说到这里卢修斯马尔福声音沉重，好像自己也亲身经历了那一刻的悲伤一般，汤姆.里德尔用近乎奇迹的眼神看向卢修斯马尔福，这不就是乱说嘛！他会这么容易被药毒倒？还这么感性的对波特承诺？而且波特还是自己投怀送抱...呃，他满眼惊疑不定的看向哈利，波特肚子饿了的确是会‘投怀送抱’哈利感觉到汤姆.里德尔的眼神也疑惑地看过去，两人四目相对，真是此时无声胜有声。
　　西弗勒斯斯内普则是无语了，话说卢修斯马尔福讲他的瞎话，你们那么配合干什么？
　　“汤姆.里德尔并不知道哈利也是巫师，这一点连哈利自己也不知道，而巫师与巫师之间有了亲密关系是会有一定机会怀孕的，于是哈利怀上了汤姆.里德尔的孩子，也就是蛋蛋，哈利那时不知道自己怀了孕，恰好那时候我到法国有事，并对魔林有些兴趣便提出了去魔林看看，于是见到了哈利并把他带了回来，那时候刚好西弗勒斯在我庄园作客。”轮到西弗勒斯斯内普脸皮抽了，还是想着法让他和波特扯上关系，汤姆.里德尔则是送了口气，终于他可以下场了。
　　“对于哈利的身体状况，作为一个魔药大师的西弗勒斯当然是一眼看了出来，他对于哈利如此小就怀孕感到相当的不高兴，请原谅他是一个相当传统的男人，所以心里对哈利还是有些不满的，但是哈利的乐观、开朗，以及他的善良让西弗勒斯又是对他多了几分欣赏，爱情总是来的莫名其妙，相处了一些日子，哈利因为一个魔纹意外的成为了西弗勒斯的伴侣，西弗勒斯对哈利感情日益复杂，他想到了离开，但是哈利的预产期又让他放不下，哈利的生产很不顺利，西弗勒斯在生产后虚弱的哈利耳边轻轻许诺以后会照顾他。”我生蛋蛋很不顺利吗？哈利疑惑。西弗勒斯斯内普则是直接恶心到了，他该死的会是一个那么文艺的人吗？马尔福说的是他还是诗人？
　　“也许真的是命中注定哈利因为一些事情觉醒了自己属于鲛人的魔法生物特性，他还是选了西弗勒斯做自己的伴侣，他和西弗勒斯生活在一起了一年多，就在两人幸福的生活在一起时，哈利孩子的生父出现了，哈利很难抉择，西弗勒斯和汤姆.里德尔是一见面就想动手，哈利很难过，他想到了离开，我知道了当然是不能让哈利离开的，我各自找两人谈话并且说了哈利的痛苦，他们如今才算是相安无事。”卢修斯马尔福说完端起了桌子上的茶，编这些话他也是很累的。但是听了这么多的芳莉.盖美娜则是感动了，看样子她是完全相信了卢修斯马尔福的话。
　　“哈利，你一定是属于我们学院的！你那么善良不来艾格莎真是可惜了，好了！你的情况我也了解了，非常欢迎你来布斯巴顿就读，如果你不想离开你的未婚夫和丈夫的话可以让他们以家属身份陪同就读，我们布斯巴顿是单人别墅式房间，可以很轻松住下你的亲属，现在我也要回布斯巴顿报告了，三天后我们学校会有专车来接你。”芳莉.盖美娜站起身对哈利说道，如此便是准备告辞了，哈利他们送到门口时芳莉.盖美娜又回头对哈利说，“哈利，在学校期间为了学习可不能让自己轻易的怀孕哦！”警告的眼神看向汤姆.里德尔和西弗勒斯斯内普，眼下之意是告诉哈利的两位丈夫在学校要节制，汤姆.里德尔和西弗勒斯斯内普直接就僵硬了，问题是他们根本就不是波特的...不用专门停下就是为了说这句话吧！
　　卢修斯马尔福避开汤姆.里德尔责问的眼神和西弗勒斯斯内普像是要把他直接做成魔药的眼神，“哈利，你是不能没有食物的，我在英国走不开，西弗勒斯一开学就必须会霍格沃茨，这样就只有里德尔陪你去了，你要注意安全！放了假就回来！知道吗？”卢修斯马尔福很是舍不得哈利离开但是哈利决定的事他知道自己也是没有办法改变的，便只有做好一切准备。
　　“恩！我一放假就回来，表哥。”哈利也有些舍不得卢修斯马尔福，他真的很喜欢这个对他一直很好的表哥。
　　离哈利离开英国去法国布斯巴顿的日子不远了。 

作者有话要说：今天突然来了灵感 决定二更




24

24、淡定的汤姆 ... 
 
 
　　三天的时间说快不快说慢也不慢，这三天哈利一直带着蛋蛋待在自己的房间里，据说是蛋蛋舍不得德拉科想要给德拉科留下情书一封，于是哈利带着蛋蛋在房间里一直写那张所谓的情书。
　　卢修斯马尔福则是因为哈利要离开心情相当的不好，离开了马尔福庄园一趟后又莫名其妙的心情转好，现在正在为哈利准备离开这里将要带去布斯巴顿的东西。
　　西弗勒斯斯内普还是在他最喜欢待着的地方，并且因为麻烦精波特将要离开这几天心情是格外的好。
　　汤姆.里德尔这几天不知所踪，但是据家养小精灵交代他没有逃走的迹象，对于要成为哈利的移动便利型食物汤姆.里德尔是一直蛮抵制的，所以卢修斯马尔福吩咐家养小精灵注意汤姆.里德尔的行踪也是很正常的。
　　在第三天时卢修斯马尔福把马尔福家的一件秘宝给了哈利，那是一个戒指，据卢修斯马尔福说哈利如果想要和他说话可以对着戒指叫他的名字，他就可以通过另一个戒指听见，给哈利戴上戒指时卢修斯马尔福显得很严肃，不知道为什么哈利看着这样的卢修斯马尔福感觉心跳突然有些加速。
　　一直待在地下室的西弗勒斯斯内普也出来了，并且黑着脸丢给哈利一个瓶子，“拿着，如果你的脑袋没有问题的话只要不存心找死，这瓶魔药都能救你一次。”原来西弗勒斯斯内普这几天待在地下室是去给哈利炼制魔药去了，那是在马尔福藏书上看见的魔药方子炼制成的，据说是可以克制不可饶恕咒的厉害魔药，本来在一年前就一直在试验了，最近一段时间有了突破便送给了这个麻烦精波特。
　　汤姆.里德尔站在一边不打算说话，他到底是为什么必须以这个波特的家属身份陪读呢？还要去法国，虽然卢修斯说待在法国安全些，但是为什么总觉得他是以这个波特的储备食物而存在的呢？所以说V大你真相了。
　　这天中午马尔福庄园外传来一阵阵的马鸣声，众人知道应该是接哈利的专车来了，不过...布斯巴顿是用马车吗？出了庄园看到马车众人恍然大悟，敢情这用的还不是一般的马呀！那是一架四匹马拉着的圆顶公主车，虽然配上哈利男性的身份是花哨了些但是不可否认那是一架很华丽的马车，那四匹马也不是普通的马，这些马的肋骨处长着翅膀应该就是布斯巴顿特有的飞马了，看来传说布斯巴顿是一座天空之堡也是没有错的。
　　从马车上下来一个侍者，恭敬地对着哈利弯腰说道：“想必这位就是要去布斯巴顿就读的哈利.波特了吧！我是布斯巴顿负责专门接人的侍者，请哈利.波特先生随我一起去布斯巴顿参加新生入学仪式。”
　　哈利对着侍者点了点头怀里抱着蛋蛋和汤姆.里德尔一起登上了前往布斯巴顿的马车，“表哥、西弗勒斯，要保重哦！”哈利向两人道别。
　　卢修斯马尔福依然露出温柔的笑容看着哈利，西弗勒斯斯内普则是哼了一声点了点头，飞马鸣叫一声展开翅膀飞向天空，直到地面上两人的身影越来越小哈利才收回视线，如此哈利离开了英国开始了在法国的生活，他将有一段时间见不到卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普，取而代之的将会是对他还是有些忌讳的汤姆.里德尔陪在他的身边。
　　“抱抱！”蛋蛋还记得汤姆.里德尔抱他的感觉，虽然有些僵硬但是很像爸爸的味道，才上车他就吵闹着要汤姆.里德尔抱他，听到蛋蛋想要汤姆.里德尔抱他哈利倒是立马就把蛋蛋交给了汤姆.里德尔。可怜我们的伏地魔大人是万分僵硬地接过蛋蛋，与怀里的蛋蛋那是大眼瞪小眼，话说这个波特生的小鬼干嘛总是喜欢缠着他呢！
　　‘啵――’蛋蛋对着汤姆.里德尔的脸就来了个亲密的吻，这下汤姆.里德尔是石化了，这个软软的触觉...
　　“蛋蛋喜欢汤姆，就和喜欢妈咪、德拉科、大黑叔叔、大德拉科叔叔一样，所以汤姆也要喜欢我哦！”蛋蛋看着汤姆.里德尔那是笑眯眯的。
　　妈咪我知道是这个波特，那个大德拉科...是卢修斯吧！那个大黑是谁？西弗勒斯斯内普？真是奇特的称呼，汤姆.里德尔沉默。
　　看到哈利‘一家人’的温馨，在别人眼里是温馨，侍者似乎很是羡慕的看向哈利，真好！有一个可爱的儿子和一个帅气的丈夫，虽然这个妻子/妈咪是小了一点儿...所以在弄不清真相的人的面前哈利和汤姆.里德尔加上蛋蛋那就是甜蜜的一家人。
　　到达法国布斯巴顿比预料的要早，哈利他们在布斯巴顿下车的时候还没有多少人，侍者带着哈利‘一家人’直接到了新生接待仪式会场，那是一个很大的房间，两张长长的桌子放着华丽而舒适的椅子，好像是分了学院，两张长桌的两边坐着的是穿着不同巫师袍的学生，此刻他们都在小声的交谈着，听到脚步声才抬头望向两人，并且对哈利以及他身后的汤姆.里德尔感到了好奇，哈利一向不怎么喜欢人多的地方，一下子满厅的人都看向了他，哈利有些不是很适应地靠向身后的汤姆.里德尔，抱着蛋蛋的汤姆.里德尔看出了哈利的不适，虽然不想多于关心这个波特但是看到哈利有些苍白的脸以及蛋蛋也不住往哈利那里扯他的衣袖，他也只好略微弯腰靠向哈利，“怎么了？波特。”
　　“没什么！里德尔，只是有些不适应待在有这么多人的地方，我不怎么喜欢人多的地方...”虽然勉强笑了一下但还是可以看出来波特的不适，汤姆.里德尔颇有些犹豫地拍拍哈利的肩膀，这个波特怎么看起来也不像只是讨厌人多而已！好像是身体不舒服的原因，身体？汤姆.里德尔仔细看了看哈利，这下算是明白了，这个波特是饿了吧！但是自己好像说过很讨厌被波特吸血，于是这个波特饿了也就忍了下来？对于这点汤姆.里德尔感到不可思议，这个波特吸血已经成为了本能，现在要他压下自己的本能可想而知是多么的困难。
　　汤姆.里德尔本来因为来法国而不怎么高兴的心情一下好像也放松了，对于这个波特一直以来的戒备看来这个波特也是知道的，却什么也没说吗？不知道为什么汤姆.里德尔一下子想起了卢修斯马尔夫瞎编的那个他与波特不得不说的故事，‘哈利是一个很善良的人...’他好像有一些明白卢修斯马尔福会喜欢上这个波特的原因了...
　　汤姆.里德尔勾起嘴角慢慢的把蛋蛋放在地上，反而抱起哈利，把哈利的脑袋按进自己的脖子用自己的巫师袍挡着哈利的脸，“吸吧！波特。”汤姆.里德尔小声的对哈利说道，哈利好像犹豫了一下终于还是没有挡住美食的诱惑，一口咬在汤姆.里德尔的脖子上，汤姆.里德尔微微皱了下眉，把哈利抱得更加紧了些。
　　“哈利是怎么了？”早先来过马尔福庄园的芳莉.盖美娜注意到了哈利的不对，走了过来，看到被汤姆.里德尔抱着的哈利担心的问道。
　　“没事！夫人，哈利这几天有些累，你知道的！毕竟除了我他还有一个未婚夫，而他的未婚夫是霍格沃茨的教授，没有办法陪哈利一起来，所以...”汤姆.里德尔说到这儿声音暧昧的缓了下来，当然知道汤姆.里德尔是什么意思的芳莉.盖美娜则是红了脸，“咳咳...要离开也是没有办法的，哈利还这么小也不知道节制些...”芳莉.盖美娜尴尬的说，她没想到哈利居然是被另一个男人累到了，话说哈利只有十一岁吧，不过他儿子都有了，该说哈利早熟吗？
　　“新生选院仪式马上就开始了，里德尔先生，你先带着哈利找个位置坐下吧！”芳莉.盖美娜对汤姆.里德尔说道，随后离开这里前往教授席，她毕竟是艾格莎的院长还是有很多事的，虽然谈不上是落荒而逃，但是芳莉.盖美娜这位艾格莎的淑女院长绝对是快速离开的。
　　“呵呵...”汤姆.里德尔颇为愉快的看着芳莉.盖美娜离开，有一种扬眉吐气的感觉。都是被压迫的人啊！
　　哈利进食完毕从汤姆.里德尔的怀里抬头，看向汤姆.里德尔的脸时，“赫！里德尔，怎么笑的那么...”
　　“恩？什么？”汤姆.里德尔收回笑容低头问哈利，难道他露出了什么不对的笑容吗？“没有，只是奇怪你怎么笑的这么高兴？发生什么事了吗？”感情哈利进食期间时根本就隔绝了现场信息的。
　　“只是在想卢修斯他们在干什么罢了！”汤姆.里德尔把哈利从怀里放了下来，蛋蛋就像接力一般扑进汤姆.里德尔的怀里，汤姆.里德尔淡定地抱起蛋蛋，拉着哈利向空位走去，现在看起来他已经适应这个新身份了，所以说逆境使人成长啊！
　　




25

25、哈利的学院是 ... 
 
 
　　两人找了一个空位坐下了，哈利接过汤姆.里德尔怀里的蛋蛋，蛋蛋貌似不愿意离开汤姆.里德尔的样子，小手紧紧抓住了他的衣袖不放，就连小嘴也嘟了起来，没有办法两人只好挨着坐下紧紧地靠在一起，这样就方便蛋蛋把两个人都抓住了，坐下后汤姆.里德尔扶额，这都是些什么事啊！波特整个人几乎都在他的怀里，旁边坐着的人不住地打量着这里，整个大厅的人似乎都很好奇他和哈利的关系，但是天知道那个爱瞎编的马尔福说的话十句有九句是假的。
　　“好了！现在安静下来。”奥利姆・马克西姆站起身微抬着头说道，本来还有一些交谈声的大厅霎时便安静了下来，“今天是一年一度迎接新生的日子，而我也很荣幸的宣布今年有一位从英国来的小巫师将要成为我们的一员，他就是来自英国马尔福庄园的哈利波特！现在让我们欢迎他的到来！”
　　‘啪啪啪啪――’现场响起了掌声，坐在各个长桌上的人表示欢迎的鼓掌，戴着各色不同的面纱的学生看向了汤姆.里德尔的方向，特别是他怀里正在逗着小蛋蛋的哈利。
　　听到自己的名字哈利抬头望向奥利姆.马克西姆的方向，对着她笑了笑又低下头继续逗着小蛋蛋，奥利姆.马克西姆收回自己看向哈利的视线还算是满意地点了点头，是个可爱的孩子。
　　“新生分院仪式开始，念到名字的人来到我的面前来如果你是属于四个学院中的一个的话，学院自己就会为你装扮好标志。现在！依夫.潘.亨特请上前来。”奥利姆.马克西姆拿着一本装帧精美的书页打开后说道。
　　第一个上前的是一个身材高挑的男孩，留着一头精神的褐色短发，面上没有多少表情看得出是一个严肃的人，男孩走到两张长桌的中间最前面的位置时随着他的走动他的身上渐渐多了一些物品，叫做依夫.潘.亨特的男孩左耳上多了一个金钻耳钉，同色的戒指也戴在了他的左手大拇指上，金丝镂空面纱凭空出现戴在他的脸上，看样子他是被布斯巴顿要求最严格的艾布特选中了。
　　奥利姆.马克西姆满意地对依夫.潘.亨特点头，并示意他做到位于艾布特的长桌上，依夫.潘.亨特向奥利姆.马克西姆恭谨地点了点头走向艾布特的位置。
　　“很好！是一个艾布特，接下来...莎拉.艾玛。”
　　一个高昂着头的漂亮女孩迈着缓慢的淑女步伐走向前，那个女孩长得很漂亮，有着一头卷曲的红发，精致的五官，不过就是太高傲已经引得不少人皱起了眉头，布斯巴顿欢迎小巫师但是并不是所有小巫师都是有着一个学习的心的，随着这个叫莎拉.艾玛的走动她的身上也出现了一些物品，银色的面纱，右耳的银色耳环，食指的银色宝石戒指，不过和上一位艾布特的男孩比就显得不怎么出彩了，也因此女孩只是愤愤地走向爱得拉的位置却没有与奥利姆.马克西姆打招呼，这样显得很不礼貌，也因此奥利姆.马克西姆皱起了眉头，这个女孩...
　　接下来不少人都分配到了各自的学院然后终于轮到了哈利，“哈利.波特。”念完这个名字奥利姆.马克西姆收起书页，看来哈利是最后一个新生，因为是跨校生的原因哈利的名字排在了最后面，听到自己的名字哈利只有把蛋蛋交给汤姆.里德尔，刚想要起身就被蛋蛋抓住袖子，“妈咪！你要去哪里？”蛋蛋稚嫩的声音在此刻安静的厅堂显得格外大声，除了布斯巴顿的老师知道哈利的情况，学生们是并不知道哈利是‘拖家带口’来的，此时看见哈利只有这么小居然还带着个小儿子一时间看向汤姆.里德尔的眼光那是相当的精彩，布斯巴顿就好在这儿！对学生并不苛刻，对哈利这么小就有孩子只会感觉让哈利生下孩子的人很...厉害！没错，布斯巴顿是一所很重视贵族教育的学校，而贵族一般很早熟，于是能让一个如此小的孩子为他生孩子的人可以说是受到尊敬的，当然前提是你情我愿。
　　“乖！蛋蛋要听话，让里德尔陪你玩会儿，我一会儿就回来。”哈利拍拍蛋蛋的小脸，虽然还是很不高兴但是蛋蛋还是听话的放开了哈利的袖子，坐回到汤姆.里德尔的怀里。“那就麻烦你照看一下蛋蛋了。”哈利轻声对汤姆.里德尔说道。
　　“恩。快去吧！”汤姆.里德尔勾起唇角笑得温柔，这是他与卢修斯马尔夫的协定，在布斯巴顿照看一下波特，冒充他的丈夫，回去英国卢修斯马尔夫可以为他专门培养一些人助他重新在英国巫师界站稳脚，他怎么可能放过算计他的邓布利多！他要好好跟他算这笔账...
　　虽然觉得汤姆.里德尔的笑容有些怪异，但哈利只是担心的看了汤姆.里德尔一眼就走向了长桌，而其他人看见哈利与他的丈夫依依不舍的说着什么只以为两个人感情深，所以说假象做着做着就像真的一样了，虽然这一切都是源于卢修斯马尔福的假话，但是谁知道会不会成真呢？最起码现在的哈利和汤姆.里德尔很有模范夫妻的范儿。
　　随着哈利逐步向前走去身上也有了些变化，最开始是出现绿色的面纱，芳莉.盖美娜欣喜万分，她真的很喜欢哈利这个孩子当然是希望他分配到自己的学院，不过什么事情到了哈利这儿都是不会是一帆风顺的，另一个黑色的面纱突然出现挤开了绿色的面纱，硬是爬上了哈利的脸，全场静默，这是怎么回事？
　　好像嫌闹的不够大，突然出现的金色和银色面纱也加入了爬上哈利的脸的大混战，那真的可以用大混战来形容，一直以为是死物的面纱居然像是有了灵性一般打了起来，当时那个浩大的场景据后来的学生回忆那是很过瘾啊！
　　“哼！这么个样子有什么好抢的？真是没有眼光！”大厅传来一个不屑的女声，众人循声望去原来说话的是莎拉.艾玛，此时的她依然昂着头一副对谁都不放在眼里的样子，看到她是这个样子大多数人都是皱起了眉头，又是一个花瓶吗？
　　好像是听到了她的声音，本来打在一起的四个面纱一起停了下来居然就直奔莎拉.艾玛去了，铺头盖脸就是一巴掌，要知道虽然面纱是很轻巧的，但是这个面纱既然是灵物就一定有些不一样，这一巴掌那是实打实的打在了乱说话的莎拉.艾玛的脸上，挨了打的莎拉.艾玛先是一怔接着就嘤嘤的哭了起来，说起来她也只是一个十一岁的孩子罢了，周围的人冷眼看着她都没有上前安慰她的意思，莎拉.艾玛这才知道自己被大家讨厌了，她觉得很伤心，在家族里因为是不被承认的存在，她一直被所有人看不起，能接到布斯巴顿的通知书她一直觉得很高兴想着自己不能被人看不起，她一直高昂着头，没有想到却是引来了大家的讨厌，她感到自己孤立无援，母亲因为生了个不被父亲的家族承认的女儿一直对她都是不理不睬，她所做的每一次努力都没有用，加上后来母亲生了一个被家族喜欢的弟弟，她是彻底被母亲放弃了，她好恨！她好恨！
　　哈利是一个很喜欢小孩的人从他平时对蛋蛋的宠爱就可以知道，现在看到一个女孩哭得那么惨，他几步上前，从怀里掏出给蛋蛋平时擦汗的手巾（当然蛋蛋还用它擦过鼻涕...但是哈利有每天洗的）扳开莎拉.艾玛紧紧捂着的脸小心的给她擦起了脸上的泪水，“乖孩子，不哭哦！”显然他是把哄蛋蛋的那一套搬到了这里，莎拉.艾玛怔愣的看着哈利的脸就在她的面前，细一看其实这个哈利波特还蛮帅的...脸红了个彻底的心理还是纯情小女生的莎拉.艾玛。
　　哈利长得的确不坏，要不然一向是很注重外貌的马尔夫也不会对哈利情有独钟了，虽然才见到哈利时哈利是一副野人的打扮，但不可否认哈利打扮起来绝对不差，长长的黑卷发直达腰部（这次化精后就一直这么长了），碧绿的双眼因为哈利性格的原因从来都是泛着温和的光泽，看起来就像是猫眼石一样的炫目，白皙的皮肤立体的五官，举止大方而又得体，对女生又体贴（其实只要是小孩子他都是很体贴的）说话轻声细语，永远让听他说话的人有一种被他迷住的感觉（他是鲛人的原因）一切的一切都让从没被人如此对待的莎拉.艾玛喜欢的不得了，但是她好像忘了哈利已经是有夫之夫了。
　　汤姆.里德尔感觉自己很不爽，那个女孩要死盯着波特多久，不知道他是有夫之夫吗？他光顾着自己生气但是显然他没有注意到自己为什么生气？照理说他和哈利是没有关系的。
　　就在汤姆.里德尔忍不住要去哈利那里时奥利姆.马克西姆开口了，“波特先生，看样子四个学院都很喜欢你，一时之间也争不出个输赢，要不然你可以说一下你自己喜欢哪个学院，便去哪个学院吧！”早在哈利走向莎拉.艾玛，四个面纱又在一边打了起来，奥利姆.马克西姆没有办法只好开口让哈利自己选了。
　　四个面纱停止打斗反而围着哈利转了起来，哈利低头想了一会儿，抬头缓缓开口，“我想去亚岱尔。”
　　
　　




26

26、哈利的新屋 ... 
 
 
　　“亚岱尔？恩，既然你自己选择了这所学院那亚岱尔欢迎你！波特先生。”奥利姆.马克西姆和声对哈利说道。
　　哈利高兴地笑了，一瞬间黑色的面纱出现在他的脸上，左手无名指上也出现了黑钻石戒指，黑金耳钻也闪亮地出现在哈利的左耳上，哈利好奇的摸了摸自己的耳朵，拍了拍一直看着他的莎拉.艾玛的脑袋笑眯眯地跑向了汤姆.里德尔，“里德尔！好看吗？”哈利把自己的左手伸向汤姆.里德尔，本来因为莎拉.艾玛一直死盯着哈利而莫名不爽的汤姆.里德尔心情一下好了起来，“恩，好看！很配你。”汤姆.里德尔伸手捉住哈利的手用异常认真的眼神看着哈利，哈利觉得有些莫名的心跳，两人间的气氛也暧昧起来，汤姆.里德尔微微眯起眼开始考虑自己答应照顾这个波特也不见得就是坏事，起码这个波特的性格还是很好的，而且他现在好像是波特的丈夫吧！呵呵...所以说魔王的心情旁人难以猜测是真理！
　　“咳咳...波特先生现在请你和你的丈夫汤姆.里德尔先生在亚岱尔坐下吧！”率先打破哈利和汤姆.里德尔之间的粉红泡沫的是奥利姆.马克西姆，只见她假意咳嗽一声，让哈利回过神后从汤姆.里德尔怀里夺过蛋蛋低头哄逗起来，但他的耳朵却是红了。
　　“现在是新生舞会！”奥利姆.马克西姆拍了拍手，“哗――”在场的新生都惊讶起来，长桌消失了，多了很多的蛋糕、小点心还有一些无酒精的饮料。头顶上空出现了深蓝的布景还是动态的不停的变换着图案，反正很漂亮，“妈咪！蛋蛋想要吃蛋糕。”蛋蛋扯了扯哈利的袖子，垂涎的眼神一直看向餐桌。
　　“我去吧！你等会儿。”汤姆.里德尔起身向餐桌走去，既然他现在是波特的丈夫他当然就要绅士一下了，不过餐桌离他们现在还是有一定的距离的，汤姆.里德尔迈着稳健地步伐走向餐桌才拿起一块蛋糕和几个小点心一转身结果看见自己的小妻子被一个碍眼的女人缠着，汤姆.里德尔的眼神立马就深邃起来，这是在他面前挖他的墙角吗？
　　“哈利、我能叫你哈利吗？”莎拉.艾玛怯生生地靠近哈利，低声向哈利问道，看向哈利的眼神充满了爱慕，但可惜哈利的爱情感应力那就是一个零，他显然没有看出莎拉.艾玛爱慕的眼神，对于孩子一向就格外宽容的哈利笑眯眯的说：“可以，艾玛小姐。”
　　“你知道我叫艾玛！哈利，我、我...”莎拉.艾玛没有想到哈利居然记得她的名字高兴地都不知道说什么了。
　　“可爱的孩子我一向都记得到名字。”哈利笑眯眯地摸了摸莎拉.艾玛的头，哈利不自知自己可以说是小小的调戏了一下莎拉.艾玛，从没有经历过这样对待的莎拉.艾玛当即脸就红了，正准备再说什么的时候一个明显低沉的男声从她的上方传出，“这位艾玛小姐，请问我可以带我的妻子离开一阵子吗？好像我们的宝贝饿了呢！”
　　莎拉.艾玛抬头看到的就是汤姆.里德尔微笑的脸，虽然她觉得这个男人也很帅但是还是哈利要温柔些，这个男人看她的眼神好恐怖...
　　“妈咪，我要吃蛋糕！”永远让人难以被忽视的蛋蛋使劲儿扯着哈利的袖子眼睛一直是看着汤姆.里德尔手中的餐盘的，啊！啊！是香香甜甜的蛋糕。
　　莎拉.艾玛明显不想离开哈利，这是一个难得的接近机会，以后她和哈利不是一个学院就很难再经常碰上了。“哈利...”她刚张嘴想要说什么，汤姆.里德尔已经环住哈利走向角落了，那里有可供休息的桌椅。
　　看着离去的哈利，莎拉.艾玛颇有些不甘的死盯着汤姆.里德尔的背影，好像是感觉到了莎拉.艾玛的视线，汤姆.里德尔转过头来冷冷的看了她一眼，莎拉.艾玛看到汤姆.里德尔眼中的冷厉生生地打了个冷颤，但是倔强的她依然没有放弃追到哈利的意念，哈利是第一个对她笑的人，也是第一个那么温柔对她说话的人，虽然他已经结婚了，但是自己是不会那么轻易放弃的！好像已经下定决心莎拉.艾玛重新昂起头往另一边走去了，那里有一群同是爱得拉的女生，她要得到哈利自己的力量是不够的，莎拉.艾玛不是一个愚蠢的人，相反她很聪明，不然她也不会在那个不承认她存在的家族里安然的生存了，贵族！从来不会只有一种打算，不是吗？
　　而从头到尾一直有一个人注意着莎拉.艾玛的一举一动，看到莎拉.艾玛靠近那群爱得拉的女生并很快得到那几个女生的好感，他微微皱起了眉，看向哈利和汤姆.里德尔的方向只是片刻就收回视线继续喝着手中的无酒精饮料，并且板着脸拒绝眼前女生的邀舞，转身向另一个更加隐蔽的方向走去，他左耳的耳钉在他转身之际从头发中隐隐闪现。
　　舞会并没有举行很久，奥利姆.马克西姆拍了拍手，厅堂又恢复到先前的模样，“已经很晚了，现在新生可以跟着高年级去自己的寝室，当然我们布斯巴顿的寝室也和一般寝室不同，至于是怎么不同就要你们自己去发现了。”奥利姆.马克西姆笑着对已经很好奇的新生说道，随后转过身对哈利的方向说道：“因为波特先生带有亲属的缘故，他们的住宿会与你们隔开，这是惯例！就请波特先生先等一会儿了，我们的艾格莎院长芳莉.盖美娜会带你去你们的住处。”
　　等到各个学院的学生都离开后，芳莉.盖美娜走到汤姆.里德尔面前看了看他怀里已经睡着的一大一小，“哈利睡着了？”
　　“恩，说起来他也还是一个孩子，要不是为了我...”说到这里汤姆.里德尔还沉默了一下，把深情的目光投向怀里，不得不说斯莱特林都有擅于演戏的天分。
　　“哎...哈利也还是个孩子，但却这么坚强，也许亚岱尔真的是最适合他的学院了，亚岱尔的院长是我的朋友我会让她好好帮助哈利的，现在就跟我去你们的住处吧！我一会儿还要去艾格莎交代事情。”芳莉.盖美娜慈祥的目光转向哈利，熟睡中的哈利整个人蜷在汤姆.里德尔的怀里，一只手还紧紧地抓着他的衣服，蛋蛋嘴里含着大拇指整个身体紧挨哈利，汤姆.里德尔一个人抱着两个人一点儿都不费力。
　　芳莉.盖美娜在前面带路直到走到一棵枯树后停了下来，“我们布斯巴顿是一座空中城堡，延续特色自然为我们所钟爱，这是一棵‘界魔树’（界魔树：传说比巫师更久远的存在，是一种具有魔力的树木，平时是一棵枯树的模样，只有注入巫师的魔力才会成长为巫师的屋所，是一种很方便的住宿植株），现在注入你和哈利的魔力就会出现你们需要的房子。”
　　界魔树？这倒是一种很少见的树木，在这里就是用来住宿的吗？汤姆.里德尔若有所思，不过他也没有犹豫，拉起怀里哈利的手一起放在枯树的树干上，他本来就没打算用波特的魔力，他想拥有一个正常一点儿的房子，不过，哈利总会给他带来意外‘惊喜’他和哈利的手才放到界魔树上界魔树就动了起来，从土里拔出树根，活动了一下腰身还貌似锤了下背，咳嗽一声，‘咳！好久没有人住到我老人家了，我看看！我看看！哦！还是一家子啊！你们想要的家是...呵呵呵...好的！马上搞定。'
　　界魔树自己动作起来，片刻之后一座很符合哈利的形象一点儿也不符合汤姆.里德尔形象的宫殿出现在汤姆.里德尔面前，汤姆.里德尔面上一片微笑很是平静地转身对芳莉.盖美娜说：“夫人，我想我和哈利要休息了，今天谢谢你的帮忙。”
　　芳莉.盖美娜合上自己的嘴，刚才看到哈利他们的新居她的嘴就无法合上了，不过一向都以淑女著称的芳莉.盖美娜还是很淡定的说：“呃、很漂亮的、宫殿...那我就先走了。”芳莉.盖美娜淡定地转身晃晃悠悠地离开了，梅林！真是华丽的宫殿啊！
　　“你就这么想住在水里吗？”汤姆.里德尔头痛地低头对哈利说道，虽然知道熟睡的哈利什么也听不到但是让他受伤的心灵抱怨一下还是可以的吧！
　　那的确是宫殿，而且还是很闪亮地宫殿，只不过这座宫殿是建造在水里的，还是一个巨型贝壳的造型，贝壳展开着中央耸立着一座城堡，城堡的外壁全部都是用珍珠砌成的，看起来那是闪亮亮的，不知道为什么，汤姆.里德尔抽搐着眼角想起了马尔夫庄园...巨型贝壳里盛装的全是水，就像是在城堡周围多了一个湖泊，湖泊里还有鱼类游动，真是神奇的界魔树！这一点是汤姆.里德尔不得不承认的。
　　深吸一口气，汤姆.里德尔怀里抱着哈利和蛋蛋向那座巨型贝壳走去。
　　
　　 

作者有话要说：




27

27、第一堂课 ... 
 
 
　　进入巨型贝壳汤姆.里德尔才发现这个所谓的湖泊水是一个很奇特的存在，他可以很清楚的看见鱼在水里游动，但是当他踏上巨型贝壳后发现自己居然是完全感觉不到水的存在的，鱼还从他的鞋子底下游过他就像是踩在平地上，“真是奇特的界魔树...”汤姆.里德尔看着脚底下的鱼很是感慨的说道。
　　‘哈哈...被我老人家的神奇折服了？不用崇拜我老人家，我老人家一直是个传说！’从湖底传来界魔树不是很淡定的自得笑声。
　　汤姆.里德尔装作自己没有听见的样子，很是平静地走入闪亮亮宫殿。“喂！不要无视我老人家啊！算了！这个时代没有人了解我老人家的幽默。”界魔树的声音沉寂下去。
　　没有想到进入这座闪亮亮城堡的里面还是很符合自己的风格的，汤姆.里德尔挑了挑眉，看向四周，城堡里面很宽敞，分成上下结构连通上下楼的是一个旋转楼梯，旋转弧度不是很大，好像还有专门防止小孩摔下去的保护措施，这应该是为蛋蛋准备的。下面是客厅和餐厅，上面是住房，还有一个装饰豪华的壁炉，是典型的英式风格。
　　汤姆.里德尔抱着哈利和蛋蛋向楼上走去，上了楼汤姆.里德尔直接向左边走去，为什么？很简单！左边的墙上写着‘哈利波特与汤姆.里德尔爱的小屋’这个很让汤姆.里德尔抽搐的名牌。打开卧室门，是很华丽的新婚房，汤姆.里德尔扶墙，他活了几十年从没想过结婚，现在莫名其妙儿子、妻子都有了这点让他一时之间有些惆怅。
　　房间布置的很温馨，有一张KingSize的大床，床单是自己可以接受的深蓝色，不过...那个粉红色的帷幕是什么？虽然材质是很好的纺纱，飘飘忽忽地扬起，可以看见窗子外面的的夜景，不过这种颜色...窗子边是一个地台，地台上面铺着动物毛，可以坐在上面看外面的风景，还算是一个舒适的地方，卧室旁边有两扇门，汤姆.里德尔把哈利和蛋蛋小心的放在床上，自己向其中一道门走去，打开原来是一个书房，而且是很符合自己品味的斯莱特林风格，满意的关上门，又打开另一扇门原来是一个盥洗室。汤姆.里德尔向床边走去，既然他是这个波特的丈夫和他睡一张床也很正常吧！不过，这个波特这么小他也不会现在就要了他，以后嘛！那就说不定了，反正这个波特还是很符合他的口味的，就是到时要和马尔福对上要是他喜欢这个波特也是不会轻易让步的，斯莱特林从来是看准就出手的，不过现在他对这个波特还提不上喜欢，只能说是将就吧！
　　于是一夜无话，汤姆.里德尔很满意的抱着哈利睡了一晚上，第二天一早醒来后的怀里却已经没有了波特的身体只有一个睡的很熟的蛋蛋口水制造机，汤姆.里德尔淡定地把自己湿嗒嗒的袖子从蛋蛋的嘴里扯出来起身向盥洗室走去，时间还早他打算洗个澡。
　　洗完澡，汤姆.里德尔擦着头发穿着一件深蓝色的浴袍走了出来，还没有发现波特的身影皱了皱眉，他决定换好衣服去找一下波特毕竟他一会儿还有课，还要吃早餐。
　　换好衣服汤姆.里德尔在楼上转了一遍没发现波特的身影，下楼继续找居然还是没有？挑了挑眉这么大的地方波特未必还失踪了？不过一会儿从城堡外面传来嬉笑声，一听不正是他在找的波特的声音，他推开门向外面走去，外面的太阳有些大，汤姆.里德尔微微眯了下眼睛，再次睁开眼睛出现在眼前的一幕让他直到以后也没有忘记过。
　　波特迎着阳光欢快的在贝壳外围的水里游着一对鱼鳍耳朵取代了人耳，原来是脚的地方变成了一条蓝色的鱼尾，一双碧绿的眼睛也变成了金色，嘴唇的颜色也从淡粉变成了幽蓝。纯黑的头发泛上了幽蓝，就和波特才变成精物那一天一样，但是那天的波特明显控制不住自己的行为现在好像不一样了...
　　“里德尔，我饿了！”一双带着点冷意的手缠上了汤姆.里德尔的身体，汤姆.里德尔回过神发现自己居然不知不觉已经走到了波特的面前，波特还是在水里，他却是在水上，感觉就像是被隔绝的水中生物。离得近了汤姆.里德尔才发现波特的金色眼睛居然是像动物一样的竖瞳，也许在动物身上就很渗人，但是安在波特的身上却是意外的适合，就像金色的琉璃珠...
　　“饿了吗？”汤姆.里德尔把哈利从水里抱了出来，把他的头放在自己的肩上，哈利在汤姆.里德尔的脖颈处蹭了蹭然后小心地咬了上去，大口的吸了起来。汤姆.里德尔皱了皱眉头等着哈利把血吸够然后把哈利从怀里放回水里，哈利吃饱后抱着汤姆.里德尔的腿在他的腿上伏了会儿，仰头看向汤姆.里德尔，“里德尔，你真好！有你我就不饿了。”所以哈利是把我们的黑魔王大人当成了会移动的食物了吧！
　　汤姆.里德尔听完哈利的话嘴角抽搐，这个波特绝对是来折磨他的吧！黑魔王心里在流血，吸他的血还要蹂躏他的心吗？这一刻汤姆.里德尔文艺了。
　　看着哈利在水里自由的游动不知道为什么，汤姆.里德尔有些羡慕，他的一辈子从没有像这个波特这样的惬意过，也没有像现在这样放松过，这次被邓布利多算计反而让他可以轻松下来好好想一下以后了，魂片是不用收回来了，现在自己因为那次磨难反而修补好了灵魂，那些残暴的魂片他必须得消灭不能让邓布利多利用，就算不是他也不能打着他的名义壮大邓布利多的名声，而且他和邓布利多还有账要好好算一下，斯莱特林不是那么容易被戏弄的。汤姆.里德尔眼中一片杀气。
　　就在汤姆.里德尔陪着哈利在城堡外戏耍时，一声惊讶的女声突然响起，“哦！梅林，这是哈利！”汤姆.里德尔转身抽出魔杖，他不能让波特的身份暴露。
　　“别紧张！里德尔先生，我不会伤害你的妻子，而且哈利的身份也不是可以随便乱说的，不是吗？”芳莉.盖美娜镇定的对着汤姆.里德尔说道，她很喜欢哈利，她也知道哈利的身份不能乱说，对还这么小的哈利没有好处，不过对于汤姆.里德尔这么紧张他的妻子她还是很满意的，起码哈利找了个好丈夫，当然他还有一个未婚夫的事...
　　汤姆.里德尔虽然收回了魔杖，但是并没有放松对芳莉.盖美娜一举一动的注意，刚才是他疏忽了，居然没有想到在外面居然让人看见了波特处于血统中的样子。
　　“里德尔，没事的！盖美娜夫人是好人，不会说出去的。”在水里的哈利双手攀住了紧绷的汤姆.里德尔的腿，汤姆.里德尔一怔，看向哈利，当看到哈利微笑的脸时一下就放松了下来。
　　“哈利...”汤姆.里德尔把哈利从水里抱了出来，接着出乎哈利意料地在哈利的额头落下一个吻，“要乖哦！”
　　这下哈利的脸全红了，挣扎着跳进了水里。
　　“呵呵...一大早就这么恩爱啊！不过，哈利第一节课是我的课，不能迟到哦！”芳莉.盖美娜笑眯眯地离开了。
　　“糟了！还有课啊！我都忘了，啊！啊！啊！”哈利急得在水里一直打转转，他的尾巴还没有擦干啊！他也没有换衣服，他的头发也没有梳好。
　　汤姆.里德尔扶额叹气，一把把哈利从水里捞了起来，大踏步走向珍珠城堡，现在没有家养小精灵，于是只有新上任的汤姆.家养小精灵.里德尔负责照顾哈利.麻烦精.波特了。
　　因为家属只能待在界魔树周围不能随便走动，哈利只有自己一个人向教室走去，其实他和汤姆.里德尔住的地方离教室并不远，只用穿过一个回廊，一转身就是布斯巴顿的空中教室了，为了遵循传统布斯巴顿就连教室也是在空中的，从一个很宽敞的阶梯往上走，如果看见了一个花枝招展的蘑菇直接往里走就是了，通过蘑菇一下视野也开阔起来，一排排的教室出现在哈利的视野里，每个教室门上面都有门牌，哈利找到‘礼仪课’直接推门进去了。
　　看起很小的门，里面却是很大，几乎所有学院的新生都汇集在里面，一屋子的金、银、黑、绿面纱搭配着同色的巫师袍，看见哈利莎拉.艾玛显得很激动，终于又见到他了，她想要跟他打招呼但是哈利直接就被拉入了亚岱尔的那一群人里面。
　　“你好！我叫安德烈.夏普，你就是那个带了亲属的哈利波特吧！很高兴认识你！”说话的是一个留有灿金长发的男生，声音软绵绵的，听起蛮舒服的，安德烈.夏普昨天就有注意到这个英国来的跨境就读生，抱着个很可爱的孩子，还有一个看起来很厉害的丈夫，让他真的是蛮好奇的。
　　哈利被人拽进一群亚岱尔学生里还是一惊就听到一个男孩友善的声音，他笑了，“你好！夏普先生，我就是哈利波特。”这就是学生的生活了吗？哈利有些兴趣了...
　　
　　




28

28、礼仪课 ... 
 
 
　　“哇！你的声音真好听,有没有想过加入的社团？加入我们‘歌唱团’吧！虽然我也是昨天入会，但是我会照顾你的！”安德烈.夏普很惊讶哈利的声音，透彻、空灵，如果哈利加入歌唱团一定会让歌唱团名声大振。
　　话说哈利是鲛人，鲛人的声音不好听的话就不知道还要怎样才算好听了，不过哈利一向讨厌麻烦，虽然他自己经常制造麻烦...“社团...就算了吧！我没有那么多的时间，你知道的，我还有一个孩子在家里。”哈利有些为难的对安德烈.夏普说道。
　　“好可惜啊！不过哈利都是有家室的人，好羡慕！”安德烈.夏普用着崇拜的眼神看向哈利，哈利抽搐嘴角拍了拍安德烈.夏普的肩膀，“你也会有的。”这个说起来没有什么好羡慕的吧...
　　“虽然哈利你不会参加社团，但是布斯巴顿有哪些社团你还是要了解的哦！”安德烈.夏普很哥们义气地拍了拍哈利的肩膀，“除了有我们‘歌唱团’外还有‘话剧团’，‘没有什么不能研究团’‘淑女团’‘待嫁新娘培训团’”安德烈.夏普逐一为哈利介绍，当听到最后那个社团的名字时哈利惆怅了，话说为什么还有‘待嫁新娘培训团’这么惊悚的社团。
　　“当然！你最得注意的是不要被一个社团招入，那就是...”安德烈.夏普左右看了下，压低声音对哈利说道：“那个社团就是‘男男亲密关系研究团’听说很可怕的。”
　　‘咕咚――’哈利小心的咽下喉咙里的口水，怎么听这个社团的名字怎么不对劲呢？还是听安德烈.夏普的话，以后听到这个名字的社团就绕行吧！哈利对于自己的直觉还是蛮相信的，但是已经被‘男男亲密关系研究团’重点锁定的哈利是他说绕行就可以绕行的吗？显然不可能...
　　正当安德烈.夏普和哈利还要说什么的时候，这节课的老师，艾格莎院长芳莉.盖美娜走了进来，看到哈利还对他点了点头，哈利也礼貌的点头回应，芳莉.盖美娜满意的笑了，她就是喜欢哈利这么有礼貌，谁叫她是礼仪课的教授呢！就看重这些。
　　“好了！各位刚入布斯巴顿的小巫师，相信各位对布斯巴顿已经有了一定的了解了吧！我们布斯巴顿是一所很注重学生素养的学校，在这里我们不只会教会你们怎样成为一个合格的巫师，而且会教会你们如何在巫师界生存。”芳莉.盖美娜在一群新生面前走动用着一种极富感染力的声音说着，一时间大家的兴趣都被吊了起来。
　　“我教授礼仪课，也许许多人并不怎么关心自己的行为，但是一个好的礼仪可以让你在任何地方都能很快的被接受，而这正是当今小巫师缺乏的，巫师群体在现今为什么被麻瓜所忌讳？这是因为巫师与他们不同有他们不能理解的能力，而不可否认巫师都是很高傲的，而我要教授给你们的就是交你们见到什么人说什么话，教你最快的融入环境。”芳莉.盖美娜说这些时显得很严肃，这就是她认为的现在的小巫师最让人担心的地方，他们不能很好的认识自己，巫师固然是值得高傲的但是高傲过了头带来的就是毁灭了。
　　“麻瓜？”一个充满厌恶的声音突兀的出现，众人望去却原来是一个爱得拉的女生，她的眉毛狠狠地皱起，显然对芳莉.盖美娜的说法融入麻瓜感到不满。
　　“麻瓜怎么了？你一定不知道麻瓜现在发展到什么程度了吧！也许我该说这位爱得拉的小姐从来就没有关注过除了自身以外的事情吧！”芳莉.盖美娜轻声慢语的回道，但是语气中对于这位说话的爱得拉女生已经不满了吧！她十分讨厌中途不礼貌打断她说话的人。
　　那位爱得拉女生脸色已经极度不好了，但是站在她面前的是一位教授，她能说什么？开玩笑！这才开学第一天她可不想被赶出教室，所以这位平时可以说是极度跋扈的小姐也只有忍了下来。
　　“小看麻瓜对你们一点好处也没有。”芳莉.盖美娜出言警告，眼神若有所指地看向那个爱得拉女生，“好了！现在我教授你们的第一堂课就是微笑，一个好的微笑可以让你显得很好接近，消除两人间的间隙感，现在我就为你们示范如何微笑，等一下你们也要亲自来。”芳莉.盖美娜挥了挥手，在教室里的人就发现自己居然到了一个剧院一样的地方，他们坐在观众席上，而芳莉.盖美娜则站在台上，“真是神奇！”哈利看着台上的芳莉.盖美娜很是羡慕，他也想要力量，想要力量去...去、去什么？”哈利回过神，他刚刚好像在想什么怎么忘了？不过哈利并没有放在心上，继续注意着芳莉.盖美娜的一举一动。
　　只见台上的芳莉.盖美娜再次挥手，在她的面前出现了一个小巧的咖啡桌，还有一杯咖啡，只见她慢慢地拿起咖啡，姿态优雅地微微喝了一小口，然后放下对着下面的小巫师缓缓地勾起嘴角，“哗――”下面的小巫师一片惊呼，好漂亮！芳莉.盖美娜是一位很有气质的女性这些小巫师都是知道的，现在她露出这种带着友好而高贵的笑容，好像一下就显得格外的出彩了，对于这些小巫师来说就是很有感染力，看着很舒服。
　　“好了！现在谁第一个来？要求在表演时脱下面纱，面纱只有在平时带在课堂上是不用带的。”芳莉.盖美娜挥手消掉咖啡桌，并且要求在场的小巫师脱下面纱，小巫师动手脱下面纱，哈利才发现自己旁边站着的安德烈.夏普是一个很漂亮的男孩，虽然知道用漂亮来形容一个男孩不怎么恰当，但是哈利不得不说安德烈.夏普长得真的很漂亮。
　　一头灿金的长发，深褐色的眼睛，温润的肌肤，白皙的肤色称着小巧的瓜子脸，怎么看怎么像一个漂亮的大姑娘，看着安德烈.夏普的灿金的发色不知道为什么哈利想起了一个人，那个人也有金色的发色，不过那个人的发色是铂金色，带着点儿高贵的冷意。
　　“哈利！哈利！你怎么突然发起呆来了？台上的人就要开始了。”安德烈.夏普推了推失神的哈利，哈利恍神间就被安德烈.夏普摇了回来，他不好意思地对安德烈.夏普笑了笑，看向台上。
　　站在台上的是一个漂亮的女生好像有些眼熟...哈利仔细一看，女生好像注意到哈利在看她，腼腆地对着哈利笑了笑，这下哈利记起来了，是昨天那个可爱的女生叫莎拉.艾玛吧！
　　哈利！哈利！哈利在看我！莎拉.艾玛感觉自己都不知道把手放在哪里了，她能听见自己的心脏一直在狂乱地跳动着，‘我不能让哈利看低我，镇定！莎拉.艾玛！你要镇定下来！’为自己做好心里建树后，莎拉.艾玛看向芳莉.盖美娜，直视着她的眼睛问道：“盖美娜教授请问我该怎么做？”
　　一直看着莎拉.艾玛的行为举止的芳莉.盖美娜微微皱了皱眉这个女孩刚刚看着的是哈利吧？不过别人的事情她也不好管，就是哈利有一个厉害的丈夫这个莎拉.艾玛如果喜欢上了哈利就不太好了！“艾玛小姐，你只要心里想着要出现的场景就行了，现在开始吧！”芳莉.盖美娜对着莎拉.艾玛说道，然后走向了台下。
　　台下的小巫师都看见台上的莎拉.艾玛深吸了一口气，然后闭上了眼睛，于是众人可以看见台上出现了一架钢琴有一个看不清样貌的人正在缓缓弹奏着，那是一首众人从没有听过的曲子，还是很好听的，莎拉.艾玛慢慢地睁开眼睛看向弹奏钢琴的人浑身一震，然后缓缓地露出一个笑容，那就像是一个羞涩的少女等待爱人的笑容，有些不安更多的则是幸福，台下的人一震都不由自主地鼓起掌，的确！那是一个很成功的笑容。芳莉.盖美娜也满意的点头，这个莎拉.艾玛是一个很聪明的女孩，这种羞涩的笑容很适合她，所以很容易就引起了大家的共鸣了。
　　“很好！爱得拉加十分，为了这位莎拉.艾玛小姐精彩的表演，现在是...”芳莉.盖美娜翻了翻手中的学生名单，然后笑了，总要给哈利一个机会不是！“哈利波特先生。”
　　听到自己的名字，哈利一愣直到被安德烈.夏普推了一把才反应过来，站起身向台上走去，“那么！波特先生，也请你表演一下吧！”芳莉.盖美娜在台下对哈利说道，她很看好哈利的，就是不知道他怎么表演了...
　　莎拉.艾玛紧张的看着哈利，然后莫名地脸红了起来，刚刚那个看不清样子的弹奏钢琴的人正是...哈利，她心里想着的人永远只有哈利一个人，想到这里莎拉.艾玛执着的眼神望向哈利。
　　
　　




29

29、哈利的魅力 ... 
 
 
　　哈利站在台上，沉思了一会儿，他在思考如何才能完成这次的表演，哈利知道做什么事情都不能没有目的，盖美娜夫人笑是因为做示范，莎拉.艾玛笑是因为什么呢？一时间哈利被一个笑难倒了，不过不知道想到了什么，哈利眼睛一亮挥手间偌大的舞台变成了水池，芳莉.盖美娜一脸恍然大悟，话说哈利还真的是相当的喜欢水呢！
　　哈利拍了拍手水池中间就出现了一团东西，白白的屁股漂在水面上，哈利上前把那个白白的屁股翻了过来，众人一下就认出来那个白白屁股的拥有人，就是那个在开学哈利波特抱在怀里的小孩。
　　翻过来的小孩对着哈利一嘟嘴又把屁股对准了哈利，于是哈利扑哧一声笑了出来，满脸温柔地摸了摸小孩的小脑袋，“哇！”台下一片惊叹，这个笑容真是标准的慈母笑容啊！这些从来没有长时间离开过家人的小巫师都有些羡慕地看向小孩子。
　　“很好！非常的成功！为此我将给亚岱尔加十分，波特先生！看来你已经知道笑容的重要了。”芳莉.盖美娜笑着问哈利。
　　“是的！夫人。”哈利笑着回答，挥手消掉台上的场景下了台，在台上不知道为什么他想起了一个人，一个从来也没有笑过的男人，虽然那个男人从来也没有笑过甚至说话刻薄但是自己就是觉得他是一个温柔的人，如果直接跟那个男人说他是一个温柔的人相比会比直接做成魔药吧...
　　哈利下了台，迎接他的就是安德烈.夏普水汪汪的大眼睛，哈利一顿突然觉得自己是不是不要过去比较好，但是...“哈利！你真是完美极了！相信‘男男亲密关系研究团’会更加关注你的。”安德烈.夏普一爪子拍上哈利的肩膀并且压低声音，“我听说在寝室已经有不少新生加入了那个团，所以...哈利！祝你好运！”
　　哈利抽搐着眼角，怎么好像觉得自己就要壮烈牺牲了一样。
　　“今天的礼仪课相信你们已经知道了笑的重要，两位安德拉和亚岱尔的小巫师已经为我们上了一课，所以，今天的课就上到这里，其他小巫师都可以先回寝室了，波特先生留下。”
　　就在哈利上课期间汤姆.里德尔则是在珍珠城堡里收到了一封颇有分量的家书，当看到那只属于马尔福庄园的鹰摇摇晃晃地驮着一叠所谓的家书飞向这里时汤姆.里德尔只是很淡定地开窗然后伸出手把那只已经完全没有形象的鹰抓了进来，拿下那只累坏了的鹰驮着的家书后，那只鹰也很淡定地用爪子刨了刨自己的羽毛，丢了个眼神给汤姆.里德尔就安然地在地台上卧下了，貌似对于地台上的柔软很是满意，鹰显然也注意到了床上还在睡觉的小孩，所以进来时也没有弄出声响，对于这一点汤姆.里德尔还是很满意的。
　　而直接面对鹰抛过来的感谢眼神的汤姆.里德尔则是直接走向卧室旁边的书房，对于卢修斯马尔福的鹰不用客气，因为它反而会蹬鼻子上脸。
　　打开书房的门，汤姆.里德尔坐在书房的座椅上展开了那封颇有分量的家书，看了半天汤姆.里德尔的表情严肃起来，本来以为卢修斯马尔福应该是为了波特的事情又要说什么废话，没想到正事也不少，当然重点还是关于波特的。
　　“果然邓布利多不是一个安分的主啊！”看完信汤姆.里德尔向后靠在椅背上，缓缓地笑了，不过那笑意没有一丝进入他的眼睛，反而是冰冷的杀意在眼中蔓延。信上面省去开头的一大段废话，直接过滤话中的赞叹词汇，就是一封可以入目的信件了，大致意思是邓布利多的新版救世主现在已经进了格兰芬多，西弗勒斯斯内普也已经回了霍格沃茨，明天就是他的第一节魔药课，邓布利多在西弗勒斯斯内普刚回霍格沃茨就请他去校长室谈话，是个人就明白是什么意思！当然卢修斯马尔福的措辞就相对要隐晦些了。
　　‘我不得不说邓布利多是一个相当成功的政客，也许他可以往这方面多发展，不是吗？当然！他还是培养了一个很符合他的风格的救世主，也不知道隆巴顿的老夫人又是被他许诺了什么好处了，让她放心把隆巴顿最后的血脉交给他，隆巴顿那么不符合马尔夫美学的救世主怎么比得上我可爱的哈利...西弗勒斯才回霍格沃茨就忙不迭的叫去校长室，生怕别人不知道他的意思吗？对了！我可爱的哈利在布斯巴顿还适应吧...答应给你的人我已经将他们送去了你的新庄园，现在你没有时间回来我有派专门的人训练，不过一年后你还是要回来一次，具体的去看一次，不能训练那么久让他们连自己的主人都不知道。’
　　“一年后吗？一年后波特也站稳脚了，去一趟也没有问题吧！”汤姆.里德尔喃喃自语，不知道为什么他心里有些隐隐地不妥的感觉，不过他也没有放在心上，反正一年后的行程是定下来了，马上就要到中午了，怎么波特还没有回来？还有那个口水蛋蛋还要睡多久？
　　把那封家书放进抽屉，汤姆.里德尔站起身走去书房，刚走到地台处往外看了一眼，眉毛就皱了起来。怎么那个女孩好像缠上波特了一样，真当他不存在吗？汤姆.里德尔本来就不怎么高兴，这下更是不悦，直接就向外走去，看来他是太温和了，当他的面挖他的墙角吗？
　　“哈利，这就是你住的地方吗？真漂亮！”莎拉.艾玛双眼一直看着哈利，就是再迟钝哈利也知道这个他还觉得蛮可爱的女孩好像对他有好感，不过就算以前的记忆已经不复存在哈利也清楚的记得自己已经很大了，所以对于小姑娘他是不会喜欢的，现在头痛的是不知道怎么跟她说了，这还是个孩子。
　　“艾玛小姐，非常感谢你今天的帮忙，现在也是中午了，你不回去吃饭了吗？”言下之意就是让莎拉.艾玛离开这里了。
　　也不知道是真没听懂还是假的，反正莎拉.艾玛没有一点儿离开的意思，今天好不容易可以和哈利单独待一会儿，这样的机会她不想错过。
　　话说哈利是怎么跟莎拉.艾玛碰上的，这还得从下课新生都走了说起，“哈利，这是你的课表，你现在是和你的丈夫住在一起，没有住寝室就没有领到课表，我们这里第一学年是不需要课本的，不过第二学年就要你的丈夫陪你去买课本了，学生食堂你可以和你的丈夫一起去，如果不想去的话界魔树里应该有厨房也是可以在家里做的，好了！我还要去备课，你就先回住处吧！”芳莉.盖美娜拍了拍哈利的脑袋，把手里的课表交给了哈利。
　　哈利收好课表礼貌地向芳莉.盖美娜道别后走出了教室。
　　刚走到那只花枝招展的蘑菇那里，几个看起来是高年级的爱得拉女生拦住了他，“你就是哈利波特吧！”说话的女生个子高挑，眉毛显然是精心修剪过，斜斜的上挑成凌厉的形状，她微微弯腰戴着银色面纱的脸凑近哈利。
　　“你好！我是哈利波特。”哈利看着眼前的眼睛回答。
　　“哦呵呵呵！你就是那个跨境就读我们学校的小美人哈利波特啊！现在从一年级到七年级没有人不知道你的呢！”那个爱得拉的女生突然直起身体夸张的笑了起来，当时就让哈利的鸡皮疙瘩一个一个地冒了起来，这个女生的笑声也太惊悚了吧！
　　“呃！”哈利对于自己如此有名气感到惊奇，他好像没有做什么吧？而且那个‘小美人’的称呼是怎么来的？
　　“小美人，不用惊讶！每年新生中的消息都是传达的很快的！而且对于美人特别是异国美人我们是会格外关注的。”爱得拉女生右手轻佻地摸上哈利的脸颊，眼中冒出了一种很奇特的色彩，就是那种绿油油的颜色。
　　哈利看着眼前的女生，生生地打了个冷颤，而且这个女生的手怎么感觉不那么老实呢？
　　“你们？你们有很多人？”哈利有不好的预感。“呵呵...我们是一个社团的，人怎么会不多呢？”
　　“什么社团？”哈利的感觉更不好了。
　　“男男亲密关系研究团！”眼前爱得拉的女生说的很自豪，但是哈利就不怎么觉得好自豪的，这名字怎么听怎么渗人的慌。
　　“那你们找我是有什么事吗？”哈利小心的问道。
　　“哦！就是想让你加入我们社团，你不是有一个丈夫吗？正好...”爱得拉的女生说到后面突然就消音了，而听到那个不知道为什么消音的地方哈利感觉更不好了，虽然他的确是有了一个丈夫还有一个孩子，还是丈夫是、假的，孩子他生得也没有多费力，为什么有了丈夫会很好呢？
　　“我家里还有孩子，参加了社团就...”言下之意就是没有办法参加这个所谓的‘男男亲密关系研究团’。
　　“其实我们也没有很多事，平时就是有通知才聚会，你不愿意来、是看不起我们的社团吗？”这个爱得拉的女生语气低沉下来，脸再次凑近哈利。很富有威胁性的对哈利问道。
　　“呃...”哈利欲哭无泪。
　　 

作者有话要说：今天灵感闪现 二更~




30

30、汤姆，你吃醋了 ... 
 
 
　　就在哈利与这几个高年级的爱得拉女生僵持在一起的时候，一个女生的声音突然出现在他们之间，“哈利？你怎么还在这里？你们家的孩子在到处找你呢！”几人循声望去，哈利一眼就认出说话的是莎拉.艾玛，听她这么说便急了，蛋蛋在找他？
　　“是蛋蛋？蛋蛋...这几位学姐，我家里现在有些事，我就先走了！抱歉。”哈利急急忙忙地绕过几人跑向他的住处。
　　“喂！小美人，到时候我们还是会来找你的！你可不能入其它的社团哦！”那个高挑身材的爱得拉女生对着跑远的哈利喊道，说到底还是想把哈利拉入自己所在的社团。
　　哈利急急忙忙地往前跑，没想到还没有到珍珠城堡就被人喊住了，“哈利，你跑那么快干什么？”莎拉.艾玛微喘着赶了上来。
　　“不是你说蛋蛋？”哈利停下来疑惑的问着莎拉.艾玛。“哈哈...你的孩子没有事，我不是看你被那些人拦着担心你脱不了身，就故意那么说的嘛！”莎拉.艾玛俏皮地吐了吐舌头，于是就出现了开头的一幕。
　　“哈利...”莎拉.艾玛欲言又止，哈利都快不知道怎么办了，“哈利。”汤姆.里德尔站在城堡的门前一脸笑容的看着哈利。
　　“里德尔。”哈利笑着转身，幸好里德尔来了，要不然他都不知道该怎么办了。“哈利，过来！”汤姆.里德尔轻声对哈利说道。
　　“里德尔？”哈利有些疑惑，怎么今天的里德尔看起来有些不一样呢？本能感觉到了危险地哈利还是犹犹豫豫地走向了汤姆.里德尔，在一旁的莎拉.艾玛死盯着哈利，手紧紧地攥了起来，为什么这么好的哈利却已经是别人的了，她不甘心！不甘心！
　　“艾玛小姐？”突然哈利的声音出现在她的耳边，她回神望去哈利的脸居然就在她的面前，她的脸一下就红了，“艾玛小姐，你有什么事情吗？”
　　“啊？”莎拉.艾玛疑惑。
　　哈利晃了晃自己的左手，在哈利的左手的手腕上明晃晃的放着的是莎拉.艾玛的手。“啊！对不起！哈利、我、我不知道怎么就...”莎拉.艾玛尴尬地放开自己的手，不过心里却是暗暗窃喜，这么久她第一次碰到了哈利的手。
　　不过她是高兴了，有一个人就不高兴了，汤姆.里德尔在看见波特朝自己走来时还是很满意的，不过紧接着波特被那个碍眼的女孩抓住他就不怎么高兴了，现在那个女孩还一直跟着波特谈话，好像很是得意啊！汤姆.里德尔微微眯起了眼睛，脸也沉了下来。
　　“哈利，今天下午的课，我能不能跟你一起去啊？”莎拉.艾玛期待的问着哈利，哈利一怔紧接着就觉得头大了，是不是他又让这个女孩误会了什么？
　　还没有等他说话，他的整个人就落入了一个温暖的怀抱，头顶上方也一下子阴了下来，哈利往上一望看进了一双血红的眼睛里，眼睛的主人就是刚才还在珍珠城堡门口的汤姆.里德尔，原来刚才哈利在与莎拉.艾玛说话期间汤姆.里德尔就走了过来，正好听到莎拉.艾玛邀请哈利与她一起上课的事，当然是分外的不高兴。
　　“哈利，我们的宝宝好像有些饿了，不去看看他吗？”汤姆.里德尔温柔的对着哈利说道，把莎拉.艾玛的视线隔绝到了两人之外。
　　“宝宝...”哈利看着汤姆.里德尔的眼睛有些迷惑的重复，他真的蛮喜欢汤姆.里德尔红色的眼睛，感觉上就跟看到蛋蛋了一样。
　　“哈利...”莎拉.艾玛有些不甘寂寞的呼唤哈利，她讨厌哈利和他丈夫在一起时的感觉就好像她怎么也插不进去一样的感觉，但是她刚刚喊了哈利一声，哈利的丈夫眼睛就看了过来，那血一样的红色看得她心里一惊。
　　但是接下来发生的一幕让莎拉.艾玛直接是咬牙转身就跑了，只见汤姆.里德尔缓慢的低下头，抬起哈利的下巴就是吻了上去，就好像是故意给她听一般汤姆.里德尔亲得是啧啧有声，没有了现场观众汤姆.里德尔还是抱着哈利深深的吻着，一道水痕从哈利的嘴角流出，汤姆.里德尔是吻得万分投入，甚至连舌头都伸进了哈利的嘴里，可是哈利就不怎么投入了，因为...他就要被亲窒息了。
　　“唔！唔！唔！”哈利使劲地挣扎，他需要新鲜的空气。汤姆.里德尔则是亲着不放，最后还是一个声音的响起才让汤姆.里德尔放下了哈利，这个时候的哈利已经是双脚虚软，大脑混沌了，被憋的。
　　“我说小伙子！你再不放开你的小妻子，他就要憋死咯！”说话的正是看不过意的界魔树，话说不要让他老人家一大早醒来就看到这么劲爆的画面吧！刺激他孤家寡人一个啊！
　　“呼-呼-呼...”哈利急促的呼吸，有那么一刻他好像看到了一闪而过的白光。汤姆.里德尔吻完就后悔了，刚刚他是在干嘛？吻一个波特吻得欲罢不能？不过...波特还蛮好吻的，这一刻汤姆.里德尔的思绪荡漾了，不过也只是荡漾了一会儿，哈利就把他的荡漾粉碎。
　　“里德尔，难道...”哈利调匀了呼吸后踌躇怎么开口，“怎么？”汤姆.里德尔不自觉地收紧呼吸。
　　“难道不是蛋蛋饿了，是你自己饿了的原因？”哈利终于开口，要不然汤姆.里德尔怎么会想吃他的口水，以前在魔林里巴兹就经常在它那口子饿了的时候喂它口水的。（那次是巴兹和它那口子在蛇窝缠绵，刚好哈利去找巴兹玩就看到了，好奇问巴兹后巴兹的回答）
　　现场一片静默，然后传来了界魔树疯狂的笑声，“哈哈哈哈...饿了...噗...哈利真是...”汤姆.里德尔则是一把抱起哈利向珍珠城堡走去，是他自己不吸取教训，这个波特的思维是那么好理解的吗！这一刻黑魔王小小的心受伤了，他的吻居然让波特以为是肚子饿了...
　　汤姆.里德尔抱着哈利进了珍珠城堡，蛋蛋摇摇晃晃地从两楼奔了下来，一头栽进哈利的怀里，“妈咪，蛋蛋好饿啊！”仰头，纯洁的小脸望着哈利，必杀，“蛋蛋饿了啊，马上给你做哦！”随即冲进一楼的厨房，该说身体的本能没有忘吗？在等待了两个小时后，哈利顺利的做出了一桌三菜一汤，但是是中式的，小黄瓜炒鱼肉、（这界魔树的厨房里东西一应俱全）凉拌土豆丝、嘟豆腐、番茄鸡蛋汤。
　　“蛋蛋还小，就吃一些不辣的嘟豆腐和鸡蛋羹吧！”哈利给蛋蛋盛了一碗专门为他做的鸡蛋羹，接着给汤姆.里德尔和自己盛了一碗白米饭，便坐下开始吃了。
　　汤姆.里德尔没有吃过这种简单的食物，但是他尝了尝发现还是很好吃的，蛋蛋貌似对自己碗里的鸡蛋羹也很满意，吃的正欢，乍一看这样的场景就像是普通人家里一家三口的生活一样。
　　吃完饭哈利也收拾东西，蛋蛋坐在沙发上好奇的看着哈利的动作，汤姆.里德尔则是回味着刚刚那一道饭，吃的虽然简单却是他吃的最舒服的一次了。
　　“原来在家里，妈咪也是这样，他做饭，爸爸洗碗，我自己在地上玩，不过为什么爸爸一直没有来接我和妈咪呢？”蛋蛋看着哈利的身影进入厨房后好像是想起了什么很不高兴地说着。
　　汤姆.里德尔一怔，这个蛋蛋说的爸爸应该就是让波特怀孕的那个男人吧！但是为什么波特根本就不记得有那么一个人呢？汤姆.里德尔挨近蛋蛋，“蛋蛋，你说的爸爸是谁？”
　　蛋蛋一脸莫名的看着汤姆.里德尔，“爸爸就是爸爸啊！”
　　无力...汤姆.里德尔觉得会想到去问一个只有两岁的孩子的自己是愚蠢的，再说波特的孩子跟他一样的难以理解。
　　“今天下午还有课...是什么课？哦？草药课？那是什么课？”哈利手里拿着一张课表从厨房走了出来，这张课表就是芳莉.盖美娜给他的那张，他还没有看。
　　“你下午是草药课？课表拿来我看一下。”汤姆.里德尔拿过哈利手中的课表，看见上面罗列的课表‘星期一上午礼仪课下午草药课，星期二上午 保护神奇动物课下午天文学，星期三上午古代魔纹下午黑魔法防御课，星期四上午魔咒课下午魔药课，星期五上午变形课下午麻瓜研究。’“还真是格外丰富的课程啊！”汤姆.里德尔看着手里的课表。只有周末有假期啊，不过看到最后在课表写的东西，汤姆.里德尔有些感兴趣的挑眉，‘周末，基本上是社团活动时间，加入社团的学生可以与社团一起活动，只要经一位以上的教授批准就可以到布斯巴顿校外的巫师街巷。’
　　“这一点倒是比霍格沃茨放松多了，该说是布斯巴顿的教育方式不同吗？”汤姆.里德尔极富深意地笑了，哈利拿过课表，看到最后一句还是禁不住打了个冷颤，社团！那是危险的形容词。
　　
　　




31

31、花蘑菇 ... 
 
 
　　“怎么了？”汤姆.里德尔注意到了哈利不怎么对的表情。
　　“没有，只是想起了今天遇到的几个学姐，说是那个什么‘男男亲密关系研究团’的一员，一直想要我加入她们的社团，可是我不怎么想要加入，幸好莎拉.艾玛救了我，要不然还不知道多久能够回来呢！”提到那几个社团的女生哈利的脸色就不怎么好，那个高挑个子的女生好可怕啊！
　　“男男亲密关系研究团？怎么这个名字...”汤姆.里德尔听到这个名字也是不怎么好的感觉，“里德尔，她们还说一定会让我进入她们社团...不知道为什么有种不好的预感。”哈利心里总觉得不怎么踏实，下午还有一节草药课不会那几个女生又来找他吧？
　　“妈咪，什么叫‘男男亲密关系研究团’啊？”蛋蛋好奇的问，怎么妈咪和叔叔在说到那个什么团脸色都是那么好看啊？
　　“呃...”哈利不知道该怎么跟蛋蛋说了，这个团其实他自己也不知道是什么性质的，就是感觉不怎么好罢了，现在蛋蛋问到他还真的回答不了他，看到蛋蛋一脸的‘你告诉我啊！告诉我！’的表情，不自觉地脸就转向汤姆.里德尔并且发出求救信号。也许是知道哈利也不清楚这个什么团的缘由，蛋蛋也转过脸一脸好奇的看向汤姆.里德尔，于是在汤姆.里德尔的面前出现了两张可爱的小脸，一个是他名义上的儿子一个是他名义上的妻子，于是我们的黑魔王也是自我感觉良好起来，把蛋蛋抱起来坐到了沙发上，他的小妻子也跟着坐到了沙发上。
　　“男男亲密关系研究团，顾名思义就是研究男人之间友好关系的一个群体，而男人与男人之间除了亲情、友情还可以滋生爱情，于是对于男人和男人之间居然可以产生爱情这一点就有人感到了好奇，于是这个团体就是为了了解同性之间爱情存在可能性而存在的。”汤姆.里德尔说的慢条斯理有条不紊但是也的确说到了点子上，只能说黑魔王在他的学习生涯中学到的东西还真的不少。
　　“怪不得那个高年级的爱得拉学姐说什么我结了婚刚好，原来是这个原因吗？”哈利想到了上午遇到那几个行为古怪的学姐时那个高挑的学姐说的话。
　　“所以，波特如果不想某天发现我和你的‘亲密’照片出现在学校的话，最好不要加入那个什么社团哦！”汤姆.里德尔笑得不怀好意，他倒是无所谓就是这个波特一定会不好意思吧！不过...我们的哈利是可以用常理来估量的吗？显然不行，
　　只见哈利一把抓住汤姆.里德尔的手，一脸的大气凛然，“放心吧！里德尔，我一定不会让你的名誉扫地的！所以为了不给你添麻烦，我一定不会加入那个社团的！”
　　汤姆.里德尔眼角抽搐，他就知道不能以正常人的思维来看待这个波特，所以说什么事情遇到波特都会被打击的体无完肤吧？
　　“哦！那个什么团子就是这个意思啊！就像妈咪和爸爸的关系吗？”蛋蛋恍然大悟。
　　哈利一直就没有听说过自己还有一个让他生下蛋蛋的丈夫这件事，于是他很理所当然的认为蛋蛋说的爸爸就是里德尔，这是表哥让他这么说的，对外里德尔就是他的丈夫，虽然他对于这一点感觉有些别扭，但是为了自己不饿肚子，于是也就默认了，当下也就伏进汤姆.里德尔的怀里笑眯眯地摸了摸蛋蛋的小脸说道，“妈咪下午还有课，所以蛋蛋是不是也要陪妈咪睡个午觉？”
　　“好啊！”吃饱了已经有些困意的蛋蛋笑眯眯的答应了，哈利正要把蛋蛋从汤姆.里德尔的怀里抱出来上楼去午睡，一双大手拦住了他，“恩？”
　　“我刚好也有些困了，一起睡吧？”汤姆.里德尔抱着蛋蛋起身向楼上走去，哈利愣了一下，随即追上汤姆.里德尔的步伐，一起上楼去了，当然还是在那张kingsize的大床上睡的觉，不过这次汤姆.里德尔是一点儿绮念也没有了，相安无事的睡了个午觉，哈利从暖暖的被窝里挣扎着出来，在还在熟睡的蛋蛋的脸上落下个吻，想了想还是在汤姆.里德尔的额头上也落下个吻，就收拾收拾准备上课去了。
　　在哈利刚刚关上门离开之际，床上疑似熟睡的汤姆.里德尔睁开眼睛，右手摸上刚刚哈利落下亲吻的地方，有些疑惑又好像有些新鲜，随即用手盖住眼睛嘴角却是露出了难得有温度的笑容，这个波特他感觉不错...
　　走在通往教室的通道上，哈利再次经过了那个花枝招展的蘑菇，这次他没有直接离开反而就蹲在了蘑菇的面前，一直看着它。
　　哈利目不转睛的看着眼前的蘑菇，渐渐地眼前本来一成不变的蘑菇好像有水冒了出来，哈利还是看着这个蘑菇，他真的很好奇，为什么这个蘑菇会是穿着衣服的呢？在哈利眼前的蘑菇有拳头大小，长得和普通蘑菇没有什么区别，但是它的身上却套着一件红色花绿色底边的小衣服，真的很有趣。
　　‘戳-戳-’哈利伸出右手戳了戳眼前的蘑菇，感觉上很普通的蘑菇没有区别啊？哈利好像玩上瘾了，用着很轻的力道一直戳着面前的蘑菇，不过一会儿，哈利面前的蘑菇开始剧烈的震动，一阵惊人的笑声从蘑菇的体内迸发出来。
　　“哇哈哈哈哈...”
　　“赫！”哈利吓了一跳，怎么蘑菇也可以笑的吗？
　　“我说小可爱，不带你这么捉弄蘑菇的！我们蘑菇也是有菇权的啊！”在哈利面前的蘑菇似乎是被惹到了一个劲地在哈利面前蹦Q，小小的身子跳来跳去，你说它容易嘛！本来是好好地待在魔林里做一只快乐的蘑菇，谁知道被一个巨人捉来这里，要求自己帮忙看着房子，这让一直很清闲的蘑菇感到很惆怅。现在沦落到这里还要被一个小可爱欺负，它更加的惆怅了。
　　“抱歉！但是你穿着小衣服真的很好玩。”哈利是纯粹的实话实说。但是蘑菇心里就更加的惆怅了，这衣服是它心里的痛啊！话说你见过穿衣服的蘑菇吗？没见过？那它就是第一个穿衣服的蘑菇了。
　　哈利戳了戳眼前好像突然被什么打击到了一样的蘑菇，“怎么不说话了？”
　　“打击不能中...勿扰。”蘑菇郁闷的回答。
　　“哦。那我上课去了，下次再来找你玩。”哈利站起身，准备离开。
　　“喂！不能玩完就丢吧！我决定了，以后就跟着你吧！”蘑菇速度很快的爬上哈利的巫师袍，顺着他的袍子就滑进了他的里面衣服包包里，巫师袍下面一般是穿着自己的衣服的。
　　哈利倒是无所谓的带着蘑菇就走了，于是教室转角处的标志物‘最富有喜感的花蘑菇’消失了。
　　草药课一般是在学校的花圃里上的，可是哈利根本就不知道花圃在哪里...“哈利！原来你在这里啊！快走！要上课了！”不知道从哪里突然冒出来的安德烈.夏普一把拉住哈利的手就拽着他往前跑了，“夏普？”哈利只来得及叫了一声就被安德烈.夏普拉着跑了。
　　在一处花圃停下，哈利急促的呼吸，“哈利，以后还是叫我安德烈吧！叫我夏普还真是不习惯。”安德烈.夏普用着软绵绵的声音对哈利说道，他的呼吸没有一点儿急促，看来是有练过。
　　“呼―呼―安德烈，你跑这么急是干什么啊？”哈利不解地问道。
　　“今天是草药课啊！是奥利尔.伊娃小姐的课！听说她是一个美人啊！”安德烈.夏普很是兴奋的说道。于是安德烈.夏普跑这么快的原因就是教授草药课的是一个美人？
　　哈利无语，这就是他的学院生活吗？
　　“哈利，我们先进去占个位置吧！”安德烈.夏普拉着哈利就往花圃里面走，花圃是一个很大的园地，四处都是摆着各种各样的不知名花卉，而且一直有一种很独特的味道在里面飘散，哈利怂了怂鼻子，到处闻着，他喜欢这种味道！和魔林里面很相像。所以说哈利你是狗吗？是靠味道来辨识的。
　　“安德烈，到处都是花卉，要怎么占位置？”哈利问一边的安德烈.夏普。
　　“呃...当我没有说吧！”安德烈.夏普郁闷，话说这里怎么没有上课的地方的吗？那到时候奥利尔.伊娃小姐来了，我怎么摆一个酷酷的Poss呢？
　　“各位好！我叫奥利尔.伊娃是你们的草药课教授，以后你们的草药课都是我来上，今天我将带你们进入草药课的开端。”到了上课时间，一道倩影从花圃门口迅速的进入，相当雷风厉行的开讲，这时候花圃里面已经来了大多数的学生，不过，显然还是有人迟到了，还是哈利的熟人，“报告！”站在花圃门口的莎拉.艾玛显得精神不怎么好，眼睛浮肿好像没有休息好一样。
　　奥利尔.伊娃教授看了莎拉.艾玛一眼出乎意料的没有说什么就让她进来了，“下次不要迟到。”
　　“是的！伊娃教授。”莎拉.艾玛轻声回答，慢慢地走了进来，哈利看着莎拉.艾玛有些苍白的脸色有些担心。
　　但是草药课已经开始了，他也没有办法去问问莎拉.艾玛的情况，也只有等下课再去问问了。
　　




32

32、猫儿花 ... 
 
 
　　“草药学是一门要求耐心的学科，我不要求你们所有的人都喜欢这门学科，但是在我的课上是不能开小差的，植物都是很敏感的，如果你们有一点儿对它们不礼貌,那么很抱歉你会被所有的植物讨厌。”奥利尔.伊娃教授冷酷的开口，奥利尔.伊娃可以算是草药学的一朵奇葩，照理说教授草药学的人不是天性温柔就是喜欢植物，但是这个奥利尔.伊娃是个例外，她好像是天生就有什么血统特别招惹植物喜欢，于是毕业后直接通过考核就教授了草药学，但是也不是说她就是不喜欢草药学了，只是相比之下她更加喜欢魔药学，现在也是魔药学教授的助教。
　　“今天我们需要照顾的就是你们面前的那一盆盆长得像小猫一样的花，学名叫猫儿花。”奥利尔.伊娃指了指地上的盆栽，这时在花圃里的学生才注意到地上摆着的一盆盆只有拳头大小的盆栽，盆栽上被奥利尔.伊娃称作是花的植物的形状真的就像是一只只的袖珍小猫，看起来很可爱。已经有几个女生想要伸手去摸那盆花了。
　　“我事先说好，这些话脾气一向不怎么好！帮它们剪毛的时候要小心不要被它们咬了，被它们咬到你会至少昏睡三天。”奥利尔.伊娃在那几个女生触碰到那些盆栽之前说道。吓得那几个女生一下就收回了手。“好了！现在两个人或者三个人一组选一盆给它们剪毛。”
　　奥利尔.伊娃话音刚落，花圃里的学生就各自开始选择盆栽了，虽然这些盆栽真的很可爱但是听了奥利尔.伊娃的话的人都是不敢再轻易的触碰它们。
　　“哈利！我们选一盆吧！”安德烈.夏普推了推哈利，“哦！”哈利随手选了一盆就摆在了自己的面前，然后就像上次看着花蘑菇一样先是盯着它看了一会儿，他手上的这盆猫儿花是粉红色的，长着不怎么整齐的毛发，摆着一个招财猫的姿势，相信任何东西被哈利看久了都会冷汗，这不他手里的猫儿花好像已经要开始冒冷汗了。
　　“哈利，你在看什么？怎么还不开始？”安德烈.夏普看着眼前哈利和那盆猫儿花对视，稍微的抽搐了一下后问道。
　　“哦？我只是在思考到底是应该从它的屁股还是头部剪毛，它真是太小了不是吗？”哈利回答。
　　原来你是在苦恼这个啊？安德烈.夏普感觉自己头痛起来。
　　哈利拿起一边专门用来修理猫儿花的毛发的剪刀，在猫儿花身上比划，然后本来就好像已经冷汗的猫儿花这回好像已经开始流泪了，“喵！不要比划喵美丽的毛啊！喵！”然后是哈利手里的猫儿花发出凄厉的尖叫，于是花圃里的人一下安静下来全部看向哈利这里。
　　“不要吵！你身上的毛实在是太难看了，也是时候好好地修剪一下了，还是你想直接让我给你洗个澡？放心我会给你洗的干干净净的...”哈利温柔的对着手里的猫儿花说道。
　　“喵！！喵不要洗澡！喵大不了让你老老实实的剪喵漂亮的毛发！”在哈利手里的猫儿花流泪选择了屈服，喵是屈服在剪刀的威胁下的！
　　于是在花圃里的人很幸运的看到了哈利的技术，把手里本来毛发四处生长的猫儿花的粉红色毛毛，修剪成了漂亮的线条出来，突显了小猫圆滚滚的可爱。
　　“喵！喵喜欢你为喵新做的发型，所以喵决定大度的原谅你先前对喵的无礼了！”猫儿花很是满意地在盆栽里转动自己的脑袋，看着自己的新造型。
　　“哗――好厉害！”四处一下像是炸锅了一样，开始羡慕的看着哈利手里好像很满意的猫儿花，相比之下自己手里的猫儿花就没有那么满意了，不过意外就在这个时候发生了，不知道是不是一个女生伤到了自己的猫儿花，惹得她的那盆猫儿花狠狠地咬了她一口，那个女生只来得及痛呼了一声就昏倒了。
　　奥利尔.伊娃本来是很满意的看着哈利手里的杰作，现在立马严肃地走到昏迷的女生面前，“怎么回事？你怎么会突然咬她？”奥利尔.伊娃问着昏倒的女生旁边掉在地上的猫儿花，看着猫儿花从盆栽里掉了出来，奥利尔.伊娃连忙把它小心地又放回了盆栽里。
　　“喵！喵讨厌这个女生！她一直拿着剪刀戳喵，她把喵戳的好痛！她还想把喵拉出盆栽，她想要摔死喵！”那个女生的白色猫儿花尖叫着控诉着那个昏迷的女生的小手段，这下本来还想要把那个女生扶起来的几个女生一下就放弃了这么做，这么可爱的猫儿花她也想要伤害，真是不知道她心术如何的不好了。
　　听到手里的花儿猫这么控诉着那个昏迷的女生，奥利尔.伊娃狠狠地皱起了眉头，“这个女生是爱得拉的吧！谁知道她叫什么名字？”
　　一个好像有些怕生的穿着爱得拉服饰的女生走了出来，“她是和我一个寝室的，叫做艾琳娜.霍满特。”
　　“霍满特家族的小姐吗？还真是骄纵的不行啊，我把她送到医务室去，你负责告诉她以后我的课她就不用来了。”奥利尔.伊娃冷冷地对着那个腼腆的女生说道，见到那个女生点头表示听到后直接就抱起地上的女生离开了，不过离开前她还是说：“好了！这节课就上到这里吧！下课。”
　　一下课，花圃里就闹开了，这下一天的课就上完了，晚上就可以自由活动了，哈利则是拉着想要离开的安德烈.夏普走到了脸色不怎么好的莎拉.艾玛身边，她从开始脸色就不怎好，哈利有些担心了。
　　“艾玛小姐，你怎么了？”哈利小心翼翼的问着莎拉.艾玛，也是是听到了哈利的声音，莎拉.艾玛慢慢地抬起了苍白的脸看着哈利笑了，“哈利，我没有事啊！”莎拉.艾玛很高兴在一下课就看到哈利，但是她的头实在是太痛了，勉强对着哈利笑了笑就突然地晕了过去，“哇！这是什么状况？”莎拉.艾玛一晕倒倒是把旁边站着的安德烈.夏普吓了一跳。
　　“艾玛小姐！”哈利连忙去扶起莎拉.艾玛，并且焦急的问安德烈.夏普，“安德烈，医务室在哪里？”
　　“还是我和你一起去吧！我知道医务室在哪里，你一个人带着莎拉.艾玛同学不怎么方便吧！”安德烈.夏普拍了拍哈利的肩膀，帮着他一起扶着莎拉.艾玛向着花圃外面走，一路上的学生都帮着哈利他们指路，很顺利的到了医务室，刚进去就遇到了正准备从里面出来的奥利尔.伊娃教授。
　　“这是怎么回事？”奥利尔.伊娃显然认出了哈利，出声问道。
　　“伊娃教授！这位莎拉.艾玛小姐突然就晕倒了，我和哈利便一起送她来医务室。”安德烈.夏普紧张的回答着奥利尔.伊娃的问题，心里简直就要幸福地跳舞了，哇！是美丽的伊娃小姐在跟他说话啊！
　　“不用紧张！这位同学，你们先把晕倒的艾玛小姐送进医务室吧！刚好卡妮沙在里面。”奥利尔.伊娃有趣的看着明显对她有好感的小男生，要是以前她也许还会陪他玩玩，现在就算了吧！
　　哈利他们进了医务室就看到一个穿着黑色巫师袍的女士正在为刚才在花圃里被咬到的那个爱得拉女生检查，“你是卡妮沙夫人吗？”哈利礼貌的询问。
　　“恩？你们是新来的？我的确是卡妮沙，这所布斯巴顿的医务室医疗人员。”卡妮沙转过身，是一位长得很普通的中年女性，她看着哈利和安德烈.夏普柔声回道。
　　“卡妮沙夫人，这位莎拉.艾玛小姐不知道什么原因突然就晕倒了。”哈利担心地看向莎拉.艾玛。
　　卡妮沙把莎拉.艾玛扶上一旁的病床，接着就对哈利他们下逐客令了，“那你们就先回去吧！我会好好地为她检查一下的！”医务室还是不要站太多人比较好。
　　“那就麻烦你了，卡妮沙夫人。”哈利跟安德烈.夏普告辞。
　　走在回住处的路上哈利和安德烈.夏普聊开了，“哈利，你现在和你丈夫住在别的地方还习惯吗？我们都是四人间的宿舍，人多还是很热闹的，你就和你的丈夫住在一起不无聊吗？”安德烈.夏普好奇的问着哈利。
　　“无聊？不会啊！里德尔人很好，我还有蛋蛋可以陪着玩呢！”哈利疑惑安德烈.夏普怎么会认为他会无聊这一说法的产生。
　　“哦！你丈夫对你真是很疼爱啊！羡慕你，哈利。你现在住在什么地方？可以找你玩吗？”安德烈.夏普对于哈利有丈夫的疼爱表示了羡慕，不过他以后也会找到一个可以让他疼爱的妻子的！比如就像奥利尔.伊娃那样完美的妻子。
　　“欢迎你随时来找我们玩！我和里德尔一起住，也没有邻居可以走动呢！”哈利对于安德烈.夏普想要来找他玩表示了欢迎。
　　“那就说定了哦！”安德烈.夏普大笑着拍着哈利的肩膀。
　　
　　




33

33、热闹的周末（一） ... 
 
 
　　“那哈利我就走了哦！明天再见。”安德烈.夏普向哈利告别，他们晚上的寝室可是很热闹的，而且好像都在为了周末的社团活动做准备呢！作为社团的一员他也是要回去帮忙的。
　　“好的！拜拜。”哈利挥手与安德烈.夏普道别，看着安德烈.夏普急冲冲地冲向另一边哈利也转身离开了。
　　“嘿！你是叫哈利啊！小可爱有一个可爱的名字啊！以后我就在你那里住下了，你要负责养好我哦！”花蘑菇从哈利的巫师袍下的衣服口袋里爬了出来。
　　“呃、养好你？你是还要吃什么吗？”哈利好奇地把花蘑菇翻来翻去找寻它的嘴，“喂喂！不要把我翻来翻去的，我恐高。”
　　“好吧！我们先回家，再研究你到底怎么吃饭。”哈利抱着花蘑菇走向珍珠城堡。
　　“你住的还真是好地方啊！阴暗潮湿有水的地方我就感觉浑身充满了力量啊！”花蘑菇陶醉了，从开始它就闻到了这个小可爱身上的水汽，还是那种很浓重的，于是它就决定跟着小可爱了，小可爱的家不是挨着水也离水不远，果然！小可爱就是住在水里的嘛！要问它是怎么闻到的？它浑身都是细胞，那些细胞就是它的鼻子，它有无数的鼻子！
　　就在花蘑菇还在深深的陶醉的时候，它感觉到了身体发出不堪重负的声音。
　　才进入珍珠城堡的哈利就接到了名为‘蛋蛋牌’的冲击弹一枚，直直地就冲进了哈利的怀里，伴随着的就是花蘑菇的惨叫，它可是一直待在哈利的怀里啊！
　　“妈咪！”“嗷！”
　　“恩？妈咪，这是什么？”蛋蛋感觉胸口被什么硌了一下，低下头看到的是一个花花绿绿的蘑菇，他小手捻起蘑菇好奇地戳了戳问着哈利。
　　“它叫蘑菇，以后跟我们住一起。”哈利摸了摸蛋蛋的小脑袋，“跟我们住一起？妈咪，怎么蘑菇不是拿来吃的吗？”蛋蛋一口咬在花蘑菇的身上，随即又吐了出来，一点儿也不好吃...
　　“嗷！不带这么欺负蘑菇的！我们蘑菇也有菇权的！先是想要压死我现在又想要吃我，我命好苦啊！”花蘑菇痛叫一声整个身子开始蹦Q起来，大声的嚎哭起来。
　　本来正在书房里看书的汤姆.里德尔被客厅的声音闹得皱起了眉头放下书决定到客厅去看看到底发生了什么事，于是他很是抽搐的看见自己的小妻子和儿子蹲在地上看着一个模样怪异的蘑菇在那儿嚎啕大哭，是的！一个蘑菇。
　　“波特，这个蘑菇你又是从哪里捡到的？”汤姆.里德尔站在二楼的楼梯口问道。
　　“里德尔？哦，这个蘑菇是在去教室的路上捡到的，看它很可爱而且它要跟我一起回来，就带回来了。”哈利看到汤姆.里德尔后笑眯眯地站起身对他说道。
　　汤姆.里德尔无语，往后城堡里多了一个看起来就很吵的蘑菇这一点让他觉得心力交瘁啊！于是日子就这样一天一天的过去，哈利每天上课也很精彩，第二天他有去医务室看那个昏迷的莎拉.艾玛却被告知她已经离开了，哈利无奈只能想着遇到莎拉.艾玛的时候随便问问她的情况了。
　　与此同时的英国――
　　‘父亲按照你的要求我去见了一下隆巴顿家的救世主，初步判断他对于哈利不能构成威胁，而且那个隆巴顿还和血统背叛者和麻瓜种一起交往真是丢我们纯血的脸，那个隆巴顿的救世主笨兮兮的，一点儿救世主的样子也没有...父亲，你寄给我的关于蛋蛋的那个、情书，我已经看过了，我可以很明确的说蛋蛋和我是不可能的，我没有兴趣找一个那么小的妻子，当然！父亲我不是说你...更何况他还想让我做他的妻子，这是不可能的！如果蛋蛋有问起我就说我已经定亲了，父亲我不是好像有一个要订婚的妻子吗？先拿她顶顶，等我找到喜欢的妻子再说...’
　　看着德拉科.马尔福寄回来的家书，卢修斯马尔福哭笑不得，感情就连他的儿子都知道他喜欢哈利，可是为什么哈利本人却是一点儿也感觉不到呢？
　　“那个隆巴顿家的救世主真的如此没用吗？邓布利多会扶持一个这样的救世主又是为了什么呢？”卢修斯马尔福看着手里的信陷入了沉思，这个邓布利多总感觉不对劲，到底是什么地方不对劲他现在又没有线索，“只有走一步算一步了，哎...”卢修斯马尔福疲惫地揉了揉眼睛。
　　“该死的愚蠢的没有大脑的隆巴顿！脑袋是巨怪做的吗？什么也不会！钳锅碰到他都是直接自杀了事...”西弗勒斯斯内普黑着一张脸收拾着自己的教案，今天的魔药课就是一场由纳威.隆巴顿主持的灾难，先是被西弗勒斯斯内普黑着脸问了几个问题，他没有答出来，于是西弗勒斯斯内普小小的讽刺了他几句，于是他就脸色发白了，然后西弗勒斯斯内普感觉就像是教授一只巨怪做魔药，那是一场悲剧啊！接二连三的钳锅爆炸，还有一只被疥疮药剂炸到的救世主...
　　回到自己的办公室的西弗勒斯斯内普因为开学第一天，没有学生留下来禁闭，整个办公室显得格外的安静，西弗勒斯斯内普没有早睡的习惯，所以他还是在自己的办公室里整理着一些魔药方子，这一次他从马尔福庄园找到了不少好的失传魔药的制作方法，这一点儿还是让他很高兴的，就是那个巨怪波特的出现打乱了整个计划，现在他已经很顺利的继承了普林斯庄园，这周周末还是回普林斯庄园看一下有什么好的魔药制作方法吧！
　　无意识地抹了下袖子，就想起了那个留在左手的魔纹，叹了口气把袖子捞起来看着那个魔纹，还是荆棘藤蔓上挂着一只猴子...无力的扶额，为什么是一只猴子呢？难道真的是因为那个波特现在是被魔林承认的猴子族的一员于是就是猴子吗？但是那个猴子旁边的美人鱼又是怎么回事？西弗勒斯斯内普死盯着自己左手手腕上的魔纹上，猴子的旁边居然又出现了一只小号的美人鱼纹路，也是该叫鲛人。鲛人自己并没有见过，难道都像那只波特一样嗜血凶悍吗？美人鱼相比之下好像就没有那么凶悍了...
　　放下自己的袖子，西弗勒斯斯内普恢复了平时的面无表情甚至是凶神恶煞地看着暑假归来的高年级的学生的暑假作业，然后眉头越皱越紧地大力地在作业上划上一个大大的F，也许是格兰芬多的作业也说不定，一般只要看到格兰芬多的作业西弗勒斯斯内普就是狠狠地皱眉...然后在看到下一份作业的时候松了些眉头打了个B。
　　明天是星期六没有课，哈利打算周六的早上在床上多睡一会儿，于是汤姆.里德尔醒了的时候他还没有醒，汤姆.里德尔无力的发现自己的手又被波特抱在了怀里，这个波特好像是缺乏安全感一般只要睡觉就一定是要怀里抱着东西才睡得着，知道今天是周末没有课，汤姆.里德尔也不想把波特吵醒，只好睁着眼睛躺在床上想事情，他的右手被波特死死地抱着，左手是自由的，于是没有事情的黑魔王只有自己看自己的手，然后也就看到了左手虎口处的那个纹路，一只小美人鱼，就是波特第一次吸他的血给他留下的纪念品...
　　说实话那个纹路印在虎口的位置并不难看，再加上左手的戒指，平时不仔细看也看不出来，而且看到戒指就会想起波特被卢修斯马尔福亲手戴上的戒指，感觉就一下不那么舒服了。如果他要送一定不会是那么俗气的东西，这是嫉妒啊嫉妒
　　“下一次我也给你准备一样信物吧！不像马尔福的戒指那样的信物，我的小妻子，呵呵呵...”汤姆.里德尔想到什么愉快的笑了，也许是笑声惊醒了睡梦中的哈利，他揉着眼睛从汤姆.里德尔的怀里抬起头，“里德尔，你醒了啊？要吃早饭吗？我给你做。”迷迷瞪瞪地掀开被子向浴室走去，在做饭前他要先洗个澡...
　　于是还躺在床上的汤姆.里德尔就看见哈利磕磕碰碰地走进了浴室，叹了口气，“让你一个人洗，指不定摔死了都不知道呢！”他也掀开被子走进浴室，果然！哈利穿着衣服坐在浴缸里，没有办法汤姆.里德尔再次化身汤姆.家养小精灵.里德尔为哈利.睡迷糊的.波特脱衣服、放水、洗澡，请原谅他现在对于怀里的哈利.营养不良.豆芽菜.波特并没有那种兴趣，他不恋童！
　　于是他只是为哈利.波特洗好了澡，就抱着他出了浴室，在洗澡的中途哈利.波特就已经完全醒了，现在已经变成了哈利.红富士.波特了。
　　“对不起！太困了，都在浴缸里睡着了，还要你帮我洗澡...”哈利有些不好意思地低头。
　　“没事！波特，你现在是我的妻子，照顾你很正常...”汤姆.里德尔倒是没有什么感觉。
　　
　　




34

34、热闹的周末（二） ... 
 
 
　　气氛莫名的有了些暧昧，但是！“妈咪，我肚子饿了要吃饭。”蛋蛋的声音突然插了进来，睡得迷迷糊糊的小蛋蛋从床上准确地跃进哈利的怀里，“哦？妈咪是光光的。”小蛋蛋睁开眼就看到哈利光光的坐在床上。
　　“蛋蛋，要吃饭啊！我马上给你做！”哈利动作迅速地穿好衣服冲出了房门。
　　留下卧室里一大一小干瞪眼，这有什么好害羞的吗？“呵呵...真是可爱的反应啊！”汤姆.里德尔感到有意思地笑了，在法国的日子是他最轻松的时间了，感觉意志似乎都在消减，真是麻烦了啊！
　　在客厅吃饭的时候，汤姆.里德尔拿着张报纸表情有些严肃，因为这是一份卢修斯马尔福专门从英国寄过来的预言者日报，内容写得是一派胡言，但是还是可以从里面理出一些信息，关于那个隆巴顿的救世主的...
　　“今天你打算怎么过？”汤姆.里德尔看完报纸问着已经吃完饭的哈利，“恩？今天就在城堡里游泳就好了。”哈利打算就是这样。
　　好吧！你就是喜欢水的性子了现在。汤姆.里德尔对此表示并不意外，并且表示自己也要在书房看书，于是吃完饭的哈利带着蛋蛋去了城堡外面，汤姆.里德尔则是去了书房。
　　“妈咪，我们去找爸爸好不好？”在水池里的蛋蛋突然对哈利说道。
　　“爸爸？他在看书呢！”哈利以为蛋蛋说的是汤姆.里德尔，毕竟对外他们是夫妻。
　　“妈咪？不是这个爸爸！是让妈咪生下蛋蛋的爸爸！”蛋蛋强调，并且撅起嘴表示了不满，那个人怎么可能是他伟大的爸爸！
　　“什么！”哈利震惊了，让他生下蛋蛋的爸爸！难道蛋蛋不是他本来就有的生下来的吗？还是有另一个男人和原来的哈利...哈利感觉有些震惊，这是怎么回事？
　　“蛋蛋，你说要去找爸爸，那你的爸爸叫什么名字？住在哪里？”哈利严肃地拉住蛋蛋的手，扳着脸问道，这是这么久哈利第一次意识到自己的蛋蛋还是有一个真正的父亲的，就算蛋蛋真正的母亲已经死了，自己也要把蛋蛋平安地送到他真正的父亲那里，即使...自己再怎么舍不得。
　　“爸爸就是爸爸啊！”蛋蛋对于哈利的问题表示了不解。
　　好吧！我不能指望一个孩子有什么名字的观念，哈利无语，话说哈利你好像也是小孩子吧！
　　“那到哪里去找你的爸爸呢？”哈利耐心的问道。
　　“爸爸...我忘了。”蛋蛋垂头想了很久然后抬起头扳着一张小脸说道，“忘了就算了吧！”哈利好像不怎么希望蛋蛋记得，如果蛋蛋真的记得就意味着真的要离别了吧...
　　“妈咪，我想要看你的鱼尾巴。”蛋蛋摸了摸湖里的水，想起了哈利的鱼尾巴，吵着哈利给他看鱼尾巴。
　　一向疼蛋蛋的哈利当然是答应了，于是正站在楼上看着窗外的汤姆.里德尔有幸的看见了哈利变成鲛人的全过程，先是耳朵再是指甲最后的是双脚，“果然，不管看多少次都是那么漂亮的血统呢！波特。”汤姆.里德尔轻声的说着，看着哈利灿烂的笑容勾起了嘴角，缓缓地转身走向书房，于是这一次汤姆.里德尔都没有注意到躲在回廊看向这里的人，只见那个人看着哈利的化成鲛人的过程狠狠地吸了口气，然后慢慢地转身向另一个房向跑去，在那个人的手上拿着一个不知道是什么的物什。
　　“最新消息啊！最新消息啊！”一巴掌拍开‘男男亲密关系研究团’的基地大门，一个气喘吁吁的人影跑了进来。
　　“什么最新消息？”哈利认识的高挑个子的爱得拉女生问道，她就是‘男男亲密关系研究团’的社长，爱得拉学院五年级的爱比尔.菲亚纳斯。
　　“社长，今天你不是让我去请才来的小美人嘛！就是那个叫哈利.波特的可爱小男孩，我今天去他的住处找他，你知道我看到了什么吗？哦！那真是梦幻的一幕啊！”冲进基地的女生是亚岱尔的五年级女生让娜.安，算是‘男男亲密关系研究团’的副社长，说到今天看到的一幕还是处于陶醉的状态，哦！真美啊...
　　“让娜！你到底看见了什么？记录没有？”爱比尔.菲亚纳斯一巴掌拍在正在陶醉的让娜.安的身上，把她从陶醉中拍醒，顺便把周围的社员也勾起了兴趣，她们也是知道那个很极品的新生的，那怯怯的表情，（不习惯人多而已）害怕地躲到那个帅气的丈夫怀里的小样子，（那是饿了好不好！）真是萌啊！
　　“提到这里就不得不提了，我带来的最新高清3D录像机，全方位立体的享受这是2009年最新款！当然我用魔法稍微改了下它的造型...”让娜.安骄傲地拿出手里紧握着的一团，展开就是一个拳头大小的晶石状物品。
　　“有什么显摆的！还不放出来看看！”爱比尔.菲亚纳斯又是一巴掌打在让娜.安的背上，让娜.安笑着把晶石放在特制的显示盒中，魔杖一挥四处陷入一片黑暗，自己先找了个位置坐下，爱比尔.菲亚纳斯则是靠在办公桌旁看向墙壁，本来黑暗的墙壁突然有了光亮，最先出现的是一座城堡，就是哈利现在住的地方，‘珍珠城堡’，然后是哈利抱着蛋蛋的身影出现在屏幕中，虽然没有一点儿声音，但是在基地里的人都感觉到了哈利的高兴，然后是蛋蛋和哈利的谈话，最后出现的就是哈利闭着眼睛身体慢慢出现的变化。
　　“梅林！这是梅林的杰作吗？哈利.波特居然是一个血统觉醒者，还是稀少的人鱼血统这么梦幻的血统啊！”爱比尔.菲亚纳斯惊讶的说道，她实在是没有想到这个漂亮的新生居然会是血统觉醒者，而且是这么漂亮的存在。
　　“不管看多少遍都觉得是杰作啊！社长，这个哈利.波特我们一定要拉入社团，就是为了以后的眼福也值了啊！”让娜.安看着墙上的哈利鲛人图坚定的说道，这么漂亮的小受就是应该重点保护的啊！
　　“哼！这个小美人鱼我们是要定了！就是他的那个丈夫看起来不怎么好对付...让娜！你和伊雷娜去向亚岱尔的院长要一张‘通行证’就说哈利.波特我们想要招入社团，请她写一张准许证...然后我们去会会那个哈利.波特的丈夫。”爱比尔.菲亚纳斯对一旁的让娜.安说道，她一定要把哈利.波特纳入自己的保护圈，这么漂亮而柔弱的小受要是被一些不开眼的人伤害就不好了，似乎是想起了什么，爱比尔.菲亚纳斯眼中一片冷意，那个一直与他们作对的娇娇女社团...
　　“包在我们身上！社长。”让娜.安和伊雷娜.蒂亚对视一眼，诡异地笑了，她们的院长可是一个很有意思的人呢！
　　“哈利，你也在水里泡了够久了，带着蛋蛋回来了。”两个小时后看完书的汤姆.里德尔走向窗户看到还在水里玩闹的两小，头大的喊他们回来了，这都好几个小时了吧！这两个都不会累的吗？
　　“啊？再让我们玩玩嘛！”哈利好像想要赖在水里了，汤姆.里德尔无语，整理了一下自己的衣服，决定自己亲自去把那个喜欢耍赖的哈利.捣蛋精.波特和蛋蛋捉回来。
　　于是哈利和蛋蛋被亲自下楼逮人的汤姆.里德尔带了回来，坐在客厅的沙发上，汤姆.里德尔先给蛋蛋擦干净身上的水，把蛋蛋抱回了卧室，蛋蛋玩得也很累了，上了床没一会儿就睡着了，汤姆.里德尔又从浴室里拿了另一条干净的浴巾，下了楼把哈利抱在自己的怀里，给他擦着身上的水迹，哈利也很老实地低头埋在汤姆.里德尔的怀里让他擦，话说他玩了这么久也有些累了...
　　气氛温馨的时候，敲门声响起，汤姆.里德尔看着怀里睡意朦胧的哈利，没有办法只好用浴巾包着挥了挥手，门自己就开了。
　　“我们是来找...哇！小受卧倒小攻怀吗？真是精彩！”从门外进来的正是让娜.安、爱比尔.菲亚纳斯和伊雷娜.蒂亚，进来的她们看到的正是哈利躺在汤姆.里德尔的怀里一脸柔弱的表情，那就是绝杀的表情啊！
　　“各位小姐是有什么事情吗？”下意识地汤姆.里德尔把哈利包的严严实实的，这一举动引得三人一阵尖叫，“真是霸道攻啊！”
　　汤姆.里德尔僵硬了，这三个女生怎么净讲一些他听不懂的语言？什么叫小受、小攻？霸道攻又是什么？难道我与世界脱轨了吗？有很长时间没有社交过的黑魔王不禁想着。
　　“这位就是哈利.波特的丈夫吧！我们是‘男男亲密关系研究团’的社员，来这里就是为了邀请哈利.波特加入我们社团的。”爱比尔.菲亚纳斯直接了当的开口。
　　




35

35、前传之帝啻的记忆 ... 
 
 
　　“王，还是没有找到夫人吗？”说话的是从属于东部魔王帝啻的军师环宇阁，他是从帝啻是一个小魔人时变开始跟随他的。
　　如今魔界四分天下，东部帝啻、西部埃尔加里、北部环宇成（也是环宇阁的弟弟，不过环宇阁在跟随帝啻后对外并没有用真名，所以一直在找他的环宇成并不知道他的身份）南部伽罗耶（据说是从修罗道过来的修罗）这个魔界虽然也是强者称王，弱者被吞噬，但是四位魔王之间倒是一直相安无事，彼此虽没有见过但是也是互不干涉，因为他们有一个共同的敌人――天界。
　　“没有。”帝啻冷淡的开口，语气中不带丝毫的感情，一天没有找到‘他’自己就一天不配拥有感情。
　　“哎...王，风儿也没有回来吗？”环宇阁有些不怎么确定的问道，脸却是悄悄的红了，在东部没有人不知道他喜欢魔王的儿子帝念风，可是偏偏帝念风是一个对感情迟钝的让人惊叹的存在，所以他一直不知道...
　　“恩，他不肯见我。”帝啻淡淡的说道，对于这个儿子他不可能不疼爱，这是‘他’留给自己唯一的血脉，好像只有看见风儿自己才能稍有安慰，但是那孩子恨他，因为是自己害死了‘他’，从自己把他带回魔界就再也没有见过自己。
　　上饶，是不是连你都不肯原谅我，这么多年了无论我怎样推算就是算不出你投生在哪里...
　　想到这个可能，帝啻脸色难看地闭上了眼，他不知道自己还能坚持多久，他很怕自己在有一天会突然发疯，思念了上饶整整一千年多年，就是惩罚自己这个时间也是太长了、真的太长了...
　　“王...”环宇阁看着面前一脸痛苦的帝啻说不出话来，他是知道当年那件事的，虽然就算是自己也认为是王做错了，但是这么多年了就是惩罚也应该够了吧！如果可以夫人就请你快点儿回到王的身边吧！他就要疯了啊！
　　“王！风殿下回来了。”突然进来的人打破了一室的冷凝，进来的人是帝啻还在人界时的部下――魏六，当年的事情他有想办法阻止过，但是人单力薄只有看着夫人痛苦地被那个女人害死，这么多年他一直被帝啻派在各界负责找寻夫人的下落。
　　“风儿回来了？”环宇阁感到很惊奇，帝念风不是能不进魔都就一定不会进来的吗？怎么今天会突然回来呢？
　　“老头子，我回来了！哼！没想到吧！母亲还是我先有办法找到...”从外面进来的帝念风长着一张可爱的娃娃脸，但是说起话来却是大大咧咧的。
　　“风儿！”环宇阁激动的喊到，“哦？是环宇阁啊，好久不见。”帝念风平淡地向环宇阁打了个招呼，对他的态度与常人无异。
　　“你刚才说你有办法找到你的母亲？”帝啻转过身声音终于有了些起伏。
　　“是啊！我有办法找到母亲，因为我毕竟是母亲生的，血脉是没有办法改变的，只要我自断魔脉，重新投胎不管怎么样我也只会是母亲的孩子。”帝念风说得很笃定，这么多年他去了很多的地界，这是其中一个地界的强者告诉他的办法，只是用一点儿东西跟他交换他就告诉了自己这个方法，很值不是吗？
　　“自断魔脉！你知道你在说什么吗？自断魔脉的魔人只有死亡这一条路，你知道吗！”环宇阁立刻就是提出反对意见，让他看着风儿死？他做不到！
　　“自断的是我自己的魔脉，你着什么急？”帝念风感到奇怪地蔑了环宇阁一眼，就是不为母亲这件事他也必须自断魔脉，必须！
　　“风儿，你以为我会让你自断魔脉吗？”帝啻低沉着声音问着帝念风就是风儿再怎么恨他，怎样的冒犯他，自己不会亲自抹杀自己和上饶唯一的牵挂，要不然上饶怕是一辈子都不会原谅他了吧！
　　“我知道你不会！老头子，可是我一定要找到母亲！我要找到那个即使是死也不愿意交出我的爱护我的母亲。”帝念风大吼着对着帝啻说道，即使他自己都快要死了，母亲也是只想到要保护他，不愿意让他受一丝的伤害。
　　“不可能！我宁愿再花一千年找寻上饶，也不会让你去送死！”帝啻冷冷地一口否定了帝念风的计划。
　　“就是知道你会反对，所以我早有准备...”帝念风调皮地对着屋里的三个人笑了笑，于是三人突然发现自己的功力好像被封住了，一下就变成了普通人一般。
　　“这是怎么回事？风儿...”帝啻微微地晃了□体，突然的失去功力让他有一瞬间的不适应。
　　“这是我找人给我做的，可以封住任何功力的魔人三个小时而又无法伤害他本身的药，一进这间屋子我就用了，对不起！父亲即使不是为了母亲我也会自断魔脉的。”帝念风说完走到帝啻的身边，拿出一直放在怀里的刀，一刀划向帝啻的手腕。
　　“嘶...风儿？”帝啻疑惑了，帝念风为什么要他的血？开始还以为是想要杀了他，却只是要放自己的血吗？
　　“父亲，这么多年了，我虽然恨你，但是为了母亲你的惩罚也是足够了，用你的血就可以找到母亲的踪迹，并且帮母亲化魔，这样无论多少年母亲也不会死了，就是有一点除非母亲遇到了足以危及生命的情况，要不然父亲还是找不到母亲的踪迹，不过如果母亲没有遇到危险，我重新恢复这一世的记忆也会想办法通知你来接母亲的。”帝念风拿着一个瓶子接住帝啻流出的金色的血液，接完需要的分量，手一挥帝啻的伤口就消失了，把瓶子放进自己的怀里，帝念风对着帝啻笑了笑走向外面。
　　“不！风儿，求求你！不要这样做！”环宇阁踉踉跄跄地追了出去，因为帝啻的厉害帝念风给他放的药也是最重，现在的他连动都没有办法动，也许是知道帝啻的行动不便，魏六撑着疲软的身体扶着帝啻也追了出去。
　　出去后他们发现帝念风就站在外面的空地上看着天空，脸色有些晦暗不清，魔界的天一直就是电闪雷鸣的，站在闪电下的帝念风单薄的样子莫名的让帝啻想起了最后一次见到上饶的时候，那是上饶最后一缕的精魄，就站在他们初识的地方也是呆呆地看着天空，然后完全的消失不见...
　　“不对劲！很不对劲！王，风殿下的情况不对！”魏六一脸严肃的看向帝念风，他是王的专属医师，开始是事情变化太快，他没有注意，现在看着帝念风他却分明是...
　　“怎么回事？什么地方不对！”帝啻不详的预感越来越清晰。
　　“殿下应该有好几个月的身孕才对，这个时候是最不能...难道殿下是想要毁了自己的孩子！”魏六想到这个可能，震惊了。
　　“身孕！风儿继承的是上饶的体质！不！风儿，停下来！停下来！”不管怎么样，有了身孕又要自断魔脉都有可能一辈子再也回不来了！更加可怕的是魂飞魄散！那自己与上饶唯一的孩子...
　　“父亲，我有了他的孩子啊！但是他怎么能死呢！如果能救活母亲，就算我死了其实也没有关系的，因为他不在了啊！明明说的和我只是玩玩的人为什么要为了我死了...”帝念风还是笑着看着帝啻这一次他的脸上滑落着止不住的泪水，是啊！他是怀孕了，可是孩子的父亲死了，于是孩子和他也不用再活下去了，宝宝我们一起去找你的父亲好不好？
　　“孩子？风儿...”环宇阁感觉有什么破碎了，他喜欢了那么久的风儿居然有了其他人的孩子吗？但是风儿就是这样我还是喜欢你，怎么办？还是喜欢你...
　　“父亲，我好想母亲，也好想他呀...”说完这句话帝念风的身体突然就像是破碎的玻璃一样碎成了一块一块的，直至永远的消失...
　　“不！不！风儿，你不能这样对待我！”留下的是悲伤的环宇阁那凄厉的苦哭，魏六叹气地闭眼，帝啻越发冷凝而没有人气的脸庞。
　　“念风！我感觉到了念风的气息就是在这里出现的！我的念风在这里！我的念风在这里！”突然在三人面前出现了几个人，说话的是一个看起来脸色很不好的男人，双眼好像是受伤了，拿着蓝色的纱巾蒙着，一男一女搀扶着他，后面还跟着四个满脸戒备的戎装男人。
　　“念风？你认识吾儿？”帝啻的感觉更加不好了，这个男人到底和风儿是什么关系？他们这个时候出现找风儿又是为了什么？
　　“你是念风的父亲？我是念风的丈夫，我叫伽罗耶。念风从来没有跟我说过他有父亲这件事...”蒙眼的男人疑惑的说道，这次心腹叛乱，自己也死了一个假身，还伤了真身，好不容易平乱回来，居然失去了念风的讯息，只有循着念风的气息寻找。
　　“南部魔王！你居然是念风的丈夫！居然你是念风的丈夫怎么可以不保护好他！”环宇阁突然愤怒地冲上前抓住伽罗耶的衣襟，同时他的脖子上也被架上利刃，形式一触即发...
　　
　　




36

36、前传之情之一字无奈何 ... 
 
 
　　“你这话是什么意思？念风难道出事了吗？”伽罗耶反过来抓住了环宇阁的手，为什么他会感觉那么不安？念风你可不能有事！
　　“呵呵...哈哈...念风，你的念风，我可怜的风儿以为你死了，所以也跟着你去了，这个答案你满意吗？”环宇阁神经质地笑了起来，说完后大笑着离开了这里，他要回自己的住处，也许睡一觉会发现风儿并没有死，只是一直没有回来...
　　“不可能！这绝不可能！我的念风是一个很聪明的人，他说过他不会为我死，即使我死了他也不会掉一滴眼泪，所以我很放心，真的很放心...”伽罗耶低低的说着，显然是一点儿也不相信帝念风已经死了，是啊！那个倔强的不得了的帝念风怎么会死？
　　“于是你很放心地自己出去平乱，让风儿一个人待在家里等你回来？”帝啻声音有些低沉，显然是想起了什么，他就是太过自大，以为自己很了解上饶，于是放心的出去结果回来看到的却是他的尸体...
　　“是啊！很放心，所以开始那个男人说的是假的，对吧？是假的！你告诉我是假的！”伽罗耶激动地上前，却被魏六挡了下来，“伽罗耶魔王大人请你自制！”
　　“我要我的念风，你把他还给我好不好？好不好...”帝啻挥手让魏六退下，伽罗耶最终还是抓住了帝啻的袖子，哀声说道。
　　“王...”在伽罗耶两边的男女担心的叫道，却是不知道该怎么安慰他们的王，他们知道王很爱那个帝念风，他们也很喜欢那个看起来大大咧咧的帝念风，可是怎么就是这么个结局呢？
　　“先把你们的王扶进魔堡再说吧。”帝啻淡声对着伽罗耶两边的人说道，这一段时间他的功力好像已经恢复，于是自己走进了魔堡。
　　那一男一女扶着伽罗耶，后面跟着戒备的四个属下进了魔堡，帝啻让他们随意坐下然后自己坐到了主座上，“你知道吗？风儿怀了你的孩子。”帝啻看着伽罗耶坐下后开口说道。
　　“什么？念风怀了我的孩子？我和念风有孩子了...我和念风的孩子。”这下的伽罗耶是彻底的傻了，他就来晚了一步吗？什么就没有了，他的念风，他们的孩子...
　　“这就是太自信的坏处，我以前就是太自信...”帝啻闭了闭眼睛没有再说了，“风儿在怀有身孕的时候选择了自断魔脉，于是现在就是我也不知道他的后果会怎么样。”帝啻接着说道。
　　“自断魔脉！为什么你们不阻止他？”伽罗耶绝望了，“如果能阻止的话你以为我会让他那么做？他也是我的孩子，我和他的唯一孩子！”帝啻冷冷的回答。
　　“抱歉！我太激动了，难道就真的什么办法也没有吗？”伽罗耶不相信他的念风就这么没有了。
　　“也不是...如果没有出错，风儿应该在上饶那里，如果有机会就可以找到他们了。”帝啻摇头不怎么确定地说。
　　“有一丝机会也是好的，我决定了以后就住到这里了，有念风的消息也好不错过。”伽罗耶下定决心地点头。
　　“恩？这个不用了吧...有风儿的消息我会通知你的。”帝啻发现自己有些跟不上这个南部魔王的思路，这么还打算在自己这里住下了？
　　“不用了！为了风儿，还是在这里住下稳妥些。”伽罗耶的态度非常的坚定。
　　“喂！你们的王一直这样...”魏六在想怎么形容。“无赖？一直就是这样！”站在伽罗耶左手边的女人扳着脸，摊了摊手后很肯定的说道，于是魏六也无语了。
　　“大人！你不要再喝了！大人！”环宇阁的住处，属下看到的是醉得一塌糊涂的环宇阁和满地的酒瓶，这大人是怎么了？
　　“滚！都给我出去，谁进来我砍了谁！”环宇阁轰走了所有人，包括一直在屋里侍候的仆人，自己一个人拿着酒瓶往死里喝。
　　“风儿，早知道就不让你出去，也就不会出这些事情了，是不是你不出去就不会爱上被人只会记得我啊？呵呵...”环宇阁喃喃自语，接着往嘴里灌酒，长时间的喝酒显然麻痹了他的警觉神经，等他注意到房里有陌生的气息时候，已经是因为那个人的呼吸贴到了自己的身上。
　　“哥哥这是在等我吗？呵呵...”
　　环宇阁吓了一跳，这是...
　　“哥哥，怎么？连我的声音也听不出来了吗？对了！你好像已经离开家里有，我想想...哦！好久了吧！”声音的主人好像真的在想时间一般，但是最了解这个人的环宇阁却是四肢僵硬，脸色发白，他怕是生气了吧？
　　“哥哥，怎么一直不说话呢？离开了这么久的人可是你啊！你就没有什么想要和我说的吗？”环宇成笑着从阴影走出来，比之环宇阁略微高一点儿，脸长得却是妖艳得惊人，美是美可却不显女气，看到他的环宇阁是彻底的白了脸，下意识地就往外面的方向看。
　　“在担心外面的人？呵呵...哥哥，当年你会离开我就是因为我太过于残暴不是吗？现在你以为我还会让你以这个理由离开我...”环宇成勾出一丝残忍的笑容，他是没有杀了外面的人，要不然他的阁又会离开他，有时候他就在想如果想要一辈子和阁在一起是不是要打断他的腿，才能永远的捆住他，但是他的阁有一双让他一生难忘的美腿特别是那种时候难耐的勾着他的腰时...所以阁的腿他从来没有想过毁了。
　　“哥哥，我想了你好多年...特别是...”环宇成极为暗示的贴近环宇阁，双手不老实地绕到了他的身后。
　　“成...”环宇阁一把抓住环宇成的手，带了些哀求的看着环宇成，他感觉浑身发软心里一阵又一阵的冰凉。
　　“嘘！乖，哥哥...”环宇成没有理会环宇阁的哀求，轻松地抱起了反抗不能的环宇阁，向着床的位置走去，环宇阁这下是真的害怕了，“成！成！放我下来！”
　　“不乖的话，要惩罚你哦！”环宇成尽管笑得很温柔但是环宇阁却是再也不敢说话了，惹恼了成也许会被立刻带回‘环宇殿’一辈子也出不来了吧...
　　“哥哥，就是求饶也没有用哦！我可是等了很久了呢！”环宇成将环宇阁温柔的放在床上，然后慢慢地脱下自己的衣服，看着环宇阁紧张的表情好像又回到了当年，他也是躺在床上一脸惊吓的看着自己。
　　露出精壮的身体，环宇成慢慢地低腰压上了环宇阁的身子，“成...不要好不好？”
　　环宇成有一瞬间的停顿，这是男人说的话吗？箭在弦上不得不发他没有听过的吗？环宇成给环宇阁的反应就是直接的手一抬‘嘶拉――’前胸的衣服宣告阵亡。
　　微微地低头，环宇成略微有些急切地吻上了环宇阁的嘴唇，在吻上的那一刻他想要流泪，他容易吗？老婆要不要就玩失踪，这一次更是失踪的再也没有见到踪影，要不是他不小心露出了气息被自己捕捉到，还不知道什么时候才能再见面呢！
　　这个吻来得比以往更加的激烈，环宇阁有一刻好像忘记了呼吸，只记得嘴里捣鼓的舌头，还有那一阵特属于环宇成的香薰味道，淡淡的不是很浓烈的气味一直在鼻间缭绕，引得他下意识地深吸了一口气，却忘记了嘴里的舌头...
　　“嘶――哥哥，这是你自己找的，今天晚上就不要睡了吧。”环宇成很不淡定地吸了口冷气，他感觉某个部位就要炸了一般的疼痛，心里还是有些安慰，苦了这么久还是会让他一饱口福的...
　　环宇成嘴角挂着水迹，笑得分外的得意，但是这个时候的环宇阁虽然说是认命了，但是还是要小小的反抗一下，于是他很不地道地‘轻轻’给环宇成来了那么一脚，正中红心。
　　现场一时间沉默了，环宇成在被踢中的的一霎那大脑一蒙，随即是好兄弟传来的哀嚎，环宇成知道就算好兄弟没有叫出来，但是它一定还是承受了很大的痛苦。
　　环宇阁则是一脚踢出后就后悔了，帝念风他知道自己是没有希望了，自己好像就只有这个痴缠了他近千年的弟弟了，这下把他废了...
　　“成？你没事吧？”环宇阁小心地上前戳了戳脸色不怎么好的环宇成，“没事！还可以让你很幸福。”环宇成笑得很艰辛，然后是一把抱住环宇阁，把他的双手用一只手按住，右脚分开他的双腿，“为了你和我都好，还是直接些吧！太委婉你是不会领情的。”环宇成笑得很阴森。
　　“我错了还不行嘛！”环宇阁是彻底地后悔了，这就是自作孽不可活吗？他很怕痛啊！
　　但是这一夜虽然环宇成是很想重振雄风可惜的是好兄弟受伤严重，宣告修养于是这一夜可怜的环宇成只是用手爽了爽...他的哥哥就是皮肤也让他爱不释手啊！
　　
　　




37

37、前传之上饶的悲伤 ... 
 
 
　　我叫风上饶，一直与父亲住在一个与世隔绝的小村庄里，我从来没有见过母亲，每一次问起父亲也是沉默不语似乎是不愿意提起的样子，问急了也只是黯然，于是长大了就什么也不提了，但是没有想到自己差的不是母亲而是父亲...
　　那一年我五岁，那是一个与以往没有差别的日子，一大早就与父亲打算出门，然而...
　　“穹，终于找到你了...”那是一个气质非凡的男人，说话的时候一直看着父亲眼中的神情很温柔。
　　“殇珂，好久不见了。”父亲的态度却是很冷淡，说完话就像往外面走，却被那个男人一把抓住了手腕，“穹，你到底为什么要离开我？是因为殇雪？她是不是跟你开了很恶劣的玩笑？她是我的亲妹妹不是妻子。”
　　“妹妹...”父亲停了下来，还是向前走，但是后面的一幕让自己至今难忘，那个男人居然在亲父亲！
　　“你放开我父亲！”我上前拍打那个男人，那个男人停下动作一把抓住我的脖子提了起来，我害怕了。
　　“不！珂，放开他，他是...”父亲急切地攀住男人的手想要救下我但是却不知道为什么说到一半就停了下来，好像下定决心终于说出了那个让我和那个男人都震惊的消息，“他是你的儿子，亲生儿子啊！是我为你生的...”
　　“咳咳...”那个男人放下了我，不敢置信的看着父亲，“穹，我们的孩子？”
　　“是啊！我们的孩子。”父亲好像很是疲倦地叹了口气，回身向屋子走去，那个男人也紧紧地跟上了，我是立刻跑上去巴住了父亲的手臂，警惕地看着那个男人，却不明白那个男人看着自己的古怪眼光是什么意思。
　　“我们一族算是上古异族，因为族里没有女人的存在，我们是同性生子的，族里有生育能力的男人普遍都要弱一些，男子怀孕本就是逆天之行，所以我们的身体一向就不是很好，而且普遍寿命也不长久，我是一个不安分的人，本就不愿以男子之身做女人的事情，于是我从族里跑了出来，谁知道让我遇到了你呢！我一直很担心自己会怀上你的孩子，被认为是怪物，谁知道还是...本来一直在犹豫走不走，刚好就遇到了你的妹妹，也算是刚好。”父亲很平淡的说道。
　　“呵呵...穹，你是在担心这件事吗？我现在没有家族了，你能不能收留我呢？”那个男人笑着说道。
　　“你...”父亲好像有些震惊，后来我才知道，那个男人是一个大家族的族长，娶妻是由不得自己的，但是他为了父亲选择不当族长，我才知道他有多爱父亲，对了！那个男人现在是我的父亲叫做风殇珂，父亲变成了母亲，就叫穹。
　　后来我们一家就一直住在了这里，再后来我长大了，想着要出去外面的世界闯闯，告别父亲、母亲，却没有想到这是最后一次的见面。
　　在走出村庄的一天我捡到了一个男人，没想到自己却栽到了他的身上，那个男人家里有一个妻子，只是没有完婚就逃出来了，但是自己还是很快的爱上了他...
　　其实爱上他真的很简单，就像是呼吸一样的自然，他很完美很温柔对人真的很温柔，但是自己就是爱上了他的温柔，不是独自对自己的温柔，自己跟着他回了他的家族，以一个不光彩的身份住了下来。
　　于是自己成了他妻子的眼中钉，自己是知道的吧！却是舍不得离开他，想着他还会像父亲那样为了母亲放下家族，随自己回那个安静的小村庄，但是他毕竟不是父亲...
　　他为了家族娶了那个女人虽然他一次也没有碰过那个女人，并且对自己一直还是很好，自己应该满足的，但是自己是没有什么但是那个女人...
　　“眩≌獠皇亲宄さ男∧谐杪穑吭趺匆桓鋈舜在这里呢？是不是族长今天不来你这里呢？”那个名义上的族长妻子的女人还是和往常一样出现在自己的面前。
　　“族长夫人。”自己很平淡的应了一声。
　　‘啪！’
　　“族长夫人，哼！从你嘴里叫出来真是讽刺啊！”女人脸色铁青着脸甩了我一巴掌，我沉默的接受下来，并且示意他派给我的侍卫不要动，这算是我欠她的吧！
　　“如果你真的当我是族长夫人就不应该死缠着族长不放！”女人生气地又是一巴掌，不过这次她的手被侍卫拦了下来。
　　“族长夫人，请自重！”魏六冷冷地捉住那个女人的手。
　　“哼！一辈子只会躲在男人的背后。”女人冷哼，转身就走了，在她转身之际眼中散发的杀意我却是一点儿也没有注意，所以才会发生后面的事情吧！
　　“风夫人，你为什么要让那个女人任意的...我们所有的人可是只认你一个夫人的，她最多是一个挂牌的族长夫人。”魏六表示不解，他们所有的心腹都是清楚大人是只喜欢这位温柔的风夫人的。
　　“没有事！多一事不如少一事吧！我不像给他添麻烦，毕竟他已经够辛苦了...”其实心里还是有些黯然的吧！他总是很忙，忙得没有时间多于陪自己，但是自己是自愿的吧！自愿的爱他这么一个注定不会平凡的人...
　　又是几日，他有了一件很重要的事情要出去很久，自己去送了他，却没有想到这是自己最后一次的见到他...
　　“没有想到吧！风上饶，你最终还是落到了我的手里，族长出去了，你的走狗也被我支开了，现在就只有你一个人了。”那个女人脸色扭曲的靠近了我，虽然有些害怕，但是其实是早就料到了吧！这一天真是快啊！只是啻，没有时间见到你最后一面还是很不甘心，很不甘心...
　　我忘了自己是什么时间昏过去又再次被那个女人弄醒，可是还是留着一口气，想要见到啻最后一面，好痛！真的好痛...
　　“哼！居然坚持这么久，该死的狐狸精！”女人恶毒地看着地上的尸体，她整整折磨了他三天三夜这个狐狸精才断气，真是命硬！
　　女人厌恶的看了下地上的僵硬的尸体，冷冷的哼了一句，‘啪啪――’
　　女人拍了拍手，“夫人。”
　　“把这个东西丢进后院的枯井，再封起来。”
　　“是！”
　　又是几天，帝啻办完事情回来了，一回来第一件事就是去风上饶的住处找他，不过没有看见风上饶却看到了一直跪在前厅的魏六，他有了不好的感觉。
　　“怎么回事？上饶呢？”帝啻问着魏六，他的上饶呢？
　　“大人...风夫人失踪了。”魏六低沉的说道。
　　“上饶失踪...失踪！这个院子只有一个人可以把你支走，魏六，她看来是真的不把我当一回事。”帝啻冷冷的说道，转身就向那个女人的住处走去。
　　“哼！怎么想起来找我了，族长大人。”女人安静地站起身，看向帝啻，她知道他为什么来，可惜啊！哈哈哈...
　　“上饶被你藏到哪儿了？”帝啻开门见山的说道，一张脸冷的吓人，这个女人的地方他是一刻也待不下去。
　　“你的人不见了，怎么会想到找我？怕不是跟着哪个野男人私奔了吧？”女人笑得讽刺。
　　‘啪――’
　　帝啻一巴掌打在女人的脸上，“我在问你！上饶人呢？”
　　“哈哈哈...那我也再次告诉你，我、不、知、道！”女人一字一句地说道。
　　“你真的以为我不敢杀你吗？”帝啻的语气中充满杀气，虽然杀了这个女人会有些麻烦，但是为了上饶杀了她也没有关系。
　　“哼！我当然知道你敢杀我，你是谁！帝啻！望山殿的主人，可是就算你杀了我，我也告诉你我不知道！”女人态度强硬。
　　一时之间，帝啻也不知道这个女人是不是真的不知道上饶去了哪里？可是现实真的往往是残酷的。
　　“大人，我在后院逮到了一个鬼鬼祟祟的仆人。”魏六捉着一个人，那是一个男人，样貌并没有什么奇特，“你是什么人？”
　　“大人，饶命！大人，饶命！”那个男人只是一个劲地磕头。
　　“为什么要我饶你的命...”
　　“大人，后院的鬼不是我杀的！我只是路过这里看到有人抬着尸体丢下枯井好奇下看了一下，谁知道那个鬼就出现了，后院的鬼不是我杀的。”
　　帝啻脸色铁青，捉住女人的手腕就把她拖到了后院，然后看到了那让他整整后悔了一千年的景象。
　　‘啻，你终于回来了。’他的上饶站在虚影中的树下就是那一棵他们相见的树下，对着他微笑，然后慢慢的消失了。
　　“不！不！上饶！我的上饶！”帝啻冲了上去，想要捉住风上饶的虚影，但是接到的却是一个白色的蛋，‘我们的孩子。’
　　“我们的孩子...上饶，上饶，我杀了那个女人给你报仇好不好？”帝啻疯狂地笑着，反手一掌抓住女人的头，生生地撕裂。
　　“大人，风夫人就在这口枯井中还是先把风夫人就出来吧！”魏六上前扶住帝啻的身体，沉重的说道。
　　“对了！上饶！”帝啻丢掉手里的人头，一掌崩裂枯井，从枯井跳了下去，没有一会儿抱着风上饶已经满目全非的身体上来了。
　　“我要救上饶！只有那样才能救回上饶了...”帝啻想到了一个办法。
　　后来...没有了后来，后来就是上饶没有救回来，帝啻化魔进入了魔界，然后延续了一千年的悲伤寻找...
　　
　　




38

38、贵族的法则 ... 
 
 
　　“我想哈利是没有那个时间去参加你们的社团的，你们知道哈利还有个孩子吧！我们的宝贝可是一天也离不开哈利。”汤姆.里德尔也很直接的回答了爱比尔.菲亚纳斯的话，让爱比尔.菲亚纳斯也是一噎。
　　这个男人真的是气势惊人呢！爱比尔.菲亚纳斯暗中也是皱了眉，说实话她并不想把无关的人扯进这个肮脏的事件中，政治那不是一般的人可以触碰的，更何况是已经腐朽了的政治。
　　“呼――这位哈利的丈夫…”爱比尔.菲亚纳斯斟酌着怎样开口，“也许我是没有说出完全的实情以至于你不怎么相信我们，如果你听我们说完还是决定不要哈利加入我们的社团的话，那我也是无话可说，只是希望你有能力护的你的妻子的周全。”想起要说的事情，爱比尔.菲亚纳斯的表情不免有些慎重起来。
　　本来不怎么舒服爱比尔.菲亚纳斯的语气的汤姆.里德尔也慎重起来，什么事情可以用护的周全来形容？到底这个法国巫师界有什么是他们不知道的？
　　“我们这里没有德国的第一代黑魔王，也没有英国的第二代黑魔王，但是我们这里却是有着比之更加黑暗的贵族法则，也就是摆在了台面上的黑暗法则。”爱比尔.菲亚纳斯语气沉重的对着汤姆.里德尔说道。
　　贵族法则？黑暗法则？汤姆.里德尔皱起了眉头，怎么从来没有听说过这种法则的出现？
　　“呵呵…是不是在疑惑为什么你没有听过这种法则？那是因为你以前一直在英国，而这是法国内部流传的法则，你要是听过我才会感觉到诧异，因为凡是想要把这个秘密传出去的人都死了。”爱比尔.菲亚纳斯讽刺地笑着，这个肮脏的法则害死的人不计其数。
　　都死了！汤姆.里德尔不觉一惊，可以把这件事隐藏在法国地界而不被传出去的势力究竟会有多大？连一丝消息都没有泄露啊！就算是他最鼎盛的时期，他也没有听说过法国的这个贵族法则，究竟是他忽略了什么？看来他真的很有必要和卢修斯马尔夫好好合计一下了。
　　“千万不要想着把这个消息带出法国，这位先生。即使你再厉害，也是出不了法国的地界的，他们的人可是无处不在，就连这个原本严谨、美好的布斯巴顿也被他们的人侵蚀了进来。”爱比尔.菲亚纳斯冷冷的对着汤姆.里德尔说道，这个秘密只有真正推翻了那个肮脏的组织的时候才能公布出来。
　　汤姆.里德尔没有说话，他这个本来就是制造恐惧的黑魔王会害怕这些？显然是笑话！不过他可不是没有脑子的人，凡事都要从长计议，慢慢来不是吗？他现在最不缺的就是时间了。
　　“我们法国巫师界是很团结，甚至于表面上看起来正是鼎盛时期，但是就是太团结了，看起来反而就是虚假了，什么都像是蒙在一层壳中。你有见过没有竞争的政治吗？没有竞争也就是意味着整个政治都是一个组织在运作，在法国的巫师界凡是上层人物基本上都是他们的人了，为什么说是基本上？那也是因为我们的校长奥利姆.马克西姆女士，她是一位很伟大的校长，上层中只有她和极少数几个人是那个组织暂时没有办法的，这一次来找哈利其实也有校长的意思，毕竟哈利是我们法国巫师界第一个跨境就读生，马克西姆校长希望可以护的他的周全。”爱比尔.菲亚纳斯缓慢的说着。
　　“就是奥利姆.马克西姆校长也没有办法完全赶走那些渗透进来的‘贵侍’，贵侍是他们对外的称呼，因为操纵整个法国巫师界的就是贵族法则，而那些贵族法则的狂热份子就自称是侍候贵族法则的侍卫，‘贵侍’就是对他们的称呼，当然我们外面不是叫他们‘贵侍’而是叫他们‘暗鬼’他们就是隐藏在黑夜里的鬼。”这次说话的是让娜.安，说到这些‘暗鬼’时让娜.安的情绪明显不怎么对劲。
　　“她这是？”汤姆.里德尔问爱比尔.菲亚纳斯，这个女生的情绪不怎么对啊！“让娜的弟弟就是被学校中的暗鬼弄疯的，现在还在家里休养，也不知道还能不能恢复了。”爱比尔.菲亚纳斯有些沉重的说道，那个可爱的孩子就是被那些暗鬼活活弄疯的，这个仇她们一定要报！
　　“这个暗鬼都已经猖獗到这种地步了吗？就是在学校中也是压制不了他们？”汤姆.里德尔明显的感觉到了事态的严重，连在学校里他们也是这样的猖獗，那要是在他们的老窝――魔法部…
　　“看来你也感觉到了，布斯巴顿就是巫师界最后的屏障了，法国整个巫师界基本已经被他们蚕食完了。”爱比尔.菲亚纳斯冷冷的说道，眼中是对现实的堪忧，这个巫师界是越来越肮脏了，只有彻底地毁灭他们才有生机。
　　“说了这么久你也没有说为什么非得哈利加入你们的社团。”汤姆.里德尔不得不插话，还是没有告诉他原因，这个法国巫师界看来并不是安全之地。当时同意让波特来法国也有避开邓布利多的意思，现在看来好像法国的局势更加的晦涩难明...
　　“在学校中一共有6个社团‘歌唱团’‘话剧团’‘没有什么不能研究团’‘淑女团’‘待嫁新娘培训团’还有就是我们‘男男亲密关系研究团’这六个社团代表的就是各自的势力划分，‘淑女团’和‘待嫁新娘培训团’是暗鬼的势力。所谓的‘淑女团’就是他们的直系，‘待嫁新娘培训团’是他们的下线，哼！真是一群已经疯了的女鬼...‘歌唱团’和‘话剧团’是中立团体，基本上就是混血或者麻种，暗鬼也看不上，他们也乐得清闲，但是最近不知道是什么原因中立的两个社团相继被暗鬼盯上了，而我们和‘没有什么不能研究团’一直就是盟友关系，更加是暗鬼的敌对派系，现在因为暗鬼不知道原因的盯上中立团体，我们已经开始在拉拢那两个中立团了，势必要把暗鬼赶出布斯巴顿！”爱比尔.菲亚纳斯狠厉的说道。
　　“在布斯巴顿是没有游离派的，加入社团就是为了确定方向，像哈利...”爱比尔.菲亚纳斯看了看汤姆.里德尔怀里没有动静的哈利，停顿了一下后接着说道：“哈利这样的性格进了中立团就是被首要攻击的对象，淑女团和待嫁新娘里有几个...性子很古怪的暗鬼，最喜欢的事情就是玩弄像哈利这样模样小巧的男孩，让娜的弟弟...”爱比尔.菲亚纳斯似乎有些难以启齿，这些暗鬼真的是他们布斯巴顿的耻辱！
　　“所以，哈利就只有加入你们的社团这一条路？”汤姆.里德尔如此说，原来是这个原因...但是在她们的社团也不一定是万无一失的吧！“你们能够保证哈利的安全？”
　　“起码跟我们在一起不会有那么多的危险，如果哈利是游离派或者中立当中的一员也许没有多久就再也见不到他了吧！”爱比尔.菲亚纳斯有些疲惫的说道，布斯巴顿真的已经有些濒临危险了，就连校长也只能让她们忍一下在暗中救一些人，总有一天、总有一天一定会发生全面战争的吧！就在校内，外面也许连一丝消息也出不去。
　　“事态居然到了这一步吗？我可以让哈利进入你们的社团，为的是护的他的周全，毕竟我不可能一天都跟着他，希望你们说到做到起码在布斯巴顿我不在的时候能护的哈利，要不然我不介意彻底地进驻布斯巴顿铲平那两个社团，挑起全面战争，毕竟哈利不是我一个人的，他还有一个未婚夫就在英国的霍格沃茨。”汤姆.里德尔邪肆的说道，他倒是真的想要挑起这边的战争呢！然后下一步就是英国那边...
　　“这一点你可以放心！如果我没有办法护的哈利的安全...布斯巴顿中的我们可以支持你的一切行动，哪怕是你想要灭了那两个暗鬼的团。”爱比尔.菲亚纳斯给了汤姆.里德尔保证，如果事态真的严重到连她都没有办法护的哈利的周全，也许让这个气势惊人的男人毁了这里是最好的。因为自己并没有能力可以完全毁了那两个暗鬼团体，而且就算毁了那两个暗鬼的团体她们后面的贵族自己也是惹不起的，现在也只有走一步算一步了。这个哈利.波特会选择加入布斯巴顿真的不知道是福还是祸了...
　　“最好是这样，好了！我代表哈利同意加入你们的社团，他还需要做什么？”汤姆.里德尔缓慢的说道。
　　“明天的新人誓师大会，带着哈利一起来我们的基地吧！到时候我们会有专人负责接你们。那就打扰了。”爱比尔.菲亚纳斯带着另外两个女生离开，今天还算是有收获，但是以后的路只会更加的难过啊！
　　
　　




39

39、哈利有些烦躁 ... 
 
 
　　等到爱比尔.菲亚纳斯带着那两个女生离开后，汤姆.里德尔突然说道，“你听到了，这么看这件事？”
　　本来没有一点儿动静的哈利蠕动了几下，慢慢地从汤姆.里德尔的怀里伸出了脑袋，“本来到布斯巴顿就是因为这里够清静，想着没有霍格沃茨那么多的麻烦的，现在看来好像是比在霍格沃茨的麻烦还要多，真的是、相当的讨厌。”哈利缓慢的说道，语气中丝毫没有掩饰对麻烦的厌恶感，在有些时候他可以说是一个相当直白的人，喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢！现在这件事让他非常的不喜欢。
　　“哈利，如果不想卷入这件事你可以现在立马申请转回霍格沃茨的，我会通知卢修斯让他做准备。”汤姆.里德尔摸了摸哈利的脑袋，对于他如此的厌烦这件事也是有些担心的。
　　“那倒是不用！既然来了，就是为了学到想学的知识，我也想变得强大起来，里德尔。”哈利很是意外的拒绝了汤姆.里德尔的提议，他来这里就是为了学到知识以及找到一个适合读书的环境，既然已经没有好的读书的环境，去到哪儿还不都是一样。不过、还是觉得很烦啊很烦！
　　哈利第一次皱起了眉头，从他来到这个世界开始到现在他除了在德思礼家的时候觉得会很厌烦到了现在已经很少出现这种情况了，没有想到来布斯巴顿居然会出现这些负面的情绪，哈利对自己当时要来布斯巴顿的决定并没有后悔，但是...
　　“真的是相当的讨厌啊...”哈利若有所思地抓紧了面前的浴巾，面上头一次什么表情也没有，也许哈利在有些事情上很迟钝，比如说感情，但是只要是戳到了他的刺激点，他就会变得烦躁起来，就比如现在...
　　哈利抬起头面无表情地看向汤姆.里德尔，一直注意着哈利的一举一动的汤姆.里德尔这时候注意到哈利的眼睛居然在不是肚子饿了的情况下也变成了金色的兽瞳，“这是...嘶！”
　　汤姆.里德尔痛呼一声，然后攥紧了手，哈利突然就扑向他并且一口咬在了他的脖子上，真的是非常狠的一口啊！
　　哈利咬住汤姆.里德尔的脖子时并没有想到喝血，只有当牙齿深深地扎进了汤姆.里德尔的时候他才算是闻到了血的美味，但是这一次哈利并没有选择喝汤姆.里德尔的血反而是借着力把汤姆.里德尔压到了沙发上。
　　“这是怎么...唔！”汤姆.里德尔惊讶的看着眼前渐渐凑近的脸，只来得及说几个字就被哈利凑上来的唇紧紧的堵住了，很明显哈利并不会接吻，他只是贴在汤姆.里德尔的唇上胡乱的舔着，弄得汤姆.里德尔感觉自己的嘴唇麻麻的，有些微微的不适应，一向都是他压别人怎么今天轮到自己被压了呢！
　　哈利发现自己很不对劲，他并不是想要非礼汤姆.里德尔的，但是他好像再一次的控制不了自己的行为了，但是又很明白自己在做什么，所以现在的他真的是非常的尴尬啊！话说他怎么好像感觉到了一个硬硬的东西抵着他，那是...请原谅汤姆.里德尔是一个很正常的男人而且到目前为止还是一个禁欲很久的男人，于是那个硬硬的东西...
　　“你为什么没有回来？帝...为什么不回来？”从哈利的口中冒出一个很陌生的声音，很是哀怨的问着汤姆.里德尔，双手反复地抚摸着汤姆.里德尔的脸庞，感觉上就像是透过汤姆.里德尔看着谁一样。
　　汤姆.里德尔发现自己相当的不喜欢哈利的眼神，他是把自己当成了谁？
　　待汤姆.里德尔张嘴想要说什么的时候，伏在他身上的哈利突然地整个人倒在他的身上，失去了知觉，汤姆.里德尔接住哈利小心地抱起哈利，眉头却是紧紧地皱了起来，这个波特到底是怎么了？刚刚那个说话的人好像并不是波特...
　　在晚上的时候哈利醒了过来，脸色非常的难看，他在压倒汤姆.里德尔的全程都是可以听到并且感觉到的，除了不能控制自己的身体其它的一切很正常，但是那个从他嘴里冒出的声音...
　　哈利从床上起身，随便批了件衣服就往楼下走，正好下楼就看见汤姆.里德尔坐在客厅的沙发上看着什么，也许是感觉到了他的视线汤姆.里德尔往上一看，“哈利？怎么站在那里？先下来。”
　　哈利从楼上走了下来，直接坐到汤姆.里德尔的身旁，然后转过头严肃地看向汤姆.里德尔，“里德尔，今天你也听见我嘴里冒出来的陌生声音了吧！那不是我在说话。”
　　“恩，我知道。从你嘴里冒出来的声音和你的声音完全不一样，这我还是听得出来。”汤姆.里德尔淡淡的说道。
　　“那么你不会奇怪吗？不会觉得我、是个怪物吗？”哈利犹豫了半天还是问出来了，他不想让汤姆.里德尔认为他是怪物，就连他自己也会觉得自己很奇怪了，化了精吸血那是无可奈何，但是现在就连他自己都不知道什么时候他的身体里居然会有其它的东西藏在里面。
　　“这个啊，没有什么吧！巫师本来就已经是很奇怪的种族了吧！你就是在担心这个？”汤姆.里德尔表示对哈利无故的担心感觉很诧异，这个波特真的是相当的神奇呢！
　　“里德尔认为我不是怪物？我真的感觉很高兴！”哈利如释重负地笑了，看着汤姆.里德尔的眼中充满了欣喜。
　　汤姆.里德尔心下一动，“你为什么这么在乎我的感觉？”
　　“那是因为我真的很喜欢你啊！”仿佛是汤姆.里德尔问了什么奇怪的话题，哈利答得是相当的理所当然，他真的是相当的喜欢汤姆.里德尔，人又好又是什么都懂！还愿意做他的食物，真的是相当喜欢他。哈利看着汤姆.里德尔笑得越发的灿烂。还是最后一点最重要吧！
　　重来没有脸红过的汤姆.里德尔难以招架哈利如此直白的喜欢方式，右手放在唇前咳嗽了两声看向了另一边，脸上可疑地漫上了红霞，话说黑魔王大人这个可爱的少女反应还真的是相当的难见啊！哈利就很好奇地看着汤姆.里德尔脸上不正常的红霞，他有说什么很奇怪的语言吗？
　　“咳咳...今天下午收到一样从卢修斯那里发来的东西，说是你给西弗勒斯的，现在西弗勒斯已经顺利的继承了普林斯庄园，东西就可以还给你了。”汤姆.里德尔从左手边拿出一个盒子交给哈利，哈利打开一看居然是当时交给西弗勒斯的塞巴利安的信物，哈利小心地把那个项链挂回脖子上，很是宝贝地拍了拍，那是他刚到魔林时塞巴利安送他的玩具，很有纪念意义的，而且这个项链还有其它很重要的功用，所以千万不能丢了。
　　“这个项链是谁送给你的吗？”汤姆.里德尔很吃醋哈利如此宝贝那个项链，一定是什么人送给他的吧！西弗勒斯？
　　“塞巴利安送给我的礼物，一定要好好地珍惜的。”哈利笑眯眯的对着汤姆.里德尔说道。
　　塞巴利安？我想想...是哈利在魔林里认识的那些魔法生物中的那只...这下汤姆.里德尔满意了，因为对手不具威胁。
　　“明天还要去参加那个什么‘新人誓师大会’，今天已经很晚了，先去睡吧！”汤姆.里德尔让哈利先去睡觉，他还需要看一会儿卢修斯给他带来的‘礼物’。
　　“可是里德尔，我才刚起来，有些不想睡...”哈利嘟囔着，他是真的不困，一点儿睡觉的意思也没有，而且那个从他嘴里冒出来的声音让他一直很不安，到底那个声音的主人是在叫谁？好像是对着汤姆.里德尔叫着另一个名字，帝，那个帝到底是谁？
　　汤姆.里德尔看着迟迟没有动作的哈利，心里叹了口气，看来今天他是别想有机会可以看完卢修斯寄来的‘礼物’了，这个麻烦的喜欢耍赖的波特小鬼...
　　“哇！里德尔？”还窝在沙发里的哈利被汤姆.里德尔整个人抱了起来，失重下惊讶地抱紧了汤姆.里德尔的脖子，里德尔这是要干什么？
　　“哈利，要早睡才能早起，蛋蛋现在有自己的小屋子，他都睡下了，你怎么还不睡？”汤姆.里德尔抱着哈利上楼了，蛋蛋的小屋子是怎么回事？今天上午他抱着睡着的蛋蛋上了楼就发现在他们房间的隔壁突然多出来一个小房间，小房间的门上还写着‘哈利与汤姆可爱的孩子蛋蛋的专用房’一定是界魔树自己动作的，于是汤姆.里德尔进了小房间看了一下，发现一点儿也不比他们的房间小，还有一个很舒服的小床，当然按照蛋蛋的身体比例那就是一张大床，起码不会滚下床。而且那只聒噪的蘑菇也正在里面呼呼大睡，于是汤姆.里德尔很放心地把蛋蛋放在了这间屋子。
　　
　　




40

40、这是被调戏了？ ... 
 
 
　　“早点儿睡吧！明天还有那个什么‘新人誓师大会’要参加，一定不会是一个轻松的事情。”汤姆.里德尔摸了摸哈利的头发，准备就守在这里直到哈利睡着，不过哈利是真的一点儿睡意也没有，睁着眼睛一直看着汤姆.里德尔。
　　“里德尔，我睡不着...”哈利有些郁闷的说道，也许真的是睡了太久了，现在一点儿睡觉的意思也没有，特别是今天发生了那件事真的是让他很不安，为什么在他的体内还有其它什么的存在？难道是原来的哈利的魂魄？
　　汤姆.里德尔看着哈利紧皱着眉头，神色不定就知道还是今天发生的事情影响到他了，于是汤姆.为了安抚哈利的.里德尔轻声在哈利的耳边说道，“哈利，今天发生的事情并不代表什么，你要知道！你现在的身体就是你自己拼了性命才得来的。”
　　“所以这个身体是我的？”哈利有些迷茫的问道，他不想把身体让出去了，哪怕是真正的哈利出现，他看到了这个世界就贪心地想要一直待在这里，所以任何人来了都无法轻易夺走他对这个身体的控制权！
　　“是你的！乖！我会在这里陪着你，先睡吧！”汤姆.里德尔看着哈利闭上眼睛，但是双手还是紧紧地攥住他的左手，没有办法，叹了口气也只有躺在了床上，真是一个麻烦的波特...
　　这次的法国之行虽然说一开始并不怎么情愿，但是还是有收获的，这个法国的巫师界看起来似乎并没有它表面上看起来的安静以及团结，暗中的活动似乎比之英国更加的猖狂，而且也更加的隐蔽，算上他以前的时间居然是一点儿这边的消息也没有，真的是做到了滴水不漏，这得有多大的势力？汤姆.里德尔血红的眼睛中划过一丝凝重，看来他得重新计划一下对于法国的相关事宜了。
　　当天晚上，珍珠城堡陷入一片黑暗的时候，从哈利与汤姆.里德尔的住房里传出声响，本来睡着了的哈利就像是被什么操纵一般自己爬了起来，缓慢地靠近汤姆.里德尔，“你为什么当时没有回来呢？我好想你，帝...为什么要娶那个女人呢？我知道你放不下你的族群，但是我呢？这么多年我忍气吞声都只是因为我是真的很爱你，但是你又是真的爱我吗？我真的很怀疑，所以我决定一辈子让你找不到我，就是死了，也找不到我...算是我对你的小小报复吧！小小的...”
　　声音很陌生，低低的带着难以化解的哀怨，然后‘哈利’伏在汤姆.里德尔的身上，小心翼翼地吻上了熟睡中的汤姆.里德尔的唇，这一次的吻显然不是那个今天下午一样平淡的吻，那时候的哈利人虽然被控制但是精神是醒着的，与其说是这个他身体里的吻了汤姆.里德尔倒不如说是他自己吻了，那时候的他吻得是很青涩的，这个时候的哈利已经睡着了，这个时候的吻才是哈利体内的在吻着汤姆.里德尔。
　　那个吻并不能说是有多么地激烈与纯熟，但是很执着，一寸一寸地吻遍汤姆.里德尔所有露在外面的肌肤，虔诚地就像是在进行什么仪式，只是轻轻地一触即走，没有留下多少的感觉。
　　“帝，你还是那么美...”‘哈利’摸了摸汤姆.里德尔的脸，这一次说话时出乎意料的没有哀怨而是带着很浓的妖孽感。在黑暗中他的眼睛熠熠发光，而且是那种绿色的光...“帝，我有好久没有见你了，好想好想你！还有你美丽的肌肤，害羞时的脸、动情时的脸、一切都是那么的迷人，所以你娶了那个女人我是没有什么关系，就是上饶那个笨蛋想不开，但是毕竟他是让你压的而我是压你的，所以你只要想去那个女人那里，我就做到你再也没有力气去不就行了...这一次看到了你可就不会再让你有机会去那个女人那里了。上饶早点儿听我的话杀了那个女人就不会弄得自己死得那么凄惨了。”
　　这个在哈利体内出现的还是一个拥有双重性格的存在，而且两个性格听起来还是融合的很好的那种，一个说完另一个就接着出现。
　　“帝这么美那个笨蛋上饶都不知道压他，正是浪费了啊！”‘哈利’露骨地摸上了汤姆.里德尔胸前，在胸前的两个突起处留连忘返，不过不知道什么原因，他的动作突然一顿，拿开了放在汤姆.里德尔胸前的手，翻身从床上一跃而起向着开着的窗户一跃而下，他怎么忘了今天是月亮光辉最好的时候。
　　‘扑通――’是‘哈利’落在珍珠城堡的水里的声音，“慢慢的就可以和这个灵魂完全的融合了，到时候这个身体就不会濒临毁灭了，不过说实话这个身体真的是非常的弱啊！”‘哈利’挑剔的看了看自己的身体，郁闷地撇嘴。
　　在水里的‘哈利’慢慢恢复到化精时期的样貌，成年的鲛人有着惊人的杀伤力，尖锐的指甲泛着幽蓝的光泽，耳朵成了鱼鳍，眼睛也变成了金色的兽瞳，竖立的瞳仁睁大成了一个怂人的弧度。
　　“这具身体起码还是有一点儿不同的，鲛人吸收月辉只会更加的快，恩恩...算是比较满意。”‘哈利’注意到自己的变化还是有些满意地点头。
　　而在‘哈利’跃下窗的一霎之间，本来看起来是已经熟睡的汤姆.里德尔突然睁开了眼睛，表情怪异地坐了起来，刚刚那个占据了波特的身体的意识是在非礼他？而且对他那是毫不客气地上下其手。
　　“这个占据了波特身体的意识的生物还是一个有这种爱好的存在，非礼我？真的是相当的有趣啊！”汤姆.里德尔摸了摸自己的嘴唇表情怪异，就好像开始波特吻在自己的嘴唇上的触觉还存在一样的让他不怎么自在。
　　“到底是怎么回事？那个占据了波特的身体的生物不像是对他有恶意，但是这么晚他到底要去什么地方？”汤姆.里德尔有些慎重地起身，他决定跟出去看看。
　　等到他出门后看到的就是哈利坐在水里面呈一个古怪的姿势，天上的月亮洒下的月辉正被他的身体吸收，就好像是在练什么奇怪的功法一般，看到哈利奇怪的姿势汤姆.里德尔只觉得像是看见了一缕奇特的蓝烟环绕在他的身边。
　　汤姆.里德尔不知道这是什么情况只好站在一边随时注意着哈利的一举一动，大约两个小时后哈利的身体动了一下，慢慢张开了紧闭的眼睛直直地看向汤姆.里德尔所在的方向。
　　“怎么？不走近看看？”‘哈利’邪气地勾起嘴角，身影一晃消失不见，汤姆.里德尔感觉背后一冷，‘哈利’的手已经缠上了他的脖子。
　　“你怎么不说话？”‘哈利’贴近汤姆.里德尔的耳朵在他的耳边轻轻说道，他呼出来的热气正好灌入汤姆.里德尔的耳朵，汤姆.里德尔没有做声，只是冷冷的看着前方。这个跟他说话的明显不是波特，波特没有他那么大的邪气，说话也没有那么轻佻。
　　“啊！让我想想，你是不是在想我是不是这个哈利.波特对吧！我可以很明确的告诉你，不是哦！呵呵呵...”‘哈利’在汤姆.里德尔紧绷的脖颈旁边小声的说道，并且若有若无地用嘴唇划过汤姆.里德尔的皮肤，恩！真的是好滑...
　　“真香，怎么不说话呢？怕我吃了你？”‘哈利’飘忽着语气笑着抚摸汤姆.里德尔没有表情的脸，真的是比之帝啻更加立体的五官呢！至少九分的相像，比之帝啻多了一些霸气少了一些温柔，不过这样的人压起来才有意思吧！
　　‘哈利’眼中神采奕奕，显然是对汤姆.里德尔感兴趣极了，如果真的把这样的绝色压在身子底下一定会是很销魂的吧！呵呵呵...
　　这个占据了波特的身体的不知名生物是在说些什么？真香？那是用来说女人的吧！该死的混蛋是在把他当做女人调戏吗？汤姆.里德尔被‘哈利’的语气弄得莫名的火大，任何一个久居高位的人在某一天被人如此调戏也会生气吧！
　　“你认为我会怕你？”汤姆.里德尔缓慢地开口语气中带着森冷的寒意。
　　“恩！真的是相当好听的声音呢？呵呵呵...你这个语气是生气了，还真的是一逗就会炸毛的性格呢！”‘哈利’轻佻地摸了摸汤姆.里德尔的脸，眼睛都已经笑得眯了起来，看起来就像是狐狸一般。
　　“该死的！你是在摸哪里！”汤姆.里德尔怒吼一声，原来是‘哈利’的手居然顺着他的脖子往下滑进了他的衣服里，还很恶劣的轻拧他胸前的两点，他又不是冷感，当然会有反应。也不知道这个占据了波特的身体的生物做了什么他的身体动弹不得，只能任由‘哈利’上下其手，他还越来越过分的滑下了他衣服的下摆，然后伸了进去...
　　
　　




41

41、阴谋 ... 
 
 
　　‘咚――’只听见一声轻响，汤姆.里德尔感觉到那种莫名钳制住他的行动的力量消失了，这时候汤姆.里德尔注意到哈利已经倒在了地上，虽然对于差点儿被调戏这点有些不爽，但是哈利会昏倒正是他身体内的那个东西已经离开的表现，现在倒在地上的就是纯粹的哈利，所以汤姆.里德尔还是立即上前把哈利从冰冷的地上抱了起来。
　　“不知道你体内有那么一个莫名的东西是福还是祸...”汤姆.里德尔抱着哈利回到了珍珠城堡，下半夜一直相安无事。
　　第二天哈利起了个大早，按照习惯迷迷糊糊地起床磕磕碰碰地去了盥洗室，大约十几分钟后一身清爽地走了出来，在汤姆.里德尔的额头上亲了一口，穿戴好衣服就开门走了出去，他要去准备今天的早餐了，在哈利离开后汤姆.里德尔缓缓地睁开眼睛，血红的眼睛带着笑意，其实他从波特一醒有了动作之后也醒了，看着他磕磕碰碰地走向盥洗室几次都想笑出来，这个迷糊的样子倒是真的很可爱。
　　听到哈利下楼的声音，汤姆.里德尔也从床上坐了起来，“乘着波特做饭的时间把昨天马尔福送来的‘礼物’看了吧！”汤姆.里德尔自言自语地爬了起来，光着精壮的身体走向盥洗室，也不知道是从什么时候开始哈利和汤姆.里德尔习惯了睡觉的时候不穿衣服，好像是哈利开始的，他认为穿衣服睡觉不舒服，便不穿了，汤姆.里德尔看哈利睡的舒服，也开始不穿了，发现不穿衣服睡觉真的睡得很好。这一习惯就这样养成了，并且就是后来回了英国也没有改过来。
　　汤姆.里德尔光着身子打开衣柜拿出一套衣服慢悠悠地穿戴起来，今天一会儿还要陪着波特去参加那个什么新人誓师大会，衣服是要穿正式一点儿了。走进书房从柜子里拿出从马尔福庄园寄来的‘礼物’一叠厚厚的文件，翻开仔细地查看，这些文件是马尔福给他培训的人的记录，每一天每个人的详细记录，一个月会送来一份，总体还是很满意的，特别是其中的几个有些特殊的人才...
　　“里德尔，下来吃饭了！”在文件看到一多半的时候，哈利的声音从楼下传来，汤姆.里德尔把文件放回柜子里，开门出去了，平心而论这个波特的饭做的的确很好...
　　“今天要去参加那个什么新人誓师大会多半就是为了说那个贵族法则的事情吧！法国这边还真是有革命的意图了。”在餐桌上哈利吃着面包（入乡随俗）喝着牛奶，慢悠悠的说道，话语中对于法国这边是不是有什么危险或者是不是要闹革命那是一点儿也不在乎，说起来哈利是一个相当冷漠的人到现在为止除了他认可的人其余的人有什么事情一律是不关他的事情的。
　　“恩，这边多半还是要闹起来的，到时候也许在这里的学生之间也会出现问题。”汤姆.里德尔喝了口咖啡，放下杯子后才缓缓的说道，这边的事他是不想多余的干涉，他现在的身份还是不能曝光的，在英国的邓布利多他是实在不怎么放心，那个老狐狸可不是一个省油的灯。
　　“我听表哥说过，里德尔的身份暂时还是不能曝光的，如果这边的战争真的要开始了，里德尔就先回英国吧！”哈利笑眯眯地对着汤姆.里德尔说道。
　　“我先回去？你不会去？这怎么行！如果真的是战争开始了，你一个什么还没有学会的小巫师那就是只有死路一条的。”汤姆.里德尔直接就驳回了哈利的建议，开玩笑！让他黑魔王自己先走把一个孩子留在这里...就是他再怎么不济事也不会做这么没品的事情。
　　“里德尔，你必须回去！在英国还有很多在等着你的事情需要你去完成，我会选择待在这里一定是有我的原因，我所有的朋友都在魔林，如果真的打起了战争还可以让它们来帮忙的。”哈利的语气很坚定，他必须要待在这里，他还要去见那个人，知道他会来到这里的原因。
　　“说不行就是不行！没有什么可以商量的，哈利。”汤姆.里德尔第一次在没人的情况下喊了哈利，他一般是喊哈利为波特的，正是因为重视这件事，他是一点儿妥协的余地也不给。
　　哈利沉默了，心里却是有着自己的算盘，就是他不走，到时候也会有办法让他走的，不过要事先安排了...
　　沉默的吃完饭，中途两个人再也没有提起过这件事，收拾完碗，哈利坐在沙发上思量着什么，汤姆.里德尔坐在他的旁边，就在两个人因为气氛的沉默而有些别扭的时候，有人敲响了城堡的大门。
　　‘咚咚咚――’
　　“我是‘男男亲密关系研究会’的成员专门来接汤姆.里德尔和哈利.波特先生参加新人誓师大会的。”来人在外面说道。
　　“我去开吧！”汤姆.里德尔按住想要起身开门的哈利，低声的说了一句自己起身向门口走去。
　　打开门站在城堡外面的是一个高年级的亚岱尔的女生，“你就是汤姆.里德尔先生是吗？我是负责接待的伊雷娜.蒂亚，昨天和让娜她们一起来过。”女生的声音很温柔，夹杂着一丝古怪的韵律。
　　“恩。请进吧，哈利在里面等着了。”汤姆.里德尔审视的目光扫过伊雷娜.蒂亚，这个女生的确是昨天来的那三个女生的其中一位，就是一直站在旁边没怎么说话，她的声音还真是相当的奇特。
　　“谢谢！哈利，你好！今天由我负责接待你们，还请多多指教！”伊雷娜.蒂亚进门后对着哈利说道，双眼中闪过奇特的色彩。
　　“你好...”哈利看着对面伊雷娜.蒂亚的眼神有些奇怪，为什么这个女生看他的眼神那么古怪呢！好像很激动一样，真是奇怪...
　　“哈利，新人誓师大会就要开始了，要不出发了吧！”伊雷娜.蒂亚温柔地看向哈利问道。
　　“哦！里德尔，我们走吧！”哈利有些不舒服地走向汤姆.里德尔，这个女生的眼神实在是太火辣...
　　与此同时的另一个基地，那是独属于暗鬼的基地，一处黑暗的房子，不知道的看见了也会以为是鬼屋吧！
　　“有了新的人加入那个该死的社团了呢！”说话的人是一个女生，声音滑腻带着一丝狠厉，应该不是一个易处的人，此时她就站在房间的中央看着墙壁上的巨幅画布，声音阴冷的说道。在墙上挂着的赫然就是哈利化成精物时候的样子。
　　“还是老规矩，由我去处理了吧！”这次说话的是另一个女生，她也是里面唯一没有戴面纱的学生，也许用学生来形容她不怎么恰当，她就是上面的贵族专门划拨给布斯巴顿的暗鬼的杀人工具罢了！
　　“主人，还是让我去吧！这个叫做哈利.波特的学生可以用来制作成高级的杀人工具的，只要我将他带回来，几个夺魂咒加上上面的特制品就可以轻松的得到一个杀伤力惊人的工具了，一切都是为了最后的战争的胜利，有一个血统觉醒者的武器还是很有用的。”这次说话的女生声音带着点儿高傲，好像在什么地方出现过...但是她说的却是最残忍的。
　　“恩，艾琳娜真是聪明呢！这件事就交给你了，先下去吧！”声音阴冷的女生满意的挥退最后说话的女生。
　　最后说话的女生慢慢躬身从那件阴暗的房间走了出来，一双漂亮的眼睛带上了不符合她的狠辣，“哈利.波特当初你让我在众目睽睽之下被大家嘲笑，今天我要你付出代价！哈哈哈...”女生有些神经质地笑了起来，仔细一看原来就是在草药课上昏倒的那个叫做艾琳娜.霍满特的爱得拉女生，自从她在草药课上昏倒以后她发现一切都变了，只要自己出现总会有指指点点的人带着不友好的目光看着她，不管他想要往哪里走，人们都会自动地避开她就好像她是一个瘟神一般，一两次也许可以不在意，但是次数多了...
　　后来就是连那些曾经跟着她一起玩闹的爱得拉女生也开始避开她，还语气恶毒地攻击她，她一直感觉到很无辜，就在她最无助的时候，是一个亚岱尔的女生出现在自己的面前告诉她了事情的原委，原来这一切全部是那个该死的一脸狐媚的哈利.波特搞的鬼，就是他让自己身败名裂，如果不是他，自己一定会成为布斯巴顿最受欢迎的女生而不是那个才11岁就有了野种的哈利.波特！现在就算哈利.波特没有住在宿舍也还是有那么多的人喜欢他，这一切到底是为了什么？一定是他蛊惑了所有的人，他是一个血统觉醒者一定会有蛊惑认的本事，真是万分的可恶！她要让他为他所做的事情付出应有的代价！
　　
　　 

作者有话要说：一切的阴谋开始了~




42

42、再次变化的身体 ... 
 
 
　　来的不算是很早，在新人誓师大会的现场已经坐满了人，到达现场后负责接待他们的伊雷娜.蒂亚就离开了，哈利和汤姆.里德尔随便找了一个位置坐下后，哈利居然意外的发现应该是另一个社团的安德烈.夏普居然也在这里。
　　“安德烈？”哈利疑惑的喊了一声。
　　听到有人叫自己的名字安德烈.夏普转身向哈利的位置看去，“哦？是哈利！你是加入了这个社团了吗？”安德烈.夏普对此表示了惊讶，没想到哈利居然还是加入了这个暗鬼最大的敌人的社团，那样会很危险吧！“哈利，你知道加入这个社团会很危险的吗？”
　　“恩，知道！”哈利回答的很淡然似乎并不觉得自己加入这个社团有什么不妥。
　　“可是...算了！你在这个社团我会保护你的！我是你的朋友嘛！”安德烈.夏普很大气地拍了拍哈利的肩膀。哈利抽搐了一下嘴角这个安德烈真的很大而化之啊！
　　汤姆.里德尔皱了一下眉头，这个男孩是在干什么？不知道哈利是他的妻子吗？怎么可以随便碰他的...于是汤姆君是吃醋了吧！
　　哈利和安德烈.夏普聊得是很开心一边看着的汤姆.里德尔则是万分的不高兴，直到爱比尔.菲亚纳斯的身影出现在基地的时候他们才停止交谈，汤姆.里德尔一把就把哈利捉回自己的身边哈利奇怪地望了一眼汤姆.里德尔，安德烈.夏普在一旁倒是在窃笑，他算是了解这个哈利的丈夫是真的很喜欢哈利了，他和哈利说了多久的话哈利的丈夫就瞪了他有多久，真是很有意思。
　　“今天！我们会聚集到这里的原因我想有一些人已经很清楚了，我们敬爱的校长马克西姆女士全权委托我！爱比尔.菲亚纳斯来主持今天的聚会，我们之中应该有很多的人清楚，在学校里正崛起的一个组织‘贵侍’当然很多人叫他们为‘暗鬼’，他们的出现让我们很不安，我们的学校还不够强大，于是便给了一些人机会想要来控制我们的学校，但是我们能让他们轻易地就控制住我们的学校吗？答案是不能！我们这里有许多的人父母都被上面的‘贵族法则’残忍的伤害，‘贵族法则’带给我们的是恐慌和死亡，我们的父母、兄弟、姐妹，也许正在我们不知道的地方受这个腐朽的制度的苦而我们是不知道的，我们想要的是一个安全而没有压迫的学习环境，所以！我们要反抗！反抗这种不公的法则！一切是为了最后的胜利！我们将于他们发起战争！同学们让我们站出来护卫我们的学校护卫我们的家人！”爱比尔.菲亚纳斯振臂疾呼，处于基地的学生几乎全部站了起来跟着爱比尔.菲亚纳斯愤怒地挥手，他们的父母基本上都是吃过那个‘贵族法则’的亏的还有的人的父母更是丧命于此，这让他们如何不激动！如何不愤怒！
　　“里德尔，这个爱比尔.菲亚纳斯是一个很厉害的人呢！”哈利笑着对着汤姆.里德尔说道，这个爱比尔.菲亚纳斯真的是一个相当会炒热现场气氛的人呢！
　　“恩，是个聪明的女孩儿。”汤姆.里德尔看着站在台上的爱比尔.菲亚纳斯正在讲演的情况也是很赞同哈利的说法，这个叫爱比尔.菲亚纳斯的女孩儿是一个相当会调动现场的学生的情绪，站在这里的学生家里多半是吃过‘贵族法则’的亏的学生以及对那个法则不满的学生，爱比尔.菲亚纳斯这样一说就是和这些学生贴近了关系了，真是聪明的做法。
　　新人誓师大会不如说是一场动员大会，原来安德烈.夏普会出现在这里是因为带来了中立社团‘歌唱团’的加盟反抗暗鬼的消息，这一点明显让爱比尔.菲亚纳斯很高兴，虽然她已经被事先通知中立社团的到来，却是没有了得会是来加盟的。
　　新人誓师大会在比较激烈的氛围中落幕，爱比尔.菲亚纳斯收获颇丰，中立的两个社团都派了人来加盟，现在只要他们积蓄力量就可以对暗鬼发动剿灭的行动了，真的是太好了！另一个社团派来的人还是一个熟人在入学时第一个分院的男生依夫.潘.亨特，就是那个分到了艾布特的男孩。看到哈利还很友好地点了点头，哈利也对他点了点头。
　　走出基地哈利看了看外面晴朗的天空，布斯巴顿是一座空中城堡，看起来就像是天使住的国度一般的美好，但是他忘记了天使也是会有战争的，更何况这里本就不是天堂...
　　“里德尔，我真的是一个很讨厌麻烦的人，这里存在的混乱让我觉得很讨厌！非常的讨厌。”哈利脱下自己的面巾笑眯眯地看向一边走着的汤姆.里德尔，但是那笑意很明显没有到达眼底，反而是越来越重的金色染上哈利的眼睛，汤姆.里德尔一惊为了不让其他的人注意到哈利的不对劲他是缓慢地抱起哈利准备带他回家了，现在的哈利明显的情绪不对劲，再让他待在这里还不知道会怎么样呢！
　　不过...“汤姆.里德尔先生！请等一下！”汤姆.里德尔听见有人叫他，暗自奇怪他好像并没有跟这里的人有多余的接触吧！那么是谁会在这里叫他？汤姆.里德尔停下脚步向着声音传来的方向看去，随即就是皱起了眉头，这个女生是...
　　“你好！你是汤姆.里德尔先生是吗？”女生小声的问着，露在面纱外的脸和耳朵有些红红的，看起来很可爱的样子。
　　“你是？”汤姆.里德尔皱起眉头声音低沉的问道，这个女生很眼熟啊！是在什么地方见过吗？
　　艾琳娜.霍满特双眼痴迷的看着汤姆.里德尔，当时在新生分院仪式上她就注意到这个长相非凡的男人了，他那黑而卷曲的头发，迷人的红色眼睛就像是家里珍藏的上好葡萄酒一般的让她迷醉，高大而修长的身体，成熟又迷人的谈吐，她发现在场的人中只有这个伟岸俊美的男人可以配得上自己的美丽，可是他居然是那个哈利.波特的丈夫！发现这一点真的让她很愤怒，为什么这个哈利.波特把什么都占去了！他有一个可爱的孩子，一个迷人的丈夫，还有许多的学生喜欢他，为什么？这到底是为什么！
　　今天她在接下任务之后在这附近走动的时候居然意外的发现了那个让她怦然心动的男人，当然是立刻地追了上来，可是那个男人的怀里居然还抱着哈利.波特那个碍眼的存在...
　　“我叫做艾琳娜.霍满特，我在入学的分院仪式上有见过你，先生。”艾琳娜.霍满特有礼貌的说道，在这个男人的面前她不介意放下自己的骄傲。
　　是她！汤姆.里德尔皱眉更加的厉害，在他为蛋蛋拿糕点的时候是有见过这个女生，很傲慢的一个女生，当时她是正在打一个女生吧！看到自己后眼睛眨也不眨的样子让自己很厌恶，于是自己就立马离开了，没有想到现在居然又来找他，这个女生还真是...
　　“唔...”在汤姆.里德尔怀里的哈利不怎么舒服的哼叫了一声，汤姆.里德尔立即松开了眉头，向着眼前这个让他很不喜欢的女生冷淡的说了一句，“抱歉！这位霍满特小姐，我的妻子身体有些不舒服，我想先带他回去了，很高兴见到你。”说完抱着哈利离开了。
　　艾琳娜.霍满特一脸怨恨的看着汤姆.里德尔的身影离开，心里对哈利的怨恨是更加的深了，又是这个哈利.波特！他总是跟她争！连自己喜欢的人也要争！哈利.波特我会让你为你做的事情付出代价的！以我艾琳娜.霍满特的名字起誓！
　　回到珍珠城堡，汤姆.里德尔把哈利放在沙发上，有些担心地查看起他的情况，波特这段时间有些情绪不好，所以吸血很频繁，照常青藤的说法波特应该是长时间不喝血也不会觉得饿才对，到了后期应该是逐渐的减少而不应该是这样更加的嗜血到底是怎么回事？
　　哈利坐在沙发上，努力与自己的本能作斗争，他也感觉到不对劲了，怎么到了法国之后居然会更加的想要吸血？好像有什么正在干扰他一样的让他不舒服...
　　“里德尔，我好痛啊！”哈利抓住汤姆.里德尔的手拼命地使劲，好像全身都在叫嚣着要吸血一样的狂躁不安。
　　“哈利...”汤姆.里德尔皱眉看着哈利痛苦的表情，怎么会这么严重？正当他要俯□看看哈利是怎么回事的时候，哈利睁开眼睛，一双兽眼死死地盯着他。
　　汤姆.里德尔惊讶的发现哈利的身体居然开始了变化，不像是变成鲛人，哈利的耳朵慢慢地变尖拉长，额头那个蝙蝠魔纹黑的浓郁，在魔纹的周围环绕上了金色的线条，脸上也出现了很奇怪的符号，不是很夸张的符号就是在左脸上出现了一个字‘帝’，在这个字的看到这个字让汤姆.里德尔脸上的表情一变，是那个在哈利身体里的人曾经喊他的名字，帝...那到底是什么人？
　　“里德尔，我的头好痛！”哈利敲打着自己的头部，使的劲很大，为了不让哈利伤害到自己，汤姆.里德尔只好上前钳制住他的手，哈利的异变出现得很短只是片刻又恢复了原样，变化一完结哈利就像是用完了力气疲惫地靠在汤姆.里德尔的怀里。
　　
　　




43

43、失踪的哈利 ... 
 
 
　　自从这一次后哈利再也没有发生过异变就连嗜血频繁的情况也消失了不少，生活真的是非常的平静，即使布斯巴顿里暗鬼和几个社团的冲突越来越厉害，但是这对于哈利和汤姆.里德尔没有什么影响，他们照常过着自己的日子，哈利是根本就不想参与进去，汤姆.里德尔是不用参与进去，他又不是布斯巴顿的学生。没有必要参加进这些学生的事情，而且他可是非常忙的，比如最近越来越多从马尔福庄园传来的消息，关于那个新的救世主的还有他的新属下的培训问题，卢修斯马尔福不止一次让他回去英国看看了，只是现在的法国实在是太不安全，自己暂时还是走不开。
　　哈利在学院里很受欢迎即使他没有住在宿舍，但是他的人气依然是很惊人的，再加上他的性格又好，于是每次去教室上课的时候都会遇到学生与他打招呼，对此哈利也是很高兴的，他很喜欢布斯巴顿学习的氛围，老师也很好什么不懂的可以马上问她们，这里好像基本都是女老师，学校里面女生也是最多的，要不是知道这里要招收男生哈利也会以为这里就是女校了。
　　哈利学习很好，每天照常地上学、放学，日子就这样一天又一天的过去，哈利也已经是三年级的学生了，在往几年的寒暑假哈利都是在学校或者魔林度过的，今年耐不住卢修斯马尔福的几次催促哈利决定这一次放寒假回英国过节。
　　艾琳娜.霍满特这两年过的非常不好，因为开学课上面出的臭让她在爱得拉是寸步难行，没有人想要跟她一起上下课，没有男生愿意与她交往，即使她长得并不差，但是那些男生对她却是爱理不理的，艾琳娜.霍满特知道是因为那件事情因此对于哈利也是越发的仇恨了，她一直在找寻机会可以让她把哈利.波特抓回基地，然后制作成‘贵侍’的傀儡，可是两年了，她根本就没有机会接近哈利.波特，那个以爱比尔.菲亚纳斯为首的社团以及以安德烈.夏普为首的社团把他保护的很好，两年了无论她用什么办法也没有办法靠近哈利.波特，不过艾琳娜.霍满特是一个不肯放弃的人，她坚信机会一定会出现，没想到机会、真的出现了...
　　‘啪啦――啪啦――’一大清早在哈利与汤姆.里德尔的卧室的窗口就出现了一只来自马尔福庄园的鹰，本来就是刚好起床的哈利随手就把这只来自马尔福庄园的鹰放了进来，这两年哈利有通过戒指和鹰与卢修斯马尔福联络过，这只鹰已经很熟悉哈利的脾性了，所以它飞进来之后先是四处看了一下发现没有那个大魔头的身影后才放心地冲进了哈利的怀里，撒娇地磨蹭，不过只是片刻它的身体就腾空被甩进了地台上的垫子上，虽然不同但是一向高傲的鹰还是生气的名叫起来，不过当看到是谁把如此高贵的它丢开的之后，立马就安静了下来，因为来人不是别的正是它怕得要命的大魔头――汤姆.里德尔，汤姆.里德尔本来是在书房处理文件的，但是听到了鹰刨窗户的声音他就从书房出来了一出来就看到那只鹰恬不知耻地腻在哈利的怀里，当然按照以前的习惯那就是直接丢了了事。
　　“汤姆，你从书房出来了啊！今天想吃什么？”哈利笑眯眯的迎了上去，现在的哈利真的是越来越有贤妻良母的范儿了啊！再加上在布斯巴顿的两年生活如意，个头也是蹿升了不少，起码现在有的时候汤姆.里德尔抱着哈利的时候不再像是父与子了...
　　“哈利，今天还是照旧吧。”现在的他们称呼很是亲昵，哈利很自然的喊汤姆.里德尔为汤姆而不是最开始的里德尔，汤姆.里德尔也是很自然的喊着哈利.波特为哈利而不是一开始僵硬的波特。要知道汤姆.里德尔是最讨厌别人叫他的名字，他嫌太平凡，现在准许哈利叫看样子是对哈利很放心了。有的时候汤姆.里德尔都有一种错觉好像自己和哈利.波特真的是夫妻而且是那种生活了很多年的老夫老妻，当然想到这一点的时候汤姆.里德尔的表情有一瞬间的辶恕
　　汤姆.里德尔让哈利先下去了，说自己看完信回了信就下来，哈利听话的下去了汤姆.里德尔满意地点头话说有一个这样的妻子也不错...
　　接过鹰爪子上挂着的信件，汤姆.里德尔在地台上坐下，展开了卢修斯马尔福寄来的信件，看了一会儿，闭了闭眼睛站起身进了书房在桌子里拿出一张信纸，沉思了一会儿，还是果断地下笔了，也是时间了...
　　在餐桌上汤姆.里德尔很沉默地吃着饭并不像以往一样会说些什么，哈利也是意外的沉默，他知道汤姆.里德尔应该是有什么事情要跟他说吧！
　　果然才吃完饭在哈利收拾桌子的时候汤姆.里德尔开口了，“哈利，等会儿你洗完碗我有些话要跟你说。”
　　哈利点了点头，把碗收拾了，洗完碗哈利擦了擦手走了出来，“汤姆，你刚刚说有什么事情要跟我说...”坐到沙发上后哈利问道。
　　“恩，今天你看到了马尔福庄园来了一封信吧！”汤姆.里德尔停顿了一会儿后说道。“那是卢修斯说是让我回英国一趟的信件。”
　　哈利对于汤姆.里德尔的犹豫感到很疑惑，不过一细想也就明白了多半还是担心自己吧！不过自己真的不喜欢成为别人的负担呢！“汤姆，我一个人待在这里也不怎么好照顾蛋蛋，现在蛋蛋也长大了不少，已经很懂事了，所以你这次要回去顺便把蛋蛋也带回去吧！”
　　“让蛋蛋一起回去吗？恩...也好！不过，你自己待在这里也要小心，明白吗？”汤姆.里德尔知道哈利明白了他的意思，遂放下心对于哈利想要他把蛋蛋带回去的事情也是很赞成的，毕竟如果自己回去了哈利随时要上课就不怎么方便照顾蛋蛋了，还是自己带回去方便些。
　　事情就这么定下来了，汤姆.里德尔到奥利姆.马克西姆的校长室去告辞，按照惯例他现在住在布斯巴顿里如果想要离开也只有找奥利姆.马克西姆帮忙自己也是可以直接回去的，但是为了不暴露身份只有按照规矩老老实实地离开。布斯巴顿不愧是一座空中城堡，想要出去布斯巴顿只有乘坐飞马这一条比较规矩的方法，不过飞马启动就会很热闹，到时候全部布斯巴顿的学生都会知道他的离开。
　　“你要离开？在这个时间？”奥利姆.马克西姆有些诧异的问着坐在自己办公室的汤姆.里德尔，他怎么会选择这个时间离开？他不知道自己一旦离开就会受到‘贵族’的监视吗？而且这个时候走哈利.波特那个她很喜欢的孩子的处境可就...
　　“很抱歉！马克西姆女士，我的家里出了一些事情，哈利的表哥来了信让我最好立刻回去解决，所以也只有这个时间离开了。”汤姆.里德尔表示了他的态度，没有办法奥利姆.马克西姆只好答应汤姆.里德尔让他离开并且告诉他一些需要注意的方面，汤姆.里德尔就在奥利姆.马克西姆的带领下去了飞马的居所，飞马一般是野养在布斯巴顿的，它们很喜欢到处跑，但是在固定的时间会回到住所，汤姆.里德尔抱着蛋蛋与哈利告别后离开了珍珠城堡后便是直接去了校长室，所以当奥利姆.马克西姆询问他是否还要带什么东西的时候他表示并不需要。
　　‘咴――咴――’飞马嘶叫着腾飞而起，载着汤姆.里德尔和蛋蛋离开了布斯巴顿，汤姆.里德尔的离开让有些人开始了不小的动作，安德烈.夏普和爱比尔.菲亚纳斯对哈利的保护更加的严密了，他们对布斯巴顿中暗鬼不正常的举动有了些警觉，这一次汤姆.里德尔的离开似乎是触动了他们的某根神经，他们的动作越来越大，不过真的还是那句老话再严密的保护也会有出现漏洞的时候。
　　“你好！你是叫做哈利.波特吗？”一个亚岱尔的女生在哈利难得独自走在回城堡的路上拦住了他，哈利一般都是有人一起陪着回去的，今天也是哈利自己先跑了出来，才碰到了这个女生，哈利看着是自己学院的女生有些疑惑，“我是，你有什么事情吗？”
　　“是这样的，我知道哈利.波特你的成绩很好，我们都觉得你很棒，所以就想要找你辅导一下我们的作业，昨天讲的课不怎么懂，但是教授有没有时间，我们就只有找你了，希望你能帮我们辅导一下昨天的作业。”亚岱尔的女生似乎是有些不好意思的低下了头。
　　“哦？是这件事吗？恩...今天我有时间可以辅导你们的，不过我的成绩也不见得很好，不懂的就没有办法了。”哈利犹豫了一会儿后说道。
　　“那真是太好了！哈利.波特，请你跟我来，我们都在另一个地方等着了。”女生拽着哈利想另一个很隐蔽的方向走着，因为是刚放学在路上并没有碰见多少人，就算看见了也只是以为是两个亚岱尔的学生走在一起而不会想到其它的，于是就在这一天哈利从学校里消失了。
　　
　　




44

44、惨遭挖眼 ... 
 
 
　　汤姆.里德尔回到了英国，在马尔福庄园下了飞马，飞马咴咴叫着离开了，因为听见了飞马不小的响动，马尔福庄园的家养小精灵出现在汤姆.里德尔的面前，“先生，主人在客厅已经等候多时了。”
　　“恩。把蛋蛋带去卧室睡觉。”汤姆.里德尔答应了一声跟着家养小精灵向客厅走去，手里的蛋蛋也交给了家养小精灵，这个孩子最近很是嗜睡，从上了飞马就一直在睡觉。卢修斯马尔福这么急的把他叫回来一定不会只是因为那些培训人的事情，到底是出了什么事情？
　　进了客厅果然卢修斯马尔福已经坐在沙发上了，正在紧皱着眉头看着什么，听到脚步声才抬起头看到了汤姆.里德尔好像放松了一般地松了口气，“你终于回来了！里德尔。”
　　“你这么急把我叫回来到底是为了什么事情？”汤姆.里德尔根本就不相信什么培训人的原因，那些他不在的时候不是一直是他在看着的吗，不会突然出什么大不了的事情，如果卢修斯马尔福连这点儿事情都处理不好的话，这么偌大的一个庄园老马尔福又怎么会放心地交给他。
　　“是，的确不是因为这件事情，培训人的事情是小，我没有什么不能解决的，现在这么急找你回来可不只是因为培训人的事情而是、”卢修斯马尔福斟酌着怎么说，“而是在霍格沃茨出了怪事，伏地魔出来了。当然你就在我面前，所以我很疑惑到底是怎么回事？难道是你的魂器自己跑了出来吗？”卢修斯马尔福不怎么安心地皱了皱眉毛，不在掌握中的事情是最麻烦的，所以他才会立刻把汤姆.里德尔从法国找了回来。
　　“魂器？”汤姆.里德尔也重视了起来，他的魂器一直没有机会去全部回收回来，没有想到放在原地没有动的魂器自己也会蛊惑人了吗？汤姆.里德尔感觉到了事情的严重性，如果在霍格沃茨出现了魂器那么久意味着他的魂器已经产生了自己的意识懂得蛊惑人去放他出来了，不过这为他回收魂器也是增加了难度，毕竟没有觉醒的魂器总还是比觉醒了的好对付，也会少很多的麻烦。
　　“没有想到我的魂器居然是被什么人释放出来了吗？这下可就是真的麻烦了，要再次回收回来也要花费更加多的时间了，最重要的是我现在根本就没有机会去霍格沃茨。”汤姆.里德尔皱着眉下意识地转动自己的戒指。
　　“里德尔，你知道那个魂器是怎么回事吗？他在霍格沃茨搞出了不少的动静，邓布利多好像是认准了他是你一般对那个魂器居然是不管不问，新任的救世主与他的小朋友在霍格沃茨里到处出没明着和那个魂器作对，真的是愚蠢的格兰芬多！”卢修斯马尔福厌恶的说着，对于那个继承了哈利的救世主名称的隆巴顿救世主他是没有一丝的同情反而是厌恶居多，因为那个救世主是一个标准的格兰芬多，只会莽撞地冲锋陷阵一点脑子也没有。把霍格沃茨弄得是乌烟瘴气的，德拉科多次写信表达自己对于那个与哈利完全没有办法比的隆巴顿版救世主的蔑视，并且诉说那个隆巴顿的愚蠢。（表示自己与他已经多次的起了冲突，当然卢修斯马尔福是略过了这一段，他并不认为与那个隆巴顿起冲突有什么不好的。）
　　“邓布利多最喜欢玩的游戏，英雄勇胜大魔王的版本，这很明显不是吗？卢修斯。”汤姆.里德尔微笑着轻声说道，不过卢修斯马尔福可以很轻易的发现在汤姆.里德尔的眼中那是一点儿的笑意也没有，任谁也不会在另一个人努力地搞坏自己的名声的时候会高兴吧！
　　“哼！邓布利多就是一只老狐狸，他这真的是很明显的利用了，那依你看...”卢修斯马尔福的意思是汤姆.里德尔准备怎么处理这件事情。
　　“我...既然邓布利多想要玩我们也不能扫兴不是吗？霍格沃茨的魂片就留给他玩去吧！现在的我就算是没有了那些魂片也是没有关系了。”汤姆.里德尔淡淡的说道。显然现在如果他真的出现在霍格沃茨，那才会是称了邓布利多的意吧！
　　就在他们还要说什么的时候两个人都是突然地痛哼了一声，“里德尔？”卢修斯马尔福有些不怎么确定的看向汤姆.里德尔，千万不要是他想的那样！但是汤姆.里德尔也是脸色突变，捂住了自己的手，卢修斯马尔福心里一凉摸着自己的脖子那个位置是...
　　“卢修斯...哈利也许出事了，现在西弗勒斯也应该知道了才对！”汤姆.里德尔捂着自己的手脸色出奇的难看，他才离开了不久哈利就出事了，难道有人一直在盯着哈利的一举一动吗？汤姆.里德尔拿开捂着左手的右手，赫然发现本来是在虎口位置的小鲛人图案居然断成了两半，就好像是什么生生地撕裂了一般，小鲛人的脸都好像扭曲了。
　　与此同时，本来正在地窖备案的西弗勒斯斯内普也是捂着自己的手腕脸色难看，该死的！是那个波特家的小鬼出了什么事情吗？打开自己的袖口看见的就是断成了两半的小鲛人图案和荆棘手环魔纹，心下一惊，立刻明白应该是波特家的小崽子出事了，坐在自己的椅子上想了一会儿，还是决定去马尔福庄园一趟，看一下那个骚包马尔福是不是也是...
　　就在汤姆.里德尔和卢修斯马尔福商议着是否要立刻回去法国之际，马尔福家的壁炉连通了，两人立刻就猜出是西弗勒斯斯内普要过来了，卢修斯马尔福走到壁炉跟前，刚站定就看见西弗勒斯斯内普从壁炉里走了出来。
　　“波特出事了？”西弗勒斯斯内普开门见山就直奔主题，卢修斯马尔福脸色严肃地点头，“我们正在商议是不是要一起过去，西弗勒斯要一起去吗？”
　　西弗勒斯斯内普想了一会儿，还是点头了，他有跟邓布利多请假说有些重要的事情要处理，暂时还有时间，“不过，我们就这么大张旗鼓的过去？跨境司会同意？”西弗勒斯斯内普对这点表示了怀疑，他一点儿也不会认为那个属于邓布利多派系的跨境司会立刻同意他们跨境，只怕是他们还没有走邓布利多就会突然出现了吧！
　　“所以我们不打算走正规的渠道，西弗勒斯。”卢修斯马尔福微勾唇角笑着说道，不经过跨境司的办法他也有不少的，又不是非要跨境司批准他们才可以走，要是都这样贵族也就不会有那么多的秘密了。
　　“哼！贵族。”西弗勒斯斯内普自然是知道卢修斯马尔福指的是什么，非法途径跨境可是有很大的风险的，不过斯莱特林会怕这些？笑话！
　　于是三人商定好了路线准备出发了。与此同时的暗鬼某个隐蔽的刑讯室里――
　　哈利已经不知道自己是什么感觉了，好像身上的痛都已经麻木了吧！他不知道是怎么回事，他只是被一个以为是亚岱尔的女生带到了一处地方，没有想到居然就被软禁起来了，然后一个很面熟的女生走了进来，什么也没有说就直接给了他一巴掌，他是真的不知道自己什么地方得罪了她。
　　“哈利.波特你没有想到吧！居然有一天会让我找到了机会，哈哈哈哈...”艾琳娜.霍满特死死地盯着哈利的脸就是那张脸，还有那个眼睛吧！夺走了她喜欢的人的注意，让她在别人面前丢脸，没有人愿意接近她，真是十分的可恶！主人说那张脸不能毁了，以后他还要为她们守门，于是眼睛就不用要了吧！艾琳娜.霍满特阴森地看向哈利，慢慢地走了上去。
　　“啊――”没有多久从刑讯室里传出渗人的喊叫声，就好像是把自己的生命也喊出去了一般，声音持续的很短只是片刻就静默下来，又过了不久艾琳娜.霍满特从里面走了出来，冷傲的说道，“里面的工具已经做好，可以放在组织的外围用来看门了。”艾琳娜.霍满特出了气满意的离开了，进到里面的人没有多久抬着一样被布遮住的物什，从布的边缘只露出一截鲜血淋淋的手。
　　汤姆.里德尔一行人直接进入了布斯巴顿，汤姆.里德尔向奥利姆.马克西姆要了布斯巴顿的坐标，所以他们是很轻松的进来了，一进来他们就直接向珍珠城堡走去，当然看到珍珠城堡的西弗勒斯斯内普和卢修斯马尔福还是狠狠地辶艘淮危这是什么奇怪的造型！
　　进了城堡汤姆.里德尔直接走向二楼他和哈利的卧室，打开卧室的大门，当看见整个卧室只有一张床时，卢修斯马尔福的表情有了些异样，西弗勒斯斯内普的表情也是不怎么正常，怎么波特家的小鬼是和伏地魔一起睡的吗？真是梅林的袜子，这是在开什么玩笑！
　　
　　




45

45、无眼的魔鲛 ... 
 
 
作者有话要说：抱歉！本来是昨天晚上写的，家里有事出门了，回来已经很晚了只有现在写了
 
　　“也没有在这里，哈利是真的失踪了...”汤姆.里德尔看着空无一人的卧室皱起了眉头，一般这个时间哈利应该已经回来了才对，结果回来之后客厅没有人就连卧室也没有，果然在英国的时候感觉到哈利出事是真的。
　　“里德尔，你就是和哈利一起住在这里吗？”卢修斯马尔福看着眼前的Kingsize大床有些眼角抽搐，什么事情需要这么大的床？
　　“恩。我是和哈利睡在这里，怎么？你有意见...”汤姆.里德尔扫了卢修斯马尔福一眼，卢修斯马尔福僵硬但还是说道：“我只是觉得哈利还小...”言下之意就是汤姆.里德尔不应该这么早就...那个啥啥了哈利。
　　一边站着的西弗勒斯斯内普什么也没有说，只是拿鄙视的眼神看向卢修斯马尔福，对！不是汤姆.里德尔而是卢修斯马尔福，他知道哈利还小，伏地魔就是再饥不择食也不会...那个了波特家的小鬼那么的无耻。所以这完全是卢修斯马尔福自己嫉妒的过吧！
　　“卢修斯...你的大脑中装着的都是什么？我没有恋童癖。”汤姆.里德尔鄙视的眼神紧随而至。这个卢修斯马尔福脑袋里装着的是废料吗？哈利波特那么小还只是一个孩子，他还不至于那么变态！
　　“嘿！我这不是问问嘛！那么现在哈利又会在哪里呢？”卢修斯马尔福讪笑着打趣，不过只是一下又严肃了表情，哈利是失踪了，还不知道会有什么难以掌握的状况出现，现在最主要的找到哈利。不知道他现在有没有什么危险？这才是最令人担心的...
　　“我离开这里之前哈利是参加了一个社团，那个社团答应会保护哈利的，所以现在我们应该是去找那个社团了。”汤姆.里德尔微微眯了眯眼，沉声对着卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普说道。
　　“社团？什么社团？”西弗勒斯斯内普低声问道，他很明显的感觉到伏地魔说到这个社团时有一瞬间的停顿，那个社团是什么？
　　“社团、”汤姆.里德尔停顿了一下，才继续说道，“‘男男亲密关系研究团’，一个有些特殊的社团。”
　　西弗勒斯斯内普觉得自己不该问，这个社团的名字怎么听怎么渗人，男男亲密关系？那是什么奇怪的称呼？卢修斯马尔福则是直接沉默了，那个社团的名字让他听起来有些麻骨悚然。
　　三人直接掠过这个话题，由着汤姆.里德尔领着三人一起去了社团的基地，汤姆.里德尔去过一回记得位置，三个高大的男人出现在偌大的布斯巴顿明显不是学生的存在让布斯巴顿的学生都是十分的好奇，而且三人长得都是万里挑一的好样貌，就更加吸引学生的眼球了，直到三人进了‘男男亲密关系研究团’的基地，来自四周的目光才消减。
　　进入基地，汤姆.里德尔发现里面居然站满了人，而且全部是他见过一次的人，爱比尔.菲亚纳斯、让娜.安、伊雷娜.蒂亚、安德烈.夏普，还有...汤姆.里德尔不悦地皱了皱眉头，是那个一直缠着哈利的女生叫做莎拉.艾玛的女生，她怎么也会在这里？
　　基地里的人显然注意到了进来的三人，让娜.安和伊雷娜.蒂亚暗自惊呼，“哦！三个小攻啊！”爱比尔.菲亚纳斯则是脸色严肃了下来，汤姆.里德尔会出现在这里一定也是因为哈利失踪的事情吧！她们也是突然知道哈利失踪的消息的，还是一直密切关注哈利的一举一动的莎拉.艾玛和久等不到哈利一起上课的安德烈.夏普通知的她们要不然她们也不会这么快就知道哈利失踪的消息，汤姆.里德尔会突然地出现在这里也就是确定了他们的住处也没有哈利的踪影了，她感觉到了事情的严重性，千万不要是她想得那样，又会是在暗鬼的废弃地找到哈利的身影...那就真的麻烦了！
　　“你知道我是为什么来找你，爱比尔.菲亚纳斯。你说的会护得哈利的周全，那么我问你、哈利在哪里？”汤姆.里德尔冷声问道，眼中的神色也冷了下来。他就是太过相信这个社团可以护的哈利的周全，哈利又一直说自己可以安全的待在布斯巴顿自己才放心地离开，结果就是自己才离开哈利就出事了。
　　“汤姆.里德尔先生，我们不是没有注意哈利，你是知道的，这两年我们还是很照顾哈利的，你在的时候也没有出事不是吗？现在你才一离开哈利就失踪，也就是说哈利早就被人盯上了，现在最要紧的就是找到哈利，而不是在我们这里浪费时间，我真怕我们浪费的时间找到的哈利会是一具尸体...”爱比尔.菲亚纳斯不无担心的说。
　　而听到爱比尔.菲亚纳斯的说法，卢修斯马尔福和西弗勒斯斯内普就直接地皱眉了，怎么会弄得这么严重？布斯巴顿到底是有什么不寻常的存在？
　　“你说哈利会、死？为什么这么说？”卢修斯马尔福缓慢的开口，声音低沉而华丽，带着贵族特有的腔调。
　　爱比尔.菲亚纳斯看向卢修斯马尔福看到他的长相时也是一阵赞叹，真的是完美的长相，就像是上帝的杰作，没有一丝的瑕疵，不过那一双灰蓝色的眼睛带着的不是温柔而是寒冰。就从这一点就可以看出这个男人不是一个可以轻易对付的人，而另一边一直没有说话的男人...那就是一块坚冰吧！还是黑色的加强版！冷硬的外表一点笑容也没有，也许是一个严肃的人，这样的人也是很难应对的，软硬不吃的，爱比尔.菲亚纳斯有些头痛怎么哈利认识的尽是这么难以对付的人。
　　“这位是？”爱比尔.菲亚纳斯指向卢修斯马尔福，向汤姆.里德尔询问道。“这位是卢修斯马尔福。英国的高等贵族马尔福，这一位是英国的魔法学校的魔药学教授西弗勒斯斯内普，是一位魔药大师，卢修斯马尔福是哈利的表哥，西弗勒斯斯内普是哈利的未婚夫。”汤姆.里德尔简单地为爱比尔.菲亚纳斯介绍。而听到汤姆.里德尔的介绍，爱比尔.菲亚纳斯就是直接沉默了，原来那个那么严肃的男人居然会是哈利的未婚夫？于是哈利不仅有一个丈夫还有一个未婚夫？哈利真的是很受的存在啊！那就是总受吗？爱比尔.菲亚纳斯荡漾了...
　　西弗勒斯斯内普嘴角抽搐的看着眼前一片粉红泡泡的爱比尔.菲亚纳斯，还有那两个也很古怪的女生，不过还有一个女生的脸色就好像不是那么好了，而且还拿仇视的眼神看着他，西弗勒斯斯内普微眯了眼，这个女生...
　　“现在先跟我们去一个地方吧！只要那里没有，哈利应该还没有死，没有死总是好的。”爱比尔.菲亚纳斯带着基地里所有的人去了一个地方那里有一个湖泊，湖泊里就是一间很大的房子，四处好像没有什么不同。
　　“这里？”汤姆.里德尔向四处看了看好像没有什么不妥当的地方，除了那个房子，大的惊人。但是一点人气也没有，这里没有人活动的迹象。
　　“这里有什么不妥吗？”卢修斯马尔福问着一脸严肃的爱比尔.菲亚纳斯，爱比尔.菲亚纳斯沉重的开口，“这里就是暗鬼用来处理不听话的学生的地方。有多少人死在这里连我也不知道，而那个大房子里为什么会空荡荡的，也是因为里面装着的不是活人、而是死人！”
　　汤姆.里德尔皱了皱眉头向着房子走了过去，那个房子里装着的都是死人，这是什么古怪的爱好？死人也要专门用一件房子收藏？他要去看一下是不是真的哈利会在那里面，如果真的在这里面他就、汤姆.里德尔眼中盛满了冷光，他就夷平这里！
　　‘哗――哗――’
　　突然本来平静的湖泊水声响起，汤姆.里德尔停下脚步戒备的看向从水里升起的身影，不过当真正看见那个身影的全貌时，他的手却不由自主地握紧了，那是...
　　身影长着鱼尾，手上拿着一根越过他身体高度的武器，好像是一根大号的铁叉，只见他从水里升起后铁叉对着在场的人冷冷说道：“擅入禁地者杀无赦！”
　　而现场所有的人都震惊了，那个人不是别人正是已经失踪多时的哈利，不过这样的哈利明显不是他们认识的那个平和的哈利而是已经精化的吸血魔鲛。
　　“哈利的眼睛！”莎拉.艾玛惊呼，哈利的眼睛是怎么回事？
　　哈利的眼睛或许那已经不能称之为眼睛了，本来是一双眼睛的位置只剩下了两个空洞，而那曾经温柔的翠绿已经不知道去了哪里，那应该是被人生生挖下来的。
　　“闯入者！只有一个下场...死！”哈利冷冷的说道一双只有空洞的眼睛看向在场的众人，手里的叉子也举了起来，显然他是把他们当成了敌人。
　　“汤姆.里德尔先生，哈利的状况有些不对，好像他已经认不得我们了，是不是暗鬼做了什么消除了他的记忆？”爱比尔.菲亚纳斯有些沉重的说道，如果真的是这样那就麻烦了，哈利现在明显把他们当成了敌人，不想伤害他又不一定可以带回哈利。
　　“夺魂咒！我会让暗鬼付出代价！”汤姆.里德尔森冷的开口，语气中带着的是满满的杀意。
　　“里德尔，你的意思是把哈利弄成这样的是一个组织？呵呵呵...我相信他们是不想活了，对吧！”卢修斯马尔福捂着自己的眼睛笑了，只是杀气不客气的溢出，那笑容中带着的是森寒的杀气。
　　西弗勒斯斯内普什么也没有说，只是眼中的空洞越发的深邃，放在两侧的手却是握紧了，莉莉...
　　
　　




46

46、不好对付的魔鲛 ... 
 
 
　　还没有等他们有什么反应本来是站在水里的哈利已经慢慢扬起了手上的戟，向着这里就是一个猛力的戳刺，本来看起来不是很长的戟就一下子到了他们的面前，而且是直接向着在场的众人的要害戳刺过来，在场的人连忙躲开，哈利收回戟翻转回身后，猛力地一个猛子扎回湖泊里，没有一会儿又露出头，这一次哈利手里拿着两个戟，双手齐放在半空中双戟变幻成了密密麻麻的小戟射向众人，一时间众人只有拿出魔杖抵消哈利的小戟，当然汤姆.里德尔在拿出魔杖的时候是犹豫了一下，但是还是挥动了魔杖，于是在场的众人可以很轻易的看见从汤姆.里德尔的魔杖中冒出的一个有一个的猴子，西弗勒斯斯内普抽搐了一下嘴角，这是什么？黑魔王的魔杖里居然会冒出猴子，真的是梅林的蛋蛋！
　　卢修斯马尔福的动作一顿，接着装作若无其事地挥动自己的魔杖，他什么也没有看见！他没有看见从伏地魔的魔杖里冒出的是猴子，他什么也没有看见！
　　安德烈.夏普和莎拉.艾玛是根本就没有注意到汤姆.里德尔的魔杖效果，这是他们的第一次应战，而敌人却是自己的朋友/喜欢的人，于是他们是全神贯注地注意着哈利的一举一动。爱比尔.菲亚纳斯则是和让娜.安、伊雷娜.蒂亚交换了一个有趣的眼神，没有想到这个看起来厉害的男人的魔杖居然会是这么可爱的东西。
　　一时之间气氛诡异起来，就是因为看起来威武的汤姆.里德尔那个可爱的魔杖效果，而久攻不见成效的哈利也停下自己的攻击，拿着一双空洞的眼睛望向众人，杀气不要命的使劲散发，显然是生气了！怎么这些讨厌的蚂蚁这么难以打整？就是被暗鬼施以特殊的物器和夺魂咒控制住的哈利也还是很讨厌麻烦！
　　“该死的蝼蚁！”哈利冷冷地张嘴说道，往常吐露的都是温和言语的双唇现在是毫不掩饰对他们的厌恶，说实话还是有一些打击的！安德烈.夏普向着哈利叫了一声，“哈利！我们是你的朋友啊！”
　　哈利歪了歪头，疑惑的重复，“朋友？那是什么？我不需要朋友！我只需要完成主人的命令！”哈利似乎是动作犹豫了一会儿，但是又立马回复了冷酷，主人向他下达的指令就是完全的消灭入侵者！
　　“主人的命令式消灭入侵者！”哈利冷冷的说道，举起了手中的戟。
　　场面一下僵持下来，卢修斯马尔福走到汤姆.里德尔的旁边低声对他说道：“哈利的情况很不妙！他的眼睛好像是被整个完全的挖了出来，不知道还能不能修复好，如果有哈利被挖出来的眼睛，也许还可以让西弗勒斯想办法修复但是就是哈利被挖的眼睛都不知道在哪里？真的是麻烦了。”
　　“恩，现在最重要的是先要把哈利带回城堡，如果他一直是这样还真不知道怎么样才可以把他毫发无伤的带回城堡了。”汤姆.里德尔也是皱着眉头看向站立在水中的哈利，真的是麻烦了，想要毫发无伤地带回哈利真的不是简单可以办到的，自己是可以很轻易的杀了他，但是要不伤他就带回去...
　　“现在这个愚蠢的波特对我们的敌意很强烈，贸然想要接近他显然是不可行的。”西弗勒斯斯内普声音低沉，看着这样的哈利.波特让他心里有些不舒服，在他的记忆里波特小崽子应该是活蹦乱跳的可以气死人的类型，而不是现在这样冷酷没有生气的杀人机器的造型。
　　就在三人正在商讨这么办才能带回哈利之际，本来也是警惕地看向他们的哈利突然从水中跃起，大大的鱼尾带着厉风呼啸而至。
　　‘啪――’‘哗――’
　　鱼尾重重的抽在了三人的身上，而哈利也被下意识的反应下回击的三人狠狠地打回了水里，西弗勒斯斯内普和卢修斯马尔福原来是伏地魔最重视的食死徒，那自然是相当的厉害，反击下的力度那也是相当的惊人，伏地魔本人那就更不用说了，反击后的三人才反应过来刚刚他们打的人正是哈利，脸色一变都是往湖泊看去。
　　‘啸――’哈利痛苦地尖叫，发出刺耳的声响，从水里渐渐冒出鲜红的血水，他的尾巴被三人打伤了。也因此哈利更加的愤怒，竟然敢伤害他的尾巴！不可饶恕！
　　哈利知道自己也许是打不过面前的这三个入侵者了，不过...哈利把手伸进胸口拿出一个项链，项链上面挂着的是一个牙齿，哈利把牙齿放在自己的嘴里使劲地一吹，‘呜呜呜――’从牙齿中居然传出了低沉的回响。
　　‘轰轰――’回应哈利的是声声的巨响，众人戒备起来，也不知道哈利这个时候会唤出什么东西，于是大家很荣幸的看见了大象疾驰而过的画面，那只大象真的很大，身子上面还蹲着个猴子，猴子在大象身上蹲的很安稳，就是大象急刹车也没有把它摔下来。
　　一只驾着大象的猴子...爱比尔.菲亚纳斯控制不住自己的视线像汤姆.里德尔的魔杖看，话说刚才好像汤姆.里德尔的魔杖里冒出来的也是猴子...
　　汤姆.里德尔自然是感觉到了爱比尔.菲亚纳斯的古怪视线，但是他没有多加理会，因为他认出了大象上面蹲着的猴子的身份，在马尔福庄园见过的猴子族的族长那只叫做罗罗的老猴子。
　　与此同时，在各个地方的一些生物都是听到了哈利的呼唤，全部都向布斯巴顿赶过来，“哈利出事了！”德库拉姆望向布斯巴顿的方向翅膀一展向着那个方向飞去。
　　“哈利？”弗美狄娜放下手中的书，也是展开翅膀向着布斯巴顿飞去。
　　而远在魔林的塞巴利安和巴兹也是立即出发向着布斯巴顿飞去，当然是巴兹盘在塞巴利安的身上，而为什么最先是罗罗的到来，也是因为罗罗受布斯巴顿的大象族群邀请来布斯巴顿进行双边访问，于是赶来的就要快一些，随后各种动物都来了，有的是哈利以前认识的有的是哈利并不认识的，哈利属于吸血魔鲛的一种声音比人鱼更具有召唤力，大多数的动物都是应了哈利的召唤来的。
　　哈利很满意地从水里拿出一样东西，在场的人一看却原来是一根鞭子，哈利右手握着鞭子往天上一甩，‘啪――’鞭子划破空气施放出刺耳的拍击声。
　　在场的动物听到哈利的鞭子声音居然开始按照哈利的意思摆出了攻击阵型，让娜.安用手肘推了推伊雷娜.蒂亚，低声对她说道：“嘿！觉不觉得哈利这个样子就像是以前在麻瓜世界里看见过的驯兽师？真威武！哈利也许有女王属性也说不定...”
　　伊雷娜.蒂亚无语地翻了个白眼，现在不是说这些的时候不是吗？哈利摆出这个阵势可是要攻击他们的！她以为是在看杂技吗？这个神经大条的让娜。
　　罗罗从大象的身上跳了下来，拄着拐杖向着汤姆.里德尔三人走去，“哈利这是怎么了？好像是要攻击你们一样，而且他的眼睛怎么会被完全挖了出来？”
　　“罗罗，哈利被这所学校里的暗鬼，也就是一个残忍的组织趁我们不在的时候抓住了，等我们赶到这里的时候，哈利已经认不到我们了，而且把我们当成了敌人，一直想要攻击我们。”卢修斯马尔福对着罗罗说道，一旁汤姆.里德尔也是肯定地点头，看到两个人都是这样说，罗罗抚了抚自己的长胡子，好像事情不简单啊！本来以为哈利是出了事情才会呼唤它们，没有想到居然是想要它们攻击这些人类，这些人类的死活它是无所谓，怕就怕哈利以后如果有机会恢复知道自己杀了这些人又会痛苦了。
　　‘磅――’从天而降一个庞然大物，在空地上站定后发出隆隆的声响，“德库拉姆，哈利没有出事，但是也是和出事没有两样了，他现在被某些坏东西控制了，呼唤我们来也是为了消灭以前的朋友，为今之计是先要然哈利冷静下来，恢复神智。”
　　弗美狄娜从天空飞射而下，刚到地面就拽住罗罗的长胡子，“嘿！罗罗，哈利是出了什么事情？”
　　“放开我的胡子！你这个倒霉的精灵！哈利被坏东西控制了神智，眼睛也被挖掉了，现在已经是见人就砍的地步了。”罗罗没好气的说道，并且从弗美狄娜的手里撤回自己可怜的胡子。
　　“哦！哪个该挨千刀的蠢货伤了我的可爱的小哈利，我要剥了他的皮！”弗美狄娜看到哈利空洞的眼睛后立马就爆发了。
　　不知道为什么因为刚才打了哈利的三人有些心虚，虽然知道这个暴力女精灵指的不是他们，但是他们就是觉得有一些渗人，这个女精灵真的是以优雅温柔出名的精灵的一员吗？三人在这一刻保持着万分的怀疑。
　　
　　




47

47、常青藤带来的信息 ... 
 
 
　　最后就连巴兹和塞巴利安也赶来了，看到哈利的样子也是十分的愤怒，它们捧在手心里的森林唯一的孩子，居然会被人类害成这个样子，不可饶恕！凡是伤害过哈利的人都将为此付出代价，以魔林的名义起誓！
　　哈利现在可没有意识，他的本能就是杀戮，于是他再次举起手里的皮鞭，‘啪――’
　　在场的动物全部向着汤姆.里德尔他们的方向冲去，没有办法的众人只好拿起魔杖。
　　“昏昏倒地！昏昏倒地！”一个女孩的声音显得格外的清晰，没有一会儿本来冲向众人的动物居然自己散去了，众人一看地上躺着的正是手握皮鞭的哈利，而他倒下的原因却原来是莎拉.艾玛的魔法，莎拉.艾玛还举着魔杖，沉着地对着哈利，从最开始他对准的就是哈利，她想得很简单就是让哈利昏过去，这样就可以安全地带走哈利了，这个办法最简单但是最关系哈利的人和动物也是一时之间没有想到，现在看向莎拉.艾玛的眼神也是透着赞赏，莎拉.艾玛没有理会其他人的眼神还是看向哈利，眼神中透露出的是对哈利的万般情意，她、是真的喜欢哈利，不过看到这一幕的卢修斯马尔福和汤姆.里德尔可就不怎么舒服了，卢修斯马尔福几步上前想要抱起地上的哈利，但是...‘啪――’
　　卢修斯马尔福石化，心下泪流，为什么他又忘了还有西弗勒斯的存在，他的手自然是又被西弗勒斯斯内普打开了，西弗勒斯斯内普黑着一张脸把哈利从地上抱了起来，该死的魔纹效应！但是他显然忘记了，在他左手的魔纹已经因为哈利出事而断裂了，所以现在魔纹效应的说法应该是不适用的，所以现在只能说是他已经养成了习惯，只要是有人挨近哈利就会上前打上一巴掌，现在的西弗勒斯斯内普是没有发现这一点。
　　西弗勒斯斯内普抱着哈利向刚才他们来的方向走去，爱比尔.菲亚纳斯刚准备跟上，卢修斯马尔福已经拦住了她，“这位小姐，我们现在有些事情要商量，外人就不怎么方便跟来了，今天还是很感谢你的帮忙，对了！伤害了哈利的人我是一个也不会放过的，你们最好做好准备，我们也会回敬那些人对哈利的‘照顾’的。”卢修斯马尔福笑着说道，眼底却是化不开的阴寒，他会让那些人付出代价的！
　　“...那好吧！我们也是本来要与暗鬼开始全面战争的，这次没有照顾好哈利让他出了事真的很抱歉！如果你们要先暗鬼报复也请你通知我们一声我们也会帮忙的！”爱比尔.菲亚纳斯向卢修斯马尔福告辞后带着让娜.安和伊雷娜.蒂亚离开了，沉默的走了一会儿后，让娜.安开口了，“爱尔，是不是全面战争要开始了？”她的心里是隐隐的期待，她等这一天等的实在是太久了！
　　爱比尔.菲亚纳斯沉默了一会儿后才回答，“是啊！让娜，全面战争将要开始了，还不知道奥利姆.马克西姆校长准备好没有？全面战争一旦开始上面的贵族法则也将会发起疯狂地反扑。”这正是爱比尔.菲亚纳斯担心的，全面战争一旦开始就不会是小规模的，那个时候学校里隐藏着的暗鬼也将会浮出水面。
　　卢修斯马尔福转向莎拉.艾玛和安德烈.夏普，“非常感谢你们作为哈利的朋友帮忙找寻哈利，现在我们有些事情就不方便你们参加了。”
　　莎拉.艾玛有些黯然，到头来她还是没有办法站在哈利的身边吗？不过会自己放弃她也不配叫莎拉.艾玛了，她会有办法帮助哈利的，她的家族就是那个该死的伤害了哈利的贵族法则的忠实拥护者，现在掌权的正是她的父亲，她的母亲也还是很受宠，不过早在她决定要得到哈利的爱情的时候，她就开始有意识的收买家族的旁系，自己现在是旁系真正拥戴的人，只差一点儿了，只差一点儿自己就可以爬上家主的位置，到时候就可以帮上哈利的忙了，一个大的家族选择帮助哈利，对于贵族法则还是有帮助的，该感谢自己的母亲吗？在她很小就让她尝尽贵族之间的亲情冷漠，她才能冷下心对付他们，对付自己的父母...
　　莎拉.艾玛坚定了自己的信念，转身离开了，她要回去安排下一步的事情了，战争即将打响...安德烈.夏普也跟着她离开，在路上安德烈.夏普歪着头看向莎拉.艾玛，“你喜欢哈利？”
　　莎拉.艾玛回头扫了安德烈.夏普一眼，“我是喜欢哈利，怎么？”莎拉.艾玛冷冷说道。
　　“呵呵呵...没什么，只是哈利可是有了两个丈夫，虽然一个是未婚夫，但是相信你也看到了哈利的未婚夫对哈利的占有欲了，你以为你有胜算？”
　　“我不认为自己有胜算，但是我喜欢哈利跟他们是哈利的丈夫没有关系！他们也管不着。”莎拉.艾玛冷冷的回答，向着女生宿舍走去。
　　安德烈.夏普怂了怂肩，也离开了，“不就是问问嘛！不用那么凶吧！本来还想问你愿不愿意做我的老婆的...”安德烈.夏普无所谓的离开了，在他离开之后凭空出现了一个身影，先是向着女生宿舍看了看接着就是一直盯着安德烈.夏普离开的方向，手也握紧了，安德烈.夏普，你是好样的！
　　罗罗跟着汤姆.里德尔的脚步走着，至于巨龙德库拉姆则是被罗罗赶回了魔林，让它先在魔林等消息，它的身形实在是太大，在布斯巴顿活动也不怎么方便。
　　没有想到在珍珠城堡居然已经有人在等着他们了，“我是说怎么哈利的本命环在我那里碎了，果然是糟了大劫，这次居然是连原形都现了出来。”常青藤一脸严肃的看着西弗勒斯斯内普怀里的哈利，怎么哈利就是那么不顺利呢？总是有劫难。
　　“常青藤？你不是不愿意来法国吗？怎么...”卢修斯马尔福有些诧异居然会在这里碰见常青藤，开始是怎么样也不愿意到法国来的常青藤居然会出现在这里倒是让他小小的惊讶了一番。
　　“哼！要不是推算出哈利有难，你以为我愿意来！还不快点进城堡把事情的始末告诉我，我好为哈利看看。”常青藤冷哼一声后率先向着珍珠城堡走去。
　　众人/兽一起进了城堡，幸好前厅够大，大家也就将就着在前厅落座了，一坐下卢修斯马尔福就开始诉说哈利为什么会这样的原因，要知道卢修斯马尔福可是一个很有口才的人，他说得就像是亲身经历一般，也说得众人/兽是气氛万丈，哈利他们可是宝贝得不行，接过让那些畜生害成这样。
　　“大致就是卢修斯说的那样，不过就是不知道哈利是被什么人骗到暗鬼的地盘的，哈利的眼睛是被生生的挖出来的。”汤姆.里德尔在卢修斯马尔福说完后做了补充。
　　“那就麻烦了，要知道魔鲛的眼睛也是他们很重要的存在，就像
　　是美人鱼那种没有攻击力的鱼类它们的眼泪可以化成珍珠一样是一个道理，哈利这种鲛人的眼泪化成的就是宝石，而哈利的眼睛只要一离开哈利的身体就会变成最美的宝石，哈利的眼睛我想你们也是知道的，那纯粹的绿色化出来的将会是最美的绿宝石，现在没有那两颗绿宝石我也没有办法为哈利按上眼睛，所以现在最重要的就是找出是谁拿走了哈利的眼睛。”常青藤有些头疼的说道。这哈利的眼睛如果找不到，他是没有办法按好眼睛的，就只有让哈利一直昏着，要不然哈利一醒来就会到处的攻击人。
　　众人都沉默了，哈利被拐走的时候是没有人看见的，现在要在偌大的布斯巴顿找寻实在是太困难了，而且就算找到了，那个人也不一定会愿意交出哈利的眼睛。
　　“恩...那个...”一个微弱的声音想要说什么。
　　“那怎么办？就让哈利一直这样？实在是对他太不公平了...”卢修斯马尔福不怎么平静的说道，他好久没有见到哈利了，没有想到见到哈利的时候居然会是这种时候。
　　“那个...”微弱的声音提高了一点儿音量，但是......
　　“也许可以找奥利姆.马克西姆校长帮忙，只要她原意举办一场大型的舞会...但是也不知道舞会中谁是拿走哈利眼睛的人。”汤姆.里德尔沉思了一会儿后说道。
　　众人安静了，也许是几次被人忽视，微弱声音的主人爆发了，“喂喂喂！我说你们不要无视我啊！没听见我有话说吗？真是太过分了！我知道哈利是被谁带走的你们都不理会！”
　　花蘑菇怒气冲冲地跳上沙发，众人听见它的话一下就看向了它，“你说你知道是谁带走了哈利。”汤姆.里德尔缓慢说道。
　　“你们该感谢我不是一个色盲，我那天站在地台上看见了那个带走哈利的女生，虽然是穿着亚岱尔的院服，但是实际上是爱得拉的女生，那天猫儿花好不容易可以出盆了，就来我这里串门，也是一眼就认出了那个女生说是一个很坏的在两年前的草药课上欺负过它的爱得拉女生，那个女生的名字它也记得，叫做艾琳娜.霍满特，是草药课的教授说过的。”花蘑菇很是自豪自己记得那天的事情，“那个女生留着一头难看的棕色长发，就像是鸡抱窝一样的蓬松，长着一双狠毒的眼睛，眼睛的颜色是墨绿色的，就像是青蛙那个颜色。”
　　
　　




48

48、眼睛的讯息 ... 
 
 
作者有话要说：开始准备入学事宜，本文改为两天一更
 
　　这个花蘑菇的形容还真是贴切，或许应该用恶毒，那都是些什么形容？青蛙绿、鸡窝，不过听到花蘑菇的形容不知道为什么众人有一种心情豁然开朗的感觉，对那个拐走哈利还弄瞎哈利的女生再恶毒的语言都不为过。
　　
　　“所以，弄瞎了哈利眼睛的是一个爱得拉的女生，并且应该是暗鬼的一员，头发是棕色，眼睛是绿色，就是这些线索了。”常青藤归纳后说道。
　　
　　“恩，目前就是这么多了，现在也许我要去找一下布斯巴顿的校长奥利姆.马克西姆女士了，请她帮忙举办一个舞会应该还是可以的，如果到时候那个女生出现了，而又没有戴哈利的眼睛做成的宝石物品就只有抓住那个女生‘好好’询问一下了。”汤姆.里德尔冷酷的说道。
　　
　　“好吧！也只能这样了，实在是太被动，只要治好哈利的眼睛以后有的是机会报复回来。”卢修斯马尔福低声说道，看向昏迷也还是不能恢复原样的哈利眼中有着渐渐蔓延的杀气，该死的！
　　
　　“哦！我可怜的哈利，我们的森林之子，你居然会遭受如此灾难，那些让你承受了如此灾难的人我们是一个也不会放过，不就是法国的贵族那个破法则嘛！就算是毁弃巫师与我们的合约我们也将会为你报仇，以我精灵弗美狄娜的名义起誓，那些人终将为了他们所做的事情付出代价！”弗美狄娜心痛地抚上昏迷中哈利的脸，哈利是他们森林的孩子，她可以说是自己看着长大的，如今他都已经成家，孩子和丈夫都有了，却是遭遇了这些事情，本性善良的哈利，我们一定会为你报仇的！以我弗美狄娜的名义！
　　
　　虽然有些不合时宜，但是卢修斯马尔福还是觉得有些不公平，为什么这个女性精灵摸哈利就没有事情，但是只要自己一想触碰哈利就会被西弗勒斯毫不留情的一巴掌结束，难道魔纹还会性别歧视的吗？卢修斯马尔福心下泪流。
　　
　　“以魔林的名义起誓，哈利，我的孩子，我们猴子一族会为你报仇的。”罗罗昂着头举起了手上的拐杖。
　　
　　“嘶嘶嘶――”‘以魔林的名义起誓，哈利、我最贴心的朋友，我们蛇族会为你报仇的。’巴兹也昂起了头。
　　
　　“嗷嗷嗷――”‘以魔林的名义起誓，哈利、我最衷心的朋友，我们弗莱狮一族会为你报仇的。’塞巴利安把头贴向哈利的身体。
　　
　　在这一刻魔林的魔法生物愤怒了，惹谁不好那些巫师偏要惹整个魔林看起来最无害但是朋友却是最强悍的魔林之子哈利，于是以后的那场战争终将是旷世骇俗。
　　
　　“哈利也许一时半会儿还是醒不来了，这个你拿着。”弗美狄娜将一个装帧精美的吊饰交给了西弗勒斯斯内普，她认定他是哈利的丈夫，显然汤姆.里德尔也是哈利的丈夫这件事它们还不清楚，西弗勒斯斯内普拿过弗美狄娜手上的吊饰，那个吊饰做工很好，吊饰上只有一样东西，一个小哨子，这是？西弗勒斯斯内普看向弗美狄娜，“这是你们决定打响战争时用来通知我们的方法，只要你一吹响这个哨子，无论我们在哪里都是可以听见的，哈利身上的是塞巴利安的牙齿做的召唤哨，那个你们不能用，记住！战争一开始就吹响哨子，我们好赶来，现在我们要回各自的地方准备，就先离开了。”弗美狄娜说完后展开翅膀飞了起来。她还要回精灵的驻扎地向那些人通知这件事，相信她们一点会很乐意的，呵呵呵...
　　
　　魔林的魔法生物相继离开，汤姆.里德尔也站起身，“我现在就去找奥利姆.马克西姆女士，西弗勒斯
　　好好保管哨子。”汤姆.里德尔一把抓起花蘑菇，准备带着它一起去，有它在相信事情一定会解释的很有意思。
　　
　　西弗勒斯斯内普看着手里的哨子就好像在看一头巨怪，刚才那个女精灵看他的眼神怎么像是在看女婿的样子，怎么看怎么别扭！该死的只要一挨上麻烦精哈利.波特就是没完没了的灾难！
　　
　　“西弗勒斯，不要再看了，还是把哨子好好的‘贴身’保管，这里的战争终将开始，这个到时候用的着。”卢修斯马尔福拍了拍西弗勒斯斯内普僵硬的肩膀，不是他一再的提起这件让西弗勒斯斯内普不舒服的事情，但是西弗勒斯接过哨子时的表情真的好好玩！哈哈哈...
　　
　　“大脑中装满巨怪粪便的马尔福，如果我没有听错，你是在幸灾乐祸吗？”西弗勒斯斯内普眯起眼睛阴狠的问道。
　　
　　“没有！西弗勒斯，你绝对是听错了！走吧！我们把哈利带回房间好好休息一下，看样子下一步就是准备战争了，我们还不适合在法国这边的巫师界露面，所以要想一个办法装饰一下自己了。”卢修斯马尔福讪笑着拉着西弗勒斯斯内普往楼上走去，西弗勒斯斯内普虽然黑着脸，但是手里的动作却是很温柔地把哈利从沙发上抱起来，和卢修斯马尔福一起往楼上走。所以说西弗勒斯斯内普是一个温柔的人的哈利是没有错的！
　　
　　汤姆.里德尔走在通往校长室的路上，在他的手上是不断挣扎的花蘑菇，“啊！我不要去见那个老巫婆啊！不带这么玩人的，我好不容易找了个好地方安□居然又要见到她吗？不如还是杀了我吧！喂！喂！我说你就不能可怜可怜我吗？我答应会帮助哈利小可爱的，但是我不想去见那个老巫婆啊！”花蘑菇凄厉的控诉，它不要又回到那个地方站岗啊！
　　
　　汤姆.里德尔没有理会花蘑菇的挣扎，只是对于这只蘑菇的话有些嘴角抽搐，怎么那个奥利姆.马克西姆校长在花蘑菇的眼中就是一个老巫婆吗？真是奇特的称呼...
　　
　　汤姆.里德尔来到校长室，轻轻地敲了敲门，“进来！”里面传出奥利姆.马克西姆的声音，汤姆.里德尔推开门，不意外的发现除了奥利姆.马克西姆校长在里面芳莉.盖美娜院长也在，这个芳莉.盖美娜应该是校长的心腹。如果爱比尔.菲亚纳斯没有通知校长他才会觉得惊讶。
　　
　　“汤姆.里德尔先生，对于你的妻子哈利波特在布斯巴顿受到的伤害我觉得很抱歉！”奥利姆.马克西姆开口，她果然是知道了，对于这个有礼貌的跨境就读生她还是很喜欢的，没有想到居然会发生这种灾难，这让她觉得既愤怒又悲哀，什么时候曾经美好的学校也变成了那些贵族的牺牲品了呢！
　　
　　“我来不是为了听你的道歉的，我相信你是明白的，奥利姆.马克西姆女士，我在离开前说过、不对，应该是哈利加入那个社团的时候我就警告过爱比尔.菲亚纳斯，如果她不能护得哈利周全，反而让哈利出事，我想我会直接挑起这边的战争。”汤姆.里德尔淡淡的说道，并不理会奥利姆.马克西姆的说辞。
　　
　　“你这个时候挑起战争不会觉得太残忍了吗？那么多在校的学生。”芳莉.盖美娜严肃说道，汤姆.里德尔斜了她一样眼神中似乎有些好笑，“那么这样对哈利又公平了吗？他到现在都是昏迷不醒，眼睛都被挖掉...这些你们看样子是不想理会了，那么也就没有什么好说的了！”汤姆.里德尔冷下了脸，没有想到这所学校和霍格沃茨一样呢！哼呵呵呵...那么就不用再有什么顾忌了，直接开始吧！
　　
　　看着汤姆.里德尔杀气翻涌准备离开，奥利姆.马克西姆连忙拦住他，并且责怪意味地扫了芳莉.盖美娜一眼，芳莉.盖美娜在自己说完话后就知道不好，她这么说固然是想要保护学校里的学生，但是这样就是枉顾了哈利的受伤事实了吧！也难怪哈利的丈夫如此冷硬，这一次她是真的做错了...
　　
　　“汤姆.里德尔先生，请你等等！哈利受伤一事我们是真的很抱歉！如果你有什么要求我们都可以帮忙的！”奥利姆.马克西姆看准汤姆.里德尔这个时候回来找她一定不只是兴师问罪。
　　
　　“我们会为哈利报仇，所以你们想要明哲保身我们也是无所谓的，但是现在最主要的是我们要找出究竟是谁挖了哈利的眼睛，到时候我们就会发动针对上面的战争，你们可以不参与！最好不参与也免得妨碍我们，现在我就是想要奥利姆.马克西姆以你的名义开办一次舞会，让我们找到那个女生，就这么简单！”汤姆.里德尔说完就站起身准备离开了，花蘑菇他是不打算拿出来了，与这些人没有什么好说的！
　　
　　“等一下！我可以去看一下哈利吗？”芳莉.盖美娜拦住汤姆.里德尔，汤姆.里德尔有礼却疏远的说道：“哈利现在正在休养，不怎么方便见客，抱歉！”说完向着芳莉.盖美娜和奥利姆.马克西姆点了点头离开了。
　　
　　




49

49、正式的情敌 ... 
 
 
作者有话要说：没动力了，这本书写得有些累了，被很多人指责不好看，有些打击自己的积极性吧！毕竟是第一本，是有些不好【吐舌】抱歉啊！看我的书很幼稚吧！嘿嘿嘿...说实话...我的文是有些不好，但是就是为了在看我的书的人，就是还有一个人看我也会写完的，纪念一下自己的第一篇文吧！我会努力的！哈哈哈哈...
 
　　汤姆.里德尔除了校长室就直接往珍珠城堡走，没有想到在路上居然再次被上一次的那个爱得拉女生拦住了，“汤姆.里德尔先生，你好！”艾琳娜.霍满特露在面纱外的脸绯红着，本来在汤姆.里德尔巫师袍的花蘑菇听到声音钻出来看了一眼艾琳娜.霍满特，又立马钻了回去，居然是她！看来花蘑菇是认出当初带走哈利的人了。
　　
　　“有什么事情吗？霍满特小姐。”汤姆.里德尔冷淡的说道，与这个女生他不想多谈，现在因为哈利的事情他已经很烦了，没想到还有这么一个缠人的女生，一向对女人颇为绅士的汤姆.里德尔也皱起了眉头。
　　
　　“汤姆.里德尔先生，虽然很冒昧，但是我还是想要问一下你到底喜欢什么类型的女人？”艾琳娜.霍满特对这个问题还是不死心，在她的认知中像是汤姆.里德尔这样的男人还是喜欢女人的，那个哈利波特纯粹就是自己贴上去的，不得不说女人真的是一个奇特的品种。
　　
　　汤姆.里德尔不打算回答这个问题，他喜欢的女人类型？如果是以前他也许会说是成熟的身材好的，男人嘛！都是那样！不过现在他有了新的目标，只不过这个目标刚好不是一个女人而是一个男人或者说是一个男孩。
　　
　　汤姆.里德尔向着怎么摆脱这个爱得拉的女生，不过当他感觉到衣服内的拉扯后，他对着艾琳娜.霍满特说道：“抱歉！霍满特小姐，我还有些事情要处理，先走了。”说完转身就准备离开，当他转身之际在他衣服里的花蘑菇窜了出来小声对他说道：“就是这个女生带走哈利的！我认得到她那青蛙一样的眼睛很鸡窝的头发。”
　　
　　汤姆.里德尔的行动一顿，又转回身对着艾琳娜.霍满特说道：“我喜欢带着宝石的女人，就像是霍满特小姐的眼睛一样的美丽的宝石，霍满特小姐，有没有人说过你的眼睛很漂亮？”说完带着迷人的笑容离开了。
　　
　　艾琳娜.霍满特带着痴迷的眼神看向汤姆.里德尔离开的背影，真的是很迷人的男人，她、一定要得到他的爱！一定！绿宝石，绿色的宝石，他喜欢带着绿色宝石的女人和自己眼睛一个颜色的宝石颜色，他是在夸她的眼睛好看吗？呵呵...他也是喜欢自己的吧！艾琳娜.霍满特如此肯定着，并且为此高昂着头离开了，她想起自己还真有绿色的宝石，没想到那个哈利波特还有些用嘛！虽然没有办法杀了他，不过把他留在那个地方看守屋子也是很不错的！呵呵呵...
　　
　　汤姆.里德尔阴沉着脸回到了珍珠城堡，此时同样是一脸黑气的西弗勒斯斯内普则是坐在沙发上，另一边坐着的自然就是卢修斯马尔福，不过看见两个人现在的装扮汤姆.里德尔抽搐了，这是、干什么？
　　
　　“里德尔，怎么？我们的新装束不好吗？“卢修斯马尔福对着汤姆.里德尔说道，他和西弗勒斯斯内普现在也不敢保证在布斯巴顿就一定没有人认识他们，于是伪装是必须的，汤姆.里德尔头痛地拍了拍自己的额头，他该不该觉得自己有先见之明，要求奥利姆.马克西姆校长举办的是换装舞会？
　　
　　西弗勒斯斯内普虽然是黑着脸，不过他现在的装扮汤姆.里德尔在抽搐之余却不得不说很适合他，西弗勒斯斯内普的气场很强，再加上他毒舌本性，每一个见到他的人都会觉得他不好相处，呃、应该是很不好相处，在霍格沃茨西弗勒斯斯内普是有着蝙蝠之称的男人，于是他现在一副吸血鬼的打扮还是很贴切的，这个吸血鬼装扮不同于其他的吸血鬼打扮，西弗勒斯斯内普还是穿着他的巫师袍，只是在巫师袍上绣了很多金色的纹路，为整个巫师袍填色不少，使得巫师袍看起来贵气了很多，衬得西弗勒斯斯内普更像是一个贵族，而西弗勒斯斯内普的脸上则是戴着一个遮住半边脸的面具，面具呈现全黑色，眼睛边框则是用绿色的丝线衬底，整个脸上除了坚毅的下巴，紧抿着的嘴唇，就是黑色深沉的眼睛。
　　
　　卢修斯马尔福就和低调的西弗勒斯斯内普不一样了，卢修斯马尔福装扮得很扎眼，这是荷尔蒙全开的状态吗？汤姆.里德尔对此感到了疑惑，这个打扮的卢修斯马尔福就像是求偶期的孔雀一样...合体的白色西装，每一颗扣子都是镶着金钻，极尽华丽以及奢侈，同样是戴着一个面具，卢修斯马尔福脸上戴着的就是白色的面具，眼睛周围镶着绿色的钻石。
　　
　　如果说西弗勒斯斯内普的装扮是来自深渊的吸血鬼，卢修斯马尔福就是来自天堂的圣者吧！这一黑一白真真是引人注目。
　　
　　“卢修斯，这就是你说的不引人注目？还真是...”汤姆.里德尔完全无语了，不过他向来也是喜欢玩大的，既然卢修斯马尔福喜欢这样玩，那么自己也是当然奉陪的，“我刚才在回来的路上遇到了带走哈利的那个女生，那个女生的确是爱得拉的，叫做艾琳娜.霍满特。”
　　
　　卢修斯马尔福取下自己脸上的面具，面上没有多少表情，“花蘑菇肯定了？”
　　
　　汤姆.里德尔点头。
　　
　　“那么，接下来就是我们的报复时间了，相信她已经做好准备了。”卢修斯马尔福冷酷的说道，抚摸着自己手里的面具，哈利...
　　
　　“一定会很有意思，我刚才有告诉她我喜欢戴着绿色的宝石女人，显然她相信了，不过这样看起来这个女生似乎没有多少脑子。”汤姆.里德尔淡淡的说道。
　　
　　“你告诉她？呵呵...看样子那个女生是看上你了！里德尔。”卢修斯马尔福有些讽刺的笑了。
　　
　　“这样的女人你以为我会要？卢修斯，比起哈利，她显然差得太远了。”汤姆.里德尔缓慢的说道。
　　
　　听出了汤姆.里德尔言外之意的卢修斯马尔福则是微眯起了眼，这么说伏地魔是要与自己争夺哈利的了，“你是认真的？”卢修斯马尔福表情难以轻松下来，这个伏地魔可不是好对付的主，有这么强劲的对手还真是、有意思呢！呵呵...斯莱特林从不畏惧挑战！
　　
　　“你认为呢？卢修斯。”汤姆.里德尔漫不经心的对着卢修斯马尔福说道，这个哈利波特他是要定了！
　　
　　“那么就各凭本事吧！”卢修斯马尔福冷冷的说道，对于情敌没有必要客气。
　　
　　“呵呵...”汤姆.里德尔微微地笑了起来，一旁听着两人对话的西弗勒斯斯内普没有什么表情，他是知道卢修斯马尔福喜欢波特的，不过就连伏地魔居然也喜欢上了波特，这一点让西弗勒斯斯内普有些惊讶，不过这些都不管自己的事情不是吗？所以自己也没有必要参与。
　　
　　




50

50、舞会杀机 ... 
 
 
作者有话要说：我在考虑一位亲的留言。。。。是不是该学学飞坦
 
　　“现在趁着吃饭公布一个消息，为了迎接一个盛事的到来，当然那个盛事我们现在还不能公布，决定明天晚上举办一个扮装舞会，届时所有年纪的学生都可以依据自己喜欢的造型扮装，希望你们玩得愉快！”奥利姆.马克西姆在学生吃饭的时间宣布了这个消息，学生一下沸腾起来了，舞会那就是意味着绝对的放松和美食啊！
　　
　　艾琳娜.霍满特则是已经高兴得不知道怎么表达了，明天、就是明天也许她就可以见到汤姆.里德尔了，只要明天自己佩戴上最美的绿宝石，汤姆.里德尔绝对会请自己跳舞的，绝对会的！艾琳娜.霍满特是如此自信的认为。
　　
　　奥利姆.马克西姆在宣布舞会的消息后就从台上离开了，紧随着她离开的还有各个学院的院长。
　　
　　“校长，你真的决定这么做了吗？现在开战真的是太危险了，学校里面的学生还有这么多。”艾布特的院长路易斯.艾薇不赞成奥利姆.马克西姆这么做，所以在奥利姆.马克西姆宣布后她才会立即跟了上来。
　　
　　芳莉.盖美娜出奇的什么也没有说，她记得今天与哈利的丈夫见面后那不痛快的谈话，而且就是自己想要去看一下哈利，也是被拒绝了，也是她考虑的太少，这一次认为按了下来就不会有什么事情，却不知道这样会伤害了哈利，哈利伤得很重，连那双漂亮的眼睛都...她其实昨天很后悔那样说了，她虽然很不忍心这些孩子出事，但是这个战争是总有一天会发生的，自己是想要退缩了吧！真是不应该啊！
　　
　　“路易斯，这个决定我也没有办法改变，你不知道...在我们的学校里有一个学生被那些暗鬼害的连眼睛都没有了，现在还是昏迷的，他的丈夫都已经找上门了，就是我们不愿意他也会单边发动报复，到时候被动的就是我们了，他来只是来告知我们他的决定就是我不答应举办这个舞会，他也会自己找到那个伤害了他的妻子的凶手，到时候也是就真的是什么也晚了。”奥利姆.马克西姆冷淡地看向路易斯.艾薇后说道。
　　
　　“可是...”路易斯.艾薇还想说什么，但是被奥利姆.马克西姆打断了。“这是已经决定好的了，路易斯，就不用多说了。”奥利姆.马克西姆冷淡的说道，随即离开了。
　　
　　艾布特的院长和爱得拉的院长皱眉对视，亚岱尔的院长则是担心的看向艾格莎的院长芳莉.盖美娜，芳莉的表情有些不对啊！
　　
　　汤姆.里德尔坐在沙发上，皱着眉头看着手里的文件，事情已经进行的差不多了，就等着自己回去做下一步的安排了，现在这里又走不开，看来只有等这边的事情解决再回去看看，不过...汤姆.里德尔放下自己手里的报纸看向沙发的位置，也许是感觉到汤姆.里德尔的视线，本来团坐在沙发上的哈利露出眷念的笑容向着汤姆.里德尔凑来，这也是如今汤姆.里德尔最担心的，哈利自从醒来后就十分怕生，好像什么都忘记了，任何人只要挨近他就会被攻击，不过说来也奇怪，就是在卢修斯马尔福、西弗勒斯斯内普和自己挨近他的时候他不会攻击，反而会主动的凑上来。
　　
　　“呵呵呵...看来哈利经历了一次死劫，炼化了自己的心神，现在的他因为与你们有牵扯所以才会喜欢你们，如果是我们挨近他那就是直接被攻击啊！以后也会一直是这样，所以、恭喜你们！哈利算是缠定你们了！”常青藤奸笑着说道。
　　
　　汤姆.里德尔倒是无所谓，不过看到常青藤的笑容就怎么想一巴掌呼上去。
　　
　　看着哈利凑上来，汤姆.里德尔也是抽搐着嘴角，又来了...“糖糖！糖糖！你在看什么？糖糖，玩亲亲。”哈利用着幼稚的声音笑嘻嘻的凑上来，这就是让汤姆.里德尔抽搐的地方，糖糖！这是什么奇怪的名字！不过想到那两个与他有异曲同工的名字，心里又平静了，还好不是自己一个人这么倒霉。
　　
　　“亲！滋滋――”汤姆.里德尔静静的坐着，哈利则是津津有味的啃着汤姆.里德尔的嘴唇，很短的时间汤姆.里德尔就从最开始的僵硬到现在的完全适应，不得不说人啊！就是有一点儿好，如果不能反抗那么就忍受下去吧！
　　
　　卢修斯马尔福走进来看到客厅里的场景先是一怔，然后就是若无其事地找了个位置坐下了，他已经很习惯了，现在的哈利那是见到他们三人直接扑上来就啃的，很正常！非常正常！
　　
　　直到哈利亲够，汤姆.里德尔才能对着卢修斯马尔福开口说话，也不知道是不是因为本身是鲛人的原因，哈利亲人一向是狠劲十足，这不！汤姆.里德尔就带着一嘴被蹂躏后的凄惨模样对着卢修斯马尔福，“卢修斯，西弗勒斯还没有好吗？”也是时间该走了。
　　
　　“里德尔，你也知道让西弗勒斯好好打扮一下那是有多难！于是我就稍微耍了个小计谋，估计一会儿西弗勒斯也该出来了。”卢修斯马尔福坏笑着说道，对着一直盯着他的哈利招了招手，于是本来还在观望状态的哈利就从汤姆.里德尔的怀里爬了出来，屁颠屁颠地向着卢修斯马尔福爬去，现在的哈利连路都走不稳当好像完全退化了一样，但是爬倒是很快。
　　
　　“路路！路路！来跟我玩亲亲。”哈利撅着嘴，卢修斯马尔福当然是愿意，凑近了哈利撅着的嘴，这也不是趁人之危，是哈利让他亲的，于是卢修斯马尔福和哈利就在汤姆.里德尔的面前上演了一出难分难舍的缠绵之吻，那吻得叫一个够劲！卢修斯马尔福倒是吻过瘾了，哈利就眼前冒金星了，缺氧...
　　
　　一会儿湿淋淋的西弗勒斯斯内普就出现在客厅，不过他是直接黑着脸就坐在沙发上无视了哈利期待的眼神。
　　
　　“呜呜呜呜...西西，西西，要亲亲！要亲亲！”哈利直接就哭开了，大滴大滴的眼泪摔在地上变成了宝石，西弗勒斯斯内普淡定地收起宝石，恩！今天结束了就可以用这一剂鲛人的眼泪做魔药了，哈利看见西弗勒斯斯内普根本就不理他，那个肩膀就直接耷拉下去了，哈利的眼睛...不是我想要吐糟，其实哈利有没有眼睛真的没有多大的影响，他没有眼睛了照样看得见人，就是没有颜色罢了！
　　
　　西弗勒斯斯内普的额头冒出了青筋，麻烦的波特崽子！没有办法一向只是表面看起来严厉而不可亲近的西弗勒斯斯内普心里却是很柔软的，虽然还是黑着脸不过表情看起来松动了许多，哈利就像是感觉到了西弗勒斯斯内普不再拒绝，乐呵呵地爬出卢修斯马尔福的怀里，小心翼翼地爬向西弗勒斯斯内普，卢修斯马尔福产生了一种错觉，好像他们是等在这里被人嫖的一样...不过立马卢修斯马尔福就抛开了这个想法，这不是说的是嫖自己嘛！
　　
　　“西西！西西！西西！西西！”哈利一直拽着西弗勒斯斯内普的衣服，想要他俯下脑袋，让他亲亲，这就是典型的逼着亲你的人嫌你高还要你配合他亲的情况，这种情况已经出现过一阵子了每一次的结尾都是西弗勒斯斯内普的投降。
　　
　　黑着脸西弗勒斯斯内普慢慢俯下头，如果不给这个麻烦的波特亲他还要缠你很久，还不如直接先让他亲了为好。
　　
　　“西西！！啵！”哈利嚎叫着就冲了上去，嗷呜一口就啵在西弗勒斯斯内普的脸上，那个状况之激烈，让一边看的两个人都是抽搐了。不知道为什么哈利就是格外喜欢亲西弗勒斯斯内普，而且是那种很激烈的亲吻，而且有时候甚至会...
　　
　　“西西，我好喜欢你！我们去爱爱吧！”就是这种发情状态，还是多数对着西弗勒斯斯内普发情，虽然也有的时候会对着汤姆.里德尔和卢修斯马尔福发情但是比起次次见到西弗勒斯斯内普都发情的情况算是很少了。
　　
　　哈利脸颊上泛起了红光，不停地凑上去亲着西弗勒斯斯内普的脸，而且双手也扒起了西弗勒斯斯内普的衣服，卢修斯马尔福扶额，这里是客厅啊！就是要脱别人的衣服也等着回了房再脱比较好啊！
　　
　　西弗勒斯斯内普铁青着脸想要护住自己的衣服，汤姆.里德尔起身抱起了哈利，这才使得西弗勒斯斯内普脱了困，又不好推开只有躲的西弗勒斯斯内普松了一口气，真是喜欢随处发情的波特崽子！
　　
　　常青藤再次笑呵呵地从角落浮了出来，他就是觉得这里热闹非凡啊！“你们先去吧！哈利就交给我了，我们都是精类制服这个小鲛人还是没有问题的！”常青藤对着三人说道，从汤姆.里德尔手里接过哈利。
　　
　　三人向着珍珠城堡外面走去，今天就是惩罚敌人的时间了，“感觉上像是又回到了当食死徒的原来。”卢修斯马尔福勾起了嘴角，当食死徒的日子是他最放松的日子，当然是面前这个正常的伏地魔在的时候的事情。
　　
　　“呵呵呵..那我们今天就好好玩玩吧！”汤姆.里德尔笑了，嘴角挂上了嗜血的微笑，说起来他也是有太久没有见血了。
　　
　　西弗勒斯斯内普则是双眼空洞，眼中没有一丝的波澜，当年他可以进入食死徒就知道他的心里不会是一片的白色，也许黑色彩是最适合自己的也说不定！于是听到汤姆.里德尔的言论也是很平静的。只要为那个波特小崽子找回眼睛他就可以回去教授那群小巨怪的魔药学了，禁林的魔药也该是时间好好采集一下了。
　　
　　




51

51、极刑之女 ... 
 
 
　　今夜的布斯巴顿灯火辉煌，装扮的比以往的任何一次都要华丽，各个年级的学生穿着盛装来到了布斯巴顿的前厅，今天的前厅感觉上比之以往更加的精致，因为是扮装舞会，学生表现的十分的活跃，或是三三两两的交谈或是围坐在餐桌前边边吃着甜点，边轻声交谈着。
　　
　　“怎么还没有来？”艾琳娜.霍满特穿着一身粉红色的晚礼裙，站在前厅最挨近门廊的位置正在焦急的等待着她的白马王子，今天的她特意盛装打扮，粉红色的晚礼裙采用的是紧身构造，勾勒出她不凡的身姿，两耳戴着绿色宝石，闪烁着奕奕的光芒，脸上戴着遮住半脸的红色面具，露出形状美好的嘴唇。平心而论就身材和样貌而言艾琳娜.霍满特的却是一位美人，可惜就是心肠太狠毒，进入学校这么久了也没有多少追求者，唯一的几个她还都看不上。
　　
　　“艾琳娜，你在等什么人吗？”站在艾琳娜.霍满特身后的女生轻声问道，她叫若拉.阿曼达，和艾琳娜.霍满特是一间寝室的室友，为人比较懦弱胆小，汤姆.里德尔看见的被艾琳娜.霍满特欺负的女生就是她。
　　
　　“恩，怎么？你有意见？”艾琳娜.霍满特不耐烦的应道，并且因为若拉.阿曼达低微的声音和怯弱的眼神感到了想要扇她几巴掌的想法，对于这个跟她住在一起的混血，她是打心眼里看不起，她可是一个纯血！居然被安排和一个混血的住，以往的爱得拉从来没有收过混血也不知道怎么回事，居然混进来一粒老鼠屎...
　　
　　若拉.阿曼达眼神有些暗淡，她只是想要和艾琳娜.霍满特做朋友，可是三年的时间居然还是没有进展，她们毕竟是一个寝室，关系闹得太僵也不好，只是这个艾琳娜.霍满特对她的态度是根本的恶劣，就连看向她的眼神也是厌恶的，这让若拉.阿曼达有些伤心，因为是混血进入的爱得拉，根本就没有爱得拉的女生愿意跟她说话，她承认自己寂寞了。
　　
　　“没有...没有意见，艾琳娜。”若拉.霍满特说完低下了头，手却是捏紧了，艾琳娜.霍满特是纯血中大家族的女儿，又与贵族法则的人走得很近，若拉.霍满特根本就不敢违背她的意见，她怕自己以后在爱得拉的日子更加不好过...
　　
　　“哼！谅你也不敢有意见。”艾琳娜.霍满特冷哼一声高昂着头转过身去继续看着门廊的位置，若拉.阿曼达低下的脸上没有了一丝的血色，这是艾琳娜.霍满特的警告。
　　
　　“他来了！他来了！”艾琳娜.霍满特兴奋地说着，一双眼睛那是眨也不眨的看着进入前厅的汤姆.里德尔，今天的他真的好帅！也只有我这么美的女人才配得上他！
　　
　　若拉.阿曼达在这个时候抬头看了一眼，心里一惊，居然是哈利波特的丈夫！艾琳娜.霍满特究竟在想些什么？那可是别人的丈夫啊！而且是那个亚岱尔里名声很好的叫做哈利波特的跨境转校生的丈夫啊！
　　
　　今天的汤姆.里德尔穿着深蓝色的礼服，每一颗扣子都镶嵌着同色的钻石，一个遮住他半脸的深红色面具衬得他脸上带着的笑容透出了几丝邪气，他的身后跟着的一白一黑两个高大的人影，三人一出现便吸引了众多的视线，汤姆.里德尔红酒般双眼在前厅逡巡，直到看见了故作轻松的艾琳娜.霍满特后定住，慢慢地勾出一丝笑容。
　　
　　艾琳娜.霍满特感觉自己的心正在急速地跳跃着，虽然极力的忍耐嘴角却还是勾勒出得意的笑容，果然没有错！那个废物的眼睛没想到居然还是派上了用处，让汤姆.里德尔一下子就注意到了自己。
　　
　　“果然是那个艾琳娜.霍满特带走了哈利。”汤姆.里德尔虽然是笑着看向艾琳娜.霍满特的眼睛深处却是杀气渐长。
　　
　　“哼！这个女生好像是喜欢上你了，里德尔。”卢修斯.马尔福冷笑着。
　　
　　“这种货色！你喜欢？”汤姆.里德尔语气轻蔑，这种女人他以前见过的不算少。
　　
　　“我？我喜欢的是哈利。”卢修斯.马尔福肯定的说道，这种歹毒的女人他才不会喜欢！哦！不过，应该是歹毒的女生，她就连女人都不是呢！卢修斯.马尔福恶意地勾起嘴角。
　　
　　“就是这个没有大脑的女生挖了波特的眼睛？”西弗勒斯斯内普晦暗的眼睛看向艾琳娜.霍满特，那是什么？炫耀的母鸡？波特被这样的女生算计到也算是巨怪脑袋了。
　　
　　看着西弗勒斯斯内普像是看巨怪一样的表情，卢修斯.马尔福笑得更加的恶意，他靠近西弗勒斯斯内普，低声对他说道：“那的确是一个没有大脑的女生，不是吗？如果她真的有大脑也就不会去招惹哈利了，今天也该是让她尝尝没有眼睛的后果了。”虽然是笑着说着，但是西弗勒斯斯内普知道卢修斯.马尔福是认真的，他的心里没有为艾琳娜.霍满特感到难过，反而也是乐见其成的，这几天他已经快要被那个哈利.没有眼睛的接吻狂.波特烦死了，只要一有时间就会逮着他死命地啃，要知道他也是一个很正常的男人，光是这样每天的啃就已经让他颇为不舒服了。
　　
　　奥利姆.马克西姆穿着正装出现在前厅，其实真要说起来奥利姆.马克西姆在巨人的世界里算是好看的那种，更何况她是半巨人血统，遗传人类的基因好像也是不少。
　　
　　“现在我宣布、舞会正式开始！”奥利姆.马克西姆昂首说道，现场一下子就活跃起来了，在一片惊呼声中，汤姆.里德尔踏着稳重的步伐走向艾琳娜.霍满特，艾琳娜.霍满特高昂着头眼神激动。
　　
　　“请问这位佩戴着绿色宝石的迷人小姐，我有荣幸能请你跳一支舞吗？”走到艾琳娜.霍满特的面前后汤姆.里德尔微笑着温柔地对着艾琳娜.霍满特说道。
　　
　　“当然可以！这位先生。”艾琳娜.霍满特知道眼前戴着红色面具的迷人男性就是她已经喜欢了很久的汤姆.里德尔，看着他向自己走来，艾琳娜.霍满特更加得意了，微低下头好像很是羞涩般地伸出了手。
　　
　　汤姆.里德尔笑了，牵起艾琳娜.霍满特的手就滑入了舞池，他们翩飞的舞姿成了前厅一道亮丽的风景线，艾琳娜.霍满特觉得在这一刻自己受了3年的气也是消了不少，对于汤姆.里德尔则是越发的执着了。
　　
　　“霍满特小姐，这里实在是太嘈杂了，那边靠近花园，要不我们去花园转转吧！”汤姆.里德尔低回的声音贴近艾琳娜.霍满特的耳边，艾琳娜.霍满特红着一张脸，点头同意了，花园一般是情侣喜欢待的地方...
　　
　　汤姆.里德尔带着艾琳娜.霍满特向着花园的方向移动，在离开前隐晦地向着西弗勒斯斯内普和卢修斯.马尔福打了个眼色，而早已被不停上前邀舞的女生烦得失去耐心的西弗勒斯斯内普和卢修斯.马尔福也结伴走去了前厅，这一幕被一直注视着这边的一举一动的几个人注意到了。
　　
　　奥利姆.马克西姆皱眉，放下手里的酒杯也离开了座位，今天的事情已经完成了，她也就没有必要再待在这里了，现在就要去处理一切的善后了。
　　
　　莎拉.艾玛看到了那一幕也起身准备离开了，看来战争要开始了，为了哈利她要回去做准备了。
　　
　　安德烈.夏普微微皱起了眉头，这么快就要开战了吗？要及早配合哈利那边做好准备才行！他急冲冲地向着外面走去，看方向真是通往男生寝室的方向。
　　
　　“你是要去哪里？我的小安德烈。”一个男人的声音出现在安德烈.夏普的身后，安德烈.夏普神色一变，心里暗暗叫糟慢慢地转过了身子，“潘...”
　　
　　没错！喊住安德烈.夏普的人正是艾布特的依夫.潘.亨特，也是艾布特最优秀的学生。
　　
　　“如果我没有猜错的话，你这么慌忙离开是因为那个跨境生的问题吧！他是不是出事了。”依夫.潘.亨特声音低沉，语气虽没有大变，但是与他相处过一阵子的安德烈.夏普却是明白他已经生气了。
　　
　　“潘，我...唔！潘！”安德烈.夏普未完的话被依夫.潘.亨特狠狠地噎回了肚子，他的整个身体都被依夫.潘.亨特牢牢地钳制住，就连唯一自由的嘴也被依夫.潘.亨特用嘴封上了，等到依夫.潘.亨特吻够，安德烈.夏普觉得自己已经快要没气了。
　　
　　又狠狠地在安德烈.夏普嘴上啃了一口，丢下一句话，依夫.潘.亨特的身影消失在夜色中，“只要你不让自己受伤，我是不会说什么，如果你让自己受伤了，我会先好好跟让你受伤的人算账再慢慢跟你算...”临走前还摸了安德烈.夏普的屁股一下。
　　
　　安德烈.夏普深刻的感觉到了虎躯一震，菊花一紧的感觉，他知道那个人是说到做到的，而且那个人是一定可以做到...所以现在的安德烈.夏普在惆怅的思考，到底怎么样既能帮到哈利自己又可以不受伤...
　　
　　“啊――”珍珠城堡地下室，至于为什么会有地下室这么奇特的地方，请咨询我们无所不能的界魔树。
　　
　　艾琳娜.霍满特按着自己的眼睛，她的眼睛就在刚才被那个金头发的男人生生地挖了出来，“你为什么...”
　　
　　“这要问你对我的哈利做了什么了。”卢修斯.马尔福阴森地伏在艾琳娜.霍满特的耳边低语，艾琳娜.霍满特浑身一震，她总算知道为什么汤姆.里德尔会突然态度对她那么好了，这是报复...




52

52、真正的刑罚 ... 
 
 
　　“你和那个哈利波特是什么关系？”这个时候艾琳娜.霍满特也冷静了下来，知道自己算是落到了敌人的陷阱里了，那么刚开始汤姆.里德尔会和她说话也是为了报复她吗？想通这一点让她觉得有些心冷，她唯一看上的男人居然也在算计自己吗？
　　
　　“什么关系？呵呵呵...我现在可以说是他的表哥，但是我也很喜欢哈利，你说我们是什么关系！”卢修斯.马尔福阴森的笑着对艾琳娜.霍满特说道，看向艾琳娜.霍满特的眼中充斥着杀气。就是这个女人害了他的哈利！真是该死啊...
　　
　　艾琳娜.霍满特听着卢修斯.马尔福的话，心里反倒平静下来，不就是报复嘛！她有什么还没有见过吗？从她真正的成为贵族法则的一员开始她就知道有这么一天，只是没有想到会是这么快。
　　
　　“果然是一个贱人！就连自己的表哥也会喜欢上他，果然是一个喜欢到处招惹男人的贱货！”艾琳娜.霍满特冷冷的开口，黑洞洞的眼睛因为是连着肉被挖出眼睛还在流血。
　　
　　听到艾琳娜.霍满特就是这个时候了依然那么不知死活，汤姆.里德尔和卢修斯.马尔福感到有些愤怒了，真的是相当让人不爽的话，西弗勒斯斯内普则是拿看死人的眼神看着艾琳娜.霍满特，在这样的环境下居然还是这么不知悔悟的女人真的只有用该死来形容。
　　
　　“你知道、你在说什么吗？”汤姆.里德尔缓慢开口，语气低沉带着不可忽视的杀气，真是不知好歹的女人，汤姆.里德尔微微眯起了眼睛，对这个艾琳娜.霍满特是彻底的厌恶了。
　　
　　“我知道我在说什么，我当然知道！”艾琳娜.霍满特语气依然强硬，事到如今也不就是一死嘛！她也没有什么好害怕的了，在家族里看的事情还不算多吗？但是对于那个哈利波特就是现在她也依然是讨厌甚至是巴不得他死了的，就是有些遗憾那个哈利波特八成是已经被他们救了，废物就是废物！
　　
　　“既然你知道自己在说什么，那么也就是说你是故意在激怒我们了，这到底是为什么？恩..让我好好想想，啧啧！是不是因为你那个漂亮的妹妹？”卢修斯.马尔福声音戏谑，语气中透出的却是毫不客气的残忍，这个天真的女人以为我们会留下什么把柄吗？真是意外的天真啊！
　　
　　艾琳娜.霍满特浑身一震，妮娜！心里慌了面上的表情却是没有多变，“什么妹妹？我不知道你在说什么。”艾琳娜.霍满特语气冰冷似乎对卢修斯.马尔福口中提到的那个妹妹是一点亲情也体现不出来。
　　
　　“呵呵呵...妮娜.霍满特现在就读于霍格沃茨的斯莱特林学院，与你的样貌那就不用我多说了吧！毕竟那是你的孪生妹妹。”卢修斯马尔福的话打破了艾琳娜.霍满特的最后一丝奢望，妮娜！
　　
　　“你们对她做了什么！”艾琳娜.霍满特向着卢修斯马尔福的方向扑去，但是眼睛看不见的她什么也没有扑到，这下她也是真的急了，那是她唯一宝贝的妹妹啊！
　　
　　“做了什么，哼！做了我们该做的事情。”卢修斯马尔福语气相当冷硬，对于敌人他们是绝对不会放过的，“如果你不主动招惹我的哈利，我也不会找上你的妹妹，霍满特，这是你自找的！”卢修斯马尔福看着已经完全乱了阵脚的艾琳娜.霍满特这个时候才算是为哈利出了一口气。
　　
　　“哈哈哈哈...报应啊！报应，这都是报应！不过我根本就不曾后悔过，那个贱人凭着那双媚眼勾走了许多人的魂，我挖了他的眼睛是正确的！我没有错。”艾琳娜.霍满特知道自己的妹妹多半已经遭遇不测了，遂疯狂地笑了起来，笑完后还是坚持着自己的想法，那条活鱼就该变成死鱼，美人鱼又怎么样！还不是被她挖了眼睛。
　　
　　卢修斯马尔福彻底地黑下了脸，取出自己的魔杖，“钻心挖骨！”甩手就是三大不可饶恕咒之一的钻心挖骨。
　　
　　“啊......”艾琳娜.霍满特当场就倒在了地上，在地上痛苦地翻滚，感觉到自己的身体好像是要撕裂一般的疼痛。
　　
　　西弗勒斯斯内普站在一边表情晦暗不明，以前在食死徒中卢修斯就是属于执法者的类型，对于行刑还是很有一套的，自己对于这些不怎么在行，和食死徒出去完成任务也是直接一个阿瓦达就解决了，虽然关于黑魔法的运用自己一定不会输给卢修斯但是论行刑还是卢修斯厉害。
　　
　　“呼呼呼呼――”感觉身体上的痛感下去了，艾琳娜.霍满特从地上爬了起来，拄着自己的腿，喘着气，经过刚才的挣扎她的衣服已经凌乱不堪不过她也没有在意这些了，要说刚进前厅她是公主现在她就已经什么也不是了。
　　
　　“哈哈哈...被我说中了，还是你到现在也没有追上那个贱人！哼哼！”艾琳娜.霍满特越发的得意，她也是什么都不在意了，就是死她也要说烂那个贱人！
　　
　　卢修斯马尔福在这个时候虽然已经是气到不行但是打击敌人向来是他的强项，“你的妹妹和我的儿子在一个学院，我不会杀了她，只是让人孤立她而已，然后把她的后援完全地斩断让她也试试痛苦的滋味，你不是毁了哈利的眼睛吗？那么我会留着你的妹妹然后、毁了她的一生，谁让你的妹妹不只样子和你一样就是手段也和你一样的残忍。”卢修斯马尔福在说到艾琳娜.霍满特的妹妹的时候语气也是很阴冷的，那个不知好歹的女生居然把主意打到他的小龙身上，不给她一点儿教训也是不行的。
　　
　　“你这个恶魔！”艾琳娜.霍满特冲向卢修斯马尔福，脸上的表情也扭曲起来，卢修斯马尔福的话戳中了她的死穴，这几年她就是在爱得拉也是被孤立的存在，要是让自己的妹妹也被斯莱特林孤立的话...
　　
　　“恶魔？呵呵呵......我的确是恶魔！从你伤害了哈利，我再次见到哈利的时候我就已经变成了恶魔，说起来我这个恶魔就是你亲手招惹出来的。”卢修斯马尔福这次没有让开，反而是抓住了艾琳娜.霍满特的手，凑近她的耳边低语残忍的低语，随即丢开艾琳娜.霍满特的手，任由她自己滑落在地上。
　　
　　“啊啊啊啊......”艾琳娜.霍满特抱住自己的头拼了命般的嘶吼着，本来已经是流不出眼泪的眼眶慢慢流出了血色的痕迹，滴答滴答地落在地上，也不知道流的是泪还是血，也许两者都有也说不定，这一刻她是真的后悔招惹不该招惹的人了，不只害了自己也害了她可怜的妹妹。
　　
　　“现在才后悔吗？那你当时挖下哈利的眼睛的时候有没有想过会有今天，哼！想你也是没有想过的吧！以为自己的家族很大而肆意妄为的小姐我也是见过不少，但是像你这么没有脑子的，连不该招惹的也招惹上的就是很少了，这就是你自己引来的祸！”汤姆.里德尔缓慢的说道，看向艾琳娜.霍满特的眼神就像是在看一个废物一般。
　　
　　“哈哈哈...我就是一个笨蛋啊！彻头彻尾被你耍了的笨蛋，是我自己想要和你在一起，那个哈利波特是一个阻碍，一个阻碍你和我发展的存在，那样的贱人就是要消灭的，如果让我见到他，我一定杀了他！我只是恨自己怎么不在那一天就彻底解决了这个祸害。”艾琳娜.霍满特毫不掩饰自己对哈利的恨意，并且意外坦诚的说出自己想要杀了哈利。
　　
　　“那么，你就去死吧！”卢修斯马尔福甩手就是一个阿瓦达，艾琳娜.霍满特带着古怪的笑意慢慢倒下了，就是在临死前她也在恶毒的诅咒着哈利：“我就是死了，也会缠着那个贱人的，我要他不得好死！我诅咒他一定死得比我还惨，哈哈哈...”
　　
　　听了艾琳娜.霍满特的诅咒三人都感觉自己心里有那么一些不舒服，毕竟哈利现在已经是那个样子了，要说起来真的已经是生不如死了，一时之间三人也沉默了下来。
　　
　　西弗勒斯斯内普却是最先有了动作的，只见他从地上还带着点儿余温的尸体上取下哈利眼睛化成的绿色宝石，收在手里，然后对着一边的汤姆.里德尔和卢修斯马尔福说道：“现在，就算去看看波特再做决定吧！”
　　
　　两人点头一起向着地下室外面走去，在要出地下室的时候汤姆.里德尔轻声说了一句：“界魔树，这个女人的尸体就要请你处理一下了。”
　　
　　就像是听到了他的话，珍珠城堡整个动了起来，地上的尸体被慢慢地吸入了地下，看来界魔树是把艾琳娜.霍满特的尸体当成肥料处理了。
　　
　　三人走出地下室，本来是地下室门的地方渐渐消失不见，这就是界魔树的好处，可以根据居住者的要求变化形态。
　　
　　出来的三人并不轻松，接下来也许就是与法国的贵族法则直接对上了。




53

53、按上眼睛是一个麻烦事 ... 
 
 
　　三人离开地下室后直接向着一楼客厅走去，哈利和常青藤正等在那里。常青藤说是只要找回眼睛为哈利修复眼睛的事情也算是成功了一半了。
　　
　　“你们回来了，哈利的眼睛找到了吗？”常青藤坐在沙发上，问着三人，而看见三人的哈利则很是激动的挣扎起来，此时常青藤正把哈利压制在沙发上让他难以动弹，哈利眼睛亮晶晶的看向三人，一时之间三人的眼前好像出现了幻觉，哈利波特的脑袋上像是长出了耳朵还一甩一甩的。
　　
　　“找到了，这应该就是波特的眼睛化成的宝石。”西弗勒斯斯内普展开手指，露出刚才从艾琳娜.霍满特耳朵上拿下的宝石，那宝石通体翠绿没有一丝的瑕疵。
　　
　　常青藤接过宝石，皱着眉头仔细观察手里的绿宝石，这成色是很美但是已经晶体化的这么严重了，也不知道哈利是不是也会...常青藤有些不安了，万一没有办法给哈利按上眼睛，那么等待哈利的也许只有和这宝石眼睛一样的下场了。
　　
　　三人看常青藤的神色好像并不轻松本来因为拿回眼睛而放松下来的神经又绷了起来，别是又有什么麻烦了吧！不过也许真的应了那一句话，那是怕什么来什么。
　　
　　“哈利的眼睛也许并不怎么好按上...你们要有心理准备，如果我一会儿没有给哈利按上眼睛，那么哈利也许就会变得和这个宝石一样的下场了。”常青藤看着手里的宝石对着一边的三人说道。
　　
　　汤姆.里德尔皱眉：“你说哈利的眼睛如果你按不上哈利就会变得和这个宝石一样是什么意思！”
　　
　　常青藤抬起头望向汤姆.里德尔语气冷淡的说道：“没有听明白吗？意思就是这个宝石是什么样子哈利就会变成什么样子，也就是说如果没有给哈利按上眼睛的话，哈利的整个身体就会变成宝石，只不过和这个宝石不一样的是哈利将会是活生生的宝石，只是他听得见，看不着也无法说话。”
　　
　　汤姆.里德尔黑下了脸，看来刚才还是太便宜那个可恶的女人了，让她那么容易的死去，西弗勒斯斯内普则是彻底僵化了自己的脸，这个波特小子、会死...卢修斯马尔福则是来到哈利的面前抚上了哈利的脸，脸上带着的是止不住的杀意，“如果哈利死了，我要整个贵族法则的参与者来陪葬！”
　　
　　“路路？”哈利歪着头叫着，并且因为卢修斯马尔福的触碰而露出了喜欢的表情，凑近卢修斯马尔福的手，一直蹭啊蹭的，卢修斯马尔福感觉有趣地挠了挠哈利的下颚，几乎立刻哈利的喉咙里就发出了咕噜咕噜的声音。
　　
　　西弗勒斯斯内普额头上冒起青筋，“愚蠢的没有大脑的马尔福，你以为你现在是在逗猫吗？还是你现在有大把的时间可以容许你逗弄这只哈利.没有脑子的.波特？”缓慢地开口，西弗勒斯斯内普开口就是质疑卢修斯马尔福的智商问题，为此本来还在兴致勃勃逗弄着波特猫的卢修斯马尔福一下就僵硬了身体。
　　
　　放下逗弄哈利的手，卢修斯马尔福转过身对着西弗勒斯斯内普说道：“这不是看着哈利难得这么可爱嘛！好吧！常青藤，就要麻烦你看看能不能顺利按上哈利的眼睛了，要是不能我们也好做准备了。”最后一句话是对着常青藤说的，语气中已经很明确的表示要向贵族法则报仇的意思了。
　　
　　常青藤耸肩表示对这件事不置可否，对于法国这边的破事他是不想管那么多，他现在只想快点儿把哈利的眼睛治好，然后躲回英国就好了，在法国总让他觉得不自在，但是哈利的眼睛如果真的没有办法了，还是要找那个躲都躲不赢的人帮忙吧！想到这里常青藤抽搐了嘴角，脸色也是大变，他不要一天都被困在床上啊！！
　　
　　常青藤要抓狂了，他真的是讨厌被一天困在床上，即使他还是蛮喜欢那个男人的，但是那个男人根本就不是正常的人类吧！哪有正常的人类一天都想着做啊做的！“放心吧！就是我治不好哈利...也还是有一个人可以治好的，只是没有办法我才会找他，真的是麻烦，谁让哈利是我的救命恩人，真的是摊上他了！”常青藤发狠，咬牙切齿的说道。
　　
　　卢修斯马尔福看着常青藤的眼神生生就止住了说话，这个眼神实在是太惨烈了，这是想起了什么？于是一切就尽在不言中了...
　　
　　常青藤拉着哈利，拿着哈利眼睛化成的宝石直接就往哈利的眼睛放，好像有些不安哈利挣扎地更加的厉害了，嘴里也带上了哭腔喊着：“路路！路路！西西！西西！糖糖！糖糖！”
　　
　　“嘘！乖！哈利。”卢修斯马尔福上前按住挣扎的哈利，哈利攥着卢修斯马尔福的袖子，不愿意放手而且把头整个往卢修斯马尔福的怀里钻。
　　
　　常青藤示意卢修斯马尔福压制住哈利，然后拿着宝石眼睛就按压上了哈利的眼睛，哈利发出惨叫挣扎的力度大了起来，“啊！痛！痛！放开哈利！放开哈利！”
　　
　　站在一边的汤姆.里德尔和西弗勒斯斯内普发现哈利的眼睛就像是被什么东西烫过一样冒出一阵阵的烟雾，“这是！”汤姆.里德尔担心的开口。
　　
　　“该死！哈利的眼睛已经按不上去了。”常青藤收回按在哈利眼睛上的手，摊开手，哈利眼睛化成的绿宝石眼睛静静地躺在常青藤的手上，而哈利的眼睛则是像被灼伤了一般整个变成了黑色，哈利正难受地伸手想要去抓，一直压制住哈利动作的卢修斯马尔福立马就抓住了他的手。
　　
　　“路路，我好痛哦！”哈利转向卢修斯马尔福，带着哭腔对着卢修斯马尔福说道，卢修斯马尔福心疼地摸上哈利的脸，哈利凑近卢修斯马尔福的手，把自己的脸贴在卢修斯马尔福的手上，表情虽然带着痛苦但是好像是因为卢修斯马尔福的抚摸，安静了下来，但是还是肩膀一耸一耸地伏在卢修斯马尔福的胸口上。
　　
　　“还有什么办法？常青藤，你开始说的是如果你没有办法就...”卢修斯马尔福摸着哈利的头发问着常青藤，他实在是看不得哈利难受。
　　
　　常青藤男色难看，犹豫了半天才对着卢修斯马尔福说道：“现在也许只有找他了...他叫、乔.路德文...是我的朋友，他也许会有办法。”
　　
　　听到常青藤说的名字，汤姆.里德尔和卢修斯马尔福互相望了一眼，是他！卢修斯马尔福则是皱起了眉头是那个他不怎么喜欢的男人，就是在魔林里他就不怎么喜欢那个男人了，那个男人看哈利的眼神真是邪恶！其实是他自己不喜欢除了自己以外的人看哈利，但是卢修斯马尔福会承认吗？当然是不会！
　　
　　常青藤看着三人的表情嘴角抽搐，感情他说的人这三个男人还是认识的？“你们认识我说的人？”
　　
　　“恩，哈利和他在魔林认识的，我们也算是见过。”卢修斯马尔福淡淡的说道，提起那个男人实在是没有什么好说的。
　　
　　常青藤平复了自己的表情，严肃下来对着三人说道：“那么、我们带着哈利去找他吧！他现在应该正在家里...”
　　
　　三人点头算是答应了，反正看起来常青藤好像认识那个男人，跟着他走就行了。
　　
　　卢修斯马尔福抱起哈利站起身，常青藤带着三人消失在原地。
　　
　　乔.路德文正在庄园里准备明天的事物，这几天父亲说有客人要来，于是庄园里不该留下的人他是全部以各种名义派出去了，贵族法则在他的庄园安插了不少人，以前是无所谓于是没有管他们，现在父亲说可以把他们轰走了，乔.路德文很兴奋，这就意味着与贵族的决战将要到来了，自己可是很期待这一天的，那个贵族法则实在是太猖狂了，即使法国的巫师界表面上很平静但是内部已经被他们腐蚀了。
　　
　　突然正在收拾东西的乔.路德文感觉到了不正常的空气流动，警觉地拿出魔杖指向感觉不对的地方，不过当看见随着空气流动出现的人影时乔.路德文的眼瞳急促地缩了一下，嘴角慢慢勾了起来，我的、小妖。
　　
　　“喂！好久不见了！大尾巴狼。”常青藤有些尴尬地向着乔.路德文打招呼，不要双眼放光的看着他啊！
　　
　　“终于愿意回来了吗？我的小妖。”乔.路德文笑得格外的温柔，他的小妖终于回来了，要不是父亲说不能出去找小妖，他早就亲自去把小妖带回来了。
　　
　　“恩，我回来了。”常青藤有些不甘愿的说道，他这次是不会再离开了，和那个老头子打赌他是从来没有赢过，这次答应老头子如果输了就老老实实的待在路德文庄园，现在看来是真的要待在这个该死的庄园了，想到自己离开了这么久，虽然他也有些想这个大尾巴狼了，但是一天都被压在床上这个后果还是让他有些脸色发白，他真的是有些怕那种脚步虚浮的感觉了。




54

54、洪文.路德文 ... 
 
 
　　乔.路德文很高兴再次看见他的小妖，不过他显然也注意到了跟着小妖一起来的三个男人，其中一个还是熟人。
　　
　　“好久不见了！马尔福先生。”乔.路德文带着有礼的微笑对着卢修斯马尔福说道。不过他的视线也立刻注意到了卢修斯马尔福怀里的哈利波特，微微皱起眉，怎么哈利看起来有些不对啊！
　　
　　“好久不见了！路德文先生。”卢修斯马尔福露出一个虚假的笑容，于是在场的人可以很清楚的看见两个男人相视假笑，汤姆.里德尔挑了挑眉，卢修斯和这个男人好像有过节啊！
　　
　　常青藤也是来回看着两个男人，怎么卢修斯马尔福和大尾巴狼好像不只是认识啊！
　　
　　“这两位喜欢卖笑的先生有时间傻笑，还是请你们看一下波特比较好。”西弗勒斯斯内普毫不客气的说道，他没有那么多的闲时间看两个人对着傻笑。
　　
　　卢修斯马尔福僵硬了一□体，随即不甘不愿地把怀里的哈利放在地上，站在地上的哈利手还是紧紧抓住卢修斯马尔福的衣服，虽然这样乔.路德文还是看见了哈利的眼睛，怎么哈利的眼睛？
　　
　　“哈利的眼睛被布斯巴顿的贵族法则的下属之一给挖了出来，哈利本来就是血统觉醒者，他的眼睛也是带着力量的，哈利觉醒成为魔鲛后，他流的眼泪就是宝石，所以他的眼睛被挖下来后就变成了宝石，常青藤尝试给他按上过，但是除了让哈利更加难受外没有其它的效果。”卢修斯马尔福把这件事告之乔.路德文。
　　
　　听闻哈利的遭遇，乔.路德文皱起了眉，按不上吗？那就有些麻烦了。
　　
　　“我看一下哈利的眼睛。”乔.路德文对卢修斯马尔福说道，卢修斯马尔福点头答应了，当然至于他心里是不是答应了，那我们可就不知道了。
　　
　　乔.路德文蹲□子，双手摸上哈利的脸，想要仔细观察一下哈利的眼睛，哈利虽然有些不安地扭动了一下却是出乎意料的没有攻击乔.路德文，乔.路德文仔细检查哈利的眼睛后脸色也严肃了下来，“哈利的眼睛好像是整个都脱落了，现在他的眼睛好像已经装不进去眼睛了。”
　　
　　说完正打算站起来，却被哈利拉住了，‘啵――’大大的一个亲吻，当即是让卢修斯马尔福和汤姆.里德尔脸色大变，西弗勒斯斯内普则是只感觉心里有些不舒服，乔.路德文张大了嘴，常青藤大笑了起来。
　　
　　“哈哈哈...大尾巴狼！不用那么惊讶，小哈利现在意识并不是清楚的，他会亲你也只是因为喜欢亲而已，现在的哈利可是一直亲吻魔啊！哈哈哈...”常青藤看着乔.路德文呆滞的样子就觉得不虚此行了。真的是难得看见他这个样子啊！
　　
　　“小妖。”乔.路德文闭上自己张大的嘴，轻轻的唤了一声，眼睛在常青藤身上转了一圈，想着今晚应该怎样好好的‘爱一下’自己的小妖。
　　
　　常青藤看到乔.路德文的眼神，脸色一白，讪讪的闭上嘴不说话了，但是显然是晚了，常青藤心里叫苦，希望这只大尾巴狼可以看着有客人的份上饶了他这一回。
　　
　　乔.路德文看着小妖可爱的表情？心里真的是有些骚动了，他真的已经很久没有见到他的小妖了，希望小妖现在的反应在床上也是一样的动人。
　　
　　收回自己已经飘飞的心情，乔.路德文对着卢修斯马尔福说道：“马尔福先生，哈利的眼睛我是按不上的。”
　　
　　卢修斯马尔福脸色一变和汤姆.里德尔互看了一眼，眼中有杀气渐渐上涌，没有关系，哈利如果死了总会有人陪葬的，想到这里两人默契地点了下头，对贵族法则定罪更加多了。
　　
　　“不过我没有办法不代表我的父亲没有办法，早就说过哈利如果有什么事情想不开可以来找父亲，只是没有想到哈利是遇到了麻烦，父亲知道哈利要来早就已经等候多时了。”乔.路德文接着说道。
　　
　　卢修斯马尔福一记死光眼射过去，我说你一次说完不行嘛！乔.路德文笑眯眯的看向卢修斯马尔福，我就喜欢这样，咋地！还要咬我不成！这两个人算是又掐起来了。
　　
　　西弗勒斯斯内普翻了个白眼，这两个人是真的有过节还是怎么？一见面就像是属性不合一样。
　　
　　“如果你们喜欢在这里脉脉含情的看着对方我是没有意见，但是请不要浪费我们的时间，带我们去见那个治得好波特的人。”西弗勒斯斯内普冷冷的说道。
　　
　　脉脉含情？两人互相看了一眼，齐齐的打了个战栗，和他脉脉含情！不要这么恶心了！卢修斯马尔福发现自己又被西弗勒斯斯内普的毒液来了一次全方位的浇灌。
　　
　　常青藤努力地绷紧自己的表情，但是实在是太可笑了，脉脉含情？天啊！这个木头男人真的是一个天才啊天才！
　　
　　乔.路德文咳嗽一声引起大家的注意后开口说道：“先请跟我来吧！父亲已经在待客室等着了。”说完带头向一个方向走去。
　　
　　常青藤当然是立即就跟上了，卢修斯马尔福抱起哈利和汤姆.里德尔以及西弗勒斯斯内普一起跟上。
　　
　　乔.路德文说的待客室其实离他们刚才说话的地方不远，走几步路就到了，打开待客室的大门，乔.路德文端正了面上的表情后说道：“父亲，我把客人带来了。”
　　
　　从里面传来一把沉稳的声音：“乔，你先带小妖下去休息，客人和我还有一些事情。”
　　
　　乔.路德文脸上露出了笑容，父亲这是在帮他吧！听到里面的人的话，常青藤是白了脸，这还是傍晚，还很早，他不想这么早就跟大尾巴狼单独待在一起，他不想明天起不来床。刚要开口反对就被乔.路德文直接抓住了手，“你们先进去吧！父亲正在等你们，我就和小妖先离开了。”近乎急切的说完，乔.路德文直接拽着常青藤就往一个方向跑去。直接就忽略了三人的回话了。
　　
　　卢修斯马尔福近乎羡慕的看向乔.路德文消失的地方，再看了看自己怀里的哈利，心下泪流，实在是太小了啊！
　　
　　“几位客人不要见笑了，我的儿子说起来也就这个德行了，那么久先请进来吧！”屋里传出刚才那沉稳的声音，三人陆续进门。
　　
　　首先看见的是一个白花花的脑袋，或者应该说是光溜溜的脑袋，那脑袋是锃光瓦亮的，那上面寸草不生，卢修斯马尔福赞叹的看着那个、脑袋，这是怎么样的杰作啊！
　　
　　然后本来背对着三人的脑袋转了过来，三人的表情一怔，这个...一个光光的脑袋配上长长的结着小辫的胡子，怎么看怎么就是变态啊！而且！卢修斯马尔福抽搐了一下嘴角，不要用那么醒目的红色来凸显你的胡子可以吗？
　　
　　“哈哈哈...我的胡子好看吗？这可是我的师傅教授给我的独门结辫法，你们要不要学学？”洪文.路德文笑眯眯的问道。
　　
　　西弗勒斯斯内普黑着脸不发一语，显然就是对这个样子没有兴趣了，于是洪文.路德文看向汤姆.里德尔，汤姆.里德尔若无其事地看向一边，于是洪文.路德文知道汤姆.里德尔多半也是没有兴趣了，接着转向卢修斯马尔福正准备看他是什么意思的时候，看见了卢修斯马尔福怀里的哈利，脸色严肃起来。
　　
　　“这个孩子的眼睛是被人活活的挖下来的？”洪文.路德文一眼就看出哈利的眼睛问题，他本来只是推算出一直等着的人会来这里却没有想到居然是带着伤来的。
　　
　　“恩，在布斯巴顿，哈利被一个贵族法则的爪牙给害成这样的。”卢修斯马尔福咬牙切齿的说道。
　　
　　“这个孩子是和小妖一样的，是小妖让他化的精吧！真是太乱来了。这个孩子的身体现在实在是太脆弱了！他的眼睛你们带了没有？”洪文.路德文皱起了眉，问着三人。
　　
　　将眼睛交给洪文.路德文，洪文.路德文接过后对着抱着哈利的卢修斯马尔福说道：“你们谁是这个孩子的丈夫？”
　　
　　这个问题让三个人心里一惊，他怎么会认为他们会是哈利的丈夫？
　　
　　“三个都是？嘿！这个孩子还挺厉害的，你们还没有与他交合过吧！这个孩子现在处于求偶期也难怪你们不知道了。”洪文.路德文把三人的沉默当做是默认了，说出来的话让一向淡定的西弗勒斯斯内普也是惊讶了，他刚才没有听错？这个古怪的老头说波特在、求偶期？
　　
　　波特真的不是魔法生物吗？还会有这种求偶期的存在！
　　
　　卢修斯马尔福差点儿下巴落地，求偶期！哈利居然平时会亲他们是在求偶？求偶...不行了！卢修斯马尔福难以赶走自己脑中的想法。
　　
　　汤姆.里德尔则是眼神奇怪的看向西弗勒斯斯内普，他可没有记错哈利平时吻西弗勒斯斯内普时可是很饥渴的！汤姆.里德尔的怪异眼神西弗勒斯斯内普当然是注意到了，不过西弗勒斯斯内普的反应就是毫不理会！




55

55、第一次就是多人的 ... 
 
 
　　洪文.路德文再次仔细地检查了哈利的情况后确定哈利的情况就是因为求偶期后，就把哈利交给三人。
　　
　　“你们知道该怎么做了吧！”洪文.路德文对三人说道。
　　
　　卢修斯.马尔福有些赫然地点头，心里却是万分愿意的，这是一次难得的机会，哈利可以如此亲密地与他一起的机会，哈利实在是太小，而竞争者又个个不弱，不想放弃就只有找到一切可以在一起的机会，眼下就是一个绝佳的机会，但是...想到一会儿与自己分享这一份幸运的还有别的男人，就多少不是那么舒服了。
　　
　　汤姆.里德尔则是看向哈利，哈利显然并不知道一会儿会发生什么事情，兀自扒着西弗勒斯.斯内普的巫师袍，微微眯了一下眼睛，最喜欢的是西弗勒斯吗...
　　
　　西弗勒斯.斯内普看向哈利的眼光有些复杂，紧紧闭了一下眼睛后还是把哈利抱在了怀里，他还只是一个孩子...一会儿还是由汤姆.里德尔和卢修斯.马尔福...自己什么也不做也许在哈利醒来后会好一些...
　　
　　一时之间三人脸色都是有些怪异，但是对于成为哈利的配偶却是没有谁有排斥的意思，洪文.路德文笑眯眯的看着三人眼中不时滑过异彩。
　　
　　“你们的房间就在转角处那里，还有一张很大的床，你们三个应该还是够用了。”洪文.路德文笑眯眯对着三人说道，“还是快些吧！迟了也许他的情况会更糟。”
　　
　　西弗勒斯.斯内普脸色一整，抱着哈利向门外走去，“谢谢。”简单的说完带着哈利出去了。洪文.路德文笑着点了点头，随后卢修斯.马尔福和汤姆.里德尔也跟着出去了。
　　
　　看着三人离开，洪文.路德文的脸上也严肃了起来，“究竟是谁在破坏‘他’的运势...我也只能帮你这么多了...上饶君上。”洪文.路德文的声音渐渐低沉，眼中狠厉之色一闪而过，他必须得去查查了，究竟是什么人居然妄图扭曲上饶君上的运势置他于死地...
　　
　　西弗勒斯.斯内普抱着此刻格外安静的哈利向着那个房间走去，身后，卢修斯.马尔福和汤姆.里德尔一直不紧不慢地跟着，路过一个房间时西弗勒斯.斯内普的脚步微不可查地一顿随即便是加快速度离开了，卢修斯.马尔福和汤姆.里德尔则是恍若未闻地继续往前走着，那间屋子里面的人正是先前离开的常青藤和乔.路德文，至于他们在房间里面干什么，三人自是十分清楚。
　　
　　哈利扒着西弗勒斯.斯内普的巫师袍，从他的怀里伸出一个小脑袋，一个劲地向着刚才经过的房间挣扎，他好像听见了什么人的痛苦呻吟声，是什么人受伤了？
　　
　　“西西！西西！那里！那里！好像是有什么人在叫！是不是有什么人受伤了？”哈利扳着西弗勒斯.斯内普的脑袋，意思是让他回去看看，西弗勒斯.斯内普铁青着脸，这该死的好奇心过于庞大的波特！他当然知道刚才经过的房间为什么会有人叫，所以才会走那么快的，他就这么想回去看看！
　　
　　卢修斯.马尔福忍耐着让自己不要笑，真是十分的搞笑，哈利是看不见，但是他们看的很清楚，西弗勒斯的脸色可是全黑了，哈利怎么会觉得那是别人受伤的声音？果然哈利还是太小了。
　　
　　汤姆.里德尔微微低头肩膀可疑地抖动着，不过一会儿又抬头看向哈利，目光中终于是柔软下来，哈利波特果然还是很让人头痛的，即使他现在没有眼睛。
　　
　　“西西？”哈利有些疑惑地望向西弗勒斯.斯内普，西弗勒斯.斯内普恍若未闻，继续向房间走着，终于看见房间的门后，西弗勒斯.斯内普明显加快了步伐，推开门西弗勒斯.斯内普有些黑线的看着房间里唯一的大床，这床还真是十分的大呢！就是十个人在上面翻滚也不会落下来吧！
　　
　　“真是意外的准备周到啊！”卢修斯.马尔福在进了浴室一次后脸色怪异的说道，西弗勒斯.斯内普一点儿也不想知道他看见了什么！于是没有等他说什么已经是把哈利放在了床上。
　　
　　哈利明显觉得很新奇，对于身下的大床也不是很排斥，反而一个劲地在床上翻滚着，并且已经开始玩起了探险游戏，对于自己什么时候能滚下床十分的好奇。
　　
　　三个男人站在床边一时之间也不知道该说些什么，气氛尴尬起来，除了哈利还是什么也不知道地在床上玩着，不过一会儿他就不想玩了，只有自己一个人玩始终还是有些无聊的，于是他又把视线转向了床边好像已经成为雕塑的三个男人。
　　
　　“路路，一起玩！”三个男人看着哈利转身看着他带着笑容喊出一个名字，喊的正是已经很紧张的卢修斯.马尔福，卢修斯.马尔福喜形于色，“哈利...”只是喊了一个名字就什么也说不出来了，但是他真的很高兴，就算成不了哈利的唯一，但是成为哈利的第一个男人总归还是不错的！
　　
　　西弗勒斯.斯内普松了一口气，幸好哈利喊的人不是他，他是真的不知道该怎么和一个波特...但是心里多少还是有了一丝不舒服，不过西弗勒斯.斯内普并没有在意，在房间里的床边找了个位置就坐了下来，表情也是彻底的沉静下来了。
　　
　　汤姆.里德尔可就没有那么轻松了，好不容易习惯了哈利的温度，也终于还是有些心动了，但是哈利的第一个男人却不是自己...
　　
　　卢修斯.马尔福慢慢地爬上了床，一点儿也不知道一会儿会有一场硬仗要‘打’的哈利笑着迎了上去。
　　
　　其实这样也好，起码卢修斯.马尔福绝对是一个温柔的情人，哈利的第一次给他也不算是坏...汤姆.里德尔靠在墙上看着卢修斯.马尔福走向哈利。
　　
　　卢修斯.马尔福真的是一个好情人，起码现在哈利难受是难受但是却并没有什么受不了的感觉，反而是格外的缠着卢修斯.马尔福一般，“路路，哈利还要！”在卢修斯.马尔福高超的技术下，哈利只感觉到了享受，就是一开始的难受在后面也是化成了颤栗的快感，哈利显然是很喜欢这种感觉的，不得不说只剩下本能的哈利坦诚的可爱。
　　
　　两腮弥漫着不正常的红晕，一双细细的胳膊紧紧缠着卢修斯.马尔福不放，刚刚才经过一次释放的他显得有些意犹未尽，他喜欢那种好像要融化的感觉，虽然开始真的很痛但是后面就只有欢愉，哈利除了让他目眩的甜蜜什么也感觉不到了。
　　
　　“嗯...路路！路路！”哈利放声的喊着卢修斯.马尔福的昵称，全然是享受的脸上因为过度的激情而有些迷离，早已包不住的唾液顺着嘴角流下，尖利的牙齿从口中若隐若现，全身也是染成了粉红色，光着的身上密布着卢修斯.马尔福留下的印记。
　　
　　卢修斯.马尔福着迷的看着哈利沉迷的脸，感受着身下那个温暖地正在抽搐的绞紧自己的地方终于忍不住狠狠地抽动了起来，哈利像是受不了了一般身体激烈的挣扎，就连脚趾也抽搐起来，一口咬在卢修斯.马尔福光滑的背上，狠狠的留下了一个牙印。
　　
　　卢修斯.马尔福对此的反应则是更加激烈地动作，哈利咬着卢修斯.马尔福的背抽气着达到了最高点，随后四肢一下从卢修斯.马尔福的身上落下，就连落在床上也还是微微抽搐着全身，无力地大口吸气。
　　
　　空气中弥漫着的是浓重的麝香气味，卢修斯.马尔福从没有哪一天像是今天这样的满足，哈利如他预想中那样的美好，就是在床上的那种痴缠劲头都让自己差点儿崩溃，以至于差点儿弄坏了他，不过...卢修斯.马尔福笑得很满足，抱着哈利疲软的身体，一时之间有些不想放开，终于属于他的哈利啊！
　　
　　不过他也知道接下来的时间哈利不可能被他独占，于是已经得到了一些满足的卢修斯.马尔福缓慢地抽出还深埋在哈利体内的东西。
　　
　　“呃...呜呜呜呜...”哈利感觉到身体里正在离开的东西，发出了轻微地不适声，听起来却好像是不舍卢修斯.马尔福离开一般，平添了一丝暧昧，哈利不适地转动着自己的头，手出乎意料地伸出一把抓住了卢修斯.马尔福正要离开的要害，“哈利还要！”哈利舔着自己有些肿胀的唇角，低低的对着卢修斯.马尔福说道。
　　
　　卢修斯.马尔福的动作僵化了，身下某个部位急速扩张，他是男人还是一个在自己爱人面前的男人，而自己光着身子的爱人正在向自己求欢，卢修斯.马尔福痛苦地扒下哈利的小手，把他推给了一边已经上床的汤姆.里德尔。
　　
　　 

作者有话要说：在网吧打字真是不爽啊！！！




56

56、夜还正浓 ... 
 
 
　　对于被推向已经上床的汤姆.里德尔，哈利并没有排斥，只是脑袋还是晕乎乎的哈利对于卢修斯.马尔福的离开还是有些不满的！他都说了他还要的！
　　
　　“哈利还要！”哈利不满的嘟嘴，并且对着卢修斯.马尔福的方向一个劲的说道。
　　
　　卢修斯.马尔福光着身子僵硬地坐在床边，随即好象被哈利打败一般耸下了肩膀，“西弗勒斯，我先去洗个澡，哈利...就你们多担待着一点儿了。”卢修斯.马尔福对着好象已经没有感觉的西弗勒斯.斯内普说道。
　　
　　西弗勒斯.斯内普黑着一张脸也不知道是在想些什么，扭动头对着卢修斯.马尔福冷淡的哼了一声，算是答应了。
　　
　　卢修斯.马尔福隐晦的打量了一下西弗勒斯.斯内普，眼中闪过一丝了然，都是男人，大家心里很明白。
　　
　　卢修斯.马尔福姿态优雅地走向浴室，即使他现在还是光着的...
　　
　　汤姆.里德尔只是坐在床上就已经气势惊人了，在卢修斯.马尔福与哈利结束的时候他就已经自动自发地开始脱起了衣服，慢慢地脱着身上的巫师袍，露出的是外表看起来瘦弱其实里面的肌肉爆发力超强的那种，不是很显著但是还是看得出来肌肉蕴藏的惊人力量。
　　
　　“哈利，过来。”汤姆.里德尔淡淡的说道，招手让趴在床上的哈利过来自己的身边，哈利还是有些微微的喘气，但是听到汤姆.里德尔的呼唤却还是慢慢地起身，不是用走的，而是用爬的，慢慢爬向坐着的汤姆.里德尔，满身都是红印的哈利红着脸爬向了汤姆.里德尔，而且哈利身上的某个地方还在流着一些液体，那是刚才卢修斯.马尔福流下的，因为太多，哈利也没有让自己休息一下，本来就还是使用过度的地方当然是包不住那些液体...
　　
　　因为开始哈利就是趴在背对着西弗勒斯.斯内普的地方，现在哈利爬向汤姆.里德尔就相当于是把后面完全露给了他，那些哈利身体上的变化他自然是看的清清楚楚，当下眼神便是幽暗起来，他也只是一个男人，还是一个相当正常的男人，现在看到了如此刺激的一幕自然也是会有反应。
　　
　　汤姆.里德尔在还是黑魔王的时候，当然他现在也是，只是势力也已经是被打压的很厉害了，在属于他的时代，他是根本就不需要担心什么情人的问题，因为自己的手下总是在他晚上的时候自动自发的备上一个还是让他很满意的贡品，自己也是不怎么挑，只要长得合乎心意就行了，每次完事也是直接就走，现在想起来那段日子真的是格外的靡乱啊！
　　
　　黑魔王也许不见得是一个好情人，因为他的床伴都是手下找来已经调教好了的，但是他的技术不能说是不好，至少以前和黑魔王睡过的床伴对于黑魔王还是很满意的，所以...
　　
　　黑魔王很是满意这一张大床，他可以在这张大床上任意的翻滚而不用担心，所以想当然的哈利也是绝对不会轻松的...
　　
　　这一夜是一个混乱的夜晚，本来并不打算沾惹哈利的西弗勒斯.斯内普到了最后也是被哈利拉上了床，一个憋久了的男人特别是一个很强壮的男人...那样的后果就是做到最后哈利是直接晕过去的，三个男人是勉强的满足了，的确只能用勉强来说，毕竟哈利只有一个人，而且他还只是一个孩子三人就是想做也不能过于狠了，但是就是如此哈利在第二天起来的时候，双脚依然没有办法落地...
　　
　　哈利从昏睡中醒来，昨天晚上他实在是累的够呛，三个男人的索求对他来说还是让他有些吃不消了，但是他也不知道为什么并不讨厌男人们的触碰，就好像那三个男人本来就属于他一般...
　　
　　哈利努力想要撑起身体，只是微微一动，那种撕裂般的疼痛就让哈利又跌回了床上，“呜呜呜呜...”哈利开始发出小动物受伤时的哭泣声。
　　
　　西弗勒斯.斯内普是一个很严谨的男人，甚至可以说是一个有些爱情洁癖的男人，所以对于自己没有经受住诱惑而与哈利发生的事情让这一个一向有些阴沉的男人更加的阴沉了，那还只是个孩子，所以在准备好一切后，西弗勒斯.斯内普在洪文.路德文为他们安排的房间面前犹豫了，这也是他第一次对一件事产生了不确定感，这种感觉让他觉得有些不妙...
　　
　　但是本来还在犹豫的西弗勒斯.斯内普听到了从屋子里面发出来的呜咽声，脸色当即一边的推门而入，入目的就是哈利痛哭的身影，他小小的身体伏在床上，头埋在双手里，发出低低的哭泣声，他甚至还是光着的，这样的哈利让西弗勒斯.斯内普心下一抽。
　　
　　“波特。”西弗勒斯.斯内普上前走到哈利的面前，犹豫着开口说道。
　　
　　哈利慢慢抬起了头，看见哈利的样子的西弗勒斯.斯内普狠狠的吸了一口气，哈利的脸上长出了很多繁杂的花纹，花纹是深黑色的，本来无眼的眼睛居然也睁开了，只是曾经是绿色的眼睛变成了红色，还是那种恶鬼一样的红色，配上他脸上的花纹真的是相当的可怖。
　　
　　“西西！哈利的脸好痛哦！”哈利可怜兮兮的看着西弗勒斯.斯内普。
　　
　　西弗勒斯.斯内普严肃着表情，知道事情也许并不像自己认为的那样简单了，哈利的眼睛长出来是好事但是哈利的神智显然的还是没有恢复，想要哈利的神智恢复看来只有找那个洪文.路德文帮忙了...
　　
　　 

作者有话要说：学校上机课打的.......可怜的我杯具的小电




57

57、结果还是很简单的 ... 
 
 
　　“哈利本身并没有什么事情，倒是你们好像是被哈利榨干了吧！”洪文.路德文笑得不怀好意地对着三人挑眉，西弗勒斯.斯内普黑着脸没有理会，不过还是抽搐了嘴角其实那么说也没有错，虽然哈利还是个孩子但是他的热情真的是相当的找人喜欢，于是克制不住的下场就是现在自己的腰酸背痛，哈利的情况…西弗勒斯.斯内普沉默了。
　　
　　汤姆.里德尔第一次有些赫然的感觉，其实昨天他真的还是有些克制不住了一般，疯狂到了最后哈利就是哭着说不要自己也没有停下来，真是太不理智了。
　　
　　卢修斯.马尔福就是纯粹的淡定了，对于要了哈利他是一点儿也不后悔，反而是有些意犹未尽但是哈利的岁数实在是小，骨骼也还没有成熟，这一次已经是没有办法的，于是以后的机会就不多了，下一次也许真的要等到哈利成年了。
　　
　　哈利坐在三人的中间，对于路德文庄园力无处不在的诡异家具三人已经很是淡定了，就是现在三人坐在‘庞大’的沙发上也是没有多少的诧异了。
　　
　　卢修斯.马尔福最先注意到哈利表情的不对，卢修斯.马尔福是最先坚定对哈利的情感的，所以对于哈利他是从来也不会隐晦自己对他的关注的，“哈利，你怎么了？”
　　
　　哈利迷茫的睁着眼睛看向卢修斯.马尔福，好像是反应很久一般才说道：“怎么了…没有，没有怎么，路路。”哈利犹豫的说道，但是苍白的脸，隐隐有汗珠出现的额头，发紫的嘴唇都在告诉其他人他的情况并不像他说的那样没有什么。
　　
　　“哈利！”卢修斯.马尔福低呼一声，接住了哈利下坠的身体，西弗勒斯.斯内普脸色严肃起来，上前为哈利仔细地检查了一番，确定哈利只是脱力而已后向一边等着的卢修斯.马尔福和汤姆.里德尔摇了摇头。
　　
　　两人这才放下心，不过还是决定带哈利会房间休息一会儿，于是三人向着洪文.路德文告辞后由卢修斯.马尔福抱着哈利向着他们的房间走去。
　　
　　进入房间三人把哈利放在床上后围坐在哈利的床边，看着哈利一脸不安地挤进了被子中，沉沉的睡去了，不过没一会儿从哈利口中吐出的话语还是让三人尴尬了。
　　
　　“哈利…好累啊!哈利不要了！哈利…不想玩晃晃了。”哈利口中的晃晃，三人当然是很清楚那是什么，于是三人的表情都有那么一丝的不自然了，晃晃…
　　
　　西弗勒斯.斯内普沉着脸，心里却是有些慌乱的，刚才不过是哈利的一句梦话就让自己有些失控了，这让一向可以说是清心寡欲的魔药学教授有了那么一丝的不自在。
　　
　　卢修斯.马尔福则是笑得有些沉迷了，晃晃这个词还是他发明的，虽然听到哈利说不要晃晃的时候还是让他有些郁闷的，但是总体来说还是让一向厚脸皮的卢修斯.马尔福尴尬了那么一秒钟，真的只是一秒钟。
　　
　　汤姆.里德尔则是又想起了哈利缠着三人的时候那种样子，眼中的神色显然是暗沉了不少，昨晚的哈利真的是相当的迷人啊！
　　
　　看到哈利陷入了彻底的睡眠后，三人沉默了一阵子，最先开口的却是汤姆.里德尔，“哈利的仇我们可以开始报复回来了。”他只是淡淡的说着，但是一股难以忽视的杀气已经弥漫了出来。
　　
　　卢修斯.马尔福当然是赞成的，闻言只是点了点头，西弗勒斯.斯内普的意见？他一向是除了他在乎的人与事其他的他也是没有什么意见的。
　　
　　事情就这样敲定了，这让已经策划了很久想要为哈利报仇的卢修斯.马尔福摩拳擦掌，他很久以前埋在法国魔法部的棋子终于有用武之地了。
　　
　　汤姆.里德尔则是准备用自己的庄园，就是那个卢修斯.马尔福为他准备的庄园已经那些已经很是成熟的‘人才’。
　　
　　西弗勒斯.斯内普则是拿出了那个据说可以呼唤那些魔法生物来的…
　　
　　随后的法国魔法界真的可以用变幻莫测来形容，先是魔法部部长的莫名失踪然后是布斯巴顿里莫名出现了一只巨龙，然后就是那些魔法生物可以用暴动来形容的混乱死了不少的人，但是奇怪的是那些死了的人经查证并不是布斯巴顿的学生，此事最后结果就是不了了之。
　　
　　暗鬼消灭的很容易，而且是出乎意料的容易，就是暗鬼的头头贵族法则也是很轻松的被解决了，这时魔法界中一直被贵族法则迫害的巫师们才记起也许贵族法则并不像是他们想象的那样难以打败的，但是贵族法则一直以来的恐怖政策还是让人们畏惧了，以至于他们忘记了只要团结起来反抗也许也是可以成功的，不得不说这是巫师们特别是上层巫师的悲哀。
　　
　　法国巫师界的动荡就这样解决了，接下来可能就是所谓的善后事宜了，但是相信布斯巴顿的奥利姆.马克西姆女士可以很轻松的解决的。
　　 

作者有话要说：在网吧打字头痛，于是字会少些，以后会恢复的....




58

58、哈利的异常 ... 
 
 
　　一片的黑暗，没有什么是可以轻易相信的，就是他！就是他害自己变成这个样子的，帝啻！我恨你！我恨你！
　　
　　‘刷――’哈利的眼睛突兀地睁开，眼中不再是一片可怖的红色，但是也不是曾经的碧绿色而是如同月晕般的淡金色，很漂亮但是那淡金色却是没有一丝感情波动的颜色，冷酷地有些渗人。
　　
　　“这里是什么地方？帝啻在哪里？”哈利冷淡的开口，在提到帝啻的时候，眼中闪过的只有杀气和浓的化不开的怨恨。
　　
　　帝啻，你在哪里呢？知不知道...我到底有多想杀了你！哈利狰狞了表情。
　　
　　哈利身手敏捷地跳出窗台，纵身一跃而下，路德文的庄园修建在一座大的森林里，虽然有些奇怪但是这也方便了哈利，在他从房间跃下后降落在一棵树上，几次长距离的跳跃后哈利站在树尖上对着月亮仰头狂啸。
　　
　　“帝啻！帝啻！帝啻！”一次喊叫的声音比一次大，一次也比一次的凌厉，在这样巨大的声音下即使是路德文庄园里的人也被吵醒了。
　　
　　本来就在哈利房间外面商量事情的西弗勒斯.斯内普、卢修斯.马尔福和汤姆.里德尔听出声音是哈利的后脸色齐齐一变向外面跑去，难得出来的常青藤和乔.路德文也一起跟了出去了，唯一没有动作的却是平时很关心哈利的洪文.路德文。
　　
　　“上饶君上，你终于回来了。”微微闭了闭眼睛洪文.路德文抹了抹自己的胡子笑得有些怀念，他还记得在族里的日子，但是君上却因为那个男人死了，现在君上一定不会再像原来那样的愚蠢了...
　　
　　三人冲出路德文庄园看见的就是站在树尖的哈利，他就一身的单薄傲然立在树尖之上，近乎执拗的看着天上。
　　
　　“哈利...”卢修斯.马尔福有些迟疑的喊了一句，这真的是他的哈利吗？为什么他感觉他是那么的难以接近呢！
　　
　　也许是听到了卢修斯.马尔福的声音，本来还是望着天上的哈利转头看向了他们，淡淡的月光笼罩在他的身上一时之间显得有些不是那么的真实。
　　
　　“卢修斯.马尔福。”哈利的声音透过月光冷冷地透出来，显然他还是认得他们的事实还是让他们舒了一口气。
　　
　　“哈利，不要待在上面了，那里实在是太危险了，快点儿下来！”卢修斯.马尔福声音近乎温柔的对着哈利说道。
　　
　　站在树尖上的哈利似乎是犹豫了一下后从树尖一跃而下，在三人的心都要拧紧了的时候身体违反常规的飘了下来。
　　
　　哈利就那样站在他们的面前但是三人不知道为什么就是觉得这样的哈利似乎是三人所不认识的那样的陌生。
　　
　　随后赶到的常青藤则是直接警惕的看向哈利，冷声问道：“你是谁？”
　　
　　这个问题让三人的神情也警惕起来，这不是...哈利？听出了常青藤话里的意思的三人心里都是一紧，如果这个人不是哈利，那么哈利又去了哪里？
　　
　　哈利就傲然站在那里，没有说话就是一股凌厉的气势突显而出，这是以前那个温柔的不可思议的哈利所不可能拥有的。
　　
　　“我？我叫上饶，而我也是哈利，哈利只是我众多□中的一个。”哈利，不！或许应该说是上饶冷冷地开口说道，一个小妖而已语气就这么傲气，真是让人不爽啊！上饶的眼睛微微地眯了起来。
　　
　　“那么哈利呢？”汤姆.里德尔同样冷冷地开口，他的哈利呢？他不管什么上饶，他现在只想知道他的而哈利去了哪里！
　　
　　上饶昂着头冷淡的开口，“哈利，我说过哈利只是我众多□中的一个，既然我回来了，你以为属于他的人格还会存在吗？”
　　
　　汤姆.里德尔感觉到他的心突然一凉然后又是一热，随后剩下的是一片的空白，这个人的意思是...哈利消失了？
　　
　　西弗勒斯.斯内普捏紧了自己的拳头，表情是一片晦暗难明，哈利...那个波特家的喜欢惹事的小鬼就这么消失了？心下是一片空落落的，好像一瞬间被挖走了什么。
　　
　　“不！！你在说谎！你在说谎！哈利还在，只是、只是藏起来了，对！藏起来了，他是生我们的气了，但是没有多久他还是会回来的，然后我们会一辈子在一起。”卢修斯.马尔福赤红着眼睛低沉的说着，他是不可能接受哈利已经不在了的说法的，这怎么可能呢！真是笑话...笑话。
　　
　　上饶以一种奇特的眼神看着卢修斯.马尔福好像是有些同病相怜的那种感觉一般，憎恨、哀怨、不甘，所有的情绪都在眼中闪现，他好像又看见了那个可悲的为了爱而存在的自己，等了一辈子却还是等不到那个男人的自己！
　　
　　“他死了，一辈子都不可能在出现，我想你听清楚了吧！卢修斯.马尔福、汤姆.里德尔、西弗勒斯.斯内普，其实我应该感谢你们的，要不是你们耗尽了哈利的最后一丝理智我又怎么可以这么轻易地回来呢？哈哈哈哈哈......”上饶扭曲了自己的表情，狂笑着，他就是看不得有人比自己幸福，自己没有得到的，自己的□也不可能让他得到，这是对自己的残忍也是为了让自己记得那曾经的恨！
　　
　　“上饶，够了！”突然地一个陌生的声音打断了上饶尖利的笑声，上饶一怔收回自己的笑声，慢慢的转头向着背后看去。
　　
　　那是一个怎样的男人，也许就是上天的恩赐吧！所有最好的都在他的一张脸上出现了，卢修斯.马尔福惊异地看向汤姆.里德尔，这个突然出现的男人除了发色和瞳孔的颜色与汤姆.里德尔的相似程度真的是很惊人。
　　
　　汤姆.里德尔则是捏紧了自己的拳头，蛋蛋叫的父亲就是这个男人吗？就是这个男人让他的哈利怀上了孩子。
　　
　　“你终于出现了，帝啻。”上饶语气越加的冰冷，眼中透出的是浓重的杀气。
　　
　　“是啊！上饶，我的上饶，我来了。”帝啻勾起了唇角，看向上饶的眼神带着的是浓的化不开的爱意。
　　
　　“你的！哼！我可承受不了啊！这偌大的一个族长怎么可能喜欢上我这么一个小小的男宠呢！”上饶笑得讽刺，对于帝啻的话嗤之以鼻，如果他还是那么轻易地相信他就真的是愚蠢了。
　　
　　“上饶...”帝啻微微苦笑着想要说什么，没有想到再次见到他的上饶他会见到这么一个上饶，对他仇恨的恨不得杀死他的上饶...这千年他就是靠着对他的恨意才没有消失了最后的神智的吗？
　　
　　“君上。”
　　
　　听到有人叫自己，上饶转头，看到的却是一个意外的人，眼中的神色柔和了几分，“京华。”
　　
　　“君上，真是好久没有听见你这么叫我了呢！”洪文.路德文抚摸着自己那独特的胡子，笑眯眯的出来了，看向帝啻的目光中透出的是绝对的不友好，要不是这个男人，他的君上也许可以成为王，仙界的王，而不是那么屈辱的死去，要不是这个男人，君上的仙力又怎么可能会被封印，又怎么可能被一个人界的女人杀死，这么屈辱的死法，真是不可饶恕！
　　
　　“京华，我已经不是你的君上了。”听到这个君上的称呼让上饶的眼中划过了一丝怀念，他想念他在仙界的日子，而他的父亲和母亲虽然喜欢到处跑了一点儿但是对他真的是很好的。
　　
　　“上饶...仙界？你是仙界的人？”帝啻带着惊异地目光看向上饶，他一直不知道上饶怎么会跟仙界扯上关系。
　　
　　“我曾经是仙界的人，但是站在见到你之后我就被仙界驱逐了，这都是你的错呢！帝啻，为什么我要遇见你呢！”上饶狠狠地咬牙说着，随后出乎意料地一掌打向帝啻，眼中的金色浅薄的似乎看不见了。
　　
　　帝啻只是笑着看着上饶，甚至连躲避也没有的被上饶带着恨意的一掌打倒，上饶表情茫然的站在原地，看着自己的手，好像自己做了什么不可思议的事情。
　　
　　“咳咳咳...我想你的怨恨是很应该的...抱歉！上饶，我的上饶...”帝啻倒在地上后，咳出几口血后断断续续的说道，上饶含冤打出的一掌还是让这个强悍的男人，也许可以说是很久没有受伤的男人受了不小的伤，他会出现就料到有这样的后果，也许这样是最好的，就是上饶想要杀了他，他也不会有什么怨言的，这一切都是他欠他的。
　　
　　“帝啻！帝啻！你不要死啊！我不是故意的，不是故意的！呜呜呜呜...”上饶想要扶起倒在地上的男人，但是不得不说上饶，这个仙界曾经的第一人恢复功力打出的一掌真的是相当的强悍，就是恢复力惊人的帝啻魔王也没有办法立即的起身，而且上饶的功力与他相斥，就是修复也很困难，帝啻苦恼的发现自己的眼前已经出现了重影，挡着他的视线，让他连他的上饶都看不见了，真是麻烦啊！上饶，他的上饶怎么在哭啊？
　　
　　洪文.路德文就知道会是这样的结局，他的君上真的是一个心软到不行的仙人，后面的结局？帝啻也在路德文的庄园住下了，并且把属于上饶的魂魄从哈利的身体中取了出来，放回了被他一直贴身带着的上饶的身体里。
　　
　　 

作者有话要说：还是网吧打的。。。。我要疯了。。。。。。。嗷嗷嗷嗷




59

59、 出逃的哈利 ... 
 
 
　　哈利的清醒有些莫名其妙，真的是让人抓不住方寸，帝啻带着老婆（上饶）儿子（蛋蛋）回魔界的第二天，一直处于昏睡情况的哈利就醒了，本来还很是高兴的三人――汤姆.里德尔、西弗勒斯.斯内普和卢修斯.马尔福正准备接近哈利的时候却被哈利目光中透露的信息制止住了。
　　
　　那是一种面对他们却全然是陌生的目光，就好像哈利根本就是认不得三人一般，这一点多少还是让三人觉得有些不对劲了，就是哈利怪他们不经过他的同意就与他结合，这一点他们是可以理解的，但是如此敌意而且看他们的眼神陌生的就好似是从来也没有见过他们一样的情况实在是让三人感觉到了不安，哈利、这是怎么了？
　　
　　“哈利…”卢修斯.马尔福看着哈利戒备的眼神轻声喊道，好似怕惊吓到现在的哈利一般轻柔的声音。
　　
　　“你们是谁？”哈利睁着碧绿的眼睛警惕的看着三人，哈利现在的眼睛已经完全恢复了，所以现在可以睁着圆溜溜的眼睛瞪着三人。
　　
　　“我们是谁…哈利，不要跟我们开玩笑！”本来挂在脸上的笑容也是挂不住了，卢修斯.马尔福提高了自己的音量。
　　
　　“我从来不开玩笑。”哈利瞟了一眼卢修斯.马尔福，语气冷淡而又敌意，这三个人给他的感觉太具有攻击性，让他不安的同时也是更加的警惕，在一个完全陌生的地方他实在是难以完全的放下心。
　　
　　“哈利，我们是你的…”卢修斯.马尔福停顿了一下，实在是不知道该怎么说，说他们是哈利的爱人？那显然只会刺激到现在这个看起来有些陌生的哈利，但是说他们与哈利没有关系想着心里去也是难以接受的。
　　
　　就是这一停顿哈利的眼睛微微地眯了起来，这个人是在想着怎么欺骗他吗？趁着卢修斯.马尔福不注意，哈利私下观察了另外的两个人，发现两个人似乎都是没有注意到他的样子，便夺窗而出。
　　
　　‘啪――’刺耳的玻璃声之后，哈利的身影消失在窗户中。
　　
　　“哈利！”三人奔到窗户的面前看见的只是哈利一闪而过的身影，汤姆.里德尔冷下了脸，西弗勒斯.斯内普藏在衣袖里的拳头也握紧了，卢修斯.马尔福一拳打向了墙壁，到底是怎么回事？他们的哈利到底出了什么事，为什么看向他们的眼神那么的陌生？冰冷的就像是敌人…
　　
　　“现在该怎么办？我们不能贸然去找回哈利，他现在明显已经认不得我们了，把他找回来也没有用，他还是会跑的。”卢修斯.马尔福低沉的说道，既像是问别人也像是问自己。
　　
　　“等吧！等到哈利自己回来，我们给他时间让他想清楚，到底是回来还是待在我们不知道的地方。”汤姆.里德尔坐回到自己的位置上，随手拿起刚才放下的酒杯，看着酒杯中流动的红酒，缓慢的说道。
　　
　　卢修斯.马尔福紧紧闭了一下眼睛，然后慢慢睁开了眼睛，“只有这样了，我会派人跟着哈利的，如果他能自己回来当然是最好的，如果他不愿意、回来，也好有个保护。”
　　
　　西弗勒斯.斯内普站在窗前始终是什么也没有说，但是他眼中的神色却是越来越空洞了。
　　
　　哈利在一片黑色中不停地跃动，身手灵敏地在树干之间跳跃，他不明白自己为什么会出现在那样一个让他不舒服的地方，也忘记了自己到底是谁，来自哪里，但是心里有一个声音告诉他必须从那个地方逃出来，越早越好，他不知道自己该往什么地方走，但是远离那个地方总是好的。
　　
　　哈利紧抿着唇急速在树木之间跳跃，他感觉到的是无边的自由与快乐，在他才醒来的时候看到的是一片的压抑，在那张大床上他感觉到了让自己不怎么喜欢的气味，这一切都在促使自己的逃离，随后出现的三个男人更是让他感觉到了纯然的危险，那陌生而又刺眼的眼光实在是让自己难以忍受，没有想到迫不及待的逃离居然成功了，那三个男人没有追出来实在是太好了。
　　
　　哈利开怀的笑了起来，几个跳跃跃入了深黑的夜幕中。
　　
　　几日后的法国一个城镇的边远小镇上――
　　
　　“小罗斯特，今天来的很早啊！是不是又找到了什么好东西？”罗布镇出了名的善心人杰哈德大叔――开酒馆的老板，出言调侃着眼前低着头的小家伙。
　　
　　“是啊！老杰哈德，我今天在树林里找到了很多的好东西，特别是那种据说很适合喝酒的那个什么什么…”黑色短发乱糟糟的堆在头上，一大半遮住了脸，但还是可以从露出的下巴中看出主人姣好的脸庞，微微露出的眼睛散发着碧绿的光芒。
　　
　　“很适合喝酒！！噢！杰哈德大叔的小淘气，今天是不是在树林里找到了不不草？”杰哈德眼睛发亮了，那可是最适合酿酒的酒母啊！
　　
　　“那当然！我是谁！我可是最熟悉树林的罗斯特！”男孩微微昂着头，很是骄傲的说道。
　　
　　“你这个小淘气！”杰哈德把男孩从地上抱起，扛着他向自己的酒馆走去，“埃斯纳！！今天加菜！”
　　
　　“哦！老杰哈德，不要扛着我走！我胃都痛了！”隐隐的抱怨飘散在空中，今天的罗布镇还是如同以往一般的热闹。
　　
　　罗斯特从杰哈德的酒馆出来后，回到了自己的房子，那是一个善心的老奶奶留给他的，罗斯特或许应该说是哈利是在一个月之前来到这个小镇的，他从路德文庄园逃出来之后四处躲藏，他始终觉得有什么人在跟着自己，这让他越来越烦躁，他实在是不喜欢被人盯着的感觉，他隐隐觉得也许跟着自己的人就是那三个男人派来的，这让他很不安。
　　
　　不过那个跟踪者在有一天被自己甩掉了，自豪了一阵子之后，好吧！其实这没有什么好自豪的，自己决定躲起来，于是在有一天遇见了住在罗布镇的艾姬奶奶，那个时候她的身体已经不怎么好了，艾姬奶奶意外的喜欢自己，在她死后因为她没有亲戚她的房子也是留给了自己，而自己的名字罗斯特取的就是迷失的意思，意思是迷路的人，很适合自己，于是罗布镇上多了一个小孤儿叫做罗斯特，而那个哈利却是从此消失了。
　　
　　“你说哈利在你的眼皮底下消失了是什么意思！”卢修斯.马尔福缓慢开口说道，语气与以往没有什么区别但是低着头站在他对面的男人却是感觉心里发憷。
　　
　　“马尔福先生，我本来是一直盯着哈利少爷的，但是不知道是不是哈利少爷知道我在跟踪他的缘故，他一直试图脱离我的跟踪，当然我更加不敢掉以轻心，但是哈利少爷实在是太过于狡诈了，你知道！马尔福先生，我是一个正常的人，我是会产生例如饥饿，还有上厕所的愿望的，好吧！那不是愿望那是必须，但是就是上厕所的这么一个时间…哈利少爷就是这样不在了的。”底下的男人试图告诉卢修斯.马尔福自己的为难，总不能还不让他上厕所吧！
　　
　　卢修斯.马尔福怔愣了一下，然后头痛的扶上自己的额头，他是从哪里找了一个这么极品的‘人才’回来的？
　　
　　“你先下去吧！”卢修斯.马尔福也不知道该怎么说了，底下的男人如释重负的‘奔逃‘出了卢修斯.马尔福所在的房间，这是洪文.路德文安排给三人用作商议事情的书房。
　　
　　‘咯哒――’书房中的密室打开，西弗勒斯.斯内普和汤姆.里德尔走了出来。
　　
　　“也就是说你的手下把哈利的行踪跟丢了吗？”汤姆.里德尔就像是陈诉事实一般说道。
　　
　　“很显然不是吗？我都不知道我怎么会派出这么一个极品的，上厕所？真是一个让人不得不说很哭笑不得的理由。”卢修斯.马尔福扶着自己的额头一时间也是相当的无语。
　　
　　“所以，我开始就说过，马尔福你是一个自大的孔雀的事实，可是你自己不愿意相信，我就没有办法了。”西弗勒斯.斯内普凉凉的开口。
　　
　　寒冰刺骨就是现在卢修斯.马尔福的感觉，为什么西弗勒斯就是喜欢在他的伤口上撒盐呢？这一刻卢修斯.马尔福深深的自怜了一番。
　　
　　“这都是我的错，我不该错估了哈利的能力，即使他现在已经不认得我们了，但是就像常青藤说的，哈利是魔鲛对于气味是很敏感的，也许从我那个极品的手下跟上他的时候他就已经警觉了，于是在我那个极品的手下疏忽的一瞬间他就逃开了，现在不是后悔的时候，还是先找回哈利的行踪吧！就是他不愿意回来但是我们还是要知道他的近况，放他一个人待在外面实在是太危险了，毕竟我们的哈利是那么的可爱。”卢修斯.马尔福皱起了眉头，担心他可爱的哈利遇到了危险。
　　
　　西弗勒斯.斯内普翻了个白眼，直接无视了卢修斯.马尔福的话，汤姆.里德尔只是笑着看向卢修斯.马尔福，当自己没有听见卢修斯.马尔福的话，他们是担心哈利，但是不是因为哈利可爱…
　　




60

60、 怀孕的可能 ... 
 
 
　　卢修斯.马尔福在第二天的一早就收到了一封家书，好吧！那是一封很久以前寄出去的家书，虽然他是很高兴自己终于可以解放了，但是用儿子来当做挡箭牌还是让他小小的惭愧了一下，家书是那个他一直以来都没有看懂的妻子寄来的，在信上她大力感谢卢修斯.马尔福可以与她离婚，并且对于他的新任妻子表示了由衷的好奇（在看到这一句的时候，卢修斯.马尔福是深深感觉到了一股寒气），但是她现在在德国有事情暂时走不开，于是对于卢修斯.马尔福的新任妻子的拜访就只有等到以后了。
　　
　　对于卢修斯.马尔福担心自己的儿子小龙有不正确的娶妻导向的事情，她表示这件事她会亲自处理，就是告诉卢修斯.马尔福他被三振出局了，离婚时没有问题的，就是儿子的不正确‘娶妻导向’这件事她很感兴趣，于是就是她回到英国也会首先去找小龙而不会去打扰他。
　　
　　收起家书，卢修斯.马尔福很是高兴，虽然有些对不起自己的儿子，但是为了自己的幸福就只有稍微对不起儿子了一点儿。
　　
　　“是什么让尊贵的马尔福一大早就笑的像是老蜜蜂一样的恶心？”西弗勒斯.斯内普低滑的声音出现在卢修斯.马尔福的耳边，卢修斯.马尔福一顿收回了嘴角过于明显的笑意，脸色难得恶心了一下，该死的谁想要和那个邓布利多一样！
　　
　　“哦哦~我亲爱的西弗勒斯，不要在早上这么完美的时间提起那个让人倒尽了胃口的老蜜蜂可以吗？我都感觉到了一股莫名的甜腻了。”卢修斯.马尔福夸张的说着，还挥动了一下手好像真的吃了不下一斤的糖果一般。
　　
　　听到甜腻这两个字，西弗勒斯.斯内普的脸色也是阴沉了下来，显然他也想起了那个喜欢到处请人吃糖的老蜜蜂，他那种奇特的癖好还真不是一般人可以接受的，而且、西弗勒斯.斯内普的脸色越加晦涩，那个老蜜蜂曾经硬塞给他了不少的糖果，有包装的他可以丢掉没有包装的他可是被生生的喂进了嘴里，老蜜蜂嗜好甜食是出了名的，而自己厌恶甜食也是出了名的，老蜜蜂喂给他的糖没有一颗不像是在蜂蜜里浸泡过的，甜腻的让他想吐，老蜜蜂的糖很少是有包装的，据说那是为了方便他吃，于是自己很多时候是被他生生灌了不少的糖果，想起就觉得一阵阵的恶心。
　　
　　坐在一边的汤姆.里德尔无语的看着本来是想要恶毒一下卢修斯.马尔福的西弗勒斯.斯内普却是反而被自己的想法恶心到的情况，“你们有心思互相埋汰，不如想一想哈利现在最会出现在哪里比较好，我们已经很久没有见过哈利了，对于他是否安全也是不了解。”
　　
　　卢修斯.马尔福停下继续逗弄西弗勒斯.斯内普的想法，毕竟看西弗勒斯.斯内普变脸虽然是他的一贯兴趣，但是现在哈利的下落明显更加的重要。
　　
　　“你想到什么好办法可以找到哈利了吗？”卢修斯.马尔福也坐到了汤姆.里德尔的一边，另一边坐着的是心里面很担心哈利却不好多说的西弗勒斯.斯内普。
　　
　　“办法我也没有，毕竟哈利如果是真的想要躲着我们，完全可以一点儿痕迹也不留下来的。”汤姆.里德尔缓慢的开口，“但是！我们没有办法并不代表常青藤没有办法，他现在和那个乔.路德文生活的倒是非常的惬意。”汤姆.里德尔淡淡的开口，其实很简单，就是常青藤和乔.路德文小别胜新婚的甜蜜状态稍微的让老婆失踪.心情不爽的黑魔王嫉妒了。
　　
　　“对啊！我看常青藤现在倒是非常的悠闲，找他帮忙他一定会很乐意的。”这是同样嫉妒的卢修斯.马尔福。
　　
　　“… …”这是虽然什么也没有说，但是心里却是很赞成的西弗勒斯.斯内普。
　　
　　于是三人便齐齐找上了沉浸在与情人得以相会爱情滋润的常青藤，本来与乔.路德文相当甜蜜的常青藤一看到三人，脸立马就跨下来了，这三人会来找他只会为了一件事，就是与他的救命恩人小哈利有关的事情。
　　
　　“说吧！是不是哈利又出了什么事情？”哈利离开的时候，常青藤正是与乔.路德文‘坦诚相见’的时候，于是常青藤并不知道哈利已经失踪的事情，随后哈利整整失踪了两个月，但是一直与乔.路德文在小别胜新婚状态的常青藤更加的不会注意到哈利失踪的事实。
　　
　　“我就知道被爱情冲昏了头的你，当然是不会注意到哈利已经失踪了两个月的事实。”卢修斯.马尔福如同陈述事实一般的说道，卢修斯.马尔福的话稍微的让一向有些厚脸皮的常青藤尴尬了一下，说真的他是真的没有注意到哈利居然已经不在路德文庄园的事实。
　　
　　等等！哈利已经不在路德文庄园？哈利失踪了！“你刚才说哈利失踪了？不可能吧！”常青藤感觉到了事情的严重性，在那个人走之前可是交待过自己哈利现在可是不能随意走动的啊！
　　
　　“事实就是哈利已经失踪了两个月了，本来哈利醒过来的时候我们是相当的高兴，但是哈利醒过来之后不知道为什么好像不认识我们了，不只是把我们当做敌人而且在我们不注意的时候还跳窗逃走了，好像生怕我们会伤害到他一样。”卢修斯.马尔福说的相当的幽怨，他们怎么会伤害哈利呢！他们把哈利当做是宝，哈利看向他们那种警惕的眼神实在是太伤害他们了。
　　
　　“糟了！我忘记跟你们说了。”常青藤看着三人有些懊悔的说道。
　　
　　三人一下有了不好的预感，这个常青藤总是喜欢事后提醒他们一些他们没有注意到的事情，“你说你忘记了事情？是什么事！”汤姆.里德尔微微眯起了眼睛，冷声问道。
　　
　　“其实开始认为不是什么大不了的事情，毕竟你们看起来还是有一定的能力可以看住哈利的，但是没哟想到你们居然会放哈利到处乱跑，以他现在的身体状况来说实在是太危险了…”
　　
　　西弗勒斯.斯内普冷冷打断了常青藤的话，他有一种不怎么好的预感，“不要说那么多废话！到底你忘记告诉我们什么了？”
　　
　　常青藤看着三个虎视眈眈看着他的男人，艰难地咽了一口口水，小心的开口：“我只是忘记把上饶说的话告诉你们，上饶是从一个很奇特的种族出来的，他们的种族里并不存在女性的说法，于是生育下一代的事情就落到了男人的头上，而他正是可以生育下孩子的那种男人，而作为他的□存在的哈利…”常青藤没有说完，但是三人已经明白了，于是作为他的□的哈利也是可以生育孩子的…
　　
　　“你的意思是哈利极有可能怀上我们的孩子？”卢修斯.马尔福说出这句话的时候感觉自己的喉咙都在颤抖，太过美好的事情降临在他的头上，一时之间让他有些受宠若惊，他怎么也不会想到自己与哈利之间还会有孩子的可能，男巫怀上孩子的可能实在是太小也太危险，他从来就没有打算让那样弱小的哈利怀上自己的孩子，但是现在常青藤告诉自己哈利也许是可以很轻易地怀上他的孩子的，这让他真的有些不怎么敢相信。
　　
　　西弗勒斯.斯内普感觉有些如坠梦中，孩子？他会有一个孩子，一个波特和他生的孩子，一个家！这让一向以为自己只能在黑暗中永远沉沦的西弗勒斯.斯内普看到了以后的希望。
　　
　　汤姆.里德尔则是有些恍然地握紧了自己的手掌，孩子？后代…对于他来说，以前的自己追求的是永生，早已经放弃了拥有后代的想法，以后的战事更是让自己没有机会拥有自己想要的下一代，甚至可以说自己是厌恶着下一代出现的可能，但是经历过战败、失去力量等等的事情，他也安静下来想了想以后，也许拥有一个波特血缘的孩子真的不坏…
　　
　　“不是极有可能，是已经怀上了，你们没有看出来吗？嗜睡、怕生这些情况都是哈利已经怀上了孩子并且为了保护孩子做出的事情。”常青藤接下来说出的话则是彻底提高了三人的心。
　　
　　“我们和哈利的孩子？”卢修斯.马尔福干涩的问道，原来他们和哈利已经有孩子了吗？就是那一晚？
　　
　　“是啊！三个健康的散发出不同气息的孩子，应该是你们和哈利结合后孕育的，这么算起来哈利应该有两个多月的身孕了。”常青藤仔细算了算后说道。
　　
　　天降喜讯也不足以体现三人的感觉，这样美好的事情居然已经发生了，哈利、哈利的肚子里居然孕育了他们的孩子，他们的孩子已经两个月了！空白的表情出现在三人的脸上，他们是真的不知道该怎么样表现自己的心情，只是一晚上的喜悦换来的就是天大的喜悦。
　　
　　“所以…现在最重要的就是找回哈利！”常青藤开口说道。
　　




61

61、林中深处 ... 
 
 
　　本来就决定找回哈利的三人这下是更加的急迫了，开始只是担心哈利在外面的安全问题的情况变成了担心哈利和他腹中孩子的安全，哈利的腹中可是还有他们三人的孩子啊！
　　
　　“常青藤，我们决定一起出去找哈利，现在哈利已经离开了很久了，一直没有下落，就是我们想要找他也很困难，哈利似乎已经认不得我们了，看见我们也只是想要逃走，你有没有什么办法可以让我们快点儿找到哈利？我们实在是很担心哈利。”卢修斯.马尔福求助于常青藤，希望他能有办法找到哈利，光靠他们的力量要找到哈利实在是太困难了。
　　
　　常青藤沉默了，皱着眉头想了一会儿后终于开口：“倒是有一种方法，你们是和哈利过过一夜的人，”说到这里三人沉默了，都有些尴尬，那一夜实在是过于激动了，哈利到了后面是哭着求他们放开的，可是…“现在哈利又有了你们的孩子，因为孩子的原因，你们和哈利是会产生一定的联系的，如果哈利本身遇到了什么问题他腹中的孩子会同样的感同身受，于是你们自然也会有感觉，现在我给你们一样东西，”常青藤郑重地从衣服里取出一样东西，表情是从未有过的严肃，这样的常青藤三人从来没有见过，于是三人的表情都严肃起来了，“这样东西叫做‘系铃’，它可以帮助你们找到哈利，在‘系铃’的体内我已经放好了哈利的精血，它会带着你们去找哈利的，但是要牢记！如果‘系铃’突然发出急促的声音那么一定是哈利曾经在那里出现过，不过也要注意如果‘系铃’先是发出尖锐的声响然后突然地破碎，那么哈利也许也是遇难了，所以！你们一定要在‘系铃’破碎之前找到哈利，如果找不到哈利致使‘系铃’破碎，那么到时候就是你们找回了哈利的尸体我也没有办法再救回他了。”常青藤把使用‘系铃’的方法和注意事项告诉了三人，并且说明了‘系铃’和哈利的联系，其实他不怎么想要用‘系铃’但是现在已经没有了其它的办法。
　　
　　为什么说是没有其它的办法这还要从哈利的身份来说，本来哈利只是一个成精没有多久的人，照理说常青藤作为一个成精多年的‘前辈’是可以轻易掌握哈利的行踪的，但是坏就坏在哈利的另一层身份，他是曾经的仙界第一人上饶的□，仙人本就比妖精强，常青藤是没有权利管束哈利的，于是哈利的命格常青藤现在也是难以掌握，自然对于哈利的行踪也是难以知晓。但是他为什么不一开始就拿出‘系铃’也是有原因的，这‘系铃’毕竟是妖物炼成难免会沾惹上妖气，妖物天生就是薄情、古怪的存在，如果在关键时刻这‘系铃’出了什么差错也是没有办法的，但是因为‘系铃’本身出现的差错影响到了哈利的找回就有些得不偿失了。
　　
　　三人拿了‘系铃’便准备出发了，为什么这么着急？因为在他们刚拿到‘系铃’的时候‘系铃’就开始运转了，并且直直地指向一个方向，本来三人也想常青藤一起去的，因为常青藤很熟悉‘系铃’也好有个照应，但是只要常青藤试图接近‘系铃’一米左右的距离，‘系铃’就会停止工作，没有办法三人只好自己上路了。
　　
　　罗斯特，也就是哈利今天起了个大早，决定早点儿去树林里晚上大叔还要请他吃饭呢！而且还是做的他最喜欢的草莓蛋糕，有埃斯纳姐姐真是好啊！哈利仿佛看见了面前摆放的美食。
　　
　　哈利背着背篓出门了，这个背篓是镇子上的木工匠、喜欢笑嘻嘻的老贝吉塔友情赠送，他也是看哈利岁数小又经常一个人出入那片没有人敢进去的树林，常常采了一些好东西回来，都分给大家了，于是才专门给他做的。
　　
　　“哟！小罗斯特，又要出门了？”住在哈利隔壁的曾经艾姬奶奶的好朋友福特爷爷跟哈利打招呼。
　　
　　“是的！福特爷爷，今天要早些回来，晚上埃斯纳姐姐要给我做草莓蛋糕。”哈利的眼睛笑得眯成了一条缝，镇上的人都知道罗斯特喜欢草莓蛋糕，于是福特只是摸了摸哈利的脑袋，让他早去早回。
　　
　　在路上哈利又遇到了杰哈德，他是出来办事的，“小罗斯特，今天很早哦！是不是惦记着埃斯纳的蛋糕啊！”
　　
　　“是啊！埃斯纳姐姐的蛋糕我永远也不会吃腻的。”哈利点头。
　　
　　“你这淘气包！快走吧！晚上早点儿回来！”杰哈德笑着拍了哈利的背一掌，哈利调皮地笑了笑，蹦蹦跳跳的跑走了。
　　
　　“不知道为什么，怎么有种再也见不到哈利的感觉呢？嘿！一定是昨天晚上的酒喝多了。”杰哈德摇摇头走了。
　　
　　当晚埃斯纳做的蛋糕没有人来吃，杰哈德的预感成了真，那个曾经很是调皮的小罗斯特再也没有出现，罗斯特至这个小镇失踪了，杰哈德不止一次后悔当时没有拦着罗斯特，福特爷爷一直保留着罗斯特住过的房子，贝吉塔再也没有为小孩量身定做过背篓。
　　
　　在罗斯特失踪仅半年后，三个戴着大兜帽，看不清楚面貌的男人突然出现在镇子上，看起来很像是贵族的三人声称在找一个小男孩，说小男孩在两个半月前失踪，按照三人的描述镇上的人惊讶的发现他们要找的人正是已经失踪了有半个月之久的罗斯特。
　　
　　“你们要找罗斯特？你们是他什么人？”杰哈德问着三人，眼睛则是不停地打量着三人，这三个人虽然都遮着脸，但是那股贵族气质可是遮不住的。
　　
　　“罗斯特？你们叫他罗斯特？不，他叫哈利，是我们的亲人，因为被坏人伤到了脑袋，记忆丧失，我是他的表哥，他们则是我的朋友，应我的请求来帮我找哈利的。”说话的当然是一向说话很具有蛊惑力的卢修斯.马尔福，因为卢修斯.马尔福声音的强烈感染力，镇上的人大多已经相信了他说的话，于是杰哈德黯然的看向他们。
　　
　　三人当然是注意到了他的表情，心里都是一梗，难道他们来晚了了吗？果然接下来杰哈德说的话证实了他们的想法。
　　
　　“你们来晚了半个月，小罗斯特是一直在镇上住着的，但是就在半个月前，他失踪了…其实只是我们不愿意相信他已经死了，才说他失踪的，起码这样罗斯特还有活的念头在我们心里。”杰哈德黯然的说道。
　　
　　卢修斯.马尔福心里一紧，开口问道：“你说哈利怎么了？他死了？不可能！”
　　
　　杰哈德看向卢修斯.马尔福，似乎是有些了解他的想法，谁愿意自己的亲人突然死去！“先生，不是我们会这样想，罗斯特是在我们镇上的树林里失踪的，树林是一个被诅咒的地方，开始罗斯特说他要进去我们是一万个不答应，但是他还是偷偷溜进去了，还安全的出来了，久而久之我们也就忘记了树林市有诅咒的这件事，放心他经常一个人进树林，只是没有想到这一次罗斯特进去了就再也没有出来，除了他死亡我们没有其它的想法，罗斯特是个听话的好孩子，他知道我们在外面等他的话，他一定会回来的，而且埃斯纳给他准备的蛋糕他也还没有机会吃到…”杰哈德说到这里语气已经哽咽，那一盘的草莓蛋糕一直放在家里，就是已经变质了也没有丢掉。
　　
　　卢修斯.马尔福的身体大力地摇晃了一下，哈利一直是一个听话的孩子他们也是赞成的，所以听这个男人的意思哈利难道真的是出事了！还有他们的孩子，他们和哈利的孩子！
　　
　　“卢修斯，冷静点儿！哈利和我们的孩子不会有事的，哈利现在也许是待在那个林子里出不来而已，我们去接他回家。”汤姆.里德尔压低声音对着卢修斯.马尔福说道。
　　
　　卢修斯.马尔福振奋了精神，汤姆.里德尔说的没有错，哈利也许正在林中，只是一时之间出不来了而已，只要他们进去了一定可以找到哈利，然后带着哈利和他们的孩子一起回家。
　　
　　西弗勒斯.斯内普松了一口气，他真怕卢修斯.马尔福在这里就崩溃了，那么他们还怎么找到哈利！西弗勒斯.斯内普根本就不相信哈利已经死了，那个顽强的孩子拥有的生命力不是那么容易就会消失的。
　　
　　三人告辞了镇上的人，在杰哈德的带领下走向了哈利最后出现过的地方，那个被镇上的人说是拥有诅咒的树林，三人毫不犹豫地进了树林然后消失了身影，杰哈德看着三人消失的身影一时之间也是涌起了一点儿希望，也许他们可以在里面找到罗斯特也说不定，既然原来罗斯特进去没有出事，他的亲人进去了说不定也会没事。
　　




62

62、海里有座海宫殿 ... 
 
 
　　罗斯特，也就是小哈利现在正步履蹒跚地行走于密林之中，也不知道为什么，今天他进入树林那是万分的困难，以前哪一次他进入林子都是很轻易的，但是今天事情发生了改变，从他想要如同往日一样进入林子时，树林整体就散发出不好的气息，整个树林也是万分的躁动，好像并不欢迎他的进入一般，但是他又是一个倔性子，认准死理今天一定要进到林子里，结果妄自进入一个并不欢迎自己的地方的后果就是满身的伤痕。
　　
　　哈利神色有些凝重，实在是太不对劲了，偌大的树林除了他行走间弄出的声响居然什么声音也没有，往常的鸟叫声也消失了，实在是安静地过分了，哈利神经绷得紧紧的生怕突然出现什么东西。
　　
　　“碰――”
　　
　　也许真的是怕什么来什么，就在哈利神经绷得最紧的时候，只听见一声巨响，然后哈利感觉脑后一痛，眼前一片发白，就什么也不知道了，意识的最后一刻不知道是出于还是什么原因哈利死死地护住了自己的肚子……
　　
　　“孩子！孩子！你快醒醒！”哈利朦朦胧胧之间好像听到有谁在他的耳边一直呼唤着他，挣扎着想要睁开眼睛，但是意识还是慢慢陷入一片空茫之中，再次醒来已经不知道是什么时候了，才睁开眼睛映入眼帘的就是一个带着慈祥笑容的老妇人的身影。
　　
　　“你是…”哈利挣扎着起身，戒备的眼神看向老妇人。
　　
　　那老妇人看见哈利的动作没有说什么，只是依然用着平和的目光看向哈利，也许是感觉到老妇人没有恶意，哈利也慢慢放松了紧绷的神经，开始打量着四周的环境，如果不是感觉到自己还是原来的身体，哈利也许会认为自己又穿越了，现在的哈利，或者说是记起了遗忘记忆的哈利，眼神略微暗沉下来，他已经记起了所有的事情，就连那一个不堪的夜晚也记了起来，那时候的自己心智受损，于是极为痴缠那三个男人，想来也是自己不要脸跑去缠着那三个男人，那三个男人没有办法才会与自己……
　　
　　想到这里哈利的神色不免暗沉下去，眼中的碧绿也仿佛失去了光彩一般，老妇人看哈利的表情不怎么对劲，心里也是万分疑惑，这鲛人族的孩子怎么像是遇到了什么不好的事情一样？从在湖底捡到他到现在都好像对人很是戒备一般，是遭受了什么不幸的事情了吗？难道是？老妇人想起自己在湖底只看见昏迷的哈利却是没有其他人的迹象，又想起刚才医生的检查…心下对于哈利更是怜惜了，哎！可怜的孩子…
　　
　　“孩子，不要想那么多了，你受了重伤，身体还很虚弱，不宜过度伤神，对你腹中的孩子也没有好处，你先休息一会儿，我去为你拿些食物，想你应该饿了。”老妇人说完带着安抚的笑容摸了摸哈利的脑袋，起身向门外走去。
　　
　　离开的老妇人并不知道她刚才说的话给哈利带来了怎样的冲击，孩子！哈利脸色发白，浑身止不住地开始颤抖，怎么可能！他怎么会有孩子？他、是男的啊！一时间难以接受事实的哈利逼迫自己忘记老妇人的话，也许是那个老妇人岁数大了，说错了而已，对！一定是说错了，他怎么可能怀孕！
　　
　　哈利勾起嘴角露出一个难看的笑容，嘴里一直念叨着：“说错了！一定是说错了！”虽然不停地说服自己，但是哈利心里却是相信了老妇人说的话，毕竟，她没有必要骗自己不是吗？
　　
　　一时之间有些万念俱灰，为什么！他为什么会怀上孩子？难道他是一个怪物吗？这孩子是要提醒他，他曾经那么恬不知耻的纠缠着的那几个男人吗？恨恨地看向自己的肚子，无力的双手慢慢举了起来…
　　
　　“噢！天啊！孩子！你这是在干什么？”老妇人才走进来就看见哈利正在疯狂地用手捶打着自己的肚子，脸上的表情也是癫狂莫名，这让老妇人担心不已，丢下手里的食物冲到了哈利的床边一把抓住了哈利的手，也是才醒来的原因，哈利的力气居然挣脱不了老妇人看起来有些羸弱的手，也许是发泄过了自己不良的情绪，这时候的哈利也冷静了下来，只是脸上没有一丝的表情，眼中的碧绿也变成了一片晦涩的死水。
　　
　　呆呆地望着前方，哈利自从知道自己怀孕之后接连好几天一口水没有喝，一句话也没有说过，就像是一根木头什么动静也没有，老妇人每天都有来看他，不过每一次都是叹息着离开的。
　　
　　巴莱里德觉得这几天的母后似乎有些不对劲，以前要不要的两三天就会跑到他的行宫转一圈的人却是已经好久没有见到了，这让巴莱里德觉得轻松了不少的同时却又起了些兴趣，这母后不是一向都是以看他变脸为乐，并且一向都是乐此不疲的，现下到底是什么事情居然让母后放弃了她的一贯‘爱好’呢？
　　
　　巴莱里德带着自己的近身侍卫，从行宫出发前往母后所住的海域，他们的行踪可疑说是绝对保密的，行宫中的绝大多数人并不清楚他们的海王已经离开了。
　　
　　在看到母后海域的那座宫殿时，巴莱里德勾起了嘴角，母后的宫殿好像是变了不少啊！
　　
　　罗娜安看了一眼床上依然没有一丝反应的哈利很是无奈的叹了口气，这个孩子怎么被打击得好像连自己的心神都封闭了一般？到底出了什么事情，难道真的是她想的那样？罗娜安想起她那天看见哈利疯狂的举止，现在想起也很是惊悚，这还只是个孩子啊！到底是什么人让这个孩子非自愿地怀上了孩子呢？
　　
　　“母后，我还道你怎么这么久没有到我的行宫‘游乐’却原来是在你的宫殿照顾这个木偶啊！”就在罗娜安头痛怎么唤醒床上没有一丝情绪反应的哈利的时候，她那个玩世不恭的孩子的声音突兀的响起，也让她想到了一个大胆的办法，也许…
　　
　　莫名的背后一凉，巴莱里德下意识地看向自己的母后，不意外的看见了让他一向头痛万分的母后嘴角勾起的诡异笑容，艰难地咽了口口水，巴莱里德有些后悔自己独自来找母后的举动了，他是脑袋有病吧！难得安生的日子，自己居然亲自来找抽？巴莱里德这一刻是深深地后悔了。
　　
　　“噢！我亲爱的巴莱里德，看看！这就是我为你找的合适的皇后，是不是很漂亮？”罗安娜指着床上一动不动的哈利笑眯眯地问着自己的儿子。
　　
　　巴莱里德惊诧地张大了嘴，看看自己的母后又看看床上的‘木偶’，OH！他可不可以说不要！但是看到母后眼中闪过的厉光，巴莱里德又生生闭上了嘴，干巴巴的说道：“漂亮，母后，你选的就是最好的！”
　　
　　罗娜安满意地点头，温柔地对巴莱里德说道：“那我亲爱的巴莱里德，你就快回去准备娶你的皇后吧！我想想…恩…三天后是个不错的日子，你的迎亲队伍可以在那天来母后的宫殿。”罗娜安拍了拍已经完全呆滞的巴莱里德的肩膀，把他的蠢儿子笑眯眯地送出了自己的客房。
　　
　　早已经在外面等候多时的巴莱里德的近身侍卫莱温斯特看到巴莱里德摇摇晃晃地身体，无奈地摇了摇头，他的海王怕是又被他的母亲恶整了一次吧！只不过这一次可是巴莱里德自己脑抽的原因。
　　
　　“我的王，这次又怎么了吗？”低沉中带着点儿笑意的声音出现在整个人已经快要飘忽的巴莱里德耳边，回过神，巴莱里德抽了抽鼻子，很没出息地哭了，从本质来说巴莱里德也还是一个有些任性的孩子而已。
　　
　　看到巴莱里德哭了，莱温斯特也收起了脸上的笑容，微皱着眉担心地看向巴莱里德，一双大手也轻轻落在了巴莱里德的脑袋上，“怎么了？我的王。”
　　
　　“…呜呜…莱温斯特，我不要娶木偶当我的皇后，我不要娶木偶当我的皇后！”巴莱里德拽着莱温斯特的袖子，呜咽的说着，而开始还有一些不明白的莱温斯特在听完巴莱里德断断续续说的话后脸上的表情是彻底的阴沉下去了，本来放在巴莱里德脑袋上的手也下滑到了巴莱里德的腰上，并且有渐渐勒紧的趋势，巴莱里德只顾着埋头在莱温斯特的怀里低声抽泣，却是没有注意到，自己的近身侍卫，他一向认为亲切温和的莱温斯特脸上弥漫的是怎样的阴霾，眼中发出的绝对不是代表亲切的善意而是杀意，怀抱着巴莱里德，莱温斯特却是不愿意放手了，他守了这么多年的珍宝，居然在自己的眼皮下被指婚给了别人，想从自己的手里抢人，也要看你有没有资格！罗娜安...
　　
　　莱温斯特沉静的眼神看向眼前的宫殿，嘴角微勾露出一个绝对算不少好意的笑容，随后怀抱起怀里的巴莱里德消失了踪影。
　　 

作者有话要说：抱歉过了这么久才更新，我的电脑一直出问题，不停地修理




63

63、生产（一） ... 
 
 
　　‘妈妈，为什么不要我们？是不是我们不乖？妈妈，不要离开我们！妈妈…’
　　
　　“呼呼…”哈利仿佛从最深的梦魇中惊醒一般，本来紧闭的眼睛睁开了，脸色却是不怎么好，在梦中始终有几个孩童的声音纠缠着他，发出悲伤的声音，一直质问他为什么要抛弃他们，是不是他们什么做的不好，虽然看不清楚那几个小孩的样貌，但是哈利就是知道那几个小孩应该就是他现在腹中的孩子，那三个男人的孩子…
　　
　　哈利眼神复杂的看着自己的肚子，那里依然平坦，看不出是怀了孕的样子，但是哈利也知道，这一切将在以后不一样，以一个男人的身份怀上孩子，哈利痛苦地闭上眼睛，不知道该怎么办，但是伤害那几个孩子的愿望却是渐渐消失了，在梦中见到了自己的孩子他还是狠不下心，从本质上来说哈利是一个很喜欢孩子的人，即使这几个孩子的出生不是他愿意的，但是要他狠下心去抹杀他们的存在他会觉得真的很伤心，“对不起！对不起！对不起！”哈利慢慢俯□，双手环抱住自己的肚子，低声的说道，无论怎么样孩子总是无辜的。
　　
　　“看到你醒来，真是太好了！孩子。”罗娜安欣慰地对着哈利说道，这几天真的是看着这个自己救回来的孩子如同行尸走肉般活着，自己心里也是不好受，于是自己的儿子在这个时候撞上枪口也不知道是不是好事，毕竟这么多年难以解决的事情在这个时候捅破，实在是难为他们了…
　　
　　哈利一怔，看向罗娜安，这几天一直是这个老妇人在照顾自己他是知道的，现在想来是自己给这个老妇人添了不少的麻烦，当下也是不好意思起来，“真的是很抱歉！这几天给你添了这么多的麻烦。”
　　
　　“没事！孩子，你醒来就好，我也是在湖底恰巧看见你的，不过你是鲛人的孩子，只是一个幼体吧！怎么会自己一个人在那里？还受那么重的伤，你的监护人在什么地方？”对于这一点罗娜安是很气愤的，虽然她是浅海鲛人一族，而这个孩子是深海鲛人一族，但是两族之间对于幼体都是很爱护的，现在见到一个幼体被伤成这样自然是生气万分的。
　　
　　“监护人？我没有监护人，而且我一直也是生活在陆地上的，并不生活在海里。”哈利轻声对罗娜安解释，他是突然觉醒的血统并不是一直生活在海中的鲛人那样，所以他是不存在什么监护人的。
　　
　　“生活在陆地？孩子，你的伴侣对你一定很好，在陆地上我们的力量会受到很大的限制，可以说是非常弱的，但是你可以生活的这么好，一定是你有一个很好的伴侣把力量借给你的缘故，好像你已经用过鲛人的力量了…”罗娜安再说的话，哈利已经听不到了，伴侣？把力量借给他…是那三个男人吗？他们把他们巫师最重要的力量借给自己？就是为了让他可以在陆地上活着？“真是笨蛋…”哈利低下头轻轻的说道。
　　
　　“这几天你一直没有吃什么东西，也不知道你的身体好不好，毕竟是有孩子的人了，再怎么还是要保护好自己的身体！”罗娜安絮絮叨叨的说道，并且端了一碗很是清淡的糊糊，哈利疑惑地看向罗娜安。
　　
　　“呵呵…这是护胎药，在浅海很常见的，味道也不是很难吃，你这么多天没有吃东西，贸然吃那些东西对你和孩子都没有好处，所以还是先吃一些护胎药吧！免得伤了孩子就不好了。”罗娜安笑眯眯的说道，看着哈利的眼睛透着光亮，她已经很久没有照顾过小孩子了，自从巴莱里德长大后就被那个隐藏极深的莱温斯特霸着，自己也是很难整到他了，想到原来的巴莱里德是那么憨厚的一个好孩子，现在被那个莱温斯特吃得死死的，想起就是气啊！罗娜安这么多年一直有一种自己的孩子是给别人养的感觉，反正她是知道巴莱里德是别人的了，但是总是不甘心啊！于是她总是想尽一切办法延迟巴莱里德‘嫁’出去的时间，甚至乘着那个男人不在把巴莱里德许给自己捡回来的小孩，这也算是一个母亲不能见到自己儿媳的报复吧！
　　
　　巴莱里德虽然还有些孩子气，但是是一个极听话的孩子，自己既然给他许了人，就是不愿他也会娶自己捡回来的孩子吧！这一点也是自己担心的，巴莱里德就是太听话才会什么都不为自己争取，希望这一次的事情巴莱里德可以看到那个莱温斯特的心，毕竟要找到那么爱他的人也是很难得了，虽然不愿意承认，但是那个莱温斯特倒是真的是爱着巴莱里德的，就是从小就好似木讷的不得了的巴莱里德是不是可以理解就不知道了，想到又可以看一出好戏的罗娜安是越想越开心。
　　
　　哈利小口小口喝着罗娜安拿来的护胎药，他现在是想开了，反正自己也是不愿意伤害自己的孩子的，倒不如好好地生下他们，然后带着他们好好地找一个没人知道的地方生活着，只要远离那三个男人一切就会不一样了吧！
　　
　　但是事情真的能如哈利的想法吗？
　　
　　卢修斯.马尔福不知道自己和汤姆.里德尔还有西弗勒斯.斯内普三个人在这个树林中待了几天了，这树林广大的可以称的上是森林了，不知道那些麻瓜为什么叫这儿为树林，从开始的保持着希望到现在几个月过去了，什么也没有收获的三人真的是感觉到了绝望，他们把这座树林整个已经绕了一圈，什么痕迹也没有就是哈利的尸体、虽然他们不愿意相信哈利已经死了，但是他们还是下意识地寻找着关于哈利的一切，但是什么也没有，就是常青藤给他们的‘系铃’也没有丝毫反应，但是起码‘系铃’还是好好的存在就已经让三人有了一丝希望，现在就是快点儿找回哈利，也许哈利现在就在这座树林的什么地方，正在等着他们来带他回家…
　　
　　四个月后的一天一大早，三人就觉得心里很不安，本来戴在汤姆.里德尔手腕上的‘系铃’也是不停地响着，发出一阵阵不详而急促的声响，这让三人一时间也是没有办法，心里一紧的同时也是知道哈利怕是遇到什么不好的事情了，幸好在三人着急的时候还是发现了‘系铃’的异样，凭借着‘系铃’的指向直直向着哈利最后出现的地方急速进发着，三人严肃着表情向着前方急速走动着，直到‘系铃’把他们带到了一处平静的湖水时才骤然停止了声响。
　　
　　“看来哈利是在水底了，我们找了这么久，就忘记了哈利的血统，他完全是可以在水里生存的。”卢修斯.马尔福恍然大悟。
　　
　　西弗勒斯.斯内普则是从自己随身的魔药里掏出了‘腮葸草’递给汤姆.里德尔和卢修斯.马尔福，“这是我最近在普林斯庄园找出的新型‘腮葸草’和一般的那种不一样，持久力更长，承压力也是更久。”
　　
　　三人服下‘腮葸草’跳下水，感觉自己的两耳仿佛变成了鱼鳍一般，不用鼻子呼吸也可以在水底自由的游动，感到惊奇的同时，奋力向湖底游去。
　　
　　而此时的哈利情况可以说是不好，很糟糕，罗娜安也没有办法制住他的动作，哈利睁着一双碧绿的眼睛痛苦地在水里翻腾着，两只耳朵已经变成了鱼鳍，手指甲也尖锐长长，巨大的鱼尾取代了原本的双脚，他死死地护住自己的肚子，平坦的肚子经过几个月的生长已经长大。
　　
　　罗娜安焦急的看向哈利知道哈利是要生了，但是现在哈利谁也不让碰，只是一个劲地尖叫着，自己找来的接生人员根本就没有办法接近，实在是没有想到，哈利不仅是深海鲛人还是深海魔鲛，那种嗜血的鲛人在生产时可是六亲不认，弄得现在谁也不敢接近，但是哈利若是再不生产怕是孩子和他都保不住了。
　　
　　“你们在哪里？为什么还不来？我在等你们啊！孩子，我的孩子！啊！！”哈利痛苦地在水里翻腾，巨大的鱼尾极具攻击力地横扫过海底。
　　
　　‘哄――’
　　
　　本来还准备接近的鲛人咽了咽口水往后退了几步，只是被哈利无意识的鱼尾一扫就是一道那么深的裂痕，想到自己的身体被哈利的鱼尾扫一下…这下那些鲛人更是不敢上前了。
　　
　　西弗勒斯.斯内普三人也是听到这边的动静才游过来的，一游近看到的就是他们爱护万分的小哈利浑身血迹地在水里翻滚，还不停的尖叫着。
　　
　　“天啊！哈利！”卢修斯.马尔福最先冲了过去，不过还没有近身就被哈利的鱼尾扫开了，要不是在他身后的汤姆.里德尔刚好拉开他，也是卢修斯.马尔福已经受伤了。
　　
　　“你们在哪里？我和孩子们在等你们，等你们…”哈利好像已经看不见他们了，只是不停的重复着一句话。
　　
　　还是西弗勒斯.斯内普当机立断，看出哈利怕是坚持不了多久，上前绕到哈利的身后，拼着被哈利甩一尾巴的后果一个‘昏昏倒地’之后就是哈利慢慢倒下的身影。
　　




64

64、生产（二） ... 
 
 
　　西弗勒斯.斯内普黑着一张脸环抱住哈利滑落的身体，直到现在他还是感觉到自己的心脏在不停地鼓噪着，刚才看到哈利的一刹那他也差点儿冲了上去，原来他也许是不喜欢哈利，毕竟哈利是那个波特的种，但是现在不同，哈利怀了自己的孩子，那孩子是自己和哈利的，西弗勒斯.斯内普是一个有身体洁癖的人，既然他已经和哈利发生了实质的关系，而他的身体显然也是并不讨厌哈利，那么他便要负起责任，供养哈利和他们的孩子。
　　
　　孩子…西弗勒斯.斯内普复杂的目光看向怀里的哈利，视线不受控制地看向哈利的腹部，那里因为怀孕已经鼓了起来。
　　
　　“西弗勒斯，哈利、还好吗？”卢修斯.马尔福上前小心翼翼的问道，看向哈利的目光透着毫不掩饰的爱意，几个月的离别已经折磨着这个曾经骄傲的男人变得患得患失了。
　　
　　“显然我们喜欢折磨人的波特小先生的情况并不乐观，是什么让你认为怀了身孕的他会好的！”西弗勒斯.斯内普即使是平时的说话也是不忘毒舌，但是显然的某个完全只注意到爱人的男人并不在意西弗勒斯.斯内普的毒舌，他只注意到了西弗勒斯.斯内普说的哈利的情况并不好这一点，
　　
　　“哈利到底怎么了？”卢修斯.马尔福难掩担心的问道。
　　
　　西弗勒斯.斯内普冷哼一声后说道：“他要生了。”
　　
　　“哦，要生了…什么？要生了！现在？”卢修斯.马尔福狠狠地震惊了一回，他可爱的哈利与他的孩子要出生了？还是在这个好像并不是很符合马尔福审美的地方？
　　
　　“收起你脸上的表情，卢修斯、你是在怀疑我的判断？波特是要生了，而且是马上！所以、你该死的最好马上给我找一个安静的、安全的地方让我给他接生。”西弗勒斯.斯内普黑着脸对着卢修斯.马尔福嘶嘶的说道，他该死的一辈子也没有帮人接生过，虽然他原来有的时候也会帮助医疗院配些药，也清楚接生应该怎么做，但是那些并不意味着他给别人接生过，不过、第一次接生就是给自己的孩子，想起来也不算是亏了…
　　
　　于是本来脸色不好的西弗勒斯.斯内普脸色意外的缓和了一下。
　　
　　罗娜安从这三个男人出现便在一旁看着，制止了侍卫的上前，这三个男人是为了小哈利来的，这三个男人是陆地上的生物，而且还是巫师吧！虽然他们并没有与陆地上的巫师有什么联系，但是每年都有族人上陆地游历，也有把巫师带回来居住的族人，虽然是带回来了，但是那个巫师好像没有多久就逃走了，回来才知道那个巫师是被族人绑回来的，那是自己第一次见到巫师，那个巫师样貌真的很出色，有一头漂亮的金色头发和碧蓝的眼睛，就像是娃娃一样，不过终还是逃走了，那个族人最后好像没有消息了，自从那个巫师离开后他好像也离开了…不过说起来那个巫师和这三个男人中的那个金色头发的男人长得还真是像…
　　
　　“你们和小哈利是什么关系？”罗娜安柔声问道，看向西弗勒斯.斯内普三人的目光透着审视。
　　
　　“丈夫。”卢修斯.马尔福肯定的说。
　　
　　“情人。”汤姆.里德尔勾起嘴角淡定的说道。
　　
　　“…未婚夫。”西弗勒斯.斯内普犹豫着还是说了卢修斯.马尔福曾经的那一套鬼话。
　　
　　罗娜安这下看向哈利的目光透着诡异了，想不到啊想不到！小哈利居然是三个男人的妻子！他这小身板受得住吗？怀疑的目光看向三个男人，按照这三个男人的身材比例和哈利一比较…哈利不会是撑不住这三个男人的索要离家出走的吧？这一刻罗娜安荡漾了。
　　
　　三个男人是经过大风浪的人了，但是在罗娜安的诡异目光下还是有些不自在，“我想这位、夫人是不是可以为我们准备一个房间，让西弗勒斯为哈利接生。”卢修斯.马尔福看到罗娜安的鱼尾顿了一下才说道，是遇到哈利的同族了？
　　
　　“为哈利接生？我为哈利找了接生的人，你们毕竟是哈利的伴侣，不是很适合。”罗娜安说着指着自己的身后，在罗娜安的身后站着一个面无表情的女人，岁数也是很大了，看向三人的目光没有一丝波动，她走向西弗勒斯.斯内普伸出手，西弗勒斯.斯内普同样面无表情的看着女人，片刻后把怀里的哈利交给了女人，那女人抱着哈利走向一开始罗娜安就准备好的接生房。
　　
　　罗娜安带着合适的微笑做了一个邀请的姿势，随后先三人一步向着自己的宫殿走去，脸上的笑容在转身后带上了几分狡诈，不知道当这三个男人知道哈利现在的身份是个什么表情…一定很有意思！罗娜安从本质上来说就是一个喜欢看别人笑话的人。
　　
　　罗娜安的宫殿是一个极尽奢华的地方，宫殿中的每一样饰品都是用上好的材质做出的，看得出设计者是费了些功夫的，罗娜安再坐下后便开口了。
　　
　　“你们说是哈利的伴侣这一点还是让我有些惊讶，甚至是让我有些为难了。”罗娜安仿佛是踌躇着怎么说，皱眉看向三人。
　　
　　“什么意思？”汤姆.里德尔缓声问道。
　　
　　“其实我一直以为哈利的孩子是意外情况下被逼迫着才有的，我在海底捡到他的时候他身边也没有伴侣而且满身是伤，看他还是个孩子我就把他带了回来，后来更是把他指给了我的儿子。”罗娜安缓慢的说道。
　　
　　三人听到哈利满身是伤时神情还是有些自责的，但是听到哈利已经指了人三人的表情都是不淡定了，怎么他们的哈利现在居然指给了别人是什么意思！
　　
　　“我想你刚才说的是把、哈利指给了你的儿子？如果我没有听错的话。”西弗勒斯.斯内普沉声开口说道。
　　
　　得到罗娜安肯定的点头后，西弗勒斯.斯内普脸色铁青的说道：“是什么让你自己可以决定哈利的丈夫人选的？还是你听不懂我们才是哈利的合法丈夫？”
　　
　　“我想你会给我们一个解释的，不是吗？夫人。”汤姆.里德尔微笑着说道，但是笑意并没有到达他的眼底，在他的眼中凝固着的是一片暗沉，似乎罗娜安不给他一个合理的解释那片暗沉就会呼之欲出一般。
　　
　　罗娜安沉默了，三人的表情一下凝重了，难道哈利在这里已经嫁人了？开什么玩笑！
　　
　　“哈哈哈…”三人凝重的表情被罗娜安的大笑凝固了，一时之间三人有种被这个在他们面前大笑的女人戏弄的感觉，而事实就是他们的确是被戏弄了。
　　
　　“不用这么凶恶的盯着我，本来哈利的确是会成为我的儿媳的，但是我那个不争气的儿子被一个比你们表情还要凶恶的男人整整守了二十年要我狠心分开他们不只我的良心过不去，就是我的那个傻儿子也是不会答应的，所以本来计划好的盛大庆典只好取消了，我的那个傻儿子嫁给了那个深海的王，而哈利现在是我认的儿子，也就是我们浅海的王。”罗娜安缓缓说道。
　　
　　浅海的王？哈利现在的身份真是让人意外啊！三人交换了一个眼神。
　　
　　“啊――”
　　
　　突然一个凄厉的尖叫声在浅海响起，宫殿中的人脸色一变都听出发出声音的正是正在生产的哈利。
　　
　　“哈利！”卢修斯.马尔福站起了身，西弗勒斯.斯内普虽然脸色也不是很好，但是他还是一把拉住了想要去看哈利的卢修斯.马尔福，“镇静些！卢修斯，生产、本就是这样的，你以为很容易吗？想想你的德拉科是那么容易被生出来的吗？”
　　
　　卢修斯.马尔福听了西弗勒斯.斯内普的话也安静了下来，他想起了那次德拉科的出生…真的可以说是一场灾难啊！当时那个女人的叫声可是把他的脸面完全丢完了的。
　　
　　接下来的时间就是在哈利的尖叫和三个男人不停变化的脸色中度过的，自从听到哈利的声音后三人就没有了交谈的欲望，一时之间这等待的时间成了三人觉得最难过的时间。
　　
　　汤姆.里德尔不停地把玩着自己的魔杖，脸上的表情很沉静，但是他的心里却是有着很大的震动的，他追求的一直是永生，血脉在他的生命中那是可有可无的，但是在安静下来他也还是有些羡慕那些巫师的，因为他们会有自己的血脉，会有自己值得骄傲的孩子，这次哈利为自己生下孩子这件事虽然可以说是意外，但是他还是感觉有一种什么正在崩坍的感觉，好像只要自己看到了那个属于自己和哈利的孩子，有什么就会不一样了，这让他有了些不一样的期待，期待着自己和哈利的孩子可以顺利生产…
　　
　　西弗勒斯.斯内普表情一片空白，他不知道该怎么迎接自己和那个波特的孩子，但是孩子…想到那种柔软的生物，表情却是柔软下来，也许这么多年这件事是最让自己在意的，今后自己只要有哈利和孩子再加上自己最爱的魔药，是不是就是幸福了呢？一时间好像已经接触到幸福的西弗勒斯.斯内普甚至是开始感谢哈利了，这些都是哈利带来的…
　　
　　卢修斯.马尔福考虑的就很简单了，哈利为他生下一个小马尔福，虽然自己很爱德拉科，甚至可以说是很为他自豪的，但是这么多年的遗憾还是有的，没有什么比自己爱的人为自己生下孩子还要让人幸福的了，现在这个梦想就要实现，这让一向可以很好克制自己行为的卢修斯.马尔福狠狠握紧了手，眼中甚至带上了水汽，他和哈利的孩子…
　　




65

65、哈利死了？ ... 
 
 
　　“王后，王、生了。”就在三人焦急等待的时候，开始带走哈利的女人缓步来到罗娜安的身后，俯□在罗娜安耳边轻声说道。
　　
　　本来就是很安静的宫殿可以很清楚的听到说话的声音，这下三个男人神情一下激动了。
　　
　　“生了？生的是什么？”罗娜安随口问了一句，三个男人脸色黑了，本来传话的女人脸色也是一抽，有时候她的女王真的是让人很无语…
　　
　　“生的是、三个很健康的小王子，有两个已经有了王的特征，还有一个正在进化。”女人依然木着脸轻声回道。
　　
　　“那么小哈利的身体怎么样？毕竟生产时一件很费体力的事情。”罗娜安问着女人，而听到罗娜安的问话，三人也是看向女人。
　　
　　“王的身体、还好，生产也很顺利，就是中途昏倒过一次差点儿生不出来的时候，自己又醒了，生下三位小王子后就因为体力耗尽进入了深沉睡眠。”女人平板的说道。
　　
　　罗娜安无语的看向女人，这都昏倒到差点儿生不出来的情况了居然还是好的？
　　
　　而三个男人在听到哈利的情况，特别是听到哈利晕倒的情况后就坐不住了，最先提出要去看哈利的居然是一直表现得很冷静的西弗勒斯.斯内普。
　　
　　“那么这位、夫人，我们是不是可以现在！马上！亲自去看看我们的‘妻子’。”西弗勒斯.斯内普强调自己的身份，并且着重提出自己的意愿，他需要马上见到安全的哈利！
　　
　　“当然！你们是小哈利的合法丈夫，不是吗？”罗娜安点头应允了，并且起身带着三人向着生产专用的房间走去，三人交换了一个眼神沉下心安静地跟上了罗娜安的步伐。
　　
　　到了生产房，罗娜安示意三人自己进去，便把接下来的时间交给了急切地想要见到哈利的三人，深吸了一口气，卢修斯.马尔福推开生产房，展现在三人面前的就是躺在床上沉睡的哈利的容颜，似乎是累极了，三人的进入并没有打扰到处于沉睡期的哈利，哈利就这么躺在床上，珍珠色的被子盖在他的身上，因为生产的原因露出的血统并没有消失，过大的鱼尾露出了被子，青色的鱼尾好像也因为生产的原因失去了光泽，透着的是一种有些暗沉的绿色，苍白的小脸伏在枕头上，无力的双手从被子中露了出来，整体看起来很不健康，汤姆.里德尔皱了皱眉，很是不喜欢这样的哈利，在他的印象中，哈利应该是阳光而又有活力的才对，现在这样苍白而没有生气的哈利实在是让他心里不是滋味。
　　
　　西弗勒斯.斯内普皱着眉看向哈利，眼神中带着自己也难以察觉的无力还有挣扎，在看到这个状态的哈利，他的心里有什么好像一瞬间融化了…
　　
　　卢修斯.马尔福有些难过的看向哈利，他的小哈利，他想要保护一辈子的小哈利，现在为了生下他们的孩子居然遭受了如此的罪，这一切都是他们的错，为什么要让他的哈利来承受！
　　
　　‘嘤嘤――’
　　
　　突然小小的声响打断了三个男人的思绪，这时候三人才发现在沉睡着的哈利的被子中有什么东西正在蠕动着，汤姆.里德尔挑眉，看向西弗勒斯.斯内普，西弗勒斯.斯内普沉着脸慢慢地掀开了哈利的被子，当看到被子里的东西时，他僵住了。
　　
　　那是三个小孩，看得出来是才出生，眼睛也没有睁开，小小的、脆弱的生命，好像一不注意就会碎裂一般，这让一向认为小孩子都是小巨怪的西弗勒斯.斯内普僵硬了，他、很小接触这么小的生命，更何况就在这三个小家伙中还有一个是他的孩子，他和波特的亲生孩子。
　　
　　卢修斯.马尔福几乎是敬畏地看向哈利了，看看他看到了什么！他的爱人，他的小哈利为自己生了一个小铂金，他和哈利的小可爱，卢修斯.马尔福忍不住俯□在哈利的脸上落下一个轻轻的吻，然后他的目光忍不住转向了哈利的怀里，那三个可爱的小生灵在哈利的怀里不停的扭动着，似乎是感受到了三人的气息三个小家伙笨拙地向着三人的方向爬来，要知道新生的小孩子脆弱的程度甚至比不上一只小猫，三人簇拥在哈利的身边，伸出手指慢慢伸向哈利怀里的孩子，他们各自的孩子真的十分的明显，特征也是让人难以忽略，该说是三人在巫师界都是有一定地位的人吗？三人的孩子几乎可以说是完全遗传了他们的特征，除了一些极小的地方遗传的是哈利的样貌，但是三人却是最爱那些遗传了哈利的地方。
　　
　　西弗勒斯.斯内普和哈利的孩子，长得比西弗勒斯.斯内普少了几分严肃面庞怕是遗传了哈利的秀雅，显得有些文气，但是稀疏的却绝对是黑色的胎毛带着的却是属于西弗勒斯.斯内普的直发，没有遗传到哈利的天然卷发，也许真的是遗传的绝大多数都是西弗勒斯.斯内普的风采，这孩子看起来已经有些威压了，起码从卢修斯.马尔福和汤姆.里德尔的孩子不会轻易压到他的身上就可以看出了，对于这一点西弗勒斯.斯内普很是满意，看向自己和哈利的孩子目光中饿是透出了几丝温情。
　　
　　卢修斯.马尔福看着自己和哈利的孩子，目光中是止不住的骄傲和喜爱，这孩子身子骨完全体现了哈利的娇小，比起西弗勒斯.斯内普和汤姆.里德尔的孩子，哈利和自己的孩子显得格外的小巧，这让一直便很喜欢哈利娇小的个头的卢修斯.马尔福很是喜欢，那小小的个头称着卷曲的、稀疏的金色胎毛实在是、太可爱了！被自己孩子萌到的卢修斯.马尔福。
　　
　　汤姆.里德尔皱眉看向自己和哈利的孩子，这个孩子可以说是十成十的完全遗传了自己的特征，自己找了很久也没有找到哈利的特征，这让期盼自己可以拥有一个可以像是哈利一样可爱的汤姆.里德尔有些失望，就在汤姆.里德尔放弃寻找的时候却意外的发现本来不可能睁开眼睛的小婴儿居然缓慢地睁开了眼睛，露出了一双碧绿的眼睛，碧绿的眼睛！汤姆.里德尔看着又闭上眼睛的小婴儿终于露出了一个满意的笑容，起码孩子的眼睛体现的是哈利，这也算是不错了。
　　
　　就在三人围着哈利打量着自己的孩子的时候，房门突然打开了，进来的正是等候在外面的罗娜安，三人看向她，这是有什么事情吗？对于被打扰到看自己的孩子和妻子这件事三个男人都是有些不满的。
　　
　　看着三个男人虽然没有明说但是目光中透出的不高兴，罗娜安也有些无可奈何，她也知道打扰别人进行亲子活动是会被雷劈的，但是这不是没有办法嘛！
　　
　　“我也不想打扰你们和小哈利母子团圆，但是你们还是要体谅小哈利才生产完，身体还没有恢复好，现在他最需要的是休息而不是你们的打扰，你们应该可以体谅吧！”罗娜安看向三人。
　　
　　三人点头表示理解，但是还是有些不愿意离开哈利和孩子们，他们好不容易才找到他们的哈利和孩子们，现在真的是片刻也不想离开了。
　　
　　看出三人的不舍，但是明白哈利需要的是休息的罗娜安还是狠心让三人离开了，随着门的关上，本来还是紧闭着双眼的哈利也缓慢睁开了眼睛。
　　
　　看向自己的怀里，哈利的目光有些复杂，这就是自己和那三个男人的孩子吗？长得、真的很像他们，可以看出长大了一定和他们一样的出色，有些疲惫地闭上了眼睛，紧咬着自己的唇，狠力地已经有血丝溢出，但是哈利似乎是感觉不到一般的继续咬着，再一次睁开眼睛的哈利眼中只有一片灰暗，这一次便是什么也没有了。
　　
　　缓慢地起身，最后一次看了自己的孩子一眼，把被子好好地盖在孩子们的身上，害怕他们冷着施了一个‘保暖咒’持久版在孩子们的身上，看着自己的鱼尾，慢慢地从嘴里吐出了一个咒语。
　　
　　“幻影移形。”
　　
　　念完咒语的一瞬间，哈利的身影消失在了原地，而拼着自己可以说是已经很是残破的身体念出咒语的哈利在成功离开海底之后身影出现在了一个不明的陆地上。
　　
　　脸色几乎已经不能说是苍白可以形容的哈利嘴角慢慢溢出了鲜血，眼前也似乎模糊了，身体缓慢倒下去的瞬间，感觉到的是身体好像崩坍般的痛苦，嘴角勾出一丝若有若无的笑容，哈利甚至觉得自己在这一刻死去已经是最美好的事情了…
　　
　　在海底的三人同时心里一悸，脸色大变地冲向产房，打开的门却是没有了那个本该待在床上沉睡的身影，孩子们是最幸福的，因为他们还小，他们也是无法理解的，为什么自己的父亲会一脸空白的看向自己，那脸色中甚至带上了绝望。
　　
　　“‘系铃’断了…”西弗勒斯.斯内普颤颤巍巍地拿出了‘系铃’，在任何场合都没有手抖过的魔药大师在这一刻什么也想不到了…
　　




66

66、回归序曲 ... 
 
 
　　再次从黑暗中醒来的哈利甚至可以说是绝望的，为什么自己还会醒过来呢?死了、一切不就可以恢复正常了吗？为什么要让他再次活过来呢？只要自己死了，那三个男人就可以恢复到原来了，自己的存在从最开始就只是累赘…
　　
　　哈利再次闭上眼睛，因为生产加上妄动魔法，现在他的身体已经到达极限了，闭上眼睛的哈利自然也就没有看到随着打开的门进来的身影，还有那个身影伏在自己身上时低低的呼唤，“妈妈，妈妈…”
　　
　　蛋蛋从哈利的身上起来，神色复杂的看着床上昏迷不醒的哈利，这么多年他只有在哈利这里感觉到了母亲的温暖，也许本来哈利就是母亲转生的身体，所以才会对自己那么亲近，但是事实是母亲当时在哈利的身体里时的确是沉睡着的，哈利会对自己那么好，完全是出于爱，每一次想到这里蛋蛋就有一种说不出的温暖，哈利是因为爱他这个孩子才对他那么好的，并不只是受了母亲的影响，所以就是现在自己恢复了神智，复原了身体，自己还是承认了哈利为自己取的名字，蛋蛋、虽然是一个昵称，甚至自己来不及听到哈利为自己取正名就随父王回了魔界，现在也是母后算到哈利有难，才让自己来救下哈利的，只是自己终究不能过于介入母亲的生活，这次也许是最后一次见到自己的母亲了，让自己感到第一次什么叫做亲情的母亲…
　　
　　“妈妈，蛋蛋也许是再也见不到你了，所以、你以后一定要幸福的生活哦！”蛋蛋，或者说是恢复了前世所有记忆以及能力的魔王之子长大版本，最后一次抚摸了哈利沉睡的脸后，双手挥向空中。
　　
　　‘呲――’
　　
　　轻微的声响后，在半空中出现了一个黑洞，这是蛋蛋凭借自己的能力打开的空间隧道，为得就是把哈利安全地送往那三个男人的身边，这些日子哈利一直处于昏睡状态，好不容易醒了一次身体却是再也支持不住了，其实哈利的身体蛋蛋是曾经想过要为他修复的，但是他的父亲阻止了，说是不能破坏规则，如果破坏了规则为哈利带来的绝对只会是灭顶的灾难，也是哈利残破的身体状况一直拖到了现在，从哈利离开布斯巴顿到如今昏睡醒来已经过了两年，蛋蛋在哈利意外潜逃出浅海后在哈利的身边守了将近一年，法规的力量其实已经制约了他很久了，现在哈利醒来也就是两人分别的时候。
　　
　　带着一丝不舍，蛋蛋把哈利装进了水晶柜中，透过透明的水晶柜最后看了自己的母亲一眼，然后挥手把哈利送进了空间隧道，他清楚的知道，现在也许只有那三个男人才能唤醒母亲了。
　　
　　接近有一年的时光，三个男人都不知道自己在干些什么，哈利失踪后，系铃也紧接着断裂，绝望的三人想起了常青藤说的‘铃在人在，铃毁人亡’，现在系铃断裂，为了什么三人想是心里也是明白的，只是没有见到哈利的尸体，这就给三个绝望的人抓住了最后一丝稻草，三个人从浅海离开返回树林，各自怀里抱着的是哈利为他们生下的孩子，在出水后坐在湖泊的地上，三人的眼神都还是有些迷茫，好像突然间失去了这么久拼搏的目标。
　　
　　但是不得不说三个男人都是心志坚定的人，就是现在哈利下落不明、生死未卜的情况，只要看到自己怀里的孩子，就仿佛还有希望一般，幸好、幸好哈利还是留下了与他们的孩子，至少给了他们一丝的念想。
　　
　　卢修斯.马尔福也许是三人之中最痛苦的了，因为从头到尾他都是很明白自己的心意，也是很爱哈利的，哈利给他留下了子嗣固然让他喜悦，但是这一切不是建立在失去哈利的基础上的，在哈利失踪的那一瞬间，卢修斯.马尔福其实就已经疯了，他得到了自己和最爱人之间的维系，却失去了自己最爱的人，在回到陆地上后，卢修斯.马尔福却是三人中表现得最安静的一个，甚至他的嘴边还是带着笑容，只是从现在开始他的眼中却是再也进不了真实的笑容了…
　　
　　“抱歉！我想起我在英国的产业还有一些没有处理完，要先走一步了。”卢修斯.马尔福带着笑意对汤姆.里德尔和西弗勒斯.斯内普说完后直接移行幻影离开了原地，在他的怀里紧紧抱着的是他的孩子，他不打算为他取名字，他要等哈利回来和他一起为他们的孩子取。
　　
　　“…卢修斯、是彻底疯了。”汤姆.里德尔陈述的是事实，两个人都看见了卢修斯.马尔福眼中不停闪烁的疯狂恨意，一个原本无情的人如果尝到了爱情的美味，却被其他人夺去了继续品尝的机会，那么那个人只会比一般人更加的疯狂，而现在卢修斯就是为哈利发疯了。
　　
　　西弗勒斯.斯内普什么也没有说，只是一双黑色的眼睛暗沉地再也进不了一丝的光亮，他原本就是一个罪孽深重的人，本来以为这一次自己可以大开幸福的大门却不知道这一切不过是梅林开的又一个玩笑，打开了那扇门他看见的依然是黑暗，甚至是越加黑暗。
　　
　　“我在法国也耽误了很长时间了，现在也是时间回霍格沃茨继续担任我的魔药学教授了，那才是我的正职，那么、我就先离开了。”西弗勒斯.斯内普平板的说道，原地消失了，他用的方法和卢修斯.马尔福一样，也是真的还是有些恨意的，他们手里的孩子的出生居然意味着他们的爱人消失，于是连带着自己的孩子也是恨上了，一点儿也没有考虑孩子的身体可不可以承受移行幻影那样长距离的魔法，但是不得不说哈利血统和三个男人自身的强大，在三个男人怀里的孩子显然是没有那么脆弱的…
　　
　　卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普相继离开，汤姆.里德尔唇角微勾，脸上带着的笑迷人而又优雅，但是眼中那浓重的红色却是杀意大盛，究竟是谁在幕后操纵着那些害了哈利的人他是一个也不会放过的…
　　
　　黑魔王以前也许可以说是不懂情，但是在他尝试着想要了解什么是情的时候，却被夺走了这个机会，这让黑魔王怎么可以轻易接受。
　　
　　“我的孩子…你该庆幸你有一双和哈利一样漂亮的眼睛，要不、我会亲手毁了你，反正我不需要继承人。”冷酷的笑容看向怀里的孩子，本来杀气四溢的眼神在看到怀里孩子微微睁开的碧绿眼睛时稍有收敛，大手抚上孩子的眼睛，本来狂躁的心情意外的平和起来，眼神微微复杂，哈利…
　　
　　没有再多做停留，汤姆.里德尔怀抱着怀里的婴儿离开了。
　　
　　德拉科.马尔福小心地路过父亲的房间，也不知道是怎么回事，好像自从父亲从法国回来之后就变得很吓人，以前父亲见到自己虽然也是不苟言笑的，但是现在则是完全、怎么说呢、好像父亲变成了一个只会工作的家养小精灵一般，好吧！被自己的设想恶心到的德拉科.马尔福想着自己只是打个比喻，但是现在的父亲的确是让他感觉到很不适应，现在待在这里的父亲好像就只剩一个空壳了一般。
　　
　　德拉科.马尔福有些忧郁地看向卢修斯.马尔福的房间，叹了一口气走向弟弟的房间，弟弟很可爱，但是父亲自从带回来弟弟后就没有来看过弟弟，弟弟也没有名字，自己甚至不知道弟弟是父亲和谁生的，但是父亲每次看着弟弟的眼神都是很复杂的，就像是透过弟弟在看着什么人一般，其实德拉科.马尔福也是想到了也许弟弟的母亲已经死了也说不定，即使父亲没说但是每次看向弟弟的眼神都是爱意与绝望混杂着。
　　
　　卢修斯.马尔福正在处理马尔福庄园权下产业的一些事务，有了一个空闲的时间，这么将近一年的时间卢修斯.马尔福都是用的工作来麻痹自己的，他刻在骨子里的骄傲让他不可能颓废下去，于是他把自己所有的心神都放在了工作上，他爱哈利，更加爱他们共同的孩子，但是那个孩子实在是很像哈利，自己懦弱的不敢去见他，怕自己再次想起哈利已经再也不会回来的事实，怕自己、会再次崩溃，这是一个马尔福锁不能允许的！
　　
　　不经意间，也许是这将近一年的时间留下的习惯，卢修斯.马尔福摸上自己的脖子，那里曾经有一个哈利留下的印记，但是在哈利消失的时候这个独属于哈利的印记也消失了，这让卢修斯.马尔福觉得心里空落落的。
　　
　　“哈利…哈利…”卢修斯.马尔福慢慢俯□，疲惫地放松了身体，口中低迷的呼喊着，也只有在这个只有自己的空间里，他才会允许自己放松自己，思念那个离开的爱人…
　　




67

67、两年 ... 
 
 
　　霍格沃茨一如既往那么的嘈杂，当然！最闹腾的依然是格兰芬多的小狮子，格兰芬多的小狮子最热衷的也依然是捉弄斯莱特林的小蛇，斯莱特林看不惯格兰芬多的喧闹就如同格兰芬多看不惯斯莱特林的故作优雅，两个学院之间经常发生小部分的‘口角事故’。
　　
　　“赫敏，你说那些可恶的毒蛇是不是又在计划着什么？”格兰芬多的罗恩.韦斯莱问着同样格兰芬多的赫敏.格兰杰。
　　
　　回答他的依然是赫敏手中的大部头字典，“哦！赫敏，为什么又打我？”罗恩.韦斯莱不平的痛呼。
　　
　　“罗恩，我说过多少次了，斯莱特林是我们的同学，不要用毒蛇来称呼他们。”赫敏.格兰杰不客气的说道，高傲地昂着头严厉的说道。
　　
　　罗恩暗中‘切’了一声，却碍于赫敏.格兰杰与格兰芬多院长的惊人相似，也就是气势的相似，而不敢多说什么，有时候连他自己也不知道为什么自己那么怕赫敏.格兰杰还要留在她的身边被她的大部头字典打，但是为什么赫敏永远手上都会有那么大的字典啊！罗恩.韦斯莱泪流满面。
　　
　　赫敏.格兰杰暗中窃笑，就是知道罗恩随时都是嘴上讨人厌，所以自己才会随时都带着一本字典，就是为了看罗恩被自己狠狠教训时那种欲哭无泪的表情。不得不说有时候赫敏.格兰杰是有一点儿古怪的癖好的，但是一个愿打一个愿挨也是没有办法的。
　　
　　“哦！看我们”双胞胎中的乔治.韦斯莱大声的以一种咏叹调的语气说道。
　　
　　“没有出息的弟弟”双胞胎中的弗雷德.韦斯莱以一种恨铁不成钢的语气接着说道。
　　
　　“每次”乔治.韦斯莱开了头。
　　
　　“被亲爱的赫敏小公主打的时候”弗雷德.韦斯莱接着说。
　　
　　“都是一脸”乔治.韦斯莱撇嘴。
　　
　　“享受的样子，我们的亲爱的小兄弟是不是”弗雷德.韦斯莱同样撇嘴。
　　
　　“有很严重的受虐倾向！”然后两个人齐声合道。
　　
　　随着哄笑声出现的就是霍格沃茨万年不变的场景，罗恩.韦斯莱赤红着脖子咆哮着冲向乔治.韦斯莱和弗雷德.韦斯莱。
　　
　　“well！well！well！公共场所嬉戏打闹，格兰芬多扣十分！”随着低沉危险的声音响起，是格兰芬多最惧怕的黑色身影，就像是幽灵一般突兀的出现，看着僵硬的罗恩.韦斯莱和众多的霍格沃茨小动物黑色身影露出一个满意的快意笑容，转身大踏步地离开了。
　　
　　随着那抹黑色的身影离开，霍格沃茨渐渐恢复了喧哗的气氛。
　　
　　“这个该死的老蝙蝠…”罗恩.韦斯莱轻声咒骂，然后又是毫不意外的嚎叫以及沉闷的一声‘咚！’
　　
　　嘶――
　　
　　留在大厅的小动物转身齐齐痛呼，这个罗恩.韦斯莱的脑袋一定是钛合金做的吧！一定是吧！要不怎么被赫敏.格兰杰打成那样还是乐此不疲的。
　　
　　‘吱嘎――’
　　
　　听到声响，本来还在内屋玩的兴高采烈的小不点儿惊喜地向外屋爬去，看到自己想看的人立马眼睛就愉悦地完成了一条缝。
　　
　　“爸爸！爸爸！”小不点儿重复地喊着奔向那抹黑色的身影。
　　
　　来人小心地接住那像是炮弹一样的小身体，嘴里毫不温情的说着动作却是轻柔无比，“你这该死的小巨怪，不知道小心一点儿吗？一天闹腾的就像是那群没有脑子的格兰芬多一样…”
　　
　　才一岁多的孩子除了会叫自己喜欢的爸爸，其他的就不是很懂了，所以听到一向不怎么喜欢说话的爸爸和自己说话，他小小的脑袋中只会觉得高兴，于是他依然很高兴的叫唤着。
　　
　　挫败地叹了口气，他这是跟个孩子在计较什么！这个该死的小巨怪和他的母亲一个样…
　　
　　想到这里，黑色的身影略有些苦涩地皱紧了眉，他的母亲…却是再也见不到了吗？怀抱着小孩儿，身影的心思却不在这里，他以为自己一辈子就只会堕入地狱一次，结果却发现在地狱的下面却是更加让人绝望的地狱，所以自己永远只能是一个不被梅林眷顾的人，是吧！哈利…
　　
　　在事隔接近两年后，西弗勒斯.斯内普才慢慢习惯呼唤哈利为哈利而不是波特，在他的心里再也不会把哈利认为是最爱的人和最恨的人的孩子，而是自己…孩子的母亲，一个同样幼小的孩子…
　　
　　法国某处隐蔽的庄园――
　　
　　“主人。”一个全身笼罩在黑色巫师袍中的身影恭敬地向位于落地窗边站立的身影喊道。
　　
　　站在巨大落地窗边的身影转过身，露出一双绯红的眼睛，正是两年前抱着孩子离开的汤姆.里德尔。
　　
　　“恩，事情办得怎么样了？”汤姆.里德尔缓慢开口，带着上位者所固有的冷淡。
　　
　　“我们派出去的人带回了消息，证明当年的布斯巴顿‘贵族’背后的掌控者不是法国巫师界的上层而是、英国巫师界的上层。”身影向汤姆.里德尔回复着接近两年来查到的消息。
　　
　　汤姆.里德尔一瞬间杀气大增，英国巫师界、上层！难道是！
　　
　　“是那个人？”汤姆.里德尔眼中晦涩一片。
　　
　　“是的。”身影恭敬地应道。
　　
　　汤姆.里德尔眼中开始蔓延杀气，以前是害我，现在居然还夺走了我的哈利，邓布利多，这么多的罪你还得起吗？
　　
　　是的，位于英国巫师界的上层从来就只有一个人，那个现在掌控着整个巫师界的‘伟大’白巫师――邓布利多…
　　
　　“邓布利多，总有一天我会亲自找你谈谈杀妻之恨这件事的。”汤姆.里德尔转过身挥退还恭敬地站在那里的下属，然后看着外面平淡的说道，只是话语中的恨意让人难以忽视。
　　
　　时间依然缓慢地流逝，世界也不会因为没有谁的存在而停歇，日子依然还是要过，只是最近的马尔福庄园越发的忙碌起来，本来很少出现在大厅的卢修斯.马尔福也精神奕奕的出现了，虽然脸上还是没有多少的表情但是眼中却是带上了一丝轻松。
　　
　　“算算时间，他们也应该到了才对。”卢修斯.马尔福喃喃自语道，手里抱着的是他与哈利的孩子，这是这么多年以来卢修斯.马尔福第一次如此接近自己的孩子，动作是僵硬的，但是目光却是意外的柔和了，这就是自己和哈利的孩子吗？就是长大了一些，看起来更加像哈利了…
　　
　　卢修斯.马尔福会出现在大厅并且屏退了所有的仆人的原因很简单，因为今天是两年来三人的第一次见面，虽然在平时他们也是会时不时的书信联系一下，但是见面却是这么久以来第一次，三人并不是多想见面怕一见面又想起那一天，三个人同时失去了爱人的情景，和如今是多么的相像。
　　
　　“趴趴，趴趴…”怀里的孩子一个劲的在喊着卢修斯.马尔福，小小的手一直攥着卢修斯.马尔福垂在肩头的头发不放，卢修斯.马尔福眼神复杂地看着自己的孩子，这个孩子自己是一直没有去好好看过的，平时德拉科有了时间是会去看他，也许孩子会叫自己爸爸也是德拉科教的吧！德拉科也不是随时都有时间待在庄园里，他也只有霍格沃茨放假才有时间回来看他，这个孩子是一直自己待在房间里的，卢修斯.马尔福心里有些小小的刺痛，这个孩子很懂事，看到自己也不怕生，真不知道这两年没有自己关注的孩子是怎么过来的…
　　
　　卢修斯.马尔福抱着怀里小小的孩子坐在沙发上，静静等着那两个人的到来。
　　
　　“卢修斯，好久不见了。”从壁炉中走出的身影拍了拍身上压根不存在的灰尘，带着惬意的笑意向卢修斯.马尔福打着招呼。
　　
　　“好久不见，里德尔。”卢修斯.马尔福冷淡的回道，现在的他已经不若以前那么敬畏汤姆.里德尔了，他现在什么都不在乎也就更加不会惧怕汤姆.里德尔了。
　　
　　汤姆.里德尔挑了挑眉满意地坐下了，现在的卢修斯.马尔福才有和自己平等对话的姿态，他自是不喜原来那么敬畏自己的卢修斯.马尔福，那时的他还当自己是他的主子所以会敬重他、畏惧他，但是现在的卢修斯.马尔福只是当自己是同等地位的人，于是这样的卢修斯.马尔福才算是得到了汤姆.里德尔的认可。
　　
　　“父亲，我可以看看那个小弟弟吗？”汤姆.里德尔的怀里也抱着一个小孩子，碧绿的眼珠一瞬不停地看着卢修斯.马尔福怀里的孩子，他喜欢那个小孩子，于是一向很听话的孩子第一次向自己严厉的父亲提出了要求。
　　
　　汤姆.里德尔微挑了一下眉毛，出乎意料地点头同意了怀里孩子的意见，于是本来自娱自乐的小小铂金旁边多了一个好奇的小孩子。
　　
　　“你好！我是父亲的孩子。”旁边看着的两个父亲看着汤姆.里德尔的孩子爬到了卢修斯.马尔福的孩子的面前，伸出自己胖胖的手掌拘谨的说道，眼神期待的看着小小铂金，他希望可以和这个看起来很可爱的孩子做朋友，他是自己见到的第一个同龄的小孩子。
　　
　　小小铂金疑惑地昂头看向面前略有些拘谨的小孩子，不过马上就笑咧了嘴，嘴里奶声奶气的说道：“我是趴趴的孩子。”
　　
　　于是以为小小铂金愿意做自己的朋友的小孩高兴了，自作主张拉起了小小铂金的小手，‘吧唧――’亲了一口。
　　
　　这下本来还是在一旁看热闹的两个父亲无语了，这好像是不是太过了？不过一会儿两个男人的预感就应验了，汤姆.里德尔的孩子纯粹是把小小铂金当成了自己的所有物，抱着就不松手了。
　　
　　“我看到了什么？两个巨怪在观看自己的崽子满地乱爬的亲子游戏？”一个低沉丝滑的声音突然响起，两人一回头就看到黑着脸的西弗勒斯.斯内普站在玄关的位置看着两人，在他的右手处拉着一个眼睛一直不老实到处乱转的小男孩。
　　




68

68、邓布利多的烦恼 ... 
 
 
　　“爸爸，我可不可以和那两个弟弟一起玩？”西弗勒斯.斯内普牵着的孩子抬起头问着西弗勒斯.斯内普，西弗勒斯.斯内普点了点头，于是小小的孩子欢呼了一声，冲向了卢修斯.马尔福和汤姆.里德尔的孩子。
　　
　　三个孩子在一起玩的是不亦乐乎，而三个大人则是向书房的方向走去，但是到了书房，三人便是各据一地一时之间也是不知道说些什么，毕竟平时虽是有联络，但是多为书信，面见的少了，再加上三人的关系本来就有些复杂，所以就是现在见了面也不知道说些什么。
　　
　　“这两年你们过得如何？”最先开口的依然是卢修斯.马尔福，虽然脸上还是没有多少的表情，但是话语间却是温和了不少。
　　
　　“如果和一群拥有巨怪脑袋的小巨怪待在一起也算是过得好的话，那么，我过得还是很不错的。”西弗勒斯.斯内普冷冷说道，话语中尽是讽刺，在霍格沃茨这两年和那些尽喜欢给他惹麻烦的小巨怪的相处时光实在不是一个很好的话题。
　　
　　卢修斯.马尔福眼中温暖了很多，这让他想起了德拉科回来时的抱怨，说西弗勒斯.斯内普比之以前严厉了很多，扣分也是更加狠厉了，虽然西弗勒斯.斯内普是绝对不会扣自己学院的分数的，但是他可是会关禁闭的，就连他最喜欢甚至可以说是最偏心的德拉科都被惩罚到地窖关禁闭，而且关禁闭的时间已经安排到下一学期了，可想而知其他人的情况又是如何的险恶了…
　　
　　“西弗勒斯，最近德拉科回来也经常说到你的‘丰功伟绩’，你是要让那些霍格沃茨的小巫师从一年级开始关禁闭到毕业吗？”卢修斯.马尔福挑眉问道，心情变得好了不少。西弗勒斯.斯内普与他从以前便是朋友，自然现在他开开朋友的玩笑也是没有关系的。
　　
　　“怎么？什么时候一向不过问霍格沃茨的事情的校董也想起管事了？”西弗勒斯.斯内普开口便是辛辣的讽刺。
　　
　　卢修斯.马尔福笑容一僵，好吧！他是承认自己以前没有尽到校董的职责，但说来说去还不是因为他只是霍格沃茨名誉上的校董，而且他手上的校董权利也被分割成了十份，这让一直不喜欢受制于人的自己把霍格沃茨的校董身份看成是一个累赘。
　　
　　“但是我毕竟是霍格沃茨的校董，所以霍格沃茨发生的一些事我还是有权利知道的。”卢修斯.马尔福调整了一些自己的笑容再接再厉的说道。
　　
　　西弗勒斯.斯内普冷哼一声，对卢修斯.马尔福的厚脸皮表示了深刻的鄙视，气氛就在卢修斯.马尔福与西弗勒斯.斯内普的一来一往之中缓和下来，汤姆.里德尔在一边看着脸色也是放松了不少，自从哈利消失后他已经很久没有这么轻松了。
　　
　　不过气氛轻松了话题也就是展开了，对于哈利的无故失踪甚至还有可能已经死去的事实，三人始终是难以释怀，究其罪魁祸首正是现在安稳地待在霍格沃茨的那个所谓最伟大的白巫师――邓布利多。
　　
　　看着两人近乎仇恨地讨论着邓布利多，西弗勒斯.斯内普其实是有些复杂的，那个著名的白巫师，为巫师界带来希望的强大的巫师，自己在以前其实是很尊重他的，不只是因为他的强大，可以让一个斯莱特林佩服的不仅仅只是他的强大，还有他近乎无尽的睿智，他是一个在对待普通麻瓜和蔼在对待黑巫师却是雷厉风行的强大巫师，当时在莉莉死后自己最先想到的是找当时可以说是敌对势力的邓布利多正是因为如此，如今看来却真的是太过于大意了，但是心里却是有些动摇的，也许一切只是一个巧合？不得不说西弗勒斯.斯内普在斯莱特林中真的是一个异类，他不容易相信人，但一旦付出了相信便很难改变。
　　
　　“我的属下，也就是卢修斯在我几年前便开始帮忙培植的力量告诉了我一个消息。”汤姆.里德尔缓慢的开口。
　　
　　卢修斯.马尔福看向汤姆.里德尔，西弗勒斯.斯内普直觉自己不会喜欢汤姆.里德尔接下来会说的话。
　　
　　果然――
　　
　　接下来汤姆.里德尔说出的话是彻底让西弗勒斯.斯内普坚持了这么久的信念破碎了，原来他一直以来坚持的相信完全是那个人自导自演的骗局！邓布利多，你怎么对得起莉莉对你的信任！
　　
　　“在法国的‘暗鬼’真正的幕后主使者是来自英国的上层，而英国真正的上层，我想你们是明白是谁的。”汤姆.里德尔语气平淡的说道，但是却难以忽视他语气中带着的杀气。
　　
　　邓布利多！卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普几乎是一下就知道了汤姆.里德尔话语中隐藏的意思，现在把英国巫师界真正掌握在手里的除了邓布利多还有谁？
　　
　　“也就是说，从一开始找哈利麻烦的就是邓布利多那边下的指令？”卢修斯.马尔福微微眯起了双眼，声音已经冷到了极点。
　　
　　西弗勒斯.斯内普什么也没有说，脸色却是黑的吓人，隐匿于巫师袍中的双手也是握紧了，邓布利多，原来你一直在骗我吗？那么你是否做好了承受惹怒斯莱特林的后果…
　　
　　“至于是不是邓布利多下的命令我就查不出来了，但是可以肯定的是隐匿在‘暗鬼’背后的正是一向以博爱无害出现的著名白巫师――邓布利多。”汤姆.里德尔沉沉的回答，对于是不是邓布利多下的指令他不是很清楚但是只要知道‘暗鬼’是由邓布利多掌控就已经可以了，毕竟从头到尾他的仇人就只有一个，那就是邓布利多！
　　
　　卢修斯.马尔福这下是彻底没有了笑容，眼神中带着凌厉的杀气，邓布利多！我一定会找你报杀妻之仇！马尔福从来不会放弃自己的家人，也从来不会放过任何伤害了自己家人的人！
　　
　　西弗勒斯.斯内普痛苦地紧闭上了眼，不过片刻后再次睁开眼中的挣扎已然不在，空洞、麻木的眼神再次出现在他的眼中，既然是这样那么、开战也是没有关系的，任何人也不能从一个斯莱特林手中夺走他的所有物！
　　
　　一时间情况一触即发，三个在同一天失去妻子的男人这次是真正被激怒了，而那个罪魁祸首――邓布利多，他的日子在未来是真的不怎么好过了…
　　
　　即那次在马尔福庄园书房谈完话后，三个男人再次分开，西弗勒斯.斯内普回到霍格沃茨，变得更加严厉了，他的威慑力现在甚至连霍格沃茨的校长――邓布利多都难以招架，其实不只是因为他的气势变得更加的凌厉了，还有他的毒舌程度也是更上一层楼，往往是连那些教授也难以招架，也许现在除了医疗院的庞弗莱夫人还可以勉强招架外，其他人基本上是看见西弗勒斯.斯内普的身影出现第一反应就是立马躲开，其中就连最不长眼的韦斯莱家的小儿子――罗恩.韦斯莱看见西弗勒斯.斯内普的身影也不敢再在私下里叫嚣了，一时之间实在是可以称得上是霍格沃茨的一道风景线了，凡是西弗勒斯.斯内普经过的地方留下的就是一片的小动物含泪的尸体。
　　
　　只有回到自己的地窖，西弗勒斯.斯内普身上的黑色气息才会少些，因为他的地窖中还有他的虽然有些顽皮但是可爱的儿子。
　　
　　“爸爸，你今天回来的好早哦！是不是想念你可爱的儿子我了？”一开门，西弗勒斯.斯内普的儿子就屁颠屁颠地奔了出来，本来难得安静在自己卧室看少儿版魔药大全的小不点听到开门声自然知道是自己的爸爸回来了，当然是屁颠屁颠地冲了出去。
　　
　　西弗勒斯.斯内普抽着嘴角看向自己的儿子，颇为头痛，他这个儿子自恋的毛病到底是体现了谁呢？哈利可不是他这个性格，难道是、隔代遗传？想到这里西弗勒斯.斯内普整个脸色就黑了下来。
　　
　　“是什么让你的脸皮变得被霍格沃茨的防御罩还要厚？是不是最近《斯莱特林准则》抄的少了以至于你的脑袋居然会向着巨怪的方向发展。”一开口便是毫不留情的毒液。
　　
　　对西弗勒斯.斯内普牌独门毒液一向免疫的小不点儿这次也是难得僵硬了，心下泪流，为什么受伤的总是我？这是已经因为太跳被自己父亲罚抄《斯莱特林准则》的小小少年内心难以抒发的哀怨。
　　
　　时间一晃便是半年过去了，要说最近英国巫师界有什么变化，就数本来名声如日中天的白巫师――邓布利多，不知道什么原因传出了不好的传言，并且有大量的证据证明邓布利多插手法国的上层政治，一石激起千层浪，英国巫师界的贵族开始出现了征讨邓布利多的呼声，并且强烈要求撤销邓布利多霍格沃茨校长的职位，为此一向在邓布利多很闲的邓布利多最近忙了不少，就连他最爱的糖也少吃了很多，据小道消息邓布利多居然出现了秃顶的现象，并且有图有真相，在《巫师不得不说的小故事》中可以清楚的观赏到邓布利多不同侧面的――秃顶！
　　
　　卢修斯.马尔福满意地赏了写出这份独家新闻的记者一笔可观的赏金，并且把移民到美国所需的相关证件也全部办齐了，于是在卢修斯.马尔福与不知名记者双方满意的情况下，一向乐观的邓布利多、忧郁了。
　　
　　“时间过得真的很快，如果没有发生这么多的事情，我们的小哈利应该现在在布斯巴顿就读五年级并且即将进入六年级了吧！”马尔福庄园书房，三个男人再次相聚。
　　
　　卢修斯.马尔福靠在巨大的落地窗旁幽幽说道，好像斯莱特林的贵族都有这个爱好，在自己的书房按上一个巨大的落地窗，即可以俯瞰下面的情况又不会显得很失礼。
　　
　　“马尔福也喜欢装忧郁了？”西弗勒斯.斯内普淡淡开口。
　　
　　于是本来还有一肚子哀怨想要抒发的卢修斯.马尔福表情一滞，一时间说也不是不说也不是，最后还是叹了口气，“西弗勒斯，半年不见，你的毒舌真的是越发具有杀伤力了。”
　　
　　西弗勒斯.斯内普嘴角一抽决定还是不理会半年不见脸皮越发厚实的卢修斯.马尔福。
　　
　　汤姆.里德尔坐在办公椅上看着两个人的对话眼中神情稍微缓和，为了给邓布利多一个终身难忘的‘美好记忆’，他可是跑到了一个以前绝对不会去的地方，拉下脸做了很多不符合斯莱特林的事情，但是一切都是值得的，不是吗？想到那个人，汤姆.里德尔脸上露出了一个绝对不怀好意的笑容。
　　
　　就在三人在马尔福家主的书房里洽谈着以后的计划时，突然一股强烈到让人难以忽视的魔法波动突兀地出现在书房中，三人下意识地拿起了魔杖，神情也凝重了起来，都明白可能来者不善，卢修斯.马尔福甚至已经准备开启马尔福庄园的防御阵，准备强行留下这次来的敌人，也不知道这次的敌人是不是听到了他们话，反正是来了就别想走了！
　　
　　但是！再怎么防备也不会想到那股强烈的魔法波动居然会是以那么突兀的情况出现，而正好站在它出现轨迹上的卢修斯.马尔福则是很不幸地被它重重地来了一下，当场脑袋就冒出了血迹，西弗勒斯.斯内普虽然还是戒备着，但是还是抽搐着嘴角甩了一个疗伤咒过去，紧接着就是几瓶颜色怪异的魔药被他灌进了卢修斯.马尔福的嘴里，于是本来就被那个东西撞得头晕乎乎的卢修斯.马尔福这下是被西弗勒斯.斯内普的魔药的怪异味道狠狠恶心了一把。
　　
　　哦！这该死的真的是魔药而不是毒药？这该死的怎么会有一股臭袜子的味道？卢修斯.马尔福在这一刻深深的、杯具了一把。
　　
　　而那个撞到卢修斯.马尔福的东西到底是？
　　 

作者有话要说：满满的一章




69

69、睁眼的哈利 ... 
 
 
　　卢修斯.马尔福头上的伤在魔法和魔药的双重作用下很快就好了，但这还是让一向以优雅为自豪的卢修斯.马尔福觉得自己丢了很大的脸，于是黑着一张脸的卢修斯.马尔福紧攥着魔杖就向着那个砸了自己的莫名东西走去了。
　　
　　那是一个很大的水晶柜，白色透明的水晶柜可以让卢修斯.马尔福一眼就看见里面的东西，也正是看见了里面的东西，卢修斯.马尔福脸色突然变得紧张起来，整个人立刻冲到了水晶柜的面前。
　　
　　“哈利！？”卢修斯.马尔福惊呼一声。
　　
　　本来还处于观望还没有接近的汤姆.里德尔和西弗勒斯.斯内普听到卢修斯.马尔福的呼声也是立刻冲了上去。
　　
　　卢修斯.马尔福第一次不顾形象地伏在水晶柜上，双手探索着水晶柜的表面想要找到让水晶柜打开的办法，西弗勒斯.斯内普也是严肃了眼神，挥动着魔杖检查着突然出现的水晶柜，看着里面沉睡的哈利，西弗勒斯.斯内普的魔杖挥舞地急切了不少，汤姆.里德尔居高临下的看着水晶柜中没有一丝动静的哈利，眼神中的光彩意味不明。
　　
　　“该死！怎么打不开？”卢修斯.马尔福挫败地敲击着眼前的水晶柜，即使是他暴力对待水晶柜，水晶柜依然是没有一丝打开的迹象，哈利就在自己的眼前，自己却只能透过这阻隔他们的存在看着，连哈利的脸也摸不着，这极近的距离中间横亘着的却像是万丈深渊。
　　
　　“没有一丝缝隙，哈利究竟是被谁放进了这么一个地方？”西弗勒斯.斯内普沉着脸低沉的说道，他刚才仔细检查了一次，水晶柜就像是天然形成一般没有一丝的缝隙可以打开，但是身处其中的哈利却是进去了这是一个不争的事实，但是现在最麻烦的就是如何把哈利从里面弄出来，他们是绝对不会让哈利一个人待在这样的地方的！
　　
　　“哈利！哈利！哈利！”在试过所有的办法都没有办法把哈利解救出来后，卢修斯.马尔福终于失控地开始使劲地敲击着水晶柜，水晶柜在他的手下还是纹丝不动，甚至连居于其中的哈利也是一点儿也没有震动。
　　
　　西弗勒斯.斯内普张了张嘴想要阻止卢修斯.马尔福近乎癫狂的举动，但是看到卢修斯.马尔福痛苦而绝望的表情他又开不了口了，他清楚的知道哈利就是卢修斯.马尔福的全部，现在不让卢修斯发泄一下，也许卢修斯真的会跟着哈利一起沉睡了…
　　
　　即使双手已经开始出血，卢修斯.马尔福依然没有停下的意思，汤姆.里德尔皱了皱眉张嘴准备阻止卢修斯.马尔福的发疯行为了，但就在这个时候异变突然发生！
　　
　　‘咯啦――咯啦――’
　　
　　水晶柜发出清楚的声响，在卢修斯.马尔福鲜血染红的地方出现了一个不规则的裂纹，看起来很像是一个图列，卢修斯.马尔福表情一怔，立马割开自己的手腕把鲜血滴在上面，图列发出金色的光芒有了些变化，但是也还是没有打开，卢修斯.马尔福尝试着再把自己的血滴了上去，但是这次就没有什么变化了。
　　
　　“显然你认为自己的血其实是像猪血一样可以随便放的，于是你是否也是准备像猪学习，舍身救人了？”西弗勒斯.斯内普一个止血咒甩向卢修斯.马尔福的手腕，一瓶味道更加让人难以下咽的魔药被他生生灌进了卢修斯.马尔福嘴里，这下卢修斯.马尔福不仅眉头皱到一堆就是脸色也苍白了起来，不是因为失血，而是因为西弗勒斯.斯内普制作的魔药惊人的味道，天啊！这真不是人所能接受的！
　　
　　西弗勒斯.斯内普黑着一张脸走上前，割开自己的手腕也滴了血上去。
　　
　　‘咯啦――咯啦――’
　　
　　水晶柜再次起了变化，但是依然没有打开，于是西弗勒斯.斯内普和卢修斯.马尔福的视线转向了静立一边的汤姆.里德尔，汤姆.里德尔抿了抿嘴唇最终也割开了自己的手腕，他看见卢修斯.马尔福试过割开手指但是显然没有用，好像只有手腕流出的血才有用，真是太奇怪了…
　　
　　这一次水晶柜很是直接地打开了，随着水晶柜的打开，一直沉睡在水晶柜中的哈利也出现在三人的面前，卢修斯.马尔福矮□子，双手慢慢抚向哈利，当终于触摸到真正的哈利时，卢修斯.马尔福的脸上露出一个怪异的笑容。
　　
　　“就是做梦也会觉得幸福的事情…”卢修斯.马尔福恋恋不舍地抚摸着沉睡中哈利的脸，嘴里喃喃念叨着，自从哈利失踪后他想过很多办法想要在梦里见到哈利，哪怕那是梦也好！但是无论他怎么样的想要梦到哈利，就好像梅林知道他的打算一般一次都没有让他梦到哈利，是不是梅林也知道只要让他在梦里见到了他的哈利他就不会愿意再次醒来了？
　　
　　西弗勒斯.斯内普抿紧嘴唇，听到卢修斯.马尔福的话后什么也没有说，他是知道哈利对卢修斯.马尔福所代表的含义的，也知道自从哈利失踪后卢修斯.马尔福的身体就已经开始衰败了，就算是失去了爱侣就没有办法独活的媚娃一样…不过，他怎么不知道卢修斯.马尔福居然有媚娃的血统？
　　
　　“你觉醒血统了？”西弗勒斯.斯内普问道。
　　
　　卢修斯.马尔福听后诧异地看向西弗勒斯.斯内普，“你怎么会以为我觉醒血统的？要知道这么多年来我们马尔福庄园还没有人能够觉醒祖上的血统，那血统的力量实在是太大，也实在是太稀薄了。”
　　
　　西弗勒斯.斯内普沉默了，那就不是觉醒了血统，当然也不是媚娃了，媚娃是离不开自己的伴侣的，“我以为你现在的作为实在是太像是一只媚娃了，你知道的！理智对于现在的你来说实在是一个玩笑。”
　　
　　卢修斯.马尔福也知道自己好像最近不怎么对劲，对于哈利的在乎似乎超出了一个限度，但是、媚娃！那样弱的魔法血统可不是马尔福家族所会认可的，他们马尔福家族所拥有的血统…
　　
　　卢修斯.马尔福皱起了眉暗暗查探了自己的魔力，并没有发现有什么和以前不一样的地方，而且血统觉醒的特征他也并没有出现，所以西弗勒斯的猜测应该是没有出现，不过现在自己血统还没有觉醒就因为哈利的事情如此失去理智了，不知道如果自己真的觉醒血统了那如果哈利出事，自己会怎样…
　　
　　卢修斯.马尔福的表情也严肃起来，希望自己的预想不要成真才好，起码就是自己血统觉醒，哈利也不要出事，自己实在是再也不想哈利出事了…
　　
　　水晶柜在哈利完全出现后消失不见，本来就不是该属于这一时空的东西，在完成它的任务后自然也会消失，卢修斯.马尔福连忙上前从地上抱起哈利，这时三人才注意到哈利的形态似乎有些不一样，长长的青色鱼尾无力的垂落在身下，头发长得惊人而且是同样泛着青色的光泽卷发，耳朵也是鱼鳍状，这样形态的哈利实在是像极了生产时的状态，美丽但是危险。
　　
　　看着这样的哈利三人心里都是不小的触动，一瞬间三人似乎又看到了那一天在海底见到的哈利，拼了命的嘶喊，呼唤着他们的到来，似乎除了他们其他的人都是敌人，鲜血染红了他的身躯衬得他仿佛要消失了一般…
　　
　　“哈利，不要离开了好不好？就这样一辈子待在我们的身边，我们和你一辈子在一起，保护你、爱着你和孩子。”卢修斯.马尔福微闭着双眼在哈利耳边柔声说着，一遍又一遍即使这个时候的哈利根本就听不到，他还是平缓的说着。
　　
　　听到卢修斯.马尔福轻喃的话，西弗勒斯.马尔福心里一动，如果能这样一辈子、也是好的，陪着孩子和哈利他们一起过，找一个没有人认识他们的地方安安静静的远离那个纷争的巫师界也是件好事，对哈利好对孩子好。
　　
　　汤姆.里德尔感觉自己一直追求的东西在这一刻似乎完全了，现在的他有一个听话的孩子，一个可爱的妻子，虽然他还没有醒来，但是等他醒来他们是不是就可以以后一直在一起了呢？其实从一开始他渴望的从来就是这些东西，并不复杂也不需要那么多的纷争，但是！汤姆.里德尔心下泛起一阵阵的杀意，就是那个被巫师所敬重的白巫师，要不是他的话自己怎么会走上那条路，真是好主意啊！让自己成为巫师界的黑暗然后让他这个所谓巫师界的光明拯救那些陷于苦难中的巫师，好有心机、好有意图的麻瓜论啊！邓布利多，当你满手沾满别的巫师的血液的时候有没有顾念过他们也只是一个人而已，也许你曾经杀过的人当中也不乏是麻瓜的吧！汤姆.里德尔微眯起了双眼，想起了一件事…
　　
　　就在卢修斯.马尔福抱着哈利准备把哈利送到卧室去休息的时候，在他怀里的哈利慢慢睁开了眼睛…
　　




70

70、哈利的决定 ... 
 
 
　　“放我下来！现在！马上！”哈利冷冷说道，同时双手扼住了卢修斯.马尔福的脖颈，看向卢修斯.马尔福的目光也是带着警惕之意。
　　
　　“哈利？你怎么了？”卢修斯.马尔福停下脚步，疑惑的看向哈利，当看到哈利眼中的警惕后，卢修斯.马尔福表情僵硬了，“哈利…你是不是想起了什么？”卢修斯.马尔福轻声问道。
　　
　　哈利没有回答，但是表情僵硬了不少，这下在场的三人都知道哈利怕是记忆已经恢复了，觉得有些遗憾的同时又觉得这样才比较好，毕竟那个很幼稚的哈利虽然很可爱，但是心智不全，难以回应三人的感情，而现在这个虽然依然也很年轻，但是已经经历了很多的事情，可以分辨真假，也可以接受他们的感情。
　　
　　“哈利，你是不是已经记起了以前的事情？”卢修斯.马尔福扬起了笑容，眼睛亮晶晶的看向哈利，虽然有个幼齿的恋人有时候是可以满足他有些方面的….那个兴趣，但是没有办法回应自己的感情这一点让自己也是很头痛的，现在看来似乎不用担心那么多了…
　　
　　哈利僵硬着表情，不知道该怎么回答卢修斯.马尔福的问题，他是恢复了记忆，就连很久远的过去的记忆也完全记了起来，更是清楚的记起了自己是如何恬不知耻地缠着这三个男人的事实，这实在是、太耻辱了！
　　
　　“我是记起了以前的事情，不过、那又关你什么事？”哈利语气越发冰冷，看向三人的目光第一次透出了恨意，这是在提醒他吗？提醒他是如何不要脸的缠着他们？
　　
　　三人却是明显得误会了，表情也僵硬了起来，果然还是不愿意吗？自从哈利失踪，他们就考虑过哈利如果恢复记忆是不是会不愿意跟他们在一起，毕竟哈利跟他们在一起的时候是没有记忆的，那时候他只是一个孩子，他的一切行为都只是因为本能，因为那个时候只有他们在他的身边，自然接受他们也会容易很多，但是现在看起来哈利似乎是后悔了？
　　
　　“哈利，你是后悔了？”卢修斯.马尔福阴沉下了脸色，本来隐含期待的眼神也冷淡下来。
　　
　　哈利不知所以然，但是依然倔强地挣扎着想要从卢修斯.马尔福的怀里挣脱，卢修斯.马尔福看了哈利的姿态，心里已然有了答案，哈利怕是后悔和他们在一起了，这是不是意味着哈利也后悔与他们生下孩子？不许！就是哈利现在不愿意也晚了，他怎么可以在招惹完自己以后还想着要离开呢！
　　
　　“哈利，就是你现在想要离开、也晚了。”卢修斯.马尔福俯□在哈利耳边呢喃，哈利惊惧地看向卢修斯.马尔福，然后看到卢修斯.马尔福拿起了他的魔杖…
　　
　　他要干什么？哈利惊恐的眼神一直看着卢修斯.马尔福，而看到哈利惧怕自己的眼神时卢修斯.马尔福本来冷凝的眼神出现了一丝痛苦的意味，哈利！他的小哈利居然在害怕他？到底在哪里出了错？他的哈利怎么会怕他！
　　
　　卢修斯.马尔福的魔杖正要挥下，但是一根同样坚硬的魔杖拦住了他，“西弗勒斯？”卢修斯.马尔福疑惑的眼神看向西弗勒斯.斯内普，对他阻止自己的举动表示很不理解。
　　
　　“你这是在做些什么？卢修斯.马尔福。”西弗勒斯.斯内普无视卢修斯.马尔福的眼神，冷冷问道。
　　
　　好像一下被惊醒了一般，这个时候卢修斯.马尔福才发现哈利小小的身体在自己的怀里微微颤抖，他该死的是怎么了？他刚才的举动是想要伤害他的小哈利？如果刚才他真的挥下了魔杖，他的小哈利醒过来怕是会再也不理会他了吧！
　　
　　想想就后怕，卢修斯.马尔福颤抖着双手狠狠抱着哈利，头埋在哈利的脖颈处，感觉到哈利的身子一下紧绷起来，感觉伤心的同时卢修斯.马尔福也觉得有些心痛，“哈利，不要离开好不好？不要离开，你还有我们啊！我们爱着你，还有我们的孩子，他们一定很想见见你的，他们还那么小，还不知道自己的母亲是谁…”
　　
　　哈利浑身一震，本来微微挣扎的身体也停滞下来，孩子…他还有那三个小小的孩子，从自己肚子里生出来的孩子！他甚至还没有好好看过他们一眼，就因为自己的事情混乱中离开了他们，他、是抛弃了他们！
　　
　　“孩子！我想要见孩子…带我去见见他们！”哈利激动地摇着卢修斯.马尔福，他想要见到他的孩子，他现在唯一觉得遗憾的也许就是没有好好看过自己的孩子了吧！
　　
　　“好！不要心急，哈利。你才从那里出来，也没有好好休息一下，孩子一直就在，想见也不急于一时，你在那里面待了这么久，难道不需要吃点儿东西吗？”卢修斯.马尔福亲昵地在哈利的耳边说着，双唇有意无意擦过哈利的耳朵，哈利觉得别扭的同时却是挣不开卢修斯.马尔福的怀抱，撇了撇嘴，哈利转过头不想搭理卢修斯.马尔福，他现在只想见到自己的孩子…
　　
　　卢修斯.马尔福抱着哈利往餐厅的方向走去，汤姆.里德尔和西弗勒斯.斯内普互望一眼，也沉默地跟了上去。
　　
　　‘啪！’
　　
　　卢修斯.马尔福打了个响指，一个家养小精灵出现在半空中，恭敬地弯下腰，“为尊贵的马尔福主人服务！请问有什么事情需要点点完成？”
　　
　　“马上去准备一份午餐，清淡些的。”卢修斯.马尔福高傲地说道，威严地立于家养小精灵的面前。
　　
　　点点向着卢修斯.马尔福鞠了一躬，立马消失了。
　　
　　在卢修斯.马尔福抱着哈利出现在餐厅的时候，在餐桌上已经放上了热腾腾的牛奶和一些看起来很清淡的食物，卢修斯.马尔福满意地点头，挥手让点点下去了，点点带着激动的神情消失在众人面前。
　　
　　“我没有说我要吃东西，我不饿！”哈利看着牛奶皱起了眉，他不想吃东西，他现在只想看见自己的孩子！
　　
　　虽然温柔依旧，但是卢修斯.马尔福强硬地把哈利抱在怀里坐到了餐桌面前，“哈利，你应该吃些东西了。”
　　
　　哈利知道争不过卢修斯.马尔福，暗中咬牙的同时却是没有办法地伸手去拿杯子，不过伸出去的手却被卢修斯.马尔福拦住了，哈利冒火地看向卢修斯.马尔福，不是他让自己吃饭的嘛！现在自己都准备吃了他还要怎么样！
　　
　　“哈利，你身体不好，还是我喂你吃比较好。”卢修斯.马尔福微笑着拿起牛奶，凑到哈利的嘴边，哈利恨恨地瞪着卢修斯.马尔福，你才身体不好！你全家身体都不好！
　　
　　强龙压不过地头蛇的道理哈利很明白，而且他也不是强龙，在地头蛇――卢修斯.马尔福的地盘，哈利再一次的妥协了。
　　
　　抓着卢修斯.马尔福的手，虚捧着杯子，哈利尝试着喝着手里的牛奶，乳白色的液体顺利地划入了他的喉咙，因为是温热的一点儿也不烫，喝下去胃里也是暖暖的，这让哈利的脸色好了不少，原来牛奶的味道也不是很难喝嘛！但是真正喝了牛奶哈利才发现自己的肚子是真正饿了，他的肚子在向他发出抗议，他需要食物，推开喝了一半的牛奶，哈利挣扎着双手扯向餐盘，卢修斯.马尔福这次倒是很好心没有拦着他进食，于是哈利警惕地一边看着卢修斯.马尔福，一边大口大口的吃着餐盘里味道很好的食物，而三人看着哈利的动作，眼里都是透出了笑意，哈利此刻吃着饭的样子实在是太像一只正在警惕老鹰的土拨鼠，实在是太可爱了，就连一向只会觉得小孩子就是巨怪的西弗勒斯.斯内普在这一刻都是被萌到了。
　　
　　在把餐盘里的东西吃了大半后，哈利觉得自己的肚子不那么饿了，于是开始狂野的进食动作慢了下来，也许是知道卢修斯.马尔福对自己也没有恶意，哈利再吃饭便没有一直瞪着他的意思了，终于吃完了餐盘里的东西，哈利觉得自己好像很久没有那么饱了。
　　
　　“我不要喝了！”看着卢修斯.马尔福递过来的牛奶，哈利实在是不想喝了，但是卢修斯.马尔福只是执着地拿着牛奶，微笑的看着哈利就让哈利虽然不甘愿还是老老实实地接过牛奶咕咚咕咚几口喝了下去。
　　
　　卢修斯.马尔福满意地点头看向哈利的目光透着鼓励，哈利扭过头当做没有看到，不过片刻又扭了回来，这次的脸上带着严肃，“我要见他们！”哈利是认准死理，今天是一定要见到他的孩子了。
　　
　　卢修斯.马尔福笑眯眯的看着哈利，没有说好也没有说不好，但是哈利就是知道卢修斯.马尔福就是不想自己见到孩子，于是本来因为吃到食物而缓和下来的气氛又激烈了起来。
　　
　　“我就是想见见他们，你刚才也说了我吃完饭就可以见到他们的！”哈利愤怒了，控诉的眼神直直看向卢修斯.马尔福。
　　
　　卢修斯.马尔福渐渐没有再笑，眼神认真的看着哈利，缓缓开口，“那么、你能不能保证，见完孩子就不走了？”
　　
　　哈利脸上的表情一下冻结了，就在这时门口传来了一个孩子稚嫩的声音，“父亲？”
　　




71

71、孩子们的意愿 ... 
 
 
　　哈利浑身一震，缓慢转身看向声音的主人，孩子！他的孩子！站在门口的孩子长得和里德尔几乎一模一样，除了那双和自己如出一辙的眼睛，那个孩子根本就是缩小版的汤姆.里德尔，哈利有些复杂地看向汤姆.里德尔，正好看到汤姆.里德尔对门口孩子点头，落实了孩子叫的‘父亲’正是汤姆.里德尔。
　　
　　“过来。”汤姆.里德尔淡淡开口说道，听语气喊得正是规规矩矩站在门口的小汤姆.里德尔。
　　
　　小汤姆.里德尔老老实实走向汤姆.里德尔，但是好奇的目光却是一刻不离哈利，从他站在门口他的视线就是一直看着哈利的，目光中有好奇、有激动，看来他是看出哈利的身份了。
　　
　　“叫妈咪。”汤姆.里德尔拉着小汤姆.里德尔走到卢修斯.马尔福面前指着哈利对小汤姆.里德尔说道。
　　
　　哈利不敢置信地看向汤姆.里德尔，妈咪？那是什么称呼！但是眼睛却是期待地看向了小汤姆.里德尔。
　　
　　小汤姆.里德尔急迫的眼神突然直直看向哈利，妈咪？是妈咪！艰难地张嘴，说出来的声音却是颤抖的，他真的是有妈咪的吗？他不是野孩子？
　　
　　“妈咪？你是我妈咪吗？”小汤姆.里德尔问得很小心，期盼的眼神一直看着哈利，也许是母子天性？他第一眼看见哈利就是很温暖的感觉，好像很久之前自己感觉到的那种温暖。
　　
　　哈利挣脱开卢修斯.马尔福的钳制，其实也是卢修斯.马尔福自己放松了力气，落地后一把抱住小汤姆.里德尔，那是他的孩子啊！
　　
　　“我的孩子！”哈利紧紧抱着小汤姆.里德尔，一刻也不愿意放开，就好似放开了怀里的孩子就会消失不见，小汤姆.里德尔虽然感觉自己有些呼吸不上来了，但是哈利温暖的怀抱让他也是格外的眷念不愿意挣扎，父亲从来都是不愿意亲近自己的，对自己一向也是严格要求，绝不允许自己有任何落后，而且自己也是能感觉到的，如果自己落后了，也许父亲就会放弃自己，然后再也不理会自己了，起码现在自己还是得到父亲承认，是他的儿子，但是自己总在担心是不是自己在某一天有什么事情做得不好，父亲真的不会要自己了，紧绷的神经在见到自己的母亲时意外的松懈了下来，如果父亲不要自己了，至少母亲还会要自己的吧？
　　
　　就知道还是孩子有用些，现在还是想想怎么留下哈利吧！见了孩子的哈利只怕是更加想要离开了，卢修斯.马尔福丢了个眼神给汤姆.里德尔，汤姆.里德尔抿了抿唇，露出一个自信的笑容。
　　
　　有了孩子，还怕哈利会有时间想着离开吗？只怕到时候不只是他们就是三个孩子都不会答应让哈利轻易离开的，只要自己告诉三个孩子，他们的母亲不想要他们了，一直想要离开，怕是三个孩子有的是办法留下哈利的。汤姆.里德尔如是回答。
　　
　　卢修斯.马尔福露出一个恍然大悟的神情，怪不得汤姆.里德尔会把小汤姆唤来，原来是为了这一点，真是高明啊！
　　
　　西弗勒斯.斯内普没说什么，但是脸色缓和了不少，只要能让哈利留下来，用些卑劣的手段也是没有办法的，谁让哈利一心想着离开呢！如果他离开了，孩子怎么办？自己好不容易松动的心难道又要龟缩回黑暗？现在让自己放手，显然已经不现实了。
　　
　　哈利把小汤姆.里德尔从怀里解放出来，带着温和可亲的笑容问着小汤姆.里德尔，“你叫什么名字？”
　　
　　小汤姆.里德尔怯怯地看了汤姆.里德尔一眼，小小声的回答道：“妈咪，我还没有名字，父亲说等你回来了给我取名字。”
　　
　　哈利怔愣了一下，再次看向汤姆.里德尔，这次迎上的是男人浅笑着的脸，哈利别扭地不再看向汤姆.里德尔，沉思了一会儿后，缓慢开口：“雷尔.里德尔，你就是我的小雷尔。”既然是让自己取名，哈利当然也就不客气了，再说本来孩子就是他生的，由他取名也是无可厚非，只是为什么会是汤姆.里德尔的姓氏？当然不是哈利想通了想要留下来的屁话！而是他也很清楚孩子跟着汤姆.里德尔才是最好的，只要孩子有了他的姓氏，相信他还是会对他好的，毕竟就是再不喜欢还是自己的亲生骨肉，还有一层意思是自己早晚是要离开的，孩子们取的是他们父亲的姓氏，自己也少个牵挂。
　　
　　只要见完自己的孩子，自己就可以偷偷地离开，虽然不明白为什么卢修斯.马尔福想要自己留下来，但是自己留下来明显是不合适的，自己与他们的关系不明不白，虽然自己给他们生了孩子，但是那时候自己的意识根本就是不清楚的，而且也是自己最先缠着这三个男人，他们才会无奈接受自己和孩子，但是现在看样子他们和孩子相处的还是可以，那么自己是不是就可以放心离开？自己带着孩子总归不是那么方便…
　　
　　“我叫雷尔.里德尔？我叫雷尔，我有父亲也有妈咪。”雷尔.里德尔从来没有像现在这样高兴过，说起来他也毕竟还是一个很小的孩子，在汤姆.里德尔天生的威压下他被迫过早的成熟，但是对于母亲和父亲他还是依然很渴望，而现在幸福唾手可得，抓住幸福一角的雷尔.里德尔不想放开。
　　
　　就在两父子？相谈融洽的时候，卢修斯.马尔福带着笑容凑了上去，“哈利，难道你只想见小雷尔，而不想见到我和你的孩子，还有西弗勒斯和你的孩子了吗？不如我们现在就去前厅？孩子们正在那里玩呢！至于小雷尔…显然里德尔还有些事情要跟他说，不若我们就先过去吧！”
　　
　　哈利踌躇了下，但是想要见到自己另外两个孩子的心情还是占了上风，于是哈利摸了摸雷尔.里德尔的脑袋，答应他马上回来，就跟着卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普向前厅走去。
　　
　　雷尔.里德尔一直看着哈利的背影，直到完全看不见了，才回过身，面对的正是汤姆.里德尔严肃的脸色。
　　
　　雷尔.里德尔下意识站直了身体，平缓自己脸上过于丰富的表情，乍一看之下倒是与汤姆.里德尔严肃的表情有些相似了。
　　
　　汤姆.里德尔这才满意地点头，“我知道你看见他很高兴，当然！我也很高兴，我说过你的母亲被坏人害死了也是真的，至于为什么现在他可以活着出现，我只能说感谢伟大的斯莱特林！奇迹总是在人们绝望的时候出现不是吗？但是你也一定注意到了，你的母亲对我们不是很亲。”汤姆.里德尔缓慢的说着，每个字都深深刻印在了小小的雷尔.里德尔脑中，他也知道父亲说的都是真的，从他出现他就一直在观察妈咪的一举一动，也的确注意到妈咪是不怎么搭理父亲，就是卢修斯叔叔和西弗勒斯叔叔也是不怎么搭理的。
　　
　　看着小小孩子脸上的若有所思，汤姆.里德尔脸上的满意一闪而逝，虽然要利用自己的孩子才能留下自己的妻子乍一看起来有些丢脸，但是非常时期非常对待，这也是没有办法的。
　　
　　“你的母亲一定是还在责怪我们没有保护好他，让他一个人遭受了那么多的苦难，甚至于真的差点儿死去，这次大难不死对我们却是没有多少的信心了，这是一个不好的征兆不是吗？我亲爱的儿子！相信你也感觉出了你母亲急迫的心理，他想要见到你们所有的孩子，我们和他的孩子，但是同时他又在策划着看见你们之后就要想方设法的离开这里的事情。”
　　
　　离开这里！雷尔.里德尔显然也是察觉到了不对劲了，离开这里会去什么地方？是不是再也不会回来了？“父亲！妈咪离开这里是不是就、再也不会回来了？”雷尔.里德尔问的小心翼翼，他希望听到来自自己最信任的父亲的否定答案，但是父亲沉重的点头却是打破了雷尔.里德尔的幻想，难道他才抓住幸福的一角就要被迫放开了吗？不！他不要这样！
　　
　　雷尔.里德尔下定决心，看向汤姆.里德尔，“父亲，我想要妈咪和我们一起生活，永远的那种！”
　　
　　汤姆.里德尔脸上缓缓带上了笑意，不愧是他的儿子！和他、一样的强势呢！
　　
　　“那么…”
　　
　　此时的哈利正在前厅和两个孩子玩得是不亦说乎，两个孩子也是没有名字的，哈利便也帮他们取了名字，活泼的西弗勒斯.斯内普的孩子叫做克雷.斯内普，乖巧的卢修斯.马尔福的孩子叫做蒙斯特.马尔福，孩子们显然很喜欢自己的妈咪，不停的粘着哈利，要哈利陪他们玩，哈利也竭力陪着，本来就很是喜欢小孩子的哈利面对着自己的孩子，心里是真的柔软了。
　　
　　“妈咪，你是不是陪我们玩了这次就再也不会出现了？”突兀地出现在前厅的雷尔.里德尔红着眼睛问着哈利。
　　
　　哈利僵硬了身体，一时间也不知道怎么回答了。
　　




72

72、哈利所害怕的 ... 
 
 
　　哈利不知道该怎么回答雷尔.里德尔的问题，难道要告诉他自己的确是抱着见过他们一次就离开再也不回来的念头？看着雷尔.里德尔微红的眼睛哈利只有保持沉默，他做不到欺骗他，更何况他还是自己的孩子，就更加不能欺骗他了。
　　
　　看到哈利的沉默小小的雷尔.里德尔更加肯定了父亲的说法，原来妈咪真的不想留在这里，不想和他们一起生活，这是不是意味着妈咪其实不是很喜欢他们？想到这里雷尔.里德尔眼睛是彻底红了，如果开始还有一丝侥幸的想着父亲也许说的不是真的的雷尔.里德尔这下是彻底慌了手脚。
　　
　　飞快地跑到哈利面前，一把抓住了哈利的手，紧紧的一丝缝隙也没有，“不要离开！妈咪，不要离开好不好？在这里陪着我们不好吗？是不是我们不乖？所以妈咪才不喜欢我们，要离开我们？”一连串的问题狠狠砸向了哈利，哈利看着眼前不停流泪的雷尔.里德尔一时之间仿佛回到了那次…
　　
　　妈妈，是不是我们不乖，你才不要我们…
　　
　　“不是！不是！我的孩子，我的小雷尔，我怎么会不爱你呢！我很爱你，为了你们我可以放弃所有。”哈利俯□紧紧抱住了哭泣的雷尔.里德尔，心脏一阵阵的紧缩，听到雷尔.里德尔的哭诉，哈利很心疼但是更多的是无奈，他又有什么权利可以待在他们的身边呢…
　　
　　“妈咪…你不喜欢蒙斯特吗？为什么哥哥说你要离开我们呢？”就在哈利抱着雷尔.里德尔不知道怎么办时，他感觉到了小小的拉扯，低头就看见蒙斯特.马尔福，他一看见就知道是一个格外乖巧的孩子不安的看着自己，就算是问自己也是小小声的，好像很怕自己会说离开似的。
　　
　　一向喜欢玩闹的克雷.斯内普也停下了过分灿烂的笑容，垮下了脸，疑惑的眼神看向哈利，妈咪要离开？为什么？
　　
　　头痛的看着三个孩子，哈利一时间也不知道怎么办了，怀里的雷尔.里德尔死死抓着自己，衣服下摆被不安的蒙斯特.马尔福攥在手里，他的手使劲到整个小拳头都发白了，最活泼乐观的克雷.斯内普脸上也失去了笑容，一个劲地看着他，好像他会突然消失一般。
　　
　　这下、真的麻烦了！哈利暗中叹了口气，知道自己若还是坚持现在离开一定会伤到三个心思细腻的孩子，而这也是自己最不愿意看见的事情，当初自己陷入恐慌离开了三个还那么小的孩子已经是很自责了，现在虽然还是决定要离开，但是前提是一定不能伤到了三个孩子，于是一时之间哈利想了很多，最后还是决定暂时住下，等三个孩子没有那么不安后再悄悄离开，他们还这么小，他们的父亲又是那么的优秀，以后他们的父亲会带回更好的温柔的女性做他们的母亲，趁着他们现在还小，不记事的时期离开是最好的…
　　
　　有了决定，哈利也只有暂时留下，但是现在不安的三个孩子还是要安慰的“谁告诉你们我要离开的？我还没有好好跟我的宝贝们相处过，怎么舍得离开！再说你们这么可爱，我就是想要离开也会舍不得呢！”哈利温柔地摸着怀里雷尔.里德尔的头发，带着轻松地愉悦语气对着三个孩子说道。
　　
　　毕竟还是小孩子，听到哈利愿意留下来，立马就高兴起来，一向可以说是单细胞的克雷.斯内普更是咧开嘴傻笑了起来，讨好地伸出手拉着哈利，因为哈利说的不走，让他格外的高兴，爸爸很爱妈咪吧！所以才会在每天晚上看着窗外发呆，恩！一定是妈咪不高兴独自离开了父亲，现在妈咪回来了，爸爸一定会高兴起来的，地窖也不会再那么让人觉得寒冷了，偷偷看向爸爸，正好看见的就是西弗勒斯.斯内普不再那么紧绷的脸，更加肯定了自己的猜想的克雷.斯内普下定决心一定要带着妈咪和爸爸一起回家。
　　
　　蒙斯特.马尔福一向是个格外乖巧的孩子，听了哈利的话也只是沉默地露出一个羞涩的笑容，攥着哈利衣服下摆的手悄悄松懈了一点儿。
　　
　　雷尔.里德尔显然不是很相信哈利的说辞，他比两个孩子懂事早，也知道的更多，父亲教导过他看事情不能只看表面，暗中观察着哈利的表情的雷尔.里德尔心下一沉，眼中闪过一丝受伤，随后被很好的掩饰了起来，他能从妈咪僵硬了一下的身体知道妈咪是真的决定要离开的，现在会决定不离开也只是暂时的，妈咪是怕他们接受不了吗？但是妈咪从你出现在我的面前后我就决定再也不让你离开了，于是、妈咪就是你想要离开我也会千方百计的阻止的！
　　
　　三个大人毕竟已经是经历了很多事的，一听就知道哈利的话是假的，也只有三个小家伙会相信吧！哦！也许是两个小家伙，该说不愧是父子吗？都是一样的多疑但是不可否认也是聪明的，能发现哈利的言不由衷也实属难得了。
　　
　　对于哈利执意离开，三个男人也不是没有办法可以强制留下他，但是还是怕伤害到了他，再怎么说三个男人现在和哈利什么都做过了，就是孩子哈利也替他们生了，现在唯一的不满意也许就只有哈利本人并不愿意跟他们一起生活这一点了，但是为什么哈利不愿意跟他们一起生活他们是怎么也想不明白…
　　
　　哈利因为三个孩子的纠缠是暂时留下了，平时他吃住都与三个孩子在一起，就是看见了三个男人也只是很冷淡地经过，那是一个字也不会跟他们说的，三个孩子都是心思活络的主，知道自己的父亲和妈咪之间出了问题，于是更是找着机会让自己的父亲和妈咪多接触，虽然妈咪一直僵着一张脸，但是因为三个孩子的存在倒是意外的没有再说什么。
　　
　　哈利坐在二楼的坐台上，隔着玻璃看着外面的景色，眼中带着浓的化不开的寂寞、以及疲惫，他不是不知道三个孩子在想些什么，但是、让自己和那三个男人在一起到底还是自己不能接受的，他从来没有奢望自己能和他们在一起，不说多的，就是他的性向也是正常的，要他接受男人实在是为难他了，人都是爱好美好事物的，那三个男人的确足够优秀，自己也并不厌恶他们，但是就是因为他们太优秀自己根本就是配不上他们的，只是一个都配不上了，更何况是三个！
　　
　　看来还是该离开了…
　　
　　哈利仰着头最后一次看了窗外的景色，然后坚定了眼神，缓慢站起了身，窗外三个还在正拽着三个男人去他们的秘密基地，也是他们和妈咪一起建造的秘密基地，若有所觉地转头，西弗勒斯.斯内普看到了转身离开的哈利飞扬的黑发，微微眯了下眼睛。
　　
　　看来我们的小哈利急着想要离开了，如果这个时候被本来已经放松警惕的孩子们看到哈利离开，是不是很有意思呢？汤姆.里德尔勾起一个危险的笑容，他是真的被哈利惹火了，他们就这么留不住他吗？他还就不相信了！
　　
　　西弗勒斯.斯内普看了一眼同样眼中带上火气的卢修斯.马尔福，眼中并没有起伏，但是他隐藏在宽大巫师袍中的双手却是握紧了，没有谁能在招惹了斯莱特林后还能全身而退，哈利、波特家的小崽子果然是愚蠢的紧…
　　
　　于是准备偷偷离开的哈利被当场抓了个现行，不只是三个男人黑着脸就是三个孩子也再也不肯相信哈利的话了，对哈利也更是痴缠，基本上有哈利的地方就决定会有三个孩子的身影，这下哈利的离开计划是彻底的被打破了，三个孩子他是绝对不会愿意伤害到的，但是想要离开就绝对会伤害到三个孩子，一时间哈利惆怅了…
　　
　　好不容易哄睡着了三个孩子，哈利叹了口气关上了三个孩子房间的门，转过头就看见三个男人的身影，好像是特意等在那里一样，哈利眼神一暗第一次平和的开口对三个男人说道：“我想、我们需要谈谈了。”
　　
　　卢修斯.马尔福作为主人当然是由他带领着众人向着书房走去，进入书房由走在最后的汤姆.里德尔关上了门，第一次直面三个男人的哈利难免有些不自在，以前他或许也和这三个男人待在一起过，不过那真的是很久以前的事情了…
　　
　　“哈利，你想和我们说什么？如果是什么你坚持要离开的话，我想就不用再说了。”卢修斯.马尔福一反常态没有弯弯拐拐的直白的说道，但是就是这一句话就惹火了哈利。
　　
　　哈利立马就拍桌子了，声音也是大了起来，“我凭什么不能说！我就是想要离开！只要你们管好孩子，让他们不要看着我，我就可以离开了不是吗！”这么长的时间哈利也看出孩子们那么缠着他也是有人在暗中授意的，除了他们的父亲还有谁！
　　
　　“你为什么就那么迫不及待的想要离开我们身边呢？我们就真的入不了你的眼？”一向很少说话的西弗勒斯.斯内普这次也是爆发了，出口便是问到了事情的关键，哈利脸上的表情一下僵硬了，为什么…那是因为我配不上你们，所以还是不要见到你们才好，最开始就是我缠着你们、你们才会理会我的不是吗？
　　
　　看着哈利脸上带着的复杂，西弗勒斯.斯内普缓慢的说出了一句话，“你究竟在害怕些什么？哈利。”
　　




73

73、混乱的告白 ... 
 
 
　　自己到底在怕些什么呢？听了西弗勒斯.斯内普的问话哈利也迷茫了，他究竟是在怕些什么呢？也许就连他自己也不知道吧！他怕自己和他们待在一起的时间越久自己就越难以离开他们，他爱自己和他们所生的孩子，他们是那么天真可爱，他也…喜欢他们，和他们待在一起他感觉很自在也很开心，那么自己又究竟在怕些什么呢？
　　
　　看到哈利摇摆不定的神情，三人也没有再说什么，哈利不愿意说他们硬是逼着他说也没有用，现在只有等哈利彻底想通，愿意告诉他们他的顾忌才能更近一步知道哈利心里究竟是有什么化不开的结，当然！如果是哈利执意不肯留下，这件事也没有什么好说的了，孩子们在这里他们的妈妈自然也是必须在这里，哪怕是最后逼不得已用武力也要留下哈利的，除了他们这里哈利不能去任何地方！
　　
　　“哈利，你要是有什么顾忌不愿意留下我们也是可以理解的，但是你什么都没有说明就这样离开是不是对孩子们太不公平了？”卢修斯.马尔福轻声对着哈利说道。
　　
　　哈利张了张口，还是没有说什么，但是脸上的表情却是更加摇摆不定了，三人知道只要再使一把力，哈利会说出他心里的秘密，只要知道哈利是怎么想的，那么事情就不是不能解决的了，现在最麻烦的就是哈利根本什么都不愿意说，只是一味的想要远离他们，这让他们觉得憋屈的同时又觉得有些心痛，哈利的心思一向是很好懂的，这次要不是事情实在是太难以解决，哈利也不会显得那么的为难甚至已经可以说是痛苦了。
　　
　　哈利心里在挣扎着，他也不明白自己究竟在怕些什么，但是潜意识里却是一直在警告他让她远离这三个男人要不然他一定会万劫不复，他相信自己的感觉所以在自己恢复了神智后第一件事就是远离三个男人的身边甚至连自己的孩子们也顾不上了，自己实在是太失败了，对于自己舍得在那一刻丢下孩子，哈利一直难以释怀。
　　
　　“我…”哈利终于还是开了口，“我也不知道我究竟在怕些什么，在那一刻我又究竟是在想些什么就连我自己也不清楚，我怎么忍心抛下我的孩子！我真是一个混蛋！”哈利眼中包裹的泪终于还是重重从眼里坠落，狠狠落在地上，哈利狠狠打着自己的脸一声比一声响，他觉得自己就是一个自己原来最难以忍受的抛弃妻子的坏人。
　　
　　“哈利！”卢修斯.马尔福疾步上前拉住了哈利意图再次伤害自己的手，但是因为开始就很狠心没有留力，哈利的脸上还是不可避免的留下了鲜红的掌印，卢修斯.马尔福心痛地抚上哈利的脸，因为疼痛哈利下意识地躲了一下，看着卢修斯.马尔福如此温柔的对待自己，哈利的心神在这一刻意外的崩溃了。
　　
　　“为什么要对我这么好？你不要对我这么好！我不想要你对我这么好，这一切只会让我觉得惭愧，这一切也不是我应该得到的，卢修斯，不要再对我这么好了，好不好？”哈利哭泣着抓住了卢修斯.马尔福的手，他真的很怕！真的很怕，如果再也得不到这样的温柔自己是不是会崩溃，还不如从一开始就没有得到过这样的温柔起码自己还可以有些念想…
　　
　　“哈利？你为什么会这样认为？我对你好不是应该的吗？”卢修斯.马尔福感觉有些不能理解，他爱哈利，于是他对哈利的好就是应该的不是吗？为什么哈利会有这样奇怪的想法？
　　
　　哈利看着卢修斯.马尔福有些困惑的脸，其实他也同意感觉到了迷茫，为什么自己会不要卢修斯对自己那么好？为什么怕卢修斯对自己好？一个隐隐浮现的答案让哈利一下陷入了更加混乱的情况，一切已经很明显了不是吗？自己喜欢卢修斯，虽然还不到达爱的境界，但是对于卢修斯，却是绝对有着很强的占有欲的，但是同时…
　　
　　哈利望向站在一边虽然什么也没有说，但是很明显紧皱着的眉头却是担心着自己的西弗勒斯.斯内普和难得隐下了笑容专注的看着自己的汤姆.里德尔，自己对他们也很喜欢，自己对他们也是带着很强的独占欲的，只要想着有个女人以后会站在他们的旁边，而他们也会对那个女人像是对自己一样那么好，自己就会有崩溃的迹象，这一切不是很明显吗？自己居然同时喜欢上了他们三个人！
　　
　　喜欢上一个已经是罪大恶极了，居然还妄想同时拥有三个人，果然自己还是那个贪婪的为了自己的自由可以毫不犹疑杀死无辜的人的该下地狱的人。
　　
　　最先注意到哈利神情不对的是一直紧盯着哈利一举一动的西弗勒斯.斯内普，那样空洞到自厌的眼神正是以前的自己所经常在镜子里看见的自己，心下一惊，到底哈利是想到了什么？怎么会有这么绝望的表情，好像全世界都抛弃了他一般的了无生气。
　　
　　“哈利！哈利！你怎么了？”卢修斯.马尔福摇着失神的哈利，可是此时的哈利除了流泪却是再也没有表情了。
　　
　　“哈利.波特！”西弗勒斯.斯内普一巴掌打在哈利的脸上，表情严肃地站在哈利的面前，第一次在哈利面前毫不顾忌地释放者自己的威压。
　　
　　也许是这个巴掌真的很重，总之哈利的脸颊高高肿起的时候他本来空洞的眼神也因为脸上的剧痛有了光彩。
　　
　　“西弗勒斯…”哈利低下头，不知道该怎么说，脸上还在火辣辣的痛，但是心里的委屈却是止不住地上涌，西弗勒斯打我，他是不是看出我卑劣的心思不齿自己的想法了？想到这里哈利的脸是彻底的白了。
　　
　　就在哈利不知道接下来该怎么面对三人的时候，一根冰冷的手指把他埋下的脸抬了起来，看不清楚眼前的是谁，但是那冰冷而带着药味的手指还是让哈利分辨出眼前的就是西弗勒斯.斯内普。
　　
　　“痛吗？”西弗勒斯.斯内普抚摸着哈利脸上的掌印，语气平淡。
　　
　　哈利瑟缩了一下，还是吸了吸鼻子老老实实地点头，真的很痛！西弗勒斯.斯内普那一下根本就没有留情的想法。
　　
　　“那么你可知道你痛的是脸，而我们痛的是心？”西弗勒斯.斯内普的语气依然平淡但是说出来的话却是让哈利彻底僵硬了，“你痛的时候有没有想过我们这么多年为了你是如何的痛？我们心里的痛比你更甚百倍、千倍！你又知道吗？哈利。”
　　
　　哈利觉得自己的脑子一片空白，西弗勒斯这话是什么意思？
　　
　　“你有没有想过爱着你的我们的心情？”西弗勒斯.斯内普在这一刻终于承认自己是爱上了这个第一次见自己就要在自己面前宽衣解带的小家伙。
　　
　　轰――
　　
　　这句话不异于一枚原子弹的爆发，把哈利震得是难以反应，西弗勒斯说他爱我？西弗勒斯爱我…
　　
　　“哈利，我有没有说过，我真的很爱你？从我在魔林第一次见你我就已经中了毒，一种名字叫做哈利.波特的毒。”卢修斯.马尔福笑得很温柔。
　　
　　卢修斯爱我？还爱我很久了？哈利觉得这个世界真疯狂…
　　
　　“咳咳！我虽然不是很清楚自己到底爱不爱你，甚至我也不清楚什么叫□，但是起码我知道什么叫做喜欢，我的小哈利，我很喜欢你这一点我从未否认。”汤姆.里德尔不会在任何时候甘于落后于人，于是在卢修斯.马尔福表白完后汤姆.里德尔也接着说了。
　　
　　里德尔也、喜欢我？这个世界实在是、太诡异了，哈利觉得自己是不是要回去再睡一觉，也许睡一觉醒来后会看见一个正常的世界。
　　
　　哈利下意识就否认了三人的表白，他压根就不相信三人会喜欢自己，自己没有什么优点，又总是给他们带来麻烦，他们怎么会喜欢这样一无是处的自己？一定是他们在开玩笑！对！是在开玩笑。
　　
　　“哈利，我们都表白了，你是不是该有什么表示？”卢修斯.马尔福问得不怀好意，如果哈利激动地想要扑上来吻自己、咳咳！那么他就只有勉为其难的接受了。
　　
　　“不对！”哈利声音突然拔高！一时间甚至有些尖锐了，他看着三人，脸上露出一个怪异的笑容，“你们不能喜欢我，你们怎么会喜欢我呢？我没有任何的长处，没有任何的优点，我甚至杀了无辜的人，我这样罪恶的人怎么会配拥有你们？”哈利狠命抓着自己的头发，一个劲的说着。
　　
　　“我该死的是如此的贪婪，我决然想要独霸你们，你们如此优秀！在你们的身边应该站着的是一个得体的夫人能给你们带来荣誉的夫人，而不是我这样一个只能给你们找麻烦的男人，你们的身边以后会站着一个很优秀的女人，她们很爱你们，你们也很爱、她们，这样才对！孩子们适合的是这样的母亲。”哈利艰难地说着完全违心的话，每说一个字他就感觉自己的心被狠狠地扎了一刀。
　　
　　三个男人震惊的看着哈利，原来哈利居然是这样想的吗？他不是不接受他们，而是认为自己配不上…该死的配不上！这样善良可爱到让他们心痛的哈利还有什么配不上自己，更何况他还为自己生下了如此可爱的孩子，那是自己和哈利的孩子啊！
　　
　　“哈利…我们从来没有认为你配不上我们，你该死的小脑袋中到底是在想些什么！”卢修斯.马尔福咬牙切齿的一句一顿的说道，把不停地哭泣着的哈利恨恨按在自己的怀里。
　　
　　“你是孩子的母亲，就是这么简单，我们爱你是难以否认的，我们同样爱着你为我们生下的小天使，他们就是你不在我们身边这一段时间唯一的救赎，如果不是因为他们的存在，在认为你已经死去的情况下我也许是会随着你去了。为什么你从来都不会为自己考虑一下呢？你难道一次也没有感受到吗？我们是如此的爱你，以至于为了你可以放弃一切。”卢修斯.马尔福低沉磁性的声音就在哈利的头上响起，哈利闻着卢修斯.马尔福身上的香水味一时间有些晕乎乎的，说出来后他觉得心里一下轻了不少，三个男人毫不掩饰的爱意也让他有些晕乎乎的，于是正准备再次声情并茂的表现自己到底是如何爱着他的卢修斯.马尔福很悲催的发现自己准备了一肚子的情诗貌似又没有什么用处了。
　　




74

74、终于接受 ... 
 
 
　　哈利再次醒来时，已经是深夜了，醒来时还有些小迷糊的哈利撑起身体先是看了看四周，然后大脑才慢慢清醒过来，也想起了下午那个可以说是混乱的事件。
　　
　　轰――
　　
　　想起三个男人的告白，哈利的脸一下就红了，他看得出来三个男人是认真的，但是…哈利脸上的红色慢慢消退，伸出手环抱住自己，他还是感觉不安啊！对于自己他一向是没有多少的自信的。
　　
　　“就知道你会乱想，我亲爱的小哈利，你为什么不能试着相信我们呢？不要什么事情都自己藏在心里不让别人知道，你不说我们怎么可能知道你在想些什么，你的不安、现在就深深刻在你的脸上，哈利，你到底为什么不安呢？”就在哈利抱着自己的身体埋头拱入被子时，一个温暖的怀抱把他从被子中挖了出来，带着绝对的强势，哈利把自己拱入那个怀抱中，什么话也没有说，但是双手却是紧紧攥住了怀里的衣服。
　　
　　汤姆.里德尔看着怀里埋着的小脑袋，叹了一口气，他真是看不懂哈利究竟是一天在烦恼些什么？他们如此告白换来的好像只是哈利越加浓重的不安，说是挫败也不足以形容现在他的心情，但是哈利不比自己以前的那些床伴，必须得用哄的，如果自己对他生气只怕他会更加的不安，甚至于以后都不会再想着接受他们了吧！
　　
　　“哈利，哈利，我亲爱的小哈利，你什么都不用烦恼，也什么都不用想，只要记得我们爱你，会一辈子和你在一起，会一辈子宠爱你，会一辈子照顾你，就足够了，什么不安、什么不配，那都是借口，现在你只需要告诉我，哈利，你究竟是愿意还是不愿意接受我们？”汤姆.里德尔温柔却很强硬地抬起哈利的头，缓慢地开口问道，他、需要知道哈利的决定，如果哈利答应了还好说，如果不答应看来只有一辈子看着哈利，他这一辈子除了他们其他的人是不要再想了。
　　
　　哈利看着眼前虽然笑着说话但是表情却是很认真的汤姆.里德尔，眼中第一次没有了闪躲之意，他挣扎过、迷茫过、甚至想过了死亡，但是他还是可悲的发现自己的自欺欺人，什么他性向正常，喜欢女人，那都是屁话！他是性向正常，但是他喜欢的恰好不是女人，而是一个男人、或者说是三个男人，他是喜欢他们，很喜欢！他因为喜欢上他们三人而感到自己有些贪婪了，即使是现在，他依然觉得自己很贪心，但是喜欢就是喜欢，没有什么办法可以避免，谁让他在最孤独的时候遇上的是他们三个人，要是只是遇上其中一个也会好很多吧！
　　
　　“我喜欢你、们，不只是喜欢你一个，这样的我是不是很贪婪？”哈利看着眼前的汤姆.里德尔最终还是承认了自己对他们的感情，但是紧皱着的眉头说明了他一点儿也没有感觉到轻松。
　　
　　汤姆.里德尔感觉自己紧绷着的神经稍微舒缓了一下，只要是喜欢他们的就好办，总比压根就不喜欢而他们还要留下他好得多。
　　
　　“我有的时候真的觉得自己还不如在那一天就死了比较好，这样是不是你们就不用那么麻烦照顾我了…”哈利摸着眼前汤姆.里德尔的脸，眼神迷离。
　　
　　汤姆.里德尔一把抓住哈利的手，脸上带着风雨欲来的阴沉，“哈利，你知道你在说些什么吗？你怎么可以这么任性而又不负责任的说出这样的话！你可知道如果你真的死了，我们的孩子怎么办？我们、又该怎么办？你就忍心让我们以后一直生活在黑暗中吗？”
　　
　　哈利摇着头，“你知道我是不想的，我爱我的孩子胜于自己的生命，可是为什么呢？为什么你们就不会怪我如此贪心居然想要独占你们，你们就不会觉得我很贪心吗？”
　　
　　汤姆.里德尔脸上的煞气消退，露出一个温和的笑容，“哈利，我们从来都不会觉得你贪心，相反我们觉得这样的呢才是最好的，如果你只选择我或者只选择西弗勒斯或是卢修斯对我们一样很不公平，现在你选择的是我们这对我们来说是好事不是坏事。”
　　
　　哈利觉得自己真的不了解他们是怎么想的，他一直认为这三个男人是很霸道的那种，就是对他很好的情况，但是性格中对于自己认定事物的独占欲望应该是不会存在分享这样的情况的，但是对于自己他们居然会很轻易地就接受了对方，这究竟是为了什么？哈利感觉自己好像有些跟不上形式的感觉。
　　
　　“还是不要想那么多了，你只要知道我们是绝对可以容忍对方和你在一起就可以了，不过！我亲爱的哈利，如果你在我们不知道的情况下又去招惹了别人，那个时候可就不是我说了算了，就是我答应了，相信他们也很难答应，本来三个人同时分享你就已经够亏的了。”汤姆.里德尔虽然是笑着说的这句话，但是话里的警告还是让哈利拼命地点头，开玩笑！招惹了这三个都让他吃不消了，再去招惹其他人他不是自己找罪受嘛！
　　
　　于是，哈利就在汤姆.里德尔三言两语的诱骗下算是答应留下来了，最高兴的莫过于三个小家伙了，这下算是可以放心地缠着哈利了，因为哈利有偷偷离开的不良记录，三个小家伙缠着哈利的同时也还是很警惕的，只要哈利想要离开马尔福庄园，哪怕是真的有事情想要出去，三个小家伙也是不依不饶的。
　　
　　三个男人因为哈利愿意留下，这阵子都很高兴，连带着在工作的时候都是满面的春风，他们各自的下属觉得这几日简直就如同是待在天堂一样的美好。
　　
　　日子算是平静的过去，三个孩子一直待在马尔福庄园里与哈利做伴，西弗勒斯.斯内普因为是霍格沃茨的魔药学教授，不能长时间待在马尔福庄园，只有在周末才会来马尔福庄园看看孩子和哈利，汤姆.里德尔倒是在马尔福庄园下安心住了下来，这两年因为哈利的事情，他一直是在各个地方忙碌着，也没有什么固定的地点，现在哈利找到了，马尔福庄园自然成了汤姆.里德尔的据点，相反，本来就是庄园主人的卢修斯.马尔福因为贵族上层的那些事情，反倒是成了最忙碌的人，一个月也难得见到一次，但是每次回到马尔福庄园，卢修斯.马尔福第一个到的地方绝对是哈利的卧室。
　　
　　哈利看着窗外的风景，有一种处于梦中的不真实感，这几个月过得实在是太美好，以致于他都有种不太真实的感觉了，每天大多数的时间和孩子们待在一起，三个男人除了汤姆.里德尔倒是随时可以看见，西弗勒斯每周周末都会来庄园看孩子，卢修斯是最少见到的，好像一直很忙，也没有时间在庄园停留，不过就是再忙只要有了空闲可以回来就一定回来看自己，好像现在就只有自己的时间空余下来了…
　　
　　哈利开始觉得时间过得太过缓慢了，这样的日子他倒也不是很讨厌，只是说起来三个男人与他可以说是才开始交往，怎么看起来就好像已经是老夫老妻的感觉了？
　　
　　老夫老妻…哈利黑线，怎么自己现在也把自己往妻子的路线上指引了吗？什么叫做潜移默化哈利算是清楚了，三个孩子从来都是叫自己妈咪，那三个男人也从来没有纠正他们的意思，反而可以说是乐见其成的，自己每次只要提出要他们不要那样叫自己他们就会拿那种泪眼朦胧的造型看着他让他不知道说什么，只好作罢，现在看来叫了几个月的称呼自己好像也习惯了…
　　
　　“哈利，在想些什么？”早已经习惯的拥抱让哈利顺势就倒入来人的怀抱，闻着那淡淡的香味，哈利忽然勾起了嘴角，也许、幸福就是这么简单，有爱的人在身边有可爱的孩子，这一切就是幸福了吧！
　　
　　“没有，只是觉得现在的日子实在是太美好了，让我觉得太过于不真实，里德尔、你说现在的生活是不是好像在梦里一般？”哈利依然看着窗外，语气平淡的说着。
　　
　　汤姆.里德尔一把抱起哈利，亲了亲他的额头，“不要想那么多，现在的生活不就是最好的了吗？好了！今天难得西弗勒斯和卢修斯都在，他们可是很久没见到你了。”汤姆.里德尔知道哈利总是缺乏安全感，所以最好的办法就是不要放他一个人在家里，所以在家里时一般情况下自己大多数时间都是和哈利在一起的，就是有工作也会最快速度解决然后陪着哈利，好在家里三个小家伙还是懂事，在自己不在哈利身边的时候知道陪着哈利。
　　
　　“…他们回来了吗？”哈利听到西弗勒斯和卢修斯居然都在，心情一下就好了，说起来他真的是好久没有见到他们了…
　　
　　看着哈利精神好了些，汤姆.里德尔心情也好了不少，但是想起两人谈及的问题，汤姆.里德尔的眉头还是微不可察地皱了起来。
　　




75

75、秘辛 ... 
 
 
　　哈利微微有些赫然地低下了头，在马尔福庄园的日子不可谓之不好，有孩子、虽然有些意外中的多了丈夫，还一次就是三个，但是三个男人对他都很好，也没有要求他一定要履行妻子的义务，好像只要自己待在这里和他们一起生活他们就已经很满足了，其实自己也何尝不是很满足了，从来没有想过自己居然可以这样美好的生活。
　　
　　汤姆.里德尔虽然因为心里的事情而有些憋闷，但是看到哈利难得高兴的样子还是感觉心情一下就好了很多，大多数的时候自己找到哈利的时候他都不是很高兴的样子，除了和孩子们在一起的时候，看得出来他很高兴，其它时间好像从来都是心事重重地望着窗外，就好像一直被禁锢的小鸟一样…
　　
　　“如果消息来源可靠，那么就真的需要准备一下了，现在马尔福庄园好像也不是那么安全的地方，如果情况真的到了必须得解决的地步，还是把哈利送回布斯巴顿好一些，里德尔可以一直陪着哈利，我也可以用霍格沃茨董事之一的身份参与进这件事，你可以在哈利到霍格沃茨期间保护好哈利，你我都知道，这次的局面已经铺开，会在这个时候宣布这件事也是为了哈利和伏地魔所谓的最后一战，就是哈利想要置身事外，估计老蜜蜂也会有办法把哈利从我的庄园挖出来，前几次回来我就注意到在庄园的附近已经开始徘徊着老蜜蜂手下的傲罗，怕是哈利在我庄园的事情已经泄漏出去了，想要保住哈利不是很难，但是到时候老蜜蜂用政治手段强硬要求我交出哈利就麻烦了，起码现在我们还有主动权，把哈利送到布斯巴顿，他的那些‘朋友’也就可以联系上，相信他的那些朋友这次一定会一直跟着哈利，只要哈利遇险一定会出现的，这样也算是为我们减轻了一些压力，让我可以更好布置除掉老蜜蜂！”卢修斯.马尔福随意地坐在沙发上神情轻松地对着一边紧皱着眉头的西弗勒斯.斯内普说道，这次他是一定要除掉老蜜蜂了，有老蜜蜂一天塔可爱的哈利就不会有安静的生活。
　　
　　西弗勒斯.斯内普暂时没有说话，但是从来都是空洞平静的眼睛中泛起了层层的涟漪，他也是在考虑这个方案的可行性，如果真的可以除掉老蜜蜂，哈利的生活也许就可以平静下来，现在看起来除了伏地魔和老蜜蜂就没有人会主动找哈利的麻烦了，要是这两个人一死，哈利以后的生活也许就可以像是一个正常人那样了，那个时候自己也可以卸下魔药学教授的职位陪在哈利的身边…
　　
　　“你的说法是很好，但是、你忽略了一个细节，邓布利多是怎么知道哈利在你的庄园的？我一直认为你的庄园应该是没有纰漏才对，还是在什么情况下你的庄园也是那些蠢笨的傲罗可以随意进出的地方了？”西弗勒斯.斯内普显然对于走漏风声以致于哈利不得不面对那件事感到了不满。
　　
　　卢修斯.马尔福的表情一僵，难得垮下了脸，“也是我失策，没有料到那个女人居然会在这个时候堂而皇之地进入我的庄园，让她撞见了哈利，你也知道我与那个女人一向便是没有什么好说的，这次她抓到我的把柄不立刻说出去我才会觉得奇怪。”
　　
　　卢修斯.马尔福口中的那个女人，西弗勒斯.斯内普很熟悉，毕竟那个女人可是唯一一个逼得卢修斯不得不娶了她的强悍女人，但是那个女人实在是太强悍了，实在是没有一个女人的样子，有的时候他强悍的根本就不像是一个女人，在意外情况下和卢修斯生了一个孩子后就立马从马尔福庄园搬了出去，虽然和卢修斯.马尔福还没有离婚但是所有的人都是知道其实他们已经算是离婚了，只是迫于马尔福家族的一个怪癖才不得不维持这样表面上的关系。
　　
　　“外界都知道，纳西莎.马尔福、或者还是应该唤她为纳西莎.布莱克是布拉克家族最出色的女儿了，温柔、识大体都是外界给她的一致评价，最开始我也是承认了的，并且那个时候的纳西莎真的可以说是一个最适合成为马尔福家女主人的女人，但是我没有想到那些只是表面的…”卢修斯.马尔福说到这里表情有些怪异，今天会说出实情也是他没有想到的，他本来以为自己会把这个秘密埋藏在肚子里直到自己见到梅林。
　　
　　西弗勒斯.斯内普也知道卢修斯.马尔福是要与自己说一些他以前所不知道的秘辛，也许也可以说是绝密了，表情凝重起来，其实如果可以他根本就不想知道这些秘辛，但是现在为了哈利，任何细节都是不能忽略的。
　　
　　“他的一切展现在世人面前的都是假象，甚至就连他的性别，没错！是他不是她。”卢修斯.马尔福很坦然的面对西弗勒斯.斯内普疑惑的眼神，脸色也是阴郁下来，从来只有他算计别人没有想到到头来他也被人算计了一次。
　　
　　西弗勒斯.斯内普稍微惊讶了一下，纳西莎.马尔福居然是男的！实在是、太不可思议了，西弗勒斯.斯内普回忆着自己印象中那张脸，那是一张完美的女性的脸，甚至皮肤比之一般女人还要好，性格也是温柔大方，所以她才可以在众多女人之中一举得到马尔福女主人的身份，真是没有想到她居然是一个男人！西弗勒斯.斯内普感到一阵恶寒。
　　
　　“包括我都被迷惑了，更何况你本身也没有多与他接触，其实有时候我是很佩服他的，你也许难以想象，那样一个男人内心居然是那样的强大，就是生下小龙他也说只是完成了他的任务，随后便头也不回的走了，即使因为生下小龙他的身体已经极为虚弱了，但是当天他就从圣芒戈离开了，我一直不明白他为什么一定要与我结婚并且一定要生下小龙，但是最近他找到我、”卢修斯.马尔福表情带上了一丝复杂，如果是以前他是绝对不会愿意主动提起那个‘女人’的，但是现在…“他告诉我他现在找到了伴侣，需要与我解除婚约，他说以前是出于任务必须与我生下小龙，后面也是出于不甘才会一直找我的麻烦，现在好不容易找到一个不嫌弃他身份的伴侣，他希望可以和解，放我们双方自由，虽然他也不愿意在当年与我生下小龙，但是当年他实在是太弱，没有办法违背命运，现在他有了能力，希望可以挣脱所谓既定的命运。”
　　
　　“既定的命运？”西弗勒斯.斯内普脸色不好，凡是命运、预言一类的词语都是他的逆鳞，毕竟当年他就是上了预言的当，才…
　　
　　卢修斯.马尔福扯出一个并不好看的笑容，“纳西莎.布莱克是一个天命师，他可以看见命运的轨迹，以前的他实在是太弱，虽然看得见命运的轨迹却是难以改变他，命运惩罚他男性生子，这对于当时心高气傲的纳西莎.布莱克可以说是一个致命的打击，于是连带着就连我这个本来与他没有多大关系的人也一并恨上了，所以最开始他是不愿意在生下小龙后再次见到我的，本来他的命运就是生下小龙，随后便没有他多少事情了，但是也许是看在小龙的面子上和他现在的伴侣的劝说下，他还是放下了心里的恨意，所以现在才会来找我。”
　　
　　卢修斯.马尔福感觉嘴唇有些干涩，西弗勒斯.斯内普则是有了不好的预感，“是不是他看见了什么？”
　　
　　卢修斯.马尔福沉重地点头，虽然他已经尽可能地安排好了一切，但是因为命运，这该死的命运，哈利还是难以避免这些灾害，哈利会被邓布利多知道也是因为纳西莎.布莱克的通知，虽然自己也曾经质问过为什么一定要说出哈利在自己这里，毕竟自己这里现在可以说是最安全的了，但是纳西莎.布莱克只是很冷静的说只有一切结束新的命运才会启动，自己该死的不想哈利与那个什么命运有关，自己只想他好好的活着和他们在一起！
　　
　　“他看见了救世主生命之火燃尽，黑暗被消灭，隐藏的黑手夺去生命之火的同时也丢掉了自己的生命。”
　　
　　西弗勒斯.斯内普感觉自己耳边有什么晃了一下似的，他好像听到了什么？迟疑地张嘴：“救世主生命之火燃尽？卢修斯，你是不是说了什么？”
　　
　　卢修斯.马尔福看到西弗勒斯.斯内普一片空白的表情苦笑了一下，“其实我宁愿自己也是听错了，救世主生命之火燃尽，指的也不是哈利最终的命运是永远的失去生命…”
　　
　　哈利来到大厅听到的就是，“我宁愿自己也是听错了，救世主生命之火燃尽，指的也不是哈利最终的命运是永远的失去生命…”
　　
　　怔愣了一下，听到这句话的哈利显得有些恍惚，于是在卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普注意到哈利已经来到前厅的时候，担心地转过头看向哈利的时候，瞳孔突然放大，哈利现在的表情是在…笑？
　　




76

76、好久不见！ ... 
 
 
　　“哈利？”卢修斯.马尔福不确定的叫道，哈利刚才听到自己的话了？
　　
　　“嗯？哦！卢修斯，你们好久没有回来了，今天回来是为了什么事情吗？”好像才注意到卢修斯.马尔福在喊自己一样，哈利对着卢修斯.马尔福腼腆地笑了笑，好奇地问道，好像他是真的不知道他们今天为什么会来马尔福庄园一样。
　　
　　卢修斯.马尔福略微放松了一些，原来哈利没有听到他们的谈话，虽然对于刚才哈利的笑容有些难以释怀，但是往好的方面想哈利见到他们会笑也许是很高兴见到他们的意思？
　　
　　西弗勒斯.斯内普一句话也没有说，但是黝黑的眼睛一瞬不变的看着哈利，脸上的表情并没有多放松，不对！哈利在刚才进来的时候是绝对听到他们谈话的一段内容的，至于是什么内容就不那么好知道了，那么刚才哈利为什么会露出那样的笑容？总觉得心里有些不安的西弗勒斯.斯内普决定这几天就待在马尔福庄园，好好看着哈利不要让他学那些愚蠢的狮子一样搞什么英雄主义…
　　
　　“大体就是这样！哈利，你还想不想回布斯巴顿继续接下来的学业？只有一年你就可以毕业了，虽然你也离开了布斯巴顿接近三年之久，但是你的入学身份还是确认是在布斯巴顿，现在你毕业所欠缺的也许就是落后的课程了，这三年你落下的课程会有专门的教授负责指导，现在就看你自己的意愿了。”卢修斯.马尔福大概与哈利说了一下英国现在的局势，并且建议哈利回法国的布斯巴顿继续完成学业。
　　
　　哈利没有犹豫的答应了，他留在英国只会给他们带来麻烦，还不如回到法国，也好做些准备…西弗勒斯是一个过于谨慎的人，对于自己刚才的回答他也一定是有了疑惑，但是没有证据，在英国自己也没有办法实施自己的想法，但是到了法国就不一样了，有巴兹它们的帮忙一定可以完成自己的计划的！
　　
　　因为哈利已经同意去法国，怕事情有变化的卢修斯.马尔福把哈利离开的时间初步定在四天之后，虽然也是有些舍不得哈利离开，毕竟哈利如果真的离开英国没有特别的原因他是不能跟着去的，但是为了哈利的安全，尽快离开英国才是目前为止最好的方案。
　　
　　因为接下来相处的时间已经不多，汤姆.里德尔是会跟着哈利去法国的，但是卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普可就没有那么好运了，也不知道这一分别下一次见面会是多久，汤姆.里德尔倒是知趣，带着三个孩子去了自己的庄园，把剩下的时间留给了哈利与卢修斯.马尔福和西弗勒斯.斯内普。
　　
　　四天，刚好一人陪伴哈利两天，前两天是卢修斯.马尔福带着哈利在马尔福庄园的各个角落留下了他们的足迹，马尔福庄园绝对够大，哈利与卢修斯.马尔福逛了两天也算是意犹未尽，在此期间，两个人就好似陷入热恋中的情侣般拥抱、接吻，除了最后一步，卢修斯.马尔福绝对没有亏待自己，哈利也卢修斯.马尔福在一起的这两天真正体会到了什么是情侣般的甜蜜。
　　
　　最后两天是由西弗勒斯.斯内普陪着哈利的，西弗勒斯.斯内普是一个过分严谨的人，甜言蜜语他也不会，只要他说出的话不要过于毒辣就已经很不错了，哈利自然是清楚西弗勒斯.斯内普的性格，在与西弗勒斯.斯内普相处的两天，哈利只是一直陪在西弗勒斯.斯内普的身边让他转身就可以看见自己，显然西弗勒斯.斯内普对于这一点倒是意外的满意，于是剩下的两天哈利可以说是陪着西弗勒斯.斯内普在马尔福庄园的地下室里度过的，不过两个人对此觉得很舒服，西弗勒斯.斯内普是一个喜静的人，在熬制魔药的时候更是如此，而哈利是一个乖巧、安静的孩子，每次只要看到西弗勒斯.斯内普要熬制魔药，哈利总是会乖乖待在一边，安坐在离西弗勒斯.斯内普一个不远不近的位置，拿着西弗勒斯.斯内普交给他的魔药书籍看着，安静的环境滋生的不只是默契。
　　
　　日子过得很快，转眼间已经是四天过去了，到了哈利离开的这一天三个孩子知道哈利在今天要离开，虽然强忍着不要哭，但是眼圈却还是红了，哈利也舍不得离开三个孩子，他与这三个孩子可以说是聚少离多，但是时间到了，哈利还是在三个孩子难舍难分的视线中默默离开了，这一次他和汤姆.里德尔去法国用的是麻瓜的交通方法，为了不让邓布利多知道他们的行踪，幻影移形是没有办法使用了，幻影移形的每次使用都是会在魔法司留下案底的，现在魔法部相当于是邓布利多暗中操纵的，贸然使用幻影移形实在不是明智之举。
　　
　　飞机，哈利是第一次乘坐，汤姆.里德尔因为以前仇视麻瓜，连带着对麻瓜的各个方面也不是很在意，飞机自然也是第一次乘坐，不过在知道飞机的功能，以及更深层次的了解了麻瓜世界的一些事情后，汤姆.里德尔的脸色不是很好了，显然从这次的经历让汤姆.里德尔初步认识到麻瓜的发展水平已经到了一个惊人的地步。也认识到现在巫师界的一些问题，汤姆.里德尔一直是一个很聪明的巫师，要不然他也不会在学生时期就已经有与邓布利多相抗衡的实力，正是因为他肯努力又足够聪明，除去自身因素厌恶麻瓜，汤姆.里德尔正是开始考虑是不是要开始在麻瓜世界发展…
　　
　　在法国的机场下机，汤姆.里德尔从怀里拿出了一样哈利很眼熟的东西，“塞巴利安的…”
　　
　　哈利疑惑的看向汤姆.里德尔，这不是当时塞巴利安交给自己给西弗勒斯的信物吗？怎么会在里德尔这里？
　　
　　自是知道哈利的疑惑，汤姆.里德尔还是带着笑容看向哈利，“在奇怪怎么在我这里？”看到哈利迟疑地点头后，汤姆.里德尔开口解释了，“是西弗勒斯交给我的，说是可以得到你的朋友们的帮助，他拿着也没有什么用处，还是交给我们比较好。”
　　
　　哈利这才明白，是说怎么当时交给西弗勒斯的信物居然是里德尔拿着的，原来是西弗勒斯交给他的，西弗勒斯虽然常常说话很锋利，但是心里还是会担心自己的吧！哈利带着些若有所思，脸却是红了。
　　
　　汤姆.里德尔当然知道哈利为什么会脸红，不过哈利现在总算是稍微可以想着他们一点了，也算是进步不少，只要哈利能想着他们，以后慢慢就可以攻陷他的心，离他们与哈利永远在一起的日子也就不远了。
　　
　　汤姆.里德尔对着手上的信物缓缓吹了一口气，信物其实就是塞巴利安的一截骨头做成的呼哨，呼哨发出的声波人类是听不到的，但是那些魔法生物却是可以很轻易的听见，没有多少时间，远处就已经若隐若现了一个庞大的身躯。
　　
　　哈利嘴角抽搐了一下，它们居然把它喊来了，它不是应该待在自己的地域的吗？什么时候它们可以这么轻易地到处乱跑了？看着那个飞驰而来的大龙头，哈利表示压力很大，因为来的不是别人正是一向破坏力惊人的巨龙德库拉姆。
　　
　　“我们还是先找个空地比较好，德库拉姆的身体实在是太庞大，它又不知道在人类的面前有遮掩，虽然因为魔法生物公约它不能随意出现在人类面前，但是…”哈利的话没有说完，但是他无奈的语气还是让汤姆.里德尔清楚的知道，那个什么公约对一般的魔法生物也许还是有些用处的，但是对在巫师界还是魔法生物种都属于上层的巨龙来说那些都是屁话！
　　
　　机场一般安置的地方都是远离市区的空地，但是就是这样还是会被人类发现，汤姆.里德尔拿出他的那根魔杖挥手就是几个用于驱除普通麻瓜的咒语，这样德库拉姆降□体的时候就没有麻瓜注意哈利他们那里了。
　　
　　“小哈利！我可怜的小哈利！嗷！”一下来德库拉姆就来了一嗓子，硕大的龙泪就砸了下来。
　　
　　哈利很淡定地拿出魔杖，对着汤姆.里德尔手里的呼哨一挥，呼哨变成了一个容器，接住了德库拉姆落下的龙泪。
　　
　　汤姆.里德尔在德库拉姆嚎了一嗓子之后就已经懵了，这只龙是怎么看怎么脱线…回过神看见哈利很淡定地接着这脱线龙的眼泪，汤姆.里德尔也淡定了，反正他是知道了和哈利在一起的多半都有些…
　　
　　“哈利…你实在是太伤我的心了！”德库拉姆看着哈利无动于衷的样子，做出了一个西子捧心的动作。
　　
　　哈利黑线…转头看向汤姆.里德尔，“里德尔…除了脑袋有些不灵光外，德库拉姆还是可以的。所以，现在是直接去布斯巴顿了？”哈利这是直接无视了德库拉姆的表演，问着汤姆.里德尔。
　　
　　汤姆.里德尔点头，德库拉姆看着没人理它，也觉得没有意思了，直接矮□子让汤姆.里德尔抱着哈利走上自己的身体，振翅飞上天际的时候德库拉姆还是念叨着：“真是嫁出去的儿子不认娘啊！这世道！”
　　
　　哈利扶额，德库拉姆这奇怪的嗜好究竟是什么时候养成的！
　　




77

77、三强争霸赛前兆 ... 
 
 
　　一路上就是在脱线的德库拉姆的念叨中度过的，眼看着布斯巴顿熟悉的空中城堡已经出现，哈利不可避免的开始紧张起来，他真的是太久没有回过布斯巴顿了…
　　
　　“哈利，不需要那么紧张，你只是意外离开了布斯巴顿，布斯巴顿就是在你毕业后依然欢迎你。”汤姆.里德尔环抱着哈利的手收紧了，轻声在哈利耳边说道，他感觉到了哈利的紧张，毕竟哈利越来越僵硬的身体做不了假。
　　
　　“可是…里德尔，我离开布斯巴顿已经有将近三年的时间了，也不知道现在的布斯巴顿究竟会是个什么样子…”哈利还是很不安，转过身犹豫的说道，眼中一片迷茫之色。
　　
　　“哈利，你是血统觉醒者的身份可以让你的魔力更加的强大，即使这三年你什么也没有学到，但是你的基础还在，一定可以很快就跟上他们的步伐的，就是知道你一定不会愿意跟着低年级的小巫师一起重新学习，所以我没有要求校长滞留你的学籍，你还是跟着他们一起的学历的，就是回到学校会适当辛苦些了，你差下的功课是一定要补起来的。”汤姆.里德尔摸了摸哈利的脑袋，告诉他不需要多想那些。
　　
　　哈利转身看向已经近在眼前的布斯巴顿，缓缓放松了身体靠在汤姆.里德尔的怀里，是啊！丢失的是怎么也不可能再次找回来的，不如乘早打算加油赶上他们比较好。
　　
　　汤姆.里德尔从上面的角度看去刚好看到哈利已经平静下来的脸，眼中也露出了一丝笑意，哈利永远都是那么认真，不过这样也好，现在哈利忙于学习也就不会多于注意其它的事情了，希望不要再惹上麻烦才好，就是不知道老蜜蜂是不是会稍微消停一阵，哈利在布斯巴顿说起来也就只有一年了…
　　
　　想到老蜜蜂会有的动作，汤姆.里德尔紧紧皱起了眉头，邓布利多在英国巫师界的势力实在是大的惊人，就是自己存心想要扳倒他也造成他一时的困扰，自己安排的暗桩更是被他暗中除去了不少，在英国的处境本来就不妙，现在看起来就更加困难，很多阻扰都被击破，邓布利多几乎可以说是迫不及待地想要让哈利出现在他的面前，究竟他想要利用哈利干些什么呢？
　　
　　因为德库拉姆的体形过于庞大，贸然出现在布斯巴顿的上空多半只会引起恐慌，毕竟巫师从来都是敬畏巨龙的，所以在将要步入布斯巴顿外围警戒线的时候，德库拉姆被哈利哄回了自己的地域，哈利承诺会去找它后才愿意离开。
　　
　　“呼――德库拉姆就是什么都喜欢担心，有里德尔在我又怎么可能有什么危险！”哈利看着德库拉姆庞大的身躯离开后状似撒娇般对着抱着他坐在飞天扫帚上的汤姆.里德尔说道。
　　
　　汤姆.里德尔对此只是不置可否地勾起了嘴角，在哈利的额头上印下一吻，哈利终于会想要依靠他这一点他是十分满意的，总比以前一直就是想着离开好，果然怀柔政策和亲情攻势对哈利才是最管用的，狡猾的黑魔王看着哈利笑得极为温柔。
　　
　　哈利看着汤姆.里德尔满目都是信任，只是在汤姆.里德尔没有发现的眼底悄悄闪现过一丝狡猾，他知道里德尔是为了他好，但是对于想要保护的人，他也是从不愿意放弃的！
　　
　　飞天扫帚果然速度很快只是眨眼功夫就进入了布斯巴顿的上空，控制着扫帚平稳降落在布斯巴顿的‘家’旁空地上，汤姆.里德尔抱着哈利向着珍珠城堡走去。
　　
　　“哦！真是好久不见了，小哈利和他的丈夫。”界魔树依旧如同以往那样的‘活跃’，汤姆.里德尔心情很好，于是也算是应了一声，哈利则是笑眯眯地对着界魔树说道：“我们终于回来了，我们不在布斯巴顿的时候有发生什么好玩的事情吗？”
　　
　　“好玩的事情？那倒是没有！不过马上举行的三强争霸赛倒是听说会很热闹的。”界魔树仿佛对三强争霸赛很有兴趣一般。
　　
　　哈利听了倒是没有什么反应，不过汤姆.里德尔就是脸色大变，表情也是不好看起来，没有多说什么便把哈利往城堡里面带。
　　
　　“里德尔？怎么了？”自然是发现了汤姆.里德尔不好的脸色，哈利略微担心地摸上汤姆.里德尔紧绷的脸。
　　
　　“没事！哈利，你只要乖乖的上课，什么也不要理会就好了，知道了吗？”汤姆.里德尔笑着安抚哈利，显然是不愿意说出什么让哈利担心了，但是哈利是一个早慧却又善解人意的人，虽然知道汤姆.里德尔是不想要他知道免得多于劳神，但是哈利很聪明的装作真是什么都不知道，只是笑笑便转移了注意力，问汤姆.里德尔今晚想要吃些什么他好去做。
　　
　　“随便弄些吧，经过这么长时间的旅途也疲乏了，早点儿吃完饭你就去休息，明天还要去上课。”汤姆.里德尔温和地笑了笑摸了摸哈利的脑袋。
　　
　　哈利乖巧地点头，便向着厨房走去了，直到哈利的身影完全消失在厨房中，汤姆.里德尔脸上的笑容才慢慢隐去，转而变得凝重起来，实在是没有想到邓布利多的触手居然也可以伸到法国魔法部和德国魔法部，居然可以让那些怕事的上层答应举办三强争霸赛，还是在他们刚刚回到布斯巴顿的时候，什么时候邓布利多居然这么厉害了…
　　
　　晚上两人吃完饭，哈利收拾完餐桌并向着房间走去，他知道今天晚上汤姆.里德尔会晚一点儿才回卧室，或者说也许是不会卧室了，自从听到界魔树提到那个将要开始的三强争霸赛，汤姆.里德尔脸色便不是那么自然或者已经可以说是严肃了，今天晚上他是一定会待在书房和卢修斯他们联络的，乘着这个机会他也可以完成它的事情。
　　
　　果然，发现汤姆.里德尔是径直去了书房后，哈利也装作是进了房间，随后直接从窗户那里翻了出去，向着布斯巴顿所在的魔林奔去。
　　
　　“多利。”一进书房，汤姆.里德尔便埋头在羊皮纸上写着什么，不用片刻完成后沉声唤道。
　　
　　‘啪――’
　　
　　随着破空声出现的是一只家养小精灵，他深深地俯□体恭敬地对着汤姆.里德尔说道：“多利为你服务！尊敬的先生。”
　　
　　“马上把这封信交给马尔福庄园的主人，卢修斯.马尔福，务必快速拿回他的回信！”汤姆.里德尔郑重的说道。
　　
　　“是！多利一定完成任务！”多利高声应道，至原地消失。
　　
　　汤姆.里德尔坐在书桌后的靠背椅上，表情是从未有过的凝重，三强争霸赛是什么他当然是最清楚不过的了，也正是因为清楚，其中的危险便是他也难以保证可以全身而退，更何况是哈利，虽然哈利是稀有的血统觉醒者，本身力量也还是很强大的，但是也抵不过邓布利多，就是他都败在了邓布利多的阴谋下，哈利还这么小就更是防范不了邓布利多，那只变异的格兰芬多！
　　
　　本来正在书房招待客人――西弗勒斯.斯内普的卢修斯.马尔福从家养小精灵多利的手中拿过汤姆.里德尔指定交予他的书信，展开看了起来，只是越看卢修斯.马尔福的脸色越难看，最后怒气几乎都实质化了，拿过一边放着的羊皮纸和羽毛笔刷刷写了起来，不过片刻便写完后交给等候在一旁的多利，多利略微弯腰向着卢修斯.马尔福示意后拿着卢修斯.马尔福的回信消失在马尔福庄园。
　　
　　“怎么回事？”西弗勒斯.斯内普直到卢修斯.马尔福回完信后才不急不慢的问道。
　　
　　“早就知道邓布利多是只烦死人的老蜜蜂，就是布斯巴顿和德姆斯特朗也有他的暗手，真是失策了！早知道还不如开始就不让哈利回到布斯巴顿，在马尔福庄园虽然也很危险，但是起码还是有个保障的，总比现在好！”卢修斯.马尔福恨恨地说道。
　　
　　“是关于哈利的？邓布利多又做了什么？”西弗勒斯.斯内普敏锐地感觉到了什么。
　　
　　“是三强争霸赛，三强争霸赛今年在霍格沃茨举行，凡是五年级及以上学生都有资格参加，也就是说不只是霍格沃茨，法国的布斯巴顿和德国的德姆斯特朗也会派人来参加，你认为老蜜蜂会错过这个机会让哈利不回到霍格沃茨？”卢修斯.马尔福冷笑着说道，真是好计谋啊！邓布利多，就是不知道他用什么办法让哈利自愿回到英国，要知道哈利最讨厌的地方就是英国了…
　　
　　西弗勒斯.斯内普在卢修斯.马尔福话说到一半脸色已经是完全黑了，嘴唇紧抿着，额头的皱纹可以夹死一只苍蝇。
　　
　　邓布利多！你究竟是想要哈利做什么？非要哈利回到英国又是为了什么目的呢？西弗勒斯.斯内普神情凝重起来，隐隐有风雨欲来的感觉，“现在我们人在英国也帮不了什么哈利实质的问题，现在我们唯一能做的，就是加大争夺邓布利多权势的劲头，在哈利遇到什么问题时也好有个照应。”
　　
　　“目前也只能这样了，真是可恶，要不是马尔福庄园最近一直徘徊的那些傲罗，弄得我们根本就没有办法悄悄去布斯巴顿，要不然也可以去看看哈利了，傲罗，哼！总有一天我会把这些邓布利多的狗弄死！”卢修斯.马尔福不无阴霾的说道。
　　




78

78、最终的美好 ... 
 
 
作者有话要说：本文写到这里就结束了，也许会有很多漏洞，但是第一本书可以完结就让我小小庆祝一下吧！！！完结了完结了！
 
　　西弗勒斯.斯内普也皱着眉，让哈利回去布斯巴顿还是太冒险了，但是哈利一直坚持要回去也是没有办法的，哈利的固执他们从以前就已经知道了，要不然哈利也不会一见到他们就只想到要离开，说到底还是他们给了哈利不安全的感觉的原因，身为斯莱特林的自己也清楚不是吗？他们都是斯莱特林是没有办法轻易相信一个人的，就是这过于谨慎的情况才会让哈利不安…
　　
　　马尔福庄园，静谧的书房除了两个男人的轻声谈话再也没有其它的声音，为了同一个人两个在英国巫师界举足轻重的男人开始了一系列的活动…
　　
　　卢修斯.马尔福交给家养小精灵带回的信件没有多少字，但是看完的汤姆.里德尔却勾起了一个残忍的笑容，真是、太好不过了！安静了这么久也该是他们活动的时候了，要不然巫师界会忘记了他们曾经的噩梦…
　　
　　哈利奔走在魔林之中这里对于其它巫师来说也许是很危险的地方，但是对于可以说是一直住在这里的哈利却是分外清楚魔林，就是闭着眼睛他也可以在这里奔跑，他的时间很紧，能早些到地方肯定是最好的，他很怕里德尔突然回房间而他在那个时候还没有回去就麻烦了，里德尔为人很精明，他绝对不会相信那些不实的谎言，现在只有早些回去才有可能不被里德尔发现，他实在是不想他们担心了。
　　
　　‘哈利？’塞巴利安疑惑的开口，他看见的是、哈利？他这个时候怎么会在这里？他不是一直待在他的伴侣那里的吗？现在怎么会突然回这里了？
　　
　　“塞巴利安？太好了！见到你就可以了。”哈利高兴地奔上前，才进入魔林内部一点儿就看见塞巴利安真是他幸运了，这下可以节约更多的时间了。
　　
　　‘真是哈利？你怎么这个时候回来了？是不是有什么事情？’塞巴利安问道，会在这个时间回来应该是遇到什么事情不好解决了。
　　
　　“恩！”哈利郑重地点了点头，表情带着从未有过的严肃，“我需要你们所有人的帮忙，是‘所有人’不只是魔林里的你们还有现在在各个地域的朋友。”
　　
　　意识到事情的严重性，塞巴利安也严肃起来，‘到底出了什么事情。需要我们所有人集合起来？’
　　
　　哈利先是沉默了一下，然后出乎预料地向塞巴利安深深鞠了一躬，这一举动吓坏了塞巴利安，它还是第一次看见哈利这么郑重其事的拜托它们。
　　
　　“我知道也许是真的为难了你们了，但是我真的已经没有其它的办法了，特别是知道自己、塞巴利安，我的命运从来都是不由自己的，你们从以前也说过看不见我的命数，但是我真的很高兴在这里遇见你们，可以和你们度过那么多开心的日子实在是我这一生最开心的事情了，而且”哈利脸色微微红润了些，抿紧了唇，隔了一会儿后才艰难地开口，“而且我遇到了他们，塞巴利安，我从来没有像现在这样的不安，我怎么会在这个时间遇到他们呢？他们是那么的优秀，那么的好！在巫师界他们是那么出色的人物，我曾经以为自己只是因为幸运才能和他们有了三个孩子，但是我是真的很喜欢我和他们的三个孩子，三个小家伙简直就是天上落下的小天使，他们怎么会那么可爱呢？”哈利带着温软的笑意弯起了眼角，但是沉浸在美好的回忆中只有一会儿，哈利的脸色因为想起了什么变成了彻底的灰白，“但是上帝果然是公平的，在赐予我三个小天使的同时也收回了我的生命。”
　　
　　‘生命！哈利！你在说什么？你知道你在说什么吗？你在无视自己的生命？’塞巴利安震惊了，哈利怎么会认为自己将会失去生命的？到底发生了什么事情，只是几年没见而已再次见面哈利怎么就会有这样可怕的想法？失去生命？那将是怎样的可怕！
　　
　　“不是无视自己的生命，塞巴利安，谁都不是想要自己找死的，但是已经出现的预言师无法改变的，我也想要不去相信预言，甚至我压根就不想理会那么多，但是！”哈利声音低沉，猛的抬起头，露出的是一双灰白的眼睛，那样死气沉沉的眼睛仿佛任何的阳光都无法照射进去，塞巴利安震惊的发现不知道为什么哈利的脖子上也出现了一圈不祥的黑色纹路。
　　
　　“事实由不得我不相信，事实就是我的眼睛其实在很多时候会出现完全失明的状态，而我脖子上的纹路则是在我眼睛变成灰白的时候就会出现，塞巴利安你知道吗？每一次我这双眼睛出现的时候我都是可以看见的，真是奇怪是吗？每次我的眼睛一出现这样的情况我的灵魂就像是脱离了身体，站在自己的身体面前看自己真是奇特…”哈利声音渐渐低沉。
　　
　　‘哈利…’塞巴利安担心地上前，但是被哈利骤然退后的样子制止了，后退后的哈利慢慢低下头再次抬头他的样子又恢复了正常。
　　
　　“我查过我的情况，我该感谢马尔福庄园丰富的藏书，我轻易地在马尔福庄园藏书中找到了自己的情况‘死神的诅咒，因为是死神亲手下的诅咒，无解。’短短几个字就是判了我的死刑，只是、塞巴利安，现在我唯一不知道的也许就是自己到底什么时候才会死罢了！我这些症状现在还能控制，但是随着时间的延长，我能感觉到，塞巴利安，我的时间已经不长了。”哈利微微闭起了眼睛，在得知自己必死无疑后他反而淡然了，也许这样的情况才是最好的，放那三个男人自由，也放自己自由。
　　
　　‘哈利…那么你究竟是为了什么来找我们的？’塞巴利安想要说什么，最终还是什么也没有说，也许它们也该准备一下了，想在就是急也没有用…
　　
　　“我想要你们在大战开始的时候帮助一下那三个男人，我们的敌人非同一般的强大，就是里德尔也在那个人的手里吃过亏，我实在是不怎么放心，如果我没有坚持到那个时候，他们出了事怎么办？”哈利笑得很温柔，那三个男人啊！也许是他现在除了孩子们唯一放不下的人了吧！
　　
　　塞巴利安上前两步右膝跪地，以头触碰哈利的额头，‘以远古的祖先的名义起誓，塞巴利安与哈利.波特定下永恒的协议，在他存在以及死亡之后保全他的三个伴侣的安全，主动介入巫师间的战争，一切为了最伟大的友谊！’
　　
　　魔法生物和巫师在远古签订过契约，一般情况它们是绝对不会介入巫师之间的战争的，但是现在有一个巫师愿意以自己的生命保住另外的巫师，身为他的朋友，出于道义它们是一定会帮忙的，即使这违反了祖先的规矩，但是、规矩不就是用来打破的吗？
　　
　　“谢谢！谢谢！塞巴利安，为了他们和我的孩子们即使是自己的生命我也是可以放弃的，所以、塞巴利安，一切就靠你们了，我不能出来太长时间，里德尔发现了又会担心的，那我就先回去了，塞巴利安。”哈利抱了一下塞巴利安的脖子，很是感激它为自己做的承诺。
　　
　　‘恩，你先回去吧！我们刚才已经立下了协议，你的伴侣如果出了什么问题只要是在他们身边的魔法生物都会帮忙的，我现在回马上去通知它们。’说完塞巴利安蹭了蹭哈利的脸，几个起跃向着魔林深处奔去，时间实在是太紧，为了哈利能够好好活着它们也该做些准备了。
　　
　　哈利最后倒是有惊无险地回了珍珠城堡，在他迷迷糊糊快要睡着之时，汤姆.里德尔所独有的温度才从身边传来，哈利放心地蹭了过去，他的时间真的不多了，最近他越来越多的感觉心力不足的，所以他真的很珍惜现在每一次和他们在一次的时间，只是不知道还有没有机会见到另两个男人…
　　
　　三强争霸赛就像是一场笑话，哈利还是因为某些人的可以安排参加了三强争霸赛，时隔这么久他是第一次见到了霍格沃茨，但是他一点儿也不喜欢这里，但是他还是很高兴见到了作为霍格沃茨教授必须维护秩序的西弗勒斯.斯内普和因为是霍格沃茨董事会成员之一而来监督赛事的卢修斯.马尔福，他的担心还是发生了，战争果然开始了，因为邓布利多想要在三强争霸赛中除掉他，这激怒了西弗勒斯他们他们公开和邓布利多开战了。
　　
　　“我真的很高兴见到你们，遇到你们也许是我一生最美好的事情，也许我唯一放不下的就只有你们和孩子们了，里德尔，能遇见你们真好、真好…”哈利的声音缓慢地消失，就在邓布利多与西弗勒斯.斯内普的魔杖碰撞后邓布利多留下一个诡秘的笑容被炸得粉碎，三人还没有反应之际，就看见三人一直保护在身后的哈利眼睛慢慢变成了灰白色，脖子上出现的不祥纹路深黑而恐怖，满满绕了哈利脖子一圈，在三人的面前，哈利慢慢变得僵硬，就像是被石化一般，只是与一般的石化不一样，三人近乎惊恐的发现，石化的哈利慢慢破碎，在碰的一声后，完全变成了细沙。
　　
　　“不！不！不应该是这样的！”这时候的三人终于知道了邓布利多消失前的那个诡秘笑容是怎么回事了，哈利居然就在他们的眼前死亡，然后消失不见！
　　
　　西弗勒斯.斯内普眼神空洞，这次不是因为使用了大脑封闭术，而是真正的什么也想不到了，卢修斯.马尔福失去了一贯的优雅，飞身扑向那一堆曾经是哈利身体的灰烬，眼神癫狂而绝望，汤姆.里德尔失去了一贯的淡定，魔杖掉在地上也没有去捡，整个身体就像是失去了力气一般瘫坐在地上。
　　
　　‘哈利的身体终于消失了，这束缚住他的东西终于可以消逝对哈利是一件好事，只是可怜他的伴侣现在还不知道，还是先告诉他们去哪里找哈利吧！哈利的身体新生，就是一个真正完整的自己了，以后他再也不用顶着救世主的枷锁活得那么累了。’巴兹上前一人一‘鞭子’尾巴抽在三人背上，唯一的女精灵告诉了三人哈利的所在地，三人精神一震，连忙道谢，迫不及待地离开了，后来？
　　
　　后来啊！
　　
　　哈利觉得自己做了一个很长的梦，梦里有苦有甜，但是最美好的是他居然有了三个伴侣，有三个不会计较一切爱他的伴侣。
　　
　　当哈利再次睁开眼睛时，看见的是西弗勒斯.斯内普疲惫但微笑的脸，卢修斯.马尔福温柔的轻吻和汤姆.里德尔眼里浓得化不开的、爱意。
　　
　　哈利笑了，这一次从梦中醒来也许会是只有幸福了吧！这一点他坚信！
　　
