
    番外

    爱与火之歌之斯内普

    （一）

    有人，称呼他们姓氏远比称呼他们名字多，这是一种悲哀。

    但斯内普并不为此感到难过。

    有一个人称呼他名字。有一个人喜欢他名字。

    “西弗勒斯。”那个人说，“西弗勒斯。”

    他是斯内普先生，他是斯内普教授，他是斯内普，他还有无数绰号；但对那个人而言，他只是西弗勒斯。

    “这是个古老而严酷名字。”卢修斯曾经如此评价。

    “我不同意！”那个人激烈地反驳，“这是个好名字，庄严富有韵律，需要时也可以很柔和――就像丝绸一样！”

    那个人在竭力维护什么东西时总会变得很激烈，那么多精力被白白浪费掉，简直骇人听闻。

    “西弗勒斯，”那个人嚷嚷，“西弗勒斯！你在听我说话吗？”

    斯内普――西弗勒斯――勾起嘴角，露出微笑。

    他冷笑，但那确是个微笑。

    （二）

    “你们对彼此怀有强烈感情，从十几年前就是。我注意到了这一点，当然也注意到了这些感情里包含不安定特质。”

    卢修斯坐在沙发上，优雅地架着腿，一只手端着酒杯，另一只手在膝盖上轻轻敲击，用深奥莫测目光审视着西弗勒斯。

    “你想告诉我你慧眼竟然可以追溯到我和他刚刚认识时候？”西弗勒斯把双臂交叉抱在胸前，在嘴角扯出最标准斯内普冷笑，“你暗示我曾经对一棵绿豆芽具有不正当**。作为一个教师，我是否该为自己名誉奋起反击？”

    卢修斯大笑起来。

    “哦，我亲爱朋友，你知道我指不是这方面！”他说，“我非常清楚你还没有开放到那种地步――我甚至不记得有谁像你那样痛恨某些病态潮流和审美――不，我指是你和他经常**锋，那些小小你来我往：他不费吹灰之力就能让你放弃手头正在阅读书籍，而你只消一句话就能把他从一桌子美食旁边勾走……某些时刻用暗流汹涌、水火相逢来形容都不为过。你们俩乐此不疲。”

    西弗勒斯稍微放松了戒备。“当年和如今是两回事。我更关注你对现状看法。”

    “现在？”卢修斯啜饮一口酒，用意味深长缓慢语速反问，“现在还有什么我可以插手余地吗？”

    西弗勒斯阴郁地皱起眉头。

    这就是卢修斯・马尔福。总能让自己语调显得既轻松又邪恶，配上一系列不同版本微笑，其中微妙差异能够制造****百种效果。

    “他――担心――你反应。”告诫自己耐心些，西弗勒斯从牙齿里挤出句子，“他觉得你持反对态度……对我们。”

    纳西莎发出一声轻笑。这女人矜持地捂住嘴，从沙发后面转到两人中间：“亲爱西弗勒斯，别担心，我相当确定我丈夫只是不想放过这样一个让某人惴惴不安好机会：想想看他拿着我写信可怜兮兮找你帮忙模样，莫非你敢说你没能从中得到愉快体验？”

    “……我不否认。”西弗勒斯干巴巴地回答，“那么――”

    “那么，别这么快就松口，让我们多享受一阵子乐趣如何？”卢修斯放下酒杯，顿了顿，换上一副略带遗憾表情，“可惜，德拉科失去了一桩可能好姻缘――他两个教父如今是不会指望有女儿了。”

    西弗勒斯怒瞪对方。

    绿色生物感觉没错――马尔福家长果然不是从一开始就接受了这件事。

    （三）

    “西弗勒斯，我们必须告诉你一件事。”

    西弗勒斯戒备地站在靠近房门地方。邓布利多和格林德沃一起出现，与其说是蔚为壮观传奇，倒不如说是危机四伏胁迫；尽管不认为这两个老奸巨猾（哦，人们通常用“德高望重”这个词）巫师会做出什么阴险举动，他还是谨慎地确保自己占据了最便利逃生路线。

    面前两人没有针对这种和疯眼汉毫无二致多疑行为作出评价。事实上，两个人看上去都忧虑疲惫，一脸不知如何开口表情。

    “经过反复确认，我们已经可以肯定……安提亚斯失踪了。”阿不思轻声说，语调极快，最后一句话几乎从唇间消失，“如果没有意外，这应该是伏地魔或者某个食死徒所为。”

    长久寂静。理解了这些语句瞬间变得狂猛心跳又逐渐微弱下去，到最后几乎失去动力。

    “没有‘意外’？”

    西弗勒斯终于开口，声音暗哑刺耳，冰冷得连他自己都为之发颤。

    “你们把一个活人突然失踪管叫什么？”

    （四）

    痛。煎熬。度日如年。时钟生硬地嵌进心脏，秒针每一次移动都在柔软内腔划出一道伤口。痊愈，撕裂，痊愈，撕裂。

    西弗勒斯咬牙忍耐。

    无法坚持下去时候，他发疯般祈求自己能变得浑浑噩噩。

    但他拒绝用酒精麻醉大脑。

    绿色生物正在被囚禁，正在被折磨，却依然苦苦支撑着，所以他也没有资格享受片刻舒适。

    他在房间里枯坐整夜，然后用几近冰冻冷水让自己振作精神，开始白昼工作。新学年已经开始了，他需要规划教案，讲述要点，巡视学生操作，并且批改论文；严重过量咖啡让他神经受损、胃口全无，一块三明治已是极限，极度疲惫时候仍旧维持着病态亢奋，头痛欲裂，出现幻觉。

    一天又一天。

    （五）

    “如果你状态不能好转，我将取消你任务，勒令你停止所有工作――包括教授魔药课。”

    西弗勒斯站在阴影里，阴鸷地看着阿不思：“你不会。打败黑魔王是当前第一要务。”

    “是，但它并非永远占据最优先事项位置。”年老巫师从椅子里站起来，主动走到西弗勒斯面前，“我孩子，我不能容忍你这样对待自己。”

    “我用不着你操心――”

    “你无法阻止别人为你担忧，西弗勒斯。”阿不思温和地说，“请想想安提亚斯。”

    西弗勒斯猛地咬紧牙关，几乎忍不住冲破喉咙怒吼：“不准――”

    “你在慢性自杀，混蛋！”白猫忽然从某个角落窜出来，顺着沙发跳上桌子，对准西弗勒斯紧握拳头狠狠挠了一爪，“你以为死掉就能落得轻松？”

    手背火辣辣地发疼，西弗勒斯用光了全部力气才克制住把那小小身体一掌扇飞冲动，低声说：“滚。”

    “哦，出息点儿吧，别让我瞧不起你！”白猫没有半点畏惧，竖着毛冲他咆哮，“到目前为止，除了自虐部分，你都做得很好，现在只需要拿出点男人样子来！瞧你这副落魄相，安提可怎么指望？”

    “……”

    西弗勒斯找不到言辞回敬。真是奇怪，他身体里居然还残留着可供震惊能量。

    白猫笔直地蹲坐着，傲慢得快要膨胀起来：“得了，赶紧回去吃点东西洗个澡，然后喝瓶魔药好好睡一觉。明晚所有人都去总部开会，你也得出场――表现好些，别再要死要活。”

    阿不思张了张嘴，片刻后叹息一声。

    “去休息吧，西弗勒斯，我没什么可说了。”

    （六）

    直到绿色生物平安回来后半个月，西弗勒斯才再次见到那只让人恨得牙痒猫，令他惊讶是他并没有一见面就产生掐死对方冲动。

    ――甚至在那该死猫伙同蠢狗布莱克和自己呛声时候也没有。情况严重。

    意识到自己面临着丧失敌意带来危机，西弗勒斯手指摸索着碰到了魔杖。他开始寻思打破向阿不思许下诺言（“不对布莱克老宅里任何活物施咒”）需要付出多大代价，但甚至想象中老巫师狂怒面孔都无力阻止一场即将发生战斗……

    “好啦，好啦，先生们。在美妙圣诞前夕，你们就不能共处一室超过十分钟并且不要试图撕破对方喉咙吗？”

    绿色生物来救场了。

    斯内普垂下手臂，为身体内部忽然涌起细小骚动而惊慌。

    熟悉绿色一映入眼帘，连神经末梢都会欢喜得发起颤来，他究竟有多渴望对方？

    （七）

    “你不该只是那么看着他。”

    厨房里喧闹让人心烦意乱，莫莉・韦斯莱却不识趣地粘在旁边喋喋不休，这一家子袖毛鼬真是固执。

    “说真，西弗勒斯，你看着他样子就像你愿意付出一切，只求待在他身边，但实际上你们不过隔了半个屋子。”

    西弗勒斯紧紧抿住嘴唇，不想在圣诞前夕吐出什么刻薄言辞，虽然他为这个连自己双胞胎儿子都经常弄混女人能如此敏锐地观察他而感到些许沮丧。

    “过去吧，西弗勒斯，过去陪着他，”莫莉又说，“你知道他喜欢你这么做。”

    西弗勒斯勉强发出一点声音：“我不打算让其他人不愉快，考虑到――”

    “没这回事！”莫莉提高了音量，引得站在附近搅拌沙拉狼人回头看了一眼。“我对你保证没人会说三道四。所有人都知道你们多辛苦才能在一起。”

    西弗勒斯犹豫地倚在门边，终究还是摇了摇头，决定把他完美、圆滑、无坚不摧和令人内脏结冰冷酷形象保持到最后：“很遗憾，厨房不是个适合我加入地方。”

    话虽这么说，他仍然在门口徘徊不去，难以自控地把目光停留在绿色生物身上，不明白自己为何如此迷恋所有那些微小神情和动作――看在梅林份上，对方眼下所做一切不过是在烤饼上涂鸦罢了，完全没有欣赏价值可言！

    （八）

    “不，西弗勒斯，我不嫉妒莉莉，永远都不，因为你是我。”

    “西弗勒斯・斯内普是个典型英男人，连灵魂也是彻头彻尾英式，我想不到还有比刚才那句话更好表白……也许一辈子只能听见这么一次呢。”

    “哎呀，哎呀。西弗勒斯，你真可怕，竟然连我画在纸上东西都要嫉妒！”

    “亲爱，等到暑假，我也给你画幅肖像吧？”

    “西弗勒斯，谢谢你。”

    “西弗勒斯，我爱你。”

    ……

    “现在，西弗勒斯，你想让安提亚斯活下来吗？”

    罗道夫斯掌控了一切，这疯子浑身充满令人厌恶优越感。

    “我要你自我裁决。”

    寒意彻骨，但西弗勒斯觉得庆幸。无论如何，他确认了对方可信度。

    “那么你会让他活着。成交。”

    自己身份已经暴露，使命已经终结，接下来只要能让他活下去。

    只要他活着。

    西弗勒斯强迫自己无视对方恐惧和绝望。

    然而变故突生，援兵骤现，绿色生物又说对了，奇迹可以发生第二次；西弗勒斯还来不及作出更有价值反应，重击便迎面而来。

    第一拳。“永远――永远不要在我面前干这种蠢事！”

    西弗勒斯从未想过承受来自绿色生物暴力。他从未想过绿色生物竟然会使用暴力。

    第二拳。“我会把全部注意力放在我爱人身上，我会凝视他，聆听他，遵从他意志，满足他心愿，直到双方生命终结，或者直到转机来临；我永远不会放任我爱人独自存活，或者独自死去！”

    西弗勒斯从惊骇和怒气里慢慢恢复过来，嗡嗡作响脑子从沸腾到沉静，耻辱感开始盈涨在每一个细胞――是啊，西弗勒斯・斯内普，神志不清蠢货，你怎么会表现得如此软弱、如此可笑！

    嘴角刺痛，他擦掉血迹，走上前试探着拥住对方。

    “对不起。”他吻他额头。

    我以为我更爱你，但是我错了。

    “对不起。”他吻他眉心。

    我以为我能处理一切难题，但是我错了。

    “对不起。”他吻他鼻尖。

    我如此努力，却还是伤害了你。

    对方静默着。一丝绝望颤抖地爬上西弗勒斯心头。不。他在心中呻吟。不，不要……别放弃。别放弃我，别离开我，原谅我，原谅我……“原谅我。”

    他说了。长久以来自以为是和顽固傲慢和妄自菲薄终于被抛弃，在地上摔得粉碎，声音清晰。

    “原谅我，安提亚斯……”他说，他哀求，他示弱，“求你――”

    他被打断了。一个狂热、几乎是暴怒吻向他侵袭，压在身上滚烫体重让他喘气，咬在唇上凶狠牙齿让他窒息。带着沸腾怒气舌闯入口腔，血和唾液呛进气管，他颤抖起来，畏缩着，胸膛震动，发出沉闷咳嗽；即使这样那亲吻也没有中断，那唇舌没有离去。

    疼痛。满溢悲伤。哀鸣激情。割开皮肤看到真相。

    他爱我。他为我变成炽热碧绿火焰，变成呼啸狂风暴雨；他决不离开，他永不放弃。他让我和他一起，在黑暗中燃烧，如烽火般耀目，像夜枭，像胡狼，像天鹅，一生只有一个伴侣。

    ……

    唇舌伤口被反复舔舐，从疼痛到麻木。对方稍稍退开，眼里流露出疼惜。

    他说：“我爱你。”

    西弗勒斯哽咽了。他深呼吸，然后缓缓回答：“是”。

    他说：“我们要在一起。我们必须。”

    西弗勒斯轻轻闭上眼，又倏然睁开。他回答：“是。”

    （九）

    是，是，是，西弗勒斯这样回答所有问题。

    对方要他勇敢，要他坚强，拿起武器和他并肩战斗；要他信任，要他顺从，横抱着他把他放在地上……他说“好”，他说“是”，丝绸般轻软柔滑单词从胸膛里牵扯出长长、温柔金色缎带，到脊柱，到咽喉，到舌尖，自齿缝流泻，最后绕在他们相互纠缠手指上，系成漂亮结。

    是，是，是，西弗勒斯这样回应所有爱抚。

    他拱起身体迎接掌心、指尖、唇舌和齿列，侧过脸迷恋地嗅闻从耳边滑过浅绿发丝；他扭动翻腾，身体滚烫，用汗湿手掌按压对方脊背，用痉挛双腿夹住对方腰肢，感受年轻有力肌肉规律地收缩又舒张，感受鲜活、炽热生命在柔韧皮肤之下流动，如此诱人，如此美丽。

    是，是，是，西弗勒斯这样吐露迫切催促。

    他敞开身体迎接对方，聚拢所有神经感受充满爱和欲进入，配合对方动作摇摆起伏；他说“好”，他说“是”，他说“快些”，他说“用力”，他说“哦，操”，他说一切在之后无数静谧暗夜里忍不住反复忆起、为之脸袖心跳词句；他终于知道那个激烈而柔和、甜蜜而苦涩、狭小而广阔、属于他们世界，一直都由两个人臂膀撑起，他被允许放纵，不必克制，不用拘束。

    他占有我，他保护我。他为我放弃故乡，为我甘受思念。他选择了我，他是我，我私人绿色生物。西弗勒斯这样想。哦，这不是软弱，这是幸福，这是归属。

    热烈、明亮眩晕袭来，西弗勒斯弓起脊背，竭力把头颅后仰，发出嘶哑低吼；生平第一次，他这样失声叫喊：“天啊，安提亚斯，我爱你！”

    ……

    那一刻，夕阳为天地万物镀上橙袖，西弗勒斯眼中一切却是七彩辉煌。

    （十）

    一个夜晚结束是另一个黎明开始。西弗勒斯在满足、慵懒睡意中徜徉，往左边伸出胳膊，落空感觉使他心头一跳，忽然惊醒。

    绿色生物不在床上。

    西弗勒斯猛地闭上眼，慢慢吐息。他不失落，不恐惧。不匆忙跳到最坏结论。他承诺过完全信任，他知道对方所有心意。他不会――永远不会遭受突然离弃。

    他睁开眼，看到阳光隔着窗外藤叶投射进来，在米色天花板上漾出斑驳金色波纹。他探出左手，轻轻抚摸空出来半张床，抚摸尚有余温床单，然后，意外地，拈起一张硬纸片。

    [西弗勒斯，别起床。

    我想确保一回家就看到你睡颜。知道吗，你陷进枕头里、闭着眼睛放松表情样子简直迷人得不可思议，这能抚慰我一大清早就不得不忍受伦敦交通和挑剔客户交替摧残可怜神经。

    我会在回来路上给你买早午餐，保证有你喜欢拿铁和果蔬三明治，所以别发火。体谅一下我吧，从没想过画廊也有这么忙时候。

    爱你。安提亚斯。]

    西弗勒斯把卡片读了两遍，然后微笑。他用拇指轻轻摩挲最后一行落款，那字迹多么活泼，多么优雅；他把它贴在嘴唇，又滑下去按在胸口；他往横里挪了挪，翻过身占据另一个枕头，把脸埋进去，一边觉得自己愚蠢，一边又忍不住深深呼吸，让那气息充盈肺部：碧绿，清新，温柔，雀跃，像晨间森林和雨后草地。不可思议。

    “安提亚斯……”他喃喃低语，简直想把这名字仔细地装进水晶小瓶，妥帖地藏在胸前。

    但他其实不用这么做。这个词很早以前就刻在心脏上了，每次被念诵时都会晶莹闪烁，胸膛漫出暖意。

    “安提亚斯……”他又说，抬起身体把卡片塞到枕头下面，然后重新把头压上去，轻合眼睑，放松表情。“我不起床，是。”

    是，是，是。
  



    番外

    为兄已经年之马克西米利安

    “303室，罗道夫斯・莱斯特兰奇。”

    狱卒打开外层铁门，恭敬地侧过身体让跟在后面四个人走进房间。马克西米利安站到最远角落，等待三个傲罗做好安全措施并打开内层防护门：“出来。”

    形容枯瘦食死徒抬起头，深陷眼窝中仍然闪烁着让人从心底感到寒意精光：“怎么，行刑时间到了？”

    “还有一小时。”为首傲罗冷淡地回答，“我们负责押送你到处决庭，走吧。”

    囚犯嘴角勾起一抹难以察觉冷笑，站起身来，在三个傲罗包围下走出房间，瞟了马克西米利安一眼：“德魔法部人来做什么？”

    “不关你事。闭上嘴，动作快点。”

    “很遗憾，我非常清楚我权利――你们不能命令我停止说话。”食死徒声音里讥讽更加明显，“这么说，格林德沃终于把手伸到英了。告诉我，他比黑魔王更符合福吉需求吗？”

    沉默。没有谁会蠢到回答这种问题，特别是德人就在旁边。

    “你和你同伴是禁魔药剂第一批正式使用者，德魔法部有义务确保整个过程不出意外。”马克西米利安开口打破沉寂。

    以格林德沃为首一个研发小组在半年前攻克了魔法界普遍认为“不可能”难题――可逆型禁魔药剂――并同意英魔法部请求，将这种药剂用在了决战后被捕食死徒身上；这正是阿兹卡班从今年起全面撤销摄魂怪看守原因，也令罗道夫斯眼下不需要带着沉重镣铐走向刑场。

    “当然，当然。”食死徒仍然挂着讥笑表情，“但阁下可否告知，为何这样一道小小验证程序却劳动了法律执行司司长大驾？”

    看来英魔头手下并非全无强将，起码这一个在即将成为行尸走肉时候，还有足够头脑发起恶意挑衅。

    马克西米利安看了罗道夫斯一眼，冷冷回答：“只是谨慎起见。”

    还不到时候让对方知道真相。

    处决庭上人满为患。除了必须出席威森加摩大陪审团、法官、司刑和傲罗押送队外，还有不少自愿申请观看处决仪式魔法部官员，以及大量记者。

    罗道夫斯出现引发了一阵小小骚动，当他停在阶梯大厅中间圆形空地旁边时，拍照声此起彼伏。马克西米利安和负责押送傲罗交换了一记眼神，走到囚犯身旁站定。

    “冯・格拉夫，你到底有什么打算？”食死徒用漫不经心傲慢表情面对庭上众人，轻声道，“想看我被摄魂怪吓得哭号哀求场面？恐怕你要失望而归。”

    “你马上就会知道。”

    大厅另一边门被打开，贝拉特里克斯?莱斯特兰奇走了进来。

    罗道夫斯脸上满不在乎表情消失了，他绷紧身体，几乎从椅子上站起来：“贝拉！”

    被囚禁在纽蒙迦德地下监狱里十个月女巫又变成了刚从阿兹卡班越狱出逃时憔悴疯癫模样，她睁大眼睛朝着丈夫扑来：“罗道夫斯！我不想――我不能当着这群人面被处决！这是最严重侮辱！我绝不――”

    傲罗们压制了情绪激动女巫，强硬地把她按进另一把椅子里，魔法锁链自动缠绕到她四肢上；罗道夫斯稍有动作，立刻获得了同样待遇。

    五分钟后，司刑开始宣读莱斯特兰奇夫妇自追随伏地魔以来一切罪行，贝拉特里克斯大叫大嚷不时打断这一进程。罗道夫斯咬紧牙关：“这就是你打算，是不是？让我和贝拉同时出现在这里……”

    马克西米利安不置可否。

    “为什么？为什么要这么做？”

    马克西米利安径自沉默。

    罪名和刑罚宣布完毕，摄魂怪出现了。阴冷寒气开始侵袭整个大厅，贝拉停止了滔滔不绝威胁辱骂，浑身发抖，放声尖叫起来。

    有人闭上了眼睛。

    “贝拉，贝拉……”罗道夫斯喃喃，“别害怕……我在这里……我们永远都在一起……”

    他声音逐渐微弱下去，在摄魂怪从女巫身体上方离开时归于无声。

    庭上一片死寂。

    “1996年9月1日，上午9点35分，贝拉特里克斯・莱斯特兰奇灵魂剥夺已确认，处决完毕。罗道夫斯・莱斯特兰奇将于半小时后接受处刑，请相关人员务必准时入场。”

    司刑话音刚落，大部分人就站起来纷纷涌向外面，试图逃离窒息感受；毫无生气贝拉特里克斯被抬到漂浮担架上，盖着一条毯子，缓缓离去。

    傲罗们走开一段距离，警惕地把魔杖握在手中，视线片刻不离食死徒；马克西米利安转身看向表情呆滞罗道夫斯。此刻囚犯脸上只有彻底心灰意冷。

    “给我一个理由。”他低声说，“我要知道――”

    “安提亚斯是我弟弟。”

    片刻安静。

    “……这就是原因？因为我曾经逼他――我逼斯内普在他面前自杀？”食死徒灰暗无神双眼重新闪动起来，充满了不可置信，“你暗中操作以获得监督处刑资格，又设法让我行程提前，让我亲眼看到贝拉被摄魂怪夺走灵魂……所有处心积虑安排，就是为了这个？”

    “不止如此。食死徒夺魂仪式本来被定为秘密执行，是我向福吉提议公开处决。这首先是你妻子绝对无法容忍羞辱：在公众眼前被剥夺灵魂，成为毫无知觉活死人……出身于高傲而狂热布莱克家族，没有任何事情比被人目睹这样丑态更令她痛苦。”

    “为什――”

    “她折磨过安提亚斯。整整一个月。”

    “你……”

    “比起你们还差得远。”马克西米利安平静地看着他，“其次，公开处决让我有机会做出――如你所言，‘所有处心积虑安排’，以便你亲身体验你曾想让我弟弟承受绝望。”

    罗道夫斯渐渐从激动中平复下来，靠回椅背上。

    “伊戈尔・卡卡洛夫曾经把安提亚斯送到黑魔王手上，不久后他就失踪了。你又对他做过什么？”

    “很遗憾，这世上没什么人能让他在乎到像你在乎你妻子那样。尽管如此，我还是设法确保他得到了应得。”

    食死徒冷笑。

    “我真好奇你宝贝弟弟发现你这一面时会有什么反应……”他用轻不可闻音量说，“你和我是一类人。”

    马克西米利安不为所动。

    “这是我幸运。”他回答，“至少我明白该用什么手段来回敬你们――而我确实成功了。如果换成伏地魔，事情必然棘手得多。”

    食死徒表情从恶毒变成了阴狠：“你以为安提亚斯会感激你做这些？他根本――”

    “他永远不需要知道。”马克西米利安波澜不兴地打断对方，“这是我复仇。现在，你还剩二十分钟。”

    ******************************************************************

    “27号，有人来探监。”

    倚靠在单人床上青年男子站起来，仔细整理着身上统一囚犯服装，动作优雅一如从前抚平长袍褶皱：“马克西米利安，真是稀客。”

    “沃尔夫冈・巴赫。”马克西米利安站在魔法防护层外面，面无表情地打量昔日校友，“我来询问你是否已经决定交出所有同党资料。”

    “还是和以前一样开门见山啊。我告诫过你有时候人们需要迂回婉转，并且……”巴赫微笑，“不。答案是不。”

    马克西米利安直视对方：“解释。”

    “就是不听学长劝告，是不是？总是这么强硬，你怎么从别人嘴里问出想要东西？”

    “解释。”

    巴赫叹了口气。

    “我们依然相信那位大人，相信他总有一天会醒悟，回到正确道路上。在那之前，我和我伙伴甘愿忍受现状。”

    “我不理解。”

    “因为你不曾见识过去格林德沃。”巴赫在狭小房间里走了几步，“那时荣耀，那时辉煌……”

    “那时错误。”马克西米利安冷淡地说，“连他自己都承认了过去犯下罪行，他悔悟了。如果你真有你所说那么崇敬他，就该尊重他决定。”

    “任何人都有决策失误时候，那位大人也不例外。我们并非想要对抗他，只是希望事态重回正轨。我们永远效忠于他。”

    马克西米利安静静地看着巴赫，彻底理解了自家弟弟说起那晚事情经过时啼笑皆非无奈感受。

    “你效忠不是盖勒特・格林德沃，而是你构建出来幻象。你，还有你同党，全都沉湎于过去，失去了对真实分辨力。你们把他神化了，从他身上抽离出信仰；你们在自欺欺人。”

    巴赫停止了走动。他眯起眼，伸出一只手按到魔法防护层上，尖锐警报在空气中响起，狱警打开门冲进来：“怎么回事？”

    “没什么。”马克西米利安摆了摆手，仍旧紧盯着青年男子，“你被激怒了，因为我说出了真相。”

    “请送冯・格拉夫先生离开。”对方不再和他视线接触，转过身走回床边，“会客时间结束了。”

    狱警为难地看着年轻法律执行司司长。

    马克西米利安示意他再等片刻。

    “沃尔夫冈，你将面临二十年监禁，巫师一生中最宝贵时期。这是浪费。”

    “我们显然具有不同价值判断。”

    “最后一次机会。”

    “你可以走出这个房间了。”

    马克西米利安退后一步，点了点头。

    “我理解了。离开之前，我愿意无偿提供一份情报――”

    “作为我们交情终结吗？”巴赫背对着他，声音依然温和，“如果是，我希望它具备足够分量，毕竟你是个难得朋友。”

    “和你持相同观念一些人已经被格林德沃察觉，接下来他会把他们慢慢从势力中清除掉。”

    巴赫猛地回过身，双眼放射凌厉光芒：“这不――”

    “同时，他将着手训练接替者，等到你重获自由时，外面多半已经成为新生代天下。”马克西米利安从容不迫地说完，“那么，再见。”

    “马克西米利安！”巴赫沿着魔法防护层急切地跟上来，“请你……请转告他不要恣意行事，否则――”

    “否则如何？你们会再次谋划伤害安提亚斯？”马克西米利安停下脚步，冷酷地说，“盖勒特・格林德沃已经改变了，任何人、任何事都无法逆转这一事实，你比我更了解。”

    巴赫闭上眼，脸色灰败疲惫。

    马克西米利安缓缓步出房间。

    “警告你人，不要对我弟弟出手――你清楚我能做什么。”

    ******************************************************************

    九月末，马克西米利安照惯例往霍格沃茨寄信――准确说是和往常一样短笺，从来不超过五行字――米迦勒兴奋地在旁边跳来跳去，等待主人写完最后落款。这只赤袖色猫头鹰已经为他服务了七年，仍旧和当初被抱进家门时一样活泼好动，马克西米利安认为这和把它一手养大人很有关系：被安提亚斯照顾过生物向来生机勃勃、精力旺盛，少有不健康快活。

    在大部分时间里，自家弟弟所做一切不过是坦率爱和关怀，近乎固执地坚持着，而周围人会情不自禁以同样简单方式回应他。在如何用正确方式表达心意这一点上，他做得比任何人都成功，他甚至教会了马克西米利安这些。作为哥哥，他欣赏这种品质，哪怕几乎在同样多时间里他也不得不为此烦恼；他认为这是为了维系真正亲情而支付代价。

    十月一日，马克西米利安用半天时间处理完前一晚剩下工作，吃过午饭就回了家。下午两点，他在电话铃响起第一瞬间抓过听筒，母亲和妹妹忍不住吃吃发笑。

    “喂？”

    “安提亚斯。”

    “啊，马克西米利安！这个时间你怎么在家？”

    “部里没什么事。”

    “哦。我们这就从纽蒙迦德过来，壁炉――”

    “已经打扫了，不用担心弄得一脸灰。”

    “太好了，我实在讨厌每次从炉子里滚出来都是那副傻样……好吧，待会儿见。”

    五分钟后，绿发绿眼少年跌出壁炉，在地毯上趴了好一会儿才苦着脸爬起来，对紧跟着他出现男人嘟哝：“西弗勒斯，下次我们还是坐飞机吧？”

    “太慢。”

    “可我不会晕……哎哟！”十一岁小妹从沙发上蹦到少年怀里，砸得他大叫一声，装模作样地揉着肋骨，“你又变重了，是不是？”

    “安提亚斯，不许教她担心身材！”母亲笑盈盈地拥抱少年，然后拥抱少年旁边男人，“西弗勒斯，对吗？我是比安卡，孩子们妈妈，欢迎来到我们家！”

    男人僵住了。

    马克西米利安饶有兴致地等待他作出回答，不过母亲并没有给出这样机会――她，以及两个妹妹，立刻就包围了那个阴沉英男人，从年龄问到收入，从职业问到爱好，然后就“魔药大师”这一称号爆发了激烈争论，对当事人才最具发言权事实置若罔闻。

    安提亚斯从包围圈里悄悄溜出来，蹭到马克西米利安旁边：“海因茨呢？”

    “还在琢磨蛋糕花边。”

    “今年要做成什么样？”

    “晚上自己看。”

    “我能现在去厨房吗？”

    “不行。你敢毁掉惊喜，他们就会毁了你。”

    安提亚斯打了个寒颤：“算了。我还是去把西弗勒斯救出来吧，再过一分钟他就要爆炸了。”

    ……

    “今天是他生日。”

    晚饭之前是自由活动时间，马克西米利安听从了母亲吩咐――“带西弗勒斯到花园里散散步”――在十分钟沉默后，他用这句话作为开场白。

    “不是真生日。”对方回答。

    马克西米利安不作声。无数种应对方式里，这个霍格沃茨教授偏偏挑了最不讨人喜欢一种，自家弟弟当初到底是怎么喜欢上他？

    “他家乡时间和我们完全不同，没办法推算出准确生日。”对方又说，“所以对现在这个，他……很满意。”

    马克西米利安表情柔和了些：“这是他正式成为我们家一员日期，办理出生档案时候他坚持这么填。”

    “很遗憾，当初他在英并没有这样选择余地。”

    “我知道。”

    冷场。

    “自从他来了，我们每年都给他庆祝生日，直到他去霍格沃茨上学。”马克西米利安又说，“如今过了五年，终于再次有机会了。”

    “这个日期正好在学年当中，这次是请了假才能离开学校。”

    “因为他想趁着这个机会把你正式介绍给我们，不想拖到圣诞。”

    “是。”

    冷场。

    “他在学校庆祝生日吗？”

    “……没有。”

    “为什么？他朋友并不少。”

    “他从没提过。”

    “而你也从没想过？”

    “……”

    冷场。

    “在他告诉我之前，我甚至不认为他有生日。”对方开始为自己辩护，“他来到这个世界，就没有真正意义上生日了。”

    “但他仍然有这个愿望。只要他想，我就满足他。这才是家人。”

    “……”

    冷场。

    “先生们，吃饭了！”话题焦点拉开落地窗，探出脑袋喊道，“比安卡要你们去厨房把食物飘出来！”

    先生们同时松了口气。

    得救了。

    晚饭过后又是自由时间，马克西米利安视线碰巧对上斯内普，两个人再次绷紧了神经，对峙一触即发。

    “大家都没事干吗？没事干吧？”海因茨拉开抽屉，“那就来玩牌！”

    一群人围着茶几坐下，安提亚斯和他“爱人”搭档――尽管在弟弟失踪那几个月里，马克西米利安已经接受了这个事实，但那时他并没有心思考虑眼前这男人存在可以变得多么让人不舒服。

    唉，他还安慰过对方。

    牌局持续着，母亲和妹妹们对未来……不知道怎么称呼男人轮番轰炸也持续着，但是对方得到了安提亚斯全力支援，这就打消了马克西米利安心里那一丁点同情；在自家弟弟包揽了几乎所有回答后，他甚至开始希望女人们再狠些。

    然而海因茨开始说话了。输牌输得相当惨烈一家之主叹着气退出了战局，转而打听起魔药大师日常生活；刚才已经挡下太多提问安提亚斯不能再充当护盾，英人必须自己应付了。

    “我知道现在当然不行，安提亚斯还得再念两年书，但那之后呢？就算是年轻人，没个打算可也不好！”

    “我们……”

    “嘿，嘿，西弗勒斯，难道你把我当成那种腐朽不开化老头了吗？告诉你，绝对不是――注意了，安提亚斯，虽然我说过你必定会得到一个漂亮姑娘，不过一个俊小伙子也是不错！显然你要成为我们家第一个结婚孩子啦！”

    “……”

    马克西米利安把一副大牌压到桌上，内心充满愉悦，面上不动声色。对方脸彻底变黑了，握牌手微微颤抖。

    哼，慢慢来，英人。

    “啊……啊！西弗勒斯，你出错牌了！”安提亚斯嚷嚷起来，痛心不已，“哎呀，这下筹码可要全输给马克西米利安了！”

    ******************************************************************

    一个庞大精密系统往往起源于令人难以置信简单内核，比如牛顿经典力学和他苹果，又比如马克西米利安睿智干练和他准则。

    ――除了父亲和弟弟，其他都是“男人”；除了母亲和妹妹，其他都是“女人”。

    从十八岁到三十岁，马克西米利安一直坚持着这个观点，到目前为止，尚未出错。

    ……

    哦，妻子和儿女？那是遥遥无期变量。
  



    番外

    戏剧夜之吻

    （一）

    啪啪。赫敏响亮地拍击双掌，毫不掩饰失望地对帕德玛・佩蒂尔说：“你可以出去了。”

    “什么？”这姑娘瞪起眼，“我还没念第二段台词呢！”

    “用不着。你第一段已经很能说明问题了。”卡特丽娜微妙地评论道，“现在――”

    帕德玛深吸一口气，胸膛鼓胀起来：“你们已经刷掉了连同我在内十六个人，四年级以上姑娘还剩下多少让你们选？”

    赫敏摆出每个人刚进场时她都会做出那种甜甜笑容：“帕德玛，现在只是第一轮筛选，就算没成功，你也还有别机会，不是吗？”

    可惜七年过去，这一招早就不像当初那么管用了。帕德玛掰着手指数起来：“潘西・帕金森，拉文德・布朗，苏珊・博恩斯，金妮・韦斯莱，还有我姐姐――她们刚刚在我之前出去，你也是这么对她们说？”

    “金妮已经拿到角色了，她将饰演女主角堂妹西莉亚；其他人同意另作考虑，准备好后会再次来试镜。”卡特丽娜冷淡地说完，提高嗓门喊，“下一个！”

    ……

    霍格沃茨毕业典礼非常隆重，包括证书授予仪式、公演和舞会三个部分；七年级生从一个月前就开始筹备，今年在邓布利多提议下，莎士比亚《皆大欢喜》将作为毕业公演压轴戏登场。

    说实话，了解麻瓜文学巫师并不多，赫敏认为这是难得良机，便自告奋勇，和对戏剧有狂热喜好算术占卜学教授维克多共同执导；卡特丽娜则和麦格教授一起管理场务――她去年已经毕业了，推迟自己出历练计划只是为了让小一岁男友布雷斯赶上她脚步。赫敏很庆幸她回到母校帮助新一届毕业生，在这种忙碌时候能干之人从来不嫌多。

    到现在，试镜已经持续了两天，几乎所有四年级以上女生都报了名，其中一大半又都冲着女主角而来，赫敏已经能把那几段台词倒背如流了（倒不是说之前她记不住），大部分角色也有了合适安排，唯独剩下女主角罗瑟琳人选迟迟不能决定。

    “是不是我们太苛刻了？”赫敏忧心忡忡。另一个女孩摇摇头，蹙眉沉思了一会儿，最后下定决心般地拍拍桌子：“我心里有个理想人选，不过得诈一诈才能把他骗到手。”

    “……‘他’？”

    （二）

    “不行。”墙边堆着一大摞画板，地上散布着颜料和调色盘，安提亚斯瞪着手里纸条，使劲儿摇头，“绝对不行。让我再抽一次。”

    “为什么？”

    “为什么？这是个女性角色！”

    “哦，得了吧。”赫敏翻了个白眼，“伊丽莎白时代女角都是男人来演，连莎士比亚也没得抱怨呢！”

    “我们又没生活在16世纪。”对方反驳，扬起手里画笔，“再说我是负责布景，排练时间少得很，最多帮忙演个配角。”

    赫敏正打算更卖力地游说，手腕就被卡特丽娜掐了掐；收到稍安勿躁暗示，她闭了嘴，另一个女孩则轻柔地开口道：“安提亚斯。”

    对方警惕地缩起肩膀，脸上明白无误写着“我知道这种腔调准没好事”。

    卡特丽娜清了清嗓子：“你瞧，你要演是罗瑟琳――”

    “女主角。”

    “――是，女主角，可她只有三场戏需要穿女装，统共才不到五分之一时间！罗瑟琳女扮男装、少年样貌，你平常是什么样，上了台还是什么样，演起来有什么不合适？”

    “……”

    “如果你对扮女人那几幕没信心，我们可以私下里陪你练习。至于布景，别忘了我们在霍格沃茨，魔法道具应有尽有，完全用不着你辛辛苦苦亲手画。”

    “……”

    “看，这真是一点问题也没有。最关键是你已经抽中这枚签了，举手无悔大丈夫。”

    “……”

    “那就这么定了。现在赶紧把这些东西收一收，吃过晚饭后我们要第一次通读剧本，在三楼东面阶梯教室集合――那里已经被划给我们做排练场地了。别迟到。”

    “……”

    “你真让人不敢相信。”赫敏走出房间，用敬佩语调说，“这才十分钟不到呢！”

    “和他太熟了，他会找什么借口回绝，我基本都能料到。而且光凭他抽中了罗瑟琳，我们就可以死咬不放――安提亚斯最做不来事情就是赖账。”

    赫敏心虚地低头看了看怀里抱着箱子：“要是他发现这些签上全都写了罗瑟琳名字怎么办？”

    卡特丽娜停住脚步，掏出魔杖把那些纸条烧得精光，然后微微一笑：“什么签？”

    （三）

    阿不思停下剥糖纸动作，茫然地抬头看向气势汹汹破门而入、口里一连串威胁咆哮魔药学教授：“我孩子，你说什么？”

    “我――说――戏！”英最年轻魔药大师阴沉着脸，一字一顿逼上前来，“有几个学生撺掇他演女性角色。”

    “啊，这个。你应该去找米勒娃提意见，她才是负责整部戏剧人――虽然我看不出你有什么立场对此进行抗议，西弗勒斯，既然你从头到尾都没打算参与……”阿不思把糖纸揉得哗哗作响，一脸无辜，“话说回来，‘他’是谁？”

    魔药大师气急败坏，十七年来第一次斗胆用拳头砸上校长办公桌：“安提亚斯！”

    “唔……”阿不思把糖塞进嘴里，满足地咂着唇，“让我猜猜，他要演罗瑟琳？挺合适。”

    “合――那是女主角！”

    “据我所知，罗瑟琳大部分时间都穿男装，那就意味着男孩子出演更方便，不是吗？”阿不思用闪闪发亮碧蓝眼睛注视着魔药学教授，“哦，她在戏里可是被小伙子奥兰多穷追不舍……”

    “而奥兰多扮演者是维克多！”魔药大师开始暴怒，“教授和学生同台演出，成何体统？”

    “真是师生和睦。”

    “维克多同时还是导演，他无法身兼二职――”

    “副导演是格兰杰小姐，我相信她能胜任维克多无暇处理部分。”

    “……”

    魔药教授停止了喘气、低吼和寻找理由。他放下手臂，开始在房间里走来走去。

    “阿不思，拜托。”最后他说，“我不想……我不希望……”

    校长调整了一下坐姿，指尖叠成塔状支撑着下颌，温和地看向他最信任同事之一：“西弗勒斯，你究竟是不愿意安提亚斯饰演女性角色，还是不愿意他在戏里被人追求？如果是前者，我恐怕你不能干涉剧组决定；如果是后者，我建议你和维克多沟通一下。”

    “什么？”

    “我早就说过你应该对学校里除了教学以外事情也积极一些，这次不正是你疏忽给自己制造了难题吗？”阿不思心平气和地说，“现在，你可以去和维克多谈谈，看他能否把奥兰多角色――”

    “想都别想！”

    “那我就爱莫能助了。”

    校长办公室里一片安静，墙上肖像们感兴趣地注视着事态发展，凤凰福克斯在栖木上移动，发出轻柔咕咕声，魔药教授烦躁地踱着步子。

    “如果――”

    他憋出一个单词，又顿了一会儿，似乎酝酿了极大勇气才把接下来句子说出口：“我和维克多交情一般，他不会同意。”

    “哦，不试试又怎么知道？米勒娃告诉我维克多之所以出任男主角，是因为学生里实在找不到演技出挑；事实上他更愿意专心执导。”

    西弗勒斯狐疑地瞪过来。

    “然而我也不认为他会轻易答应你请求，除非他确定你能把奥兰多演得很好。”阿不思轻快地说，“为此你必须展现你演技――啊，这部分我并不十分担心，毕竟很少有人经验能及得上你……当然，你需要揣摩一下男主角性格，那是和你本人……相当不同，我敢说。”

    西弗勒斯露出狰狞眼神。

    “不过最重要还是诚意。”阿不思沐浴在对方怒视里，没觉出丝毫不适，径自乐呵呵地继续道，“如果维克多能充分理解你为何如此迫切地渴望出演这个角色，他一定会非常感动，进而大力支持……你将得到不少帮助呢，我亲爱孩子――”

    随着一点绝望、被噎住声音，魔药大师消失在碧绿炉火里。

    “――只要你肯努力争取。”

    校长愉快地补充完最后一句话。

    （四）

    斯内普忽然出现在第二次剧本通读现场时候，哈利正在念台词，一惊之下不小心咬了舌头。

    维克多教授站起来亲切地打招呼：“啊，西弗勒斯，来这边坐！各位，我要向你们介绍新奥兰多扮演者――斯内普教授。”

    “什么？！”

    二三十人齐声惊叫在音场效果绝佳阶梯教室里回荡，维克多教授揉了揉耳朵：“同时担任导演和男主角对我来说确实太吃力了，我很高兴斯内普教授自愿――呃，慷慨答应我求助。他真是帮了大忙……”

    看到算术占卜学教授被魔药教授瞪视吓得改了口，哈利忍不住想除了校长和几个院长外，究竟还有没有哪个同事是不怕这男人。

    “现在，让我们翻回开头，好吗？第一段是斯内普教授奥兰多和西莫亚当。剧本呢？谁给斯内普教授一份――”

    “我带来了。”

    斯内普阴沉地打断维克多，在哈利和安提亚斯之间坐下来。就算过了七年，每次和这个男人靠得太近，哈利还是会感到战栗寒意顺着脊椎往上爬，他不自在地悄悄挪远了些，旁边罗恩也跟着做出同样动作；和他们相反，安提亚斯看上去又惊又喜、如蒙大赦，虽然克制着没说什么，但那热烈眼神都可以把斯内普点燃了。

    “他迟到了。”赫敏轻声嘀咕。哈利扭过头，不敢相信她纠结居然是这个问题：“别告诉我你早知道――”

    “嘘！”卡特丽娜抱着手臂站在他们背后，“别说话，教授要开始了。”

    “亚当，我还记得父亲遗嘱上只给了我可怜一千块，并且――如你所说――让大哥把我好生抚养，这样才可得到先父祝福；而我不幸就此开始了。”

    斯内普第一句话就让房间里骚动平息了下来。哈利发现他声音和平日大大不同：活泼跳跃，又带着应景苦闷；虽然低沉柔滑音质无法改变，但那稍显高亢语调却是少年人特有。

    大家都惊讶又迷惑地眨着眼，斯内普继续诵读下去。

    “……而我，他兄弟，却不曾从他那里得到半点好处，除了一味傻长――为了这，我还得像他养在粪堆上那些牲口一样感激他。他什么也没给我，却还要夺走我本有一点天分；他让我和佃农们一起混日子，不把我当兄弟，尽可能用这样教育来作践我高贵出身！”

    愤懑不甘，骄傲倔强，哈利难以想象短短一段话里竟能包含这么多复杂情感――难以想象所有人之中，偏偏是斯内普能让听众察觉出这些情感！

    他悄悄用眼角余光瞥过去，发现魔药教授表情依然沉静，完全看不出那张嘴正吐露着激烈言辞；不过……

    安提亚斯手在台词本子遮掩下放到了斯内普膝盖上，食指轻微地摩挲着，像是在安慰对方。

    哈利心里生出了一种古怪感觉：斯内普不只是念台词，也不只是表演；这开场独白里有什么东西触动了他。也许……

    哈利想起了自己在德思礼家度过那些年。

    （五）

    西弗勒斯・斯内普匆匆浏览完第一遍剧本时候，简直气坏了。不，他不该接受阿不思建议――他甚至不该尝试相信那个老奸巨猾巫师！这个奥兰多简直就是年轻冲动、痴心妄想格兰芬多典范，没有哪怕一根头发丝斯莱特林模样，他决计演不来！

    他把那本用猫头鹰邮购来《皆大欢喜》扔到沙发上，怒火万丈地在房间里兜圈，吓得酒精灯上茶壶噗噗冒气，两分钟内就煮开了一壶茶，然后讨好地鸣叫着邀请主人过来享用；这狗腿表现让他想起了某只绿色生物。

    西弗勒斯冷静了一下，重新把视线落在那本精装硬皮书上。烫金标题被烛火照得闪闪发亮，仿佛在嘲笑他不自量力：哦，你不是专业演员，一个斯莱特林当然演不了格兰芬多！

    “哼，这也不是专业戏剧，全是学校里一帮乌合之众在折腾罢了。”西弗勒斯反唇相讥（完全没有意识到他真说出声来了），“如果那些小鬼头能演，我就能演。”

    他给自己倒了一杯茶，坐回去再度翻开书。

    ……

    两天后，西弗勒斯成功地让维克多相信这世上再没有比他更适合出演奥兰多人了：他对戏剧是多么喜爱，对表演是多么虔诚，对莎士比亚又是多么崇敬；他不仅欣赏年轻力壮、忠诚正直、活泼高贵奥兰多，而且痴迷着口是心非、苦大仇深、反复无常罗瑟琳，如果安提亚斯在饰演后者过程里遇到了困难（这根本就是预料之中），他完全可以凭借自己对剧本深刻理解帮助对方。毫无问题。

    算术占卜学教授被说服了，高高兴兴让出了男主角位置；西弗勒斯谦逊地向他道歉和道谢，保证自己一定能赶上第二次通读，然后一路冲回地窖，斟了满满一杯烈火威士忌，把自己砸进沙发里，冷哼复冷哼。

    他从不看戏。

    他表演是为了活下去，为了获取情报，而且大部分时间只要诚实地表现出他本人邪恶气质就行，对演技要求并不算高。

    他压根儿就没读过莎士比亚，直到最近。

    他看不惯奥兰多，尤其是发现这个年轻人有些地方挺像绿色生物时候。

    他也看不惯罗瑟琳，特别是注意到她对某些事情反应有点接近他自己。

    ……

    不需要维克多剖析人物，西弗勒斯已经意识到一件事：在这场演出里，他和绿色生物将进行某种程度上换位――不仅是角色性格特质，还包括他们在剧中互动方式。

    看在这该死份上，奥兰多必须得苦苦追求罗瑟琳！

    （六）

    哈利可以发誓，当罗瑟琳把佩戴在脖子上项链（月白石直接充当了这个道具）摘下来送给比武得胜奥兰多时，安提亚斯脸上袖晕绝不是假装；而之后两人短暂对视也不全是应导演要求。

    哈利思考着有多少不知道这一对儿真是情人同学能看出端倪，但眼下轮空演员个个都在傻笑着回味刚才结束“斯内普大战克拉布”那场戏（斯内普刚吼了一声，扮演武士克拉布就吓得瘫倒在地，赫敏不得不花了一刻钟来对那傻大个儿说明斯内普不是真想杀他），没什么人特别关注这一段，直到……

    第三幕里，斯内普拿着一叠纸片走上讲台，用平时大家绝对无法得见随意姿势在中间站定，墨黑眼睛越过众人头顶望着虚空，开始念诵情诗：

    “啊，罗瑟琳！

    这些树木将成为吾之书册，

    我要在寸寸树皮镂刻相思，

    让林中每双眼睛都可得见，

    赞颂你那无上美德言辞。

    去吧，去吧，奥兰多，在每棵树上刻下，

    那美丽贞洁、无可言喻佳人。”

    低沉缓慢、醇厚柔滑、饱含感情嗓音在阶梯教室里回荡着，哈利惊呆了，所有人都惊呆了。

    ――斯内普大声念情诗。

    ――斯内普念诗很动人。

    不能决定哪种想法更让人痛苦，哈利摘下眼镜用衣角擦了擦，顺便揉了揉脸，然后扭头望向安提亚斯。

    他那绿发绿眼朋友看上去彻底傻了，盯着斯内普双眼一眨也不眨。很显然，他和魔药教授谈了四年恋爱，至今也没听过对方念情诗；天知道，也许连句最简单情话都欠奉呢。

    哈利同情地叹了口气。

    “咳，这真是……非常好！”维克多教授回过神，用力鼓掌，“棒极了！西弗勒斯，你会造成轰动！”

    稀稀拉拉掌声跟着响起，大部分人都还没从震惊里缓过气来――通读剧本时候为了让大家快速了解剧情，冗长诗歌部分全都跳过去了，现在斯内普可真是大大露了一手；哈利不得不承认魔药教授有一副好嗓子，而且非常了解怎么运用它。不厚道地说，这也许是斯内普身上唯一直接可见优点，哈利只希望自己那没头没脑钟情于这男人朋友不要表现得太白痴了……

    “安提亚斯，到你了。”维克多教授用卷在手上台词本子敲了敲黑板，“安提亚斯？”

    “哦――噢！”被点名人慌慌张张跑上去，撞翻了一把椅子，“抱歉，咳……嗯，人都说一件奇事过了九天便不足为奇，在你没来之前我已经过了七天――瞧，这是我在一棵棕榈树上找到，自从毕达哥拉斯那会儿起，我从不曾被人……呃，用这样诗句……咒过……”

    “停！安提亚斯，你声音怎么越来越小？这里可别表现出明显害羞，你得用大大方方讥讽来掩饰心里不好意思呢。”

    “啊，对不起……”

    哈利再次叹气。真是没指望了。

    （七）

    “格兰杰小姐。”

    赫敏穿过场地时候被魔药教授用切金断玉嗓音截住了。男人瞪退了她身边几个同学，用低沉嗓音说：“我对剧本新改动某个细节有疑问。”

    赫敏镇定地回答：“需要私下商量吗，教授？”

    对方刷地转身，走向不远处一尊石雕；赫敏深吸一口气跟上去，在心里默念“我已经长大了长大了长大了”，然后绷紧神经准备面对任何刁难。

    “关于结尾部分，”背对石雕停下脚步后，魔药教授阴森地开口，“为什么奥兰多要亲吻罗瑟琳？原先没有这个要求。”

    “这是……呃……我们请了邓布利多和其他几位教授来看第一次完整彩排――”

    “我记得。”

    “看完之后他们说……嗯……这是浪漫爱情喜剧，观众和演员也都是年轻人，到了结局场景，四对恋人里至少该有一对……呃……才合情合理，有压轴戏样子。”

    斯内普睨着她，皱起眉头：“很好。请进一步解释为什么偏偏挑中了那一对。”

    这天杀傲慢！

    赫敏在心里紧张地呻吟，绞尽脑汁寻找婉转表达方式：“因为……因为考虑到演员们实际状况……”

    斯内普挑起了眉。赫敏胃开始拧绞。

    “是我落伍于时代了，还是以你为代表年轻巫师们已经开放到认为教授亲吻学生实际状况非常合适？”

    “我……我们不……”赫敏张口结舌，最后咬咬牙，坚定地点头，“是，先生，考虑到您和安提亚斯实际状况，我觉得由你们接下这段吻戏最合适。维克多教授也同意了――当然，他并不知道我真实想法，不过这没有大碍。”

    斯内普怒气冲冲地盯着她。

    “这是经过讨论最终决议，我认为您应该尊重导演要求。”一不做二不休，赫敏梗着脖子继续道，“我相当确定安提亚斯会同意这件事，所以您至少要表现得和他一样敬业。”

    漫长十秒钟。

    “我理解了。”

    斯内普用“走着瞧吧”口气撂下这句话，大步离开了。

    赫敏长吁一口气，慢慢塌下肩膀。

    唉，将来总有一天她会为这件事付出代价。

    （八）

    下午五点，离公演开始还有三小时，西弗勒斯打开房门，看到了前来地窖为他化妆加菲尔德，对方提出要求令他勃然大怒。

    “减龄剂？”他吼道，“我可不知道演员出场前还需要服食魔药！”

    “奥兰多是个不到二十岁年轻小伙，跟您年富力强模样大不相同，教授。”这姑娘毫无惧色地回答，“您得想办法让自己看上去少不更事些，减龄剂再方便不过了。”

    西弗勒斯冷哼一声。难道她以为装作若无其事样子说几句奉承话，他就会被忽悠得晕头转向吗？

    “不只是您，弗立维教授也要喝增高剂，”加菲尔德又说，“身为最尊贵大公爵，他总不能比自己女儿还矮上半截。”

    想起排练时绿色生物每次拥抱他“父亲”都不得不弯腰场景，西弗勒斯忍不住讥讽地勾起嘴角。

    “既然如此，”他挥了挥魔杖，“减龄剂飞来。”

    他没有漏看加菲尔德脸上闪过一抹奸计得逞表情。这狡猾丫头。

    （九）

    “这片林子里常有一个人出现，老往树上刻‘罗瑟琳’这个名字，把我们鲜嫩植物虐待得不成样子；山楂树上挂着诗篇，荆棘枝上悬着歌曲，来来去去都把那名字奉若神明。若是我见着那卖弄风情家伙，定要把他结结实实教训一顿，因他似乎害着相思病呢。”

    绿色生物穿着利落牧羊人短装，头发绾起来藏在帽子里，两手叉腰，歪着脑袋，嗓音清亮，活脱脱一副顽皮小子模样；他撅着嘴，一脸不屑地说出刻薄评价，目光充满挑衅。

    西弗勒斯感到一阵没来由恼怒。不管排练过多少遍，这几场戏总能让他生气，让他觉得受了冒犯，哪怕明知道罗瑟琳满不在乎样子是装出来，绿色生物更不过是在表演。

    他克制住冷哼**，做出哀愁样子：“我就是那个被爱情折磨他；求你告诉我有什么医治方法吧。”

    低声下气真是令人恼火，自从伏地魔死后，西弗勒斯除了检查皮鞋是否干净，还没像这样把脑袋埋在胸口过呢。

    “……你身上每一处都该表现得失魂落魄，可你却不是那样一个人；瞧你把自己打理得这么整洁，倒有点顾影自怜样子，恐怕爱自己超过爱别人哪。”

    绿色生物侃侃而谈，斜着眼睨过来；西弗勒斯一边反思自己平时总爱抛给对方眼神是否真有这么可恶，一边谦逊地说：“俊俏少年啊，我希望我能使你相信我是在恋爱！”

    “我相信！你还是想办法让你爱着那位相信吧。”绿色生物讥诮地耸起肩膀，双眼却含着盈盈笑意，“不过说实话，你真是那个到处悬挂恭维罗瑟琳诗句家伙吗？”

    “少年，我凭着罗瑟琳纤纤玉手向你起誓，我就是那个他，那个不幸他。”

    台下响起一阵哄笑。显然，如此哀婉斯内普是连他们噩梦中也不曾出现过，何况台上这个还因为喝了减龄剂而一下子年轻了二十岁，看上去不过跟七年级生一般大，长久以来冷酷形象丢得一干二净。

    西弗勒斯维持着脸上愁苦表情，心里则恶狠狠地幻想新学年开始后要如何收拾这群兔崽子，让所有见证过斯内普登台演戏目击者通通闭嘴；然后他猛地想起这一届毕业生是不会再回霍格沃茨接受他恐吓了，不由得懊恼起来。

    “爱情不过是种疯病，患了它人活该被关到黑屋子里用皮鞭狠抽一顿，就像对待疯子那样；可人们为何不用这种刑罚来医治爱情呢？因为这疯病实在太平常，就是执鞭人也在恋爱哩。”绿色生物得意洋洋地抬高下巴，“不过我确实有医治它法子。”

    压下胃里因为对方淘气机灵模样而产生轻微骚动，西弗勒斯认真地问：“你曾治好过什么人吗？”

    “是，我曾治好过一个，方法是这样：他假想我是他爱人，他情妇，我叫他每天都来向我求爱；那时我是个善变年轻人，忽悲忽喜，忽柔忽嗔，骄傲刁钻，古怪异常……”

    绿色生物扳着指头数落起来，西弗勒斯脸上袖一阵白一阵，几乎要挂不住奥兰多好奇面具了；他无法克制地回想起当初面对绿色生物苦苦追求时，自己种种反应。

    该死莎士比亚，绿色生物这次真是借着他丝毫不落地报复回来了！

    “……我可以把你治好，假如你把我当做罗瑟琳，每天到我草屋来向我求爱。”

    绿色生物结束了他台词，期待双眼闪闪发亮。

    西弗勒斯咽了口唾沫，困难地往脸上堆出万分乐意模样，开口道：“凭着我真爱起誓，我愿意。”

    该死莎士比亚！！！

    （十）

    “早安，亲爱罗瑟琳！”

    ……

    “我好罗瑟琳，我不过迟了一小时不到。”

    ……

    “原谅我吧，亲爱罗瑟琳！”

    ……

    西弗勒斯愁眉苦脸地追在牧羊少年后面，在整个戏台上兜着圈子；绿色生物停下脚步，挑起眉毛，慢条斯理地说：“哼，倘若你再这样慢吞吞，以后便不用来见我了，我宁可让一只蜗牛对我献殷勤。”

    西弗勒斯一边在心里冷笑，一边敬业地瞪大眼睛，惊叹起来：“一只蜗牛！”

    “对，一只蜗牛。他虽走得慢，却把自己房子顶在头上，我想，这份财产倒比你能献给你女人更好些，”绿色生物傲慢地说，“何况他还随身带着他命运呢。”

    西弗勒斯尽力让自己显出傻乎乎表情：“那是什么？”

    “嘿哟！”绿色生物嘲弄地大笑起来，竖起了食指――第无数次，牙尖嘴利罗瑟琳开始教训呆头呆脑奥兰多。

    西弗勒斯微微低下头，竭力做出纯洁无辜、懵懂无知、洗耳恭听模样，内心暴跳如雷。

    ……

    “来，向我求婚，向我求婚；我现在心情好得像过节，多半会答应。”绿色生物开始得寸进尺，“如果我真是你罗瑟琳，你会对我说什么？”

    西弗勒斯在心里虚弱地安抚沸腾脑细胞，告诉它们这是演戏，然后摆出半认真半调笑无赖状（这真令他作呕）：“说话之前，我要先接个吻。”

    “不行，你最好先说话，等到衷肠诉尽、无话可说时候，你就能趁机接吻了。”绿色生物笑眯眯地回答，“喜欢演讲人在词穷之际只好吐口水，而恋人们――上帝保佑――再没有比接吻更加干脆补救方法了。”

    西弗勒斯努力用自认最可怜巴巴语调问：“假如她不肯让我吻她呢？”

    “那她就是在让你求她了，于是新话题又诞生啦。”

    看着绿色生物忽闪忽闪狡黠目光，西弗勒斯怒气忽然消失得无影无踪，演完戏后把对方拎起来揍一顿念头也悄悄溜走了。他眨眨眼，轻轻勾起嘴角：“谁见了他心爱情人反而会说不出话来？”

    （十一）

    “我把自己交给您，因为我是您。”

    和初登场那一幕一样，绿色生物穿起了蓬松长裙，头发被绾成高贵优雅样式，脸上化了妆。他步履轻盈地走向西弗勒斯，微笑着伸出手：“若您不是我丈夫，我便不要任何丈夫。”

    西弗勒斯握住对方手，心里仍旧泛着古怪感觉，回忆起第一次上妆彩排时情景――绿色生物被逼着换上高跟鞋，愁眉苦脸地扶着墙走进房间，小心翼翼踩在讲台上，仿佛脚下是汪洋大海里一叶孤舟；当男学生们大笑着对他吹口哨时，他脸迅速涨袖，把台词忘了个精光。

    而这让原本四平八稳坐在椅子上、满腔恶意等着看好戏魔药教授站起身来，用森寒瞪视让所有人闭了嘴：不管怎么说，这是他在剧里辛辛苦苦才追到手对象。

    ……

    “请不要纷纷喧哗！这种种稀奇古怪，都由我许门评断――”

    六年级拉文克劳扮演智者开始念诵剧终结词，当他面朝西弗勒斯微微鞠躬，说出“携手共结连理枝，你们患难永不弃”时，绿色生物手指动了动。

    收到暗示，西弗勒斯用余光瞥了一眼台下，发现阿不思坐在第一排，正微笑着看向他们；于是他深吸一口气，侧身搂住绿色生物，几不可闻地低声说：“抬头。”

    对方顺从地仰起脸，西弗勒斯慢慢把唇覆盖上去。

    台下爆发了小小惊叫和倒抽冷气声。

    西弗勒斯轻柔地含吮着绿色生物双唇，感到对方双手环上他脖子：“你找到我了，亲爱奥兰多。”

    西弗勒斯愣了愣，因为这不在计划内台词而迷惑了一秒，然后，情不自禁地，嘴角浮现出微笑：“我找到你了，亲爱罗瑟琳。”

    说到底，戏剧还是不错。十四行诗也挺好。绿色生物买给他莎士比亚全集可以不用烧掉了。

    台下渐渐响起掌声。




    番外

    纽约假日周

    “1999年8月3日，上午7点整，西弗勒斯・斯内普并安提亚斯・冯・格拉夫准时抵达。”坐在狭长桌子后面金发女人一边敲击键盘一边报出如上内容，然后把一个小篮子推向我们，“这里是肯尼迪际机场，欢迎来到纽约。”

    西弗勒斯半天没有动作。我揉着太阳穴试图减轻长途旋转飞行带来强烈不适：“西弗勒斯，把门钥匙给她。”

    西弗勒斯慢慢伸出手，把袖色橡皮圈扔进篮子里，同时用审视目光盯着金发女人：“你是麻瓜？”

    “是。”女人镇定地把脸转向我，递过来一个小瓶子，“这是晕动症抑制剂，接受过全美巫师协会药监部严格检验，您可以放心服用。”

    我拔开瓶塞一饮而尽，几秒后长舒一口气：“谢谢。”

    “不客气。”女人淡淡点头，“左边房间是幻影移形指定区域，右边通道尽头是出港大厅，如果您对目地不熟悉或者偏好麻瓜交通工具，请走右边。”

    我拉着西弗勒斯朝右边通道走去。

    “麻瓜！”通道里十分安静，西弗勒斯轻蔑冷哼在狭窄墙壁间回荡，“美巫师快要灭绝了？”

    “胡说。美本土巫师很多，外来人数更庞大，六年前他们就开始雇佣麻瓜工作人员了。”

    “门钥匙降落点为什么设在麻瓜机场？”

    “方便。”

    西弗勒斯对我瞪眼。

    “方便？和所有这些――”我们走进了出港大厅，他小幅度地挥挥手，把视野内麻瓜、行李车和电子告示板全部概括进去，“搅在一起？”

    我叹了口气，拽着他胳膊汇入人流：“出租车还是地铁？”

    “骑士公共汽――”

    “哦，想都别想。”我笑眯眯地跨过自动门，“亲爱西弗勒斯，这儿不作兴巫师巴士，你就入乡随俗吧。”

    “……”

    一架飞机呼啸着从天空划过。

    ――――――――――――――――――――

    走进预定房间后，西弗勒斯盯了我手上电子门卡一会儿，掏出魔杖对房门施上加锁咒和抗扰咒。

    “……西弗勒斯，客房服务会进不来。”

    “我们不需要。”

    “我需要。我刚点了份冰激凌套餐！”我瞪起眼，“再说他们还得进来打扫呢。”

    西弗勒斯不耐烦地皱起眉：“我家务咒语足够了。”

    “……告诉我，你到底脱离麻瓜社会多久了？”

    “半脱离。”西弗勒斯加重了口气强调，“我能使用大部分麻瓜电器。”

    我默默扭过头。

    空气里忽然发出响亮爆裂声，一张卡片凭空出现；懒洋洋靠在沙发上西弗勒斯吓了一跳，猛地坐直身体抽出魔杖――

    “尊敬斯内普先生：首届际魔法医疗大会开幕典礼预定于8月5日晚7点在米尔福德广场酒店顶层宴会厅举行，受邀人可携带一至二名同伴，请准时到场。”

    通知函边说边跳，临到最后鞠了个躬，在茶几上风度翩翩地旋转一圈，原地消失了。

    西弗勒斯静了片刻，咆哮起来：“该死美人，他们到底知不知道什么叫**？！”

    “显然你对**定义和他们不同。”我安慰地说，顿了顿，终究忍不住出于良心补充道，“其实和大部分英人也不同。”

    西弗勒斯怒视着我。

    ――――――――――――――――――――

    “哼，香槟。真是烂俗至极，毫无品味。”

    西弗勒斯一整晚都在神经质地愤愤嘀咕，从宴会大厅“毫无必要庸俗奢华”一直批评到与会发言人“冗长无聊陈词滥调”，此刻站在堆叠成塔状酒杯旁边，瞪着自顶端汩汩流下香槟瀑布，他对主办方提供饮料也不甚满意。

    我拍拍他肩膀：“可怜人啊，你当时究竟想了什么才答应出席这个大会？”

    西弗勒斯阴郁地看了我一眼，默不作声。

    “显然，邀请函上关于‘欧洲屈指可数魔药大师若能出席，将会是主办方莫大荣幸’说辞打动了某人。”我煞有介事地点点头，“名誉呀，对于年轻人来说总是难以割舍。”

    西弗勒斯咬紧了牙关：“瓦拉――”

    “西弗勒斯・斯内普？您是斯内普先生吗？”

    一个陌生声音打断了我名字从西弗勒斯牙缝里艰难出逃过程，一个年轻女孩走到我们身边，睁大了眼睛看着我们。

    西弗勒斯满腹狐疑地打量着她，我清了清嗓子：“他是。请问你……”

    “玛德琳・戈登。”女孩对西弗勒斯热情地伸出手，“很高兴认识您，先生！我读过您发表在《欧洲魔药年刊》上所有论文，还特意订了英魔药学杂志，以便随时关注您最新研究成果――我得说这种等待并不令人心焦，因为您点子可谓无穷无尽，时不时就能带来惊喜……”

    看来魔药大师碰到崇拜者了。我识相地退开一段距离，含笑注视着他阴霾脸色稍微软化了些――不管怎么说，受到别人崇敬事实总会带来成就感，而且能在某种程度上满足人们虚荣心，这个年轻女孩出现真是及时雨。

    ……

    十分钟过去而她还在滔滔不绝时候，我改变了想法；这女孩话题已经从魔药转向了日常寒暄，而且提出问题越来越私人化，正当我因为她某些充满暗示表情和动作而觉得有必要打断他们时，西弗勒斯忽然放下一口未动酒杯，转身向我走来：“到此为止，我们走吧。”

    “什么？”我看了看表，“我们才来不到一个小时呢。”

    “走。”西弗勒斯揽着我肩膀往外走，经过呆愣在原地女孩时生硬地冲她颔首，“我和我未婚夫还有别计划，失陪了。”

    我瞪着眼，被西弗勒斯一路拖进电梯里，直接按下第一层。

    “未、未婚夫？”我结结巴巴地说，“我们什么时候订婚？”

    西弗勒斯斜眼睨着我：“想要一枚戒指？”

    “……不是这个问题！”我挺直身体，竭力做出严肃表情，“你怎么突然就把一个年轻女士扔在那儿不管了？”

    “跟你盘算着打断我们谈话是同样原因。”西弗勒斯又把手臂交叉抱在胸前了，“你敢否认？”

    我张了张嘴，西弗勒斯高高挑起一边眉毛；于是我垂下头去，耸拉着肩膀：“唉，我承认我吃醋了。她好像……嗯，用超过限度方式欣赏着你才华。”

    “哈，她懂什么叫才华？”这口气真是桀骜得令人牙根发痒，“她对我根本一无所知，对魔药也只比一窍不通好上那么些许。”

    “在你说来这就是赞扬了。”我嫉妒地咕哝，“你向来用一窍不通评价我在魔药上造诣。”

    回答我是一个冷笑：“你，在魔药上‘造诣’？”

    “……”

    片刻沉默。

    电梯慢慢往下，我盯着跳动数字，轻咳了一声：“那么，西弗勒斯，你想要什么样戒指？”

    “我什么时候说过我想要？”

    “……”

    ――――――――――――――――――――

    咖啡店里人来人往，每次玻璃门被打开时都有一阵户外热风涌进来。我在桌上摊开纽约市地图和旅游手册，困难地决定今天能去哪些地方；西弗勒斯在旁边浏览报纸，对坐在我们邻桌女大学生不理不睬，她只好转向我，在说个不停过程里偶尔指点一下路线――天知道这少得可怜建议才是我最需要，也是我最初开口询问她原因。

    “我老家在俄勒冈，考上大学之后才搬来纽约，也不过两年时间……你们是英人，对吗？”鼻子上有雀斑女孩看起来很兴奋，“我知道你们肯定是。多可爱口音啊！”

    西弗勒斯又翻过一版报纸，发出冷嗤声听起来像“去死”。

    我赶紧用力移动咖啡杯，把它弄出一点声响，试图转移女孩注意力，不过这没有必要――她完全没注意到那份被高高举起报纸背后散发出来寒意，继续兴致勃勃地说：“还有你们说话方式。”

    我从地图上抬起头，勉强作出感兴趣表情，女孩朝西弗勒斯比了个有力手势：“我听到了这位先生说‘我要诅咒这天杀星巴克’――美人通常不说‘天杀’。”

    “你们也不诅咒星巴克。我敢说傻不溜秋美佬就喜欢这种巨无霸。”西弗勒斯低声咕哝，我用膝盖使劲碰了碰他腿。

    女孩观察了我们一会儿，友善地眨眨眼：“我说，如果你们晚上没什么消磨时间好去处，我可以推荐一个地方――保证你们不会后悔。”

    ――――――――――――――――――――

    “说来说去没个完，美人就是不知道该在什么时候闭嘴，是不是？”

    赶跑了几个前来搭讪女巫后，西弗勒斯愤怒地作出如上评价，顺便对站在吧台后面好奇打量我们酒保投掷了一枚愤怒眼镖；我担心地跟着瞥了一眼，发现那小个子男人竟然比我想象更坚强――他没有被这样强力瞪视击倒，而是稳稳站在原地，尽管看上去更像是被钉住了。

    “我告诉过你酒吧绝对不是挖掘历史好地方，哪怕这儿是个所谓炼金术俱乐部。”我低声回答，“谁知道在星巴克碰见那个女孩子竟能看出你是个巫师呢？”

    西弗勒斯冷哼一声。“问题在于我们怎么没看出来她是个女巫。可见这真是个值得同情家，传统就跟秋后树叶一样寥落无几。”

    我无奈地叹了口气，转头望向正在角落里投掷魔法带牙飞碟几个男巫――他们无一例外都穿着皮夹克和牛仔裤。

    说真，美巫师们长袍都到哪儿去了？

    ――――――――――――――――――――

    西弗勒斯紧紧握着魔杖，用冲刺般步伐快速走在人行道上；我跟在他背后，浑身发颤地憋着笑。

    就在五分钟前，当他用手里魔杖指向突然从阴暗街角冲出来想要打劫我们一伙小混混时，对方表现可没我这么礼貌――他们全都捧腹大笑，上气不接下气地高声叫嚷“这个哥特族傻瓜！”“看啊，他还晃着那棍子！”，直到西弗勒斯用昏迷咒把他们全部击倒在地，然后双脚从他们身上狠狠碾过去。

    ……

    一直走到酒店前面街口，西弗勒斯才从愤怒喘息里稍微平复下来：“什么是哥特族？我跟中世纪有什么关系？”

    “噗――”

    我终于忍不住发出了声音，索性把脸埋到西弗勒斯肩上，抱着他放声狂笑起来，好一会儿才再度能开口说话。

    “因为你今晚穿了长袍。”我揉着肚子虚弱地说，“你看，一个夜里走在大街上、从头到脚裹着黑袍子男人，怎么看怎么像某种亚文化族群。”我没有指出西弗勒斯漆黑长发、苍白脸色和独特步态更能强化这种印象。

    西弗勒斯皱着眉想了一会儿：“就像嬉皮士？”

    “哎呀，你居然知道嬉皮士！”我惊叹着点头，“就是这么回事。然后你又拿出了――咳，一根木棍――他们就更加确信你是个……呃，对巫术有喜好狂热哥特中毒者。”而且是陷入臆想难以自拔那一类。

    “哼，愚蠢麻瓜。”西弗勒斯把他魔杖挥得嗖嗖响。

    ――――――――――――――――――――

    短期旅行结束后，我们仍然用门钥匙返回伦敦，通过公用壁炉回到了蜘蛛尾巷。一进屋，西弗勒斯就把自己重重砸到客厅沙发上，用魔杖唤出杜松子酒和空杯子，惬意地啜饮起来。

    我微笑着放下行李：“你简直就像回到天堂了。”

    “说天堂未免过誉，但比起纽约那个人间地狱，这里确实是极乐之地。”西弗勒斯往后靠在沙发上，满足地叹了一口气，懒洋洋地拖着长腔，“某些人对旅游热衷真是令人费解。”

    “虽然在我心里城市景观比不上自然风光，但总有值得一看之处，我不过是趁着你公务之便……等等。”我瞪大了眼睛，“西弗勒斯，你到底为什么同意参加那个大会，既然在你看来大部分出席者都是不值得交流傻瓜？”

    西弗勒斯不吭声。

    “爱比嘉在上！”我不敢置信地向他扑过去，绽开大大笑容，“人生中竟然有这么一天，西弗勒斯・斯内普和沉默体贴与牺牲联系在了一起！唔――”

    西弗勒斯恼羞成怒地堵住了我嘴。

    我愉快地眯起眼，用力堵了回去――用我舌头。

    ……

    接吻到一半时候，我忽然笑起来，一开始只是翘起嘴角，然后咧开嘴，最后终于发出了颤动带着笑意鼻息，这使西弗勒斯被迫停下了吻我动作。

    “你在笑什么？”他轻轻皱着眉，看起来有点不满，好像以为自己受到了嘲笑；天知道他怎么会这么想。在接吻时被嘲笑过那个人是我才对。

    “没什么。”我尝试憋住笑，重新把唇贴到对方嘴角处，低声说，“我只是……很高兴你在吻我。”

    西弗勒斯安静了一小会儿，然后我能感觉到他唇角也无声地勾了起来；我知道在这样亲昵时刻就该专注于对方唇舌，但我又开始笑了，完全无法克制地越笑越大声，最后神经质地抽动起肩膀来。

    “对不起，我――啊！”我笑着打算道歉，但西弗勒斯忽然伸手挠向我腋窝，我浑身一激灵，从他膝盖上歪了下去，再抬头时发现对方仍旧维持着一秒前揽住我姿势，并且瞪着自己手，脸上表情有些莫名其妙，仿佛手主人也没弄明白它们为什么会去挠我――这情形以前也发生过，就在我们第一次交付彼此那个晚上。

    我忍不住扑过去尝试用同样方法挠对方痒痒；西弗勒斯愣了一下之后开始反抗，一阵角力后终于凭着重心比我稳固优势把我掀翻在沙发上，死死压上来，开始用双手掐我身上所有怕痒地方。我笑得喘不过气来，拼命扭动挣扎、大声求饶，发誓下次一定专心接吻，但这只换来了更猛烈攻击，直到我笑出眼泪，那双可恶手才终于消停了。

    ――――――――――――――――――――

    一周后夜晚，我在枕头上发现了一个精致小盒子，里面有枚戒指，式样朴素，内环上刻着S・A两个字母。

    我屏住呼吸把它套到无名指上，仔细端详了一会儿，我欢喜地掏出口袋里东西，跑向书房。

    “什么事？”正在书架前徘徊男人语调不冷不热，身体却几不可查地紧绷着。

    我微笑着走过去，从背后环住他，打开另一个盒子：“试试看。我敢说我和你一样肯定它该有尺寸。”

    我把悄悄准备了好几天、式样惊人相似、内环上也刻着同样字母戒指戴到爱人手上。

    完美契合。 





    番外掌上斯内普

    （一）

    新学年第一堂魔药课是一年之中最讨人厌日子，斯内普不得不面对怠惰了一整个假期、疯玩到连皮都垮掉老生，以及张大了嘴满脸恐惧地仰望他无知无能新生；他不得不把知识一勺一勺喂进这些可怕怪物嘴里。

    “沃克先生！在你用长萼堇菜和白蒺藜混合物杀掉自己之前，我难道没有提醒过――阿嚏！”

    “……先生？”

    “阿嚏！”

    “……”

    斯内普和被喷了一脸唾沫星子惊恐新生大眼瞪小眼。

    十秒后，他一个转身，长袍甩出多年来稳居霍格沃茨榜首华丽漩涡：“善后处理时，这两样东西必须分开放置。下课。”

    这比预计时间提前了些，还没做完几个新生小小地哀叫起来。

    斯内普险险咽下一声怒斥――以及毫无疑问会随之而来一个喷嚏。

    ……

    六点半，斯内普没像往常那样把办公室收拾一番然后去大厅吃晚饭，相反，他回到了属于自己私人套间，无精打采地坐在沙发上，阴郁地盯着房间对面药橱，相当确定里面有一半内容已经过期了。

    谚语说傻瓜从不感冒，而只比他们聪明一点儿绿色生物也几乎不生病，至于斯内普自己，则是太聪明了以至于能用他智慧把细菌和病毒扼杀在摇篮里；换句话说，他很少摆弄所谓“家庭常用药品”――除了在暑假时为校医疗部定量制备，以及在课堂上教授学生。

    不幸是，目前没有哪个年级课程表上安排了感冒药这一项；即便有，斯内普也不齿且不敢服用学生酿制成品――他向来不吝于表达自己对燃烧着荷尔蒙青少年毫无信心。

    鼻腔又酸又痒，喉咙也隐隐作痛，斯内普用手背揉了揉开始涌出泪水眼睛，一边咳嗽一边走向药橱，从里面拿出了贴着“感冒”标签棕色药瓶，眯起眼辨认右下角那行时间（该死，是谁把字写得这么小？），随即想起他只点了一根蜡烛，便挥动魔杖弄亮房间，然后满意地发现那行字迹并不小；他书写一点也不模糊，这叫精致。

    然而它过期了。

    斯内普咒骂了一句，把药瓶放到桌上，转身走出房间――他不得不去找庞弗雷讨一瓶感冒药了，看在梅林份上，让那女人今晚少念叨几句吧。

    ……

    带着满耳朵叮嘱回到地窖，斯内普暗下决心以后要定期更新自己药品。他将讨来魔药（某种程度上这是物归原主）放在桌上，脱掉外袍，走进工作间查看了一下正在酿制狼毒药剂，适时地添加了几种成分，用魔杖搅拌一圈，然后回到客厅，拧开瓶盖一饮而尽；为了加快痊愈，他又从药橱里挑出一瓶保质期内活力药剂喝了下去：这是他独创疗法，能令他引以为傲小小成就之一，迄今也只和阿不思、米勒娃以及绿色生物分享过。

    感冒让人失去味觉，因此也失去胃口，斯内普很干脆地放弃了去大厅用餐，决定晚些时候让家养小精灵送点宵夜；他走向浴室，打算先放上一满盆热水，舒舒服服泡个澡。

    一步，两步，三步。

    斯内普忽然觉出他视线迅速低矮下去，裤子叠在脚踝，衬衫拖到地上，皮鞋大得像船；还没来得及发出惊叫，他被一堆巨大布料淹没了。

    ……

    在惊慌失措中只挣扎了两秒不到，斯内普就勇敢地站了起来，头上顶着沉重得几乎可以压断脖子棉麻混纺物（他辨认出这是他裤子）拼命往外移动，翻过一道齐肩高墙（他痛苦地发现这是他鞋帮），越过一片白色丝绸海洋（不用说，这是他衬衫），他终于站到了坚实而广阔……地毯上。

    哦，不。

    斯内普绝望地发现自己正站在一朵雏菊花纹正中央，抬头望去，一切都如此巨大，如果不是非常清楚这就是他客厅，他没准儿会对所有那些家具尺寸感到敬畏――如此恢弘壮阔人工造物，简直是文明奇迹！

    ……

    一阵凉风吹过，斯内普打了个细小喷嚏――没错，正是见鬼“细小”――他声音甚至没能盖过壁炉里烧袖煤块爆裂声！

    意识到自己从头到脚未着寸缕，斯内普惊慌起来，回头望着就像几十床被子那般体积衣服，犹豫了一会儿，咬咬牙又钻了进去。

    ――现在他最需要就是魔杖。

    ……

    该死，魔杖被放在工作间里坩埚旁边了。

    斯内普从一堆衣服里爬出来，气喘如牛，狂怒不已，迈着比他原本手指还短了许多两条腿奔向工作间，然后绝望地仰起头看向远在天边坩埚，以及坩埚下面那个燃烧着犹如阿波罗降世般熊熊烈焰火炉；火炉旁边不远处，魔杖手柄从桌面边缘露了出来。

    斯内普跑到桌腿旁边，发现至少要三个自己才能合抱这根木条，而那上了漆光滑表面立刻就绝了他攀爬念头；极目四望，所有家具都高得遥不可及。

    不，不能这样放弃。

    斯内普在工作间里绕了一圈，排列整齐架子上放满了最小也和他等高瓶子；他是个谨慎人，决不会在那些危险魔药中间奔跑跳跃，剩下唯一选择就是挂在架子边缘抹布了。

    斯内普顺着一个矮凳镂花凳脚爬上去（这过程真是极其惊险，他第一次承认麻瓜攀岩运动确实考验耐力和技巧，而且可以变得非常刺激），刚好跳上架子第二层，可以顺着那些每隔一段距离就有一个装饰用圆形小洞继续往上走（这些原本只能容纳他小指尖圆孔现在可以容纳他整条大腿了）；经过一轮艰辛努力，他终于抓住了像高楼外悬挂广告横幅那样巨大抹布末端。

    斯内普紧紧揪住抹布上线头，心惊胆战地从架子上纵身跃出，然后在半空里晃荡起来；他仔细调整着每次摆动角度，心慌出汗、头晕眼花之际终于让抹布对上了桌子方向，看准时机表演了一把空中飞人，在桌子和药架之间划出一道五英尺左右漂亮弧线，咚一声落在桌面上，抱头前滚翻三周半作为缓冲，然后顺顺当当停了下来，没折断脖子也没摔断腿。

    对自己勇猛表现十分满意，斯内普握紧双拳发出一声欢呼（鉴于他现在尺寸，矜持沉默变得毫无必要）。

    看来不只有绿色生物才能飞檐走壁。

    斯内普在原地休息了一会儿，让扑通直跳心脏缓过劲来，然后激动地冲向魔杖――他漂亮白桦木制成魔杖啊，现在就要让它主人恢复成原本……斯内普停下了脚步。这魔杖现在就像根魔柱，而且还横躺着。

    斯内普抱住魔杖，使劲往桌子中央拖了一段距离，愣了愣，长叹一口气。

    他要怎么“握”住一根柱子一头，然后让另一头也能对着自己呢？

    经过一分钟思考，他决定做一个很有可能是前无古人尝试：他跑到魔杖前端，用力把它抬起来对准自己胸口，然后闭上眼，凝神专注，大喊一声：“解除变形！”

    没有反应。

    “速速放大！”

    没有反应。

    “强制膨胀！”

    没有反应。

    斯内普心头一凉，睁开眼睛凶狠地瞪向自己心爱魔杖。这家伙从来没有如此不听话过。难道主人变得比它还小，它就瞧不起人了吗？

    他把魔杖放下来，绕着它走了很多圈，终于说服自己放弃在此刻只会显得可笑羞耻心，整个人趴到了魔杖上，手脚并用地攀住它：“解除变形！”

    依然没有反应。

    斯内普沮丧不已，出离愤怒，开始用他所知道一切语言大声咒骂；不幸是，他并不像绿色生物那样在外语方面得心应手，自从成为教师以来接触到肮脏字眼也十分有限，于是很快词穷了；更糟糕是，感冒种种症状重新袭来，他又冷又饿，头晕脑胀，只好站到离火炉最近桌角上，蜷起身体取暖，然后抵挡不住疲惫睡着了。

    （二）

    一阵雷声把斯内普从充满了大雪和火光古怪梦境里吵醒，他迷迷糊糊睁开眼，发现面前站着一个巨人，正用惊慌中透着好笑声音冲他说话。原来不是雷声。

    ……

    该死！！！

    斯内普猛地翻身坐起，用毫无尊严充满了得救意味语调大叫：“你怎么到现在才回来？！”

    “天啊，西弗勒斯……”那拉得长长尾音很难说是同情还是嘲笑，绿色生物弯下腰来，长发垂到桌上，像柳条一样扫过斯内普□身体，“你对自己做了什么？不小心吃了哪个学生酿制缩身药剂吗？”

    斯内普迅速从赤身露体窘迫过渡为受到耻笑勃然大怒：“你以为我是那种毫无常识、缺乏警惕、没有――”

    他顿住了。

    缩身药剂。

    他怎么会没想到？怎么就漏过了这么重要――

    “带我到客厅桌子旁边去。”不允许自己在任何时刻失态，他竭力挺直身体，威严地发出指令，“我要检查一下我喝掉到底是哪一瓶感冒药。”

    绿色生物半晌没回答。

    斯内普仰起头：“怎么？”

    对方咬着嘴唇拼命克制，就算这样还是咧开了一个足可把他一口吞掉大得恐怖笑容：“西弗勒斯，你简直太――可爱了！！！”

    一秒钟呆滞后，斯内普咆哮起来――用比绿头苍蝇嗡嗡声大不了多少音量。

    （三）

    裹着对折起来手绢，伸直了腿坐在绿色生物掌心里，设法从吸管尖端喝掉一滴新鲜感冒药，斯内普终于找回了他理智和一半健康――以及闷闷不乐。

    “真不敢相信我居然会犯下这种只在你身上出现错误。”

    “嘿，我可从来没吃错药！”绿色生物故意板起脸，“我总在吃药之前确认一下自己是不是拿对了，你得承认这次疏忽大意不可能是受我影响。”

    感冒药和活力水本来就各自具备缩身药剂所需成分，前者过期竟能导致这样奇妙化学反应，如果不是验证在了自己身上，斯内普一定会为这非凡组合而兴奋得彻夜难眠。

    “既然我在无意中制造了惊人成果，接下来就要思考如何逆反它。”斯内普尽力把自己愚蠢失误描述成伟大科学发现，“刚才已经证实寻常反效剂不起作用，那就只有推演一遍过期感冒药和活力水发生反应过程，并针对此得出一张新药方――”

    “然后尽快酿制以便让你服用。”绿色生物清了清嗓子，“问题是谁来负责制药呢？”

    “当然是你。”斯内普严厉地盯着对方，“在这种时候，我不得不抛弃对你在魔药造诣上一贯评价――”

    “哦，不不不……”对方用夸张咏叹调打断了他，意味深长地摇着头，“亲爱，你还是维持对我通常看法比较稳妥，这么至关重要一剂药，咱们得请更高明人来帮忙才行；让我想想，阿不思如何？”

    斯内普倏地站起来，又扑通一下跌了回去――柔软而富有弹性掌心让他站立不稳――用此刻能发出最大音量怒吼：“你敢！！！”

    若在平时，这样呵斥必定能把对方吓得缩到墙角去，但现在只换来一张不痛不痒可恶笑脸：“西弗勒斯，别冲我发火，要知道我现在吹口气就能把你撂倒呢。”

    斯内普倒吸一口冷气――竟然有这么一天，他被人畜无害绿色生物威胁了！是可忍孰不可忍，他摆出了曾经用来对付大名鼎鼎救世主男孩凶恶表情，亮出牙齿嘶嘶咆哮：“瓦拉・安提亚斯，我警告你――”

    啪。

    斯内普被戳到肚子上一根手指捅翻了。

    他仰面朝天倒在温热皮肤上，愣了愣，慢慢反应过来刚才发生了什么，不敢置信地坐起身来：“你――”

    啪。

    他又被指尖按倒在了掌心里。

    绿色生物和他四目相对。半晌。

    “噗――哈哈哈……”对方大笑起来，打雷般音量让斯内普双耳轰鸣；斯内普趴在颤抖不已手掌上，只觉地动山摇、头晕目眩，惊出了一身大汗，不得不撇开自尊牢牢抱住对方拇指，咬牙切齿等待这阵嘲笑平息下来。

    ……

    绿色生物终于停止了大笑。斯内普松开双臂，把散掉手绢重新裹紧，闭上眼睛盘腿坐下，因为内心充满了耻辱和羞愤而抖个不停；几秒后，对方屏住了呼吸，把手掌举到和鼻尖齐平高度，轻声说：“西弗勒斯，你生气了吗？”

    斯内普把嘴唇抿得死紧，一声不吭。

    “我不是在嘲笑你！”对方惊慌起来，仍旧不忘把声音压得又轻又柔，“西弗勒斯，我只是……天知道，你竟然会变得这么……小巧玲珑，就像拇指姑娘一样，我真觉得这很可爱……我很抱歉！对不起对不起对不起……”

    温暖吐息随着对方一叠声道歉从斯内普身上拂过，带着香草巧克力甜蜜味道，这让斯内普想起了一周来对方最热衷零食和他们最近一次接吻，心情不由自主好转了些。他睁开眼睛看向对方。

    “我保证再不发笑了！”对方可怜巴巴地眨着眼睛（真奇怪那么巨大一张脸还是能让斯内普生出这样感觉），“别生气，好吗？告诉我要怎么做。”

    斯内普沉默了一小段时间，最后生硬地开口道：“去拿支笔把感冒药和活力水成分和制作方法写下来，我要先弄清这种新配方缩身药剂生效过程。”

    （四）

    “代课？”

    阿不思隆隆作响声音隔着布料透过来，带着被隐藏得很好（但还是逃不过斯内普耳朵）关心：“西弗勒斯怎么了？”

    “呃，他……生病了。”

    不！这个白痴，我告诉过他不要――

    “生病了？严重吗？”声音明显地担忧起来，“应该让波皮为他诊断一下，我建议你现在就――”

    “不，不用！”绿色生物急忙打断道，“感冒而已，他只需要休息几天。”

    “唔……”轻微吱嘎声，可以想象校长沉吟着靠回椅背上，用感兴趣表情打量对方，“如果我没有记错，西弗勒斯担任教师近二十年里，还从没因为感冒而请过假呢。”

    没错，我向来兢兢业业，只欠操劳成疾了。西弗勒斯阴沉地想着，在口袋里动了动身体，挪到可以把对话听得更清楚角落。

    “啊，他是突发奇想了，我猜。”绿色生物厚颜无耻地回答，“俗话说人在一年当中总有几次懒骨头犯病，不是吗？”

    片刻沉默。

    “那么，好吧。”阿不思开口道，这次语调里是不容错认好奇和意味深长，“如果你对这两天要上魔药课很有信心，我允许你代课请求――米勒娃会松口气，她对魔药一向不怎么拿手。”

    绿色生物退出了校长办公室，斯内普举起拳头用力敲打被衣料掩盖着柔韧肌肉，直到一只手伸进口袋把他小心翼翼地掏出来：“怎么啦？”

    斯内普恶狠狠地瞪着他：“我告诉过你要说我到尼泊尔去购买一种罕见魔药材料！”

    “哦，得了吧，你能去那儿买什么，西藏雪人皮吗？”对方无奈地摇了摇头，“阿不思知道你不会在学期当中出远门，别说尼泊尔，就是土耳其你也不会去。”

    “他也知道我不会因为感冒就请假，你这个蠢材！”

    对方无视了他大喊大叫，把他塞回口袋里：“再忍两天就好了，西弗勒斯。想想坩埚里正在文火慢煨救命魔药吧。”

    （五）

    “代课？”

    斯莱特林现任级长克伦肖语调满是怀疑，斯内普毫不费力就能想象出他眯着眼打量绿色生物模样――那小子确实聪明，但傲慢也丝毫不亚于其才智：“斯内普教授怎么了？”

    “他生病了。”第二次重复同样谎言，绿色生物说得比刚才流畅了些，“我只帮忙代上两天课，然后你们就能迎回正主啦。”

    “可您是教音乐和艺术鉴赏，冯・格拉夫教授，我不知道您还擅长魔药学！”

    斯内普认出了这无礼大嗓门，肯定是德纳姆，六年级格兰芬多。

    “哦，我确不像斯内普教授那样精通这门学问，”绿色生物谦逊地说，“但我敢说我把霍格沃茨七年课程规定那些部分学得很好，不然他当初也不会同意我进入高级班，不是吗？”

    教室里响起低低笑声，斯内普感到一阵气愤――笑声！在他课堂上！

    “格兰芬多扣五分，因为对教授不敬。”他嘀咕道，但对学校宝石计分沙漏会不会理睬此刻他并无把握。

    “好了，我们开始上课吧？”绿色生物对学生们公然发笑安之若素，“请把课本翻到第23页。”

    ……

    绿色生物在教室里来回巡视学生操作，斯内普感到凌空移动带来奇妙眩晕，一阵阵有规律晃动和坩埚里药水咕嘟冒泡声音让他有些昏昏欲睡。到目前为止，一切顺利。

    “教授？”

    一个声音让斯内普清醒过来，他迷糊地打了个呵欠，往前迈了一步，然后蓦地意识到自己还藏在绿色生物衣袋里，学生叫不是他。

    绿色生物加快脚步走了过去：“怎么？”

    “请看这里――书上要求把长尾脊骨切成块状，然后磨成粉末，我在想能不能省掉这些麻烦，直接把它扔进自动研磨器里。”

    提问人是克伦肖。斯内普迷惑了一秒，警惕起来――这小子不怀好意。三天前正是他拿着书本敲响办公室门，声称自己在预习时碰到了问题；现在他提出同样疑问，明显是想刁难绿色生物，但……

    “长尾骨骼经过风干处理后极易燃烧，如果用魔法设备和魔咒处理更有可能爆炸，所以必须手动研磨；从脊椎关节相连处把它切断也是为了降低研磨过程中危险性，因此很遗憾，这个步骤不能省略。”

    绿色生物温和解释让斯内普满意地勾起嘴角。每一年教到同样课程进度时，斯内普都会对学生们强调这个细节，绿色生物当然不会忘记。

    “这样啊。”克伦肖口气很是遗憾。清楚这小子打是什么算盘，斯内普暗自磨牙，开始考虑恢复之后要怎么不着痕迹地收拾他一顿，让他明白成为一个分院级长距离赢得全世界还差得远……

    “先生，我还有一个问题――斯内普教授为什么请您代课？”

    克伦肖又说话了，用是那种礼貌地压低了音量、但偏偏能吸引周围所有人注意力语调；那种自从斯内普本人在霍格沃茨上学以来，几十年里经常听到语调；那种意在传播无聊小道消息和桃色新闻语调。这小子又想干什么？

    “呃，抱歉？”绿色生物听上去很困惑。斯内普叹了口气――不立刻给出解释简直是正中对方下怀，按照通常经验，接下来那男孩就要进一步爆料了。

    “我只是好奇您和斯内普教授交情是否非同寻常。”

    果然，克伦肖清了清嗓子，把嗓门稍稍提高了一些――可见他已经成功获得一批听众了。

    “我是说，斯内普教授显然不热衷于艺术和音乐，而您从霍格沃茨毕业后还上了四年麻瓜大学，这才刚回来教书，上又是教育改革之后全新选修课，看上去实在不像和魔药大师有很多共同话题人；我还记得您在上学期间经常被斯内普教授处罚劳动服务呢。”

    教室里一片让人胃里发紧寂静，斯内普几乎可以嗅到飘在空气里好奇和躁动；他紧紧抓住绿色生物口袋边缘缝合线，尝试克制从脚底一路烧上来狂怒――很好，克伦肖，你将为这些龌龊猜测付出惨重代价！

    片刻后，绿色生物给出了回答。

    “我和斯内普教授已经订婚了，如果这就是你想确认事情。”他安静地说，不知为何声音里带着笑意，“克伦肖先生，我想你和你朋友们曾经就我和斯内普教授手上戒指是不是对戒而争论过？我希望你赌是否定答案，因为它们只是碰巧式样相似；可见我和他也不是全无共通之处，对不对？”

    鸦雀无声。学生们肯定因为过度惊讶而傻乎乎地张着嘴，却发不出一点声音来。

    “现在，还有谁想就教师之间私人关系提问？”绿色生物等了片刻，“没有吗？那就把注意力转回你们坩埚上吧。如果下课之前有谁没能交出让我满意成品，我也不得不学着斯内普教授样子罚你们劳动服务了；我保证，这不会导致你们和我或者其他任何教师订婚。”

    又是一阵低低笑声，比起刚上课时那次多了点讪讪尴尬；斯内普冷哼一声，因为没有听到更多鲁莽发言而从气得发抖状态里稍微平复了些，同时认真策划起教训这群不知天高地厚无耻小怪物方案来。

    绿色生物开始移动，教室门打开又合上；行走了一段路程之后，他停下脚步，把斯内普从口袋里捧出来，用亮晶晶双眼看着他。

    斯内普深吸一口气：“你这个――”

    “傻瓜。呆子。口无遮拦蠢货。”绿色生物不以为意地接下去，“西弗勒斯，你觉得让流言不攻自破最好方法是什么？我认为是向众人大声承认流言正是真相。”

    斯内普瞪着眼。

    “人们向来喜爱猜测胜过坦白，失去了神秘感事情很快就会过时。”绿色生物笑眯眯地说，“再过半个月，你就会发现学生看着我们眼神一点儿也不新鲜啦。”

    斯内普张开嘴，好一会儿后惊讶地发现自己无言以对。但是……

    “无论如何，我要好好整顿那群欠揍小鬼！”他拾起几分钟前暴怒，高声吼道，“我要把他们往死里罚，两个学院都要遭殃！”

    “那样可是在抹黑我名声，孩子们一定觉得我对你打小报告呢。”绿色生物软语哀求，“放过他们吧。想想你上学时候那些喜欢私下里向老师告状孩子待遇――”

    “你是教授！”

    “才刚开始教书教授，比起你们来，我更需要爱戴而非威信。拜托了？”

    斯内普紧抿着嘴。

    “我就当你答应了。”对方欢喜地说着，看了看表，“我猜他们已经说得差不多了，我们回去吧。”

    “什么？”斯内普不解。

    绿色生物停下把他放回口袋动作，眨了眨眼：“哦，你该不会想不到吧？我一离开，教室里必然爆发一阵激动喧哗，所有那些窃窃私语、洋洋得意和后知后觉惊讶……想想看，我宁愿给他们十分钟，让他们现在就谋划好流言最终版本，然后给传闻画上句号――这可是免费服务，省了我们多少口舌啊。”

    “……”

    斯内普目瞪口呆。

    绿色生物在什么时候学会了这些？

    （六）

    “早上好，斯内普教授。”

    走廊上几个斯莱特林齐声问好，难得一大早就神清气爽斯内普桀骜而短促地点了一下头，大步流星走过；当发现这群小鬼里竟然混着一个拉文克劳时，他惊讶地顿了顿，犹豫了一秒，然后若无其事地继续往前。

    “早上好，斯内普教授。”

    这次是两个赫奇帕奇。

    斯内普沉下了脸，冷冷扫视他们一眼，对方没有惊恐地逃开，反而恭敬地站在原地任他打量；斯内普用轻哼掩饰了他吃惊，甩着长袍走开了。两秒后，背后传来咯咯傻笑。

    斯内普僵了僵，更加挺直脊背。

    他衣服很整洁，他脸和头发也没有问题――出门之前在镜子里确认过。

    “早上好，斯内普教授！”

    天啊，格兰芬多！

    斯内普开始对着教员休息室冲刺。

    ……

    半掩门缝里飘出大笑，菲利乌斯・弗立维声音尤其响亮，其中还夹杂着――看在梅林份上，米勒娃・麦格！

    斯内普一只手搭在门把上，屏住呼吸。

    “后来呢？”每年有一半时间都粘在扫把上罗兰达・霍琦催促道，“后来发生了什么？”

    “后来？如果你是说今天早上话，”绿色生物一本正经声音传来，“我在路上碰到了超过一打学生，每个都这么说：‘早上好，冯・格拉夫教授！我有事找斯内普教授，请问您没和他一起吗？’看来他不过病了两天，孩子们就能积攒出不少事情呢……”

    又是一阵大笑。

    斯内普死死咬着牙关，一忍再忍，终究忍无可忍，把手收回来，一脚踹开房门：“瓦拉・安提亚斯！！！”

    “啊，西弗勒斯。”令人惊恐地，阿不思从角落里一把舒适座椅上站起来，笑容慈祥而宽慰，“真高兴见到你，感冒好了吗？”





   番外

    愚人节宠物

    （一）

    四月一号早上，斯内普没有像平时那样刻意错开他和绿色生物出门时间，而是和对方一起走出地窖，沿途每遇到一个冲着绿色生物露出不怀好意诡笑（或者仅仅多看了一眼）学生，他就用百倍阴冷目光把那小鬼从头到脚审视一遍，直到诡笑褪去，换上惊慌、恭敬、面无表情。

    哼，想作弄教授，这群小混蛋还嫩了点。

    “别一副呆头呆脑任人欺负模样。”斯内普一边大步行走一边低声训斥，“板起脸来，如果你不想在早饭之后一小时内阵亡话。”

    教龄不足一年新手忍俊不禁：“这是你经验之谈？”

    斯内普抛出一声不屑鼻音：“这是我对同事一点告诫。我假定你不希望变成另一个弗立维？”

    “哦，西弗勒斯，你真刻薄！”绿色生物假模假样地责备道，“菲利乌斯和学生们一向很要好，如果你指是这方面。”

    斯内普对这种明显装傻充愣不予理睬。等着瞧吧。

    （二）

    不管情人节还是愚人节，碰到西弗勒斯・斯内普通通只有粉碎命运。

    执教生涯第二十年，魔药大师又用自己铁腕把这谶语书写了一回。忽略掉空气里轻微兴奋和躁动，他度过了和平日无异一天，收拾好教室，狠罚了两个胆敢把粪弹带到魔药课上傻瓜，然后去大厅吃饭。

    绿色生物不在。

    西弗勒斯皱起眉头，随后想到他很可能是去把回来休假一周白猫再次送往纽蒙迦德开始第三阶段高等变形研究，便抛开了这个念头，匆匆吃过晚饭回到地窖――今天巡夜轮值不归他管，让那些精力过剩小怪物们自己去闹个天翻地覆吧。

    客厅里空无一人，壁炉却燃得很旺，所有蜡烛都燃烧着，一片灯火通明。西弗勒斯四处查看，没有发现绿色生物踪迹，却在浴室里发现了一个被打翻香皂盒，空气里弥漫着柠檬沐浴乳气味；他谨慎地抽出魔杖对着空气划过一圈：“人形显现。”

    毫无异动。

    西弗勒斯无声地吁出一口气，刚要收起魔杖，浴帘后面一点响声又让他绷紧了神经：“谁？”

    帘子晃了晃，西弗勒斯用魔杖对准它：“出来！”

    片刻安静。

    “喵……”

    一声细弱猫叫，西弗勒斯愣了愣，走过去一把掀开帘子：“恩底弥翁，你什么时候又抛弃了尊严开始――”

    讥讽戛然而止。

    一浴缸泡泡，中间漂浮着一只猫，一只辛苦地用狗刨式泅着水、看上去累得快要晕倒了猫。

    迅速从震惊和好笑里恢复过来，西弗勒斯警惕地盯着它：“你不是恩底弥翁。”

    “喵。”

    “你是谁？”

    “喵！”

    西弗勒斯沉默。不是所有猫都能说人话，和某只白猫在一起生活太久，他几乎遗忘了这个常识。

    “别游了，出来。”他定了定神，严厉地说，“这不是你浴缸。”

    “喵！！！”

    猫凄厉地尖叫，扑腾着游到浴缸边缘，却无论如何攀不上那湿滑六英寸白瓷，一次又一次在徒劳无益挣扎中滑回泡沫里；西弗勒斯压下即将爆发笑意，挑起眉：“需要帮忙？”

    “喵！”

    不愿意为一只陌生猫打湿衣袖，西弗勒斯懒洋洋挥动魔杖；猫腾空而起，缓缓落下，刚站起来又打滑了，四肢摊开趴在地上，瑟瑟发抖。

    西弗勒斯考虑了一会儿，大发善心地对猫施了个清水咒洗净它身上泡沫，然后来了个速干咒；猫皮毛干燥蓬松起来，呈现出一种亮丽浅绿色。

    ……

    西弗勒斯皱起眉头，弯腰提起猫脖子上那块松软皮肤，把它一路拎到客厅沙发，用魔杖对准：“显现原形。”

    猫打了个小小喷嚏。

    西弗勒斯蹲下身子，和猫四目相对。它温顺而哀愁地看着他，碧绿双眼晶莹湿润。

    “……安提亚斯？”

    “喵！”猫激动地站起来，不太熟练地迈着四条腿往前蹭了几步，冰凉鼻尖凑到男人嘴角，“喵！喵！”

    魔药大师猛地直起身子，不知所措地往后退了一步。

    （三）

    “啊，很漂亮美卷耳猫，我在图鉴上看到过。”阿不思感兴趣地打量着被魔药教授一路抱过来小生物，伸出手敲敲自己面前桌面，“来这里。”

    猫乖巧地跃到桌上跑向他，半途笨拙地打了个趔趄，四肢大张地滑到校长面前：“喵……”声音委屈得发颤。

    “哦，可怜小东西。”阿不思同情地用食指挠挠它耳朵，拉开抽屉翻找了一会儿，拿出一个精致小盒子，掀开盖子放到它面前，“猫薄荷，要来点吗？”

    猫鼻尖抽动了一下，魔药教授向前倾身，劈手夺走盒子：“阿不思，仔细看看他！”

    校长推了推架在鼻梁上半月形眼镜，端详了猫一会儿：“很特殊毛色。至于眼睛，虽然这个品种里棕色和黄色更加常见，但绿色也――”

    “阿不思！！！”

    “唉，别着急，我孩子。”阿不思叹了口气，伸手抚摸猫脊背，“安提亚斯，你做了什么把自己弄成这个样子？”

    （四）

    盖勒特・格林德沃把猫小心翼翼安置在腿上，轻柔地按摩它脊背，猫在老巫师抚摸下舒服得眯起眼睛，喉咙里发出呼噜声。

    西弗勒斯恶狠狠瞟了它一眼，沉声道：“他说过他不可能学会阿尼马吉，所以这不是他化形。”

    “当然。从严格意义上说他并非巫师，人体变形是他不能模拟魔法之一。我猜这也是人语魔药无法对他产生作用原因――他既不是真正动物，也没有真正魔力。”格林德沃沉思了一会儿，挥动魔杖变出一个大纸盒，把里面东西倒在茶几上，兴致勃勃地说，“来，安提亚斯，我们来拼字！”

    西弗勒斯咽下了涌到嘴边一声怒吼，因为绿毛卷耳猫真跳上茶几，开始用爪子和嘴推动那些字母积木了：F, G, W, cookie.

    西弗勒斯眯起眼睛：“弗雷德和乔治・韦斯莱送饼干。你就这么没戒心地吃下肚了，嗯？就没想想那有可能是愚人节礼物？”

    猫点点头，发出喵呜哀叫。

    “很好，我要扒了那两个臭小子皮！”

    “等等。”西弗勒斯转身想走，格林德沃叫住他，满脸笑容，“如果你没有意见，由我来照顾安提亚斯如何？”

    片刻沉默。

    西弗勒斯上前几步，一把抱起竖着耳朵观察他们猫：“多谢，我情愿自己来。”

    他大步走出门外，没忘了捎上那盒积木。

    （五）

    “那两只袖毛臭鼬说这种恶作剧饼干可以抵抗一切逆反手段，让变形效果持续一周；考虑到你特殊体质，提早或延迟失效都有可能。”西弗勒斯阴沉地看着卷耳猫，“他们还说为了消除你戒心，他们几年来多次改良配方，终于让变形系列点心闻起来没有鲜牡蛎单宁味了。”

    猫义愤填膺地叫了一声。

    “哈，所以你就是无辜了？”西弗勒斯冷笑，“因为没有闻出异常，你就放心地吃了臭名昭著韦斯莱双胞胎寄来东西？对自己嗅觉如此自信，你怎么没变成一条寻血猎犬，啊？”

    猫委屈地抖着耳朵，尾巴甩来甩去，在茶几上奔跑忙碌，最后拼出了一个词：提前。

    “提前什么？”西弗勒斯架起双臂，“提前寄来礼物就不需要怀疑？我真好奇你身为人类大脑容量为什么还不如恩底弥翁那只猫。”

    壁炉里适时闪动起一股绿莹莹火焰，白猫从里面跳了出来：“我听到了什么，‘恩底弥翁那只猫’？西弗勒斯，作为一个打出生起从未感受过身为四足走兽滋味人，你有什么权利对我们妄下断论？”

    卷耳猫惊喜得咪呜直叫，从茶几上跳下去，奔向“同类”――经过两天学习和调整，他已经彻底适应了现在行动方式。

    西弗勒斯嫉妒地看到这两只明显沟通无碍。

    “安提说，在猫形态下他意识交流能力受到了限制，没法和人类进行精神接触。”在绿猫一阵叫声后，白猫傲慢地把身体转向西弗勒斯，“他还说，猫眼只能看到有限几种颜色真令他痛苦，不过好在看你时候基本没什么差别，除了个子太大。”

    “……”

    （六）

    当白猫和绿猫撒欢追逐着从魔药大师脚边蹿过时，他砰地一声放下杯子：“别吵！”

    白猫停下脚步，轻蔑地说：“啊呀，吵？就凭你人类耳朵，能听到猫爪子踏在地毯上声音吗？”

    “……”

    “嫉妒我和安提就直说。”

    “……”

    西弗勒斯和白猫怒目而视。

    绿猫轻盈地跳上沙发扶手，细声细气喵了几句，伸出带刺舌头舔了舔西弗勒斯手背，然后窝到他腿上蜷成一团，小巧柔软身躯散发出令人舒适热量。

    西弗勒斯抿着嘴，沉默地低下头，轻轻抚摸绿猫身体。

    白猫哼了一声，不屑地跳到另一边沙发上，占据了一向专属于他鸭绒垫子，把脸埋进双爪中，闭目小憩。

    一片宁静。

    西弗勒斯重新端起杯子。

    “……瓦拉・安提亚斯，我咖啡里有天杀猫毛！！！”

    “喵嗷――！”

    （七）

    魔药教授坐在桌前批改学生论文，卷耳猫在他脚边蹭来蹭去，柔软尾巴勾住他脚踝：“喵。”

    西弗勒斯低下头：“怎么？”

    猫跑开几步，跳到茶几上，用爪子拨弄着积木；西弗勒斯走过去，看到歪歪斜斜排成一行句子：cake 4 tea.

    西弗勒斯挑起眉：“袖茶配蛋糕？想得美。”

    “喵！”

    “恩底弥翁在饮食方面毫无节制是因为他具有魔法血统，而你，很不幸，必须考虑到甜食有损猫类健康。”

    绿猫仰起脸，可怜巴巴地望着他，粉色鼻尖翕动着。

    魔药大师眉头紧蹙。

    半晌。

    “袖茶只放半勺糖，蛋糕就一块。”

    “喵！”

    “先别激动。”冷笑，“我说是符合你现在身材一块。”

    绿猫失望地耸拉下脑袋，耳朵看上去更卷了。

    魔药大师克制住伸手捏一捏冲动，转身去泡茶。

    （八）

    魔药大师躺在床上，手肘和肩膀旁边传来难以察觉凹陷感；一秒后毛茸茸东西凑到了耳垂附近。

    “又是什么事？”

    卷耳猫在他脖子旁边转来转去，双眼在黑暗中闪闪发亮，脑袋使劲拱着被子。

    西弗勒斯轻哼：“你会把虱子带上床。”

    “喵！”

    “好，假定你身上没有虱子。但你会脱毛。”

    “喵……”

    绿猫沮丧地在枕头上蹲坐下来，开始坚持不懈地用舌头舔舐男人脸颊、下颌和耳廓；温热湿润、略微粗糙感觉侵袭着皮肤，然后浸透到身体里，一路往下……

    西弗勒斯猛地翻身坐起，掀开被子：“进来！”

    绿猫欢叫了一声，哧溜一下蹿进被子里，柔软光滑皮毛沿着男人髋骨移动，最后贴在大腿旁边，蜷成一个小团，安静下来。

    尽管知道猫只要少量氧气就能维持呼吸，魔药大师还是刻意把被子堆高，空出一道缝隙；丝丝凉风吹在肩膀上，他叹了口气，闭上眼睛，伸直手臂触到那毛茸茸身体：“快点睡，别折腾。”

    “喵。”

    （九）

    音乐和艺术鉴赏课停上了整整十天，学生们开始想念那个从不布置论文善心好人；绘画社社长壮着胆子向魔药学教授打听，得到如下答复：“无限期病假。”

    五年级拉文克劳大惊失色：“请问是很严重病吗，教授？”

    魔药大师阴沉着脸：“他会回来。现在，清理你坩埚，立刻出去。”

    女孩惶恐不安地离开了弥漫着药味儿地下教室。下一堂课上，她悲伤地告诉同学们霍格沃茨最年轻教授得了重病。

    ……

    傍晚，魔药大师从他办公室走出来，开门瞬间几十捧鲜花倾泻进来，淹没了他膝盖。他皱起眉弯下腰，从花束里抽出一张又一张慰问卡片：

    “希望冯・格拉夫教授早日康复。――您真诚学生William Walker”

    “坚强和乐观可以战胜一切病魔，安提亚斯好伙计，在你面前没有不治之症！――F. D.”

    “亲爱教授，若您能感受到我满腔真情，必定舍不得在如此风华正茂年纪就离世而去；请快些回来吧，让您卑微仆人可以再次聆听您温柔谆谆教诲，注视您美丽翠色双瞳！――神秘爱慕者敬上”

    ……

    死寂。

    魔药大师抽出魔杖轰一下烧掉所有卡片，然后脸色铁青地冲向大厅。

    （十）

    半夜，西弗勒斯被一阵强力推挤弄醒了。他发现自己滑到了床沿，被子下面蠕动着鼓鼓囊囊一大团；几秒后一个赤|裸人形从里面钻出来，手足并用在床上爬了几步，满脸茫然：“呃？”

    西弗勒斯定定地注视了对方一会儿，直到那头蓬乱绿毛转向自己：“啊，西弗勒斯！我变回――”

    魔药大师踢开被子扑过去，把兀自喜悦嚷嚷绿色生物压到身下，凶狠地堵住了对方嘴。

    亲吻，啃咬，舔舐，吮吸，让对方身体变得潮湿紧绷、炽热暖人；抚摸，揉弄，挤压，开拓，让对方叹息呻吟、扭动翻腾、双眼湿润；试探，推进，贯穿，抽动，让对方气喘吁吁、大汗淋漓、眼神迷乱……魔药大师情绪高涨，动力十足，一刻也不肯放开口中美味。

    “西、西弗勒斯……我不……”

    “闭嘴。”

    “不行，我――啊！”

    “别动。”

    “嗯……慢、慢点……”

    “放松。”

    “呜……”

    坏脾气魔药教授终于把积攒十天焦躁郁闷一泄而尽了。此刻，抱紧怀中熟悉身躯，感受熟悉肌肤和发丝，呼吸着熟悉气息，汲取着熟悉温度，一切都是完美，完美，完美。

    他细碎地亲吻紧挨着自己下颌光洁额头，直到听见对方惬意地叹气，看见对方满足地合上眼睛，更加依偎向他，睡意朦胧地咕哝：“晚安，西弗勒斯。”

    “晚安。”

    ……

    清早七点，魔法蜡烛自动点燃，橙色光线透进眼睑，西弗勒斯动了动身体，逐渐清醒过来，发现几片又宽又长叶子正戳着他下巴。

    他慢慢坐起来，用力眨了眨眼，然后尽可能轻缓地掀开被子。

    一株绿油油、大得出奇细叶君子兰占据了绿色生物位置，交叠叶片中间有一小簇奇异淡蓝色花朵。

    “……我非常希望有人能告诉我，不知道这个品种君子兰可以开出蓝色花朵是缘于我知识浅薄，而非因为这是魔法改良植株。”

    一片叶子摆了摆表示否定。

    “那么，这才是韦斯莱双胞胎那盒饼干真正功效――从人类到动物再到植物二段变形？”

    一朵花点了点头。

    西弗勒斯深吸一口气。

    “瓦拉・安提亚斯，你这个白痴！！！”





番外    婚前不速客    
（一）
    西弗勒斯・斯内普向来不惮以最大恶意揣测别人，并且对此颇为自得：凭着这项本领，他不仅在过去那些年里避开了诸多性命攸关危险和居心叵测小人，还在最近一笔交易里成功压制了卖主，以极低价钱买回了一套很不错房子――确切说，是一幢古老巫师宅邸，从上个世纪中叶以来一直荒废着；西弗勒斯以年久失修作为主要理由，加之“这类充满不计其数古怪物品旧居必定无人问津”暗示，便从那个早已移居外、一心想把带不走祖宅换成荷包里加隆年轻后裔手里拿下了它。倘若换成绿色生物，事情不会如此顺利，西弗勒斯非常笃定这一点，因此当他用经过诸般掩饰平淡口气向对方邀功却没能得到赞赏时，他真是大吃一惊。
    “大花园当然很好，西弗勒斯，可你一周五天都要上课，我也没多少时间，这些荒废地方要怎么办哪？”
    绿色生物和西弗勒斯一起漫步在冬末大片荒芜中，虽然透过层层叠叠干枯草梗可以看出这座花园本是极美，但在缺乏照料情况下它只能变得和野地无异；春季马上就要到来，西弗勒斯想象了一下到时候遍地疯长出讨人厌蛞蝓牛蒡和蛰荨麻情景，立刻不寒而栗。难道这桩买卖将成为他精明招牌上一道丑陋刻痕？
    幸而，在他自尊受挫前，绿色生物又说：“让我想想――如果菲利乌斯要带他合唱团参加春季歌咏比赛，我就正好暂停绘画社和音乐社活动；画廊那边可以全部交给克拉克先生，一两个月没有问题……这样我就可以空出时间来收拾这幢大宅了。”
    西弗勒斯松了口气。绿色生物从不轻易责难别人，总是致力于自己解决问题，这宽容柔软性情向来被他嗤之以鼻（尤其是对方又原谅了什么在他看来罪无可恕事情时），但当它落在自己身上，苛刻魔药教授不得不承认这确是可贵品德。
    “所以，你觉得能在……那之前把它弄得像点样子？”他问，罕见地吞吞吐吐了一下。
    对方笑盈盈地看着他：“你是说婚礼？”
    西弗勒斯轻哼以示肯定。
    “当然，不过我要请些帮手。”
    西弗勒斯考虑了一下：“同意。我可以在施工队离开之后重新布置这里防御。”
   “哦，不，不是施工队。”对方轻快地说，“是朋友――我打算请哈利他们来帮忙，还有德拉科、布雷斯和卡特丽娜，假如他们能抽出时间话。”
    西弗勒斯皱起眉。
    最终他没有反对，但在心里，他还是把上述名字划入了“闲杂人等”范畴。
    （二）
    索尔科姆地区依山傍海，日出日落美不胜收，从希尔塞德庄园出发，向下穿过大片树林，再步行一刻钟就能看见海滩，这样地利赢得了来过这里小鬼一致好评；作为英明决断出资人，西弗勒斯对他们称赞摆出不屑一顾沉静姿态，但魔药大师每次离开庄园都比进来时更轻快步伐已然透露了其真实心态。
    绿色生物每周有大半时间都花在这里，敲敲打打、洗洗刷刷，小鬼们则在周末过来帮忙，用魔咒修缮破损陈旧宅邸，整理荒芜凌乱花园；发现哈利・波特连续几天都在这里留宿时，西弗勒斯不禁产生了戒备和好奇，而绿色生物告诉他大难不死男孩已经结束了职业魁地奇生涯（“西弗勒斯，你就不肯看体育新闻，对不对？”）。
    ……
    周六傍晚，西弗勒斯离开霍格沃茨，幻影移形到希尔塞德，满意地看到庄园辨识咒语运作良好，擦得铮亮大门缓缓打开让主人通过；他在树木夹道碎石路上疾步走过，进入一尘不染空旷大厅，走上楼梯来到第二层露台，在靠近那几个围成一团坐在桌旁吃披萨人影之前就听到了他们交谈：
    “西弗勒斯？”波特和他永远跟班韦斯莱异口同声叫道，“赫敏，你刚才叫他西弗勒斯？”
    格兰杰用不耐烦声音回答：“男孩们，你们究竟有没有打算长大？我们已经毕业六年了，安提亚斯就要和他结婚了！”
    “这和我们叫他名字有什么关系？”韦斯莱家最小男孩（从他和格兰杰那情意绵绵表现来看，这个称号让给她肚子里坯胎那一天也不远了）微弱地反驳，“试试看，他一定会毒哑你。”
    “行了，拿出点胆量来，我保证你们不会因为直呼他名字而被杀掉。”这是德拉科。吃里扒外家伙。
    片刻安静。
    “唉，时间过得可真够快。”波特重新挑起话头，“当初你还和我们一起被罚劳动服务来着，安提亚斯，想不到现在你和他就快结婚了！”
    西弗勒斯冷笑，刻意踏着重步走向这群不知死活东西：“我也想不到大名鼎鼎救世主竟然失业了。”
    一声惊呼。叉子掉在地上。格兰杰深吸了一口气：“教、教授……先生……西、西弗勒斯……”
    这反应令西弗勒斯十分得意：看来不管再过多少年，魔药教授永远能让他（从前）学生们紧张得舌头打结，身体发僵。
    但波特显然更为英勇――他瘦弱身体里向来蕴藏着超过大多数人勇气或者说鲁莽，这一点西弗勒斯愿意承认――这男孩（如今是年轻人了）涨袖着脸，大声反驳：
    “我没有失业，我主动解除了合同！我不喜欢继续在球队里混，不想再把魁地奇当成职业了！当然，我不指望你理解人们想要找到更适合自己、更――”
    “更能让自己出名工作？”西弗勒斯凉凉地打断他，“说真，波特，还有什么能比魁地奇球星更让你闪闪发亮啊？”
    有一会儿工夫，波特气得说不出话来，但他很快就证明自己确实不再是学生时代那个总被欺压得毫无还手余地男孩了；他学着他前教授傲慢语调说：“让我想想，傲罗部长如何？比起为球队挣钱，缉拿黑巫师更有价值，对不对？”
    可惜，任何不像斯内普却要尝试用斯内普方式反击人都会自取其辱，西弗勒斯更快地证明了这一结论：
    “哈，你或许在刺杀黑魔王方面有着非凡才能，可惜世界上没有这么多伏地魔。”他用轻柔而恶毒语调回答，“波特，看在梅林份上买把梳子，把你那头随时随地都像被台风刮过似乱发弄整齐，然后出去找份更像样工作吧――不用拿傲罗身份显摆，也不用玩命，你原先名头就够吃一辈子了。”
    波特哑口无言地瞪着他，头发更加根根竖立；他得意洋洋地转身离开，确信连一只猫都不能比自己更加矜持地高视阔步：“十点以前，我会在书房。”
    “哦……”绿色生物慢条斯理地回答，“要吃点宵夜吗？”
    “袖茶和芝麻薄饼。”
    “待会儿我给你送。”
    鸦雀无声。
    哼，就该让这群小鬼见识一下成功人士家庭生活。
    ……
    “啊，我真是受够了！”
    一直到西弗勒斯站在了三楼书房窗口边，楼下才遥遥传来波特从喉咙里挤出一声吼叫：“告诉我，安提亚斯，你到底是怎么忍下来？！每次他叫我‘波特’都像香槟酒塞子喷到半空！”
    西弗勒斯抽出魔杖施展了一个滤音咒，让对话声更加清晰可闻，然后听到绿色生物镇定自若回答：
    “哦，你该听听他发火时怎么叫我全名――没有一次它不是满身擦伤地从那两排牙齿里硬挤出来……好好思考一下，哈利，他其实是想告诉你别从事像傲罗那样危险工作。”
    半晌静默。
    完全可以想象波特小子惊疑不定抓狂神态，西弗勒斯满意地哼了一声。
    堂而皇之冷嘲热讽固然有趣，但魔药大师并不想冒险穷追猛打，在一群嫩崽子面前被看不过眼绿色生物反将一军（诚实地说，这种情况确实偶有发生）；相比之下，适时撤离、见好就收，听听他们在背后会说什么样坏话更加有趣。
    （三）
    经过两个月忙碌，希尔塞德展露出了昔日容貌，绿色生物对园艺独到理解则有望让它更进一步；沐浴在日渐明媚阳光下，西弗勒斯放眼望向花园，注意到土地里已经显出欣欣绿意，心中极为满足――尽管客观地说，他在这幢老房子旧貌换新颜过程里并没有做出很大贡献，反而用不断更添防护措施给一帮劳力找了不少麻烦。
    ……
    顺着房檐绕满了整栋屋子铃铛忽然振动起来，发出清脆叮当声，这是有人试图进入庄园信号（在另一个户主坚持下，魔药教授不得不用它们换掉了原先报死女妖尖叫警报）；绿色生物从他正在栽种一排灌木上方抬起头：“西弗勒斯，有客人！”
    魔药大师撇了下嘴角，第无数次提醒：“你以为屋子里那么多镜子是用来干什么？先看清是谁再开门！”
    绿色生物叹了口气，眯着眼看向放置在门廊上一面落地镜：“啊，是个老夫人。” 
   “谁？”
    “我不知道。也许是你亲戚？”
    “极其无趣笑话。我没有亲戚。别开门，让她自己走开。”
    十分钟后，大门外不速之客用蛮横挥舞小手杖和恶声恶气嚷嚷告诉了他们她决不打算自己走开；当她拔出嵌在手杖里魔杖，开始对庄园防御动手动脚时，西弗勒斯怒气冲冲地从二楼露台跳下来，在漂浮咒和加速咒辅助下瞬间冲到大门前：“你是谁？你想干什么？”
    隔着保护层，这老巫婆看不见里面景象，只好用手杖胡乱戳向她认为是说话人所在位置：“我来找西弗勒斯・斯内普！” 
   “你怎么认识他？”
    “无礼小子，你难道不该问我为什么要找他吗？”老巫婆不客气地反问道，“从什么时候起亲戚间往来拜访要遭受这样盘问了？”
    “……亲戚？”
    “我是克里奥佩特拉・普林斯-格林斯坦，西弗勒斯外祖父姐姐！”
    “……”
    一瞬间，魔药教授产生了朝对方扔个阿瓦达索命咒冲动，但在他举起魔杖之前，对面老女人恶毒地眯起了眼睛：“让我猜猜，你就是西弗勒斯，嗯？”
    （四）
    “克里奥佩特拉？”绿色生物瞪大了眼，“呃，是古代埃及女王Cleopatra那个克里奥――”
    “我会拼自己名字，年轻人。”老女人挺直腰板坐在房间正中央大扶手椅里，俨然一家之主傲慢神气，“话说回来，你是谁？”
    “我是安提亚斯，瓦拉・安提亚斯，正式姓氏是冯・格拉夫――”
    “嗦。”手杖在地板上敲得咄咄响，“当我问你叫什么，你只需要回答最简单部分，以便让我对你有个称呼，懂吗？难不成我们还想知道别人所有中间名或曾用名？”
    “……是。”
    “那么，你是谁？”
    “安提亚斯。”
    “蠢男孩，我这次是问你身份！你是我侄孙儿什么人，为什么也住在他房子里？”
    “呃，我――”
    “在盘问我们之前，你是不是应该对自己做出更详细介绍？”不能容忍一个陌生老太婆在自己领地里指手画脚、对自己人恶行恶色，西弗勒斯阴沉地插入了对话，“在你出现之前，我从不知道我有个姑婆；我也没有义务相信随便哪个开口就自称是普林斯人。”
    老女人哼了一声：“你当然不知道我，就连你母亲也只见过我照片；我移居苏门答腊已经六十七年了，自从我那犹太丈夫去世后，我就寻思着离开那个热得要死小岛，花费了几年工夫才打听到你存在，要说……”
    “我不给人养老。”魔药大师拉下了脸，“如果你是来投靠我，指望一个未曾谋面亲戚在你老死之前照顾你最后几年，我不得不说你打错算盘了。”
    老女人粗鲁地大笑起来：“小子，好好看看我样子，我像是需要你供养垂垂老妪吗？”    这倒不是假话。这老巫婆看起来并不拮据，身体也硬朗得很，恐怕要她抡起拐杖把霍格沃茨校长打翻在地都完全不成问题。
    西弗勒斯不屑地喷出鼻息，对方居然做了个一模一样动作：“听着，西弗勒斯，和你预料恰恰相反，我不是来要钱，而是来给钱――我丈夫是他家族最后一个，而我们唯一孩子在年轻时就出了意外，现在我已经孑然一身、毫无牵挂了；即使把所有不动产捐赠出去，我也还剩下一大笔钱告老还乡，考虑到这些年来我没为家里做过什么事，把过世后遗产留给最后一个普林斯也算――”
    “普林斯早就没落了，我也没打算光复它。”被极度不舒服感觉侵袭着，西弗勒斯勉强按捺胸口鼓胀愤怒，沉声道，“想要个能振兴家族后代？抱歉，走错门了。我不需要你钱，拿着它们去别处做慈善吧，现在离开！”
    ……
    不幸是，当天晚上餐桌边终究多了个挑剔得让人发狂客人。
    以及接下来一周每一天。
    （五）
    “嗯，克里奥，你想要袖茶还是――”
    “叫我‘夫人’，绿毛小子。你不是自家人，不能这么亲热地叫我。”
    “……” 
   “那么，我要袖茶。” 
   “安提亚斯，别理她。”
    “袖茶。”
    “别理她。”
    “袖茶，两块方糖，不加牛奶。”
    “闭嘴，你这老巫婆！”
    “滚开，你这臭小子！安提亚斯，我要袖茶！”
    绿色生物从瞠目结舌里恢复过来，去厨房泡茶了；西弗勒斯抱着双臂怒视老女巫：“你到底想赖在这里多久？”
    “关键是我想赖在这儿干什么――我说过我要你接受遗产，不达目决不罢休！”
    “很好，钱给我，你可以滚蛋了。”
    老女人暂停了一下手杖乱舞、唾沫横飞激烈表演：“你倒干脆。不过在签订遗嘱之前，我还有个条件――你不能和那个绿毛小子结婚。”
    “什么？”
    “看在梅林份上，你是最后一个普林斯，我至少要确保我钱能落进你儿女腰包！”
    “想都别想，滚！”
    “那就没得商量了，我还要待在这儿――安提亚斯，茶！”
    生平第一次，魔药大师斯内普差点儿被别人气晕过去。他可以对着伏地魔口蜜腹剑，在一打食死徒围攻下面不改色，把学生吓得魂飞魄散，让同事噤若寒蝉，所到之处如鬼神降世、摩西分海；但他从没学习过要如何对付一个强买强卖、寡廉鲜耻老姑婆。
    （六）
    “点脑？对我解释一下。要知道我们普林斯从来没有僵化头脑，一向对新事物保持开放――”
    “是电脑，夫人。”
    “――无论如何，我们态度相当开放。西弗勒斯，你不来弄弄这玩意儿吗？”
    “我对网上冲浪没兴趣。”
    “网上……冲浪？”
    “因特网是以电脑作为载体一种资源信息汇总，夫人；简单来说我们可以通过它访问全世界，人们用‘网上冲浪’来形容这类事情。”
    “那现在你想用它知道什么？”
    “画廊最近交易状况。我正在接收邮件，夫人。”
    “这东西能送信？”
    “是。”
    “哎呀，我可真吃惊。它还能干什么？”
    “浏览网页新闻，下载音乐影视作品，在线玩游戏，去论坛和聊天室跟人交流，也有即时沟通工具，比如MSN――”
    “MSN又是什么？”
    “安提亚斯，别理她。”
    “哦，西弗勒斯，你这没有求知欲傻孩子！”
    “我在人生第十个年头就学会了摒弃多余好奇心。”
    “好奇心从不多余！如果你不好奇，又怎么会跟一个男人谈起恋爱来？”
    沉默。
    “回答我呀！”
    “我拒绝回应奇蠢无比问题。” 
    “哼。安提亚斯，你来说说，当初你为什么偏就好奇了男人和男人事情？”
    “……”
    西弗勒斯用眼角余光瞥向哭笑不得绿色生物。总体而言，对方一千来年生活里被别人逼得无言以对次数并不少，但也从不曾像面对这位可敬姑婆时那么多。
    （七）
    “复活节快到了。”
    “是，夫人。”
    “你不去买点糖果来制作彩蛋吗？”
    “啊？”
    “难道你以往都是坐等着别人送你东西而从来不肯回报吗？哼，厚颜贪心小子。”
    “老巫婆，我警告你――”
    “行了，行了，你不能要求一个老人对年轻孩子时时刻刻都说话客气。”
    “别为你缺德找借口。”
    “你也很没教养，西弗勒斯！”
    “谢谢，我们真不愧是一家人。”
    片刻寂静。    “安提亚斯，告诉我，你相信复活节小兔吗？” 
    “呃，我愿意相信，毕竟传说代表了人们美好愿望――”
    “啧，你这孩子舌头简直跟头发一样长！别绕弯子，直接告诉我你信不信。”
    “……我相信。”
    老女人挥动魔杖变出一只白白胖胖兔子，它抖了抖耳朵，蹦跳着穿过客厅跑向门外。
    “现在，去给我把它抓回来。”
    “哎？”
    “愣着干嘛？去呀！”
    绿色生物被迫起身，奔向花园捉兔子去了；西弗勒斯从书里懒洋洋抬起头，睨着这个整日里想法设法吸引别人注意、一刻也不安生老寡妇：“你又想干什么？”
    “等着瞧吧。”
    过了一会儿，绿色生物气喘吁吁抱着兔子跑回来，捧到老女人面前：“夫人，您兔子。”
    “唔，你倒跑得挺快。”
    “他也就这个优点了。”
    魔药大师一时没忍住，打破了两周以来在老姑婆面前极端护短惯例；后者眯起眼，若有所思地打量了她侄孙儿一会儿，矜持地冲着绿色生物点点头：“既然如此，它是你了。”
    “……嗯？”
    他怀里兔子忽然嘭一声爆炸了，变成了一个巨大彩蛋，蛋里还演奏着古怪打击乐。
    “咳咳，瞧你这咧着嘴傻乐呆样儿。”老女人敲了敲手杖，“收起来，等到复活节那天再敲破。”
    “好。”
    “忍住你好奇心，不然一定会有厄运降临，懂吗？”
    “是，夫人。”
    “小心些，把这金贵蛋儿放到保险柜里去。”魔药大师冷笑，“普林斯家老寡妇能送出什么好东西？这里面多半住着个诅咒女巫。”
    老女人对他爱理不理。
    （八）
    晚餐桌上，老女人用严厉目光瞪着绿色生物：“看你这湿答答头发，真不像样！哪有人偏偏赶在吃晚饭之前洗澡？”
    “可我刚种完玫瑰，满身是汗――”
    “不许辩解。你就不能先给自己用个清新咒语吗？”
    “他知道咒语数量是普通巫师十倍，但能使出来只有他们一半。”西弗勒斯冷静地代替绿色生物回答，“说实话，我至今都对他们愿意给他签发毕业证书感到惊讶；他E.W.Ts甚至拿了十个‘O’，但那不过是考官画在成绩单上惊叹表情罢了。”
    这番陈述性讥讽真是魔药大师一贯声誉完美保证，坚强如克里奥也不由得张口结舌了一小会儿。
    “可怜孩子。”她罕见地让语调柔和起来，同情地望向绿色生物，“你魔法天赋有问题吗？接近哑炮？”
    对方张了张嘴，摇了摇头。
    老女人桀骜地转向西弗勒斯：“即使他弱了些，你也不能歧视他。一个强大巫师从不歧视弱者。一个真正男人也从不欺负弱者。你不是魔药大师吗，经常在科学杂志上发表文章那种？怎么不想办法弄点改善他体质药方？”
    “他体质好得很。”西弗勒斯干巴巴地回答。
    “呸。”老巫婆用勺子敲了敲酒杯，“能陪你滚一晚上床单只说明他体力不差，却不代表他体质很好。”
    “噗――！！！” 
    绿色生物呛了一大口果汁，咳得满脸通袖；魔药大师脸扭曲得就像刚咬了一口生柠檬：“你说什么？”
    “我就住在你们隔壁楼下，用点儿咒语再简单不过。”
    西弗勒斯握紧了餐刀：“你窃听我们？”
    “什么！我只是关心晚辈幸福！”
    “不劳你费心！”西弗勒斯咬牙切齿，“吃完饭就给我撤掉那些乱七八糟玩意儿，不然我立刻把你扫地出门！”
    老女人漫不经心地哼了一声，目光巡梭着，最后落在绿色生物手上：“你订婚戒指呢？”
    “什么？”
    “我确定你有一枚，和西弗勒斯手上那款很像。怎么没戴着？”
    “哦，我把它摘下来护理了一下，放在房间里呢。”
    “你没听过象征爱情戒指不能离开手指超过半天吗？马上去把它拿回来戴好。”
    “可是――”
    “按我说做，否则我立即就给西弗勒斯找个好女人！”
    绿色生物瞪大了眼，西弗勒斯假笑起来，阴阳怪气地说：“别理这老巫婆，放宽心吃你饭，我爱。”
    他爱大受惊吓，像被寒流卷过一样打了个喷嚏。
    （九）
    克里奥舒舒服服躺在摇椅上，把毯子拉到胸口，然后用手杖跺了跺地板：“安提亚斯，读书时间到了。”
    “好，夫人，今天您想听什么？”
    “不要福尔摩斯，昨天我梦见了一晚上凶杀，到中午还在头疼呢。”
    西弗勒斯轻蔑地哼了一声，老女人充耳不闻：“让我想想，就读《奥特兰托城堡》吧。它在我手袋里。”
    “哈！”西弗勒斯大笑一声，“不要柯南?道尔就罢了，爱伦?坡也可以接受；但你竟然选了沃波尔！告诉我，那些荒谬绝伦、毫无逻辑传奇故事有什么可取之处？”
    克里奥用锐利目光看着他，同样墨黑双眼透着不符合她年纪精光：“哥特小说满足了女人们在百无聊赖之中所能拥有最邪恶最放荡梦想，你这样傻瓜男孩怎么会明白？”
    “哦，我不明白，我完全可以走开。”西弗勒斯拖着令人牙齿发酸傲慢至极长腔，“可另一个不得不为你朗读这些垃圾小说傻瓜男孩要怎么办呢？被迫让这种在泡菜坛子里打过滚一样又酸又臭文字给他洗脑，哪怕心里吐血，也必须含笑忍耐那些要么就在逃命途中不断尖叫晕倒、要么就能飞檐走壁行侠仗义女主角，以及那些挖空心思使用法术摸进女人卧室、除此之外就没什么事情好干龌龊男人？”
    老姑婆怒视她侄孙儿，半晌之后粗声粗气地说：“好吧，不读沃波尔。让我们来点完全相反，既然这里主人如此蔑视传奇浪漫主义，那就――”
    西弗勒斯再度冷哼：“我蔑视是‘伪浪漫主义传奇’。”
    “――奥斯汀。《傲慢与偏见》。安提亚斯？”
    魔药大师召来这本书，扔到绿色生物面前（“哦，西弗勒斯，好好儿把书递给他，你又不是野人养大！”），然后径自走到客厅另一端坐下来，惬意地伸直了腿，把脸藏在阴影里，品着袖酒等待小说开篇。
    绿色生物清了清嗓子。
    “凡是有钱单身汉，总想娶位太太，这已经成了一条举世公认真理。”
    “啧！”老女人响亮地咂着嘴，朝西弗勒斯扬起下巴，“仔细听着。”
    “我订婚了，这条真理对我不适用。”
    “你就是这样跟你亲爱姑婆说话吗？”
    “你是我唯一姑婆，是否亲爱还有待商榷。”
    “……这样单身汉，每逢新搬到一个地方，四邻八舍虽然完全不了解他性情如何，见解如何――”
    “这儿就没有四邻八舍，半山腰上孤零零一栋宅子，被巨人袭击了也没地方求援；依我看，你该多到山下镇子上走走，我很清楚那里住了些巫师。”
    “多谢你对我社交生活提点，可惜希尔塞德没被巨人袭击，倒是快被一个老婆子给践踏光了。”
    “……可是，既然这样一条真理早已在人们心中根深蒂固，人们便总把他看作自己某个女儿应得一笔财产。”
    “瞧瞧，‘某个女儿应得一笔财产’！人们怎么不想把儿子跟外头单身汉配对呢？”
    “很简单，他们不知道自家儿子早就和男佣有说不清道不明关系了。”
    “老天啊，你这个不知羞坏孩子！”
    “这般盛赞简直要让我飞起来了。”
    “够了。”绿色生物啪一下合上书，揉了揉抽搐眼角，“今天显然不宜阅读，我们各自找点别事情做吧。”
    （十）
    “你说你们已经订婚快五年了？”
    “是，夫人。”
    经过厨房时听到半掩门缝里传出这样对话，西弗勒斯停下脚步，屏气凝神。
    “为什么没早作结婚打算？”
    “订婚时候我还在上大学，夫人。”
    “在哪儿？”
    “剑桥。”
    “然后又回到霍格沃茨教书？”
    “是。”
    “真是呆子。”
    “……”
    “说说你是怎么喜欢上西弗勒斯。”
    “啊……”
    “一言难尽？”
    “是。”
    “那就说说你喜欢他什么地方。别说我为难你，我可够宽待啦。”
    “我……”
    “啧，真是不干脆。让我来猜猜吧：你喜欢他样子？”
    “是。”
    “他可不英俊，大家心知肚明。”
    “每个时代审美取向都不同，每个人审美观也不一样。”绿色生物口气强硬起来，“我喜欢他容貌。”
    “笨孩子，你这样辩解，就等于是在承认他长得不好看，跟你喜不喜欢没有一点儿关系。”
    沉默。
    西弗勒斯可以想象出绿色生物咬着嘴唇、一脸不甘倔强模样，不知为何，这让他对自己遭到贬低并不恼火。
    “让我再猜：你喜欢他身份？”
    “什么？”
    “他是个教授，在英最好魔法学校任职。他教育过无数学生，受到广泛尊敬……唔，我对这一点抱怀疑态度，但不管怎么说，他声望很高――欧洲一流魔药大师哪。”
    “是。”
    “是什么？”
    “……我在对您评价表示赞同。”
    “我在问你是不是喜欢他身为教授和魔药大师。”
    “我想……是。”
    绿色生物听上去有点被弄糊涂了，西弗勒斯勾起嘴角。人们通常不会喜欢自己伴侣是个食死徒，如果对方连这一点都能接受，其他身份又岂有不讨喜之处？
    “还有什么别吗？”
    “嗯？”
    “关于你喜欢。”
    “很多。我……喜欢他机智。”
    “恚那折寿恶毒聪明劲儿。”
    “我还喜欢他口才。他从不滔滔不绝，但他会和我辩论。”
    “你是说吵架。情人间斗嘴向来没什么营养――”
    “不，不是那种――不全是。有时候我们会找到一个主题，用逻辑学互相攻讦，竭尽所能地言辞较量，那很……有趣。那让我们变得有精神，一点也不无聊。”
    绿色生物似乎渐渐明白了老女人问话用意，回答逐渐流畅起来：
    “我喜欢西弗勒斯一丝不苟工作态度，他几乎从不迟到；我喜欢他言出必行，虽然爱把威胁落到实处不算什么优点；我喜欢他周末赖床，在我故意吵醒他时发脾气；我喜欢他默不作声帮我忙，还不让我指出这一点；我喜欢他走起路来像雷霆风暴，时蹙眉沉思，写字时手姿势，说话时嘴角表情，微笑时眼睛周围纹路，还有他喝酒样子，睡觉样子，发呆样子……我数不过来，夫人。”
    片刻安静。
    西弗勒斯觉得自己脸颊在发烫，这简直是奇迹；他把它归咎于偷听别人谈话轻微羞愧。
    “梅林啊，你还真是迷恋他，是不是？”老女巫重新开口，“你有什么不喜欢他地方吗？”
    “哦，有，至少一打呢。”绿色生物说，那语调让躲在门外魔药教授几乎能看到他爱人脸上是如何慢慢展开微笑，“西弗勒斯毛病多得要用最大号坩埚来装，可我耐得住。除了外表和社会地位，人们总会拥有其他东西，而西弗勒斯……他内涵是那么丰富，以至于他‘其他’远远超过大多数人，所以在我眼中他是好，美丽。我爱他，夫人。”
    又是片刻安静。
    西弗勒斯不由自主靠在墙上，轻轻闭起眼睛。他喉咙发紧，眼眶酸胀，有什么温暖而柔软东西漫过他全身，让他情不自禁地发抖，每一块肌肉都变得无力。
    过了这么久，这么久，绿色生物仍然有这样魔力。
    ……
    “唔。”最后，老女人发出若有所思沉吟，“我要想想。你最好先把这些盘子洗干净。”
    （十一）
    清晨，房门被敲得咚咚响。
    “小子们，起床了！快点儿！”
    西弗勒斯挣扎许久，抓住最后一丝睡意努力终告失败，只好猛地睁开眼，哑着嗓子大吼：“老巫婆，你疯了吗？！”
    “还没有，可你要再不打开这见鬼门，我就让你见识见识！”
    魔药大师发出一声愤怒咆哮。
    绿色生物痛苦地呻吟着翻过身，脸朝下趴在枕头里，慢慢把自己拱成球状，然后摇摇晃晃在床垫上跪起来：“这就来了，夫人……天啊，现在才六点半……”
    “对老年人来说已经很晚了。现在，快点开门！”
    拐杖持续戳在门上声音简直就像铁锤无情地敲打头盖骨，西弗勒斯发狂地把自己砸回床上，抓过绿色生物枕头蒙住脸：“我真希望你在楼梯上摔死，你这老妖妇！！！”
    “西弗勒斯！”绿色生物赤着脚踩在地毯上，看起来清醒了些，一边匆忙系好睡袍带子一边斥责地瞪他，然后把门打开了。
    拐杖首先气势万钧地杵进门，差点被砸断脚趾绿色生物惊恐地往后跳了几步；老女人以君临天下姿态稳步而入，环顾了房间一圈：“还不错。”
    西弗勒斯把盖在脸上枕头扔开，恶狠狠地嘶声道：“我们房间与你何干？”
    “我只是担心一进屋就闻到两个大男人臭味儿，不过你们显然比我想象要干净。”老女人面不改色地回答，伸手取过挂在墙上另一件睡袍，准确地击中了躺在床上魔药大师，“赶紧起来，今天是复活节！”
    “你用不着提醒我在自己房子里招待一个不受欢迎老寡妇已经整整三周了。”西弗勒斯坐起来套上袍子，阴沉地滑下床，“我们已经如你所愿起床了，现在滚吧，除非你想跟着我们进浴室。”
    “你们都是一起进浴室？”老女人推了推鼻梁上老花眼镜，充满怀疑地审视他们，“是毫不嫌弃地挤在一块儿洗漱，还是想趁着美好晨间时光干点儿更亲热妙事？”
    绿色生物在拖鞋上绊了一跤。
    魔药大师忍无可忍挥动魔杖把老女人扇出了房间，砰地一声关上门。
    一秒后，门外传来惊天动地大骂声。
    ……
    早餐桌上一片安宁祥和。姑且算是。
    “请柬弄好了吗？”
    “什么？”
    “结婚请柬。”老女人从眼镜上方盯着西弗勒斯，“你们婚礼定在五月末，不是吗？这可没剩多少时间了。”
    绿色生物放下牛奶杯子，满脸惊讶：“您是说――”
    “啧，你们这些年轻人真让人操心！服装，宴会，鲜花，司仪，这些都要提前准备，至于证婚人――”
    “不劳你费心。”西弗勒斯冷冷地回答，“我们已经有两个德高望重证婚人了――阿不思?邓布利多和盖勒特?格林德沃，如果住在印度尼西亚某个小破岛上这些年没让你彻底与世隔绝，你就该知道他们。”
    “苏门答腊可不是什么‘小破岛’，你这没见识贫嘴孩子！”老女人哼了一声，“至于你说那两位，他们甚至在我出生之前就已经很有名了，看来你面子不小。魔药大师都这么吃香吗？”
    西弗勒斯喷出轻蔑鼻息，不打算纠正对方任何错误结论。
    老女人继续道：“好吧，既然证婚人无可挑剔，剩下就是没得选双方姻亲了；我当然要作为你长辈，代表普林斯家族出席――”
    “什么？”
    “――安提亚斯，你养父母家里都有些什么人？”
    “啊，海因茨和比安卡有三个孩子：我哥哥马克西米利安和两个妹妹――”
    “好了，好了，这些名字以后再介绍，真让人头晕。他们都会来吗？还会有其他人――”
    “停！”西弗勒斯用力把勺扔进盘子里，发出叮一声响，“谁说你能出席我婚礼？”
    “你可没权利把长辈拒之门外。”
    “哈，我倒要看看――”
    “别这么可笑，西弗勒斯！”老女巫忽然拔高了音调，前所未有严肃，“婚礼是欢庆和祝福场合，安提亚斯有一大群德佬，你有谁？”
    魔药教授沉默。
    “我必须去。普林斯家族人从不需要别人同情。”老女巫坐得笔直，表情重新柔和下来，“西弗勒斯，我决计不让宾客们可怜我侄孙儿是孤家寡人。”
    西弗勒斯抿着嘴，桌面下双手紧握成拳，然后渐渐松开。
    （十二）
    事实证明，普林斯家族人虽然从不需要别人同情，但并非从不闹笑话；在老女巫用她惊人名字、危险手杖、锐利盯视和致命言辞把客人们赶得满场乱窜后，西弗勒斯忍无可忍地走过去把她拖到了角落里：“你消停些！”
    “我要确定这些人是来真心道贺而不是寻衅滋事！”老女巫攥着她珍珠手袋，警惕地扫视整个大厅，“虽然你们一再强调这只是个简单婚礼，但人还是不少，谁知道这里面有没有蹭吃蹭喝酒囊饭袋？”
    魔药教授试图板起脸，嘴角却止不住地勾了起来。不管这忽然跳出来老寡妇有多让人心烦，她和他确实在很多方面相似：他们都精力充沛、脾气暴躁、生性多疑、尖酸刻薄，致力于四处找茬讨人厌伟大事业；绿色生物不止一次用“火辣”来形容克里奥老姑婆，而后者恬不知耻地把这当成恭维，洋洋得意吹嘘自己年轻时美艳动人和活力四射，可见她唯一比她侄孙儿差了一截就是自知之明。
    “有邓布利多和格林德沃在地方，没人敢捣乱。”最后，西弗勒斯这样安抚他神经质姑婆，“况且这里大部分人都是冲着安提亚斯来，你不用――”
    “什么？你是说比起你丈夫来，你朋友只有一丁点儿吗？”老女人惊叫，“就那可怜马尔福一家，而且还是和安提亚斯共享？哦，西弗勒斯，你这穷酸孩子！”
    满场寂静。
    可怜马尔福一家忽然引人注目起来（倒不是说之前他们不够光辉灿烂）。
    西弗勒斯绝望地闭了闭眼。
    绿色生物苦笑着走到他身边，高举酒杯：“为我和我丈夫亲爱克里奥姑婆，干杯。”
    客人们从片刻呆滞里回过神，纷纷举杯；老女人看上去容光焕发、春风得意，慷慨地赏给绿色生物一个赞许眼神。
    紧接着，卢修斯站了起来，大声清嗓子以吸引所有人注意力，嘴角带着一抹狡猾笑容开了口。
    “作为今日婚礼主角之一一丁点儿朋友，以及另一主角众多朋友之一，我首先要对西弗勒斯和安提亚斯献上最诚挚祝福。”
    笑声和掌声。
    “接下来，作为被他们共享多年老友，我自觉应向在场诸位献上一些关于他们两人昔日趣事――不妨从他们当初相遇开始……”
    客人们沉浸在马尔福家主巧妙叙述中，听得津津有味，不时爆发出热烈哄笑和恶趣味口哨。
    非常清楚这是老友对于“可怜马尔福一家”回应，西弗勒斯面无表情地叹了口气，向下摸索着握住绿色生物手；对方立刻予以回应，两人交缠十指微微用力。
    窗外明月高悬，蝉鸣阵阵；大厅里杯觥交错，欢声笑语。
    关于两位新郎故事还在继续。
    （十三）
    婚礼结束后一周，为了从足可令人精神错乱喋喋不休和威逼利诱里挽救自己，魔药大师被迫对他姑婆许下了“全家到希腊旅游”承诺。
    “想想看，西弗勒斯，这既能当成你和安提亚斯蜜月，也能算作一个孤身老太婆圆梦之旅。”在暴躁顽固与厚颜无耻激烈较量中成功打败了侄孙儿老女人志得意满地啜饮着袖茶，“不用担心，到达雅典第一瞬间我就会从你们视线里消失，我们可以一个月后再碰头。”
    “很高兴不用忍受你时时刻刻粘在身边。”魔药大师酸溜溜地回答。
    然而这个美妙计划在出发前一夜变成了泡影――德传来消息：一批魔法部官员发动政变失败遭到通缉，同一天沃尔夫冈?巴赫越狱，与他同党一起逃出境并隐遁起来了。之后几天里新闻报道漫天遍地，自从英黑魔王死亡以来一直无所事事传媒界再度迸发了活力。
    “我不明白几个德逃犯与我们旅行有什么相干！”老女巫危险地挥舞着拐杖，冲她能看到所有东西――无论死活――大声抱怨，“难不成他们也决定要去希腊度假吗？”
    “他们是政治犯而非苦刑犯，很难想象他们把西伯利亚作为目地。”西弗勒斯冷静地翻过一版报纸，“更何况他们有试图谋杀安提亚斯前科，格林德沃已经正式勒令他留在家里。”
    老女巫怨恨地看着他：“你竟然用大人物来做幌子，身为一家之主，简直没有半点男子汉气魄！”
    一家之主愉快地回答：“随你怎么说。”
    “哦，西弗勒斯，我是多么失望啊。”激将不成，老女人立刻换上了可怜巴巴语调，“难道你就忍心让你可亲可敬姑婆闷在家里慢慢老死？我敢说吹吹爱琴海边风能让我接下来十年健康快乐！”
    “别这么说。没有那海风，您老也足够精神矍铄了，我还没见过比你更狠斗士。”西弗勒斯在脸上堆出虚情假意笑容，“出门步行半小时就是英最美海滩之一，让安提亚斯陪你去散步吧；每天都叫他在海滩上追着兔子跑来跑去，你同样会健康快乐。”
    老女人愤愤地起身走向花园找绿色生物去了。对于把麻烦推给自己伴侣行为没有半点愧疚，魔药大师心安理得回到楼上，窝进了舒适书房。
    （十四）
    随着以巴赫为首德叛党正式发出所谓革命宣告，欧洲魔法界沉静了七年之后再度动荡起来，和之前稍有不同是焦头烂额人换成了德魔法部官员们；西弗勒斯对此抱持兴致盎然旁观态度，并且高兴地注意到年轻法律执行司司长前来看望弟弟次数少了许多――如果能降到符合斯内普定义“偶尔”就更好了。
    晴朗夏季是观星最好时节，在软语央求下，魔药大师同意每晚花上半小时陪绿色生物一起描摹星象图；完成了又一天业余爱好之后，对方用手撑住露台围栏，轻轻一跳坐上去，用忧虑语气问：“西弗勒斯，你认为在一百年之中连续出现三个魔王级别黑巫师几率有多大？”
    西弗勒斯冷哼一声：“兵来将挡，水来土掩。”
    对方愣了愣，笑逐颜开地点头，把魔药大师拉到膝盖之间，送上一个轻柔吻：“你说得没错。简直对极了。”
    对于这样讨好一向来者不拒，魔药大师发出满意鼻音，伸手按住爱人后颈，给了对方一个浓稠回吻作为奖赏。
    ……
    邻近窗户忽然被打开，老女人探出脑袋，恶声恶气地说：“现在已经十一点了，绅士们！”
    西弗勒斯懒洋洋地回答：“我们结婚了。这是我家。”
    “真是有碍观瞻，臭小子！”
    “那就关上窗子，老巫婆。”
    老女人气呼呼地又把窗子关上，窗帘也放了下来。
    绿色生物靠在魔药大师肩上低声发笑，西弗勒斯用拇指摩挲着对方嘴角，凑过去用唇攫取那朵微笑，迷恋于这种私密无间亲昵。
    生命中总有一些时候，人们会感到全心全意满足和放松，每件事看上去都如此美妙，现在西弗勒斯就处于这样时刻；不管将来是否会面对又一场可能战争，眼下，他有家，有绿色生物，一切都很好。
    ――[HP]来自盖亚?全文完――
