
《（SD同人）罂粟的毒》作者：爆琦【完结】

[SD仙花流]罂粟的毒 BY：爆琦


第一章
深秋的十一月已经不能用凉爽来形容了，何况还有一点飘雨呢。就好象第一次遇到枫时一样，仙道彰想，不知道他现在在哪里。
流川枫一个人走在路上，有些心不在焉的，好象这个世界的一切都和他无关。但是背在身上的手机的铃声他还是不能无动于衷的。
“嗯？”连响应也是这么懒懒的一声。
电话那一边的仙道彰不由笑了，他的枫总是这样的。
“你在哪儿？”
老是关心过度，流川枫不满地在心里嘀咕：“怎么？”
“没什么，忽然很想知道你在哪里。”
仙道温柔的声音让流川不好对他乱发脾气。很奇怪，他是不太在乎别人的想法的。于是手机的这一头就是沉默。
“在下雨呢，就好象那天一样。”阿彰的声音里满是幸福。
流川枫知道他是在说哪一天。他总说那天是老天爷安排好下一场雨的，这样他就看到了他。
“是啊，快一年了。”是一段太长的时间，流川在心里补充道。他觉得该对仙道的温柔和细致腻了吧。
“今天晚上过来吧，我等你。”仙道永远都是用这用商量的语气和枫讲话。
从来，他都不知道该怎么强求他，以至于他的话听起来都像是可有可无的样子。也许就是因为这样没有压力，才会和他在一起那么久。但是也该有点腻了吧。
“今天，我有点儿事儿。”流川有些犹豫，虽然只是一点点。
但是仙道马上就感觉到了他的勉强：“好啊，你办完了再联系。”
“好，拜拜。”
“拜。”仙道看着自己刚刚买回来的红酒，总是留不住的，他想，也许他就要离开了吧。一年的时间对这种关系来说是太长了。
是不是应该知足呢？可是就是放不开啊。从来都不是一个很执着的人，可是从听到那个名字的那一天起，就被收了心。
流川还在街上游荡。本来他是想到仙道那里去的，可是，不知道为什么，接了他的电话反而不想过去了。该往哪里走呢。和仙道在一起久了，居然一时之间找不到去处。该是结束的时候了。
不知不觉又走进了那个小公园。自从认识仙道以后就再没来过。
那天也是在下着雨，流川枫一个人走在街上，没有目的地。眼看着雨越下越大，虽然不在意被淋湿，但感冒的话还是很不好受的。
于是他便就近走进了一个小公园，里面有一个亭子。傍晚，下着雨，这里还是有些人。流川枫的进入引起了一阵小小的骚动，四周的气氛变得有些暧昧起来。
但流川枫是习惯的。这里的人群可以让他麻痹自己去遗忘那些可以置他于死地的伤口。这里不会有人天天说爱，更不会有人来得及一声不响地离开他。
虽然他只是偶尔地出入这种场合，但是名气却在不知不觉中大了起来。
他喜欢陪他们玩，只是从来不认真；他也懂得勾起他们的兴趣，只是从来不与任何人做爱。在这个欲望主宰的世界里他玩火一样的游走，让许多人对他心有余悸却上瘾一样地迷恋。
所以有人说他像罂粟，艳红的，招摇着，对每一个爱上他的人下毒，然后就走掉，永远不属于任何人。也许偶尔回来，只是为了缓缓你的毒瘾，之后让你陷得更深。并不是他坏，那只是罂粟的本性罢了，中毒的人都是自己扑上去的。
可是没人去想过罂粟是在把娇艳的花熬过一个酷烈的夏季后结成了丑陋的果实，割伤它才会有毒汁流出。
在阴雨的天气里，仿佛有一种不明的味道在蔓延，让人有些迷离，有些昏昏欲睡，有些不自觉地萌动的欲望。人们只是在看着流川枫。
他的美丽有些迷惑人。你说不出是哪一点在吸引你。仿佛他的整个身体都是一个诱惑的源泉，看得出来危险，却忍不住去靠近。
已经有人在开始蠢蠢欲动了。他们用肢体语言向流川枫做着邀请。
“哼。”流川在心里冷笑。如果他现在很无聊又还有心情的话也许可以陪他们无伤大雅地玩儿玩儿。可惜他没兴趣。
刚刚接过爸爸的电话说他也结婚了。很好啊，两个人总算都出了国，都有了家，谁也不比谁差，也没什么好抱怨给他听的了，不会有人再来烦他，现在是彻底自由了。可是现在他居然没心情。
离开就是那么让人愉悦的事情吗，这样想着，流川觉得心上有刀割过一样的痛。
“真是讨厌，越下越大。”一个人匆匆地跑进亭子。因为他的到来，冲淡了这里的气氛。虽然这里是某一群人常常聚会的地方，但因为是公共场所，所以常常也会有外来的人不小心撞进来。
仙道原本想拦到出租车赶紧回家，可是雨天的车很难找，他有些后悔修车竟然找了个雨天。他不得不跑进这个路边的小亭里躲一躲，他不喜欢里挤着那么多人，可是只能等雨小一点了再说。
他很敏感地察觉到这里的与众不同。一直都知道这种地方的存在，只是从来没有来过。他不太喜欢这里的氛围，但是有一个人却吸引了他的目光。大概这也是他躲进这里的另一个原因吧。
在傍晚氤氲的雨雾里，仿佛只是一个飘浮不定的亮点，走近以后才发现他的堕落般的美丽。仙道在心里笑自己，竟然有一点色狼的本能，这么老远地就看到了。
人们的视线多少从流川的身上转移了一部分到仙道的那里去。
这个人还是头一次见到，不过他清爽的帅气和那种与生俱来的极有教养的气质还是很招人喜欢的。这种人在这里不多见，所以流川枫也转过头去看了他一眼。
当四目相对的时候，仙道说：“嗨。”话说出来自己也吃了一惊。
怎么会在这种地方和一个陌生人打招呼，而且还这么自然就说出来了。
可是对方不说话多少让人有些尴尬。
于是他又好象是自言自语一样地说道：“雨很大啊。”
流川枫的嘴角忍不住勾起一抹笑意。
有一点意思，很久没有遇到这样单纯而干净的人了。也许他可以让自己找到一些不见了的东西吧，没来由地流川这样想。
于是他说：“是很大，我都湿透了。”
“这样很容易感冒。”仙道体贴地说，伸手递出去一张雪白的纸巾。用递来说这个动作有一点勉强，他差不多是在手伸到对方脸上去那一瞬间生生地刹住了。
流川又在心里笑了。看来他不是一个很懂抓住机会的人，他不知道该怎么调情，也不清楚怎么让自己处于主动地位。很有意思，流川想，这样看来下下雨也不是很讨厌的事情了。
“很晚了，无论如何我都要回去了。”流川枫接过纸巾一边擦一边自言自语地说，然后就头地不回地冲进了雨幕。而仙道彰在反应过来以后也义无反顾地跑了出去。
雨真的是很大，而雨天要想拦到一部车也真的好难。流川枫有点后悔，雨淋在身上那么凉，一定是会感冒的了。
“你真的那么急呀，可是雨太大了。我帮你拦到车再出来好不好？”仙道高高地举起那一叠早就湿透的报纸挡在流川枫的头上。
枫的个头和他差不多高，但是他不在意路人看到会觉得这个动作有多奇怪，何况这路上也没有几个人。
流川枫没有回他的话，只是这挡在头上的报纸让他有一点不自在。这种无用的努力让他觉得自己会被感动。
终于来了一部空车，流川很自然地开门坐了进去。本来他想把这个陌生人就这样留在雨里，他可不是什么好心人。而仙道也根本就没有指望他会开口说你也上来吧。他只是想他走了，总觉得有些遗憾。
“你到哪里？”
“我？积云公寓。”
“上来啊，顺路。”
好象是幸福来得太突然，仙道似乎一下子没能反应过来。
“你淋得很爽啊，那我先走了。”
“啊，不，谢谢。”虽然刚才的发呆让人有点窘，但是可以和这个人同路一程，仙道还是很高兴的。
两个人坐在车上，都没有讲话。
气氛好象有点不太自然。流川枫有些后悔让这个人上车。
“先生，到了。”最后司机打破了沉默。
“哦。”仙道一边掏着钱夹一边想，开得真是快啊。他侧过头看了一眼流川枫，对方一副昏昏欲睡的样子让他有一点担心：“你一起上去吧，擦一擦免得感冒。”
“嗯。”流川枫迷迷糊糊地答道。

几乎是半拖半抱地把流川弄下了车。
“你看起来不太好？”仙道有些担心地问。
“可能，头有点昏。”
“你先坐下。”仙道把流川扶上他的大沙发，找了一块厚厚的大毯子把他先裹起来，然后赶快跑到浴室去把浴缸放上满满的一缸热水。
在等着放水的时间他又冲了一杯热牛奶出来。虽然的昏昏沉沉地，但流川还是感觉得到有一个在走过去走过来。从厚厚的毯子上，就算在雨天里，他觉得自己也闻到了阳光的味道。
递过来的牛奶很热，很香，和早上常喝的冰冰的袋装奶大不一样，于是就着仙道的手，他喝了一大口。之后，好象就被泡进的热水里。身边所有的感觉都是这样热热的，暖暖的，真是好舒服啊。
基本上仙道彰算是一个君子，可是现在他一点也不想做一个君子。他有点恨自己骨子里这种本性。眼前的这个人对他而言是一种非常的诱惑。
首先是他的漂亮。刚刚吹干的黑发柔顺而服贴，有着自然的光泽。睫毛乖乖地覆在双眼上，有一点点翘。而因为泡太久的热水后晕上脸的红色很润很可口的样子。至于精巧的鼻子下面的嘴唇仙道让自己尽量不要去多看。
真是不应该开暖气，仙道想，只是去冲了一个澡出来，他就已经把被子踢到了腰上。这实在让仙道彰不能不去想象腰线以下的曲线。有一点残酷，他叹了口气，弯下腰，抚开流川额前的头发，轻轻地吻了他的眼睛，准备抱上自己的枕头晚上去睡沙发。
可是床上的人却伸出手臂压住了他的枕头。是不是该割枕而起呢？仙道想。不过他马上被他的想法逗乐了。他觉得自己在遇到这个人以后变得有点蠢。
算了，他想，还是睡在床上好了，谁知道呢，顺其自然吧，也许自己根本就不是一个什么正人君子，从来都不是，只是没有遇到合适的人让自己撕开伪装而已。
流川枫其实一直没有睡着。他只是有一点晕晕的，不想睁开眼睛。
他知道他给他洗了澡，知道他小心翼翼地不要碰到他的肌肤却要把全身擦干，知道他把他环在怀里吹干头发，知道他在看他，知道他软软的嘴唇贴上他的眼睛，也知道他准备拿了枕头逃跑。
他是不会让他这样做的，所以他像一个任性的孩子一样压住了他的枕头。他想知道他接下来会怎么做。
可惜接下来是门铃响了，仙道定的晚餐来了。
“喂，起来吃一点东西。”
“嗯……”流川懒懒的，一点不想动。
仙道皱了皱眉，伸手摸摸他的额头，有点热，应该只是低烧而已。早知道就不叫这么油腻的东西了。
躺在床上的流川枫等不到对方下一步的动作，于是迷迷糊糊也就睡了。不知道过了多久有人在推他：“不管怎么样还是要吃一点东西的，这样才好吃药啊。
“吃药？谁要吃药？”喂。”那人在锲而不舍地试图叫醒他。好烦呐。
他又翻了一个身，背对声音的来源。
天呐，仙道觉得自己要晕。这个人睡在陌生人的家里，可以睡得那么死，自己一丝不挂还喜欢把被子踢掉。
顾不得是不是会把人弄醒，仙道轻手轻脚地拖了被子把流川枫裹好，然后把他拖起来靠在床头。
流川枫极不情愿地睁开眼睛，看着眼前这个人一脸的关心，没来由地心软，于是就让他喂粥喂药，听任摆布。
等仙道彰洗好碗进来，看到流川还是刚刚的样子靠在床头上。
“怎么，不想睡了？”
流川枫没有搭话，只拍了拍自己身边的地方。
仙道犹豫了一下，还是走过去，坐了下来。很自然地流川枫的手臂软软地圈上了仙道的脖子。
当两双眼睛对望的时候差不多脑子里都是空空的。流川枫只是照惯例做一些事情，他不想因为这里的有大毯子，热牛奶，西米粥而改变了自己的作风。
只是温暖身体的运动他偶尔会做做的，不过那一层底限他却没有让任何人突破过。
仙道彰感到对方的气息越来越近，轻轻地吹到他的脸上。随着眼前这张漂亮的面孔与他的距离在缩短，他的心跳也跟着在加速。可是他并不喜欢这种露水情缘。
“你叫什么名字？”仙道问，不等对方回答他又说：“我叫仙道彰。”
不太清楚自己接下来该做什么的流川枫顿了顿，还真是没遇到这种情况呢。“好象是真名哦，那么我叫流川枫。”他的姿势一点没有变，倒是有一点耍赖的样子了。
流川枫？他记得这个名字。去年在国外碰那个以前共事的朋友，他在酒吧里烂醉如泥的时候一直叫的就是这个名字。
他对着不知道的人讲述他们的故事，讲述他深入骨髓的爱情，讲述他担心他离开的夜夜无眠，讲述他令人崩溃的疯狂……也讲述那个他深爱的人的颦笑，一直讲到他自己的逃跑。如果不是他太会编故事，仙道承认这是一场刻骨的恋情。
他的讲述深深地吸引了仙道，流川枫这个名字撩起了他心灵深处最不安份的角落。原本只是个旁听者的仙道却走近了故事的另一半。眼前这个人，初见那一瞬，他的眼里有用不屑一顾藏起来的悲伤啊。
“你生病了，早点睡吧。明天应该就会好的。”仙道彰轻轻地拉下流川的手。
心里有些失落。这种感觉让流川觉得自己没志气，便赌气拉了被子蒙住头躺下来。
“这样不好哦。”好象在哄小孩子一样，仙道把被子拉下来，掖掖好。
鼻子有些酸酸的。对于这种感觉流川有些陌生了。
一早醒来，怀里的人让仙道有点不习惯。很久没有和人同睡过了。但是这种怀里满满的感觉，还有对方擦在脸上的柔柔的发丝，自己常用的洗发水味道都让他觉得温馨。
一种懒懒的情绪就来了，想赖在床上不起来。
这一夜很暖，很稳，很……香甜。
从那个人走后就再也没有过的香甜。在身后抱住自己的人，只是知道一个名字而已，却有了想赖住他的冲动。
就是这样，仙道彰打破了流川枫的惯例。他们整整有两个多月都呆在一起。在外面的圈子里，流川枫好象消失了一样。
可是罂粟有他的本性。也许仙道彰只是一个在特别的时间出现的特别的人。但是流川枫是不允许有束缚这种东西存在的。
渐渐地他会偶尔出来玩儿玩儿，只是多数时候他会在仙道的家里。对于这一点，仙道似乎是早有心理准备。他从来不问他的去处，也不诉说他对他的想和他伤他的痛。他总是温柔又细致，知道怎么照顾流川。
所以他们得以维系到了现在。


第二章
因为时间还算早，所以在这个小花园里并没有多少人，但流川的出现还是有一阵小小的骚动。
那些目光有意无意地扫到他的身上，有时会让流川的心里泛起一种残忍的愉悦。但是今天很厌倦。其实一直都是那么厌倦，厌倦一切，只是今天这样的心情更深地笼罩了他。
像一个路人一样穿过花园，流川茫然地前行。直到觉得有些饿了才钻进一家快餐店。等出来的时候，夜幕已经降下了。
深秋里，天暗得很早，黑幕仿佛只在一瞬间封住了天空，城市便披着他的夜衣登场了。
街灯和广告牌统一地亮起来，映在行人的脸上，形成一块一块的阴影。耳里灌满了几乎不能再分辨的流行音乐。
那是几家店在比拼着音响。其实它们卖着快餐和打折衣裤，只有一家是音响店。它的电视幕墙上播放着一个十几年前的歌星新开的演唱会。
一群无聊的人围观着。街上的人造喷泉，那些毫无美感的水柱子粗鲁地立在池中，落下来发出哗哗的声音，像是坏掉的消防水笼头。
池里的灯也是红绿的，和这个城市的装饰灯光一个调调。城市就披着他媚俗而娇艳的红绿色的夜衣在黑暗中诱惑而鬼魅地闪烁，上演着他的浮华。
但这一切和流川枫无关。
他只是很厌倦，厌倦父母无休止的相对指责，厌倦死掉的爱情，厌倦夜夜放纵，厌倦仙道的温柔，甚至厌倦了去厌倦，可是还有什么事是可以做的？
漫无目的的穿行在人群中，不知不觉便远离了喧嚣。骤然而起的秋风卷起了一片落叶，在半空中旋转仿佛在街灯下舞蹈，之后便落在了流川的脚边。他小心地避开它，留给它下一次舞蹈的机会再继续前进。
几束强烈的光线从身侧照来，流川只来得及伸手挡住眼睛，便感觉到几部摩托车从身旁呼啸而过。他确信其中一部的后视镜一定刮过了自己敞开的风衣，但是他不想理，似乎什么也没发生过一样，也许撞上了更好。
但是有人不这么想。与流川贴身而过的开在最前面的一辆车一个急刹然后倒转停在了流川的旁边，只是几秒钟的事情。
“喂，看看路口吧，还是红灯呢！不要命了！！”车上的人说着话，一边取下了头盔。
流川枫不想理他，那人的的样子他也看不太清楚。
可他却被说话人那束红发吸引了目光。
虽然在黑夜里也显得那么耀眼，尤其是在深秋的夜里，竟然有些烫人的感觉。
染得很好，但是用这种方式来引人注目，很白痴。
“让开。”冷冰冰的话让男人很不适应。他不知道原来还有人讲话是这样的。
“喂，我是过来看看你有没有伤到，不要摆一副死人脸。刚刚是人行红灯，撞到你我也没有责任的。我一片好心，你怎么可以这样对我……”说话的人很火大，一副很想揍人的样子。
不但白痴还很嗦，流川觉得找不到方法让他闭嘴。接下来的事情流川自己也很吃惊。好象是经过没经过思考一样，他一拳就挥上了完全没来得及反应的人的脸。
“你竟然打本天才？”
没有观众的角斗，依然可以热火朝天，一个安静地出手，一个叫嚷着全无条理的口号，直到两个都累了，究竟还是没有分个胜负出来。
靠在墙根上，两个人挨得很近，却都没力气再斗。
“嘿，“红头发的人既然还会笑，因为笑着会痛，所以表情不是一般的难看。
果然有些白痴。
“想不到你瘦瘦的还这么厉害？”
“……”
“我叫樱木花道，你呢？”
“……”
“喂，问你呢？”被白了一眼的樱木花道很不服气但是好象又没力气再揍人。
“樱木，你怎么还在这里。”
“哦，又打架，要不要我们帮你揍他。”
“我们可是到了吉梗店老板的店又回来了的哦。”
“东西点了还没吃呢，今晚你跑最后一个等你付钱的。”
几部摩托车整齐地停成一排，车灯明晃晃地打在两个人的身上，像在审讯。
“关掉，你们几个笨蛋，是在看本天才的笑话吗？”樱木花道霍地站了起来，冲到四个带着不怀好意笑容朋友的面前。
可就在那一瞬间让流川彻底看清了樱木的脸，那是个帅气而张狂的年青人呢，即便是在这样的夜晚，在他的身上也有着阳光般的温暖。
流川对他的发现微有点吃惊，他以为和他打架的人真的就是与白痴没有分别的。
“没有。”四个人竟然一致地将手抱住了头，看来这个白痴还是个暴力男，从刚才他的拳头就知道的，流川心里想着。
拳头没有落下来，车灯全被关了。
这群人一定是朋友吧？但是他们好象没有上来围攻的样子。
很奇怪的关系，流川不太明白，却觉得很有意思，但是和自己有什么关系呢？于是他站了起来，准备离开。
“喂，站住！”背后一声暴吼，流川枫不由自主地停了脚下步，他想听听这个白痴还能说出什么白痴的话来。
“本天才是因为关心你才输掉的，你该为今天的夜宵付帐的。”
原来是在打赌啊？关心？谁要你瞎操心了？彼此只是陌生人而已。
“等你打赢了我再说吧。”不像是自己会说的话，但说出了口，流川也就随它去了。
“你……好，你叫什么名字？你不说本天才怎么找你呢？”
“流川枫。”
“流川枫？好，我记住了！你要记得本天才叫樱木花道！”
身后几部摩托车在发动了，不知道又要到哪里去，但是那么吵的发动机噪音也掩不住那个红头发的叫樱木花道的声音。
现在自己要去哪里呢？流川枫看了看四周，原来不知不觉中竟走在了去仙道家的路上。流川觉得心里有些发苦，才不过相处几个月而已，就已经不经意地上瘾了吗？怎么可以还是这样？
不可能是的，只是走惯了这条路而已。
虽然说了不去的，但是只要按响门铃，屋里的人还是会高兴地开门的吧。
“枫！”看着对讲系统的时候就已经很吃惊了。当流川枫站在敞开的门口，那脸上的伤正对着仙道彰的视线时，仙道的声音里是带着愤怒的心痛，“怎么会这样的？”
“嘶。”
虽然仙道的手指很小心、很小心地给伤口消毒，但流川还是忍不住痛得退了一下。
“谁把你弄成这样的？”
“一个白痴。”流川有些心不在焉地看着餐桌上摆着的两只斟上红酒的玻璃杯。
像是自语一样地说了一句。
“什么？”
“没什么，不小心撞了。”
“是吗？就算是吧。枫说是什么就是什么。”
这算什么话呢？总是这样讲话，都是这样，一模一样，不可能一样。因为流川枫早就不一样了，流川在心里说。
“有朋友来吗？”
“什么？”
“我说有朋友要来吗？”
仙道顺着流川的眼神看向他的餐桌。
“哦，那是为枫准备的，以为枫会愿意过来。我想你可能有什么更重要的事吧？早知道逼你早些过来。”
“你会逼我吗？”
仙道愣了一下，不到半秒钟，他又笑了笑，“你知道我是不会强迫你做任何事的。只要你，高兴就好。”
“即使现在这样吗？”
“嗯？”没能一下子反映过来，随即明白了是说脸上的伤。
仙道又挂起了他招牌一样的笑，“不会的。”
我有能力左右你吗？
“不会的。”流川在心里重复着仙道的话，算什么回答呢？
一样，还是一样，但流川不一样了。
最近越来越多地想到以前，想要比较，这让流川有些焦躁不安。
“那你后天的广告怎么办？”一边收拾急救箱的东西，仙道一边找话说。
“到时再说。那是化妆师的事。”
“给枫做化妆师还真是命苦，枫一点都不爱惜自己。”
“你会替我爱惜吧？”恶作剧一样的话从流川嘴里讲出来。
不知道为什么，好象多年前的那个流川枫在一点点复活。
“我一定会的。”仙道的回答一点犹豫都没有，倒让流川枫有点失神。
“开玩笑的，我还要靠这张脸吃饭呢，怎么会不知道自己爱惜。”
仙道没回话，只是笑了笑。
他从来不太清楚枫要的究竟是什么，但是他至少知道枫从来没在乎过他自己。
那种似乎毫无行迹的自暴自弃常常让仙道心痛，却又无能为力。


第三章
流川走在去他经济人彩子办公室的走廊上，觉得气氛有点不对。每个人都在看他的脸，是有伤没错，可是他们不用像看外星人一样的啊。
不用管他们。
可是从办公室里传出的骂声却是异于往日的厉害，让流川有点意外。
彩是经常骂人，但是……与他无关。
“啊！！！”就在流川推开办公室门的那一刹那，整个摄影棚的玻璃几乎被这种高频音波振碎。
“流川君，你，你，你……”
彩子的神经空前抓狂，彻底语无伦次，连‘君’都叫出来了？真不像表姐的为人。
流川眯着眼睛看了他的经纪人一眼，但他的注意力立刻被眼前的一个人给抓住了。
“是他。”流川像轻声自语一样说了句。
“是你？”樱木花道却是用吼的。
“你们认识？”彩子仰望两个互相凝视的男人。
“是啊，彩姐，我这都是拜他所赐呢。”樱木指着他脸上的瘀青向彩申斥着流川的暴行。
“这么说，流川脸上的伤是你干的了？”彩阴森森地表情让樱木花道咽下了他想继续下去的指控。
“呃，这个……”樱木感觉不妙，刚刚想转话题，头上便已被跳起来的彩赏了一个爆栗。
“你知道这个广告有多重要吗？”
“我……”樱木完全被彩的气势所压倒。
“你知道他这张脸值多少钱吗？”
“彩姐……”有点委屈地开口，没有机会辩解。
“你知道如果不能按时完成要赔多少钱吗？”
“可是……”还是没有机会讲话。
“你知道我找枫来有多不容易吗？”
“他……”根本就没机会说完一句完整的话，樱木只能无辜又委屈地看着彩。
“你知道，你知道，你，你……你胆敢打枫的脸，我饶不了你！”很显然彩差不多是陷入了一种疯狂的状态。
她在办公室里窜来窜去，好象要找到一件可以一下子了结樱木花道的凶器。
流川却像是见惯不惊，他只是诧异于樱木与那晚完全不同的表情，190以上的个子站在160的彩面前却搭拉着脑袋，英俊的脸上所表现出的神情如同被主人训斥的小狗一样可怜，真想象不出这个人就是那晚那一个暴力男。
不知道从身体中哪个部分生出来的同情心，流川懒洋洋地叫了一声，“彩。”
“什么事，小枫？”女人献媚的声音，完全就像是另外一个人。
“什么时候开始啊？”
“哦，对了！他们都到了，赶紧走吧，还好只是嘴角破了点，有办法的。”
难怪那晚打架的时候他会小心地护着他的脸。
樱木现在才明白，可是那两个人好象无视他的存在，居然自顾自地走了，尤其是彩刚刚还全神贯注地骂自己，现在却当自己不存在，女人啊……
刚想到这里，却听到一声猛吼，“喂，走了，还要人叫你吗？笨蛋。”
“来了。”女人真的很难搞懂的。
笨蛋？和白痴差不多嘛？
这点倒是有共识。流川听到彩那么大声地骂着樱木，不由得笑了笑。
“你笑什么啊？”
“没什么，你从哪里弄这么个白痴来，弄来干嘛？”
“哦，他是我们老总的儿子，刚服完兵役回来，他老爸叫他下来见习一下。”彩解释着，虽说是见习，可她也知道樱木完全有不输任何模特的身材与潜质。
“老总的儿子你也这么对他？”
“呵呵，想想是不太好，管他呢。谁叫他把你打伤了？其实以前他叫我学姐的时候欺负他还要厉害哦。”彩得意洋洋地说着她的战绩，其实樱木是个非常可爱而且好欺负的大男孩子。
“你不觉得他伤得还要多吗？”
“呃？是吗？反正不用立刻拍他。我得把你按时完成啊，你那边不是还有设计图要做的吗？”
这么多年来，彩都是在自己身边。因为当年的事情一直觉得对不起她，可是她好象一点都不介意。那个人离开以后却都是彩一直的鼓励才走到了今天，除了谢谢，流川不知道还能说什么。
“别傻了。”看到流川的神情就知道他又想到了那里去了，忍不住伸手把他的黑发揉成一团糟。
实在不忍心看流川又陷回去。可惜流川的头发还是乖乖地回到原来的样子。真是有点忌妒男人有这么柔顺的头发。
后面的樱木透过玻璃窗看着流川被揉着头发还露出腼腆的微笑，他早就目瞪口呆了。那可是让人沉醉的笑容呢，和那晚完全是两个人嘛。
这两个人是恋人吧？难怪。
只有彩明白，在她面前，流川才是真正的流川，那是他本来的模样。
她记得当年那个男人拉着流川的手走到她面前，说出真相的时候。流川脸上挂着的那一脸的满不在乎，可是他脸颊边的水红却已泛滥到耳根，到后来他的头也是与她对视时低了下去。对流川，她完成恨不起来。不管是不是因为那个人。
直到有一天那人莫明其妙地走掉。看着仿佛死掉的枫，彩的心就如撕裂般的痛。从认识流川那天起就是他的表姐了，怎么可以眼睁睁地看他一点点死掉。
于是逼他去拍了一个MTV。只是想分散流川的注意力，那紫雾里舞着漫天樱花的樱花林里，一个美丽的男人，欲死的眼神，造就了演艺界里的一个神话。
唱歌的人没红，倒是MV的主角成了炙手可热的新星。
彩也有些意外，这真的是无心插柳。只是以后流川一直只肯把这个当副业做，纯粹是因为她的关系。
所以他也只是偶尔拍几个平面，不是很多人认识他。流川开始在人群中游走，漫无目的让她好生心焦，不过在他身上最近似乎有一些变化发生。这次希望会有一个好的结局，彩小心翼翼地不敢插手，却一直在祷告。
这个广告是为Gucci这一季的新装和新款腕表做的。为了得到这个广告，彩也是不得以请出了流川。
其实从她心里来说，枫的气质实在太适合这种中性的性感，只是她不敢说而已。
第一天只是试拍的一些样片，让摄影师找找感觉。没有专业训练的流川却有极专业的表达。让摄影师也有些吃惊。至于那个看热闹的樱木花道已被唬得有点呆呆的了。
休息的时候彩递给流川一个行动电话，告诉他copa设计室打过电话希望他能尽快回电。
“我是流川枫……
……设计图不是后天要吗？还好已经做好了。
……没关系，几点？
……好，再见。”
“彩，今天是到几点结束？”
“计划是六点，看样子可能会提前，有事吗？”
“copa那边想要新办公室的设计。”
“你不是说后天吗？”
“他们总裁过来了，反正都做完了，不要让下面的为难，他们总裁下午四点上飞机，只能叫人送过去了。”
“小枫真是好心啊。”
“copa？你是copa的设计师？”樱木以为流川只是个模特而已。
“不是。”因为是彩老板的儿子，流川也就敷衍他两句。
“好了不要打扰小枫办正事，我告诉你，小枫是学建筑的。像贝聿铭那种，贝聿铭知道吗？”
“知道，彩姐不要以为我是白痴嘛。”樱木不满彩调笑的语气而大声抗议。
“以那样的功力来做室内设计，那就是大手笔了。所以那么有名的copa才会请他做特别外聘，是他们老总钦点的哦。”
“有什么了起了的。”耳朵在听着彩讲话，樱木小声地嘀咕，不让彩听到，只是心里倒有点佩服了。他的眼睛偷看着那边打电话的流川，偶尔也听到那边的声音。
“……彰……有空吗……好……左边第二个右上方……写着copa的……叫保卫开门，嗯……对……六点吧…………不用了……你就说……好……再见。”
樱木在流川的脸上又看到那晚的冷漠，却似乎是硬套上去的。
那个什么彰是个什么人呐？
流川枫听电话时竟然会有那种很温柔的笑容浮上脸，像是想忍又没忍住似的，尽管只有那么一瞬间。
很有意思的人呢，平常可以那么冷漠，可是在彩面前却又听话又腼腆。镜头前却性感得可以燃烧一样，做工作却是认真又严肃的，还知道为别人着想，至于和那个叫'彰'就不太好形容了。
“喂，你有没有在听我讲话？”
“嗯？有……copa嘛，学建筑设计来做室内会不会大材小用了？”
“我也觉得，可是枫愿意。以建筑整体观点来对待几间房，你不懂的。”
“是吧。”想说你也不懂嘛，可樱木又怕被爆栗。
不管怎么说，流川枫这个人倒真是蛮有意思的。
本来以为只是一次偶遇，想不到彩竟给机会发现他的不同，人生就是这么奇妙。
等樱木也试过样片之后，已六点了。流川的电话响了起来。
看了看号码，流川眉头微蹙，按下了接听键。
“枫今天还好吧？”是仙道彰一贯关切又不过分的声音。
“很顺利。”
“枫的设计很棒哦，我也是第一次见到。”
“你把它打开了？”流川的声音里是仙道很少听到的严肃。
“没有。我不会的，我只是把图纸送过去，顺便和他们的总裁一起欣赏了一下。”
“他们会让快递员和他们一起看图？”当时说让快递员运送过去的，流川却也相信仙道的话，语气里就有了调侃的味道。
“是啊，我也没想到，copa的新总裁是我高中同学。”
“你同学？”
“不要误会，我是今天看到他才知道的，他们拿给你做是因为想要拉你入伙，于是我就打保票说……”
“说什么……”流川的声音冷冷的，冻得电话都快不能正常工作。
“说你这个人谁也左右不了。”
“哧。”流川忍不住笑出了声，“我呆会儿过来，bye-bye。”今天心情不错。
“我等你。”
流川刚挂掉电话就听见彩在一旁叫他，“小枫，要不要跟我回去喝汤。”可是语气里一点诚意也没听出来。
“不用了，彩。”
流川看着她的眼神很无辜，让彩觉得不该这样对他讲话，“好，算我没说。开心点儿，我走了。”
“好，再见。”
“彩姐啊，我去喝可不可以？”樱木一个人追着彩子的背影叫。
“你喝了也不会变聪明的。”彩子头都懒得回。
“唉。”樱木一副泄气的样子，转过头看着流川，他已经回到那副拒人千里的模样。
可是樱木忍不住要开口对他说话，“打算去哪里？”问完之后觉得自己是不是真的有点白痴了，如果是他一定是被彩子叫出来的。人家刚才明明是有约了嘛，难道要人家汇报地点。
樱木尴尬的神情被流川看在眼里觉得有点不忍，于是他说，“去看朋友。”
似乎流川枫能正常地和他讲话让樱木恢复了本性，他很兴奋地问道，“在哪里啊，如果顺路的话我们可以一起走，你有开车来吗？”
开车？流川不会开车，那个时候有一个人说自己不要学开车，迷迷糊糊的太危险，反正他自愿做一辈子司机。
于是就真的以为自己迷迷糊糊地学开车不安全，反正也有一个一辈子的司机。一辈子，哼！这世上哪有一辈子的事呢？
“我走了。”出于不得已的礼貌，流川打了个招呼径直走了。
樱木不明白自己说错了什么，只觉得有一座冰山移开了。


第四章
Gucci今年的新款加入了很多东方元素，也是他们选中了枫的一个原因。因为这可能是福特留在Gucci的最后一年，所以这可能就是他为Gucci做的最后一批设计。
句号当然要画得非常圆满。按照一惯的风格，模糊性别，突现对sex的享受。大量的平面广告、图片、宣传画。他们找来了各地的模特，组合成不同风格的性感，虽然流川要拍的片子说多也不多，可是周期拖得有点长。
闲的时候就画他的设计图。有时樱木也凑过去看看他在手提电脑里修修改改。只要他不讲话，流川也就不说什么。尽管樱木对设计完全是一窍不通，但他至少还是看得出效果图到底好看不好看。
他很佩服这个平日表情刻板的人，脑子里却有那么丰富的想象，从几平方米到几百平方米的空间一但充满了他的想象，房子就不再是房子那么简单了。
有一天他忍不住对彩说：“彩姐，我们这个影棚好难看，叫枫也给我们做个设计吧，反正我看他也挺闲。”
“你以前不是挺满意的吗？”
“可是人是要进步的嘛，看了枫设计怎么可能还觉得这里不错呢？”
“少枫，枫的乱叫，不是你叫的。”
“彩姐，人家枫都没说什么，你还有什么意见啊。”
“小枫是给我面子才懒得理你。”
“究竟行不行嘛。”
“叫老板付钱，很贵的哦。你看他现在已经很忙了，哪里闲了？我还真担心他熬不住。”
“不用担心，明天就结束了，何况有人给他煲汤的。”樱木神秘地说。
“你怎么知道？”彩有些诧异，“不会是你吧？”
“我还想呢。那天枫讲电话我听到的。”
“你偷听别人电话？你死定了樱木花道。”彩顺手拿起手边的杂志就往樱木身上扔。
“不是了，不小心听到的。”樱木摸着头为着他的清白努力解释着。
彩也没注意樱木的辩解。她只是在想为什么自己没注意到。
一直都认为自己很关心流川，可是现在他究竟怎么样自己是一点都不知道。
因为一直都不敢去碰他心里的事，一直那么小心翼翼地怕撞破了什么事，所以不也明目张胆地去看，更不敢开口去问，于是反而什么都不知道了。明明和自己无关却觉得亏欠了他的。
收工的时候，彩拦住了流川。
“枫，你还好吧？”
“怎么了？”
“又要拍片子，又要做你的设计很辛苦的。你受得了吗？”
“没关系。”
“我看你脸色不是很好啊。”
“真的没事，你不要担心了。”
“我让妈妈给你煲汤，去喝吧。”
“不用，家里有。”
“你会煲烫？”总算问到正题了。
“我……不会。”
“外面的哪有家里煲的好。”
如果就这么答应的话，彩就不会再问下去了也不会让她再担心了吧。
可是他不想去见彩家里的人，而且今天仙道说又送了汤过来。
“我真的没事，彩。”
看着枫欲言又止为难的样子，彩狠不下心来去刨根问底，“照顾好你自己。”
“嗯。”
回到家，第一件事是在楼下保卫那里把汤带走。这段时间仙道出差了，他也知道流川很辛苦，便托家里的阿姨做好汤送过来，然后打电话告诉流川让他一定记得去拿。免得他不回家。汤放在那里就不好了。今天还有一个包裹，看笔迹就知道是仙道的。
进门后把东西放好，提着汤进了厨房，打开盖子，汤还烫着呢，香气浓浓的扑鼻而来。仙道真是找了一个能干的阿姨。
捧起保温桶，缓缓地把汤倒进洗碗池，像在做一个祭祀。然后打开水龙头，拼命地冲，洗干净的保温桶整齐地在厨台上放了一排。
仙道连这也想到了。他怕流川嫌麻烦不让送汤过去，竟然告诉他喝完把保温桶丢掉也可以，所以阿姨每次会拿一个新的来，这是第十七个。
流川自己都觉得纵容得过分了。可是仙道却做得自然又心安。只是流川害怕这样温暖的有家的味道的东西。所以只能一次又一次浪费，每次倒掉一盅汤，他都在心里对那个没见过面的阿姨说了千万个对不起。
打电话叫了外卖，拆开包裹，看到一件做工极为精致的和式睡衣，里面还有一张便笺，上面写着，我回来了，彰。
流川觉得心脏好象漏跳了一拍。也许他对每个人都是这样细致，这样耐心吧。
这样想着，流川觉得自己都知道是在骗自己。
***
叫来的外卖尝了两口便放下了。最近给自己的工作太多，流川早早地洗了澡想好好睡一觉。可是躺在床上，眼睛睁得大大的，盯着天花板，没有睡意，完全没有。
他觉得他自己在想什么，脑子里却空空如也。
翻了个身，不经意地看到仙道送来的睡衣，在月光下，淡紫的面料有层雾一样的光。于是就开始想仙道，是一种条件反射吧？或者是一种习惯，不过有一点可以肯定就是他现在非常非常想，这样的想让流川枫不由自主地烦躁不安。
棉质的被子裹在身上，紧紧地与皮肤相贴，应该很舒适的感觉，可是身体却觉得难受。是了，是身体在想念他吧。
想念仙道的皮肤，不是棉质的――那是很有肌理感，年青和紧绷的皮肤，光洁而且有弹性，想念仙道的味道，不是洗衣液的味道，是他爱用的须后水；想念仙道的重量，不是这床轻飘飘的暖被。
他高高的身躯压在自己的身体上，抱住了是满满的一怀；想念仙道的温度，不是现在这样脚还冰冰的，他很温暖；还有仙道说话时的速度，仙道睡梦中呼吸的频率，还有仙道的声音，等一下，这是身体在想念吗？我的身体记住了他的声音吗？不知道，可是真的很想，从身体到心都在想吧？越想，越难受到快不能呼吸了。
知道这段时间枫很忙，很辛苦，仙道不想去打搅他。
所以回来也没给枫电话，怕他烦。于是他也早早地睡下了。
被电话吵醒时看了一下钟，快一点了。
“喂？”
听筒里传过来的是带着有些颤抖的呼吸声。
“喂？”仙道有点疑惑和担心。
“仙道。”那一边是有些涩涩的声音。
“枫，你怎么了？”意外，惊喜还是很担心。
“我，打扰了。”说我想见见你，很简单的，对方听了应该很高兴，通常都是这样，可是现在竟然会说不出口。
“没有，你怎么了，有什么事吗？”
对方的叹息声，很克制地缓缓地吐出来，通过电话线，扫上耳膜，“很无聊呢。”
不太明白流川到底想说什么，但听得出来他的寂寞，有谁会相信流川枫会寂寞呢？说出去的话没人会相信的吧。
“要过来吗？”仙道试探地问道。
电话那边的人沉默着，“很晚了，不太方便吧？”带着犹豫的口吻，不希望听到肯定的答案。
“没关系的，很久没有见面了，很想你。”
是了，这就是仙道，不管分开多久，距离有多远，他都很明白流川的心事。
“好吧。”
“我等你。”
仙道坐在客厅的沙发上，给自己斟了小半杯红酒，点上一支烟。
他不知道流川是怎么了。可是不管怎样，他要过来。仙道还是高兴的。
门铃才响了一声，仙道便打开了门。流川就站在门口，身上裹着长长的大衣，光着的脚趾穿著他那双人字拖，嘴里说了句：“你回来了。”天知道楼下的保卫是如何放他进来的。
仙道一把揽过流川，顺手关上门。把他实实在在地拥在怀里，这种感觉竟让仙道觉得有点虚幻。他的右手在流川的背上轻轻地拍了拍，并缓缓地向上，压下了流川的头，把吻印在他冰冷的额际轻声答道：“我回来了。”
“坐一会儿，我给你煮杯热咖啡，暖和暖和。”
“谢谢。”
很快，一杯热腾腾的咖啡被端了上来，没有询问仙道便加了四颗糖，还满满地堆上了一层奶油。仙道从来只喝黑咖啡，所以以前家里没有方糖也更不会有奶油。但是自从认识流川以后，便有了。
即使他不常过来，仙道也会定期更换新鲜的，这些是今天刚买回来的。仙道觉得真好，虽然没想过他会在凌晨跑过来，但是有准备总是让仙道很欣慰的。他不喜欢让人措手不及的事，可是流川常常让他有这种感觉，那怕准备得再好。这一点他没有办法，而且甘于接受，如果没有这些措手不及的话，也就是流川彻底在他生命中消失了。所以，他随时准备着。
浅浅地嘬了一口刚端上来的咖啡，香香的浓浓的，上面那层软软的奶油很新鲜，含在口里仿佛刺激着口腔里特别的触觉。
“很棒啊。”流川的舌尖滑过上唇，舔掉沾在上面的奶油。
“是吗？”仙道温和地微笑着，抿了一小口酒，看起来很满足。他努力不让自己去注意流川那个诱人的小动作。
就是这样的仙道彰了，流川有些怕。他觉得自己要是不离开他的话总有一天会被这种一点力道都没有的温柔死死地网住。不管怎么挣扎都无济于事，不管用多大的劲儿也无法挣脱，因为那是一种摸不到的东西，你找不到用力的地方。可是现在他需要这样的仙道彰，所以以后怎么样，暂时不必去想。
“把大衣脱了吧，屋里很暖和的。”
“哦，是啊。”
流川一颗一颗解开衣扣，大衣下是一那件和式睡衣，和仙道身上这件一样。他知道流川从不穿著睡衣睡觉，可是他就是想送他一件，他想他穿和式睡衣一定会很好看的。
这样的流川，让仙道觉得心里某个地方被撞到了，他不许自己去推测流川这么做是想要表达什么，但是呼吸和心跳都忽然变得不太能控制，他觉得喉头紧了一下。
站在面前的人真的很好看，睡衣的腰带束得很低，所以上半身愈见松松垮垮的样子。敞开的衣襟露出流川光洁的前胸，长长的衣摆遮住了他的双腿，一直到足踝，有些纤细的足踝半掩半露是一种极具诱惑的暗示。早知道这样就不该送他了。仙道的心里有自己不知道的忌妒，流川的这种模样会被多少个男人见到呢？
“枫？”
“嗯？”看着仙道手里拿着自己的大衣，一动不动地立在那里，用他的视线抚摸着自己，流川感觉到被室外的冷冻得不知去向的欲望突然之间就回到了身体里。他伸手拉过自己的大衣，轻轻地把它扔在一旁。
仙道的手空了，他纤长的十指抚上了流川的双肩，紧紧地握住，之后便一把将这个人揽入怀中。不是进门时那种克制而礼貌的拥抱。这个拥抱里有他长长长长的思念。上一次这样的拥抱是什么时候？仙道已经记不清了，仿佛那是上个世纪的事。
试探一样的吻，一下一下地落到流川的唇上，如同蜻蜓点水一般，惹得流川想去寻获更多，偏偏仙道又收回了他的唇舌。流川总是惊讶于他自己每次那样迅速地被仙道用同一种方式点燃。
那一下一下的浅吻仿佛一个一个细小的火星，撩得流川认为自己下一秒便要烧了起来，却偏偏没有。这样近似折磨的引逗，投降的都是流川。就在下一个浅吻到来的时候，流川那双攀在仙道后背上的手环住了他的脖子，他的舌扣留住了仙道的舌，并把它深深地拉进口中。
仙道原本就没有反对的意思，于是浅学辄止的行为为成了法式的深吻。双方都用身体最柔软的部分来交流。
仙道的舌尖追逐着流川的引逗，感受被对方深深吸进口腔里那种带着流川特别味道的温度和湿润。间或不经意一般地划过流川口里的敏感点，于是又被流川更深地吸住不放。在仙道的舌上有他刚刚饮过的红酒的味道，还有淡淡的烟草留下的苦味，流川再熟悉不过了。
被仙道的舌引导着进入对方的领地，吸吮着他甜蜜的汁液。有时仙道会躲开他，让他在口里搜索，忽然又攻入他这边，轻添着他敏感的上鄂，每到这个时候，他就会忍不住轻轻地哼出声来。仙道的吻绵绵的、软软的、韧韧的，尤其只是用吻的，流川已渐渐觉得腰，腿都酸软了起来，那双环住仙道颈项的手差不多已经是挂在上面了。
身体被慢慢地放下，斜依在柔软而宽大的沙发扶手上，而唇舌依旧胶着在一起，没有片刻地分离。流川非常喜欢这样的长吻，尤其是仙道给的。这可以让他完全地放松遗忘一切而专心于他的欲望。
仙道的左手沿着流川的脸颊缓缓地下滑。他喜欢流川的每一寸肌肤，从额际到耳垂，到他高傲的脖颈，到他精致的锁骨，到他光洁的前胸，路过粉红的蓓蕾再向上到他的肩。睡衣的带子还没解开却已经半滑了下来，露出流川雪白而结实如骨瓷般的右肩。
深长的吻耗尽了两人肺中全部的氧气，使他们不得不暂时分开。
忽然空了的双唇间感觉不到仙道炙热而潮湿的抚慰，流川不满地呻吟了一声，略略地抬起身子去要求他想要的，那半闭微熏的双眼用迷离的神色望着仙道，述说着他的渴求。他毫不介意地把自己的欲望在客厅明亮的灯光下，展示在那张纯白而宽大的意大利沙发上。他皮肤上那潮热的浅粉色情欲在向仙道昭告他的激情。他知道自己可以把任何一种样子的流川枫呈现在仙道彰面前，不需要遮挡和掩饰。
因为仙道不会困惑不会怀疑，不会责备更不会耻笑。
当然仙道永远不会责备或耻笑流川，但是困惑是会有的，疑问是会有的，他只不过是不让流川知道罢了。
他要给流川安全而完整的快乐。他就想这样爱他，不带给对方任何负担，给予而不考虑回报。其实仙道本不是那么大度的人。
只要他的情人有一晚艳情，第二天他就会对他说再见。只是他现在知道爱上流川枫就只能用这样的方法，就像爱上罂粟花，付出的是悄然间流逝的生命，至于快乐，那是短暂的副产品。
仙道又一次吻上流川的双唇，那里需要他，而他的手准备继续去安慰流川的曲线，但手掌下的人似乎不能按部就搬地配合他的速度。
连流川自己也有些吃惊。
多久没有这样的感觉了？
他拉下仙道深入衣襟的手，让它直接去到它最终的目的地。在丝绵质地的睡袍下流川的身体没有任何遮挡地裸露在仙道的手掌下。
于是仙道的手便径直触到了他那早已高扬的欲望。
裹着自己送的这样一件睡袍，流川就把他一丝不挂地送到了自己的面前啊。这样想着，仙道的手便更紧地握住了流川。也许是空调的温度调得太高了，以至于那么快轻易地就让流川达到了顶点。
在他兴奋的呻吟中，倾泄他所有的情欲。


第五章
“对不起。”流川捏捏被自己弄脏的仙道的衣襟，小声地说了句。
“没关系。”仙道温和的话加深了流川埋在心里永不为人知的歉意。
“洗个澡吧。”说着，仙道轻轻吻了流川的发角，把他拉起来。
流川顺从地走向浴室，在门口他停了下来。
“可以帮我擦擦背吗？”
他是在发出共浴的邀请吗？仙道来不及想更多，他只是没有办法拒绝他，所以似乎是没经过大脑一般，他就说：“好。”
之后心里便在发苦。枫该知道，这是一种折磨，可是对他说不出“不“来啊。
积云以它的高度傲视着所有的公寓，而仙道买下了它的顶层。他用玻璃装修浴室。于是当关上灯一个人在黑暗中把自己泡进浴缸里时，可是品着红酒，享受着音乐坐拥这座城市惊艳的夜。但是现在他没法去享受这一切。
流川的身体裹在薄薄的水蒸气中，他紧绷的皮肤竟然呈现出不一样的白晰，像是在一团浑沌中骤然出现的光芒。
精致的肋骨里闪着一种完美的张力，随着他的呼吸轻微地张合。
由肩而下肌理细致的背部，虽然手里拿着擦背巾，但指尖还是会不时地触到在泡沫下变得更为滑腻的温柔皮肤。再往下滑就是收得有些纤细却依然有力的腰。
流川安静地倚身在玻璃墙上，凝望着窗外的夜色。这个城市繁华而瑰丽的夜，曾经多么地吸引他。那时还只是一个十七、八岁的少年啊，那时他爱着这夜晚是因为他全身心地爱着一个温柔如夜色也生动如夜色的人啊。
毛巾擦过背部，有粗糙的钝痛感。仿佛是不经意地，指尖划在了皮肤上，拔动了他的神经末梢，让他去怀念多年前的那些夜晚。
于是有一个影子猛然间在脑中复制膨胀。没错，他一直就盘距在那里，被很多东西掩埋了，可现在找到了复生的机会。流川的背不由得轻微地震颤了一下。
重复着上上下下的动作，仙道手中的毛巾像是在无意中落了下来。当他的整个手掌贴上流川的背部时，正好真切地感到了他的振颤。仙道知道他手下的人刚刚在出神，却不知道他在想什么。他的手犹豫了一秒钟，便又游走在流川的背部。
“对不起，枫的皮肤好舒服，所以毛巾就掉了。”赖皮的玩笑话，不管接下来怎么样，彼此都不会尴尬。这是特别的小心又狡猾的温柔。
“很舒服。你不把睡衣脱掉的话会沾上泡沫的。”玻璃墙上，对方的影子和夜色融在了一起，有些似像非像的。
“哦？”好象才发现一样，仙道看了看自己，“没关系。”
一种奇怪的感觉，有一种不安全的想法钻进了流川的脑子，他还没搞清楚，身体便开始付诸行动。他回过身，微笑地看着仙道，就在仙道凝神于他的微笑时，伸手打开了淋蓬头，水忽地撒开，很快湿透了仙道的衣服。
有些出乎意料，但这更像平常会恶作剧、会任性的枫，这样的枫反倒让让仙道不像开门见到他时那么担心了。于是他宠溺地笑着，脱下了自己的衣服。
如果就这样完结的话，那么这个夜晚和不再有那个人的近千个夜晚一样，不会在流川的脑海中留下任何痕迹。可是眼前这个曾经和他共渡了那么多个夜晚的身体竟然生出一种熟悉又陌生的感觉。
仙道的身体很好看，匀称的骨架，健康的肌肤，比自己还要高的个头，怎么看都是很吸引人的。他又想到了多年前夜夜与他纠缠的身躯。很奇怪啊，是什么让他在脑子里复苏的呢？大脑在思考，但身体却自己在行动。
流川的手抵上了仙道光洁有力的胸，只轻轻地滑动了一下，就足以让仙道热血沸腾。仙道的心里有些发苦，像命中注定的克星。接下来是流川的吻。仙道很喜欢他那种玩乐一样的吻，但今天流川并没有想要逗起他的追逐，他像在吻一个情人。
没错，是吻情人！他从来不知道流川会这样吻一个人。是他爱上自己了吗？这样的念头一瞬而过，仙道劝自己不要先落入想象中。
“枫！”当发现流川不仅是像情人那样吻他，还有手那么温柔地在抚慰他，含着一种莫名的情愫，像是爱情的时候，仙道用那种有些涩涩地饱含着欲望的声音叫着流川的名字。
流川轻轻地嗯了一声，却没有停下来的打算。他知道这么做的后果，也知道他此刻挑逗了对方怎样的感受。他不负责任，只是想这样做，他不顾后果，只因为一种熟悉又陌生的东西在心里滋生。
仙道觉得仿佛身体已经不属于自己，它在体验着一种前所未有的柔情。温热的水急速地打落在身体上，却掩盖不了那双柔腻而温热的唇含住肌肤的轻微刺痛，痛感刺激着仙道的大脑，之后像电波一样快速传遍全身，变成一种愉悦的酥麻感受。那双纤长的手，精确地触动他每一处敏感带，让身体在渴求中振颤。
“不要，这样，枫。”他不想那样做，不想在枫迷失的时候进入他的身体。因为在很久以前，好象是很久，他想这样做，但枫说不。所以他就不再想。所以从某种意义上讲，他从来没有真正地拥有过流川。
“真的不要吗？”枫的声音在耳边软软地响起，伴着他的呼吸，还有水流的声音和仙道的鼓膜摩擦。
“枫。”欲望掩盖了声音中的疑惑与不确定性。
没有响应，流川专心于他有些迷幻的知觉中。
仙道的手臂紧紧地环住了流川，像是要把他压进自己的身体，他的吻急促地落在流川的颈间、胸前，脊背与腰腹。流川的身体顺从地配合着仙道的吻，发出了诱人的呻吟。即使他会说不，仙道也停不下来了。
所有的亲吻与抚慰都是为向一个极端而做的准备。仙道他勃发的激情，需要一个完美的终结。当流川惊觉的那一瞬间，在他无力的“不“字中，仙道已贯穿了他的身体，于是那一个“不“变成了一声惨然的高叫。
“枫！”出乎意料的，仙道从来没有想到过，枫的私处会这么紧。他以为那些人口中如罂粟般的枫早就习惯于这样的侵入，甚至卑鄙地想过没有他的夜晚枫是如何享受其它人给他的激情性爱。
“没关系。”虽然完全不在计划中，从他给仙道的那个电话开始，他就没想过，进门时也没想，即使前一秒也没想。但是现在，流川说没关系。
仙道缓缓移动他的身体，在逐渐的适应中，流川开始感到一种久违的疯狂。透过水蒸气模糊的玻璃墙，他看到朦胧中妖惑的霓虹随着身体的律动闪烁着。飞驰而过的车辆那明晃晃的前灯在街道上划出一笔笔凌厉的光束，如同身后刺痛的快感。
这个城市暧昧而迷乱的夜散发着坠落的气息。流川觉得自己在疯狂中下沉，如同溺水一般的窒息感从四面八方涌来包围了他。
他只能将身体更用力地压上浴室的玻璃墙，更用力地攀紧那支撑他的手臂，混合着巨大痛苦的快感汹涌地袭向他，混乱他的思维，他想要呼喊，却害怕不知会叫出谁的名字，于是他便更用力地用唇舌去品尝另一个男人的身体，而他的举动无一不在燃烈自己的欲望也烧高对方的温度。
在枫模糊而激烈的呻吟中，仙道的身体便更快速而猛烈地振荡着。两人的感官被推向一个又一个的高潮。直到体会到了极致的快乐，就在那一瞬间，流川突然感到一种绝望的悲伤，心脏仿佛被挖掉一样的痛。
站在淋篷头下，让水冲刷着全身，仙道轻吻着流川满是水的脸，尝到了咸咸的味道。
“枫？”
“我很好。”他轻轻地倚在仙道身上回吻了他，还有一个温顺的笑，不让对方有机会用温柔来攻陷他，“只是累了，我们出去吧。”
安静地躺在仙道的身边，体内残留的感觉提醒着流川刚才发生的一切。很多年了，也许是好几个世纪吧？有个人在认识自己的第一个圣诞就这么做了，最后一次还是在圣诞。不管他怎么玩，他都为那个人保留着底限，好象一个守节的女人，难道是在指望着有一天那人会回来吗？
不！流川嘲笑自己，最近越来越多的想到那人，和仙道有很大的关系吧？我流川枫不是这样的。不可以这样！那样的痛一点儿也不想再尝一次了！！！
当阳光透过拉开的窗帘缝隙照到床上的时候，仙道睁开了眼睛。不用去寻找，手臂已经空了。他没有立刻起身到各个房间去搜寻。如果以前他会去做的，而且通常枫都起得比他晚，除非他赶时间。
整个晚上他把自己限定在梦幻中，以免失望他面对孤身一人的清晨，可是即使如此，仙道的心里还是空荡荡的。枫总是会离开，又回来，回来又离开，渐渐地也该习惯了吧？但还是不行！昨天夜里的那个是他从不曾见过，从不曾体会过，却更惹他怜惜的枫。那具漂亮的躯体里装进了一种东西，沉沉地缓缓地扩散，让仙道的心有种麻痹的痛感。
“枫。”叹息一样的声音，从仙道的喉咙里飘出来，随即弥漫了整个房间，包裹了仙道的身体。他侧身俯在了流川的枕上，去找寻残留着枫的味道还有枫的余温。
看着这个男人将自己深埋在柔软的枕头里，如同咒语般轻呓着他的名字，流川的心里，泛起了窒息般的痛。
“叫我做什么？”他立在卧室门边，尽量平静地开口，用那双看过无数疯狂追随者疯狂举动的眼睛摆出漠然的神色，却微微偏开了视线，以免和仙道转过来的眼睛对视。
被人看到这种样子，仙道彰也可以脸不红心不跳地微笑着坐起来。“枫的名字叫来很舒服，觉得心里满满的，很充实。”
他没有扑过来抱紧他狂吻他，念着你没走你没走，太好了，太好了，你没走。但是他表达了他的爱情，只是一个名字就可以让他充实的爱情。流川非常喜欢他这一点，不管，他心里的爱有多深多重，他不给流川负担。
“吃早餐了。”
“你会做早餐？”
“当然会。”
“我可不可以先买保险？”
“如果受益人是我的话，当然可以。”
“谢谢。”
“你不一起吃吗？”
“我已经吃过了。”
仙道喝下最后一口牛奶的时候，流川穿上了他的大衣。
“你就这么出去？穿我的吧。”
“没关系，不用了。穿了恐怕没机会还你。”也许就这样走了更好，他从来都是这样的，可是这回，他觉得应该对这个人有句话。
放杯子的手在半空中停了一下。如果清晨流川不在身边这件事，仙道有准备接受的话，那么这件事有点超出预料了。
“没关系，可以不用还。我可不想让人看到你这样子就去猜你衣服下诱人的模样。”他不想在流川面前失态地痛哭，也不想做出强制的举动去试图限制枫的自由，更不想问原因要理由。
总之，他不想成为流川讨厌的羁绊，那怕他说不再回来。
毕竟是仙道，他做得非常完美。
“就到此为止吧。我们不要再见面了。”为什么一定要说得这么明白？
从来都是走就走了，流川不知道他是怎么了。
那些人见与不见都无所谓。
但是仙道不同，也许自己会做不到，会对仙道有危险的需要。如果不能约束自己，那就幻想约束对方吧。可是，如果流川枫不能约束自己，那么又怎么可能希望着能约束仙道彰呢？
“那么不小心遇到了打招呼还是可以的吧？”
低到这种程度的要求，流川没有一丝拒绝的理由，说不定就是潜意识里还有那偶遇的幻觉，流川点了点头，返身走了。
听到门被关上的声音，仿佛全身的力量都流逝了一般，仙道颓然地倒在了椅背上。他用尽了所有的力气来阻止他拉住流川。
也许放他走根本是个错误。可仙道竟不知道他还能做什么。
习惯，这就是习惯，习惯一切都遵从流川的意志。仙道想也许应该是这样。他也总是挥挥手，对别人讲再见的。这回有不一样的体验。真是很残忍呢，为什么就不能让自己留着一点点希望在一旁等待呢？有点想恨他。
站在电梯门口，流川觉得等了很久，他设想着如果仙道追出来他该怎么做。
但电梯来了，仙道没来。跨进电梯门时他不禁松了一口气。但看着两道金属门缓缓合拢时，心里竟起了期待。直到厚重的门完全切断他的视线。
心里一下子空了，像是一种叫失落的心情在心里漫开。流川有点厌恶这样的自己，他不是一向喜欢干净利落的吗？
他就是喜欢那种无微不致的温柔和全无要求的脾气吗？但就算明知道仙道在他温柔的神情下那种无害的无所谓的神情是假装的，也让流川偶尔觉得和他在一起是不被重视的而感到不快。也许就是因为这样才难以离开吧，真是狡猾的温柔，流川这样骗着他自己。
不知道过了多久，仙道从椅上一跃而起，冲出了房间。也不知从哪里来的力气，仿佛被惊醒了一般。
眼前是关起来的电梯门，按钮旁的数字显示电梯刚下了一层。这些都让仙道觉得可笑。流川从来就不是他的，从来不是！关于这一点，仙道认为不需要过多的提醒就可以牢记在心。
可是即使他不是自己的，却也让仙道产生了难以抗拒的留恋，甚至是眷恋。这也算量种堕落吧？就算明知道追出来也是徒劳，却还是冲了出来。用了那么大的力量去控制自己的双腿可还是跑到了电梯前。
失败，彻底地失败。一直自认为有极强控制能力的仙道觉得自己在流川面前真的无能为力。原本随时在准备着这一在的到来，等到真的来了，竟然还是那么措手不及。如同所有的吸毒者一样，明知道最后的结果是什么，却还是任由自己深陷在那短暂的幻觉中。
那唯一的一点支撑他跑到电梯前的力量在一瞬间消失了。仙道无力地靠在墙边，任由身体慢慢地下滑，直至跌坐在冰凉的大理石地面上。
也许就应该是这样吧？唯一的一次想要要求流川，却没能见到他。即使见到了，该说什么？
怎么说呢，真的，仙道一点准备也没有。而得到的回答可能是更为冰冷而且还是绝情的道别吧？不如保留下那一点点幻觉。
仙道肯定那是幻觉，因为他觉得流川说‘不再见面’时有那么少少的勉强和不舍。


第六章
昨天一夜都没睡，而且穿这么点跑出门，十二月的天气让流川觉得有点撑不住。可是下午的广告还等在那里，最后一组照片了，怎么也得有头有尾吧。
于是回家冲了个澡，换好衣服便赶去了摄影棚。
赶到的时候，彩也差不多刚到。她一眼就看出来流川的脸色比前几天更糟了，还一副没睡醒的样子。
“小枫，你怎么了？昨晚在赶稿吗？”
“没有，只是没休息好，可能着凉了。”
“那休息一天吧。”彩听出流川的语气是飘忽的，心便一下提了上来。
“不太好吧。”
“没关系的，你病了嘛。而且前期做得很顺利，省出了不少时间。还有两三天呢。”
“算了，都已经来了，做完就好好休息，免得总有事情在等着。”
其实流川的个性真的很认真，怎么其它人都看不到呢？
“那你，唉，好吧。”彩也没办法，不过她想流川也不是那种弱不禁风的人。
时间差不多了，摄影师就开始讲今天的内容。
“卡特，你把和服披下来，靠在墙上，明白吗？像是被推上去的。一定要有被推上去的感觉。流川君，你跪在她的身旁，侧面，我要一个侧面。眼神很重要，需要一些混乱，不确定性也许有些哀怨，一点点哀怨，必须有欲望，混合一种东西，你明白吗？卡特，你要看着他，看着他的眼睛，放电就对了，这是你拿手的。对了，和服要打开，把你的内裤往下拉，他们要做一个特效。都明白了吗？开始，摆一个看看。”
于是化妆，发型，服装，模特都开始动作，樱木和彩站在摄影师的身后。
“彩姐，他讲的什么东西？混乱，不确定，什么什么的。怎么把卡特搞成那副样子，不就是要让人喷鼻血吗？”
“闭嘴，笨蛋。”
卡特披上那一袭华丽的和服，半畅的架式将她的曲线毕露，她很专业地往墙上一靠，摄影师便OK了。然后她用自己的拇指拉住裤边，手臂略略地一伸，便带着底裤往下滑。一双眼睛换挑逗地看向流川，瞳孔中闪出迷人的光芒。
可是流川看向她只不过好象是在看一副塑料模特。
很有专业操守，卡特想，可是这么含蓄冷漠的东方男子怎么去表达摄影师的要求呢？
“好，流川，你在卡特脚边跪下来，对，就是这样，perfect！”他们保持着这个姿势，摄影师在找他最佳的角度，不断地按响快门，不断地变换灯光。他要求睫毛的阴影，头发的阴影，他要求光和阴的游戏。
“停。”
“怎么了，卡特？”所有人都诧异地看向她，她的助手赶紧跑了过去。
“你要我这个样子多久？”卡特裹紧身上的和服，有些恼火地对摄影师说。
“你不是这么不专业吧？更久的你又不是没摆过。”
显然自己有些理亏，可是卡特觉得自己没办法坚持――那是因为流川的眼睛。流川的目光不像火也不像冰，可以说全无力道。
可是这样没有力道的目光包含了摄影师要求的全部东西，甚至更多。卡特没有办法一直去注视、去承受那么多的东西，她觉得在这样的目光下自己即使穿上衣服也仿佛一丝不挂。
一丝不挂也没关系，他甚至不放过去触碰自己的内心。就像看进了灵魂里，直接地在和自己讲那样撕心裂肺的渴望还有那她永远也无法理解的伤痛。
“好吧，是我的问题，可是你要不要试试在他那种目光下一直盯着他看。”
所有的人都沉默了。
没错，他们可以躲开流川的目光，但是卡特不行，她必须那样表达。
“休息。”摄影师也没有别的办法，只能叫了暂停，他建议卡特适应一下，明天再说。
“彩。”一直没有动的流川走到彩子的身边声音有些虚弱。刚刚一直跪在那里，被刺眼的镁光灯照着，忽然一下关掉灯让他眼前一片黑暗，站起来的时候，他感到了一阵眩晕。
“怎么了，小枫？”彩担心地抻手去扶他。
流川摆了摆手，“不用，彩，不要拖到明天，今天一定要做完。”
“你不要硬撑啊。”
“没事的。”流川知道他如果躺下去也许要好几天，他不想让彩有麻烦。
“小枫。”彩还想劝他，可是樱木却走到了摄影师旁边对他说不行。
“为什么不行？”
“今天可以结束，为什么拖到明天？”樱木的语气很坚定，让摄影师有点恼火。
“还没到结束期就可以后移，明天，就是明天！”
“那是你们整个广告的结束期，我们的工作就只剩这一组了。别忘了，我们有权要求，何况今天完成我们的工作是你们安排的。对吧？”樱木不看摄影师，却回头看Gucci的现场执行。
“没错。”对方很清楚合同的内容，立刻点了点头。
“那就是卡特小姐的问题了。”樱木扭头看了卡特了一眼。
“我不拍，当我对合作不满的时候，有权要求更换拍挡。”
卡特很明确地提出了她的要求。
现场一片沉默。
“换人吧。流川来拍这个就没有人注意模特身上的衣服了。”
听到樱木这么说，彩看了他一眼。
“那么流川先生单独拍一组吧。明天换亚当西恩和卡特合作。”
现场执行很快做下了决定，他很同意樱木的观点。
流川没有说什么，只是看了樱木一眼。樱木对着他还是那副不知天高地厚的自大模样裂着嘴笑。真是奇怪，和刚刚完全是两个人。
于是重新换衣服，化妆，再找角度，灯光。现场又忙得乱糟糟的。
“谢谢。”彩对身旁专注着流川的樱木说。
“什么？彩姐，不会吧，你是表扬我？”
“少得意，小枫就是这么要强的。”


第七章
拍完最后一张照片，流川去换回自己的衣服。彩说今天一定要送他回去。知道如果不答应她一定担心个没完，于是流川点了点头。
“彩姐，我和你一起送枫回家吧。”
“你去干嘛？”
“帮忙啊。如果他有什么事你一个人能行吗？”
说得也是。虽然枫瘦瘦的样子，可是他一八七的个子她一个人也奈何不了。
于是樱木顺利地搭上了送流川回家的车，当上了司机。一边开着车，一边不时地从后视镜里看枫的样子。
也许是太过疲倦，往日流川身上冰冷而坚定的外衣被脱去。有些憔悴的眼中不自觉地透出忧伤的神情。似乎是被这个世界抛在了人群之外，那么地孤寂，孤寂得让人心寒。
苍白的脸更显轮廓的精致，衬出了那头柔顺发丝的黑来。身体软软地靠在坐椅靠背上，还极力想维护他的尊严，尽管和彩讲话都觉得有气无力。
“小枫，靠着我睡一下吧。”彩忧心忡忡地看着他。
流川没说话只轻轻地摇了摇头，一阵眩晕袭击了他。他不得不闭上眼睛。他不要让陌生人看到他不堪一击的样子。
彩也知道，只要樱木花道在，流川就不会允许自己那么轻易地软弱。
车停在流川公寓的地下停车场里。
“彩，你们回去吧。我没事，睡一觉就好了。”
绝对不想让别人看到自己那么狼狈的样子，流川强撑着下了车。
“那怎么行，你都这样了。”彩真是想骂流川，骂他的任性和要强。
“真的没事的，“话还没落音，流川便感到一阵更猛烈的眩晕，仿佛整个世界都在旋转，他不能保持平衡。
“小枫！”在彩的惊呼声中一双有力的臂膀支撑了他。
一个太及时的支点，让流川忽然卸下了所有的力气，之后便一无所知了。
那是一直站在流川身后的樱木花道。
“干嘛这么逞强，一点都不知道爱惜自己。”樱木说着，抱起了流川，“彩姐，平常他去哪家医院？”
“不用了，送他上去吧，我叫枫的医生过来。”
樱木把流川打横抱着走进了电梯，彩按下了十一楼的按钮。
“他好瘦，一点都不像是有这样个头儿的人。”樱木觉得自己怀中的人真的瘦得不象话，真难想象他居然曾和自己那么狠地打过架，尽管自己也没有尽全力。
可是也不该是像是这么一把轻飘飘的骨架吧。即使在厚厚的冬衣下也感觉得到裹在里面的身体有多纤弱。
彩没有讲话，她不知道怎么讲，怕开口会掉眼泪。
找到流川身上的钥匙打开门，彩很熟悉地把樱木引到流川的卧室，安顿他躺好，打了电话给流川的医生，要他尽快赶过来。然后到厨房准备给他熬点清淡的粥。
樱木一直跟在彩的身后转来转去。一开始他有些吃惊，单身的流川怎么有那么整洁的房间。不过立刻觉得这很像他的个性。
只是房间也一样冷冷的开了暖气还是让人觉得房里空得让人不舒服。除了必要的东西几乎没有一点装饰，一点也看不出是一个设计师的家。一直到跟进厨房，灶台上那一排保温桶吓了两人一大跳。］
“我说有人煲汤给他嘛。可是没理由啊，如果天天有没喝怎么会这个样子？”
彩疑惑地皱了皱眉。这些东西看起来还蛮新的。真的关心枫太少了。他封闭了他自己，不再相信、不再接受任何的关怀和情感……难道我就撒手不管吗？
门铃打断了彩的思绪。樱木早就跑去开了门。是流川的医生。
医生给流川做了仔细检查，开了药方，递给了彩。
“他只是太累了，饮食不规律，有点低血糖，可能受了点风寒，在发烧。另外缓解习惯性贫血的没有按时服用。记得药要准时服用。不要总叫外卖。要注意均衡营养。”大夫交待着，一边收起出诊箱。
彩把他送到门口，医生停了下来。
“最近他情绪不太好，有些焦虑，很不稳定。我开了些药。可是最好有人照顾一下，可以开解他。”
“嗯。”彩点点头，“谢谢你。”可是谁能做到呢？谁可以真的开解他呢？
彩送走了医生回到客厅，看见樱木还坐在那里。
“你回去吧。”
“彩姐你也累了，我留下来帮你吧。”
“也没什么好做的，你就先走吧，天晚了，你不回家的吗？”
“我饿了。”樱木说得非常无辜，这突如其来的话让彩子一时间没反应过来。
“饿了就滚回你家吃饭去。”
“彩姐……”那么大一个男人耍起赖皮来还真叫人无能为力，其实彩也知道她明着对樱木那样严厉，遇到这种时候她拿樱木是一点办法也没有的，所以她只好说，“这里也没什么吃的啊。”
“我们叫外卖吧，反正你也应该饿了，是吧？”
樱木这一提醒让彩觉得好象是有些饿了，于是便同意了他的提议。
等外卖是件很无聊的事，樱木就没话找话了，“彩姐，想不到连卡特那样的模特也受不了流川的眼神啊？”
“这不算什么。”彩很不以为然地说。
“这还不算什么啊？你没见到流川刚才那副模样……对了，你是怎么发现他可以做这一行的？”
彩有些怀疑地看着樱木，“你不知道？”
“知道什么？”
樱木一副坦然的样子，他可不能让彩知道他私下里留意过有关流川的东西，否则那多没面子？
很显然，彩被樱木那副样子骗到了，因为她一直觉得樱木就是那种大大咧咧的男孩子。两年前还在服兵役，是有可能不知道流川成名的事呢。
“给你看样东西吧。”
彩拿过她的手提电脑，找到两年前流川拍的那个MV，因为太精典了，一直留在了计算机里没舍得删掉。
应该算是第二次看这个MV了，樱木还是有第一遍看时的惊讶。他惊讶于一个男人的美丽，也惊讶于一个男人眼中绝望的哀伤。
‘我的泪，冷成漫天的雪花，翻飞，在五月的盛夏……’歌手是这样唱的，可是流川的眼里却没有一滴泪水，清彻而明净，空无的绝望就像玻璃般透明，如空气般弥散布满整个世界。
仿佛满天的花瓣渐融成莹莹的泪，那尖上的一抹红便是心里渗出的血迹。
樱木看着屏幕，一向开朗的脸上那对自信的眉早已紧蹙在一起。
所以他自己从来不想去看第二遍。而彩，从始自终就没往屏幕上瞧上一眼。
“好想抱抱他。”沉沉的带着怜惜般的自语，那并不太高的声音、毫无掩饰的心痛，惊醒了满腹心事的彩。
“你说什么？”她想不到樱木会说出这样的话来。
“流川这个样子，好象让人好好地抱着他。”樱木的话说得清晰又坚定。
“我不准你去碰他！”彩用比樱木更为强硬的口气命令着他，完全没有平日里和樱木开玩笑的模样了。
“我不是要碰他，彩姐你的话好奇怪。我只是想去帮助他，让他快乐。”
樱木很认真地说，他不明白彩的反应为什么这样大。
“我知道你们这种男人想什么？我不允许任何人伤害小枫。”
彩的样子看起来像个斗士，“你走吧！”
“彩姐，我们认识了这么多年了，你应该很了解本天才的为人嘛。我并不想对流川做什么，我只是觉得他不该这样生活下去。生活中有很多美好的东西，他为什么就不能去享受呢？一个设计师把自己的家搞成这个模样，你认为是正常的吗？交个朋友就会伤害他吗？他不是那么脆弱的人吧？”
不能不承认樱木的话说得有些道理，也许是自己反应过度。彩也知道，虽然樱木平时看起来做事情有些不着边际，其实他不是个游戏人生的人。可是……
“你不了解……小枫的过去。”
“不管他过去怎样，你就愿意看着他这么不快乐的度过一生？彩姐，你们都太宠他了！快把他宠坏了！而不去过问他的事，这样真的对他好吗？”
彩怔怔地看着樱木花道，尽管他认识小枫的时间不长，可是他看得出小枫的不快乐，谁会看不出来呢？自己也很清楚，可是除了尽量不要给小枫更多的伤害，她从来没想过该怎么去愈合他的伤口。
只是想着也许时间可以治疗一切。但是小枫是那么固执而认真的人，时间对他有效吗？可是眼前的这个男人，正信心十足地说要让小枫能够快乐起来。
他高估他自己了吧？也许是因为他从来就是这样，也许是因为他对小枫一无所知，也许他真的可以……
好象病急乱投医一般，彩竟有头脑发热的冲动。
送外卖的打断了两人的对话，沉默中，两个人吃得有些心不在焉。
“小枫是我表弟。”彩忽然开口，像是在对她自己讲话。
“这个，本天才早就知道。”
“他父母在国外。”
“哦。”
“很早以前就离婚了。”
樱木点点头，难得安静地听着别人讲话。
“听说他们以前很相爱，不顾两家的反对才走到一起，结婚的时候就有了小枫了。”
樱木不说话了，只看着埋头吃东西的彩。
“可是他们婚后便天天吵，吵到小枫七八岁的时候就离了。他们都想要枫，可是争来争去却都不要了。小枫就像个副产品一样被丢在国内。他们继续在小枫面前相互指责说对方不够爱自己。那时候小枫常常把话筒放在一旁就自己做自己的，让他们在国际长途里自己说自己的，时间差不多了小枫就去说个拜拜，很厉害吧？”彩抬头看了樱木一眼，皱眉道，“怎么不吃了？”
“表示对你的尊重嘛。”
樱木勉强笑着说，他不想让彩越讲越悲伤，做到那样程度的流川，对亲情已到了如此麻目的地步，真的让他好难过。
“少来，叫这么多东西，不准浪费。”
“是。”看到樱木匆匆塞了一大口在嘴里，彩又低头吃东西了。
“高中以前小枫都住在我家，可是上了高中小枫一定坚持要回去住。谁也拗不过他，他就一个人住在他家原来那个两百多平米的房子里。我常过去陪他，在他高三那年，亏他妈妈还记得，拜托我给他找个家教。接下来就认识了大我一届的学长。”
说到这里，彩停了下来，长长地叹了口气。
“开始的时候枫一点儿也不喜欢他，可是他的脾气很好，很少有男孩子有他那样好的脾气。他也非常聪明，知道怎么样表面上顺从枫的意思，到最后却都是让枫按着他想的做了。他也教了枫很多东西，除去学业，还有做饭的手艺，你不知道吧？后来我们就经常一起出去玩，因为他叫上了我，而我又叫上了枫。就这么玩了一年，居然让枫玩进了我们学校最好的建筑学院。我知道枫很喜欢他，一点儿也不亚于喜欢我这个表姐。”
原来流川会做饭啊？听彩的语气还做得挺好，可是他现在却从不动手了。樱木听着彩说到这些，心里也莫名地泛着酸。
“那段日子真是让人怀念。小枫像换了一个人，他有了他那种年纪该有的快乐与活泼，而且也不再排斥别人对他的好意了。当然，我也被不少人羡慕……”陷入了往日的记忆里，彩忽然沉默不语。
“彩姐你喜欢他吧？”樱木突然问道。
“谁？那个人吗？”彩像在思考应该如何回答樱木，“他那张脸很少有女生看了说不喜欢的，何况他聪明又能干，一直有很多女生喜欢他，不在小枫之下呢。”
“可是你们没在一起？”樱木有些替彩感到遗憾，他并没有听出什么来。
“他喜欢的是小枫，他们相爱，他甚至为了小枫放弃出国的机会，留校做助理等小枫毕业。”讲这些话，彩觉得像伤口被揭开一样，疼痛得全身漫延。
“你，不恨？”
恨？彩默默地摇头，她曾认为她从来不曾恨过。
毕竟那只是她隐约地喜欢上一个男生――那还不是爱。可是真的一点怨恨都没有？她忽然觉得她这么些年都不能帮流川从过去走出来，是不是因为私心里还有那么些怨呢？
不，不是的，彩立刻就否认了她的想法，“我不恨小枫，那个时候的小枫纯得自己在恋爱都不知道，直到被那个人无耻地侵犯之后才来问我，可不可以和男人恋爱。”
樱木很难想象流川那里的样子，应该有些蠢蠢的，又迟钝又可爱的吧？
“如果他好好爱小枫，我也不会恨他。他说要等到小枫毕业以后一起出国念书。可是小枫毕业那天，他就消失了。那段时间，小枫发了疯似的到处找他……再一次觉得不被需要，小枫差点就……”
“MV是那时拍的吧？”樱木可以了解流川那里的心理状态，从以为拥有整个世界的爱到一无所有的背弃，尤其是以川这样在孤寂环境中长大的孩子，流川一定再也无法相信感情这种事了吧。
彩点点头。
她觉得很难受，可是却不知道怎么向樱木完整地说出流川那时所承受的伤害。
一时间樱木也找不到什么话来安慰她了，因为他自己也觉得心里堵得慌。不过这个时候电话识趣地响了起来，是彩的。
“你好，我是……”
“什么？好，我立刻来。”
彩挂下电话却没有马上行动，不知道该把流川怎么办，现在找护理也来不急了。
“有急事你就先走吧，彩姐。我来照顾他！”樱木立刻振作精神自告奋勇地说，只是他这副模样换来的是彩怀疑的目光。
“彩姐！！你那是什么眼神啊？你当本天才是什么人啊？”樱木委屈地申辩，“好歹本天才也是在军队里练成了坚强的意志和独立办事的能力，我怎么会去做坏事的？”
彩被他的样子逗笑了，没有别的办法，她只有同意，“那就这样吧，我明天再过来。”她拎上她的手提包匆匆离开，出门时回头补上一句，“记得他醒了给他吃东西，服药、量体温。”
“知道了，路上小心。”
天早就黑了下来，虽然房间里没有开灯，但是外面那些大楼的霓虹，射灯，轮廓灯还是把屋子里映得很亮。
樱木可以看到那些光怪陆离的色彩在衣柜上闪过，他走到窗前把厚厚的窗帘拉上。一瞬间屋子里便成了真正的夜晚。
黑暗中，樱木听到一个细细的声音，“水。”
水？哦，一定是流川枫要喝水了。
因为还没有适应黑暗，樱木只好摸索着前进。还好流川房间里东西极少，他顺利地走进了客厅。
流川在模糊中听到一阵唏里哗啦的乱响，可是却没有办法想究竟发生了什么。之后一个仿佛是人影的东西进了他的房间。流川什么也没看清，只觉得有很暗的红色，可能是窗外的灯光吧。他无力地闭上眼。
有人给了他一杯有些凉的水，然后有些凉的粥之后还有药。
在半昏迷状态下被摆弄了一阵，流川终于可以自由地睡了，在入睡前一秒，他的脑子里有个问题一闪而过，“是谁？不是彰吗？”


第八章
也许是因为感冒药的镇静作用，流川枫这一夜睡得十分安稳。迷迷糊糊醒过来的时候，发现天好象还没有怎么亮。于是他闭上眼睛，准备继续睡。可是从厨房传来咣咣当当的噪音，伴着一阵一阵焦糊的味道打扰了他的睡眠。
按照常人的好奇心而言，应该要去看个究竟，必竟是在自己家里发生了奇怪的事。但流川真的不想起来，他舍不得那个暖暖的被窝。
于是他用尽力气叫了一声：“不要吵！”
好象是一个魔幻故事中的咒语一样，刚刚叫完，一个红发巨人便进入了他的房间，只是带着一股更为浓烈的焦糊味，味源就是那红发人手里的煎锅。尽管脑子不是特别清醒，流川还是可以确定这个不是神灯巨人。
神灯巨人手里是不会拿着煎锅的、腰里还系着绣有小白免的围裙。但是那一个白痴是怎么跑到自己家来的？而且还在做饭？估且就把被他煎糊的不明物体叫做饭。流川正准备发问的时候，伴着窗帘‘哗’地被拉开带着一瞬间充满整个房间的阳光，一个愉快的声音从那红发人嘴里发出来，“你醒了？”
似乎是不太适应突如其来的光线，流川皱了皱眉，偏过了头，原本细长的眼睛几乎全部被长长的睫毛覆盖，只留下一道阴影。
不过即使是这样，流川也没有忘记他要问的问题，“你怎么在我家？”
樱木看着流川拥着被子蜷缩着坐在床上的样子，突然间觉得流川漂亮得像极了一只银白的狐狸。他答非所问地来了一句，“你好象一只狐狸哦！”
“什么？”流川怀疑他刚才是不是听错了。
“没什么，你病了，还那样硬撑着。是我和彩姐送你回来的。彩姐有急事先走了，我当然就留下来照顾你了。”
流川不想相信樱木的话，但是提到彩，他是记得彩一定要送他回家的。她不会无缘无故地让这个白痴留在自己家，所以暂时就相信樱木的话吧。可是天知道这个白痴会让这个房间变成什么样儿？
“你在做什么？”
“我在为你准备早餐啊。可惜天才所做的第一个煎蛋啊，怎么会这样啊。”樱木一副大为不解的模样，似乎理解不到其中的奥秘。
“噗。”流川从唇角发出不屑的笑声来，神情可爱得叫人想欺负他。樱木的呼吸一下急促了起来，他红着脸，原本想辩解厨艺的话也不由自主地咽了下去。
就在流川歪着头打量着神色古怪的樱木时，一阵更为强烈的焦味从客厅那边飘了过来。
这次又是什么呢？流川看到樱木像是记起了什么大叫着冲出了他的睡房奔向了焦味的发源地。流川不情愿地裹着被子站起身来，靠在门柱那里搭拉着眼皮儿看着樱木在客厅里手忙脚乱地围着熨衣板四处乱窜却无法下手。
实在是看不下去了，流川受不了樱木的手足无措，他懒散地走上前，一把扯下了插头。回过身便看着樱木放下了手中的煎锅，手里拿着一条屁股上开了一个大洞的长裤，糗糗地回望着流川。
哼，这个东西早就是烂掉的，那白痴居然还拿来熨他的裤子？流川对于樱木的眼神视若无睹，谁让樱木他擅自动用别人家里的东西的？
“还好是你的裤子，我很庆幸。”毫无同情心的言语激起了樱木的愤慨，怎么说，好歹天才也是狐狸家的客人，借条外裤有那么难么？
流川对着樱木那双极力做出的无辜表情无所谓地耸耸肩，摆头示意了衣柜的所在。他知道，就算他不说这个厚脸皮的白痴自己也会去抢一条裤子的吧？再说了，他也实在无法想象樱木穿著那样的裤子回家的情景呢。
把一直叮咛自己按时服药吃饭的樱木赶出门以后，流川这才松了一口气。他需要时间来整理一下他的思绪，不能因为樱木花道的出现而打破他习惯。
整个一上午流川都保持着他的姿势，在那团暖和的被子里发呆。他无法集中精神，什么也不能想，工作、彩、很久以前的那个人还有仙道……
他的脑子现在混乱一片。一点儿不想吃东西，也不知这样的状态保持了多久，一阵突如其来的巨响惊醒了混沌中的流川。
屋子里什么时候有这种声音了？那清脆的闹铃声不是自己闹钟所发出的，因为家里那个早已坏掉了。流川动了动身子，带着些许疑惑找到了声响的来源――
放在餐桌上的一个类似小屋子的蓝色闹钟。此刻它正在桌面上抖动着，唱着欢快的歌。
流川看到在那闹钟下面还压着一张小纸条，上面草草地写着几个大字：到时候吃药了！
那白痴？流川几乎可以想象出樱木得意洋洋的笑脸，如果他现在在这里，那个人一定会说‘本天才就知道你这狐狸不会乖乖听话，怎么样？佩服本天才了吧？’
有点无力的感觉呢，当樱木在的时候他会让自己分散注意力，现在他不在了，他的闹钟还是会替他的主人做到这种程度。按下闹铃键以后，流川随手拿起了放在闹钟旁边的药片，反正樱木是放得这样的近。
第一次，流川在生病的时候按时服下了药。
他以为那个白痴做到这一步就是终结了吧；他以为在寂静的屋子里他可以继续让他的思绪乱下去了。
可是到了傍晚的时候，还是有不一样的铃声响了起来。第二天、第三天……
以后的几天里每天三次，几乎是雷打不动的了。
那些越来越响亮的铃声吵得流川什么事也想不下去了，就算用被子蒙住头也不行。
所以，流川不得不一次又一次地裹着厚厚的棉被穿梭在自己的家里去搜寻樱木藏下的闹钟。印象中，像这般在自己家里转悠还是第一次呢，这么多年来，回到这里所去的地方除了卧室，流川真的不记得他家里还有什么其它东西了。
天知道那一个白痴发什么神经病？流川被樱木搞得头大，就算自己那天睡得有点晚了。他哪里来的时间买这么多闹钟？
还是各式各样的？
那些个圆的、方的、扁的、三角形的还有不好形容的，而且全是那样小的，真不知道那样小的体积里发出的声音为什么是那般的响亮？
这几天里就是找这些衣柜边啊、抽屉里啊、书桌下面啊、厨房那儿的闹钟，流川也不自觉地养成了习惯。
不知何时，每当时候差不多的时候他便会凭着本能地想先于铃声一步找到闹钟，他不能确定家里还有多少闹钟，只是觉得麻烦。
可是在没有声音的提示下他却找不着，每每依靠铃声按下消音按钮时，流川总是会轻轻地松口气，然后条件反射地服下了感冒药。
有的时候他也蛮佩服樱木花道的，只用了那么一个晚上，那个人对于自己家的构造竟然比他这个住了好几年的人还要来得熟悉。
那家伙真的是人吗？


第九章
流川枫坐在工作台前，盯着完成一半的设计图脑子里空空如也。
前几天生病，被那个白痴一直闹什么也没能做。但是那样似乎还好。因为没有让自己一个人安静地呆着的时间，很多莫名的情绪就不会来打搅思维。
现在不一样，现在关着真空夹层的玻璃窗，听不到一点声音，清醒的脑子里就涌进不安份的东西和创作无关。
那天是怎样跨出仙道家门的，差不多记不清了，但是电梯门关上那一瞬间的失望却记忆犹新。
这是自己选择的，不是吗？
不是信不过仙道，也不是不够自信，只是信不过爱情。仙道从来不说我爱你，尽管流川枫知道，如果那样的感情不叫爱还有什么可以叫爱？
但那是仙道的优点，也许是至命的缺点，这都不重要。他不说，流川就心安。可是问题是轮到自己了。
爱情的感觉牢牢地缚住了流川，就像现在不由自主拼命想念着仙道。
爱情是个什么东西，可是偏偏有人像迷上罂粟的毒一样迷上它，一次又一次地陷落，不顾后果。
但流川枫不是这种人。同一地方他不想跌到两次。所以当他发现爱情这种比罂粟更毒的东西在心里滋生的时候，就要头也不回地离开。
尽管会痛苦，但痛不过一生吧。
门铃响了，流川枫看了一眼墙上的挂钟。还不到阿姨来打扫的时间。走到玄关，看到可视系统里的那张脸。
视力好不好没关系，只要可以辨色就知道，又是那个白痴。不想开门。可是来人是一副吃准了家里有人的表情。想到彩的关系，流川还是不情愿地拧开房门。
没有任何友好的表示，流川冷着一张脸问道：“你来干嘛。”
“彩姐叫我来的。”樱木已经习惯了流川的那副表情。
“彩叫你来的？”流川很怀疑。
“是啊。彩姐说还有两三天过圣诞了，她回不来，要我陪你买点东西放在家里，不然太冷清了。
“是彩说的没错。可是彩说的是让阿姨买点东西回来，不是让他陪流川枫，她是不敢把流川交给任何人的。但樱木一副信誓旦旦的样子，还说，“不信你打电话问彩姐。”
只为对方的样子太认真，反倒让流川枫不好再去求证真伪，只是，“现在就要去吗？”
“是啊，不然我也没时间了。”居然连这种话也说得出口，“我不想被彩姐骂的。”
而流川居然连这种话也信，看起来聪明而又戒备森严的人其实最好骗了，谁叫我樱木花道是天才呢。
“等我换件衣服吧。”匆匆加了件大衣，流川便和樱木出门了。
“这样会冷的吧。”
不习惯陌生人的关心，流川枫没有答话，只是往前走。虽然有必天的，不，加上工作那段时间差不多一个月，一个月的相处，流川依旧把樱木归为陌生人一类。
街道两旁的建筑因为圣诞的关系，早就被打扮得花花绿绿的。行人们似乎都沉浸在这个原本只属于宗教的节日带来的喜庆氛围中。
但是流川不喜欢。他认为自己是不喜欢。可是在心里，他在害怕着。怕这些东西轻易地勾起他封存的记忆。
彩也很奇怪，怎么会忽然想起来要买这种东西放在自己家里呢？
其实彩自己也不太清楚，也许樱木花道的话提醒了她。她只是不想让流川一辈子那么不快乐地生活。
在流川家附近的超市里，圣诞的装饰已经卖了快一个月了，似乎还在越来越多。
樱木一副轻车熟路的样子，很内行地挑了一大堆铃铛，花环，缎带，蜡烛，彩球，袜子之类的东西，之后便推着车进了食品区。
流川皱着眉跟在樱木的身后，一言不发，好象这些东西都不是他的。而樱木花道也确实没想过要征求一下主人的意见。
他自作主张地从架上拿下他觉得味道不错又营养的东西放进车里。
巡着一排一排的货架，走进冷藏区，樱木随手从架上拿下一盒鲜奶油，流川停了下来。是自己喜欢的那个牌子。仙道每次都会记得买。
可是已经没人熬咖啡了，买来做什么呢？于是他伸手把放进车里的奶油取出来又放回货架。
“为什么不要？你不是喜欢这种吗？”樱木不解地看着他。
“不要这个。”其实对流川而言这架小小的购物车里有很多不需要的东西可是他介意这盒奶油。
“干嘛不要！”说着，樱木又把奶油放回车里，“你喜欢吃的东西很少的，还好有这个，每回彩都叫准备的。你拍片到晚上，咖啡里不是都加的吗？”
没错，流川知道每回咖啡里的奶油都是彩准备的，可是这个人，像白痴一样的人怎么记得那么清楚。
是他的一番好意吧？
可是听起来不对。如果他是那么多人中的一个，其实也没什么关系，反正现在也没什么好做的。
虽然他又闹又鸹噪又自大又白痴，可是他在的时候可以比较少去想事情。如果自己也做个白痴可能就简单多了。
流川不再说话，任由樱木继续把这架小车堆成小山堆。
最后两个大男人双手提满东西从超市里走了出来。
枫好象瘦了。他会和别人一起逛超市？仙道准备打开车门的手停了下来。在暗色的玻璃后面这样看着枫和别外一个男人，有种不太光明正大的偷窥的感觉。但是仙道没有去想那多。
也许是因为超市里面太温暖，刚出门，一阵冷风吹过敞开的大衣，掀起了流川的衣襟，他禁不住打了个喷嚏。
他还是那样子，不懂得照顾自己。
仙道无奈地笑着摇摇头，仿佛流川就站在面前，准备回去煮姜汤给他喝；如果他不想要姜汤，可以去泡个热水澡，或者还是煮杯烫烫的咖啡？不管怎么样，总有什么是他愿意接受的吧？
可是仙道看到的却是绝对想不到的。
那个陌生的红发男子，随手将两包东西在路上一放。
拉下自己的围巾便围上流川的颈间。那么自然的举动、那样自然的神情，全然不顾满街人诧异的目光。
他是谁？为什么可以这样地亲近枫？
是因为他，枫才决定要离开的吗？无数个问号在脑中盘旋，让仙道险些失控。他想冲过去问清楚，他想象一个嫉妒的情人一样揍那个自大的家伙一顿。
但是枫会不高兴的吧？他讨厌这样的场面，何况他都说了不再见面了，这样走过去算什么呢？那不是枫心目中的仙道可以做的事。
樱木花道这个毫无征兆的动作让流川吃了一惊。他来不及躲开，甚至是来不及去想要躲开。就像对樱木花道这个人一样，他的出现是那么地让人措手不及。于是流川就只能任由樱木把那条长长的围巾一圈一圈地给自己围上，听着樱木嘴里不住地抱怨自己没有听他的话少穿了衣服出门。
顾不得两个单凭身高就鹤立鸡群的男人在繁华的街道上这样的动作会引来多少好奇的目光，当然流川更不知道在不远处的车上，那看不透的玻璃后一双对他而言有特别意义的眼睛。
仙道吃惊于流川的毫无反应，可是在这样的距离下他也看得出来流川一如际往的冷漠。似乎是没有注意到对方在做什么，或者叫做并不在意。
这样的不在意多少拯救了一点点仙道的伤心。还是以前的枫啊，但是在那个陌生人的身上，那样耀眼的活力和自信却都让仙道不安。
给流川围好围巾，樱木保证似地轻轻在流川肩上拍了拍，“这下好了，我说会冷的嘛，干嘛不相信？”然后他提起地上的东西，便往前走去。
带着对方体温的围巾密密地围在脖子上，让流川一瞬间暖和了不少。可是这样的温度让他全身有些烧烧的，烫得人不自在。
他有些怀念仙道不动声色的温柔，不知为什么，每当樱木做这样事的时候他总会不自觉地想到了仙道。
但是不可以，这个叫樱木花道的人，不知道为什么也让流川感到了危险了信号。是太过敏感了吧？他只是一个粗神经的白痴而已。
就算是骗自己，也要这么说。
温度这个东西实在不能算好。
好象只是随意地看看天，流川仰了仰头。
冬季的阳光一样耀眼，他细长的眼睛便眯成一条线，仙道就看不到他眼中的迷惑还有那反射着阳光的东西。


第十章
圣诞节之后便是元旦了，按照惯例流川他决定什么也不做就呆在家里。可是今年他有点犹豫，因为樱木那个家伙似乎随时也会凑到自己家里来观望。
其实到现在流川也不清楚樱木是如何会被允许到自己家里来的。这么多年了，那个白痴可是除彩之外唯一一个进入过的人啊。
要不要到外面去清静一下呢？流川这样想着，不过他立刻就打消了这个念头。笑话，他流川枫才不会刻意地去躲避什么东西呢。
生日前接到五个电话，爸爸和妈妈的远洋问候、彩从外地来的长途以及仙道久违的祝福――还有一个没有声音。
当接到最后那一个电话的时候，流川最初还认为是樱木打来的。不过他立刻就推翻了他的设想，樱木每天到来的电话还不让自己说‘你好’他的大嗓门就喊开了。
不会像这个电话一样由着自己不耐烦地‘喂’着。
对了，这么晚了……那个白痴还是没有如同往常那样来电话，没有了那个得意洋洋的声音，流川心里突然间有一点点的不习惯。
或许就是这样的吧，当习惯了什么的时候突然间失去了，人人都会有所不舍的吧？
以为是无聊电话，可是当流川放下话筒的那一瞬间，竟然产生了一种幻觉，仿佛有叹息声像风一样吹过耳边、拂上心脏，霎时冻结了血液、封锁了呼吸，身体如同被抽空了一样浮在半空。他猛地拿起听筒，使劲地把它贴上耳朵，可是任凭他把耳廓压得生痛，却是永远的盲音、盲音…盲音……
‘他’就是那片再也接不通的盲音……
流川呆呆地拿着话筒，僵立在原地。机械地挂上听筒，身体却没有有挪动，眼睛还是盯着电话，好象要等着它再次响起。
可是电话却再也没响。
有几次流川觉得它好象要响了，可终究还是静静的。一直站得累了，流川开始嘲笑自己像个傻瓜，也许自己才是该被叫做白痴的那个吧。
走进卧室，把自己和衣扔在床上，身体陷入软软的垫子，强迫自己什么都不许想，直到进入梦境。可梦境也不肯饶过他。就这样纠缠、挣扎，不知道到了什么时候。
“砰砰砰……”无休止的打门声让流川一点点清醒。出什么事了？
按着发疼的太阳穴，流川挨了许久才让他拖着身子打开了门。外面是笑得灿烂的樱木，他用了这种方式，因为他知道流川睡觉时是难已叫醒的吧？
或许是很久没有温暖的感觉，流川有一种错觉，这个人的身上有着阳光的味道。可是流川对着这样的樱木仍然是冷冷的，没什么好声气儿，“干嘛？”
“今天是新年的第一天哦，所以，狐狸和我出去吧！”
“……”揉着眼睛，流川有点讶然地看着樱木，他不想让这个男人看出昨天晚上他没有睡好，否则樱木便又会嗦一大堆。
“在新的一年里和最重要的人度过第一天是天才一直所梦想的。所以本天才昨天才一直忍着没有给你打电话。”樱木把流川推了个转身，催促着：“快去换衣服，洗脸、刷牙。早餐我们到外面去吃。”
谁答应和他去的？因为昨晚那个电话，流川到现在脑子还不太清楚。可或许也正因为如此，现在无论是谁的邀请，只要可以让他不要再想着那些乱七八糟的事，什么都好！
樱木却不在乎那么多，他的目的达到就好。拉着睡眼惺忪的流川把他塞上自己那辆哈雷全新的运动巡航V-ROD上面，把一个头盔扣在流川的头上，然后不由分说地把流川两只纤细的胳膊环在了自己的腰间。
“抓好了！”不等迟钝的流川有什么反应，樱木贼笑兮兮地就发动了机车扬长而去。
这样，流川自然而然就由樱木给顺顺利利地带了出去。不一会儿，两个人就来到了市区内最大的一所游乐场外面。
“就这里了，狐狸你喜欢吗？”樱木停好车，回头对着流川说道。
白痴就是白痴，连来的地方也这么幼稚！他以为自己和他现在几岁？流川不以为然地白了樱木几眼。不过在他一生当中，来这种地方的次数恐怕一只手也数得清楚吧？所以流川也就没有吭声了。
“走吧，天才拿到票了哦。”什么时候樱木的动作是这样的快了？流川没有动，他感到不太自然。
“难不成狐狸会怕这个？”樱木咧开嘴对着面无表情的流川笑道。
不再多想，流川当先就大踏步走向了剪票口，樱木眼里闪过一种拿着糖果骗过宝宝的得意微笑，紧紧地跟上流川。
等到让整个游乐场引以为傲的巨型过山车停下来之后，流川几乎是让樱木给抱着下来的了。
因为心情不太好，所以没有吃樱木硬塞给他的早饭，再加上昨晚上的无眠还有那让他泄气的习惯性贫血，流川着地的时候整个人都在晃。
在天眩地转的时候，他也只好很没面子地让樱木给揽着肩带下了过山车。所幸这样的情形是游乐场里常有的事，所以两个大男人搂抱在一起也没有引起大家的怀疑。
樱木原本想嘲笑流川的没用，可是他见着这只嘴硬的狐狸那双细长的眉毛都快结在一起了，还有那青白色的嘴唇和脸颊。突然间他就打消了想说的话，何况现在流川难得温顺地让他抱了一个满怀还有什么不满足的呢？
在一个僻静的角落，头枕在一个比游乐场木椅柔软得多的地方，流川安然地享受这难有的宁静。在晕晕的时候，还有这一个温暖所在可以让他休息；还有一双有力的大手支着自己的身体在那样温柔地抚摸着他的头发给予他暖暖的安慰，流川舒了舒眉头，微微张开了眼。他觉得如果不睁开眼睛的话，他也许会犯下什么过错。
樱木那一双含着笑意和满足的脸孔距离得是这般的近，从不记得自己允许他靠得这样近的啊。流川抬了抬眼睛，迫使他自己远离了被幸福包得满满的樱木。幸福这个奢侈的词是不适合自己这种人的。
“就说了让你吃早饭的，看见吧，你没有听天才的话，有哪次好过的？”樱木上前一步把着流川的手臂，让他坐在了一旁可休息的座位上：“想吃点什么？”
本来想说不用的，可是流川突然间却不想让樱木再有什么借口留在身边，所以他随口说了一句，“冰淇淋！”
“冰天吃冰淇淋？你是什么人啊？”樱木几乎是跳着说着他的不爽，“会闹肚子的。”
什么冰天？应该是冬天吧？流川难得好心地纠正了樱木的话。眼见流川这样的坚持，樱木也只好咕咙着转身走向了小卖部，或许这就是狐狸古怪的习惯之一吧。
流川微微对着樱木的背影掀了掀嘴角，其实这个时候他觉得这个吵死人的白痴真的有一点可爱。只不过这一点打死他也不会让樱木花道知道，否则这个刚刚才在流川脑中建立起来的那么一丁点的好感便会在瞬间烟消云散了吧？
和樱木并肩坐在游乐场最偏远的休息区吃冰淇淋，流川觉得他自己仿佛回到了很久以前那个时候。就是这种什么也不在乎，什么也打击不到他，就这样简单而快乐地活着，而不要考虑那么多不必要的事。
“枫狐狸。”
樱木毕竟是不个静不下来的人，他忽然间停止了大嚼冰砖对着流川说道，“你脸上有东西。”
“嗯？”流川从香草的甜甜味道中挣脱出来，抬手胡乱地在脸上擦了擦，然后就用眼睛看向了樱木，想确定干净了没有。
“不是啦，是这边。”樱木在心里偷笑着，可是却一脸正经地又指了指流川脸上另一处地方。
眼见流川又欲提手擦拭，樱木再也忍不住了，他快速地凑上嘴舔过流川的唇角，把那里香香的白色冰淇淋化进了自己的口里。
“樱木花道！”流川提高声音恼怒地叫着那个白痴的名字。
他为他的不小心而生气，原以为他不可能会让樱木有机会做出这样的事的，可是也正是因为樱木那直线的思维才让那个白痴得逞的吧？
可是，樱木这样的举动，这样小小的狡猾，与很多年前那个人对自己做过的几乎是一模一样！
流川掩下了怒意，心里一片空白。
樱木似乎拿准了流川不会对他怎么样，大笑着向前跑了几步，待他回过头看向流川时，发觉流川脸色惨白呆在那里，手里剩下的半个甜筒无辜地栽在地面上，而他就愣愣地看着。
怎么了？
樱木的心痛了起来，不过是开了一个小小的玩笑，流川应该不是那样小气的人啊？
难道是让他难过了？难道是天才的举动吓到他了？
可是流川也应该不是那样脆弱的人啊。
樱木快步回到流川身边一把就把陷进回忆中的流川圈进了怀里，紧紧地抱着了他：“对不起，对不起。”
他不知道他为什么要道歉，可是他不要看着流川这个样子。
就算是那个眼睛长到头顶的臭屁流川，也比现在这个一脸哀伤的流川要好得多。
樱木的怀抱很…宽、很…暖，相信会是个遗忘事情最好的所在。
流川闭上了眼，或许是因为昨晚那个电话吧？让他没有缘由地软弱了起来。现在还好有一个人的体温在安慰着他，有一个人在耳边喃喃地说着道歉的话。
就当做是那一个人回来的幻想，让自己再堕落般地沉溺一次……
流川接受了樱木那个强有力的拥抱，任由对方带着他来到了车上，两个人各自怀着心事回到了家里。


第十一章
之后，就是闭关，流川决定他要工作。他要靠着工作来减少一下胡思乱想。
今天的天气很不错，流川枫在终于准备起床的时候看了一下时间，差一刻钟十一点，还来得急赶去赴copa那边约好的午餐，对方说要商量一个合作项目。
于是流川匆匆起了床，收拾停当正准备出门，电话响了起来。拿起听筒正要开口，对方又等不及先开口了，这样的人当然只有樱木花道。
“枫狐狸，下午去看车展吧！”
很兴奋的音调，流川皱起了眉头。这个白痴最近越来越喜欢纠缠着他了。自从上次游乐场的事以后。他该不会误会了什么吧？
可，自己有让他误会的地方吗？只是听着樱木把‘枫’把什么‘狐狸’叫得是那么自然又顺口的，像是家人一样，流川还是觉得有点气短。
“不去。”带着一丝连当事人自己也不知道的赌气，流川坚决地回绝。
“为什么，有事吗？”樱木一点儿也没有察觉这个问题是出在他这个天才身上。
“没事，不想去。”哼，已经说得很清楚了啊，流川心想。
“去吧，哈雷一百周年，很难得的，看了你一定会喜欢的！”樱木似乎在电话那边拼命拍着胸膛向流川保证着。
“我没兴趣，现在我要出门了。”
“一定要去！！我在会展中心门口等你！！”樱木固执的坚持没有等到回答，流川已经挂断了电话。
被这样打断通话，樱木倒没觉得有什么不对，那个人，他永远都是这样特别别扭的，可是其实是又单纯又好骗。
做出一副冷漠又坚强的样子，谁都知道他需要什么。
只是一点小小的关怀，就可以让他温暖，却更警惕。既然是这样，那就只能把他需要的强交到他手上，不让他有选择拒绝的机会。
坐在出租车上，流川脑子里响着樱木的声音。
“一定要去！我会在会展中心门口等你！”很强势，很肯定，不是只有一点点自信的人能表现出来的。
可是他那样的坚持是怎样来的呢？也许从来没有过挫折的人才会有这样乐观的性格吧？那么就当自己是这个挫折好了。
流川不想让樱木进入他的生活。因为他知道，樱木是个在他控制之外的人。他不想有不可控的东西进入他建起来的世界中。他不想他的'平衡'就这样打破。可是如今这个'平衡'似乎已经开始有了裂缝。
那个叫樱木花道的人，肆无忌掸地打扰着他。
他是第一个用了流川11楼厨房的人；是第一个在流川11楼上熨衣服的人；第一个在流川11楼上布置圣诞树的人；第一个在流川11楼上藏下十几个闹钟的人；第一个给流川取了奇怪名字叫狐狸的人；第一个把流川拉去坐过山车的人……
总之他是第一个不管流川怎么想，自顾自对他做着很多奇怪事情的人；同时他也是第一个不管流川要不要就把他的心塞进流川手里的人。
这种人，叫白痴就是对了。
到了约定的餐厅，流川以他的惯常漠然让服务生领着他到copa定好的桌前，对方已经在那里等着了。
“流川君，你好。”
“你好，越野君。”对方是copa的首席设计，流川礼貌地和他握手。
“请。”越野做了一个请坐的手势，见流川坐下，他便也落了坐，“这次请你过来，因为是我们总裁拜托的，我就开门见山地说了。”他知道流川的脾气，也就不客套了。
“嗯。”
“总裁的一个朋友现在在做一个高端水上别墅的样板设计，本来想让我给他做，可是最近手上堆了好几个活儿，所以就推荐你了。”
“贵公司不是还有很多名设计师吗？”
“是啊，可是流川君你也是我们的特聘啊，因为是总裁的朋友，所以非常重视呢。”
一向在专业内以先锋派闻名的copa也很重视这样的关系啊？流川觉得有点可笑，不过这个应该是和自己无关。如果觉得还可以做的话，也不妨做一下。推掉那么多工作，还真是闲了很久了。
仙道转进餐厅的一瞬间，他就感到了有不一样的东西在吸引他视线。他无礼于身前领路的服务生，越过他的头顶，看到了让自己熟悉的背影。而在copa工作的朋友越野正面带微笑，对着他点头致意，太意外了。
“他来了，我想请你们两位先见个面。”越野对流川说着，礼貌地起了身。流川也不得不站了起来，转身面对来人。
真的是枫啊。其实即使不转身，仙道也可以确定。虽然这个城市并不大，但如果不是刻意去找一个人，要见到还是不容易的。从上一次见到枫到现在已经转过一个季节了。仙道算不清，因为感觉上有一段太长的空白，让仙道找不准记时的单位。
仲春正午温暖的阳光透过落地的玻璃照进餐厅，落在窗边的流川身上，仿佛集中了所有的光线，他的发丝在闪亮。漠然的眼神里有突如其来的光芒。
他也很吃惊吧，白色的皮肤下隐隐地泛起淡粉的颜色，淡得不易察觉。敞开的单衣下，T恤的衣领半露出突起的锁骨，他瘦得让仙道的心有些发紧。可是流川是不在乎的吧，他一向不在乎。
仙道，还是那个样子，一样温暖的微笑，一样不紧不慢的步子，一样什么都没关系的轻松，就是那样走了过来，越走越近，越走越近。
流川并不想逃开。太久不见面，时间真的可以改变很多东西，尽管对有些东西它也无能为力。如果说流川偶尔还会怀念着仙道的温柔，也会被樱木的胡闹打断。有时想想，真的要感谢那个白痴，可是接受过过的那么多安慰和温暖，还不能一丝不存。
“你好，仙道君。”
“你好，越野君。”
两个人客气地握手。
“这位就是我们向你推荐的设计师流川君，这位就是仙道君。”越野尽职地为双方做着介绍，“流川君在业界非常地有名气，我们这边的办公室正是他的杰作，仙道君……”
越野自顾地说着，流川和人道互道了一声'你好。'相互握手，礼貌地看着野越，听着他讲话。可是越野讲了什么？半个字也没进两人的耳朵。
还是那么熟悉的温度，还是那样质地的皮肤，还是那样纤长的手指。两个人在交握的瞬间，读着掌中传递的信息，读到过往的时光。仙道的手没松，流川也没有抽回去。两人的神情都像是听越野说话忘记了还握着的手。过了很久，两人才放开已经握得发烫的手掌。
“好久不见。”说出这句话，仙道的心跳才慢慢恢复。
“好久不见。”流川习惯地没有和仙道直视，略略地偏过目光，却又不至于完全不看他。
“你们认识啊？早知道就不用我介绍了嘛。”越野有些尴尬，奇怪他们刚刚还听得那么入神。
“听人表扬自己，很过瘾。”仙道的玩笑话让越野把自己的尴尬一笑而过。
“因为很久没有联系，所以我以为流川君最近很忙。这段时间还好吧？”
“不错，谢了。最近事情比较多。仙道君那么大的设计可能抽不出时间来完成，我看我帮不了什么忙。不好意思。”流川抬腕看了看表，“我还有些事，如果不介意的话，我想先告辞了。”
仙道还是微笑着，“好。越野，我和流川君很久没见面了，送他一下，就不陪你吃午餐了。”
“请便。”虽然这次工作结束得有点奇怪，越野倒乐得轻松。
跟在流川身后走出餐厅，仙道叫住了准备独自离开的流川。
“枫。”
流川站住却没有回头。
“有急事吗？我送你吧。”仙道说着，走到流川身边。
“没什么急事，只是私事而已。”
“都一样，反正我闲着，送你吧。”
很想给仙道说不用了，可是看着他坦然的微笑竟然说不出来。在仙道面前就会这样。不想去顾及任何人的感受，只想独自生活的流川在仙道面前会被他的温柔侵蚀，变得不那么冰冷和无所谓。
“谢谢。”
“不要那么客气，枫。”
流川习惯坐在驾驶座的旁边。通常一个单身男人驾驶座旁的位置应该是他恋人的。可对于仙道来说，那是流川的位置。
“要去哪里？”
“……”一时间流川想不出一个可去的地方。
仙道立刻就明白了，他知道流川本来是要逃开的。
他很高兴这回叫住了他。如果叫了他，就可以留下他吗？
“那不如我们先去吃饭吧？午饭还没有吃呢，说不定枫连早饭都没吃呢。”
仙道很了解自己，真的没有吃早餐。和他这种人呆太久的话，任何人都会不知不觉地依赖他吧？因为他太仔细，太周到，让你不需要再为自己考虑什么，都交给他好了。流川最怕的就是这个，那样会让他变回多年以前那个愚蠢得相信爱情的流川枫。
见流川没有回答，仙道很习惯地继续自己的话。
“那枫想要去哪里吃饭？”
“随便吧。”
“随便啊？那就是最难办的了。”嘴里虽然这么说着，事实上仙道完全有主意应该把流川带到哪里去了。
仙道找了一家能合流川口味又最近的餐厅，他不想让流川空着胃太久。
拿着菜单，仙道一边征求着流川没有意见的意见，点下了一道道对方喜欢的菜，另一边他还特别嘱咐慢慢上，因为空着的胃，只能一点一点慢慢去填满。饿了的流川有时是很没有吃相的。
那样的细致是天生的吧？流川想，不管在什么情况下，不管对什么人。如果只是本性而已，这样的温柔也不见得有特别意义。可是流川明白事实不是那样的，即使仙道的细致是与生俱来的，但用在流川身上，不是靠天生的直觉，而是在用心。
吃完这餐饭，花了一个半小时。几乎是沉默的一个半小时，只有仙道偶尔问一句‘好不好吃’、‘还要不要？’，‘想不想尝尝……’
之类的话，流川通常点头或摇头，除了‘嗯’和‘谢谢’他就不再说什么。
“现在要去哪里？”
虽然明知道流川其实没有目的地，但这句话仙道还是体贴地不想说破。
“你方便的话送我去会展中心吧。”
不知道心里在想什么，流川说出这句话。但可以肯定他并不是担心樱木花道会在那里等太久。尽管那个人有可能真的会一直在门口等他。身上的电话一直开着振动，已经提醒他好几次有来电。流川没有看，但他猜得到那其中有樱木打来的。
“好，走吧。”
刚坐进车里，电话又来了，这回流川把它拿起来接听了。
“狐狸啊，你来了没有？我刚进去逛了五分钟，怕你来了又出来等你了，你快点啊。”
“我在路上。”
“好，我等你。”
“再见。”
“再见。”
樱木兴奋地声音消失之后，仙道在一旁随意问着，“约了人？”
流川点了点头。
他就那么肯定自己要去吗？一直没接他的电话呢，连抱怨也没有一句？好象理所当然一样，说话的口气听起来好象一早就讲定的样子。什么人的神经可以粗到那种地步？
仙道不想让车里一直这么沉默，他不喜欢看到流川一再地陷进自己的思想里而他却一无所知。
“最近真的很好吗？”
“真的不错，怎么了？”
“没什么，只是觉得枫好象瘦了多很多。”
“是吗？”
“是啊，真的，枫要学会爱惜自己了……”
“Gucci的广告我很早就看到了，很不错哦。”仙道看着流川微微别过了脸，便微笑着转换了话题。
“谢谢。”
“一点儿也看不出来脸上有伤的样子，枫的化妆师果然很棒。”
“……”
“去年圣诞节前看到过你。”
“是吗？我没有看到你。”
“枫和你的朋友从超市买了东西出来，我在车上，所以你没看到。”
流川转过头，看着仙道。
“是他吧？”车已经到了会展中心的门口，“是那个染着红发的人吗？”仙道轻描淡写地问道，脸上还是在微笑。
染着红发的人？流川从车窗外看到了樱木，每个第一次见到樱木的人都是这么看的。流川也是很久以后才知道真相。
“不是的，他是天生的。我们约好去看车展。”流川想咬掉他的舌头，这种话讲起来像是肥皂剧里面那些堵气的女人故意要气自己的男朋友。尽管他没有那样想。
仙道准备把车倒进距离樱木最近的一个停车位。
“枫会喜欢哈雷？我都不知道。”仙道带着真心实意的意外口吻说着，但他自己知道，他心里面发狂般的忌妒。
停好车，仙道推开门走了下来，而流川却坐着没动。他不太清楚，自己究竟为什么要这么做？来是为了什么？让仙道送又是为了什么？但是车门已经被仙道打开，他的要强不允许他有别的选择，只能下车。
流川才钻出车来，樱木就看到他。其实仙道根本就是存心把车停在了樱木的面前。他知道自己这样幼稚的示威有多可笑，可是他控制不了不这么做。
“枫狐狸，你总算来了。”樱木兴冲冲走过来，伸手想要拉住流川，却被流川微微的侧身不露痕迹地躲开了。
本来不想去注意那个为流川打开车门的人，现在却成了化解尴尬的一个借口。
“你朋友吗？”
“是，他叫仙道彰。”流川替他们做着介绍，“这是樱木花道。”
“你好。”
“你好。”
两个男人在握手中交换着心照不宣的挑战。
只是樱木花道写在脸上，仙道彰藏在微笑里。
“我见过你。”
“是吗？”
“在片场，你来接过狐狸的，是你吧？”
“是的，枫好象不太喜欢摩托车吧？”
“他会喜欢的，因为天才喜欢嘛。你就喜欢四平八稳的volvo。”
“安全感不是个坏东西，快陪枫进去吧，要不高兴了。”
因为背对着流川，樱木没有看到他的样子。等他回过头时，看到的依旧是平日里冷漠的脸。
“你们慢慢聊，我走了。”
“狐狸，不要这样嘛，既然来了……好歹也看在本天才等了你两个小时的份上，陪我去看了。”
“我可没有答应你要来。”
“可是你现在来了嘛，不如就进去了。”樱木笑嘻嘻地拉着流川的手耍起无赖来了。
“……”
真不懂这个人的大脑构造是怎么样的啊？流川白了樱木一眼，这样的樱木让他拉不下脸来说不。因为无论自己表现得如何漠不关心，眼前这个白痴还是一副悠然自得的模样。
仙道看着两个人在一旁对话，那个叫樱木的人和刚才与他说话时已经判若两人，再没有那样强势的压迫感，此刻的他变得和大孩子一样的单纯和认真。但是他眼里的自信一点没变。
“枫，你们好好看车展，我有事先走了，一百年很难得的。”仙道站在他的车旁，隔着樱木花道给流川打了声招呼。
他并不想放开枫单独和樱木看车展，因为这个人和以前枫身边的每一个人都不一样。但是如果在这里一定要带走枫，或者也进去的话，枫会难堪的。枫讨厌这样的场面，所以不可以这么做。
虽然明知太难，仙道却一直在努力试图放弃流川。但这个人的出现却莫名地激发了他的头志，“樱木君，希望你们玩得愉快，再见。”
“再见仙道君。”樱木敷衍一样地答了一句，连头也没有转过去。
他接着继续劝流川，“他都走了，我们也该进去了吧？”
看着仙道坐进车里，启动，之后驶远，流川觉得自己做了一件错事。
但是那已经不重要了，反正他现在和仙道已分开，而这个时候樱木又在分散着他的注意力。
所以，很成功地，樱木就拉着流川进入了展场。


第十二章
会场里的人群让流川习惯性地皱起了眉头，他不太喜欢这种场面。
“怎么了？枫狐狸？你应该感谢本天才带你来这里，哈雷一百周年呢！”樱木搂着流川的肩膀，亲亲热热地在他耳边说着，“别去管里面这些无聊的家伙啦，你看车就可以了。”
看车？也没什么兴趣，流川懒懒地斜视着展区摆放的车辆，不置可否。
虽说他不喜欢与人勾肩搭背，不过樱木那双大手却带着他左突右破，居然没有那场内那些看热闹的人给撞上――避免了肢体接触，所以流川也便乐于让樱木带着他来到一个又一个的展出场了。
“狐狸，你看，那就是最早的哈雷-戴维森摩托车了，它是由自行车加装小型风冷汽油发动机做成的哦。不过在这里的只有照片而已啦。”
樱木指着展区中一张相片对流川说道。
可以想象它当时的模样。流川歪着头看着那辆车，再回头看着说得手舞足蹈、神色飞扬的樱木，仿佛他亲眼目睹哈雷的诞生一般，心下不禁有些好笑，一时间那些积压在心中的郁闷也不由少了好多。
“喏，这张呢，就是1909年研制出来的V型双缸发动机，这款发动机排气量为820CC，输出7匹马力，最高时速可达97公里每小时。当年一共才生产27台呢，狐狸，你知道吗？好难得的哦！”
“哼。”流川冷淡地向樱木手指的方向看了一眼，心想这样慢有什么了不起的？
“不过天才还是喜欢哈雷后面的设计。那些并没有改变哈雷车金属的质感，而且在此之上还加了不少新款的设计。所以天才手里也有四辆。”樱木得意洋洋地向流川介绍着他的收藏品，当然他是把流川拉到那些车型面前炫耀的。
流川看着那些哈雷的精典设计，不由也被它们那优美的线条和令人迷惑的颜色搭配以及电镀和黑漆的对比所吸引了，樱木挑车的眼光倒真不错。这些酷车加之模特们的尽力表演，整个展区呈现着震耳欲聋却“如音乐般“的轰鸣声，甚至那排气管也是烫人的。
这样的车无一不符合一个男人在梦中对力量和自由的物化的想象，流川虽然对车不太了解，不过他也粗略地知晓，像哈雷这样拥有硕大的体积，沉重的重量以及强劲马力的摩托车，没有强健的体魄的人根本谈不上驾驶它。
所以想到这里，他不由又回头看了樱木一眼，或许在场这么多人当中也只有这个头在一米九以上的白痴才可以驾驭得了吧？
“快啦，狐狸。看看那辆！”樱木拖着犹自出神的流川又走到了一辆银蓝色的车子旁，兴冲冲地说，“等天才存够了钱，一定要买下这辆dyan！”那一辆车其实流川在第一眼看到的时候也蛮喜欢的，尽管他一向不太留意车辆。
它的外观视觉第一印象是非常反叛，平整、简洁、叛逆、个性张扬就可以简单概括它。然而那隐含其中的孤独、冷俊、还有奔放则是它的内在气质，不仅如此，流川还被那层优美的银蓝色给吸引住了，不知不觉间有点出神，他想到了刚才那个他决定不再想到的人。
不过樱木立刻就把他的思维给打乱了，他好容易才见到流川对他的宝贝有了‘感觉’怎么可能放过这么个好机会呢？
所以他抓着流川就把他塞到了一旁试用车上，就差自己也没有坐下搂着流川的腰和他一起骑车出去了。毕竟那辆车似乎只适合一个人骑。
这是哈雷难有一种设计呢。饶是如此，樱木还是非常卖力地在流川身旁给他讲解着这辆车的好处来，倒把一旁的销售人员推到一边给凉下来了。
流川在樱木的指点下感受着这辆哈雷摩托车，嗯？怎么说呢？他没有想过会来试车，不过以他的身高来说，双脚踏在这辆车上也是绰绰有余的。
车把手和座椅倒还比较合适呢，皮座也挺柔软的，再伸伸脚。
嗯，双脚还可平稳着地呢，双臂操纵感也甚佳。流川突然间有点兴趣了，不过他还是没有打算去学，毕竟这个不是他的最爱。只是这样的表示也够樱木感动了，他觉得他的努力没有白费，只要流川露出一丁点的喜欢来，樱木的心就乐滋滋的，嘴里也不由轻轻地哼起歌来，接下来的讲解就更尽职了。
流川也樱木的介绍之下也知道了哈雷车一大特点就是比轿车还贵。
一般流行的哈雷车的售价在15000-20000万美元之间，三四十年代的老车型现在仍然可以卖到3000-40000美元以上，所以玩得起哈雷摩托车的人大都是商界名流、影视、体育明星、政要精英之类的呢。
想到樱木之前说过他已有了四辆，再回想到第一次遇上他的时候似乎这个白痴也是骑着他的哈雷车到处转悠呢，当下他便忍不住白了樱木一眼，“你有这么多车还想要？”
“嘿嘿嘿，那是天才的爸爸妈妈、叔叔还有朋友们送天才的嘛。又不是天才自己赚钱弄到手的。所以天才就下定决心，将来买自己最爱的车型时一定要用自己的钱啊，这样才有意义！”樱木说到这儿，看了一眼流川，脸上突地一红，他张了张嘴，还想说什么，可是到最后还是忍了下来，只低低地咕噜了一句：“自己最爱的就是要由自己的努力拼搏得来才珍贵嘛！”
流川只是觉得有蚊子在叫，他也懒得追问樱木在说什么，车展看得也差不多了，也好，他提起的兴趣也快消失殆尽了。
和樱木看了一下午的车展，感觉是上了一堂哈雷百年史的补习课。虽然流川脑子里没记住什么，可倒也没让他闲着，至少不用去想什么。樱木花道这个不经意闯入流川枫生活的人像是一剂遗忘的良药，让他可以暂时忘却很多东西。
走出展场，远远看到一排哈雷迷的爱车，樱木那辆流川记不住型号据称是新款的车就像樱木这个人一样，很容易地被一眼认出。
“狐狸，对本天才的坐骑有新的认识了吧？”樱木一边把头盔抛给流川，一边还没忘了炫耀一下。
不管是哈雷也好还是别的什么，不管它是那个号称摇滚之王埃尔维斯最爱的坐驾还是英雄片里必备的道具，流川对摩托车这样东西没有兴趣。对于当街坐在它的后座上揽着一个男人的腰飞驰而过这种事，尝试过一次也就差不多了，相比而言流川更情愿蹬一辆自行车。
所以他把头盔还给樱木，说，“我坐出租车回去。”
“怎么了？狐狸，对天才的驾驶技术不放心吗？你试过了嘛，很不错的。”
“不是，我不喜欢坐摩托车。”
“天才白讲了一下午，你那个时候不是有点兴趣了么？难道说你还是喜欢volvo那种古板的东西？”
流川看了樱木一眼，没说话。
从他的表情上，樱木看出了他的介意。流川很少介意什么，即使不喜欢也只是一副冷冷的样子。为什么他要介意呢。
因为那个叫仙道彰的男人吗？如果说过去生活在流川生命里的那个人只是一个语言描述出来的东西，那么这个仙道彰就是真实的存在了。
樱木觉得有种叫忌妒的感觉在心里生成。不是只有过去是唯一吗？那早已不存在的过去樱木不在乎，但这个可以让流川介意的现实存在却不能忽略不计。
明知道问题出在哪里，但樱木还是摆出了一副不知所以的委屈说道，“怎么了嘛，刚刚还好好的又不高兴了。狐狸实在怕坐摩托车那我们就改坐出租好了。”
没有理会樱木故意的出言相激，流川径直走到路边等车。樱木只能跟在后面一边打电话给他的朋友叫他们把车开回去。
流川拦下了一辆车，而樱木也不时地挤了上去。
“去哪里？”出租车司机还来不及问的话，樱木已经问了出来。
“回家，去汇景公寓。”
“回家干嘛？还早呢。”
也许是因为忽然的良心发现，樱木总那么满腔情愿地想要让自己快乐起来，尽管那不是自己要求的，但总这样对樱木流川竟有些过意不去。
全当是看在彩的份上吧，也许是因为知道回家之后也没什么可做的，不如放纵自己和白痴一起做白痴的事。于是流川反问，“那你想去哪里？”
有些意外于流川的问题，一时间没有想好要提供一个什么地方。
“不如去我家吧，让狐狸见识一下家应该是什么样子，亏你还是个设计师。”
家该是个什么样子？流川似乎真的不在有印象。
他设计过餐厅、酒吧、画廊、工作室……也有楼盘的样板间，有专业评价很高的，也有说又漂亮又好用的，还有说温馨浪漫的。可是自己的家却没有去收拾过它。那个地方只是睡睡觉、落个脚而已？好象从来没有过家。
流川沉默着，没有回樱木的话。
樱木一厢情愿地当他默许了，便说明地址叫司机开车了。
樱木的家在市郊，他不太喜欢父母在市区的大公寓，就自己搬到小时祖母住的房子里。带着小院落的平房，不像市区高楼那样给人束缚，也没有那些仿效这些老房子修的新别墅雕琢的样子。
看到樱木的家，的确让流川枫意外。那小院里应着季节开放的不知名的花让他从心底里生出一种轻松的感觉。
“天才的家很棒吧？”看到流川眼里一掠而过的温柔神情，樱木很高兴。
“你种的花吗？”
“天才家的花哪用天才种，都是自己开的。”
“野花？”流川更觉诧异，从来没见过庭院里的野花也可以开得那么生动。
“是啊。野花比较容易养。”
讲这句话让樱木有些气短，他试过像以前祖母那样养些花草，可是在他手里都命不长。想想也可怜那些娇嫩的东西，于是他索性弄些野花回来，让它们自己长。
“原来你不会养花啊？”樱木没有明说，流川却一点面子也留。
“不是！天才是觉得，觉得野花更有大自然的味道。”
樱木强调着大自然味道的样子像个狡辩的孩子，流川不禁露出了一丝微笑。
“狐狸笑起来果然很好看，如果经常笑就好了。”
流川的笑容因为樱木的一句话又迅速消失在嘴角。
走进屋子，是流川设计里少有考虑的成品家具，可是很像一个‘家’。像樱木这样大大咧咧的男人可以收拾成这样已经让流川有些意外。其实每个人都不一定像是他们看起来的那个样子吧？
“坐吧，想喝点什么？”
“咖啡。”
“好，不过只有速溶的。可以吗？”
“行。”
于是樱木便到厨房里洗杯子，不一会，热咖啡就被揣了出来。
“可惜没有奶油，不过加奶了。”
流川捧着杯子细细地嘬了一口，不禁皱了一下眉，“你加糖了吗？”
“加了，两颗，还要吗？狐狸你吃得太甜了吧，我把糖给你拿过来。”
流川在糖罐里又夹了两粒放到杯子里，拿着小勺子一圈一圈的搅拌。偶尔碰到杯壁，发出叮当的声音。咖啡在杯子中心转出一个小小的旋涡，流川看着它有点发呆。
有樱木花道在的时候很少有这样安静的时刻，但此刻眼中装着流川那专注神情的樱木觉得自己的目光也像是被旋涡吸了去。他真的很漂亮，可是天才不会因为漂亮就喜欢一个人，还是一个男人。
“枫。”
樱木的声音听起来和平时不大一样。
流川抬头看了他一眼，没有说话。
“枫，天才很喜欢你呢。”
那样的表情，该称为认真吧，还有一点点不好意思。
因为流川看到樱木的脸有一点点红，但他的目光却勇敢地迎向流川。这让流川有些不自在地避开了。
“我不需要。”这个白痴到底知不知道自己在说什么呢？
“为什么？我是认真的。”
“我不喜欢你，你也不要喜欢我。”流川觉得有些累。旧年的事情又开始一点一点地侵蚀他，何况樱木是彩的朋友，流川不想和他做游戏，“我要回去了。”流川放下手中的小勺子站起了身。
樱木忽然觉得有点愤怒，被人拒绝的时候听到“我不喜欢你“很正常，可是为什么还有“你也不要喜欢我“？难道喜欢他都是不可以的吗？他起身一把拉住了流川。流川挣了一下，没有挣脱。
“为什么？你不喜欢我，我可以让你慢慢改变，为什么我不可以喜欢你呢？是为了那个叫什么仙道彰的家伙吗？”
流川看着樱木，皱起了眉头，他讨厌这样。讨厌人家问他是为了谁谁谁，他谁都不为！
“不是，不为谁。我不喜欢你，也不需要你喜欢我。”流川寒着一张脸用樱木从没听到过的冰冷的声音说道。
“少骗我了，要不然就是为了你那个多年前的旧情人！”流川眼里的寒意刺激了樱木的大脑，他开始有些口不择言。
流川的脸色忽然变得苍白，他觉得心脏仿佛被什么东西撞击到，猛地痛了一下。不管樱木是从哪里知道的，那都是流川的死穴。
从来没人在他面前如此地提起当年的人。他拼命忍住没有用空出来的手揍上樱木的脸，只是咬牙说道：“我的事，不要你管。放手！”
说对了，樱木知道自己说对了。为什么，为什么流川一定要为了那个不值得的人封闭自己，为了那个不再爱他的人拒绝其它的爱？他恨那个没见过面的人。他的手更紧地抓住了流川，丝毫没有松开的意思。
“我就要管！因为我喜欢你，我也要你喜欢我，他根本不值你为他这样！而你也是，你这样子根本就是一个害怕感情的胆小鬼……”
话没落音，就被流川狠狠地一拳打断了。
凭着和樱木仅有的一次战斗经验来估计他。显然流川是低估了。
樱木控制了流川的双手，将他压倒在沙发上。流川只能用他的双腿来抵抗。但是很快便被樱木用他自己的双腿牢牢地锁在当中。身体再怎么努力地挣扎，最多也只是给樱木的征服增加了一些难度，却不能阻止他。
“放开我，你这个白痴！”
语言很快也被樱木用唇舌剥夺。他用自己的双唇覆上流川的，趁着对方说话的时候，舌头便攻城掠地一般地扫上流川的软腭，袭击他躲避不开的舌尖。
“唔……”流川徒劳地反抗着，发出抗议的声音，可是对樱木全没有作用。
“住手，樱木花道，你这个白痴，混蛋！”
然而樱木却似乎并不满足于唇舌的交合，他将他的吻移向流川的耳后，颈间，流川刚刚解脱的嘴便开始骂了。
樱木充耳不闻，只要他能控制住流川的身体就可以了。
T恤的领阻碍了他攻击流川皮肤的进程。于是他将流川的双臂高高地并在头顶上方，用一只手控制它们，另一只手空出来撕开了流川的上衣。
那只手粗暴地在流川的皮肤上游走，摩擦得皮肤有些发红，那样的力道让流川觉得有些痛。但是愤怒足以让他忽视这种感觉。
从来没有人这样对待过他，即使对方要用强的，他们也没有什么优势，但在樱木这里，不行。
那只手已经不受控制地松开了流川的皮带，拉下了他的裤子。被人这样刺激着，流川的身体不由自主地起了反映，他感受到了前所未有的曲辱。
他并不想这样的，不想，一点也不想！可是身体竟然背叛他的思想。
接触到和自己一样结构的身体，感受到对方和自己一样的反应，樱木突然不知道该怎么继续。
在这之前他没有尝试过任何男人。于是像是被当头浇了一盆凉水，樱木忽然停了手。他抬头看着流川。
而流川也不明白是什么让樱木停下来，他本来差不多要放弃反抗，任由樱木像动物那样侵犯他。
他忽然间觉得心死，回想到以前夜夜游走于人群之中，今天就当是还那些日子一样，又有什么不可以呢？
看着他冷得连愤怒都消失的眼睛，樱木原以为流川会恨自己，他觉得害怕，觉得后悔。他觉得再多走一步的话，流川就永远不会喜欢上自己了，甚至来看也不想看自己了。
樱木猛地松开手，站起身。
面对突如其来的自由，流川依旧没什么表情，从沙发上站起来，穿好衣服，整了整被撕破的衣领，返身向大门走去。
“枫。”流川刚把手伸上门柄，樱木突然从身后一把紧紧地抱住了他。
流川的身子不由一僵。感受到他的变化，樱木后悔得想揍自己一顿。
“对不起，枫，真的对不起。我不是故意的。相信我，真的，我真的不知道那时我是怎么了，我并不是想那么做的。我不想伤害你，我只是真心喜欢你……”
这个一向自信过头的人把头深深埋进了自己的颈间，在耳边不停地诉说着他的歉意，流川竟然相信他说的是真的，只不过刚才樱木的行为让他无法接受。
“枫，我喜欢你。请不要讨厌我，让我喜欢你好吗？求你了枫，原谅我……”
“我要回家了。”流川的话里听不出喜怒。
樱木怕再让流川更讨厌他，便乖乖地放了手，他想起流川那件被他撕破的衣服，他可不想让他的枫就这样走出去被别人看到。
“等等枫，枫，换件衣服吧。”
樱木急匆匆地从他的衣柜里找出一件T恤交给流川换上，因为没有被拒绝，所以他放心了不少。
流川很奇怪自己的反应。如果换了别人，肯定是不一样的结果。但是他相信樱木的话，他可以原谅他，虽然这并不是表示他就可以接受他。也许是樱木一直以来的纯真和自信让他那么不一样吧？一边想着，流川一边拉开了门。
“枫，如果你不喜欢天才，就再找不到象天才这样对你又好又爱你的人了。”
樱木声音在委屈里还有那样笃定的信心，流川又是气又是想笑，在恼怒于他莫须有的肯定同时，几乎就是忍不住为他这种盲目的自信就要笑出声来。
但是这种时候不可以笑，否则那个白痴还有更离谱的异想天开。
于是流川逃离般地走出了那间房子，不管樱木还在身后说着什么。


第十三章
花形透坐在酒店房间的床边，看着手里的机票。明天又要离开这座城市了，也许这一去就再也不会回来。该办的事都已经办好，可是还有一个人，放在心里，他不知道该拿他怎么办。
他拿起电话，放下，又拿起来，终于拔通了号码。
电话那一边是妻子温柔的声音问着是哪一班的飞机，女儿叫爸爸还是叫不太清楚，但是那伊伊呀呀的童声却让花形透温暖。那就是他的家，他的归宿，他的爱可以去保护的地方。这就该是他的生活，至于那个人，从来就不是他的，以后也不可能是。
但花形透觉得他有这份责任让那个人从现在这样痛苦的状态下解脱出来。就算是因为曾经爱过他，将来也还在心里爱着他吧。如果健司要怪自己，那就让他怪吧。
流川枫很奇怪这几天睡眠似乎不太好。差不多一周了吧？上次被那个白痴叫去看车展到现在差不多一周了。流川并不太想去介意那天发生的事情，可是樱木好象受到了刺激一样有些变化。电话虽然还是天天打来，但斯文了不少。
流川说不的事情，他也不再一厢情愿的一定要做。这倒让流川轻省了很多，只是反而有些不习惯。而仙道自从那天遇到以后竟开始常常打电话来问候，渐渐地变得有些像刚认识不久的那个样子。流川也没有觉得厌烦。
看看时间已经是十一点半了，流川关掉计算机准备休息。电话铃响了。在空荡荡的房间里骤然而起的铃声让习惯了安静的流川一惊。真是奇怪，这种时候谁会打手机呢？显示是一个不认识的号码。
“你好，我是流川枫。”
“你好，流川，我是花形透。”
花形透？花形透？是花形透？
‘他’最好的朋友，连出国这种事情都陪‘他’一起的花形透。
这个名字都可以让自己瞬间呼吸困难，流川想要嘲笑自己，却没有力气。
“有什么事吗？”
“这次回来办点事情，明天我就要走了，想见你一面谈谈，可以吗？”
“嗯。”见他？为什么要见他？见到他有什么用？难道还要从他那里到什么消息吗？可是流川无法使他不答应。
“我下午五点的班机，你什么时候方便呢？”
“我，一整天都空。”流川想不出什么时间会比较好，他怕他开口说出那个时间，好象是在定他的死期一样。
“那明天中午十二点，我们在411号餐厅见面好吗？这个城市变化不太，但愿那里牛排还是那么好吃。”花形透感觉到电话线那一边流川不稳的呼吸。健司，该说你幸福亦或是不幸？那么枫呢，他又是幸福还是不幸呢？
“那里吗？”好多年了那家餐厅一直在那里，也许很多年以后还在，但是从‘他’离开以后，流川再也没有去过。
“可以吗？”
明白选这样一个充满了健司和枫回忆的地方有些残忍，但花形还是要那样做。他温和的语气带着敦促，明明是在征求对方的意见却让人家觉得不答应不对。有些像健司，这大概就是朋友的影响力吧？这样的话语听在流川的耳里，又是另一番滋味。
“好，明天见。”
“明天见，晚安。”还有一句永远也说不出口的‘爱你’默默地，又一次在花形的心里重复。
这样的心语就是第一次看到被藤真带来的流川时便在心里种下了，那个时候不能说。
现在――更不可以了。
挂下电话，流川努力让他平静，他强迫他躺在床上，闭上眼睛，数着羊。但跳过栅栏的却是一幅幅的过往。如同电影一样在脑子里一幕幕掠过，挥之不去。
如果没有那时响起的门铃，就不会认识他；如果他不是带着那样的微笑就不会喜欢他；如果不是微笑里有眩目的光彩就不会轻易地让他吻住；如果没有吻过，就不会爱上；如果没爱上就不会难过……
流川开始憎恨每一个细节，记忆里的天气、记忆里的颜色、记忆里的温度、记忆里开过的花。以为自己变坚强了，以为自己已经开始会遗忘了，可以为自己早就可以脱开爱恨一个人安静生活了，可是那全都是假像。
只一个花形透而已，就可以搅动全部的心绪。难道自己的一生就这样被困扰下去吗？
我恨你，藤真健司。
***
花形透躺在酒店陌生的床上，他想象着流川放下电话后的情景。也许这么做根本就是个错误，有的伤疤是很容易被揭破而且永远不能痊愈的。
比如流川的伤疤，大家都努力地用各种借口来遮盖，只是希望藏起来，不要让他常常去碰。也许健司是对的，他那么深刻地爱着流川，想要给他幸福……
他说了不要告诉流川，让时间去掩盖一切、抚平一切。可是时间真的能有那么大的魔力吗？刚才电话那边流川不稳的语调、不稳的呼吸，花形甚至可以想象他不稳的神情。就算伤口能被埋掉，但它还在那里，像埋着的一颗定时炸弹。不知道哪天就把流川炸个粉身碎骨。
那样的事情，花形透是绝不允许发生的。他希望流川可以知道，他没有被抛弃；他不是不被需要的；他依旧是被深爱着的。可是健司说不要，他说如果枫知道这一切，他会更难过的。也许是这样的，可是……
几乎所有的时间，花形都在考虑这个问题，甚至现在他已经提前一个小时坐在了411号餐厅里订好的座位上，他还是没有拿定主意。
一夜的无眠流川依旧没有丝毫的睡意。春天已经到了，天亮得越来越早，从第一缕光线透过窗帘的缝隙照到流川的床边起，流川就不停地注意着时间。他没有办法再继续呆在床上。
他希望有什么可以分散他的注意力，可是家里那无处不在的小闹钟时刻在提醒着他时间在一步步逼迫。他试图劝他不要去，可是一点说服力都没有。
411号餐厅依旧在那个街角，阳光只能照到它的一半。
到了下午，现在正被阳光温暖着的一半会被抛进阴影里，就象流川曾经的生活。
推开那扇不变的玻璃门，流川有一种时间倒流的感觉。
那张熟悉的小餐桌还在那个角落，仍然是那两把椅子，三分之二的椅座在餐桌底下等着被拉出来，迎接它的客人。
物是人非，还用什么解释呢？连餐布的颜色都没有变。想必那七成熟的牛排上淋的黑胡椒汁还是那份特制的配方。
花形透坐在阳光充足的落地窗旁，流川一眼就看到了他，连他也没有变，可是原本等在餐厅里的人不是他啊。
“你好。”走到花形身边，流川礼貌地问候着眼前这个男人――藤真健司最好的朋友。很少和他见面，讲过的话数都数得出来，可因为是藤真最好的朋友，所以流川记忆深刻。
“你好，请坐。”花形还以同样的礼貌，他起身还礼示意流川坐下来。这个不是他记忆中的流川，可是和想象差不远。忧伤在他的灵魂深处，炼就他更美丽的外表。
和当年沉浸在幸福中的少年完全不同，这个男子用冷漠包裹着他的伤口，装饰着他的美貌，他可以让任何人陷落，只要他愿意。
但事实上，他是一个在等待救赎的人。
花形透终于清楚，健司犯了他一生中最大的错误，尽管那是因为他太爱流川。
“好久不见，我们先点餐吧，好吗？”
也许是错觉，肯定是的，流川有点恍惚。是因为昨晚没睡觉吧？他觉得听到藤真健司在讲话。他点了点头，脸上的表情让花形有些不放心。
“你还好吧？不舒服吗？”
“没有，我很好。”
看得出来，流川在掩饰自己，花形很心痛，却不能有所表示。他知道他没有能力安抚流川。
“想吃什么呢？我还是想尝尝他们的黑椒牛排，你呢？”
“都好。”流川根本没有心思吃饭，他希望连讲话也不要。他怕开口问了不该问的问题。
“两份黑椒牛排，还是七成熟吗？”后面那句花形是对流川说的，对方只是可有可无地点了点头。
等着煎牛排的时候，两个人都在沉默。似乎受着炙烤的不是牛排，而是他们。要让流川开口说什么，对他而言是残忍的，所以花形透并不打算让流川来打破沉默。
“这两年过得还好吗？”
这样的开场白有点不伦不类，他究竟想要说什么？流川的心变得非常不安。
“我知道，健司他这样离开很不对。”花形停了下来，想看流川的反应。
果然，还是提到他了。如果不是因为他，花形还是什么理由来找我呢？但一定不是为了说一句他不对吧？
两年多时间，就可以把一个一向将喜怒挂在脸上的人变得这么不形于外吗？花形没有看到他想要的表情。
“可是他没有办法。”
没有办法？谁在逼他吗？不可能的，如果不是他自己愿意，谁又能逼他呢？
“他不想伤害你。”
不想伤害都可以伤成这样，如果想的话会怎样呢？
“健司从来没有像爱你这样爱过任何人。”
那么谁都比自己更幸运。
“他不能过没有你的日子。”
这么多年，是怎么过的？
“他随时都在害怕有那么一天，你再也不在他身边。这种感觉他从来没有过，你知道他的自信，他有能力吸引身边的每一个人。他相信你对他的感情，但恐惧感却来得莫明其妙，也许是因为太爱……所以才患得患失。他想时时刻刻都拥有你，他甚至忌妒你给彩的微笑。”
流川抬眼看了花形一眼，他不知道，他从来都不知道。
牛排被送上来，两个人心不在焉地切着，完全不似以往的用餐习惯。
“他想要独占你的世界，不要任何人分享。他也知道这样不好，他努力不在你面前表露出来，他去看过心理医生，在离开你之前他用药已经半年了。”
流川已经不能再有心思去切牛排，他看着花形，听着他的每一个字。他不知道，从来不知道。如果知道他不会就这样放健司走的。健司，你为什么不肯告诉我呢？我愿意整个世界都是你的，也不要我的世界里没有你。
“他怕有一天自己会伤害你。虽然离开你他不能承受，但是亲手伤害你他更不能承受。”
健司，你这个笨蛋！你必须立即回来向我道歉！我要十份还冒着热气的意大利薄饼，我要你亲自送到我的家，一打开门就可以看到。
我要十份哈根达斯的冰淇淋，也要你亲自去买，不可以化掉。
箱根的温泉，你要陪我泡个够；我要去海边骑自行车，你必须在旁边跑步。
星星出来的时候，我要你带着你的微笑用你温柔的声音说一千遍对不起。
你要保证不再从我生命里消失。
你要保证每天为我准备早餐。
而每次的晚餐你必须吃下我为你煮的、你最讨厌的胡萝卜――
然后，我会原谅你。
此刻在流川的脑海里，除了藤真，没有一点多余的地方可以装下其它人或事了。
眼看着流川的神情在变化，花形知道，那个少年时候的流川在一点点复活，但是这样更让他心痛。
“所以他离开了你，虽然这不是他的本意，他只是……”
“健司他在哪里？”已经无心再听花形讲下去，流川冲口而出。
“他，我是元旦那天才知道的，你生日那天，一大早。”
流川不明白花形在讲什么，他嫌对方嗦，但又不好意思再次打断花形的话。
“他在三十一日半夜里给我发了E-mail，他说他已经到极限了，他撑不下去了。我以为他那么坚强自信的人可以挺过去，可是他却选择了这种方式……我见到他的时候，他很安祥，走得很平静……”
走得很平静？走得很平静！花形说健司走得很平静，他走去哪里了？“前段时间公司很多事，所以现在我才带他回来。”
带他回来？他回来了吗？不对，不是这样的。流川觉得视线一点点地消失，耳朵里一点点地没有了声响，世界一点点地崩塌，身体一点点死去。他努力抓住餐桌，直到拳头发白，他想让身体停止颤抖，但是办不到。
意识在这时却更清晰了――健司死了。
他的脸色陡然地惨白吓了花形一跳。
“流川，你还好吧？”
“他在哪里？”
“国家公墓，流川……”
“你走吧，我想一个人静一静。”流川怕自己在花形面前失控，如果他能走得动，他会发疯一般地逃离，可是他没有力气。
“流川……”花形想说点什么，可是那不是他能做到的，“你保重。”
花形觉得他像是逃兵，逃开了流川，但是他能做什么呢？
如果说他有些埋怨藤真的逃离，可是这种时候，他真的体会到了那样的无力感。
走到门口，买了单，付了小费，叫来服务生叮嘱了两句，花形推开了餐厅的大门，走出那个过去。他觉得他像是完成了生命中一个使命般轻松。流川是坚强的，总有一天他会明白。
花形想这一回他的判断是对的，不管健司在遗书里说过什么，花形认为自己是做对了。即使这样的离开，让他有些不舍的伤感。
但那不属于他，他还有需要他守护、也是他可以守护的人。


第十四章
仙道对着安检口最后一次挥手，送走了他的朋友，他返身向大门走去。
在往来的人群中，有一张熟悉的面孔映入了他的视线。
“花形？好久不见，你好吗？”仙道很高兴见到多年不见的朋友。
“仙道，你好。我很好，你呢？”花形好象也很高兴。
两个人紧紧地握着彼此的手。毕竟是共事过好几年的同事，那时也算是朋友了。这么多年没联络过，能偶遇总是让人欢喜的事。
“想不到会在这里碰到你。”
“是吧。”
“什么时候回来的？一走就没了消息，我们都以为你再也不回国了。怎么舍得回来的？竟然招呼也不打一个。”
“只是为了一些私事，不能呆很长的时间，所以没来打扰你们了。”
“这样啊。下次来一定要聚一聚。嗯，记得回去替我问候藤真，他也是一去就杳无音信了。”仙道一直很想知道藤真的情况，但他不愿意像个阴谋者一样背着流川去了解。流川不让他知道的事他就一直绝口不提。
“藤真，他……”
够了，已经够了。仙道不想再知道更多的前因后果，只需要知道，藤真，他已经死了。那么枫，枫他该怎么办呢？
“对不起，花形，我有急事，先走一步，一路顺风。”仙道顾不得这样终止说话有多不礼貌，那已经不重要了。
花形很奇怪仙道的变化，他认识的仙道是个彬彬有礼、从容不迫绅士一般的人。能让仙道这样的人失常，那一定是发生了不一般的事。可是花形没发现有什么迹象表明奇异的事发生。除了自己的话，但是为什么呢？这不在他该考虑的范围之内。
“好的，再见。”
仙道一边冲出出境大厅奔向他的车，一边掏出他的手机想要给流川打电话。可是拨到一半他停下了。
不行，不能就这样打电话。通了线我该说什么？怎么说才不会让枫承受不了？他一边想着，一边迅速地启动、倒车、转弯，驶上高速公路。
动作一点儿也没有因为思考而缓慢。枫现在是知道还是不知道？我怎么才能知道他是否知道这件事？知道了我该说什么？不知道又该说什么？
仙道开着车在高速路上飞驰，他要理清他的思路，最后他决定，不管怎么样，先找到流川再说。
“您拨打的电话无应答……”在搜索不果之后，仙道还是忍不住打了电话。
不管拨流川的电话几次，都是这样的回答，手机无人接听。家里的电话在十声以后也是盲音。虽然以前也有找不到人的情况，但仙道知道这回不同。
他开车赶到流川的公寓，问保安流川有没有回家。对方告诉他：流川先生出门后再没回来。
枫啊，你去了哪里？
仙道敏锐地察觉了，流川一定是已经知道了一切。他发疯似地去了他猜想流川可能去的地方，但是依然一无所获。
坐在那一盘被切得支离破碎的牛排前，直到服务生坐过来说‘我们要关门了。’流川才勉强撑起了身体，移出了这家餐厅。
他搞不懂是为什么，原以为爱了那么多年、恨了那么多年、等了那么多年，直到了解到真相、到重燃起希望，可却又陷入更深的绝望。那些是真实的吗？和健司的相识相知相爱，对健司的爱、恨、痴、怨都只是过眼云烟了吗？
外面早已是一片霓虹的世界，夜的黑掩盖了所有的缺陷，陆离的光抹去事物的差异。流川辨不清方向，去哪里，我该去哪里？健司，我该去哪里？告诉我好吗？我的世界在哪里？你要的我的世界在哪里？你不要了，我的世界又该存在哪里？告诉我？
“枫。”
多么温柔的声音，健司，你叫我的名字吗？你又叫我的名字了吧？你终于肯再叫我的名字了吗？微笑就象春夜里的风拂上了流川迷茫的脸，温柔地渐已死去的心，推着他的步伐，没有目标地游走。
“他走得很平静。”
不！不是这样的！你撒谎！花形透你撒谎！
健司不会走，他会永远和我在一起，他说过的。
健司不会骗我，对吧？健司，我们会永远在一起。
“对，枫，枫，枫…………”
健司，你会回来的，因为我们永远在一起，对吧？我什么都不要了，薄饼不要了，冰淇淋不要了，温泉也不要了，你没有对不起我，我不要你的道歉，你回来吧！快回来，回来吧！
“枫。”是健司的微笑，他的微笑就出现在面前。
“走得很平静。”
不是的，我说过我什么都不要，只要你。你就是我的世界，我要世界做什么？有你就可以了。我原谅你，不对，是你原谅我，回来我身边！
“枫，我在你身边，就像现在，永远在一起。”
“健司啊，我们回家吧。”流川的脸上带着没有人见过的微笑，他一生中最美丽的微笑。在幻觉中，他找到了幸福。
“走得很平静。”
闭嘴！健司明明回来了，他就在我身边。
为什么要骗我说他走了？为什么？健司，健司，为什么你又背过你的脸，你别走，你又想离开我了吗？不要！你，你在哪里，你在哪里？我要去找你，我一定要找到你！花形告诉过我你在哪里，你等着我，我现在就去找你……
***
这天天气非常不好，初春的早上应该更光亮，可是到了八点还阴沉沉的。守陵人一早打开了国家公墓的大门，准备做日常的清扫工作。但是当他费力地推开铁门时，便看到了墙角立着的一位年青人。
在这种地方伤心的人他看多了，但眼前这个年青人却实在让他担心。对方苍白的脸，失神的双眼都显示着他的疲惫和绝望。他怕这个年青人如果一时想不开怕是要和里面的人做伴了。
“年青人……”他试着想安慰对方几句，这方面他多少有些经验。可是对方却似乎并不希望听到这样的话。
“可以进去了吗？”说话时嗓子已经沙哑了。
“可以，可以，你进去吧。”守陵人想，能说话，还是不错的。
流川拖着他已经走了一夜的双脚缓缓地移向那排了半座山坡的墓碑。他的身体差不多只是在本能地运动。
整夜走路的双腿已经有些颤抖，但是要找到健司了。要找到健司了啊。那么多的名字，哪一个才是你？
彩子坐在办公室里，焦急地打着电话。从昨天下午她就找不到流川了。樱木也从昨天开始找了他一整天。现在这个无计可施的大个子也只能眼巴巴地看着彩到处打电话。
他甚至开始想流川是不是在那个什么彰那里。可是他不敢说，因为他不希望是事实。即使是事实，流川也不可能放着这边答应彩的工作不做。
不知道打了多少电话，看看时间快快十点过了，彩只能通知摄影棚那边取消拍摄。但是流川从来不会这样无声无息地消失，他出了什么事？他会到哪里呢？彩想到藤真出国的那一年，心里不由一颤。
她无力地放下电话，让自己靠上椅背。怎么办，现在怎么办？
“叮。”桌上电话忽然响起吓了彩一跳，她本能地一把抓起听筒，希望会是流川的回电。
“你好。”
“彩，我是花形。”
“花形？你，你回国了吗？”这是个大意外，彩一时间有些反应不过来。
“噢，不是。我前几天回来了，只是没有去看你。很抱歉。”彩也该算是藤真身前的好朋友吧？她是个很不错的女孩子，如果不是因为爱枫爱到着了魔，藤真应该会是她的男朋友。
她那么疼枫，今天这样的结果，彩一定还怪着藤真。可是藤真说了，请自己一定要帮他求得彩的原谅啊。
“没关系，是公事回来的吧？你们也很忙的。”彩说你们，带着也把藤真问了。她知道花形明白她的意思。
“这次回去就是为了健司的事……”
藤真？他有什么事还遗留在国内呢？彩不清楚，但是她仔细地听着花形的话。
他在告诉她藤真有多爱流川，可是那么爱他为什么不肯说出来呢？虽然开始同情藤真，但是那种做法彩一点也不赞同。说是不想伤害枫，可是还是伤了那么深。
“他，自杀了。”
“什么？”彩怀疑她听错了。
“他要我把他带回来，本来他不想流川知道。可是我想让他知道会更好。”
“混蛋！藤真健司是个大混蛋！他在哪里？”
“国家公墓。”
“谢谢你，花形。我要去找枫了，再见。”彩等不及那边花形的回话，便挂了电话，抓起车钥匙就向外跑。
“彩姐，你去哪里。”一旁的樱木摸不着头脑。
“找枫去。”
“我跟你去，枫在哪里？”
“国家公墓。”
“枫怎么会在那里？”
“藤真死了。”
樱木再也顾不得彩，他满脑子是樱花树下流川那双欲死的眼睛。他直冲向停车场发动了哈雷。
不管彩在身后叫他等等，便呼啸而去。
彩开着车也跟着出来，可是该死，市区大塞车，她只有希望樱木可以顺利地找到流川。
花形放下电话接过妻子递过来的热牛奶，回头过给了她一个温暖的微笑，说了声谢谢。
“早些休息吧，时差还没倒过来吗？”妻子关心地问道。
“差不多了，我们休息吧。”
花形躺在床上，他觉得这样的幸福他很知足了。
仙道把车停在海边，他再也找不到地方可以去。枫啊，你在哪里？你不可以做傻事，不可以！可是我去哪里才能找到你？现在只要让我找到你，怎么样都可以。
仙道在车里一直坐到天亮，他摇了一下车窗，海风吹得阴冷阴冷的，他的心跟着打了个激灵。仿佛是冷风清醒了头脑，仙道想到了他还有没找的地方。
他拿起电话拨通了查号台找到这个城市所有的陵园。半个小时以后，他知道了藤真所在的地方。枫一定也就在那里。他不知疲倦地再次发动了车，向着枫的方向奔去。
那么多的名字，健司，那么多的名字，还有他们的相片。
可是当中没有你。没有你！我已经快看不清楚了，那些名字和相片都在晃，可我还是没看到你。我的腿已快没有力气，我还要再走高一层，也许你就在前面了。
好干净的墓碑啊，相片是黑白的，还是那样熟悉的笑容，就像以往一样飘在流川面前。没有日期，没有一句多余的话。石头上新凿的痕迹还那么明显――藤真健司。
健司，还是让我找到你了。我就知道，你会让我找到你的。你再也不会抛下我一个人。没有你我就是一个人了。夜里那么冷，连白天也冷。
藤真健司，流川的手指沿着石碑上凿下的凹槽，划着那熟悉的线条，一点一点凑成了那个熟悉的名字，仿佛抚着活生生的人。
健司，好凉啊，挨着你觉得好凉啊，你会冷吧？
流川已经没有力气再挪动一步，他靠着冰凉的墓碑坐下――
好象以往依在藤真的肩上一般。


第十五章
仙道找到流川的时候，他还是那个样子靠在藤真的墓碑上。看上去仿佛是一尊雕塑。没有温度、没有呼吸、没有生气。仙道觉得他的心跳也几乎被夺走，这个样子的流川是他从没见到过的，他无法想象流川那样坚强的人也会有这样的时候。仙道跑到流川身边，努力控制住不要一把抓着流川，他怕这样会吓到他。
仙道慢慢地伸出微微有些颤抖的手，扶上流川的肩，“枫。”他轻轻地叫了一声。
“健司？”流川早已分不清现实和幻觉了。
心痛得好象被剜去一块。
“枫，是我，我是仙道啊。”
“仙道？”流川移动目光，艰难地把焦点聚到那张凑近自己身边的脸上，“哦，是你啊，你也来看他吗？可是我要和他说话，你先走吧。”
“枫，我不是来看他的。我们先回家，好不好？”
“我在等他，他要和我说话。”
“他不在这里，等不到的。我们回家吧，天很冷的。”
“他在的，你看。”
流川指着墓碑时，漠然的眸子里也显出了几分激动，“怎么会等不到？”
“不是，枫，他知道你在这里吹冷风，会心疼的，我们回家等他好不好？”
健司会心疼的？他会吗？流川有些迷茫地想，可是看向仙道时，他的眼睛却是冰冷的，哪怕他在考虑仙道的话是真是假。
樱木花道冲上来的时候就看到仙道哄孩子般地哄着流川。突然间，心痛和愤怒一齐涌上了心头。
“你这样骗不了他一辈子！”樱木冲着仙道吼道，伸手一把粗鲁地拉起了流川。
“你要干什么？”仙道吃了一惊。
可是樱木根本不理仙道，他只扯着流川的衣领，对他喊道，“你现在是个什么样子？真难看！藤真健司那个混蛋已经死了！他不值得你这样！不值得！他是个混蛋！他把你一个人丢下了！他根本不爱你！所以他死了就死了，你干嘛要把自己弄成这个样子！”
被人突如其来的抓住，还对他猛喊健司死了，说健司不爱他？流川只感到一阵愤怒，夹杂着慌乱，他不知道发生了什么，怒火和恐惧映在他的眼中。
怎么可能？健司才没有死！他是爱着自己的！
“不是的，你说谎！”可是说出来的话听在樱木耳里是那么的无力，其实流川他自己也知道藤真是不是去世了吧？
仙道站在一旁，他知道樱木这样大骂藤真是为什么，如果对象是其它人，他也会这样做的。
可是换成流川，他下不了手，他只想着带着枫逃离这伤心地，所以他现在只能控制自己不要动。
“我没说谎，你自己看清楚！”
樱木扭过流川的头，让他的脸正对着那块新刻的墓碑。
“这是死人的墓碑，相片是他的，名字是他的。藤真健司！藤真健司！就是这四个字，这个人死了！”
“死了？健司死了？那我呢？还活着？”
听着流川这样的胡话，樱木更是有气，当下便闷声说道，“他死他的！”随后樱木看到手里的流川那张苍白的脸，心慕地一软，也就柔声再次开口，“你还要活得好好的！”
不行啊，没有健司，我怎么可以活得好好的呢？
对于樱木的话充耳不闻，流川只是拼命地摇头。
“不许摇头！藤真健司他丢下你一个人跑那么远，这么多年问候过你吗？藤真健司一定是有别的人了！现在他又死了，就是要一辈子不见你！他这样对你，你干嘛要为这个死人伤心？”
“不！”流川发疯一样地叫喊着，他用他仅有的力气一拳揍在樱木的脸上。
“你打我？”樱木怒气冲冲地吼着，可是在他的眼里却闪过一丝微笑，“好，我也要打醒你！”于是他也一拳揍上了流川的脸，那个力道却只抵上平时的十分之一。藤真健司，对不起了，为了枫，我只好这样说。
流川可是认真的，他不要听到有人再对他说健司死了。他知道，他都知道。没错，健司是不在了。但不是要抛弃自己，不是这样的！花形早就全部告诉自己了。
健司是爱着自己的，流川不允许任何人责怪藤真。所以眼前这个红头发的，管他是谁，自己绝不可以允许他讲这种话。
看着枫无力地和樱木打在一起，那个红发的人似乎也没有停下来的意思。虽然知道他是在分散枫的注意力，可是再这样下去对枫不好。仙道一步插进两个人中间，把流川护进了他怀里。
“够了。”这是对樱木说的话。
“枫，枫，别动，别动，看着我。”仙道抓住在怀中挣扎的人。
流川还试图挣脱那双有力的手臂，但目光已经看向了仙道的脸，看着仙道那双温柔的眼睛。
“枫，先回家好吗？”
“他再也回不来了，是吗？”流川想要那双让他平静的眼睛的主人告诉他答案。
仙道看着流川，点了点头。绝望在他眼里一点点沉淀，仙道觉得心慌。
“可是他还是爱你的，他想要你快乐地活下去。他不是故意的。”
流川就这么定定地看着仙道。
“哭吧，枫。”
流川还是那样看着仙道，但他的身体开始颤抖，他的双手越来越紧地抓着仙道的肩膀，抓得仙道都觉得有些痛。
他把流川揽进怀里轻轻抚拍着他的背，在他的耳边轻轻地说，“他不在了，你哭吧。”
眼泪一瞬间聚满眼眶，下一刻便如溃堤的河流般倾泄而下。
流川的哭声不可扼制地爆发。
在听到藤真去世的二十四小时之后，流川终于开始用眼泪来表达悲伤，接受他的死亡。
仙道就以这样不变的姿势支撑着流川的身体，分担着他的痛苦。
任由泪水湿透后背，任由流川的指甲隔着衣服深深地陷进他的肌肤。枫在哭，还是为另一个男人而哭泣，仙道沉默着，但是发痛的心开始觉得放下。
樱木站在一旁，没有插手的地方。他想也许那时候顺势把流川扯进他的怀里让流川可以放心地流泪。
他从来没尝试过用仙道那样的温柔来对待流川。他不知道男人的爱也可以这么温柔。但现在想这个并不重要。重要的是让流川回到现实，让他好好地活下去。
那样天才才有机会好好地爱他，也要他爱天才。
不知道过了多久，流川的哭声渐渐地微弱，他没有力气，也没有眼泪哭下去了，他的身体缓缓地往下滑。
“枫，枫。”仙道焦急地唤着，因为一直保持着同一个姿势他的双臂僵硬了，抓不住流川下滑的身体，“樱木花道，抱着他。”
不用他说，樱木早就走过来伸手抱住了流川。
“送他回去吧。”仙道说着，伸伸僵直的手，便匆匆向山下走去。
因为樱木是骑摩托车来的，他只好无奈地跟着仙道。


第十六章
仙道开着车往他家的方向驶去。
“你去哪里？”
“去我家。”
“为什么去你家？”
“你有枫公寓的钥匙吗？”
“没有，可他身上有嘛。”
“你打算搜他身？”
本来这没什么不对，何况彩也这样做过，可是这话从仙道的嘴里讲出来听在樱木耳里却有些不对。仿佛那是对流川犯下的罪，一时间樱木答不上话来。
“给枫的医生打电话。”
“我的电话丢在彩办公室了。”
仙道把自己的电话递给后座上的樱木。
上回是彩打的电话，所以樱木只有打电话去问彩。仙道从反光镜上看着抱着枫的樱木打着电话，心里略略放下心，医生来了枫不会有事的。
“告诉彩枫的情况。”
“你也认识彩姐？”
“很久以前的事，或许她也不记得了吧。”
虽然很好奇，但是樱木知道打电话是最重要的。在电话里被彩狠骂了一通。因为彩塞车赶到时，他们刚走，找不到人，电话又没人接，把她快急死了。通完电话，她便照着樱木提供的地址赶去了。
当她到来的时候，医生收拾好药箱正准备离开。他给流川打了营养针，输液补水。他告诉几个焦急的人，流川只是太累了，加之伤心过度。需要有时间恢复身体和心情。
送走了医生，仙道彰、樱木花道还有彩三个人坐在客厅里，沉默了一会，彩才开口。
“我要带枫回去。”
“好，我陪你。”樱木立刻赞同，他可不想让流川留在仙道的家里。
“你不用去。”彩想也没想便拒绝了。
“彩，让枫休息一下吧，等明天他醒来以后再说。你今晚可以住在这里，樱木君你也留下来吧。”
彩看了仙道一眼，这人是花形和藤真以前的同事，她知道的，不过他不知道这个人和流川有什么联系。樱木也很意外，他没想到仙道会主动允许他留下来。
“我明天一定会带他走的。我不会再让人有机会伤害他。”彩讲得象一只护雏的母鸡。她是真的不想让流川再去经历这种事情了。
“彩，你恨藤真吧？”仙道问道。
彩没有答话。她不知道自己是否恨他。从花形的口里她也知道藤真有多苦，可是伤害还是在流川身上造成了，像是烙铁烙上去的，会伴着他一生。
“他做了和他意愿相反的事。可是枫不可以封闭一辈子。他的生活还要继续。可以带着幸福回忆继续。”
不知道，彩真的不知道。就算知道，她也不能代替流川拿主意。
仙道的话引起了樱木的共鸣，他不希望彩去把流川隔开来，尽管即使她做，樱木也不在乎。
“是啊，枫还要更好地活下去。我会让他忘了过去，一丝不留，重新开始他的生活。让一个新的枫快快乐乐地活下去。相信我，我一定办得到的。我可以给他幸福！”
看着樱木誓言旦旦一脸自信的样子，仙道相信他会那么做的。
他会努力让流川去幸福的。仙道甚至相信樱木有办法让流川遗忘，用他火一样的热情化去冻死在心里的伤。
但他也知道，流川不可能永远地遗忘藤真，那是他生命里的一部分，已经融入了骨髓。那曾经爱与被爱的幸福，仙道也不打算让流川遗忘。
只要流川愿意，仙道可以去爱他的一切，哪怕是流川对于藤真的爱，他也可以包容、可以同样爱着。
就像他一直以来都知道流川心里爱的是谁，可是却绝不在流川面前提及一样，流川以为他不知道，那么就用爱去让他知道自己的存在。这一夜睡着的只有流川。
第二天，彩还是带走了流川。看着流川一天一天地恢复，彩渐渐安心，她开始相信，那个坚强的流川又回来了，他可以重新生活的，他也应该拥有新的幸福。
“枫……”彩想问他以后怎么办，却觉得有些突兀。
但是流川却明白，彩一直是那么担心自己。
“没什么，我很好。”彩的神情告诉他，以前的他是多么地让人放不下。
“也许我得花一段时间才可以不再为了健司而悲伤，不过他啊……即使是临走前，也记得给我生日电话。这样我永远都不可能忘记他。健司他……有点狡猾呢。”
流川微微地笑着，尽管眼里有着悲哀，可是现在流川已经可以平静地提到藤真了。
彩点了点头，“枫，只要记得幸福的事就可以了。”
“嗯。”
“那，那两个人呢？”这几个月里，连彩也不知道自己接到过多少他们的电话，更不要说是流川了。但是他一直没有去见他们。
因为现在和以前不同，以前是不要感情的，所以也不会考虑会伤害到别人。但是现在，他真的没有想过要重新开始一段感情生活。
只是这两个人，并不是说放开就可以放开的。毕竟在那一段灰涩的生活中，他们是特别的。
“我不知道，真的。”
“也许等到你可以了，去做个选择。或者还有第三个人，我不想你孤单。”
“健司在我心里，我不会孤单的。”
“你不能靠思念活一辈子，至少他们两个都爱你。”
流川没有答话，也许彩说得没错。但是现在不行。


尾声
流川的生活还在继续，他仍旧做他的设计，有空的时候也帮彩拍片。偶尔会遇到仙道彰或者樱木花道。
爱，就象偷了阳光的罂粟花。不知悔改地在窃来的明媚中摇曳生姿。阳光会催它成熟，最后结成丑陋的果实，却让人恋成瘾。
生命总会需要一种柔软的承载。在你疯狂、热情、困倦、受伤以后你就会需要他。那是一种温度，用以维持自己的体温而不至于觉得世界太冷；那是一种归宿，让你不至于在喧闹之后太过孤独；那是一种安全，让你可以无所畏惧面对已知或未知的事件：总之对于流川枫而言，那就是仙道彰。
而樱木花道就象他那束耀眼的红发，就是火，让流川在高于37°C的氛围里兴奋起来。也是一种特别的色彩，让流川的生命画布鲜艳了起来；他不知天高地厚地说着他是个天才的语调让流川发现这个世界那些特别有趣的事情；他阳光一样的笑让流川知道即使在阴雨天也不用失望。更重要的是他直白的激情，可以让流川在瞬间遗忘世界的存在。
流川知道，他不想伤自己，也不想伤别人；他也知道，世界上原本就没有完美。
所以，今年的一月一日，他需要一个人，也只要一个人，陪他去看藤真。
仿佛是下了很大的决心，流川拿起了电话，而电话线的另一头，是那个将要陪伴他一生的人。

――全文完――
