
螫伏



「你给我回去！」冰冷的语气里有著太多的不耐烦。

「可以，但你要一起回去。」微笑中有不被察觉的无奈与伤痛。

「不。」是斩钉截铁的拒绝。

深吸一口气，这是预知的答应，不是吗？「我明天早上来接你回日本。」

「我说了……」

「小忍忍哟~~~我们也要去日本玩，明天一起走吧！」挂在忍身上的展令扬把伊滕忍的说话截住了。

「好，我们明天一起起程吧！」温柔地地对著展令扬笑，伊滕忍的怒意像是从来没有出现过。

心，很痛；但仍是笑著；「各位，打扰了。」对各人点著头，宫崎耀司知道是时候退场。忍不想见到他。

身後的大门虽然已经关上，但却阻隔不了那些大叫大笑：
「……好像~母啊……」
「……我说像是老母鸡……」
「……他也真是辛苦了……」
「……是忍辛苦了吧……」
「……我说是令扬辛苦才对……」
「……」

摸著仍是向上的嘴角，这是苦笑吗？宫崎耀司不知道。

又来了！宫崎耀司按著头，等待那阵带著眩晕的痛楚过去。

深吸了一口气，跨进车子，绝尘而去。


******************************

日本


「怎麽样？」向以农问著。

「太厉害了！」安凯臣竖起大拇指。

「简直一流！」雷君凡惊叹。

「很好，但你的气息要再冰冷一点。」南宫烈一边点头一边加了一句评语。

「这样子好吗？」曲希瑞有点疑惑，会不会过份了点？

「小瑞瑞~~~你什麽时候这样有爱心了？」展令扬懒懒的说。

曲希瑞闭上了嘴。他只是觉得有点不安，怎样说现在的宫崎耀司也没有再来『谋害』他们……

「走吧！好戏要上演了。」展令扬一声下令，一切开始运转。




绽放


白，他不配，但他还是穿了。

罩着一袭白和服，走进花园，坐在石椅上，静静地喝著酒；黄昏的斜阳洒在身上，像是将人镀了一层柔和的浅金……

「呵忍！」宫崎耀司扬起大大的笑容。

一班人全停了下来。这个是宫崎耀司吗？

微红的脸，满有水气的眼睛，一向严谨的气息全不见了，霸气的傲然也没有了，一身的白，在深夜的月光下喝著酒，笑得像是个误堕凡尘的纯洁精灵。

好想把那个笑容珍藏起来。这是众人的想法。

「呵忍！」宫崎耀司想站起来，但脚下却一个踉跄，眼看便要跌倒……「谢谢。」扬起一个大大的甜笑，宫崎耀司道谢著。

「不……不客气……」安凯臣红著脸呐呐的说。接收到众人的眼神利箭，安凯臣把头微微调开；他近嘛，难道要让宫崎耀司跌倒吗？他上前扶一扶有什麽问题？

「忍！」宫崎耀司两手握著『伊滕忍』的双手，笑得天真开朗，「我告诉你一个好消息啊！你不是一直讨厌我的吗？你以後不用心烦了，最多三个月，三个月後我便会死的了。以後你再也不用心烦了啊！」

「今天医生说我这里啊！」宫崎耀抽回手，用食指点了点头侧，「长了不应该长的东西，好不了。」

「是肿瘤吗？」曲希瑞问道；不知道为什麽，他的心隐隐地抽动著。

「肿瘤？」宫崎耀司望向曲希瑞，像个小孩子般可爱地侧著头，眉轻轻地皱著。

「别皱眉。」南宫烈轻轻地揉著宫崎耀司的眉头，然後又像是被火烫著的把手缩回。他在干什麽？感受到众人的凌厉眼神，南宫烈心虚地微垂下眼；他的温柔自己跑了出来嘛！

「原来叫肿瘤！太了不起了！你知道的真多！」语气里有著深深的崇拜。

「也不是啦！」曲希瑞不好意思的摸摸後脑；然後把手放下，不自在地轻咳一声。瞪什麽嘛！我是医生，难道不应该告诉他那个东西叫肿瘤吗？

「忍啊！」宫崎耀司放大的笑脸令『伊滕忍』的心差点跳了出来，「你知不知道我为什麽每年也会去一次中国？不过你也不会知道的了！其实你连我去中国的事也不知道吧？」

宫崎耀司静了下来，『伊滕忍』刚想说些什麽的时候，便再次被宫崎耀司的笑脸勾了魂，什麽话也说不出。

「不要紧！我也没有期望你知道！我呢，是去买酒，一种名叫『月下美人』的酒，那酒好像是有典故的……」宫崎耀司轻敲著头，好像这样做可以记起酒的典故。

「别敲了。」雷君凡情不自禁的伸手轻捉著宫崎耀司的手，怕他把自己的头敲坏了。

「好！」笑得稚气，宫崎耀司把手放下。

你们这是什麽眼光！他是病人，脑里有个肿瘤，我阻止他敲头有什麽错了？雷君凡微微撇著嘴。

「啊！」宫崎耀司笑得兴奋，语气是毫不掩饰的雀跃，好像发现了什麽宝物似的，「我记起了，这酒是很珍贵的啊！是用了很多很多难得的昙花花瓣酿制的哟！

很好喝的！不过後劲很凌厉！我第一次喝的时候醉得一塌糊涂。所以这麽多年我也只是每年买两瓶，一瓶给你一瓶给我；我放在酒窖里，等有一天可以和你一起喝。但是，你却没有一年有空和我喝……」

突然变轻的语气，飘逸得令人心痛；展令扬正要说些什麽安慰的说话，却被宫崎耀司脸上的神秘笑容夺了魄，「我决定把所有的『月下美人』全部喝掉，不留下一瓶给你。虽然我知道你不会发现，但是我不会留下任何令你怀念我的东西。」

「你全部喝掉了？」展令扬不可置信的问，他现在才发现那些散落在地上的酒瓶。

「是啊！我刚刚全部喝掉了！」宫崎耀司微笑著点头。

「多少瓶？」展令扬无力地问。

「十…」

「十瓶？！」曲希瑞吓了一跳；宫崎耀司没有酒精中毒还真是奇迹。

「嗯……十年，还是十二年了呢？」宫崎耀司双手抱胸，微晃著头，「好像是买了十二年……嗯……那就是二十四瓶了……呵忍！」宫崎耀司睁大双眼，对著『伊滕忍』扬起了一个俏皮的微笑，「我一个人喝掉二十四瓶的『月下美人』呢！我是不是很厉害？」

「你醉了！」『伊滕忍』吞吞了口水，二十四瓶烈酒……

「没有！」宫崎耀司斩钉截铁地说，「我一定没有醉！因为如果我醉了，我会看到你对著我笑！所以我没有醉！」

众人的鼻子不禁一酸；他们是不是一直看漏了些什麽？

「忍！」宫崎耀司突然执著『伊滕忍』的手，柔声但慎重的说，「对不起，对不起！我知道因为我的关系，你被东邦他们嘲笑了。但是，我真的是担心你啊！你自己一个人在美国乱跑，出了什麽事，我不能原谅自己。

对不起，忍，对不起呢！明明知道你不喜欢，但还是要你回来。但是，你是伊滕忍啊！没有了帝国，你也就没有了身份，就算你多痛恨，帝国就是你的标志啊！忍啊忍，帝国是你的！在帝国你可以做任何事；你可以冰冷，你可以残酷，所有你不能在展令扬表现的一面都可以在帝国里表现；尝试以平常心看帝国好吗？把帝国当成你休息的地方就好。

对不起，对不起啊忍。我说过要保护你的；但我却曾经伤害你最喜欢的展令扬；现在又要死，不能再保护你了……不过啊！我会把工作全部安排好的！我死後，你就不用再见到我，我也不会打扰你和你最喜欢的展令扬一起了。你一定会很幸福的！」一个幸福的笑容滑上了宫崎耀司的唇。

然而众人却没有被这个幸福的笑容感染；心，揪著痛。是他们看漏了？还是他们怕看得到？宫崎耀司的深情是他们这班人向往却没有勇气去付出追求，所以，他们以不屑来掩饰自己的怯懦。

「忍啊！趁著没有别人在的这个时候，我告诉你啊！别和东邦那班人闹得太僵了。」宫崎耀司语重心长的说，「曲希瑞和南宫烈很温柔，展令扬对你不好时，他们可以安慰你；向以农很开朗，展令扬让你紧绷的时候，他可以令你放松；安凯臣和雷君凡是稳重的人，展令扬令你心烦的时候，他们能够安定你心。忍啊忍，展令扬被一班好朋友包围，你既然喜欢他，也就尝试接受喜欢他的朋友吧！这样对你和展令扬也好；你也不想展令扬夹在中间，左右做人难吧？」

很羞愧，也很想流泪。他们从来没有发掘过宫崎耀司的优点，只是不停地开著他的玩笑。但宫崎耀司是一个笑话吗？不，他不是！他们才是笑话。

他们把一份世上千金难得，深邃隽迈的真爱践踏；只因为他们害怕。他们害怕那份真爱将他们的贫乏照亮得无所遁形。

他们能这样爱一个人吗？不单不求回报的为心爱的人遮风挡雨，为他安排一切，为他承担一切，还为了他的未来铺排一切，为的不是自己，而是心爱的人的幸福。他们能吗？他们不能，所以他们忽略，所以他们鄙视，所以他们嘲弄；但说到底，他们只是无能。

「忍啊忍……」宫崎耀司飘逸的笑容令他们心寒，「真是可惜呢！到我死的时候我们还是不能成为朋友。不过，世事是没有完美的，不是吗？能够在你的身边看著你，我也很满足的了。」

「咦？」宫崎耀司突然诧异地喊了一声　，「原来已经晚上了啊？快点去睡！忍你明天还要去帝国呢！」


『伊滕忍』点点头，他说不出话来。

「不过，忍啊！」一个柔和的笑容再次夺去众人的呼吸，「虽然我时常要你去帝国，但是你不到，也是没有问题的，我可以替你处理的；我其实只是想多看你一眼而已。」

还可以说话吗？他们已经不知道可以说些什麽了；还有比『多看一眼』还微小的愿望吗？宫崎耀司可以要求更多的，但他没有；只是一眼，他就满足了。伊滕忍究竟是怎样对待宫崎耀司的？

「忍……」宫崎耀司像是怕吓著『伊滕忍』般低鸣著。

『伊滕忍』打了一个颤抖；太深刻了。这一声呼唤，这一个眼神，这一挽微笑，有著太多的深情，他承受不了，他的心像是痛得要裂开。

「我可以吻你吗？」宫崎耀司充满期盼的问。

『伊滕忍』一动也不动；他想得到这一个吻，然而不是现在；但是，他舍不得拒绝。

「还是不要了。」出乎众人意料之外，宫崎耀司竟然放弃了这个得来不易的机会；只见宫崎耀司扬起一个若隐若现的微笑，食指轻轻地点上了『伊滕忍』的双唇，「我知道你只想吻展令扬；我不会把你的愿望粉碎的。晚安，忍。」

手指轻轻滑落到『伊滕忍』下颚的尽处，宫崎耀司挂著一个满足的笑容转身离去。

向以农，展令扬，曲希瑞，南宫烈，雷君凡和安凯臣只是定定地看着那个一早已经醉得不清不楚的人踏著不稳的步伐走远。心，泛酸；酸之内，混著痛；痛之中，夹杂了很多连他们自己也说不出的情绪。


零落


「忍，这是下个月的预算案。」嘴唇的角度恰到好处，不亢不卑，是平常的公式微笑；如果不是那一夜，他们一定会以为这个就是宫崎耀司；但事实是有了那一晚，所以他们知道这个宫崎耀司不再是那个他们心中以为的宫崎耀司。眼前这个笑得和蔼的人，正在死去。

「放下吧！」伊滕忍只顾著温柔地替展令扬把饼乾沾上果酱，头也不抬的说。

宫崎耀司把文件放到长大的办公桌上，就要转身离去。

走到门前，宫崎耀司突然回过头来，「忍，你现在快乐吗？」

「快乐！」伊滕忍把饼乾递至展令扬的嘴边，连眼尾也没有扬向宫崎耀司的方向，「没有你在我会更快乐！」

「小忍……」展令扬正要说忍一句，却剧止；他惊艳了。只见宫崎耀司带著一个含蓄美丽的笑容，像是精灵般轻轻的消失於门外。

『咯』一声的关门声并没有把那一班人惊醒，他们仍然只是呆呆的坐著，心里翻泻了五味架。

为什麽？为什麽还能够笑得那麽真心？为什麽要对这个不值得的人笑？为什麽从来没有发觉世界上有这样美丽的笑容？为什麽得到这个笑容的人不是自己？

「他快唔唔唔……」大声的说话全被掩没在两只大手里，向以农不解地望向安凯臣。

安凯臣对向以农摇摇头，向以农想了一想，点点头，被掩著的嘴终於得回自由。

这奇异的一幕，没有逃过众人的眼，然而大家却像是早有共识地不发一言；没察觉不妥的，只有那个正在细心喂食的人。


***********************************


「大家的想法是一致的吧？」在长久的静默後曲希瑞首先打破安静，他怎样也要一试。

「我乔装跟踪。」向以农第一个跟进自己的岗位。

「我接应以农。」雷君凡毫不犹豫的接道，他的理财能力现在派不上用场，所以就由他负责所有後勤的工作。


「我照旧。」南宫烈的『照旧』当然是他的第六感。

「我和你一起准备需要的器材。」安凯臣开始在脑海中搜索著日本医疗器材公司的资料。

「好，那我们行动吧！」曲希瑞点点头。

「哟~~~大家好讨厌啊！在秘秘密密的商量著，也不通知可爱的人家~~~」一把兀突的声音出现。

众人你眼望我眼，最终，还是由曲希瑞开口，「令扬，我们不是在玩。」


「可爱的小瑞瑞~~~可爱的人家我… …」展令扬的表情突然沉了下去，脸色语气也变得正经，「也不是在玩。」 

不理众人的奇异表情，展令扬从裤袋里掏出一支银灰色的USB，扔到曲希瑞的怀中，「耀司的病历。」

「你是最没有资格叫他的人！」曲希瑞翻著白眼的说；耀司的心被伤得那麽重，还不是因为令扬！

「可爱的小瑞瑞在说啥？可爱的小扬扬不明白耶！」展令扬脸一转，又是那一号笑容，「可爱的人家现在要回去和可爱的小忍忍约会了… …」他会在伊滕忍身边光明正大的观察著。

***********************************

「Shit！」雷君凡大地的踩著油门，在街上横冲直撞。

「快一点！君凡！再快一点！他快不行了！」向以农的声著里有著不容错认的哭意，「耀司！坚持下去！你能的！离三个月还有两个星期啊！耀司！你要加油啊！别这样就放弃了啊！就算伊滕忍不爱你，我们会爱你啊！耀司… …傻耀司… …」

「快把他送进去！」曲希瑞一接到消息便准备了一切，「他伤得很重，立即给我多找一点血回来。」交代一句，医疗室的房门便关上了。

「烈留守，我们走。」安凯臣拿了耀司血型的资料便立即和君凡和以农走了。

过了不久，电话响起，「我是烈… …是的… …及时把他救出来，但还是被炸伤了… …不，是他自己炸的… …是的，他是想一劳永逸… …进去了… …他们去拿血… …好，你自己见机行事吧！」挂上电话，南宫烈只有一个念头：杀了伊滕忍！

***********************************

「他什麽时候会醒？」向以农轻声的问。他不知道其他人是如何，但他真的是爱上了；只为了当时那一眼专注的深情和那一份不悔的珍惜，他，向以农，爱上了。

「… …我不知道他会不会醒… …」说出口的是一句令众人震撼至极的说话。

「那肿瘤不是拿出来了吗？」安凯臣激动的说。不可能！不可以！上天怎可以在他找到他想去爱的人时便把他夺去？

「是拿了出来，但因为他的伤很严重，在做手术的时候三度呈假死状态，脑部的血液供应因而中断了三次，连我也不知道这会对他有什麽影响… …」轻抚著那苍白的脸容，曲希瑞一字一句地说出剜心的说话。耀司，醒来好吗？你脑里的肿瘤已经没有了，醒来让我爱你好吗？我一直对你没有多大的恶意，所以我很快便接受自己喜欢上你的事实；醒来对著我笑好吗？

「为什麽会这样？」雷君凡双手揉脸的说。为什麽自己会疏忽了？难道是他的爱不够吗？否则他是应该看得出耀司的异常吧？

「因为他不想病死吧？横竖要死，倒不如借机铲平双龙会和帝国财阀的最大隐忧。」南宫烈苦涩地说。耀司啊耀司，你连死也是为了伊滕忍的安枕无忧。你究竟有多爱伊滕忍？我的爱能及得上你的吗？我的爱你看得上眼吗？

「令扬呢？」向以农轻声问著。

「他说他会在忍身边处理耀司留下来的事情。」南宫烈答。

「… …他是来真的… …」安凯臣终於承认展令扬不是在玩。

「是的。他认真了。」雷君凡叹了一口气，「其实最有机会爱上耀司的，是令扬吧？」

「可能… …他是一早爱上了也说不定。」曲希瑞说出了他的猜测，「他既然不是爱上了伊滕忍，又哪来原因时常和伊滕忍纠缠？他其实潜意识里是想看到那个跟著伊滕忍後面的人吧？」

众人默然；然後，再次一致的把目光调回病床上，『耀司，你一定要醒来啊！』


误期


说谎！说谎！说谎！
他不相信！他不相信！

那个像是冤魂的人是不会就这样死去的！

不会！

他应该是不停的纠缠著他，就算他要他走开，他也会在远处观察著他。他不会离开他的！

他怎麽可以用这种手段来试探他！

怎可以！

不可以！

他凭什麽就这样死去！

他凭什麽连死也要告诉所有人，他是为了双龙和帝国奉献牺牲一生！

他不准许！

他生要为他生，死也要为他死！

他有什麽权利死去！他的一生都是为了偿还他的！

他就这样死去，他那保护他一生的承诺呢？他还有日子要过啊！谁来保护他！

看著那个把文件全扫到地上，抄起键盘猛力对著萤光幕一轮猛打，然後发狂似的扯断连著的电线，一把将萤光幕摔到地上，把触手可及的一切捣毁的暴龙，展令扬只是不发一言的看著，没有一丝一毫劝阻的意思。

伊滕忍真的是恨著宫崎耀司吗？伊滕忍真的是讨厌宫崎耀司吗？
恐怕不是吧？

初得知消息时的惊惶失神，随之而来那不接受的否定，到了最後承认事实的愤怒，恐怕忍是不知道他脸上是一副涕然欲泣的凄惶表情吧？恐怕忍没有察觉那从他眼睛深处流露出来的浓郁悲伤吧？但他作为一个旁观者，却看得一清二楚。

你会怎样办呢？忍。在你发泄过後，你会怎样处理呢？忍。

宫崎耀司已经死了，你会如一般所说的，在失去过後才知道珍惜吗？你会悔不当初吗？你会内疚吗？你会发现原来你爱他吗？你会懂得去守护吗？你会懂得去祈求吗？

能不能加入我们，决定的关键只会是你自己啊！忍。


持续把办公室破坏了半个小时的伊滕忍终於停了下来。

看著一室的狼藉，伊滕忍恨恨地紧握著双拳。

不！

他不会宫崎耀司称心如意的！绝对不会！

自己的恍然若失，是宫崎耀司想看的吧！
自己的惊惶急躁，是宫崎耀司的期望吧！

宫崎耀司真的以为他，伊滕忍，没有了他真的是不成的吗？
宫崎耀司真的以为他，伊滕忍，真的是那样依赖著他的吗？
宫崎耀司真的以为他，伊滕忍，会在意他的死吗？
宫崎耀司真的以为他，伊滕忍，会接受他以死亡来断绝他对他的恨吗？

不！绝对不！

他会用行动来证明，他会用事实来说出，宫崎耀司於他，伊滕忍，只是绊脚石，只是束绑！而且他会恨他，一直的恨他，直至他再没有时间恨他的那一刻！

跨过地上的残骸，伊滕忍拉开紧闭了半个小时的办公室房门，对著那班因巨大声响而瑟缩一角的下属，以冰冷无波的声音说，「联络双龙会，明天白龙要挑选新黑龙。」


 5.1 之 捡瓣: 初瓣 ― 瑞心



翻揭开那紧闭的左眼睑，用笔型电筒照了照那黝黑的瞳仁：反应正常。

转过去再检查右眼，很好，反应也正常。

纵使知道无论他的动作有多粗暴，那人也是不会醒来的，但偏偏，曲希瑞就是不自觉的放轻了力道，轻轻地把宫崎耀司身上的白袍绳结解开，然後再轻轻地把听筒贴了上耀司那伤痕累累的左胸上，听著那一声又一声令他心安，代表活著的『砰通、砰通』声音。

把听筒收回，曲希瑞的手指轻轻地划著耀司胸膛上的伤疤，心，痛。

耀司究竟是把著什麽样的心情代替伊滕忍受伤？而当伊滕忍对著耀司说出毫不感激的冷言冷语时，耀司又是怎样的心情？

耀司身上的每一道伤痕也是一次的心痛；然而耀司却有更多的心伤未曾彰显於身体上。

究竟深爱一个人是怎样一回事？是怎麽样的一种心情？
究竟会深爱到怎样的一个程度才会连生命也愿意捐出？
究竟怎样的一份爱才会能够让一个人不求回报守护另一个人？
曲希瑞不知道，因为他不是宫崎耀司。

但是曲希瑞知道他心疼他；心疼这个对伊滕忍毫不保留的人。

最初翻著令扬给他的病历，他很气愤一个人怎会这样的不珍惜自己，弄到自己的身体机能全都提早衰坏了。後来，气愤没有了，只有浓浓的怜惜和心疼。因为他知道了原因。

宫崎耀司不爱惜身体的原因是因为他非常爱惜自己的心，而耀司的心住了一个叫伊滕忍的人。

是什麽令一个人爱另一个人，而不是其他另外的人？
可能只是因为一份心悸。

那晚的耀司令他心动。

一份无邪的纯洁，一份全然的天真，一举手，一投足，全都占据了他的目光心神。

为什麽一个在黑道打滚了这麽多年的人会有这样清澄的眼神？
可能，是因为耀司的体内藏著一缕最清净的灵魂。

为什麽即使耀司醉烂了，眼中也没有一丝的混沌？
可能，是因为耀司的心中养著一份最无私的爱恋。

心动不等於爱；但是心动却能引发爱。

曲希瑞想拥有这份纯真，然後放至掌心，收到心里，好好呵护守候；唯愿耀司一生一世也能保有这纯净的心灵，让自己和世人都知道，无私纯正的心，不只是一个童话。

除了拥有，他还想去爱；他还想用爱来灌溉这一株『月下美人』；
这样的一份美好，不应该只是幽幽静静的独放，然後孤孤单单的凋零，最後黯黯然然的回归土地。

他想看他开花；让他在自己的眼前慢慢的缓缓的，从青绿色的蕾中绽出纯纯白白的花瓣，轻轻轻的柔柔的盛放，隐隐的暗暗的飘逸出清香，让自己好好的甜甜的欣赏，让自己大大的傻傻的自豪，把所有的丰姿全珍藏起来。

自己的爱情好像来得突然，然而没有成见，然後心动，最後爱上，也可以说是必然的吧？

「你说是吗？耀司。」

曲希瑞为耀司弄好衣袍，拉好薄被，在耀司的额头烙下一吻，轻轻地走出了房间。


5.2 之 捡瓣： 次瓣 ― 农情



看著看著，向以农忍不住的伸出两手在床上的人的脸颊左右脸颊捏一下、然後一下、再一下…… 

嗯……很好，没有那麽苍白了！但是……被希瑞知道自己这样对待耀司的话他的臀部可能要和厕板拥吻三十六小时啊！ 

哎，他就知道希瑞喜欢耀司，他也是啊！ 

他的个性很冲动，做什麽也毛毛躁躁的，但那晚他可是连挣扎也没有，一动也不能动的把一夥心陷了下去。 

虽然那晚喝酒的是耀司，但醉死的人却是自己。 

一眼，便令他不能自拔；但他陷得心甘情愿，他甚至庆幸当晚是他假扮伊滕忍，否则他也不能近距离的看到耀司的丝丝点点。 

一见钟情，二见倾心，三见塌地，这是他对耀司的感觉。 

为什麽只是一眼便能爱上？可能是因为那一眼被他看到了价值最不菲，最应该收藏珍惜的东西。他，是神偷，是鉴赏家，只一眼，他便知道；不需求证，不需查验，就是他了。 

耀司的爱一定很纯正，因为即使醉得不清不楚，他也没有自怨自艾，没有取情索爱，只有无悔的深情，只有绵远的关怀。 

要有多少情才能酿成那缱绻的深邃一眼？要有多少爱才能割舍那难得的千金一吻？要有多少恋才能炼就那离去的梦幻一笑？ 

他曾经以为耀司是一条快活自由地在黑道打滚的游龙，他爱伊滕忍，希望伊滕忍成为他的白龙，所以硬把他自己的期望加诸在伊滕忍身上，硬是要束绑伊滕忍。 

但在跟踪著耀司的这两个多月，他发现原来耀司只是被困在浅滩的深情黑龙；原来耀司和自己是同一种人，他们都是不自由的人。应该说，耀司比他更不自由。 

自己已经从束缚里逃了出来，自己的伤也渐渐在东邦的友情中被治愈，但是耀司却仍在牢狱里，不单四肢不展，还要独自品尝著伊滕忍不停给他的心伤。 

而令他最心痛的是耀司和自己不同，耀司是用他自己的意志去选择不自由：因为只有耀司不自由，伊滕忍才能拥有现在的自由。 

他非常肯定耀司不喜欢当黑龙，不喜欢杀戮；因为他的表情眼底没有一丝雀跃，没有一丝嗜血。耀司骗不过他，因为他是一个成功的演员，他最是能分辨表情的真伪。 

看到耀司在这两个多月里不眠不休的为伊滕忍张罗东张罗西，一点也不为自己的身体著想，他很多次都想走上前送耀司两拳，看看能不能把他打清醒。伊滕忍不值得，不值得啊！ 

耀司值得更好的！ 

耀司值得一个能让他欢笑的人，耀司值得一个能和他打闹玩乐的人；而不是那个只懂把烂摊子留下的伊滕忍，而不是那个只会令耀司身心受创的伊滕忍！ 

向以农烦躁的大踏著步，然後『咯』的一声把头砸了上墙！ 

他没有忘记他也曾经在耀司的伤口上撒盐；他也没有忘记他曾经无情的嘲笑耀司对伊滕忍的感情；然而他现在後悔了！他想得到那份如大海般深广的感情，他想要啊！他一定会比忍更懂珍惜的；至少，他能让耀司毫无顾忌的作弄，他也可以把自己打扮成任何形象来让耀司取笑，他还可以变装成耀司完全认不出的人给耀司很多很多的惊喜。 

他会用很多很多的喜欢，用很多很多的爱来养育怜惜像月下美人般珍贵的耀司的！ 

向以农大叹一声；最大的问题是… …耀司会喜欢他吗？他是东邦里最没有智慧，最不喜欢携带脑袋的人，但他就算没有脑袋，他用脚趾尾想也知道不可能啊！ 

耀司怎会不爱伊滕忍而喜欢他？ 

「啊！！」向以农不禁仰头细细声的叫了一下；他知道就算他叫多大声也吵不醒耀司，但他就是不想吵到耀司。 

怎麽办？要放弃吗？他才不哩！ 

既然宫崎耀司的心在伊滕忍的身上，他就发挥他神偷的本领，把那夥心偷回来据为己有！ 

「只一眼，你便把我这神偷的心偷走了，所以我也要把你的心偷回！」 

向以农小心翼翼的在耀司脸上抹上一层薄薄的去红肿药膏，看到自己的『罪证』全消失後才小心翼翼，不弄坏门锁地离去。

 5.3 之 捡瓣∶ 三瓣 ― 臣迷 


轻轻的按上沉睡著的人的颈侧，感觉那因长期接触冰冷器械而长茧的指腹传来温热跳动的触感，安凯臣满意地抿一下唇，坐进了床边的软椅上。 

双手交胸，安凯安又再感受到心中的颤动。是何时开始的呢？是那晚罢！还是更早之前呢？ 

他对宫崎耀司的认识只是『令扬的玩具伊滕忍的玩具』，对宫崎耀司的印象是『不会回嘴的伊滕忍的出气袋』。然而为什麽自己会跟著起哄，一起『欺负』宫崎耀司？他一直对人没有多大的兴趣，除了在东邦面前他可以侃侃而谈之外，他对其他人总会维持适当的距离和高傲，但偏偏却会对宫崎耀司刻薄成性的冷嘲热讽。 

宫崎耀司对令扬，对东邦不利，攻击回去就是了，何需耍嘴皮子，每次宫崎耀司出现时也赠宫崎耀司『几言』，以换取自己选择忽略的一丝丝快感和成就感？ 

他不知道。 

真的不知道，抑或只是不想深究？ 

长年累月接触发明机械，他知道自己是专家，是发明家中的佼佼者，然而他知道无论他怎样心思独匠，巧夺天功，他所制造的都是没有生命，没有灵魂的东西；他能制造出一朵比月下美人还细致、还美丽、还芬芳的机械花，但他不能制造出比月下美人更有活力、更令人动容、更令人惋惜的机械花。 

这是他的极限，他接受，他是人不是神，他比不上神，所以他制造的东西没有生命；但他是超然的人，他是天之骄子，他是东邦的一员，他是运输业的『神』，所以，他不能接受自己被比了下去，他不能接受自己及不上别人。 

他及不上宫崎耀司。 

宫崎耀司为他现在的位置付出比自己多，宫崎耀司的目标比自己明确，宫崎耀司的意志比自己坚定，宫崎耀司的心比自己纯粹… …多麽可笑！什麽超然？到了最後他还是只能用言语行动打击摧毁比自己高强的人，希望比自己超然的存在会被自己的贬低击倒，好让自己仍能自大自傲。 

自己还真是丑陋和无能；但原来，比起厌恶和击倒，他更被那份超然吸引，他更想接近那个超越他的人，他更想替那个超然但孤独的人扫去寂寞。 

可能就是这样，他那晚才会毫不犹豫地扶住了跄踉的耀司；他也能帮助耀司。 

耀司和他很相似；他们都有双重人格。只是自己的不受控制，耀司则根据自己的意志互换。 

耀司是天使：细心体贴，温厚如水，坚定不移地守护庇荫著忍，一切皆为忍著想。 

耀司是阿修罗：冷血无情，心狠手辣，在不择手段的黑道里受尊敬地存活著，双龙是他的工具。 

这两种相反的情性如何能融合无间？又如何能坦荡荡的面对互相矛盾的自己？是的，光明磊落的坦荡荡；在黑暗噬人中不遮掩那内在的光，在洁亮关怀里不避讳那污秽的羽翼，耀司甚至能令两者互相补足。 

可能就是这份对自我矛盾的从容和坦荡令他迷乱，而且既羡又妒… … 

太多太多复杂的情感，令他『眼花撩乱』；但肯定的是他想把这是邪亦正的精灵捉在掌心，好好『研究』。 

「那就把他捉住啊！」安凯臣忽然对房门左上角佞惑一笑，起身走到耀司跟前，俯下身，勾勾缠缠的舔吻著耀司的唇舌… … 

「凯臣！」房门被推开，雷君凡一把安凯臣拉了起来。偷吃？不像是凯臣会做的啊！ 

「一班只懂看不敢吃的笨蛋。」安凯臣意犹未尽的舔著自己的双唇，转身走了出房。 

原来是凯！雷君凡头痛的按按额，凯臣的『变身』时间又到了。

5.4 之 捡瓣∶殿瓣 ― 凡思 


坐在床边，以衫袖轻柔地拭擦耀司那被凯轻薄过的双唇，雷君凡以手指描绘著耀司的唇形……

耀司的唇不薄，所以他不是一个冷幸的人，但他却宁愿耀司是一个薄情的人；生性凉薄的人比较容易忘记旧情。

为什麽可以爱一个人爱到不顾一切？怎样的一份心情让人不悔的爱上一个不爱自己的人？

曾经，雷君凡觉得相爱相爱，就是互相爱上，相对地爱；付出的爱有多少，收回的爱也应该要不相上下。

曾经，雷君凡认为爱上不爱自己的人是非常愚蠢的。

既然对方不爱自己，自己就不要爱对方好了，潇潇洒洒的挥手说再见，何必苦苦相缠？又何必浪费自己的感情在不能以情感相报的人身上？

然而在这两个多月间，他的爱情观被耀司彻底的颠覆。

在看著耀司的这两个月里，雷君凡明白到，爱不是会计，更不是股票；没有所谓的负债加股东持有值等於资产总值的恒等式，也没有所谓低买高放的基本规条，更没有所谓持相冲股票的保护方法。

爱上了就是爱上了；对方待自己是好还是坏，自己还是倾尽所有，尽心尽力的为对方。

在耀司的爱里没有所谓避免受伤的方法，耀司对忍的爱没有保留。没有只爱忍的好不爱忍的坏。爱就是接受忍是忍，有优点也有短处。欣赏忍的长处，包容忍的缺点，让忍能发挥自己到极限，让忍追求他想要的。

耀司爱忍，耀司给忍自由，然而却又让忍有安全感，让忍永远有一个可以安身的避难所，使忍不至於在淡漠的世间流离失所。

耀司对忍的爱不是直线式，不是恒等式，不是方程式，所以耀司对忍的爱不能预测，所以耀司的爱没有考虑回报。

耀司的爱不是现在式，而是进行式；从过去带到现在延至将来，无论忍对他是好是坏，无论耀司尝到的是苦还是甜，对耀司来说都是一点一滴值得珍惜的情感堆积和回忆；而耀司的爱，就像陈年美酒，在年月的洗礼下越酿越醇。

看著耀司为忍做的一切，雷君凡体会到，不是相爱的人在一起便能得到幸福，不是得不到所爱便不幸，所以爱有笑有泪，所以爱有聚有散，所以爱有浓有淡，所以耀司不强求与忍天长地久。

耀司爱忍，他不是为了满足自己的情感而去爱忍，而是因为想要给忍爱。

他一直都觉得耀司没有道理继续爱那个对他严苛非常的伊滕忍；但是，在爱里，道理是说不通的。爱与不爱，唯心而已。

爱是美，所以那一夜的耀司很美。

美由心出发，心不能量化，所以美是抽象的概念，因此爱亦无法计较。既而爱无法计较，爱也就没有所谓亏欠。

那晚，耀司醉了，但他的心没有醉，所以那晚耀司没有嗟怨忍欠了他一份情。

又或者应该说耀司的心一直都醉在一份美好的爱中，而在那温柔坚定的醉乡中，亏欠这个词是不存在的，所以耀司没有要求忍回报相同的爱。

其实，他和美一直都扯不上关系。

会计讲数字，核对其进出；股票靠数据，经验和消息；调酒依年份，份量的比例；没有一样需要用到心，没有一样必须美。

他是一个出色的会计师，他是一个对股票操控自如的人，他是一个可调出美酒的能手，然後，他是一个冰冷的人。

但是不知为何，他会除去冰冷，『关心』宫崎耀司。f来时嘲讽一下，有空便和东邦想一想有什麽『礼物』可以送给宫崎耀司……

回想，可能是因为不知从何时起，耀司对忍那份如火般耀眼暖和的爱开始吸引著他的目光。

在嘲笑之中却暗暗为耀司打气，希望耀司能排除万难的坚持下去；
在送礼物的当儿渴望耀司分出一点心神，不再只是绕著忍，以忍为中心。

可能，是因为他在盼望一个奇迹。

在这个时代，有什麽是不可以抛弃？有什麽是不可以取代？没有的吧？物如是，人亦然。

但他，却还是渴望一个不离不弃的奇迹，等著一个圆满美好的结局。

不过，他不会再盼下去，他不会再等下去；因为他要亲自去成就，以自己的双手去拥抱。

就像渴望能欣赏到昙花一现的盛况般，与其依靠不懂惜花的栽花人，倒不如自己亲手栽种一盆。

且让他将没有花蕾的青叶移至他细心挑选的花盆里，定时定量的浇水施肥，等待著含苞的一刻，期待花开的一夜……

或许他栽的昙花开不出漂亮的花朵，或许到了最後青叶还只是青叶，连花蕾也没有一夥，但至少他为自己的盼望而付出过，他为自己的希冀努力过。这比起什麽也不做，只是在盼望、呆等强得多了。

「其实，我不是对所有人都是冷冷冰冰的。」雷君凡俯下身，轻轻的舔吮著耀司的耳垂；比起凯，他对耀司可算是非常规矩的了。


5.5 之 捡瓣 ∶ 五瓣 ― 烈慕 



汗~~~久没更新的一篇终於来了~~~





今夜的月和那一晚一样，是满月。

那夜，月色把一身白的耀司洒得出尘，让他错觉看到如月下美人般清雅的精灵。

今夜，月色把一身白的耀司照得苍茫，令他惶恐耀司与月光相溶，於破晓时在晨曦里消失得无影无踪。

温柔地把发丝拨开，露出那宽阔却不太平滑，偶尔有疤痕的额头。

听说额头行的是少年至三十岁的初运，会不会就是因为那些破相的伤疤令他一直走得如此不顺？

是什麽让他愿意在这三个月里不停的在占卜著，让以农能捕捉耀司的一举一动？

他对自己的占卜很有信心，同一件事他不会占两次；那会浪费他的时间、精神和气力；但他，为了床上的人不知反覆的占了多少次，读了多少次卡……

他的占卜失准了。

又或者应该说，他把他的寄望放了进占卜里：占到坏的，他觉得不准，他否定，他重占；占到好的，对比著现实，他觉得也不准，他否定，他重占。

反反覆覆的，占那麽多次，每次的结果都不一样……他知道原因，他心乱了。

他开始慌了……但又没有办法不占……不窥视一点点，他不安啊！

到了最後，他找了掌相的书来恶补；只期望能看到一丝曙光… …

把耀司的手掌平摊於自己的掌里，南宫烈细细的看起了耀司的手掌。

耀司掌上的三道主纹虽然清楚深刻，但或长或短，有深有浅的杂纹布满了手掌；显示手掌的主人是一个头脑复杂，时常思考的人。

如果一个人既要在黑道呼风唤雨，又要在白道通行无阻，心思是不可以少的吧？

把手掌挪近，从拇指和食指之间的地方开始，弯弧的生命线把掌丘明显的分了出来。

那条生命线一点也不短，长长的弯入内手腕的摺纹处；就这而看，他应该是一个长寿之人；可惜，这条颇长的生命线却被长短不一，深浅不同的横纹以不同的角度切入，像是非要把主宰生命的掌线切断不可……

他的生命充满危机，一不小心便会掉命。他的生命里受了不少的重创，能存活下来，凭的可能只是对一个信念的坚持。

南宫烈微微的叹一口气；只是，如果就是那个信念令耀司不停受伤害，不停的令到耀司有生命危险，耀司是不是应该放弃那个信念呢？

自嘲的摇摇头，他知道耀司不会也不能；因为那个信念已经融入了耀司的生命中，要耀司放弃那个信念，不就是要耀司放弃生命吗？

然而在渡过了无数次的生死关头，战胜了无数次的危险，坚持了无数次的信念，今次，耀司终於要为了那个信念而死吗？

无法预知的消息，未能及时治疗的疾病，既然不能再为信念而生，唯有为信念而亡……

心，疼得不能复加，南宫烈紧紧的握住耀司的手……

良久良久之後，南宫烈再次摊平被他紧握的手，以指腹划过耀司的掌心… …

那从外掌侧伸延至中指与食指之间对下的那道掌纹秀直，清晰且深刻，很少杂纹，也没有很大的弯度。书上说感情线越长便越长情，越不弯便越专情，而他，正正是专一长情的人。

专一长情不是不好，只是当专一长情的对象并不能以爱相报，那麽，爱情便是苦。而耀司爱恋的对象不只不爱耀司，更是憎恶；当中的苦有多苦？而那苦中苦，耀司又受了多少年？

别人说他是一个温柔的人，但他真的温柔吗？他的温柔就是在耀司的苦恋之上多插几刀，不伤到耀司的心淌血不罢休吗？

耀司爱伊滕忍，伊滕忍不爱耀司，伊滕忍喜欢令扬；硬是要说，他只是令扬的朋友，忍和令扬的事他可以关心，但耀司和忍之间的情却又与他何干？

他何必不时口出恶言，又或是占卜宫崎耀司什麽时候会来到，然後让忍决定外出或是留下，给耀司一次又一次的打击？

耀司的攻击只不过是示威的闹场游戏，有哪一次是过火的？有哪一次真的令他们危险？反而忍和令扬惹的祸才屡次令赶来收拾残局的耀司身陷险境。

如果他真的是一个温柔的人，他不是应该给耀司一个友善包容的微笑吗？但他没有，他每次给的是包裹在温柔下的残忍：假装温柔地笑著，然後吐出最残酷的践踏话语。

是不是，只因为自己不肯承认自己的温柔中欠缺了那份即使与全世界为敌也坚持所爱的刚毅？

是不是，只因为得不到一份令自己迷醉却又不能得到的深情，所以用厌恶掩盖渴望？

是不是，只因为嫉妒一个任性如斯，无情如此的忍能得到一份柔软而不失坚强的专宠？

如果专情令耀司痛苦，假使多情能令耀司幸福，耀司会怎样选择？

知道答案的南宫烈痛苦地合上双眼；不单未能把幸福带给所爱慕的人，还幼稚地把耀司欺侮得体无完肤，他们东邦有什麽值得沾沾自喜的？

听说，花花草草也是有感觉的，种花人的爱能令花开得更漂亮。如果是真的，他愿以一生的温柔来栽种一株清雅飘逸的月下美人。

若他把所有的温柔也倾注下去，他是否能重温昙花一现的珍贵时刻？

「我不求你爱我，只求你给我一个温柔待你的机会。」把吻细碎的烙到耀司的掌心，南宫烈轻说著。


5.6 之 捡瓣 ∶ 末瓣 ― 扬意 




「大懒猪，快起床，月光都晒到屁屁了，是时候起床了。」柔和的月光洒落在坐在床边的人脸上，令原本俊美的脸蛋更漂亮。

微敛著眉，展令扬的唇角有著一个似隐若现的弧度，展令扬的手，轻柔的来回摸著耀司的下巴… …

「你看你，睡了这麽久，须根也开始长出来了，你不是什麽时候也是喜欢干干净净的吗？连在火拼过後又或是被忍… …嗯… …你总是不会让人看出你的狼狈… …那就决定了。我叫以农明天帮你刮一刮；别看以农傻乎乎又少条筋似的，他替人化妆起来可是一丝不苟的，所以你不用怕会被刮伤。」

展令扬的手，沿著下巴的曲线，攀上了耀司的脸颊… …

「你看你，只顾著睡，什麽也不吃，整个脸都陷了下去，掐下去也捏不出什麽肉来~~~不过呵，你醒来就会有好料吃的了。希瑞他的手势是一流的，就算你有多不爱吃饭，过了希瑞的菜也会多吃两碗，到时啊，我要希瑞把你不定时吃饭的坏习惯也改掉；希瑞对不好好对待自己身体的人最是看不过眼的了，他一定会盯著你，要你把以前的份也补回来。」

手缓缓的摸上了额角，然後指尖轻按在耀司那闭著的眼睑之上… …

「我说啊，你睡那麽久，一定是因为长年累月对著电脑看看看，键键键的关系。你这个工作狂，劝你你是不会听的吧？就算听也是会偷偷犯规的，对不对？嗯，所以啦，我会叫凯臣替你研究一下有没有什麽可以保护眼睛的眼镜，又或是更先进的电脑萤幕屏，那你工作时，眼睛就不会负荷那麽重了。

不过，你也真厉害，竟然这样也没有近视；但是，眼睛是要好好保养的，特别是你那双美丽的眼睛… …呵，你说我的眼睛也漂亮吗？谢谢；不过你的眼睛是我见过最漂亮和矛盾的眼睛。很深很深，但却又是如此清彻，让人想看但是又不敢看，怕一看到了就会从此深沦，再也无翻身之日……」

轻轻的以指腹扫著耀司的眼眶，手指，像是不经意似的滑上了耀司的眉……

「你的眉也很漂亮，想你是没有在意这种事的吧？浓密又直挺的眉，叫人看了就羡慕；我总是在想，以君凡的记忆力，不知道他有没有记下你有多少眉毛？说起来，你喜欢喝酒吗？醒来後，我让君凡酿一种只属於你的酒，酒名就叫……『我最喜爱的小司司』……嘻，你在说我无聊吗？但是啊，我对不喜欢的人才不会浪费时间呢。」

说著说著，展令扬的手掌覆到了耀司的额头……

「你知不知道你也很像烈般有很强的第六感？总是能知道危险在哪里。我和烈商量商量，让他在你醒来後教你占卜，让你这个世界上有很多好玩的东西，除了双龙和帝国之外，还有很多事情等著你去探索，要你不舍得尽往危险里跑……你啊……明知危险，明知後果，却还是要去做，真像个不听话的小孩子……」

轻柔地，像是抱著珍宝的以双手捧著耀司的双颊，展令扬以脸颊蹭著耀司的额头，「你看，有那麽多美好的东西等著你，你可别再睡了，醒来吧；如果醒来後不喜欢看到我，我就不在你面前出现……」

一滴水珠，无声的从展令扬眼角滚了出来。

这是他的惩罚；惩罚他的自私。

曾经，他发现了一棵植物。

从叶子的形状，他知道那是一株月下美人；但那时，月下美人还没有成形，在别人的眼中只是一堆杂草。他知道月下美人将会很漂亮，他知道月下美人将会很馨香，於是，他想独自占有那株月下美人。

但是，他的身边有很多人，为了不让别人知道那是一株漂亮的月下美人，他不停的在告诉身边的人那棵花不是花，只是一堆杂草，然而他却偷偷的日盼夜盼著，期待有一天当所有人都不再注意那植物时，偷偷的移植到他准备好的地方。

虽然他有在偷偷的浇水施肥，但大多数的时候他也是领著别人，围著月下美人，嘲笑著，甚至带头扯下一两块小叶子，好表示他不在意。

一年又一年的践踏，弄到最後，上天看不过眼，在他没有准备好的一晚让月下面美人在他和别人的面前大大的绽放，然後在他看得到却触不了的地方零落了一地……

一片又一片的残瓣，让他知道，他究竟做了什麽好事……

很笨呢，很笨呢。

他时常在偷笑著忍的笨拙，却原来他自己才是最笨的人。

好好的一朵花，本就是应该细心的去栽培照料，他却为了私心，狠狠的去催残，还让世上最不懂珍惜的人去伤害他的花苗，忘记了万物有情，万物也有尽，弄到最後，让自己最心爱的萎了一地……

他何其自私残忍？

是惩罚，是惩罚……

所以，他什麽也不求，只求那株枯萎的月下美人能在惜花人的手中再活过来，让他能再次躲在暗里浇水施肥，但今次，只有真心，没有假意，只求让他再一睹那清淡雅致的芳华……就算……就算不是因为他，他也心甘情愿……

只愿……只愿那双黑眸再次张开，即使……即使永远不会映著他的脸容……


 5.7 之 捡瓣 ∶隐瓣 ― 忍念










黄昏的天空，很红很红，红得很诡异。

站在舱板上，突然回头，见到他在身旁。

「你怎麽会在？」一如以往，冷冷的问。

「… …」身边的人沉默，入耳的只是海浪轻拍在船身的声音。

「滚。别来阻著我和令扬。」见那人不语，心里很气，说话也更刺人，说完後也不理身边的人，转身向有点热闹的另一方找他想找的人。

心中的人不知何时竟然到了身後，於是像是想要抓著什麽似的紧抱著令扬。

似是挑战的看向那人，然而那人却背了光，红红的天，照成了橙的海成了他的背景，表情，看不清。

撇撇唇，正要走开，爆炸声突然响起，船身猛地一个歪斜，下一刻，他已在海中… …

心下为令扬著急，抬头一望却见令扬安全的坐了在一只橡皮救生艇上，心下一安，就要游过去，怎料脚下却不知被什麽缠著了，他努力的在角力著，但却徒劳，身子一点一点的被拖下去，手无尽怎样伸长，也k不到令扬伸了出来的手… …

脚踝像是踢到了什麽… …是那人的手… …不再挣扎，任由那人为他解开缠著他脚部的东西… …

双脚重获自由，什麽也不理的向令扬游去，只两三下，他便划到了救生艇。

上了艇，湿淋淋的环抱著令扬，却奇怪令扬那伸出的手没有收回，扬眼一看，那个为他解围的人身上头上满是海草，正一点又一点的被拖下去吞噬……橡皮艇下的水，不知什麽时候成了血海……

手，不自觉的想伸出，却在那一刻，那人被拖了个没顶，只有那人不变的温文声音在耳边响著一句问话……




猛然一个坐起！



「嗄！嗄！嗄！」冷汗爬满了额头… …狠狠的吞了几口口水，忍惯性的摸了摸身边… …没有… …然後省起… …令扬说过他有事一定要回东邦那边一趟。

翻身下了床，倒了一杯开水，忍走到了阳台吞云吐雾起来。

可恶！忍心烦气躁的拨了拨头发。

可恶！可恶！可恶！可恶！

「我现在很快乐！你他妈的别再问了！」忍大大声的对著冷冽的晚间叫道，像是这样就能赶走在他耳边不停回响的声音。

「我现在有新黑龙，他很能干，他没有像你般对我人盯人的，我很快乐！你死了後死老头没有对待盯那麽紧，我很快乐！我对帝国的工作游刃有馀，令扬答应我暂时留在日本，我很快乐，我很快乐。我没有在想念你！没有！没有！没有了你，我很快乐。我很快乐！你听到了吗？你他妈的别再问了！」吼到最後，忍愤懑得手一扬，把手中的玻璃杯扔出阳台，不远处传来了玻璃破碎的声音… …

狠狠的把烟掐熄，忍恨恨的回到了被窝……

他很快乐，他没有在想念宫崎耀司，他没有……只是宫崎耀司自己闯进了他的梦中，不停的问他，『忍，你现在快乐吗？』

他很快乐，他没有在想念宫崎耀司……他没有，他没有……没有了宫崎耀司，他很快乐，他很快乐……

没有了宫崎耀司……他……没有……宫崎耀司……


6　之 春晓




床头的闹钟叽哩呱啦地响了起来，可惜响不了一会便被一个铁拳打飞了出去，撞上墙，一命呜呼… …

要闹醒的人闹不醒，反而在墙另一边的人醒来了。

反了反白眼，安凯臣认命的起床，然後走进隔壁。

「以农，起床。」凯臣摇著以农的肩，但是以农只是翻了翻身，蒙头再睡。

凯臣轻轻一笑，眼角一转，两手抓著被边，把被子上下掀动，早上微冷的空气灌了进暖暖的被窝。

「……要睡……不吃……」以农像是梦呓般低声咕噜著，引得凯臣没好气的摇头。

「以农，耀司醒了。」凯臣俯下身在以农的耳边轻说，然後直起身，等待将会出现的『情况』……

「都说了不吃……」以农喃喃的说，然後下一刻，却直挺挺的坐了起来，忽忙的想要下床，却摔了个五体投地……

「骗你的。」虽然很想嘲笑以农的笨拙，但最後，凯臣也只是叹了一声听不到叹息。

如果可以，他想这一句话成真。

可惜，凯来了，凯又走了；那是上年夏天。

大衣拿了出来，大衣又收回去；那是刚过去的冬天。

乍暖还寒的现在很短暂，很快又会是夏天……一年，这一年对他来说是最平静，也是最漫长。

凯今年出现时没有像以前般四处闯祸闹事弄别扭，但他却希望凯能够……他和凯都一直在期待……漫长的期待……凯带著遗憾回去……今年，会有喜悦在等待凯的来到吗？


摔了在地的以农醒了；把头埋了在两膝间。

可以有一天，凯臣不说那句让他伤心的说话吗？他的期望很少的；相比起当初他希望成为唤醒耀司的人，他现在的期望真的很少……他只是希望耀司能醒来而已……

快一年了……

希瑞保证耀司不是脑死，也不是植物人，但就是不肯醒来……为什麽？是因为耀司的梦中有忍吗？

「醒了就干活去！」凯臣凶巴巴的向著以农的臀部一脚踢去；他们之中，谁泄气也可以，就是以农和希瑞不行！

「死凯臣！痛啊！」以农意思意思的一拳挥向凯臣，连蹦带跳的走向浴室。想那麽多干吗？耀司一天没……一天就有希望！



**************************



一班人帮希瑞把早餐放到桌上等以农……对嗯，每个星期的星期一，他们都是等以农才开动……



「耀司，我又来了。」以农笑著说，「嗯，须根长出来了啊……别动，我替你刮……」

熟悉的进行著每星期一次的『清理』，以农满心欢喜。

他不像希瑞，知道应该怎样治疗耀司，但至少，他能出一分力照顾耀司，把他打理得干干净净……一向整洁的耀司一定不希望他醒来时像一个深山野人般满脸胡子吧？

「耀司，昨天我们去看了一出卡通电影，他们死都不肯去看，说什麽幼稚，但最後还不是由片头笑到片尾？」以农兴奋的报告著，「故事是说四只动物误打误撞的由动物园回到了野生世界……很好笑的，特别是有一幕它们看到了野生世界的弱肉强食，然而配乐却是讽刺的 “What a wonderful world” 。

耀司，你听过这歌吗？很好听的啊！歌词也很优美。

I see trees are green，red roses too，I see them bloom, for me and you.　And I think to myself, what a wonderful world. (我看见绿荫和红色的蔷薇为你我盛放，我想，这是一个奇妙的世界) ……」

以农在房内引亢高歌，引得外边的一班人也走近围在房的外面和唱著……

「呵，我们可以组成一个乐团了。」以农笑说著，然後低下头，「你说是吗？耀……啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！」

「怎麽了？怎麽了？」希瑞第一时间扑了上去，然後定住。

其他涌了进房的人也呆住了……

当期待太久，渴求的愿望即使实现，也会令人觉得不真实……

耀司再次眨了眨眼，定定的看著眼前还在呆的一班人……想了一会，「你们……是谁？」


7 之 前尘



众人交换了一个眼神：失忆！

希瑞之前说过耀司很有可能会失忆… …

「耀司，你真是睡糊涂了，连我们也忘记，」南宫烈轻柔地对耀司说；还好，这一年以来他们把能想到的情况都想过了… …忘了也好，就让一切重新开始吧！「我们是你的爱人啊！」

「爱人？」耀司带点沙哑的重复，一双眼瞪得大大的。

「嗯，别怀疑，就是我们。」南宫烈说完还送上一个迷死人的微笑。

「你们……哇哈哈哈哈哈……咳咳……」耀司听完後狂笑了起来，笑到最後甚至呛了起来……

雷君凡和安凯臣看到了，连忙把耀司扶坐起来，南宫烈连忙把枕头放好，希瑞把检查器挂上，而挤不进去的以农只能在一旁直跳脚的……

看著他们这样的紧张自己，耀司又再好笑地笑了起来……

他啊，不知怎的听到了一首很怀念的歌，想要听真一点时，眼前的一切突然清晰起来，然後就看到一班很眼熟的人在他面前专心地唱歌……这班人，一定是和他相熟的，是他找他们来和东邦周旋的吗？他是从哪里找这一班人的？是有什麽计划吗？他是不是忘记了些什麽呢？

应该是吧！当初他的家庭医生早就说过，即使他脑中的是良性瘤，把它留下来也引致很多的问题，更可况那不是良性瘤……

「耀司他没事吧？」以农著急的问。

「他没事，只是呛到了。」希瑞呼了一口气；然後又皱眉，很奇怪……「耀司，你记得你是谁吗？」

「当然了，宫崎耀司，双龙会的黑龙。但我原来是白龙来的啊！只是为了忍而转身份了。」耀司微笑著回答，然後怔了怔，伸出食指戳著额角，「我怎样了？这些事是不应该说的啊！我怎麽会这样没仪态的大笑呢？」

「你记得你自己！你没有失忆！」南宫烈怪叫起来；他真的是被弄糊涂了！好可惜，他的第六感到现在还是全无反应！ 

「我怎会是失忆？我只是不知道你们是谁而已啊！」耀司无辜的摊摊手，「对了，你们到底是谁？是我找你们来的吗？」

「我们……」君凡正要说话，希瑞却阻止了他。

「这是次要，现在我们从最重要的开始。」希瑞拿了椅子坐在耀司身边，「我先替你检查一下。」

众人静站在一旁，从希瑞的态度，他们知道，有事发生了。

「头有痛吗？」希瑞开始一边检查一边像是f聊的问。

「没有，」耀司合作的把衣服拉开；以他多年来的经验，这班人，对他绝对没有恶意；「只是全身发软。」

「那是一定的，你昏迷了差不多一年了。」

「一年了吗？」耀司惊叹的说，「我还真是能睡。」

南宫烈挑挑了眉……有点不协调的样子……

「对了！我脑子的肿瘤呢？」耀司问。

「我替你拿出来了。」希瑞说；他的手心开始冒汗……会不会真的是那样？

「真的？太厉害了！你不只是样貌，连医术也和曲希瑞有得比！」耀司顿了顿，「你知道谁是曲希瑞吧？他是有名的外科医生，是和你长得很像的东邦一员……你知道东邦吗？」

众人的毛发突然都竖了起来……很诡异……耀司的说话很诡异……

「听说过。」希瑞心下一沉，果真是他想的那样吗？是福？是祸？

「但我忘记了你们是不是我找来的。如果是，我又忘记了我找你们来做什麽……」耀司又再苦恼的戳著额角，然後又说，「记忆中，我好像不是这样子的。会是因为你替我拿了肿瘤出来的关系吗？」

「别担心，你刚醒来，这些情况是很常见的。」希瑞不动声息的说，「你记得你是谁，那你知道你为什麽会昏迷吗？」

「爆炸。」耀司耸耸肩，「啊！对了！你会这样问，又照顾了我那麽多的时间，就代表你真的认识我。抱歉啊，我忘记了怎样认识你们。」

「不要紧。」希瑞忍著眼眶的一夥泪。有什麽关系？没有关系的！耀司醒来就好。

「对了，双龙会怎样了吗？」耀司再问，「虽然我……咳……」

「双龙会很好，新的黑龙也姓宫崎，听说是你的堂弟。帝国也很好。」希瑞止住了耀司的再次发问，「你睡了快一年，需要把身子和脑子从休息再次『开动』。」

「你对我挑战？」耀司挑了挑眉，「我都和你说了那麽多话，你还是觉得我的脑子没回过来吗？」

「那从身体开始吧！」

「等等。」让希瑞扶了下床，耀司突然醒起，「你们是谁？虽然你们长得很像东邦，但你们不是东邦吧？」

「说来话长。」希瑞把耀司安置在饭桌边後淡淡的说，「你姑且把我们当作东邦。」

「呵，」耀司挑了挑眉，既然人家都那麽就了，他就别费心记下他们的名字了，「那好，曲希瑞，我现在要做什麽？」

「你的第一件任务就是把牛油涂上面包，吃下和用匙羹喝掉这碗汤。」看到耀司那一脸鄙视的样子，希瑞笑了笑，「这比你想像中难啊！成功了就喊我们一声。」

和大夥打了一个眼色，他们把耀司留了下来，出去『开会』。

「这究竟是什麽一回事？」君凡急忙的问。

「耀司他ooo……xxx……yyy……zzz……」

「停。」凯臣举起了手，他是有很高的智商，但他出色的领域是在科学不是医学，「请『说话』。」

「简单地说，」

众人屏著气息的听著……不是失忆，耀司到底是怎样了？

「耀司的脑子逗秀了。」

希瑞一说完，BB弹，纸牌，暗器都向他飞去；相信如果以农的手腕可以像小飞侠般飞出，攻击希瑞的会多了一只铁拳……

「什麽嘛……这是最简单的解释。」曲希瑞一一闪过了攻击无辜的说。

「希瑞！」以农在希瑞的而前空晃了一拳。

「好好好……」希瑞半举了双手作投降，想了想，「以农，你讨厌老鼠吧？」

虽然是离题了，但东邦知道希瑞这样问，一定会有他的意思的。

「嗯。」以农想到了那种灰黑黑的老鼠就一脸厌恶。

「但给果我放了一只米奇老鼠在沙发上，你会讨厌吗？」

「不会啊。」

「为什麽？都是老鼠啊。」

「但那是假的啊！」

「呢，耀司的情况就有点像这样。」希瑞点点头，「我们在不知不觉间都会对事或人带上了感情，看到讨厌的东西会感到讨厌，喜欢的东西会感到喜欢，而我们精密的脑袋更可以分出真伪，不至把感情混淆了；这种对事物的附带感情是潜意识的。

耀司完全没有失忆，相反，他对昏迷前的事记得一清二楚，他的问题是出在感情和事物的不衔接。

他记得东邦，拥有对东邦应该感到的感情；但当他看到我们时，感情和他看到的景像对不上，对我们没有了应有的附带情感，所以他认为我们是假的。」

「假的？」君凡喃喃的说。假的……这比耀司忘了他们还糟糕吧？

「嗯，对耀司来说，我们只是一班长得和东邦很相像的人，但不是真的东邦，因为他看到我们的脸时没有感受到应该产生的情感，例如……」希瑞顿了一顿，「无奈……厌恶……对他来说，我们就像陌生人般陌生……他只是对我们的脸有印象……」

众人无言……

「能医得好吗？」烈轻轻的问。


8 之 抉择



「这算是病……但也不是病……耀司他不是对我们或是任何人没有了感情……」希瑞努力的想表达出自己的意思，想了想，还是拿了不想提起的人作直接的比喻……

「如果你在他面前提起忍，他会知道他很爱忍，他也会产生对忍应有的情感，但是当他见到忍，他却不能将应有的情感对上忍的影像，他也会认为忍是别人假扮的，但是他却是爱忍的……耀司的世界好像成了双份，一份是在记忆中有著附带感情的人，另一份是看到记忆中的人却没有感情……

所以对耀司来说东邦是存在的，但现在在他面前出现的却只是一班样子和东邦相似的人。

这不算一种病是因为那不是由病菌引起的；耀司的情况是脑子中管理影像和管理情感的区域沟通不了而造成。

人类对自己的脑子其实还不太清楚……我没有可能像是对电脑一般把耀司的脑子剖开查看；就算有可能，我也不敢……人的脑子太精密了，牵一发，动全身……」

君凡轻轻的把声音颤抖的希瑞搂了进怀；在这件事里，承受最大压力的人就是希瑞了……

「希瑞……谢谢……」其他人也加入了君凡，给希瑞一个拥抱……

「我没事。」希瑞清一清喉咙，对他们笑了笑；噢，不，他从来不觉得有什麽压力，他正在医治他最爱的人呢！那样的心情又怎会是压力？他只是光想到要再剖开耀司的脑子就感到害怕……「还有……」

「还有？」烈的心提到高高的……

「嗯……」希瑞深吸一口气，「虽然没有进行精密的检查，但我相信是由於爆炸和在手术中脑部三次缺氧的关系，耀司脑中管理情绪的部份受到了损害，他不能……」

「耀司不能管理自己的情绪。」凯臣深吸一口气接了下去。

「应该不是。」烈摇摇头，「刚才耀司并没有竭斯底理。」

「没有那麽严重。」希瑞挥挥手，「照我的观察，耀司现在只是对情绪的表达很直接。」

众人沉默……耀司的情况比想像中糟糕……

「那个……」向以农搔搔头，「希瑞说的我不是完全明白；但是，耀司现在醒了，没有失忆，不单对我们没有厌恶的情绪，还会对我们真情流露……我觉得……这样很好啊！」

众人呆了一呆，然後笑了起来，对啊！

「以农！你是最聪明的。」君凡对以农竖起了拇指；是他们把事情想的太复杂了。

凯臣轻轻的锤了一拳在以农的手臂上；以农的思考方式，是他最大的优点。现实就是现实，开心与否，只是角度问题。

「又是我展示魅力的时候了。」烈夸张的笑了一个；以农说的对，那样很好；他们本来就对耀司认识不深，现在就当是从新认识就好了啊！

「没得医就顺其自然了。」希瑞也笑了开来；耀司不是病人，不是啊！耀司他只是重生了。

「喂！外面的，我好了。」耀司对外边大大声的喊道；然後又怔了怔……他好像不应该大叫吧？对那些照顾他的人很不礼貌的……

「来了！」希瑞喜悦的回喊，转头，「我宣布，耀司的复原疗程现在正式开始！君凡，去拿珠串；凯臣，去检查器械；烈，去拿智力问题；以农和我去和耀司说明我们的复原疗程。」

东邦，复活了！



*********************************



耀司坐在饭桌前望著丰富的西式晚餐重重地吁了一口气……累死了……这个身体睡了一年都不管用了……不过……

「咳，我有话想说。」

众人停下了动作，紧张的看著他。

耀司看到了他们的反应，不知怎的有种奇怪的感觉……不是厌恶……而是一种他说不出的感觉……

把不明的情绪甩开，耀司正容的说，「谢谢。我一定会好好的配合安排，尽快让脑子和身体回复正常的。」

众人呆住……好……好可爱！明明是一个大男人，表情神态却像小男生般腼腆地正经道谢……好可爱！

「呃……」看著一班人呆看著他，耀司想他是不是说错了什麽……

「不用客气。」凯臣先回过神来，轻扯著唇角说。以农说得对极了！现在的情况，很好！

「……复原後，你对有打算？」君凡之前想了很久，还是决定问了。

耀司沉默地低头拨著碗著的汤……

过了好一会，当众人以为耀司不会回答时，耀司说话了，「我想先修一封信给织田。」

众人再次停了下来。他们没听错吧？是织田？不是忍？

当初决定把他们救了耀司的消息瞒著，是气忍对耀司的不珍惜，他们没有打算让忍再次伤害耀司。但是他们都心知肚明，耀司爱的人是忍，而他们也知道，即使是他们把耀司救回来，他们没有权利把耀司困起来。但现在……

「黑龙的继承人如我之前暗里安排般是我那能干的堂弟，」耀司再次拨弄著热汤，虽然知道不应该说那麽多，但他却很自然的继续说下去，是睡太久了想要说话的关系吗？

「听你们说，帝国现在很好，想必是忍……其实在行动前我已经和父亲，伊滕伯父和织田说过了……他们知道我有肿瘤和我的行动……我是不会回去的了；有了新的黑龙，我回去只会引起混乱……给他们一个消息是不想让我父亲伤心下去……」

「你决定了？」烈放下了筷，「你放得下？」

「嗯。」耀司点点头，「他们会明白的。」

「忍呢？」直接而没经大脑地，以农问了。

耀司低下了眼睑，拿著面包默啃；而以农则是受到了各人的凌厉眼神……

「或许，我应该一早放手的了。」吃掉面包後，耀司轻叹了一口气，以手支著腮，「老是宠著忍，把他宠得不知天高地厚，让他永远长不大似的……我其实不能永远的在他身後啊……而且……他又不喜欢我跟在他身後……」

看著耀司忧郁的样子，希瑞，烈，凯臣和君凡心疼死了，瞪著以农的眼光更是凌厉；而以农除了心疼外还暗暗臭骂了自己一顿……他真是……

「呵！算了！忍不喜欢我又不是第一天，也不会是最後一天。」耀司的表情突然明亮起来，「睡了一年，再吃饭，就吃到好吃的，谢谢。」

「你喜欢就好。」希瑞笑得眯起了眼，心却还是疼著；以前的耀司一定也是这样的说服著自己吧？



*********************************



晚饭後休息够了，耀司再次投入他的『复健』……他睡得够多的了，不用再睡……

一群人当然不会放过『看』耀司的机会，所以全聚了在健身室；但很有默契的都只是看著，没有作声……

凯臣静静的在替耀司纪录著他的拉力，柔软度等等的数据；偌大的健身室只有机械的声音……

「……你……」

「嗯？」耀司停下拉机械的动作。

「你当初没有打算找希瑞……我的意思是东邦的那个人……替你拿出肿瘤吗？」烈忍不住的问。

「有。」耀司接过凯臣递给他的毛巾轻抹了一下脸，「但是我的家庭医生说过了，我的肿瘤已经恶化了，不拿出来就只有三个月命；他又说那肿瘤压著了我的脑神经，我在手术後失忆机率是百份之九十五……那时双龙会和帝国都很忙……而且，如果我失忆了，医好又有什麽用呢？所以我作出了选择。」

「……因为记忆中有忍吗？」君凡轻声的问。宁愿抱著有忍的记忆死去也不愿意失去对忍的记忆活著吗？

「不。」耀司轻轻的摇头，「是因为记忆中不只有忍。」

众人不解的望著耀司，而耀司却浑然不觉，只是迷蒙的眯起了狭长的双眼……那模样让他们想起了那一夜的耀司……

「没有了忍的记忆，但忍还生存著；在我身边的人会提醒我那是忍，我可以组成和忍的新记忆；只是有一些记忆，没有了就是没有了……不能再和那人种新组织新的记忆，完完全全的忘记了那人……」说到这，耀司轻轻的一笑，「我好高兴我没有失忆，谢谢你，曲希瑞。」

希瑞不能言语，只是紧紧的把耀司抱了一个满……不，不要谢他，他是害他心伤的人，他是那个待他不好的人……如果他对耀司好一点，耀司就会找他检查身体，耀司的肿瘤就会早点被发现，耀司就不会受那麽多的苦……

电话突如其来的响了起……烈突然有种不详的预感……

以农跑了出去接听；因为他啊！眼睛湿湿的……

他明白耀司的意思……在耀司的记忆中，有著一些已经离去的人，而耀司，不愿意忘记那些曾在他生命中出现的人……

那些人，可能是为了双龙会死去的人，可能是耀司亲近但已去世的人……耀司其实真的是一个很深情的人……

「日本异人馆。」以农清了清喉咙说。

『以农，是我。』

以农沉默……

在电话另一边的令扬感受到这不寻常的静默，心绲穆姨了起来……

『……是不是耀司发生什麽事了？』

带著紧张和疑惑的声音低低地在以农的耳边响著，而以农则是满额黑线……耀司醒来一整天了……但他们……

他们忘记了通知令扬……

以农打了一个冷颤……他们以後会被令扬整死的……

「我说不清，我找……呃……烈……来和你说……」烈的第六感强，一定能避重就轻的！


9 之 重生




目不斜视的，耀司默默地在踏著跑步机……他很想跑步，但他明白『欲速不达』这句话的道理；今天只是第二天，他将来还有很多跑步的机会，不可因现在想跑而令身体机能调解不来而令自己受伤……

他知道自己很没有礼貌，但他真的不想和那个从早上瞪著他看到现在的人说话。

那些人长得像东邦，他没有太在意：传说这个世界上共有三个长得一模一样的人……东邦对他来说本来就是没有什麽深仇大恨的；他只是选择不和东邦交好而已。

但眼前这人实在长得太像展令扬了……除了他很安静之外，这个人真的很像展令扬……

「耀司，你不休息一会吗？」令扬在心中奸笑了一下；他的好死党们竟然敢忘记通知他……他死活的耍赖，硬是占了和耀司的独处；至於将来嘛……帐还可以迟点慢慢算……「三十分钟了啊！希瑞说过每三十分钟就要休息十五分钟的。」

「嗯。」耀司点点头；这人算得还真是准，整整三十分钟，一分不多，一分不少。

「来，我替你抹汗。」令扬满心欣喜的拿起毛巾往耀司的颈伸去。

啪！

耀司伸手一挡，毛巾掉了在地上……

令扬顿了一顿，眼神闪过受伤，但他没有说什麽，只是弯下了腰把毛巾捡起……

是这样吗？即使耀司对出现在他眼前的自己没有以前的感情，但在耀司心中，长得像展令扬的都不能成为朋友吗？

昨天他听到烈的解释後，真的很高兴，还以为可以和耀司重新开始……耀司的性格没有改变，所以耀司还是会有点严谨，不喜欢别人谍谍不休……而他也想清楚了，他想和耀司一生一世，他想耀司喜欢真实的自己，所以他从今天开始会在耀司面前做回自己……只是……耀司会喜欢他吗？无论是真的自己又或是假的自己，可能耀司都是不喜欢的……

「……抱歉……」没有忽略展令扬眼中一闪而过的受伤，耀司嚅嚅的道歉，「身体自然反应。」

「嗯，没关系。」展令扬明白那是耀司的掩饰之词；但想想，至少耀司对他客客气气的，不会像以前般视而不见……

耀司默默接过递到面前的毛巾，视线始终没有和展令扬对上。

「听说，我和另外一个也叫展令扬的人长得很像。」展令扬微笑著说；没关系，形势对他还是有利的！他这人最强的强项就是死缠烂打……不放手了……就算忍是他的朋友，他也不会对耀司放手；要是忍想要，忍就必需要自己争取，他不会『放水』的。

「嗯。」点点头，耀司的视线还是没有对上展令扬。

「你很讨厌长得像他的我？」展令扬闪身，硬是让自己的脸映进了耀司的瞳孔。

「我……抱歉……」耀司有点慌的别开眼，「我……我明知你不是他，但我看到你就想……就想……」

「嗯？」

「就想一拳打在你的脸上。」耀司一口气的说了出来，然後重重的点了一下头，「抱歉，但我真的是怕一个控制不了。」

展令扬的脸有点扭曲……看来耀司以前对他还真不是普通的厌恶……

「没关系！我给你一张我的大头照，你看著看著，看得多，习惯了就不会想打我的了。而且，我们认识越深，你们越会分得清，将来就不会把情绪重叠啊！」展令扬快速的找到了应对的方法，而且还偷步进攻耀司的心。

「……有时有些事，是不能习惯的……」怔怔的，耀司说了这一句……

令扬沉默……



**************************




「耀司！想念我们吗？」以农一到五时便急不及待的冲了进门；嘿！五时以後就不再是令扬和耀司独处的时间了。

「有乖乖的吃午饭吗？」希瑞微笑著说，蓝色的眼眸满是温柔。

「没被令扬烦死吧？」烈也轻轻一笑，把帮忙提著的东西放到了桌上。

「没有不要命的在做复健吧？」君凡细看著耀司，想看出一丝一点的『过累』痕迹。

「……我们回来了。」凯臣想了又想，只想到了这句。

「哟，过份，只关心耀司。」令扬嘟了起嘴说。

耀司怔怔的看著六个一回来便围著他的人……这六个长得很像东邦的人，究竟和他是什麽关系？为什麽他对他们没有印象？

「……对不起……我还是记不起你们，忘记了为什麽会认识和东邦他们长得一模一样的你们……」忍不住的，耀司不安的说；自己好像很奇怪呢……他记得他以前不会对别人表达自己的情感的……这是训练的结果啊！他是黑龙，黑龙是不能喜怒形於色的啊！

「没关系没关系……很有可能在手术时真的出了一点点的错，让耀司忘了我们；不过不要紧，我们记得耀司就可以了。横竖我们刚好长得和耀司记得的所谓东邦一模一样，连名字也一样，耀司就别太在意了。」希瑞连忙把一早想好的说词搬出来，「耀司，我们替你把信交给了织田，织田有信回给你呢。」

果然如希瑞所料，现在的耀司很容易便被引开了注意力，「真的？可以给我吗？」

君凡从袋中拿出一个信封来，耀司接过，打开，一张属於织田的名片掉了在耀司的手掌上，翻过背面，只有短短的几句英文字∶

If I meet thee after long years, how could I greet thee?　
With silence and tears.
(如果於多年後重遇，我该如何问候你？想必是以默然和眼泪。)

耀司的眼角有点湿润。能有这样知心，处处支持他的朋友手足，他夫复何求？

「耀司… …如果你希望，我们可以帮你的。」令扬咬了咬下唇；虽然他是万分不愿意耀司和忍再次一起，但若那真的是耀司的愿望，他总有办法。

「不了。」耀司轻轻的摇头，「既然织田这样说，他自然会替我处理好，所以我想任性一次。」

他从不後悔爱了忍，从不後悔因为爱忍而身心受伤，也从不後悔为了忍而没有了自由，只是有一点点的遗憾；他从来没有真正尽情的放纵过… …

在鬼门关绕了一圈，宫崎耀司已经逝去，宫崎耀司已经重生。

他还是爱忍，但今次，他要踏上另一条路。

一条和忍没有交集的路。

不是遗忘对忍的爱，不是抛弃对忍的爱，只是重生对忍的爱。

不是否定自己，不是放遂自己，只是让自己重生。

只是重生。


10 之 移植







「咦？今晚的晚餐很丰盛啊！」耀司走进饭厅时不自禁的叹了一句。

「耀司的眼中只有食物吗？」

耀司往声音来源转头一看，「嗨，展令扬。」

「我受伤了… …我竟然真的比不上食物。」展令扬作状的捧著心口。

「什麽风吹来了你这大忙人？」耀司笑了笑，他在他们的『监督』下进行复健，其他的五个人是他的全职『监督人』，而展令扬则没见到几次；他们说他的工作很忙。

想到这里，耀司皱了皱眉；奇怪，怎麽饭桌上满是食物，但人却就只有展令扬？「其他人呢？」

「耀司我今天听到一个笑话啊… …」展令扬絮絮地说了起来；而耀司也如他所料的很快便被引开了注意力… …

二楼的门悄悄地开了，雷君凡、南宫烈、安凯臣、向以农和曲希瑞蹑手蹑脚的下楼……

「哈哈哈……」耀司被令扬的笑话逗得大笑起来。

见耀司笑到连头也仰高了起来，令扬完全忘掉他说话笑话的目的，只懂呆呆地看著；其实不只是令扬，就连站在楼梯边的其他人也看得呆掉了，忘了他们要做的事……

「呃……对不起……」笑了一会察觉到令扬目光的耀司敛起了笑容，「我太夸张了。」

耀司微蹙著眉，不知怎的，他觉得他不应该大笑……但是，觉得好笑不就是应该笑出来吗？为什麽他认为他做得不对呢？醒来後时常有这种感觉，他像是做了很多不应该做的事……

「怎麽会？想大笑就要大笑啊！」令扬笑著回答，心却有点痛；耀司把自己的情感箍得太紧了，是因为自幼的教导，是因为忍加诸在他身上的伤害，是因为他们东邦对他幼稚的嘲弄……这些都让耀司自动的，潜意识地把自己的情绪细细密密的藏好上锁，为的是不让自己受伤害。

「对。想笑就笑，你笑起来很好看。」烈甜蜜的说话没有经过大脑就自然滑出了嘴，说了後烈懊恼的皱起了眉，耀司会不会觉得他很轻浮？

「噢…」被烈这一说，耀司手足无措起来，连眼睛也在左右飘移著。

「好可爱啊！」以农在大叫一声，一把抱住了耀司。

「我才不可爱！」虽然这六个多月来耀司已经习惯了东邦的肢体接触，但还是被以农突然如来的拥抱吓了一跳。

「呵呵呵……」看到耀司一本正经地否认自己可爱，众人不禁笑了起来。

「你快捏死耀司了。」凯一手将以农从耀司的身上拽下来，一张脸冷冷的。虽然以农是他和凯臣的好朋友，但耀司是他和凯臣一致看上的人，就算对方是以农也没商量。

「对了，你们刚才去了哪里？」虽然经过了六个多月的训练，但耀司的注意力却还是难以与以往相比，当事情一多时便会出现弹跳性的思维，就像现在，耀司突然回想起刚才自己在找他们的事。

「呀！失败了。」令扬懊恼的说。

「什麽失败了？」耀司完全不明白令扬在说什麽。

「我们打算吓你的，幸好不成功。」希瑞微笑著回答，而其他人，除了令扬之外，全都脸带笑容。

「吓我？」耀司讶然的看著他们。

「我们本来打算趁你和令扬说话说得入神的时候在你耳边拉响炮的。」君凡说，心下兴幸这个行动不成功；现在这个和以往不同的耀司一定会被吓一大跳，而且很有可能会跳到令扬的怀中……

「为什麽要拉响炮？」耀司有点气馁的问；怎麽过了六个多月，他的脑袋还是不灵光？

君凡给的数学题，凯臣给的科学题，烈给的逻辑题和以农的脑筋急转弯猜题他都答得好好的；武术、射击、身手和条件反应等等，所有的都回复水准，但是一到了平日的生活，他就像是欠了一条脑筋，怎麽也跟不上这班人……

众人对望了一眼，然後拿出藏在身上的响炮，绲陌蚜个响炮全拉了，动作快得耀司来不及掩上耳朵。

「咳咳咳……」耳朵被震得有点痛，气管还被拉炮的火屑呛著了的耀司以手拨著鼻前的轻烟，「搞什麽啊？」

「恭喜康复！」六人齐心笑著说。

「咦？」耀司呆了一呆，然後喜出望外，「真的？」

「呵呵呵，是真的。」看到耀司那种喜悦的神色，希瑞微笑起来。

「经过多方面的观察，耀司已经完全康复了。」令扬的语调满是喜悦，然後脸一转，成了一副嬉皮样，挂了在耀司的肩上，「这完全是因为有可爱的人家的爱啊！」

「恶！」东邦和耀司一起恶了一声，令扬仍是一0一笑脸的抓著耀司手臂，但心下却百感交集……以前的耀司听了後只会一脸平静，扮成什麽也听不到吧？

他承认，从那晚起他便承认了，他爱耀司；爱那个只爱忍，厌恶他，把他当作透明的耀司；而现在，他坦白，他爱耀司，爱这个对以前种种人和物有著记忆却没有感情，把他们当成『复制东邦』，会把他们弄得啼笑皆非，会对他们生气，会对他们发脾气，会笑他们，会和他们一起笑的耀司。

以前的耀司是在高山上的月下美人，现在的耀司是他们花盆里的月下美人；以前的是形象，现在的是活物；他不祈求耀司会爱上他，只祈求上天不要收回他的仁慈，让耀司能继续这样轻松的活下去，他们会好好珍惜保护，绝对不会再伤害耀司……也不会让忍再伤害耀司！

「出席次数不足的人没有资格说爱。」凯冷冷的把令扬从耀司身上扯了下来。虽然知道令扬不在耀司身边是因为要在忍的身边『监视』调控忍，但他就是气不过令扬可以这样坦率的把爱说出来。

「小凯凯，别吃醋，可爱的人家还是爱你的。」令扬一个回身便贴了上凯的身上。

「令扬，你别那麽像展令扬。」耀司皱起了眉头；这样的说话和行为让他想起那个麻烦的源头。

「你让耀司不高兴了。」君凡奸笑著，「下月零用全扣。」

「君凡……」令扬欲哭无泪。

「来来来，这是我们专为你而设的。」以农手一伸，拖著耀司到餐桌前让耀司坐好，「丰富吧？」

「你们？是希瑞才对吧？」耀司揶揄著，然後双眼对上已经走到了他身边的东邦，「希瑞，辛苦你弄这麽多菜了。谢谢啊！」

看著耀司带著微笑但认真的脸，希瑞的记忆突然和某天重叠；那天，是某年的圣诞，来异人馆找忍的耀司被大雪留了下来，一如以往，他弄了很多很多的食物给那班饿死鬼，然後在开动前耀司对他点点头，微笑著说『辛苦了』，他在听到这句话明明有点高兴，但他却回了一句『不是为你而做的一点也不辛苦』……从此以後，耀司好像再也没有在异人馆吃过一顿饭了……

「……你喜欢就好，一点也不辛苦。」希瑞的眼眶酸涩起来，强咬著牙不让眼中的泪水滑下；很难过，为了当时耀司……原来自己和忍一样，都是那麽的不坦率。

站在希瑞身边的烈轻轻的背著希瑞的背，轻声的说，「做人要往前看。」

希瑞对烈感激的微微一笑，烈也点点头。

「才不是！我们有一起去选菜和帮忙的！」全副心思都放在耀司身上的以农什麽也没有察觉。

「好啦好啦，我肚子饿了，开动吧！」君凡率先坐好，其他人也各自就位。

「咳，在吃之前一定要做一件事。」令扬神神秘秘的说，然後对东邦打了个眼色。

「耀司知道是什麽吗？」凯微微的扯了唇，出奇地与他们一起闹。

「洗手？」耀司猜，但见他们全都摇了摇头，再猜，「谢饭？……说『我开动了』？……」

「应该是……」烈开声，然後所有人一齐举杯，「恭喜康复。」

「……谢谢……」耀司感动的拿起了杯乾掉；这班人或许和东邦长得一模一样，但他一定不会把他们两班人搞错，他们，对他是那麽的好……

一如往常，东邦的餐桌是不会平静的，但现在的不平静不是互相争食，而是互相争相往耀司的碗里添食物……

「……嗯……很甜很好吃……」饭後，耀司捧著一大块西瓜满足的说，「好厉害啊！你们每次也选到无核的起沙西瓜。」

「当然，因为那是我选的。」烈立即邀功。

「哼，你的第六感可真好用啊。」凯冷嘲热讽的。

烈没有回答，只是笑了笑，心下暗暗吐舌；他才不是用第六感，他是下了一番功夫学来的……以前他帮了一个开生果店的老板打胜官司保住了铺子，他就是向那老板学选西瓜的要窍的。

「对了，耀司，以後你有什麽打算？」见大家明明很想问却又没有一个人先问，君凡抱著『我不入地狱，谁入地狱』的心态开口。

「……没想过……但一定不留在日本……我要现在答吗？」耀司停下了吃西瓜的动作，微侧著头说。

「当然不是！」所有人都异口同声的说，在心中暗松了一口气；不打算在日本就好。

看到耀司像是又陷入了烦恼的深思，希瑞连忙对以农打眼色……

「对了！我有好东西看啊！大家快到放影室！」以农连忙跑上房，抽出了最新的动作片。

看著看著……

「瑞士。」

「嗄？」在黑暗中六人一致的看向耀司。

「雪，静，净，文化。」大萤幕的光在耀司的脸上反映闪烁著。



11 之 揭幕






「我不干了！」

双龙会副总长室的大门被来人一手推开，来人气冲冲的大叫，「那个伊滕忍是什麽东西啊！对他说话比对著空气说话还没意思！只是摇头点头和冷哼，我鬼知道他哼的意思是什麽啊？这个哼和上一个哼有什麽不同啊？」

「咦？」

鬼叫完一番，宫崎武寒才发现那个『收垃圾』的人根本就不在。

「人呢？」转身走出副长室抓到了一个手下，宫崎武寒的样子和之前那大叫大嚷完全不同，现在可是一张沉实隐重的可靠脸。

「副长说有事要到对街的星巴克。」手下必恭必敬的回答。

得到了答案的宫崎武寒一转身就走。

「可恶！干吗喝那麽多咖啡！妈的！堂哥喜欢喝咖啡你又要喝咖啡！不能喝红茶的吗？」一边碎碎念一边过马路的武寒猛地停了下来，张大了眼睛死瞪著店铺玻璃的另一边……




「耀司还好吧？」对著眼前绝对称得上大美人的『小姐』，织田啜著咖啡问。

「很好。」为了掩人耳目而装了上了假胸，戴上了金色假长发的希瑞啜了口红茶，轻叹，「除了老问题……我们……有个不情之请。」

织田放下咖啡杯，静静的听著。

「如果……如果有那一天，我们想请你骗他。」看到织田脸色一变，希瑞连忙接了下去，「请先听完！我们想请你装成你也被骗了。」

「什麽意思？」织田皱起了眉头。

抚著白色的杯子，希瑞幽幽的说，「我找到了原因和问题，却找不到解决的方法；耀司受到伤害的是脑里的神经线和当中的化学反应，我不能也没法医治；但是在医学上，神经线自动修服的案例不是没有……人类当自己的身体其实还不是太清楚，就算清楚却不能控制……」

「你的意思是耀司有可能复原！」织田喜形於色，身子也不禁坐直。

「嗯，但不要对像是奇迹的事抱太大希望。」希瑞叹了口气，「可能是我们太自私，但我们觉得现在的耀司很好，甚至不想他复原……他有记忆，身手还是像以前那麽厉害，只是不太能压抑自己的情绪反应，不太能同一时间处理太多的事情……」

「……这些，对已经不是黑龙的他来说没有害。」织田中肯的下了一句评语。

「我们曾试探性的对他解释，但你很难令一个人否定他的感觉，所以没有对他明说；我也怕对他说明了他会因为能理解却又改变不了事实而神经错乱……只是说这是他脑子里肿瘤的後遗症；但难保有一天耀司会痊愈，也难保事情会有被揭穿的一天。」希瑞顿了顿，「到时他要有一个地方静一静。」

「你们想我怎样做。」明白了的织田问。

「装成你也是被我们骗了，以为耀司就是耀司，不知道原来耀司『认不得』我们。」希瑞的眼神带了点忧郁，可以的话，他想这一天永不会出现。

「……你们，很爱他吧？」虽然是问句，但织田却很清楚答案，「但如果是被揭穿，他即使见到我也会认为我也是假扮的『织田』吧？」

「你别出现在他面前就可以了。」希瑞扯了扯唇，「我做了几个保守的试验，若只有相片或声音，耀司的反应『正常』……」

「嗯。」织田点点头，弯下腰将放在地上的袋子拿了上来，「这是耀司需要的东西。」

「有劳了。」希瑞微笑著接过。

「另外，听你那麽说，我就放心交给你以下的东西了。这是两位长辈和我的心意；毕竟，我们不能去送行。」织田将一个盒子从另一边放了上桌子。

「我一定会交给耀司的。」希瑞慎重的接过；没有很重的重量，但当中的心意却千斤。

「……」看了希瑞一会，织田语重心长的说，「我相信你们会好好的爱他，但请别忘了能令爱坚强的只有信任。」

「你的意思是我们应该对他坦白？」希瑞正容的问。

「不。」织田出乎希瑞意料的摇了摇头，「我的意思是你们要得到耀司的信任。」

希瑞茫然起来；耀司没有不信任他们啊！否则不会和他们同进同出，一起行动。

看到希瑞眼中的茫然，织田笑了笑，把杯中咖啡乾了，「我要回去了。」

希瑞闻言，连忙把东西拿好站了起来和织田离开咖啡店。

送了希瑞上计程车，织田弯下腰，「不明白我说什麽不要紧，记著它，努力地得到他的信任。」

希瑞点点头，然後示意司机开车。

「你很f嘛。」

织田被这冷冷的一句吓了一跳，「你怎麽来了？不是和白龙开会吗？」

宫崎武寒一点也没有理会织田的说话，只是冷冷的续说，「原来双龙会的副长喜欢『波斯猫』，我还以为你会喜欢像是堂哥那种内敛优雅的人。」

织田觉得他的头痛了起来；他不是说武寒不好，武寒是有实力的人，只是他和耀司的相处从来没有说话夹枪带棍的相处，他不习惯有这样的一个『上司』……他应该反驳还是不？

「她是一位朋友的妻子。」织田在心里吐吐舌；他也不算是说谎啦……虽然那班人还未到那个阶段，但他可以肯定现在化身成了绵羊的耀司是没有机会於那六匹狼中全身而退的。

「噢。」武寒心下一喜；朋友妻不可戏，织田是绝对不会对那个女人动念的，还好还好……然後兴冲冲的说，「我告诉你啊！那个伊滕忍比乾冰还冷，和他说话就只得到哼哼哼。」

织田愣了一愣；另外一个他和新黑龙相处的问题就是情绪的起伏：和耀司一起，都是平平静静，非常平和的；但武寒的情绪却是大上大落，很多时他都跟不上武寒……

「你别抱怨了，现在的他已经很好的了。」织田翻了翻白眼；得到『哼』总比得到『走狗』两字好。

「我是黑龙、黑龙啊！……」

两个人，一个在抱怨，一个在安抚，向著双龙会总部走。



*******************************



当晚晚餐过後，希瑞拿出了织田给他的盒子交给耀司。

「耀司快打开来看！我好想知道他们送了什麽给你啊！」特意向忍『请了假』，回来吃饯行饭的令扬一刻也不离的黏在耀司左右。

其他人可怜令扬平时只能陪著忍不能陪著耀司，连去瑞士也不知什麽时候才能成行，也就任他去了……其实今晚饯行饭的对象是令扬，明天他们全都去瑞士了。

「嗯。」耀司打开了长长的盒子，里面是一把长长的武士刀和两个一大一细的方形盒子。

耀司严肃的把武士刀从盒子里拿起，左手握著刀鞘，右手握著刀柄，缓缓的把刀拔出……

「啊？什麽刀嘛？都没有刀刃。」以农大叫出各人心中的疑问。

耀司呆呆的看著那两边都没有刀刃的『刀』，然後心下一紧，吸了吸鼻子。

「耀司？」众人紧张了起来，难道这刀有什麽不好的意思？

「嗯……没事。」耀司摇了摇头，「没刃的刀……是说我今後也不用以刀杀人了……这应该是世伯送的。」不再是江湖人，不用再腥风血雨……世伯对他的心意，他收到了。

打开了比较细的方盒子，耀司微笑了起来。

「这枪不能用的了。」凯臣看了看那把被拆到一截截，缺了部份又生了锈的枪，说了这样的一句。

「这枪不是用来用的。」耀司的笑容没有减退，「那时我们还年少，很好胜，学了一两课枪械知识便摸了一把枪来解，最後当然是失败。」

当时织田说要收起来，等他们学完了再回来把它拼回，後来当然知道他们在拆枪时早就把枪拆坏了……失败的经验吗？……不，织田送给他的是欢乐。即使出身双龙会，出身黑道，他们的人生也是有童年，也是有欢乐的；虽然他们的童年欢乐有点与众不同。

馀下的就是父亲的盒子……耀司屏著气息打开……是一本精美的本子……耀司把本子翻开……

「……」快速的合上簿子，耀司涨红著脸抱起了那三样东西，像是台风似的卷回房间。

「呃……」东邦众人你眼看我眼……

「我没有看错吧？」以农轻咳了一声问。

「应该没有……」也看到了君凡轻声答。

「是本人吧？」希瑞也压低了声线。

「还会是别人吗？」烈翻了翻白眼。

「好可爱……」众人一看，说出这评语的人竟然是凯臣；而原本应该发出这评语的人因近距离观看而口水流了满一地……

他们看到了什麽？不就是刚满周岁，全裸的小耀司！

「小农农~~~」把唇角口水擦去的令扬眼中发射出骇人的光芒。

「凌晨时我去把那相簿偷出来。」

众人当然是对这没有异议的了。



*******************************



一个月後，瑞士某小城市某一间被敲得只剩下墙壁和柱子的店子里……


「我说这边才是。」以农指著左边。

「怎会？」耀司看著自己和以农手上的图纸，然後指了右边，「应该是那边，否则你怎样解释这空空的一片？」

「但如果是右边，这柱子又怎样解释？」以农指上了围纸。

「才不是左边！」耀司坚持己见。

「右边才不像！」以农也不让步。

「戴帽。」经过的凯臣一手一个的把黄色工地帽放到以农和耀司的头上，「图纸拿反了。」

以农和耀司立即把手上的图纸上下反转，两人相视一眼，看到对方那因不好意思而涨红了的脸……

「……噗！哈哈哈……」

在他们三步之外的凯臣的唇也微微地勾了起来……



*******************************



两个月後，瑞士异人馆……噢不……现在改了名，叫『耀司的窝』……

「耀司，好啦~~~要啦~~~」展令扬一脸可怜兮兮的再次缠著了耀司。

「不好。不要。」已经被缠了十分钟的耀司重复之前说了很多次的回答，而青筋也开始在额头出现，「什麽『恋司物语』？很幼稚耶！」

「呜呜呜……耀司竟然说『恋司物语』幼稚……」展令扬哭丧著脸……他的一番心意……

「『司言司语』？」凯臣想不出什麽来，只好随口说了一个。

「换汤不换药。」耀司斜了一眼过去，凯臣立即低头反省。

「我也觉得『恋司物语』不好。」希瑞同意耀司的说法，「『司房菜』比较好。」

「……没有新意……」耀司翻了翻白眼。

「没新意……」大受打击的希瑞连蓝眸子也黯了下来。

「『如司如画』？」君凡突然想到了围著店子的好景色，随口就改了一个字。

「你不如说似雾迷离？」耀司翻了翻白眼；君凡默了一默，再次沉思。

「『一片司心』？」烈一语相关的说；他们对耀司可是一片痴心啊！

「一片吐司就差不多。」一点也感受不到烈的暗喻的耀司觉得也是食物的吐司比较贴切；听到了的烈，嘴角出现抽筋的现象……

「就叫『司情』吧！」以农灵机一触的大叫。

「我还私情咧！」耀司对以农吼了回去，「为什麽你们想来想去总有一个『司』字啊！」

「因为是你开的店子嘛！」众人齐心的回答。

「你们……」耀司乏力的揉了揉脸，「是不是怕别人没有联想力？」

众人呆了一呆……他们都没有想到耶！但是……瑞士那麽远，又只有一个『司』字，应该不会惹人怀疑吧……嗯……但小心点总是没坏……

耀司趴了下去，以脸贴著矮桌看著窗外；现在万事俱备，只欠东风……

「好大好圆的月亮啊……」耀司喃喃的说，然後眼睛一亮，人也坐直起来，「就叫『月下美人』。」

「嗄？」

「但是月下美人与和果子没关系啊！」以农反应超快的说，「而且店子是在日间经营。」

根本没有在听的耀司只顾快速的挪到了君凡和凯臣身边，「君凡，你帮我题『月下美人』；凯臣，你帮我刻上牌匾好不好？」

「好。」虽然觉得名字和店子完全扯不上关系，但君凡和凯臣还是点点头。

於是，在两天後，一间名叫『月下美人』的店子在瑞士一处名不见经传的地方开幕了。


12.1 之 土壤 ― 栖息




幽幽的醒来，看看挂在墙上的钟，差不多六时了。

伸了一个大懒腰，耀司衡斓淖吡私浴室。

梳洗过後，耀司精神奕奕的走下了楼梯；如同过去一个月一样走到了後园，开始他的早晨『约会』。

在带著晨雾的湿冷空气中向对方微微的躬了躬身，耀司起了一个架式，穿著唐装的对手也摆了一个架，然後接下了耀司的第一招……

两个都是平实的人，一来一回之间没有一丝花巧也没有一丝多馀的动作；一个绵密似锦，一个沉静平稳，双方不相上下的交流著，薄汗在酣战双方的额上凝聚……

「喵！」尖锐的猫叫声在清晨中显得份外凄厉。

「啊！」耀司一个不小心分了一分神，脚下一个踉跄，眼看就要自己凑上君凡的拳头……

君凡心下一惊，连忙半途改拳为掌，硬生生的将手从耀司的脸侧擦过，而耀司则是收势不及，一头栽进了君凡的怀中……

「君凡也有肥皂的味道呢。」傻傻的，耀司不加修饰的将自己的想法说了出来。

「你没事吧？」君凡虽然是正人君子，但却还没有到达圣人的阶段，所以没有将送上门的豆腐往外推，反而轻轻的将耀司扶正，圈了在怀内。

「没事。」耀司摇了摇头。

「怎麽不开心了？」轻揉了揉耀司那打了摺的眉间後，君凡以衫袖轻拭去耀司额上的微汗，柔声的问道；这个不同於以往脸无表情的耀司，这个坦率直接的耀司，让他心疼也心痛。疼他那不能隐藏的反应，痛他那以前被强压抑的情绪……想一直的一直的在耀司身边，了解他，支持他，爱护他。

「没什麽，只是在气自己怎麽分心了；这样不好。」耀司咬了咬下唇说；自己怎会因为一声猫叫而失了分寸？这是不行的啊！他是黑龙……他曾经是黑龙，他应该是要泰山崩於前面不容於色。这样子会掉命的。

「不用担心，耀司的身边总会有我。」明了耀司的心思，君凡心揪的以掌心轻擦著耀司的脸颊；耀司太习惯一个人承担了，去到了一个地步都不知道其实他是在强撑。不用的，不用的耀司，他，还有其他人，就在他的身边啊！

耀司直视著君凡，看到君凡的认真，心里又感动又迷惑。

「怎麽？不相信我吗？」君凡还是以掌心轻揉著耀司的脸颊；他从来不觉得耀司是一个纤细的人，他知道耀司其实是一个很强大的人，但看著自己手心里的耀司的脸颊，他的心底升起了一股强烈的保护欲。

「不……只是……」耀司有点迟疑；他不是认为这班人会突然消失，但他却也不能相信他们会永远也在，更可况他接受的教育里，只有自己是最可信的。

「我们会一直在的，所以耀司可以依靠我们。」君凡坚定的说。

「做人不可以太依赖。」耀司正容的说。

「为什麽你让别人依赖你而你却不肯依赖别人呢？」没有一丝指责，君凡温柔的只是温柔的问，「我知道你是独立坚强的人，我们也不认为依赖别人是一件好事，我们只想成为你的依靠，想你让我们帮助你。知道吗？帮助你，成为你的依靠会令我们感到骄傲。」

「为什麽？」耀司呆呆的问，而君凡却笑不语。

在君凡的注视下，耀司的脸渐渐红了……他知道了，那是因为君凡对自己的心情犹如自己对忍的心情……

然後，君凡凑上了去，吻著了耀司的唇角。

「……」耀司怔怔的伸出手碰著唇角，过了良久才虚张声势的说，「我爱的是忍。」

而君凡，却还是直看著耀司，微笑不语。

看到君凡的表情，耀司知道他根本说服不了君凡，於是耀司推开了君凡，顶著红透了的脸和耳根，转身就走。

而耀司身後的君凡，没有移动半分，但他唇角那向上的弧度却是越来越大……


12.2 之 土壤 ― 循环





顶著红透了的脸和脖子，耀司一口气的冲回自己房间……

以冷水替自己的脸庞降温，耀司迷惑的望著镜子……

离开忍，是他的选择，但他只是选择以另一种方式爱著忍，不是选择不爱忍，但为什麽他不一拳的揍上君凡？

即使君凡这些时日来对他很温柔，很有耐心，即使君凡对他……嗯……动心……但这不代表他也要以同一种心情回报呀！

就正如忍对他……

想到这里，耀司叹了一口气，想到了以前他和忍的种种，完全忘记了自己是在思考被君凡偷吻了的事……

叩、叩。

「来了。」耀司摇了摇头，甩去脑中的思绪；世上没有『如果』，世上没有『早知』，事实是，他选择了『死亡』；事实是，他选择了『爱忍』……

有一天，会有这样的一天，他的堂弟已将双龙会掌握在手中；然後，他会回去，回到那个有他一生中最挚爱的朋友，有最关心他的父亲和伯父的地方；他知道，就在那不远的，可见的未来，会有这样的一天。

走出房内的浴室，耀司拉开了房门。

「我可以进来吗？」

「嗯。」耀司点点头，让人进了房，「请进。凯，有什麽事吗？」

「我是凯臣。」凯臣一边伸手将身後的门关上一边挑了挑眉。

「……嗯……呃……好……凯臣，请问有什麽事？」耀司疑惑的侧了侧头，明明就是凯，为什麽要说自己是凯臣呢？但，既然本人都这麽说了，那就顺著对方的意思叫凯臣吧。

「……」看著眼前人疑惑的表情，凯臣默了默，「没什麽，只是想告诉你我今天下午会去店里帮手。」

「谢谢，凯臣。」耀司笑了笑，这个才是凯臣嘛！刚才那个明明就是凯！

「耀司。」

「嗯，凯。」直觉的，耀司喊出了对方『正确』的身份。

「……」凯臣伸手揉著脸。

「凯臣……凯……你没事吧？」突然察觉到不对劲的耀司心焦的问。

天啦！他怎会这样後知後觉？！现在根本不是凯出现的时候，而且凯和凯臣竟然会在这麽短的时间内互相交换，难道是凯臣不舒服了？

「耀司，你在问谁？」凯臣问；「问我还是问凯臣？」凯接著出现问。

耀司望了望凯臣，心下，明白了。

他不知道东邦的那个凯臣是不是也有这个烦恼，但在他面前，是一个虽然很沉默但对他没有隐瞒的人……更正……朋友。他的朋友正在为自己的身份定位疑惑不安，他当然是要义不容辞的为对方『解惑』了。

耀司直看进凯臣的双眼，「谁问？谁答？是凯，还是凯臣？」

就在凯臣还来不及回答时，耀司说，「是我问，而你答。」

然後，微微的，凯臣的嘴角向上掀，一个从没出现过的，如释重负的笑容浮现在凯臣的脸上……

耀司看著凯臣的笑容看得有点出神……想不到原来凯臣真心笑起来的时候就是这样子的……然後，耀司发现凯臣的笑容越放越大……

「我爱你。」是凯又或是凯臣都不要紧了；是以前的耀司还是现在的耀司也不重要了，事实是，『我』爱『你』。

凯臣一手环上了耀司的腰，将人箍紧了在怀中吻上去……

在自己的双唇被封住了好几秒後，耀司才反应过来！挣扎！挣扎！再挣扎！

终於……离开了那冷淡的人的温暖怀抱……

「耀司，你偏心呢。」凯臣伸出手，以指腹拭著耀司的唇瓣，「刚才你可是乖乖的被君凡吻呢！」

耀司听到後又羞又怒，一时火气攻心，思想短路，想也不想的就咬住了那在嘴边的指头……

「噢！」凯臣的眼神沉了下去。

听到凯臣的轻叫，耀司的理智回笼，差点想一头把自己撞死：他什麽岁数了？怎麽像是小孩子般去咬人？

「你自找的。」耀司输人不输阵的狠瞪了凯臣一眼，踏出一步就要开门离开房间……

「我没有说不是。」凯臣手一伸，出力的、再次将人扯了进怀里，头一低，张口再次覆上耀司的唇；今次凯臣可不像之前般只是唇贴唇的触碰，而是对著耀司的唇啃啃啃，吮吮吮。

「唔唔（可恶）！」呆了几秒後，耀司意识到他再次被凯臣强吻了，於是再次出手……

「耀司，希瑞说可以吃早饭了。」君凡的声音透过门板从外边传来，然後君凡听到房内传出『啪』的一声……

「耀司！怎麽了？你是不是摔……哟……」君凡心焦的叩著门叫道，但在下一刻，门被打开，然後他的腹部就被揍了一拳，一道人形在他身旁快速掠过。

「……」无言的揉著肚子，君凡看著那个坐在房内地上的人。

「黑龙可不是当假的。」一手揉著肚，一手轻抚著自己的唇，凯臣眯起了眼睛说。

「我是被迁怒了？」君凡翻了翻白眼。

「不，你只是被追讨了。」凯臣站了起来。

「你们在搞什麽？耀司为什麽气冲冲的连早饭也不吃的就走了出去？还说不要凯臣到店里呢！」希瑞的声音从楼梯下传上来。

「没事。」君凡和凯臣对视了一眼，不约而同的摇了摇头。

然而站在楼梯下的希瑞却是一点也不相信他们……


12.3 之 水份 ― 溶化




踏著重重的脚步，走过弯曲的小巷，大路就在耀司的眼前。

拐了一个弯，已经到了大路，但现在还是清晨，路上没有行人，街道上的店铺也还没有开始营业，耀司沿著长长的街道向下走著。

看著脚下那不规则的石板，耀司突然恍惚起来……

在美国异人馆的附近也有一条和时代脱了节的古旧石板小街。

每次在异人馆扑了个空时，他都会在那小街上溜J一会，然後才离开；当时是什麽心情呢？或许，只是怀抑一个小小的画面……

那个遥远的时空，那个遥远的以前，那里有一列的樱花树，那里有一条在小孩眼中很宽很长的石板街，那边有三个小孩，那边有一个小孩。

三个小孩围在一棵树下，看著一个小小的纸箱，赞叹著那虽然被遗弃但仍是可爱非常的小猫喵，讨论著到底要不要捡回家养，本来装作事不关己的一个小孩突然挤进了三个小孩中间，一手将纸箱拿了去，说是他的後，就转身跑走了。三个小孩也不闹，眼睁睁的让那纸箱被抢去。

要送忍生日礼物可真是不容易呢！礼物的内容固然重要，送的手段也不能含糊呢。耀司的唇挽了起来；然後，想到了最初的那三个小孩现在只剩下了两个活在世上，神色黯然了起来。

追出来的希瑞就是看到了这样的情景：耀司站在长长的街中，目光放了在远处，在那不存在的远处，唇上明明有著一个笑容，但脸上却是让人不忍的伤感……

好痛好痛，希瑞的心好痛好痛，痛得他只想将耀司紧紧的抱进怀中，让耀司不再伶仃地孤立於天地中，让耀司不再只有一个人，让耀司知道他不会再只是一个人，让耀司知道这个世界上还有一个爱他的他。

察觉到别人的气息，耀司自然地警惕起来，看到来人後就马上放松了……

「希瑞？」被人紧紧拥了进怀的耀司疑惑起来。

没有回应耀司的疑惑，希瑞只是再收紧了手臂。

过了一会，希瑞放开了耀司，然後并肩走著。

「希瑞？」耀司仍是奇怪著希瑞之前的举动。

「看到耀司鼻子红红的站在路中间，就忍不住想给耀司一个大大的拥抱啊。」希瑞无意探问耀司究竟之前在想什麽，因为他们已经决定让过去的过去，「耀司会冷吗？」

「不会啊！」摸了摸鼻子，是有点凉凉的感觉，但应该不会冷到连鼻子都红了吧？

「那就好。感冒了会很辛苦呢。」希瑞微笑著说。

「嗯。」耀司点点头。




************************************



希瑞将叠在桌上的椅子一张张地放下，清洁好桌面和柜台，准备好清水，然後进去厨房；那时，耀司已经将第一批的面团揉好了。

洗了洗手，希瑞坐下和耀司一起包和果子。

「希瑞，你继续，我开炉烧水。」看到差不多快包完，耀司笑了笑站起身走向流理台。

「嗯。」希瑞满脸温柔的点点头，然後试探的问，「你刚才没有吃早餐，肚子会饿吗？」

「不、不会。」想到了自己今早因为不想看到君凡和凯臣而赌气不吃早餐，耀司有点手足无措。

希瑞见耀司不想谈早上发生的事也善解人意地不再追问。

炉子的四个炉头作『田』字型排列，耀司将盛了水的锅子放到右下方的炉头上，按下和扭转煤气炉的开关，但只听到『达达』的打火声……

耀司握著锅的柄子，将锅放到了前方的另一个炉头上，然後找出了打火枪引火。

按著开关，耀司看著燃起了的火怔怔地出神… …曾经有人说过爱情就像在心里划起了一根火柴，小小的火光却让心亮了暖了；但，要是在不同的人心中划起了同一根火柴，那该怎麽办？

看著炉火被燃起，放开了按著开关的手，还在想事情的耀司下意识地伸手握住前方的锅柄……

「耀司！」

看到耀司的手直接穿过炉头的火焰握上了那被炉烧热了的锅柄，希瑞的一颗心吓到跳了出来。

希瑞惊惶的声音伴著强烈的痛楚传到耀司的脑中，在耀司还没反应过来时他的手腕已经被希瑞紧紧的握住，然後整个人被扯到流理台……

凉凉的水冲在手腕上，流到了手掌，似是针刺的痛感从手侧和手心传到脑里……

「痛不痛耀司？痛不痛？」希瑞气急败坏的问，「忍一忍，你的手要降温……」

耀司不语……

没有发觉耀司的沉默，希瑞深吸了一口气，镇定下来，「你的手不要移开，我去拿药箱。」

拿著药箱回来，希瑞顺手将火炉关上，洗了洗手，然後将耀司安置在椅上……

「可能有点痛，忍一忍……」希瑞用柔软的毛巾布轻轻地将耀司手上的水印乾，然後将湿润的纱布盖在烫伤处，以纱布包起来。

「今晚或是明天就会有水泡，切记不要弄破。你的手侧和手心都烫到了，这几天不要动到左手，洗澡的时候不要沾到水……不，你在洗澡之前告诉我，我帮你包上防水胶布……一会儿我们出去买手套好护著你的手……」

包扎好了希瑞发现耀司在低著头，之前也是一句话也没有回答，担心的希瑞以为耀司的手很痛，心里突然也很痛，明明知道这很傻，但他还是抬起了还握在手心，包了纱布的手放到唇边，「吹吹，吹吹就不痛了。」

看到了一颗水珠掉了下来，希瑞再次惊惶起来，「耀司……」

「我、我没事。」还是低著头的耀司吸了吸鼻子说。

「真的？」希瑞移近了耀司一点点，他很想抬起耀司的头，看著耀司的脸来印证耀司是像他所说的没有事，但他没有；他想给耀司一个空间，一个不会被强迫的空间……耀司以前已经做了很多迫於无奈的事了，也被加诸了很多强迫，所以，他不会强迫耀司的。

「嗯。」耀司低低的应了一声；他真的没有事。只是当他看到希瑞那麽紧张的样子，听到希瑞那麽慌张的声线，见到希瑞那麽轻柔的包扎，感到希瑞那麽温柔的疼惜，他的心像是被紧紧的揪住，然後，心里有一角像是慢慢的溶化了，然後化成了泪水。

「嗯。有事要告诉我啊。」希瑞轻柔的说。

「希瑞，你真温柔。」耀司抬起头。

「那是因为我爱你。」明明说不会强迫耀司，但这个念头在看到耀司那双清澈的黑潭时全被抛诸脑後；希瑞激动地以双手捧起了耀司的脸，吻了在耀司的唇上……

耀司的双眼里映著他。

这就是他想要的！他想要的只是这个。



12.4 之 水份 ― 滋养


虽然眼睛是张得大大的，但是，什麽也看不清，因为距离太近了……

一刹那间，脑里一片空白，什麽感觉也没有，什麽也想不到……

「吓著了吗？」希瑞将唇拉离耀司的唇上，不变地温柔问。

「嗯。」呆呆地，耀司点点头。

「抱歉吓著你了。」希瑞微笑著说，「因为太爱耀司了，所以突然控制不了。」

「嗯……哦……」耀司手足无措地只懂得虚应；然後思绪不知不觉地飘远。今早是有被君凡和凯臣吻了，但他们却没有像希瑞般告白呀！

看著耀司那完全不知怎麽办的表情，希瑞觉得心里软软甜甜的……叱吒风云的黑龙，沉实稳重的帝国顾问……不，全都不是。

在他面前的，只是宫崎耀司。

一个他爱上了，名叫宫崎耀司的男人。

一个会笑会慌的，名叫宫崎耀司的男人。

一个，他，他们东邦捧在手心里以爱滋润灌溉的，名叫宫崎耀司男人。

叩叩。

两人一同看向门去……

「咦烈，你不是正在美国打官司的吗？」注意和集中力都不比以前的耀司看到门边的人後立即将刚才正在思考的事抛开。

「找到新的决定性证据，提早完结了。」烈对耀司笑了笑说。

虽然他们跟耀司在瑞士定了下来，但生活方式其实和以前差不多，只是工作量减了不少，好和耀司一起打理这片以手造日本和果子为卖点，名叫『月下美人』的甜点店子。

瑞士的生活比较悠f，多出了的时间就是用来看看书，逛逛街，最重要的是能够有很多时间和耀司一起。

「那就好。」耀司点点头。

「受伤了吗？」烈走近，看到了耀司手上的红肿，眉头皱了皱。

「耀司不小心被火烫伤了。」希瑞一边说一边再细心的替耀司多上了一层药膏。

「痛不痛？」烈轻柔地握著耀司的手腕细看。

「麻麻的。」耀司摇摇头，他不是没有被烫伤过，现在先是麻麻的，之後就会痛的了。

「你送耀司回去吧。我叫君凡和凯臣过来帮忙。」突然有点猜到耀司今早为何匆匆『逃』了出家的希瑞对烈说。

「也好。」烈点点头，轻握著耀司的手腕离开了。


******************************************


君凡吻了他，凯……嗯……也就是凯臣吻了他，连希瑞也吻了他……

他们，喜欢，甚至爱他……

为什麽呢？

为什麽会喜欢上他呢？

怎麽办？

他们喜欢他，怎麽办？

耀司的脑子不停的在转著，一点也没有察觉他的手腕一直被烈握著，没有放下。

也幸好有烈一直握著耀司的手，否则像耀司这样心不在焉地走路，一早跌了个鼻青脸肿。

握著耀司的手，烈心里也想著事情。其实即使在美国的那场官司打完了，他也没有那麽快便回来的。但是，他太挂念耀司了，所以，当官司一完结便什麽後续工作也不理，从法院直奔机场，然後直奔『月下美人』。正巧，听到了希瑞的告白……

耀司正晃著脑子想著之前发生的事，一张海报突然冲进了眼睛……

一直走著的烈突然感到一道阻力，然後感到耀司的手腕从手中滑出，回头一看，却见耀司停了在一家书店的橱窗前……

「我们进去吧。」烈笑了笑，重新握著了耀司的手走进书店。

走了进书店，烈轻轻地放开耀司的手，然後跟在耀司身後，看著耀司从摆放热卖著新书的桌子上拿下了一本名人传记……

等了一会，看到耀司还是在翻著书页，没有放下的意思，烈有点失笑。

「买下来吧。」

「嗯，想现在看。」正在看书的耀司答了一句风马牛不相及的说话。

然而相处和耀司相处了快两年的烈又怎会不明白耀司的意思？

「这里设有咖啡店。」烈从桌子上拿了同一本书，走到付款处。

「嗯。」基本上，耀司只知道烈在对他说话，但烈究竟说了些什麽，他一概不知道。

「小姐，抱歉，我的朋友看这书看到入迷，不肯放下。」烈扬起一抹笑容，指了指不远处的耀司，那位职员小姐立即被『迷昏』，完全没有核对检查一下就让烈付款了。

把手上的付款样板书留下给职员，回到耀司身边，看到耀司只是沉醉在双手中的书，对外界所发生的完全没有反应，根本不知道自己之前走开了，烈又好气又好笑地摇了摇头，搂著耀司的腰走进书店附设的咖啡店。

替耀司叫了一杯红茶放到了耀司手边的桌上，烈吃了一个松饼後拿起自己的红茶，一边喝一边看著耀司。

若问这个耀司和以前的耀司最大的分别在哪里，烈会答观察度。

以前的那个耀司，又怎会像现在的这个耀司般让他静静的看著？

以前的那个耀司，只会一直一直的跟著伊藤忍打转，为伊藤忍打算，没有一刻停下来。

到了耀司停下来的时候，他，南宫烈却又看不到了……不，应该是说耀司停下来的情景并不会给他南宫烈看到。

所以啊，他觉得现在的耀司好可爱！会被突如其来的东西分散了注意力，会沉醉在某件事上不能自拔……

看著这样的耀司，会有点心酸，会有点安慰，会有点沾沾自喜……以前的耀司，实在是绷得太紧了；然而作为双龙会的总长，帝国名义上的顾问实际的总裁，耀司又怎可能放松呢？

幸好，一切都过去了。

现在的耀司，虽然仍是警觉的，但耀司的精神却是轻松的，是自在的。

他们东邦，可费了不少功夫心血才让耀司抛下以往的『教育』，不再认为大笑，大叫和大骂是不应该的……

低头轻啜了一口红茶，烈再次抬头看著耀司……

心满意足地看完最後一页，耀司放下合上了的书，然後发现到那杯冷掉了的红茶，和在对面看著他的南宫烈。

「呃……对不起……」要烈这样呆等，耀司很是不好意思。

「书好看吗？」烈微笑问。

「嗯。」耀司点点头，喝下一口冷掉了的红茶，「烈也应该买一本书来看，这样就不会闷了。」

「我不会闷啊！」烈还是在微笑著，一双眼睛还是温柔地看著耀司。

「怎会不闷？我看了也快……」耀司看看手表，「一小时吧？」

「怎会闷？我在看著我喜欢的人呢！看多久也不会闷。」烈的声音像是蜜糖般流过。

「哦！原来烈喜欢的人在书店里啊？」耀司瞪大了双眼。

「是呀，刚好就在你的後面。」烈的唇角高扬起来。

「是吗？」耀司非常感兴趣的转过头……

然後，在身後的墙镜上看到了自己……



12.5 之 阳光 ― 活力



呆呆地看著镜里的人，耀司的脑袋一片空白，好一会才懂得将头慢慢的转回来。然後，对上了烈含笑的脸，一阵臊热从耀司的脸直涌到耳根……

强装镇定，耀司乾笑了两声，「烈，太自恋可是会变成水仙花的啊。」

烈笑而不语，只是静静的看著耀司。

「我，」耀司咽了咽口水，「我想是时候回去了。」

不待烈回答，耀司匆匆忙忙的走向书店门口。反观烈，却是慢条斯理地拿起耀司遗留了的书，从容不迫地跟上了耀司。

一路上，烈不急著追上耀司，只是不缓不急地跟在耀司的身後。看著耀司那像是怆惶而逃的背影，烈的唇角优雅地向上翘，但他的心思却是恶劣的；他正在想，耀司迫窘的神态真是可爱……

从清晨开始到现在被四个人告白，宫崎耀司现在的心情只能用四个字来形容：乱七八糟。

他是那麽地爱著忍。

为了忍，他不怕死，他至死不渝，他做到了：他的命，是曲希瑞从鬼门关的另一边硬生生扯回来的。

为了忍，他贪生，因为只有生存，他才有资格爱忍，这他也做到了：他的爱，在地球的这一端传至遥远的那一端。

他是那麽的深爱著忍，深爱到，在每一个从他手中制造出来的和果子里也有著他对忍的挂心。

清晨在店里搓面粉的时候，他会想日本差不多是快中午了，不知道忍会和展令扬去哪里吃午餐。

中午在店里煮著第二批和果子u时，他会想日本快黄昏了，不知道忍有没有好好地将帝国的工作完成。

晚上在家里剪著用来衬托和果子的叶子时，他会想不知道回家睡了没有，希望忍别和展令扬玩得太晚，以免明天没有精神上班……

然而他的爱有多深，他的爱就有多孤单和寂寞；因为他的爱是单向的，是没有回应的。

他不能也没办法否认他害怕；他害怕他对忍的爱情终於会有一天改变，因为，只有一个人的爱情太空洞，只有一个人的爱情充满了缺憾，还没有去到永远已经到了尽头。

而现在，他才发觉他单方面地爱著忍并不可怕，可怕的是他被爱了，被不是忍的人爱著……是的，被人爱著是可怕的，被不是忍的人爱著是可怕的，因为他的心没有死。没有死的心，会动摇，尤其是一颗被伤害得伤痕累的心，一颗渴望愈合的心……

他，思考过，然後选择了隐居，他相信这是他和忍之间最好的结局。在这一段情中，他受伤，他受苦，但他相信，忍也受伤，忍也痛苦。因为他清楚知道，对於想要得到的人和事，自己是多麽的执著。

亲手划上了句号，却忘记了那一个句号，理清的只是他和忍之间的事，而不是他一生的情……

「宫崎先生，忘了带门匙吗？」一把苍老的声音将耀司待思绪拉回来；耀司定眼一看，才知道他已经站了在家门前。

「早安，亚法太太。」耀司转头对身边的老妇微微一笑，「只是今天天气很好才恍神了一下。」

「对啊对啊，今天的天气真的是很好。」住在附近，早上会四处散步的老妇连连点头，「今天不用打理店铺吗？」

「店里要用的东西忘记拿了，所以转回来。」很快就想到砌词的耀司微笑著说。

「那不耽误你了。」老妇呵呵了一声，「先走了。」

「慢走，亚法太太。」耀司对老妇笑了笑，抬眼，看到了一个人站在他身边。

一直跟在耀司身後的烈，从怀里拿出门匙开门，和耀司一起进门後便将手上的书放进耀司的怀里，「希瑞一个人在店里会忙不过来的，我回去帮他。」

「嗯。」耀司不自在地点点头。

烈转身走了几步後再次转回，走到耀司的身边，「我没有自恋，因为我爱的人是你。」

低头印了一个吻在耀司的唇边，烈不待耀司反应便直走出屋，并且将大门带上……

「咦？耀司你怎麽回来了？」拿著一盘曲奇经过，正打算回房与片子继续厮杀的向以农看到耀司呆站在大门前。

「嗯……噢……」被烈的吻吓到呆著了的耀司一时言窒，过了一会才说，「我的手烫伤了。」

「你没有事吧？」以农一边大叫一边紧张地托起了耀司的手来看。

「没事，只是烫伤了。」看到以农紧张的模样，耀司的心暖了一暖。

「来，吃块曲奇。」以农拈起一块曲奇放进耀司的口中，「横竖有时间，来我房看电影吧。」
「好看吗？」放下手中的工作，以农坐到了耀司的身边。

「嗯。」耀司用力地点了点头。

「那就好、那就好。」看到耀司喜欢他选的片子，以农开心得呵呵地笑起来。

从耀司醒来後他才知道，耀司看过的电影是少之又少；那又难怪，要兼顾双龙会和帝国的耀司哪来那麽多f情和时间？就算有时间，耀司也会用了来休息又或是看实用的资料。所以啊，他决定要充实耀司的世界，让耀司看很多很多好看的电影，给耀司听好多好多好听的歌，他想给耀司很多很多的快乐……

「傻瓜以农。」看到以农傻傻的表情，耀司失笑地说了一句。

「……」以农被耀司那一脸的笑意勾去了魂。美丽，不是一个适合耀司的形容词，但是，开朗的耀司和忧郁的耀司一样，对他有著致命的吸引力。

「以农、以农？」耀司伸手在以农的脸面晃著，奇怪对面的人怎麽突然走神了。

「耀司！」以农一把捉著耀司的手，「我们去玩吧！」

「嗄？」耀司被以农的突然弄到呆了。



**************************************



斜阳夕照，店铺都开始收拾，准备关门。

两道人影被黄昏的阳光，拖得长长的，以农和耀司踏著不缓不急得步伐踏上归途……

「耀司，觉得今天怎样？」以农含笑问。

「嗯，」耀司笑著点头，「很好啊！想不到原来有车展呢！」

「啧啧啧，」以农摇头，「难道今早的球赛就不好看吗？」

「也好。」耀司轻笑起来。

这样的日子，又或者说这样过日子的方式，是他从来没有想过的。没有行程，没有目的地，说要去玩就换上衣服，跳上巴上，看到海边就急急下车，在海滩走著，看到有沙滩排球比赛就买票，随便选一队就在一旁摇旗呐喊、叫得声嘶力竭，肚子饿了就一边走一边找吃的，看到小吃就买来吃，行到不知名的地方看到有小型车展就买票进场，看车试车，和别的人谈论车子……

「咦？什麽声音？」耀司竖起了耳朵。

「那边。」以农抓著耀司的手肘就走。

热闹的音乐越来越近，原来是一班街头音乐者在演奏著热情的舞曲，周围有著十多二十人围观著。

「来！耀司。」以农被挑起了兴致，一手搂著耀司的腰，另一手五指张开，与耀司十指交握，一个旋身便将两人带至街头演奏者前面的空地，然後，随著热情的音乐舞动起来……

周围的人笑著叫著，为他们欢呼著，让耀司从刚开始的忙著挣脱以农到踏著轻快的节拍与以农一起舞动著……

一曲既罢，以农和耀司停了下来，以农还耍宝地向围观的人躬鞠，各人都报以热烈的掌声，还有人大叫著『再来、再来』，而那班街头演奏者见围观的人反应那麽热烈，又再演奏起来。

「跟著我。」以农见情况好像有点欲罢不能，连忙在耀司耳边轻说了一句，然後再次领著耀司起舞……

两人再次舞著，但如果细心看，会发现两人越舞越是接近观众；观众看到他但舞近，下意识的向两边移，好让出空间……

然後，以农领著耀司舞出了人群，拉著耀司一边向前跑，一边转过身向人群挥著手，「谢谢，再见。」

人们呆了一呆，一会才有人懂得笑起来，有些人还对著他们的背影吹口哨……

转过了街角，以农停了下来，含笑望著耀司，「好玩吗？」

耀司回看著以农，牵起唇角点头，「很久没有这样放纵过了。」

看著耀司淋浴在夕阳金光中的笑容，以农情不自禁地搂耀司进怀，重重地印了一个吻在耀司的唇边，「我爱你。」



12.6 之 凉风 ― 送爽


呆呆地脱离向以农的怀抱，呆呆地看著向以农，然後一步、两步、三步缓缓地退後，然後转身快速地奔跑……

像是飞箭的奔跑速度让以农只来得及怔怔地看著耀司的背影，直到耀司的身影消失在视线後，向以农才搔了搔头，「怎麽会这样？」

虽然自己表白的结果是有点悲惨，但想到了耀司脸上那不可思议的表情和像是一支箭似的逃跑情况，以农却忍不住『噗』的一声笑了出来。

「耀司是被吓著了吧？」作为东邦的一员，有著强於常人的自信和非常乐天性格的向以农为耀司的逃跑下了这样注释。

在回家的路上，一想到耀司的反应，以农的唇角就直往上翘，没有办法平下来，『嘻……真是……唉……真的想不到……耀司实在是……真是除了可爱，再也没有法子形容啊！……噗……第一次看到耀司逃跑呢！跑得真快……真像衲*……哈……』

就在以农一边回味一边走回家时，耀司已经跑到家里了。

「回来了？怎麽跑得这麽喘？」捧著手提电脑，坐在沙发上看股市走势的君凡奇怪地问。

而寡言的凯臣只是倒了一杯水，递到耀司面前。

耀司深呼吸了一口气，将气息平静下来，接过水杯将水一口气饮尽，「谢谢。」

「怎麽了？」君凡放下手提电脑走到耀司身边关心地问。耀司怎麽像是身後有野兽追赶似的跑回来？

「以农……」耀司正要说出口发生的事，却突然想起眼前的这两个人也在今天早上明示暗示他们喜欢/爱自己……

「嗯？」听到耀司提起自己的青梅竹马，凯臣疑惑地『追问』下去。

「呃……」耀司一时言窒。

「我们回来了。」拿著两袋食物的希瑞打著招呼走进客厅，身後跟著同样提著两袋食物的烈。

「耀司，刚才出去逛街了吗？」看到耀司不是穿著家居服，烈笑著问。

耀司点了点头。

「以农呢？」希瑞环视了客厅一眼後问。

「他……」

「找我？」以农的声音传了进众人的耳朵。

看著一屋子的人，耀司突然有种『前有豺狼後有虎』的感觉……

察觉到耀司的不安，烈给众人打了一个眼色，「人齐就可以开始吃火锅了，耀司你可以去把锅子拿出来吗？君凡拿饮品，凯臣麻烦收拾一下桌子吧，以农你去找炉子，我和希瑞将食物处理一下。」

耀司把锅子拿了出来後又被君凡拜托拿杯子，拿了杯子又被凯臣拜托找即弃桌布，帮忙铺好了即弃桌布後弄坏了炉子的以农又向他求救，拜托他去找另一个炉子，找到了炉子接上了电源却又被希瑞和烈拜托调酱油……到他回过神喘过气来，已经是坐在炉子旁吃著肉丸子的时候了。

「耀司，怎麽不吃牛肉？」以农将烫得刚刚好的牛肉放进耀司的碗里。

「呃……谢谢。」耀司的教养不容许他将碗移开，於是耀司唯有心情复杂地吃著以农送到他碗里的牛肉。

「哦，鱿鱼熟透了，耀司，你不是喜欢吃的吗？」烈一边说一边将几片鱿鱼放到耀司的碗里。

「呃……谢谢。」

「以农，别再放鱼片，锅里的还未吃完呢！」君凡阻止了以农的动作。

「耀司，麻烦给我加点酱油。」凯臣将碗子递给耀司。

「我也要。」希瑞也跟进。

耀司表面上很平静地替二人加酱油，和众人一边说笑一边吃，但其实他觉得他快要疯掉了……什麽情况啊！这一班人怎麽好像若无其事似的？这是什麽意思啊！难道说他们的表白只是玩笑？

终於，火锅吃完了。

「大家想吃什麽甜品？」希瑞笑咪咪地问。

「西米露！」以农第一个喊了出来。

「我很饱，不吃了。」耀司倏地站了起来，「我先回房了。」

不待众人回答，耀司转身走回房。

「耀司。」

凯臣那带点冷淡的叫唤留住了耀司的脚步，因为耀司知道凯臣若是叫著他一定是有重要的话要说。

「耀司。」已经知道了其他人也表白了的凯臣绕到了耀司的面前，「请好好考虑，我们是认真的。」

从来没有碰到这种情况，根本不知道应该如何处理的耀司只能僵硬地点了点头，然後就上楼回房了。

以农过了好一会才如梦初醒地『噢』了一声，「你们也表白了吗？好巧啊！」

其他人没有回答，只是翻了翻白眼。



************************************



听著宫崎武寒和伊藤忍讨论著帝国的发展方向，织田不禁再次自问这个会议到底与自己有何关系，为什麽他会出席帝国总裁和帝国顾问的会议，而又何解伊藤忍对他这个『外人』的出现没有作出反弹。

怀里的手提电话震动了起来，织田按下了接听键，「喂？」

『是我。』

听到了熟悉的声线，织田的唇角微微翘了起来，「等一下。」然後转头对上了宫崎武寒，「请问可以借用一下您的办公室吗？」

「不是『您』，是『你』，也不用『请问』。」宫崎武寒对於织田所表现出来的疏离非常不满。

「呃……」一条黑线从织田的额角滑下。尊敬总长而使用敬语有什麽不对吗？不过，宫崎武寒是总长，他怎说怎好吧！

「可以借用一下你的办公室吗？」织田从善如流地重组句子。

「嗯，随便用。」宫崎武寒将系在腰间的识别咭解下给织田，并附送一个大大的笑容，可惜织田的注意力根本没有放在这里……

将识别咭擦过识别器，织田反手将门关上，然後将自己摔进了放在门边的真皮沙发上。

「你那边不早了吧，怎麽还不睡？明天不用开店吗？」织田语气带笑地说。

『嗯……』翻来覆去还是睡不著，抓起电话就打了给织田，但到接通了的现在却又不知道应该怎样说。

「怎麽了？」十多二十年的默契令织田轻易地察觉到耀司的犹豫。

『……』耀司深吸一口，『我被告白了。』

「哦？」织田的唇角轻翘了起来，「只是被告白你会半夜打电话给我？」

『织田！』耀司轻叱了一声，其中当然是羞意多於怒气。

「好好，这是你的私稳，我不追问。」织田脸上满是笑意；那班张狂惯了的人会只是告白吗？别笑死人了。「被告白又有什麽大不了？」

『……嗯……就是不只一个……』耀司按了按额头。

「哦……」织田心想这一班人还真是心有灵犀，「然後？你怎样回应？」

『……我没有回应……』耀司不自觉的叹了一口气，『是五个人呢。怎麽回应。』

「你其实究竟在烦恼什麽呢？」织田的笑意不止；看来那班人是『精诚所至，金石为开』了，否则耀司不会这样心烦，「拒绝就好了。」

在地球另一端的耀司狠狠地瞪了眼前的空白处一眼，就像织田站在他面前似的，『能拒绝一早就拒绝了。』

「哦……」语音尾高高地提起。

电话的另一端察觉了自己到底说了什麽，一阵沉默……

「虽然人数是多了点，但其实又有可不何？」东邦不会顾忌世俗，耀司更不会。「心动了就接受吧，有什麽好犹豫的？」

『……』耀司咬了咬下唇，『忍……』

织田无声地叹了一口气；伊藤忍，宫崎耀司的魔障。狠下心肠，织田说了一句，「其实你已经将後路封死了。」

耀司默然。是的，在他选择不回日本，选择假死的时候，他就选择了永远不再和忍有交集，他一早已经将後路封死了。

「既然你已经打算将伊藤忍埋在心里，那接不接受他们其实对你的心情没有影响，接受了他们你也不会少爱了忍。」希望耀司得到幸福的织田滑流流地说出一段歪理。

『这样不是对他们不公平？而且也很自私吧？』何尝不知道自己那满是伤痕的，一直孤寂地爱著付出著的心渴求著填补与滋润？只是……总是放不开去接受。

「耀司，耀司……」织田带点心痛地低喃著，「爱情哪来的公平？耀司，爱自己多一点。」

『……』耀司抓紧了手中的电话筒；虽然他今生是双龙会前总长，是满手血腥的黑龙，但他相信他前世一定是一个大善人，并且於神佛前烧了一辈子的上等好香，所以今生得友如此。

「而且，公不公平应该是由对方决定。还有，作为男人，你应该很清楚，比起被爱，我们更想去爱。你连爱的机会也不给他们，岂不是更自私？」

耀司默言，织田也不催促，两人就这样拿著电话相对无言……

『我再想想……』耀司吁了一口气後说。和织田谈一下是正确的，至少现在他没有那麽烦躁了。

「不急，你有的是时间。」织田微笑著说。东邦，耀司考虑你们的告白呢，你们还真是捡到了。

两人交换了一下近况，织田说了一些『有趣』的双龙会会事给耀司听後便挂线。

织田从沙发上站起，正打算走出门的时候，一个黑影突然从他身後直扑出来。

织田警机地躲开，正想回身给那人一击，扬起的手却硬生生地停在半空。

「呵呵呵，亲爱的小田田一定要将可爱的小司司的近况详细地说给可爱的人家知哟。」

「你在这里做什麽？」织田相信以展令扬和伊藤忍的关系，帝国是绝对没有展令扬进不了的房间。而因著耀司的缘故，他也肯定展令扬不会做出什麽有损帝国或双龙会的利益的事。他只是好奇展令扬躲在宫崎武寒的办公室里做什麽。

「可爱的人家在看小司司可爱的网上纪录片啊。」展令扬绽开了灿烂的笑容；瑞士的情况由凯臣放了在网上，他当然要找个不受打扰的地方慢慢欣赏。忍和宫崎武寒正在开会，而不知怎的，忍很不喜欢进宫崎武寒的办公室，又根据他的观察，宫崎武寒宁愿拿著文件跑回双龙会遥远处理帝国的事务也不回办公室，所以这里是最佳地点。

「我也要看。」织田挑了挑眉。

「人家想知道小司司的近况呢！」展令扬的笑容越发灿烂。哼哼哼，说好了公平竞争，他们竟然趁他不在瑞士偷步？！


12.7 之 阳光 ˉ 烫贴




一觉醒来，君凡伸了一个大大的懒腰……

不妥！

看了看窗外，怎麽这样亮？

再看了看床头的钟，十时？？

君凡心下打了一个突。怎麽会？自己的一直都是六时多起床然後和耀司交流一下下武术……啊！他害耀司等了！

匆忙的走进浴室梳洗换衣服，君凡三步拼两步地跑下楼梯，打算到『月下美人』向耀司赔罪。他一边跑下楼梯一边哀叹死党们的『卑鄙』，竟然不叫他起床。

君凡跑到门边正打算开门，却又突地缩回手。

门边的墙上装了一个钥匙勾，钥匙勾挂著一个四瓣三叶草的钥匙圈，钥匙圈圈著三支钥匙。那串，是店铺的钥匙。

耀司没有去店铺！

刚才大家的房门是关著的！

君凡的脸色凝重起来，快速地跑向楼梯。

「耀司。」君凡敲了耀司的房门一下，怎料房门只是虚掩，房门被推开後房间里空无一人。

君凡的心突地紧缩了一下；然後深吸一口气。现在还不能证实什麽……

镇定下来，君凡走向其他人的房间开始敲门……

在摇醒其他熟睡的人後，君凡知道耀司只是自己外出了的机会很微……

「天啊！耀司一定是被绑架了！立即！我们立即去救耀司！」以农一边大叫一边跑向车库打算出去救耀司。

「以农。镇定。」凯臣紧箍著以农。

「烈？」希瑞望看烈。

「对不起……我……我很乱……」烈深吸著气耙了耙头发。

「你们这班蠢材，去看录影。」凯的人格突然出现，冷冷地说。

「对啊！」以农拿起遥控器立即将电视亮著，并且转至录影频道。

录影在回转著……然後，五人异口同声的叫了一声「切！」

将录影回复正常的放送速度，摄影机的时间是大约早上四时半，画面是展令扬走进大门将脸贴上了摄影机。

『你们太不可爱了！』展令扬近距离对著摄影机说了一句，然後退後了一步，『可爱的小司司是可爱的人家一个人的。』

然後他们便看到，除了他自己和耀司的房间，展令扬拿著喷液器於各人的房门下喷进气体。然後回到自己的房间，提著一个旅行袋出来後便进入了耀司的房间，再过了一会，和也是提著一个旅行袋的耀司走了出来；最後，两人一起离开了。

看到这里，松了一大口气的以农吁了一声，「还好耀司不是被绑架了。」

「对，不过他被拐带了。」烈翻了翻一个白眼。

「呵呵。」用药将他们迷昏？令扬，你做得实在是太好了。

听到希瑞这一声低笑，众人都冷冷地打了一个寒抖；希瑞生气了，令扬今次要自多福了……不过，没有人同情令扬。

「凯臣，你去哪？」以农问那个走向大门的人。

「开铺。」凯臣拿下了店铺的钥匙。

「等我，我也去！」以农从沙发上跳了起来。

「在店里吃吧？」虽然希瑞的语气是询问，不过他已经走向厨房拿食材。

君凡将电视关上，而烈则是去找鞋子。



*********************************



瑞士最出名的，是她的铁路旅游。一条长长的铁路，两旁是如诗如画的风景。

可惜，有人不欣赏。

从小小的补眠中醒来，耀司怔怔地托著头，目光盯著火车的某一处。

他在想，为什麽自己会这样冲动。为什麽冲动到连纸条也没有留下一张就跟展令扬离家。虽然令扬说他已经在摄录机里留了口讯，他还是觉得自己应该和他们说一声……但是……

但是，在他心底，他的而且确想离开那个地方。虽然前天晚上和织田谈了一会感觉好多了，但他还是烦燥。

以前，他从来没有感情的困扰。因为他认定了忍。认定了他就会走下去。无论他的心被忍怎样伤害，他还是走下去。

即使有困惑的时候，双龙会和帝国的工作会转移他的视线和注意力；当他处理完公事後，心情已经再次平复，他觉得自己又再可以走下去。而且，那时他和忍一个在日本一个在美国，距离令他可以理清自己的情况和情绪。

但这次不同；和向他告白的人同住一屋檐下，他无时无刻想逃。不是说他们压迫他或是什麽，但他就是有一种想逃的感觉。

然而他却没有任何理由逃……

然後，展令扬给了他一个藉口……

「耀司，来。」令扬将一支矿泉水递了出去。

「谢谢。」耀司一边接过一边拿出了手提电话，然後呆了呆。

「我扔了。」看著耀司手上没有了电池的手提电话，令扬带笑说。

「展令扬。」耀司瞪了他一眼。

展令扬只是赔笑。

耀司瞪了一会後，只能叹气。还是展令扬给了他一个藉口。

忍著将人揽进怀里的冲动，展令扬坐了在耀司的身边。

看著安静的展令扬，耀司突然很不习惯；因为记忆中有著同一张脸的人是说个不停的。

「耀司。」令扬突然低声唤了他一声。

「嗯？」

「我们都不希望你勉强自己。」展令扬认真地说。

「别这个样子，我不习惯。」耀司说。

「那我应该是怎样的一个样子？」

「嬉皮笑脸，喋喋不休。」耀司下意识地说，在意识到自己说了什麽後连忙道歉，「对不起，我不应该拿你和另外那个展令扬比。」

「不要紧。」展令扬轻轻摇了摇头，然後说，「告诉我另一个展令扬的事。」

「他啊……」耀司想了想，「是一个麻烦的人。」

展令扬只是笑了笑，没有答话。

「他很聪明但却也很迂回，所以是一个很麻烦的人；他很懂得如何让别人依著他的步伐走而不自觉，而且他的面具戴得很深。虽然黑道也有很多这种人，但我不想在私生活也和这种人扯上关系，但是由於忍的关系，我没有法子不和他扯上关系。」

「因为忍和他在一起所以你不喜欢他吗？」展令扬倚近了耀司问。如果是，他可以以後再也不见忍。

耀司低笑了一声，「很多人也以为是这样，我最初也有这种想法，但渐渐我发觉不是。虽然知道他基本上不会害忍，但他有潜在的威胁性。他这个人很重朋友，但对他来说，忍不是他最重要的，如果最後一步是牺牲忍而保存另一个他重视的人，他会。他玩性太高，得天独厚又被一班天之骄子哄著，东邦以他马首是瞻，他有时做的事过了火位而不自知。忍在这样的一个人身边令我很担心。而最令我不喜欢的是……」

耀司顿顿，「他对忍很残忍……一方面他觉得忍应该脱离黑暗，於是他带给忍阳光；但同一时间他又觉得忍不应该离弃家庭，所以他从来不鼓励忍和日本断了关系。於是，就将忍处了在一个不上不下的位置。而忍就此在夹缝中挣扎著。其实，如果他的立场能明确些，帮助忍和我正式抗衡，忍可能能够脱离了白龙这个名衔。毕竟，我会以忍的意愿为先。可惜他没有，没有多想的忍於是便一边憎恨著白龙的身份一边成为白龙。」

展令扬默然。是的，他很残忍，他对忍是很残忍的；想不到耀司将他看得这麽透彻。

「但其实这也是无可厚非的，毕竟忍不是他最重要的人，他又怎能担下忍的人生抉择？但由於忍是我最重要的人，所以我的反感就比较大。」耀司想了想，「其实他的性格也不是那麽的坏，他是个很贴心的人。这点你和他很像。」

闻言，展令扬慢慢的笑了开来，而耀司，看得怔住了。

「……还有，他……」耀司垂下了眼睑，最後还是说了，「是个很漂亮的人。」

「耀司。」令扬轻叫了一声。

「嗯？」耀司对上了令扬。

「我可以暂时不贴心吗？」令扬笑著问。

「啊？」耀司不明所以。

「我爱你。」如花笑靥地，令扬说出了心意。

「啊？啊！」耀司吃惊地看著令扬。

「所以，对不起了耀司。你的感情烦恼又多了一笔。」令扬轻抚上耀司的右颊。「耀司，我们都喜欢你，甚至是爱你。在你还是在昏迷著的时候我们对你的感情已经滋生，所以，我们的感情对完全不知情的你来说是太突然了。你对忍的感情是长年累月，一点一滴地堆积的，於是我们的感情对你来说是如此的无理。无理到你找不到解释，没法处理。一直是理性能干的你对这种无理的事当然感到焦躁，但同一时间曾是黑龙的你又不允许自己焦躁，焦躁引起了想逃的念头，但你又不准许有担当的自己逃……」

白玉般的手轻蹭著耀司的脸颊，「耀司，耀司，你的坚强令你在忍的感情上吃尽苦头。但是耀司，我们不要你吃苦头，想逃的话就逃，想回来的时候才回来。爱过的你必定知道爱一个人只想对方开心幸福。」

展令扬放开手，站起身从头顶上的行李架拿下了自己的旅行袋，然後从怀里拿出一个信封放到耀司的手中。

「里面是我订的渡假小屋地址。我想，你会希望独处。」

「哪你怎办？」耀司想将信封交回给展令扬。

展令扬拿出怀里的另一个信封对耀司扬了扬，「我一共订了两间。」

然後笑著说，「谢谢你关心我。」

说完，展令扬弯下腰印了一个吻在耀司的脸颊，然後飘然离开。


12.8 之 矿物 ˉ 调节




躺进冰冷的床铺，忍翻出了手提电话，然後却又收回。

令扬不在日本；他回美国异人馆去了。

他还是可以给令扬一个越洋电话，但忍却突然觉得没有必要了。

扯了扯身上的薄被，忍关上了床边的灯。

他讨厌夜深人静的时刻，尤其像今晚这种下过雨，空气带点湿润的夜晚，因为这总会令他想起那个人。

他应该很满意现在的黑龙的。现在这个黑龙把双龙会的会务处理得井井有条，他最多就是出席重要的会议，其他的事不用他担心。现在这个黑龙谨守帝国财阀顾问的职责，不会干预其他事务也不会对他这个总裁有任何意见。 

这就是他想要的。他以为这就是他想要的；这应该就是他想要的。

是的，一切都很顺心。但却只是开始的时候。

不知道为什麽，对於这样称职的一个黑龙，他开始觉得若有所失，有所欠缺。

不知道从何时开始，一些曾经发生过的琐事在他的梦里重现。有时是他和令扬在逛著街，然後手提电话响起，是那个人不合时宜的提醒，让他别忘了晚上的酒会。有时是他已经跨上了电单车，那个人却小步跑至，问他能否回本家吃晚饭。又有时是那个人拿著外套，嘱咐他多穿衣，小心著凉。

他讨厌那个出现在他梦境的人，但他更讨厌梦见那个人的自己。

有什麽用呢？梦见这些事情有什麽用呢？一切都结束了。那个人已经不在世上了，梦见这些事情又有什麽意思呢？

所以，他讨厌那个连他的梦也不放过的人；所以，他讨厌将那个人留在梦中的自己。

只是如果，只是如果，一切可以重新来过，他应该不会再拒绝那个人的好意吧。至少，不会再对那个人冷嘲热讽。

不过，事实是没有如果。

那个人已经不在了，永永远远不在了。

忍抬起手臂掩著脸。

原来他是那麽的俗，俗到是要失去了才知道失去的对自己来说是那麽的重要。

但是，他已经失去了。



宫崎耀司，他已经失去了。

而这个失去，他无力亦无法寻回。


13.1 ˉ 横枝


曾有读者说在月下美人12.8中，忍应该不会这样快便悔悟，其实也不快的了，耀司都『死』了一年多，只是中间的被跳了没有写。『横枝』这几篇(会写多少篇我也不知道)就是写忍在耀司『死』了後所发生的事和他的心情转折，时间倒回耀司『死』後不久的时候……





『可爱的小田田，可爱的人家好想和可爱的你来个可爱的约会哟。』

一手拿著电话，一手拿著滑鼠点击著文件来看的织田头痛地无声叹了一口气；展令扬就不能简洁地说话吗？伊藤忍喜欢他的『可爱』，他织田可吃不消啊。

「我的午饭时间在十二时，只有半小时。」织田再无声地叹了一口气；说不定他的胃口会被展令扬的『可爱』灭了……虽然他很感谢东邦，特别是曲希瑞，将耀司的命硬生生地留了下来，即使耀司现在是昏迷著，也不知道会不会醒来，然而活著就是希望；但为什麽找他的人是最喜欢短话长说的展令扬呢？要知道身为黑龙的耀司刚『去世』，他这个副长有很多事情要处理；再加上伊藤忍发了话要选新的黑龙，他的工作就更多了。

『嗯，可爱的人在街角的可爱中餐馆等你。』说完後展令扬便挂线了。



********************************************************



找到了展令扬，织田坐在他的对面，点了午餐，「说吧，有什麽事？」

「可爱的小田田真是没有情趣，我们是在约会哟~~~」展令扬满脸笑意。

「我只有半小时，展先生，长话短说。」织田翻了翻白眼；如果不是因为耀司，他才不会坐在这里听展令扬说废话。

「可爱的小忍忍要选可爱的新黑龙呢~~」展令扬的笑容收了一点点。

「嗯。」织田明白了展令扬找他到底是为了什麽，「不要看轻耀司领导过的双龙会。暗涌是无可避免，但双龙会绝对不会倒。」

展令扬脸上的笑容再次满了起来；耀司是如此的看重双龙会，他又怎可以眼睁睁的看著双龙会出事？

「你要担心倒不如担心帝国。」织田拿起筷子开始进餐。

「嗯？」展令扬的笑容退了下去。

「我出来之前收到戴维斯的电话，听他说伊藤忍像是打算将所有由耀司提携上来的高层换掉。」织田嗤笑了一声。

他知道伊藤忍是想要摆脱所有有关『宫崎耀司』的人和事，但作为一个根本没有任何实战经验的挂名总裁，他对伊藤忍的打算只有三个字：『没有脑』。伊藤忍真的以为总裁这个位置只是签签名就能够坐得稳的吗？也不想想耀司是花了多少的心血和时间拓展帝国业务、制定方针、培养和挽留人材。

帝国不比双龙会；双龙会是黑道，即使各方人马会为『黑龙』这个位置明争暗斗，一旦有什麽危机出现还是会先放下矛盾，枪口对外，以保障双龙会的利益为最首要。在黑道中，在自己的帮派有危机时出卖和背叛自己的帮会的人是最被唾弃的，这样的人最终都不会有好下场，为自己的帮会奋起而战是黑道中人的义务和光荣。帝国却没有这种隐藏的『道义』，商业化的帝国要是开始崩坏，即使有双龙会作後盾，帝国不多不少也会被外人吞拼。

「可爱的人家才不会可爱的小忍忍因为工作过量而没有时间陪人家。」展令扬说。

织田想了想，最後还是将心里的说话说出口，「你要是真的想为耀司做点事，那就让忍放弃那个愚蠢的解雇计划，扶助忍成为一个真正的总裁吧。我不清楚为什麽忍会突然愿意接手帝国，但很明显他根本不理解帝国现在的情况，像是幕後总裁的耀司突然去世已经令帝国的职员人心惶惶的了，忍在这种时候提出解雇耀司提携上来的高层不就是想亲自毁掉帝国吗。耀司知道忍不喜欢束缚，但忍的身份却又是不能摆脱的。如果忍认认真真的在经营『蓝影』，耀司也不会勉强忍当帝国总裁，可惜他不是。其实耀司对忍的期望也只是忍能找到一块立足之地，不会终日无所事事。」

「可爱的小田田还真是了解可爱的小司司哦~~」展令扬的眼神闪了闪；织田说的和耀司那晚的自我剖白很相似。

「我和耀司一出生便认识了。」织田淡淡地说，心里却哼了一声，『我和耀司当了一辈子的朋友，我不了解耀司谁会了解？你展令扬是什麽东西？之前一直在排挤耀司，现在却妄想要明白耀司？』



********************************************************



「可爱的小忍忍还不休息吗？」展令扬走入了书房，从後搂上了那个坐在办公椅上的人的颈项。

「令扬你先休息，我看完这两份文件就来。」忍轻轻拍了拍令扬的手臂，双眼却没有离开文件。

「嗯，可爱的小忍忍要快点来哟~~」展令扬放开了忍。

走到书房门边的时候，令扬回过身静静地望著全神贯注看文件的忍。

忍知道他在做什麽吗？忍知道他这样做的真正原因吗？

在耀司『去世』後，忍像一块无边际的海绵，不停地吸收著商业上的知识，在短短的三个月里掌握了帝国总裁的实权。忍参与挑选新黑龙的过程，出席他从来没有出席过的双龙会会议，需要白龙在场的场合忍也会在场；忍在参与著他以前一听到便会发脾气的双龙会的会务。

自己是能劝住忍不解雇由耀司提携的帝国高层，但令忍努力当一个称职的总裁的人，令忍参与双龙会事务的人，却不是自己，那是忍自发去做的。

忍可能不知道自己在做什麽；又或者，忍是知道的。忍知道自己是在接手帝国的业务，忍知道自己在参与之前最抗拒的双龙会会务，忍知道自己渐渐成为一个真正的白龙。

忍可能不知道自己这样做的原因；又或者，忍是知道的，忍以为自己知道。

忍以为那是因为他恨耀司，他现在所做的一切都是因为他要让所有人知道，他伊藤忍不是没有了宫崎耀司便不成；他要让所有人都知道，没有了宫崎耀司他伊藤忍活得更好。

但是，忍错了。

如果，忍问他，自己会告诉忍，他所做的一切都不是因为恨，他所做的一切是因为後悔，在一切的表像下，忍他有一个微小但却永远没有办法实现的愿望。

如果忍是那麽的恨耀司，如果忍是认为耀司对他是一种束缚，当耀司『死』後，忍是自由的。自己恨的人死了，自己应该活得自由开怀，为何却一头栽回自己曾经最憎恶和厌烦的责任里？为何却担起以往一直逃避的重任？为何承认自己一直不愿承认的身份？为何成为了自己憎恨的人期望自己成为的人？

不是的，忍，不是的。你所做的一切不是因为你恨，而是因为你希望，而是因为你以为，而是因为你幻想。在你的心底深处，你希望这样做能补偿你对以前对耀司的一切错待；你以为这样做耀司便会高兴；你幻想你这样做耀司会来赞赏你。

是的，忍，是的。你知道耀司死了，但是你却希望耀司没有死。你做的一切，是因为这些都是耀司对你的期望。忍，你在奢望耀司能看到；忍，你在奢望有一天，耀司突然出现，再次对你微笑。忍，你在奢望耀司因为你所做的而开心。

但是，忍，你知道耀司已经『死了』。

所以，忍，你以为你所做的一切只是因为你恨耀司。
