
[忍司]将恋人射落之日

 

要问这世上最美的莹玉在哪里出产，答案绝对是在近百年间远离战火硝烟干净的仿佛遗世独立的锡兰。

如此美丽而危险，寂寞又致命的名字，多少个火枪让人无法入睡的夜晚，位于中土大陆南边紧靠若水河的锡兰冷淡隽永的侧面，诱引了多少生命生生溺毙在宁静且深不可测的河水里，表面若无其事的波涛汹涌，锡兰人引以为傲的，灌溉他们养育他们的神圣之水，如同一个坚不可摧纠缠致死的诅咒。

作为宫崎家族的神官，宫崎耀司一直是历代神官中做的最出色的一个，仿佛他天生就该披着一件洁白无垢的教会服走在尖顶的教堂下恬淡微笑，举起法杖念着亘古不变的古卷，好象除了神的恩赐，他不会再为任何利益和感情低头。男人们女人们交口传诵他的无欲无求，他的坚韧，还有他洁白的，挂着锡兰象征忠贞的莹玉而作为神的祭品的处子之身。

而这一切在伊藤忍看来却是一个连表面都无法掩盖完全的笑话，他甚至都不再愿意对着身下的人冷笑或是讽刺，他们沉默的做爱，仿佛喘气和呻吟的声音都是多余，谁不知道教会有多肮脏，他鄙夷的想，贪婪，傲慢，暴虐，没有比所谓的神职人员更虚伪的存在了，他们怎么会看不出来这个神的祭品上沾染的情欲过后的糜醉气息，他们又怎么会在祈祷的时候忽略宫崎耀司皮肤上那么明显的痕迹。

“你们这些欺骗别人欺骗自己的帝国的刽子手，究竟在用什么为上帝宣扬他的爱？”
伊藤忍伸手拿过自己的衣服穿上，锡兰上好的手艺师傅在他的亚麻衬衫上刺绣了精美的图腾，他的动作干净利落仿佛刚才的一场声色圣宴从来没有发生，他的目光因为轻蔑而生机勃勃，带着一种年轻的桀骜和卤莽，扣上最后一颗扣子他没有等待对方的回答，只是冷淡而傲慢的命令，“后天令扬来的时候，我希望我不会再看到你的存在。”

直到他关上门离开，一直躺在床上没有动的人睁开了眼睛，瞳仁深刻平静仿佛死去，瘦削的脸上没有表情，似乎比刚才离开的人还无视自己五分钟前还被人侵占和冒犯的事实，他顺着自己手臂横放的线条向外看去，地面是市面所能找到的最华贵的地毯，还有镶嵌了鸽血红色宝石的窗棱。

空气中还有清晨刚刚来临的浑浊的味道，植物们的身体没有舒展开，样式老旧的黄铜摆钟敲响它的使命，他略带疲惫的坐起来，不知是对着早就离开的人的背影还是自己说，“那不是我应该做的事，我只是在执行上帝带给我的欲望。”

他如同蛇一般光滑美丽的皮肤，修长苍白的四肢布满青紫痕迹，看上去似被蹂躏残损无情。女仆从开了一条缝的门看进主人雕象般静止的侧脸，把手里的东西放在门口转身离开，拖在地上的白绸上端正十字架是化不开的黑色，还有神圣的金边如同神恩赐的光辉。

今天起早了，或者是因为从凌晨开始就没闭眼的缘故，宫崎耀司觉得神志上仍然有些恍惚，身体劳累却是清醒的，仿佛这是他和伊藤忍见面相识的第一天。他们在明晃如刀尖的阳光下彼此注视，他的友好被撕裂，被打上绝望的烙印，被曲解成不可原谅的严重错误。他在那一刻起被伊藤忍的目光折磨，当他以为自己足够麻木的时候，不幸如同丰饶女神的摇曳裙摆盛大降临，这不幸的爱情，暗无天日，终年无光。

“主教大人，需要为你准备早餐吗？”
另一个孩子恭敬的打开门，态度恭敬柔顺，发髻有细微的凌乱，当她把头抬起来时，刘海下是一双普通的蓝色眼睛。
“一杯咖啡就可以了。”他淡淡道，之后的沉默横亘成女孩眼底的一道伤口。

唱诗班的咏叹调，他解释古卷的传奇时抑扬顿挫，每天都比流水透明，护城河边鱼鸟绝迹，欢笑的声音从宏伟的教堂外面传进耳孔，那不应该是他能听见的范围，他在神像下分心，余光看见壁画中的雷神即将挥下锋利的槌。

然后应该是机械摩擦的响动，火药散发的气息会无比熟悉，教堂的对面是旅馆，那是发生冲突和暗杀最常见的地方，那个杀手在十分钟内一定被生擒，如果他够聪明，他一定会告诉没有受伤没有受惊只觉得好玩有趣和刺激的被害者自己是依照命令行事，然后他一定会说，他发誓他不会告诉别人那个幕后黑手的名字。

不过是个精心计划的小小游戏。

宫崎耀司合上书本宣布今天的集会结束，他站在巨大的圆顶下被朝圣者崇拜，他温柔的微笑，手指点上圣水洒向人间，他最终隐没在教堂漫长的走廊里，那一刻整排钟声摇响，云雀白鸽挥动翅膀，孔雀打开美丽尾羽，锡兰的一天在赞颂的歌声中开始了，歌词的最后一句是，红衣主教洁净胜血，那是迷宫里的深渊。

 

TBC

看不懂的话我来解释这样，随便问下，还有人记得我么^^

2

暴怒的咆哮和门外的风一起席卷而来，被愤怒和憎恨践踏的地面瑟瑟发抖，原本应该安祥宁静的小小庭院被四处乱窜的杀意纠缠，制造者本人赤红着一双倨傲的眼，属于骑士的头盔被重重的砸向红衣主教所站立的墙壁，被白银蔓草包裹的玻璃分崩离析，划破嵌着十字的衣领，无数个被割开的，宫崎耀司的脸依然死寂，他的声音响在沸腾的空气里，竟然缓和了那不知所谓的恐惧。
“又在为什么发火了，忍？”

“你问我？主教大人你做的这些连蝼蚁都不齿的事情，你居然还要问我？你真是好样的宫崎耀司！”
伊藤忍一把拎起宫崎耀司的领口，那里的肌肤一下子紧绷了起来，烛台被这个凶猛的举止推倒，白色的烧了一半的蜡烛碎成三段，只有中间的芯完好无损的连接着滑腻的固体，近在咫尺的恍若陌生的视线，没有办法睁的更大的双眼，看了漫长的十年依然无知的脸，写满了属于原罪的表情。
“忍你究竟在说什么呢？”红衣主教说着意思含糊的话，语气中却没有一点无辜的色彩，仿佛承认的叹息轻的可以被孩子沉睡的呼吸扼断。
“说什么？”伊藤忍旋即松开了对对方的禁锢，甩手的动作代表了他内心的厌恶和抵触，透过略微敞开的织物可以看见他被勒红的印着痕迹的颈项，“你真该换掉你身上的衣服主教大人，然后穿上小丑服站到舞台上用你现在这张脸说‘我不知道你在说什么’，你还能获得掌声而不是烂了根的玫瑰花。”
宫崎耀司没有迷惑不甘和羞愧的脸让伊藤忍觉得火气如同黑洞一般长大，然而那种郁结在内心的火堆无法发泄排解，和他决斗或许是他这个圣骑士应该做的，刀或者剑，他或许喜欢破坏，可是他更不齿血腥，更因为他清楚的明白，他面前的红衣主教，即使把衣服用鲜血染红，他的表情，依然会如同冰封的山川。

“无论我说什么，忍。”宫崎耀司的身姿在这个被破坏过的空间里站的那么笔直，长而浓密的黑发遮住了他本来就侧过去的脑袋，却终于显得那么脆弱和没有防备，甚至让伊藤忍有了一种如果这个时候他开口说任何一句话，这个身体都会和那块四散的玻璃一样以一种永远不能整合的方式义无返顾的分离的错觉。
“无论我说什么，忍。”宫崎耀司转过头来的时候他已经不再相信自己的错觉，他坚定仿佛自己永远正确，仿佛世间没有可以击退他的一切，比红色外衣还要鲜艳的唇缓慢而清晰的吐出一个一个词语，和白的病态的皮肤根本不能相称的嘴唇，让伊藤忍不可抑制的从内心生出潮湿的战栗，这个时刻他如同被叫醒的蛰伏的吸血的妖，“你只会用更多的想法和语言来解释我的解释。”

伊藤忍不知道这个叫不叫做恼羞成怒，毕竟他现在的状态已经能算的上是怒不可遏了，“你的解释？你用什么来解释？不会有任何人相信你所谓的清白，我根本不需要证据就知道那个派去暗杀令扬的人是你的手下，除了你还能有谁，我伟大的红衣主教大人，如果再发生这样的事件，我会让你热爱的教会和圣殿十字军一起埋葬在锡兰最肮脏的下水道里。看好你的走狗吧，‘处子之玉’。”

剑的光芒盖过了头顶的日光，挂在腰间的玉石被挑衅的割断绳子坠下地面，做爱时不会出现的讽刺和嘲笑，玉石坚固，于是只摔掉了一个角，本来应该是睡莲的形状却变的不伦不类，教会最宽阔的走廊外面栽种着的重瓣睡莲，一路绽放直到若水河的尽头，五月艳阳下她们躲闪着娇嫩的花朵，矜持的不愿打开花瓣，小小的蕊不仔细看就可以忽略。

红衣主教，我们的处子之玉……

宫崎耀司比任何人都明白，那些无垢的信仰，那些被寄托在他身上的美好印象，在蚕食他，在吞并他，在谋杀他，和他的快乐。
从一开始。

“代我向你的朋友们问好吧。”他给他一个微笑，尽管他知道在对方眼里那是多么的微不足道，然后弯腰把那块不再完整的石头拣起来握在手心，手掌牢牢的包覆着尖锐的缺口，温润洁白的石头渗进了铁锈的味道。

他安静的走开，红色的衣角轻轻的翻动，清瘦的背影如同被摘了翅膀的蜻蜓，绝望却自若的靠在水边。

你的阴谋，那些手段，我会把他们一一击溃，因为我要保护我的光。
伊藤忍走出缠绕着香水百合和菖蒲的庭院，和红衣主教背道而驰，六个穿着异国服饰的男子立在逆光的廊边，为首的人有更为出众的容颜，和围绕着他的永远不肯安分的气息。

“很抱歉我们的计划没有成功，主教大人。”隐身于阴影中的男子气质沉稳，并没有失败后的懊恼和败丧，更多的是一种微小的遇见对手的兴奋，“五十一号已经在关他的房间里自尽。”

“无妨。”眉梢眼角柔和下来的宫崎耀司摆了摆没有受伤的右手，“说了多少次，不必再叫我这么尊敬的称呼了呢，织田？”

曾经在漫长的岁月中陪伴他支持他的少年如今也已经长大，只有他知道自己的梦魇。
那场来自童年的梦魇，压抑着他的神经，梦里的白杨树没有枝叶狰狞可怖，上面挂着的是他的泪水或是没有伤口没有血液的尸体，他们化成泪水把自己淹没，他在水面之下，水面之上青梅竹马恶言相向却模糊的模样，他以为自己看见了男孩身后的魔鬼张开的血盆大口，他在那一刻破水而出举起弓箭，闪烁的流星和憎恨的话语。
射杀所爱的人，那个瞬间。

“耀司。”织田高出他少许的身形从黑暗里移步出来，把红衣主教笼罩在他制造出来的保护之下，他伸出手捏住对方左手腕骨不留情分的用力，对方吃痛的皱眉并且理所当然的松开了紧握的手。

玉石被拿到了另一个掌心里，血液凝固之后的褐色还带着温度，被划伤的手掌同样一片粘腻，掌线细微不可分辨，被伤口从中间硬生生切断。

“为什么要这样对待自己？”织田解下脖子上的丝绸围巾帮他做简单的包扎，这个问题早已重复太多次，从他看见他从噩梦中惊醒落下的泪开始，和他从小练习箭术只为了成为那个站在主教身边的圣殿骑士的辛苦，伴随着他虽然不喜欢却不得不为了感情穿上红色外袍的时刻，还有他放弃自己身体的自由和贞洁的决定，宫崎耀司到底用怎样的心在爱。
“他们为我牺牲，我为他们流血。”这个世界如此公平，这个世界从一开始就没有公平可言。
“宽恕我的冒犯吧，为什么要拿他们的牺牲，换来自己所受的伤害，他们站在那里嘲笑我们，仿佛我们上演的只是最无能的戏剧。”织田轻轻的抱住红衣主教的肩膀，从他身上传来的不属于锡兰的味道，那味道来自遥远的东方。
“因为我爱他。”这个世界因为爱而变的倾斜和软弱，又因为爱而变的勇敢不畏人言。
“为什么你，不愿意放下这绝望的爱呢，为什么这样，想要得到他呢？”高大男子喃喃自语，目光凝结在远方看不清楚的建筑边缘，青灰色的睫毛被不可理解压的半垂。

红衣主教推开他的手离开他的怀抱，空气中的凉意措手不及。
“我以为你明白的，织田。我不可原谅的爱情，我以为你明白的。”
那一刻宫崎耀司细致的眼角被弥漫的忧伤熏染，他不再淡薄不再无情的脸，强大而让人窒息的忧伤，他站在自己的岛中哭，没有人可以越过那道悲伤的屏障，给他安慰，给他笑容，给他打破结界的机会。

一直以来。
一直以来织田认为自己了解宫崎耀司的一切，他比他的父亲他的母亲还要了解他，了解他童年的每一件事，少年的每一个错误，现在的每一个表情，他终于明白他离他太远了，他仿佛有了一种惊心动魄的悚动的幻觉，那个温和的，残酷的，强大的，坚韧的红衣主教，在世界的最中央，独自坍塌，无人拯救。

TBC

原来我才是虐待狂

3

异国男子，从泊纹郡渡海，沿未被开发的航路向南游上锡兰的东海岸，他们带来无数新鲜奇异的玩具和用品。带来锡兰没有的柑橘和兰花，意气风发仿佛一切尽在掌握，风尘仆仆却没有半点倦色，他们每个人都代表着一个领域的权威，但这不是伊藤忍所需要关心的重点，哪个国家的王子，哪个商团的公子，他只关心他的光，展令扬看见他，露出和他印象里别无二致的熟悉笑容，笑意在眼睛里凝结成妩媚的光芒，伊藤忍从来都认为为了这个笑容，他可以和任何人拔剑相向。

“忍啊，我们可是带了很好玩的东西过来呢。”明明是个身型修长的男子，却一定要用树袋熊一样的懦弱姿势趴在别人的肩膀上，泊纹郡的香料比锡兰来得浓烈，让伊藤忍非常不礼貌的打了个喷嚏。
“哎呀？忍就算不喜欢我带来的东西也要等东西看过了才能发表意见哦。”没有一点不高兴的展令扬依旧笑得不差分毫，看着伊藤忍目光灼灼。
“可能是感冒了吧……”因为一个喷嚏？伊藤忍自己都觉得有些牵强，然而在对方面前他早就习惯了不去忤逆顺着对方的话说下去。
“忍你的身体这么好，怎么会突然就莫名其妙的感冒呢……大概是有人在想你哦……”展令扬从他背上下来，正午时分的旅馆，招待把准备给他们的佳肴美酒用闪光的银色推车送进房间，木质的门厚重的打开的吱呀声，走廊的锌白墙壁，挂着鹿头和盾牌做装饰，苔藓绿的绒毛地毯，窗外起风了，风车叶开始转动起来，魔幻小说里面总是描写一个法师孤独的在风车里等待那个需要他搭救的可怜人。
“也可能，是有人在诅咒你哦。”展令扬声音并不高，低柔如晚风，可以吹起人心里的涟漪，然而这层磁性的声音，比教堂的祈祷，还带着无法琢磨的预知感觉。

伊藤忍觉得自己一定是疯了才会在这个时候鬼使神差的在脑海中闪过那张苍白如同精魅的脸，宫崎耀司的脸。

一定是因为诅咒这个词语。一定是。他握紧拳头，放松喉咙的紧张和干涩。

午餐是带骨牛排和红酒，漂亮的液体被盛装在高脚杯里，偶尔被小小啜饮一口，饭局结束的时候展令扬提议大家出去街上走走。

这个南边最繁荣的国家最大的港口城市，路上各式衣着的人来来往往，有小股的军队走在其中转瞬消失。宝蓝色的简便军服，一看就知道属于圣殿十字军，然而伊藤忍是不会大度到和他们打招呼的，尽管做为十字军里地位最高的冰火骑士之一，他在十字军中出现的次数少的可怜，几乎十字军所有的事物都由另一个圣骑士在管理，他整日清闲如同少儿，终年玩乐，渡海寻友，没有一点军人应该有的样子，仿佛少时接受的那么多年的训练只是过眼云烟，被遗忘在熹微月光里，每个带着不满的早晨遗忘一点，无论是否刻意。

广场上有画家对着鸟雀写生，孔雀栩栩如生，也有专门画人像的学生，他们只需要模特，也会对给他们钱币的人摇头善意微笑。

可惜这样的和平总会被打破，小贩害怕的短暂呼声，宝蓝色军服咒骂的粗鲁，被掀翻在地面的摊子卖的只是一些小小的饰物，贝壳做的耳环和玛瑙的项链，间或有形状古怪的戒指，是女孩子容易倾心的东西。

“这样可不好哦，打坏这些可是有很多女孩子会心疼的呢。”永远不会把自己置身事外的展令扬口气调侃，仿佛对方只是个不入眼的孩子一般做了个不入流的恶作剧，一队十二个十字军努力营造的暴戾气氛于是被轻易化解，小贩的眼神既惊恐又欣喜，异国男子大概是很享受这种英雄一样的成就感般玩笑的朝他眨眨眼。

“你又是哪里来的家伙？来这里前难道没人告诉你，锡兰古卷里的十三罪可是有一条，异乡人对本国信仰不尊重的，必须实施以绞刑。”
仿佛有了强大有力的支撑，十字军对他们的言行更加不予收敛。
“那么他卖的什么东西，不尊重了你的信仰？”展令扬身后那个有着天空颜色眼眸的人，轻笑着问。
“难道你就没有好好的看清楚，他在卖染了红色颜料的睡莲，你不知道睡莲代表了贞洁吗？洁白的睡莲怎么可以被血液污染，无知的人们，你们站在这里就是对锡兰教会的不尊敬！”

伊藤忍是第一个把手里的武器取出来攻击的，剑砍中军服削下穗带和象征军队的铜牌，宝蓝外套被破坏露出里面白色的衬衫，样子显得狼狈和可笑，广场的喷泉仍然在工作，流泻成漂亮的弧线或者竖直的上升或者下落回底座，被雕刻成海豚和燕子的青铜霉迹斑驳，水珠间或落在对峙的人中间，仿佛水晶折射着阳光，被一剑挥过的士兵显然没反应过来，只凭借本能闪躲才没受伤，下手的人没有控制力道，剑砍下去的破风声带着后怕和惊魂未定，让士兵们团结起来准备作战，本来如画的场景顿时因为争斗而喧闹。

却没有一丝不协调，七对十二，游走在士兵中间的冷兵器击打的声音因为俊眉修目而变的赏心悦目起来，因为城市中不允许携带火枪等带火药的武器，这场争斗开始拉扯着时间展开，士兵们尽管人多却占不到半点便宜于是开始继续咒骂，伊藤忍越听越觉得烦躁，教会，古卷，血红和睡莲次第在他心头纠缠开放，无论怎么联系或者怎么不去联系他都能连带的想到另一个名字，这让他内心生长出无法掩埋的空虚和愤怒，那一刻他是真心想一剑刺穿那个无事生非的多嘴的士兵。

如果没有那支横生的箭的话。

在飞扬的衣袂间洞穿的箭，最终落到了他的剑口，强劲的力道震碎了他的戾气，武器被弹开，虎口还在因为突如其来的打断隐隐发疼，他转过身去，有宽大袖口被撕开的布料飘起来，随着风打了个卷又落到了地面上，地面还是那样的一片狼籍，入眼的都是亮晶晶，瞬间被停止的打斗，除了因为疲惫的喘息，没有人受伤。

他穿过面前的众多身影，展令扬被截断的袖口，和士兵相比好不到哪里的狼狈，那一只破空而来的箭如同吟唱清脆且悠扬的打断了他们所有人的步伐，被锡兰珍重的红衣主教站在他们看的见又看不清楚的距离，放下弓，仿佛刚才的争斗没有发生过一样朝他们款款行来，鞠了一躬。

“我对我属下的失礼表示遗憾和歉意，展先生以及各位，我向你们郑重道歉。”
微笑的风划过他苍白真诚的脸，他的手中不再挽弓满弦，取而代之的是一柄杨木做的法杖，杖顶用银丝镶嵌珠状整颗圆润的白珊瑚，他握着它把它抵在左胸，姿势和对神祷告一样虔诚。
“可是，冰骑士大人，那明明是对教会规定的不尊……”
想要出口的话在红衣主教的冰冷视线下全部吞回，那张虽然带着美丽笑容但眼神依旧肃杀的脸让卤莽的士兵们不得不相信保持沉默才是他现在最明智的行为。
“作为初次到来的贵客，教会也会给予机会原谅的，神爱先知和良人，又怎么会舍弃他的罪人？”他从士兵脸上移开的视线对上展令扬的，他们的眼睛都干净清澈天真仿佛如同婴儿。
“我说的对吗，泊纹郡傲龙岛的少主，展先生？”

展令扬同样展开明澈的笑容，他走过身边的五个同伴，也没有理会身后阴沉而嘲笑般的轻哧声，他走上前拉开宫崎耀司的手异常流畅的把法杖换到自己的左手上，浅色的唇触碰低温的双颊，“当然，我的主教大人。”
轻轻的手指送入对方指间，玫瑰金色的指环戴进了中指，“这是我特地带给你的礼物，别弄丢哦，耀司。”

伊藤忍愣愣的看着两个人亲密的接触和交谈，气氛亲昵祥和，红衣主教温柔端庄，如墨束发迎风飞扬，他们专注对视，而自己不能分享分毫，那种毫无恶意和芥蒂的对话，无论在他和展令扬还是和宫崎耀司之间都没有发生过，那种巨大的失落感和嫉妒一瞬间像毒蛇一样咬住了他的喉咙，他似乎能感觉到剧毒的液体入侵他的肺和心脏。

这都是宫崎耀司的错，这全部是他的错。

如果他不出现，如果他出现的时候没有带着弓箭，如果他出现的时候那一剑已经刺下去，如果他出现的时候一切已经结束。

那么情况就不是现在这样的，那么情况就应该是他忍耐着绝望和崩溃的脸，或者他的不知所措。

除了他撕开他的红色教服占有他的那个瞬间，他就不再看到过的表情。

“你这个教会里最伟大的神子，我记得我说过不希望再见到你，为什么你会出现在这里？”伴随他恶毒的话语两人一起转过来看着他，这一刻他觉得虚荣无限膨胀，“是你太想念我了，还是你的这些走狗们终于打算造反了？”

他不在乎他的那些士兵们，他从不参与他作为圣骑士和军队整体的生活，更不用说所谓的配合和默契了，他厌恶他们，他们也同样轻视他，没有人把他当做自己的长官，他们服从的只有他们的红衣主教，他们的冰骑士。

宫崎耀司阻止了其中一个士兵将要出口的反驳，同样他自己也没有回答，他只是微微垂下头，但是不知道为什么他就是知道宫崎耀司近若无声的叹了口气，那声叹息于是就象千斤巨石一样砸进了他的心里，把他的嫉妒，愤怒，邪恶和玩劣砸得无所遁形，砸得他没有任何防备，砸得他看着它们在阳光下挣扎和融化。

于是他终于无法控制的也走上前去，他的手中不再有剑，可是那种迎面而来的杀伤力所具有的压迫感却没有损改半点，他几乎就要抡起年轻有力的拳，却被离他更近的展令扬反手扭了回去，他的整个人也再度挂在了他的身上。

“我们还有好玩的游戏要玩呢，小忍忍你不打算陪我吗？”的声音一下子冲云淡风轻的优雅变成了沾了蜜糖的甜美，仿佛没有人能够抵抗。“我们下次要一起玩哦，耀司。”

展令扬的眼睛是严肃的，他在认真的看着自己，宫崎耀司第一次觉得他的笑容有一种不可描述的破裂的征兆，这个只听别人说过的几乎是无所不能的无人能抵抗的阳光男子，他能明白，甚至轻而易举的明白伊藤忍迷恋爱慕他的原因，那来自一个美好的岛屿的，透彻的男子没有人看的透彻，他有吸引任何人的本钱，所以他是危险的。这种从神经中枢传来的警告太准确了，他不能离这个男子太近了，他满足他所拥有的，或者说他并不在乎他所拥有的，所以他不想和那个异国男子有任何除了实用以外的任何交集。

而在那个男子的眼神里他也清楚的看到了这么一个讯息，这交错远没有结束，他要走过，有他们纠缠的很长的一段路。

“抱歉，是他们太过卤莽，就这样打断了你的生意，还把你的摊子搞成这样，我也代他们向你道歉，”礼貌的说着，红衣主教扶起小贩，顺便指挥那几个不情愿的士兵动手整理他们打翻的东西，袖扣和耳环也由他亲自重新归类，他拿捏着那些做工考究的耳饰和钢制袖扣，红的艳丽，绿的灵脆，紫的朦胧，那些默默无闻的，被埋在土地里的石头和晶体，因为被挖出表面，被清洗和切割，变的那么璀璨，虽然那么微小，却像星星那样闪烁发光，如果自己也像他们一样。飘散在宇宙中游离的星辰，冻结的银蓝色星辰，燃起灭亡的光芒。

“等等，主教大人。”几乎要热泪盈眶的小贩颤抖着手，双手捧着枚一看就不属于锡兰的贵重金属雕刻的指环，“这个，不是我的商品。”

“没关系，这是代表我个人对你的歉意，请你收下吧。”
红衣主教解释的那么自然，自然到让人无法推辞。

先是以为自己有了性命之忧后来又因为红衣主教的亲近无法抑制的激动的小贩拿起那枚雕刻的如同海浪的指环，成色相当完美的金属物体如同小小的日冕，看的人头晕目眩，指环内侧有四个让人无法读懂的字迹，直到他老去了不再做生意的时候，他在外游历偶尔回家看他的长孙才告诉他，那四个字用锡兰的话解释是，玉为风骨。

 

TBC

来解释一些小设定，关于睡莲，其实很简单，因为花是植物的生殖器官，人类喜欢花其实就是一种生殖崇拜，而白色的睡莲被代表贞洁也是因为白色代表纯洁，而血代表破处（不知道小三同学你有没有看过SH的那场ELYSION的演唱会，里面的魔女破处那段的背景就是染血的白色百合），这算是个借用，至于其他的，象人物身份的设定，基本大家也能猜的到分别代表什么，汗……

其实这个故事越写越脱轨……


4

夜晚曾经一度让红衣主教非常害怕。

摇晃的蜡烛，打在墙上交合的颤抖的影子。窗外的月亮皎洁如常，星星也不知悲喜的发着光，因为疼痛快要死去，而他依然咬紧牙关抬头看那些美丽的冰冷的天象，那些星星和月亮究竟是生存还是步向灭亡，还是和自己一样承受着一切却没有办法干脆的放弃美好的幻影，在晕过去之前的那个瞬间他的嘴唇依然没有停下来，那些古卷禁止的话语，他想，以后若是真的垂死，他也要向月神祈祷，他的呼吸将伴随着最后的悲伤被一起卷走。

他如同苦行僧一般的节制着自己的向往，在欲望中翻腾时他依然无法得到快乐和解放，身体和精神的被迫分离，让他不得不经受失眠和呕吐的生活，始作俑者在不光临他的房间的日子里依旧夜夜笙歌，他的记忆里于是除了日光之下他的表情，和童年初识的短暂，关于他就什么也不剩了，夜幕中精灵一般的黑颈天鹅互相抚慰，芦苇或者雪地把天空照亮，他从来都能做到心无杂念，于是心里那些疼痛和酸涩渐渐的被遗忘。

这是他的生活，他选择的生活。这是必须经历的阶段，他终于什么也不害怕。

然后展令扬就来了。

在排着梯子和无数书本的图书馆实际上有个圆顶可以做天文观测，宫崎耀司知道去计较展令扬为什么会在上面以及怎么会在上面这样的无聊是完全没有意义的，至于他为什么要选择自己进图书馆将近一个小时以后选择现身也是没有什么必要的。

“耀司你都不给我打招呼我真是很难过啊，我可是在上面等了你一个小时的说呢。”

但是当有个人在你的面前不停的絮絮叨叨只是为了表达他是有多么辛苦的等你而你却狠心的不给一点回应以致于打扰你到根本什么也思考不了的时候，烦躁的主教大人决定打断这段比自己去探究面前这个人的组成更无聊的碎碎念。

“展先生，恕我打断，但是我想我需要一个安静的环境看书。”
“啊呀书什么时候都可以看，可是可爱的我不是什么时候都能找到耀司你的哦。”

他抬起眼睛面对这个不请自来的爱现男子，戏谑的嘴角却闪现着不容质疑的坚定。他知道自己无法躲开。他只得合上书。
“等一下哦，”坐在对面的人把手臂横过桌面，在他反映过来之前把自己手上的书抽走。“我很好奇耀司这么晚不睡究竟在看什么呢。”

红衣主教却仿佛听到了什么噩耗一般迅速的褪去脸上仅有的一些因为烛光的靠近而产生的暖意的浅红而变了脸色，“不，展先生，请你把书还给我。”
“如果我说不呢？”依然是那样人畜无害的笑脸。
“那我只能采取任何手段拿回那本书了。”红衣主教面容冷峻，手里的法杖被从中间拔出来，露出森冷银白的刀刃。
展令扬毫不介意的走上前，刀抵到了他的手腕边，他安静的把书放下，鼻尖几乎要碰到的距离，他把那本书合上，放在桌子的一角，“那我就把它还给你，但是相对的，你要告诉我一个答案。”

太近了。

这个男人在空间中的张力被完美的释放出来，宫崎耀司皱眉，他并不习惯接受这种压迫，于是不自觉的开始抵抗，于是展令扬的左手划过锋利的刀刃贴在了红衣主教的脸上用来集中他的注意力，他达到了他的目的，然而他同时发现，这个单薄的，箭法超群的神子有太多让他不能理解掌握的部分，这种被禁锢的引诱带着焚烧一切的倾向，诱拐这样的疯狂不是他能够控制的，可是他控制不住。

“告诉我，为什么那天要把箭射过来，让我或者忍其中任何一个人杀了那个多嘴的士兵，对你来说不是一件好事么？”

宫崎耀司挣脱他的束缚，刘海在烛光下打出的阴影让人看不清他的眼部轮廓，他慢慢的展开一个平静而妖娆的笑容，“是的，如果是你杀了他，我就能名正言顺的把你逮捕，忍就会来如以往一样威胁我无论我是否妥协，如果是他杀了人，我更能动用我的权利带他离开你的身边，然后用一贯的拯救和牺牲换来他的自由，这对我来说，仿佛是天赐的机会。”
他收回刀，走到桌边把书夹好，“你这么聪明，展先生，我为什么不那么做呢。”

展令扬却仿佛没有听见他的微微的自嘲和对他的讽刺，依旧安静，并且可以说是不依不饶的等待着答案。

红衣主教一声叹息，这次轮到他的手抚上他端正英俊的脸，“或许是我，真的想要杀了你吧。”
他提着书和法杖离开，不明白今天和这个男人对话的意义，而他更不想多想，穿越漫长的砖路，回自己的房间。

而还站在图书馆里的那个男子，没有在意他离开的身影，忽然遮住自己的眼睛低声笑开。
“不会的，你不会的，我的主教大人。我知道。”

自从那次伤人未遂的事件出现之后，宫崎耀司原本预料的大小麻烦却都没有出现，日子平静的一如往昔，每天起床洗漱然后去教堂讲解古卷，然后是午餐和下午教会的聚会，单数的日子去监督和管理十字军以及相关事物，晚上有时依然会去图书馆却再没有遇见谁，天气晴朗的时候可以进行天体观测，这样的细水长流，比号称史上最强破坏力的六人组来之前还静好，让人完全有心思去怀疑那帮人在暗地里究竟在打什么主意，然而着急是没有用的，宫崎耀司所能做的全部就是做好自己的事情，如同以往一样生活。

于是麻烦会耐不住寂寞自己主动找上门来，午后的教会聚会反常的所有人都迟到，在他等了一个小时依然没有一个人到来的时候他就知道自己十有八九是中了那帮人的招了，可惜他没来得及走出聚会的小礼拜堂，就被六个人团团围住，不得已重新退回房间里。

“你们还真是团结呢，请问有什么是需要我帮忙的吗？”
即使微微觉得有些恼怒，他依然保持着一个神职人员应该有的完美的礼貌。
“只是想请主教大人和我们一起来放松放松哦~。”依旧是展令扬毫不正经的调侃腔调，“大家都没有意见呢，连忍都认为耀司你需要时间来娱乐一下。”
哦，是么，那可真是你的面子。
宫崎耀司皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，从他能看见的角度，他可以看到那个被提到名字的人背对着房间门神一般的靠在门口，如同在遵守他在朋友到来期间不想看到他的约定，他几乎没有什么机会看见他穿着整齐的正装，准确的说是很少有机会在这样的场合看见他，只有对他来说恍若逢魔时刻的夜晚和他不得不参加的圣骑士的会议，所以能看见的只有他散落的便装和什么也看不见的盔甲，马鞍棕色的外套和黑色的马裤，还有收紧的马靴，外翻的上衣领子染了薄雾玫瑰的一圈条纹，很明显他没有仔细系领口的长丝带，他们飘起来时交错了海贝壳和靛青的光泽。

他把目光收回来不去继续注视，这明显是他新购置的衣物，他了解他衣橱里的每一件衣服，他也清楚在那套衣物下面的躯体，线条的走向和肌肉的色泽。

“所以，”展令扬继续懒洋洋的发表他的决定，“我们准备排演一场歌剧，来自泊纹郡充满了异国风味的，歌剧。”
红衣主教一愣，旋即回答，“我会去捧场的，你们要是在准备上有需要可以告诉我，我去帮你们准备。”
“是啊，我们需要一个很大的准备，耀司你既然这么爽快的答应了，那么就和我们一起演吧，你可是主角啊。”
这才反应过来的宫崎耀司忍耐着一拳打上面前这张漂亮脸蛋的想法，很干脆的回答，“我拒绝。”
“这样我们很为难的啊耀司，我们连请贴都向皇室发出去了，上面有印演员表呢，大家都说很期待耀司你的演出的说。”
铁青着脸，他觉得吸进去的全部都是冷空气，“你们事前完全没有征得我的同意！你们怎么能这么做！”

从来不激动的人这次在人前激动的喊出了一句话，诧异中伊藤忍回过头，看见同样微微有些诧异的红衣主教，那张他看了太多次漠然的脸，却不是因为自己露出的别样的表情，他恍惚回到了童年时代自己第一次打开他的手的时刻，他也是这样流露着诧异，并且还是有悲伤的。

是自己的错觉还是别的什么，为什么他的脸上会有这样的暖意，这一刻他终于无法分析清楚自己的感受，或者其实，他是一直没有办法分清楚自己的感受的。讨厌他，却和他做着那么亲密的事情，和他做爱，却从来不吻他，那张唇蠕动时产生的气音和不可压抑的痛呼让他觉得快乐，然而快乐之后又是那么的寂寥无趣，除了第一次他甚至不会拒绝自己，也不在意自己是否故意弄疼他，这让他非常生气，于是在另外的场合他看见他就像条件反射一样避开他，但他又无法控制自己去遇见他然后掉头而走或者出口伤人。

这股神秘的，让他苦恼并受此吸引的力量，他觉得自己正在接近它。

红衣主教最终妥协了，这在他的意料之中，当展令扬把装着服装道具的盒子放在他面前的时候，伊藤忍这才想起了他答应这场甚至有些无厘头的歌剧的初衷。但是，更令他感到惊讶的是，他已经从他无法触及的内心深处，感到同样不可琢磨的后悔了。

宫崎耀司不知道自己是否擅长演戏，当他拿起剧本看见划上了红线的他的台词的时候他才发现了事情的玄机，然后打开随着剧本一同交到他手里的演出服，果然是女装。

虽然感觉很别扭，但他还是劝慰自己说这已经是没有办法改变的事情了，况且剧本里本来就还有一个人反串女角的，要出丑也不会只有他一个人。

他推掉了几天单数日晚上的工作，腾出时间来背剧本，他们不会有彩排因为根本没有这个时间，连舞台都只可能在演出当天完成全部装饰，这是一个简单的故事，脉络清晰结构明确，连感情都简单的让人可以猜测下一步的进展，对他来说再长的台词也不比不上古卷的艰涩难记，真正困难的大概是要演出台词里蕴涵的千折百回的心理暗示。
于是他开始安静的在脑海中排演整个歌剧，因为其他人要演出的角色他是不知道的，所以他脑海中的每个人的脸都是模糊的，有时候他也会猜测忍和那个古灵精怪的展令扬会出演什么角色呢，忍的角色他想他估计的十有八九，而展令扬，他觉得自己没办法确定。

而他也无意于这些方面纠缠，看完台词的短暂的空白时间里，他会偶尔凝望那件几天之后会被披到自己身上的衣服，主色青蓝的华裾，有薄纱和丝绸两层，没有多余刺绣只有印染上去的大块图案，祥云做边，束腰的丝带都是浅浅的水色，那些颜色在他眼前会流动一般慢慢越过，最终混成一片海水一般的宝蓝。

舞台搭在锡兰并不出名的一个小型歌剧院，定下来的开场时间是晚上九点半，九点整宫崎耀司到达现场，为了降低影响，他出门的时候没有穿教服，而是很普通的长外套，走出教堂很远才叫了马车，展令扬发出的请贴基本都是对教会和宫廷人员的，请的都是写平常他根本没有注意过的军官和地位不高的文职官，还有一些白衣祭司，由于请贴上表明了演出人员的身份所以用化妆来掩饰身份是一件根本不可能的事情，考虑到他本身对这些东西的不偏好，做为化妆师的向以农连腮红都没有帮他上，只用石青画了眉毛，在下唇抹了胭脂色的唇彩。

头发被扎成他难以理解的形状，精细而漫长的工作时间有一大半浪费在他对自己的发质研究上，繁复的头饰被他一一拒绝但不能完全避免，最后无奈的化妆师只能选了沈香木和固定头发用的珠簪，舞台被拉上了厚重的天鹅绒的幕布，垂着挽花的底角，他因为那些薄木板做成的建筑图而感到些许震惊，那是个他没有到达过的国家，那里有明黄的墙壁还有琉璃瓦，汉白玉雕刻的腾飞的龙，一切栩栩如生。

那是一个穿越了中土大陆流传而来的故事，故事的名字宛如最初绽放在宁静夜晚的花朵一般。

图兰朵。

持续的行板，黄昏的广场，各式人听官吏宣读布告，布告上说，美丽冰冷的公主将下嫁给猜中三道谜底的人，如果猜不中就会被斩首。

另一个反串女角的人是曲希瑞，但是完全看不出来他有多不开心，反而把柳儿的深情不甘表现的淋漓尽致，不出他所料伊藤忍出演的是鞑靼逊王铁木尔，他显然没有站在舞台上的天分，神情哪里像一个见到孩子的病弱的父亲，分明是一个不愿意长大不害怕伤害一切的，任性的孩子。

展令扬在舞台的另一边出场，他穿着和自己极为相配的深紫色丝绸衣裤，歌声交替更换，月亮怎么还不出来，月亮出来了，震耳欲聋的欢呼，和骤然安静下来一个稚嫩的孩子的清亮声音，在东方山顶上有鹳鸟在歌唱。在月光下押到刑场的波斯王子脸色苍白，大家渴望可怜的年轻人被公主赦免，望着自己的鞑靼王子则诅咒冷酷的公主。

长长的裙摆，低垂的睫毛，红衣主教走上舞台，通明的灯火把他幽暗的脸照亮，映着猩红的幕布宛若桃李芬芳，图兰朵公主，美如天仙，宛如梦境，却铁石心肠的图兰朵公主。

和展令扬演对手戏是他没有设想到的，他终于明白那个午后争斗结束之后他眯着眼睛送给自己的那个严肃的眼神，他在他此刻流光溢彩的眸子里找到了答案。

公主让你回答的三个问题，外邦人试试看，谜题有三个，死亡只有一次。

在黑暗中，幻影如彩虹飞舞，这幻影是人人梦寐以求的，它为了在每个人心中苏醒，便在每一个晚上诞生，在清晨死亡。
那是梦中的希望。

像火焰非火焰，失去了生命就会冷却，梦见征服就会复燃，颜色如夕阳艳红，声音清晰如钟。
那是看见公主的热血。

他的三段台词，她的三个谜题。

被火光点燃的剧院，那些生生死死的爱情反复上演，他唱着哪出戏，让他睁大眼睛也猜不到的第三个谜底。公主你是寂寞吗，公主你是无助吗，公主你是害怕吗，公主你还是想要得到什么的吧。

冰冷给你火焰，从火焰中得到更冷的冰。若给你自由，你就是奴隶，若接受你成为奴隶，你便是皇帝。
这个谜题的谜底，就是你啊，我的……图兰朵公主。

一片欢腾热闹的景象，连没有感受过这样充满不同于锡兰古典音乐的歌剧的观众们都出声叫好，在这样的喧闹里，红衣主教觉得自己浑身冰冷，展令扬依然调侃微笑的嘴角和不再调侃微笑的眼睛里，燃烧着炽烈的火焰，转瞬即逝，却足够时间让他明白那温和表象下的暗潮汹涌，这场歌剧是个错误，是比他所能想到的还要危险的陷阱。

他迫不及待的继续自己的台词，展令扬回答的不慌不忙。
我美丽傲慢的公主啊，解除婚约只有在天亮前回答一个问题，那就是说出我的名字。

今夜无人入眠。

很早就没有戏份的伊藤忍坐在二楼的贵宾厢房里完成他对展令扬要求他看完整部歌剧的承诺，他只是草草选了个角色，因为提议里有让伟大的红衣主教穿女装的戏码，他想知道这个不得不扮演一个女人的神子究竟会失败到什么程度。

他怎么可能扮的好一个女人？
挽弓上弦可以杀人，清淡谈吐也能杀人，这样一个染着血腥，心机深沉的男子，他用什么来扮一个女人。
没有女人的娇柔温婉，没有女人的妩媚天真，没有女人的身体，更没有女人的心。

但是他错了。
也许他的身体真的没有单薄到可以把一件戏服穿的行云流水柔若无骨，也许他的动作姿态最多只能尽量婉转而没有办法表现出半点女气和娇软，也许他略低的声线也真的没有办法把美丽的公主那夜莺般动听的歌喉展现出来，也许他甚至没有把妆画的超凡脱俗清艳绝世精致无暇。
可是人性中很多东西，无论男人还是女人，都是共通的。
比如爱好，比如习惯，比如态度，比如气质，比如感情，还比如，弱点。
因此虽然从表面上看宫崎耀司真的和图兰朵没有半分相似，可是他演出来的图兰朵，是不会有人说不合适的。

当他发现了自己的这个错误的时候，他发现了自己更多的错误。仿佛骨牌效应，他终于明白了宫崎耀司的那一声叹息，他知道他们不是平等的，他以为自己掌握了对方的一切他站在对方仰望的高度上，然而对方却从没当他长大，仿佛自己是他第一次见的那个孩子。任性，暴躁，无法无天。

他暴戾尖锐的表情终于开始碎裂，一片一片，从大到小，让他贴近自己心里最难裸露的部分，最终溃不成军。

辉煌的舞台上，不受诱惑的王子坚信黎明一到，胜利就会属于他。柳儿不断不断的唱着歌，隐藏在心里的爱比痛苦更坚强，当他唱出这段歌词，红衣主教有些微的恍惚。不愿说出名字自刎的少女，送上沉默却跳动的爱恋，他名为泪水盈眶的歌还没有唱完便被欢呼打断。

他的内心依然冰封却要为了公主的爱情流下眼泪，为何童话里的爱情都要送上这样一个完美的结局。
那是因为现实从来都残酷。

应该落幕的歌剧开始想着他未知的方向展开，他才明白自己的剧本少了最后一个结尾，展令扬单膝下跪，牢牢锁住他的眼睛，他如中提琴一般的誓言回荡在并不很大的歌剧院里。

“我的图兰朵公主，我以鞑靼王子的名义对你起誓，我将用我的剑和盔甲，用我的身躯，终生在你后侧……”
“……是的，我明白了，我的王子。我接受你。”

这场歌剧最后的伪装在此刻卸下，等待许久的幕布终于落了下来，隔绝了外面的延绵不断的掌声和喝彩，听到誓言的那一刹那他几乎要惊悚的叫出声音，好在多年的锻炼让他终于平静的编造了最后一句台词，而他从没有象今天一样头脑会这样一片空白。

我的图兰朵公主，我以鞑靼王子的名义对你起誓，我将用我的剑和盔甲，用我的身躯，终生在你后侧……

是的，誓言还没有结束，这原本也不是古老的剧本上应该有的台词，它应该是这样的：

我的红衣主教，我以圣殿骑士的名义对你起誓，我将用我的剑和盔甲，用我的身躯，终生在你后侧，为你生死。

这原本应该是他在伊藤忍即位红衣主教而他成为圣殿骑士的时候就应该说的话，他曾经偷看过那么多次念了那么多个千遍以致于他想他这一辈子都不会忘记，可是就在典礼举行的前天晚上伊藤忍甩下一句我不做之后任谁也无法改变他的念头，宫崎耀司在睁了一个晚上的眼睛沉默之后决定成为那个他决心要终生守护的红衣主教。并且在做上主教的第一时刻下令分割圣殿骑士的位置，变成冰火两骑，并最终让伊藤忍成为了那个不成气候的火骑。

他本以为他一生都不可能说出这些誓言，或者听到除了自己说出这句话，这些原本被记录在古卷最末尾的字句成就了锡兰现在的教会和十字军的政治基础，也是那个夜晚他不择手段也要从展令扬手里取得的手抄本，这是整个锡兰唯一的禁忌，除了红衣主教，没有人知道的，古卷对这个国家最后，也最彻底的统治。

展令扬知道了，不管他知道多少，他终究是知道了，而凭他的脑子，要推理出多少东西都是有可能的，这虽然不是什么足以动摇他的地位或者什么的证据。

但是。他们在忙碌退场的人群中间站立对视，他们有好好谈一谈的必要。

 

TBC

超长版新年礼物……？

5-6

约展令扬其实是件很简单的事情，其实根本不用约，演出结束后的几天只要红衣主教稍微注意一下就可以感觉到他在自己不远处，不很显目，似笑非笑的，好象是在观察自己，却不会因为自己直射过去的目光而有任何闪躲。这个男人，想的远比自己认为的还要复杂吧。

休息日的上午，做完弥撒的红衣主教经过偏厅，傲龙岛少主伸长双腿安静的坐在偏厅一角的椅子上喝早茶，仿佛是刻意安排又像是无意的邂逅，天气晴朗的休息日，他可以有很多说服你的理由。
于是宫崎耀司决定开个直截了当并且简单的头。

“展先生，我觉得我们需要好好谈谈。”
偏过头把手肘撑在桌子上，展令扬但笑不语，宫崎耀司安然等待，直到他终于放弃似的笑出声音，“是的，但是耀司你这么疏远的称呼我，让我觉得十分为难呢。”
“这并不是什么重要的事情。”红衣主教依然客气的回答他。
“不不不，”他孩子气的竖起手指放在唇前摆了摆，“这对我来说是个很严重的事情哦。”
然而令他有些气馁的是，宫崎耀司没有打算在这个问题上妥协，“那能不能请展先生你，在解释完对我来说重要的事情之后，再让我纠正这个称呼上的问题呢？”

白瓷茶杯里的奶茶不再散发出香甜的味道，不嵌玻璃的偏厅是个敞开的环境，但这个几乎算是教堂深处的地方除了高阶的教会人员基本不会有人经过，而这个时间，连神职人员也决定了要好好休息一下，于是除了整点或是半点响起的敲钟声，拍动翅膀的鸟禽，只剩下了他们轻浅的呼吸。

“不，”一改懒散的坐姿，展令扬眼中酝酿着狡黠的光芒，“需要解释的可不是我呢。”
“……”
“当时不希望他看见的誓言，当时不希望我看见的惩罚，我一早便知，那本被放在图书馆最显眼的区域的古卷，扉页之下象征锡兰的最后一段话，是编绘者用暗语写在说明里的，我观察你那么久，你很少去碰那本书，但是你的目光却是不由自主的看向那个方向，或许你不知道，我在泊纹郡，可是有着‘文字破译者’的无聊称号的人哦。”
“可是，那又怎么样呢？”红衣主教没有一点秘密被发现的负面情绪，眉眼仍是一片平和，“知道了这个所谓的禁忌，对我和我现在的生活根本什么影响也不会有吧。”
“的确，你也早就知道我会猜出其中一切，所以那场歌剧你只惊讶了不到五秒，你只不过来找我确认一下，不是么？”
“说的真好呢，展先生。”
“你为了忍坐上红衣主教的位置，为了他分割圣殿骑士的身份，还有你出神入化的箭术，你们两个家族漫长的统治教会和十字军的历史。你不杀我，同样也不让我们杀戮的理由，我现在明白了呢。”
“展先生是聪明人。”
“不告诉他吗？”
“现在还没到时间呐。”
“这样的计划，耀司你要用多长的时间准备呢，其实我也不过是被你计算进去的小角色罢了吧，今天就算不是我，换任何一个站在我这个立场上的人，都是可以的……我没有说错吧？”
“……是这样呢。”

展令扬再次感到有些挫败，面前的这个男人和自己一样设下了一个又一个圈套，只不过自己的连环如此之小，而他的连环，经历了那么多年岁月的洗礼，范围甚至渗透了自己脚下的土地。
不只是挫败，他忽然觉得怜惜。
“这样值得吗？”他轻轻的问。

红衣主教最终把视线投向没有玻璃的窗外，日光佳美，尘世美好。
从他决定成为这个国家的处子之玉开始他就决定了这段感情的结局，从伊藤忍占有他身体开始他就决定了自己一生的结局，这是他感情里的唯一一个赌，结果无非是他预料的两个中的一个，百分之五十的概率，字还是花的硬币落下的声音，他早已不再畏惧一切。

“这不是值得不值得的问题。”他第一次把自己展开，让对面这个聪明的男人清楚的看见自己展示的一切。“我要这么做的理由，和我期望得到的东西没有任何关系，我只是想弄清楚，这个所有人都让我放弃的东西，我只是，想弄明白它而已。”

“我可以拒绝你的要求吗？”展令扬走上前去，如同那夜在图书馆一般捧住他的脸，红衣主教没有一丝抗拒任他动作，唇上勾着虚弱的笑意，让他忍不住靠近再靠近。

一个没有任何实质意义的吻，湿润的嘴唇彼此接触，彼此厮磨，然后分离。
开始的和结束的都很安宁。

“你不会的。”
那么喜欢玩的你，怎么能错过这么一场远胜图兰朵的折子戏？

一个吻代表什么，伊藤忍不知道。

且不论他为什么会莫名其妙的跑去偏厅，看到了些什么让他现在说，他也根本不能说清楚。混乱，这是他看到那个景象后唯一的想法。在他认识到了自己无数个错误之后，他发现自己对于另外两个人所做的一切，除了接受，没有任何别的办法，他的脑中一直回放那个接吻的镜头。

他迷恋展令扬，他讨厌宫崎耀司，这是他的世界唯一的真理。
但是当他明白他的错误的时候他发现这个真理忽然变的不是那么可信起来，那么究竟是怎么回事？

可是当他想要继续想下去的时候，展令扬风尘仆仆的跑到了他面前来，因为运动而红润的脸，还有红色的形状好看的嘴唇，这个男子有一张漂亮的脸和他发誓要保护的笑容，可是他真的需要自己的保护吗？

看着对方迷惑的脸饿落在自己唇上的视线，展令扬不怀好意的眨了扎眼睛，“忍你一直这样盯着我的嘴唇看，莫非是……想要我吻你？”

伊藤忍吓了一跳似的慌张起来，之前脑海里浮现的画面让他不知所措，是啊，可是他怎么能告诉令扬自己是看见了他和宫崎耀司接吻才会一直看着他的嘴唇，可是他们真的是自己想的那样接吻了吗？
就在他犹豫不决不知道应该怎么回答人家的时候，对方已经捧着他的脸凑了过来，这个动作让他瞪大了眼，可是又在他没有反应过来的时候对方已经把原本捏在手指上的一颗糖送进了自己的嘴里，那么近的距离，他甚至能感觉到对方皮肤上细小的绒毛，可是嘴唇是干燥的，糖果的味道在口腔里蔓延开来，是酸甜的草莓味。

原来那不是一个吻，他看着展令扬戏谑的眼神忽然有那么一点不好意思，这不过是一个恶作剧吧，是吧，他不知道我看见了什么，天，他们根本不知道我在那里，令扬自然不会骗我。

无论他之前想要了解的是什么，他觉得并不那么重要了，被展令扬拉着到处玩，这样的记忆很快代替了他原本想要记住的一切。

当然，展令扬和他同样喜欢制造麻烦的另外五个人来锡兰自然不可能只是来游玩那么简单，这点包括宫崎耀司在内的教会高层和一直与教会商团竞争的其他各大商团都心知肚明，不走铁路和公路，选择从泊纹郡坐船，并且不走既定的商道沿未开发的航线，很明显的摆明了他们准备开发新航路的目的，于是他们将要和谁合作，就成了大家争先恐后希望抢到的蛋糕。

“我认为和教会合作并不保险。”一向以第六感见长的南宫烈首先提出意见，“根据我的推测教会会发生动荡，和他们合作并不能给我们带来最大程度上的利益。”
自家就是干这个的安凯臣却不这么认为，“但是教会有自古以来整片海域最完整的变迁图和航道图，他们同时拥有最强大的十字军，即使发生动荡，最多也是高层几个组织之间的摩擦，他们不敢动用象征教会和国家力量的十字军，我们在安全和航道开扩上有保障。”
“说白了就是利益和保险之间的问题。”雷君凡推推眼镜一针见血。
“我和以农的看法只有一个，选个健康漂亮的代表来和我们谈判就好了。”曲希瑞皱着眉头翻看那些早被送上来的资料和合作议案，最后耸耸肩把他们丢回桌面。

被众人目光盯住的展令扬听着他们一个一个发表完感想，身体斜靠着美人榻，骨节分明的手指点着额角，依然是一副琢磨不透的样子，其他五个人倒是很习惯了，只有伊藤忍站在窗边略有些焦躁的等待着他做最后的决定。

“其实呀，这个事情从一开始就没什么好选的。”
他在塌上翻了个身，眉眼被头发凌乱半遮，原本搭在身上坠着流苏的袍子展开大半，露出里衣细致的盘扣和蜡染花纹，整个人显得高挑而优雅。
“我们来这里的第一天，不就有人提醒我们了吗？”

“第一天……你是说那场暗杀？”南宫烈很快回想，他们对那场事件的制造者都一清二楚，可是这个时候提到那个已经被他们看出破绽的暗杀是要做什么，“莫非，你的意思是那是一个威胁？”
伊藤忍皱眉，收在两侧的手被瞬间收紧又放开。动作迅速却已经被一直用余光看他的展令扬轻易捕捉。

伟大的红衣主教究竟心思缜密到什么程度，他暗暗心惊，长年有恃无恐的生活让他对身边的这个人毫无戒备的习惯演变成了一种条件反射甚至是本能，他真的没有认真看过宫崎耀司，他真的忽略了这个人，除了可恶，他剩下的，还有可怕。

“这是一个善意的提醒哦。”展令扬说的高深莫测，把合作的对象定成了教会。

“不过，凯臣，我可要事先给你打个商量。”
“你说。”
“你的那些舰队，在不久的将来，要借我一次用啊。”
“这个不是问题，你随便用就是，不过你要他们做什么？”

被问到的人忽然一个停顿，然后是段奇怪的沉默。
“烈不是说了吗，教会的未来，可不是那么安定团结的啊。”
他翻看自己的手掌，每一条线都是那么清晰和顺畅，手相师在他很小的时候告诉他，这种手大福大贵：如果专注于事业，那就是一帆风顺；如果专注于学业，就是博古通今；如果专注于修真，就是仙风道骨；如果专注于爱情，那就是生死相许。

他从来都对这个一笑了之，因为即使不是这双手，他依然可以做到。
而现在，他知道了，很多事情，冥冥自有注定。

其实，你连这些，都早就计划好了吧，他对着无人的空气，垂下眼睛。

清晨被人从床上拉起来，宫崎耀司在自己仍然一片朦胧中接过了对方的合作协议。虽然早知道对方最终会选择教会，但展令扬那么主动的把合约放在自己面前还真是让他有点匪夷所思，但他还是迅速的清醒开始看协议，条款一项一项写的非常清楚，没有任何模棱两可的地方，特别注明了违约的各种规定。

“可是，有关违约这里，是不是写的有点太清楚了？”仿佛有一种，确定他一定会违约的自信，从赔偿款到负责人，好象在安排一条将来要走的路。他指着其中一条笑容有些扭曲，“教会还没有危险到必须让主教流落他乡的地步。”

自违约之日起，三日内主教作为负责人不能给予相应答复，须陪同另一方回原住地直至完成协议规定项目。
就如同是怕教会出乱子后得不到保证而把主教作为人质给放在身边。

“而且我可以以主教的名义保证，即使教会违约，有关你和教会的合作教会若是真的无力承担，我可以让宫崎家族来代为管理。”
“但是这样不就不好玩了么？”

话虽然这么说，但是签下名字之前，宫崎耀司还是感觉心有余悸。
因为这个早上着实有些不寻常。

“恩？忍，你和展先生没有活动吗？”
展令扬欢欢喜喜的带着达成的协议走了，但是应该同时跟着离开的伊藤忍却坐在他的对面，情绪并不怎么明朗，从第一眼看到他开始就没有说过一句话。

似乎从记忆里开始，这样安宁的气氛就没有存在在他们中间过，伊藤忍板着一张五官深刻的俊脸，红衣主教不明白他要做什么静静的等待，他看起来依然苍白，脸色除了那天上了淡妆的歌剧外一如既往的平淡，而伊藤忍知道他并不是那种获得很好休息的人，尽管他一般都很早睡下，作息也相当规律，可就并不多看他入眠的情况就可以知道，他的睡眠质量相当糟糕。而这也反映在他的脸上，下眼睑上微微透出的黛色，再怎么看不习惯也不能伸手就抹去。

展令扬永远是他心里的一个谜，是一个盲点，是他不能靠近也揭开的魔术的答案，他做的每一件事情都有他自己的理由，而理由是什么并不重要，通常事情都是他想做了，于是就做了。而这个所谓的“主教大人一日观察计划”也不例外，展令扬自己是这么描述的，“因为我很想知道耀司每天都在做些什么呀，但是呢，我们肯定是没有机会去跟踪他一天的，教会就算再不聪明也不可能是傻瓜，所以只能拜托你咯，忍，不过，不能打扰主教大人的工作哦。”

“真不知道观察这个人能观察出个什么东西。”在展令扬甜美的笑靥面前根本就是条件反射的说了句好根本没注意到他说的什么的伊藤忍毫无顾忌的抱怨出声，被对面的红衣主教听见，他好笑的摇摇头，柔和的面庞总是因为这样微小的表情变化而生动起来，似乎自己对面做的不是一个年轻力壮的男人，而是一个闹脾气的少年。

是的，这是他一贯看他的方式，伊藤忍知道，之前得到的结论，让他狼狈不堪的转过头。内心兵荒马乱。

“那么忍，你想做什么就自便吧。”既然知道了他留下的原因，红衣主教坦然的在他面前做着自己每天重复的事情。

那大概是他第一次认真的坐在教堂的长椅上不打断不插话也不嘲笑这个虔诚的画面，那些在清晨排起长队等待进入教堂的人们，那样专注，并且面容慈悲的聆听主教讲经，他们是这样毫无保留的相信着教会，或者说他们相信的不过是教会背后代表的，对他来说不值一提的信仰，他从小就知道世界上没有神明，高尚的教会下面目可憎的嘴脸勾心斗角，每一天新的提议和决议被赞成和反对，他们虎视耽耽疲于奔命只为了那些无聊的可以用来发号施令的位置，那些古卷上赞颂的先知和神迹好象一个恢弘的玩笑。
他们这么相信到底是为了什么。

他所厌恶的红衣主教温润的声音响彻整个大厅，他独自一人站在教堂最高的石阶上，厚重的书和托着书籍的透明指尖，他的背后是巨大的用洁白的莹玉刻的壁画，神赐给你们子民，粮草，羔羊和土地。

没有人交头接耳，他不承认那样的声音让他平静下来，被油画渲染的天顶如同巨大的万花筒。

讲经结束之后是提问时间，一天一个问题，按照每个人排列的序号，有着自然卷发的理发师问题尖锐不依不饶，伊藤忍听着那些丝毫不能解决实质问题的解答，红衣主教的影象恍然若梦。

因为下午需要在小礼拜堂召开例会，午餐地点就定在礼拜堂后面的花园，送餐的侍女有再普通不过的年轻端正的面容和蓝色的眼睛，她把篮子里包好的东西拿出来放在石桌上，显然没料到今天主教大人会如此例外的和人共餐当然只准备了一副刀叉，红衣主教却摆摆手说不在意，伊藤忍很干脆的说自己吃不下拒绝了对方递过来的器具，对方也不恼，拿回东西独自食用起来。

下午的教会例会和十字军的事物报告他都没有参加，那些没有接触过的话题和内容让他本来平静的情绪烦躁起来，对方的生活，他承担着怎样的义务或是责任，他是否和自己一样即使感觉不到依旧被束缚的生活。他不喜欢那个蓝眼睛的女仆看着宫崎耀司的眼神，甚至在舞台上时，他也不喜欢展令扬看着宫崎耀司的眼神。

织田出现在他们的视线中的时候，刚好是十字军报告结束后的几分钟，红衣主教才整理完位子上的文件，织田闯进房间甚至没有敲门，难得凝重的表情让宫崎耀司准备好的责备化在空气里，他看见伊藤忍也是一瞬惊讶，但是接下来脱口而出的话让不明就里的两人都结结实实的吃了一惊。

“属下无能，但是事情发生的实在非常突然，刚才火车站的九号月台发生了暗杀，刚刚到达的车上的人员恐怕就是目标，我们只来得及保护其中一部分航运商，其他……”

宫崎耀司没有等他说完就迅速脱下红色教服，从座位后的衣架上取下欣长的黑色带帽风衣，穿过伊藤忍站立的位置就想离开，却忽然想到了什么似的镇定的对他说，“我想展先生对这些事情是不会有兴趣的，忍你可以过去找他了。”

他的脸色比平常的更加的白，白的几乎虚妄，闪烁在瞳孔里的阴冷和不祥让人联想到被激怒的云豹。

他鬼使神差的拉住了他的胳膊，“我和你一起去。”

宫崎耀司已经没有时间去阻止他的想法，他转过身默认回应，疾走的速度慢慢无法满足焦急的心情，他开始跑动，锡兰傍晚凄艳的火烧云，蔓延在整片青色的天空之上，诡谲而冷漠。

事件现场的人员被紧急疏导，整个月台除了相关人员已经空空如也，血迹在干燥的空气里因为氧化变得更加鲜明和沉暗。

“为什么我之前派去的人告诉我说外界都知道教会和东渡的航运商关系恶劣，为什么还会发生这样的事情？难道说还要我再策划一场别开生面的游戏，才能避免这种事情的发生？”他的声音并没有拔高，也没有因为面前的景象有半分低哑，那样美丽而冰冷的声音，是内心坚冻的图兰朵公主。
织田愣了一愣，迟疑会才回答，“因为他也是在这次暗杀中确认死亡的人之一，所以他是否是别的组织安插的卧底很难马上确定。”然后他的表情变得沉痛，“抱歉，你姑姑，她在我们赶到之前已经因为大动脉出血……”
宫崎耀司的嘴唇是笔直的线，铁道路口的风把衣服吹出宛如叹息的簌簌声，展开的后摆象暴风雨中被吹断翅膀的蝴蝶，他以一种仿佛生命被扼断的姿态站在腥风血雨里，静止的让人害怕，决然的就像要让曾经在这个地方举起武器的人知道，他们一定会付出代价。

伊藤忍的确是个不学无术的人，他对任何学习都不上心，他不需要那些东西，但并不代表他是真的愚蠢，红衣主教谈起的游戏，和他心里的那场暗杀别无二致。

那是一个善意的提醒哦。

令扬早就知道了吧，用这种方法，仿佛是在向全世界召告那是我的敌人，却是我保护的对象。

如果现在宫崎耀司转过身来，那么自己要用什么表情来面对他。

寒风刮在人的心口，伤痕无法愈合，狰狞的裸露在表皮上，宫崎耀司一直站着，伊藤忍无法让自己的手脚挪动半分上前拉他，他甚至在想如果他听了宫崎耀司的话没有跟来就好了，他会被一直欺骗，一直不知道真相，不知道他所做的一切代表了什么，他还可以肆无忌惮的嘲讽他直到他承受不了一切终于爆发。

他没有接受自己嘲讽的理由，自己也没有嘲讽他的借口，是自己把自己的时钟摔碎了所以一直没有长大。

而宫崎耀司却始终没有转过身来，他只是对着身边的两个人依旧冷静的说了句，回去吧。

 

TBC

两章……


7

怎样的人算的上一个美好的人？
回答理应是千姿百态的。

那是他认为最美好的人， 她爱护身边的人，态度雍容，举止大方，她从不责备已经发生的事，也从不把经历浪费在没有必要的解决方案上，她睿智机敏，她懂得举手投足就可以让人明白很多事情，并且不在意得到和失去仿佛这都是必然，他无法了解她是否欣喜或是悲伤，可是在她身边，他可以感觉到自己是安全的。
比他的父母还要亲近他的人，帮他解答了这么多困惑，在自己最脆弱的时候温柔的安抚自己的，他的姑姑。

在他早已对死亡这个词语产生不了任何情绪波动的现在，在他甚至对自己的死亡都没有多大感想的现在，他无法接受这样一个，在他内心给予支撑的人死亡的现实。

只要想到姑姑在那个月台上，可能刚刚才站上地面，可能还在和身后的人谈笑风声，却在下一刻倒了下去，尸体检查的结果说那枪打在肺部最大的动脉上，他想到鲜血从那纤细身体喷涌出来的景象就开始瑟瑟发抖，尸检报告压在他誊抄的经文和十字军日常开销的表格和训练计划上，他在那一瞬间有撕毁它们然后逃跑的冲动，但是他不能那么做。黑色风衣和红色教服堆在角落放的凌乱，他觉得很累，什么都无法扎抓住和挽回的挫败感和与生俱来的难以言语的自卑感追的他喘不过气来。他想到了日日夜夜重复的梦魇，落在若水河里的他被诅咒朦胧了双眼举起双手，挽弓放箭将爱人射落九天。

他以为他什么都不害怕了，那是因为他终于把自己伪装成什么也不害怕了。
如果他没有因为只是想打一个赌的话，是不是一切都可以避免发生，死去的五十一号还有死去的姑姑，还有他不知道姓名却在他的一步一步计划下死去的人们。无论最终他得到了什么样的一个答案，他终究是要偿还的。

房间的壁炉里木柴燃烧的吱吱作响，火星偶尔明灭在空气中，火焰舞动的仿佛流动的血液，烧焦的木材轰然断裂带动无数同样反应着的同伴挪动位置，这是身体倒在地面的声音么，是骨骼摩擦产生的错位么？

“你应该回神了，身为红衣主教并不代表你真的不怕火，或者你可以和它们一样燃烧。”

手上端着什么的伊藤忍打开门看到的就是这样的一副画面，只穿着衬衫和长裤的人整个身体向前倾斜，手几乎要伸进熊熊燃烧的火堆里面去，脸上的飘渺和无所畏惧看的他心惊肉跳。

许是被严厉的声音惊回神了，宫崎耀司回头看见进门的人，眼中闪过一丝惊讶和埋藏很深的喜悦，但速度太快了，空气中因为伊藤忍端来的东西染上了点清香，东西放到桌子上后对方说，“这是蜂蜜，外头那些家伙说要来让你冷静点然后休息好。”
宫崎耀司笑着摇摇头，“我看起来像情绪激动的人吗？”但他还是很快的把杯子拿过去喝了一口，仰起头，水流下咽喉，喉结上下滚动，蜂蜜的甜被调的很淡，明显是照顾了他不喜欢甜的口味。“谢谢你了，忍，你还不回去展先生他们不会担心吗？”

你就这么着急把我赶走？
伊藤忍忽然觉得很不是滋味，很久以前在他的房间，他被请求留下来但是他拒绝了，难道说这就是报应吗？
“我今天除了这里哪里都不想去。”他在房间的角落随便找了张睡椅坐下来，架起脚双手环胸，摆明了一副除非你把我打出去否则我不会走的坚决。然后随意的从小桌上抽了一本书看了起来。

宫崎耀司觉得很是好笑，这个房间，他一向都不喜欢，这很正常，房间这种个性意味太重的东西和人一样，连自己都没办法喜欢自己又怎么可能指望别人喜欢，伊藤忍这种反常的态度让他不知道是应该哭笑不得还是受宠若惊。
“随便你吧，需要什么就自己拿吧。”
说完之后，回到了之前坐的座位上。

无论如何，该尽快解决的事情，还是尽快解决的好。
不管他是否对此抱着喜欢，或者是任何中性的态度，还是根本就讨厌那些东西，只要坐在这个位置上，有些事情他就必须做。

对宫崎耀司来说，全神贯注的去做一件事情是非常容易的，即使是核对数据这样枯燥而冗长的工作，因为对很多东西他都没有好恶，拉开抽屉准备再取些纸张的时候，他看见了那块被他当成了纸镇的破碎的莲花型的玉，虽然从分量上来说和铜纸镇根本不能相提并论，可是和白色纸张太过相似的颜色让他有的时候根本会遗忘这个东西被自己放在了抽屉里，但是当他仔细看时，又能不可避免的看见那道触目惊心的红色痕迹，无论怎么擦，都不能再擦掉的红色血迹，他根本不能解释为什么血会渗透进石头什么深，仿佛植物的根系一样紧紧的吸附着，色泽因为玉石的衬托而变的浅很多，但是还是会让人发现。

所以这块石头已经不能再佩带在身上，代表破处的红是根本不能出现在他身边的玉石上的，他忽然觉得或许神真的存在，不然他该怎么知道自己的传道者用最彻底的方式背叛了他，于是给予惩罚的警告？

根本没有把注意力放在书上的伊藤忍只是无意识的翻动着书页，书是半旧的，里面有很多地方有注解，并且是字迹完全不同的注解，有的清瘦有的干净，有的整洁有的根本潦草的谁都看不清楚，他一边用眼角看着宫崎耀司一边茫然的猜想到底哪种字体是红衣主教的呢，应该很整齐吧，他总是一副严谨的衣扣紧锁的样子，但是又不可能用笔那么用力，他的字应该很飘逸才对……这样漫无目的的观察中，他最终把脑袋倒在椅背上，睡了过去。

被壁炉烘的太过温暖的房间，一直奇怪的没有任何人打扰，几近半夜，时钟不紧不慢，窗外的路灯把苗圃染成了暗淡的橘黄，大家大概都顾及到了才发生的时间认为他们的主教大人需要没有打扰的好好休息，包括织田都在走到门前后放下了准备敲门的手，悄悄的离开。谁都不知道那个从来在主教大人的房间待不超过半小时的十字军另外一个圣骑士，此刻居然在主教大人五步远的地方捧着本书睡的怡然自得。

“……醒醒，忍，醒醒，睡在这里会着凉……忍？”

睡得迷迷糊糊的有人摇了摇他的肩膀，他不满的叮咛了一下，对方的动作停顿了一下，但随即又不依不饶的继续了下去。

“忍？醒醒，要睡去床上睡吧。”

或许是平日里根本不曾注意，也许是今天闭着眼睛反而让其他的感觉更敏锐起来，伊藤忍闻到了从身边的躯体散发出来的白松香，不是平常令扬身上的柑橘和兰花的味道，淡了很多却让人觉得很舒服的，不同于水生植物的，远方森林的味道……不是令扬？

他睁开了眼睛。

宫崎耀司的脸离的不是很近，可是看的很清晰，散下的头发在他的脸庞形成了淡淡的影子，头发看起来细而柔软，明明应该是漆黑如墨的，却因为光线而反射成了青，依然是他看过了十多年的脸，为什么觉得他和小时侯一点变化都没有呢，眼睛还是微微有些上挑，下颚依然有颗本来根本看不见却因为角度变的很明显的小小的深红的痣，还是他根本记错了，宫崎耀司也是会解开衬衫的扣子的，不然这样纤细的颈项和柔韧的锁骨是谁的呢？他的目光巡视一遍后又回到了他的脸，没有一点血色的脸，和皮肤相比红的过分的嘴唇，应该是凄厉的对比却被硬生生的化成了诡艳。他真的是妖吧，那样宝石般的眼睛。冰雪一样的红衣主教，就因为这样他才适合去演那个高傲刻薄的图兰朵公主吗？

他觉得喉咙有些干燥，可是为什么这样温暖的房间里，他依然如同冰冷的骨瓷品呢？

伸出手，伊藤忍仿佛是要让苍白的皮肤显出血色一般轻轻搓揉起来，而当他反应过来自己在做什么的时候，他已经张口咬在了对方的锁骨上。

宫崎耀司对这样的身体接触并不是非常有好感，那曾经带给他不解疼痛和无止境的失眠，然而他并没有任何抵抗，伊藤忍的动作并不十分温柔但也没有到伤了他的程度，他反射性的握紧了自己的左手，曾经受伤的手伤口愈合痕迹却永远不可能消失，他半垂眼睑，几乎要伸出手臂拥抱对方。

而他终于没有那么做。

伊藤忍看着自己在对方的皮肤上印上的印记，忽然抬起头来有些恶狠狠的问道，“为什么不反抗？”
宫崎耀司似乎不是很理解他的问题的意思静静的看着他。
“几个小时前才发生了这样的状况，”他伫立在风中的背影刻在他眼里成了一个无法消逝的轮廓，这个男子沉默无声的时候也可以让人感到无法抵抗和想要屈服的臆想，“为什么不推开我，这种时候谁会有心情做这样的事情？”

面对对方几乎是指责的逼问，宫崎耀司却再次笑了，明朗的笑容缓慢的绽放开来，“因为我知道，忍你是想安慰我啊。”

伊藤忍一愣，搂着对方的手下意识的用力，直到宫崎耀司感到难受皱起了眉才赶紧放开，半分钟之后才愤怒的喊出了一句，“谁会安慰你啊，谁有那么多空闲时间来安慰你？！”

第一次，他强硬的抬起对方的下巴想要吻上那张笑的好看的嘴唇，那天的画面再次出现在他的脑海里，恶作剧的吻，那真的是恶作剧吗？而对方轻轻的一声呼叫制止了他的动作，他恼怒的向下看去才发现自己的指甲不小心嵌进了对方被他拉开了衬衫所以皮肤裸露的腰，报复性的吮上红衣主教的耳朵，并对因为他的行为而产生颤抖的身体而感到无限的愉悦，仿佛只有我，只有我能让他颤抖一般的优越感让他的虚荣再次不可抑制的膨胀。

自始至终，和以往的那么多次一样，宫崎耀司随着对方的动作反应，被压上柔软的鹅毛被时低温的布料迅速被火热的身体代替，和以往的那么多次不一样，对方不再满足于他的安静，仿佛是要确认他的感受和存在一样，依然是横冲直撞的动作，却让他的身体唯一一次发觉到了甜蜜的疼痛，如同内心一般，那种感觉，无法派遣的寂寞和空洞，和这样的疼痛一起发酵成酸涩，把心脏浸淫成自己都不认识的形状。

背叛了神明的肉体，和同样背叛了神明的心灵，在看不见的两头，越走越远，他用右手一遍一遍的抚摩对方的唇接受对方刻在手指上细致的吻，而他的嘴唇一直一直保持着完美的空白。

爱抚和高潮如此持久，他哑然的张开嘴，头发垂下一片惊心动魄的美。

这是第一次，伊藤忍离开时候宫崎耀司没有醒过来，紧绷的神经因为运动而不得不松懈下来后导致的深眠并不少见，昨天没有拉窗帘，依稀晨光里伊藤忍开始回想自己做过的一切，他知道自己这么做只能是出于诱惑并不是安慰，红衣主教这么说，到底是在欺骗自己还是在欺骗谁，他是要谁相信这个事实，高潮的那个瞬间他几乎认为身下的这个人是美丽的，有个声音一直在嘲笑自己说你不是恨他吗厌恶羞辱他吗，他开始明白事情不是这个样子的，他如同成年人那样的自我辩解，用各种理由搪塞自己的行为，他开始有所顾忌，也终于对这个人有所防备。

他延着这个依然呼吸均匀的人的身体线条看下去，左手因为睡眠的放松而稍稍松开，手心藏着一样东西。

是他之前用剑挑断线头的那块摔坏的玉，锡兰出产的象征贞洁的莹玉，被摔坏了角，还有渗进石纹的红色。
那是什么呢，是颜料，还是……血丝呢。
他发觉自己想象不出来，如果要留下血丝，究竟要用多大的力气握紧它不松开？忍受这坚硬尖锐的东西刺穿皮肤，刺穿肌肉，刺穿血管。
一个红衣主教怎么可以佩带这种东西，这是禁忌，难怪他自从那天之后就一直没有在腰上挂东西，教会这么小气么，连块新的都不给做？
他嗤笑一声，把东西从对方手里取出来，放进了自己上衣的口袋。

 

TBC

还有三章．．．．．．．．．．．

展令扬把石头举过头顶，眯起一只眼睛细细端详破损的莲花，看不出年代的石器拿在手里光滑细腻温润如水，断口已经被重新磨圆，却依然能看出当初的锋利，“雕的真是细致呢，忍知道哪里可以做出同样形状的玉石吗？”
伊藤忍显得有些局促不安，但还是想了一下，“手工店什么的，都可以吧？”
“是呢……”展令扬无意识的把玩着石头，“那我们就去找找看吧。”

还是那个广场，喷泉却没有任何动作，于是沿着喷泉的一排石板被很多人抢着坐去了，爱玩的孩子不顾规定把手上的零食递给贪吃的孔雀，远远的他们一行人吸引着许多目光，只是这次不再有宝蓝色军服的士兵出现在他们面前，仿佛是一夜消失了一样，依旧热闹的广场，然后听到有人在叫他们。

那个也算是被他们救了的小贩看到他们很是激动，和他们一一道谢，就在他们以为道完谢可以离开的时候，小贩叫住了趴在伊藤忍肩膀上的展令扬，“我一直希望能再次见到你呢。”他很诚恳的说。
饶是心思比细胞还多的展令扬也不明白了。
“主教大人把这个东西给了我，可是我一直觉得不合适，这应该是你们给他的东西吧，那麻烦你们帮我再还给他，麻烦你们了，如果是我去还的话，主教大人一定不会收的。”

躺在小贩手里的小小的锡盒子，像是姑娘出嫁时娘家人给的嫁妆，里面通常都放着祖辈们流传下来的东西，首饰，徽章，或是寄托他们希望和想念的小小贵重物品。
而这个小盒子里现在放着的是一枚漂亮的戒指，来自异国的，海浪形状的戒指。

展令扬的脸敛了下来，衬着墨蓝色的丝绒，放在里面的戒指呈现出一种让人难以触摸的距离感，他没有伸手接过那个盒子也没有说话，所有人都觉得很奇怪，除了他所有人都不知道戒指的由来，或者它和红衣主教或者和展令扬有任何形式的联系，伊藤忍想把盒子推回去，关于宫崎耀司不戴任何首饰这点自信他还是有的，而且在他那个位置上本来就有规定，尤其是戒指这种可以被赋予很多含义的东西，是不允许出现在神子的手上的，他们唯一被允许的修饰就是腰坠和指甲油，而后者他也从来没有在宫崎耀司的房间里发现过。

然而展令扬阻止了他这么做，他轻轻接过小贩手里的东西，再看了一眼之后果断的关上了盒子。
“难怪我一直都找不到它呢，”仿佛是自言自语，他说，“谢谢你，我会帮你把东西还回去的。”
轻描淡写的把东西收好，他伸手搭住了小贩的肩膀，“那么作为谢礼，麻烦你帮我一个忙哦。”
狡黠的笑容被风吹散了融化在空气里。

早在得到第一份提议十字军改革的时候，宫崎耀司就知道，教会司铎团一直以来被粉饰的岌岌可危的和平就要被打破了。
几大家族没完没了的暗箱操作终于要被摆到眼前，无论是那场月台的谋杀案还是越来越多的人对他的质疑，去找到凶手或者流言的来源是没有意义的，权力的争斗演化到最后必定是武力的较量，宫崎家自然不可能只掌握了一个十字军，毕竟这个一直被外面看见的，维护着和平捍卫着信仰的军队是不可能被拖进教会内部这场黑暗的争斗的，他们有更多训练良好的战士，骑士和弓箭手，当然也有忍者和术士，所以当织田问起要把才捉到的暗杀者怎么办的时候，他回答的非常简单，他送给我们一个礼物，我们当然要还他十个来好好感谢他。

教会的每个角落都开始加强警戒，越来越诡异的气氛让人们说话的时候都带着小心翼翼，偶尔再出现例会的时候大家的谈话方式已经不再那么忌讳和客气，月台事件的制造者很明显不满意那样的结果，红衣主教开始出入于各个让人意想不到的地方，本来很少在人群中露面的他频频出现在大街小巷，大家总是聆听他的教诲，向他行礼。

但是就算这样，暗杀依旧难以避免。

锡兰的古建筑群和手工业区离得并不远，没有经历过战火的锡兰把楼建设的精巧别致，从未被军队的铁蹄践踏的钟鼓楼已经很少再有人去攀爬摇响，以最高的水神雕塑为中心辐射开来的圆形建筑没有关门和窗，以往都是免费开放游览的，渐渐的发展起来的很多周边娱乐让它们被冷落和遗忘，可是从水神塔楼顶部看到的夕阳永远都是最美的，但是很明显，眼下在小径中穿行追逐的人是不会在意的，因为展令扬和其余五个人说什么也要在走之前来参观一次古建筑群，所以伊藤忍带他们来了，可是非常不凑巧，他们被无辜的卷进了这场很没趣的暗杀事件。

并不算高的两幢住宅楼中间的弄堂非常狭窄，勉强能让两个人并排走过，他和展令扬走在最前面，他们很明显不是杀手的目标，多余的事情职业杀手是不会去做的，刀剑碰撞的声音非常的近，一墙之隔的某个地方，谁和谁在用性命相搏，他们眼前有血色红衣一闪而过，石块随着火枪掉落，他们快步跑出弄堂，两方正在对峙。

“想要他活命，主教大人，就把东西拿出来。”
被火枪指着额头的，是一个孩子，十三四岁的男孩子。

如同宫崎耀司一样的苍白的脸和漆黑的长发，被枪指着的孩子却仿佛一点也不害怕的只是低着头，不说话也不哭喊，他认识这个孩子，伊藤忍的记忆停留在某个特定的位置。
那是宫崎耀司姑姑的孩子。

宫崎耀司身边只有织田一个人，对方挟制着孩子也只有两个人，仿佛是没有看见他们一样对峙的双方根本连一个分神的目光都没有扫过来。

“抱歉，我身上什么也没有。”宫崎耀司回答的清晰而诚实，织田的米色外套上是满是灰尘和血，而红衣主教的衣服干净而整洁，仿佛刚才并没有经历一场追杀只是一个简单的加冕仪式或是商业谈判，他的双手藏在宽大的袍子里，从袍子突兀的形状来看里面肯定藏着东西。

对方冷笑，“你以为我是傻瓜么？”指着孩子额头的枪硬是向前指了指，孩子歪着脑袋却依然不发出一点声音，如同一个任人动作的布偶，“这个孩子对你来说很重要吧，他是你想保护的人吧，在刚刚失去的他母亲的时候，我以一个家族的名义保证，只要你把东西给我我绝对不会伤害他。”

“好孩子。”宫崎耀司却把视线投向男孩，“你相信哥哥吗？”
孩子终于微微抬起眼睛，终于苏醒一样，点了点头。
红衣主教笑得倾国倾城，他抬起一只手，红色的外套滑下，露出他的半截手臂，手指卷曲成一个祈祷的姿势。
他再次开口，声音依然温柔清澈。
“愿意为哥哥牺牲吗？”

“宫崎耀司你还有没有良心？这么禽兽不如的话你都说的出来？！”
伊藤忍手指着红衣主教，在他话音还没落下来的时刻就吼了出来。
杀手和他一样惊骇的张大了嘴，只有孩子，仿佛很开心一样，清脆的声音如同铃铛敲响，他快乐的朝红衣主教开口，“我愿意，哥哥。”

“你不是第一天认识我了，伊藤。”红衣主教神情傲慢，他没有透露半分心情的脸朝杀手扬起一个非常小的角度，显得冷酷狠绝不可一世，“拿一个孩子来威胁我，你还真是天真的人呢。”

“别和我耍花招，主教大人，你以为用这样的方法我就会上你的当吗，别以为我不敢杀这个孩子。”
“你要的东西，我说了我没有，你愿意相信也好，不愿意相信也好，随便你，我们走吧，织田。”

展令扬在宫崎耀司转身，伊藤忍冲出去的一刻，朝和他一样无动于衷的同伴们露出了一个阴谋得逞的，满意表情。

枪响了一声，伊藤忍什么也没来得及做，被人从后用手刀打晕。

孩子跪了下来，血顺着他的前额落到地上，他睁着眼，缓缓眨了眨，然后用手抹了抹额头，然后闭上了眼睛。

枪掉落的声音，杀手难以置信的瞪大了眼睛，一支箭穿过他的身体，可以想见对方拉弓时用了多大的力气。“你……”
“我就是这样的人，你应该明白。”
红衣主教的话到底是对谁说的，有人明白，有人永远也不会明白了。

宫崎耀司放下笔直的手，轻且疲倦的喘了口气，织田想要去扶他被他拒绝，扔掉带血的弓和别在腰上的箭桶，他想朝孩子走近些。
“他只是昏过去了。”展令扬抱着孩子来到他面前，他想抚去孩子脸上的血污，却发现自己的左手同样溢满鲜血。
“那么用力做什么呢，”抱着孩子的人抓住他的手，拉弓的手指上的伤口被勒出很深，在寒冷的空气中肉如同被撕裂，他却仿佛感觉不到疼痛一般想抽回手但是同样被拒绝。对方低下头把伤口包进温柔的口腔，他反射性的退后一步浑身一颤，展令扬的眼睛里包含着心疼的柔软，让他心惊肉跳。
“不。”他终于开口，“他死了。”
展令扬勾起嘴角，铁的味道化在嘴里，他把被自己含化的血液抹在下嘴唇上，如同他化过的唯一一个妆容，动作煽情至极。
“是的，他死了。”

伊藤忍醒过来的时候还能感觉到那一记手刀的威力，他歪歪嘴，展令扬正笑眯眯的趴在他的床边撑着双颊看他。“令扬，怎么……？”
“啊呀，忍你不能怪我啊，我也是不想让你看到那么残忍血腥的一幕哦。”
“……那么说，那孩子果然……”
正说话间，房门被扭开，红衣主教走的没有一点脚步声。
“你醒了，忍。”
挂在唇上的冷笑他不是没看过，对方嘲讽意味十足的说了句，“真是难得啊，主教大人，你还会关心我死了没有。”
“……”宫崎耀司似乎也无意和他争辩，一直以来都是如此，不管他做的是对的还是错的，他只会用安静来回答他的态度。
“我只是来送点东西。”他从怀中拿出一个牛皮袋，递给展令扬，然后对他点了点头，“你多多休息吧。”
然后重新扭开门，人影消失在门后。

“是船票呢，哦呀，耀司还真是大手笔呢，这可是最好的位置啊，明天的说。”

听见展令扬的话，他瞳孔猛的一收缩。“哼，他还真是聪明呢，知道我不愿意再看见他那张恶心的脸。”
可是为什么，那一瞬间，他觉得那么失落。

到达陶成蹊的那天起了大雾，他们七个人都不熟悉这个几乎在中土大陆最南边的国家，而红衣主教给他们的牛皮袋里有隐秘的介绍信，对方是个大学的教授，可以帮他们找到房子和工作，虽然后者他们并不需要，但是因为现在连去泊纹郡都不能保证十分的安全，所以他们在陶成蹊的时间肯定会比预料的长，为了防止无聊总是要找事情做的。

更多的时候他们会去上课，学校里的气氛很安定，什么都是新鲜的，校园很大，每条路都标着名字有的还附带了小小的地图，但是他们乱逛的时候还是会被困在一个地方走不出来。

他们慢慢的和那个教授熟悉，却都彼此非常默契的不去提那个让他们相识的人的名字，他教授哲学和逻辑学，经常带着如同砖头一样厚重的书在教学楼之间走来走去，学生们很爱戴他，见到他和他们在一起甚至会和他们所有的人打招呼，单纯而善良的学生们，提出各种各样希奇古怪的问题，有的时候让老师也摇头无法回答。

那仿佛是他们的过去。

大学里面有一个附属的小学校，坐落在芒果和龙眼树之间，里面的学生人数并不多，小孩子都非常活泼，展令扬如果想到了什么坏主意，就会和小孩子一起玩然后带着他们来捉弄别人。

他们都非常刻意的在遗忘什么东西。

下午时分他们通常会去曲希瑞工作的餐厅喝茶聊天，餐厅并不会很大，但是里面供应各种口味和年份的葡萄酒，他们很少会要，他们开始习惯喝汤，有的时候是口味非常重的咸汤，有的时候只是用来调味道的甜羹。

直到他们到达的第十三天，非常凑巧的赶上了他们的烟火祭。

礼花在空中盛放，各种形状，各种颜色，却都在天空的中央划下痕迹后消失殆尽。

这一天的中午教授才有些紧张的告诉他们，红衣主教遇到了很大的麻烦。
教会的内乱影响到了一些民众，他们本来就不相信和支持教会的信仰和主张，主教的地位受到了很大的威胁，十字军的态度却依然是观望，而连这些消息都是他从别的朋友那里听说的，红衣主教到现在为止给他的唯一一封信上说希望他照顾好其他人，而自己不需要担心，他不会有任何问题。

伊藤忍在教授说这些的时候低头看自己的左手。

离开之前他看到过宫崎耀司的手，和展令扬相比骨节更加分明的手，还有手上愈合的没有愈合的伤口。他看见的时候无法描述的自己的感受，那种窒息一般的感觉，那只手仿佛是在揉捏着他的心脏，让它变成他也不明白的，无法理解的模样。
是的，是要再次看到他，亲自问他，才能解决的问题。

盛大的焰火晚会，鲜艳的红色流星一样下坠，他终于转身对展令扬说，我要回去。

我要回去问清楚，问清楚他究竟为什么那么做，他究竟做了什么，他究竟在想什么，他究竟把自己摆放成了什么样的重量。
然后他就可以知道自己的答案。

展令扬看着他，在烟火掩映之下，他依然看的清楚那双清亮的眼睛，里面闪烁着他不能解开的迷题。他回答他说，好啊。
然后他悄然的走近他，不过，走之前，让我告诉你一些事情吧？

回程的船是安凯臣提供的，第十四天的下午出发，而中午展令扬把他叫到了图书馆。

图书馆非常安静，只有他们两个人，中午没有学生在这里逗留，本来应该是闭馆的时间，却不知道展令扬怎么弄到的图书馆的钥匙。

曾经也是有一个图书馆，它的顶层可以看见漂亮的星星，我在到达那里的第一天就看见他留恋在层层书架间，他穿着红色的教服，我下午才认识他，可是我给了他我身上最值钱的东西，然而当我看着他的手指，那么干净和坦然，这让我觉得很不高兴，我认为这有深入了解的必要，如果我够了解他，我就可以和他玩一场游戏。

然后我开始观察他，我一遍一遍的想他为什么不按照我想的思路去做事情的原因。

他总是在固定的时间来图书馆，看不固定的书，穿固定的衣服，用不固定的鹅毛笔和墨水的颜色，而他的目光总是不自觉的落到固定的地方，然后我开始研究那个地方的每一本书，直到我发现那个誓言，我在舞台上，对他许下的誓言。

我的图兰朵公主，我以鞑靼王子的名义对你起誓，我将用我的剑和盔甲，用我的身躯，终生在你后侧，为你生死。

可惜我没有能说完它，这将是我人生的一个遗憾，这么说算过分吗，我自己也不清楚了，但是我终于明白，他不希望一个人看见的誓言，和不希望我看见的惩罚，十字军规定复杂，拥有绝对权力的圣骑士的义务，是保护全体士兵，所以杀死一个士兵，是重罪，可是，这不是他的希望吗？他希望的并不是这样啊，就象在我踏上这块土地的第一刻他派来的愚蠢的暗杀者，只是为了让所有的准备动手的其他人别再操这份心教会会全部解决的，他这么做的理由，不就是在我们的身边撒下安全的屏障吗？可是这个庞大的谜面又是为了什么呢？

本该成为唯一的圣骑士的他走上红衣主教的祭坛，这么多年，他心里其实是有恨的吧，他在为他的爱牺牲，又在为他的爱复仇，因为他不明白。所以他计划好了一切。

所以我要帮他，完成他想完成的。
而最后，我将得到我想要的。

你知道吗，忍？
人类对于权力的欲望与追求是永无止尽的，教会也好，皇室也好，革命也好，叛乱也好，如果可以让大多数人单纯的相信着什么并且幸福和平的生活下去，那么教会变成什么样，又有什么关系呢？

伊藤忍没有打断这段几乎说了两个小时的话，它们有时非常流畅，有时非常缓慢，展令扬在书架间走来走去，巨大的落地窗和落地窗下的影子，展令扬最后坐在他的对面，他手中一种有一本书，他只是拿着它，以一种怀念和近乎爱恋的方式抚过书的表面。

他以为这些话能让他更清楚事情的发展，但是他却更加茫然起来。

最后展令扬说，你回去的时候，要让他告诉你事情的真相，如果这次你没有问清楚，这一生你都没有机会再问清楚。
他不会再给你这样的机会，我也是。

然后，你要记得跟他说一句话，你要记得是我让你跟他说的这句话，你不能多加一个字，也不能少了一个字。这是我要告诉他的话。

伊藤忍点头。

这句话只有三个字。你只需要说这三个字。
这三个字是，我爱你。

说完之后展令扬离开了。

伊藤忍仿佛被雷击中一样，惊愕的表情在脸上凝固，喉咙不能发出一点声音。

展令扬看着船最终开走。他站在最高的塔楼上面无表情。

你赢了，他说，但是我也没有输。

红衣主教并不意外自己被推上了教堂前的祭坛上。底下是黑压压的少部分民众和十字军，民众们接连呼喊着废除自己这个红衣主教而十字军的借口是要见到那个从来不管事的火骑士，无论哪个要求他都没有答应的条件，这场闹剧因为他的沉默被迫进行了一个上午，而他只能这样无声的继续下去直到他们都累了准备放自己休息，民众们的热情不能持久纷纷退散，而他显然小看了士兵的毅力和决心。

“我很抱歉。”他努力让自己表现的很有诚意而不是威严，毕竟想要大事化小的人是他。“但是现在想要见到你们的火骑士似乎不太可能。”
“为什么不可能？他不是整天无所事事吗？”
为首的士兵显然不能同意他的说辞，看样子他就是这个事件的策划者，他本来以为没有任何一个家族敢动十字军的主意，不仅因为这个形象一旦被牵动会涉及这个国家多少个面上的问题，更因为十字军的大权依然在宫崎家手里，似乎他小看了那些家伙希望窃取权力的野心和丧心病狂。
“我现在没有办法联系上他。”
“没有办法，为什么会没有办法，冰火骑士不是应该联系紧密吗？不然我们为什么需要两个圣骑士？”
“你对于打探别人的生活状况很感兴趣是吗？”
虽然是笑着的，可是从红衣主教身上散发的危险的压迫感让那个士兵感到了巨大的压力，可是这个时候他已经没有退路了。
“我只是代表这么多士兵想问清楚。”
“但是我都不清楚的事情你让我怎么回答你呢？”这样的语气已经让人隐隐感觉到，这个通常都是和颜悦色的主教大人生气了，从来都没有人见过他生气的样子，也或者可能是，见过他生气的样子的人，都已经不在了。
于是士兵选择妥协，上面的命令是解决两个圣骑士，可是很明显，他的力量并没有那么丰满，或者是这个冰骑士在所有士兵中的威信太高，况且他现在依然是红衣主教，没有人能侵犯这个国家的神子的威严。
“我很抱歉，我对您并没有冒犯的意思，主教大人，我只是觉得，这样一个从来都不做事情的火骑士……而且，我们甚至都见不到他。”

“我不知道，原来你这么想见我。”一把紧绷的声音从教堂门口传来，红衣主教抬头看了看伊藤忍穿着便装穿过自然分开的士兵们走到他面前，他在祭坛上居高临下的看着他，那双永远蕴涵着嘲讽的眼睛现在装满了不解。

说话的士兵显然没想到伊藤忍这个时候居然会出现在他面前，对方看向他的眼神变成了轻蔑和挑衅，他脑中一片空白。
“怎么不说话了，这不应该是你很期望的吗？”

“的确是很期望见到你，火骑士大人。”另一把声音隔着几个人传了过来，红衣主教和才刚到现场的创入者一起看过去，是个身体匀称修长的青年，面容端正，即使是在士兵中也显得出类拔萃。
“但是我们现在的问题只有一个，就是你到底配不配做这个火骑士。”

伊藤忍觉得有些好笑，这是第一次，有人在他和红衣主教两个人面前公然提出反对意见。
“那么，你是想向我挑战是吗？”他反问对方。

谁知那个士兵竟也不紧不慢的回答，“我只是在称述我的观点，本来应该是互相帮助和扶持的两个骑士，为什么只能看见一个在忙碌而另一个在花天酒地？主教大人把圣骑士的位置分裂开不是为了让人看了更有观赏性，我们一直很关心主教大人，但是为什么身为火骑士的你，什么也没有做过？”

是这样的。
他没有办法反驳。
一字一句。
全部都是事实。

伊藤忍哑口无言。

谁知那个士兵并没有结束他的陈述，反而走到伊藤忍面前解下配剑，“如果你需要那个问题的答案的话，”他咬字清晰而大声，“是的，我在向你挑战。”

事情开始像无法控制的局面发展，从一开始伊藤忍进来就不发一言的红衣主教正要张口说什么的时候，有人抢先了。

“那么。我接受。”

仿佛是完成了今天的目标一样，那个士兵离开了，然后越来越多的士兵离开了。直到最后，整个教堂的大厅里，只剩下了他们两个人。

宫崎耀司从祭坛上走下来，和伊藤忍平视，“既然你答应了，那么我去安排时间和地点。”
然后他转身准备离开。

“等一下。”伊藤忍忽然像想起了什么，跑上前去一把抓住他的手臂。“我是问题要问你。”
“你问吧。”红衣主教温和回答他。
“……”心里想好的那么多问题竟然一下子全部都问不出来，他皱起眉似乎很是着急，而宫崎耀司只是耐心等待。
“你想知道什么？”
“我想知道……是了，我想知道事情的真相。”
是不是知道了所谓的真相，我所有的问题就可以得到答案？
红衣主教似乎有那么一瞬间惊呆了，但是他马上恢复过来，还是那张春风般的笑脸。
“你想知道什么真相？”
什么真相？伊藤忍没想到他会这么一个反问。
“你所看到的，都是真相，我怎么会骗你呢，忍？”

红衣主教留下这句话，便没有再说更多的东西，决斗的时间被定在三天后的正午，地点是教堂最高的塔楼，本来因为害怕战争而修建，却最终没能派上用场，几百年来一直被风雨冲刷洗礼。在准备的三天里，伊藤忍不甘心自己得不到答案而到处去找宫崎耀司，却发现他如同人间蒸发了一样，无论哪里都找不到。

直到三天后的现在，决斗的现场，他正在帮伊藤忍整理器具。
“为什么不告诉我？”
伊藤忍觉得很生气，第一次，因为宫崎耀司本身的原因，对他感到生气。
“那么，等到全部结束以后，我再告诉你。”
红衣主教这样承诺着，把他的火骑士送了出去，“我相信你。”
伊藤忍总算比较满意的接受了这个回答。

然而他不知道，在他走向决斗场的那个时刻，黑暗中看不清楚表情的红衣主教无声的蠕动了嘴唇。

真相你是否知道，这一切已经不再重要了。

决斗分为四场。

第一场是刀，两个人都熟悉的东西，但是到底还是从小训练的伊藤忍略胜一筹，在规定时间的最后一刻打落了对方手里的武器。

第二场是火枪，虽然从小接触过但因为大意没有考虑到后坐力而打偏了两枪，伊藤忍很不甘心的看着裁判宣布对方获得胜利。

第三场是古卷，虽然看起来很可笑，但是每个士兵在进十字军前都必须严格接受古卷的学习，令人惊讶的是伊藤忍对古卷的内容竟然也是相当的熟悉，考虑到时间的关系，最后两个人没有办法分出胜负。

而这也并不重要，最重要的是最后一场，赢得这场比赛的人就是最终的赢家。

第四场比试的是箭，两个人上身都穿上了盔甲，他们在几乎没有障碍场地上比试，背对背走十步，在二十步的距离下彼此面对面，可以用任何手段躲开箭，但是一旦被射中，就算输。

伊藤忍拿起手中的武器，他想起那个他一贯厌恶的红衣主教，这似乎是他的强项，小时候的模糊记忆里他对这个的训练也是最多的，他是否也被这样挑战过呢，如果是他，他会怎么做呢，那和他相比单薄许多的身体在挽弓的时候姿势是那么好看，射出去的每一支箭都达到了他希望它去的地方。

开始的号角声，正午的日光太刺眼，他们开始在场地上跑起来，箭筒里的箭一支一支少下去，伊藤忍想尽办法要把对方逼去死角，红衣主教坐在离决斗场最近也是最偏僻的看台上，看台后面是若水河，他觉得自己一定是幻觉才听见了哗啦啦的流水声，他在跑动中接近他又远离，那个士兵终于没有别的地方可以去。

让你在最近的地方看着我的胜利，他挽弓射箭却还是被躲过，然而他并不慌张，用最快的速度再次取箭上弦，然而出乎他的意料之外那个士兵举起箭对准的人是，他们的冰骑士大人，他们的红衣主教。

“你在做什么，住手！”他几乎要丢掉手上的弓那样的冲了出去，在那个瞬间他终于明白了，虽然关于事实的真相他依然一无所知，但是他终于明白了自己的心情。

即使自己出任何事情也不要紧，但是那个人，是要用任何办法保护的。

这样的心情，他在那个瞬间终于明白了。

“宫崎耀司！其实我――！”

他觉得胸腔里有什么漫溢的让他觉得自己要爆炸了，他快速的跑着，那个士兵的箭再次转向了他的方向，而他因为之前的举动已经没有箭在弦上。

这次是红衣主教违反了规则，他跳下了看台，也跑了起来，用一种伊藤忍从来没有听到过的着急的语气朝他喊到，“快――！”
条件反射一般，他拿起手里的武器，士兵在往哪个方向跑，这并不重要，重要的是他胜利了。

离弦的箭破空一般飞向他的目的地，擦过了士兵的喉咙，最终射进了红衣主教的胸膛。
血盛开如梦中的花。
失去了爱人的世界，这大地上还能开出什么颜色的花朵？

挽弓满弦如霹雳 
离别之歌若哭吟 
 
深深刻在心中的是遗忘久远的回忆 
是被诅咒的誓言成为反复私撤的伤口 

如果这一刻是注定 
至少让我最爱的人来动手吧 
无法抗拒的这力量 
如同黑暗将他吞噬 

塔楼上此起彼伏的声音盖过了红衣主教倒地的轰然巨响，伊藤忍的整个世界在这一刻灰飞湮灭。

我还有一句话没有说出来。

然后，你要记得跟他说一句话，你要记得是我让你跟他说的这句话，你不能多加一个字，也不能少了一个字。这是我要告诉他的话。

谁要对谁说我爱你，
谁想对谁说我爱你，
谁希望对谁说我爱你，
谁请求对谁说我爱你。

谁对谁说我爱你。

他们中间，只隔了五步之遥。
他们中间，已经隔了沧海桑田。

那首没有唱完的情歌。
那段没有说完的誓言。
那句没有念完的表白。

那是他身上散发的最浓重的味道，那味道来自终焉，来自尽头，美丽而残酷的，血腥而淡雅的花香。

这一生，他想他都没办法忘记这股带领他走向世界末日的芬芳，这是他一生都不会解脱的最甜美的复仇和最恶毒的诅咒。

宫崎耀司把他这一生的爱化成的赌约。
如果成全他可以幸福，那么自己所做的一切由自己偿还，如果自己才是他的幸福，那么自己犯下的罪行就让两个人一起偿还。

我给了你恨，被你用爱和保护交换了那么多年。

他慢慢的想要靠近那么鲜艳而可怕的红色，在一步远的地方，看见了什么在闪烁。
那块破碎的，染上了血红色的莹玉，在锡兰正午的骄阳下，熠熠生辉。

那个被后世称赞和敬畏的，被五年后同时代的教会称之为死亡之子的红衣主教，那个率领十字军踏破了锡兰所有其他家族的疯狂之人，伊藤忍，历史里记录着他的雷厉风行和他的冷酷无情，记录着他曾经的不思进取，甚至记录了他从不想回忆又回忆最多次的被称为童年的过去，却没有记录他曾经在风化的教堂塔楼，伴随着成群的白鸽和教堂的整点钟声，哭的象个没有明天的孩子。

即使以光年为单位也无法加以度量，也许相比之下人生不过是一刹那的幻影吧。

而我只能记得此刻。
即使经历再多的轮回。

将恋人射落之日。


完

 

于是这个故事结束了。有个女人不要问我那个HE的番外在哪里，我觉的这个故事还是SE看起来比较爽，所以原谅我我不准备贴那个番外了……当然，欢迎同学们来抽我。
