文案 

他，被称为“鲁天贝尔克的雄狮”，却爱上了一个刻板传统的正常男人。他一点一点地展开攻势，步步为营，却不想逼得太紧差点让他失去那个淡漠的爱人。如果可以，他情愿他什么都不知道，什么都不考虑，只是安心地呆在自己的身边就好。

他，因为不安所以总是刻意用淡漠伪装自己，不轻易暴露自己的软弱和无助。原以为他的生活会就这样平平淡淡地过下去，却不想因为那个男人而发生翻天覆地的变化，并沦陷在他温柔的攻势下。只是当发现隐藏的真相时，他突然不知道自己该如何面对那个男人，他该何去何从？


搜索关键字：主角：孔拉德，胜利 ┃ 配角：有利，百合子， ┃ 其它：



1、楔子 争吵 ... 
 
 
　　“爸爸妈妈，胜利，我准备以后就搬到真魔国长住。”拔了几口米饭，有利想家人说出了心中的计划。
　　“什么！？”胜利不由得吃了一惊。
　　“小有啊，你干嘛非得要搬到那边长住啊，像现在这样不是很好么？”妈妈美子夫人不满道。
　　“对啊。”爸爸和胜利附和道。
　　“你们也知道两边世界的时间差有多离谱，这样会有很多不必要的麻烦。我是真魔国的魔王，经常不在那边也总不是个事。”有利耐心地解释着。
　　“可是――”
　　“妈妈，我现在也已经高中毕业了，既然不准备继续读书和工作，而那边又需要我，所以我觉得还是呆在那边比较方便。其实，妈妈你就当我是出去工作自己搬出来住了就好。反正我也会经常来看你们的啊。”看出妈妈的不舍，有利继续劝说着。
　　“那…好吧！不过你一定要经常来看我们哦！”妈妈最后终于还是让步了。
　　“嗯，好。”然后有利转头看向爸爸，爸爸犹豫了片刻，也沉默的点了点头。
　　“胜利？”有利继续转向胜利。
　　“不行，我不同意！”胜利坚决地说道。
　　“胜利！我刚才都已经说得很明白了，我希望你能理解我。”有利的脸沉了下来。
　　“你现在还太小，作为你的哥哥，我不能让你独自在真魔国生活。”话虽这么说，其实胜利只是不希望有利离开自己而已。有利从小就跟在自己的屁股后面，一有什么事就会跟他商量。但是这几年，有利越来越疏远他了。不仅不再跟他说自己的事情了，现在居然还要离开这个家。胜利心里顿时很不是滋味。
　　“我不小了，你不要再把我当小孩子了。我也有了所爱的人，也能承担起该负的责任，照顾别人了。胜利，我已经长大了，已经不再是那个需要在你的庇护下成长的小孩了。”有利不悦地皱起了眉头。
　　“所爱的人，是谁？”胜利根本没有听进有利的话，但却把所有的注意力都放在了这四个字上。有利有了所爱的人了？他居然一点都不知道！想到这里，胜利心里忽然觉得很受伤。自己一直视若珍宝的弟弟居然连这么重要的事情都不告诉他。他们之间怎么会变成这样了？
　　“胜利，是谁并不重要，重要的是我已经长大，不再是个小孩子了。就算真的有事情，我也应该学会独立解决不是么？”
　　“不再是小孩子了么？可是在我的眼里，你还只是个小孩子而已啊！”胜利苦涩地笑道。
　　“胜利！我只是说在那边长住而已，又不是说以后都不回来了。”对于胜利，有利其实也感到非常头痛。这个哥哥，对自己过分的关心和疼爱甚至超越了他们的父母。
　　“不行，不管你怎么说，反正我就是不同意。”胜利的语气异常坚决。
　　“唉――胜利，我也这么跟你说吧，不管你同不同意，反正我是一定要搬过去的。”有利叹了口气，胜利的固执是他的一大特点。所以对于能得到胜利的许可，有利本来也没抱太大希望。
　　“啪――”胜利猛地将筷子拍在桌上，“有利你――”
　　“胜利，我主意一定，是不会改变的。吃完饭就准备收拾东西了，所以这也算是你们给我的饯行饭了，你就这么送我么？”有利掀了掀眉毛。
　　 

作者有话要说：写的很随意，大家也就随意看吧。已经都写完了，一天一章，不喜还请别拍砖了，没力气改了。全部放完后我会开新坑放古音达鲁和俊达的故事，我希望我会坚持将我的魔王同人系列全部写完，让里面的人全部有个好归宿，谢谢大家支持了，深鞠躬。。。。




2

2、狮子出场 ... 
 
 
　　
　　走进有利的房间，看着略显空旷的摆设，胜利的情绪就低落了下来。中午的那顿饭最终还是没有吃成，而有利也还是收拾了东西去了真魔国。他在浴室里跟爸妈道别的时候，胜利也赌气没有进去送他。他还清楚地听到有利临走前朝在房间里的自己说：“胜利，其实你比我更像个孩子。”
　　坐在有利的电脑椅上，胜利的眼睛就湿润了。这个电脑椅是自己用第一次打工的钱给有利买的，还记得当时他抱着自己欢呼的样子有开心。还有这张组合式的床，这是他和有利从商场买过来两个人花了一个星期的时间亲手搭接起来的。还有那个书架，还有那幅壁画，还有……
　　可是有利把这些都留在这里了，都没有带走。他是真的生自己的气了？还是他已经不需要他这个哥哥了？也对，有利说过，他在那边已经有了所爱的人，他的房间里肯定早就摆满了见证他们爱情的物件，又怎么可能会需要这些东西呢？也许，有利早就已经不需要他这个哥哥了。想到这些，胜利居然掉下了一滴眼泪。
　　“有利说的没错，你果然是个弟控啊！”一个戏谑的声音传进胜利的耳朵。
　　“谁？”胜利连忙擦干眼角的泪水，他可不希望这么丢脸的事情被别人看到。
　　“这么快就对我没有印象了？还真是伤心啊！”声音的主人假装受打击的说道。
　　胜利抬头看过去，那是一张英俊的脸孔，干净的眉眼，嘴角挂着一抹浅浅的微笑，让人无端地觉得亲近。他想起来了，那是弟弟在真魔国的朋友。
　　“你不知道进别人的房间是要敲门的么？”一想到刚才的糗样都被人看到了，胜利就没好气地训斥起来。
　　“可是，我记得我好像进的是有利的房间啊！”男人嘴角的笑意更盛了。
　　“那、那又怎样？这里是我家！”胜利狭促地狡辩道。
　　“行行行，我道歉就是了，对不起，行了吧。”他的眼睛都弯了起来。
　　什么叫道歉就是了，摆明了是敷衍。胜利的心里顿时不爽了起来。“那个叫什么――“
　　“孔拉德。”男人接上胜利的话。
　　“啊对，孔拉德，你来这里干什么？我弟弟都去你们那里了，你还跑来干什么？”胜利倒还真有点疑惑了。
　　“有利跟我说你是个弟控，这回来真魔国还跟你吵了一架。我最近正准备来这边游玩一下，所以就顺便来看看你了。”孔拉德随口答道。
　　“看我？”胜利还真是有点意外。不过马上他就更恼火了，什么叫弟控，有利有必要将他说得那么夸张么？
　　“难道不是么？刚才有人可是都掉眼泪了哦！”孔拉德一眼就看穿了胜利心底在想些什么，不由得打趣道。
　　“刚、刚才那是不小心沙子进眼了而已。”胜利脸红了起来。
　　“是么？”孔拉德的声音听起来是摆明了不相信胜利的话。
　　“当然是，难道你以为我是在哭么？”
　　孔拉德没有说话，只是微笑着看着他。胜利被他看的浑身不自在，说道：“好了，你人也看过了，我就不送了。”
　　“谁说我要走？”孔拉德倚在了门上。
　　“你什么意思？”
　　“有利说了，我在这边游玩的时候，可以就住在他的房间里。所以真要说起来，这个房间现在还算是我的房间了。大晚上的，进一个男人的房间可是会很危险的。”孔拉德意味深长地眯起了眼睛。
　　“你在说什么啊？大家都是男人，我怎么都听不懂你在说什么？”胜利被他看的莫名其妙，赶紧站起来离开房间。与他擦身而过的时候，胜利没来由得打了个冷颤。
　　孔拉德转身看着胜利的背影，嘴角微微地扬了起来，眼中闪过一丝诡异的亮光。
　　




3

3、胜利的女朋友 ... 
 
 
　　
　　“咦，你要出门吗，胜利？”孔拉德一进门，正好看到胜利在穿外套。
　　“啊，你回来了。”
　　“不是快要吃晚饭了么？你怎么还要出去？”看到桌上的饭菜，孔拉德疑惑道。
　　“孔拉德，今天晚上小胜不跟我们一起吃饭哦，他要跟女朋友出去约会！”美子夫人端着饭菜一脸兴奋地走出厨房。
　　“女朋友？胜利你有女朋友了？”孔拉德一愣。
　　“一直就有啊。”胜利也没当回事，随口答道。
　　“我怎么从来没听你说过？”孔拉德眉毛皱了一下。
　　“这又什么好说的啊！再说了，你也没问我啊！”胜利觉得有点奇怪，他这个年纪有女朋友很正常吧。
　　“也是。对了，你和你女朋友应该没约在你家门口见面吧，我刚进来没有看到什么人。”孔拉德说道。
　　“约会哪有让女方来男方家门口等的道理，虽然她家也挺近的。我们就约在街口的便利店门口见面。”胜利笑起来，让人女孩子来家门口等，这也太没有礼貌了。
　　“咦，你不是刚回来么？怎么又穿鞋准备出去？”胜利一眼瞥到旁边也正在穿鞋的孔拉德，不禁感到疑惑。
　　“哦，我忽然想起来刚回来的时候忘了买剃须膏了，我的昨天就用完了。”孔拉德含糊道。
　　“你可以用我的啊，我买了好几支放那里呢。”
　　“我用不惯你的那个牌子。”
　　
　　“胜利，你又迟到了！”一个长相比较可爱甜美的女孩看着胜利皱起了眉头。
　　“啊，抱歉，百合子。”胜利连忙上前陪笑脸。
　　“胜利总是爱迟到！算了，走吧。咦，这位是？”看到胜利边上的孔拉德，百合子好奇地打量了起来。
　　“哦，他是我朋友孔拉德，正好顺路过来便利店买点东西。孔拉德，这位是我女朋友，小野百合子。”胜利替他们相互做了一下介绍。
　　“你好。”孔拉德微笑道。
　　“啊，你好。”百合子也连忙点了一下头，脸微微红了一下。好帅的男人！
　　“好了，孔拉德，我们就先走了。百合子，我们走吧。”胜利跟孔拉德道别，然后拉起百合子的手离开了。只是百合子却是一连回了好几次头。
　　“好，再见。”孔拉德微笑着看着两个人离去。待两人的背影消失在视线中，孔拉德嘴角的笑容便立马消失不见了，眼中闪过了一丝寒光。而后，孔拉德便直接转身回去了。至于便利店，他根本就没有跨进去一步。
　　
　　晚上，胜利一进门，就看到孔拉德独自一人坐在客厅里看电视。
　　“你怎么这么晚了还不睡啊？”胜利疲惫地说道。
　　“睡不着。看你的样子好像很累啊，完全不像那种去约会回来的样子。”孔拉德倚在沙发上，看着胜利说道。
　　“是么？那你说约完会回来的人应该是什么样子的？”胜利饶有兴趣地问道。
　　“若不是吵架，一般约完会回来的人，脸上都会呈现出开心的笑容，而且一脸兴奋。看你的样子，实在不符啊！看你这样，倒觉得你好像不怎么开心。怎么，跟你女朋友闹矛盾了？”孔拉德的眼睛慢慢眯了起来。
　　“嗨，我也不知道什么爱不爱的。只是，我这个年龄也该谈婚论嫁了。我和百合子是在双方父母安排下认识的，觉得看对方都还算顺眼，于是就谈了下来。”胜利往沙发上一坐，整个人陷了一半进去。
　　电视里，虚伪的男女主角正抱在一起山盟海誓。昏暗的光线下，孔拉德的脸忽明忽暗。
　　
　　




4

4、腹黑的开始 ... 
 
 
　　
　　“孔拉德，正好，过来陪我喝酒。”胜利提着一大袋的啤酒推门进来。
　　“怎么了，胜利？感觉你好像不开心啊。”孔拉德走过来说道。
　　“没什么，我爸爸妈妈呢？”胜利岔开话题。
　　“他们说去乡下你外婆家探望了，明天就回来。”
　　“哦。来，过来陪我喝酒。”胜利也没有在意，接着招呼孔拉德喝酒。
　　孔拉德接过他递过来的啤酒，打开来喝了一口，然后坐到他边上。“胜利，你也不用瞒我了，你这样肯定是有什么事情。是不是和女朋友吵架了？”
　　“呵呵，这么明显么？是你眼力太好了吧。”胜利苦笑着拿出手机，倒腾了一下然后就递给了胜利。“你自己看吧。”
　　“胜利，我们还是分手吧。我心里喜欢上别人了。”
　　“那你知道那个人是谁么？”
　　“她不跟我说那个人是谁，不过知道又能怎样呢？”胜利打开啤酒，猛灌了一口。
　　“你很难过么？”孔拉德突然转过头来。
　　“被人甩了当然会难过啊！那种挫败感会让人感到很沮丧，你大概没有经历过这种事情吧。”胜利斜了他一眼。
　　“为什么这么说？”孔拉德微微一愣。
　　“你还问我为什么？这不是明摆着的嘛。长得帅，身材好，性格温柔，不正是很多人心中的白马王子形象么？会有人舍得甩你么？”胜利开始将心中的不满朝孔拉德发泄。
　　“照你这么说，那我岂不是很抢手？”孔拉德笑道。
　　“是啊！”胜利打开第二瓶接着喝。
　　“那你说如果我跟一个人告白，他会接受我么？”转头看向胜利，孔拉德的眼中星光点点。
　　“她如果不傻，应该都会。”胜利歪着头说道。
　　“他并不傻，可是我却知道现在的他，绝对会拒绝我。”孔拉德苦笑道。
　　“真的假的？”胜利不太相信，居然还有女的会不要他！
　　“我骗你干什么？我们现在也差不多算是同病相怜啦！”叹了一口气，孔拉德也往嘴里灌了一口。
　　“好！那我们今天晚上就不醉不归。”
　　
　　“孔拉德，你说我是不是很失败？”胜利的舌头已经开始打结，身边是一堆的空啤酒罐，很明显他已经醉了。
　　“胜利，你醉了！”孔拉德欲上前拿走他手中的啤酒。
　　“我没醉！我还要喝，我心里不舒服。”胜利推开他的手，又灌下了一口。
　　这个时候，孔拉德却是安静地坐了下来，眼里射出炙热的光芒。“胜利，喝酒反而会更难受。”
　　“那怎么办？”胜利马上放下了手中的酒，晕晕乎乎地看着孔拉德。
　　“把眼睛闭上。”轻轻地说着，孔拉德偏过头吻上了胜利诱人的唇瓣。好软！孔拉德不禁将舌头也探入了因惊讶而微微开启的双唇。他仔细地舔舐着那两排小巧细密的贝齿，吮吸着胜利的甜美。孔拉德灵巧的攫住胜利的舌头，小心而又忘情地纠缠起来。天知道他想这一刻想了多久了。
　　而胜利，只是愣愣地任由孔拉德在自己的口中索取，因为喝醉而处在短路中的大脑此刻根本来不及反应。
　　许久之后，孔拉德才不舍地放开胜利，说道：“感觉怎么样，舒服么？”
　　“嗯，不过我总是感觉有点奇怪，好像哪里不对劲。”虽然被吻的七荤八素，但胜利还是隐约觉得刚才两个人做得事情哪里不对劲，一时却又说不出来。
　　“只要你觉得舒服就行了，别想那么多，放心地把自己交给我。”孔拉德像在哄一个小孩那样一步步地诱着胜利。
　　“恩，好。”
　　于是两个人的唇再次贴在了一起。这次，孔拉德吻得加激烈，而手也是顺着衣服的下摆探了进去。
　　“嗯――”胜利发出一声呻吟。
　　听到胜利发出这样诱人的声音，孔拉德忍不住将他压倒在了下。另一只手则是快速地解开了衬衣的扣子，将他的上半身完全暴露在空气中。俯身吻上另一边，孔拉德的眼睛早已蒙上了一层欲望。同时被玩弄着胸前的两点，胜利开始无意识地扭动身体。
　　“该死！”孔拉德的脸色却是不太好看，他明显地感到腹部的那团火烧得更旺了，于是双手便向下方滑了下去。
　　 

作者有话要说：晋江河蟹，于是我奋臂挥刀，将肉剁成了末




5

5、胜利的决定 ... 
 
 
　　
　　“啊――头好痛！”一醒过来，胜利就感到头痛欲裂。唉，这就是宿醉的下场。他扶着头坐起来，却意外地发现自己身上居然□，而且□还莫名地传来剧痛。
　　这是怎么回事？胜利突然有种不好的预感，他扭头一看，就瞥到了边上还在熟睡中的孔拉德。难道？胜利的脸色刷的变了，手颤颤巍巍地伸了过去，猛地掀开被子。
　　“轰―”他只知道自己的脑子里轰的一声，瞬间一片空白。
　　这怎么可能？胜利无法相信眼前所看到的景象，但是这一切却又是如此真实地摆在自己的眼前。他胜利居然酒后乱性，而且对象还是个男人！
　　就在胜利不知所措的时候，孔拉德的眼睛却慢慢睁了开来。
　　“胜利！你怎么？”孔拉德话才说一半，猛地低头看到自己也是同样的未着片缕，顿时沉默了下来。此刻，胜利也是沉默着，不知该说些什么，这件事情已经超出了他所能承受的范围了。
　　“胜利，我会负责的！”这时，孔拉德却说出了一句让他更加无法承受的话。他要疯了，老天是不是玩他？刚被一个女人甩了，结果却稀里糊涂地跟男人上了床，而且这个男人居然还说要对自己负责！疯了，这个世界疯了！
　　“胜利！”看着胜利脸上近乎癫痫的表情，孔拉德担心地伸过手去。
　　“别碰我！”胜利猛地躲开他的手，惊恐地喊出声来。他现在很害怕触碰这个男人，他怕身体的接触会唤醒自己的身体关于昨天晚上的记忆。
　　“胜利，我会负责的！”孔拉德认真地重复道。
　　“你要负什么责啊？我们都是男人啊，我们发生关系本来就是个错误，一个违背常理的错误。你还要负责，你怎么负责，和我结婚吗？”胜利大声地吼起来。
　　“对！我会跟你结婚！”如果胜利这个时候能抬起头的话，就会看到孔拉德眼中那满溢的真挚和柔情。
　　“你开什么玩笑？男人之间怎么能结婚？”胜利觉得自己真的要疯了。
　　“在我的国家，男人之间可以结婚。有利的婚约者保鲁夫拉姆就是个男人不是么？”孔拉德认真道。
　　胜利一窒，他好像记得是有这么一回事。但是马上他就回过神来，现在不是商讨他该怎么负责的时候。他逐渐地冷静下来，开始在心里慢慢梳理思绪。而孔拉德则是认真地看着胜利的表情，等着他的答复。
　　“孔拉德，我希望我们能忘了昨天晚上的事情！我们就当昨天晚上什么事都没有发生过！”胜利看着孔拉德，咬着牙一字一句地说道。他心里其实很光火，如果早知道会有这个结果，他说什么都不会去喝酒。从自己身上的反应来看，很明显昨天自己是被上的一方，这让他感到屈辱。但是，孔拉德也喝醉了，因此也怪不到他的身上。所以这火却是无名之火，无处可发，要怪也只能怪自己昨天喝醉了。
　　“但是事情已经发生了，怎么可能当作没有发生过？”孔拉德惊讶道。
　　“我说了没有发生就是没有发生，今后我们也别见面了，你还会是回真魔国去吧。”胜利坚决地说道。这个男人，他是真的不想再跟他有所交集了。同时他也会把这段与他有关的糟糕透顶的记忆给封存，永远都不要再想起。
　　“胜利！”孔拉德没想到胜利居然会赶自己回真魔国，而且还做出这种要求。
　　“孔拉德，就当我求你了，你现在就走，把我们的事情永远的忘掉！”看到胜利满是无助与恳求的表情，孔拉德沉默了，褐色的瞳孔急剧地收缩着。
　　“好吧！”孔拉德穿衣起身，然后离开房间进了浴室。一直到踏入浴缸等待乌露莉可打开时空隧道，孔拉德的脸色就没有好过。他知道胜利会接受不了，只是没想到他会做得这么绝。他不禁怀疑，自己这招是不是下的太狠了。不过最后的一刻，孔拉德转头望向胜利的房间，眼睛却是眯了起来，嘴角微微上扬：“胜利，我不会忘记我们之间发生的一切的，而且，我也不会让你忘记。你别想忘记我！”昨天晚上胜利醉了，他可没醉！
　　
　　确定孔拉德已经离开，胜利才拖着疼痛的身体起身前往浴室。
　　“好痛！”初次承受男人的欢爱，□因为扯动而带来的疼痛让胜利每走一步都忍不住倒抽冷气。他知道后面一定受伤了，不过他可没脸去医院看。
　　打开蓬蓬头，胜利站在浴缸里开始疯狂地刷洗着自己的身体。但是欢爱时留下的痕迹又怎么可能如此简单就能洗掉？只要随便的一瞥，就能发现胜利的身上满是点点的痕迹。胜利闭上了双眼，他不想看到这遍布全身的吻痕，因为这会让他不自觉地去想象当时的情形。
　　什么！？
　　胜利的身体突然僵住了，大脑再次进入了一片空白的状态。一股黏浊的液体，顺着大腿根部慢慢流了下来。
　　他、他居然射在了我体内！胜利完全被吓到了。
　　




6

6、有利的妻子 ... 
 
 
　　
　　有利难得回来一趟，于是胜利也连忙赶回家来吃饭。只是当他看到保鲁夫拉姆的时候，眉头还是微微皱了一下。没有记错的话，这小子好像是弟弟在真魔国里所谓的婚约者。本来胜利看他还挺顺眼的，但是自从知道他跟自己的弟弟有着婚约关系后，他就怎么看心里怎么不爽了。虽然对同性相恋称不上反感，但也无法赞同。有利是他从小呵护着长大的，他怎么也无法接受他的婚约者是个男人。尤其是上次发生他和孔拉德的事件后，他就更是心里堵得慌了。
　　“爸爸，妈妈，胜利，保鲁夫这现在已经是我的妻子了，我们在真魔国已经结婚了。”有利放下筷子，平静地道出了让所有人震惊的一件事。
　　“咳咳咳――”嘴里的汤还未吞入腹中，胜利一个激动呛了起来。他耳朵是出问题了么？刚才有利说了什么？然而，更让他吃惊的是，他的父母居然都没有表示反对。他忽然觉得这个世界变得很陌生，陌生到连他最熟悉的亲人他都无法理解。
　　“问题不是在这里吧！”他终于爆发了。难道他的父母没有注意到，有利是跟一个男人结婚了吗？他是在跟男人相恋啊！禁忌的同性之恋！
　　“胜利，我知道你想要说什么，只是我和保鲁夫拉姆是真心爱着彼此。在真魔国，同性相恋并没有什么，你现在是这个世界魔族里的魔王，你应该是了解这点的吧。”有利的意思很明显，他是不可能和保鲁夫拉姆分开的。
　　胜利理解他说的话，但他还是无法理解的是为什么自己的弟弟会爱上一个男人？他不能赞同他，他必须要阻止他继续地错下去。这样是不对的！
　　不管怎么样，我都不会让你继续错下去的。跟有利的谈话并不愉快，因为有利的态度很是坚决，他根本无法说通他。看着如此坚定的有利，胜利不禁气结。这还是那个一直跟在自己屁股后面追着自己喊哥哥的有利吗？他突然明白，他们之间已经分离的很远很远了，就像在一条河的两岸。是啊，有利都已经住到真魔国去了，他们已经是两个世界的人不是么？所以连观念都已经相差甚远吗？
　　忽然，胜利眼中一亮，心里顿时亮堂了起来。对啊，只要让有利再呆在这个世界，他们不就还是会像以前一样么？想到如此，胜利便强迫自己安静了下来，不再跟有利继续无谓的争吵。
　　安静地站在浴室，看着有利带着保鲁夫拉姆跟父母告别，胜利心里在仔细地掐算着时间。是了，只要空间隧道一开，他就趁那一瞬间将保鲁夫拉姆推进去，然后再将它的这端给封印住，那么有利就只能继续呆在这个世界生活了。他本来就不希望有利去做什么真魔国的国王，现在更不能让他同一个男人结婚。他想让自己心爱的弟弟能够过上正常人的生活，即使他即将做出的事情会让他和有利反目。
　　看见浴缸中的水上开始出现魔法的波纹，胜利在刹那间上前扯住了正欲抬脚迈入的有利，顺手一推，就将保鲁夫拉姆推入了空间隧道。封印的魔法阵不断闪耀，终于将这一端的入口给牢牢地封死了。
　　“你到底想要干什么？”还不知道发生何事的有利怒了，声音里满是怒火。
　　胜利当然听得出有利有多么的愤怒，但是他已经管不了那么多了。他亦是一脸坚定地看向有利：“我已经将保鲁夫拉姆送回真魔国了，同时也用魔法阵将空间隧道的这端给封锁了，你是不可能再回真魔国了。”
　　“回不去？你以为你说我回不去，我就回不去了？”有利冷笑起来，开始往水里注入魔力，企图借此将隧道再次打开。但是，很快他就发现，他根本无法开启。
　　胜利一脸平静地看着有利不停变换颜色的脸，因为这种结局他早已预料到了。有利好歹也是真魔国的魔王，他又怎会被一般的封印所困住？所以他选来封印通道的，是一个特殊的魔法阵，凭有利是无法破除的。“我说过你是不可能回去的。空间隧道被我用我特殊的魔法阵给封住了，你是不可能破开的。”
　　“是吗？那么我就让你魔力耗尽，再也无力维持这个魔法封印。”有利冷冷地盯着胜利，眼神中没有一丝的情感，身体的周围开始浮现青光。
　　“你要跟哥哥开打么，小有？”胜利心里感到异常的震惊和苦涩，曾经的那个总是需要自己照顾的小有，此刻却要向他发起攻击。他不希望看到两个人相互打斗的画面，但是却无力阻止。为了让弟弟能够在这边正常的生活着，他别无选择。胜利的身上也开始浮现出蓝色的光芒。“放弃吧，小有！这里是人类的世界，我是这边的魔王，你是不可能赢过我的。”
　　有利没有说话，只是身上的青光越来越盛，最后终于射向了胜利。两人的魔力撞在了一起，顿时无数的余波四处逸散，被射到的东西瞬间化为灰烬。浴室很快就没了，只剩下一个半圆形的光罩罩着他们。还好他们的老爸有先见之明设下了防御魔法阵，否则就不仅仅是浴室里面毁了。
　　两个人就这么僵持着，谁也不肯低头。胜利感到自己魔力不断地在消耗，但他知道有利比他更加艰难。因为，这是他的世界，而他才是这个世界里魔族的王。所以即使是到最后，获胜的都将会是他而不可能是有利。
　　“小有，放弃吧，我说了，你是不可能胜过我的。再这么下去你就不仅仅会是魔力耗尽了，你想死么？”胜利胸有成竹道。
　　“不可能会放弃！我是不会放弃保鲁夫拉姆的，死也不会！”有利的嘴角开始渗出血丝，但他仿佛没有感觉一般继续引动体内的魔力。他的青光越来越盛，最后竟然切入了胜利的蓝色光罩之中。
　　什么？
　　胜利感到震惊。不可能的啊，这里是他的世界，而他才是这里的魔王，有利根本不可能赢他的啊。但是，眼前发生的一切，又让他无法质疑。他连忙抵挡，却发现根本挡不住有利的攻击。
　　“噗――”只觉得到喉咙一甜，一口鲜血就从他口中喷出了出来。他无力再进行拼斗，随即便被魔力震飞，撞上透明光罩而后又被弹回来，狠狠地摔在了地上。
　　“不可能，不可能的！”又吐了一口血，胜利无法相信这一切。这到底是怎么回事？难道是老天也在帮助有利？
　　“明知道刚才你可能会死，也不愿放弃保鲁夫拉姆，你难道为了他，真的就连生命都不顾了么？”他苦涩的问道。看到刚才有利不要命地疯狂，胜利终究还是害怕了。还是放弃吧，随便他怎么样吧。虽然他不愿意看到这样的结果，但是弟弟的生命更加重要。
　　“是的。胜利，我不想伤你，但是我更不想就这样失去保鲁夫，你可知道我们经历了多大的波折才能在一起。我真得很爱他，而且这一生都只会爱他，你是我的哥哥，我希望你能理解我。我不想恨你。”有利擦去嘴角的血丝，郑重地说道。
　　听着有利的话，胜利苦笑。有利都如是说了，他还能怎么样呢？他又怎么会希望自己唯一的弟弟恨自己呢，而且这一恨还很有可能将是一辈子？
　　“算了，男的就男的吧，我不管了。你有权利选择自己的人生，而且我也不想你因为此事而恨我一辈子。”胜利摇头，男人就男人吧。这终究还是他的人生。其实他也并不知道自己到底是因为有利跟保鲁夫拉姆都是男的而如此强烈的反对他们，还是因为自己跟孔拉德发生了那件事才会对这种事更加的反感。
　　“谢谢哥哥！”听到那声久违的哥哥，胜利心里更是落寞。有利啊，你也就是在这种时候才肯叫我哥哥呢！你可知你已经有多久没有叫过我一声哥哥了。
　　




7

7、照顾 ... 
 
 
　　
　　去他爷爷的，没想到魔力耗尽外加受伤会这么悲惨，那位大叔传位的时候怎么也不说一声啊。现在的胜利，正浑身无力地躺在自己的床上，死尸一般无法动弹，心里狠命地咒骂我们那位和蔼的前魔王大叔。
　　“小胜，有人来看你！”美子夫人开门道。
　　孔拉德闻声转过头去，这一看不要紧，差点没把他从床上惊地跳起来。那个被他视为噩梦，并且此生都不想再见的男人，此刻正站在门口冲自己微笑。
　　“你、你来干什么？”要不是现在根本没有力气动，他绝对会起来赶他走。
　　“小胜！怎么说话呢？孔拉德是来探望你的，你怎么这个态度？”美子夫人在旁边不满道。她很奇怪，一向彬彬有礼的胜利怎么今天会对孔拉德这么无理？
　　“没事的，夫人。上次我来的时候跟胜利有点小误会。您忙您的吧，别招呼我了。”孔拉德脸上仍然满是笑容。
　　“恩，好，那我先忙了。小胜，跟孔拉德好好说话，知不知道？”说完，美子夫人又进了厨房。
　　“我不是说过以后不要再见了么？你怎么还来？”胜利转过脸去不看门边的男人，他现在的脸色很不好看。
　　孔拉德转身将门关上，然后找了张椅子坐了下来，慢条斯理地说道：“是有利让我来照顾你的。”
　　“有利？”胜利略微感到惊讶。
　　“他回来跟我说，你们打了一架，你伤的很重，所以希望我这段时间能来好好照顾你。”
　　胜利沉默了下来，虽然有利有这个心他很开心，但是让这个男人来他就不愿意了。半响，他开口道：“为什么有利就拜托你来？他那边那么多朋友。”
　　孔拉德耸了耸肩，无奈道：“这我就不知道了。他就这么跟我说的，他说你是被魔力所伤，他担心他父母照顾不好你。所以让我来。”
　　“不能换个人么？你当时怎么不拒绝？”胜利还是很不情愿。
　　“那我该怎么拒绝？跟有利说你说希望我们以后永远不见？有利会追问原因吧？”孔拉德眯起了眼睛。
　　胜利一窒，然后又沉默了下来。
　　“胜利，既然那对你是噩梦，忘了就好。为何要排斥地这么彻底？你的伤，这边世界也没有几个人能帮你调理。而且你才刚登位没多久，很多部下都不安定，现在也不能让太多人知道你受伤。你就让我来吧，我们始终是朋友啊！”孔拉德走上前，但是胜利却是条件反射似的往后缩了缩。
　　孔拉德眼底的颜色变了变，“胜利，你就这么讨厌我么？”
　　“我不是讨厌你。但是发生那件事，我真的不知道该怎么面对你？”胜利别过脸去说道。
　　“不要去想就好。我们还是普通朋友，让我照顾你吧。你这种状况实在不行啊！你也不能让你父母每天往你这里跑吧。而且，你让我回去的话，有利那里又该怎么说？”孔拉德说得一脸诚恳。
　　胜利没有回答，只是一直沉默着，而孔拉德也没有逼他，也是一直在边上等着。
　　“好吧！”仿佛半个世纪过去了，床上才传来一个很无力的声音。
　　
　　“胜利，来，该喝药了。”孔拉德将他扶起来，拿个枕头垫在他的腰后。
　　胜利低头看了看孔拉德手中那碗黑乎乎的汤药，皱起了眉头，半天没张嘴。
　　“我知道这个药苦，可是你这次魔力消耗这么厉害，再不治疗身体会受不了的，不能不喝。难道你想一直这么浑身无力地躺在床上？”
　　胜利苦着个脸，还是不愿喝。那药不是苦的问题，而是那股味让他受不了，他的鼻子太敏感，很多怪味儿都闻不得。昨天喝了一天，他就决定打死都不再喝了。
　　“你真不喝？”孔拉德微微扬了扬眉。看胜利别过脸去，他猛然端碗往自己的嘴里灌了一大口，扶住胜利的头俯身封住了他的唇。
　　“唔、”猛然间被堵住了双唇，胜利惊慌地张开口，结果汤药就被强力灌了进来。浑身根本使不出一点力气，他眼睁睁地盯着那张在自己眼前放大的脸，大脑一时间短路了。直到孔拉德喝下最后一口喂入他口中，胜利才反应过来。他瞪着眼前的人，将口中的药推了出去。黑色的药汁从两人紧贴住的唇间溢了出来，顺着胜利姣好的下巴而下，湿了前襟。
　　孔拉德起身拭去唇角的药汁，微笑：“总算是喝下去了。”
　　“你干什么？”胜利气得满脸通红。
　　“喂你喝药啊，你不肯合作，我只好用我的方式了。不是很有效么？你都喝完了。”孔拉德说得一脸无辜。
　　“你、”胜利一时气结，“你怎么可以用、用嘴喂！”
　　“那不想我这么喂的话，你就乖乖喝药。”孔拉德俯□，伸手轻轻拭去胜利嘴角残留的药汁。微凉的手指不经意间触碰到胜利的唇，立马唤起刚才孔拉德的双唇停留在上面的柔软触觉。胜利心里没来由得跳了一下，别开头躲过了他的触碰。
　　孔拉德微笑的眼中忽的暗了一下，转瞬便恢复如初。“就这么厌恶我碰你么？”
　　“我…”胜利张口想解释，随即发现自己根本不知道该如何解释。两个人的关系，早已让他不知道该将孔拉德摆在什么样的位置上。他并不是厌恶他的触碰，甚至于刚才孔拉德用嘴哺他喝药，他都没有感到厌恶，而是仅仅感到慌乱。原来一旦两个人之间的关系超出了原本预设的界限，那就再也无法回复到它原本该有的状态。对于这个男人，他已丧失了平常心。
　　就在胜利心里发愁不知道该怎么解释的时候，他忽然感觉身体一轻，回过神才发现自己已被孔拉德抱了起来。“你、你干什么？”
　　“刚才喝药都弄脏了，我抱你去洗澡。”孔拉德微笑道，随即便抱着胜利步入浴室。
　　“水、水已经放、放好了，我、我自己来，你出去。”眼看着孔拉德放好水，开始脱自己的衣服，胜利慌得说话都开始结巴。自从上次发生那件事情之后，他现在真的是很惧怕这个男人。
　　“胜利！”孔拉德停下手中的动作，认真地看向惊慌失措地胜利道，“是你说忘了那件事情的，但是现在你如此明显的排斥却是在不断地提醒着我们那件事。我不会再对你做那件事的，我现在只是在照顾你而已。”
　　胜利垂下了双眼，不再说话，任孔拉德脱下自己的衣服，将他抱入浴缸中。
　　孔拉德骨骼分明的手在胜利的身上移动着，微凉的指尖让他的身体轻微地颤抖。从未让他人触碰过的身体，此刻却是异常得敏感。两个人都没有说话，安静的浴室里只有清晰的水声。胜利掩饰性的闭上双眼，没有发现孔拉德眼中闪现出炙热的焰火。
　　
　　“胜利，你还不能下床。”孔拉德走进房间，便看到胜利正尝试着下床。
　　“我都快在床上躺直了，这几天的喝下的药也让我恢复了不少力气，我想早点试试下床活动，那样应该对我的恢复更加有益。”胜利一面说着，一面将脚放到地上努力地站起来。太勉强自己的结果就是，他还没迈出步子，便支撑不住摇摇晃晃地倒向地板。
　　“小心！”孔拉德急忙上前去接他，结果一个不稳，俩人一起倒在地上。
　　“唔、你没事吧？”虽然在倒下的瞬间，孔拉德将自己垫在了胜利底下，但他还是担心胜利。
　　“我没事。”胜利猛然间发现此刻自己正压在孔拉德身上，姿势极端暧昧，急忙要起身离开。不想却忘了自己刚刚才因为体力不支而倒下，结果还没等身体撑起来，手一软又压了下去。
　　“唔，你别再动了，我来就是了。”孔拉德闷哼了一声，赶紧出声阻止他。听出孔拉德压抑的声音，胜利不由得脸一红，不敢再动一下。
　　孔拉德小心翼翼地将胜利抱回到床上，随即出声小声的训斥道：“你这样胡乱勉强自己，不但对恢复没有好处，反而有害。什么时候可以下床活动了，我自然会告诉你的，你着急也没有用的。”
　　“我知道了。”胜利别过头去小声地说道。
　　“知道就好，来，把药喝了。”孔拉德也不再多说什么，便将手中的药递了过去。胜利也没再排斥，伸手接了过来，闭上眼睛一口气便全灌了下去。自从上次自后，他便不敢再不喝药了。
　　 

作者有话要说：我想，大概是我看动画，漫画太多，脑中的故事也都是以剧集的形式出现，所以就全成了说话了，- -




8

8、吻 ... 
 
 
　　“胜利，晚上天凉，你现在还没完全恢复，还是回房间去吧。”走到阳台，孔拉德冲那个靠在躺椅上还有点虚弱地人劝道。
　　胜利转过头，冲他微微一笑。“没有关系的，天天闷在房间里难受，还是出来透透气的好。你看今晚夜色多好，就让我在这里再呆会儿吧。”
　　“好吧。不过我还是去给你拿个毯子来比较好。”说着，孔拉德转身进了房间。
　　胜利安静地看着他转身进屋的背影，心里微微泛起一股说不清的情愫。这段时间，自己躺在床上调养，这个男人对他细心得有时候甚至会让胜利心里莫名地感动。说实话，从小到大，他都没有被人这么细心地照顾过。父母虽然都很爱他，但是父亲要工作，母亲属于那种自己都不大会照顾的小孩子性情，所以从他记事起，他就作为大哥一直在努力地照顾母亲和弟弟。而他自己，也从没有想过被人如此的照顾。若是从前，他想他一定会跟孔拉德成为很好的朋友。只是，有些事情发生了就是发生了，他无法当做什么都没有发生过，有时候不经意的触碰都会让胜利回想起那件事情。但是，孔拉德的这种细心和温柔，他却又有点不舍。不知何时，胜利开始发现自己逐渐沉溺于这个男人的柔情，贪恋起那种被小心呵护的温暖。
　　“你在想什么？这么出神。”孔拉德不知何时已回来了，将毯子严严实实地盖在他身上。
　　“嗯？没什么，就是想到一些家里的事情。说实话，有利好像有段时间没有回来看看了。”胜利回过神来，顺口岔开话题。
　　“啊，关于有利，我还有件事没有告诉你呢。”
　　“什么事情啊？”胜利好奇问道。心里不禁郁闷，现在有利都不再像以前那样围着自己转了，很多事情他甚至都是最后一个才知道。
　　“保鲁夫拉姆怀孕了，有利乐坏了，所以最近没事都不打算过来，准备好好陪保鲁夫呢！”
　　“怀孕！？保鲁夫拉姆不是男的么？”胜利惊得不由得坐了起来。
　　“我不是跟你说过吗？我们真魔国的男子不仅可以通婚，有些纯魔族的男子甚至可以怀孕生子。我弟弟保鲁夫拉姆可是个纯魔族。”孔拉德微笑着说道，伸手将滑下来的毯子重新拉上去并掖紧。
　　胜利重新坐回去，脑中还是有点混乱。男子可以怀孕生子，好像记得有利也这么跟他说过。只是当时，他正在气头上，根本没往心里去。现在想想真魔国还真是让他觉得有点不可思议，男子之间居然可以结婚生子。若是在这个世界，虽然有些国家已经接受了同性恋，但生子是根本不可能的。
　　胜利想着苦笑着摇了摇头，自嘲道：“也罢，有利现在也已经长大了，有了自己的爱人，而且即将成为父亲了。我这个哥哥，其实根本没有必要管那么多的，他早就不是那个老是跟在我屁股后面到处乱跑的小孩儿了。”
　　看着胜利露出这种落寞的表情，孔拉德心里不由得微微泛疼，在他身边半蹲下来，心疼地说道：“是胜利你想太多了，在有利的心里面，你永远都是他尊敬的大哥。只是你们现在的沟通出了点问题，胜利你忽略了有利也有自己选择自己的生活和未来的自由。对于有利，你过于保护了。”
　　“是因为我的过于保护才会让他疏离我的么？”胜利抬起脸，一脸茫然地望着孔拉德。
　　“嗯。有利也已经长大，现在真魔国的很多事情他甚至做的比我还要好。作为有利的兄长，我们要相信他，我们能做的就是支持和帮助。他有他自己想要的人生。而且，我觉得现在的有利过的很幸福。”
　　“他现在过的很幸福吗？”胜利重复着孔拉德的话。
　　“是啊，现在的有利，幸福得让我都不由得妒忌。”想到有利跟弟弟现在的状况，孔拉德也是心里替他开心，也不禁为自己的幸福微微地着了急。
　　“我想也许你是对的，我该对有利放手。只是，突然地让我放手，我会不知道自己接下来该怎么生活。父母亲已经完成了抚养我们的义务，现在恩爱地过着属于他们的生活；而有利现在，也有了自己所爱的人和家庭；我呢？我突然就不知道了自己接下来的生活该通往何处，没了目标。突然觉得自己好像很失败。”胜利仰身躺回去，看着满天的繁星开始自言自语起来。
　　“胜利，你不要这么想，你现在只是突然有点不适应而已，你也会过得很幸福的。”孔拉德按着他的肩，认真道。他其实知道，这个总是照顾着别人的男人，其实更需要被人照顾。孔拉德总是不经意间看到他独自一人安静地发着呆，眼中的落寞是那样的深沉。不知道为什么，他不想看到他那张落寞悲伤地脸，他想守护这个男人。
　　“什么样的是幸福呢？我都不知道呢。我只知道，现在的我，被女朋友甩了，连最亲的弟弟也是躲我躲得远远地，你告诉我，我该怎样做？我忽然觉得，好像在这个世界上我是个可有可无的人。”也许是夜晚的风过于冰凉，胜利的心里也跟着泛起了凉意，连带着将平时只会深埋心底的酸涩与脆弱都显露在孔拉德眼前。
　　孔拉德俯身抱住了这个微微有点缩起的身体，心里突然很心疼。“不是的，就算整个世界都遗忘了你，我也不会将你忘记。”
　　“是吗？”胜利依然沉浸在自己的失落中，问得一脸茫然。他不了解这个男人，他看不透在他温柔的笑容下到底有着怎样的一颗心。但是他的话让他心里莫名得感到一阵温暖，就算这只是安慰他的谎言也罢，他不想揭穿。
　　“嗯。因为我喜欢你，从一开始就喜欢你了。”孔拉德看着胜利，眼中是星星点点的温柔。轻轻抬起胜利的下巴，他低头吻上了他。刚开始是小心翼翼地触碰，若即若离如棉絮般轻柔短暂的吻，轻得让胜利都忘了反应，只是愣愣地看着孔拉德放大的睫毛在咫尺间扇动开阖。“胜利，我喜欢你！”在唇间呢喃着自己一直藏在心底的话，孔拉德深深吻上了胜利柔软的唇瓣。灵巧的舌头轻轻潜入胜利并无防备的口，一点一点地舔舐着贝齿，随后缠住那青涩的舌诱使它与自己交缠。
　　仿佛被下了催眠般，胜利忘了挣扎，只是在这个男人让自己贪恋的温柔中任他予索予求。见没有遭到排斥，孔拉德心里略感意外。对于胜利，他并没有想过他会如此快的接受自己。口中的甜美与柔软让他情动，不禁想要更多，于是手便从衣服的下摆处滑入。
　　“唔！”微凉的手指抚上敏感的肌肤，胜利猛地清醒过来。一把推开身上的男人，胜利心里满是不可置信。自己在干什么？
　　“胜利。”孔拉德一个不稳，被推坐在地上。他连忙起身，向胜利走去。
　　“不要过来！”对于孔拉德的靠近，胜利却是惊慌地大叫起来。对于刚才发生的一切，他脑中还是一片空白。只是身体却是下意识地动了，慌乱地地站起身，随即跌跌撞撞地开门跑了出去。他不能再靠近这个男人，这个男人太过于危险。他刚才居然被他吻地丢了该有的理智，无法正常思考。
　　“胜利！你现在还没有完全恢复，还不能这样激烈的动作。”孔拉德看着大开的房门，赶忙追了出去。该死，是他太着急了！
　　




9

9、车祸住院 ... 
 
 
　　“胜利，你别跑了，这样你的身体会吃不消的。”孔拉德一冲出房门，便看到在前面狂奔的胜利。心里担心他的身体，他慌忙追上去。
　　回头看到后面追着自己的孔拉德，胜利却是跑得更快了。他现在只有一个想法，那就是要远离这个男人。自从遇上这个男人，他就觉得事情总是让他感到无法控制。上次还能归于酒精的作用，而这次呢，他根本不敢再往深处想！想着，不由得更加加快了速度，慌乱地往对面冲去，连红灯都没有注意到。
　　“胜利，小心！”孔拉德的脸色“唰”地白了，因为他看到一辆车就在胜利的左前方开着。
　　“什么？”狂鸣的喇叭将胜利的思绪拉回来，转头便看到了冲自己而来的车，想躲已经来不及而且此刻身体也没有了在瞬间躲开的气力。
　　刺耳的刹车声响起，孔拉德疯狂地冲过去，便看到胜利仿佛断了线的木偶般被撞飞了出去，摔落在他的跟前。“胜利！”惊慌地抱着昏迷过去的胜利，孔拉德的身体在不停地颤抖。他不会出事的，他不能出事！
　　“叫救护车，快叫救护车！”孔拉德红着双眼，朝着逐渐围过来的人群大声地嘶吼。
　　
　　“医生，他怎么样？”在急救室门外焦躁不安地熬过了将近一个多小时，孔拉德看到医生出来就冲上去询问。
　　“人没出什么大事，只是左腿骨折了，然后可能有点轻微地脑震荡，暂时先在医院观察一阵子吧。”
　　“好的，没事就好。”听到医生的话，孔拉德悬着的心也总算是放下了。当他看到胜利一脸苍白地躺在自己怀里的时候，他仿佛觉得自己的心脏都要崩溃了，那种慌乱和无助是他从来不曾有过的。
　　
　　站在床前，孔拉德静静地看着这个昏迷的男人，第一次在心里失了信心。他是不是错了，他是不是不该如此逼他？如若结果只会是这样让他害怕到不惜伤害自己也要逃离，他是不是该选择放手？
　　正当孔拉德心里在艰难地抉择着的时候，胜利轻微地呻吟一声慢慢张开了双眼。“我这是在哪里？”
　　“你醒了！”孔拉德赶紧凑上前去。“你被车撞了，左腿还骨折了，现在要住院。我已经通知了有利和你的父母，他们应该快过来了。”
　　“嗯…”胜利轻应了一声便不再说话了。一时间，两个人都陷入了沉默。
　　“小胜，你怎么样了，怎么这么不小心啊！”美子夫人担心地一进房间就赶紧询问。
　　“啊，也没什么事，就是左腿稍微受了点伤，医生说住院休养几天就好了。”胜利轻描淡写地说道，他不想让父母太担心。
　　“没事就好，下次别这么粗心大意了，过马路连车都不看。”爸爸倒是沉稳很多，轻轻地责备了一句。
　　“嗯，知道了。”
　　“唉，你说本来我还打算这几天跟你爸爸去乡下照顾你爷爷的，你这又住院了，这该怎么办？要不我跟你爸爸一人负责一个？”美子夫人放下心后，又开始犯愁了。
　　“伯母，这次胜利出车祸也是我没小心照顾好他，本来最近他的身体就一直是我在照顾的，这次我也该负点责任。你就跟伯父安心去乡下吧，我会好好照顾胜利的。”孔拉德满是歉意地说道。
　　“不…”胜利条件反射般张口便要拒绝，抬眼间却看到孔拉德眼底暗涌的伤，一句话便堵在了喉咙中。
　　“哎呀，这怎么行呢？本来让你照顾胜利就挺不好意思了，现在还要这么麻烦你，多让人过意不去啊！”美子夫人连忙推道。
　　“没事的，反正我现在也什么事情，你就让我照顾吧，不然我心里也过意不去。”孔拉德转头冲美子夫人微笑，眼中已是风平浪静。
　　“…，好吧。那我们胜利就麻烦你了。”
　　“哪里。伯母你们就安心去乡下吧，我会好好照顾他的。”
　　美子夫人跟爸爸待了一会后，起身准备离开，孔拉德便起身送他们出去，顺便去药房拿药，留下胜利一个人神色复杂地看着空无一人的门口发呆。
　　




10

10、放手 ... 
 
 
　　“兄长大人，希望你早点康复。”保鲁夫拉姆将手中的花递了上去，胜利冲他微微点了点头。其实胜利心里已经开始接受有利和他的恋情了，只是现在的保鲁夫拉姆让胜利也觉得有点心疼。孔拉德这次因为他这次住院联系了有利，也得知了保鲁夫拉姆最近发生的事情。他明显的感觉到弟弟跟他的悲伤，只是却不知道该怎么劝慰他们。微微叹了口气，还是让时间逐渐淡忘吧。
　　“胜利，听说你是闯红灯才被车给撞了，你不至于这么没常识吧。到底是怎么回事啊？”有利没有进行关心的慰问，倒是开始故意盘查起来。
　　一听有利的话，胜利的脸上开始不自然起来，顺口哼哼道：“还不是因为你的朋友？”
　　“有利的朋友，你是说我么？”从外面走进来的孔拉德扬了扬眉。
　　看到孔拉德，胜利顿时变了脸色，不再说话。孔拉德走到床边坐下来，从保温瓶里倒了一碗鸡汤出来。仔细地吹了吹，然后舀起一勺递到了胜利的嘴边。
　　“我不想喝。”胜利皱眉将头偏开，他闻不惯鸡汤中的那股味儿。
　　“真的不喝？”孔拉德微微皱了皱眉，然后嘴角微微扯动，凑到胜利耳边：“你如果还不喝，我不介意继续用我的方式喂你喝。”
　　胜利的身体很明显地震动了一下，脸色也是不断地变化着，最后终于还是听话地喝起汤来。
　　看着眼前发生的这一有点戏剧性的画面，有利脸上满是戏谑。“看来，我们还是有点煞风景啊！人也看完了，我们也该走了，就不打搅你们了！”说着，牵起保鲁夫拉姆的手，转身走出了房间。
　　“多谢有利陛下！”孔拉德微笑道。
　　“不谢，只是你怕是没那么容易如愿啊！”有利的声音远远地飘来，胜利的脸顿时一会儿红一会白。自小就知道弟弟聪慧，这句话他又怎听不出他的弦外之音。
　　“这就不劳陛下费心了。”孔拉德依然是回答得一脸平静，只是心底却是泛起了一丝苦涩。
　　
　　“有利，你刚才那些话是什么意思？”保鲁夫拉姆疑惑了，刚才有利那些话奇奇怪怪的，他都听不懂。还有，兄长孔拉德也是怪里怪气的。
　　“你以后会明白的。孔拉德还真是有魄力啊！”有利意味深长地笑道。
　　
　　“孔拉德，我再几天便可以出院了，体力也恢复得差不多，我想…”胜利迟疑了一会儿，终还是张口了。住院的这些天，胜利一直在思考着该怎么跟他说这件事。他想也许他离开，自己就能过回原先的正常生活。
　　“嗯，过两天等你出院了，我就回真魔国去。”孔拉德如此快就答应，甚至什么都没有反驳，这让胜利心里不禁大感意外。看着他放下碗一脸平静地走出病房，胜利心中竟是无端的闪过一丝失落。他蹙起了眉头，为何他会感到失落？他平静离开的背影，竟让他心里感到不忍。
　　艰难地将房门带上，孔拉德再也无法保持平静的姿态。他知道他终会说出今天的话，也一直在心里挣扎着该怎么回答。只是今天当他真的听到胜利这些话的一瞬间，心里却是突然地安静了，曾以为无法说出的话语竟也能如此自然地说出。缓缓靠上墙壁，孔拉德的心里终于开始了一阵阵的疼，所有迟来的爱恋和不甘排山倒海地袭来，压得他透不过气来，张了张嘴却又无法喊出。最终，他只能放弃般的蹲在地上，无力地闭上了双眼。他是真的喜欢这个男人，也对自己说过一定要好好守护着这个看似坚强实则内心十分脆弱的男人，所以他不愿他因为自己而受到半点伤害。看着他为了逃避自己而甚至受了伤，孔拉德宁愿选择放手。他不愿再经历一次像上次车祸时那样的害怕和恐慌，只要胜利能平安，他愿意离开。
　　




11

11、绑架 ... 
 
 
　　“胜利，你先收拾一下，我去办理出院手续。”孔拉德放下手中的替换衣物，转身便出去了。
　　“嗯，好。”胜利随口应道。随后，他便拿过衣服开始换□上的病服。将病服叠好放在床上，胜利心里突然有点伤感，今天回到家孔拉德就该回去了吧。脑中忽然回想起那晚孔拉德温柔如水的告白，胜利心里一阵恍惚。下意识地用手指轻触双唇，仿佛上面还残留着那柔软的触感。
　　我在干什么？胜利猛然惊醒，对自己的想法和举动不由大吃一惊。他明明一直希望这个男人可以离开，从而继续过自己原来平静地生活。？他此刻这般的举动，反而让人觉得他是不愿让他离开的。他怎么会这样，为什么这个时候他会有这样的情绪？一定是他最近遭遇的事情太多了，所以脑子有点不适应才会胡思乱想。还是什么都不想比较好，赶紧收拾一下准备回家吧。
　　然而，就在胜利陷在自己的胡思乱想之中时，两个人影悄然进了病房，并以迅雷不及掩耳之速袭向了胜利。
　　“唔？！”胜利还未反应过来，嘴便被人捂上，随后后脑一痛便失去了知觉。
　　“胜利，收拾好了吗？”孔拉德拿着药房领来的药走进病房，询问胜利的情况。发现人不在，孔拉德不禁有点奇怪，他这时候怎么不见了？问了问外面经过的护士，也被告知不知道。他看了看空旷的病房，心里突然升起了一股不安的感觉。胜利的腿伤还未完全康复，没事他不会一个人乱跑的，莫非出了什么状况？想到这，他马上冲出房间，到处寻找胜利的踪影。他将医院上下跑了个遍，却什么都没有发现。站在走廊上，孔拉德懊恼地一拳捶向边上的柱子。该死，早知道他就不该把他一个人扔在房间里，是他太过大意了！胜利是这个世界的魔王，肯定有人会对他不怀好意，而现在的胜利正好新伤旧伤根本没有抵抗的力量，他怎么能就这样疏忽大意了呢？越想越恼自己，孔拉德抬眼又是狠狠锤了一拳。不想这一抬眼，竟撇到楼下医院后门一偏僻处，一个人正被俩人抬上一辆面包车。那个人不是别人，正是突然不见的胜利！
　　“胜利！”孔拉德连忙追了过去。可惜他才刚跑到门口，便看到车子从自己跟前开过，转眼便消失在了拐角，他只来得及看清前排副驾驶座上那名男子的脸。孔拉德深锁了眉头，那张脸他有印象，他曾在上一任魔王的身边看到过这张脸。
　　
　　“唔…”胜利迷迷糊糊地醒来，刚想起身，后脑一阵疼痛。
　　“哦？好像醒了。”一个声音在上方响起。
　　“啊…，头好疼，这是哪里？我怎么会在这里？”胜利疑惑地问着，抬手想扶头却发现双手早已被缚与背后。
　　“看来还没清醒，那我来让你好好清醒清醒。哼！”男人冷哼一声，飞起一脚就将胜利踢到了墙角。
　　胜利发出一声闷哼，五官因为突来的疼痛而扭曲成一团。疼痛让还处在迷糊中的大脑清醒过来，胜利很快便意识到自己是在医院被人绑架了。“你们是什么人，为何绑我？”
　　“看来我们的魔王大人还真是贵人多忘事啊，你再仔细瞧瞧我是谁？”男人冷笑，在胜利身前蹲下。
　　胜利盯着眼前的脸，认真的回想，忽然想起了一个人。“是你！”
　　“看来是想起来了！很好，既然知道我是谁了，那么也该知道我为何绑你到这里了吧。”男人继续冷笑，声音中没有一丝感情。
　　“我不知道，我并不记得我们有什么过节。”胜利还是摇了摇头，他真得想不到他绑自己来的原因，因为他自问自继位以来他待他并不差。
　　“不知道，你是跟我装傻是吧。”男人恼羞成怒，抬腿又狠狠地踢了他两脚。胜利的身体本来就未恢复，这几脚凶猛的力道顿时让他张口吐了一口血。
　　“我是前任魔王的儿子，继承我父亲的王位是天经地义的事，结果他居然传位给了你，你们将我摆在了哪里？啊？”强硬地捏住胜利的下巴，迫使他抬头迎上自己的愤怒。他恨这个男人，若没有这个男人，父亲又怎不会传位于他？他一定要从他手里夺回原本就属于自己的一切。
　　“那你想怎么样？”胜利知道再说什么都无用，干脆直截了当地出声问他此次的目的。
　　“很简单，只要你传位给我就行。”男人一甩手，将胜利扔回地上。
　　“你可知你父亲为何不传位给你？”胜利没有直接回答，而是反问了他一句。
　　“为什么？”
　　“他跟我说过，你没有当魔王的能力，无论是从本身所具有的魔力还是从治理魔族的能力来讲，你都无法胜任。就算当了魔王，也不会被魔族承认，最终还是会被赶下去。所以，他才会传位于我。若不信，你可以亲自去问你父亲。”胜利轻咳了几声，缓缓地说道。该死的，要不是他现在根本没有力量反抗，他又怎会落得这般任人摆布的余地？
　　“哼，你少跟我说这些有的没的，我只问你答不答应传位给我？”男人恼了，俯身狠狠抓住胜利的衣襟将他从地上拽了起来。
　　胜利皱了皱眉，叹了口气，说道：“你这么想要王位，那我给你便是。反正对于魔王的位置，我也并没有太大的眷恋。于我而言，这也仅仅不过是一种工作而已。”胜利并不是在说假话，他真得对魔王的王座没有太大的欲望。
　　“算你识趣。我马上让人写一份传位声明，你就签上你的名字就好。”对胜利如此轻易便答应，男人自是有点意外，不过也没起什么疑心。
　　大约过了一会儿功夫，男人便从手下手上接过一张纸，递给胜利。“声明写好了，签字吧！”说完，示意边上的下属给胜利松绑。
　　胜利揉了揉酸痛的手关节，也没多说什么，接过笔便签上了自己的名字。
　　拿过声明书，男人狭长的眼睛眯了起来，仔细核对了几遍，然后便满意得将它收好。
　　“声明书我也已经签了，可以让我走了吧。”胜利扶着墙努力站起来，准备离开。咬牙忍着身上的疼痛，胜利心里满是憋屈。早知道这个魔王的位置这么抢手，他当初就不该答应接受。
　　“走？我说过让你走了吗？”男人抬眼瞥了胜利一眼，冷冷地说了一句。
　　“我已经按照你的要求签了字了，你还想干什么？”胜利不由得怒了，心里却隐隐有种不祥的预感。
　　“哼，既然我这次是逼宫，又怎能留你这个祸患，所谓放虎归山这个道理我还是懂得。你别怪我，要怪就怪你当初不该来坐这个本不属于你的位置。”男人说着，从胸口掏出枪，直直的对上了胜利。
　　看着对方手中黑幽幽的枪口，胜利的脸色不由得白了下来。这次是要死了么？他从没想过死这个问题，因为自己才刚刚踏上这个社会，人生也才刚起步。他还有太多的事情没有做，还有太多的人舍不得。爸爸，妈妈，有利…
　　男人得意地笑开，拇指一扳，保险栓上膛的声音清晰地响起。胜利不甘地闭上了眼睛，脑中竟只想到孔拉德温柔的笑颜。胜利心里一惊，为什么死之前我想起的会是他？
　　




12

12、坦白 ... 
 
 
　　“砰！“就在这千钧一发的时刻，门猛地被人踹开了。男人还没反应过来，握着枪的手便射伤，枪也应声掉落在地。
　　“孔拉德！”胜利睁开眼睛，便看到刚刚还在他脑中微笑的孔拉德正带着人向他奔来。他死死睁着大眼，忘却了周围的一切，眼中便看到那个丰神俊秀的男子。
　　“你们是谁？”男人痛苦地按住伤口吼道。冲进来的一群人没有一个回应他，只是干净利落地将他们一群人制服。
　　“胜利，你没事吧！”还未站定，孔拉德便伸手将那个让他担心得要死的男人扯入了怀中。直到这一刻，心才安下来，怀中的人没有出事。刚破门而入时，看到他被人用枪指着，孔拉德觉得自己浑身的血液都要凝固了。
　　“唔！”被抱得太过用力，胜利身上的伤被扯动，疼得他轻轻呻吟了一声。
　　“你哪里受伤了？”听到胜利的呻吟，孔拉德赶紧放开他，紧张地上下查看。
　　看着眼前男人万分紧张地模样，胜利心里没来由得一暖，连带着湿了眼眶。此刻，他终于知道了自己真正的想法。原来，自己早已不知不觉陷入了这个男人温柔的情网之中。刚才临死之前对他的不舍和眷恋，以及看到他出现时的欣喜，乃至被他拥入怀中时的安心和贪恋，都在无比清晰地提醒着自己对这个男人的感情。原来，一直是自己在自欺欺人。他抬头认真地看着孔拉德的脸，微笑着轻摇了摇头。双手环上他的腰，将脸深深地埋进了他的胸口，胜利贪恋地呼吸着那令他心安的气息。
　　“胜利！？”对于胜利的举动，孔拉德不禁感到意外异常。
　　怀中的人并没有回应他，只是更加地缩进他的怀里。孔拉德低头凝视，眼中的颜色变了又变，但终还是没有问出心里的疑惑。他无法确定，此刻胜利的举动意味着什么？是改变心意接受自己，还是仅仅是因为一时受到惊吓导致的无意识地寻求保护的举动？
　　
　　一回家，孔拉德便拿毛巾将胜利仔细擦拭了一遍，并尽量避开他的伤处。而胜利则是一句话也没有说，乖乖地任他清洁。
　　“胜利！”孔拉德将胜利抱回卧室床上，坐在床边轻轻唤他。
　　“嗯？”
　　“你身体没什么大碍，我也安排了你们总部的保镖来保护你的安全，我准备一会回真魔国去。”孔拉德强压着心中不舍，将心里想了好久的话努力说了出来。
　　“不行！”不想胜利竟是猛地从床上坐起，伸手死死抓住了孔拉德的衣袖。
　　“胜利？”胜利的反应，让孔拉德一时反应不过来。他不是一直想要自己离开么？现在这样又是什么意思？
　　避开孔拉德满是疑问的眼神，胜利轻轻咬了咬下唇，目光下移到孔拉德修长的手指上。“不要走！”
　　“胜利，你可知道你在说什么？”孔拉德有点不相信自己的耳朵，深吸了一口气，他强迫自己镇定下来。
　　听出孔拉德的意思，胜利烧红了脸，但手却依然死死抓着他的衣袖不放。狠狠闭了闭眼，吸了一口气，而后他便抬头勇敢地迎上了孔拉德灼热的目光。“我知道我自己现在在干什么。在我被人用枪口对着的时候，我才意识到我已喜欢上你了，只是我自己一直不愿意承认而已。我不知道我是什么开始喜欢你的，但是我知道现在我不想让你离开。”
　　胜利突来的告白，让孔拉德一时愣了。从他有预谋的来到胜利身边，他从没设想过会有这样一个结局。上午他还准备让自己离开，结果下午却跟他告白挽留他。事情转变得太快，让他有点不敢相信。“胜利，你是说真的吗？”
　　“你觉得我是随便拿这种事情乱说的人吗？”胜利不由得急了，冷不丁却猛然被孔拉德一股大力扯入了自己的怀中。
　　“我好开心，胜利！这是梦吗？”紧紧地抱着胜利，孔拉德微微颤抖的声音泄露了他此刻的心情。
　　“傻瓜，你宁愿它是个梦么？若真的是梦，那你要怎么办？”胜利嗔道。
　　低下头认真地凝视着胜利清秀的颜，孔拉德一字一句认真地说道：“若是梦，那我便不再醒来。”
　　胜利微微一愣，随即胸口便瞬间盈满了化不开的柔情，将整颗心化成了一滩水，逆流而上溢出了眼眶。这个男人，怕是他此生的劫吧！既然躲不过，那便只能迎上了。伸手扳下他的脑袋，在他的唇上轻轻印上自己的，胜利软软地微笑：“现在相信不是梦了吗？”
　　双唇接触的刹那，孔拉德的身体轻轻一震，唇上轻如柳絮的柔软却宛如一记重锤在他胸口狠狠地砸了一下。心底深处发出了一声满足的叹息，仿似一滴水从云端坠落，直直的砸进那早已干旱至龟裂的土地。贪恋着唇间那渴望已久的甘甜，孔拉德托住胜利的后脑，俯身深深地吻了下去。这个男人，他终究还是等到了！
　　




13

13、真相 ... 
 
 
　　“胜利，我出门买点东西，你自己一个人在家里小心点儿。”孔拉德边说边穿上外套。
　　“嗯。”胜利正窝在沙发上看电视，也懒得动弹。宠溺地看着他跟只猫似地，懒懒的陷在沙发中，孔拉德转身走过去，俯身在他额上轻轻印上一吻。“我走了。”
　　胜利身体微微僵了一下，头一低，脸上便飞上了两抹红色。这个男人，总是温柔地让他有点不敢面对。“路上小心。”
　　偏过头看着他的身影消失在门后，胜利的目光因为开始思考而涣散。他始终不明白，优秀如斯，为何会喜欢上并不出众的自己？不是没想过问他，只是每每看到他脸上温柔的浅笑，那到了嘴边的话便又被咽了回去。纵是再不安，也依然不愿冒一点可能会失去他的温暖的怀抱的风险。每多跟他呆一分钟，胜利便觉自己就多贪恋他的温柔一分。缩了缩身子，胜利放弃地叹了一口气，纵使这个男人是毒药，现在的他也会是含笑饮毒。只是在心底的某个角落，不安却在不断地升腾，逐渐四散蔓延。
　　轻甩了甩头以阻止自己继续胡思乱想，胜利起身倒了杯水，走到阳台上。只要他一不在自己的身边，胜利心里的不安就会膨胀。喝了口水，凉凉的触感压下了心里的焦躁的情绪，胜利决定就待在这里等他回来，至少能早点看到他也好。
　　夜晚的街道上没有什么人，空旷的显得很是宁静。不远处缓缓走来两个人，胜利有点看不清，却隐约感觉得出那是他很熟悉的两个人。待两人更加近了，却是发现那是孔拉德和百合子。胜利微皱起眉，他们两人怎么会在一起？
　　只是很快，所有的疑惑便在百合子抱住孔拉德的瞬间都解开了。胜利有点愣愣地看着底下的两个人，他不想相信自己的眼睛。自己的前女友正抱着自己现在交往的对象，他开始怀疑是哪里出错了还是自己忽略掉了什么东西。他们一直在说着什么，虽然听不到，但是看着两个人的表情和反应，胜利却感觉到了孔拉德的愧疚和百合子的伤心。心一点一点地在往下沉，寒彻心扉的凉意不断地穿透皮肤，渗入血液中，逐渐地将他冻结。他们两个人之间，似乎有着他所不知道的事情。还有，百合子的今天，会是他的明天么？一想到这里，心里便是撕裂般的疼，连抓着杯子的手都开始颤抖。
　　
　　孔拉德开门进来，没在沙发上看到胜利的身影，转头找了找才发现阳台上的人影。轻轻上前搂住他，感到他的轻颤和冰凉，不由得开口数落他：“身体都冷得发抖了，还跑阳台来挨冻！赶快跟我回去！”
　　手上使力，却是发现没有拽动怀中的人，孔拉德疑惑：“胜利？”
　　胜利一动不动，只是双唇微微开启：“刚才我都看到了！”
　　孔拉德搂着他的手微微一跳，连忙将他转过身来面对着自己，声音里有点慌乱：“你都看到什么了？”
　　“那你怕我看到了什么呢？”胜利并没有回答他的问题，而是抬头反问了他一句，眼中的不信任和伤让孔拉德的心里狠狠地抽了一下。
　　“胜利，事情不是你看到的那样，你听我解释好不好？”孔拉德紧紧地抓着胜利的手，手心渗出细小的汗。他知道胜利绝对是误会了，但是他又不知该怎样去解释才能够让这一切归于平静。
　　“好，你现在就跟我解释这到底是怎么一回事，你们到底隐瞒了我什么事情？”胜利嘴上这么说着，心里也不断地跟自己说，他会给出个很好的解释，这一切真的都是如他所说的一样，只是个误会。他一遍一遍地安慰着自己，心却是在一秒又一秒的等待中凉了下去。看着孔拉德脸上犹豫不决的神色和他抿起又展开的双唇，胜利突然就笑了。“算了，不用解释了。虽然没有想过事情会这么让我意外，但我其实心里一直有着一种预感，那就是你并不属于我。我只是个普通的男人，外表和才能都不出众，你终也会厌倦离开。既然离开只是早晚的事，解释与否便都没有意义了。你走吧，但是我请你不要对我露出愧疚的表情，就像刚才对待百合子那样。我不愿如此卑微，你也并没有什么对不起我的。”
　　说完，胜利便不再看孔拉德，擦过他朝着自己的房间走去。擦身而过之际，他仿佛听到了心脏一瞬间碎裂开来的声音，清脆尖锐，就像水晶瓶摔落在地，四分五裂。
　　“别走，胜利！我说，我什么都说！”孔拉德如梦中惊醒，紧紧抱住胜利。胜利没有再动，只是安静地站着，他扯起一丝苦笑，笑自己到现在心里还想着这一切只是误会而已。
　　“为了得到你，我利用了百合子。”孔拉德张了张口，终于还是说了出来。他一直不敢让胜利知道。因为他怕胜利知道真相后，会离他而去。这个男人，骄傲而固执，却也是那般的脆弱。身体微微地发抖，孔拉德知道自己在害怕，他怕他好不容易才拥入怀中的人会就此远离。
　　“你说清楚了！”胜利挣开他的怀抱，一脸严肃地看着孔拉德，他心里浮起了一件事。他记得百合子跟他分手的理由就是她心里有了别人，但她并没有告诉他那人是谁。
　　“不管你信不信，见到你第一眼起，我就知道我爱上你了。只是当时的你，只把我当个普通朋友，不仅极度排斥同性相恋，而且还早已有了女朋友。我本来打算放弃，远离你回真魔国的。只是后来发现你并不爱百合子后，我便决定改变主意留下来。与其让你跟一个你并不爱的女人在一起，还不如让你爱上我也让我能好好地爱你。所以我便设计让百合子爱上我，让她跟你分了手。然后我再接近你，努力地走进你心里。我承认我自私，我为了能够得到你，使用了这种卑鄙的手段。我知道我不该这么做，但是我不能控制自己。一想到你跟别人在一起，我心里就嫉妒得发狂。”孔拉德抓着胜利的肩膀，紧张地将事情一五一十地叙述出来。
　　肩膀因为孔拉德的用力而微微犯疼，胜利的脸上却满是忘记了一切的不可置信。眼前的这个男人，还是他所认识所喜欢的男人么？一样温润俊美的五官下，却是藏着怎样的一颗机关算计的心？原来是自己傻得进了人家早就布下的局，被人耍得团团转还不自知地沉浸在他为自己编织的美梦中。
　　“原来你从一开始就给我设套了！”胜利沙哑的声音让孔拉德听不出他内心的真正想法，说出的话一个字一个字地砸向他惴惴不安的心脏。
　　“胜利，我爱你，不要离开！”孔拉德伸手欲拥住他，却被胜利用力推开。
　　“耍我很好玩么？我不想相信你了，也不想相信爱。谁知道我会不会是第二个百合子，在你厌倦之后就被丢弃到一边。我也有我的骄傲，我不想再看到你的脸。你走吧！”胜利闭上眼，不愿再看他。
　　“胜利！我是真心的，相信我啊！”看着这样的胜利，孔拉德颓然觉得无力，他终究还是走错了这一步么？
　　“走！你不走是吧，那我就撵你走！”胜利一把扯住孔拉德的衣服，将他拽入浴室，直接用魔力打开了通道。
　　一切都发生得太快，孔拉德还未反应过来便已被吸入了时空隧道内。胜利！望向他最后一眼，收入眼底的是他破碎的脸和狂涌而出的泪。
　　看着孔拉德消失在浴缸中，胜利身体一软便瘫坐在了地上。他抬手捂脸，但抑制不住的泪水却不断地从指缝间渗出，滴落在冰凉的瓷砖上。如果可以，他多想这一切就只是个梦。一觉醒来，什么都没有发生过，他依然过着他原本的生活，而孔拉德对他而言，依然只是个弟弟的朋友而已，仅此而已。但是，心底却又是一阵抽痛，那些让他贪恋的温暖与柔情呵，竟早已斩断了他的后路。现在的他，该怎么办？
　　




14

14、纠结 ... 
 
 
　　
　　“乌露莉可，乌露莉可，你在哪？”孔拉德从真王庙的池中一出来就急着找乌露莉可，他得让她把他弄回去。现在的胜利，让他不放心。而且，他总隐隐觉得，刚才见到的胜利，是他见过的最脆弱的胜利，他不能就这么回来。
　　“孔拉德，你在正好，我刚想去那边的世界去找你。”有利一迈进真王庙，就遇上了正四处找乌露莉可的孔拉德。
　　“啊，陛下，太好了，臣烦请陛下帮我打开时空隧道让我回去，我那边有急事！”孔拉德正着急找不到人，看到有利不由得眼睛一亮。
　　“嗯？发生什么事了吗？”有利也不由得严肃起来。
　　“是臣的私事，还请陛下帮忙！”孔拉德不想让有利知道太多。
　　“哦？私事？是关于胜利的吗？”有利却是两眼一眯，慢悠悠地开始问道。
　　“…是。”
　　“看你这样急着回去，怕是被人给强行赶回来的吧。胜利的脾气很倔，看来你这回有麻烦了！”有利颇具同情地看了一眼孔拉德，随后上前拍了拍他的肩，劝道：“孔拉德，我虽然不知道你们之间到底发生了什么，我哥哥的脾气我很了解，他现在在气头上，你撞上去只会让结果更糟。等他平心静气地想明白了，你再过去好好解释，哄哄他，兴许就没事了。而且，这次我找你是有件非常重要的事。”
　　“什么事？”虽然心里急，但是孔拉德也还是知道公私分开。
　　“你也知道保鲁夫的身体是一天不如一天，这样拖下去根本不是长久之计。昨天阿尼西娜带来了关于凤凰的讯息，我准备带保鲁夫去寻那只凤凰，利用涅的力量让保鲁夫好起来。但是路途长远，而保鲁夫又不能再有半点闪失，所以我决定要让你带一队精兵一路保护。”有利认真地看向孔拉德，眼中满是信任。对于孔拉德，有利从来没有怀疑过他的能力和忠心，而他也确实从来没有让自己失望过。
　　“是，陛下！”
　　孔拉德回头看了池子一眼，便跟着有利离开了真王庙。胜利，要等我！
　　
　　胜利皱着脸紧紧地缩在沙发上，似乎是很冷，不断地将身体往自己的怀里缩。终于，“砰！”的一声，掉到了地上，人也随即醒了过来。
　　“嗯…好痛…”吃痛地揉了揉后脑，胜利似乎还未从梦中醒来。已经很久没有从沙发上摔下来过了，虽然也是一直会在沙发上睡着。因为那个人，总会将睡梦中的他抱回到床上，动作轻柔地总是让他毫无察觉。混沌的大脑逐渐清醒，胜利脸上的表情也便变得落寞。上次闹得这么凶，那个人怕是不会再回来了吧！想到此，胜利不禁苦笑，心里不禁又开始骂自己，明明被人耍了，居然还这么想念那个人。胜利你还真是贱啊！
　　伸手拿起脚边的啤酒，胜利使劲往嘴里倒了倒，却没有倒出来。随手扔在了一边，他套上外套便出了门。
　　便利店内，胜利径直拿了一听的啤酒就朝着收银台走去。
　　“胜利！”恍惚间他好像听到有人叫他，下意识地四处寻找，而后看到了站在身后正冲他微笑的百合子。他看着她，突然就不知道自己该用什么样的表情来面对了，只是这么看着她。
　　百合子走到他跟前，轻轻说道：“胜利，虽然这话我讲有点不合适，但是好像你最近过得不好。”
　　胜利不由得苦笑，这么明显么？
　　“胜利，我们找个地方好好聊聊吧！其实从我们开始交往到分手，我们从来都没有好好地坐下来聊一聊呢！”她微笑，胜利突然发现原来她的脸上也并不是一直都是只有可爱的表情。
　　“胜利，你…是跟孔拉德吵架了吗？”坐在公园的椅子上，百合子问出的第一句话就让胜利不想回答。
　　“没、没有，我跟他有什么好吵架的。”
　　“胜利，你不用瞒我的，我知道孔拉德是为了你才接近我的。”看着胜利一副慌乱的表情，百合子叹了口气。
　　胜利不可置信地转头看向她，问道：“你知道？”
　　“嗯。”百合子点了点头，轻轻灌了一口啤酒。“我以为我跟你分手后，就能跟孔拉德在一起了。可是结果我发现是我想错了，我们分手之后孔拉德就再也没在我眼前出现过了。我后来忍不住去找了他一次，他跟我说了一切。”
　　“是吗？”胜利想应该就是那天晚上他看到他们的那次。
　　“嗯。他跟我道歉，他说他利用了我，他心里其实爱的是你。”百合子自嘲地笑了笑。
　　胜利的眼皮微微跳了跳，没有说话。
　　“其实现在想想，我也想通了。胜利，其实我一直知道我们并不爱对方，只是一种将就，就算分手也是早晚的事。让他这么一掺和，对我们也许是件好事呢。”
　　“你不恨他？”胜利有点意外。
　　百合子轻轻地摇了摇头，微笑道：“孔拉德是个很完美的男人，他有意的几次相遇便让我爱上了他。知道真相后，我恨过，也怨过，只是现在都想明白了。如果我们真的彼此相爱，他又怎能如此轻易就介入？如果真要说怪谁，只能怪上天给我安排的男人不是他。如果我要强求的话，只怕受伤的反而是我们3个人。与其一直这么纠缠着，还不如抓紧时间去找到真正属于自己的那个男人。”
　　“百合子，你…”胜利终于发现自己其实真的是一点都不了解她。
　　“不说我了，你又是怎么回事，不是跟孔拉德好好的么？”
　　“我不想被他耍着玩，所以我把他赶走了。”胜利仰头灌了一口，淡淡地说道。
　　“什么，你把他赶走了？”百合子不禁又问了一遍。
　　“嗯。若不是我那天晚上正好看到你们两个，只怕他会一直把我蒙在鼓里。我无法理解他的所作所为，爱一个人不该有所隐瞒不是么？”
　　“…，胜利，我不知道该如何说，但是我并认为现在这样是对你们两个最好的解决办法。孔拉德固然错了，但是你的反应也太激烈了点。我想，也许这就是孔拉德瞒着你迟迟不敢告诉你的原因吧。我猜孔拉德肯定没打算永远这么瞒着你，因为只要我们一见面，事情就会暴露。而且，他既然跟我坦白一切，那就表明他也没打算要一直瞒住你。他只是怕你知道真相后，钻牛角尖吧！”百合子又是叹了一口气，一点一点地讲给他听。她就知道他对感情的事情不太会处理，这不就又钻牛角尖了吧？要是换成是她，她虽然不会说给孔拉德好脸色看，但至少不会这么傻赶走他啊！那么完美的男人现在很稀少了，他还肯为自己做这么多事，虽然有点不光明，但至少表明他很爱自己。她心里对自己也是一阵无语，我是不是有病，不仅不对他们使坏，还使劲撮合他们？
　　胜利没有说话，只是安静地转动着手中的啤酒罐。
　　“回去吧，胜利。我说再多也没用，想明白了也就是一句话的事情。或者认真问一问你自己的心，你到底还爱不爱这个人？嘻嘻，如果你真决定不要这个男人，我不介意你把他丢给我的。”最后，百合子居然拍着胜利的肩膀开起了玩笑来。
　　看着胜利逐渐离去的背影，百合子往后一靠，无奈地轻笑。胜利，你怎么可能不爱他呢？你可知道，从刚才到现在，你一直都没有问过我对你们同性相恋的看法。以前的你，对同性之恋可不是一般的排斥呢！是你爱的太深，心里早已不介意了吧！
　　




15

15、原谅 ... 
 
 
　　下班回家，胜利把包随手扔下，便又缩进了沙发里。下意识地往浴室那看了一眼，自嘲地笑了起来。是自己说再也不想看到他的，现在却又想见他想的不行。百合子说得没错，原来是我太傻，钻牛角尖了。那天回家后，胜利想了很久很久，结果发现自己还是爱他，很爱他！意识到这一点后，胜利便更加地想孔拉德。想他的笑，他的怀抱，他的吻；想他给的温暖，他给的安心，他给的柔情。一直埋藏在心底疯长的思念，终于在他看透的瞬间将他淹没。他是从什么时候开始贪恋起孔拉德给的温暖的？落寞地圈住自己，胜利忽然发现其实自己也很怕冷。他缓缓地开启双唇，唤着那个让自己相思入骨的男子：“孔拉德…”
　　“哗――”，就在这时，浴室的门却是打开了，孔拉德湿漉漉地站在门边。
　　胜利惊得从沙发上跳了起来，他是不是看错了？然而，当他确信那真的是孔拉德时，他却是转身便要跑。
　　“胜利！”孔拉德连忙上前，一把抱住他。
　　“放开我！”胜利使劲挣扎，奈何他根本没有孔拉德那般有力气。刚才他都听见了吧，他听见自己这么落寞地喊他了吧！他现在心里一定很得意，一定在笑他。明明是自己赶他走说不要再见的，现在还摆出这般的姿态，真是丢脸丢到家了。
　　“不，我不放，我死也不放！胜利，我爱你！不要怀疑我！”孔拉德紧紧地抱着胜利，说什么也不放手。
　　“我知道你也是爱我的，不然刚才你也不会如此寂寞和悲伤。我知道错了，胜利，再给我一次机会好不好。”
　　孔拉德的话让胜利猛地停止了挣扎，转身狠狠地盯向他。孔拉德认真地看着他，眼中满是期待和后悔。不想胜利却是扑上去，冲着他的脖子便狠狠地一口咬了下去。孔拉德吃痛地皱了皱眉，却只是伸手抱住他任他咬。
　　胜利狠命地咬着，什么都不管不顾。他心里有气，气这个男人，气他骗自己；又气自己，气自己爱他。一声轻微的裂帛声响起，吓得胜利慌忙松开了口。看着让自己咬得鲜血直流的脖子，胜利终于回过神来。他抬手捶打着孔拉德的胸膛，将这些天一直隐忍的委屈和泪水都释放了出来。连他自己也不明白，为什么一直不愿在人前暴露脆弱的自己，却总是如此轻易让这个男人看到自己的脆弱？
　　孔拉德小心地拍着他的背，心里心疼不已。他知道，是他太着急，从一开始就太着急，所以才会将这个对什么都能漠然处之的男子逼得这般不堪。伸手抬起他的下巴，孔拉德低头吻上他的眼角。咸咸涩涩的泪，却是灼了他的唇，连带着连呼吸都带着抽痛。他不停地吻着，泪水却是更多，叹了一口气，便吻上了他的唇。
　　一点一点地探索，一处一处地舔舐，胜利很快便在他温柔的攻势下瘫在了他的怀中，化成了一滩水。品尝着口中的甘甜，孔拉德却是开始渴求更多。唇开始下移，手也探入了胜利衬衣内。
　　“嗯…”胜利敏感地发出一声呻吟。
　　孔拉德的吻一路而下，顺着他姣好的脖颈吻至突兀性感的锁骨，细细地啃咬着。尔后，再顺着衣领而下，一颗一颗地咬开扣子，让胜利不知不觉间便上身失守。当他的手终于滑下时，胜利却是突然伸手按住了他。两个人都喘着粗气，紧紧地看着对方。
　　“胜利！”孔拉德早已情动，也看出胜利并没有抗拒他，所以不解他此刻的举动。
　　“我可以让你继续，但是相对的，你以后都不许再欺瞒我！”胜利依然认为，两个人相爱就不该对对方有所欺瞒。
　　“我发誓，此生都不再欺瞒你！”看出了胜利心中的不安，孔拉德反手拉起他的手，将之覆在自己的胸口，郑重地发誓道。
　　感受到孔拉德沉稳的心跳声，胜利不再怀疑，也不想再怀疑。他圈上他的脖颈，红着脸在他耳边小声地说道：“不许弄疼我，上次我疼了好几天。”
　　耳边绵软的声音和不断吹来的热气，让孔拉德下腹更加的燥热，一俯身便将他温柔地压了下去。
　　 

作者有话要说：愁，快完了，- -，古俊才刚开个头，我怕没写完就扔晋江上会出现一个坑。




16

16、撞见 ... 
 
 
　　早上，胜利迷迷糊糊地睁开眼，撑着头坐了起来。床单随着动作从身上滑下，遍布全身的痕迹和几近散架的身体都时刻提醒着他昨天的激烈程度。回想起自己昨天在孔拉德身下承欢的姿态，胜利立马红了脸。心虚地看了看四周，才发现孔拉德的早已不在身边。拖着疲惫的身体，胜利套上衣服疑惑地走出卧室。
　　“唔，胜利，你起来了啊，再等会我就弄好了，你先去洗漱吧。”孔拉德转头发现胜利，连忙说道。只见他此时光着个上身，只套了件裤子，拿个勺子站在厨房那一阵忙活。
　　“啊？好！”
　　待胜利都弄完出来的时候，孔拉德便上前一把拉着他走到桌边坐下，然后又风一样跑去端他的作品。胜利就这么一愣一愣地坐着，看着他乐颠颠地跑来跑去。
　　“来，尝尝味道怎么样？”不知何时，孔拉德已在他对面坐定，正满脸期待地看着他。
　　“嗯，好。”胜利回过神，低头喝了一口汤。淡淡的汤，暖暖的，很适合早上还未苏醒的胃，一点一点地打开。早点也是做得很用心，他应该很早就起来做了吧，胜利一边吃着一边想。
　　“好吃吗？”孔拉德看胜利安静地吃着，便又问了一句。
　　“嗯？嗯。很好吃。”胜利忙抬头。
　　孔拉德开心地笑起来，脸上折射的阳光让胜利一时呆了神。意识到自己的失态，胜利连忙低下头胡乱吞咽。一个不小心，便将自己噎住了。
　　“咳咳咳、”
　　“你小心点！”孔拉德连忙起身，过去轻拍他的后背。
　　“呼――，对不起，我…”胜利红了脸。不想孔拉德却是微微一笑，伸手擦了擦他的嘴角，而后将手指黏上的饭粒送入了自己口中。
　　“孔拉德…”胜利别开视线，红着脸轻嚅。这个男人，是故意要害他心跳加快的！
　　“胜利，我爱你哟！”看着狭促地爱人，孔拉德更是笑弯了眉。低头吻上那尚有点红肿的唇，他知道，自己是真的爱惨了他，所以愿意为他做任何事，只为搏他一笑。
　　分开了缠绵许久的双唇，胜利急促地呼吸着，眼睛瞥到了孔拉德颈上的咬痕。看着深入肉里的牙印以及上面凝固的血迹，胜利心里不禁懊恼自己下手太重。伸手轻轻抚着它，小声地问道：“疼么？”
　　孔拉德微笑：“疼。”只是随即又拉着他的手覆上自己的胸口，认真地说道：“但是你赶我走的时候，这里更疼！”
　　胜利抬眼，撞上那双沉静但却深不见底的褐色眼眸。他睁大眼凝视着，努力地望进这深潭的最深处，赫然发现那里立着自己的身影。于是，纵使心中再不安，亦自沉淀。
　　
　　“胜利，我有事出去一下。”
　　“嗯，好。”胜利一如既往地窝在沙发上，正看着他的漫画书。突然，他想起了什么，连忙叫住正要关门的孔拉德。“啊，对了，孔拉德！”
　　“嗯？”
　　“有利的孩子要举行满月酒，你说我要买什么礼物给他和孩子比较好？”胜利有点头疼，他还真不知道要买什么。但是，有利可是他最亲爱的弟弟，自己肯定不能马虎了事。
　　“嗯！这是要好好想想，我也没想过呢！不过，我觉得去问商场里卖婴儿礼品的售货小姐应该可以，她们天天接待像我们这样的客人，肯定知道送什么合适。”
　　“这样啊…”胜利一时倒也想不出更好的办法来。
　　“我得走了，回来再讨论也行！”孔拉德抬手看了看表，便急急的关上门出去了。
　　“…”看着孔拉德着急地样子，胜利不禁腹诽，他怎么这么着急？
　　
　　胜利走进一家咖啡店，一坐下来便将手中的一堆婴孩用品一股脑全扔在对面的座位上。点了一杯咖啡，他趴在桌子上深深叹了一口气。没想到其他的好办法，只好去问售货小姐，结果人家给他介绍了一堆不错的。他又拿不定哪个最好，于是全给买下来了。
　　“呼！累死我了！”胜利将头换了个方向，朝向了外面车水马龙的街道。他眯着眼睛，懒懒地透过玻璃看着来来往往的路人。忽然，他的目光定格在了一个地方，原本放松的身体也变得有点僵硬。对面一家装饰华美的珠宝店内，有两个男女正姿态亲昵地挑选着珠宝首饰。胜利对那两张面孔是熟悉地不能再熟悉了，女的是百合子，而那个男的，竟是孔拉德！
　　这是怎么一回事？胜利觉得浑身的血液似乎都要凝固了，甚至呼吸都要停滞了。他觉得肯定是他哪里搞错了，孔拉德不是他所想的那样的。他眼睛死死地盯着他们，亲眼看见孔拉德微笑地替百合子戴上一条手链，而脑中此刻浮想起的却是孔拉德发誓说此生不欺瞒他的场景。
　　他不知道自己是怎么回到家的，当他打开房门看到孔拉德微笑的脸，他还是决定要相信他。他努力扬起嘴角，冲他微笑着说：“孔拉德，我刚在街上看到你跟百合子一起进了一家珠宝店，你们没事去那干嘛？”他选择问他，不代表自己不相信他，只是想知道真相驱除心里的怀疑。
　　孔拉德脸色变了变：“你看到了？”
　　“嗯！我选择相信你，但是我还是想知道你送她珠宝首饰干什么？”胜利咬了咬牙，认真地说道。他爱这个男人，所以他除了相信别无选择。
　　孔拉德眼中闪过一丝惊喜，伸手便将他揽入怀中。“胜利，我好高兴你会选择相信我。我今天是送了她一条手链，不过是有原因的。”
　　“原因？”胜利抬起头。
　　“嗯，不过我现在不能告诉你，你可不可以再等几天？”孔拉德恳求道。
　　“为什么，你说过不瞒我的。”胜利觉得委屈，自己这么相信他他居然还不愿告诉自己，不自觉间根本没有意识到自己的语气完全像是在跟孔拉德撒娇。
　　“胜利，我没有打算瞒你，只是迟几天告诉你，我保证到时候一定告诉你，好不好？”孔拉德耐心地哄着。
　　“…，好吧，过两天一定要告诉我。”胜利看他表情这么坚定，知道自己是问不出来了，只好妥协。
　　“一定！”孔拉德心里暗暗松了一口气，低头在他额上轻轻印上一吻，不想胜利又是闹了个大红脸。看着怀里人可爱得要命的娇羞模样，孔拉德不由得心中一动，于是凑向他耳边轻轻吹气道：“胜利，你看你弟弟都有孩子了，你说我们是不是也要努力了？”
　　这回，胜利的脸是红得滴血了，嗔道：“你、你在说什么啊？男人之间怎么可以生孩子？”
　　“保鲁夫不也是男的吗？”孔拉德已开始啃咬他圆润敏感的耳垂。
　　胜利禁不住身体微微轻颤，呼吸开始变得不均匀，连思考逻辑都开始有点混乱起来。“可是…”
　　“嘘…，安静！”孔拉德一低头便温柔地堵上了他有点吵闹的嘴。
　　“嗯…”
　　
　　




17

17、怀了 ... 
 
 
　　
　　站在全是人的宴会场上，胜利此刻心里是非常的火大。
　　“我忍，我忍，我忍，…”端着酒杯，胜利盯着正被一大群女人里三层外三层包围住的孔拉德直上火。哼，一回来，就没见他闲下来过，不断地有女人上前搭讪亲近。是在炫耀自己魅力大还是他本来就很享受这样被众多女人包围的感觉？说不定他跟百合子也没有自己想得那么纯洁，那件事都过了好几天了还不跟他说清楚是怎么回事！
　　“啪！”胜利终于看不下去了，重重地放下酒杯朝着婴儿的方向走去。眼不见为净！
　　
　　“有利，恭喜你了！”孔拉德看到向边上的有利微笑道。
　　“谢谢！你也要加油啊！”看到孔拉德眼中掩饰不住的羡慕，有利戏谑道。他可是知道自己的哥哥有多难搞，没想到孔拉德居然也能拿下来。
　　“放心，我一直在努力，我想应该不会太长的！”孔拉德眼睛盯着那个正跟着美子夫人一起逗小基恩玩的胜利，脸上泛起温柔的笑容。
　　“啊~，有个小孩子，好像感觉很不错啊！”看着被众人抢着抱的小基恩，村田却是用着只有他和阿瑟斯两个人才能听到的声音懒懒地说到。原本也想上前去逗小基恩玩的阿瑟斯，冷不丁打了个寒颤，僵着脸看着村田道：“你该不会…？”
　　
　　“啊，老婆，你就先让杰莉夫人抱抱吧，我们待会再抱一样就是。”美子夫人和杰莉夫人因为睁着抱小基恩而开始吵闹起来，让边上的胜利和有利爸爸不禁一个头两个大。
　　“不行，凭什么要她先抱，这也是我孙子！”美子夫人完全不理老公的劝，抱着小基恩不舍得撒手，让边上迟了一步只能干瞪眼的杰莉夫人急得直跳脚。两个女人，眼见着就要吵起来了。
　　“妈妈，你不已经抱过了吗？那就让杰莉夫人抱一会儿，待会再换过来就是了。”胜利赶紧帮忙劝。说实话，这两女人要是真吵起来，不光他吃不消，只怕是全场的宾客都会吃不消。哎，原来小孩子太可爱了，也不是个好事啊！
　　“哼，不行！”抱着可爱的小基恩，美子夫人的眼里根本看不到别的，自然不愿就这么撒手。
　　“你、不行，这也是我孙子，我也要抱！”杰莉夫人也急了，伸手就要抱过来。抱在美子夫人手中的小基恩完全没有意识到自己成了导火源，只是看着周围的人依依呀呀地乐开了。美子夫人哪肯愿意，赶忙闪开她退到一边去。两个女人就这么争夺起孩子来，幸好这俩人还知道小心孩子。
　　“你们别闹了，都这么大人了，这要万一伤到孩子怎么办？”胜利扶了扶额头，跻身插进两个人中间。小孩子可禁不起她们两个人的拉扯，一个不小心就可能会伤到孩子，真不知道这两个女人是怎么想的！
　　“我自有分寸，你别捣乱！”杰莉夫人不管不顾地将胜利往边上一推，继续往美子夫人招呼过去。
　　“你…呕…”胜利急了，刚开口却感到腹部一阵反胃，赶紧举手捂住了嘴，心里却是一惊，怎么回事？
　　“胜利！？”孔拉德一看情形不对，也不管边上缠着自己的那群女人，赶紧跑过来。
　　胜利却是慌了，他知道自己的身体一向很好，根本没有什么毛病。这回好端端的竟会呕吐，他不敢往下想了。一直待在孩子边的依扎拉却是一把拉过胜利的手，二话不说诊起脉来。
　　“这！？”依扎拉一蹙眉，而后惊讶得抬头看向胜利。被依扎拉这么一看，胜利心里却是更加慌了，他真的有一种很不好的预感。
　　“依扎拉，他到底是什么情况？”一边的孔拉德先开始沉不住了，开口询问道。
　　“这…反正大家早晚要知道，我就说了。胜利大人…是怀孕了。”犹豫了下，依扎拉还是将情况说了出来。
　　“轰…”胜利脑中一声巨响，瞬间一片空白。怀孕？！她是不是弄错了？自己是男人，怎么会怀孕？
　　而此时的人群里早已是炸开了锅。
　　“小胜，你…”美子夫人连手中的孩子被人抢走都没注意到。
　　“哥哥，看不出来，你们手脚还蛮快的啊！”有利搂着惊讶的保鲁夫拉姆戏谑道。
　　“胜利！”孔拉德心里激动万分，他没想到才刚跟有利说，胜利这么快就给他惊喜了。
　　一瞬间成了全场的焦点，胜利的脸上不由得七彩纷呈，他恨不得找条地缝让自己钻下去。终于他一咬牙，转身逃离了这个让他尴尬得要死的宴会。
　　




18

18、求婚 ... 
 
 
　　“胜利，跑慢点，小心我们的孩子！”一看胜利跑得这么快，孔拉德赶忙追了出去。一句话，让所有人都恍然大悟，原来孩子的父亲是他！胜利也一样听到了孔拉德这句话，不由得转头狠狠地瞪了他一眼，脚下却是跑得更快！
　　“胜利！胜利！别跑了！”孔拉德更是着急了，赶紧加快速度追上他，一把将他扯住不让他继续激烈的运动。开玩笑，万一动了胎气怎么办？
　　“该死，都是你，现在害我没脸见人了！”胜利火得转身狠狠推了他一把，将孔拉德推到在地。
　　“好、好、好，都是我不好，我负责还不成吗？”孔拉德也不生气，站起来就哄他。
　　“我原本简单平静的生活让你破坏了，你先是让我爱上你，现在还让我怀了你的孩子，你怎么负责，你能赔我一个原来的我吗？”胜利越说越觉得委屈，他以后还怎么好意思面对父母，怎么面对有利？
　　“不能，但是我能陪你走完这一生！胜利，跟我结婚吧！”孔拉德从兜里掏出一个小小的盒子，将它打开。
　　那是一枚戒指，很素雅的款式，在阳光下闪着银白色的光泽。胜利傻傻地看着孔拉德手中的戒指，瞬间安静了下来。
　　“前两天我不是说过我会跟你解释我送百合子手链的事情么？这儿就是原因。”
　　“你是说…”胜利好像突然有点明白了。
　　“我一个人决定不下来哪个款式好看，所以找她帮帮猜猜你会喜欢哪个款式，那个手链是当做给她的谢礼的。你们的世界，求婚都是用的戒指，而且我也舍不得打你耳光！所以，我就让她帮忙帮我选戒指了，本来是想给你个惊喜的，没想到被你发现了。我从来就没打算过欺瞒你什么，从一开始就没有这个打算！胜利，嫁给我吧！”孔拉德小心翼翼地地解释着，生怕他还哪里不清楚误会了。
　　“孔拉德！”胜利看着眼前这个捧着戒指的男人，心里感动得不知道该说什么。他就知道相信他是对的！这个男人，总是用他最不敢承受的温柔和深情，一次一次地填满他内心的不安。
　　“啊~啊~，真好啊，我什么时候也有人送我戒指跟我求婚啊？”俊达羡慕的声音不合时宜地响起。
　　“放心，会有的，会有的！”看着俊达眼红的样子，有利别有深意地看了看边上默不吭声的古音达鲁，然后慢悠悠地安慰道。
　　“咳咳，那个，有利的哥哥，你还不给出你的答案？我们可都是等着呢！”村田刻意清了清嗓子。
　　“小胜，快答应啊！”美子夫人着急地催促起自己的儿子来，对孔拉德这个女婿她可是十二分的满意啊！对于他会看上自己的儿子，她可是异常地激动啊！
　　“你们…”终于意识到此刻俩人正在被人围观，胜利不禁窘地说不出话来。
　　“别管我们，你们管自己继续就是。”有利若无其事地用着一种看戏的语调说着。确实，这场戏那是非常得好看啊！
　　“胜利，答应我！”孔拉德亦是轻轻地在边上出声提醒他。
　　看着孔拉德炙热的目光和周围大家期待地表情，胜利低头红了脸，细小如蚊子般的声音从他口中传出：“好…”
　　孔拉德紧张地脸缓了下来，而后徐徐笑开，他终于抓住这个男人了！尽管他已将他搂入怀中，尽管他每晚都抱着他入睡。但是，他的心里却总是隐隐地会害怕，越来越怕，他怕有一天这个男人会突然离开自己或者被人抢走。每天早上，他睁开眼睛之前的第一件事，就是摸索他的手，而后牢牢地抓住不松开，仿佛只有这样才能让自己安心。孔拉德取出戒指，将它认真地套上胜利的手指。
　　“孔拉德，还不快亲胜利？”有利戏谑的声音响起。
　　“对啊，对啊，快亲！”边上的众人亦是开始起哄。笑话，魔王起的头，他们怎么着也得支持啊！
　　“你敢！”胜利一听便急了。当着这么多人的面，他是打死都不会让孔拉德亲的。
　　“是，不敢！”孔拉德莞尔一笑，接的很快。只是下一秒，他便将眼前的人给拦腰抱了起来。
　　“你、你干什么？”突然被他抱起，胜利一时间慌了。
　　“各位，我老婆脸皮薄，所以接下来的亲吻就不当众表演了。我们先告辞了！”转头冲大家微微一笑，孔拉德慢条斯理地说完便举步离开了。
　　“你、你在说什么呢！快放我下来！”胜利的脸是愈加的红，挣扎着硬是要下来。
　　“胜利，我爱你哟！”看着胜利一副害臊的可爱样子，孔拉德不禁俯身在他耳边低声耳语。而原本还在胡乱挣扎的胜利，听到这句话却是被按到了按钮一般，瞬间安静了下来。
　　轻轻圈住孔拉德的脖子，胜利将脸紧紧埋进他的胸膛，小声地叫道“孔拉德。”
　　“嗯？”
　　“要爱就得要一辈子！”
　　孔拉德瞳孔猛地一缩，而后便不动声色地笑了开来：“是！”
　　 

作者有话要说：嗯嗯，平安夜我居然玩了通宵的游戏，纠结。想着就上来把结局放上去了。
大家圣诞快乐哦！！！！
然后，俺滴古俊，在考虑开坑不，因为我才写了一点，怕拖太长才会完结。。。你说，开坑不？


