
1

1、相见争如不见。 ... 
 
 
　　
　　1．
　　我叫胡天保，出生在福建的一个小镇上，我从小就被人夸赞是个长得好看的孩子。我们家是个做正经小生意的人家。家境虽算不得富裕，日子却也过得算是有滋有味。我每天除了去学堂上课，晚上帮父亲收摊之外，其余时候都很闲。
　　我和学堂里一位和我年龄家境各方面都相仿的同学交好。他叫辰贤。起初我们也只是点头之交，真正交心是在七年前的那个下午。那天放学之后我发现自己忘了带一本书，转身回去拿的时候，发现他被几个富家子弟围在学堂的角落里。我也不知道当时哪里来的勇气，冲上去就和那群富家子弟撕打了起来，不知挨了多少拳头之后，那群人被我不要命的打法给唬住了，也害怕真的闹出人命，就骂骂咧咧的散了。从那以后，我就成了他心目中的英雄，“天保哥哥。”他这么叫我。那声音甜甜蜜蜜，一丝丝的甜到了我心里。只要听到这声音，我觉得叫我上刀山下火海我也会微笑着毫不犹豫的去做。
　　那一年，我们才十岁。我们还小。我们只知道和对方在一起很舒服开心。我们以为这只是寻常玩伴之间的兄弟情。
　　
　　2．
　　那天天气灰蒙蒙的，看样子要下雨。学堂也就提前下了课。他没有来上课，他是病了么？还是家里有事？空气里也似乎透着一股不寻常的味道。
　　回到家里，娘亲没有在家。估计帮父亲收摊去了吧，我拿了伞就加紧步子往集市上赶去。刚走出门没几步，就遇见了收摊回家的爹娘。
　　“小贤这孩子不是和你要好么？他们家要搬走了，你快些去送送吧。”娘亲一见我就冷不丁的冒出一句。我忙应了。正准备往他家赶时，娘亲的声音从背后传了来，“去东城门，快些，租匹马去吧，他们是雇的马车，晚了可能赶不及了。”
　　我终于还是在离东城门十里地的地方追上了他们。他在看到我的时候眼里明显的是满满的欣喜。可我们最终还是要分别。只是，能多相聚片刻也是好的。
　　“天保哥哥，你一定不要离开这里，我会回来找你的，我一定会的。”走的时候他咬着粉嫩嫩的樱唇，样子异常慎重。我心里不知怎的一惊。忙不迭的答应了下来。
　　后来，我就真的没有离开过小镇。说不上原因的，也许心里下意识的，还是在等他吧。只是没曾想，这一等就是八年。
　　
　　3．
　　八年后，一个初夏的下午，我帮爹爹收了摊，就和同村的阿炳去了大树底下看老人们下棋。爹爹以前不会，但是自从娘亲去了之后，做生意也没有以前那么用心了。而且因为到了年纪，没办法继续呆在学堂，所以白天几乎是我在顾摊子，爹爹就站在树下看人下棋。时间久了，也看出了些门道，渐渐地，也偶尔跟人杀一盘。
　　他不大管我。于是我很自由。看了一会儿棋，这时候不知道是谁说了句，我们这里来了位新科状元。这位状元很得当今圣上的心，竟得了个巡按御史的官位。奉命巡按福建。近日就要走到我们小镇。阿炳听了就极兴奋，不停的跟我说那御史大人如何如何的美貌，可我听了半点好奇之心都没有，再漂亮，能有我的少年辰贤漂亮么？
　　过了这么多年的积淀，我已经明白，我对他其实并不是单纯的兄弟之情同窗之谊。在我这样的年纪，大部分的人都已经成婚了，可我没有。我知道我在等谁。虽然嘴上不说，但我知道，我爹他心里其实都明白。
　　
　　4．
　　我最终没能敌得过阿炳的磨工。还是跟着去了。“白天人多，咱等晚上，吃完了饭就先去眯一会。等天彻底黑下来，咱就出门，走半个时辰的路，就可以到群香阁外等着，那时候正是县令大人和御史大人喝了酒出来的时候。机会正好。”阿炳这么说。
　　我心里不由得对这位御史大人产生了一丝鄙夷的情绪，这不也是个酒肉之徒么？这样的人，自然是没有我心里的辰贤的一半好的。但既然先前已经答应了阿炳，就算心里在不甘愿，也少不得要出去应应景。我坐在屋里无聊的等天黑，我爹爹仿佛知道我要出门干坏事似地，吃了饭早早就睡下了。连给我个回绝阿炳的机会也不给我。
　　天光方才暗下，门外便传来了一阵OO@@的声音，我担心是山里的小兽出来偷鸡吃，忙走出去看时，才发现是阿炳那厮。“你干什么？”我压低了声音道。“时间到了，你说过要和我一起去的，我又不敢大张旗鼓的喊你，只好用这个方法逼你出来。”
　　坐在群香阁外吹了半夜的冷风，我的心情坏到了极点。阿炳想来是害怕挨我的骂，借口上茅厕去了。我正窝着一肚子火没处发时，他就从群香阁出来了。他显然是喝醉了，整张脸红艳艳的，走路时左摇右晃的，却丝毫不显得滑稽，反而有种不多见的媚态。我心里的火烧得更旺了。
　　是了，他应该就是御史大人吧。从他的穿着和身后同样喝的醉醺醺却还要点头哈腰的县太爷的形象就知道了。可是，我万万没有料到，我和他的重逢会是这样的。我一点心理准备都没有，可我还是等回了他。
　　他们一行人很多，我要是被发现的话，日子会很不好过的，所以我急忙闪进了树下的阴影处。这时，他睁着那醉意十足的眼眸朝我躲藏的地方看了一眼。我不能确定他看没看见我。
　　
　　5．
　　后来他来找我了，我自是喜不自胜。
　　那天天已经晚了，他来的时候已经喝了一点酒，却还没醉。只是又重现了那晚的迷人姿态。
　　我早早的打发了父亲去睡觉，就和他坐在我家堂屋里的那张大桌子旁喝酒。
　　“天保哥哥，这么多年了，你还真是一点没变，”说着他环视了一下我家堂屋，“你们家业没有多大变化，就是比小时候看着旧了点。”
　　我叹了口气，“阿贤，你又说醉话了不是？这房子我们都住了这么多年了，怎么能不旧呢？”
　　“天保哥哥，”他斜睨了我一眼，表达他的不满，且还嘟起了嘴巴，那模样娇俏可爱极了。“对了，刚才我来的时候怎么只看见了胡伯伯，伯母呢？”
　　“我娘亲她，于前年去世了。”
　　“对不起啊，天保哥哥，我不知道伯母她。。”他话还未说完，便被我用一杯酒堵住了嘴，我不介意，真的不介意，只是这样的他未免有些不讨喜罢了。
　　然后，我们就这样在桌子边坐着说了半夜的话，他跟我讲他后来搬去的那地方的风土人情，跟我讲他进京赶考的所见所闻，那里有的举子才高八斗出口成章，却偏偏不巧得罪了当朝权贵，有的举子一时兴奋过度晚上睡不着觉结果在贡院里打瞌睡，也有的受不了压力疯疯癫癫的。他不停得说。我低低的应和着。
　　快天亮的时候，我和他都熬不住了，便回房歇着。我的眼睛虽是闭着的，可心里骚动得厉害，这是虽不是我第一次与他同床共枕，可毕竟那时候年纪尚幼，且还不知道自己的心思。现在明明白白我爱的人就躺在我身边，触手可及，我怎能不兴奋呢？他也浅眠，天光刚泛起鱼肚白的时候，他起身告辞，说是要去邻县了。 

作者有话要说：恩，看看咩？




2

2、略甜蜜的相处。 ... 
 
 
　　6．
　　我的心里有不可遏制的忧伤涌了上来，八年，我等了他八年，可只是换来一个晚上的秉烛夜谈么？我都还没来及给他做顿好吃的。我娘走了的这两年里我的厨艺已经变得很好了。
　　“阿贤，你就不能多留一会儿么？吃过饭再走吧。”眼看着他就要出门，我还是拗不过心中的渴望，开口唤了他。
　　“天保，我这是去办公。”他都快走到门口了，却又折回来，按住想要起身的我，“昨晚是我任性，拉着你说了那么久的话，你一定没有休息好。现在天还早，伯父也还没有起呢，你就先歇着。”还帮我掖了页面被。“我也知道你舍不得，咱们这么多年没见了，自然是有好多话还没说尽的，我也舍不得啊。可是没办法，今天我是非去不可的。你等着我，我巡按完了之后会回来看你的。”
　　他又叫我等他，是啊，我一直在等他。他若要巡按完，若没大案子起码也要大半年，且不说有的地方若出现大案子，那么，两三年也未必回得来。我还要等么？我已经不想等了啊。若是先前我们二人没有相见也还罢了。既然已经相见，那么我再也等不下去了。
　　他走后，我闭着眼睛假寐，思绪正乱之时，猛然听到爹的声音在我耳边响起。“想跟去就跟去吧，反正你人呆在家里，心也不在了，男子汉大丈夫，想要就是想要，不想要就是不想要，婆婆妈妈的干什么？当别人都不知道你的心思么？那是别人给你留面子，没明摆着说出来罢了。”我错愕。睁眼，看到他的脸上泛起了不多见的神采，“知道当年我怎么追到你娘的么？四个字，死缠烂打。儿子，学着点，别老是太在意颜面，这再厉害的人啊，都是害怕着缠功的，你下半辈子的幸福可是抓在你自己手上的啊。”
　　
　　7．
　　我在父亲的鼓励下踏上寻找他的路途。满心欢喜的以为只要再见到他，那么我和他之间所有的问题都可以很好的解决。
　　可是，可是，这世上有太多的可是了。我没有想到，他会那么忙，他的四周围满了人，像供着天上耀眼星辰般的供着他。想要和他单独见一面谈何容易？
　　俗话说得好，屋漏偏逢连夜雨，我还没有见到他，身上的盘缠就已用尽。
　　没办法，白天要看他审案，那就只能晚上干活了。有什么活是晚上做的呢？其实没有多少的，我在一个叫岚意馆的地方找到了一份杂活。这地方其实就是妓院。要是平时我也不愿来这样的地方做事，但有什么办法呢？要是白天我干活去了也就少了很多能看见他的时间了呀。
　　况且，来这样的地方也不是一点好处也没有的。他既是官员，就需要应酬，而本地的大小官员请客，一般都是晚间且都在妓院。这个规矩在官场是人尽皆知的。
　　而我，在工作之余也可以光明正大的看他酒醉后的憨态。
　　
　　8．
　　这天，我又随他到了一个新的地方。
　　我在等他的八年间从未离开小镇一步，倒是在这几个月几乎将整个福建走了个遍。虽然我大多数时候没有看景，是在看他。
　　我以为，我可以一直一直这样守着他，哪怕到天荒地老，可是，我没有机会和他亲近，而他也不知道我守着他。
　　这天晚上，我去二楼一间房间送酒菜。恰逢他出来如厕，走到楼梯拐角时不可避免的碰了面。“天保？你怎么在这里？”他很是吃惊。“我没有做梦么？你是来找我的对不对？”
　　我是多么的想承认啊，想大声告诉他，我是来找他的，我很想他，可我只是微微侧身，避过了他伸过来的手：“客官，你许是认错人了。我是这里的杂役，还要给二楼送酒菜呢。”
　　他的脸上露出半失望半尴尬的神情，讪讪的收回了手，“是么？许是我真认错人罢了。我就是太想他了。”说着蹬蹬蹬的下了楼。我想，他要是速度慢点，我肯定会扑上去抱着他。
　　但是什么也没有发生。我还是上了楼，完成了我的任务。回到房间的时候，我在想，他或许要离开这里到下一个地方去了。这里的工作也该辞了。这几天的工钱够不够得路上的盘缠还是个未知数呢。
　　
　　9．
　　夜半时分，我翻了身，不知怎么就是睡不着。想起晚上和他面对面的情形，想起他那句‘我就是太想他了’，心里就甜蜜得仿佛喝了蜜。我想，我许是真的着了魔。想到这儿，我又翻了个身。现在已是初冬了，天气已经开始有了凉意，我想着其实还应该置办两件夹袄了。
　　妓院里没有多余的空屋子，我只好把柴房收拾了搬了架硬木板床进去，晚上铬得人背上酸疼。可也不是没有好处，好歹是我一个人的小天地。
　　“天保。”突然出现的声音吓了我一跳。我赶紧用被子捂了脸不敢出声。“天保，是我。”过了半晌，那声音却又响起。我细细听来觉得有点像辰贤。可我不敢确定。鬼使神差的，我爬起来开了门，就见他喝得醉醺醺的，一张脸在月光的映照下惨白惨白的，看来有些渗人。
　　“你怎么了？”我四下看看，确定夜深人静没有任何可疑的地方，方才把他扶进了屋。“怎么跑这里来了？”
　　他趴在我的肩膀上蹭来蹭去，“还说你不是天保，还说你不是？”语气里带了丝丝的委屈，“天保，你是来找我的吧？是吧？”
　　“是。”他喝醉了，我把他抬上了床，脱了鞋袜，自己也躺了上去。木板很硬，我担心他睡得不习惯。果然，他一会时间就动了五六次，“你睡得这都什么地方啊？这么硬？”我叹了口气，“我睡习惯了，也不觉着有多硬的。”他却不依不饶起来，“不行，我觉得太硬了，睡得不习惯。你要补偿我。”我顿时觉得一个头两个大，“这夜半时分的，你叫我哪里去给你找张软和的床？”暗黑里我看不见他的表情，却听出他的声音里带了丝得意。“不用找了，现在这里就有张现成的。”话音刚落，就一个翻身密密实实的把我压在了身下。
　　 

作者有话要说：其实，御史大人是腹黑啊啊啊啊。xd。




3

3、海边小镇的夫夫。 ... 
 
 
　　10．
　　“怎么？你说的现成的床板就是我啊。”我叹了口气，也跟他开起了玩笑，“我这人身上也没多少肉，这人肉床板也舒服不到哪儿去的。”
　　“天保。”他的语气里透着丝惊慌，“其实我不是那个意思，除了你没有别人能让我觉得这么舒服的。你不要怪我。”却还是没有从我身上下来。
　　“起来，你快压死我了。”我假意推了他一把，“要说也该是我在上面。”
　　“好，那就你在上面。”说着动手揽了我的腰，在床上在翻一个身，我就到了上面。可柴房四面透风，他这一翻身被子全都被他压在了身下，于是只着中衣的我顿时觉得冰冷异常。而这屋里唯一的热源就是他，逼得我不得不埋在他怀里寻求温暖。
　　“天保。”他把我拥入怀中，轻声道。“你跟了我吧。”
　　“恩？”我故意装作没听清，“你说什么？我没听见。”头却闷在他胸前，要不是现在还是夜晚，我想他一定会笑话我的红脸。
　　“我说，天保你跟了我吧。”他附在我的耳边说道，不知他是有心还是无意，他说话时总有一股热气在我耳边，痒痒的。不觉间，我就脱口而出，“好。”也许，在我心里，等的就是这句话吧。他的吻就落在了我唇上，轻轻柔柔的，我只觉身上一暖，他把棉被从他身下扯出来盖在了我的身上。而那天晚上我就整晚保持了趴在他身上的睡姿。“你自己说要在上面的，再说，你这被子这么小，两个人都平躺着睡多冷啊。”他说得理直气壮，只是我知道，那晚睡得不好的不只是我，从他下眼睑略有些发黑的黑眼圈就看出来了。
　　
　　11．
　　我不用再担心盘缠的问题了。那晚过后我就辞了妓院的杂役工作，专心当起了被御史大人包养的契兄。其实我知道这样的话平日里少不得要矮他一头，但是为了和他朝夕相处，我也顾不得那么多了。这样开心的日子我过的一天算一天吧。
　　他还带我去看了海，我们去的时候天气很好，太阳晒在人身上暖洋洋的。他是专程抽了一天陪我出来转的，对此我满怀感激。因为闲下来真的很无聊，以前白天看他断案，晚上又要工作，是睡不饱的。但是因为习惯了操劳的日子，突然闲下来就很不习惯。所以白天一般是到处乱晃的。
　　这次他到了金门县，这里是个小县城，民风淳朴。却由于靠近海岸与台湾省遥遥相望而出名。于是他就挑了个日子出来陪我看海景。
　　海水的颜色并不是传说中的湛蓝深蓝，反而是一种接近乌黑的颜色。靠近了看时，潮起潮落，打在海滩上的水颜色也是浑浊的青绿，倒是在潮起潮落间带出的贝壳颜色绚丽清亮，红得耀眼，蓝的晶莹。绿如翡翠。黄似耀日，白若皎月。
　　海滩上有很多的人，三个一群五个一伙的。不过他们不是来玩耍，而是来赶海的。海滩上被浪潮带上岸的不止是贝壳，还有好多个头小的海里的特产。比如干贝和海螺，还有一些小螃蟹。这在穷人家来说，赶一次海就可以吃到好多新鲜的美味。当然，最多的还是海带，紫菜这些水生的植物。也有的运气好的能捡到几个稍大的贝壳，里面兴许有从养珍珠的商家的海域里跑出来的。若是里面有那么一两颗小珍珠，自然能过的三五个月的好日子。
　　那天我们玩的很尽兴，脱了鞋子也如那些赶海的人们般在礁石缝间勾啊刨的，却怎么也没有当地的居民们刨得多。倒是捡了很多看起来很漂亮的贝壳，螺哨这些东西。这些东西在当地是不大有人捡的，据说是不实用，倒是那些外地来的游客喜欢捡些回去，放着好看。
　　那天辰贤捡了个大大的螺哨送给了我，我把螺哨贴在耳朵上，里面就传来一阵阵潮汐升起又降下的声音，不过声音小了很多。他笑了笑，伸手取过螺哨，放在耳边吹了起来。那声音呜呜咽咽的，听起来略有些悲呛，只是音色自然而绵长，也算是别有一番风采。
　　“别吹了，别人都在往我们这个方向看呢。”我伸手牵住了他一只手，他转过头来看看我，“你不希望别人知道我们的关系？”我努力的把眼眶中浮现出的珠光给逼了回去，“没有，只是这首曲子太悲了，你要想吹就换首曲子，或者是换个乐器，我喜欢笛子。”他顿时做出恍然大悟的样子，“哦，原来是这样啊，我以为你要说你喜欢箫呢，还想着回去是不是该教教你怎么吹箫呢。”边坏笑着从我身边跑开。我顿时红了脸，对着他的背影啐了一口，“我才不会帮你呢，做梦去吧。”
　　
　　12．
　　金门毕竟是个小县城，纵然我再喜欢这里也不可能呆的久了。毕竟他的职务在那里，他也还有他的工作，不可能时时刻刻都陪着我。
　　“怎么，这么喜欢金门啊？”他拍了拍我的肩膀，“舍不得咱也得走啊，以后有的是机会回来嘛。再说，等咱俩都老了的时候还可以回金门来定居嘛，天天学着这儿的人一般赶海，刨些海贝海螺钓些墨鱼来吃？”
　　想着他描绘的画面，两个身形佝偻的老人互相搀扶着在海滩上捡一些小东西，眼睛睁得大大的却还是看不清楚礁石缝里藏了些什么。然后两个人等到天黑，篮子里也只有很少的一点东西，不得已回到家里把东西煮了，却谁也吃不饱。半夜两个老人抱在一起听肚子叽里咕噜的叫。然后盼着天亮，也许，有哪一天两个老人中的一个就不在了。想到前面的时候我不由得笑出了声来，可是想到后面的时候又禁不住流下了眼泪。我不要和他分离，一时半刻也舍不得。
　　我忽然感到有些难过，他把我狠狠的抱在了怀里，我也回抱他。我们都拼尽了全力，想把对方揉进自己的怀里。
　　“天保？你怎么了？别吓我啊，你要是不愿意，咱们老了就回小镇去，养养花下下棋也不错的。”他的语气急促，似乎是在怕我不愿意。“我没事，只是想到了我们老了的样子。”我把刚才想到的画面讲给他听，他也先笑了出来。尔后也有些唏嘘，“是啊，我们老了的时候也许会饿肚子呢，别人家都是养儿防老，我们自然不可能的，也许等我们老了的时候还真要饿肚子呢。又或许，我们之中一个先去了，那么另一个就孤独了。这样，你还愿意跟我在一起么？”我堵住了他的嘴，我不愿想得太多，我国不是有句老话么？车到山前必有路，船到桥头自然直。也许等那个时候，我们现在想的这些问题都不是问题了。
　　
　　 

作者有话要说：发现我文案里写的是虐恋。其实写的貌似是甜文咩？




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　13．
　　我们来到了一个叫莆田秀屿的地方。这里风景秀美，是个隐居的好地方，可是在这里我们遇到了一个难题。
　　一个面目清秀的少妇状告自己的丈夫。这件事听来就有些匪夷所思，更何况，她状告的是自己的丈夫和她娘家胞弟。这就更是闻所未闻的奇事了。于是审案的那天来了很多人在堂外等着审讯结果。据说先开始那妇人也去县太爷那里告过，但被驳了诉状，说是清官难断家务事。我开始有了怨念，这个县太爷是做什么吃的？你觉得难断，我家辰贤就好做了么？他也会为难的。何况他自己也是个好男风的啊。
　　他虽然不说，可我也能感到那巨大的压力。于是我改式改样的做些清淡可口的食物给他。终于看到他的眉头舒展了一些。他曾夸赞过我手艺好，那时候我心里是甜甜蜜蜜的，面上却也不过莞尔一笑，“你喜欢就好。”
　　“有妻若此，夫复何求啊。”他拉着我的手笑得一脸的心满意足。
　　“哦？我什么时候就成了你的妻了？”我挑了眉，伸出一指挑起他的下巴，啧啧两声，“看着模样娇俏的啊，我俩站在一起怎么看都是你比较像女子吧。那也应该你是我的妻啊？”
　　他终于笑了，把我的手从他下巴处拿了下来，握在他手中，先是使劲的捏了一下，然后分开我的手指，和着他的，紧紧密密的十指相扣。“是么？那你想不想知道那个案子具体是怎么回事？”我甩了甩被他握得生疼的手，没甩脱，不知怎地心里就有些不舒服，转过头去看歇在树枝上的那一对儿雀鸟。“你呀，”他把我的头给扳过来，刮了一下我的鼻子，“怎么近来这么调皮？是不是我太宠你了？嗯？”我故意睁大了眼睛装作无辜的眼神瞧着他，“这位先生，你有疼我吗？你有吗你有吗？”他无奈的笑笑，继而故作严肃的道，“还想不想听那个案子了？”我也闹够了，就依偎在他怀里颇乖巧的点了点头，“你说吧，我听着呢。”
　　原来那少妇是在一次逛庙会的时候遇见她丈夫的。那少妇名叫芷岚，少妇的弟弟名叫芷琪。而少妇的丈夫名叫邵商。听到这儿的时候我不禁瘪了瘪嘴，这名字真俗气，这故事应该也很老套，只是我没有出声，继续听了下去。当时他们同时看上了一盏花灯，于是就不打不相识的相交了。那邵商名字虽俗气，可模样清隽潇洒，正是一般的小女儿都会喜欢的类型，所以芷岚当时就对他有了好感。。后来那盏灯自然就进了芷岚的闺房。只是当时这傻姑娘还不知道，这邵商其实当时就看上了芷琪，这是在走迂回路线呢，还以为邵商也对她有了好感，自然是满心欢喜的。当时还给了邵商她家的地址。不料回到家左等右等也等不到邵商来找她，也不见爹娘说起这几天有什么人来家里提亲。心里自然也没了底，便央求了邻居家和自己要好的小姐妹帮自己打听。谁知那姑娘也是个痴的，虽说看到了邵商和芷琪在一起吟诗作对品茶下棋，眉来眼去，却也没想到那里去。回来便如实跟芷岚说了。芷岚当晚就把胞弟拦在了门外，跟他说了一大堆有的没的。实际也就打听邵商的事情，还说了让自己弟弟去提点提点，让邵商来自家提亲等等。
　　芷琪是知道自己姐姐心思的，可也不好直接回驳。就只好虚应了几句。第二日与邵商见面之时就以开玩笑的方式说了几句。没料到邵商却神秘一笑说过几天有惊喜告诉他。然后确实有几天都没有见到他。
　　几天后，他陪着母亲去散步回来时就看到了满屋的彩礼。一担子一担子的摆满了整个堂屋。他忙问父亲怎么回事时，父亲老脸泛起了红光，一巴掌眼看就要招呼到他脸上，他姐姐却偏巧这时候从屋里出来了。一看这满屋子的彩礼就乐和的合不拢嘴了。忙喜滋滋的问弟弟送彩礼来的人是不是邵商。
　　老父亲一惊，忙问女儿怎么认识这个邵商。芷岚低了头娇羞的说了在庙会上相识的事情。老父亲脸上的红光更胜刚才，不过这回不是怒的而是乐得，他哈哈的笑着，“我还真以为这小子这么不识相呢，原来是看上芷岚了，你说他提亲就提亲呗，还跟老头我打什么哑谜呢？说什么我家和他最亲近的人，害的我还以为他看上芷琪了呢。”
　　“是吗？”母亲也跟着乐和。“我听说这邵家可是个大富人家呢，芷岚嫁过去是好福气呢。”
　　芷琪心里一惊。自然知道父母都误会了，却是心乱如麻，也不知该如何开口解释。他现在满心里想的就是找到邵商，把这些跟他问清楚。
　　“芷琪啊，你素来和这个邵商要好，你跟爹说说，他这人怎么样？人品如何？你姐姐嫁过去该不会受委屈吧？”老父亲又举起了他宽大的手掌，不过这时候却是很慈爱的摸了摸芷琪的头。“他人自是很好的。”芷琪顿了顿，看着父亲叹了口气，“对人也很是温柔。我跟他在一起讨论诗词的时候他对我照顾有加。若是他真心喜欢的人，怕是捧在手心里疼的，怎么会受委屈呢？”父亲脸上笑得更加开怀，“那就好，那就好。”
　　于是，除了芷琪，一家子就欢欢喜喜的商量着把芷岚嫁过去。从凤冠霞帔到头上插的身上戴的，连红盖头都是找了村里绣花绣得最好的春花现绣的鸳鸯戏水。母亲还把压在箱底许多年都没有拿出来的碧玉镯子套在了芷岚的手臂上。
　　一切都顺顺当当的进行着，所有人都在为这场婚事忙得热火朝天，芷琪却只觉得像是做梦一般不真实。他整日里恍恍惚惚的，一副心不在焉的模样。要是平时父亲早火冒三丈拿大耳刮子扇他了，可近日里却是忙的没时间管他了。就这样，竟也就真到了邵商来迎亲的日子了。
　　我叹了口气，那傻姑娘还真傻。这其实怪不得别人，一切都是她自作孽，不是么？却只见辰贤拿眼睛斜睨了我一眼，“乖，给相公我倒杯茶来。”我也斜睨回去，“我懒得动，你自己去倒吧。也给我倒一杯来，我也渴了。”




5

5、别人的故事。 ... 
 
 
　　我端起杯子浅抿了一口。然后用手晃着杯子，看茶叶在水里浮起沉下，浮起，又沉下。辰贤想是真的渴了，端起杯子咕噜咕噜的灌下去，再倒一杯，接着灌了下去。尔后长出一口气，看着我笑笑，“怎么，敢情你是忽悠我呢，怎么不喝？”我也学着他的样子一饮而尽，把杯底给他看看，“好了，你现在满意了？”他哈哈笑着接过我手上的杯子放在了身边的案几上，作势端起茶壶，“再来一杯？”我摆摆手，“一杯足矣。”
　　他便接着给我讲芷琪他们的故事。话说那时候已经到了邵商来迎亲的日子了，这芷岚早早的就穿上了那身凤冠霞帔，那样子是思嫁心切得很。芷琪早早的被父亲嘱咐了去门外等着。到了离晌午只有半个时辰的时候，邵商还真骑着高头大马来了。他看着等在门外的芷琪有些奇怪，忙不迭的下马，正准备问时，跟着迎亲队伍来的媒婆却紧了步子插在了两人中间，“哟，这就是府上的二公子吧？你爹娘呢？怎么不出来见见女婿啊？”芷琪忙把众人请进了屋。先是见礼，盖着红盖头的芷岚就被她的小姐妹搀扶着娉娉婷婷的走了出来。邵商愣了，忙用眼神示意芷琪，询问他什么意思。芷琪转过头去没有理他。
　　于是不明真相的邵商业只好把芷岚八抬大轿给抬了回去。而作为芷岚的胞弟，这姐姐的喜酒是一定要喝的，这乡下别的规矩没有，就是热闹，人多。自家爹妈要在家招待自家亲戚摆酒席，那么男方那边的代表就只有芷琪去了。
　　婚宴很是热闹，来了很多邵家的亲戚，也有一个村的邻居们。都是乡里乡亲的，大家都喜欢来凑凑热闹沾沾喜气。而正是因为人多，芷琪被安排在了和邵家近亲以张桌子。邵家的双亲为人和善待人亲近，芷琪很喜欢他们。芷琪在桌子上的时候曾偷偷打量邵商的神情，只是什么也没看出来，而邵商不一会儿就被那些亲友们灌酒灌得七晕八素找不着北了。而邵家双亲也偷抿了嘴儿笑，一点也不为儿子挡。芷琪有心劝他少喝些也找不到机会。
　　当晚就是洞房花烛，虽然宾客都闹，但是过了亥时【北京时间晚上九点到十一点】也都陆陆续续的起身告辞。芷琪也不能呆得久了，就随着大部队告辞出门。却是不想回家，就在以前和邵商常去的亭子里坐了半夜，什么也没做，就是看了天上的圆月发呆。
　　辰贤叹了口气，“造化弄人啊，其实这芷琪也是个性情中人。一个痴儿啊。”我冷笑一声，“其实他也是个胆怯之人，心里藏着这许多事却丝毫不敢说出来，而那邵商也不是个聪明人，明知道和自己拜堂的不是芷琪，做什么还巴巴的娶了回去？这不是自作孽么？”
　　辰贤接着叹气，“话是这么说没错，可在这个世上，又有几个人能不顾礼义教条把自己心中所念所想大声说出来呢？”转而看着我，“换了是你，你怎么跟伯父交待。”我漫不经心的给自己倒了杯茶，凉凉的道，“我爹你不用担心，我出来找你就是他支持的。”喝了一口，抬起头来，看着他的眼睛，“我爹还说了，既然喜欢了就要大胆去追，不要管别人怎么看怎么说，日子是自己过的，又不是给别人看的。”辰贤诧异的看了我一眼，方笑道，“我适才说的都不作数，这伯父还真是个妙人啊，他才是真正的性情中人呢。”说着抢过我手上的杯子喝了一口，放下，对着我笑笑，“我接着讲啊。”
　　第二天一早，芷琪才回了家。而他父母以为他舍不得姐姐出嫁，倒也没说他什么。只是他心里梗了根刺，而邵商这方也以为他有心想断联系方把姐姐嫁过来，于是，两厢误会之下这两人还真的足足有三个月没见。而邵商因为对芷岚有愧，且因芷岚是芷琪的姐姐，所以平日里对她还不错，她婚后也过了一段美满的日子。只把她的小姐妹羡慕得眼睛都绿了。
　　可惜好景不长，那天她叫上小姐妹出门去买胭脂水粉时，在街上看耍猴看得兴起，也就到了晚间才回家。而在此期间，芷琪因为受不住思念来看邵商。两人一见面就先忍不住的吵了起来，还边吵边哭，也正因为这样，两人把心里的积怨都吵了出来。也都原谅了对方。两三个月没见面的两人一旦冰释前嫌，那燎原之火点燃是非常迅速的，两人干柴烈火了几乎一个下午，在傍晚的时候才在芷岚娘家门口依依惜别了。而这事芷岚那时候自然不知道。
　　纸，终究是包不住火的。邵商因为芷琪已经回来，也不大碰芷岚了，芷岚去好姐妹那里取了好多经回来也不见效，心里自然开始狐疑了起来。碰巧某天午后芷琪又来找邵商时，被芷岚看见了，于是她就伙同好姐妹跟了上去。本以为会看到他们一同去逛窑子等的情景。没料想却看到了邵商在芷琪嘴上落下一吻的情景。芷岚和她的好姐妹都吃惊得说不出话了。芷岚自己都不知道那天晚上是怎么回的那个家。当晚邵商回来时，她还抱了一线希望的问，哪怕只是曾经，哪怕只有一点点，你喜没喜欢过我？得到的答案自然是没有。她哭了，伤心又绝望。她问他为何要娶她？他如实回答。
　　她不哭了，也不闹了。收拾了东西回了娘家。走之前还放话说，你们既不让我好过，我也不会让你们好过。第二天，娘家的爹娘还没弄明白怎么回事呢，芷岚就一纸诉状把自己的丈夫和胞弟告到了公堂上。这件事于是在秀屿成了人尽皆知。背地里流言蜚语漫天飞。爹娘气得都病倒了，她也不管不顾，铁了心要将这两人告到底。县太爷也头疼。全县那么多双眼睛看着，怎么断都是吃力不讨好的事。只好以清官难断家务事为由驳回了她的状纸。
　　辰贤又端起茶喝了一口，“这事本来已经过了小半年了，人们都快淡忘了这事了。谁知道我们过来，她又把状纸给递了上来。”
　　“她其实也是个可怜的姑娘。”我把杯子抢了过来，摸了摸，茶已经凉了。“就是心理有些不平衡罢了。我倒是有个办法可以让她心甘情愿的撤诉。”
　　辰贤的眼睛顿时亮了亮，看着我的神色满是欣喜，“什么办法？”我放下杯子耸耸肩，“去联系她的爹娘，重新找个老实人把她嫁了。”闻言辰贤眸中的光亮又暗了下去，“我还以为什么好办法呢。”叹了口气，“再说，她的父母。已经去了。”
　　“什么？”我惊了一下，“那这就真不好办了啊。”沉吟半晌，还是忍不住对他道，“能让我分别见见这三个人么？”
　　
　　 

作者有话要说：哦呵呵，怎么办怎么办呢？请看下回分解。
表怪我把别人故事写这么多啊。这是为了两人的将来。。。。。。。。。【板砖pia飞。。。】




6

6、公诸于众 ... 
 
 
　　“你有办法？”他蹲了下来。把头趴在了我的膝盖上，可怜巴巴的问我。我摸了摸他的头发，真顺滑。“没有。”他嘟起嘴吧，“不可能，你要是没有办法，怎么会想要见见他们？还要单独的一个一个见？”我哭笑不得。佯装怒气的道，“你爱信不信，我现在是真的没有办法，我只是想着等见到他们之后先探探他们的口风，那个时候才能看是不是有解决的办法。”他在我膝盖上的头往上抬了抬，“我就说嘛，你这么聪明又这么细心，说不定还真的能叫你找到解决的办法呢。”我在他脑门上一弹，“但愿。”
　　当晚我们早早的休息了。只为第二日能有好的状态去见那几人。第一个见的是邵商，见到他的时候我有些惊讶，只见他面目果然清隽，身材欣长。只是眉目间透着丝疲惫。看来这次娘子状告相公的事情也让他很纠结。
　　“邵商公子，这次我们叫你来，其实就是想问你几个问题，只要你回答了，我们就可以送你离开，但是希望你如实回答，以心里第一感觉回答。”我开门见山的道。他颇为诧异的看了我一眼，倒是没有做出异议。只微微点了点头。
　　“第一个问题，你家里还有些什么人？指比较亲近的亲戚。”“我爹娘，舅舅舅母，舅公。恩，还有位表弟。”“就这些？”“嗯，就这些。”“好，那第二个问题，你父母对这次儿媳妇状告儿子事件有什么看法？”“我爹娘。。看法。。”他抹了抹汗，“我不知道。”我叹了口气，“你父母他们有没有暴怒？或者是打骂你？抑或者，在背后哭？”他摇摇头，“这些都没有。我也曾问过伺候他们的丫头，结果丫头说二老一点反常的迹象都没有。”我沉吟半晌，或许，这是个不错的现象。“好，那么现在第三个问题，你是真心喜欢芷琪的么？”他显然很诧异我会问的这么直接，在瞄了我一眼之后狠狠的点了点头。“芷琪和我是两厢情愿的，我就算是到老到死都不会负他。”我凉凉的回过去一句，“是么？其实你已经负了他了。”他的脸色顿时显的有些灰败，“是啊，我已经负了他了。”旋即又如想到什么似地抬头看我，语气里充满了坚定的意味。“可是他已经原谅了我，我们在一起很快乐，我，我下半生会好好的呵护他的。”我颇为嘉许的点了点头，孺子可教也。“好，第四个问题，你喜欢芷岚么？”他更吃惊了，看着我摇了摇头，我以为他要回答不时，他回答了一个既是意料之外又是意料之中的答案，又是那句“我不知道。”和辰贤对望一眼，皆是从对方眼里看出了一丝无奈，“好了，最后一个问题，你当时为什么要娶芷岚？”他嗫嚅着道，“我，我，我当时看到芷琪在门外等着，我就知道那天要上花轿的人不是他而是芷岚了。我当时有想过要问他的，没料到被媒婆搅了局。在进去拜见他父母的时候，我拉到了他的衣袖，以唇语问了他。谁知道他甩开我的手直接进了内室。我当时也堵上气了，就没多想。我以为他不要我了，我就想着芷岚长得和他挺像的，平日里放家里看看，就当看他就好。”原来还有这么一段。这一段应该是真的，一来芷岚蒙着盖头，看不见这些情形。二来状纸上也不可能写的那般详细，且是对原告不利的状词。
　　送走了邵商，我和辰贤就开始马不停蹄的约见第二个人。芷岚，这个原告。
　　还是在同样的地方，她居然直接就坐在了刚开始邵商坐过的位置上。一个好不客气的女人啊。只见她穿一袭红衣，艳若桃李。神色算不上倨傲却也毫不温柔。相比起邵商的状态，她倒是好上了很多，气定神闲的，丝毫不像是失去了良人呵护的可怜女子。
　　“你好，芷岚姑娘，”我很好心的递了杯茶给她。她很给面子的接了，喝了一口，赞道，“不错不错，很好喝的茶，这巡按大人的派头就是不一样啊。”说着似有心若无意的瞄了我一眼，“连身边的下人都长得这么俊秀，若是旁人不知道的，少不得还要嚼嚼舌根呢，说你们呀，和我家那口子一样，喜欢男人。可别说我没提醒你啊，以后找小厮的时候找个样貌不那么好的，省的平白招了人误会。尤其大人这样的相貌，什么样的绝色找不到呢？是吧？”好厉害的女人，若她不是在暗讽我和阿贤，我也许会喜欢她的。怪不得邵商拿她没有办法。
　　辰贤抹了抹额头上的汗，对芷岚说了我昨日才对他说的话，“我的人自然是我自己选，我自己喜欢自己高兴就好，被人怎么看怎么想那都是别人的事，日子是自己过的，又不是给别人看的。”
　　芷岚放下杯子冷笑一声，“你们倒是看得开，可是你们这样想有人可不这样想，俗话说的好，人言可畏。说不定你们的关系哪天传到了京城里，那些当朝一品二品的大人们就容不下你们了呢。”
　　“哈哈哈哈。”辰贤大笑几声，“容不下我又怎么样？我是巡按地方的，与他们有何干系？再说了，实在不行大不了脱下这身官府卸下这顶官帽自己回老家做生意去，这活人还能叫尿憋死？”虽然最后一句着实有些不雅，却也是事实。我喜极，捏了捏他的脸，“阿贤，你这句话说的对极了。”
　　芷岚站起身来，狠狠的瞪了我一眼。“告辞。”话音未落，人已大步流星的向来时的路走去。
　　我耸耸肩，“她走了，”辰贤揽过我的肩，“我知道。”“这个案子可能你要继续纠结。”“我不怕。”说着亲了亲我的嘴角，“今天终于把埋在心里的话说了出来，舒服多了。” “可是，明天会有很多人都知道我们的关系的。而且还可能会有人专程跑来骂我们。”他捏捏我的鼻子，“我都说了我不怕。” “好，那你现在就去大街上喊，说你喜欢我。”我好像明显看到了他额头的冷汗，“有这个必要么？”我莞尔一笑，露出一个对着镜子练过的绝美的侧脸给他，“你不是说你不怕么？怎么现在又不敢了？真不怕的话就去喊两声试试看。喊够了回来我给你做饭吃。”
　　 

作者有话要说：额 ，貌似有点任性了，还是没有看到傲娇的影子啊，
我把这人写得。。。没了我想要的味道了。。/(ㄒoㄒ)/~~




7

7、计划赶不上变化 ... 
 
 
　　辰贤追了上来，看着我眼露精光。我的心猛的跳了两下，还来不及躲开，他的手掌便扶住了我的腰，“小心肝，你真想听我喊？”语气里透着丝恶狠狠的味道。我做出很怕的神情，“这位公子，你在说什么呀，我怎么什么也听不懂呀？”说着还眨了眨眼睛，没料到他竟学着我之前的做法，“是么？这位公子，你真的不明白我说的是什么么？”也眨了眨眼睛，那模样娇媚中透着股自然的风情，我不由得有些愣了，他却趁此机会欺了上来，撰住了我的嘴就亲了起来，半晌，对着我的耳朵吹气“怎么？还要不要我去喊？”我挑眉，“这个不算，你这是在占我便宜。”他嘿嘿笑道，“是么？我走的时候不是说了叫你等我的么？不知道又是谁巴巴地寻了来，生怕人不要他了。哎，”我的脸登时就红了，恨恨的瞪了他一眼，作势要走。
　　他自然伸了手来拉我，背后却传来一阵咳嗽声。
　　我们回头看时，却只见一青衣少年于厅外梯间长身玉立。这咳嗽声显然就是他发出的。“我叫芷琪。”我们尚未开口，他就先自我介绍起来。我顿时比较好奇，仔细的打量起他来。他既不像他姐姐那般神清气爽也不像邵商那般神情衰败颓唐。他看不出有什么情绪，整个人淡淡的，脸上风轻云淡的，没什么表情。只是不知为何，他的周身却透着股淡淡的哀愁。
　　这种哀愁的情绪最容易打动人心，我想，也许邵商就是喜欢上了他周身的这股气质吧。毕竟，这样的人让人忍不住想要去保护，去温暖。
　　“前几日得知御史大人初来秀屿还未下榻愚姐就拦路递上状纸，给大人照成了诸多的不便，我在这里替愚姐给大人赔罪了。”说着攀了手向着辰贤揖了揖。说着又掩了嘴咳嗽了两声“不知大人今日找草民来有何事？”
　　辰贤把手背到了背后，装模作样的打着官腔，“找你来也没其他什么事，就是问你几个问题。”说着向我打了个眼色，我转而侧身抬头观察起周围的环境，眼睛到处瞄，就是没有看他。他也学着芷琪的样子咳嗽几声，我故意装作不明白他的意思，“大人，你没事吧？出来的时候该多穿件衣裳的不是？瞧瞧现在着凉了不是？”说着脚步就向后堂跑去，却被他扯住了衣袖，用只有我俩听得到的声音道“你是故意的是不？你就装吧，看等会儿回了屋我怎么收拾你！”
　　我笑嘻嘻的跑进内堂。却偎在墙边听着他们讲话。芷琪的声音温柔得很，听起来虚无缥缈的很不真实。倒是辰贤的声音中气十足，透过墙体准确无误的飘进了我的耳朵。原来邵商和芷琪并非是在庙会上认识的，而是在逛庙会的一个月前就认识了。那是一个同城的赛诗会，在座的都是周边地区的文人雅士们。邵商的文采很好，再加上那不俗的长相，自然是全场目光的焦点。当时他是被姐姐的好友，就是邻居家的那姑娘硬拉去的。还把他打扮成个姑娘的样子。在比赛快结束的时候还被逼着上台献了花。可是貌似邵商那天并没有记住他。
　　听墙角听到这里也差不多了，于是我转身去了厨房。只是，现在事情貌似变得复杂了，可能还有一个人是需要见一见的，就是那个邻家的小姑娘。我有种预感，这事情该结束了。
　　“唔，好香啊，你煮了什么？”辰贤一进来就大呼着扑到了桌子旁。“天保啊，你的手艺是越来越好了，要是我们以后真的回归田园的话开家酒楼也不错，你就做大厨。”我笑着拍了一下他的手，“去盛饭，别拿起筷子就想吃，芷琪走了？”他含糊着应了，口齿不清的道，“恩恩，走了。”说着好不容易咽下了饭菜，接过我递过去的碗，“我觉得这事情越来越奇怪了，我们应该见一见那个邻家的小姑娘，说不定解决这整件事的关键就在她身上。”
　　说干就干，吃罢饭，我和辰贤稍微收拾了一下就出门向芷琪家赶去。芷琪家虽然是普通的农户，住的地方却很好找，不大一会儿我们就看到了坐在门前晒太阳的芷岚，她旁边还坐着个衣着朴素的姑娘，那姑娘模样着实普通，和鲜衣艳装的芷岚形成了鲜明的对比。
　　莫非这就是那邻家姑娘？我和辰贤对望一眼，皆是从对方眼里看到了吃惊和不信。幸而芷琪家门前不远有几颗树，可以暂时遮住我和辰贤的身形。我们便找了个树干靠着，听她们说话。
　　“芷岚啊，你这又是何苦呢？”那姑娘的声音温润甜腻，和人有些不相符。“你这样闹得满城皆知的，难道就讨了好去？瞧瞧这秀屿，人们不仅说邵商，说你弟弟，还说你，你都不知道那些人骂得有多难听，那些人，说你丧家败德，说，邵家不该娶你这样的媳妇。”
　　“是么？”芷岚懒洋洋的回了句，“那又怎样？我就是要这个世道接受他们罢了。我弟弟哎，我会害他么？再说了，你要相信我，这个巡按御史大人也是个。。恩，我还看见他那位了呢。错不了的。”
　　“哦、”那姑娘的语气中透着丝惊疑，“不可能吧。御史大人，会是。。？”
　　芷岚的语调顿时拔高，“桃音，你不相信我！这可是我亲眼所见，还能有假？”
　　接着就听到那姑娘赔礼的声音，尔后就听到芷岚叹了口气，“我自己才是真真正正的可怜，珍珍她都不大理我，还有那个什么小春，她好好的照顾妹妹就好，作甚么要跟我抢我的珍珍啊？”那姑娘的语气里透着丝笑意，“怎么，小春和珍珍姐是好朋友，你还不要人家两个说几句话么？”芷岚顿时泄了气，“是啊，她们是好朋友，就我是个没关系的外人。”
　　那名唤桃音的姑娘笑道，“话也不是你这般说的吧，珍珍姐和小春一直都在王家集的王大少府里，你想见她，就去找她呗。”
　　“那如果，如果她不想见我的话，我又怎么办啊？”芷岚的语气里也透着丝委屈，这可真让我和辰贤吃惊，事情又有了新的变化。这事还真是错综复杂，让人有点理不清头绪了，不过我们现在，恐怕又要跑一趟王家集了。
　　
　　 

作者有话要说：额 我确实不知道怎么把这个纠结的案子办好 于是就加了些狗血的剧情进去 乃们表怪我哈 泪目。。。




8

8、单纯的小幸福 ... 
 
 
　　
　　王家集是个比秀屿小一些的镇子。镇上的风土人情和秀屿差不了多少。
　　我和辰贤现在王家集胡乱转了一转，打听了一下那桃音姑娘口中的王大少和珍珍姑娘。原来那珍珍是个花娘，名叫燕珍珍。那王大少是个在籍的富家子弟。这小春是王大少家的丫鬟。
　　王大少的家很好找，就在村尾，那最亮堂最宽敞的一栋屋子。说起这燕珍珍和王大少的故事，这王家集的人热情就上来了，拉着你说个没完没了，我和辰贤费了好大的功夫才脱得身。才走出没几步，就听到那些婶子们的话音传了来，“这两人是谁啊？就跟画里走出来的神仙似地。”
　　我和辰贤汗颜，且不说这世上有没有神仙，就算真有神仙，我和辰贤也是不屑去做的。我们只要今生今世携手相依白头到老就好。可是那时的我并没有想到，日后我还真的跟神仙二字搭上了关系。这却是后话了。
　　我们很快就到了王家门口，这里其实就是门比寻常人家的门高大一点气派一点罢了。倒也没有什么特别出奇的地方。我上前拍了拍门，半天没有人应。我对辰贤耸了耸肩，“也许他们现在正巧不在，我们来得不是时候。”正在这时，门开了一个小缝，从里面探出了一个孩子的小脑袋，“你们找谁呀？”她扬起笑脸，我开始仔细的打量起这张脸，这张脸稚气未脱，虽说眉目清秀讨喜，可毕竟年纪太小了，很难把她跟我们听墙得到的人名对号入座，没料她也睁大了眼睛瞧着我，“哥哥，你长得真好看，”。
　　我微微的笑笑，摸了摸她的头发，“告诉哥哥，你们家的人呢？”她眨了眨眼睛，旋即瘪了嘴道，“我姐姐和珍珍姐姐在下棋，少爷不知道又到哪里去喝闷酒去了，自从桃音姐姐走后就一直是这样了，”我一愣，看来是没错，只是不知道这家怎么就有这么个可爱的小姑娘了。辰贤这时从我背后走了出来，也学着我的样子摸了摸小姑娘的头，“小姑娘，你姐姐是不是叫小春啊、”她顿时睁大了眼睛，用十分吃惊的眼光看着我们，“你们怎么知道姐姐的名字？小夏又没有跟你们说姐姐的名字啊？”辰贤几乎笑眯了眼睛，“原来你叫小夏啊，我们找你姐姐有点事情，你能带我们去见见她么？”小夏更吃惊了，“你们知道小夏的名字，知道姐姐的名字。你们，你们还知道什么？”说着把门的缝打开了些。却还是迟疑的道，“你们真的要进来吗？”真是个可爱的孩子，竟不知道她的名字是方才自己无意间说出口的。
　　“那好吧。”可爱的女孩把门缝开得更大了，我们走了进去。我四下打量了下，没想到这王家外边看着不怎样，内里其实大有文章。曲折的回廊，绿茵茵的草坪，四周还种着开得正艳的各式名贵花草，这着实不像一个会整日里喝闷酒的男人住的地方。我和辰贤交换了个眼神，他立即上前抓住小夏就问，“小姑娘，你们家的这院子平日里谁在整理呀？”小夏闻言就立马憋了嘴儿，泪珠儿盈满了眼眶，眼看就要掉出来时，方听她抽抽噎噎的道，“是桃音姐姐啦，她向来喜欢这些花花草草的，本来少爷就要娶她了，可是后来，不知道为什么桃音姐姐凭空消失了。我们怎么找也找不到她，少爷就开始每天喝闷酒了。”
　　我顿时觉得奇怪，如果这小夏说的是真的，那么照这个园子里的花草的情况来看，这桃音应该才离开没多久。可是，这样的话，几个月前就住在了秀屿，与芷岚要好的邻家姑娘难道另有其人？禁不住的，我脱口问道，“你的桃音姐姐是多久之前离开的？”小夏抹了抹眼泪，看着我道，“其实也没多久，就一个月的样子，不过我很想她。”
　　我登时懵了，一个月？怎么会才一个月？这么算的话，我们确实是找错人了，可是来都来了，也不能直接就这么回去，一来是想见见那位珍珍小姐，二来是直接回去其实蛮没有面子的。
　　于是我们就跟着小夏走向了王家的后院。这前院一个模样，后院却是另一个模样了。
　　只见一进门是一个宽敞的小坝，大约四五间厢房的大小。坝子里撑着高高的竹架，竹架上面晾满了衣裳。四面墙上绿油油的爬满了丝瓜藤。这整个一农家小院啊。小夏不好意思的笑笑，“这是我姐姐弄出来的，她说这四面空着也是空着，栽些菜瓜么，还可以少买一些。省些家用嘛。”我点了点头，持家过日子么，自然是需要节省的，小春这么做，也确实是物尽其用，只是少了份闲情逸致。
　　“我赢了。”一个清脆的女音传了过来，“小春，今天该你去做饭了。”话音里满满的是志得意满。
　　“不行。”另一个女音里充满了懊恼，“你欺负我是新手，你应该让我及格棋子的。我不依，重新来一盘。”
　　“哎。。。你怎么能耍赖呢？”开头的那个女音自然的反驳，“你可是桃音的关门弟子唉，你师父那么厉害，我从来都下不过她的嘛，她不是说你是块下棋的料子的嘛，你怎么，这么丢你师父的脸啊，”
　　“你！”另一个更加不依了，“你凭什么说我丢我师父的脸？再说了，谁耍赖来着，我才跟我师父学了三天的棋，她就走了，我这些都是自个儿瞎琢磨的，哪像你呀，是打小起就会的，我哪能跟你比啊，要说起耍赖的，我看应该是你才对吧。不就是做个饭么？我又不是做不来，谁怕谁呀，先说，今晚该你洗碗了！”
　　小夏朝着我们颇不好意思的笑笑，“我姐姐和珍珍姐姐，她们经常这样炒的，但是她们关系其实很好的。”我领悟的笑笑，其实这样平平淡淡的过日子，和柴米油盐打交道，为今天谁做饭，谁洗碗的事情吵着，也未尝不是一种幸福。
　　 

作者有话要说：童鞋们，不好意思，这章的更新晚了点啊，
下一章可能也会晚的，我要陪同学出去做头发，最后一章的更新可能要十一点过将近十二点去了，童鞋们等不了的话可以明天早上起来再看的。，




9

9、桃音？ ... 
 
 
　　“姐姐们，难道你们就不能先不吵了么？天天都为了丁点大的事情吵个不停，难道吵架真的那么有趣？今天可是来客人了呢。”小夏对着墙那边喊了一声。
　　就带我们穿过了挂着丝瓜藤的架子，那架子后面是一堵刷的雪白的墙，墙的角落里有一扇小门，我们就从小门里穿了过去。穿过小门，视野顿时开阔了许多，这是一个仿京式的小四合院，四合院的四周密密麻麻的厢房，厢房门前又种着许多的柳树，院落中间是两个并排的石桌，石桌四周一溜的四个白色石凳。其中一个石桌旁还种着颗柳树，孤零零的立在院落中间。想来是为了夏天遮阴。我和辰贤都很诧异，没料到这王家虽处在这名不见经传的小地方，却也能建造得这等奇巧心思的院落。想来着设计的人不一般。
　　“客人？这王家能来什么客人？那王金龙还能认识什么达官贵人不成？”说话的是先前赢棋的那位女子，初一见她，我顿时觉得诧异非常，她和芷岚太像了，这个像不是相貌，而是气质，两人都是那种很艳很媚的美人，怪不得芷岚会说她喜欢燕珍珍，想来她喜欢的并不是燕珍珍这个人，而是喜欢她和自己相似的这种气质，抑或是，应该说她喜欢自己。
　　“哟，这王家什么时候轮到你来做主啦？虽说这桃音姑娘走了，可这王家少奶奶的位置也轮不到你来坐吧？”这是先前输了棋的女子，看模样她应该就是小春了。“是什么客人呐？我先开始怎么没有听到叫门的声音，还有，”她看向一旁战战兢兢的小夏，“我不是告诉过你么？外头坏人多，你身子又不好，不许随便出门！”待到小夏唯唯诺诺的应了，才转过头来看着我和辰贤，“这二位看着面生呐，应该不是王家集的人吧？怎么想起到我们这小家小户的地方来了？还有，你们到王家来是要找谁呀？”
　　“小春姑娘，你问了这么多，是想先让我回答哪一个问题呢？”辰贤好脾气的道。
　　“慢慢来，我不急，一个一个回答就好，反正这王家屋子多，也能住得下，天快黑了，你们应该走不了了，我也还有做饭，你们一会儿在饭桌上回答或者是等到吃过饭闲聊的时候回答都可以。”小春说着指了指桌子上的棋子和棋盘，对着小夏说，“乖，帮姐姐把它收回去啊。”又对过来向着我和辰贤摆了摆手，“二位稍带，我让珍珍先陪着你们。”
　　我和辰贤在心里苦笑，不知道该怎么说这个小春，刚才还在教训自己的妹妹呢。现在又大张旗鼓的将妹妹摆在两个陌生人的眼前，若我们真是坏人的话恐怕她连哭都找不到地儿去。
　　没办法，也只好等。那燕珍珍是个健谈的人，话题之多，领域涉及之广泛令我和辰贤叹为观止，我们曾试着套她口风，问她认不认识一个叫芷岚的女子，谁知道她轻轻巧巧的带过，只说自己每日见的人多如牛毛，除非是有什么特别之处，否则并不可能记住。无奈，问她可否见过一个和自己想象的女子时，虽说有，却也只说每日里镜子里见的就是。
　　好半晌，小春才回了来，回来时手上端了个托盘，托盘里有几样精致小菜，看起来鲜脆欲滴，应是美丽可口的。小夏欢乐的拍了拍手，接着往去厨房的路跑去。不一会儿，手上捧了一小盆饭和五个碗来。
　　“今日你们来得仓促，我也没来及准备什么，区区乡野小菜，虽不如两位平日里吃的山珍海味，却也别有一番风味。两位可以尝尝新。”小春递了两碗饭过来。燕珍珍瘪了瘪嘴，“还别有一番风味呢，不就是比我做得好吃些么？有什么好得意的。”我怎么听都觉得那语气有些酸溜溜的味道。莫非这二人真的不是普通朋友的关系，而是真的是芷岚口中的关系？不觉的，我脱口问道，“不知小春姑娘可否认识一个叫芷岚的姑娘？”
　　小春颇为奇怪的看我一眼，然后茫然的摇了摇头，“不认识啊，怎么了？对了，二位现在可以回答我刚才的问题了。”
　　我和辰贤对望一眼，刚才那问题只听了一遍，且后来和燕珍珍天南地北胡扯了这许久，怎么会还记得那问题，这时候却是骑虎难下，只得硬了头皮想要说出真相。我却忽然想到那个叫桃音的姑娘，便借机岔开了话题，“那桃音姑娘呢？你们认识她么？”
　　小春和燕珍珍的神情都变的戒备起来，小夏却跳起来扑到了辰贤的怀里，“好哥哥，你们知道桃音姐姐的下落是不是？太好了，终于找到桃音姐姐了，这下少爷终于不用再每日伤心了。”真是个单纯的孩子。拿起半头就跑。
　　我故意装作看不见她们的神情，接着说道，“我只是碰巧知道你们在寻找一位叫做桃音的姑娘罢了。”夹起一筷子茄子喂进嘴里，满嘴的浓香。顿时心生一股满足感。“而我和辰贤又碰巧在秀屿遇到一个叫桃音的姑娘，所以便来问问。世上重名重姓的人本就多如牛毛，也许认错人了也未一定。只是多条线索总是好的，既然姑娘不愿回答，那么当在下和辰贤从未来过便罢。”旋即拉了辰贤的手作势离开，我知道她会把我们喊回去的。果不其然，才走出两步，她的声音就传了来，“你能给我们具体描述一下你见到的那位桃音姑娘的样貌么？”我便又回转过头去，“个子不高，穿着黑灰黑灰的衣裳，头发很长，样貌很普通，似乎是一混进人群就会找不出来的那种。”
　　燕珍珍听完欣喜道，“没错，是她，肯定没错！没想到她离我们这么近。”
　　小夏却不解道，“不对呀，桃音姐姐明明长得很漂亮的，像仙女一样的，这位哥哥说的那位姐姐相貌普通，怎么会是桃音姐姐呢？”
　　燕珍珍瞪她一眼，“瞧你笨的，跟你姐姐一样，知道这世上有一种东西叫易容术么？桃音既是想要我们找不到她，用这个也不新奇。我们明日就寻了去，问问她还当不当我和小春是朋友？为什么不发一语就走。”
　　小春点了点头，“也好，咱们明日一早就先寻了去，到时候看看情况，再行定夺。”继而转向我和辰贤，“只是还得麻烦委屈一下二位公子了。今日天色已晚，二位就在这里歇下吧。明日一早还要烦请二位给我们带路。”
　　说着便带我们去了一间靠左的厢房，里面倒还干净。“这里房间虽多，但到底床少了些。以前桃音姑娘用过的东西我们少爷是碰都不让碰的，也只得委屈二位今晚睡一间屋子了。”我和辰贤在一起本就睡惯了的，倒也不觉得什么。只是没有想到，明日带这几位去寻那个什么‘桃音姑娘’，会让我和辰贤分隔那么长的时间。
　　 

作者有话要说：于是，各位真对不住，这都一点过了，才把二十八号的补上。我真没想到烫个头发要那么长的时间，整整六个小时啊。我悲。。。。。。。。。




10

10、偷窥？？？？？ ... 
 
 
　　第二日，我们自是起了个大早。清晨的空气中泛起微微的露气，搭在人脸上温温润润的，还挺舒服。才在院里立了没多久，小夏就来喊我们吃饭，我回身去看辰贤时，他已不见了踪影。
　　“可能是肚子不舒服，去茅房去了，我们先等等吧。”我对小夏歉然一笑，“对不住了，在你家叨扰本就不好，却还给你们添了这许多的麻烦。”
　　小夏笑眯眯的道，“我倒是没什么，就怕我家少爷等不及。”她凑近我耳朵，小声的跟我说道，“我家姐姐和珍珍姐姐昨晚太兴奋了，就叽叽喳喳的在屋里讲个没完，没料到少爷半夜喝酒回来了，听到了她们的话，就硬逼着姐姐答应今天也让他跟去。”
　　对此我是没什么意见，再加上对王家大少也很好奇，也就顺势答应了下来。
　　等了许久，辰贤还没过来，我有些担心，就找了个借口打发了小夏，独自过去瞧瞧情况。到了离茅厕不远的地方，我听到了低低的，很压抑的呻吟声，我心顿时一紧，这声音正是辰贤发出来的。他怎么了？哪儿不舒服么？我没有多想就冲了过去，砰地一声踹开了门。可是，我以为我看到了什么？我想我的脸已经红得不像样了，他居然在。。显然他看到我也很吃惊，呐呐的道，“天保。。你怎么？？”我啐了他一口，“你个死色胚，我以为你出什么事情了呢，没料到居然在大清早的干这种事！”说着转身，把门踹了回去，“没完事的话就快点，小夏她们还在等着呢。”接着就听见一阵OO@@的声音，半晌，他开门出来，脸也红得跟熟透了的柿子般鲜艳。
　　我们调整了一下情绪，向着来时的路走去。还好一路上没有碰见谁，不然我真不知道那时会多尴尬。
　　好不容易到了前厅，我被眼前站的巨大人影惊了一下，这人真不像是福建人，反倒像西域的胡人，比常人高出许多的身姿，高而挺的鼻梁，大眼睛，虽然算不得好看，但站在人群中绝对醒目。
　　这时我们才发现，站在大汉身后的三姐妹神色都很怪异，似是有什么问题想问，却又觉得不知如何开口似地。辰贤也觉得颇为奇怪，就唤了一声，“小夏？”小夏战兢兢的从她姐姐背后站了出来，却在看到我的时候嘴一瘪就放声大哭了起来。我愣了，这是怎么回事？这孩子刚才不是还跟我蛮亲近的么？怎么才一炷香的功夫不到，就变了脸？那巨汉忙不迭的把小夏搂在怀里哄着，态度温柔的和他那张脸形成了鲜明的对比。
　　我更加觉得奇怪了，这大汉莫不是就是王家大少？怪道那名叫桃音要逃了，我看着他的样子就感到有些心悸，更遑论是个小姑娘了。
　　“你说你他妈的是个什么人呐？”那王家大少一声巨吼，我的耳朵开始嗡嗡作响，只觉得快受不了的时候他却接着说道，“你也是个男人呐，那男人的屁股有什么看头？我说你要偷看也要选个没人的时候吧，干嘛趁人家如厕的时候去看？虽说这小哥人长得不错，可他又不是女人，你他妈的也忒不是东西了，看把我家小乖乖给吓得。”说着还拍了拍窝在他怀里的小夏的头，你离我们远点。
　　我冷笑一声，再看向站在他身后的小春和燕珍珍二女时，二女别过脸去，不愿看我。我估摸着这王家大少的粗嗓门这么一吼，恐怕这全王家集都知道了我偷看辰贤上厕所这件事了。姑且不论真假，且说这事情这么稀奇，这王家集的人怕也不会放过这么一个谈资，我和辰贤就算解释了也未必有用。再说了，就算解释，难道我还跟众人说，因为辰贤大清早的在茅房干那种事？别无他法，我也只好认了。便只得咬了牙道，“我跟我妻子在哪里调情娱乐，恐怕王大少你也管得太宽了吧？”
　　这王大少的脸色顿时变得奇怪，嗫嚅着道，“你们，你们。。。竟然是。。？”却不好意思的低了头看自己的脚尖，小春露出恍然大悟的表情，“原来你们是。。怪不得我昨晚上让你们住一间屋子你们也没意见呢。”
　　小夏从王大少的怀里露出两只圆滚滚的眼睛，咕噜噜的转，在我和辰贤之间瞄来瞄去。我作势上前一步，她吓得忙不迭的把头埋得更深了。
　　辰贤拉了拉我的衣袖，我转过头去，只见他脸色比之前更红了，竟意外的透着丝别样的妩媚，我忙别过了眼去，他扯了扯我的手，我依旧没有转过去看他，他便用手指在我手上写了一行字，我仔细去辨时，却是“对不起，我给你添麻烦了。”我无奈，转过头去给他一个叫他放心的眼神。他便低了头不再有动作。
　　“我说，这时辰也不早了，你们还想不想去见那位叫桃音的姑娘？”我想我现在的脸色一定很不好看，但没办法，我觉得我面部肌肉已经僵硬了。
　　“想，自然是想。”回话的依旧是王大少，那声音依旧震得我耳朵发疼。我皱了皱眉，拉了辰贤的手就往门外踏去，他倒也不笨，忙招呼了小春二人跟上。
　　走在王家集的街上，我明显感觉到那些人躲闪的目光和嘀嘀咕咕的声音，我的脸色更冷了，我本不太在乎别人怎么看怎么想，只是被别人在背后指指点点的感觉真的不太好受，让人感觉如芒刺背。我都这样了，恐怕辰贤的心里更不好受，我们都捏紧了对方的手，捏的生疼，却是谁也不舍得放开些。
　　就在我们实在坚持不住的时候，终于，芷岚家到了。我悄然松了一口气，用空闲的那只手揉了揉酸得发疼的脸。
　　门前，依旧是晒着太阳，依旧是坐着两个姑娘，芷岚和桃音，只是桃音的相貌已经发生了天翻地覆的变化，昨日是普普通通过目既忘，今日却是清丽脱俗人间绝色。
　　王家大少的脸色顿时就变了，猛的放下小夏，扑了过去，桃音轻轻巧巧的闪开，“你来了。”对着我们点点头，“谢谢。”方又对着王家大少道，“我专程等着你的，我想，我们之间有些事情也确实该解决一下了。”
　　 

作者有话要说：好吧，这其实就是所谓的看屁股事件。
自pia一下，为了我们兔儿神的形象，就只好牺牲一下御史大人的形象了xd。




11

11、唯女子与小人难养也。 ... 
 
 
　　我和辰贤站在一边看着，今天的事情可是决定了这个案子的结果，也注定了辰贤将来仕途的平坦与否，我们自是分外上心。
　　“桃音，你这些日子去哪儿啦？我想死你了。”王家大少一把鼻涕一把泪的在脸上乱抹，“你不是都要答应嫁给我了么？我还把家里所有的现银都给了你了，怎么，还在那天跑了呢？”
　　桃音无所谓的笑笑，“那是你笨，被我骗了都不知道，实话跟你说吧，我虽然喜欢穿女装，但我可是个不折不扣的男子。可是你笨了点，执意要认为我是女子，还哭着闹着要和我成亲，我没有办法，只好逃了呀。可是我身上又没有盘缠，所以就只好先委屈委屈你了。昨日我故意透露名字给巡按大人，就是为了引你们过来。”说着将一个丝毫不引人注意的暗色布包丢到了王家大少的怀里，“这是从你那儿先借来的银子，你点一点吧。”
　　王大少的脸色变得分外的好看，“你说什么。桃音你是男的？”连小春都惊讶不已。倒是燕珍珍表情平和，似是早就知道这事。
　　“怎么，知道了事情的结果，你还不走？”桃音说着挽了芷岚的手，对燕珍珍道，“姐姐，以前在王家的时候，多谢你和小春的照顾，桃音铭记在心。只是以后，桃音想去寻找自己想要的生活，和姐姐见面的机会恐怕就少了。”
　　王家大少这时候去发疯了一般扯开芷岚的手，把她往地上随意一丢，就把桃音拦腰举起，扛在了肩上，脸上的表情显得很疯狂，“我不管，我就是要你，我只要你。桃音，从我见到你的第一眼开始，我就喜欢上了你，我这辈子活了二十几年就只看上了你！你一句你是男人，不能嫁给我就把我打发啦？不行，你得跟我回去把事情说清楚。”桃音在他后背上也跟发了疯似地猛力的拍打，“你放我下来！”语气里竟掩不住的惊慌，“你想要干什么？”王家大少却恍若没有任何感觉般的迈开双脚大步流星的走了出去。小春赶紧拉了小夏快步跟上。
　　燕珍珍却还留在院里，她叹了口气，扶起了被王家大少摔在地上的芷岚，神色诧异的往我和辰贤这方看了一眼，对着芷岚道，“你叫芷岚吧？你还真的和我很像。”说着若有似无的露出丝笑意。芷岚尴尬的笑笑，也对着我和辰贤这方向看了一眼，神色很是尴尬，少了初见的那份傲气。“哎，让你见笑了啊。我其实见过你的。你就是倚翠阁的头牌燕珍珍姑娘嘛。听说你和王大少关系匪浅，还认识桃音，听他提起过你，我就偷偷去看了一场你的表演。”
　　“嗷，是这样啊？”燕珍珍笑笑，“我还以为昨天有人故意跑到王家去找茬呢？”说着帮着芷岚拍了拍她身上的灰，“你没事吧？你看这王金龙也真是的，一点儿也不懂得怜香惜玉，好歹是个大美人，下手也不知道轻点。哎，真真是个粗人，枉费了桃音对他一往情深啊。”
　　我顿感诧异，这桃音也喜欢王大少？那为什么他还千方百计的想着要逃呢？这几天为了这个案子引出的一系列的问题已经给了我太多的意外了。我想，这个案子就算放在后世来说，也还是会让很多人感到惊奇的。
　　“我没事，就是摔得有些疼。”芷岚笑笑，“麻烦你了，谢谢。我有几句话想要跟他们说，能不能麻烦你先走一步？”燕珍珍失笑，“我的脸皮也还没那么厚呢，既然你都已经下了逐客令了，我也不可能再在这呆下去了，你们慢聊。”说着娉娉婷婷的向来时的路走去，走之前目光还有意无意的往我们这边倾斜，目光里还含着些许我看不明白的东西。
　　“你们一定弄糊涂了是不是？本来以为找到解决这个案子的办法了，结果发现是竹篮打水一场空？然后，还稀里糊涂的惹出了许多的事情，还稀里糊涂，一个成了偷看男人如厕的流氓，一个成了被偷看的倌爷，不是很好笑么？”芷岚的神色中透着丝玩味的笑意。
　　我清楚的看到辰贤的脸色都绿了，我想我的脸色也好不到哪里去，我们刚才就在面前，王大少他们显然没有对芷岚说任何不利于我和辰贤的话，而王家集的流言虽厉害却也不至于这么快就传到秀屿。那么，这件事说不定从始至终都是个阴谋！
　　“你在我的身上下药？”辰贤只略微一思索，就想到了问题的关键。
　　芷岚拍着手笑道，“还真是，不过那不是药，就是路边的野草罢了，我原先也不知道它有催情的功效，只不过村尾的二牛家的那头母牛吃了这草之后整晚整晚的叫，吵得人睡不着觉。后来二牛去牵了头公牛回来，那母牛就不叫了，于是我想，这草可能有点问题。就在你们靠的那树干上涂了些。没想到，还真有了效果。”
　　我气急，看到她那张笑得得意的脸就来气。可我又不能真把她怎么样，打她吧，好男不与女斗，这不光彩，骂她吧。她伶牙俐齿的，我们还真不一定能骂得过她。何况以她的脾性，什么样的怪招想不出来？若是她一嗓子吼起来，不管情况是怎么样的，别人都必定认为是我们欺负了她。难怪连孔老夫子都说，唯女子与小人难养也。这话果真不差，既是女子又是小人的人，还真让我和辰贤招架不了。
　　“你不要生气嘛，瞧瞧，这脸皱起来多不好看呐，”她的手便捏上了辰贤的脸，“哇，真的好光好滑哦，跟丝绸一样呢，早就想捏捏了，就是一直没机会。”便转了头来看我，眼神中满是挑衅。
　　我想我快要疯了。我看着她放在辰贤脸上的手，恨不得把它剁下来。切碎了包成肉包子喂狗，都难解我的心头之恨。“把你的鸡爪子拿开。”我的声音是我从未有过的阴沉。我想我气的并不是别的，而是辰贤没有挥开她的爪子。
　　“哎哟哟，我好害怕啊，我的心都快跳出来了。”芷岚果真把手拿了下来，却是把那双鸡爪子伸到了我的脸上，把我的眉毛死命的往两边啦，“哎呀呀，明明是不错的相貌嘛，干嘛皱着眉头，多不好看呐，来，笑一个。”我抬了抬手，却发现使不出丝毫的力气。“你把我怎么了？”我厉声喝道。
　　她惊奇的‘咦’了一声，“你还能说话？”我白了她一眼。拒绝回答她的问题。她学着那些算命先生的动作掐指算了算，继而拍手笑道，“原来是这样，原来是这样。”说着捏了捏我的脸，“好了，我现在要回去休息了。明天见，不要想我哦。”我不禁翻了翻白眼，她竟就这么把我和辰贤扔在了院子中央。
　　 

作者有话要说：额，貌似我把芷岚写得邪恶了？
额，她还会更邪恶的，乃们等着吧。表太吃惊了哦。
俺想着俺yy的后面的情节就想笑啊。




12

12、升堂审案。 ... 
 
 
　　也不知道我和辰贤究竟怎么了，反正一直动不了，全身上下没有一丝力气似地。我还好点，还可以说说话，但是辰贤却连半个音节都发不出来，我不禁感到绝望。不知道芷岚究竟对我们做了什么。是有某种特殊的药物还是？
　　我们就这样昏昏沉沉的站着，竟就到了天色擦黑。四周传来阵阵人声。我努力的睁开眼睛，发现四周站满了人群，辰贤也不知道哪里去了。我试着抬了抬手臂，虽然很吃力，但好歹是可以动了。
　　“烧死他，烧死他!”那些举着火把的人群齐声吼道。我听得莫名其妙，忙不迭的在人群中仔细寻找，果不其然，我看到了芷岚的身影，只是她身形似是浮在空中，飘飘渺渺的，看不太真切。这时候不知是谁说了句，“还是把他押去大人那儿，让大人定夺吧。”然后赢来一片附和声。我想出声，张了张口，却发现根本就是徒劳。我还使不上力气，再加上他们人很多，找了根绳子三两下就把我绑了。押着我离开了这个院子。
　　还好，辰贤不在，否则他也会遭殃的，到时候就没人来救我了。但是，辰贤去哪里了呢？芷岚有没有把他怎么样？他还好吗？我忽然觉得自己有些好笑，他才离开半天不到的时间，我就开始胡思乱想，担心东担心西的。
　　那些人走得都很快，我努力的迈开步子，却还是被拉得脚底板生疼。过了好久，他们好不容易才停了下来，我长舒一口气，终于可以歇一下了。谁知他们立马就松了手，我的脚早已磨破，这一松我没有任何的心理准备，一个踉跄，我跌倒在了地上。地上的石头硌得我身上生疼，我心里顿时就委屈起来了。这个芷岚，我又没招她惹她，她何苦这样折腾我来着？
　　“大人来了，大人来了。”四周响起一片欢呼声，众人开始让道。一个穿着红色官服的人走了过来，我努力的看着，火光中那人温柔的笑着，似乎就要伸出手来把我拉起，搂在怀里说着动听的情话，可是我这个样子，我低头看了看，灰头土脸的，还真是狼狈的可以。于是急忙整理了下，抬起头来，他人已经走到了面前。我急忙抬头看时，刚咧了一半的嘴角僵在了脸上。我知道我现在的表情一定很滑稽。可是，这是辰贤啊，虽然他没事我很高兴，但我们曾渡过那么多的岁月，我们曾多少个夜晚同床共枕啊，我们之间那么熟悉，我以为他会微笑着来迎接我，可是，他现在脸上那陌生的表情还是刺痛了我。
　　“你就是胡天保？”他居高临下的看了我一眼，眼神里满是鄙夷。我顿时觉得心都要碎了，我应该相信他的。我安慰自己，辰贤可能是见现在人多，不好说得那么白，虽然他是个官，但是他们人多，辰贤出来的时候身边也没带个得力的侍卫。我想我能理解他。于是恭顺的答道，“我是。”他的眼神顿时变得冰冷起来，那能结出霜来的眼神犀利得能把我锉个窟窿。
　　“升堂。”半晌，他的声音传了过来，语气里仿佛有着怒气，身边的人群立马欢呼起来，吼叫着推嚷着把我提进了审案大厅。大厅的地板寒意逼人，一路凉进了我的心里。我努力瞪着他，瞪着他，却还是没有从他冰山般的神色上看出半点别的。
　　“大胆犯人，见了本官还不下跪。”惊堂木一拍，我的耳朵顿时再度响起了那嗡嗡声。我觉得我今天的耳朵受的罪真多。“威。。。武。。。”这两旁的衙役的扯了嗓子吼，又是一阵巨响，那棍子杵在地上的“咚咚”的声音，震得我的耳朵几乎要失聪。
　　好半天，我终于缓了过来，这惊堂木却又猛的一拍，我差点没背过气去。
　　“大胆犯人，报上名来。”他的声音从堂上传了来，被空旷的大厅传得虚无缥缈，透着丝不真切的味道。
　　“胡天保。”只有三个字，我的名字，可我却说得辛酸异常。
　　“大胆犯人，你可知罪？”“草民不知。”就算我再相信他，这口口声声的犯人二字还是揪得我心口发疼。“大胆，来人呐，给我拖下去痛打三十大板。”他似是有些羞恼。于是就有衙役过来拖了我出去打板子。我没有叫一声。那板子打在身上虽疼，却及不上心里的疼。辰贤他究竟怎么了？中邪了么？我怎么想也想不明白，三十板子打完了，我却也还没想明白。我以前虽说不是没有挨过打，却也从来没有这么重。三十个板子下去，我已经直不起腰来了。更别提跪在堂上。于是只好趴着。
　　“胡天保，本官现在问你，你为什么一直跟着我？”辰贤在堂上用恶狠狠的眼神瞪着我。我想我已经麻木了吧。我于是淡淡一笑，便也不再硬撑，不管他出于什么目的，我也没办法在掩藏什么，堂外那么多百姓都在看着。他却一点情面也不留给我。我笑了笑，自然也就顺口说了出来，“实见大人美貌，心不能忘，明知天上桂，岂为凡鸟所集，然神魂飘荡，不觉无礼至此。”
　　他哈哈大笑几声，我顿时有些摸不清他了，他似乎不是我认识的那个辰贤啊。就算他要翻脸，也不至于做出这样奇怪的事情吧。
　　“大胆狂徒，竟敢觊觎本官美貌。今日早上居然亵渎本官清白，明知不可为而为之。无理之极。但念在你尚是初犯，本官从轻发落。明日午时东城门口，斩首示众。”说着令箭往地上一扔。“退堂。”话音刚落。他水袖一挥，以翩然的姿态离开了我的视线。
　　然后就有衙役来把我押了下去。也不知道走的哪里的路，当我缓过神来的时候，我就到了一间阴暗潮湿的牢房。牢房的地上是已经发霉发黑的麦草。我把麦草拢拢，靠了上去，想着今天发生的一切，还觉得犹如身在梦中。只是，明日，午时问斩。呵呵，我的生命就要结束了罢。只是我还有好多事情没做，就这么死了，我不甘心呐。别的不说，我爹，我还没跟他告个别，他老了怎么办，天冷了知不知道加衣，还喝不喝酒。还有，他，究竟怎么一回事，难道我和他这么多年的情谊都是假的么？怎么一夕之间什么都变了呢？我死了之后又能怎么样呢？我歪着身子想了半天，却是什么也没想明白，半边身子却酸疼起来，我忙想翻个身，却碰着了晚上打板子留下的伤口，疼得我眼泪刷的一下就流了下来。咬着牙翻了身，眼泪却还止不住的滚落。我咬着麦草，撕扯着。我不甘心，不甘心呀。
　　可不甘心，又能怎么样呢？
　　 

作者有话要说：额，是不是转得有点太快了，接受不了。
于是，打板子了，三十大板啊。
据说真的很难受。于是，明日天保就会死了。于是他终于离神仙之位又近了一步了。
于是好像有点虐，但是又没有虐出味道。乃们将就着看看就好吧。




13

13、玄奇的事情 ... 
 
 
　　就这样，昏昏沉沉的，第二日早早的就来到了。天光放亮，牢里的狱卒也早早的换了班。这些狱卒都精神抖擞的，丝毫没有半点疲态，我想混混水摸摸鱼也不成。我昨晚也没怎么睡，眼看着没希望了，就趁此机会闭了眼歇一会。那些狱卒就开始嘀嘀咕咕的说着话。有抱怨没外水挣的，有抱怨家里老婆孩子处不好的。我都听着，这家长里短的，平日里不觉得，现在得知自己快要离开人世，竟也觉得分外留恋。
　　不大一会儿，话题就开始变了，不知怎么就扯到了我的身上。狱卒们唏嘘感叹，有觉得我可怜的，有觉得我活该的。还有鄙视我的。我在这小小的空间里，就这么听着，听着，不愿漏听了哪怕一个字。因为也许这就是我在这人世间最后一次听人闲话家常了。
　　“启程了，快。”这时一个急促的声音传来，“快把昨晚的那个犯人押出来。”然后就听见牢门口传来锁链碰撞的叮当声。一个温暖的手掌伸过来推了推我，“快醒醒，得走了。”我艰难的转头看他，一个很陌生的相貌，不怎么漂亮，但难得的让人觉得温暖。我努力的想往起爬，却是徒劳无功。他叹了口气，不顾我身上的泥印，把我抱了起来，让我靠在他胸膛上，一杯散发着桂花清香的甜酒似乎凭空冒了出来。他递到了我的唇边，“喝了它吧。好歹是娘娘的一片心意。”
　　“娘娘？一片心意？”我的头更痛了，却不知为何隐隐约约觉得他身上有股熟悉的味道，“你是谁？”喝下酒，我的嗓子好了些。他笑得虚无缥缈，“兔儿，别着急，咱们很快就会重逢的。那个时候，你就会知道我是谁了。”忙睁大了眼睛看时，哪里还有刚才那人的影子？身边站着个恶狠狠的大汉，举着把泛着寒光的刀小心翼翼的擦拭着。他见我回头看他，就咧开嘴笑道，“你别怕，我干刽子手也有这么些年了，我的刀很快的。你不会受罪，眼睛一闭，肯定不会觉得疼，就过去了。”
　　原来，这就到了刑场了。我环顾四周，站得笔直的士兵把这刑场围得水泄不通。但是外围还是有许多的群众前来围观。不管是来看热闹的也好，来送我一程的也好。我终于，是要离开这个人世了啊。不知怎的，我突然一下子就平静了下来。看了看天色，快到晌午了。我就要解脱了。
　　“咦，”一个细微的声音传到了我耳里。我回过头去看时，是芷岚，她正噙着串糖葫芦吃得不亦乐乎。她的身形看起来更淡了。淡得几乎看不见。
　　“午时三刻已到，行刑。”令箭落地，插在我脖子上的木板给抽了下来，然后我就没了知觉。果真是一点都不疼。当我发现自己的灵魂已经离体的时候，我的人头已经落地。我环顾四周，士兵们已经开始陆续的往回走了。刽子手也提了桶水将刀上的血迹冲洗干净。提了桶就往回赶。围观的众人也陆陆续续的走了。有摇头叹息的，有幸灾乐祸的。
　　但是，她没有走。她毫不着急，慢条斯理的吃完了那根冰糖葫芦，然后拍了拍手，拿出个很大的袋子，把我的尸身装了进去。连被砍下的头也装了进去。那小心翼翼的模样，似是在对待一样珍宝。我看了看露在阳光下面的我的手，近乎透明的颜色，翻了翻，却没有一丝波动。
　　好不容易收拾完，她看也不看我一眼，把我的尸身扛了就走。我无奈，只得跟上她的脚步。不知不觉的，天渐渐的暗了，她走得路都很偏，怪石嶙峋的，不知道她一个姑娘怎么不觉得累。好不容易到了，我抬眼看去，却是矗立在深山的一座无人古刹。古刹看来颇陈旧，却干干净净似是有人经常打扫。
　　“你不用再跟着我了，出来吧。”她对着我躲藏的一棵树后面喊道。我顿觉奇怪，我不是已经成了鬼了么？她怎么还能看见我？于是迟迟没有动作。她冷笑一声，径自进了古刹。我只得跟上。只见她将我的尸身小心翼翼的取出，拼凑好，对着古刹中央立得佛祖像拜了拜，就从怀里取出一小罐不明液体，对着我的尸身一点一点倒了上去。液体一碰到我的尸身，就龇龇的响了起来，冒出一股股淡淡的烟雾。不知她挽了个什么手印，竟把那些烟雾都聚集在她掌中。旋转萦绕着。不知道过了多久，我的尸身终于被她炼化完毕。成了一大团绕在她掌间的浓雾。她对着我淡淡一笑。然后双掌突然间红光大盛，拼了命似地压缩那团雾气。那团雾气开始剧烈翻滚起来，过了好久，才终于成了一个拳头大小的泛着荧光的小球。她把小球在手上抛了抛，脸上尽是得色。
　　“终于成功了啊，兔儿，恭喜了。”我转头看去，古刹门口站着一黑一白两个人影。黑的白的站在一起，让我想到了民间传说的黑白无常。只是这两人面色如常，并不似传说中青面獠牙那般渗人。
　　“谢谢。你们来啦，”她温和的笑笑，“那咱们走吧。我都有些迫不及待了呢。”
　　那白的人影率先伸出手来，“炼制这么个物事就那么费事？我还以为多容易呢，你给我看看吧。”
　　不料她利落的闪开，“那可不行，我不放心你。这东西是能给鬼随便看的么？要是让阎王知道了，你们俩少不得要挨场骂。”白色的人影脸立马苦了下来，“这么小气，看一下都不行。你可是害得我们兄弟白白得等了大半年啊。”黑色人影的嘴角立马抽了抽，拉住了想去擒芷岚衣袖的白色人影。
　　“好了，咱们也别絮叨了，先去地府报道吧。”芷岚手一挥，立马做了决定。黑白无常立马附和。我沉默良久，终于下定了决心开口，“我想在先去报到之前再去看看他，好么？”黑白无常立马露出惊恐的表情，看向一旁的芷岚，芷岚神色淡淡的，不知道在想些什么，“也好，去看看就去看看吧。”
　　
　　我们去的时候正是深夜。辰贤早已睡熟，只是梦中的他眉头蹙起，似乎有什么事情让他揪心。我伸出手，轻抚他的额头，想把他不开心的情绪都带走。他像是察觉了什么，手一伸，把我的手紧紧的攥在了他的手里，眼睛竟就睁开了，“天保？”脸上立即有甜蜜的笑意弥漫开来，眼里却有晶莹的泪珠跌落，“我不是在做梦吧？天保？”我伸手抹去他的眼泪，轻叹一声，“不是。”他立即孩子似地嘤嘤的哭了起来，“你这一个月去了哪儿了？我怎么无论如何也找不到你呀？你不要我了么？我，我做了一个梦，梦里的我好奇怪，我自己都觉得那不像我自己，我，我在梦里把你杀了。”我的心又开始隐隐作痛。摸了摸他的头，心中有千言万语，却不知从何说起。芷岚这时来到我的身后，手一挥，辰贤立马两眼一闭昏了过去。我抬眼瞪她，她无所谓的一耸肩，“快点，过了时辰可就大事不妙了。”
　　我虽不知如何的大事不妙，却也知道，我现在就算留在人间也是个孤魂野鬼，不可能跟辰贤再在一起，而且，我也想弄明白，为什么于我是真真切切发生的事情，于辰贤却不过是南柯一梦？
　　 

作者有话要说：于是，这章是不是有些诡异？
今天晚上大约就会揭晓谜底了，xdddd。
各位到时候表被雷了哦，外焦里嫩，哦，好像烤肉啊。q(s3t)r




14

14、偷来的短暂缘分 ... 
 
 
　　进入地府之前要经过一条河，过了河还要通过一座桥。过了桥，你就真的进了阎罗殿。若是有机会，说不定能见得冥帝。
　　河是忘川，桥是奈何。还有一条羊肠小道，上穷碧落下黄泉。
　　“你不要老是皱着眉头好不好？感觉我这么兴奋有多可笑似地。”快到忘川的时候，芷岚在我的面前抱怨。“待会你要是被卷进了忘川，我可没地儿哭去。”
　　“我和你，究竟是什么关系？”我思索良久，方问道。“为什么我总觉得我在你面前没有丝毫的秘密，我的心思你总能轻松的看穿？”
　　“因为我就是你啊，我们是一个人。”她笑得很欢乐的模样，“自从女娲造人以来，经过多年的变化，一个正常人都拥有三魂七魄。而你灵魄不全，缺了一魂二魄，而我，就是那剩下的一魂二魄。”
　　我惊讶得无以复加，居然能这样，可是，这是为什么呢？正待要问之时，眼见着忘川就到了。血红血红的水，在脚下翻滚，我看得阵阵心惊，河水中还浸泡着许多的魂魄，那些魂魄在忘川水中吼叫挣扎，脸上满是痛苦的神色。我随着他们小心翼翼的走着，却还是免不了沾染了一些湿气。那些魂魄们大张着嘴叫嚣着，伸出手来想拉我下去，却被黑白无常一铁链甩过去，震得灰飞烟灭。
　　我的心里阵阵的翻滚着。有股说不出的味道。白无常在我面前笑笑，开口解释了两句，“这些要么是那些埋骨他乡的将士，要么是些曝尸荒野的孤魂野鬼，没人立牌位烧香的。少不得是这样的。管你生前多么荣耀，死后都是一样的道理。那些被推翻的王朝的废帝们，也是有的。黑无常回过头来瞪了他一眼，他便讪笑着走了回去。
　　是啊，不管你生前是如何的富贵荣耀，死后也不过一堆白骨，一培黄土。能有什么不同？
　　忘川过了，就是奈何桥。奈何桥头果然有个茶棚。茶棚前立着个慈眉善目的老婆婆。老婆婆见了黑白无常，笑嘻嘻的打着招呼，一点也没有传说中的冷色。
　　芷岚忙不迭的上前，掏出身上不知什么时候准备的银钱，递过去。还亲密的挽了老婆婆的手，东拉西扯的说了半天。老婆婆的脸上顿时笑得开出了一朵花。看来那句有钱能使鬼推磨的谚语还真是正确的。
　　“这就是那孩子？”老婆婆的神色有些怪异，“他怎么还有神智？他现在不是应该什么都不知道了么？”
　　芷岚无奈的笑笑，“我有什么办法？要是一般人自然是没有神智了，融合下来集算完了。可是辰贤留给他的记忆，他的执念太深了。说不定，最后会是我被抹杀了呢，毕竟，我只是他不全的那一魂两魄。”
　　老婆婆摇了摇头，叹息一声，对着芷岚道，“孩子，你去吧。哎，这也是个痴儿啊。”
　　于是我们一行四人继续往里走。并没有喝下传说中的孟婆汤。很快，到了阎罗殿。一个全身紫衣的男子悠闲的走了出来，像黑白无常一点头，那两人就忽然一下消失不见了。
　　“你就是胡天保？”紫衣男子问我。
　　“是。”我点了点头。他看着我的眼里忽然含了一丝戏谑，“原来你还是个有趣的人呢。”我正自不解，芷岚的声音就传了过来，“他看到了你的人间的时候的事情。”我点了点头，原来如此。
　　“你们都准备好了么？准备好了我们就开始吧。”紫衣男子对着我和芷岚道。我又有些懵了，我发现从见到芷岚的几天开始，我不知道的事情太多了。
　　紫衣男子看见我的样子，叹了口气，“我先回去歇会儿，你们两个有什么要说的先说完吧，没准以后另一个的意识不在的时候，记忆也不在了。”我对着他微微一笑，他朝我点了点头，就从殿后偏门走了出去。
　　“你有什么话，说吧。”芷岚一耸肩，“反正咱俩合体是板上钉钉的事了，也不差这一时半会儿的。”
　　“为什么旁人的三魂七魄都是全的，要么就算不全，也是个痴呆儿。唯独我这么独特，魂魄不全，却也如平常一般无二。而且，为什么你是我剩下的一魂两魄，却也拥有独立的神志呢？”我看着她，“这总得有原因吧。还有，你拿我尸身炼得那个什么珠子，到底是个什么东西？”
　　“哎，我说你到底有几个问题啊？”芷岚开始有些不耐烦起来。
　　“还有呢？”我当做没看到她的脸色，“你是怎么找到我跟辰贤的？我跟辰贤那天究竟为什么忽然不能动了？你为什么就等不到我和辰贤好好的把这一辈子过完呢/？非得要把我们分开，还用这样的方式，别以为我不知道那天的人群是你变出来的。还有，为什么辰贤会觉得他是做了一个梦？”
　　“好，我挨个儿的回答啊。”芷岚开始讲起了故事，“你之所以缺了一魂两魄却没有成为痴呆儿，是因为你不是平常人。你的前世是嫦娥殿里的玉兔。而我，只是你剩下的一魂两魄，却拥有神智，是因为我吸收了月亮的精华，自我修炼的。可是我的神志我的记忆却都是建立在你之前的记忆上的。我拿你的尸身炼得是融魂丹，因为先开始在牢里吴刚不是还喂了你嫦娥娘娘酿得桂花酒？所以你在人间吃的那些五谷杂粮的秽气也去了，再加上如来佛祖的灯油，自然是马到功成。至于我是如何找到你的嘛，这个是因为我们本就是一体，所以有种特殊的感应。至于我为什么先开始要假装弄个相公来，是因为我只是感应到了你在福建，却不知道你具体在哪儿，所以使用了幻术，状告他也只是权宜之计，因为我在那个御史的身上闻到了你的味道。而这时候我还能趁这个机会促成几段美满姻缘呢。你和那个御史大人那天并不是不能动了，而是我在你们身上涂了点麻药。至于为什么非得把你们现在分开，是因为你的原因了。你在人间历劫，至多二十五年，到时候你的尸身根本就没办法炼成融魂丹了，何况，他在人间的寿命有是八十八岁，寿终正寝，儿孙满堂。到时候，你不是会更难受么？所以我就决定快刀斩乱麻。不如咱俩先合体，你重新回归仙界。也还能帮着他点。”
　　我沉默了。原来我毕竟不是他命里的那个人。我只是他生命中的过客，我们之间的快乐都是偷来的。
　　 

作者有话要说：额，下章绝对把事情经过讲明白。




15

15、兔儿神。 ... 
 
 
　　“别伤心了。”芷岚拍了拍我的肩膀，“早知今日，何必当初呢？要是那个时候你没有偷溜进月老的天缘殿，没有把那些红线挽成一团胡搅乱缠，说不定也不会有这事。”
　　我转过头去看她，表示想知道这个故事。
　　她跟我笑笑，说出了一件令人惊讶万分的事情。“其实，月老的前世是个姑娘。她长得也很漂亮。二八芳龄，亭亭玉立，明眸黛眉。很多神仙在背地里都喜欢着她。可她性子颇冷，谁也看不上。那日却应邀来广寒宫做客。”她说道这里顿了一下，眼神变得迷离，似乎是在回忆着什么。“那时候我虽修炼出了人形，可是连嫦娥娘娘都不知道。更何况是别人呢。她似乎是很喜欢我毛茸茸的兔子的模样，把我抱在怀里怎么都不撒手。还软磨硬泡的，把我从嫦娥娘娘哪里借了出来，说是要带去她那儿玩玩。那是我第一次进天缘殿，那里很大，比广寒宫大多了，却有好多好多的小木偶占去了空间，这些小木偶上面都写着人的生辰八字。就那样放在那里，有的高，有的矮，有的胖，有的瘦。我感到好奇，就从她怀里跳了下来，跑到了木偶面前观察起来了。谁知道那一只只木偶是用红线绑着的，那红线不碰它是看不见的。所以当时我整个被缠住了。她当时笑得很开心，真的，我都觉得很开心。”她看着我，眼睛里第一次有着脆弱的痕迹。我很能理解那种感受，她一定是喜欢上了月老吧，可那与我下凡历劫，和辰贤又有什么关系呢？
　　“后来，我就经常被带到天缘殿中去玩，再后来，我发现，我喜欢上她了。我的本体是只兔子，可是我化形的时候却也算是个翩翩美少年吧。所以，那天晚上，我就趁着嫦娥娘娘睡着的时候跑进了天缘殿。我以为我偷偷的看着她的睡颜看一会儿就好。没料到她居然没有睡，看到我来了，把我抱了起来，对着我的嘴就亲了下去。”她的脸上浮起了幸福的微笑，“我真的没想到，我太兴奋太意外了，一个不小心，就化作了人形。她很吃惊，但是也没说什么，只是摸了摸我的头发。让我回去。”她看着我，却又不像是在看我，反而像是透过我在看向我背后的人，“那天晚上我太兴奋了，就在天缘殿中欢快的跑着。据说月老的红丝线可以连接人的姻缘。所以，我就偷偷的解了原本缠在一对人偶身上的丝线，系在了我和月老的身上。只是我没有想到，我解下来得丝线本来是绑在天帝二太子和西海龙君小女儿的。那是天帝定下的婚事。”
　　紫色华服的男子又走了出来，“哟，怎么，这么久了，还没回忆完呢？”说着左手手指在殿前的案几上敲了敲，“我在后殿听得都纠结。后面的，还是我来讲吧。”他直起身来，一边走一边说。“后来，月老也就喜欢上了你。岂料这二太子和东海龙君小公主却出了状况。这小公主一次贪玩，出了龙宫，到了人间，却喜欢上了人间一个小书生。这本来也没什么，若是没有二太子这事，这也就是一桩美满姻缘了。可是这事呢偏偏就这么不凑巧。于是天帝大怒，开始追究责任，把月老下到了天牢。本来打算剔去仙骨勇不录入仙籍的。却不巧玉兔主动站出来承认错误，要求天帝对月老从轻处罚。嫦娥仙子这时候却也出来求情，于是众仙家也都站出来求情，包括西王母也都来求情了。天帝才把你二位打下凡尘历劫。”
　　我睁大了眼睛，“嗷，那月老他人呢？”
　　紫衣公子扑哧一声就笑了出来，“你还不知道？我该说你痴呢？还是说你傻呢？月老不就是跟你爱得死去活来的那位御史大人么？”
　　“辰贤他是。。月老？”我压抑不住惊疑，原来我和辰贤还有这么一段儿过去。
　　“月老下凡历劫，自然要有人接替他的位置，不然这些年，人间的姻缘还不大乱？”芷岚叹了口气，“所以王母娘娘就从你身上抽取了一魂三魄，让我自行吸收月光精华，让我有了神智，就让我暂代月老的职务，掌管人间姻缘。”
　　“那么，合体以后，我也要暂代月老的职务么？”
　　“是的。因为你前世是嫦娥豢养的玉兔，所以，就叫兔儿神吧。”
　　“等月老历劫回来了，我又怎么办啊？”
　　“你当然还是兔儿神啊，只不过原来的姻缘皆由月老一人掌管，他也累了，王母娘娘说了，干脆就把这掌管姻缘的神官分封两位。先由你暂代。等月老回来，你把异性姻缘都交给他，同性之间的姻缘就由你来掌管。这也正好给了你个台阶下。你可以选择先托梦给老百姓说服他们给你修建神庙，也可以选择先合体。”
　　“还是先托梦吧。”我还未答言，芷岚就抢先回道。
　　托梦其实没要多久。一刻钟的时候不到，事情就办完了。接下来，就是最重要的合体阶段了。这时候殿中没有别人，只有紫衣男子和我，芷岚。这时候芷岚已经把那融魂丹拿了出来，紫衣男子对着她点了点头，她就一口把那融魂丹给吞了下去。接着紫衣男子手上也发出阵阵红光，芷岚痛叫一声，接着化作一道红光射向了我。那一瞬间我觉得我整个身体都快要燃烧起来了，整个身体涨疼的厉害。接着头也开始疼起来了。“呀。”我突地发现我的声音似乎有了些许改变，还来不及惊讶，头一偏，竟然晕过去了。
　　等我醒过来的时候，我已经不在冥界了。紫衣男子已经失去了踪迹。“你醒啦？”一个温温柔柔的女音传了过来，我忙睁眼看时，却是一个美貌女子。她的身后站着那日来灌我桂花酒的吴刚。我感激的朝他点了点头，忙起身打量四周的环境时，却被突如其来的一阵浓烟呛了喉咙，我顿时咳嗽起来。美貌女子拿手拍了拍的我的后背，吴刚的眼睛顿时都绿了。
　　“多谢嫦娥姑娘。”我也不知原来是如何称呼的她，只好学着在人间的叫法。她倒也没说什么。“我这是在什么地方啊？”现在我处的环境太陌生，还是问清楚的好。吴刚叹息一声，“这个烟雾你还真要学着吸收它，这是人间给你供得香火。你可以用它来提升修为。”
　　我诧异，“这个烟雾在人间的时候也没觉得有多稀奇啊，怎么会还可以提升修为呢？”吴刚继续叹气，“兔儿呀兔儿，你个呆子。这凡人自然不知道这香火怎么提升修为。不过你现在是神仙了。怎么还这么没见识呢？哎，我说，要你暂代月老的职务真的没问题么？”
　　我笑笑，有没有问题我不知道，只是我没有想到，在人间我的神庙还真的建立起来了，而且香火还不错。看来，我又有事情要做了。
　　 

作者有话要说：恩恩，终于成神仙了。撒花。




16

16、小桥流水人家 ... 
 
 
　　送走了嫦娥姑娘和吴刚，我决定去庙外走走，看看人间的境况。
　　就在这个时候，一个姑娘跑进了庙里来。她左右看了看，似乎也没看出什么不对劲的，就抱起了她怀中的小兔子准备离开。走的时候嘴里还嘀咕着，“兔儿呀兔儿，我知道你想帮我，可带我来这里又有什么用呢？我是不想我姐姐嫁给那些坏男人呐，可是我也知道，那是不可能的。”我听着觉得好笑，就用目光扫了扫她的脑袋，谁知获得了不少的信息。原来，她叫周慧婷，是因为小时候的一些事情有了心魔，不想姐姐嫁人。“我可以帮你。”反正闲着也是闲着，我不如出来玩玩。
　　她转过头来看我，眼神里满是害怕和惊艳，“你是，妖精啊？”我顿时失笑，难道我的样子看起来像妖精么？“我不是妖精，我是兔儿神。”我把头发在手指上绕了圈。看着她笑道。“我因为听到了你的心声，就出现在了你的面前，我可以帮助你。”
　　“不可能吧。”她显得难以置信。“你，你真是兔儿神。”我突然起了小小的恶念，没有回答她的话，而是踩着细碎的步子向她走去。果真，她害怕了，“你不要过来啊，不要过来。”最后终于忍不住的夺门而出。还吓得大叫‘救命’呢。我顿时觉得好笑，这女孩挺好玩的。反正现在也还见不着辰贤，不如就和这小姑娘先玩玩吧。
　　第二天，她果真就又过来了，这次却是哭哭啼啼满腹委屈的模样，我自是知道发生了什么事情。于是我就叫她把她家新来的邻居阿义和他的朋友带到我的庙里来拜。
　　果真，这小丫头片子还真把这两人给蒙过来了。结果却被做媒的阿雀姨看到。两人自知中计。却不仅不反省自身的错误，还把过错都推到了小丫头片子的头上。还说我不灵验。好吧，我确实闲得无聊，就先让他们尝尝被形形色色的男人注视的滋味吧。
　　“兔儿神呀，不是我要说你呀，你这样会不会玩得太过了。”土地在我面前一声一声的叹气。我也就是觉得一个人住得太寂寞了，就是想找个人来陪着。只是没料到他竟唠叨得紧。
　　那阿义也忒不长眼了。既然他爱玩，我也乐得奉陪。他一而再再而三的说我不灵验。我就该叫他吃点苦头不是？于是，我就把他带到了我无心中制造出来的一个镜中世界，那里全部都是男的与男的相恋，女的与女的相恋。当然，也不能太便宜他了，于是我让小丫头片子周慧婷也过去了。他们本有一世的情缘。现在却是都不待见对方，也许到了这里他们会学到点什么。
　　只是他们之间的问题好似比我想象中的难解决。周慧婷的小丫头太倔了。一点都不遵从自己的心意，口是心非的。我只得出狠招了。于是我假意让周慧婷看到了我的兔牙，逼着她娶我。她先是惊，然后是急。然后死命的拒绝我。其实这姑娘心里已经喜欢上那个阿义了。可能连她自己都还没想明白吧。
　　于是她接着拒绝我，还跟阿义商量着打碎我的镜子回到原来的世界。好吧，暂时先让他们得意一回。反正我已经好句都没有出过风头了。心里已经有些痒痒的了。
　　只是我没有想到，他们会想到跟我比试，别的还好。就是有一样我真的不得不说，那个阿雀姨的女儿跟我比美。嫦娥姑娘看到我现在的美貌也称赞了几句呢。她怎么就想出这么个馊主意？于是，全村人除了周慧婷的姐姐慧青之外，其余人都和我比试过了。
　　我笑着让周慧婷给我赶新娘服，其实是想累着她。她做的新娘服，不是我能穿的。虽然我也曾渴望过那一袭红嫁衣。盼望着我能穿上它嫁给辰贤。但那是以前的事了，不觉间，我已经很久没有想他想到哭了。
　　也许，我和他注定无缘吧。叹了口气，回转身来，身后站立的人影却着实吓了我一跳，“吴刚，你不在广寒宫守着嫦娥姑娘，没事成天跑我这里来做什么？还呆在别人身后不出声，想吓死人啊？”
　　“没有，我能吓死你？做梦呢吧？”他伸出手来揉了揉我的头发，“今天的阳光这么好，你就不想出去走走？”
　　“也好。”我笑笑，是该出去走走了。反正周慧婷的事情就快要解决了。于是唤了土地出来帮我守着庙宇，就和吴刚上了街。我们皆是幻化成寻常凡间男子的模样，不觉间竟来到了我做凡人的这一世出生的小镇上，看着街上来来往往的人群，有熟悉的面孔已经老去，有些还未来得及看见的陌生脸孔，都在这街上一一显现出来，我竟没来由的觉得欢喜，哪怕已经没有人还记得我。
　　不觉间，就走到了以往念书的学堂，里面的稚子咿咿呀呀的跟着夫子念着诗经。有调皮的孩子趁着夫子转过身去的当口对着身旁的孩子做着鬼脸。另一个孩子有些兴趣，却又觉得害怕。夫子转过身来，他们脸上却丝毫看不出表情，和我们小时候的情况多么的相似呵。
　　再往前走时，不知怎的就到了村口的老树下，以前我爹常在这里喝酒下棋，我也跟着看看，学了个七八成。和村里的阿炳下时，他没有一次赢过我的。只是不知爹他老人家怎么样了。忙往昔日家的方向抬脚，到那一看，屋子却被改成家茶肆供村里人闲聊用了。
　　老板娘是个很温婉的女人，大着个肚子，看样子是快要生了。却还忙着端茶倒水伺候客人。她丈夫是个什么样的人呢？我竟看不出个底呢。正这样想着，走进来一满面红光的老汉，老汉年纪也不小了，但精神还不错。嗓门也挺亮堂。他一进门就吼道，“杏花啊，给我倒杯茶来，我快渴死了。”老板娘忙应了。我突然觉得那老汉有点眼熟。
　　“刚才使唤你的那位是谁呀？”吴刚看了我一眼，知我拉不下脸来问。就替我做了回好人。“他是我公公。”老板娘笑得开怀，“他人很好的。”
　　老汉歇了一会儿，就替了老板娘的工作，自己招呼起客人来。“哟，我说，胡老头，您福气可不小哦，儿媳妇肚子都这么大了，这回该给你生个孙子了。”一旁一个客人打趣道。“哟，借您吉言啊。”胡老头点头，续茶，动作丝毫不差。我想起来了，他是我爹。那么，谁成了他儿子？我的心里突然隐隐的生出种期待来。
　　 

作者有话要说：额，其实群殴自己都有些郁闷的。
但是由于今天要出去玩，所以起早了些。
我多么不想写周慧婷这件事啊，大家明明都看过的嘛。
我写得快流泪了。可还得把她们的事情写完。哪怕一笔带过，/(ㄒoㄒ)/~~




17

17、不醉不归 ... 
 
 
　　我们就一直坐在那里等着。等到天光变暗，等到茶坊里人渐渐多了起来。等到很晚了，他才踏进了这茶坊。他一进来，众人的目光都汇聚到了他身上。果真，那是辰贤。吴刚只顾着闷头喝茶，也许他什么都知道，却不愿跟我细说罢了。
　　“阿贤，你回来啦。”杏花急忙上前，接过他手上的东西，还端了杯水给他。的确是个贤惠的女子，当得他一世的妻子。我忽然有些讨厌我自己，明明已经和他不可能了，为什么还要巴巴的过来看他呢？过来看了又如何呢？不也什么都改变不了么？我的心里突然没来由的觉得烦躁，丢下一块银子就朝茶坊外走去。吴刚叹了口气，也只得跟了上来。
　　“客官慢走啊。”身后传来杏花的声音，转过头去看时，只见她拿了辰贤的外套走到门外来抖灰。见我回头，就扯出个大大的满足的笑脸。我突然觉得她也不是那般贤惠，那个笑脸刺眼得很，就板了脸快步走出了村子。
　　“你怎么了？不是见到了么？还不开心？”吴刚追了上来，扯住我的衣袖，“你今天的态度明显有问题啊，那个杏花又不知道你的存在，她何其无辜啊。何况，我觉得她很不错嘛。虽然样貌不怎么样，但重要的是她很贤惠呀。反正你这一世和他之间是不可能的了，为什么眼光不看开一些呢？你不想看见她大不了以后不过来就是了嘛，做神仙日子过得很快的，多出去游游山玩玩水，百年时间几乎可说是转瞬即逝。”
　　“是么？”我发觉我的眼睛已经看不怎么清楚吴刚的脸庞了，“那我的工作怎么办？总不能一直叫土地帮我看着吧。”
　　吴刚‘扑哧’一声笑了，揉了揉我的脑袋，“你干嘛用这么楚楚可怜的目光看着我啊？告诉你，你别指望上我，我这几次都是因为不放心你才下来看看，要是帮你的话，被王母娘娘发现了，那我砍树的日子就真的永无止境了。”
　　我甩掉他的手，恶狠狠的给了他一拳，转身就走。
　　“哎，兔儿，你不要这么小气嘛，开个玩笑都不行啊。”吴刚的声音从背后传来，“我其实也没骗你啊，我是真不行。”话音刚落，我就停下了脚步，只因他居然堵在了我的面前，“我是真不行，但有一个人成天闲着没事干就只知道唉声叹气的，听得我耳朵都起茧子了。这回，你不正好可以给她找些事情么？”我怒瞪他一眼，“谁？”吴刚小心的往前面缩了缩，“你的前主人，嫦娥姑娘。”
　　我的心情忽然无比明朗起来，看着吴刚的脸，也觉得比平常顺眼了许多，“你就不会舍不得？”我揶揄道。看他窘迫的样子，这回却是我笑了出来。
　　他长叹一口气，“舍不得，自然是舍不得的。可是与其看着她闷闷不乐，我还不如帮着她下来散散心，她好过了，我的心里自然也好过些。”
　　我笑不出来了，其实我和吴刚多么的像啊。同是天涯沦落人。我又何苦笑他来着？
　　“你怎么了，怎么突然脸色就变了？”他温暖的手抚上我的额头，这回我没有避开。只是微微一笑，“没什么，突然想到些事情罢了。你今晚还回去么？不回去的话，咱们找个酒馆，也学学以前在凡间的时候，不醉不归。”他停在我额头的手忽的就给了我一下，佯装生气的道，“你以前什么时候跟什么人不醉不归过？恩？”我嘻嘻哈哈的笑着，却忽然忆起，我确实没跟其他的人不醉不归过，就算是唯一一次喝醉，也是跟辰贤在我家里。并没有去酒馆的记忆。
　　“以前没有，今天，今天就破一次例嘛。”我扯了扯他的衣袖。对着他笑笑。他叹了口气，将袖子从我掌心中解脱出去，“那就走吧。不醉不归。”
　　
　　那晚，我们都喝到酒馆打烊了。却还提了许多酒到我庙里去。土地看着我和吴刚的模样不住的叹气，我们却像两个没长大的孩子，骂着自己不甘心的事情，赌咒发誓的。其实连自己也知道不大管用的。
　　“哎，我说，嫦娥以前真的喜欢着那个什么后羿么？”我问道。“不知道。”吴刚含糊不清的答道。“要是喜欢过的话，怎么也不愿离他而去吧？”我反唇相讥，“我不也一样，喜欢了，却不得不离开，还有你，既然喜欢，何苦逼着她离开？”
　　吴刚就抱着酒罐儿吃吃的笑了起来，“你说，这要是真喜欢上一个人，可不真就成了疯子傻子了？”我也吃吃的笑了起来，“是啊，我们都是疯子傻子，那你跟我讲讲那些不是疯子傻子的神仙的事情吧。我以前的记忆几乎没了。”
　　“好啊，你想听谁的故事？”他睁着迷蒙的醉眼，看着我的眸子中泛出一层水光，我本想听听嫦娥的故事的，但看他这个模样，也就不忍心在削剥他，就说了一个连我自己都觉得诧异的名字，“那就天界二太子吧。”
　　“天界二太子。”他沉吟半晌，“你怎么想着问他？”我吃吃的笑，“我也不知道啊。”我发现，喝醉的人仿佛特别爱笑，无论是我还是吴刚。
　　“天界二太子是天帝的第二个儿子，未来的天帝之位是由大太子接替的。所以二太子其实也就是个虚名。他成天只知道吃喝玩乐，跟凡间的那些纨绔子弟们还真是像。”我觉得这声音不对，忙回头去看时，说话的原来不是吴刚而是土地。吴刚埋首在我的床上，已经睡得香甜。我叹了口气，看来今晚得去庙门口的那棵大树上将就一晚了。
　　“那东海龙君的小女儿没嫁给他那还真是对极了。”土地公还要再说下去时，我端了杯酒堵了他的嘴，“他已经睡了，下回再说吧。”说着我便朝庙外走去，土地公呜咽的声音从背后传来。我的嘴角泛起了丝笑意。
　　
　　 

作者有话要说：于是原谅我吧。貌似这章字数少了些。
兔儿神越来越爱整人了。自从合体之后。默。




18

18、重回海边。 ... 
 
 
　　第二天．周慧婷并没有如约来到我的兔儿神庙。我估摸着时间差不多了。就准备去周惠婷的家里看看。没料到这一看还真的吓了我一大跳。这周惠青居然穿上了嫁衣出嫁。
　　我心里顿时觉得欣慰。看来这小丫头片子的心魔多半是解了。但光是这样还不够，还有她自己呢。她和阿义的姻缘在这一世可是会羡煞旁人的呀。于是我现身，对着她冷冷的道，“周慧婷啊周慧婷，我的新衣裳呢？恩？你把它弄到哪儿去了？”她顿时露出惊恐万分的神色。阿义一看，立马很男子气概的把她揽到了身后，“兔儿神，你身为神明却滥用职权，逼着惠婷娶你。我告诉你，我不会让这样的事情发生的。”
　　我没来由的一阵心酸。想着曾经，也是有人这样把我护在身后的。可是，现在那人已经不在身边。我的怒火腾地一下就冒起来了，借用周惠婷之前的话反驳他，“是么？可是，难道你不知道，周慧婷她最讨厌男人的么？你护着她，她也不会嫁给你的。”阿义顿时变得有些呐呐的，嗫嚅着说不出话来。小丫头片子这时是真急了。对着我就吼了出来，“谁说我不喜欢男人啊？那是因为之前没有遇到好男人！我，我喜欢阿义啦。”话还未说完，脸早已红透了。而阿义则是一脸欣喜的看着惠婷，“真的么？我没有做梦吧？”
　　而惠婷则是一脸羞涩的点着头。故事到了这儿，似乎就是皆大欢喜，我就该退场了吧。可是，她还没跟阿义成亲呢。好歹我这个大媒人就在面前，他们却丝毫没有谢意。我叹息一声，“你们以为这样就可以吗？做梦！我要把你们抓到我的世界去，让你们跟你们不喜欢的人成亲。”边说着还应景的哈哈大笑了几声。一阵青烟飘过，他们都被我抓到了我的兔儿神庙外。
　　“吴刚，你还在不？”对着房里叫了一声。听到有人应后我松了一口气，如果他回月宫了我才糟糕呢。“帮我出去主持下他们的婚礼吧，我怕我坚持不住了。”
　　他忙不迭的跑了出来，“兔儿，你怎么了？没什么事吧？该不会是昨晚没休息好吧？”我点了点头，靠在了椅子上眯了眼睛，“我好想睡一会儿啊，吴刚哥哥，你最好了，帮帮我吧？”他应了。我就爬回我温暖的床上。把头窝在枕头上闷闷的生气。却还是忍不住把神识放出庙门，看吴刚帮我把她们的婚礼顺顺当当的主持完了。他们得知真相之后自是对我感激涕零。但我不知为何怎么样也高兴不起来。
　　“兔儿，兔儿，别睡了，起来吧。”吴刚跑到窗前，摇了摇我的肩膀，“我带你去处好地方。”
　　“什么地方？”我的声音听起来嗡嗡的，“不想去。”说着还翻了个身，背对着他。我听见他叹息了一声，继而对着我道，“兔儿，你究竟是怎么了？昨天不还好好的么？怎么我一觉醒来，就什么都不一样了？你叫我该拿你怎么办？”
　　我一个鹞子翻身坐了起来，“我没事儿，逗你玩的呢，你想要带我去什么地方啊？”他似是松了一口气，瞪了我一眼，站起身来，“去了不就知道了？反正你不会后悔就是了。”无奈，只得收拾了跟着他走。
　　路上没用多久时间。神仙的缩地成寸的术法我是第一次见到，觉得新奇的很。但是我才合体没多久，法力还不够高，所以暂时没法使用。
　　“到了。”他在我耳边吹了口气，我定睛看时，暗沉的天色，金黄色的彩霞，把这片波涛也渲染得金灿灿的，看来更加瑰丽。却还有人弯了腰在海边捡着什么。我转头看他，“为什么带我来这里？”他笑得一脸高深莫测。说实话，我很感激他，这里就是金门县，我和辰贤曾经来这里看过海，只是那时是白天，且我们好得如胶似漆，当时像是只顾着看人，这景色倒还真没细看。现在虽然他没在身边了，但是身边有一个很温暖的朋友，看着这波澜壮阔的海景，我不禁也觉得心胸变得开阔起来。
　　我深吸一口气，海边特有的咸腥味顿时扑鼻而来。我皱了皱眉，还是不太习惯这个味道。吴刚在身边哈哈大笑，“兔兔你真可爱，居然会害怕这味道。”我转过头去瞪他，他转而看风景，像是没接收到我的目光，突然，他从我身边跑了开去，我一惊，不觉的就跟了过去。却在一块礁石背后没了他的踪影。我皱了眉头，放了神识去找时，却发现他的气息完全被海的气味掩盖住了。
　　这人也真是的，叫了我出来玩，自己却跑得没了踪影。要说怨念不是没有的，但还是担心的成分居多，毕竟，他是我朋友。百无聊赖的坐在礁石上，看着海水潮起潮落的景色，看着人们挽了篮子在潮水落下时区礁石缝中掏东西。不知怎的就想到了我和辰贤挽了手掏海螺的情形。他送我的那个海螺哨还在我身边呢。只是，我们还要那么多年才能真正的相见，说来，还是我害了他。
　　“嗨，你怎么坐在这里呢？”吴刚却从我身后冒了个脑袋起来，我瞪了他一眼，心里的气顿时就发起来了，“什么叫我怎么坐在这里？我为什么就不能坐在这里了？你刚才跑哪里去了？干嘛不跟我说一声，我们好歹是朋友，我担心你呢，你知不知道？”他顿时呐呐的，小心翼翼的伸了手过来，手上捧了颗硕大的黑色珍珠，对着我挠了挠头道，“我刚才是去找这个了，机会是转瞬即逝的嘛，我就没来得及告诉你。”说着还笑得一脸憨厚，我看着他这样子就气不起来了，伸手拿过黑色珍珠看看，很好的品质，说不定已经修炼成精了。“再说了，我是神仙，我的修为比你高呢，哪儿就能那么容易出事的。”
　　我把珍珠扔回他怀里，“好了，我累了，咱们回去吧。”他开心的把珍珠揣在怀里，笑得眯了眼睛，“你说，我把这珍珠送给我喜欢的人，他会高兴么？”噢，我恍然大悟，原来他是想将这珍珠送给嫦娥姑娘啊。为了心爱的人，顾不得危险，这种心情我也能理解，便笑着点头，“当然。” 

作者有话要说：亲亲们，今天的第三更到。
在这里提前祝亲亲们元旦节快乐哦、




19

19、和兔兔相像的人。 ... 
 
 
　　那日过后，笑嘻嘻的吴刚却没有再来。反而是我现在最意想不到的一个人来了。辰贤。此时他的麟儿甫出生。脸上自是带着满足的笑靥。我看见他的笑脸，也不觉得如何的刺眼了，只是心里弥漫着一股浓的化不开的愁绪，盘亘在那里，挥之不去。
　　“兔儿神，我是慕名而来祈求你的。”他捻了香点着，对着我开口。“这都两年了，我心里一直有个放心不下的人，那就是天保。平心而论，我并没有亏待他，可自从做了那个奇怪的梦之后他就不见了踪影。恍惚中我记得在做梦之后还梦到他了，他就那样站着，好像要随风飘散一般。后来，后来他还真就消失不见了。”他的声音有些涩涩的，“如果你真的有灵的话，就让天保回来吧，有什么事情他可以跟我说啊。我，我爱他呀。”
　　听到这里，我也不禁动容。是啊，我和辰贤之间有那么多快乐的日子。为什么，老天要这么对我，为什么我就不能和他相守呢？我的泪倏的一下就跌落了下去。一根手帕递到面前，“得了，你还是把眼泪擦擦吧。别太委屈着自己了。”原来是土地。“只要你平日里好好工作就好，其实神仙的日子过得很快的，百年也不过是瞬间而已。”
　　他说得，我都知道。对于神仙，百年确实只是一瞬，可是对于辰贤，百年却是他这一世历劫的全部记忆。可是这百年他的记忆我却参与了不过四分之一。我自是，不甘。
　　“要是，他实在有什么苦衷不能回来的话，”辰贤在庙里已经红了眼眶，“你让他回来看看吧。我，我和伯父都很想他。哪怕看一眼也好，让我们知道他的近况，让我们知道他，他过得好不好，这，这也就够了。”
　　土地叹了口气，“也是个痴儿啊。”旋即看了我一眼，“怎么你们这两个痴儿就撞在一起了呢？”我却不知如何回答，只得也学着他的样子叹了口气。他顿时睁大了眼睛，白花花的胡子激动得上下纷飞，看来很是飘逸。“你，你怎么这样？”半晌，见我没理他，自己就先泄了气，“得了，人家想见你一面来着，你去不去。”
　　“去，当然得去。”我笑眯眯的看着他，“不过我要找个人陪我。吴刚这几天也没下来。要不你陪我去？”
　　“不，不干，凭什么要我陪你去？”土地的眼睛瞪得更大了，“况且，我去了算个什么事啊？”
　　“真不去？”我揶揄道，“到时候可别偷偷跟着去啊。”
　　土地吹胡子瞪眼的看着我道，“你怎么知道？”那模样虽然是老人的模样，却也觉得如孩童般可爱，这应该就是人们俗话说的返老还童吧。“好吧，我不去就是了。瞧你小气的那模样。”说着转过头去故作高傲的模样，看得我心情大好。拍了拍他的肩膀，“想去的话也不是不可以，但是，我有个条件哦。”他顿时欣喜，“什么条件？”模样竟像只小狗，“把你自己变得好看点，到了那里我说什么就是什么，不许还嘴。”他顿时点头，“你叫我隐形都可以，更别提这么简单的问题了。”我笑笑，没有告诉他，万一，万一真的。。他其实是个演戏的角色。而且演得是那个最讨人厌却必不可少的角色。
　　第二日，我打扮得和我昔日在人间一般，携了土地变得俊秀的小公子去了小镇。小镇还是头次去的模样，并没有什么大的变化。熙熙攘攘的，人似乎是比往常多了。不知怎的我心里忽然有种不好的感觉，我们加快了步子往村子里走去。到了村口，就看到大树下聚集了许多的人。我的心跳得更快了。忙拉了一个人问。“你是天保？哎呀，不是我说你啊，你这个孩子啊，你这些年跑哪里去啦，叫你爹一个人守在这村子里啊，幸而阿贤这孩子实诚，替你孝顺。。。”我打断他，“到底怎么了？我不是叫你说这个！”他抖了抖，“你爹被人打了，只剩半条命啦。”仿佛天雷打在了我头上，我爹他。。。。后来他说了什么我都没听进去。拉了月老就往我家赶去。果然，茶棚已经关了门。忙进去看时，只见我爹躺在床上眯着眼睛，神色看来还蛮安详，只是那个杏花坐在床前不住的抹泪。她怀里还有个小家伙，模样娇憨可爱，正睁了大眼睛左看看右瞧瞧，也不知他在看些什么。
　　可是，辰贤没有在。许是抓药去了吧。我想，就蹲了下来，逗了下小家伙。他就看着我咯咯笑个不停，伸了手要我抱他。“你们是？”杏花终于发现了我们的存在，忙站了起来，满是泪痕的脸上惊惶之色更甚。“我叫胡天保。”我看着她没好气的道，“我爹他怎么了？叫谁打了？”她听了这话顿时嚎啕大哭起来，“爹爹是叫杀猪的王二麻子给打的。昨天打的。昨天阿贤说要出去拜什么兔儿神啊，很久了都没回来，爹爹便出去看，谁知道回来的时候是被抬回来的。阿贤到现在也没回来。我一个妇道人家，又要照顾爹爹又要照顾孩子，也就没顾得去找他。小叔，既然你回来了，你就去找找阿贤吧。那个杀猪的王二麻子一向觊觎阿贤美貌，只是碍于面子没有动手罢了。现在也不知是怎么了，突然就大了狗胆，阿贤一定是被他抓住了。”我心里的火腾的一下就冒了起来，“那个王二麻子住在哪里？”却是问身后的土地。
　　“不远，菜市口，就是。”我眯了眼睛，不放心的看了眼依旧躺在床上的爹，问杏花，“我爹他要不要紧？大夫怎么说？”杏花忙抹了抹眼泪，“小叔你放心吧，大夫说爹爹右腿骨折了，昨晚已经来接了骨，还给开了药，说就是这一个月的行动有些不方便，其余的倒没有什么，一个月之后就完全好了。”我点了点头，心里更加想知道这王二麻子是何许人也。吃了熊心豹子胆了。竟敢在太岁头上动土。
　　跟杏花交待了几句，我们就赶往了菜市口。土地拉了拉我的衣袖，迟疑道，“你真要进去？”我顿时狐疑，难道他知道什么我不知道的事情？忙瞪他时，他却叹了口气，“你自己进去看吧，可是别怪我没提醒你，到时候后悔了可别怪我。”我甩开他的手，从窗门口爬进去时，里面的情形确实叫我吃惊。原来那里面有一架很大的床，床上传来阵阵压抑的呻吟声。我气急，那王二麻子还真是胆大包天，我的辰贤他都敢碰，忙掀了帘子看时，却原来辰贤才是在上面的那一个。不过我吃惊的不是这个，而是床上的另一具身体。那是一个美貌的少年。跟我以前长得很像。
　　“你就是胡天保？”他挑了眉看我，“我们长得很像么？”说着细细的打量我，忽的自嘲般的笑了“还真是像呢。”
　　 

作者有话要说：各位元旦节快乐哈 。。。撒花。。。。。。。。。。




20

20、爱人的定义。 ... 
 
 
　　“是么？”我把帘子放下，冷笑一声，一记手刀打在了辰贤的后颈，他昏了过去。“你。。”少年的脸上惊疑不定。我接着冷笑，相像？这世上根本不可能有两个绝对相像的人。“穿衣服，起来说话。”
　　不大一会儿，帘子掀开，少年战战兢兢的走了过来，低了头不敢看我。他穿上衣服的模样看上去倒是弱柳扶风惹人怜爱。“你为什么变作我的样子？”可惜我不是什么会怜香惜玉的主，况且，这弱柳扶风的一大半还是跟自己学的。
　　“我。。”他半张乐嘴巴，显然没料到我会这样问。我伸手自怀里拿出一把扇子，挑起了他的下巴，“你这只兔子啊，怎么这么不乖，在你祖师爷爷面前装？”我挑眉，没有错过他脸上的精彩表情。“你，莫不是你就是那个兔儿神？”他显然不敢相信。“没错。”我打破了他仅存的一丝幻想。“你的道行还不够高，自然瞒不过我。说吧，为什么变作我的模样？还有，床上的那个人是谁？”
　　“我。”他腾的一下就给我跪下了，“祖师爷饶命啊，我这也是迫不得已的。”说着还向我磕起了头来，得，说不定接下来还要说什么他是迫不得已的，有苦衷啦什么样子的。我伸手扶他起来，在他开口之前堵住了他的嘴，问道，“辰贤在哪里？”
　　他小心翼翼的指了指床，我瞪他一眼，指尖不由的捧到了他的喉咙，“你还不说实话？”从窗户进这间屋子的时候，我确实感受到了辰贤的气息存在，可是掀开帘子看到上位的那个‘辰贤’的时候，我立马知道那不是辰贤。现在这气息还在，我却没有发现他在哪里。想到这里我心不由一阵紧缩，手上的力度不由得也加大了，却换来一阵剧烈的挣扎，我方才反应过来，忙松了手，恶狠狠的看着大口喘气的他。他很认命的低了头，半晌，才对我说，“祖师爷，我不敢骗您啊，他确实是在床底下呢。被敲晕了。”
　　我心疼至极，我平常骂都舍不得骂一句的人啊。居然有人敢把他敲晕。忙跑过去把他拉了出来，检查了一下他的身体，没有其他的损伤，我松了一口气。把他扶到一旁的椅子上坐下。才转过头来对低着头的小兔子道。“事情的起因经过，你完完本本的讲出来，我看看能不能帮到你，你若是敢有丝毫隐瞒，别怪我这个祖师爷不留情面。”
　　他忙抬了头欣喜的看我，点头称是。我招了土地进来，准备了一张小几两张椅子。招呼他坐了，就等着小兔子汇报。小兔子瞪了一会儿眼睛，见我们没什么反应，只好嘟了嘴站着。我忽然觉得，要不是他抓了辰贤，再变作我的模样，我兴许会喜欢他的。
　　“我叫阮＃出生在一个很偏僻的山里面。本来那里也没什么，只是野兽多一些。我经常害怕被野兽抓去填他们的肚子。那天，我爹和我娘都被一只狼给叼了去。我当时躲在一块石头后面，狼没有看到我。后来，我就很伤心的哭了。结果，我就遇到了山魈，他长得很漂亮，很妩媚。他还跟我说曾经有个人看到了他，赞扬了他的美貌，所以他一直在等那个人。他教授了我法术。我可以不用再害怕那些野兽了。我给我父母报了仇。可是他不让我呆在山里了，他让我下山帮他找那个人。找不到就不许回去。我没办法，就呆到了现在。”他的语气里是淡淡的无奈，说起山魈像是说个小孩子。
　　我转过头去看了土地一眼。他象征性的朝着我点了点头，表示小兔子阮Ｋ档幕笆钦娴摹Ｎ业懔说阃罚变了张凳子给小兔子。表示鼓励。他喜滋滋的坐下，接着对我们讲，“谁知道这人也没多少好的，坏痞子一大堆。我先来的时候变成个小姑娘。谁知道被卖去妓院了。我好不容易才逃出来呢。后来想来想去还是变成个男的好，所以就变成了辰贤的模样。谁知道走在街上叫王三麻子给挡住了去路。他想吃我豆腐，被那个辰贤的媳妇杏花给看到了。于是，辰贤就替我背了这么一个黑锅。”他叹了一口气，“倒是我对不起你了。祖师爷爷，我没想到会发生这样的事情。”
　　“那为什么会是我来的时候看到的模样？这么说王二麻子确实起了歹心将辰贤抓了来？还打伤我爹？”我摇了摇扇子，目前还是最关心这个问题。
　　他又叹了口气，“是的。我发现他抓错了人，所以就第一时间赶了过来，岂料他一棍子把辰贤打晕，却想来占我的便宜。山魈说过，我学的法术是不能用来害人的，可我在不使用法术的时候打不过他。所以，为了我心里好过点，我就把他变作了辰贤的模样。而我在把辰贤往床底下挪的时候不小心碰了下辰贤的手，他的脑海里都是这张脸的模样，所以，我就变成了这样。反正你已经好几年没有回来了。我想着也许这事结束过后我可以去你家住下来。”
　　我继续摇扇子，面上神色不变，其实心里漾起了丝丝甜蜜。我转头看了看依旧没有醒过来的辰贤，眼神变得柔和，看来我爱的人果然是最棒的，他值得我爱。“那现在呢？你以后打算怎么办？这王二麻子本来长得什么样？”我话是对阮Ｋ档模眼睛却依旧看着辰贤。
　　阮Ｍ铝送律嗤罚把床上的王二麻子变了回来。其实王二麻子不丑，还蛮英俊，不过果然脸上密密麻麻的黑点，难怪得了这么个措号。我转过头来看着小兔子阮＃只见他吐了吐舌头，却变作另一个妩媚的美人的模样，我摇了摇头，心知这定是那山魈的模样，便挥手画了一幅画给他。让他变作画里的人的模样。他自是欣喜的应下来。很快，一个唇红齿白大眼睛白皮肤的少年就出现在了眼前。少年模样颇娇憨可爱。他很是欢喜。
　　我和土地便扶了辰贤准备回家，却不料被少年抱住了腿，“祖师爷，你不要走，你要走的话把我也给带走吧。”他抬起了头来看我，血红血红的眼睛，却是满含委屈。心下涌起一股怜惜，将他拉起，应允。
　　“你为何要答应他？你不是也知道他喜欢那位么？你怎么放心得下？”土地悄声问我。我笑着回答，“无妨。他不过是个孩子。再说，要是能被人抢得走的爱人，那就不叫爱人了。我失去了又何必难过？”土地叹了口气，便也不再说什么。
　　
　　 

作者有话要说：于是，正式请假吧。恩恩，四号恢复一天三更。
明天也只有一更。莫怪哈。




21

21、爹娘的身份。 ... 
 
 
　　到了家，杏花正抱着孩子站在门口张望，看见我们的身影，她似乎是松了一口气，忙不迭的跑进了屋。不大一会儿，屋里传来了浓浓的茶香。我抱着辰贤，土地走在我前面，推开了门，就只见孩子被杏花放在了我爹的床榻上，而她在一旁沏着茶。不知用得什么茶叶，让人一闻顿觉心旷神怡。
　　我爹已经醒了，躺在床上逗弄着那个小娃娃。看见我却似乎并没有多大的惊奇，只微微点一点头。倒是在看见阮５氖焙蛏袂槁晕⑾缘糜行┢婀帧
　　我也没有多想，就把辰贤抱进了里面的隔间。土地在外边跟我爹闲话家常。不知这两位有什么话好聊的。小心的把辰贤放在了床上，我拢了拢他的头发，见他神色无恙。也便放下心来。屋外还有客人要安顿，所以我掀了帘子走了出来。父亲和土地公正说得兴起，一点也没注意到我。倒是阮＃端了茶有一口没一口的抿着，估计正无聊呢，看见我出来，忙笑嘻嘻的迎了上来。杏花抱了孩子在一旁哄着，显然是其乐融融的一幅母子图。
　　“咳咳。”我干咳两声，我爹和土地公终于回过神来。看着我露出了疑问的神情。我看向我爹，笑着问道，“爹，你的腿没事么？”我爹摇了摇头，站起来走了两步，与平常无异，丝毫看不出有何受伤的痕迹。我又一次觉得我爹，似乎也没有那么简单。
　　“土地公？”我又转移了对象，“你是怎么认识我爹的？”谁知道土地公却笑着摆了摆手，示意我不要问他，我正准备死缠烂打之时，我爹开口了，“天保，我和土地本就是多年的老友了，你自然不知道。哦，对了。”他端起茶抿了一口，却对着抱孩子的杏花道，“杏花啊，我和你小叔有些事情要谈，你先带着这位小公子出去转转，半个时辰之后再回来吧。”杏花很温顺的应了。拉了不情不愿的阮３雒湃チ恕
　　“那孩子不是辰贤的。”我爹却对我说了一句我莫名其妙的话。土地爷附和着道，“对，那孩子确实不是辰贤的。”我也端起茶喝了一口，只因不知如何相问。我爹却似是看出了我心中的想法，对我道，“我是跟你说，辰贤和杏花虽然表面上是夫妻，但是实际却是如兄妹般的关系。杏花生的那个孩子也并不是辰贤的。”这个消息知道得太过突然，我刚喝下的一口水哽在了喉咙，半天没顺过气来，土地公忙在我背后敲了又敲，好容易缓过来了，我爹接着说了更劲爆的话，“你也不是我亲生的。是我和你娘捡来的。你娘也和别的孩子的娘不一样。他不是姑娘，而是个男人。”我忙放下了杯子，等着更劲爆的消息。土地在一旁神秘的笑笑，对我道，“你不觉得你爹的相貌好像一直停留在四十几岁的模样，没有改变么？”我仔仔细细的打量，好像还真是这样。
　　忙用询问的眼神盯着他们。我爹叹了口气，对着我道，“你现在成了神仙了，就别在叫我爹了，我只是把你养大罢了。你真要感谢，就感谢你娘吧，是他坚持要把你抱回家来的。”
　　我怒瞪土地一眼，居然就这样把我的身份说出来了。土地却把头转向了另一边，开始研究起我家的房梁来。我爹的声音却又传了来，“这事和土地没关系。我是此地的山神。你和月老被打下凡尘之时，我也知道。你别怪他。只是当时收养你的时候我确实不知道你就是玉兔下凡的，而辰贤这孩子，我也是最近才知道他是月老下凡。”
　　我点了点头，然后叹了口气，“是啊，前世是我害了她。”爹却上前来，摸了摸我的脑袋，他已经很多年都没有做过这样的动作了。我顿时想起了和娘亲小时候的事情，泪珠儿不受控制的，就要流下。爹爹替我抹了眼泪，“别，你爹我都等了这么多世了，这都过来了，你却跟着流什么泪？”我抬起泪眼看他，他幽幽的道，“看见杏花怀里那孩子没？那就是你娘的转世。这要多谢土地了。要不是他帮我打点，我却还不能这么快就知道你娘的下落呢。”
　　我瞪大了眼睛，忙喝了口水，压惊。今天从我爹这里得来的讯息太难让我消化了。我爹是个神仙，我娘是个凡人，他们相爱，却也不得不忍受死亡带来的分离。
　　“其实杏花也是个可怜的女子，爹娘早逝，跟着婶婶过活，婶婶待她又不怎么好，常逼了她上街卖货，在卖货的时候遇到一个公子哥儿，那公子哥儿看中她的样貌，就把她的一颗真心给骗了去。骗了她之后就再不见踪影。而她也被婶婶赶了出来，正巧经过我们家门口，昏了过去。我本不想收留她的，我一个老头子，收留个大闺女在家算个什么事？会被人说闲话的，可正巧得知消息，她肚子里的孩子是你娘转世投胎的。所以就想方设法把她留了下来。辰贤这孩子不知怎的，这么巧的辞官回家。我跟他一说，他虽觉得这事离奇，却也答应了下来。事情的经过就是这样子的。”我爹看着我，笑得有些莫名其妙，“我想，有些事情你还是最好去问问辰贤，这孩子呀，有个什么事也不说，就只知道闷在心里，可别闷出个什么病来啊。”
　　我担心的望了丝毫没有动静的门帘一眼，也瞧不出里面辰贤现下是个什么光景，叹了口气，还是让他多睡会儿吧。八成是指他在梦里把我杀了这事，这事我以后会跟他解释清楚的。现下最重要的莫过于一会儿怎么安排那小兔子阮Ａ恕
　　我询问的看向我爹，我爹向我摆了摆手，“咱家就这么丁点大，还要开茶馆呢，现下儿子媳妇孙子在我可以享受天伦之乐，可这再加个小家伙我可受不了。”无奈的看向土地，他依旧左看看右瞧瞧，像是没有看见我的目光似地。虽然知道他是故意的，可是没办法，人家好歹也是个神，地位还比我这个神仙高一些，平常让他看在嫦娥姑娘的份上帮着跑跑腿已经够面子的了，现在这事情也不好麻烦他。小白兔，还是跟着我去兔儿神庙吧。就不知道他肯不肯了。 

作者有话要说：恩恩，今天的更新到了，头好疼啊。吹了冷风。还是宅家里好啊。泪目。




22

22、甜蜜一吻 ... 
 
 
　　
　　杏花张大了嘴看我，满满的不敢相信。他的脸色不大一会儿，杏花和小兔子阮＞吞感Ψ缟的走回来了。杏花脸上的愁绪也少了很多，看来这小兔子很是会耍嘴皮子讨人欢喜。
　　“你们聊什么呐，这么开心？”我爹笑着迎上去，从杏花手里接过孩子，小心翼翼的哄着，确实像是对待一样珍宝。
　　“嗷，爹爹。”杏花笑着把孩子递过去，“那个，小阮公子说，可能最近会在咱家住下来。”杏花抬眼看了看父亲，见他表情没有什么特别的变化，方才放下心来，又道，“我，我已经答应他了，”向我笑笑，脸上的表情显得有些僵硬。“你们放心，他不会闲在家吃白食的，他说他什么都会干，可以帮着我们跑堂的。再说了，阿贤现在还没醒，爹爹又行动不方便。”她的声音越到后面就越小，直至听不见为止。我瞄了一眼阮＃他已经笑得连眼睛都看不见了。也罢，既然他想留这儿，就随他去吧。
　　正待要跟爹爹告辞回去时，一个清亮的声音传了来，“天保，是你么？你真的回来了？”我身体顿时一僵。缓慢的转过头来，对着他扯了扯嘴角。可我知道，我的这个勉强能称之为笑的动作实际比哭还难看。他猛的扑了过来，动作踉跄着险些跌倒。我忙扶了他，他抓着我的手臂，劲大得我的手臂快要断了。我们就这样静静的凝视着对方，谁也没有先开口说话。
　　“阿贤啊，瞧你，乐坏了吧。”杏花走上前来扯了扯他的袖子，“瞧你，把小叔都捏疼了。”
　　他惊觉，立马放手，看着我张了张嘴想说些什么，却终究是嗫嚅着，什么都没说。
　　“你们都站在门口干嘛呀，进去坐啊。”杏花环顾了下四周，“还有爹，你也真是的，你脚刚接了骨怎么就下地了？你以后不想好好走路了啊？”我爹抱着孩子冲她笑笑，也不反驳，就跟着土地先进了门。杏花在看到我爹行动如常之后张大了嘴。半晌，揉了揉眼睛，转过身来，问我：“小叔，我刚才没看眼花吧，我爹他，他怎么这么快就好利索了，不应该啊。以前有人骨折了不也起码得一两个月才能好利索吗？”
　　我朝她笑笑，“那是因为咱们家世代都是好人，积德行善的。我爹有了好报。”旋即绕过她和辰贤，也就进了屋。徒留了杏花在一旁拍着脑袋思考，“原来真的行善积德就会有好报啊，那我以后一定努力的当个好人。这样，我的儿子就会有好报啦。”这样想着，杏花脸上浮起一阵天真的笑靥。拉了辰贤的手奔进屋来。
　　“小叔啊，”一进门，杏花下意识的就松开了辰贤的手，奔到我的身边，“你这些年都去了哪儿啊？一定有很多事情发生吧？跟我们说说吧。”
　　我看了她一眼，不知如何开口。这些年发生在我身上的事曲折离奇，连我自己都有些不敢相信，何况她一凡人？叹了口气，幽幽道，“我哪儿也没去啊，我就在这附近。只是一直有事，脱不开身罢了。”
　　她似乎还想再问些什么，一直安静的窝在我爹怀里的孩子却突然哇哇大哭了起来。于是所有的视线都转移到了小家伙的身上。他似乎很是得意，哭得更卖力了。我不由得有些感激他。杏花把孩子从爹爹手上抱了回来，朝着我们歉意的笑笑，“孩子饿了，我进去给他喂奶，你们继续聊哈。”阮６偈崩戳诵巳ぃ想进去看小孩子是怎么吃奶的，却被骂了回来。他摸了摸鼻子，显得异常委屈，“那么小气干什么，我就是想看看。”要不是早知道他其实是只小兔子，且就如街边玩耍的三五岁孩童一般的脾性，可还真要认为他是个大色魔了。
　　我爹歪过身去，拿出个盘子来，准备和土地就地杀一盘。辰贤挡在了我的面前，阮Ｕ庵恍⊥米右簿拖缘眯蔚ビ爸坏牧恕Ｋ摸了摸鼻子，左看看右瞧瞧，没人理他，索性自己搬了个凳子坐到土地旁边看我爹和土地下棋。
　　“天保。”正偷瞧着，辰贤忽的捧起我的脸，手指在我脸上摩挲着，“真的是你，我真的没有做梦。”他的神色显得哀戚，连我的眼睛也禁不住开始咸涩起来。“天保，不哭，咱不是好不容易见了面吗？咱应该高兴才是啊。”他倾身，吻了吻我的眼角，顺势把我抱在了怀里，“我们终于又见面了。你就活生生的站在我的面前，不是幻觉，这真的太好了。”我突然想开口说些什么，就轻轻的把他推开了一点距离，以便我能看清楚他的脸，“阿贤。”刚叫了他的名字，他的手指突然按在了我的嘴唇上，示意我不要出声。我抬眼看他，他的眼睛深邃纯静，里面满满的都是怀着对我的深情。我凑上前去吻他的脸颊，他忽然疯狂了起来，抱起我的头，对准我的嘴狠狠的亲了起来，我的嘴唇被他弄得生疼。忍不住的张了嘴，他的舌头却狡猾的溜了进来，在我的嘴里翻搅着。舔舐着。这样的亲密是很久很久都没有过的了，我们却不觉得生疏，仿佛生来就天经地义般。良久，他终于松开了我，我大口大口的呼吸着空气，闭了嘴，还能感受到刚才的甜蜜。
　　“小叔，”一个满含笑意的声音传来，却是杏花抱着孩子从里屋出来。孩子闭了眼睛，安静的睡着。阮Ｕ庑⊥米颖嫩Q着奔了上去要看孩子。杏花就顺势把孩子交到了他的手上，还示意他小心些，别把孩子吵醒了。他欢天喜地的接过去，小心翼翼的哄着。杏花却转过头来看我，“小叔，这回应该不走了吧？”
　　我的脸一定红得不像话了，我转过头去恶狠狠的瞪了辰贤一眼，刚才怎么就那么情不自禁呢？怎么就没想到周围还有这么多人呢？他笑嘻嘻的看着我，神情很是得意，我的心里顿时起了作弄他的念头，便满怀歉意的对杏花道，“杏花啊，你看，刚才的事真不好意思，你们夫妻不还有事么？我就先走一步了哈。”
　　瞬间就变了，拉住我凝重的道，“你真的要走？”我点了点头，觉得作弄够了，方才慢条斯理的道，“当然。”停顿良久，看他满脸的失望和不舍，方才续道，“不走。”
　　他顿时恢复成欢呼雀跃的神情，把我从小腿弯处抱起，扛着我转起了圈。我头转得有些晕乎乎的，却还是看清了我爹和土地那似笑非笑的揶揄神情。我想，我的脸大概是又红了吧。
　　
　　 

作者有话要说：恩恩，有味道没？




23

23、如胶似漆 ... 
 
 
　　晚间，我们颇亲密的挨在一起睡着。小声的说着些体己话儿。自然，也就提及了辰贤在梦中把我杀了这件事情。其实这件事说到头来还是我的错，要不是他问起，我也不知怎么开口和他说。不过既然他问了，我一个男儿，又有什么好拘泥的？便将这件离奇的事情原原本本从头到尾跟他说了一遍。岂料他竟是松了一口气，抱着我顺着我的头发，“还好不是我伤害了你，不然，我可能真的会自责而死的。”
　　我不禁动容，用手堵住他的嘴，“别这么说，怎么说都是我不对。你却还对我这么好。”岂料他的舌头居然在我手心上舔了舔，痒痒麻麻的，我立马红了脸，把手缩了回来，眉毛一挑，“你要干什么？别得寸进尺啊。”
　　他哈哈笑道，“天保，我是因为爱你，宠你，才愿意原谅你。幸好你现在回来了。”边说着还边拿起我的手往他嘴边凑，我挣扎了，没挣脱。再说了，我也舍不得真用神力去拒绝他。“天保，你既然那个时候选择跟了我，那么我自然不会负你，无论以后出现什么情况。”我点点头，正待要说话时，他亲了亲我的指尖，“倒是你，别为了我委屈自己，要是有一天，要是有一天你遇到了更好的，你不喜欢我了，你随时都可以走的。”
　　我顿时有些生气，抓起枕头就砸到了他的身上，“你在胡说八道些什么？”他笑着接过，把枕头摆好，把我搂进了他怀里，用很小的声音在我耳边说道：“我说这些话，你也别生气，因为它代表的都是我的真心，我也不知道该怎么做，你才会永远呆在我身边不厌烦。所以，我只能尽量做到不让你讨厌罢了。也许，真到了那么一天，我会拼了命把你抢回来，绑在我身边呢。”我不知道该怎么回应他，只好凑过了脸去，亲在了他的脸颊。他叹息一声，翻过身来，压住我，然后一夜的抵死缠绵。
　　
　　第二日醒来已经午时了。我顿时感到腰背酸痛，整个人提不起丝毫的力气。我心里顿时一惊，这是怎么了？我不是已经成了神仙了么？以前都不会觉得怎么累的事情为什么现在觉得这么难受？我正自奇怪呢，杏花捧着脸盆进了屋。
　　我忙用被子把自己遮得严严实实的。杏花对着我笑笑，“小叔，你终于醒啦。昨晚没什么事吧？怎么睡了这么久？”我故作镇定的道，“没事，杏花，谢谢你了。”杏花朝我笑笑，“没事，我想也许你是昨天累着了吧。多休息休息也是应该的嘛。”却没有要离开的意思。我尴尬了。只好硬着头皮道，“杏花，你能先出去么？我，我要换衣服。”
　　杏花恍然大悟，“难怪我见小叔你半天都没动作呢。”忙不迭的出去，关门。就听见小兔子的声音隔了几道门传了来，“杏花姐姐，你做的饭怎么这么好吃啊？好香。”接着是杏花谦虚的声音。我笑笑，勉强挣扎着起身收拾。
　　
　　吃罢饭，好不容易出了门，就看见辰贤在收拾东西。他看起来神采奕奕精神十足。倒是与我的境况正巧相反。我心下疑惑，我爹叹了口气，“你们以前都是肉体凡胎的，虽然是神仙转世，却也没多大灵气。可你如今成了真正的神仙了，那么自然而然有一股灵气自周身散发而出。而你们昨晚，咳咳，亲热，所以，你身上的灵气都叫辰贤吸收了。”
　　原来是这样，我放下心来，看着辰贤吃吃的笑。他显然吓坏了，把我搂在怀里，“对不住啊，天保，我真的没想到会这样，我，我昨晚是一时情不自禁。”我笑得更欢了，这傻子，以为我会生气么？于是我歪头，亲了亲他的耳朵。他把我推开，看着我，满眼的惊讶，“天保，你，你不生气么？”我摇了摇头。他看了看我，扶着我坐下，“不生气就好。”脸上笑得像是心里喝了蜜，“天保，我真的没有想到还有这么一天。”我抬眼看了看他收拾的包袱。里面有他在几年前来我家喝酒的那晚穿的那件衫子。他这是要做什么？我抬眼看他。他伸手在我头上揉了揉，脸上的神情却有些窘迫，“我再收拾东西啊。把和你一起的回忆打包，连同我自己，一块儿送到你府邸去。你要不要？”我诧异的看他，他这是在邀请我和他住在一起啊。我心里自是乐意的。只是突然想逗逗他，于是装作听不懂的样子傻傻的看着他。
　　他顿时急了，有些艰难有些羞涩，但还是开了口，“天保，这屋子小，昨晚不知道阮公子和爹他们住的哪儿，我想，反正我是一刻也不愿离开你的，干脆就收拾东西搬去与你住在一起好了。”边说着边蹲□来，“你要是不乐意，我们可以另外商量。”那样子是有些落寞的。边准备去叫杏花出来。我忽的就笑了出声，扯住他的衣袖嗔道，“谁说我不乐意了，你什么时候就成了我肚子里的蛔虫了？我想什么你都知道？”
　　他顿时扯开眉毛，似笑非笑的看着我，“我比你肚子里的蛔虫还了解你呢。”还伸出手来捏了捏我的脸，“我是你相公唉，我不了解你谁了解你？你不就想看我吃瘪的样子么？不就想看我为你担心但又奈何你不得的样子么？”听了他的话，我顿时扭头，瘪嘴，不愿理他。他却笑着扳过我的脸，“行了，别耍小孩子脾气了。我去收拾东西。等会儿咱们就走，好么？”我点点头，顺势应承下来。
　　“怎么，今天就准备走么？”杏花这时候抱着孩子出来了。那孩子模样娇俏可爱，怎么看都不像是寻常人家的孩子。莫非，他的父亲还是什么达官贵人？见我在看他，那孩子朝着我伸出手笑得开心。我从杏花手里把小家伙接了过来，他就吧唧一口亲在我的脸上。我愣了一下，孩子就被辰贤抱了过去，放在了杏花的手里。他已经收拾好了东西，腾出了一只手来拉我。
　　于是我们告辞，回我的兔儿神庙。
　　 

作者有话要说：额，今天我码字的时候坐在床上吃红苕片，我同学就说我，你跟个兔子样的，在那OO@@的吃。我当时就震惊了。。。兔子？？？？兔子吃红苕么？？？？求答案。




24

24、黑珍珠 ... 
 
 
　　“原来你就住在这个地方啊？”辰贤站在我的庙外张望。我的庙地址选得不错，在半山腰，不算高，但也绝对不矮，四周树木葱郁茂盛，是个空气清新视线绝佳的地方。
　　“怎么？不满意？看不起我这个小地方？”我故意揶揄他，“自然是没有以往你巡按大人的府邸精致华美。也只是乡野风情罢了。”
　　辰贤顿时哭笑不得，“天保啊天保，你说你这个嘴，怎么就那么不饶人呢？以前是这样，怎么现在当了神仙了还是这样？要是以后你得罪了其他的神仙怎么办？”
　　“我又没和他们接触过，怎么会无缘无故得罪他们？除非他们先来招惹我。”我对着辰贤嫣然一笑，“不过，这个可能性也不太大啦。神仙们都有自己的事做嘛，谁会闲着没事干来招惹我不是？”
　　“也对啊。”辰贤耸了耸肩，“谁要是闲着没事干来招惹你啊，吃亏的一定是他。”
　　我恶叫着扑了过去，辰贤的包袱掉在了地上，他怕我摔倒，忙接住我。任我在他身上抓咬。我们在下面闹着，却不知道此时天上有一个英挺的人物正对着我们冷哼一声。
　　“好了好了，你这样在这荒郊野地的，像个什么样子？昨天晚上我没有喂饱你么？”被我扑在地上挠痒的辰贤受不住的求饶。只是这话语让我立马红了脸。我起了身来，对着他恨恨的剜了一眼。“你就没个正经。一天就知道在嘴上占我的便宜。其实，真要有身居高位，法力高强的神仙来招惹我，我除了拼死反抗，我还能怎么样？”辰贤哈哈笑道，“那你就把他们都打跑啊。要是实在打不过的，就往神仙多的地方跑。这神仙都活了这么多年了，总还要点面子的吧。”我无奈摇头，也知道他其实就是想逗我开心。
　　进了屋，我叫辰贤把东西收拾了放柜子里。“我带你去个地方。你看了一定会开心的。”我对他说。他满脸惊喜与期待的应了。出来的时候脸色却不怎么好看。
　　“你怎么啦？”我拉了拉他的衣角，“怎么进去的时候一个脸色，出来的时候又是另一个脸色了？”他嘴一瘪，委屈道，“我看见以前送你的那个海螺哨了，原来你还收着它呀。”我一愣，顿时低下头来。是啊，他送的东西，我可是都收着呢。密密实实的藏着，没有别人知道的地方。平日里连自己都舍不得拿出来吹一下的，就放在那个小匣子里，束之高阁。“天保。”他依偎了上来，在他的注视下点了点头。“你把它收的好好的，说明你在乎它啊。”我转头看他， “其实我在乎的是那个送螺哨给我的人。”我在心中补充了一句，却没有说出口。
　　“所以啊，我想请你把那个跟螺哨放在一起的小东西送给我，好么？”他开口道。这是他第一次开口问我要东西，多么难得的机会啊，要是他要天上的月亮星星，可能我也会毫不犹豫的上天跟众位神仙商量，给他弄来。可是，那螺哨我是单独放着的，小匣子里并没有其它的东西呀？我狐疑的看着他，“什么小东西？”
　　他有些诧异的看着我，“你收着的东西，你怎么可能会不知道？”沉吟半晌，他抬起头来看着我，眼光锐利逼人，“还是你觉得这个小东西比较贵重，舍不得送给我？”
　　这回换我哭笑不得了，“我那小匣子里除了螺哨明明什么都没放啊，辰贤你确定你不是出现幻觉了？”
　　辰贤见我不像是在说谎的样子，就很慎重的从怀里掏出一颗光滑圆润通体乌黑的珠子来。珠子大约婴儿拳头般大小，很不错的样子。我抬眼看他，“你这个东西哪里来的？这不是我的呀？”他顿时大吃一惊，“你说什么？这东西不是你的？怎么可能？这明明是在你的小匣子里找出来的啊？”我抓起珠子仔细的看了起来，没错，正是那颗我和吴刚去海边散心的时候吴刚找到的。可这颗珠子他不是准备送给嫦娥姑娘做礼物么？怎么这么不小心落在我这里？他不是这么不小心的人啊。莫非，我抚额，怎么会这样？
　　“怎么了？这珠子有什么问题么？”辰贤关切的捧起我的脸蛋，“要是这珠子有问题，咱就扔了它，我也不要了，你别生气好么？”我白了他一眼，我这样像是生气么？我只是有些无力罢了。我也懒得跟他解释，便直接道，“这珠子是嫦娥姑娘的。咱们确实不能要。”
　　“嫦娥姑娘的？”辰贤的脸色顿时显得有些奇特，“她，她不是你的前主人么？莫非，她还想做你的主人不成？”我捏了捏辰贤的脸，“怎么可能，你这脑袋瓜子里想得都是些什么呀，那是吴刚找来的珠子，准备送给嫦娥姑娘的。”说完白了他一眼。
　　“哦？那就更不对头了呀，既然是吴刚送给嫦娥姑娘的，那就更不可能出现在你这里了呀？他不会自己去送啊。”辰贤的语气开始显得酸溜溜的，“那个什么吴刚该不是看上你了，故意拿你前主人的名号来跟你套近乎吧？”
　　我没好气的道，“我和吴刚是好朋友，你这脑袋瓜子呀，还真爱乱想。”说着帮他理了理衣服，“吴刚喜欢嫦娥姑娘都那么多年了，怎么可能会看上我，你呀。”摇了摇头，继续道，“我可是为了你才暂代月老之职，来掌管人间情爱的。吴刚喜欢嫦娥，要求姻缘，自然要和我套近乎了。只是却并非是你想的那般。”
　　辰贤叹了口气，“但愿吧。”我扯了他一把，“起来，别耸拉着头，咱们也做回好神仙，把这珠子给嫦娥姑娘送去。”他雀跃的站起身来，却又想起什么似地泄气的坐下，“算了，你自己去就好。我在家里等你。”
　　“你又怎么了呀？”我的火也冒起来了，“我不是都跟你解释过了吗？你怎么还这么小心眼呢。”说着转过身去不理他。辰贤走到我面前，手在我眼前挥了挥，“天保，你没事吧？”我继续转，余光却还瞄着他。只见他无措的挠了挠头，“天保，我只是想，我一个凡人，又不会什么飞天遁地的仙术，你刚成为神仙不久，仙法还不够熟悉，我是怕你累着了。”
　　我的心上涌出一阵叫做感动的情绪，鼻头酸酸的，嘴上却依旧硬着，“那你就守在家里吧，等我回来。”语气却是自己都没有察觉的暖意。
　　
　　 

作者有话要说：~~~~(>_<)~~~~ 今天俺悲催鸟，俺在电脑上码字码得正起劲的时候，一个qq群消息响了，俺就点进去看了一眼，结果电脑卡住了，俺的文还木有存啊，俺用了半小时做补救，却没有成功，TAT，只好关机重启。重启之后还卡。接着重启。俺今天码得那么多文啊。。。。俺哭 于是，被卡得这章来的时间比我想象的要晚一些。




25

25、在草原。 ... 
 
 
　　到了月宫，嫦娥姑娘正在酿制她的桂花酒。满院的飘香。吴刚还是守在桂花树下砍。桂花树比我们的资历都老，早已成了仙了，只是不屑于和玉帝王母等人为伍。只每日里呆在月宫，倒也清闲自在。
　　谁知西王母竟下旨让吴刚来砍他。斧子是一般的仙斧，若是平常仙人也早被砍倒了。幸而桂花树道行高深才没有事情。砍一道伤口，马上就愈合了。但是桂花树与西王母的仇却也就结下了。见我回天，笑嘻嘻的拉了我道，“小兔儿呀，敢情是你回来了啊。”
　　我也礼貌的笑笑，心想，要是在这里遇到吴刚怕也不好。我虽然大而化之，但是那颗黑珍珠会出现在我的匣子里而不在嫦娥姑娘的手里，我便也能想明白吴刚的心思了。只是我对辰贤编的那一套话，虽然漏洞百出，但是他也没有点明罢了。
　　“小兔儿，你在想什么啊？”桂花在我面前挥了挥手，“进去看看啊。”说着下巴朝睡在树脚下的吴刚一点，“要不我叫醒他？”我忙拦住了。“别，”思量半晌，把那颗黑珍珠交到桂花的手上。“这是？”他看我的眼光有些奇异。“这是黑珍珠，吴刚找到的。”我看着桂花，还是决定撒个谎，“他本来准备送给嫦娥姑娘的，却因为那天喝醉酒就忘我那儿了。我人间香火很好，一时之间没抽开身帮他送上来。”
　　桂花把玩着珠子，回头看了吴刚一眼，吴刚却还兀自香甜的睡着。“那个呆子？”转回头对着我笑笑，“他还真不像是开窍了呢。好吧，我就做一回好人，帮你把珠子交给嫦娥姑娘。”我笑笑，也望了一眼吴刚，在心里对他说了声抱歉之后，就向桂花告了辞。
　　只是我不知道，在我步出月宫的时候，吴刚立马睁开了眼睛，对看热闹的桂花说，“你是故意的。”桂花一边笑意盈盈的把玩着黑珍珠，一边看着吴刚的窘样，“我就是故意的，你又能把我怎么样？你成天拿个斧子在我身上砍啊砍的，我就不能小小的回报你一下？”吴刚气结，“你以为我想砍你？一身的硬木头，砍得我手还疼呢。”吴刚翻身跳起，伸手，“把珠子还给我。”桂花轻巧的闪过，看着珠子啧啧两声，“真漂亮啊，可惜某个人的心意别人领会不了呢。”旋即把珠子收进了怀里，“我也不把珠子给嫦娥姑娘了。免得到时候你剪不断理还乱。不过，”话音一转，“这珠子我却不能还给你。就当是你每日砍在我身上的那么多斧的赔罪理吧。”再深吸一口气，“好浓的桂花酒香啊，不行了，我要去嫦娥姑娘那里讨杯酒喝。”走了两步却又回转头来，看吴刚在原地跳脚的模样，不禁觉得好笑，“你不跟我一块去？”吴刚怒瞪他一眼，气鼓鼓的道，“不去。”桂花伸个懒腰，“不去算了，我自己去。还可多喝两杯呢。”
　　
　　回到兔儿神庙，里面一阵馨香扑面而来。忙进去看时，原来桌上放了束刚采的花，鲜艳欲滴。而辰贤正坐在我的梳妆台上看书，我轻手轻脚的走过去，捂住了他的眼睛。
　　“天保，别闹，”他搁下了书，轻轻扳开我的手，放在他的手心。“你刚才回来我就注意到了。”说着叹了口气，“怎么去了整整两天？”
　　我才想起，天上一天，地上一年。我仅仅是跟桂花在月宫门前寒暄几句，在人间却已过了两天。我反握住辰贤的手，“天上一天，地上一年。我并没有把你丢下。只是把事情办了，路上想了想我们去哪里散心。”他笑嘻嘻的来捏我的脸，“怎么？想好没有啊？我们去哪里散心？”我神秘的笑笑，“你先闭上眼睛，我叫你睁开的时候你再睁开。”
　　我用了缩地成寸的仙术。只几步路，我们就到了一处草长莺飞的广袤之地。“好了，你可以睁开眼睛了。”他抬眼望去，旋即闭上眼深吸一口气，然后转过头来看我，“天保，谢谢你。”便如脱缰的野马般在草原上欢脱的又叫又跳，还对着远方和天际几乎要相接的草原大吼，“胡天保，你是个大呆瓜大笨蛋。”
　　我被他的情绪感染了，也在草地上欢脱的打滚，对着天际吼道，“啊。。。。”他扑过来挠我的痒，我忙滚远了一点，对着天际大吼，“辰贤是个大色狼，坏坯子。”
　　他不依，接着扑过来闹我，非要逼着我说他是好人。好不容易累了。我们就这样平躺在草地上看天，白白的云，蓝色的底蕴，火红的阳光，刺得人眼睛生疼。
　　躺在他身边，心里浮出一股前所未有的满足感，便扑到了他身上，“辰贤，你喜不喜欢这个地方？”他摸了摸我的头发，闭着眼享受阳光的抚摸，含糊的冒了句，“喜欢。”我便躺在了他臂弯，也把眼睛闭起，“好啊。”呼吸一口气，在他耳边道，“既然喜欢，那么咱们就在这里定居，好不好？”他顿时睁大了眼睛，看着我的目光顿时锐利的像是要将我刺穿。我顿时瑟缩了下。他却噗的一声笑了出来，“天保，你不是喜欢海边么？我以为，咱们以后是要去金门定居的。”我笑笑，原来他还记得。我在他怀里蹭了蹭，“谁说的，我就喜欢草原，怎么，你有意见？”他环住我的腰，在我耳边轻声道，“不敢。老婆大人你说什么就是什么吧。再说了，我要说个不字，老婆晚上把我踢下床怎么办？更深露寒的，到时候可没人肯收留我啊。”我顿时又羞又恼，这个辰贤，老是在你没有心理准备的时候给你起些下流念头。一记拳头挥开他，自己向前走去。这么一闹，天色也渐渐暗了下来。还得去找找看有没有蒙古包。
　　他就亦步亦趋的跟着我，还好，倒也不闹了。走了许久，走到夜色的帷幕完全落下。走到漫天清辉洒下。沿途我们捡了很多干柴。很是奇怪，平常这里蒙古包很多的呀。何况这里不是树林，怎么会有那么多干柴给我们捡？但狐疑归狐疑，我却还是找不到什么理由。也只好沿着草原继续漫无目的的走。
　　功夫不负有心人，又走了一会，我们终于遇见了今晚看见的第一个蒙古包。蒙古包里传来阵阵橘黄的灯光和淡淡的酒香。不知怎的，我觉得那酒香像是在月宫闻到的嫦娥姑娘酿得桂花酒的香气。我暗暗用神识扫了扫四周，没发现什么不对劲的，方放下心来，携了辰贤朝那蒙古包走去。
　　 

作者有话要说：其实，那蒙古包还是有问题的嘛。
额，至于神马问题，今天下午见哦。




26

26、兔兔阮！ ... 
 
 
　　“来来来，小可爱，喝一口嘛，这酒很香的。”我正要掀帘进去，听到这话一愣，掀帘的手就停在了半空，看来颇为滑稽可笑。辰贤把我的手握住，放下来，“咱们还是再找找看吧。这里应该不太方便。”
　　我点点头，也只好这样了。才走出没两步，身后蒙古包的帘子便掀开了。从里面走出一个身着宝蓝色袍子的英俊挺拔的男子。男子手上拿一把写着王羲之字体的扇子。不热的天气，却故作风雅的扇来扇去。很像个纨绔子弟。我对他的印象确实算不上好。“对不起，今日不知怎么没找到其他的蒙古包，不小心打扰了公子的好事，咱们这就告辞。”我冲他客套一下，拉了辰贤就准备走。
　　他的速度很快，我眼睛一花，他就到了我的面前，他把折扇打开，在我的下巴上磨了磨，“唔，小模样长得还不错么。”我对这个人的感觉更差了，正要发怒的时候，我的手上一痛，被拉到了辰贤的身后。“这位公子，咱们无意破坏你的美事，刚才已经和你道了歉了，你却丝毫不顾礼节，调戏我媳妇，你必须道歉。”
　　我听了这话，也捏紧了辰贤的手，是啊，无论什么时候，他都是站在我身边，和我并肩的。我还怕什么呢？只是我觉得这纨绔身上有股不寻常的味道，我怕辰贤吃亏。
　　“哈哈哈。”那纨绔捶了捶腰，表情像是听到了什么好笑的事情般，“小兔儿，你师父月老叫我给你道歉呢，你要不要我给你道歉啊？”一边说那把扇子一边伸到了我脸前。我挥开他的扇子，冷声道，“你是谁？”
　　他露出恍然大悟的神情，“嗷，对了，小兔兔下凡间走了一遭，我还没自我介绍呢。”旋即合上扇子，“说起来我还要感谢你呢，小兔兔，要不是你的话，我还真和那个东海龙君家的小公主成了婚了。”
　　我大惊失色，把辰贤的手捏得更紧了。“你是天帝的二太子。”
　　他打了个哈哈，“看来你已经知道一些以前的事情了啊。”旋即对着我正色道，“其实当年那件事我父王虽生气，可是我却不生气。反而还有一丝庆幸。我其实挺感谢你的。我跟东海龙君的小公主并不熟悉。更谈不上感情。今日我专门在这里等你们，一是为了表达我的感激之情。二是确实有事情需要你们的帮忙。”
　　我顿时觉得惊奇，“你这个堂堂天界的二太子，传说中自花丛过，却不带一丝香气走的神仙，还需要我这个小仙帮忙？”
　　他笑得有些无奈，“这事情还真是只有你能帮忙，因为你是天下兔子的祖师爷嘛。我喜欢上了一只兔子精。道行不高，样貌也不怎么样，就是不知道怎么就喜欢上了。”我了然的笑笑，要是能找得出原因的喜欢，怕就不那么单纯了。
　　“那只兔子在哪儿？我想见见他。”我问他。回头朝辰贤笑笑。他点点头，似乎也觉得后面这句是这二太子的真心话。
　　“就在这蒙古包里。二位请随我进来。”二太子首先掀帘进去。我和辰贤对望一眼，也走了进去，只见蒙古包内四面围得都是华贵的毡毛毯，还很有几样古香古色的摆设，看起来里面布置得的确像是个纨绔住的厢房。卧榻上是一只很小的小兔子。小兔子通体雪白，毛色晶莹，是只看来很漂亮的兔子，只是它眼睛红红的，似乎是受了惊吓。
　　“就是他。”二太子招呼着我们，“哎，我只是昨日路过广寒宫时见嫦娥姑娘在酿制桂花酒，就向她讨了一些来，没料到刚喂这小兔子喝两口，他就现出原形了。”
　　我叹了口气，走过去抱起了这只兔子。他很温顺。在我怀里安心的闭了眼睛。我把手放在了它的耳朵上，凝注心神，进了它的脑海，看到了他的样子。原来，这就是那只叫阮５男⊥米拥谋咎濉Ｖ皇遣恢道他如何跟这个纨绔扯在一起的。
　　指尖银光一闪，小兔子立马恢复我给他画的那副样貌。他看了一眼二太子，看你露出一丝胆怯，抓住我的衣袖就扑了过来，把我抱了个满怀，那颗小脑袋还在我胸前蹭来蹭去。我想我的脸已经绿了。冷声道，“阮＃你干嘛。放开我。”小兔子阮｀余幼虐盐曳趴，却憋了嘴看我，“祖师爷，你怎么这么狠心啊，呜呜，我都让人欺负啦。你怎么还这么气定神闲的呢。”我挑眉，“哦？那你说说看，是谁欺负你了啊。”小兔子瑟缩了下，指了指二太子，委屈道，“就是他，就是他。”说着吸了吸鼻子，“祖师爷，我道行不够，打不过他啦，你帮我收拾收拾他把。”
　　我无奈，朝二太子一耸肩，表示无能为力。拉了辰贤准备逃离这个是非之地。却被小兔子扯住了衣袖，“祖师爷你要走的话也带我走吧。这个人好奇怪，他要欺负我的。”我轻轻拍开他的手，蹲下来一点，看着挂着可怜兮兮的小表情的兔子，“那你说说看，他怎么欺负你的？”
　　小兔子竟破天荒的红了脸，嗫嚅着道，“他，他把人家弄得好奇怪，全身发烫，一点也不舒服，有的时候还很疼呢。我拍了拍他的脑袋，“傻瓜，他那是喜欢你。你想想看啊，他是不是会脱你衣服？”小兔子很诚实的点了点头。“他会不会做一些让你脸红心跳的事情啊？”小兔子接着点了点头。“那么，跟他在一起的时候你觉得快要窒息了，心跳快得不像话？”小兔子睁大了眼睛，“祖师爷，你怎么会知道？”旋即露出恍然大悟的表情，“你跟辰贤哥哥之间就是这样？”虽然也不全是，但好歹这小兔子有那么一点喜欢二太子，那么就别怪我把你卖了吧。我会祝福你们的。我在心里默默的道。旋即狠狠的点了点头。
　　小兔子顿时放开了我的衣袖，欢呼雀跃起来。“哦，我终于找到我喜欢的人了。”但是马上又皱了眉头，拍着自己的小脑袋，“怎么喜欢一个人是这样的感觉啊。”怅然若失的叹了口气，“要是我没有喜欢他就好了。”那呆愣的模样可爱极了。
　　我们朝着二太子拱了拱手，出了蒙古包。二太子也走出来，在我身后道“谢谢你。”我回转身去对着他一笑，“举手之劳，阮Ｕ夂⒆游冶揪腿鲜丁Ｖ皇墙酉吕丛趺醋プ≌庑⊥米拥男幕故且靠你自己了。”二太子颔首，“这是自然。二位慢走，不送。”微笑，“其实这草原的夜景才是最美的，希望你们不要错过。”
　　
　　 

作者有话要说：额，突然觉得小兔子那么可爱的抢了镜了。~\(RQ)/~




27

27、领悟。 ... 
 
 
　　我们向前走着，又捡了许多的干柴，选了处僻静的地方躺了下来。这时候天已经完全黑下来了。抬头看时，天空果然点缀着许多的繁星。亮晶晶的，好看极了。
　　草原的天空离地面很近。看起来这苍穹仿佛触手可及。我们伸手去抓时，却只得了满手的清风。辰贤在我耳边问我，“天保，你真的喜欢这个地方么？”我点点头，“这个地方和大海一样，能让人心胸开阔。能让人感受到不一样的风情。”
　　辰贤若有所思，“原来是这样。我却是很喜欢这个地方的。喜欢这儿的花，这儿的草。这儿的天。却不知道究竟喜欢它们哪一点。”
　　我摇了摇头，“你个呆瓜，还说我呆呢。”旋即指着天给他看，“现在看起来很漂亮吧，可是白天呢？不就变了一种风格？可你还会说不喜欢它么？不会吧？因为喜欢本来就是找不出理由的。”
　　他却点了点头，“是这个理。因为我就不知道自己喜欢你哪里。但是真的感觉缺了你生活就没多大意思。”我叹了口气，怎么这家伙今天变得这么诗情画意起来？却又听见他道，“天保，你那时候是下了多么大的决心，才来找我的啊？”我愣住，任他把我的手牵起，摩挲。良久，方看着他的眼睛道，“我知，有人一生渴望被人收藏好，妥善安放，细心保存。免他惊，免他苦，免他四下流离，免他无枝可依。但那人，我知，我一直知，他不会来，所以要我去找他。因为我爱他。”
　　“天保。”他动容，拥我入怀。夜间的草原凉意逼人，我们却只感觉到环绕在周身的温暖。我们就这样在草原静静的，静静的拥抱，不去想明天，不去想未来。只愿就这样直到地老天荒。“我们明天就搬东西，来这里定居吧。”我在他耳边轻声道。他也轻声在我耳边回应，“好。天保说明天搬，那咱们明天就搬。”
　　夜阑人静，我们就这样在草原相拥入眠。远处的蒙古包里传来阵阵的争吵声。我的嘴角不由得弯起一道弧度。不过，那又是另外一个故事了。
　　“快，睡了。”辰贤的眼睛还闭着，手却在我脑袋上一拍。我没有理他，只看着他发呆。想着我跟他发生的这许许多多的事情。平平淡淡的故事里却也总有分分离离，断断续续却又欢欢喜喜。也许人生就是这样，无论你兜一个多么大的圈子，最终都还是会回到起点。这是我这长久以来最清醒的领悟。
　　另一个故事，就另外再说罢。 

作者有话要说：额，这就完了。满不舍的额。比我预计的要早好多。抹泪。
下一章还有番外。这章字数很少。




28

28、奇迹 ... 
 
 
　　番外奇迹 
　　‘想把你要的全o你
　　你sf只想和我在一起
　　鄣缴钐l知道
　　耗M了崆G失了自己
　　不知l你我相遇
　　痛中含著淡淡的甜蜜
　　]上眼睛把你沈到了心底
　　才lF聚聚散散
　　原硎銎婕
　　你看@平淡故事Y
　　有分分xx
　　嗬mms又gg喜喜
　　曾s定生生世世
　　c你面L雨
　　只因那ee
　　相伴在每朝朝夕夕
　　想把你要的全o你
　　你sf只想和我在一起
　　鄣缴钐l知道
　　耗M了崆G失了自己
　　不知l你我相遇
　　痛中含著淡淡的甜蜜
　　]上眼睛把你沈到了心底
　　才lF聚聚散散
　　原硎銎婕
　　你看@平淡故事Y
　　有分分xx
　　嗬mms又gg喜喜
　　曾s定生生世世
　　c你面L雨
　　只因那ee
　　相伴在每朝朝夕夕
　　你看@平平淡淡故事Y
　　有分分xx
　　嗬mms又gg喜喜
　　曾s定生生世世
　　c你面L雨
　　只因那ee
　　相伴在每朝朝夕夕
　　你看@平平淡淡故事Y
　　有分分xx
　　嗬mms又gg喜喜
　　曾s定生生世世
　　c你面L雨
　　只因那ee
　　相伴在每朝朝夕夕’
　　音乐盒里不断的响着这首《奇迹》。胡天保觉得自己快要崩溃了。冲出去啪的一下把音乐盒关了，怒瞪着拿着本书笑得一脸讨好的男人，冲他怒吼道，“你没事听一首歌听了快三小时了！你不嫌烦我都嫌烦了。”男人拉了胡天保的手，“亲爱的，达令。表生气嘛。你不觉得咱们的相识相遇就是场奇迹么？”还冲着胡天保挤眉弄眼。
　　胡天保觉得自己起了一身鸡皮疙瘩。忙甩开男人的手，“大白天的，你干什么？”男人兀自笑得开怀，“我跟你说啊，有个人跟你一样的姓名呢。”胡天保猝了一口，“我以为你说得出什么好话呢，这世上同名同姓的人可是多了去了。”男人叹了口气道，“他是个古代人。跟咱们一样，也是gay呢。历史上还有他的故事。说他做了兔儿神来着。”
　　胡天保回头，“兔儿神？怎么这么熟悉？嗷，对了，老北京兔儿爷。可是这和咱们有什么关系么？”
　　男人回头，笑眯眯道，“当然有关系，这兔儿神据说是保佑同性之间的爱情的。在台湾有间庙呢。咱们哪天去拜拜？”
　　胡天保无所谓的耸耸肩，“你定日子吧。但是至少提前一个礼拜跟我说。”
　　男人欢天喜地的应了。
　　
　　天缘宫内，月老辰贤拥着兔儿神胡天保正看着下界的这一对爱侣。辰贤叹了口气，“这二太子也真是的，自己和天帝起了冲突，下界做凡人就算了，还害得那只小兔子也变作凡人了。”兔儿神挑眉，“这小兔子真是越看越可爱，越来越有我的风范了。”辰贤顿时语气哀怨的道，“有你的风范也就算了。这个小兔子，连做个凡人的名字也要与你做凡人时取得一样，诚心是要气死我。”兔儿神哈哈笑着把辰贤拉入了云层。
　　------完------
　　
　　 

作者有话要说：呵呵，居然就这样完结了啊。
~~~~(>_<)~~~~ 。
其实蛮舍不得的。

