本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “漠汐”整理收藏
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 









[家教]《人生若只如初见》（完结）作者：黑帝斯 TXT下载








引言

人说：“我放不下一些事……放不下一些人……” 
智者说：“没有什么东西是放不下的。”   
人说：“……却偏偏放不下。” 
智者让他拿着一个茶杯，然后就往里面倒热水，一直倒到水溢出来。   
苦者被烫到马上松开了手。 
智者说：“这个世界上没有什么事是放不下的，痛了，你自然就会放下。”


序章

序1 
      凌晨，霓虹闪耀的城市街头，飘摇的细雨柔软了那份过于晃眼的明亮，变得朦胧而潮湿，衣着暴露的男女们在这样的街头拖着寂寞与空洞的灵魂，寻找麻木的快乐。 
     
      黑色的宾士在街头飞速行驶，被雨水浸湿的车顶上糜烂的霓虹不停的变幻，车轮溅起一滩又一滩的积水，招来了路边男女们的咒骂，却是无人敢上前拦车争执，只因，车头上的那个古老庄严的金色徽章，那是意大利或者是全世界最大的黑手党家族的徽章――彭格列家族，一个屹立于黑暗世界顶端的无法撼动的存在。 

      “唔……”车内，斜靠于后座的褐发男子无力的向后仰头，喉间溢出忍耐至极限的痛苦呻吟，白皙俊美的脸庞有别于平日的冷峻犀利而微微泛着红晕，细密的汗水密布。 

      “……”前方驾驶座上的黑发男子在那声呻吟钻入耳膜的瞬间，握住方向盘的手指一阵紧收，用力的发白，车窗上，倒映出一双阴沉的灰蓝凤眼，面无表情的脸上薄唇紧抿，似是在努力控制着什么。 

      “快到了。给我再忍耐一下，蠢纲。”褐发男子旁边的黑西装少年一脸淡漠的说道。帽檐下的眉头微皱。今夜他们应一个同盟家族的邀请，出席舞会。虽说彭格列的势力现在已是如日中天。但，一些必要的交际应酬却不能省略，即使是同盟家族，也必须适当的巩固彼此的联盟关系。然而在那个家族的首领搀着一名打扮优雅得体的年轻女子近前时，他们随即了然此次邀请的目的，这种情形早已是司空见惯了。同盟家族的某些动作只要不损害彼此的利益，作为彭格列家族现任十代首领，泽田是不会加以干预的。所以他一如往常绅士般的优雅俯身亲吻那名女子的手背。 

      “美丽的小姐，今晚是否有幸邀您共舞？”轻扬的薄唇，低沉磁性的声线，温暖进驻的焰瞳。彬彬有礼，恭谦自然，这是他应付此种场合的一贯手段。 

      女子略微羞怯的低头，弯腰以一个淑女的礼仪回应泽田的邀约，面对如此俊雅的男子，相信没有几个女子能不被蛊惑。 

      灯光熄灭，随即一束白光打在了他们身上，泽田一手搂着女子的细腰，一手握着女子的纤手，在众人的视线中翩然起舞。两人默契的好似早已熟识般，踩着节拍的步伐进退得宜，彼此凝望的视线，让周围的人屏息凝视，皆沉醉在他们不染纤尘的舞步中。 

      然，这一幕却刺痛了人群后一双灰蓝的眼眸，黑发的男子背靠着墙，冷漠的俊脸更形冰冷，薄唇紧紧抿着，幽蓝的火苗在胸口撩烧。 
     
      似是感应到人群中那股不和谐的阴沉般，泽田借着舞步转身的瞬间，焰瞳迅速瞥了过去，那双灰蓝中的愤怒夹杂着丝丝受伤毫不客气的侵入他的大脑，撞击他的心脏。 

      这已经是第几次了？舞步旋转的时刻，泽田收回视线，继续与女子眼神凝望。只有深藏的心底，不停的回荡着这样的自问，每次在这样的场合，那道视线总是会如此刻般尖锐的打入他的背脊，让他想忽视都不可能。 

      舞曲结束，灯光亮起，舞池中的男女相互优雅谢礼，在众人的或艳羡或别有深意的视线中回归各自的阵营。 

取过侍者托盘上的香槟，泽田优雅的萘艘豢冢走近靠墙站立的黑发男子，焰瞳直直的凝视那双扔胶着在他身上的灰蓝。疑问在心底存了太久，这样的视线究竟是从什么时候开始的，泽田皱眉苦思，似是在他们年少之时，他便能时不时的感受到那样相似的视线，同样的来自黑发男子那双冷漠与高傲的灰蓝凤眼。 

随着泽田的靠近，黑发的男子身体逐渐僵硬，灰蓝的凤眸微微眯起，舞池中这双焰瞳敏锐精准的捕捉到了自己，那冰冷的难以接近的眼神似是要将他穿透般的让他呼吸一窒。 

      “！”就在离黑发男子还有一步之遥的地方，泽田脚步有些踉跄，伸出手臂撑住黑发男子身后冰冷的墙壁，脑袋抵上对方清冷的肩，稳住身形，呼吸急促而凌乱，焰色的狭长焰瞳沉沉望向手中的酒杯，深邃的眼内是利刃般的风暴。 

      黑发男子毫无防备褐发男子如此突然的贴近，身体僵直，那喷洒在耳际的灼热呼吸骚动着他深埋体内的炙热欲望，在气息失律的前一秒，他伸出双臂欲推开身上那具过于亲近的身体，指尖触到褐发男子身上即使隔着布料也能灼烫他皮肤的高温：“你！” 

      “……离开！”褐发男子咬牙沉声挤出两个字，狭长的眼内瞬间情欲充斥，唇角却是与身体状况截然违背的刺骨冷笑。 

      灰蓝的凤眸冷怒阴沉，他明白褐发男子未说明的话语，他现在急需一个女子宣泄体内灼烧的欲火。然，现在不是发怒的时机，深吸一口气，压下迅速蹿升的怒火，伸出单臂环住褐发男子平窄的腰身，收紧，以醉酒为理由离开舞会，坐进了彭格列家族的专车，发车之际，窗玻璃上传来敲打声，放下玻璃，一张少年的脸孔跃入视野，是冷着脸的reborn。 
     
     黑西装的少年打开车门，坐在褐发男子身边，薄唇开合，声音冷寒：“里面狱寺他们处理，先解决蠢纲的问题。”黑沉的眼扫了下气息紊乱的褐发男子，又瞥了眼前座的黑发男子，便不再言语。 

9楼

序2 
     鸢尾房，以主卧室中镶嵌的小卧室为名，中间以一扇以古罗马宫廷雕饰为主要特色的厚木质房门阻隔。这种房间设计是这家酒店独有的特色，分布在酒店的最顶层，每个房间以不同颜色的鸢尾花装饰区分，装饰的地方则以各色鸢尾不同的寓意摆饰在不同的地方，成为新婚夫妻蜜月和未婚男女们的首选。 

     进入这家酒店后，为方便就近监护，reborn便要求了这间套房，他仍然记得当自己点名这间房的时候，黑发男子瞬间暴涨的凌厉杀气几乎震碎了脚下光洁的大理石。挑眉瞟了眼身后惴惴不安的客房经理，reborn附耳过去低语了数句，在对方离开后便将主卧室的房门虚掩。进入小卧室之际，reborn轻瞥了眼悬挂于隔门上一株紫色的鸢尾，唇边扯出意味不明的弧度。 


     主卧室内，褐发的男子低喘着躺在柔软的大床上，俊美的脸上绯色迷乱，打得一丝不苟的领带被扯得歪歪斜斜，褐发的男子却仍嫌不够般的解着衬衫的扣子。相连的小卧室内，黑西装的少年优雅娴熟的一边煮着酒店提供的咖啡，一边执着杯子轻饮。门边，黑发的男子闭着眼手臂环胸倚墙而立，额前细碎的黑发洒落模糊的阴翳，修长的身体紧绷的就像随时出鞘的利剑。 
     
     不久，女子的高跟鞋声在主卧室内响起，O@之声响起，然后在女子一声轻微的低呼后，男子的粗喘与女子愉悦又痛苦的轻吟在整个套房内回荡。黑发的男子手指紧握，指骨咔咔作响，冰冷的脸上却是没有丝毫的表情。黑西装的少年则是完全不受影响的眉都不抬的继续享用醇香的咖啡。 

     男女的喘息愈加的激烈，间或夹杂了身体的撞击声。隔间内，空气紧绷，混着愤怒的杀气，一触即发。黑西装的少年饮尽杯中最后的咖啡，伸手执起咖啡壶再度注满之际，薄唇冷冷的开合：“想要，就自己去拿。” 

     闭合的眼皮轻轻抖动，然后睁开，灰蓝的眸闪了闪，望着那个黑西装的少年，似是在揣测话中的寓意。 

    “你以为，我看了你们多久？云雀。”这个男子，高傲的就连掩饰都不屑去做。唇边勾起若有似无的讥嘲，reborn继续低头饮着杯中液体。 

    “砰！”回应他的是黑发男子一脚踹开门的巨响，透过缓缓合上的门缝，隐约可见那个浑身赤裸的女子被黑发男子粗鲁的丢出房门时呆滞的表情。 

     Reborn起身穿过主卧室，弯腰优雅的拾起地上的吊带长裙走了出去，顺便体贴的替他们将房门拉上，绅士的拉起坐在地上的女子，微笑：“作为赔礼，请务必允许我请小姐喝杯咖啡。”轻柔的语气却强硬的不容拒绝。 

     此种情景，相较于东方人的羞辱与愤怒，西方女子则显得开放与大方。所以这名意大利的女子在冷哼了一声后，轻佻的接过衣服穿上，惹火的身体轻贴黑西装的少年，娇笑着，重新展露她的妖艳与妩媚，就像之前发生的完全只是一个错觉。 

     Reborn轻笑一声，伸臂揽住女子的纤腰，状似亲密。与这样的美女共餐，他何乐不为。 
     
     鸢尾花，寓意绝望的爱。紫色的鸢尾花，寓意信仰者的幸福。 


 
2010-5-7 17:10 回复  
 
燃烧的紫水晶 
21位粉丝 
 10楼

sf~
 
2010-5-7 18:06 回复  
117.136.13.* 11楼

BD
 
这条留言是通过手机发表的，我也要用手机发表留言！ 2010-5-7 20:00 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 12楼

序3 
     房内，因欲望被强迫中断的褐发男子，较适才更显粗重的喘息着，被药物控制的身体焚烧理智，狭长的焰色之瞳深沉的盯着站在床前的黑发男子，是惊怒，是探究…… 

云雀面无表情的绷着脸，灰蓝的眼冷冷的望着大床上的褐发男子，在那双深邃的焰瞳的注视下，取出随身携带的银拐置于床头，修长的手指贴上西装的纽扣，一颗颗的解开，扔在地上，直到身上不再有任何的织物，抬起长腿，在褐发男子略显吃惊的瞪视下跨上床。 

“……”短暂的惊讶过后，褐色的瞳一瞬不顺的锁着黑发男子灯光下流转着光晕的白皙身体，专注的视线中，夹杂着连其主人都未曾察觉的渴望与炽情。 

大约被那张脸上的表情取悦，黑发男子难得柔和了冰冷的五官，层层的涟漪在灰蓝的深处轻轻荡漾，融化高筑的冰晶，轻扬的唇边，是若有似无的笑，美好纯净的一如初生的稚子。就像过去的无数次般，黑发男子分开长腿跨坐到身下男子的腰上，切断了褐发男子所有的退路。即使有了心理准备，那抵在自己股间的炙烫温度，也依旧灼烫了他的股间，颤动他的灵魂。缓缓的俯下身体，凑过薄唇，贴上褐发男子的薄唇，试探的伸出湿润的舌尖轻舔僵硬的唇角，却在尝到不属于他的口红味时，凝眉愤怒的用力咬了一口，沾着血的舌尖夹着怒气顶开褐发男子有些僵硬的口腔，横冲直撞的扫荡，直到腥甜的血味将那股让他嫉恨不已的异味彻底驱逐，他才心满意足的退出，吐着湿热气息的薄唇一路轻擦着褐发男子俊美的脸颊转战至耳后，薄唇开合：“是我，就不行吗？”是诱惑，是试探。 

“……云雀……”唇间溢出低沉的呢喃，视线内是那具曾在自己身下一次次沉溺欲望的身体，耳后是曾经在自己怀里一次次吐露动情呻吟的薄唇。脖颈微侧，狭长的眼内，是无从解读的深邃复杂……只因他终于了解了黑发男子一次次投射在自己身上的那些眼神饱含的感情丨色彩，在十年光阴的沉积中，不仅没有如酒精般挥发，反而如秘藏的醇酒般，浓烈而深沉…… 

贴着唇的肌肤偏离，黑发男子缓缓的直起身体，面无表情的脸上，寻不到那恍如昙花的浅笑，灰蓝的凤眼直视身下的褐发男子。那双夺走他了他全部视线的焰瞳正传递着抗拒，还有他看不懂的复杂，锐利的直击他的心脏，若非了解到他以往只是为了纯粹发泄生理的欲望而与人身体接触，他也不必压抑到现在。只是今天，自己却失控了，脑海中又浮出舞池中那幕四目相视的专注，刺痛了他的眼，深埋的渴望循着裂缝喷涌而出，让他只想将身下的褐发男子彻底占为己有。他想独占这双焰瞳已经想了十年了，久的就连自己也记不清这份渴望究竟是始于年少时的哪一刻。 

灰蓝的凤眼冷光凝聚，冰冷的视线锁住身下男子的脸，就着跨坐的姿势，修长的手臂往后探，手指伸入褐发男子的股间，触上褐发男子臀间紧闭的穴丨口，试探着进入。 

“！”后方的危机惊醒了褐发男子游离的神志，伸手闪电般的扣住黑发男子的手臂，阻止他的深入，回过神的他惊怒交加的瞪着身上的男子：“做什么！” 

     “上你！”冷笑一声，性感的薄唇做出强硬的预告。既然他仍是不能接受他，那么即使采取强迫手段，也要将他占有。薄唇勾起，空置的手握住床头的银拐。 

     漂亮的眉隆起，扣住身上人手臂的手用力一扯，将身体陡然失衡的男子钳制在身下，握拐的手拉过头顶扣住。“……你最好趁早死了这条心。”俊美的脸庞冷峻犀利，狭长的焰瞳内满是慑人的怒火。他竟敢说要上他？！他高傲的尊严怎能容忍自己雌伏于一个男子身下承欢，这是最严重的侮辱。 

     “……”凤眸闪是了然，是不能流于言语的隐匿的苦涩。这个男子从来都是用那副冷峻的不可侵犯的神情高高在上的发号施令，用最冰冷的理性粉碎温暖的原色。记忆逐渐鲜明，最初的自己，不就是被他的这种姿态激起了征服的欲望么。松开银拐，薄唇轻扬：“那就抱我，二选一。”只要得到他，不管是怎样的方式，他都不会放过，即使只有丁点的可行性，哪怕，是回到曾经的模式。“不过，从今往后，你也休想再抱其他的人！”就算是发泄，也不行。他说过，他要将他占有，即使是用这样的方式。 

     “……”狭长的焰瞳冷冷的注视那双灰蓝，薄唇缓缓开合，“如若我抱了呢？” 

     “……”扬眉，灰蓝的眼内却是肃杀的冷凝，薄唇轻轻的开合：“让她后悔爬上你的床。”勾起的唇边是让人毛骨悚然的残酷嗜虐。 

     褐发的男子怔怔凝视半晌，然后他咬牙切齿的恨怒道：“……你这个……疯子。”他是疯了吧，所以才会有这种不顾一切的疯狂，疯狂的让他不知该如何应付。 

     灰蓝的眼一瞬不瞬的望进那双焰色，声音幽远：“……那也是因为你。”或许，很早之前，自己就疯了吧，不过，这个让自己如此疯狂的男子也别想逃离就是了。 

     回应他的，是褐发男子气怒的咬上他薄唇的痛感…… 
 
15楼

序4 
     “……”明亮的卧室内，肉体的撞击声此起彼伏。柔软的大床上，两具男性躯体正赤丨裸的交缠着，黑发的男子四肢趴在床上，手指紧抓身下的被单，用力绞扭，牙关紧咬拼命忍耐体丨内撕裂的尖锐痛苦。身后幽深的臀缝间，属于另一个男子的炙热硬物正重重的进出着，红色的液体从穴丨口流出，染红了股间，沿着大开的腿间蜿蜒而下，滴在身下浅色的被单上，晕眩了视线。黑发男子额头抵上枕头，体丨内一波波迭加的仿佛无止境的痛楚瓦解了他坚韧的意志，豆大的汗珠滑下，痛苦的闷哼溢出：“唔……” 

     身后的褐发男子缓下抽丨插的力度，眉头微皱，他已经很久没有跟他做了，有……多少年了呢，许久未进入的地方干涩紧窒无比，即使之前为了以防万一做了点润滑，但是那处毕竟不是用来做这种事的地方，那点润滑远远不够容纳他的粗大，久未接纳的肉壁被强行撑开的瞬间红色的液体流出，最后他只得借着血液的润滑勉强进出。身下人那声痛苦的闷哼直击他的大脑皮层，让他不由得有些愧疚。不得已，他只得退出自己的物体，将身下人翻转过来，面对着自己。那双灰蓝因锐痛而浮起的薄雾更是让他差点抬不起头。体丨内被药物烧灼的厉害，他开始考虑是不是自己用手解决比较好。 

     “进来，不准离开！”不满他的抽离，云雀沙哑着嗓音催促。然后他干脆伸手推到褐发男子，忍着剧痛跨坐上去，主动吞下褐发男子炙热的物体，手撑上男子的胸膛，上下抬放腰际，流着血色的肉丨穴主动吞吐着那根硕大。对他来说，即使痛死，他也要和他做下去，那些撕裂他神经的尖锐刺痛能让他更清醒的认识到他与他身体正相连的事实，这比什么都更让他兴奋。 

     “你！”被云雀不要命的动作惊到，胸口游离出丝丝的心疼，薄唇掀动了几下，欲斥责的话语没能说出口。他一把勾下身上人的脖子，薄唇重重的堵上那张微启的薄唇，湿热的舌不由分说的顶入云雀的口腔，激烈的允咬着对方主动迎合的舌，相互舔舐勾缠。手往下托住黑发男子白皙的臀，一次次的抬起，一次次的放下，毫不留情的顶入黑发男子体丨内的最深处。 

     “……啊哈……啊……啊……”体丨内的某一点被顶到，黑发男子身体一阵颤抖，扬起脖颈，发出愉悦的呻丨吟，随后，那一点被频繁的顶到，身亲的分丨身吐露白色的粘液，抵在褐发男子的小腹。快丨感代替疼痛渐渐支配全部的感官神经，让他只能启着唇发出破碎的低吟。“唔……唔……”被一波波的强烈翻涌的快丨感折腾的有些受不了，他低头再度与那张薄唇交合，喘息着交换彼此的口液，缓解即将满溢的欲望，止不住的呻丨吟，在彼此交融的唇间流泻。 

     “……舒服吗，”加速挺动的动作，焰色的眸中映出黑发男子被高涨的情欲逼迫的趴在他身上无力的喘不过气的性感模样，一声声彷如低泣的呻丨吟搔刮着体丨内潜藏的恶劣细胞。褐发男子挑逗低语，“再快点如何？”他忽然想看他更狂乱的模样。未及黑发男子回答，他翻身将他压在身下，将两条修长的腿抗在肩上，俯下身体，嗜咬黑发男子胸前的乳丨头，深入身下人体丨内的物体迅速而狂乱的抽丨插着火热的肉丨穴，透明的粘液在混着之前的血丝在一次次奋力的抽丨插中被带出体外，濡湿了两人的股间，灯光下，折射靡丽的朦胧。 

     “啊……哈……哈……慢……慢点……恩……”暴风般袭来的快丨感，白皙的腿颤动的厉害，迫使黑发男子受不了的开口求饶，俊美的脸上早已布满绯色的红晕，邪魅的眼角被狂燃的情欲催逼的挂上晶莹的液体，这幅与平日的冰冷高傲截然相反的魅惑被尽数映入褐发男子那双冶艳的火焰之痛，身下的急速的挺动却非但没缓下反而更形激烈。肉体激烈的拍打声，沾着粘液的敏感内壁被激烈的抽丨插摩擦声，交织着鼓动两人的耳膜，整个空间淫靡的湿热蒸发的沸腾。 

 
2010-5-7 23:06 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 16楼


     “哈……哈……啊……要……要到了……哈……”快丨感的临界迫使情欲泛滥的身体急欲缴械，在濒临喷发的前一刻，黑发男子白皙的手捧住褐发男子的脑袋，迷蒙水汽的灰蓝直视那双灼人的放肆的火焰之瞳，薄唇轻颤的开合，“……叫……叫我的……名字……”这场情事中，身上的男子始终未曾开口叫他的名，不，更准确的说是从他们第一次做爱开始，这张唇就从未叫过他的名字。而他，却偏要让他清楚的认清他现在抱着的人是他！他要让他知道这样的火热与激丨情是他给予的！一如记忆中执著的年少过往。 

     “……”焰色的瞳微眯，如果这个时候叫了，他预感他们的关系将会发生翻天覆地的变化，而那种变化，并不在他的掌控范围内，所以，不能！“……除了这个，其他我都可以答应。”一如多年前的回答，褐发的男子荽讲辉傺杂铩７路鹛概械目谖牵没有转圜的余地。只是他忘了，现在他面前的人是他云雀恭弥，而不是靠条件交换获取利益的商人。 

     “你！”强烈的愤恨涌上灰蓝的眼内，一如多年前。不一样的，是随之而来的疲倦，疲倦的就连挥拐的力气也被抽得一丝不留。“……有时候，我真的很想杀了你。”他竟是这么不能接受自己吗，就因为自己与他相同的身体构造吗。哀伤无声无息的弥漫，灰蓝的眼雾气加重。黑发男子躺回床上，别过头，高傲如他，又怎能让那从眼角滑落的液体示于人前，而且当这个人还是他的时候，他现在只想将他狠狠的踹出房间，然后，狠狠的发泄压抑多年的伤与痛，以及现在的怒与恨。 

     “……”被那双灰蓝中不再掩藏的强烈负面情感刺痛，狭长的眼内焰色闪烁，强行压下涌上的不舍，薄唇开合，冷冷的提醒道，“别忘了，你已经把那个女人扔出门了。” 

     “……”空气仿佛在这一刻停滞，否则他为何会吸不进任何的氧气。缓缓的转过头，面无表情的望着身上男子平静的几近残酷的冰冷面容，就好像是第一次认识这个用最犀利的言辞冷酷的践踏他自尊的人一般，那个记忆中的褐发少年早已在利益争夺的尔虞我诈中消逝的干干净净，而自己却依旧固执的留在原地守着已不存在幻影。 

黑发的男子静默的轻瞥自己依旧挺立的分丨身，唇角勾起自嘲的冷笑，大概是渴望的太久，即便是如此的情境，这具身体依然对身上这个残酷的人有着敏锐的反应。他有些讥讽的想到，只要是这个男子的气息，这具身体大概永远都不会拒绝他的靠近。冷冷的低笑数声，黑发男子撑起手肘，滑落的腿重新勾住身上的男子，摆动臀部，勾起讽意未退的薄唇，“继续。”他突然想早点结束这场情事。 

狭长焰瞳闪了闪，胸口涌上的窒闷让他不敢深究，也不能深究。只因他知道，那是足以焚毁他全部理性的冥渊幽火。 

激烈的喘息声再度在房内响起，情欲的烧灼再度在两人的体丨内肆意流淌，只是这次，却像少了点什么一样没有了之前几乎融化内脏的火热与激丨情，就像纯粹的生理发泄一般。 

视线逐渐模糊，灰蓝的眼失焦的望着某一个点，朦胧中，过去的点滴在欲望释放的一刻一幕幕的在脑海中盘旋，那是属于他们的遥远的过去，亦是梦魇的开始…… 
 
正文 之指间流沙篇



1
银光在并中的校门口闪耀，数个高大的人影随之哀嚎着倒飞出去，黑压压的人墙倒塌，黑发的少年举着银色的拐子，脚下踩着一个似乎是这帮不良少年头头的人，那张惨不忍睹的脸上鲜血横流，若不是胸口还有些微的鼓动，会让人以为他早已断气了。

黑发少年孤傲的脸上扯出不屑的冷笑：“哇哦，还以为能让我多享受一会呢。”抬脚，用力踹下，那人便直直的飞出了并中的校门口。教室内围在窗口的学生们不约而同的发出惊叫声，视线齐齐的望向身影飞出去的方向，不远处，一个褐发的少年正背着书包缓缓踏步走来……

就在即将被撞上的前一秒，有些胆小的学生们已经转过头或者捂住脸，不忍卒睹接下来的惨状。然而，就在即将即将撞上的前一秒，褐发少年的身影突然消失在所有人的视线内，倒飞出去的人重重的撞在本来应该有着那个少年的位置上，学生们不敢置信的揉揉眼睛，就在大家以为自己眼花了时候，褐发少年的身影又陡然在校门口闪现，面无表情的脸上，薄唇紧抿，校门口的惨状丝毫没有影响到他，焰色的双瞳冷漠的直视前方，依旧踏着不紧不慢的步伐踩着铃声踏进校门，进入教学楼，也完全无视了黑发少年落在他背上犀利又兴奋的视线。

教室内，学生们七嘴八舌的看着聚在一起的三人组，想接近却又胆怯于银发少年不善的瞪视，即使少年有一张俊美的少年脸孔，暗恋他的女生也不计其数，但是只要一扯上那名被围在中间此刻正一声不吭的翻开书本的褐发少年，银发少年就会护主之心发作，完全把人当黄鼠狼看。另一边笑得天然的棒球少年大部分时间都是笑嘻嘻的作壁上观，即使插手阻止，也绝对不是按了好心的。

“十代目。刚刚真是帅呆了！”银发少年激动的眼里都冒了星星。他本想下楼去助阵的，可惜远水救不了近火。
“哈哈~阿纲又更厉害了~”天然少年笑的阳光灿烂，“我们也要努力赶上才行了，狱寺~”

“那还用说！”银发少年狱寺右手握拳，眼中的星星变成了两簇火苗，“我可是要成为十代目左右手的男人！”

“哈哈~狱寺还是这么认真~”山本取笑。

“哼！你个棒球白痴懂什么，我一直都是认真的！”狱寺一脸正经。

“我知道哟~”山本笑的也认真。

“哼~”狱寺别扭的别过头。

“铃……”上课钟响起，学生们回到自己的位子上正襟危坐，然后视线集体投注在褐发少年身边陷入异次元世界的两人。

“上课了。”褐发少年合上书本淡淡提醒，陷入微妙气氛中的两人才尴尬的坐回自己的位子，脖子都有点直不起来的垂着。

午休时间，褐发少年与其他几人在樱花树下吃着午餐，京子打开食盒，精致的菜色让饥肠辘辘的少年们食指大动，京子温柔的笑着将食盒推到中间。立刻，数之手纷纷伸了过去抢夺美食，就怕慢了落了空，席间倒是乐融融。

“二年A班，泽田纲吉，一分钟内马上过来接待室！”熟悉的男中音从校内广播中传出，随即利落的切断了广播，给樱花树下的少年们投下了不小的炸弹。

“十代目！看我去炸了他的办公室！”狱寺气得掏出火药，恨不得现在就从窗口扔进去炸飞那个老是趾高气扬的家伙。

“阿纲，你今天做了什么惹到了云雀？”山本一脸疑惑。

“……”褐发的少年微微的皱眉，他思索着今天自己是否有违反校规，然后缓缓摇头，焰色的瞳内是坚定，“没有。”

“咦？”山本惊讶，猜不透云雀的用意。

“十代目！不用理那个混蛋！”狱寺很生气，他可不准他敬爱的十代目被呼来喝去。

“恩。”纲吉淡淡的应声，继续吃午餐。他本就没有要去的意思，更何况他可不记得自己最近有哪里得罪了他。

“委……委员长……”接待室内，草壁战战兢兢的看着站在窗口的黑发少年，那双灰蓝的凤眼此刻着冷冷的瞪着樱花树下处于群聚中的某个身影，从播出广播道现在已经过了大半个小时了，那个褐发少年却是连起身的意思都没有，显然是没把那条广播当回事。他再度偷瞄了一眼此刻杀气弥漫的黑发少年，整个接待室内温度直逼零下，有种身临极地的错觉。



 
2010-5-8 12:12 回复  
 
燃烧的紫水晶 
21位粉丝 
 21楼

sf?
 
2010-5-8 12:22 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 22楼

2
“！”走廊转角处，两道银光快速闪过，褐发少年迅雷般的偏过身体，同时闪电般的伸手扣住攻击的手腕，冰冷的视线内是一副反射冷光的银拐。
    
“……”焰色的瞳微眯，冷冷的睨视那双正释放森然怒火的灰蓝眼瞳，冷冷的问，“有事？”
    
挣脱不开桎梏，黑发少年面罩寒霜，神色愈加森然：“哇哦，我可不记得有赋予你拒绝的权利。”云雀指他中午竟没来接待室报道的事。
    
“……”褐发的少年冷冷的挑眉，“我的去留，不需你应允，另外，”视线再度瞟了一眼那双银拐，薄唇微翘，“我可以请教你播那条广播的理由么。”松开桎梏的手，纲吉退开。
    
“哼！你没忘记你最近一直迟到吧，草食动物。”重获自由的黑发少年重新摆出战斗的姿态，身上怒火更炽。
    
“哦？”纲吉挑眉，他承认他是故意去踩铃声的，只因早上闹哄哄的校门口实在让他想皱眉，所以才算好了时间出门，焰色的瞳瞥了眼处于备战状态的人，状似认真的建议道，“那么在你挥拐之前，请先去修改校规。”说完便转身离开。他可不记得有规定踩铃声也算迟到。
    
“你！”黑发的少年被完全气到，银拐急速挥出。
    
“对了，”身后破空之声传来，褐发的少年头也不回的淡淡开口，没有转身迎战的动作，“并中的风纪委员长是比较喜欢在背后偷袭取胜么？”完全的讥讽。
    
攻击的动作停止，灰蓝的眼狠狠的瞪着前面气定神闲的身影，握住拐子的手用力的发白，他决定了，他一定要狠狠的咬杀这个敢口出狂言的草食动物！
    
“哼！”收起拐子，云雀冷冰冰的唤道，“副委员长。”
    
“是。”草壁恭敬的弯腰等到指令。刚刚那一幕他从头看到尾，他没想到那个泽田纲吉竟敢公然挑衅云雀恭弥，让他着实吓了一跳。
    
“修改校规！马上！”咬牙切齿。
    
“是！”草壁大声应答，突然觉得头顶乌云笼罩，而且不是停个一天两天就会飘走的那种。

教室里，翻开导师新下发的校规手册，视线停留在特意用粗体警示的一排字体：踩铃声者一律交由风纪委员长处置。扔下手册，身体后靠，唇角勾出全然的嘲讽。他开始期待他明天的表现。

然后，第二天。这次由风纪委员长亲自监察。
    
在离8点还剩五秒钟的时候，褐发的少年依旧面无表情的两脚跨入并中的范围，然后走进自己的教室。
    
校门口，鸦雀无声。草壁胆战心惊的低着头，完全不敢看向浑身闪烁着黑色雷电的委员长大人。
    
“……泽田……纲吉……”一个字一个字的发着音，黑发的少年紧紧的握住身侧的银拐，背后披着的外套都仿佛因他周身的杀气而飘起。
    
二年A班教室内，褐发的少年托着下巴，面无表情的瞥了眼校门口那抹黑色的身影，焰色的瞳内，是不变的冷漠。 
3
时间一天天的流逝，流淌于两人之间的紧张局势一日都比一日紧绷，就看谁的神经率先崩断一般，一场无形的耐力角逐正在拉开。
    
世事无常，意外总是发生在毫无防备的时候，在并中的学生接二连三的被袭击之后，拉满的紧绷之弦在黑发少年转身的一刻于顷刻间消弭，所有的学生望着走出校门的那抹黑色身影舒气的时候，纲吉冷漠的望着那抹身影离去的方向，沉默不语。他想起了昨日他俩在帐⑸桃到侄允训氖焙颍云雀反射性砸向夏马尔的瞬间被对方植入了病毒蚊子的事情，焰瞳遥望某个方向，还好，那里没有樱花，有些小小的庆幸。

只是，冷漠如他，高傲如他，忘了思索为何会庆幸，即使这样的庆幸渺小的微不足道……

第二日，第三日，那抹黑色的身影没有照例在校门口阴着脸对他咬牙切齿，眉头微皱，微小的不确定侵入向来坚定的心，接获reborn情报的时候，那丝不安变成黑色的漩涡，渐渐的将他卷入深不见底的冥渊。燃起死气之炎，焚毁莫名的焦灼，冰冷的焰瞳将目标锁在了那座被废弃的游乐园。

褐发的少年冷冷的站在名为黑耀的废弃大楼前，拾阶而上，破旧的楼宇内，阴暗潮湿。一个适合滋生堕落灵魂的最佳的温床。褐发少年在心里冷冷的批注。然后，在二楼的房间内，他遇到了那个有着红蓝异瞳的蓝发少年，少年优雅的的从沙发起身，伸出脚，随意的踢着那副熟悉的银拐，熟悉的金属碰撞声在此时却是有些刺耳，只因高傲的银色沾染了刺目的艳红。

“kufufu~”蓝发的少年邪魅低笑，手中的三叉戟冰冷又尖锐，魅惑的薄唇吐露邪恶的讥嘲，“那种人，也会有人来救的么？”一脚将银拐踢飞至一楼楼梯的墙壁前。

薄唇勾起讥讽的弧度，焰色的瞳冰冷依旧：“怎么，没人救你么？”

“……”蓝发少年低头沉默，然后缓缓抬起，月色下，红蓝的异瞳折射森然的恶意，仿佛嗜人的妖，“哦呀哦呀，决定了，我要夺取你的身体，然后，搅乱整个黑暗世界，”少年阴森的扬唇，“彭格列十代目。”

“那就要看你有没有这个本事了。”橙色的火焰燃起，焰色的瞳微敛，冷酷的没有人类的情感。
“kufufu~”红瞳内的数字滚动，‘一’字跳出，巨大的火柱从褐发少年的脚下的地板上喷射而出，正于施加二重幻觉时，被火柱包围的少年却不见了踪影，“！”
    
“这种程度的幻觉对我是没有用的。”冷冷的声音在蓝发少年的身后响起，携着死气炎的拳重重的击上少年的脸颊。

“啐！”站稳身体，蓝发少年吐出口中的血水，抹去嘴角的血液，“彭格列的超直感吗，对你是没什么用呢，不过，”红瞳内数字再度滚动，这次跳出的是‘四’，“对那个委员长却是意外的好用呢。”

火焰与三叉戟正面碰撞，互不相让的比着耐力。狂啸的肃杀之气相互强力的摩擦、碰撞。锋利的只想将对方撕裂在这漩涡中。

“砰！”相持不下之际，楼梯口传来震动地板的爆炸声，对恃的两人却依旧将注意力放在对方身上，彼此都在扫描着对方的漏洞。

“砰！”，门被大力踹开，黑发的少年与扶着银发的少年出现在门口，彼此都是狼狈不堪。

“哼！人情还清了。”黑发少年将银发少年毫不客气的甩到地上，他可不想欠草食动物的人情。灰蓝的眸转而望向正全神贯注对恃的两人，那双燃烧火焰的瞳内，正堆砌着如利刃般的千年寒冰，那种完全泯灭了人性的冷酷高傲让他体内的血液兴奋到沸腾，加上连日来他对他的种种挑衅，激起了他急欲将他征服的强烈渴望。他要让那双高高在上的焰瞳对他俯首称臣。

“你个混蛋！”狱寺气得哇哇大叫，他是为了救援他敬爱的十代目才来这里的，在和地方的两个手下厮打时，阴差阳错的救了这个被困的家伙，虽然从没期待过他的感激，而人家在脱离困境后身手利落的咬杀了那两个与他纠缠了老半天的家伙，然后连声谢都没有的非常干脆的转身上楼准备咬杀他下一个猎物，要不是气不过的哼了一声，他大概都不会回头了，而现在，这个混蛋还把伤痕累累的他就这么扔到地板上，是可忍孰不可忍！正当他准备炸过去时，却发现对方根本没理他，顺着视线方向，“十代目！”银发少年惊喜的叫道。

 
2010-5-8 21:21 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 27楼


“kufufu~”被吵得无法集中精神的蓝发少年纵身后跃，额头爆着青筋。“起内讧？”这话顺利的激怒了某个人。

“别把我跟他们相提并论！”话落，银色的冷光陡然逼近，蓝发少年偏过身险险闪过，却在身形未稳之际，银拐宛如天际的雷光般重重的击上胸口，身体撞在墙上，肋骨的断裂声清晰传来。未及站稳，冷厉的银光再度逼近，抵挡之际，银光攻势停下，视野内映出黑发的少年由于之前身体受得重创体力早已透支，只余那双邪魅的灰蓝凤眼内仍旧充斥着凌厉的肃杀之气，握着银拐的手垂在身侧，站得笔挺的身体直挺挺的倒在地板上，人事不省。

“哦呀哦呀，可惜了~”蓝发少年直起身体，戴着手套的手抚上疼痛不已的胸口，他本来是想占据那具身体的，毕竟自己的身体受创过于严重了，只可惜，那具身体也已经体力透支了，已没有再战之力。

“……”焰色的瞳寒冷更甚，黑发少年倒下的画面莫名的让他十分恼怒，在他的认知里，那个总是举着银拐说着咬杀的少年应该是强悍的让人怀疑他的真实年龄的，不该这么简单就倒下。“……六道骸，”褐发少年冷冷的看向蓝发的少年，焰色的瞳内闪过嗜血的银光，“忏悔的悼词准备好了吗？”话落，人已消失在原地。

“！”红蓝的异色双瞳瞪大，只因那无声无息袭上自己双眼的灼热火焰，意识陷入黑暗前，他只来得及辨清那双瞳内的残酷与冷寒。第一个打败自己的，就是这双眼睛么……意识彻底脱离，蓝发的少年静静的躺在地上，脸上，是褐发少年燃烧着死气的手掌。

“停！”一个稚嫩的童音响起，一身黑西装的reborn出声阻止，“蠢纲，剩下的会有专门的人处理，我们，插不了手。”

“……”褐发的少年收回手，转向他的家庭教师，似是不明白对方的话中之意。

“对于战败的人，黑暗世界的法则可是相当的残酷呢……”稚嫩的手拉低帽檐，阴影下的脸上，冷肃阴沉。

话落，门口便出现几个一身黑色装束的人，脸上也缠着厚厚的白色绸布，在冷冷的确认了情况后，便迅速的将六道骸以及那两个手下一起带走，动作利落的没有丝毫的多余。

“……”焰色的瞳望着那几个即将消失的身影，冷冷开口，“他会被带去哪里？”

“……复仇者的牢狱。”回答他的是一个极度冰冷而又刺耳的声音，随即没了身影。

“……黑暗的世界不是这么好混的。”reborn声音低沉。“嘛~现在是救治伤者的时间~”

“……”褐发的少年转头看向地上的黑发少年，眉头隆起。

“蠢纲，你不会要我或者狱寺来背吧。”reborn出言讥讽。狱寺似乎也是个伤患吧。

回应他的是褐发少年小心翼翼抱起黑发少年头也不回离开的背影。
 
30楼

4 
深夜，一个褐发的少年面无表情的缓缓走在寂静的医院走廊上，手上端着一个食盒。脚步在顶层走廊尽头的一个房间门口停下，手握上门把，旋转，少年随即眉头微皱，竟然没锁门。推开，意料之中的银光袭来，少年在心底叹口气，驾轻就熟的接住已经不陌生的银拐，不过碍于另一只手上的东西，不能接下紧接着袭来的另一道银光，少年不得不开口：“开灯。”刚刚在楼下分明看到这里有灯光。 

破空之声停下，“咔哒”一瞬间的明亮让褐发少年不适的眯起了眼。 

“哇哦，探病的话，时间早就过了哦，草食动物。”高傲的声音响起，黑发的少年穿着黑色的睡衣赤脚踩在地板上，灰蓝的眼内是生理时钟被丨干扰的怒火。 

松开手中的银拐，若无其事的越过虎视眈眈的人，褐发少年将食盒放在病床边的矮几上，转头冷冷的一眼瞥过去，难道要他说reborn用枪指着他的脑袋让他给他送吃的来吗，还骗妈妈说是给自己的‘救命恩人’的，然后自己一边碍于子弹一边碍于妈妈的要求才会深更半夜的出现在这里吗。这么糗的事他可没脸说。“怎么，饿了一天还不想吃吗？”他记得今天在学校草壁不知从哪听说自己要来医院，泪流满面的将眼前这个人拒绝进食的事说了一遍又一遍，还指着脸上的纱布控诉眼前这个人的暴行。 

“……”黑发的少年收起拐子，眉头微皱，身上的伤让他暂时吃不下任何东西，他现在就想上床睡觉，然后他也付诸行动的走回床边坐下，挑眉，“我要睡了。敢打扰我就咬杀你。”说着就拉开被子准备躺下的时候，一只手突然贴上他的胃部，从未与人肢体接触过的他顿时全身僵硬。 

“……是这里么？”褐发少年浑然不觉，手还不停的在胃的位置按压，如果他没记错，饿着肚子是不可能睡着的吧，然后他自顾自的丢下床上僵硬的人走出了病房。 

被留下的黑发少年低头怔怔的望着适才被碰触的地方，灰蓝的眼内是疑惑，自己竟然没有一拐子挥过去。沉思间，一个暖热的水袋突然贴上他的胃部，抬眼望去，褐发的少年已经去而复返，眉头微皱，他竟然没察觉。 

焰色的瞳淡漠的望过去：“喂，你手没废吧。”他可不是来服侍他的。 

“……”灰蓝的眼再度低头望向那只手正隔着水袋按揉自己的胃，片刻后，不得不承认，抽筋了一天的胃舒服了许多，一个念头转过，抬头看向对面因长时间的用同一个姿势举着手臂而面露不悦的褐发少年，薄唇勾起，“不要，这样挺舒服。”然后，那双焰色的瞳果然恼怒的瞪了过来，他愉悦的弯唇，感觉前几天被他挑起的怒火舒爽了许多，眼角瞟到矮几上的食盒，理所当然的命令道。“草食动物，我饿了。”胃一舒服就觉得饿的厉害。 

“……”褐发少年被气到，额头有青筋爆出，刚想甩手离开，脑中就闪过眼前的黑发少年在他面前倒地的画面，怒火奇异的消弭，在心底叹口气，他认命的停下手中的动作，转身打开食盒，取出奈奈特意准备的轻粥和菜，摸了摸，还是热的，转过头，焰色的瞳瞪着笑得得意的黑发少年，“给我全部吃完！”拿都拿过来了，就不能浪费了妈妈的好意。 

灰蓝的眼望着矮几上的食物，还好，都是清淡的，瞥了眼黑着一张脸的褐发少年，他心情甚好的吃了起来，没几下，就清洁溜溜了~ 

此举引来褐发少年的怒瞪，难道没人跟他说过吃饭要细嚼慢咽吗。在瞧见他准备躺下睡觉的动作后，他终于忍不住冷冷提醒道：“喂，你没常识么？”最起码别吃完就睡。 

“哈~困了，不准打扰我。”黑发的少年懒懒的打了个哈欠，闭着眼梦周公去了。 

褐发少年气怒的瞪了半晌后，开始收拾碗碟，然后当他正准备端着食盒离开病房的时候，唇角开始抽搐了，他想起了在他出门的时候，reborn伙同妈妈要他留下照顾这家伙，在他冷着脸欲反驳之际，reborn‘好心’的提出了第二个方案：把这家伙接到家里照顾。妈妈好像还很高兴。所以，两权相害取其轻，反正明天是休息。 
利落的关门落锁，放下食盒，脱掉衣裤，只着一件里衣和内裤，关上灯，利索的爬上了床，在他拉开被子之际，冰冷的金属不意外的抵上脖子，身后是云雀冷冷的声音：“你做什么？” 

转过头，冷冷的瞪过去：“睡觉。”推开颈间的银拐，钻进被云雀的体温蒸的暖烘烘的被窝，躺下，然后他舒服的眯眼。真好，不用自己暖床~ 

“滚回去！”云雀的声音更冷了 

“如果你替我挡子弹。”他完全没意见 

“你！”云雀气得无语，他一点都不想跟人同床。 

“少嗦。”泽田不满的皱眉，他都不嫌弃了他还在嗦个什么劲，他也不想跟人同床啊，而且他坐在那里，被窝里的暖气都跑掉了。他干脆也坐起身，强行将兀自生气的人压到床上，拉上被子躺下，为防止身边的人再度爬起来打扰他好梦，他干脆伸手圈住他的腰，将人带进自己怀里，困极打了个哈欠，口齿不清的道：“放心，来之前有洗澡~”完全少根筋的不觉得这样的姿势有任何的不妥。 

“喂！给我醒醒！”手被圈住无法动弹，黑暗中云雀只能动嘴努力叫醒已经合眼的人，这种姿势怎么可能睡得着！ 

“啧！吵死了！”黑暗中，褐发少年睁开眼不耐的低咒，焰色的瞳在黑夜里格外的耀眼。抬头用自己的嘴巴堵住那张不让他好睡的薄唇，退开，焰瞳恶狠狠的瞪着那双反应迟钝的灰蓝，脸色铁青的冷声威胁，“再吵一句你就不用睡了！”他会选择把他丢出窗外。然后，吵闹的声音没了，他心满意足的躺回床上，抱着人睡得感觉还不错。没一会。便睡死了~要知道，他的生理时钟今天被迫晚了2个小时，想睡又没得睡会让他心情极度恶劣。 

然而他怀里的人却没这么舒爽了。那双灰蓝的眼在明白到终于发生了怎样的事之后，立刻气怒的挣扎着摆脱桎梏准备狠狠的咬杀这个敢对自己做出这种事的混蛋。但是，他越挣扎，箍着他的手臂就收的越紧，间或伴随着褐发少年低沉沙哑的抱怨呢喃。然后他放弃抵抗，抬头准备狠狠的用牙齿咬醒他。 
月色下，那双夺走自己全部注意力的如刀刃般锋利的焰瞳，此刻正安静的轻合着，那张平日里总是冷峻的高高在上的脸庞此刻睡得一脸的安详沉静。这样的反差让他的视线无法从那张脸上移开。还有那两片总是吐露冷酷言辞的薄唇微微开启，就是这张薄唇，曾经无所顾忌的挑衅自己。这么近的距离他都能感受到其间呼出的湿热气息，刚才那不算吻的吻突然跃入脑海，他呆呆的盯着那张薄唇，仿佛受到驱使般的低头贴上，那些湿热的气流便悉数流入自己的口腔，他迷迷糊糊的想着原来他的气息是这样的。片刻后，他又觉得不满足了，伸出舌尖试探的缓缓进入少年微启的唇内，轻轻舔舐其间的湿热，少年清爽的味道让他有些欲罢不能，舌尖的动作渐渐狂放。 

“恩……”睡梦中的少年呼吸不顺的模糊呓语，“……别……吵……” 

“！”灰蓝的眼眸猛然瞪大，黑发少年惊得连忙退出，然后在醒悟自己究竟做了什么事后，下一秒立即将脑袋埋入褐发少年的肩颈，呼吸急促，脸颊如火烧般烫的厉害，胸口失律的跳动在这寂静的夜里犹如擂鼓……然而就在他等了半天都没有等到褐发少年任何的后续响动，身上也没有任何怪异的视线后，才缓缓的抬起绯红的脸。月色下，褐发的少年依旧睡得安稳，黑发少年不自觉的松了口气，紧张的心情顿时松懈，下一秒，似是又想到什么般，绯红的脸转为铁青，灰蓝的眸恶狠狠的瞪着那张睡得无比踏实的脸，咬牙切齿：他竟然没醒？！他的吻就这么没影响力吗？！然后他又像是被自己的想法惊到般再度埋下脑袋，难道他竟希望着他被自己吻醒吗？！铁青的脸再度绯色弥漫，热度较之前更甚。 

今晚，他恐怕是真的要失眠了吧。 
39楼

5 
     东方的天幕上，夜晚浓郁的蓝色仿佛被泼了水般，逐渐的稀释成海蓝，然后是淡蓝，柔和的微光透过厚厚的云层笼罩大地，天际逐渐泛白，然后是黄，随着光的变化，色彩在瞬息之间不停的变幻，金色的火焰升起，于天际渲染，驱逐苍白的月、廖若的星。 

     静谧的房内，清风吹拂，白纱轻扬，迎接清晨的第一缕阳光。室内的床上，黑发的少年侧着身体躺在褐发少年的臂弯里睡得深沉。 

晨光在地板上一点点的缓缓爬步，沿着床沿爬上少年们的脸，褐发的少年睫毛轻颤，欲翻身躲避扰人清梦的光线，却在发现身体无法动弹的下一刻，警觉的睁开紧闭的眼，那双可媲美晨光的火焰之瞳精光闪烁，不见丝毫初醒的朦胧。在弄清那个让他身体无法动弹的原因后，他黑着脸颇为不爽的瞪着那个被他锁在臂弯中兀自睡得深沉的黑发少年，视线在捕捉到黑发少年眼下淡淡的阴影后，想起昨夜睡前的争执，他就更不爽了，难道他竟然排斥到失眠？！ 

察觉到投射到身上的不善视线，黑发少年睁开惺忪的睡眼，一脸的精神不济，他昨夜可是临近清晨才朦胧睡着的，敢在这时候打扰他睡眠的人一定要狠狠的咬杀！他惯性的准备伸手抽拐，却发现身体动弹不得。“恩？”灰蓝的凤眼睡意逐渐退散，视线瞟到箍住自己的那双手臂，旋即冷哼一声，灰蓝的眸夹着怒火狠狠瞪向手臂的主人，然，当视线触及褐发少年正不悦的紧葑诺谋〈绞保绯色的红晕再度染上白皙的脸颊，晕红了耳根。只因现在他的脑海中充斥着昨夜侵犯那两片薄唇的画面，舌尖似乎还残留着少年口内的湿热与清爽。 

面对如此情景，泽田几乎看的失神，这个平日里动不动就挥拐子咬杀人的高傲少年竟然会脸红，他甚觉稀奇的啧啧有声，恶劣的凑近那张绯色的脸，捕捉其上的每一个表情 

过近的距离让彼此呼出的气体紧密纠缠，呼吸间尽是昨夜在舌尖舔舐了无数遍的湿热气息，喉结不自觉的滑动，云雀忽然觉得有些燥热，强行将视线从那张不断诱惑着他的薄唇上移开，沉着脸低喝：“滚出去！” 

“恩？”褐发的少年不为所动，焰色的瞳专注的盯着那张陡然变色的脸，半晌，他皱着眉低语，“难道……”一边说着一边松开箍着云雀的手，掀开被窝，翻身坐起，面对云雀跪坐在床上，一条膝盖在翻身之际已经目标明确的抵入云雀两腿之间，然后面无表情的证实自己的猜测，“原来如此……”难怪刚才会脸红。恩，顺便接下了两道袭来的银光。焰色的瞳漠然的盯着手中夺过来的那副银拐。啧，他突然不是滋味的发现自己抓拐子的技术越来越娴熟了。 

     “你！”异状被揭穿的窘境让云雀恼羞成怒，没了武器在手的他抬腿用力踹向那张平静的让他嫌恶不已的脸，失了正常判断的他忘记了此刻正一动不动抵在他腿间的膝盖，抬腿的剧烈动作让腿间抬头的部位与褐发少年的膝盖来了此亲密摩擦，突来的快感让没防备的他倒抽一口气，然后就像是连锁效应般，腿间的分身更形肿胀，渴望更多的刺激，然，高傲如云雀，又怎么可能当着那个罪魁祸首的面将手伸进去抚慰 

“恩……”雾气迷上灰蓝的眼，被欲望侵袭的身体阵阵轻颤，却又不得纾解，腰部还因之前突来的快感酥麻着，他难受的只得启着唇喘气，朦胧的视线中，那双焰色的瞳正一瞬不顺的捕捉着他所有的身体反应，这种宛如变相视奸的体验让他既兴奋又难堪。索性别过头，不让脸上的屈辱落入那双异常冷静的焰瞳。 

“！”熟悉的湿热喷上脸颊，云雀惊得回头，灰蓝的眼对上焰色的瞳，褐发的少年正撑着手臂俯身在他身上，然后那张漠然的脸在他瞪大的视线中缓缓压下，就在他以为他要吻上自己的时候，吐露湿热气息的薄唇又在离他仅一公分的距离处停下，胸口的鼓动较昨晚更甚，让他不自觉的屏住气息，惴惴等着褐发少年下一个动作。视线中，那双薄唇轻轻开合，变声期的嗓音此时竟意外的低哑撩人，他听到那双薄唇正吐露与他一般饱含情欲的低喃：“……怎么办……” 

 
2010-5-9 22:56 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 40楼


身体窜过电击般的颤抖，褐发少年含着情欲的呢喃撩拨着欲丨火高涨的身体。“什……什么怎么办？！”云雀瞪着眼有些结巴。他的声音能瞬间击溃他的意志。 

褐发的少年突然闭上嘴巴不再言语，云雀气得一拳挥过去，然，挥出的手在半路被抓着贴上褐发少年的腿间。然后，他瞪大了灰蓝的眸，有些不信又有些暗爽的确认掌心炙热的温度。哼！原来他也是有反应的嘛~啧！他又想起昨晚那个让他郁闷不已的吻了。冷哼一声，云雀开始动用自己所知道的技巧抚弄褐发少年腿间的分身，他要让身上的人在他的手下溃不成军！ 

“唔！”泽田皱着眉似痛苦似愉悦的低吟，那只手让身上的欲望灼烧的更猛烈了，直觉不能再放任的他迅速的抓过那只不断撩拨他的手扣在黑发少年的头顶，低着头气息不稳的低喘：“够了。”这种被他人掌控身体的感觉并不好，他决定自己用手解决。 

“不够！”对他的想法一目了然，云雀邪魅的勾唇，灰蓝的眼内满是那双被欲丨火烧的妖冶深沉的焰瞳，“我要你！”薄唇吐出坚定的不容置疑的欲求，这份欲求从昨夜便已经开始了叫嚣。 

“……那是不可能的。”薄唇勾出冷笑的弧度，焰色的瞳内凛冽与欲丨火并存，冶艳的足以魅惑任何一双眼睛，焚烧任何一个灵魂。 

“……就是这样……”云雀着迷的低喃，就是这双眼让自己在不知不觉中深陷而不自知，明知危险，却不愿亦不能放手。伸臂环住身上人的脖颈拉低，薄唇迫不及待的堵上那张犀利的毫不留情的薄唇，昨夜未能尽兴捕食的气息扑面而来，让他不由的屈起双腿，贪婪的索求更多的抚触。 

“……？”似曾相识……焰色的瞳微眯，疑惑于对方口内熟悉的气息，然后像是确认般的，他伸出舌直直的顶入云雀的口腔，掠食那股熟悉，那张唇中的清冽与火热让他忍不住勾缠着舔舐了一遍又一遍，却忘了这样的动作只是更快助燃欲丨火的撩烧而已。抬头，焰色的瞳锁住那张喘着气的绯红俊脸，深吸口气，一把推开怀中的少年，迅速的翻身下床，伸手抓过自己的衣服草草套上，就在他欲直接从窗口跳出时，云雀的声音从身后传来。  

“哇哦。要去找女人吗？”冰冷刺骨的仿佛来自地狱的召唤。 

“不。”这个世上还有名为‘冷水澡’的东西。褐发的少年转身冷漠的看着床上的黑发少年，似有所悟。他是致命的毒药，所以，不能沾。 

晨光中，耀眼的火焰燃起，轻纱飞扬间，窗口已没有了少年的身影，窗棂构架的那一方天空，狭小的就连天际陨落的光点都无法挽留。 

灰蓝的眸怔怔的凝望那方窗口，身边是失温的冰凉。俊美的脸上爬上的，是不自知的落寞…… 
 
51楼

6 
     急速的水流下，褐发的少年面壁而立，青色瓷砖铺就的地面上，荡漾，汇成涓涓细流淌出，微分的腿间，修长的手指不断的刺激着临界的分身，一声闷哼，白浊覆上青色，随波逐流。凌乱的呼吸穿透冷硬的水帘，在室内细微可闻，褐发的少年低着头，面无表情的脸上，细流肆虐，半合的眼内，焰色的瞳孔闪烁冷色的迷离，薄唇微启，冰冷的水流下，似可见淡淡的白雾，呼吸间，湿冷的肩膀上下微动，褐色的半长发丝柔顺的垂下，贴着修长的颈背，银色的水线从发梢垂挂，白皙的身体上道道细长的水痕。关上花洒，少年取过挂在墙上的浴巾，胡乱的抹了几下，便套上睡衣离开了浴室。 

     “哟~”饭厅内，醇郁的咖啡香气飘荡，reborn悠闲的坐在桌边执着杯子优雅的饮着，桌上是还在用小火温着的咖啡壶，显然是一副等待良久的姿态。“来一杯？”不等泽田答应，稚嫩的手已经取过咖啡壶，自动自发的倒了起来，帽檐下的黑瞳，流转诡异的精光。 

     “哼。”冷哼一声，泽田极度不满的坐到reborn对面，焰色的瞳冷冷的瞪着他的家庭教师。 

     递过咖啡，看着对面的少年一脸不爽的表情，reborn唇角微扬：“昨晚没睡好么？”脸那么臭。 

     “……没有。”照例一夜无梦到天亮，如果忽略头尾的话。冰冷的手执起咖啡杯，小菀豢冢醇厚的苦瞬间侵占口腔，沉淀了浮动的烦躁。接着，一口一口的将杯中的液体饮尽，冰冷的四肢体温渐渐回升，他叹息着放下杯子，顿时全身都觉得舒爽了。伸手拿过咖啡壶再度注满，焰色的瞳望向对面的幼小身影：“你想说什么？”身体复苏了，神经也敏锐了，那落在他身上的诡异视线让他背上爬起了疙瘩。 

     “……刚刚接到草壁的电丨话，”顿了下，reborn饮口咖啡，投在少年身上的视线更形诡异，“云雀在你离开后没多久出院了。”直到现在，他的耳膜似乎还回响着草壁惊天动地的哭诉。 

     “……”敏锐的察觉到一张无形的网即将兜头落下，褐发的少年薄唇紧抿，锐利的视线冷冷的射进对面那双黑瞳，“……那是他的事。”哼！他要出院，谁敢拦着。 

     Reborn挑眉，悠游道：“他身上的伤，没有一个星期是好不了的~”他记得草壁提过医生有再三叮嘱，云雀也很‘安分’的把风纪委员长的工作往后挪了，看来确实受伤不轻。只是没想到才第二天又强行出院了，“很明显，你就是那个让他改变主意的因素~”黑漆漆的眼珠不停的在对面的少年身上转来转去，啧啧，他对个中缘由有些好奇~ 

     “……”褐发的少年眯起焰色的瞳，面无表情的脸上脸色更冷了，“……所以呢？”间或能听到咬牙切齿的声音~ 

     Reborn丢过去一张纸：“身为未来的彭格列BOSS，自己捅的篓子就要自己解决。” 

     翻开纸片，焰色的瞳目光如炬的瞪视着上面的几行字体，那灼热的视线几乎要将纸片烧成灰烬。然后，少年缓缓的抬头，绷着脸冷冷的瞪着他的家庭教师优雅的擦拭手丨枪的动作，一个字一个字的道：“一--个--星--期，是吧。” 
      
     “啊，有问题吗？”reborn淡淡的问 

     “……没有。”咬牙切齿。 

     “那就这么定了。”reborn收起枪，起身走到客厅的话机旁，拨了串数字，然后，“妈妈，阿纲的饭菜不用准备了…………恩，他已经答应了…………好的。”挂上电丨话，reborn重回桌边坐下，“妈妈说你的行李已经摆在玄关了~”他想到他的学生今天早上似乎是翻窗的。 

     “……”他被设计了么。焰色的瞳内似有红色的怒火燃烧，褐发的少年霍然站起，愤怒的脚步声在安静的走廊上格外的清晰。 

     “嘿……”reborn阴笑，闲适的饮着咖啡。唔，跟他抢料理的人，终于少了一个~  
7
     循着纸片上的地址，矗立在褐发少年面前的是一幢位于郊区的独立别墅，夕阳西下，郁郁葱葱的树木都好似披上了艳丽的红纱，让掩映其中的这幢建筑更显的遗世独立，落日的余晖中，褐发的少年背着被抱，身前的影子被拉的细长，倒映在门上，恍如鬼魅。

焰色的瞳冷冷的瞪着这幢让他转悠了许久才找到的建筑，褐发的少年一脸不悦的抿着薄唇，要不是那些阿姨跟他再三保证他要找的地方就在这里，谁会想到这个前不着村后不着店的‘野地’里会有这么一幢建筑！重重的冷哼一声，再三核对无误后，他深吸口气，毅然的按下了大门的电铃，十秒，二十秒，半分钟……无人应答。少年皱眉，草壁可是交代了云雀出院后就一直在家里。恩？难道他知道自己要来，所以故意不开门吗？！哼！决定跟屋里的人对干到底的他，手指用力的按着门铃不放，他要吵死他！

一分钟，三分钟……五分钟过去了，褐发的少年缓缓的收回手，原本怒气张扬的脸上被冷凝取代，在他的印象里，云雀可不是这么没警惕心的人，难道……焰色的瞳微眯，少年退后一步，右手的火焰，在夕阳的渲染下，血色赤红。

“你在别人家的门前做什么。”冰冷的声音自少年的身后传来，诡异突然的完全可媲美聊斋志异。

“！”褐发的少年惊得顿时僵硬了身体，掌心的火焰急剧的跳动。

“恩？”身后的人瞥到少年手上的那抹火焰，斜挑了眉眼，“哇哦，来放火的吗？咬杀！”熟悉的衣料摩擦声之后，已经摆好了战斗的姿势。

“……”熄灭手中的火焰，泽田缓缓的转身，焰色的瞳冷冷的看着面前一脸战斗欲旺盛的黑发少年，半晌，紧莸谋〈娇合：“……去哪了？”平板冰冷，没有起伏。只有他知道，体内被压抑的怒火撩烧的有多肆虐，只因眼前这个不知死活的混账竟然没在家里躺着！！

少年转身的刹那，身后血红的夕阳瞬间晕染了那双耀眼的焰瞳，鬼魅妖异，仿佛来自深渊的嗜血之魔。灰蓝的凤眸一瞬不顺被这样的一双魔魅焰瞳锁住了视线，黑发的少年收起银拐，俊美的脸上是冰冷，是愤恨。这双眼睛，究竟要迷惑自己多少次才甘愿！

“……哼，”云雀冷冷的举步越过少年，掏出钥匙开门，讥讽道，“什么时候我的行踪需要向你报备了？”

     “……”压抑的怒火被瞬间挑动，褐发的少年一个跨步，转身将正在开门的少年用力桎梏在门板上，“……今天开始！”逆光的焰瞳内是骇然的阴冷。

     “你……”背部被大力撞在门板上，巨大的冲力扯裂了未愈合的伤口，细密的冷汗沁出皮肤，瞬间浸湿了额前的细发，黑发的少年咬牙忍耐即将脱口的闷哼。

     “喂！”被云雀痛苦的表情惊到，褐发的少年连忙松开桎梏的手，一手揽过已经痛得无法直起背脊的人，怀里的人几乎把全身的重量都挂在他身上，层层的冷汗透过薄薄的布料渗透他的皮肤，俊美的脸上苍白的没有丝毫的血色，牙齿紧咬的唇上，丝丝的血色滑下，即使痛成这样，也依旧倔强的拒绝示弱。

     一记手刀劈晕了怀里的人，这样的伤势必须回医院，夕阳中，褐发的少年打横抱起没了意识的黑发少年，血色般赤红的火焰划过燃烧的天际，赤色的瞳内，是不自知的焚天恐惧。

     沉默的承受医生的怒声斥责，褐发的少年抿着唇不吭一声，面无表情的脸上，焰色的瞳紧紧锁住那个此刻正裸着上身的少年，那一层层裹着的纱布，早已被红色的液体浸染，纱布被丢到桌上的沉闷声音，重重的敲击他的心脏，浓重的红色刺痛了他的眼球，空气中弥漫厚重的甜腥的血味麻痹了他的呼吸，黑发少年那张苍白如纸的脸上，没有了往日的冰冷与高傲，凌厉的灰蓝紧闭，要不是胸口微微的起伏，他几乎以为这是一具没了生命气息的躯体。

     说不清心里是什么感受，只觉得心脏鼓动的厉害，不是因为激动，而是恐惧失去。脑海里盘旋不去的，是不久前黑发少年倒在他面前的画面，是数分钟前黑发少年一身冷汗在他怀中艰难的呼吸的画面，是此时此刻，那身仿佛擦不净的红色的画面，那红色似乎流不尽一般，白色的毛巾在那盆早已被红色染得深沉的水里来回了一次又一次。这种害怕失去的恐惧，距离上次，是有多久了。焰色的瞳闭上，杜绝记忆的倒带，只因那是个应该被封印的噩梦……

急诊室中的呼喝越见焦急而颤抖，来回的脚步声越见急速而凌乱，扑鼻而来的血腥味浓重的几乎叫人窒息。

不能失去他，不能再让任何人从他身边被夺走，即使是那个被称之为神的存在，也不能！因为，他不允许！！

深吸口气，褐发的少年上前利落的夺过那块毛巾丢给一个护士，在医生欲愤怒的斥责之际，焰色的瞳冷冰冰的瞥了过去，沉声低喝：“闭嘴！”视线转回，薄唇开合，声音低沉而冷酷，“谁再多句废话，立刻让他见不到隔天的太阳!”浓重的肃杀之气丝丝蔓延，紧紧的掐住每个人的气管，几乎窒息。那身黑暗的恐怖的暴虐之气，是只有曾经踩踏了无数生命的人才有的气息；那双残酷的泯灭人性的焰瞳，是沉沦黑夜深渊的人专属……

 
2010-5-10 22:37 回复  
8 
     抢救终于结束，黑发的少年被送进了普通病房，褐发的少年在瞥了眼地上黑发少年被剪得破碎的衣服后，面无表情的走出了医院。急诊室中的人都仿佛经历了一场生死之战般的禁不住软了腿，那个曾开口斥责过褐发少年的中年医师，掏出手绢抖着手擦拭满头的大汗，抓过桌上的杯子一口喝尽，他这才从紧张的氛围中舒了口气，几分钟前的那场抢救几乎要了他的命，原因倒不是怕救不回那个因伤口裂开而血流不止的黑发少年，而是那个抢救时把他当助手使唤的褐发少年，明明才十几岁的少年，却有一手即使是他也自叹不如不如的急救手段，娴熟的好似早已做过千万遍一般，利落完美的无可挑剔，尤其是那一脸冷静沉着的态度，完全不是普通人家的孩子，然后他又想起少年那一身黑暗恐怖的气息，手指一颤，摇摇头，不能再想下去了，那个少年与他们是不同世界的人。 

     夜深人静，月上半空，开着窗的室内，褐发的少年斜着身子坐在床边的靠椅上，焰色的瞳的注视着床上闭着眼仍旧麻醉未退的黑发少年，本来医生是不建议上麻醉的，毕竟不是动手术，然而在他的瞪视下只得闭了嘴不再言语。只因那张脸上的痛苦表情他今天已经看了太多了，不想再多看哪怕一眼。 

     焰色的瞳看了眼墙上的挂钟，再有15分钟麻醉就要过了，意味着床上的少年将被加倍的疼痛痛醒，褐发的少年起身，按下床边的呼叫铃，不一会，一个护士敲了下门，悄声走了进来，褐发的少年取过矮几上的一个食盒递给护士，“热一下，1小时后送过来。”平板无波的声调，冷淡却饱含压迫。 

     护士战战兢兢的捧着食盒退出病房，这个少年身上有让她战栗的气息。 

     褐发的少年走进房间配备的浴室，脱下身上的衣服，简单的梳洗了下，穿着睡衣走了出来，手上端着一盆温水和一条干毛巾，掀开黑发少年身上的被子，脱掉少年身上的裤子， 
将毛巾在温水中弄湿后绞干，沉着脸细细的擦拭着。黑发少年赤丨裸的修长身体在此情此景下丝毫没有引起他的任何邪念，只因那张过分苍白的脸让他的胸口窒息般的沉闷着…… 

     拉上被子，褐发的少年返回浴室，倒掉盆中的水，换上冷水，洗净毛巾，放在身边的矮几上备用。还剩5分钟，褐发的少年脱掉睡衣，钻入被窝，小心的抬起黑发少年的身体，让其侧趴在自己身上，他记得他的胸前背后都是伤口，这样的姿势会让他轻松点。以前自己受伤的时候，那个人似乎也是这么做的…… 

     5分钟过去之际，麻醉的药效减弱，苍白的脸上的眼睑轻颤，怀中的黑发少年逐渐从深沉的睡眠中苏醒，室内明亮的光线刺激了初醒的眼球，黑发的少年本能的抬起手臂遮挡，那一脸睡意朦胧的模样让人有种娇憨的错觉。然后他突觉不对劲的完全睁开灰蓝的眸，呆呆的看着自己赤丨裸的手臂，尚停留在昏厥前的记忆的大脑有些衔接不上。 

     “醒了？”头顶上传来一个熟悉的声音，云雀转过头，灰蓝的眼望着那张印在记忆断层中的脸，沉默半晌，他终于记起这个竟敢用手刀将他劈晕的混蛋！习惯性的伸手握拐，却只摸到被下两人光溜溜的身体，随身携带的拐子不翼而飞。 

     “……怎么回事？”云雀冷冷的问，神情冰冷。没有人可以动他的拐子！ 

     “……”静静的注视着云雀的一举一动，褐发的少年不知不觉莞尔，“你的伤裂开了，别再乱动了。”他不想再看到那样的一幕了。 

     “哇哦，你在命令我吗，草食动物？”危险的语气，是动怒的先兆。没有人可以命令他。 

     “……不，”焰色的瞳专注的看着那双凌厉的灰蓝，“……是请求。”语气低沉的近乎沉重。这是他第一次在他面前低下了他高傲的头。 

     “恩？”灰蓝的眼眯起，云雀挑眉，讥讽道，“你在担心我？” 

     “……不是担心，”褐发的少年面无表情的否定，随即在黑发少年挥拳过来之际，他偏过脸，沉声道，“是很担心。”没有拐弯，没有犹豫，他第一次在他面前如此坦率。 

     “你……？”挥出的手硬生生的停在半空，灰蓝的眸怀疑的看着那双转回头专注的望着他的火焰之瞳，随即又像是想到什么一般阴冷的眯起了双眼，“这是施舍么？”如果是，他会杀了他！ 

     “……不，”焰瞳依旧专注，只是渗入了些微不自觉的温柔，“我不认为我有什么同情心，”顿了顿，补充道，“就算有，也不会浪费在你身上。”哼，那样只会招来一顿拐子。反正你也不需要。 

     “你！”这混蛋！云雀气得差点又再度挥拳，他是专门生来气他的吧，从开始到现在，他说的每一句话都在挑战他的忍耐极限，“你个欠咬杀的草食动物！”咬牙切齿。 
  
     “呵……“泽田轻笑，突然觉得怀中的人生气的样子让他很想咬上一口，而他也确实这么做了，低下头，一口咬上那两片薄唇，还色情的拉扯，在他唇角低语，“等你好了，我乖乖的让你咬杀一次，好不好？”保证不抵抗。 

     一拳毫不犹豫的揍上褐发少年那张俊脸，云雀冷笑：“哇哦。你是说要让我吗，草食动物？”这回是百分之百的怒火。 

     泽田摸着被揍的脸低笑，薄唇再度覆上薄唇，湿润的舌尖轻舔，边戏谑道：“知道你生气的样子有多可爱么，”薄唇辗转至云雀的耳边，舌尖粘腻的舔弄敏感的耳，轻洒湿热的气流，仿佛恶魔的诱惑“可爱的，让我想扒光你的衣服，分开你的腿进入你，在你的体内狠狠的撞击，”性感的薄唇吐露低沉魅惑的露骨挑逗，被窝里的手指随着每句话的吐露，从黑发少年的脊椎滑到腿间，沿着股沟往上，在幽深的臀缝间暧昧的来回滑动，“然后……呜！”未说完的露骨言辞被一只手用力的堵住，焰色的瞳不满的瞪过去。 

     “闭……闭嘴！”黑发的少年涨红了脸，那在臀缝间不断滑动搔刮的手指，让他的腿微微颤抖，他必须咬着牙才能阻止想要用腿夹住那只手在腿间摩擦的冲动，只因他的身体对他的气息与挑逗毫无抵抗能力。 
9 
     焰色的瞳锁住那双灰蓝，修长的手指戳弄着紧闭的穴丨口，褐发的少年沉沉低语：“……我想进去……”但是……现在还不行。俊美的脸上，是难测的深沉。剩余的麻醉就快要全部消退了吧…… 

     “等……恩……”胸口的跳动刹那失律，白皙的脸染上淡淡的绯色，灰蓝的眸怔怔望进那双焰色，那是一片宽广的望不到边际的金色海洋，静谧而动荡，旖旎而苍劲，温暖而空寂。他不由自主的伸出手，想要触摸海平面上起伏的粼粼波光，想要赤足踏入那片温暖的美好的纯净海域，想要让那片深沉的海因他而波澜，因他而壮阔，因他而宁静，因他而隽永。 

缓缓的抬头，黑发的少年凑过薄唇，想要亲吻那片将他溺毙的海洋。“呃！”下一刻，身体却无预警的一阵冷颤，仿佛撕裂神经末梢的剧痛几乎夺走他全部的神智，冷汗瞬间层层满布，黑发的少年喘不过气的只能趴在褐发少年的身上痛苦的喘息。 

耳边是黑发少年粗重的喘息之声，相贴的皮肤间是不断加深湿意的粘腻，褐发的少年伸臂紧紧的抱住浑身冰冷的人，似是要将自己的体温通过这样的最原始的方式传入那具温度直逼冰点的身体。焰色的瞳中似有湿意，薄唇轻颤：“别怕，是麻醉剂，忍忍就过去了。”他一遍一遍的安慰着怀中不断颤抖的少年，脑海中浮现的是遥远的记忆中，年幼的他被那具怀抱紧紧的锁住，胸口是那人沉重的心跳，背后是那人温暖宽厚的手掌，一下一下拙劣的抚慰着满身血色的他，不仅没减缓，反而加重了他的伤势，那时的自己只记得体内那几乎要撕裂他全部经脉的惨烈，但是那一声声如沉钟般敲击耳膜的声音却不容许他将神智弃入黑暗，只因那样的黑暗，深沉的足以吞噬他的灵魂，会被拽落地狱的深渊，再无法触摸光明…… 

焰色的瞳，浸染记忆的伤痛与怀念，湿意蔓延，掀动的薄唇不知何时没了声音，抱着黑发少年的手臂逐渐收紧，此刻，他需要外来的压迫挣脱记忆的锁链…… 

良久，房内的喘息声逐渐平静，云雀完全脱力的倒在褐发少年的身上，灰蓝的眸闭着，他连撑开眼皮的力气都没有了。 

“……”焰色的瞳望着眼前的那头细柔的黑色，唇角微弯，带着未察觉的温柔，手指没入那头发丝，轻轻的爬梳着，“还活着吗？” 

房内一片沉默，数分钟后，云雀狠狠一口咬上他的肩膀，尖利的牙齿咬破了薄薄的表皮，丝丝的血色染上那两片薄唇，他方才解气的松口，哑着嗓音道：“……这是什么麻醉剂？”没有哪个麻醉剂这么会折腾人吧，几乎要了他的命。要让他知道是谁给他注射了这种古怪的东西，他一定咬死他！ 

泽田翻了个白眼，完全明白身上的人心里在想什么，这个人从来不掩盖那身过于凌厉的杀气，以他的个性，今天被折腾的这么惨，他肯定会就算挖地三尺也要把那个倒霉鬼揪出来狠狠的咬杀，毫无疑问。无奈的叹气，他就是那个倒霉鬼。 

“恩？”久候不到回答，云雀危险的眯了双眼，“敢隐瞒，就先咬杀你！” 

“……”瞪着天花板，泽田嘴角抽搐，结果都一样嘛，叹气，“……是没标签的麻醉剂。”意思就是非法生产，经地下工厂包装出售的那种，“……是……我的……”好低的音量。 

“……”灰蓝的眸内杀气大盛，云雀撑起手臂，阴沉冷笑：“哇哦，你竟敢拿我当实验品？今天一定咬死你！” 

“咦？”泽田有些奇怪的望着此时一脸煞气的黑发少年，那麻醉剂含有刺激细胞以几何倍数迅速更新增殖的生化成分，伤的越重更新的速度就越快，增殖的就越多，相应的，疼痛的程度也与其更新增殖的程度成正比。“难道你没觉得伤口不疼了么？”奇怪啊，以前他用着的时候，伤口马上就止血了啊~没几天，就又活蹦乱跳了啊~ 

“恩？”云雀挑眉，被他这么一提醒，身上确实舒爽了许多，抬手轻压身上的绷带，只余细小的完全可以忽略的刺痛而已了，“……”沉默片刻，他伸手，“拿来。”有备无患。 

“……没了。”泽田眼角严重抽搐，难道他还想再来次劫后余生吗？！ 

“喔？”云雀冷笑，灰蓝的眸内是全然的质疑。 

“……有本事，自己去跟reborn伸手。”他的最后一瓶已经在急诊室内用掉了，这是那个人给他的最后一瓶…… 

“……”灰蓝的眸望向那双有些走神的焰瞳，俯身，冷冷道：“在想什么？” 

“……”焰瞳对上那双灰蓝，拒绝回忆。“没，你该换绷带了。”身上缠着的，大概可以挤出水了。 
10 
     灰蓝的眸冷光凝聚，然后黯淡，那双眼中的藩篱阻隔着他的靠近，那里有他不能接近的禁区。然，自己却已经被这双眼睛掠夺殆尽。爱情中，谁先爱上，谁就失了谈判的筹码，谁就注定了卑微的等待。 

窗外，寂静的黑夜见不到零星的人影，浓浓的白雾弥漫在每一个残喘的角落，纯白的花儿飘落腐朽的枝干，晶莹的露珠滴下，掩入满地的破败，仿佛是召唤情人刻骨的思念而落下的泪。夜风呼啸而过，刮起一个又一个的卷，破败的表皮碎裂，泥泞的潮湿上，一株翠绿的幼苗正破土而出…… 

黑发的少年伸手遮住那双正静静的回望着他的焰瞳，俯身，薄唇贴上自己的手背，一次，然后又一次，仿佛只有这样的距离才能不被那藩篱上的尖刺穿透。然后，他贴上那两片薄唇，这里比他的手背柔软了许多，却有着与那双眼睛并驾齐驱的杀伤力，比如，现在的沉默，之前的拒绝。伸出舌缓缓的描摹他的唇形，用自己的津液湿润少年有些干燥的唇瓣，身下的少年没有任何的后续动作，就连掌心也感觉不到睫毛的刷动。舌尖撬开少年微微闭合的口腔，缓缓的贴上其间沉静的舌，原来他的舌也如他一般，湿热而柔软，他一直以为这里定是致命的利刺，冷硬而尖锐。他想要与他更接近，只因自己开始贪恋他的气息；他想要让他只看着他，只因自己亦已如此；他想要他与他一起沉沦，只因，自己已无退路…… 

即使，最后被这火焰焚成灰烬的，只有……自己吗？ 

黑发的少年将头埋进褐发少年的颈间，薄唇轻扬，是低嘲，是涩然。只要遇到这个人，自己竟会变得如此举步不前吗？这样的自己就连自己都想狠狠咬杀。 

只是，爱情之所以唯美，就在于那份不可预测性，就像台上的魔术师，观众永远都不会知道下一秒他会带来怎样的精彩，所以会惊喜，会失落，会猜疑，会黯然。所以，才会有那么多的人，即使飞蛾扑火，即使万丈悬崖，亦是幸福的，即使这幸福浸着血泪，染着绝望，短暂如昙花，残缺如冷月…… 

“喂……”寂静的室内，沉默的良久的褐发少年终于出了声，“这只手，打算遮到什么时候？”不是没有察觉到空气中的微妙，只是，目前的他，无能为力。这方面，他从来就做的不漂亮，不然，他又怎会出现在这里…… 

“……”缓缓的移开手，黑发的少年撑起上身，灰蓝的眸直直的望进那双焰色，是贪恋，是沉溺，耀眼的依旧紧紧攫住他的视线。固执如他，是注定了要在这片火海中焚烧殆尽了吧。只是……灰蓝的眸转而阴沉，占有欲强烈如他，必定是就算焚成灰烬，亦不会将这火焰拱手相让，他会带着他一起在这焚天的烈焰中叩响死神的刀廉。 

“喂，你……”泽田皱着眉看着黑发少年脸上变幻的表情，那种决然的孤注一掷让他胸口的跳动失了律，有心惊，亦有痛心，只因，这样的表情熟悉的让他的眼眶泛起了湿润；只因，这样的表情，在那段染血的岁月中，每当他抬头之际，便会在镜中倒映。褐发的少年喃喃低语，“……你会后悔的。”只因，当一切尘埃落定，当眼中失去了那个身影，被挖空的生命只能麻木的抱着空荡的回忆，在冰冷的黑夜游荡，那是即使倾尽天地间所有的颜色，亦无法渲染的枯败…… 

“……不会，”即使直到生命终结，你也会独属于我。薄唇弯起，是带着血色的温柔；精锐的光闪过灰蓝的眸，是冰冷的疯狂。云雀坐起身，修长的腿分开，跨坐在褐发少年的身上，臀部抵着少年沉静的分丨身，前后轻摆，漂亮的眉高挑，魅惑低语，“恩？你不是说要进来吗？”他还记得不久前少年是用着怎样的深沉，探索自己的身体。 

“……”焰色的瞳深深望着身上的少年，倒映着与记忆中重合的身影，那是一个被自己亲手埋葬在雨夜的稚嫩少年…… 

“叩叩！”轻轻的敲门声突兀的闯入，惊了房内的两人。 

“谁！”云雀怒声低喝，携着阴冷的杀气。 

“呃！”一个惊惧的女声响起，显然是被声音中的凛冽怒气骇到了。 

“……拿进来吧。”泽田淡然道。是那个护士，虽然只有一个简单的单音，然，多年养成的习惯让他对这样突兀的声响异常的敏锐。 

“是……” 

依旧带着不安的声音随着房门的开启清晰的鼓入两人的耳膜，云雀冷冷的注视着那个不安的人影，视线落在手里的盒子上，冷然道：“什么东西？” 

“是……呃！”年轻的护士习惯的朝声音的方向抬头，下一刻，她却再吐不出半个字。视线中，床上的两个少年全身赤丨裸。之前那个身受重伤的少年正暧昧的跨坐在那个让她战栗的褐发少年身上，这样的姿势……她觉得脸很烫。 

“放下东西，出去！”泽田冷声喝道，焰色的瞳内有着淡淡的杀气。他无法忍受那样的视线落在身上的黑发少年身上，那会让他控制不住体丨内蹿升的杀气。 

     “对……对不起！”年轻的护士慌忙放下手中的食盒，匆匆忙忙的夺门而出。房门在身后砰然关上。那个少年身上的恐怖气息较之前更甚，她几乎以为自己会在瞬间窒息而死。 

     “……恩？”云雀勾唇，灰蓝的瞳晶亮，是得意，是笑意，只因，那双焰色的瞳内有了能驱除他心中阴霾的感情丨色彩，“……这是嫉妒吗？”挑眉。虽然他亦恼火于那女子看着身下人的眼神，那是一种属于自己的东西被觊觎的不悦。 

     “……你说呢。”泽田一把拉下云雀的脖子，薄唇堵住少年唇边夺去他视线的轻笑，焰色的瞳内是不容错辩的占有。 

     “唔……那就是了……”唇与唇的贴合中，云雀模糊呓语。他贪恋极他的气息，一分一秒都不想分开。 
11 
     “恩……恩……哼……”黑发的少年赤丨裸着白皙的身体跨坐在褐发少年的腰际，修长的手臂撑在身后，支着后仰的上身，黑色的发丝随着微仰的脖颈垂落在空中，白皙的脸上是绯色的晕，灰蓝的眼内是情欲的氤氲，朦胧而迷离，性感的薄唇微启，吟哦湿热的气息。 

“恩哈……啊……啊……”白皙的臀抵着身下褐发少年的腹部，屈起分开的腿间，炙热的分丨身高高的挺立，一波波不断侵袭的快丨感在小腹堆积，柔韧的腰身不住的前后摆动，白色的液体从颤抖的顶端滴落至褐发少年的腹部。身后的粉色肉丨穴不断的收缩开合，属于另一人的手指正高速的抽丨插着，啧啧的淫靡水声足以沸腾任何人的理智。灯光下，汗湿的白皙身体，沾着湿液的内壁，绽放靡丽的艳色。 

     “啊啊！哈……”一阵稍微拔高的呻丨吟陡然脱口，黑发的少年手臂一软，失了支撑的身体颓然倒回床铺，腰部酥软的使不上力，屈起的腿分得更开，水色弥漫的股间肉色的小丨穴被两根手指撑开到极限，大开的穴内，粉色的媚肉翕合鼓动，透明的液体不断的溢出，两根手指深入穴内，指甲轻轻搔刮着无法合上的肉壁，一圈一圈，在那个欲丨火喷张的突起不断的按压摩擦。 

     “你这里，又滑又热，我的手指都要烧起来了……”褐发的少年暧昧低语，指下的湿滑与敏感让他几乎想把手指永远停留在里面，那里光滑如最上等的丝绸，炙热如焚人的烈焰，“……好想，一直呆在里面……”指尖轻弹那个突起，继而拉扯揉捏。紊乱的呼吸下是深沉的欲望。 

     “啊……啊……哈……哈……”黑发的少年侧着脸喘不过气的呻丨吟，无法闭合的穴丨口，体丨内不断被刺激的敏感，让濒临爆发的快丨感骤然失控，震颤了他的四肢百骸，模糊了他的视线，白皙的大腿一阵抖动，浊白的液体喷射而出，滴落与黑发少年相贴的股间，溅上黑发少年的腹部和喘息着的绯色脸庞，灰蓝的眼内水色迷蒙，淫靡的能激起任何人的嗜虐欲。 

     “恩？好浓……”不用看，那粘着指间的仿佛胶水般的粘稠，让褐发的少年低笑出声，手臂后撑，支起上身坐起，伸手拉起黑发的少年，让那具瘫软的身体挂坐在他身上。焰色的瞳蒸着情欲轻扫云雀脸上的白浊，眼神上移，锁住那双迷离的灰蓝，邪恶勾唇，“尝过自己的味道么？” 

     “……恩？”尚未从释放的快丨感中回神的黑发少年，灰蓝的眸懒懒的睨视那张笑得魅惑的俊脸，未及反应，脸上便觉一阵湿热，视线中，褐发少年的舌上便多了一抹白浊，灰蓝的眸陡然瞪大，那是……“你！吐出来！”热气上扬，黑发的少年恼羞成怒，“脏死了！快给我吐了！”他都不觉得脏吗？ 

     “唔！”怒叱的唇被堵住，那深入自己口腔的舌携着浓烈的腥膻掠夺他的呼吸，唇齿间尽是那股晕眩他神智的腥味。皱眉，自己的东西，是这种味道？灰蓝的眸望向那双焰瞳，那人的唇舌间此刻满满充斥着的是自己的味道，不由得，竟觉得兴奋无比，如果可以，他想让他的四肢百骸，甚至骨髓深处，都浸染上属于自己的味道。灰蓝的眼合上，伸手托住褐发少年的后脑，让自己的舌尖更深的侵入他的口腔，似是企图将舌尖的味道经由津液占据少年的全身。 

     直至肺部的氧气被掠净，胸腔泛起疼痛，相互侵略深入的唇舌才喘息着分离，湿热的气流里，丝丝的银线垂落，然后又再度相贴轻啄彼此的唇舌，湿润的轻啧声再度扬起黑发少年体丨内的情欲丨火焰，那抵在自己臀缝间的炙热昂扬灼烫着那里的深色褶皱，让他不由自主的伸臂抱住褐发少年的脖颈，似是在催促着身下的占有。 

    “我要进去了……”褐发的少年沙哑的作出预告，回应他的是黑发少年收紧在他颈间的臂膀。托起黑发少年的臀，手指掰开那两片紧实的臀，露出湿热深幽的肉丨穴，对着火热的硬挺，松开托着的手掌，一插到底的快丨感让他忍不住闷哼一声。 

 
2010-5-13 01:25 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 98楼


     “啊！啊……唔！”黑发的少年低叫一声，尖锐的那尖锐的快丨感瞬间酥麻了全身的神经，随即收紧手臂，咬着唇将头埋入臂弯内，呼吸间，尽是凌乱。 

     “喘不过气，可别怪我。”褐发的少年嘴不饶人，招来黑发少年狠狠一口咬上他的肩膀，让他痛得皱眉，托起白皙的臀，报复的以缓慢的速度抬起，放下，抬起放下，磨人的让人躁动。 

     “你……快……快点……恩……”黑发少年闷声催促，这样的速度完全无法满足体丨内高涨的欲望，索性自动的抬起腰身上下摆动，满足体丨内急需缓解的烧灼，“啊……哈……哈……”他喘不过气的抬头，俊美的脸上满是情欲的红晕，细密的汗水密布，体丨内的欲丨火有增无减。“恩……给……给我动！”黑发的少年不满的低叫。这个混蛋！他在心里狠狠的咒骂。 

     “恩？”褐发的少年挑眉，随即翻身将黑发的少年压在身下，情欲深沉的焰瞳以掠夺者的姿态侵犯者身下的少年，戏谑道，“我以为你比较喜欢自己动手‘丰衣足食’。”话落，抓起黑发少年的腰身，快速的一阵猛攻，炙热的分丨身快速的进出着湿软的肉丨穴，空气中满是湿润的内壁摩擦声。 

     “啊……啊……哈……哈……恩……”黑发的少年启着唇剧烈的呻丨吟，身体被撞击的抖动不已，白皙的大腿不断的颤动，挺立的分丨身前后大幅度的晃动，不得已，他伸出手抓住褐发少年握在他腰际的手腕，收紧，似是以此缓解体丨内的癫狂。 

     “……舒服吗？”褐发的少年继续快速的顶动，细密的汗水淌下额际，那紧窒包裹着他的内壁，火热的几乎要将他焚烧成灰烬，让他欲罢不能的加快挺动的速度，不断的冲击那个被狠狠揉捏过的突起，焰色的瞳内，是黑发少年愈加狂乱的低叫呻丨吟，细柔的黑发早已湿透，一缕屡的贴在脸上，灰蓝的眸内，是失焦的水色。 

     “哈……啊……哈啊……啊……”相连的股间早已被濡湿，抽丨插间，更多的透明液体被带出体外，蜿蜒着深幽的臀缝，滑落在身下的床单上，一片淡色的湿痕。“恩……恩……唔……”黑发的少年偏过头，一只手松开桎梏，以手背堵住渐渐高昂的呻丨吟。 

     “不准遮！”褐发的少年腾出手抓过那只阻挡呻丨吟的手，随即俯身，薄唇火热的堵上那两片即将脱口呻丨吟的薄唇，舌尖放肆的长驱直入，湿滑的舌迅速勾上，狂肆的贴合交缠，激烈的叫唤彼此的气息。 

     “唔……唔……恩……”黑发的少年在褐发少年的唇中难耐的呻丨吟，身下那欲将顶穿他肠壁的冲击让他不由得将腿分得更开，缠上少年的腰背，紧紧的交迭勾住，似是不让少年离开分毫。 

     “……”黑发少年脸上的迷乱取悦了他，那双泛着情欲湿意的灰蓝此刻正战犯着独属于他的低调华丽。……美。在心底痴迷的轻叹，褐发的少年伸手握住那不断拍打在自己腹部的灼热分丨身，快速的上下滑动摩擦，不时的用指尖拨弄滴着白浊的顶端，那里的湿滑粘腻丝毫不逊于此刻正被他狠狠冲刺着的湿热甬道。 

     “啊啊……哈……”前后的夹击的快丨感加速了欲望的临界，黑发的少年别过头张着唇喘不过气的粗重喘息，握在对方手上的欲望颤抖着再次射出，喷上褐发少年汗湿的白皙身体，身体脱力的摊在床上大口的喘气。打架都没这么累。黑发的少年在心底咕哝。他想睡觉了。 

然，那在他体丨内不断抽丨动的欲望却是没有丝毫停下的势头，褐发的少年高挑着眉，以胜利者的姿态嗤笑他的失守。那副样子，怎么看怎么欠咬杀。黑发的少年黑着脸恶劣的收紧身后的甬道。哼！ 

“唔！”一声闷哼，那埋在体丨内的炙热昂扬顿时被迫丢盔弃甲，白浊的液体喷射而出，“……该死的！”褐发少年恼怒的低咒。 

“啊……恩……”滚烫的液体灼烫了敏感的内壁，黑发的少年不由得低吟，身体一阵轻颤。然，灰蓝的眸在捕获褐发少年那一脸惊怒的表情后，薄唇愉悦的勾起，平日里总是冷漠的脸上，绽出静美的笑容。 

“……好美……”褐发少年发出痴迷的叹息，薄唇凑近，轻轻低喃，“你应该多笑。”没几秒，他又大摇其头，喃喃道，“不对，在我面前笑就行，情敌多了可不是好事~” 

情敌？黑发的少年怔怔的望着褐发少年似无所觉的表情，情敌一次，是只会出现在情人之间的词吧。呵，唇角弯起，灰蓝的眼耀眼的恍如天幕的星光，胸口流淌着汩汩的暖流。 

这个人，总是在不经意的时候说着如此动人的情话，这些话远比那些几个字的告白更能触动他的心。只是这个人，竟比自己还迟钝。只是，自己却不讨厌他的迟钝，反而只想紧紧的贴着他汲取他的气息。只因，这样的他才是最真实的，是他触手可及的暖日…… 

 
12
     翌日

     “喂，”黑发的少年躺在床上，懒懒的张着嘴打了个哈欠，“你要睡到什么时候？”被窝下的脚丫子不断的戳着身边熟睡着的褐发少年的腰。

     “……”褐发的少年睡梦中眉心跳动，不堪骚扰的他，一个利落的翻身背对，干脆的拉过被子盖过头顶，忽视身后的蠢动，没一会，他又再度重回周公怀抱。比起reborn那堪比灾难的叫醒方式，这种的只是点心上的小芝麻罢了~

     “……恩？”久候不到回答不说，传来的却是褐发少年均匀的呼吸声。“……”灰蓝的凤眼斜挑，竟然敢用屁股对着他？！哼！薄唇翘起，被窝里的腿屈起，蓄势待发一脚踹了过去，然，在即将亲密接触之际，褐发的少年却如弹簧般从床上一跃而起，跳下了床，下一秒，全身便静止了动作，一动不动的背对床沿而站，高速运转的大脑内正思索着哪里有床可以给他睡。

     “……”灰蓝的眸愣了几秒，随即恼怒的眯起，恶狠狠的视线毫不客气的瞪着那个逆光的背影，冷冷的开口，“转过来。”他果然讨厌看他的背影。

     “……”褐发的少年耷拉着眼皮一脸睡意浓厚的转身望向床上脸色难看的黑发少年，睡眠严重不足的他连开口说话的力气都没了。他开始反省造成现在这种状况的诸多因素，先是为了找那幢‘远离尘嚣’的建筑而徒步了老半天，接着是那场急救，再来是坐等他醒，最后，恩，瞥一眼墙上的钟，才睡了3小时不到。

     大大的打了个哈欠。褐发的少年爬回床上，钻进被窝，伸臂揽住正怒火高昂的黑发少年，睡眼朦胧的呓语道：“……让我睡……”反正今天是休息，不用赶去学校。学校？“……”他似有所悟的抬头看向那双好似极地冰封的灰蓝，焰色的瞳内瞌睡虫消了大半，迟疑道，“你该不会连休息日也要去学校吧？”一脸的怪异。

     “……知道了的话，就给我起来！”咬牙切齿，他风纪委的工作大概已经堆成山丘了。

     “……”焰色的瞳认认真真的将怀中的少年仔仔细细的打量了一遍，最后在那双灰蓝的瞪视下悻悻的收回手臂，四肢瘫趴在床上，转过脖子不满的嘀咕，“衣服，那边。”口齿已经不清，他的脑袋快被瞌睡虫啃光了，头也不回的伸出一根手指指着大概方向。

     灰蓝的眸瞥过去，摆着花瓶的桌上，银色的钢拐静静的躺着，旁边是一套干净的校服，有点眼熟。翻开衣领，转头冷笑看向床上的人，“哇哦，这可是严重违反风纪的行为。”这混蛋竟敢趁他昏迷不醒时闯进他家里！

     “……原来……你比较喜欢裸奔……”褐发的少年闭着眼又打了个哈欠，沉入睡眠之前，亦不忘嘴快的嘲讽回去。

“找死！”修长的手指抄起银拐，准备挥过去，然，床上的褐发少年因不敌瞌睡虫的啃食，再度沉入了睡眠。“哼，”不甘的收起拐子，转身进入浴室梳洗，待他洗漱完毕走出浴室，床上的人早已睡死了。

灰蓝的眸轻扫床上抓紧每分每秒补眠的身影，不同于平日的冷酷乖张，此时那张脸正露出十几岁的少年应有的纯真与稚气。勾起薄唇，慢条斯理的换下睡衣，穿上那套校服，黑发的少年高高的挑起眉眼，握着拐子恶劣的抵上褐发少年的颈间的动脉，俯身沉声威胁：“哇哦，是太久没有被咬杀了吗？”在他久远的记忆中，这个少年曾经确实是一只草食动物。

“哈啊~~~~”褐发的少年无视颈间的凶器，大大的伸了个懒腰，翻身下床，梳洗穿衣。

晨光中，褐发的少年优雅的一颗颗扣着衬衫的扣子，焰色的瞳倒映那轮日光，深沉如大海，耀眼如朝阳，褐色的发丝在光线中闪烁金色的光芒，引线交错间，似是要与那日轮融合一般，如泡沫般转瞬便即逝，犹如那流于指间的细沙，握不住亦放不开，最后只余残垣的斑驳，支离而破碎……

“……”不。灰蓝的眸瞪大，一个跨步握住褐发少年扣着扣子的手腕，不断的用力收紧。晨光中，俊美的脸上，是惊惧，是苍白，是无言的哀伤。

“怎么？”褐发的少年怔怔，手指抚上黑发少年的脸。似是要将那些莫名的表情尽数抹消。

“……”黑发的少年沉默，他亦不知……

良久……

“喂……”
“恩？”
“……接待室，借你睡……”
“……为什么不是保健室？” 
“……你去睡大街吧！”
“哼。不要~”





==================正文 之指间流沙篇END==============================

121楼

正文之 被选择的命运篇 

引言： 

最深的海底，和最遥远的天空，都是同样的黑暗神秘，凡者世间行走，千里万里，遥不可及。因为，他们没有飞升的翅膀，和划破未知的剑…… 

相似的容颜，错位的视线，回神间，血弧飙飞，化作无数胭脂色的潋滟，灰蓝的瞳倒映陨落的身影，那双灼烧灵魂的火焰之瞳，在这迷眼的血色中失焦、黯淡、死寂…… 

“他，我带走了。” 

瞬间，漫天飘飞起鸢尾花雪样的花瓣，无声的绝望逐渐蔓延…… 

这伸出的手，如果无法贴着你的温；这贴近的耳，如果无法倾听你低沉的声；这望去的眼，如果无法遇到你灼热的眼神，我会小心收着我们的记忆，孤独的于此间仰望天空。那时，我是否还会相信花开花落，生生世世…… 

阻隔的时间洪流，交错的空间万维。远方，是谁，在倾诉着天空陨落的悲寂；岁月褪色后，又是谁，在倾诉着花开花不语的情思…… 

1 
很快……我们又可以见面了…… 
“！！”黑暗中，褐发的少年惊坐而起，启着唇大口大口的吸气，月色下，滴滴的冷汗滑落。掌心下的胸口，起伏的剧烈，背后，一片湿冷…… 
对面的吊床上，reborn望着床上那个不断喘气的少年，暗自松了口气。还好，醒过来了……视线转向窗口的书桌，那里，一个雕刻着古老的图案的盒子正静静的躺着…… 



并中的校门口，黑压压的身影挤了个水泄不通，黑发的少年不屑的冷笑，银光舞动间，血色翻飞。 

“扰乱帐⒅刃蛘撸咬杀！”黑发的少年收起染血的银拐，高傲直挺的背影，不可摧折。 

“嘁！”不屑的冷嗤从倒塌的人墙后响起， 

“恩？”云雀转身，细长的眼冷冷眯起。 

“嘛嘛~别生气，没人受伤不是很好嘛~”是腹黑少年特有的阳光天然。地上的是‘尸体’，不是人。 

“……”冷冷的瞥一眼‘血肉模糊’堆在一起的人墙，银发少年不甘的收起指间的炸药，“嘁！“满脸不甘的瞪着那个向他们走来的黑发少年。 

“你们，打算群聚到什么时候。”冰冷的视线射向两人身后那个一脸淡漠的褐发少年，努力压下挥拐的冲动。 

“你这混蛋，竟敢对十代目出言不逊！”银发的少年愤怒跳脚，向来护主心切的他不允许任何人侮辱他敬爱的十代首领。 

“嘛嘛~狱寺要冷静~~”山本继续笑着强硬的拉走了炸毛的银发少年，他比较好奇那两人突飞猛进的发展。 

“混蛋！放开我，拉拉扯扯的。难看死了！………………”骂骂咧咧的声音越形渐远。 


从满地的‘尸体’上收回视线，焰色的瞳看向正怒火阴森的黑发少年，挑眉，“我可没迟到。”也没踩铃声。 

回应他的是直接抵上他脖颈的冰冷金属，灰蓝的眸逼近，明明上翘的薄唇，吐露的却是阴森的怒气：“哇哦，需要我提醒你么？”冰冷的金属用力压迫皮下的血管。昨夜，他从浴室出来，屋内便不见了少年的身影，半夜，抵不过生理的召唤，便沉沉睡去。然，直到早晨，身边的冰凉告诉他这个少年竟彻夜未归， 

“……”褐发的少年沉默。焰色的瞳望着近在咫尺的俊美脸庞，那双灰蓝的瞳内是一如既往的直接与坦白，不由得，弯起唇角，不想让这样的一双眼睛被肮脏玷污。伸手捧住那张脸，无视颈间的金属，无视周围诡异的视线，薄唇贴上黑发少年惊讶微启的唇，长驱直入勾住其间僵硬的舌尖，温柔的、强硬的、贪婪的吸食他的气息，仅仅数小时，他竟已是如此渴望他，迫不及待的想要脱去他的衣服，贴上他温热平滑的肌理，进入他火热湿滑的体内，尽情的占有他……明明自医院那次以来，他们每天都要在彼此的身上沉溺情欲狂潮…… 

“……我要你，现在。”湿热的气息洒上黑发少年的白皙的颈，体内翻涌的欲潮开始叫嚣…… 

“你……！”那双焰瞳中传递的灼热熨烫了他的心，食髓知味的身体开始轻轻颤抖。只要是这个人，他便无法拒绝，只因自己亦渴望着他…… 

 
2010-5-15 00:58 回复  
2 
     “恩……恩……啊……”大门紧闭的接待室内，黑发的少年背靠着墙，黑色的外套静静的躺在地上，上身白色的衬衫纽扣大开，敞露白皙细化的少年肌理，胸前的乳丨头被含入褐发少年湿热的口内，淡色的乳晕上，还留有细细的牙印。 

“啊……啊……哈……恩……”下丨身的裤子被褪至脚踝，伸出的手臂环着褐发少年的脖颈，高抬的左腿，挂在褐发少年屈起的臂上，分开的股间，修长的手指隐没在身后的臀缝间，快速的来回抽丨插，淫靡的水渍声伴着肠壁的摩擦声，抽出的掌间一片粘腻的湿潮，刺激着两人肿胀的欲望。 

“啊哈……啊……啊……”黑发的少年仰起脖颈低叫，那深入体丨内的手指正肆意玩弄着 
那曾经被少年的炙物狠狠顶撞了无数次的突起，刮弄的指甲带起一阵强似一阵的电击般的战栗快丨感，他只能弓起身体，腰背紧贴墙壁，稳住那因不断迭加的快丨感而颤抖着几乎无法支撑体重的单腿。 

“嗯？”，褐发的少年恶劣的增加深入黑发少年体丨内的手指，并起的手指用力压迫着柔软湿滑的内壁，在紧窄的肉丨穴内快速的转圈搅拌，‘嗒嗒嗒’的淫丨荡水渍声顿时大响，淹没了少年彷如低泣的呻丨吟。 

“啊……哈啊……嗯……呜……”黑发的少年将下巴抵上褐发少年的肩颈，收紧手臂，将褐发的少年更加的扣向自己，大开的两腿内颤抖着，细嫩的大腿内侧阵阵紧绷身前高挺的分丨身随着臀部的颤动不断小幅度的上下抖动，浊白的粘稠溢出顶端，难耐的轻轻扭动腰臀摩擦身后的墙，敛下的灰蓝瞳内，情欲的水光波动。 

焰色的瞳眯起，火热的视线一瞬不顺的黏着黑发少年身后因扭动而被挤压的白皙臀肉，耳边是更形粗重的喘息，他觉得体丨内的欲丨火烧的更猛烈了。邪恶的凑近黑发少年的耳边，低语，“宝贝~自己握住摩擦试试~~”混着强烈情欲的声音，低哑而邪气，“……我想看你更加淫丨荡的表情，听你更加淫丨荡的呻丨吟……” 

“呜……哈……哈……嗯啊……”厚重的湿热气息淹没了感知，露骨的言语侵犯掀起了阵阵羞耻的热潮，狂肆的情欲丨火焰在体丨内刮起一阵强似一阵的热带风暴，暴烈的几乎要冲破表皮。“啊哈……哈……嗯……呼……”着魔般的，黑发的少年右手松开紧扣的脖颈，往下，手指缓缓的握住自己抖动的直挺分丨身，沾着溢出的浊白粘液来回滑动。 

“错了哟，宝贝~~”褐发的少年扯动挂在臂弯上的腿，拉近，隔着布料让那只手感受自己股间挺立的炙热分丨身，“……还有我的呢？” 

“呜……嗯……啊……”那过于灼热的温度熨烫了皮肤，套丨弄的手指一阵轻颤，羞耻的狂潮席卷全身，黑发的少年涨红了脸，身体抖动的更厉害了，直起上身，瘫软的靠在身后的墙上，灰蓝的眸颤动的望向褐发少年肿胀的腿间，咬着牙手指僵硬的拉开褐发少年腰间的皮带，拉下拉链，桎梏在内裤中的鼓胀传递出危险的信息，让他不由吞了口口水。 

“宝贝~~快点~~~~”褐发的少年俯身贴上黑发少年的抿着的薄唇，让两人的下丨身紧贴，湿润的舌尖探入，轻舔，顶开牙关，深入口腔，舔舐，退出，再深入，再退出，情丨色的模拟身后肉丨穴内抽丨插转动的动作，灼热的视线紧锁那双欲潮氤氲的湿润灰蓝。 

口内那色情的动作让加深了羞耻的红晕，心脏的鼓动更显急促，剪水的灰蓝似被那双灼眼的火焰蛊惑般，黑发的少年缓缓拉下褐发少年的内裤，炙热的活物挣脱束缚，弹跳的落入他颤抖的掌心，温度更显滚烫。这还是他第一次将这贯穿了他无数次的物体赤丨裸裸的握在手里，他觉得脸更烫了。 

“呼……你真会磨蹭……”褐发少年不满的抱怨，深入体丨内的手指泄愤似的高速转动了起来，引来黑发少年喘不过气的低叫，快速的抽出湿滑的手指。快丨感的骤离，让黑发少年难耐的扭动腰身，摩擦臀部。随即高抬的腿被放下丨，身体被翻转过去，面墙而站。身后，一条腿强势的嵌入微拢的大腿，臀部被拉过，他只得弯着身体，双手撑墙稳住身体。修长的手指扣在臀缝两边，将臀肉大力的扯向两边，幽长的臀缝毫无保留的暴露在掠夺者的眼里，水色泛滥的肉丨穴内，粉色的媚肉不断的抽丨动，穴丨口剧烈的收缩着，好似食人的妖花，正准备张开嘴巴，急欲吞噬即将入嘴的猎物，焰色的瞳内高温炙人。 

 
2010-5-15 17:02 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 138楼


那灼热的视线焚毁了他仅剩的理性，身前承受了过多快丨感的欲望濒临临界，被情欲催逼的身体扭动着摩擦嵌入的腿，粗糙的布料刺激的他低低呻丨吟催促：“嗯……啊……好热……嗯……快……快点……进……来……” 

被这淫靡到沸腾的景象所刺激，体丨内的血液一阵激荡，深吸口气，褐发的少年握着自己的分丨身，抵上开合的穴丨口，随即，腰部一个力挺，硬挺的炙热分丨身毫无阻滞的直直的抵达最深处，一查到底的快丨感让他舒服的呼了口气。 

“啊啊……！”黑发的少年被身后的冲力装得脸贴在墙上，深深打入体丨内深处的快丨感，让身前的分丨身抖动的喷射而出，溅上雪白的墙壁。“哈……哈……哼……”积累了许久的欲望终于喷出，释放后的瘫软让少年两腿一软，即将落地的之时，一双手臂从身后箍住了下滑的身体，侧过脸，灰蓝眼睑微合，手指用力扣住墙壁，承受下一秒身后的大力冲击…… 

“铃……”走廊上钟声传来，上午的课结束了。学生们三三两两的走上廊道，欢声笑语再度响起，间或夹杂着几声草食动物急切的寻找某个人的呼喊。 

“呼……哈……哈……啊……啊……”黑发的少年高翘着臀趴在墙上有些受不了的喘息，额前蓬松的黑色碎发早已湿透，贴着汗湿的脸，精致的下巴上，是来不及吞咽的口水，白皙的身体上，满布的汗水汇成条条细流淌落，身前的分丨身耸动着滴落白浊的液体，雪白的墙上附着一滩又一滩粘稠的液体，顺着墙壁流到深色的地上。身后大开的股间，随眼望去，一片浊液。颤抖的大腿内侧，白色的液体滑落一道又一道的痕迹。“哈……哈……够……够了……呼……”记不清释放了多少次，他只觉得自己快死了，即使睁着眼睛，也辨不清视野内的物体，全身的软的感觉不到丝毫的气力，全身的知觉都好似被剥夺般的，只余身后那一次次未曾止歇的撞击，体丨内早已被快丨感肆虐殆尽。 

“唔……再……再忍忍……”褐发的少年手指紧抓着白皙的臀，焰色的瞳内是魑魅的幽火，白皙的脸上，滑落道道的汗水，滴落那片白皙，撑开的臀缝间，肿胀的分丨身快速的进出着无法闭合的肉丨穴，抽打着湿热敏感的内壁，层层的浊白随着抽丨插的动作被一点点的挤出体外，仿佛无止境般在股间的白浊上又再度添上一层。欲望再度临界，抓着臀部的手指收紧拉近，肿胀不堪的分丨身在一连串急速的抽打后，重重埋入被摩擦的仿佛热炉的肉丨穴，滚烫的液体汩汩激射而出，灼烫了敏感湿滑的内壁，黑发的少年颤抖的喷射而出，疲倦已极的身体滑落，被褐发的少年揽入怀中，灰蓝的眼无力的合上，带着满身的狼狈，喘息着昏睡了过去…… 
 
3
      夕阳西下，赤色的火焰在西方的天际灼烧最后的温度，血色的红晕染，铺满了此方的天地。

      寂静的室内，黑发的少年躺在沙发上睡得正熟，褐发的少年低着头专注的望着枕在他腿上的黑发少年，焰色的瞳内，是深邃的融化坚冰的温柔……

      紧闭的门被缓缓打开，褐发的少年闻声望去，门口，是银发少年僵直的身影……

     “狱寺……”褐发的少年轻声低唤，似是怕吵醒了腿上的少年。

    “……”银发的少年握紧了垂在身侧的手，视线内的一幕刺痛了他的眼，碧绿的瞳颤动，恍惚间，似有雾气弥漫，“……十代目……”沙哑的声音浸着沉沉的哀痛，似是穿透了重重迷雾般……

    “……”焰色的瞳一阵剧烈的收缩，随即又恢复，褐发的少年转动僵直的脖颈，视线重新落回腿上黑发少年的脸上，薄唇喃喃，“……不会的……”那样的惩罚早已结束在那个电闪雷鸣的狂乱雨夜，埋葬在记忆的深海，冰冷的不真实。真实的，只有此时此刻，沉睡在腿上的黑发少年；真实的，只有那双灰蓝中几乎将他吞没的专注与灼热……

    “……十代目……”碧绿的眼内湿意泛起，只因，褐发少年声音中携着的那抹不自知的迟疑与颤抖。天际似血的红笼罩了那个低着头的褐发少年。这陨落天际的血色残阳，似是在预示着某些绝望的序幕。时空交错般的，恍惚间，多年前那个冰冷的雨夜重现，小小的少年直挺着血色的身体，倔强的立在雨中，脚下，蔓延了深沉的红，绝望的悲……

    “……人……，”褐发的少年抬头望去，焰色的瞳望进那双碧绿，“……一直没有和你说，那时，谢谢……”谢谢那双将他紧紧抱住的稚嫩臂膀，谢谢从那双碧绿瞳中涌出的滚烫热泪，谢谢……那个没有让他冻僵在雨夜的炙热怀抱……

     于他，他不仅仅是他忠诚的岚守，更是他的挚友，是陪他一起度过那段不堪流年的青梅竹马……

    “……十代目，”低哑的嗓音中梗着深沉的痛，久违的称呼勾起了年少离家后，与这个少年相遇后的点点滴滴，碧绿的眼内是不变的坚定，一如雨夜中那个流着泪的银发少年，“……我说过，我会代替你哭……”只因，这个少年冷酷高傲的血液，让他流不出半滴泪水……

     于他，他不仅仅是他效忠的首领，更是他的救赎，是驱散他心中黑暗的暴烈与乖张的暖阳……

     “……谢谢……”褐发的少年沙哑低喃，焰色的眼底，流淌着的，是感激，是愧疚。他让这个少年承担了不属于他的痛……

     窗外，深色的蓝透出，驱散刺目的红，皎洁的月跃出相交的水天，缓缓的爬上深沉的天幕……

     “呵……今天妈妈好像做了很多好吃的，”褐发少年唇边泛起温柔的弧，抬头戏谑道，“人，有你爱吃的呢~”他可是记得年幼时，这个银发的少年视他的手艺如毒药，仅次于他的姐姐。

     “咦？！”碧绿的眸瞪大，胃酸泛滥，只因那料理中透出的温暖与慈爱，一如年幼时，那个有着温暖慈爱笑容的银色长发女子，以及那双握着他的温暖的手……

      “再发呆的话，就要被reborn和蓝波抢光了哦~”那两个可不会跟你客气。

      “咦？！”回神，咬牙，“嘁！那只蠢牛！早晚扒了他的皮！！”

      碧绿的眸深深望了褐发少年一眼，随即拉上门离开。门内的少年，今晚不回家……


未久

     “哈~~”门内响起一个夸张的哈欠声
     “醒了？今晚吃啥？”褐发少年温柔的宠溺声
     “唔……和食……”似醒非醒
     “你做。”挑眉，斩钉截铁
     “哇哦，你在命令我吗？”高傲邪魅
     “是建议，不乐意的话，我不介意下厨。”轻描淡写
     “……你的料理么……哼！咬杀！！”嫌恶和愤恨。
     “那就麻烦你了~~”懒懒的惬意，下一秒是些微的惊慌，“我洗碗~”貌似有接住了什么硬物的声音。
     “哼~”
4 
假日的下午，并中的接待室内，云雀阴沉着脸批着桌上的文件，草壁毕恭毕敬的立在桌前，大气不敢出。 

草壁疑惑，今天没见到泽田的影子，平时这种时候那个少年总会懒散的躺在沙发上，要么睡觉，要么和委员长有一搭没一搭的说话，要么干脆一声不吭的盯着委员长。恩，还时常会用特别冰冷阴森的眼神瞪着自己，让他经常有拔腿而逃的冲动。而且，委员长明明就发现了，却故意低头装没看见，甚至还会愉悦的勾唇，眉眼含笑。然后他就会被委员长那奇异的该说是愉悦还是满足的表情惊得忘了眨眼，这时候，背后的视线就更冷厉了，锋利的几乎要割裂他的身体。冰火两重天，前面是温暖的春天，后面是阴森的冬天，错了，冬天都没这么冷…… 

“副委员长。”一个冷冷的声音响起，打断了草壁的胡思乱想 

“是！”草壁大声回道，有些心虚。 

“恩？”云雀挑眉，他听出来了。 

草壁艰难的吞吞口水，不老实交代的话肯定会被狠狠咬杀。“委……委员长，泽田……”怎么没来？ 

“砰！”一根银色的拐子飞速掠过额际，直直的插入墙壁，截断了草壁未说完的话。 
天啊！他今天会死在这里！！草壁在心里哀嚎，额头有红色的温热的液体滑落，流入眼眶，视线内顿时染上微红。委员长连日来的好脾气让他差点忘了他的恐怖。 

“拿走。”阴沉的灰蓝冷冷的一眼瞥过去。 

“是！”再不敢多话的草壁战战兢兢的捧过那堆批完的文件，恭恭敬敬的退出，走廊上，风从窗外吹进，草壁打了个冷战，背后的衣服全湿了…… 

室内，云雀冷冷的瞪着窗外，周身是掩饰不住的丝丝怒火。 

昨天晚上他们在床上做得正爽时，小婴儿的电话就来了，那只草食动物竟然放开被欲丨火烧得胀痛的自己准备专心接电话。哼！自己竟比不上一个电话吗？！恼怒的他干脆将他推倒坐到他身上，主动吞吐那根炙热，满足高涨的欲丨火，报复的学他的样子恶劣的舔弄他的耳朵。看着他倒抽着气皱着眉努力忍耐的模样，让他稍微舒爽了些。就在他按下通话键的下一秒，小婴儿冷冰冰的抛下一句话后便将电话切断了，他们都听得分明。 

“蠢纲，狱寺被袭击了，他终于来了。” 

下一秒，他敏锐的感觉到那只草食动物体内的欲丨火瞬间褪尽，那张脸上前一秒的欲望瞬间被惊怒代替。然后是凛冽的冷肃杀气，焰色的瞳，锋利的犹如出鞘的利刃，残酷而嗜血。 

没了兴致的他从他身上离开，下一刻，那只草食动物便匆匆穿上衣服，说了声抱歉后从窗户飞掠而出，他只来得及捕捉深沉的夜空上那道燃烧过后的白色痕迹…… 

浴室内，他站在冰冷的水流下，自己用手纾解沸腾的欲望，释放的那一刻，没有如以往般强烈的快感，只余冰冷的空洞，眼前反反覆覆的都是少年转身时溢满那双焰瞳的担忧，和浓得化不开的伤痛…… 

那样的伤痛，是为了谁…… 

灰蓝的眸望向窗外的葱葱郁树，那日傍晚，他枕在褐发少年的腿上，将醒未醒之际，隐约的听到了他们的话。他们，隐藏着他不知道的秘密；他们，有着他无法涉足的过去。褐发的少年唤了银发少年的名，那样深沉怀念的感情，那样的亲密，让他嫉妒得发狂，要不是他确信那个银发的和那个棒球少年之间的暧昧气氛，他几乎按捺不住挥拐的冲动。那之后的几天，他缠着他疯狂的做爱，只想靠着身后他强力的冲撞和一次次射入体内的灼热驱逐那股即将失去的恐惧。只因这个人，他已经没办法放手。 

而那个褐发少年，仅仅是在最初的疑惑后，便跟他一样投入了疯狂之中，激烈的就像没有明天一样，却又隐隐的透着丝丝的悲哀，揪紧了他的心脏…… 

他，有他不知道的过去；他，有他不知道的执着…… 

只是，那望着自己的眼神，却分明是温柔与深情，是和他一样的执着。只是，为何自己仍是会有即将失去他的惊惧…… 

“叩叩！” 

“谁！”思绪被打断。云雀不悦的阴沉了声 

门被推开，映入眼帘的，是一个有着一头金发、身材高挑的外国青年。 

“哇哦，”冷笑，灰蓝的眼眯起，云雀抽出拐子，他确信自己不认识这个笑得一脸白痴的人，不过，既然这人在他心情不爽的时候闯进来，就要有被他咬死的觉悟，“本校严禁不明人士闯入，违反者，一律咬杀！” 

金发青年惊讶了一下，狭长的眼内掠过一抹深沉随即隐没。“恩？明白了，原来也是个问题儿童~”然后笑着自我介绍，“云雀恭弥吗，我是阿纲的师兄，彭格列同盟家族加百罗涅家族十代首，Dino，”俊美的脸上是媲美阳光的灿烂，“受reborn所托，今天开始担任你的家庭教师~” 

 
2010-5-16 13:39 回复  
5
     看着手中的盒子，泽田沉默。他，认识这个盒子，它是一切的起因……

    “泽田殿下？”一个有着栗发的少年恭敬的低唤。

    泽田抬头看向这个栗发的少年，从父亲之前的来信里已经知道这个少年的名字叫巴吉尔，隶属彭格列门外顾问组织，是父亲后来收的弟子，遵从父亲的命令。这次是奉了父亲的命令从意大利远渡重洋将这个盒子交给身在日本的自己，这个少年与自己一样额头能够燃起死气之炎，区别的是他的火焰是蓝色的。

    据reborn说在这个少年抵达日本的同一天，便遭到了彭格列独立暗杀组织成员的袭击，那个有着一头银色长发的男子――斯贝尔比?斯库瓦罗，一个凭着一把双刃剑打败了剑帝的好战的剑士，在他幼年的记忆里，这个男子总是端着一副傲慢的态度，却莫名执着着那个有着超强实力性格却异常任性狂妄的男子――XANXUS，一个与自己自初见开始，便时刻与自己针锋相对、以欺负斯库瓦罗和年幼的自己为乐的性格恶劣扭曲的男子。

    视线落到少年打了石膏的受伤手臂，想起昨夜他赶到医院时，那个银发的少年双目紧闭的正被推入手术室，那苍白的泛着铁青的脸让他几乎失控的崩溃，那种脸色，他早已见得麻木，那是濒临死亡的人才会有的。斯库瓦罗的剑术有多么狂暴凌厉，他很清楚。就在他强硬的逼迫夏马尔让他一起进手术室之时，后脑抵上了冰冷的金属枪口。

    “蠢纲，想要他早点死的话，你可以尽管纠缠。”reborn的声音阴冷的好像来自深渊的幽冥，让他瞬间恢复了理智。

     手术室的红灯亮起，他呆呆的看着那盏好像永远都不会熄灭的灯，指针每一秒的走动都让他觉得是度日如年。

    “放心，夏马尔说狱寺是失血过多，加上肋骨断了几根才会这样。”reborn冷冷的解释，冰冷的枪口依旧不放松的抵着，以防他冲动之下找上那个暗杀部队。对于这两个少年之间那剪不断的羁绊，他看得太多……

    时间一分一秒的过去，深夜的走廊上安静的异常，他们就维持着这样的姿势静静的等着那盏灯熄灭，流动的时间对此时的他们来说，已经失去了意义，因为他们分不出额外的注意力去细数时针走了几格。直到红灯熄灭，银发的少年苍白着脸被推入手术室，泽田依旧僵直着身体眼睛一瞬不顺地盯着夏马尔，只有微乱的呼吸泄露了他紧张的心情。

    “放心，手术很顺利。”夏马尔如释重负，毕竟那个少年是他看着长大的，即使后来因为气他不珍惜自己的生命而拒绝教授更多的火药知识，甚至离开了那个不知何时变得乖张的少年。然后他又严肃了脸，等少年醒了，他一定要给他点苦头尝尝，这次竟然差点丢了小命！

    泽田呆呆的看着病床上苍白着脸的少年，伸出手指抚着那张无血色的脸，确认鼻下流动的气体后，才松了口气，他脱力的倒在墙上，眼底是劫后余生的庆幸。

    隔壁的病床上，reborn打着哈欠下逐客令，碍于那冰冷的枪口，另外狱寺需要的是安静的修养，他沉默的退出了病房。

    “暂时别告诉山本。”关门之际，reborn淡淡的提醒，“还有了平。”

    泽田点点头，他们两个一定会报复的。了平是出于伙伴立场，而山本……他头痛的摇摇头。山本的阴暗面完全可以跟reborn媲美。

    在病房门口的休息区，他就遇到了那个刚包扎完手臂的栗发少年……

    “伤势如何？巴吉尔君？”对于父亲的部下，他本能的有着排斥，所以他习惯用上敬称。或许，他排斥的，是那整个家族吧。

    “多谢泽田殿下关心，在下没受什么严重的伤。”栗发的少年恭敬的回答，然后又有点局促，“那……那个，泽田殿下……”

    “恩？”

    “叫……叫我巴吉尔就可以了。”栗发的少年笑的腼腆。

    “……”焰色的瞳闪了闪，这个少年有着和妈妈一样温暖的笑容，和父亲的其他部下完全不同。

     ……他们只会用冰冷异样的眼光看着年幼的自己

    “……恩。”泽田淡淡点头。回应他的，是栗发少年瞬间灿亮的瞳，是湛蓝的……

    “喂！蠢纲，”reborn冷着没睡醒的脸走出病房，“狱寺醒了。”

6


     “十代目……”狱寺挣扎着欲起身，嗓音沙哑。

     “狱寺，”泽田连忙将他按回床上，给他垫高了枕头，接过巴吉尔递过来的水，抵在狱寺的唇边，“喝了水再说话。”那干涩的嗓音让他的眼眶有点酸涩。这么多年，这个少年第一次在自己面前如此苍白虚弱，他还是习惯看他吵吵嚷嚷、精力充沛的模样。

     “……十代目……”一口喝尽杯中的水，刚想抬手，褐发的少年已经主动帮他擦嘴了。狱寺怔怔的看着褐发少年异于往常的举止，记忆里，以前自己受伤的时候，这个少年总是会端着一张阴森恐怖的脸瞪他，给他上药包扎的时候，会面无表情的故意把他弄得嗷嗷痛叫，让他心里直发怵。以致后来打架的时候，自己都不敢让身体受到哪怕一丁点的伤口。

     “你们，够了。”reborn看不下去的阴沉了脸，要不是非常清楚他们是曾经不止一次共过生死、亲如兄弟的关系，他肯定会以为他们有了不止那么一腿。

     “咳咳……”巴吉尔尴尬的别过头，努力的憋笑。

     “呃”泽田尴尬的抽回手，好像是有点暧昧。狱寺扭过头，有点羞愧，他竟然让十代目这么担心，作为十代目的左右手，太失格了。

     “你们两个，需要我把你们扔出去清醒清醒脑袋吗？”reborn黑了脸，这两个白痴难道不知道他们这样就跟欲盖弥彰没差别了吗。

     两个当事人顿时身体僵硬，心里却不约而同的开始吐糟。有什么办法，习惯了嘛，小时候他们就是这么来的啊。

     “嘿，”reborn阴森冷笑，“你们还真有默契。”连吐糟的内容都一样。

     “咳！”泽田咳嗽一声，打断了房内开始蔓延的恐怖气息，端正了脸色，有个疑问他摆在心底很久了，“狱寺，你跟斯库瓦罗结仇了？”就算小时候他们之间的关系有多么火药味，但都是小打小闹，你嘲我讽，这样的状态一直持续到他和狱寺离开。他不认为他们之间会结下这么深得非要你死我活不可的矛盾。

     “……”狱寺皱眉，他的火气还没消，“谁知道那个长毛发什么疯，看到我就跟看到仇家似地，不由分说的就举剑猛砍，”害他惊愕之下慢了半拍，被抢了先机，失了利，“还一脸凶神恶煞的逼问十代目的位置，”撇撇嘴，“那眼神，狠捩的就好像跟十代目有不共戴天之仇一样。”

     有古怪……

     泽田、reborn、狱寺不由得交换了个视线。

     “难道是因为盒子里的指环？”reborn皱眉深思。他也想不通，这两个少年和XANXUS他们虽然关系不算好，但还不至于水火不容。
    

     “……XANXUS从未掩饰过对于彭格列首领宝座的野心，甚至是非常的明目张胆，”泽田眯起焰色的瞳，想到那个张狂的少年曾经对着年幼的自己出言恐吓不准跟他争十代宝座，“他需要在事隔八年后才来对付我们吗？”想不通啊……以他的个性，肯定会在当初自己离开意大利后，将自己扼杀，他可不是拖泥带水的人。

     “对了，”巴吉尔突然想到了什么，“临走前，师父要我带话给泽田殿下、reborn殿下和狱寺殿下。”

     “恩？”三人看过去。

     “师父说要你们小心那个叫哥拉?莫斯卡机器人,巴利安的云之守护者。因为缺少它的详细资料，战斗数据不明。”巴吉尔忧心忡忡。

      机器人？其他三人皱眉，竟然让机器人当守护者。

     “啊，说到这个，泽田殿下，”巴吉尔看向泽田，问道，“您的守护者都找齐了吗？”

 
2010-5-16 22:40 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 179楼


     “……”泽田摇头，他压根就没想过要再回去了，怎么可能还会去找守护者。

     “这……这个……”巴吉尔开始着急了

     “哼！”reborn冷冷哼道，“放心，已经找齐了。”靠蠢纲肯定是没戏，这个少年根本不打算接任。

     “恩，那就好。”巴吉尔兴奋道

     “……”泽田转过脸，神色复杂的看着reborn。

     “……”reborn冷冷的看回去。

     “呃，“察觉气氛诡异紧张，巴吉尔吞吞口水问道，“reborn殿下，那个岚守是狱寺，这个是多年前就决定的了，那剩下来的都是什么人？”

     “哼，”reborn扬起下巴，“到时候你们就知道了。”

     泽田打开盒子，里面原本摆着7枚各缺一半的指环，现在只余一枚大空指环和岚属性指环，其余5枚戒指已经被reborn送到适任者身边了。

     “蠢纲，”reborn语重心长，难得的有点像个老师的样子，“现在已经不是你说不愿意就能天下太平的局势了，如果你还是不打算戴上这枚指环，那么其他已经戴上指环的人就会被抹杀。”reborn冷冷道，“提醒你，其余5名守护者，你都认识。”

     “你！”泽田惊怒的瞪着reborn，他根本不想把那些人扯入那些血腥与明争暗斗。

     “我已经给他们安排了适合的家庭教师，狱寺，负责教你的是夏马尔。”瞥一眼狱寺惊讶的脸，reborn调转视线冷酷的看着泽田，黑沉的眼里，是冰冷的讥讽，“蠢纲，这几年平静的生活难道已经把你的高傲和锐气全都磨平了吗，还是说，你已经懦弱到连再度直面噩梦的勇气都没有了？”

     “……”泽田脸色刹那苍白，握着盒子的手开始轻轻颤抖。

     “reborn先生！”“reborn殿下！”狱寺和巴吉尔齐齐惊呼。

     那件事，是禁忌！

     “哼！”reborn沉了脸，冷冷的扫了泽田一眼，“别忘了你血管里流着的是谁的血。”你要让他失望吗？

     “……不……”泽田颤抖的弯下腰，阴影下的脸上，是沉痛，是悔不当初。

     “……那就戴上那枚指环，履行你应尽的义务。”reborn转过身，拉低帽檐，“……你不再只是一个人……”你现在已经有了同伴，有了想要真心守护你的人，你也有了想要真心守护和爱着的人，不再是当年那个被那人残酷的孤立起来的孩童……



     “……”泽田沉默，那个人，也曾经这么说……    



     “……明白了的话，明天开始我会非常严酷的训练你，会比那个人的训练更加严厉。”reborn悠悠然踱出病房。



     窗外，皎月银光，辰星闪烁，静谧的不可思议，完全是一副暴风雨前的宁静画卷。reborn轻嘲的勾唇……



     病房内，夏马尔站在门口，冷冷的瞪着床上的银发少年



     并中的天台上，黑发的少年挥舞着银拐气势汹汹的袭向那个金发的青年。



     帐⒑笊缴希热血的少年喊着极限的口号对着一个与reborn一样婴儿提醒的金发男孩挥出拳头。



     城市的另一隅，挥汗如雨的棒球少年此时正举着木刀在道场内与对面的中年男子较量。



     遥远的建筑内，一名蓝发的少女对着面前的彭格列门外顾问发出诡异的男性笑声。



     蠢纲，你并不孤独。



     他们，都是你可以背靠背一起战斗的伙伴。
 
192楼

7
     “哟。阿纲。”并中的校门口，一个金发青年对着迎面走来的褐发少年招手，脸上的笑容灿烂的连阳光都失了色。

     “Dino……呃……师兄，”泽田意外的瞪大了眼，惊讶之下，小时候的称呼脱口而出。随后想到自己来到日本后，reborn成了自己的家教老师， Dino就变成自己的师兄了。

     “十代目？”狱寺觉得奇怪的看着泽田，怎么突然喊了那只跳马的名字？顺着泽田的视线看去，碧绿的眼瞪大，“跳马？！”下一刻他又弯下腰，“嘶~”额头冷汗滑落，刚才的惊呼扯痛了断裂的肋骨。

     “都叫你别激动了。”山本连忙蹲下身查看狱寺的情况，皱着眉责备。昨天早上，在平时的路口没等到泽田和狱寺，眼看着就要迟到了，担心他们会遭来云雀的咬杀，他便发挥优异的运动细胞直奔泽田家，平时狱寺都会去接了泽田再一起过来的。在泽田家饭厅里，他没见到泽田，只有那几个小鬼在饭桌上你来我往的争夺料理。

“Ciaoす，山本。”reborn优雅的打了个招呼，张口吞下碧洋琪喂过来的味增汤。

“早，小鬼，”山本疑惑道，“阿纲不在吗，狱寺早上也没看到。”

“狱寺在医院哟。”reborn利落的解惑，反正狱寺已经没什么要紧了。

山本呆了呆，reborn一边咀嚼食物一边简单的解释说跟人打架打输了。他可不会笨得告诉这个表面天然实际敏锐的如同野兽的少年真相，他记得那个斯库瓦罗也是雨守，面对那个剑术高强的人，山本需要的是如同往常般的轻松乐观，而不是杀气腾腾。望着少年转身跑出的背影，黑沉的眼瞥了下少年的手指，勾唇，那枚指环已经戴着了。

接下来就是病房里一大段的吵吵嚷嚷，最后三人全部翘课，泽田是被reborn押着去接受训练了，狱寺被夏马尔抓过去练习丢纸飞机了，山本劝阻，狱寺肋骨还没接上呢，夏马尔不屑的丢了句：你要用多少力气丢纸飞机？头也不回的扯着碍于伤口不能叫嚷的狱寺直接走人。

DINO笑着走到他们面前，伸手比了比，不可思议道：“你们是吃什么长大的啊，怎么还是这么矮？”

泽田无语，DINO还是没怎么变。

“死跳马，你给我有点常识，”狱寺气得额头青筋暴跳，“你自己不也在长？！”

“他是？”山本看的云里雾里。

“哼，”狱寺冷哼，介绍道，“彭格列同盟家族加百罗涅家族的现任十代首领，跳马！”

“呃，”DINO笑得天然，“叫DINO就行了。哈哈”

“啊哈，”山本笑得灿烂，“你也玩黑手党游戏啊，”他继续笑着补充，“啊，也是呢，要是真的黑手党的话，应该不会闲得特地跑过来比身高，”然后他又像是想到了什么般，“被灭族的就另当别论了~哈哈哈”

= = |||这是个冷笑话。众人心语。

“哇哦，”校门口响起熟悉的叫人背脊发麻的声音，“昨天集体翘课，今天与校外身份不明的人群聚，”其中夹杂的兴奋让流动的空气都变得危险起来，“咬杀！”阳光下，银色的金属反射冷光，黑发的少年摆出战斗姿势，灰蓝的凤眼跃跃欲试的盯着金发青年，昨天没能打个过瘾。

山本眼明手快的按住暴跳的狱寺，一手非常明智的捂住他的口。这大概就是所谓的条件反射吧。

泽田疑惑的望着云雀和DINO，随即视线胶着在云雀手指上，“……云属性……指环？”焰色的瞳内，复杂难懂。

“哇哦，草食动物，”云雀冷光射过去，“你有什么异议吗？”他的火气似乎更大了，这个少年自从那夜出去后，一直到现在才出现。

“咦？！阿纲，”DINO惊呼道，“reborn没跟你说吗，我现在担任恭弥的家教老师。”

泽田全身僵硬，脸上表情褪尽。淡漠道：“没有。”恭弥？好亲昵！ 

将他的表情尽收眼底，薄唇微翘，阴郁的心情稍微好了点。视线瞟到正兴味的望着泽田的DINO，云雀霎时冷了声，“恩？我可不记得有允许你这么叫我。”挥着银色的拐子毫不客气的欺身袭去。

“你还真是个战斗狂哎。”金发的青年抖出一根鞭子，正面迎击。

“砰！”一个沉闷的声音。

一阵沉默。

“……罗马里奥呢？”泽田眼角跳动。

“好……好像去买酒了。”金发的青年侧过头尴尬笑。四肢难看的跌趴在地上。

8
     泽田宅
     “唰”浴室的门拉开，褐发的少年裹着浴衣走出，身后浓重的白雾争先恐后的翻涌而出。穿过走廊，推门进入房间，房内的仅有月色的照明让他微微皱眉，黑西装的婴儿懒散的坐在书桌上。取过床上的干毛巾静静的擦干头发。这几天他被reborn训练的很惨，只是，身体分明已经疲倦至极，却仍是没有丝毫的睡意。 
    
    “蠢纲，今天还是不去吗？”reborn没头没脑的说道，稚嫩的手上，正握着桌上那个雕刻着古老图案的盒子， 

    擦头发的手一顿，泽田漠然的看了reborn一眼，继续擦头发。“盒子里的是什么？”前几天就看到摆在那了。

    “你父亲托巴吉尔带来的……信函，”reborn皱眉，似是在斟酌着用词。

    焰色的瞳闪了闪。不再追问。

    “明天晚上，指环争夺战就开始了，地点是并中。第一个出场的是谁要到明天才会知道。或许，”黑沉的眼若有所思的望着褐发少年阴影下的脸，意有所指道，“第一场就是他。”如果是，今天晚上或许就是你们最后一次相处了……

     褐发的少年停下手上的动作，抬头仰望窗外的夜空，焰色的瞳孔迷离得映不出那弯冷月，他迟疑开口：“reborn……胜者是要把指环合二为一的吧？”

    “你不是早就知道了么。”黑沉的眼看着少年月色下显得虚幻的身影，唇角的笑容隐没，reborn低沉了声，“蠢纲，你分清楚了？”

     “恩……”褐发的少年闭上眼，轻轻应声，他从来就分得很清楚。脑海中，来来回丨回都是那个黑发少年，第一次在并中校门口见到他时，是否就已经注定了这样的纠葛？即便是已经尽力的去视若无睹，然，他却似乎总是会陷入那样的一双眼睛。

     他终于也执著了，变得和那个人一样了。区别的，是他已经寻获了解开枷锁的锁匙；而那个人，却依旧深陷疯狂……

    “reborn……”

     “恩？”
    
     “……我要取回那些东西。”让那个人重拾昔日的温暖，即使那样的温暖低得连冰雪都化不开。或许，他永远都不会知道，那个孑然冷寂的背影，总是让他忍不住的想要去抱紧，即使被扎得满身伤痕……

     “既然决定了，那就无所顾忌的去做吧。”reborn勾唇，他喜欢看这个少年砍断枷锁，颠覆历史的画面。

     “恩。”睁开眼，冷月进驻焰色，褐发的少年，唇角轻扬。

     “今晚，你就一个人睡吧。”褐发的少年换上干净的衣服，在身后的子弹近身之前，一脚跨上窗台，身影飞跃间，点点金光滑落漆黑的夜幕。
    

    凌晨

    “呼……啊哈……”透着月光的房内，沙哑的低叫过后，灼烧的温度终于开始下降。

    柔软的床上，黑发的少年双腿大开的瘫软的趴在床上，侧着绯色的脸，大口的喘气。褐发的少年伏在黑发少年汗湿的背上，胸口起伏。

    半晌，喘息之声渐低。

    “哈~困~”黑发的少年懒懒的以不雅的姿势打了个哈欠，累得连眼皮都睁不开了。

    “恩？”褐发的少年一眼瞥过去，视线内是黑发少年淌满白液的大腿内侧， “喂！至少弄干净了再睡！”自己的物体还在他体丨内呢。

    “再吵……咬……杀……Z……”

    焰色的瞳瞪了半晌，抽出分丨身，抽过面纸草草的擦拭了几下，一把揽抱起累极也困极的少年，步入浴室。

    “哼！被吵醒也是你活该。”泽田恨恨低咒。今夜就在他翻窗进来之际，冰冷的银光就杀气腾腾的袭了过来，慢了一拍的他条件反射的偏转身体跃开，跳出了银拐的攻击范围。再望过去，是黑发少年阴沉冷冽的脸。

    “云雀……？”那双灰蓝中的怒火烧得他有些头皮发麻，他开始怀疑这个人是不是被调包了，白天遇见的时候好像没这么大火气吧。

    似是被什么惹怒了一般，灰蓝的眼内，高涨的怒火霎时冰封，阴森而冷厉。云雀冷笑一声，银拐携着更甚的杀气逼了过去。

    泽田皱眉。敛起焰色的瞳，幽蓝的怒火一点一点的在眼底凝聚。然后，他们从卧室打到客厅，从客厅打到走廊，闹了大半夜。然后各自败给了自己的体力，只能冷着脸、瞪着眼睛相互怒视。最后，啧，他们是怎么滚到床上去的？泽田摇摇头，忘记了。他都还没闹明白原委呢。

    “喂！给我好好坐着。”才一个转身拿浴巾的空当而已，那个被他放置在浴缸中的少年身体缓缓下滑，泽田差点气爆，他想淹死自己吗？！

    “……名……字……Z……”云雀口齿不清的喃喃呓语，随即陷入了昏睡。

    泽田怔怔，视线胶着着云雀睡得沉静的脸，焰色的瞳，深邃如深海……

9 
     有别于白日的生机与鼎沸，夜晚的并中清冷而萧瑟。今夜，却又增添了一份紧绷，一份危险。 

     高台上，站着两个长相一模一样的粉色长发的女子，面无表情的脸上，是一个黑色的面罩。 

    女子冷冷宣布：“奉彭格列九代目的命令，这场彭格列指环争夺战，由我们?切罗贝罗来做裁判。这是任命书。”一张燃着火焰的任命书出现在其中一个女子手中。 

    焰色的瞳微眯，冷冷的盯着那张纸，上面那团燃烧的火焰和熟悉的字迹，面无表情的脸上，添了份凝重。 

    XANXUS，缺席。当视线内没有出现那个宛如凶神恶煞般的身影后，情理之中，却又在意料之外。泽田便做出了这个结论。那个狂妄的男子本就不屑于他人的胜负输赢。只是，在他本来的预料中，那个男子应该会在争夺战开始之前将自己抹杀掉的，然而，却毫无动作。这反常的异象，让他皱紧了眉，猜不出那个男子又在筹划着什么陷阱。 

    “恩？”察觉到一道不善的视线正瞪着他，泽田抬头望去，瞳内的火焰霎时冰封。斯库瓦罗……狠冽的视线中，有怒火，有仇恨，还有……焰色瞳眯起，唇角勾起冰冷的讥讽。顿时，射在身上的视线，更是冷冽…… 

    “经过严格的协商，今晚指环争夺战的对战顺序已经决定了，”切罗贝罗毫无起伏的语调冷冷的宣布，“现在宣布，争夺继承人宝座的指环之争，开始！第一战：晴之守护者的对决，对战擂台请看那边。” 

    灯光亮起，一个类似拳击赛的擂台出现，四周却高筑着 

    “这是我们为晴之守护者的决斗而设立的特别擂台，”切罗贝罗冷冷介绍，“这次的争夺战考虑到各自指环的属性，我们在这个校内的其他地方也同样设置了各种战斗舞台。” 

    泽田一愣，后颈处一滴冷汗无声无息的滑落。云雀一定会杀气腾腾的把他们全都咬死吧，昨天他已经被咬杀够了。 

    “这可花了不少钱呢，”贝尔幸灾乐祸。 

    “真是浪费，胜负已经可以预见了。”玛蒙颇为那些金钱可惜。 

     擂台上，切罗贝罗核对双方各自半枚指环无误，宣布：“” 

     “啊啦，这身材还真不错，我喜欢。”戴着墨镜的鲁斯利亚兴奋的盯着了平的身材，学着女生的样子扭腰摆臀，满口……呃……娇嗔，“决定了，我要把你带回去。”顺便附送一个飞吻。 
    
    “……”那家伙刚刚……说了什么？狱寺等人瞠目结舌，鸡皮疙瘩排排站。 

    “鲁斯利亚，拥有强力拳脚的格斗家，是个泰拳高手，左脚是混入钢铁的‘金属膝盖’。”reborn站在山本的肩上，沉着脸说道，“和了平一样，都是格斗型。” 

    “现在宣布，晴之守护者，鲁斯利亚VSG川了平，战斗开始！”切罗贝罗话落的同时，擂台顶上射出耀眼的高热光线，整个擂台都好似在发光一样，肉眼无法直视。“这个擂台，是模拟了太阳光芒而制丨造的太阳竞技场。另外，严禁与战斗中的守护者接触，违者，我们将判其失去资格并没收指环，没收的指环将交给对战的另一方。请慎重！” 

     “卑鄙！”狱寺低咒，戴上随身的墨镜。 

     “我的墨镜借你。”reborn掏出一副墨镜递给泽田。 

    泽田接过戴上，视野总算恢复了正常。场内场外，除了了平之外，都戴了墨镜，看来巴利安早就知道了擂台的机关。墨镜后的瞳精光闪烁，九代目…… 

    擂台上，睁不开眼的了平一次次的被鲁斯利亚击倒在地，又一次次的从地上爬起来，却单单只用左手攻击，完全不敌强击的鲁斯利亚。正当狱寺等人焦灼之际，可乐尼洛赶来观战，并鼓励了平展现训练的成果。了平吃力的再度站起，右手紧握成拳，喊了一句“极限太阳”一个重击袭上鲁斯利亚的下巴，鲁斯利亚惊讶之余在空中一个高度的跳跃后安然落地，并嘲笑了平失了准头.却不想此时擂台上那放射灼眼的光线的灯管碎裂成片，炽热的光线刹那熄灭，变回了最初的正常照明。众人疑惑之际，reborn勾唇。由于高强度的光热，脱水状态下的了平，身上的汗水被蒸发成为盐晶，右手出拳之时，沾了盐晶的拳像发射散弹一样击碎了顶上的灯管。最后，了平凭着那一招反败为胜。然，此时已然无力再战的鲁斯利亚却仍旧颤抖着从地上爬起来，这让狱寺等人非常不解，泽田和reborn却同时阴沉了脸。一声轰炸声后，鲁斯利亚倒在了擂台上，背上是火丨药爆炸的伤。场外，机械人的哥拉?莫斯卡的手指上正冒着缕缕白烟。 
    
     淘汰弱者，彭格列独立暗杀部队的准则，是巴利安成为最强部队的原因之一，鲁斯利亚就是因为这一点才会动摇。巴利安从不留失败者。 

     切罗贝罗进场，在确认鲁斯利亚已无法继续战斗后，宣布：“第一战：晴之守护者之战，胜者：G川了平，”并宣布第二场守护者对战双方，“雷之守护者之间的对战，时间为明晚。” 
     
     彭格列获得了首场大捷。狱寺山本等人欢呼雀跃，兴奋异常。最后在可乐尼洛的训斥下，才醒悟了平身上的伤口需要治疗，才停止了打闹，架起了平去医院做检查。 

     泽田沉着脸走出并中，肩上是同样阴沉了脸的reborn。最后那一幕‘同伴’相残的画面，让他们沉怒之余却又无可奈何，这也是黑暗世界的法则之一。 

     “！”突然，一阵强烈的杀气迎面袭来，泽田燃起火焰，敏捷的纵身跃至空中，焰色的瞳冷冷的凝视前方同样停于空中的张狂身影。 

     “XANXUS。” 

八年后，借着着指环的争斗，两人在异国的夜空下，再次重遇。 
10
     深沉的空间，冰冷的月束缚流动的时间，微光流泻的水面，暗潮汹涌。时光荏苒，除了有形的躯壳，是记忆中再无法捕捉的纯真。冻结的距离间，物是，人已非。

     “最后，再问你一次，”咧咧冷风中，暗哑的音声声敲击，黑衣的男子敛下狂妄的面具，刀削般冷峻的脸上，淡淡的伤痕隐现，残酷的薄唇开合：“这次你改变主意，争夺指环的理由，是什么？”血色的瞳射出锐利的视线，穿透阻隔的时光，封锁了焰瞳中沉淀的昨天与今天。

     褐发的少年沉默，一如八年前，他当着这个男子的面，愤怒地扯断颈间悬着指上这枚指环的链子，决绝地转身离去，没入铺天盖地的雨夜。

     狭长的眼内，血色急剧收缩，转瞬恢复，冷峻的脸上隐隐涌动阴沉的怒火。又是那个理由吗？区别于八年前的震惊与愤怒，男子突然仰天狂笑，为八年前那只来不及伸出的手，“垃圾！不管过多少年，你永远都只会是个废物！”所以你才会落入那样的境地，到最后，竟然选择狼狈的逃跑！

     泽田怔怔的看着眼前发狂的男子，记忆中的他，依旧是一副凶狠的外表，野蛮又霸道，任性又骄傲。然而，现在展露在他面前的狂怒姿态，却透着丝丝的悲愤，这样的姿态，在过去，他只见过一次。那唯一的一次，却让他们靠近了彼此。然后，他触摸到了少年乖张与冷酷的外表下，掩埋着的未褪尽的纯真净土。

     “够了！别笑了！”泽田愤怒的吼过去，心中压抑已久的悲愤仿佛火山爆发，只为记忆中，那些艰难的在不堪的真实间游走的美好回忆，明明是如昙花般转瞬即逝的东西，却和那些沉重的伤痛一般有着尖锐的利刺，午夜梦回之际，每每让他痛得必须咬破了唇才能勉强忍住。

     狂笑声诡异的陡然静止，黑衣的男子面无表情的冷眼望着对面情绪失控的褐发少年，薄唇冷冷的划开：“听着，垃圾，”狭长的眼内，带着血色的决绝，“指环，我会一个不留的全部夺取，这场争夺战，会以巴利安的胜利而告终。作为今天的战败代价，明日我会用那个小鬼和你的指环来抵债！另外，”血色的眼带着恶意望进那双焰色，“时隔八年，你竟敢用同样的理由与我争夺你曾经背弃的信仰，作为背叛的代价，争夺战结束后，我会毫不犹豫的将你们一个不留的全部从这个世界抹杀。”怒火飙升的脸上，淡色的伤痕逐渐加深，狰狞而恐怖。

     “XANXUS！你的脸……”怎么回事？！泽田震惊的看着那张脸上不断加深的伤痕，身体条件反射的想要越过阻隔的距离，就像八年前一样。

     “闭嘴！不准过来！”黑衣男子怒声低喝，硬生生止住了少年的步伐，“你没资格问！”好似是被触犯了什么禁忌般，黑衣男子迅速的敛下所有的怒火，寒着脸道，“再多提半个字，不必等战斗结束，我现在就可以杀了你这个叛徒。”

“叛……徒？”泽田不敢置信的盯着对面的黑衣男子，瞪大的瞳仁内是满满的不可置信。

“从抛下指环的那一刻，你便已经是一个叛徒，”XANXUS冷笑，“你背叛了身上流着的血脉，背叛了整个彭格列家族，”黑色的身影瞬间逼近，无惧reborn瞬间抵上额头的枪口，单手掐住未及闪避的少年的脖颈，以极快的速度冲向地面，近距离的接触间，创痕可怖的脸，更形狰狞。落地的瞬间，血色的瞳陡然冷厉，“你最不该背叛的，是那个牺牲了永恒时间，让你活下来的人。”

他没说的是，那一刻，你也背叛了我。

“砰！”一声巨响粉碎了深沉的夜。

黑衣的男子冷冷睨视面前被死气炎砸出的巨坑，以及巨坑边上，飞扬的尘土间隐约的身影。狭长的眼内，精光闪烁。千钧一发之际，少年以着强悍的力道握住了自己的手腕，迫使他不得不松手，继而让他躲过了一劫。

“真是讽刺，”XANXUS嘲讽道，“你背叛了他，到头来却还是要用他教出来的身手躲避攻击。”

“哼……背叛？”浓厚的尘土间，传出玩味的讥讽，赤色的火焰极速冲出，破开层层灰白，在那双瞪大的血色中，一拳重重的击上那张今晚让他万分不爽的脸孔。褐发的少年双脚微微负气，身侧的手掌间，是燃烧的耀眼的火光。 “没有人可以给我定罪，XANXUS。”灼烧火焰的眼内，是如冰刃般的利刺；薄唇间吐露的，是坚定的不容置疑。视线锁住的，是撞在并中外墙上的那个黑衣男子。

11 A
并中，在铺满了导电铜管的天台上，身着黑色劲装的高大男子站立其间，对面，是一个好奇得在铜管上攀爬的稚嫩孩童。今晚，雷之守护者之间的对战，将在这里决出胜负。

泽田若有所思的盯着对方阵营中那个高大的机器人，昨夜，就在他和XANXUS再度互相攻击之际，那对裁判突然出现，试图拦阻，未果之际，贝尔和玛蒙以及那个叫哥拉莫斯卡的突然现身。当那双血色的眼在触及某个身影后，不论是怒火，还是冷厉，皆诡异的瞬间消弭，狰狞的伤痕也随之奇异的淡去，变回正常的脸色。他看的分明，那道视线所落的方向正是这个诡谲的机器人。恢复正常的XANXUS只是冷哼了一声，转身便大摇大摆的走出了视线。对这奇异的情景，不论是他还是reborn都百思不得其解，

“嘶……”摸摸还残留着疼痛的下颔，这是今早被某个爱校狂揍了一顿的证明。原因是并中外围的一堵墙昨晚上毁在了他手里。

“现在宣布，雷之守护者，列维斯坦VS蓝波，战斗开始！”话落，天空轰隆作响，数道惊雷劈下，场内顿时变成一个高压电场，孩童的凄厉惨叫划破夜空，惊回了泽田游离的思绪。视线转到了场内。

地面上是肆窜的高电压，空中是列维张开的雷击伞，这样高强度的电压即使是雷皮肤也无法抗衡。随着时间的拉长，累积的电压直线飙升，蓝波的惨叫渐渐微弱。正当列维准备夺取指环之际，高架的雷针倒地，巡回电力场失去了存储电能的设备，场地被毁。

     场外，被火焰熔断的导管边，褐发的少年抬起了冷峻的脸，冲入场中，抱起昏厥的孩童，确认生命无碍后，对着切罗贝罗冷声道：“这一战，我们认输。”

     “切！”斯库瓦罗不甘的冷哼。这个少年的火焰比起从前，又更强了。

     “喂，女人，”高处的观战台上，XANXUS冷冷的睨着少年的阴影下的脸，对着身边的切罗贝罗傲然道，“公布结果。”

     “是，XANXUS大人，”切罗贝罗恭敬道，“这一局的守护者对战，由于泽田纲吉的破坏，现宣布，第二战：雷之守护者之战，胜者：列维斯坦。雷之指环与大空指环一并交给巴利安。”身影飘落间，已落于泽田对面。

     原来如此。泽田低头面无表情的看着指上的指环，响起昨晚XANXUS说的第一战战败的代价，唇边扯起讥讽的弧度。

     戴上切罗贝罗奉上的另一半大空指环，两枚指环合二为一。这枚最重要的指环，终于在他指上了。血色的瞳有意无意的瞟了眼不远处的哥拉莫斯卡。剩下的，就只有……

     第二次。泽田在心底细数，这是XANXUS第二次用那种眼神看那个机器人。那个哥拉莫斯卡到底……

     “恩？”茂密的树林内，黑发的少年停下手中的攻击，低头看着指上的半枚戒指。刚刚，似乎闪了一下……

     “体力又透支了吗，恭弥？”DINO戏谑道。

     “恩？我可没允许你叫我的名字，”视线重新落到对面的金发青年身上，灰蓝的凤眼危险的眯起，“上了年纪的人，可不是我。”话落，银光飞速闪过，瞬间已逼近了青年。

     “喂喂，我才22。”拉着鞭子抵住气势汹汹的冰冷金属，DINO苦笑。

     “哼！今天一定咬死你！”似是想到了什么不好的事情般，云雀陡然阴沉了脸。那只该死的草食动物！手上的攻势越发的凌厉了。

     “等等，我可不是你的出气筒啊，恭弥。”阿纲，你到底是做了什么惹了他啊，DINO在心底哀嚎。

     “咬死你！”

并中

     “喂，垃圾，”XANXUS如残酷的君王般高高睨视着底下的褐发少年，“剩余的对战万一是你们赢了，那彭格列的指环和首领的位置就都交给你们，但是，”狭长的眼内，血色加深，“如果输了的话，你所珍惜的东西就会全部消失。我会耐心的等着那一刻的。”意有所指的口吻。

 
2010-5-20 13:47 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 231楼


     XANXUS！泽田阴沉着脸，冷冷的瞪着高高在上的黑衣男子。转了一圈，他们还是回到了最初的水火不容。
    
     “现宣布，明晚的对战为岚之守护者的对决。”

11 B
“怎么会忘记，看不见的，是自己的生命。所以才应该在最重要的时候派上用场，就算在这里死了也没关系！”

“别开玩笑了！好好想想你是为了什么而战的。不是为了还要继续和大家一起欢笑、一起看烟花，所以才战斗、所以才要变强？你死了的话，这一切还有什么意义！”

“对不起，十代目，我明明已经拿到指环了，却因为想看烟花又回来了”

“嘻嘻嘻……指环归我了，王子的我真伟大”


“喂！XANXUS！我发誓，在那个计划完成之前我不再剪头发了，这是我的坚持。喂。你也发誓不剪头发吧。”

“哼。真无聊。这对你那只被剑帝废掉的手有什么好处？”

“喂！你不要搞错了，我是为了更好的理解没有左手的剑帝的招式，才砍去这只手的。这就是，我追随你的觉悟。你就好好看着吧，少主，总有一天你会感谢自己，今天做出了让我成为同伴的决定。”

“斯库瓦罗，哼。哈哈哈，真是丢脸，居然给我输了。你这个垃圾，哈哈哈哈……”


第三战：岚之守护者之战，贝尔菲戈尔VS狱寺隼人，胜者：贝尔菲戈尔。

第四战：雨之守护者之战，斯贝尔比?斯夸罗 VS山本武，胜者：山本武。


“莫非，雾之守护者是……六道骸？！”

“不，我的名字是库洛姆，库洛姆?髑髅。”

11 C
     并中的天台上，黑发的少年懒散的坐在高处，淡漠的望着墙上的大屏幕，灰蓝的瞳仁内，映着一个褐发少年的身影，静默无波的脸上，渗着淡淡的疑惑与不解。昨天这个时候，他也是坐在这里，也是以这样的姿势、这样的表情望着屏幕上的褐发少年，迷惑于同样的谜题。这几日，总有莫名的焦躁席卷他的淡定，不论他咬杀多少人都无法平静心绪，脑海中盘旋着的，是许久前在医院的一幕：初升的晨光中，褐发的少年似是将被金色的日轮化成点点细沙般，在握不住的指缝间流淌，让他有种莫名的即将失去的惊惧，并且与日俱增，一日强于一日。

清晨醒来，第一件事便是确认身边的温度，然，伸出的手指分明已触到了那具熟悉的温热躯体，甚至伸着手臂紧抱，却仍是驱散不尽那股惊惧。面对着那双焰瞳中的疑问，他却无从解释，只能不断的收紧手臂，直到自己亦被那一双手臂紧抱，怀中的躯体才有了真实感。这样的状态究竟还要持续多久，灰蓝的眼静静的望着屏幕上的褐发少年，那双焰色的瞳正望着一个蓝发的少女……

然，他没发现的是，冷月下，指上的指环再次闪了一下，身后被拉长的影子内，有什么东西正在蠢蠢欲动……

体育馆
库洛姆?髑髅？泽田看着面前的蓝发少女，一头和六道骸一样的发型，手中握着和六道骸一样的武器――三叉戟。

     “十代目，请别被骗了，这家伙是骸，她一定是被骸附身了！那家伙从来都是为达目的而不择手段，”狱寺警惕的瞪着蓝发的少女，那种打扮还有手里的武器，无一不是六道骸的特征，还有，她右眼上戴着的那个诡异的印着骷髅图案的黑色眼罩。

     “看来我并不被信任呢。”蓝发的少女平静道。

     “那是理所当然的吧，那个诡异的眼罩下毫无疑问是那家伙那只怪异的眼睛。”狱寺激动的举证。

     “不，”褐发的少年一脸的平静，“她不是六道骸。”她身上没有属于六道骸的诡谲与阴暗。

     “咦？！是……是吗？”狱寺惊讶。

     “是在为我辩解吗？”库洛姆走上前，紫色的大眼晶莹的好似无暇的水晶，“谢谢，BOSS。”踮起脚尖，‘啾！’

 
2010-5-20 13:47 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 232楼


     “啊！！”“咦？！”狱寺的惊叫和众人的惊讶。巴利安的众人除了列维有点脸红外，其余成员皆毫无反应。

     泽田呆了呆，眨了眨眼。被亲了……

     “擦掉！”带着杀气的怒喝在门口响起，黑发的少年阴沉着脸一步步的走近，垂在身侧的手握着精钢制成的银拐，灰蓝的眼内，是阴冷的肃杀。

     泽田赶紧抬手用力地擦拭被亲的脸，生怕留下一丝一点的痕迹。这几日云雀的神情透着说不出的诡异，那种仿佛在恐惧着什么却又不知如何说的表情总会揪紧他的心脏。转眼间，黑发的少年已经在他面前站定，那股紧绷的戾气让他有点无措，从小到大，他没在众目睽睽之下应付过这种突发状况。

     等！众目睽睽？！焰色的瞳陡然收缩，褐发的少年顿时浑身僵硬，脸色有些苍白，就在他欲转身看向身后时，下巴便被握住，唇上一阵湿热与刺痛，下一秒，是袭入口内的舌携着如热带暴风般席卷而来的狂乱与怒火。视野内，是一双濒临疯狂的盛怒灰蓝。

     罢。被他知道也无所谓了，反正他已经打定主意要定了这个人。脑袋这么一转后，心中顿时轻松了下来，泽田伸出手拖住云雀的后脑，压向自己，眼皮低垂，反客为主的顶入云雀的口腔，让两人的舌更深的探入彼此口腔的深处，肆意翻搅。

     整个场馆，鸦雀无声，只除了那两人深吻的暧昧水渍声。

“泽田……纲吉……”带着微颤的暗哑嗓音，座上的黑衣男子怒极，森然的怒火与杀气霎时席卷了整个空间。早在云雀出现的一刻，血色的瞳便像定格了一般只能停留在黑发少年身上。泽田纲吉竟敢当着他的面和这个少年……XANXUS缓缓的站起，带起强势的威压，逼近那两个仍旧吻得难分难舍的少年。“泽田纲吉，这是怎么回事？”深沉的视线定格在那两张几乎紧贴的脸上，以及，那勾缠得密不透风的唇舌。

“啧！”狱寺正欲冲上去之际，手臂被山本扯住，他暴躁的欲开骂之际，站在山本肩上的reborn对他摇摇头。该来的迟早都会来。

     退出舌，泽田冷冷的看着仅三步之遥的黑衣男子，平静道：“如你所见。”微微偏转的身体，警惕着黑衣男子的下一个动作。

     血色的眼冷冷的瞪着褐发的少年，沉怒道：“你这个……”他已经气得不知道要用什么词去骂他了。“八年前的你，陷得还真不是一般得深……”咬牙切齿，他该死的为什么就是醒不过来！

 
12 
     “泽田纲吉，”黑发少年抬头，冰冷的脸上划开让人背脊发凉的阴沉冷笑，“等这件事了结，你们口中的‘八年前’，你最好仔仔细细的给我说清楚。”灰蓝的眼内幽蓝的火苗簇簇点燃，他的过去藏了太多的秘密，而他却一无所知。这种被排除在外的疏离让他异常的不爽。 

     “你已经没有知道的必要了，”XANXUS冷了声，血色的瞳内是轻蔑，是嘲讽，“不过是因为和阿诺德长了一张相似的脸，充其量，也不过是个替身罢了。”回应他的，是猛然袭到他面前的连绵不绝的金属冷光。 

     身影移动间，两人已经打出了体育馆。列维紧随而去。 

     “XANXUS大人！”眼见局势即将失控，切罗贝罗飞身阻止。 

     “嘻嘻嘻……”贝尔手指在空中悠扬起舞，“BOSS的乐趣，可不能被你们打断。”话落，一个无形的陷阱已在切罗贝罗的周围张开，让她们无法挪动分毫。 

     XANXUS！泽田飞身追出，却被reborn喊住。 
  
     “蠢纲，上次我问你是否分清楚了，现在你的答案还和那时候一样吗？”reborn稚嫩的婴儿脸上，凝聚着骇人的阴沉。 

     “那还用问吗。”褐发的少年回答得高傲，他从来就把他们分得足够清楚。燃起火焰，追着那抹愤怒的身影而去。 

     Reborn抬起阴影下的脸，稚嫩的唇角微勾。 


并中的操场上 

     “你的对手，可不是我。”XANXUS不紧不慢的后退，“哥拉?莫斯卡，轮到你上场了，尽快夺取云属性指环。然后，将这个人，不，将这张脸，给我彻底抹杀掉。” 

     话落，全身武装的机器人跳落进场，整个场地为之动摇。 

     XANXUS站在场外，冷冷的看着场内，狭长的瞳内血色深沉，这里，本就是为云之守护者之战而准备的战场。也是‘他’，预定‘死亡’的墓场。 


体育馆内 
     
     “这种没有报酬的工作，还是快点结束吧。”玛蒙叹了口气，一道道的幻术落向观战区的狱寺等人。 

     “休想得逞。”一个绿色的身影伴随着清脆的女声响起，库洛姆挡在了狱寺等人的身前，化解了袭来的幻术同时，一个纵跃，手中的三叉戟舞动，重重的击上地板，数条粗大的火柱喷射而出。直击玛蒙的位置，一阵凄厉的惨叫冲破屋顶。 

     “原来如此，如果一开始没认出这是幻觉的话，肯定会被烧死。”炽热的火柱消失，玛蒙再度在空中浮现，毫发无损，她淡淡的赞道，“你的幻术确实是一等一的，但是，弱点也同样是幻术。”视线内，玛蒙的脸变成一个漩涡，释放出极地的冰寒。馆内迅速冰封，透明的冰晶爬上库洛姆的脚封锁了她的行动。“让我看看你的真面目吧。这股力量应该不是属于你的。”手指轻划，库洛姆身体倒飞了出去，撞落在地板上。三叉戟脱手飞出，碎裂成片。 

     “恩？”玛蒙浮上半空，冷冷的看着躺在地上不断呓语着‘骸大人’的少女，少女的腹部诡异的下陷，“原来是用幻觉来填补丢失的内脏吗？”鄙夷道，“这么丑陋的尸体，还是让我把你送回地狱吧！” 

     突然，阵阵浓浓的白雾弥漫，一个诡异的声音飘出：“kufufu~那可不行呢，毕竟，我刚从那里回来，并不急着回去。”浓厚的雾散开，一个穿着绿色制服的蓝发少年执著一柄一模一样的三叉戟现身，红蓝的眼眸邪恶的盯着半空中的玛蒙。 

     “六道骸？！”狱寺惊叫。 

    “kufufu~好久不见，最强的彩虹之子，”六道骸转头邪魅的打招呼，“虽然希望有人观战，但是，你们最好还是去操场那边的战斗区，”红蓝的眼眸的邪气加深，“晚了的话，你们就会失去最重要的天空了……” 

……………… 

     听着背后疾跑而去的脚步声，六道骸捂着突然疼痛的右眼，邪魅低笑：“这场胜负，还要继续吗？”那只有眼，曾经被那个少年净化。 

     “不，”玛蒙飘落回地面，淡淡道，“已经没有必要了。”反正是白工。 

     “嘻嘻嘻……”贝尔收回钢丝匕首，脸上是一如既往的恶魔般的笑容，“这场争夺战，真无聊。但是，BOSS喜欢就好了，嘻嘻嘻……” 

     “这一切，早有定数。”切罗贝罗依旧是那副没有起伏的语调。 

     因为，这是‘他’所预定的命运。 

13 
     轰然的爆炸声后，是焚天的烈焰。被一招秒杀的倒地机体面前，是黑发少年犀利的凛冽强悍。指上，是已经合二为一的指环，正闪烁紫色的炎光。额前垂落的阴影下，阴冷的灰蓝间，是深沉的恨、嗜血的杀。然后，瞬间隐没。 

     黑发的少年抬起冰冷的没有丝毫情感的傲然凤眼，视线所及之处，是夜空中那两个划出道道绚烂华彩的身影。     

深沉的夜空下，赤色的火焰点燃战火的硝烟，星辰交错的光影下，是褐发的少年战斗翻飞的英姿，如翔鹰起舞般高贵，飞鸟旋转般傲然。 

     黑衣的男子身形飞掠间瞥了眼地面，眯起血色的狭长眼眸，视线内，是黑发少年如捕猎者般的冷酷姿态，以及少年指上那枚正一点点的燃烧着紫色火炎的云属性指环。 

云属性指环，夺取失败。 

抬手挡下褐发少年的又一次锋利的攻击，借着回击的愤怒炙炎，身形再度跳跃。血色的眼睨视摊在地上的破败机体，残酷的唇划出讥讽的弧：“哥拉?莫斯卡，杀了他！”嗜血的眼内，是那个被瞳上大盛的血色染红的黑发少年。“唔！”话刚落，身体便在强力的冲击下倒飞着撞上地面，掀起数米高的尘土。 

半空上，是褐发少年漂浮的身影，犹带稚嫩的脸庞，剥离了人类的情感。焰色的瞳，冰冷的死炎，堆砌成一个零度空间。较之黑发少年澎湃的阴沉与冷酷，则是暗涌的冷冽与战栗。 

“嘿，”灰色消散的地表，废墟之上，白色衬衫的男子吃力的直起微晃的双腿，身下的地面上，是被高浓度压缩的死气火炎轰出的深坑。即使狼狈如斯亦昂然挺立着凛然的暴君姿态。“垃圾，你以为这点程度……”话未完，血色的眼内是已然近在眼前的冰冷焰色，硬生生截断了他的话。 

“那种程度的火炎，确实不能把你怎么样，但对我来说，”泽田沉下脸，冷冷地道，“已经足够了。”冶艳的火焰之瞳，陡然暗沉，伸出手握住XANXUS结实的双肩。 

狭长的眼仅是在最初几秒的惊愣后，便淡下了浓重的血色，XANXUS深沉的盯着咫尺的少年，薄唇掀动：“原来，你早就会了。” 

“零地点突破?FIRST EDITION。”没有起伏的口吻，褐发的少年平静的仿佛陈述，焰色的瞳，平静无波。 

透明的冰晶从被少年握着的肩上开始蔓延，那个如暴君般的张狂男子，在冰层即将覆上面庞之际，喉结滑动，薄唇间是沉沉的低语：“这次，是轮到你吗……”真是讽刺，救我的分明是…… 

“卡啦卡啦”，清脆的声音后，是男子被坚固的死炎冰层完全冻结的影像，冰雕内，男子依旧睁着血色的长眼，身侧半抬起的手臂，似是想要抓住什么一般，僵硬的张着修长的手指。 

     “BOSS！”列维惊喊。 

“XANXUS！”另一边，是不知何时在场边观战的斯库瓦鲁，身边是DINO及其手下，还有reborn等人。全身都缠着厚厚的绷带他，坐在轮椅上，扯着沙哑的嗓门，嘶声吼叫。他在战败后，被DINO从水底秘密救出。 

“BOSS输了，嘻嘻嘻……”贝尔依旧是那副恶魔的笑 

“计算失误，没想到泽田纲吉已经领悟了初代的招数，看来只能实行第二计划。”玛蒙无动于衷的冷静分析。 

     像是回应她的分析般，静寂许久的场内，轰隆之声陡然轰鸣，凌厉的火药连绵不绝的射向场内的云雀和四周观战区的人，机器人哥拉?莫斯卡暴走。众人四窜躲避。 

     战区内，黑发的少年敏捷的躲过一束束凌厉的粒子射线，迅捷的身影循着空隙步步紧逼那架高大的集体机体，精钢的银拐上，诡异的紫色的火炎跳跃。 

     “糟糕！”站在DINO肩上的reborn突然沉下脸。 

“恭弥！后面！”DINO惊呼，黑发少年的背后，是之前被解体后程序暴走的另一部分机体，闪着绿色光线的炮孔正对着少年的后背。 

     黑发的少年顿住身形，汗水从颊边滑落，他被前后夹击了。握着银拐的手指不断收紧，指骨卡卡作响，冰封的俊脸上，灰蓝的瞳仁一阵轻颤，高速运转的头脑，思索着脱困的策略。 

     “恭弥！！”DINO的惊叫更显仓皇，后面的机体射线已凝聚完毕，绿色的光束从炮孔射出。 

     “轰！”“轰！”连着数声的巨大轰鸣几乎震破所有人的耳膜。 

     轰鸣过后，众人抬头望向火药味刺鼻的场内，烟尘滚滚。看不见那个高傲的少年身影。 

     成功了吗？巴利安的成员视线紧紧的锁着场内逐渐淡去的烟尘。 

     云雀……山本等人亦紧张的等待浓烟散去。 

    场内场外一片静寂，双方都屏住呼吸焦灼着各自的企盼。 

14
     “结束了。”沉寂中，一个声音冷冷的打破静窒的空气。烟雾转薄的场内，耀眼的赤色的火焰吞噬黑沉的夜，燃亮黎明的曙色。地面上，是被炎刃劈开的机体主架。

“哼。”身后，黑发的少年冷哼，似是不满某个人的多管闲事。脚下，是机体的残破碎片。

暴走的两架机体，被火焰和银拐尽数击沉。

     场外，巴利安的众人阴沉了脸，他们精心策划的战略竟毁在一群小鬼手上，这种荒谬的结果让他们难以接受。

     另一方阵营，则是迥异的劫后余生惊喜交加。

幻境内，红蓝异瞳的蓝发少年，望着满目的闲雅景致，轻轻叹气，似无奈，似悲哀，又似庆幸。

“骸大人？”库洛姆不解的在心底轻问。赢了，不好吗？

     幻境中的少年沉默，只是仰望头顶的天空。

这场争夺战，没有真正意义上的赢家。双方，皆惨败。


场内
     黑发的少年挥舞着银拐袭向落地的褐发少年，冰冷的拐子抵着少年的脖颈，将毫不反抗的少年压制在场周的铁丝网上。

     “说。”阴冷的单音，嗜血的视线，刺骨的杀气，穿透褐发少年的眼瞳。

如果自始至终自己不曾拥有过他，他会在这里，当场将他击毙。这个少年，这双灼伤他眼睛的火焰之瞳，到死都只能是属于他的。他的生命，只能是他来结束。

     黑发少年的杀气，强烈的渗不出丝毫的虚假。他是真的想要杀掉他。场外，见状不妙的狱寺和山本欲冲上前阻止，却被reborn和DINO拦住，这个时候，没有人可以去打扰。

     泽田敛了表情，焰色的瞳，深邃如夕阳余晖下的海面，温和而沁暖。他伸出手抚上云雀白皙的面颊，指腹温柔的摩擦少年紧莸谋〈剑温软的触感让他爱不释手。就在云雀恨怒的欲一口狠狠咬上之际，他终于划开薄唇，淡淡道：“对于你想知道的八年前，如果你有耐心，我会一五一十的告诉你，不过，现在比起这个，我更想告诉你的是另一个事实。”

抵在脖间的金属传来轻微的震动，那双斜挑的凤眼内，那强烈的执着灼烫着他的心脏。深吸口气，认真道：“由始至终，从未将你们搞混。我清楚自己想要的人是谁。”

     “说清楚。”灰蓝的眼紧锁那双焰色，不允许他丝毫的谎言。

     焰色的瞳眯起，伸手强行扯下颈间的银拐，一个转身，将那个注意力已全然放在谈话内容上的黑发少年重重的抵在身后的铁丝网上，手指牢牢的桎梏住云雀因愤怒而剧烈挣扎的手腕。焰色丶逼近那双灰蓝，开合的薄唇吐着湿热的气息，发狠的堵上那两片已被他啃噬了无数次的薄唇，火热的舌携着强烈的渴求急切地挑开云雀的牙关，如肆虐的狂风般席卷少年口内的所有气息，张狂的恨不得将怀中这个高傲的与他不相上下的少年吞吃入腹，与自己的骨血紧密相融。 

     “唔！”云雀吃痛地闷哼，被疯狂噬咬的唇舌阵阵麻丶痹的疼痛，血液特有的甜腥充斥口腔。这个混账！他的怒火更盛了，他要咬死他！张开口，牙齿欲狠狠得咬上那条翻搅的舌之际，下巴被少年的手指用力扣住，他只得被迫以唇齿大开的姿态承受舌尖滑腻的撩拨。高挑的灰蓝凤眼恶狠狠的瞪向那双正看着他的火焰之瞳，瞳内静静的流转着柔和的金色波光，炙热而深邃，汹涌而静谧，一波波翻涌着的都是满满的火热炽情，满满的倒映着的都是那一双被这金色沉溺的灰蓝。这个人……

他觉得胸口有些酸涩，有些疼痛，却奇异得让这个正抱着他的人第一次如此得真实，真实得让他摸到了他温柔又强悍的灵魂。手腕上的桎梏不知松开于何时，他反手抱住这具与他一般精瘦却结实的体魄，手掌托着他的后脑压向自己，相贴的身体紧密不可分，他想要让他的唇舌更深的深入自己，想要让自己的唇舌更深舔舐他的灵魂，那贴着胸口的震动，让他贪婪的想要与他更加赤裸裸的结合相融。那与情潮一起翻滚的，是那涌上灵魂的潮汐，来自于那片金色的海洋。

     “呼……呼……”

良久，他们终于分开了粘腻的唇舌，焰色凝视灰蓝，在彼此眼中刻印自己的灵魂，自己的印记。没有了距离，没有了疼痛，没有了嫉恨，他们是互属的，不论是他还是他，都千方百计的想要独占对方，吞噬殆尽。

    
     “切！”场外，狱寺不爽地别过头。他就是看那个整天只会喊着咬杀的混蛋不顺眼！

     “恩？”山本回过神，不解的看着臭了脸的银发少年。

     “嗤，别理他。”reborn不屑的一眼瞥过去。

     “恩？”DINO皱眉。

     “怎么？”reborn问

     “恭弥似乎有点不对劲……”DINO不太确定。

     “恩？”众人再度将视线集中到场内。

     下一刻，弥漫的浓重血色，窒息了所有人的呼吸。视野内，除了满目的红，仍是红……

这一定是个噩梦吧，狱寺想着。一个恐怖的噩梦。  

      所以，神啊，请您让我醒过来吧……
15
     死寂的夜空，那弯冰冷的月，冷漠的光辉照出人间苍白的悲喜剧情，分明黎明将近，这黑夜却漫长的似没有尽头。

     场内，褐发的少年后背抵着冰冷的铁丝网，下巴微仰，张着嘴大口的吸食空气中游离的氧，红色的液体争相流出口腔，淌满了白皙的下巴与脖颈，没入深色的衬衣。火焰的瞳倒映空中的冷月，冷峻得折射不出人世的喜怒哀乐、繁花似锦。被破开的胸口，汩汩的液体流出，‘咕咚咕咚’的声音听得人头皮发麻、唇齿打颤，恨不得欲呕之而后快。血肉模糊的血洞内，插着一根冰冷的银色金属，紫色的死炎燃烧正剧。金属的另一端，握在一只修长的手中，往上，是黑发少年冷酷无情的冰冷脸庞。

     “唔……”满头满身的冷汗如瀑倾下，泽田吃力的双手紧握直入胸腔的银拐，心脏‘噗通噗通’的跳动声清晰地在这根金属上有力的传递着，他必须使出全部的力气才能阻止金属的继续深入。被汗水湿透的焰瞳盯着那个不久前与他紧密拥吻的黑发少年，此刻，那双灰蓝的凤眼内，却刻着他熟悉又陌生的那仿佛可以冻结所有爱恨的冰寒冷酷。

     “咳咳！”泽田痛苦地咳出口口血色，大量失血的身体越来越冰冷，冰冷得就连拂过的夜风都错觉是暖的，握着银拐的双手开始颤抖，体内的气力流失的厉害，虚弱得燃不起点星的火焰。他拼命的吸着空气中的氧，只是无论他呼吸得多么频繁多么绵远，手掌间越见微弱的跳动却不见丝毫的强度。视线内，黑发少年的身影越见模糊，他极端虚软的开口：“是……是你……吗？”话落，他便喘得更厉害了，短短的几个字，却用尽了体内所有存储的氧，握拐的手被迫颤抖的松开，掌间尽是红色的粘腻，瘦削的身体直直地滑落地面，修长的手指抓着地表一切可以抓住的事物，只为抵御从胸口的血洞中灌入的阵阵冷风。 

    好冷……好冷……好冷啊……泽田迷迷糊糊的喃喃，他下意识的想伸手堵住胸口流失的温度与液体，体内流动的液体似乎已在不断灌入的冷风中逐渐凝结，干涸。只是他的手已经没有了抬起的力气，他困倦的想要合上眼皮，投入黑暗的拥抱。然，尚存的丝丝理智却阻止了这如毒药般的甜美诱惑。他只能逼迫着自己努力的抬着眼皮，瞪着那个从紫色火炎中出现的男子，以及，将场内用一层看不见的结界围拢的那个穿着古代宫廷贵族服侍的蓝发男子。听不见场外众人惊恐的叫声，嘶声裂肺的哭喊，亦看不见那些伙伴滚落地热汤液体，看不见所有人轰打在围住场内的透明结界上的一次次强力而疯狂的攻击。泽田无力地掀动薄唇，虚弱无声。

    阿诺德……  

    D?斯佩多……

    有着一头白发的年轻男子，一张与云雀几乎一模一样的俊美脸孔，冰寒冷冽的脸上，是一双冰蓝的凤眼。他依旧是一身一成不变的打扮，黑色风衣，灰色的立领，打得一丝不苟的领带，昭示着他曾经的显赫身份――国家秘密情报部的首席。

    白发男子在他面前蹲下身，抬起右手，燃起较之前更多更凶猛的紫色死炎，毫不犹豫的贴上他的胸口。

    “啊！”褐发的少年尖锐的嘶叫出声，痛苦地蜷缩起剧烈抖动的身体，未曾干涸的汗水从体表疯狂涌出，身上的衣服早已湿透。嘶叫了几声后，他的嗓子便再也发不出声音了，他只能用力的抓着男子的手臂，在意识之海中撕扯即将沉入黑夜的知觉，他不知道的是，他抓着男子手臂的指骨已是用力得濒临折断。

    恍惚中，上身似乎被抬起，额头突然一丝冰凉，让混沌的意识有了丝丝的清明，眼角余光中，是那个蓝发的男子。耳边，是那个熟悉又陌生的邪魅诡异的声音。下巴被强行握住抬起转向某个方向，男子手指上的冰冷让麻木的知觉有了迟钝的触感。逐渐清晰的视野内，一个黑发少年的身影映入，那僵直的身影似是被什么束缚了般，那张脸，有怒火，有阴沉，却，不是因为他。只因，那双灰蓝中，已经没有了他所熟悉的波动。

 
2010-5-22 15:29 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 262楼


    “在迷惑吗？”D?斯佩多依旧是那副魅惑人心的低沉嗓音，“你应该很快就会明白了。”

     焰色的瞳怔怔的看着黑发少年那双灰蓝的凤眼，然后，像是察觉到了什么一样瞳仁一阵剧烈收缩。

     褐发少年轻轻地合上了眼睑，他只觉浑身无法抗拒的疲惫。

    原来，这惩罚未曾停止，一直在继续……

    从胸口开始弥漫的痛已经麻痹了他全部的知觉，颤动的身体似是开始习惯这样的嘶痛般，挣扎的幅度渐渐转小，最后，趋于平静。

    一直沉默不吭一声的白发男子，突然收回手，冰蓝的眼冷酷的看着似是没了动静的少年，薄唇划开，冷冷地揭开最残酷的噩梦，“被指环选中的同属性的人，会互相影响，这也是指环持有者的不幸。”冰蓝的眼冷冷的睨视那个阴寒着脸的黑发少年。

    静止的身体突然一个轻微的震动，褐发少年抬起合着的眼皮，漠然的看着白发的男子，焰色的瞳失了往日的耀眼强悍，只余冰冷的灰烬。

    那个快乐的魔咒啊，D送给他的遗忘所有痛苦的魔咒，从他遇到那个黑发少年的一刻，便失效了。是否在那时，体内的大空血脉就已经再次复苏，吸引了……他？reborn曾说大空属性的人总是会有一种让人忍不住想要亲近的气息。

    呐，GIOTTO，我似乎跟你走了一样的路……

    为了让那时的我不被那暴走的火焰吞噬，你进驻了我的体内，一直到现在。我努力的不被你那绝望的感情所牵制，在几度几近沦陷的漩涡中拼命的保持着清醒。只是我忘了，只要这大空的血液一日尚存，我是否永远都得不到真正想要的……

    “我曾说过，作为回报，我会送你一个最凄美的瑰梦，梦醒之时，便是他的回归之日。”熟悉的冷漠与低沉，一如记忆中，最后的那一刻。“他陪了你十几年了，是时候把他还给我了。”

     像是要回应他的话般，丝丝的火焰光芒从褐发少年破开的胸口飘出，在夜空下一点点的凝聚成耀眼的火焰。在那愈形硕大的火焰的映照下，褐发的少年脸色愈形苍白，呼吸愈形微弱。那被丝丝抽离的似乎不是火焰，而是他整个的生命。

     “累了，就睡吧。”头顶上，D的声音幽远，朦胧
    
     眼皮落下，又挣扎着抬起；再落下，再挣扎抬起。在一次次的缝隙中，刻画黑发少年的每一条细致的纹理，每一个让他爱不释手的表情，每一声清冷而动情的声音。不知不觉，已泪流满面。过往的记忆，在意识之海中不断的倒带重播，那分明是两人共同参与的真实。如今，却在孤寂的深海中被汹涌的暗流绞碎成片，无迹可寻。

    记忆如果成了碎片，那是否是因为里面全部都摆满了心痛？那天我听见了花开如梦的声音，一转瞬却已模糊不清；那天我看到了飞鸟寂寞的身影，就这样一直消失无踪迹，一如沉入深海的、那已无迹可寻的碎片……

    当记忆中那个消逝的男子走出火焰时，我的世界熄灭了……

 
16
场外
     一片狼藉的地面上，坑坑洼洼，到处都是由各种武器造成的伤痕，空气中满是刺鼻的火丶药味。那道障壁依旧完好无损。

     狱寺跪倒在结界外，双手趴在那道障壁上，白皙的脸上一片空白，瞪大的碧绿中时那个躺在蓝发男子臂弯中一动不动的褐发少年，视线落到少年胸口，定格。半晌，趴在障壁上的指节无意识的动了几下，不甚明显的喉结滑动了下，他呆呆的伸手摸摸脸，是干燥的，之前的液体早已干涸。

     山本直着身体双臂撑在那道障壁上，手中的时雨金时都似是有了道道的伤痕，天然的脸上，是空白的冰冷，他一直以为这只是一个有点热闹的黑手党游戏，在这个游戏里，他变强了，认识了那些本应永远都不会有交集的人，认识了身边的这个银发少年，不知不觉的，他也认真了。当他每次在道场举着这把剑挥舞的时候，想着的都是怎样让自己变强，不让同伴受伤。只是现在，手中的剑砍不断这坚实的壁，他手心的温度无法温暖褐发少年冰冷的身体。

     Reborn则是拉低了帽檐，整张脸都沉浸在深沉的阴影中。或许，他想，刚刚不应该拦着要冲过去的狱寺和山本。他一直都知道泽田的体丶内有初代的意识，那个和泽田有着相似面容和眼眸的年轻男子。

在泽田2岁时，被其父亲以彭格列十代候补者身份带到了意大利。越是纯净的灵魂，潜力就越惊人。像是为了印证这句话一样，在接受指环认证彭格列血脉之时，大空指环突然暴走，极高浓度的火焰爆射而出，惊到了在场所有的人，包括初代GIOTTO和九代，这在彭格列历史上来说，是史无前例的。霎时，泽田周围变成无人敢接近的高危区，那火焰，不是温和的、融暖的，而是冷酷的、充斥着凌厉的杀气。

这样的气息，对大空无疑是极具讽刺意义的。衡量再三之下，初代否决了有人提出的将泽田抹杀的提议，毕竟那只是一个一无所知的孩童。商量再三之后，同样是大空属性火焰的初代决议将自己的意识和火焰融入泽田的体丶内，控制那股过于强大的火焰。在泽田能完全控制体丶内的火焰之前，他都将被束缚在其体丶内，无法自主行动。这个提议自然是遭到了其家族成员的强烈反对，毕竟没有先例，谁都不能保证后果。反对最激烈的莫过于初代云守也就是阿诺德。而初代只是在最初的诧异过后，便予以了严肃的拒绝，毕竟大空之子与指环关系着时空的稳定，无论如何都必须保住。他命令阿诺德担任泽田的老师，帮助泽田尽可能迅速的能凭借自己的意志掌控火焰。两人在会议室中剑拔弩张，最后阿诺德败阵，初代的固执，身为初代岚守的G最是清楚，从小一起长大的两个人焉能不熟悉彼此的脾性的？所以他是所有人中反对声浪最小的一个。

     然，意想不到的是，就在GIOTTO融入泽田体丶内的第二周，才2岁的孩子却诡异的有了初代的记忆。之后的1年中，其智力、眼神、说话方式、打斗技巧等等越来越向初代靠拢，并隐隐有赶超之势，那根本已不是一个靠着正常教养长大的孩子，他在那个家族中越来越孤立，就连其父亲代表的党外顾问亦开始疏远他。这时，家族中开始秘密流传GIOTTO已经被泽田的意识吞没的流言，虽然是无凭无据，但是泽田的表现优异得太过于诡异，那时的他已经开始以幕后者的姿态接触黑暗世界的各项大小势力。外人只知彭格列的九代有一个神秘的得力部下，却不知这个神秘的部下却是坐在九代腿上的那个小小的孩童。
     那年，九代收养了一个叫XANXUS的少年，虽然没有彭格列的血脉，却能释放大空属性的火焰，家族内部开始有了分歧，惊惧于泽田从出现到现在的诡谲表现，最后在十代的候补名单上加入了这个少年的名字。这个少年与泽田时常会就各种理由发生冲突，但都属于小打小闹，所以也就随便他们去了。同年，消失了许久的阿诺德突然现身彭格列总部，以GIOTTO的任命为由担任泽田的老师，他极其严酷的训练着泽田，以实战的方式，教会泽田在各种环境中求得生存。那几年，泽田身上大小伤口从未断过，有好几次更是濒临死亡，每当这时候阿诺德总会给他用上一瓶的非法生产的麻醉剂，每次他都咬紧牙关拼命忍耐脱口的痛苦呻吟，是在忍不住了，就会不停的在地上打滚，后来阿诺德不知怎么总会在这种时候用他强有力的臂膀抱着自己，还会笨拙的安抚自己的背，让他万分怪异，这个男子一向都是厌恶着他的。那几年，泽田长得越来越像GIOTTO，一个不小心就会将他和幼年的GIOTTO搞混。然，最让人忧心忡忡的是，他竟对阿诺德产生了情愫，他望着阿诺德背影的脸上，总能看到类似于GIOTTO对阿诺德的疯狂与占有，对于这种情况，阿诺德没有鼓励亦没有阻止，任由事态发展，甚至开始关注起泽田的一举一动。

 
2010-5-23 01:14 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 273楼


   当时reborn正担任彭格列同盟家族加百罗涅家族的少主DINO的家庭教师，在两个家族的来往间，他认识了那个出类拔萃的孩童，并凭着读心术发现了泽田体丶内的两股意识，毕竟同属性的指环持有者，会比常人更容易的被彼此所影响。当他提醒泽田他对阿诺德的情愫只是受了GIOTTO的意识影响之后，本以为那个孩童会愤怒的驳斥自己，没想到那个孩童只是微笑的点头说知道。Reborn觉得不可思议，只因，在海通微小的眼底，他也发现了隐藏的苦痛，只是这个孩子尚不自知罢了。随后两人的接触开始频繁，reborn也了解到了泽田的烦恼，这个各方面都可以说是鬼才的孩童，虽然这份鬼才的来源有待商榷，正烦恼着如何摆脱GIOTTO对阿诺德的感情影响，他虽然知道这是GIOTTO的意识，但是还是孩童的他，在感情方面根本是一张白纸，即便是有多么聪明的头脑，也会在感情的世界里一败涂地。他无法抵抗GIOTTO在感情上的强烈意识，这种意识每次在他和阿诺德相处的时候，会完全超出泽田的控制范围，让他不能自主。而reborn能给的建议就是让他尽可能的控制自己，实在控制不了，就离开。

6岁那年，泽田回日本过生日。回来后，整个人似乎有了些变化，视线不再总是缠在阿诺德身上不说，还时不时的会发呆了。这种诡异的情景让XANXUS大为好奇，但无论他如何威逼利诱，泽田都是三缄其口。这几年，除了那次作为十代候补者之一的XANXUS因为指环的拒绝而从候补者名单中删除，这样的打击让这个少年第一次在泽田的面前以狂怒又悲愤的姿态与泽田大打了一场，火焰打完了就用手脚，手脚没力了就用扭打，那次事件过后，彭格列十代的大空指环便落在了泽田的脖颈上，两个人的关系变得更加诡异。随后，XANXUS也陆陆续续的有了属于自己的手下，尤其是那个银发的叫斯库瓦罗的少年，总能见到这两个人在一起的画面。几个人打打闹闹之后，也似乎有了什么默契一样，偶尔也能看到他们互相做对打训练的模样。XANXUS对于泽田对阿诺德那莫名其妙的迷恋了然于心，毕竟他也是大空属性，所以他并不担心。只要泽田完全掌控了体丶内的火焰，就能摆脱那份不属于他的痛苦和绝望。但是他很快就后悔了。一次，他无意中偷听到了九代与彭格列门外顾问泽田家光的谈话，他本来也好奇泽田家光对自己孩子的冷淡态度，他根本不信是因为泽田身上的那些流言泽田家光才疏远自己的孩子，至少在他的一次记忆中，他看到了在泽田黯然的离开泽田家光的办公室时，那落在泽田背上的眼神，那是完全属于一个父亲的眼神，温柔而慈爱。所以他对于个中缘由还蛮好奇的。然而那一次的谈话，却让还是少年的他有种知道了一些不该知道的事情的错觉。那次，在九代和泽田家光离开后，他直觉这事不该让泽田知道，谁知，在他付诸行动之前，泽田便出现在了他的面前，着实吓了他一跳。至今，他仍记得那个孩童愤怒又哀伤的控诉眼神，只有那一次，他才觉得这个强悍的孩童第一次真正的有了孩子该有的模样。然而，就在同一天，那个下着倾盆大雨的夜晚，泽田带着一身浓重的血腥味冲了进来，两人又开始了厮打，一直打到脱力，泽田紧闭着嘴巴不吭一声地扯断了颈间的大空指环，愤怒的在XANXUS震怒的视线中转身离开了这个家族。

第二天，XANXUS看着手头的一份情报文件，上面写着昨天意大利有两个贩毒组织被同一个人以雷霆手段血洗。黑白两道都在地毯式的要将这个人搜出来，毕竟牵涉了利益金钱。XANXUS果断的将这份报告拦了下来，因为那上面唯一有用的一条细微的线索让他知道血洗了两个组织的人就是泽田。而就在今天早上，彭格列家族已经以泽田少年心性为由暂时收回了泽田十代首领的头衔。然而，报告上的信息却在同一天被什么人传遍了黑白两道，所有过去与泽田有仇隙的家族或组织随即对泽田发出了追杀令。XANXUS震怒之余，在得到九代不得动用彭格列势力的条件下，亲自带领独立暗杀部队巴利安血洗黑白两道。但是，在他们血洗的同时，也得到了其他的阻止被泽田歼灭的情报。随后，意大利便失去了泽田的所有情报。没有人知道泽田是否已经秘密离开。

 
2010-5-23 01:14 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 274楼


     两年后，在一个私人场合，XANXUS再度发现了泽田的身影，那个孩童褪去了当初的温暖与随和，变得孤傲冷酷。跟在他身后的，是一个有着碧绿眼眸的银发孩童。悄悄的跟在泽田身后，却发现泽田的目的地是阿诺德的住处后便气不打一处来。随后他借着玛蒙的幻术，偷听到了两人的谈话。

     “2年前的情报，是你故意放出去的。”泽田口气冰冷。
     “是。”阿诺德一点都不意外。
     “理由。”
     “恨，够了吗。”
     “不够。因为你根本没资格。”
     “砰”的一声，泽田被阿诺德压在桌上，两个人都气势凛冽的瞪着对方。
     “怎么，非要等到人不在眼前了，才来后悔追忆吗？”泽田冷冷讥讽，那张与GIOTTO相似的脸在在的刺激着被击中要害的阿诺德。
     “小鬼，我会让你后悔你今天的出言不逊。”阿诺的语气冰冷的犹如极地的寒冰，俊美的脸上是阴冷的森然。

     ‘卡啦’一声，泽田的双手已经被阿诺德独有的手铐拷在背后，他的身手本就是他训练出来的，年龄和历练上的差距，怎能是他的对手。身上的衣服被粗暴的撕裂，平日里冷漠的不可亲近的男子犹如猛兽般的啃噬泽田的薄唇，细致的胸膛，留下一个又一个血印。往下，修长的手不分轻重的揉搓着泽田稚嫩的下丶身。

     泽田吃痛之余却倔强地拒绝出声。孤高冷傲的少年，一身凌乱的被人压在身下，仿佛被凌丶辱的画面刺激着身上的男子，恍惚间，身下的稚嫩少年变成了记忆中的成熟男子。“GIOTTO……”低吟一声，阿诺德翻过泽田的身体，不顾泽田剧烈挣动的腿，手指触上泽田身后的稚嫩小丶穴。

     “住手！！”泽田惊骇。

     “太迟了。”阿诺德取过桌上精油，胡乱的抹上紧闭的穴丶口，他要的只有那张脸罢了。

     “GIOTTO现在正非常的生气。”泽田森冷着脸，阴阴的讥讽了一句。

     身后，手的动作顿时停止，阿诺德缓缓的抬头，冷冷问：“他的意识还在？”

     “一直都在，从未消失过。”泽田回的冰冷。他早就烦透了被不属于自己的感情所左右。也恨透了被当成替身的对待。2年前的那天，在听到了九代和父亲的谈话后，才知道自己被父亲冷淡的原因竟是如此不堪。自己竟然被九代拿来作为要挟父亲与之……的筹码。他愤怒的冲了出去，他的自尊岂能容许这种事情的侮辱。气昏头的他想到了那些破坏黑道规矩的两个贩毒集团，三下五除二的被他扫荡了个干净。然后，他想到了XANXUS，就带着一身的血腥，在众人惊异的视线中冲入了XANXUS的住处，不由分说的打了起来。他只想用最有效的方法消耗体丶内快要将他爆破的高涨怒火。脱力后，他摸到了颈间的那个大空指环，想到了偷听到的谈话，顿时，那枚指环犹如最恶毒的诅咒一般，让他屈辱的浑身颤抖，一把扯掉，那枚指环从来就不是他要的。他只想自由自在的生活。

随后，他去找阿诺德，那个下着磅礴大雨的夜晚，他看到了趴在桌上因分析情报而有些疲倦的瞌睡的阿诺德。悄悄的站到他身后，怔怔的看着这个男子平日里总是孤寂的背影，胸口又翻上熟悉的酸涩和柔软，他在心里松了口气，还好不是占有，那种表情是体丶内的另一个意识才会有的。他伸出稚嫩的手臂，环住男子精瘦的腰身。男子被惊得立刻醒了过来，锐利的眼神在看清是他后，便立刻放软，将他抱到腿上，男子伸出湿滑的舌粘腻的舔舐着腿上稚嫩的少年，冰凉的手指伸进少年衣内不断的探索抚摸，直至少年难耐的低吟出声，他放下少年，将自己腿间的肿胀送入少年稚嫩的唇内，前后的抽动。这样的事情他们已不是第一次做了，在少年从日本回来后，只要欲望来了，他们就会这么做。那张与他如此相似的脸，每次都会让他愈加的兴奋。只是他们不会做到最后，他们都很清楚彼此底线的位置。这个高傲的少年是不会允许自己被人压在身下逞欲的，而他，想要的只有他的脸，如果少年的年纪再大点，他可以考虑跟他做床伴。只是他忘了，这个少年对他抱持着的，并非是如此单纯的心思。就在他脱口叫出另一个人名字的瞬间，少年便僵直着再没了动作，那双与他相似的眼睛里，充斥了屈辱与愤怒，还有深藏的伤痛。恍惚间，他似乎又像是看到了那个人般，不断的呢喃着那个人的名字。换来少年愤怒的咬上他薄唇的动作，那个强势又霸道的算不上吻的嗜咬，让他彻底从迷雾中清醒。一把推开身上的少年，再度变回了最初的冷酷与厌恶，不，应该说是比最初更加强烈的厌恶。然后他看到了少年那双火焰的瞳中浮上的杀戮之气，那是玉石俱焚的决绝。就在他心惊之际，少年又诡异的恢复了冷静。临走前，冷冷的丢下一句：“他的意识早就消失了，他已经彻底的死了。”让他顿时气恨得失去了理智。他要毁了他！将手中的一份情报资料倒卖了出去。只是他却忘了，这个少年就在刚刚在自己身上领教了这样的教训。
 
2010-5-23 01:14 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 275楼

第二天开始，那个少年便成了一个彻底的染血修罗，他给了少年一个难忘的噩梦。

     现在，这个少年却又再度出现。

     “让他出来。”阿诺德冷冷地命令。

     “如果你有本事的话。”泽田高傲地冷讥。

     阿诺德阴冷的眯起了那双冰蓝的眸，瞪着泽田的眼神，就好像跟他有不共戴天之仇一样。半晌，他冷笑道：“好，很好。不愧是我教出来的学生。”两年前，竟然敢骗他！

     “作为我的回礼，我决定给你一个最凄美的瑰梦，梦醒之时，便是他的回归之日。”他想要的人从来就只有一个。

     “……即使我会死？”语气深沉。

     “是。”冰冷残酷。

     “嘿，”少年低嘲，“这是你给我的惩罚吗？”惩罚我让你们分开了这么多年

     “是。”斩钉截铁。

     少年闭上了眼，透明的液体滑出眼角……


私人机场

D?斯佩多出现在泽田面前，泽田冷漠的看着这个不请自来的男子，不吭一声。

“真是差别待遇，”斯佩多不满的撇撇嘴，“我受人之托罢了。”

泽田一眼冷冷的撇过去。眉头微皱，狱寺怎么还没来。

“恩?” 斯佩多危险的眯起狭长的眼，从来没有人敢这么忽视他，“恩哼哼，小少爷，看来你心情不太好，在你回日本之前，我送你一个快乐的咒语吧。”

“恩？”泽田怪异的看着他。在接触到那双魔魅的眼后，下一刻，意识便沉入了深海。

“小小的少年，你的聪明才智是妨碍你获得幸福的绊脚石，我会将之暂时封印。在最大的绝望来临之前，请容许我许你一个最单纯的快乐，只是，”低沉的声音变得轻柔，“这样的快乐，是有实效的。”


再次醒来之时，他已经在日本的家里了。除了，脑海里的一片空白。然后，他过上了不论是学习还是运动都是吊车尾的废柴生活，追逐班上的某个女生，最单纯的快乐。

然后，有一天，
一个穿着西装的婴儿出现在他面前：“Ciaoす泽田纲吉，今天开始由我担任你的家庭教师，我会让你成为一名合格的首领。”

然后，再有一天，
一个银发的少年出现在他面前，笑得灿烂：“你好，十代目，我是狱寺人，目标是成为十代目的左右手。”

然后，又有一天，
“扰乱帐⒎缂驼撸咬杀！”校门口，高傲的黑发少年挥舞着冰冷的银色金属，耀眼夺目，刺痛了他的眼。

然后，他听到了灵魂被撕开的声音，记忆的深海上，飘起一幅幅熟悉又陌生的画面，带着浓重的血腥、残酷的杀戮，还有那一张与黑发少年重叠的脸，黑色的流年瞬间填满空白的记忆，转过身。

那一刻，他听见了世界崩溃的声音……
 
17

     “这次是完败，”玛蒙看着被阿诺德抱着的，那个与泽田纲吉有着相似面容的男子，口气淡然，“BOSS要气疯了。”

     “嘻嘻嘻……”贝尔转头看了眼冰层中的XANXUS，“因为和‘他’的赌，输了。”

     “初代雾守的结界，果真是难缠啊。”玛蒙感叹，面前的这层无形的障壁，他们联合起来攻击了数次都不见任何裂痕。“本来还指望哥拉?莫斯卡破了这结界，不过他半天都没动静，被泽田纲吉的炎刃劈到了？”

     “恩？”贝尔有模有样的抚下巴，然后，咧开嘴，“被劈晕了吧，嘻嘻嘻……”那老头真没用。

     “恩？好像还活着……”玛蒙看向场内的哥拉?莫斯卡，死寂的机体内隐约有了熟悉的火炎波动。

     “恩？”贝尔看向场内，位于机体驾驶舱位置的钢板从里面被推开了，“嘻嘻嘻……王子大人要看戏。”


     “恩？”reborn看着突然从机体中现身的九代首领，那不稳的身形和虚弱的火焰，明显是消耗过度。他立即倒转枪口对准了DINO身边的斯库瓦罗，阴沉道：“你们把九代怎么了？”

     斯库瓦罗咬紧牙关，不吭一声。他的视线穿过场内直直的落在那尊冰雕上，胸口翻滚着炙热的怒火与愤恨。这个他自少年时代便追随的男子，竟为了那个褐发少年而将巴利安的荣耀毁于一旦。现在的巴利安，会因涉嫌谋逆而被集体抹杀。因为真正彭格列十代首领的人选早在多年前就已经确定了。
场内
     阿诺德和斯佩多看着从机体内跌跌撞撞走出来的老人――彭格列九代首领，眼神变幻莫测。

     九代抬手摸摸那层障壁，随即摇着头叹气，启动哥拉?莫斯卡的动力能源是他的死气炎，现在他体内的死气炎已经所剩无几，基本枯竭了，不然就能打破这由高浓度的死气炎结成的坚实障壁。不过，比起这个，他现在有更重要的事情急需解决。视线落到不远处那张开始弥漫死气的少年脸孔，场外的那尊冰雕。过往的记忆在这个迟暮老人的眼前不断漂浮。这个少年会走到今天这一步，他也该付上一部分的责任。他想到了少年被孤立时，他没有出面调停，而是任由流言肆窜，即使他知道初代的意识一直都在；他又想到了少年与那个白发男子的纠葛，他也没有出手制止，因为这个少年的存在每每都提醒着他那个人的背叛，这个孩子是那个人和别的女人生的孩子；他又想到当这个少年被那个白发男子出卖之时，他没有动用彭格列的势力将这个少年护在身后，而是任由这个少年踏上修罗之道，最终导致了少年的陨灭。这个少年本应是入初见时的那抹无邪一般，会是最温柔最暖融的大空，XANXUS不就是被少年这样的温暖而吸引进而用他自己别扭的方式守着这份温暖。是他们一起毁了这个少年应有的纯真。他想到了在那个孩童踏上修罗之道后便失去了踪影，任凭他如何在世界各地探查，最终都是无果。然而，两年后的某一天，XANXUS突然率领巴利安造反，在最后的一战中，他记得这个少年在废墟之上的怒吼与咆哮，那双血色的眼，红得犹如渗入了最深重的血，他用这样激烈的方式控诉他们最丑陋的罪孽。直到那时，他才领悟到，那个褐发的孩童用他最初的纯然在这双暗沉的血瞳中点燃了怎样的曙光，让那个有着凶狠表象的少年不自觉的卸下厚重的盔甲与利刺，展露他独有的真挚。只是，自己醒悟的太晚，那个孩童已经一去不返了。然，即便如此，彭格列指环却不能被毁，万不得已之下，自己只得动用了同一招，将那个少年冰封了起来，长达八年。

     只是，九代皱起眉。解封冰层的却不是自己。冰层被人融解了由死气炎架构的冰层除了历代首领外，没有人可以将之融解。GIOTTO一直在泽田体内，没可能现身。泽田在那时已经抛下了大空指环，更是不可能了。八年后的某一天，XANXUS突然出现在他面前，不顾自己的吃惊，直接向他提出了这场指环争夺战的要求，之后将自己绑架到哥拉?莫斯卡的机体内，充当机体的动力能源。当时本欲反抗的他，却在想到在日本或许可以见上那个如今已经成长为少年的孩童一面，便放弃了抵抗，他后悔了八年，这八年间，他一直想着要用自己的双臂，将那个少年第一次温柔真挚的纳入自己的怀中，想要听少年再叫自己一声‘九代爷爷’。

 
2010-5-23 15:19 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 285楼


     九代拖着沉重的身体，蹒跚的走到褐发少年的身边。逆光的脸上，是深深的阴霾。他蹲下身，伸出手抚着少年冰冷死寂的脸庞，指腹间没有了昔日熟悉的温热与细嫩，只余空洞的僵冷。视线落到少年的胸口，黑漆漆……

     “这是我欠你的……”九代喃喃念着，右手爆发出强烈的火焰，那是他体内全部的生命之火，温暖而生机勃发。

     “做什么？”阿诺德冷冷的质问。

     “救他，”九代将手掌贴在少年的胸口，温暖的火焰在最初的被排斥之后，迅速的被那具空荡的身体吞噬，胸口厚重的黑开始缓缓的流动，“呼……呼……”九代喘着粗气摇摇晃晃的站起，“即便是为了时空的平衡，我也必须让他活着。”他转头看一眼在阿诺德怀里意识混沌的异常虚弱的GIOTTO，垂在身侧的手指因枯竭的火焰而抖动，“他怎么样？”

     “还有气，体内的火焰几近耗竭，”阿诺德低头看着怀中闭着眼睛的男子，收紧了手臂，“他必须回到我们的时代，恢复火焰的强度。”只是，这样的身体状况，他的意识会在身体变成粒子状态时消散。
    
     九代的眉头皱得更紧了，当时有设想过这样的状况，想着到时候有泽田在，完全不会是问题，没想到……他皱着眉看着斯佩多臂弯中的少年，既心痛又悔不当初。“斯佩多，把结界撤了。”

蓝发的男子抬头轻瞥了一眼九代，摇头：“结界撤了的话，GIOTTO身上残余的火焰会立刻消散，没有死炎的意识是回不到我们的时代的。”在这个时代，他们都是靠着指环和死炎的高纯度密集才能实体化，身体才会如真人一般，会有正常人的生理现象。

意思是只能等自己的火焰恢复吗？九代脸色难看。眼角瞟到被结界桎梏的黑发少年，他顿时瞪大了眼，视线不断的在少年和阿诺德之间来回飘荡，最后在那两人同样凌厉的瞪视下低咳了一声。没想到世上会有这么相似的两个人，如果忽略发色和瞳色，还有年龄的话，这两个人根本就是同一个人。然后他又忽然像是察觉了什么一样，视线再度聚焦在黑发少年身上。随后，他沉下脸，冷冷的看向阿诺德，质问：“你对他，做了什么？”

     阿诺德冷冷的瞥了云雀一眼，冷漠道：“你不是看出来了？”

     “你这么做的目的是什么？”九代气得浑身发抖。这个男子，竟然在这个黑发少年身上强行植入了他的高纯度死炎。如果死炎不是守护者凭着自己的意志点燃，而是被他人强行植入的话，那么被植入的一方，其言行以及意志就会在察觉不到的情况下受到死炎主人的操控，纯度越高的死炎，甚至会让被植入方认为那完全是出自于自己意志的行为。

     “这是他欺骗我的代价。”阿诺德冷酷地扫了一眼褐发的少年，冰蓝的眼眸里深沉复杂。他想起了泽田6岁时在他妈妈的要求下，未经他批准擅自回了日本庆生。这让他怒不可遏。在泽田离开的第二天，他凭着泽田的火炎气息来到了泽田在日本的居住地――帐㈩。他打算把泽田立刻带回意大利。然而，视线内的一幕，却让他阴沉了脸，强烈的嫉恨如燎原的野火般瞬间烧毁了他的理智。

     夕阳西下，褐发的孩童将一个衣服散乱的黑发孩童单手桎梏在草地上，粉嫩的唇狠命地啃噬着黑发孩童同样粉嫩的唇，大有将之吞下的趋势。余晖中，被丢在一边的银色金属折射耀眼的冷光，黑发孩童羞愤的握着拳挣扎踢打，但身上孩童强悍的力道让他出了发出呜呜的声音外，挣脱不得，那张与自己及其相似的脸孔让他的怒火更甚。褐发的孩童伸出另一只手解开黑发孩童的裤子，稚嫩的手堂而皇之的深入身下孩童的腿间，在内裤间揉捏着，身下的孩童脸涨得通红，挣扎之势渐弱，似是被快感妥协。然后他看到两个孩童开始互相舔舐彼此的口腔和身体，泽田拉下孩童的裤子，屈起手指打算深入孩童身后的小丶穴之际，他愤怒的掠身过去，一个手刀劈晕了无防备的褐发孩童。冰蓝的眼阴冷的瞪着草地上喘息未定的黑发孩童，那双灰蓝的大眼内，水光潋滟。除了头发和眼睛，这个孩子与幼时的自己如出一辙。理智被焚毁的他在看到孩童被啃咬的肿胀的粉唇后，立刻抬手将高纯度的紫炎打入孩子的体内，本以为这个孩子会受不了死炎的侵入而当场毙命，谁知却是安然无恙，紫炎在孩子的体内安静的盘踞着，随后他想到一种可能性，这个孩子或许是云属性指环的适合者。最后，他在那挥过来的银拐和孩子恶狠狠的瞪视中抱着泽田瞬间消失。晚上，在泽田家里，他冷冷的瞪着床上悠悠转醒的少年，在那双火焰的瞳惊异的瞪过来之前，他一把将他压制在床上，低头狠狠的啃噬他粉嫩的唇，即使皮破流血。他的目的只有一个，盖掉那个孩子的味道！他抬起头强硬的握住他粉嫩的下巴，厉声警告：“只要‘他’还在你体内一天，你休想去碰别人！”在泽田陡然黯淡又屈辱的眼神里，他再度堵住了他的唇，那个晚上，他们带着各自的怒气和强势，舔舐啃咬彼此的每一寸皮肤，抚遍了彼此的身体。他本以为留在那个孩子体内的紫炎，他永远都不会有用到的一天，但是，就在泽田欺骗他GIOTTO已经消失的时候，他便决定让泽田也尝尝失去挚爱的痛苦。
 
2010-5-23 15:19 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 286楼

只是他忘了，这个孩童从GIOTTO进入体内开始，便已经在承受着各种各样的痛苦。在其后的八年中，他借着紫炎时刻关注着泽田与那个少年之间的互动。在泽田记忆解封之后，他看到那个叫云雀恭弥的少年眼中的兴奋和异彩，少年体内的紫炎跳跃着异样的光彩，通过紫炎，他放任自己对GIOTTO的强烈意识，一点点的渗透少年，直到少年那双灰蓝的眼中出现与自己相同的对那双焰瞳的占有之后，他满意的勾起了唇。

     本来在最后的最后，他应该残酷的摧毁这个褐发的少年，却在最后关头收回了手，掌间那微弱的几乎无法辨认的鼓动，冷酷的心有了怅然若失的错觉。这是他第二次有了后悔这种情绪， 第一次是因为GIOTTO，后悔没有更坚决的阻止他，后悔没有在他还在眼前的时候将他抱紧。

     现在的情况糟糕的让他皱紧了眉，难道要一直在这个结界中等着九代的火焰再次充盈吗？这一次，他，失算了。



     “糟糕！”支撑着结界的斯佩多突然惊怒的低叫出声，冷汗滑落。

     “恩？”阿诺德一眼望过去。

     “结界，”斯佩多吃力的回答，“被破了……”好强的火炎……强大又熟悉的死气之炎……

     “什……”阿诺德惊怒的抬头望向头顶如水纹般渐渐散开的结界。

     夜空中，随着缓缓落地的身影，一个轻佻的声音响起：
    
     “啊哈，这就是你给自己预定命运的地方吗？这破破烂烂的场地还真不怎么样，”冰冷的月色下，男子笑咪了双眼，抓着棉花糖的指上是――一枚玛蕾指环。男子优雅的将棉花塞进嘴巴，视线落到场外的某处，戏谑道，“你需要提升一下自己的审美标准了。”

     随着男子的声音落下，一个低沉磁性的声音从那尊冰雕处传来：“零地点突破?改。”
 
18
     斯佩多惊异的看着臂弯中逐渐滑做粒子状消失在视野中的褐发少年，他急忙伸出手，抓住少年的衣角，握紧，摊开，点点的绿色光点从掌心飘起，消失在空中。他呆呆的看着自己的掌心，喃喃着。

     消失了……？！

“零地点突破?改。”

一个声音从场外传来，低沉的，磁性的，没有起伏的。斯佩多僵硬着脖子和其他人一样看向场外的冰雕处。

视野里，在阵阵融化的白雾中，一个高挑的男子面无表情的站在其间，身周浓浓的白雾让男子有种飘渺的即将神化的错觉。

斯佩多眯起眼睛欲将男子看个清楚之际，暴起的浓雾已将男子的全身全部笼罩，连着那尊冰雕一起。他只来得及捕捉男子额头跳跃的火焰。

泽田……纲吉……？薄唇掀动，他无声的呢喃。

白雾越来越浓，巴利安的其他的成员除不能自由行动的斯库瓦罗外，身形跃动，齐齐没入了雾中。

“依照约定，我来了。”逐渐转淡的白雾中，男子的额头不见了火焰，让人有种果然是错觉的迷惑。他睨视着在他人搀扶下艰难起身的人，薄唇掀动，“XANXUS。”

XANXUS撑在身后的列维身上，扯动被冻得有些僵硬的唇角，“等你很久了，你这个臭小鬼。”血色的眼内，奇异的闪着名为温暖的光。

“呵……，”男子低笑，“记得我们的赌吧，你输了。”男子抬头，渐渐清晰的狭长眼内，是灼伤灵魂的火焰之光。那张脸……斯佩多像是要证实什么一样的砖头看着阿诺德怀中的GIOTTO，再看看眯着眼一脸深沉的阿诺德。再度调回男子身上。两张几乎一模一样的脸，属于成熟男子的脸。

     “切！”XANXUS不屑的啐了一口，随即像是想到什么似地望向场内适才黑发少年躺着的地方，在没找到那个少年的身影后，他盯着面前的男子问道，“他真的过去了？”抬手望着自己的手指，那枚本该在他指上的大空指环已经不见了踪影。

     “恩。”男子走上前，轻轻拥住与他身形相仿的XANXUS，低笑道，“虽然你输了，不过我还是从善如流的完成你这么多年的‘妄想’吧。”

     XANXUS气愤的正待一拳揍过去之际，耳边的那声低唤硬生生的让他松开了握紧的手指。

     哥哥……

     他的耳朵终于接收到了这两个字，以前不管他如何威逼利诱，那个精明过头的小鬼不是冷嘲热讽一句，就是翻白眼。
啊！XANXUS像是想到什么一样，一把用力推开拥着他的男子，黑着脸粗重嗓音怒吼：“混账小鬼！别随随便便的想抱就抱！”

噗！身后的列维喷笑，下一秒，他马上毕恭毕敬：“对不起，BOSS。”

“嘻嘻嘻……”贝尔咧嘴，一脸的诡异。

“呀咧呀咧……”玛蒙看不下去的转过身。

“那是赔罪的，抱歉，让你担了叛逆的罪名。”男子站稳身形后，无奈的摇摇头。自己一定已经被斯库瓦罗恨死了吧。唔。他敏锐的直觉已经接收到那两道愤怒的恨不得将他活剐的视线了。

“切！”他要是在乎那种东西的话，就不会把九代绑进哥拉?莫斯卡体内了。不过，有些事实还是要声明的，“喂！事先声明，别妄想我会效忠你，就算你已经是彭格列的十代首领，也别妄想。”他恼恨的瞪着眼前的成熟男子，彭格列的十代首领――泽田纲吉。

“呵……”泽田像是想到了什么好笑的事情般，再次低笑道，“我知道。”十年后的你，可是明目张胆的挂了面可以算了叛逆的旗子，上书：决不承认现在的十代首领！“既然你没事了，那么我先失陪了。”泽田敛下表情，焰色的瞳内深沉难测。迈开长腿，转身走向场内，那里，才是他出现在这里的主要目的……之一。

XANXUS冷冷的瞥了眼场内，闭目疗伤，不再言语。


场内

     随着褐发男子在视野中的形象越来越清晰，狱寺等人皆屏住了呼吸，视线紧紧的锁着那个熟悉又陌生的男子。

 
2010-5-24 00:25 回复  
 
绝篁 
50位粉丝 
 295楼


越过斯佩多和九代，在阿诺德面前站定，泽田抬起右手贴上阿诺德怀中男子的胸口，那微弱的跳动让他眉头微皱。由高密度死炎构架的身体，其身体状况是与原本的肉体遥相呼应的。意识体离开本体太久，加上在过去的自己体内呆了十几年，精神早已被消耗殆尽了吧。

‘一直以来，让你费心了。’泽田在心底道谢。如果不是GIOTTO，自己大概早就被暴走的火炎爆体而亡了。贴着GIOTTO胸口的掌心燃起活跃的暖融火炎，一点点的渗入GIOTTO体内，直至那张苍白的脸恢复了生机，鼻间的呼吸恢复了平稳，掌心下的跳动的恢复了强度，他才熄灭了手上的火炎，抬眼冷冷的看着阿诺德，冰冷地道：“你们，可以回去了。”

冰蓝的眼深沉的看着眼前这张与GIOTTO几乎没有二致的俊脸，薄唇掀动：“泽田纲吉？”

“是。”没有起伏的语调。

观察许久的斯佩多沉着脸直起身体，手指贴上褐发男子衬衫的扣子，用力一扯，‘哧啦！’扣子四散，手指拉开没了束缚的衬衫，眯起魔魅的眼望去。下一秒，动作静止。视线内，褐发男子本应与周围皮肤一般白皙的胸口处，有着淡色的丑陋疤痕，那痕迹，与褐发少年胸口的血洞，没有二致。

“啊哈，”吞着棉花糖的男子立即凑过翘着发尾的脑袋，眯着的眼睛睁开，一双蓝紫的细长眼眸，“纲吉君的皮肤原来这么有弹性啊。”收养的伸出一根手指欲在上面划几下。

“相信了？”泽田挥开斯佩多的手，在某人的手指贴上来之前优雅的拉拢衬衫。转头睨视一脸色相的男子，嘲笑道，“摸你自己吧，白兰。”

“我每天都有摸。”洗澡的时候。名为白兰的男子笑得邪恶。


“纲吉君……”九代怔怔的看着这个成熟的男子，随即柔和了表情，是慈祥，是温暖，他展开双臂，笑道，“嫌弃吗？”

泽田摇摇头，笑道：“虽然是不嫌弃，不过，”他指指自己，戏谑道，“我已经24岁了。”叫一个24岁的大男人靠在老人怀里，怎么想都是一身的鸡皮疙瘩。

九代哈哈大笑，这算是解开了心结吧，他看向眼前的男子，开口：“八年前，那个解开了冻住XANXUS的死炎冰层的人，是你吧。”不带疑问的口气，是全然的肯定。

泽田点头。然后，在他欲开口之际，耳边传来锐利的破空之声，他敏捷的瞬间移动身形，避开。一眼瞥过去，是一颗子弹。

“reborn！”泽田低呼，归结于学生时代的条件反射。

“哼！”reborn阴冷的沉下脸，几个跳跃间，站到了泽田的肩上，枪口抵上褐发男子的太阳穴，冷笑，“蠢纲，你最好别再卖关子了，我的耐心似乎不多了。”在一边耐着性子听了半天都没听到任何有意义的情报，这让他非常不爽。

“哟。阿纲。”是庆幸。
“十……十代目”是激动。
“泽田……”是惊讶。
“BOSS……”是叹息。
……………………

泽田征楞，然后低下头，弯唇，不知为何，他突然觉得有点小感动，本以为自己在这里应该会是个陌生人的，即使自己确实是那个褐发少年，但是，毕竟是来自十年后的人。

谢谢，谢谢你们一直陪着我。

“你有一群最忠诚的守护者。”阿诺德声音低沉。

“你错了，”泽田抬头，俊雅的脸上有着未退的感动，他看着阿诺德，声音低沉，“他们是我最重要的伙伴。”

“是吗，”阿诺德横抱起GIOTTO，紫炎燃起，转身，淡淡道，“后会……无期。”

“在你回去之前，是否应该把你随便乱丢的火炎收回去？”泽田微微讽笑。在打破结界之前，他和白兰在空中已经听了老半天了，该知道的不该知道的，都清楚明了了。

“哼。”阿诺德冷哼一声，紫色的火炎从云雀的体内飞出，瞬间的撕裂灵魂的剧痛让黑发少年闷哼一声，失去了意识。冰蓝的眸冷冷的瞥着泽田，“还有什么废话吗？”

不满的瞪了一眼阿诺德，他就不能温柔点吗！毕竟那火炎在体内盘踞了那么多年，说不定已经和灵魂融合了。几个跨步，抱起昏迷的云雀，压抑着怒火望向阿诺德，“一路走好。”泽田微笑。

阿诺德的背影顿了顿，随即回头恶狠狠得瞪了一眼那个笑得一脸云淡风轻的男子。“为什么这话从你嘴巴里说出来，就有了别的味道了？”听起来根本就是在送终。这小鬼那张利嘴不管过多少年都不会变。

“是吗，那一定是你的错觉。”继续微笑。

“哼！”懒得跟他争辩，“斯佩多，走了。”阿诺德消失在紫炎中。

“马上过来，”斯佩多邪笑着接近泽田，迅速的拉过泽田的颈子，压上那双薄唇，“虽然我更想吻的，是十年前的你。”然后在泽田冷笑着轰过来的死炎中迅速的消失在了靛色的火炎中。

“云雀要生气了哟，纲吉君。”白兰幸灾乐祸。

“他要是生气，就好了……”泽田低声喃喃。

“怎么？”reborn瞥过去。

“恭弥，因不明原因陷入了深度昏睡。”泽田皱眉，“尝试了各种方法……”摇摇头，表示无果。

“这就是你出现在这里的原因之一？”reborn猜测。

“恩。”

     “好了，下面就给我好好的解释清楚吧。蠢纲。”

     “恩，”泽田点头，“事情的起源，是最近我开始陆陆续续的做一些熟悉但又陌生的梦……”

 305楼

仲夏夜之梦 之一 梦的碎片

1
     静谧的夜，湿粘的空气沉重的压迫所剩无几的氧，逼人窒息。

开着窗的房内，柔软的大床上，一个褐发的男子正痛苦的呓语，紧闭的眼睑，皱紧的眉，修长的身体在被下不时的挣动，白皙的肌肤上，细密的汗水密布，朦胧之间，竟是听不清。突然，一个重雷划破沉闷的夜空，惊醒了睡得不甚安稳的褐发男子，他粗喘着一坐而起，僵硬的转动脖子看向窗外，黑夜里，焰色的瞳仁里，是苍白的惊惧，暴风雨的预感。果然，下一秒，瓢泼的雨水从空中倾倒而下，凉爽的风吹入，男子不由一个冷颤，这才察觉身上的丝质睡衣已经湿透，粘腻的贴着皮肤。他低下头，手指抚上胸口心脏处，那里似乎还残留着梦中的撕裂之痛……

明亮的办公室内，褐发的男子低着头专心批阅着桌案上的一堆文件。白皙的俊脸，冷峻无情，性感的薄唇紧荨６悦娴纳撤⑸希一个黑西装的少年正悠闲的喝着咖啡。硕大的落地窗边，一个黑发的男子仰着脖颈，漠然的望着窗外，灰蓝的斜挑凤眼内，是满目寂寥的天空。昨夜的暴雨似乎从未存在般，瞬间被那艳阳蒸发的干净。

褐发男子突然停下滑动的笔，冷漠的脸上浮上迷茫，空着的手不自觉的抚上昨夜梦中莫名疼痛的胸口。

“蠢纲，你在偷懒吗？那一堆都要在今天批完。”敏锐的察觉到笔与纸张的摩擦声停了下来，黑西装的少年头也不抬的出声提醒。

“……”褐发的男子似是没听到般，皱着眉努力回忆昨夜的梦境，除了胸口隐隐的疼痛，却是一片空白。

诡异的沉默引来了黑西装少年和黑发男子的侧目，两双眼睛在接收到褐发男子一脸茫然地抚着胸口的动作时，瞳孔不约而同的一阵紧缩，黑发的男子更是瞬间苍白了脸，僵硬的转过脖子，强迫移开了视线。

“又做噩梦了？”黑西装的少年状似不经意的问道。

“恩。”放弃思索答案，泽田利落的在文件上签下自己的署名。

“这次和前几次有什么不同的吗？”黑西装少年继续问。

“没什么不同，还是记不起梦境，不过，”泽田一边回答一边抽过一份新文件翻开，“这次不知为何，有种心脏被挖开的错觉。”

窗前的黑发男子握紧插在裤袋中的手，薄唇莸乃澜簦灰蓝的瞳仁内，是残留的惊惧。

执着咖啡杯的手一阵颤抖，黑色的液体微溅，“嗤，大概是你双手染的血太多了，被索命了吧。”黑西装的少年低头饮下杯中液体，眼底是晦暗难测。

“……大概吧。”泽田利落的签下名字，不打算再继续类似索命这种无稽之谈。“reborn，我胸口的那些疤痕，真如XANXUS所说是被他弄出来的？”泽田皱眉，记得年少时，指环争夺战后，他莫名其妙的昏迷了将近半年，醒来后，脑袋里最后的记忆是他与窗边的黑发男子在战区内疯狂热吻的画面。啧！难道是因为这个？

“……那是你活该吧。”黑西装的少年reborn挑眉，重新注入咖啡，垂下眼皮。

泽田眼角抽搐，无言应答，谁叫自己确实理亏。XANXUS那个混蛋，说什么因为自己抛弃了指环背叛了彭格列最后还厚脸皮的又把指环抢了回去，说是为了给我一个难忘的教训，就顺手丢了个愤怒之炎给自己，结果自己就没用得不仅差点蒙主恩招还丢人的过了半年才醒。啧，泽田黑着脸想到当时XANXUS对着行动不便的自己笑得有多张狂。恩，他记得当时云雀眉毛一挑，银光一闪，那两人已经恶狠狠的打起来了。啧，越想越不爽。

似是想要阻止褐发男子对那些事情的耿耿于怀般，云雀闭上眼深吸口气，睁开，转身走到褐发男子身后，抽出裤袋中的手环住褐发男子的肩膀，俯下脸，在男子的耳边暧昧低语：“今晚，我跟你睡。”毫无转圜的语气，示意男子最好速度点批完那些文件。还恶劣的伸舌卷入男子的耳窝。

执笔的手一抖，泽田的脸更黑了。因为他眼角瞄到reborn优雅地放下杯子，翘着唇摸着列恩变成的手枪，一脸的跃跃欲试。

Reborn，你是剥削劳力的工头！他低咒。驾轻就熟的拉着身后的男子躲过射来的子弹，然后恢复冷峻的表情低头专心的批阅文件。

Reborn满意的收起手枪，黑沉的眼神与泽田身后的那双凤眼交汇，痛苦与惧色在那双总是高傲的不可一世的灰蓝凤眼中一闪而逝。

那是你自己做的选择，云雀……

……我知道。

云雀合上眼睛，叹息着收紧手臂，呼吸着褐发男子熟悉的气息。他，不想放开他，一点也不想。

草食动物……如果让你记起那一切，你一定会离开我的。所以，我不会让你想起来的，绝对不会！只有你，我不会冒任何的险。所以，这样就好，这样就好……

即使，代价是你也不再记得曾经的你看着我的灼热视线，抱着我的炙烫温度。或许，这也是对我的惩罚，惩罚我曾经残酷的遗忘……

2
     灯光昏暗的房内，门窗紧闭，空气中不断蒸腾的温度即便有凉爽的冷气也不能使之降低多少。柔软的大床上，两名男子赤裸着修长的身体激烈的纠缠着。

     “啊……哈……啊……”黑发的男子仰躺着，被啃噬的些微红肿的薄唇无所顾忌的吐着动情的呻吟，白皙的俊美脸庞滑落滴滴的汗水，黑色的碎发湿透的黏在沁着汗水的脸颊上，隐入身下的床单，灯光下，好像一条离水的鱼。布满了深浅不一的吻痕的白皙上身，自上而下不断的被顶动着，摊在身侧的修长手臂，屈起的手指紧抓着身下的床单，微开合的凤眼内，情欲充斥的灰蓝瞳仁，倒映着身上同样汗流浃背的褐发男子。 
    
     “恩……哈啊……哈……”身下，男子修长的白皙双腿被放在褐发男子的腰侧，大开的腿间，透明的汗水道道流淌，白浊的粘液不断的被周围的汗液缓缓冲刷着落入身下的床单，幽长的臀缝间，艳丽的肉丶穴被撑至极限，紧紧的靡丽的媚肉被拖进拖出间紧紧的包裹着在其间不断进出的硕大硬挺，粘腻的液体不断的挤出，溢满了两人的股间。“恩哈……哈……呜……”黑发的男子发出彷如低泣的呻吟，为着体丶内今夜已不知被冲撞了多少次的敏感，在褐发男子每次的挺入中，他几乎可以想象那被频繁撞击的点已经高高的矗立在内壁间，永不餍足的制造出更多的快丶感。

     “手，抱着我。”褐发的男子挺动间低喘着呢喃，待得身下的人抬起双臂将他勾下，抱紧，耳边尽是身下人火热的气喘。他俯下脸，伸出湿热的舌舔舐黑发男子的耳际，引起黑发男子阵阵的颤抖，他单手贴上黑发男子的臀部，抬起，用力的压下自己挺动的分丶身，粘腻的水渍声大响，让体丶内的欲火撩烧的剧烈。浊白的液体，流的更多了。

“啊！啊啊……”黑发的男子突然一阵急促的低叫，抱着身上男子的手臂一阵收紧，顶在褐发男子腹部的火热尖叫着再次喷射而出，他瘫着身体喘着气，没多久，分丶身又再次坚挺。往下，大敞的股沟间，褐发男子空着的手正抚上两人的连接处，指尖恶劣的勾画拉扯着身下人被不断拖出的媚肉，粉色的肉被拉伸着，沾着白色的粘液，淫靡得沸腾。泽田单手撑床，另一只手拉下云雀的手臂握住，拉起，让身下的人坐在他腿上，在弹性极佳的床上，由下而上的更深的贯穿黑发男子的身体深处。

“呃……呼……呼……哈……”双手摊在泽田的肩背上，下巴抵着男子汗湿的肩，身下的火热被男子沾着白液的手指握住，敏感的顶端被指尖不断的搔刮着，才释放不久的白液开始溢出，身后被撑开的肉丶穴内，一下一下的重击未曾停止，云雀有些神志不清的低低喘息，他觉得自己快死了，燥热的喉间一阵火烧火燎的干涩，他受不了的扳过泽田的脑袋，薄唇堵上那张薄唇，火热的舌立刻窜入褐发男子湿热的口腔，掠夺其间的津液，润滑自己的干涩。“恩……恩……唔……”不够，男子口内的那点口液无法缓解喉间的干燥，他粗喘着低叫，“快……啊……快点……出来……哈……”攀住男子的肩颈，他急切的扭动自己的腰臀，收缩自己的湿热的甬道，意图让体丶内肿胀至极限的硬挺缴械喷射，他要马上补充体丶内过度流失的水分。

“等……给我等一下！”如暴风席卷的快丶感疯狂上涌，埋在体丶内的欲望即将临界，泽田惊得连忙按住云雀躁动的身体，肩上突然传来一阵刺痛，他吃痛的皱眉，那里被云雀恼怒的狠狠咬了一大口。包裹着硬挺的甬道收缩的更厉害，他闷哼一声，炙热的液体一股股的喷射而出，灼烫着敏感到已近麻丶痹的内壁。应着体丶内股股的喷射的火烫，腿上的身体一阵阵的颤动。“哈……哈……恩啊……”耳边传来一阵急促的低喘，握着云雀炙热分丶身的掌间传来一股股熟悉的湿热粘腻。   

下一秒，云雀脱力的瘫挂在泽田的身上，两具汗湿的身体粗喘着，在粘腻的相贴中平复严重失控的呼吸。

 
2010-5-25 00:56 回复  
 
绝篁 
53位粉丝 
 315楼


“水……”云雀歪着脖子低哑呢喃，他的脖子已经虚软的连支撑脑袋的力气都没有了。

“啧！”不满的轻啧一声，泽田托起云去云雀的臀，退出自己的分丶身。滑动的摩擦引来云雀一声低低的轻吟，他再度不满的哼了一声，抱起云雀坐到床边，旋开矿泉水的瓶子，倒入杯中，递到云雀的唇边。看了一眼没什么反应的唇，他认命的将水含入口中，握住云雀的下巴，迫使其张嘴，鼓着面颊将水哺入对方的口内。

滑动喉结，云雀一把抓过矿泉水瓶子，咕噜咕噜的猛灌，直到瓶子几乎见底，他才复活般的舒了口气。“哈~”下一刻，他打了一个大大的哈欠。

结果几乎见底的瓶子放回原处，泽田抬起云雀困倦的脸，挑眉：“要睡了？”

“恩，困~”他任性的拍着泽田汗湿的背，口齿不清的道，“给我弄干……净……”头一歪，已是均匀的呼吸声。

哪次是你自己弄干净的？泽田气闷的很想这么反问回去。在床头柜的话机上按了几个数字，接起话筒吩咐了几句，便赤裸着身子抱着怀中的人踏入房内的浴室。

出来时，房内已经收拾干净，随意的给彼此套上睡衣，便抱着云雀钻入干净的被窝，低头亲了一口云雀的额头，低声道：“晚安，恭弥。”

那次春丶药事件后，云雀因为体丶内的撕裂好几天都不能出任务。作为罪魁祸首，他被reborn训斥了许久，他也愧疚了许久，看着云雀那张苍白的脸，他的心莫名揪痛了好几下。最后，他认命了，该怎么样怎么样吧。那几天他担起云雀的饮食起居。最后，一天晚上，他抱着昏昏欲睡的黑发男子，想着对方已经睡着了，就想今天这般道了晚安，那个名字意外顺流的出了口。在那双缓缓飘过来的灰蓝里，他再想捂住嘴巴也已经来不及了，然后，云雀神色复杂得寸进尺的命令他叫了一遍又一遍，他觉得嘴都麻了，对方还是不肯罢休。最后他只得跟他再三保证以后会一直叫他的名，他才放过他。

只是，那时的他没看到，黑暗中，云雀眼底凝结的淡淡哀伤，唇角扬起的淡淡自嘲……

“哈~”他也打了个哈欠，沉睡前想到，今夜，应该能睡个好觉。


凌晨 
“唔……”柔软的大床上，褐发的男子梦呓着紧紧捂着胸口完好无损的心脏处，紧闭的唇间溢出痛苦的低吟，光洁的额头细密的汗水满布。

身边的黑发男子平静的睁开灰蓝的凤眼，撑起上身，双臂支在褐发男子两侧，低头覆在褐发男子的耳边，性感的薄唇间溢出魔魅的低语：“忘了那些，忘了那些，忘了吧……”

没一会，褐发的男子停止了痛苦的挣扎，面容再度恢复平静，呼吸再度绵远。轻轻的擦去褐发男子满头的汗，黑发的男子静默的看了半晌，薄唇亲吻男子紧闭的眼，如果可以，我会驱尽所有阻挡的阴翳，宁愿让天空所有的星光全部损落，因为你的眼睛，是我生命里最亮的光芒。只是，不知为何，你明明就在我身边，我却仍是在想念着你。

“晚安，草食动物。”躺回被窝，侧身抱住身边的男子，将头埋入男子的胸膛间……

想你的时候有些幸福，幸福得有些难过……
 
330楼

3
     宽敞的办公室内，泽田一如既往的批阅似是永远都批不完的文件，身边站着一名银发绿眸的男子。今日，reborn出任务去了，云雀暂时回他的风纪财团处理堆积的事务。

     “叩叩。”

     敲门声后，褐发的男子依旧埋首面前的公文堆。银发的男子自动的过去开门，低声交谈几句后，门再度关上，转过身的银发男子手上，多了一份加盖了‘紧急’字样的公函。

“十代目，”银发男子将手中的文件递到泽田面前，恭敬地道，“杰索家族过来的紧急公函，请过目。”

     白兰？漂亮的眉微皱，褐发男子抬头，伸手接过，翻开，首页上那枚极具搞笑成分的Q型头像让泽田忍不住抽了抽嘴角。作为一个家族的首领，他想大概只有白兰才会在公函上画自己的Q版头像

     “十代目，”狱寺满头黑线的看着那个万分刺眼的头像，抬头看着桌案后的俊挺男子，“您要赴约吗？”公函上的时间是今晚七点。啧！搞得好像是在幽会一样。

     “恩，”泽田放下公函，双手手指交握放在桌上，他抬头看着面前的银发男子，“人，晚餐叫厨房不必准备我的份了。” 白兰那小子一定又准备了一长桌的精致料理，他还不想做彭格列史上第一个因为吃撑而暴毙的首领。恩，这个零记录，还是继续保持吧。

     “十代目，”狱寺上前一步，“请您务必让我跟随。”碧绿的眼不管过多少年，都是这么的执着，执着着他的忠诚。

     “恩？”褐发男子冷峻的脸庞染上一抹戏谑，“那不行，山本会跟我抱怨的。到时，只怕你会非常的‘辛苦’。”欲火焚身又没得纾解的男人是很可怕的。啧！

     “不?会?的。”狱寺低头，铁青了脸咬牙切齿，碧绿的眼火气呼呼直冒。他的糗事已经传到十代目这里了吗？前几天他刚从希腊出完任务回来，才走出机场，就被一个呼啸而来的人影挟持塞进了车，饿死鬼投胎似的就近占了个酒店的房间，把他按在床上……咳咳！要不是在第一时间判断出了那股熟悉的气息，他大概早就把人轰上半空了。

      啧！好事不出门恶事行千里。

     “好吧，既然你这么坚持。”泽田松开交握的手指，执起笔继续批阅文件。

      办公室内又恢复了安静，只余笔尖在纸张上细细的摩擦之声，以及纸张被翻阅的清脆声。傍晚的红霞透过明净的玻璃，投入空寂的室内，笼罩了桌案后正一脸冷肃着滑动笔尖的褐发男子。银发的青年望向窗外被染得赤色的天空，那如血般艳丽的色，深沉的似乎要将那双碧绿也一并吞噬般，碧绿的眸眯起，转过视线，不再凝望被血色充斥的天空，他望着褐发男子罩着血色的背影，视线落在那份紧急公函。再度低下头，过长的刘海，在白皙的俊脸上洒落参差不齐的影。

     对不起，十代目……身为左右手的我，这样的行为，是欺骗，不，是背叛，我背叛了您的信任。只是，这样的决定，即使再来一次，我也还是……

     “哟，阿纲，狱寺。”一个充满阳光味道的低沉男声在门口响起，室内的两人抬头望去，一个背着一个布袋、下巴上留着一道刀疤的高大男子，正交叠着修长的腿闲适的靠在墙上。

     “恩？”泽田看向突然出现的男子，冷漠的脸上浮出淡淡的笑意，“比预计的时间早，任务如何？大哥呢？”

     “哈哈，”高大的男子伸手探入西装的内口袋，两块薄薄的电板夹于指间，笑得一脸阳光，“最近学会了一个比较拗口的句子：‘幸不辱使命’，哈哈，应该没念错吧。大哥在飞机上就睡死了。”现在估计正在补眠吧。

      狱寺盯着那两块电板，睁大的眼内，有惊讶，有钦佩。没想到，他们竟然真的拿到了？！

     焰色的瞳闪过一抹精光，那是势在必得的属于王者的傲然：“辛苦了，山本。”含着淡笑的冷峻脸庞，是全然的信任。

     山本走上前，将那两块电板递给泽田，笑问：“我可以借一下狱寺吗？”说着，伸手揽过银发男子的腰，完全视对方的挣扎为无物。

     “唔！”狱寺刚要破口大骂，一只手便驾轻就熟的堵住了他的嘴，他的气得只能干瞪眼。

     接过那两块电板，泽田睨了眼腕表，轻笑道：“30分钟。”

     “恩？”山本奇怪的望过去，“有事？”啧。30分钟怎么可能嘛。

     “恩，”泽田淡然，“7点要赴杰索家族首领白兰的邀约。”现在是下午6点。

     “白兰?杰索？”山本低头看着桌案上一份刻着杰索家族徽章的公函。

      “啊。”泽田淡淡点头，随即疑惑，“怎么？”

      “没，”山本不好意思的抓抓头发，“只是第一次看到他的姓氏。”随即他放下手，嬉笑，“再多带个人，没问题吧。”他笑弯着眼，指尖指着自己，意图不言而喻。

      泽田抬头正待开口，却被身后的狱寺抢了先。

     “棒球白痴，你也不在的话，彭格列谁来坐镇啊？！”怒吼，“还是说，你怀疑我的能力？！”

     “嘛嘛，要冷静，冷静，”两人的模式完全倒退回十年前，“我一直都很相信狱寺的。”

      ………………

     泽田转过头，不去看身边吵闹的两人，视线落在手中的两块电板上，勾唇，这是他谈判的筹码。


===============================================================================
PM 7:30 

宽敞的餐厅，古罗马式奢华水晶吸顶灯，跳动的火烛，长长的餐桌，精致的靠椅，两名男子遥相就坐，优雅的进食。

未久

     白兰看着长桌对面，一名褐发的男子脑袋抵着餐桌，身体一动不动，手边，是一个被打翻的高脚玻璃杯，红色的酒液，浸染了男子白皙修长的手指。

白兰执起红酒，优雅的轻押一口，勾唇，声音轻佻而悠扬：“你们确定要这么做吗？”

     同桌进食的银发男子与身边摆着一个布袋的高大男子，轻轻放下手中的刀叉。

     “啊。这是早就决定了的事。”侧门边，黑西装的少年拉低帽檐，神情晦暗难辨。

     黑发的男子踩着稳健的步伐，抱起昏迷的褐发男子，专注凝视的灰蓝凤眼内，是望不到边际的深沉与决绝的占有。

     “那么，开始吧。”白兰优雅的放下手中的高脚玻璃杯，眯起细长的蓝紫眼眸。


PM 23:59:50

     冰冷的女声透过精密的机械传出：“第二道催眠程式确认，进入启动倒计时，10,9,8,7,6，……”

     今夜，星辰稀落，月色迷茫。这命运的轮盘，这次，又会转向何方？
337楼

4
     “唔！”褐发的男子发出无意识的痛苦低吟，涔涔的冷汗滑落光洁的额，紧闭的眼皮，几乎几乎可以看到高速转动的瞳孔。

“第二道催眠程式植入失败，程式遭到拒绝，”冰冷的机械女声，“确认，程式将自动执行重启命令；取消，程式将自动执行中止命令。请确认。”

      几双眼睛看向墙壁的大屏幕，宽大的液晶屏上，纵横交错着各种纷繁复杂的模糊图线，乍看之下类似极地美丽的极光。

     “怎么会这样？白兰，”狱寺惊得瞪大眼，屏幕上本来稳固推进的波浪线竟在瞬间变形，他怒声质问，“这些混乱的图线是什么意思？程式中了病毒还是遭到骇客入侵？”

     与他有着相同疑问的几人齐齐将视线集中到研究室内唯一一个不为眼前的异状所动，依旧笑得一脸邪魅的白发男子身上。

     “都不是，”一个有着一头橘红发色的男子头也不抬的代替白兰作出解释，冰冷的框架眼镜遮住了男子俊秀的面容，精密运转的大脑内推测着继续执行程序的将引起的各种可能的后果，“是十年前植入泽田先生大脑的第一道催眠程式自动拦截了新程式的植入。”

     怎么会……？！除了白兰，其他人都苍白了脸。Reborn和云雀更是抿紧了薄唇，阴沉的脸上，是让人不寒而栗的森寒。

     近半月，泽田封印的记忆有了苏醒的征兆，已经有了心神恍惚的表情。云雀记得，那夜的做爱之后，他几乎每天晚上都要与泽田激烈的翻云覆雨，借着身体的疯狂交合，放松泽田冰冷谨慎的理智，在泽田梦魇之时，趁机加固封锁记忆的锁链。然，午夜时分，他被身周一阵血腥的杀戮之气惊醒，条件反射抽拐之际，脖颈已被五根修长白皙的手指紧扣，视线所及，是不久前才将自己身体里里外外翻弄了遍的褐发男子，那张俊美宛如神祗的冷峻脸庞，正弥漫着血腥的杀戮之气，他被惊得心脏猛跳，欲反抗之际，脖颈之间手指收紧，那强悍的力道几乎让他窒息。然后，他的耳朵敏锐的接收到了男子饱含恨怒的呢喃：“为什么……偏偏是你……杀了你……”
    
     短短的几个字，却让云雀彷如遭到雷击般的，愕然顿止了挣扎的动作，只能睁着灰蓝的眼眸，悲哀的望着身上陷入疯狂痛苦境地的男子，那双昔日耀眼的让人不敢逼视的焰瞳，拉开了十年前那不堪的血色帷幕，深沉的恨，悲绝的怒，一次次撕裂了他的心，薄唇掀动，却不知想要表达怎样的不舍与心痛，他想伸手紧紧抱住身上那个他执著不悔的男子，如果下一秒睁眼是地狱，他也只想带着他一起。意识陷入黑暗之际，脖颈的桎梏没了，身上的男子一声闷哼倒下，身后，阴了脸的reborn和一脸严峻的六道骸。在六道骸用幻术连番加深的催眠中，那段记忆终于暂时被锁入黑暗的角落。

     那一夜，他紧紧的抱着身边再次沉睡者的那让他的心钝痛不已的褐发男子，身体颤动不已，死死的咬着唇，抵住喉间痛苦的嘶鸣，修长的指间，交错着昔日炙烫的温，今日冰冷的凉，这两极的差皆是臂弯中的男子所给予。液体沾湿褐发男子衣领的一刻，他清晰的感觉到了指间轻轻的描摹出了情感漂泊的轨迹，冰冷得连接了短暂的梦与残酷的现实……

     “有解决的办法吗？入江正一。”reborn沉着脸问。那段记忆必须被丢弃，容不得丝毫的残留。

     “十年前的那道程式，具有强烈的排他性，这是为了杜绝再有他人给泽田先生施加解除催眠的可能性，”入江转过身，伸手推推眼镜，一脸严肃，“这种排他性，当然也包括了现在设计的第二道催眠程式，如果强行植入，泽田先生的精神世界将会崩溃，严重的，将造成精神上的脑死亡，即俗称的植物人。但，程序的持续运作，将会破坏失去自主意识的精神细胞，最后造成真正的脑死亡，即包括脑干在内的全脑功能丧失的不可逆转状态。在医学和法律上，这样的状态，已经将之诊断为新的死亡标准，”顿一顿，入江深吸口气，神色严峻，“如此，你们还要继续吗？”

 
2010-5-26 13:27 回复  
 
绝篁 
53位粉丝 
 338楼


     骇人的沉默压迫在每个人的心口，呼吸的管道无法接收任何的氧。就连一脸轻松悠游的白兰也不由得顿住了捏着棉花糖的手指，凝视着包装袋的眼底，流转森冷的怒气与惊悚的杀气。

     良久，室内只余风管内冷气输送的细微声响，轻轻拍打着送风口的挡板。

     “继续。”一个低沉的声音打破了窒息的沉默。

     一道道的视线缓缓的交错在那个总是高傲笔挺的背影上，黑发男子的手轻抚着褐发男子无知觉的脸庞，平静无波的俊脸上，是沉冷的静寂；凝视着褐发男子的灰蓝内，是更深的暗沉。

     那是一双已有所觉悟的眼睛。

     薄唇掀了掀，却不知是要阻止还是放任，狱寺和山本沉默

     白兰不动声色的收回视线，捏着棉花糖塞入口内，只是，动作却宛如被缓慢播放的电影般，透着窒息的沉重。

     reborn拉低帽檐，闭上黑沉的眼。

     入江轻轻撇过脸，似是要避开黑发男子那让人揪心欲狂的背影般，转身伸出手指在电脑屏幕上，按下了‘确认’键，催眠程序进入自动重启状态。

 
  冰冷的女音再次启动，一个一个清晰的发音，都好似死神逐渐临近的脚步……

     “第二道催眠程式第二次植入失败，程式第二次遭到拒绝，程式将自动执行重启命令”

     “第二道催眠程式第三次植入失败，程式第三次遭到拒绝，……”
    
     “第二道催眠程式第四次植入失败，……”

     “第二道催眠程式第五次……”

     ……………………

     “出去！”

     窒息的疯狂中，黑发的男子身体紧绷地低喝一声。其间的细小颤音，震动心弦。

     似是明白他下一步的打算般，众人不自禁的避开视线，静静地离开了研究室。

     室内，只余黑发与褐发的男子，以及依旧在不断重复相同结果的冰冷女音……

     研究室隔壁，入江打开了研究室的监控屏，下一秒，他拔掉了连接音频于视频监控导线，只余隔壁依旧不断重复着的电脑制作成的空洞女声。

     他与他们，隔着一堵冰冷的墙壁，企盼同一个渺茫的希冀……
5
坐落于拉斯维加斯赌城中心区的米高梅大酒店，其建筑风格仿照了18世纪意大利佛罗伦萨别墅式样，整座建筑，以翠绿色的玻璃为造型，独树一帜，从内到外，充斥着浓重的意大利地中海气息。

极尽奢华的酒店套间中，包括一间豪华餐厅，一座私人游泳池和温泉中心以及两间厨房。清澈见底的私人泳池内，碧蓝的水面，涟漪翻滚，泳池的边上，一名黑发的男子绯红着白皙的俊脸，粗喘着趴在光洁的大理石上，波光荡漾的水面，隐隐漂浮着丝丝的白浊，折射出男子紧窄的腰身，正被一只修长有力的手所掌控，被顶撞地不断前后摆动的臀间，正吞吐着另一名男子的肿胀硕大。

     “恩……啊……哈啊……”黑发的男子侧着脸，修长的手指用力的扣着身下光洁的黑色大理石，滴着水的黑色碎发贴着修长的后颈，分开的薄唇间，透明的津液滑落唇角，灰蓝的眼瞳里，映着笼罩整座建筑的翠绿天顶。

     “哈……恩啊……啊……”挺立在冰冷的水中的炙热分丶身，被一只修长的手握住，手的主人似是异常熟悉着身下的这具身体，温润的指腹以着极为色情的手法直击黑发男子敏感的顶端，撩拨着脆弱的表皮。前后相撞的快丶感下，黑发的男子低吟着在水中喷出了白色的粘液。大脑短暂的空白后，是身后越加清晰的重击，黑发的男子咬紧唇，努力的攀住快丶感过后虚软着即将下滑的身体。

     身后的褐发男子邪魅的挑高了眉，双手握住黑发男子的腰身，一个翻转，几颗晶莹的水珠，在突来的转速下从黑发男子的身上飞散，在染着翠绿的日光下划出美丽的弧线。“恭弥，不想掉水里，就好好撑着手肘。”褐发男子戏谑着调笑，俊美的脸庞在高吊的天顶下，遗世独立，傲然而不可侵犯。褐发的男子展开臂弯托起黑发男子的大腿置于腰侧，未曾退出的分丶身在淫靡湿润的肉丶穴间激烈的进出，交合的股间，水花四溅。

     高傲的口吻激发了黑发男子不屈的倔强，他负气的收紧盘在褐发男子腰间的长腿，借着身后的石壁攀上褐发男子完美的肩颈，手臂收紧，薄唇夹着怨怼之气大力啃咬着褐发男子微翘的薄唇，湿热的舌放肆的勾进男子的口内，缠住男子同样火热的舌，含在唇间绞扭着，吸允着，勾缠着。最后，他恶劣的张开牙齿，一口咬下。下一秒，一声牙齿清脆的撞击声从他口内传出，头顶上，是褐发男子忍俊不禁的低笑；身下，是褐发男子愈加猛烈的撞击，似是要惩罚他咬舌未遂般，动作狂放的让他只能张着嘴呻吟着收紧修长的四肢，努力稳住自己的身形。

    ========================================================================

     铺着榻榻米的古日式和室内，精致的矮桌上，是一碟碟同样精致的日式料理。两边，褐发与黑发的男子正优雅的进食。

     突然地，优雅的表情换下，黑发的男子皱起了漂亮的眉，丝丝阴沉的怒火从身上仅着的浴衣间散出。沉默的放下手中的筷子，银色的冰冷的金属从袖口滑出，灰蓝的眼，是满满的不悦。他的目标：隔壁的和室。

     他们，太吵了。

     起身间，下巴落入一双指间，及眼望去，是褐发男子近在咫尺的俊美面容，和含在唇间的一片生鱼片。视线上移，是褐发男子那双诡异的流转着鬼魅挑逗，毫不掩饰其意图的火焰之瞳。

     灰蓝的凤眸一挑，云雀收起银拐，低头咬上男子唇间的食物，舌尖间或的舔舐，褐发的男子邪魅的将黑发的男子压在榻榻米上，修长的手指解开云雀浴衣上的结，抚上光滑的肌理，相贴的唇间，撕咬着啃噬着，不一会，暧昧的呻吟在仅有两人的和室内飘起。

     然后，意料之中的，隔壁传来凶神恶煞般的怒吼，伴随着抨击在薄壁上的阵阵拳打。

 
2010-5-27 01:49 回复  
 
绝篁 
53位粉丝 
 359楼


     “你们这两个该死的垃圾，是发情期到了吗，下午毁了一池子的水不说，至少晚饭的时候给我节制点！垃圾！”

     “嘻嘻嘻……最后一块天妇罗是王子大人的了。”

     “啊！我的炸虾！贝尔，给我吐出来！”

     “拒绝。王子大人赢了白丶痴长毛队长。”

     “列维前辈，你塞进嘴里的寿司被队长的口水喷到了。”

     一阵呕吐声。

     “……弗兰，以后这种事要早说。”

     一阵低哑的笑声响起，褐发的男子翻身躺在黑发男子的身侧，俊逸的五官，难得如此的放松。

     云雀侧着脸，望着身边男子的满面笑容，利落的翻身趴在褐发男子的身上，扒开男子的浴衣，脸颊贴上，鼻间尽是男子慑人的气息，耳边是男子因低笑而震动的胸腔，那里的频率总是能奇异的安抚自己的动荡，他满足的低叹，那是失而复得的喜悦。数天前，研究室里的记忆在脑海中倒带。

     众人离开后，仿佛与冰冷机械同化的空间，冰冷的机械女音不厌其烦的一边一遍一遍的重播着相同的构句，吞噬仅剩的希望，低垂的视线内，尽是死寂与空洞。

     如果下一秒，是死神举起的冰冷镰刀，他也要让男子从无尽的混沌中睁开那双掠夺了他全部的火焰之瞳，那一刻，他只想在这双眼睛的注视下，与他一起携手踏入冰冷的阎狱。最后，他用了最直接方式企图将男子唤醒，他要让他清醒的知道，无论生死，他都是独属于自己，那双眼睛，即便是沉浸黑夜，能够注视的地方，也只能是自己的方向。

     他解开男子下身的束缚，手指探入男子的内裤间，贴上沉睡于丛林中的分丶身，握住，揉捏，按压，直至那个曾经贯穿了他无数次的物体在手心挺立、胀热。他低头含住男子炙烫的火热，湿热的舌撩拨着口中的不断胀大的坚硬物体，间或牙齿轻咬男子与他一样敏感的顶端。这是他第一次用口为他做，却是在他毫无意识之时。

     他努力的摆动头颅，艰难的吞吐着口中胀大的几乎撑破他口腔的硕大，顶端分泌出的滴滴腥膻，亦刺丶激了他自己的欲念，抬起头，退出口中的硬挺，他放肆的以自己的舌略显青涩的舔弄男子高高矗立的炙人欲望，解开自己下身的束缚，用唾液草草的润滑扩张了几下，分开腿，跨坐上男子高挺的火热，撕裂的剧痛传来之际，他不顾一切的抬动自己的腰身吞吐体丶内的巨物，还残留着腥味的口重重的含住男子微合的薄唇，手指解开男子上身的衣服，肆意的抚触男子平滑结实的肌理。身下，交合的体丶内，是血液粘腻的摩擦声，深入的唇内，是属于男子的味道，掌下，是终于将男子握于自己掌间的错觉。随着男子的一声无意识的闷哼，体丶内被一汩汩炙烫的液体冲击，然后是一次又一次的彼此记不清的释放，最后的一次释放，昏迷的男子终于溢出一声无意识的闷哼，那回荡在室内的冰冷女音终于有了不同：

     “芯片接受新程式的覆盖，第二道催眠程式植入成功。”

     他清楚的记得，心脏空白之后，那震颤了他灵魂的急涌狂潮，淹没了他身体丶内外的麻木的疼痛。直至，身下的男子意识模糊间，伸出了温暖的双臂将自己箍在身前；直至，那双薄唇间，在混沌的意识间模糊的吐纳出自己的名。他才感觉到身下的真实。

     之后的几天，他们依然偷偷摸摸的让男子接受入江正一的检查，最后确认十年前植入男子体丶内的生物芯片上的新程式已将旧程式全部替换后，才松了口气。

=============================================================================

     “怎么？”泽田抬起云雀的下巴，抚上云雀的脸，那张脸上搁浅的淡淡哀伤，刺痛了他的眼，让他想要伸手狠狠的揉弄那张脸，揉掉那个让他莫名心痛的表情。

     云雀轻轻摇头，灰蓝的眸里满满的皆是那双火焰的倒影，他低头再度埋入男子温暖的怀中，似是渴望男子的气息，又似是遮盖一些不能显露的情绪，驱赶挥之不散的那让他想念又不敢想念的过往。

所谓最难忘的，是不是就是从来不曾想起，却永远也不会忘记的那些开始？


“砰砰砰！”

“喂！没死的话，就给老子穿好衣服滚出来，时间到了！”和室外，是XANXUS一如既往的粗暴怒吼。

     今晚，他们将在这个有着罪恶天堂之称的世界都城拉斯维加斯会见一只狡猾的豺狼。

     只是，谁又能预料，上帝总是在人们毫无防备的时候用命运的剪子硬生生的剪破那些名为的幸福的假象。

 
6
     月上西天，华灯初上，沙漠中的不夜城，正脱去白日的伪装，尽情的展露夜色下妖娆的繁华。霓虹闪烁如白昼的街头，车水马龙，人声鼎沸。奇形怪状的建筑林罗矗立，分割出各色娱乐广场，妖异的霓虹下，宛如异世鬼魅，高唱歌舞升平、纸醉金迷。

     酒店最底层的地下室，以红黑为主色的办公室内，硕大的办公桌上除了一台液晶屏与一组话机外，再无其他的摆设。桌案后，一名西装笔挺的红发男子翘起单腿搁在另一条腿的膝盖上，颀长的背靠着黑色皮制的座椅，手肘撑着扶手，修长的十指在胸前闲雅的交叉摆弄。视线上移，不意外的，是一张足以魅惑任何女性的邪魅脸庞，性感的薄唇，高挺的鼻梁，斜挑的眉。视线稍降，男子金色的玻璃珠上，正倒映着桌案上锁着同一幅画面的液晶屏，神情诡谲难测。

视线落到屏上，圆形的赌桌上，一个俊美如神祗的褐发男子，挂着淡漠的笑，游刃有余的丢出手中的纸牌，手边是不断堆高的筹码，那双狭长的火焰之瞳，是内敛的上位者的高高在上，是无法触摸的如冰刃般的冷峻傲然。

     视线移动，金色的眼眸落在褐发男子身后那个直挺的冷傲背影的黑发男子，红发的男子似是颇觉兴味般得身体前倾，手肘离开扶手支在光洁的桌案上，下巴轻轻的抵上交握的手指，眯起金色的眼瞳，贪婪的将黑发男子的全身上下打量了一遍又一遍，看不到男子的正面让他颇为可惜的轻啧一声。然，下一秒，金色的眼眸睁大，屏幕上的黑发男子转头冷冷地睨视了一眼摄像头的位置，红发的男子眉眼高挑，眯起的金色长眼内，是掩饰不住的深沉占有，为着那双灰蓝凤眼内的不羁与冷傲。

     一个锋锐高傲如黑豹危险的东方男子。他要得到他！拇指有意无意的轻抚薄唇，眼内，是势在必得的掠夺。

     “老板，”隐身在黑暗中的男子低声提醒，“那个男人已经接连吃了几个庄家了，再让他赢下去，只怕……”赌场的庄家已经接连好几个皆败阵，屏幕上褐发男子的手边已经堆满了数堆的筹码，兑换成现金，只怕至少已是上亿，币值以欧元计，几乎可以让他们的数字……

     红发的男子置若罔闻，依旧慵懒的支着下颔，视线的焦点仍是胶着那个黑发的东方男子。突然的，他眯起了金色的眼眸，冷冽的寒光乍现。黑暗中的男子一个寒颤，偷偷抬眼望去，屏幕上，黑发的男子不知为何袖口银光隐隐闪耀，下一秒，黑发男子的腰上，被一条修长的手臂占有欲十足的揽着，视线沿着手臂上移，对上了褐发男子望向摄像头的视线。他像做了噩梦一般，冷汗瞬间涌出皮肤，两腿虚软的几乎撑不住自己的体重。那个眼神，完全和男子本身的气场完全相悖，视线甫一接触的瞬间，他仿佛看到了踩在男子脚下的并非奢华的地毯，而是无数堆积的尸体。那双眼睛，昭示的是死神的传唤，他几乎管不住自己的腿，走进‘死神’恶意的陷阱。而他相信，那个眼神的目标绝不会是自己，而是……他再度抬起眼角，战战兢兢的望向已经阴沉了脸的红发男子。

     “肯，”红发男子划开薄唇，声音低沉悦耳，“有请我们的‘贵客’。”金色的眼眸冷暗幽深。

     那个眼神，他收到了。

     “是，老板。”名为肯的那个黑暗中的男子迅速的领命而去。

     很快的，屏幕上，褐发与黑发的男子被两名经理职位的男子出现在褐发与黑发男子的身后，‘恭敬有礼’的请进了电梯。那些在赌场内混了多年的老手，一眼就明了了那两把抵在两名男子身后的冰冷枪口。那个电梯，据说是属于KING的私人直达电梯。

     KING，人如其名，是拉斯维加斯四大赌场的真正拥有人，几乎掌握了内华达州近七成的财政收入，此人的其余资料，不明。

 
2010-5-28 00:00 回复  
 
绝篁 
53位粉丝 
 371楼


==============================================================================

     电梯在地下十九层停住。十九，地狱的最底层。步出电梯，褐发的男子唇角挂上玩味的弧。身边的黑发男子见状，压抑着欲爆发的怒气，冷哼一声，昭示他即将告罄的耐心。回应他的，是褐发男子当着两名经理警惕的视线，毫无顾忌堵上他嘴巴的湿热。灰蓝的眸征楞几秒，在唇齿被那条湿滑的舌撬开之际，无视身后两名男子掉落的下巴，不甘示弱的启唇伸舌勾上，甚至按住了褐发男子的后脑，让探入彼此口内的舌更深入，湿润的水渍声在红黑主色的室内大大咧咧的起伏。

     “啪啪。”一阵突兀的鼓掌声响起，一个隐含嘲讽的低沉男声鼓动众人的耳膜，“我相信两位的吻技之纯熟，令在下自叹不如。”的确是及不上他们的厚颜无耻。

     褐发男子意犹未尽的舔舔黑发男子被吻得湿润的唇，头也不回的反讽回去：“是吗，我想你不仅吻技有待提高，理解力更是低得有需要重新修习人类肢体语言。”

     “哼？”黑发的男子斜挑了眉眼，袖口滑落银色的双拐，灰蓝的眸携着锋利的杀气直直的射向桌案后的阴影里的年轻男子，薄唇间尽是邪魅，“看来，只有先解决了他，你才不会再分神，草食动物。”他还没吻够。

     闻言，褐发的男子挑高了眉，戏谑道：“错了哟，”手指握住黑发男子下巴，强行的转向自己，焰色的瞳内，倒映黑发男子泛着杀气的灰蓝，低头轻啄一口那双灰蓝，薄唇再度相贴之际，轻佻道，“恭弥，能让我在这种时候分神的，只有即将到手的数之不尽的财富。”

     此话彻底引爆了黑发男子压抑的怒气，冰冷的金属利落的抵上褐发男子的脖颈，云雀嘴角噙着冷笑：“哦？原来你更喜欢金钱。”他开始考虑是否要将彭格列的账户全部无限期冻结。

     褐发男子邪恶的挑眉，无视颈间的金属，手指拉过云雀的下颔，暧昧低语：“我很确定我更喜欢的恭弥，因为，”修长的手指暧昧的探入黑发男子的唇内，搅动口内湿热的舌，薄唇微翘，尽是邪恶，“金钱怎么能跟你的湿热紧窒相比？”在黑发男子气怒的欲一口咬下之际，手指迅速的撤出口腔，趁着云雀张口的瞬间，猛然将他退抵在冰冷的墙上，手指紧扣云雀的手腕，薄唇重重的堵上那张薄唇，不同于适才的粘腻舔吻，是完全的吞噬啃咬，似是想通过这样激烈的唇齿交接，表明他想要将怀中的男子连着灵魂也一并吞吃入腹的强烈占有。

     似是被男子的那股不容错辨的占有气息所震慑，云雀怔怔的望着近在咫尺的俊美面容，那双焰色的瞳正传递着他曾经所熟悉的炙人温度，扣在腕间的，是曾经熟悉的温暖气息。仿佛时空倒错般的，他忽然有种回归了少年时期的错觉，那时的他，总是会用同样专注炙热的眼神凝视着自己，会用那双稚嫩的臂弯不分昼夜的拥着自己，会用他独属的气息肆虐他的全身，占据他所有的感官，让他只能在他的怀里颤抖着释放所有。不由自主的，他伸出手指描摹男子昔日的棱角，然而，手指却僵硬的找不出丝毫的重合。那个褐发的少年，那个他渴望了无数个日夜的少年，早已消逝在那个铺满了惨白冷月的血色之夜。他曾经以为，只要一手握着这名男子，一手握着不褪色的记忆，艳丽的桃花就会常开不败。然而这一刻，胸腔内那轻轻摇摆的动荡却第一次让他坚守的认知有了丝丝的龟裂。

     想你的时候，不孤独；想‘你’的时候，才孤独。那思念着一个人的滋味，就像是喝了一杯冰冷的水，然后一滴一滴凝成热泪。他想，即使他们回得了过去，他们也回不了当初。

     我们那早已无迹可寻的爱情，是否已经在一次次颠倒反覆的沙漏中，临界……
 
7A
     泽田危险的眯眼，退出唇舌，手指扣住云雀的下巴，声音低沉：“你把我看成了谁？”那一瞬间，他有种再次被当成了替身的错觉。

‘再次？’焰色瞳瞪大，似不解，似震惊，似恨怒。为什么他的脑海中会冒出这一个词……

     似是敏锐的察觉到了男子的变化般，云雀挣脱手腕的束缚，手指板正褐发男子的脸，视线不容闪避的锁着男子的那双焰色，一字一句地道：“从未将你看成任何人。你只要记住，从以前到现在，这双眼睛里，从来只有你。”灰蓝的凤眼内，是认真的坚定。他的目标从来都明确，即使有那样一段不堪的开始又如何，早在十年前，在那个褐发少年从昏迷中张开眼睛的第一瞬间，他便已经如以往的无数次般，再度沦陷在那双燃烧火焰的瞳孔中。区别的，只是少了那曾经摆弄了自己视线的不属于他的意志。

     “是吗？”褐发男子眯眼，薄唇掀动，低语，“那就不准再露出那种动摇的表情，你只要看着我就够了。这双眼睛，只准也只要容纳我一个就够了。”话落，他伸展双臂拥紧怀中人的宽肩，低头再度攫住云雀的薄唇，这次，是深沉如醇酒般浓厚的吻。

     “嘿，你们还真是鹣鲽情深啊。”阴影中的红发男子冷冷讥讽。随之响起的，是咔嚓，那是子弹上膛的声音……
========================================================================= 

     赌场的某个监控室内，一个有着凶狠表相的高大男子，盯着监控屏的血色双眼，缓缓眯起。

     “情况如何？”一个黑西装的少年推门而入，身后，是一个神情呆滞、面容普通的老者，以及一个全身都被一件复古的黑袍包住的少女，头上，一顶同色系的黑帽罩住了少女的半张脸。 
     XANXUS瞥了眼进门的三人，转过头闭目不语。

     “恩？就是他吗？”贝尔诡异的盯着老者，“嘻嘻嘻……来得正是时候。”

     “呀咧呀咧，正好赶上吗？”少女随意的打了个响指。

     仿佛魔法般的，老者原本普通的外表如雾般消散，出现在众人以前的，是一个精神矍铄的老者，与监控屏中的某个男子一样，有着一头惹眼的红发与一双金色的眼睛。区别的是，那双金色的眼眸中正射出凌厉的剑光，那是习惯了高位的人被触了逆鳞的怒火。

     “你们，这可是死罪。”老者冷冷的怒道。

     “哼！”闭合的血瞳陡然睁开，XANXUS一个旋身来到老者的背后，粗暴的将老者推抵在监控屏上，手掌压上老者的后脑，不容拒绝的扣向监控屏，XANXUS冷冷讥讽，“死罪？垃圾，给老子仔细看完，然后，我们再来决定究竟该定谁的死罪。”

     被男子粗暴的动作压制的无法动弹，老者只得以及其狼狈的姿势趴在监控台上，直着脖子盯着屏幕。不一会，那双凌厉的金色眼眸却像看到了世界末日般的剧烈震颤，豆大的汗水滑落皱皮的脸颊，他抖着手指，不可置信的瞪着屏幕，颤抖的音色间是满是恐惧：“原……原来……是你们干得好事！”

     “嘿，”黑西装的少年低声讥笑，“啊，我们的确是干了一件‘好事’， 现在，就请跟随我们亲临现场吧，”他顿了顿，缓缓道，“摩纳哥公国的亲王陛下。”

     “嘻嘻嘻……”
============================================================================
7B
     KING长身而起，走出阴影，修长的手指插入裤袋，一派倨傲。无视于对面那两名男子之间的隐隐暗流，撇唇冷笑：“数之不尽的财富？我想，就凭你的那些筹码还不到数之不尽的程度。”

 
2010-5-28 17:20 回复  
 
绝篁 
53位粉丝 
 393楼


     无视于周围黑洞洞的枪口，泽田冷冷的睨视光线下的红发男子，焰色的瞳内，是与红发男子不相上下的冷酷倨傲：“很快就是了。另外，”他不屑的睨了眼周围，讥讽，“这点火丶药，我还没放在眼里。”

     “哦？”下巴微扬，KING冷笑，“对你或许是，你的情人就不一定……”

     话未完，室内的几个高大男子便在两道飞速掠过的紫炎中无声无息的倒地。下一秒，视线内笼上一层阴影，抬眼望去，飘动的黑色碎发下，是黑发男子冰冷强悍的冷酷身姿，以及，男子手上，燃烧着的好似九幽地狱的幽冥紫炎。

     “哼！”云雀一声冷哼，银色的美丽弧线划过众人的视线，一个黑影飞速掠过，随后，人体重重砸落地面的闷钝之声，鼓动众人的耳膜。

     “肯……”红发男子眯起狭长的金色之瞳，神情复杂的盯着地上的高大男子。刚才千钧一发之际，肯飞身挡在了自己的面前，代替自己接下了云雀的重击。

     “恩？”云雀倨傲的冷睇了眼地上昏迷的男子，冷嘲道，“不堪一击。”他再次摆出战斗姿态，细碎的黑发在额前落下淡淡的阴翳，薄唇微翘，残酷而高傲，“这次，不会再有人挡在你面前了。”该解决的都解决了，他要他为自己藐视的狂妄言辞付出代价。

     红发的男子转过头，金色的眼眶，阴霾覆盖，薄唇开合，声音冷沉：“说出你们的目的。彭格列十代目，泽田纲吉。”点破褐发男子的身份，早在他们抵达拉斯维加斯的第一时间，他便已收到了第一手的情报。他寒气冷冽的睇了一眼蓄势待发的黑发男子，以及悠然自得的褐发男子，金色的眸底是让人战栗的阴狠。这笔账，等事情了结，他会跟他们好好清算。

     似是察觉到了红发男子那令人惊悚的恶意，泽田跨开长腿站至云雀身边，淡漠的瞥了眼地上名为肯的男子，悠然道：“很简单，我要你名下所有赌场一半的经营权。”完全不觉得自己的要求是多么的狮子大开口。

     KING冷笑，讥讽道：“首先，我必须称赞泽田先生的‘远大’目光，”他假惺惺的拍拍手，“其次，我不得不很遗憾的告诉泽田先生，您的这个要求过于不缺实际，我予以拒绝。”金色的眼眸毫不掩饰嘲讽的神色。

     “哦？”泽田优雅的挑眉，就像是猫儿在吊弄即将吞吃的老鼠一般，修长的手指从西装的内袋间掏出一个物件，那是山本和了平费尽心机夺得的两块电版之一。

泽田颇为遗憾的摇摇头，“那真是太遗憾了，那么我只能将将这件东西交给各国的行政总府了，”抬头，悠然冷睇了眼红发男子陡然变色的脸，继续道，“我想他们应该会‘非常’感兴趣，”微倾上身，低沉的声音尽显魅惑，“您说是吧，金?罗德?布莱德阁下，摩纳哥公国的大王子殿下。”闲雅的语调缓缓的揭开了这名掌控了全球2/3赌场的男子的神秘面纱。

7C
     “这……这东西……为什么会在你手里？！！”沉着冷静的面具在第一眼看到那块电版的一刻便被毫不留情尽数击溃，红发的男子薄唇颤抖，一度停摆的大脑飞速运转，金色的眸抬起，是完全的震怒，“原来，前些日子，是你派人袭击了工厂，偷盗了银行保险箱。”

     泽田轻轻点头，抬起的焰瞳内，却是冷然：“只能说是你们自作自受。身为彭格列的十代首领，在接连接到各地呈报的关于彭格列在全球投资某些项目时，某些现金交易的资金竟然出现了伪钞，而且这种现象亦发生在其他的家族或集团，频率之高委实让人不得不密切关注，”泽田冷冷睨视红发男子苍白的面容，“没想到，你们竟然敢将脑筋打到彭格列身上，我不得不佩服你们的胆识，”他扬了扬手中的电版，讥讽道，“遗憾的是，你们的警惕心显然需要加强。”不然也不会被自己识破那些大面额伪钞的来源，顺藤摸瓜之下，发现了建在非洲的那家破旧工厂，收集到了零星分散的资料，进而查到了他们存放在瑞士银行保险箱中的那两块伪造欧元的电版。“这段时间，你们让彭格列蒙受了不小的损失，这些损失理所当然要由你们来弥补，作为利息，我点名了阁下名下的一半赌场，再加上我手中持有的两块电版，我想我的筹码，已经足够了。”

 
2010-5-28 17:20 回复  
 
绝篁 
53位粉丝 
 394楼


摩纳哥公国并非欧盟的成员，但是通过与法国的关税联盟使用与法国一样的货币――欧元，摩纳哥与欧盟有非常紧密的联系，因为这位非欧盟的成员国，拥有欧元的铸造权。

     喉结滑动，金色的眸子一阵剧烈的收缩，KING咬牙切齿：“原来，你早有准备。这个结果早已在你的计划之中。”SHIT！原来自己已在不知不觉中被这个男子颠倒了猎人与猎物的身份，在自己自信过剩的以猎人的身份出现之际，自己早已落入男子故意打开的鸟笼，成了名副其实的猎物。自己竟被他如此玩弄于股掌之间。可恶！！

     红发男子深吸口气：“恐怕这件事尚由不得我做主。电版是父亲秘密铸造的，决定权并不在我手上，你们想用电版要挟于我，只怕，是弄错了对象。”他阴冷的眯起金色的瞳，告诉运转的大脑内，已经开始策划杀死这名男子、夺回电版的计划。

     然，男子的下一句话，彻底的将他打落了地狱。

     “无妨，我已经派人将您的父亲恭请到此，我想，他应该已经看到这里发生的一切了。”泽田勾唇，俊美如神祗的脸庞露出了狡猾的笑容。

     “你说什么？！！”KING惊怒，“这个房间并没有安装任何的摄像头……难……难道……？！”金色的瞳瞪大，脸色更形惨白，他震怒的狠狠瞪视着那个笑的一脸云淡风轻的褐发男子，“你还真是步步为营，机关算尽，滴水不漏。”
    
     “过奖，”泽田挑眉，“只是手下太过能干而已。”这间房，早已被弗兰用幻术布置了数个摄像头，而监控的终端正是在这个赌场的某个监控室，俗话说最危险的地方才最安全，不是吗？

     “你们是怎么劫持了父亲的？”他相信王宫的防卫断不会如此地一般松懈。

     “这个嘛，”泽田摊手，“恕不交代。”早在数日前，查到电版的来由后，他便派出了reborn、玛蒙、骸及其手下赶往摩纳哥的首都蒙特卡洛――一个与拉斯维加斯齐名的世界赌城。利用千变万化的幻术和易容之术，由骸将这名深居简出的亲王神不知鬼不觉的调包，其亲信亦由骸的几名精通易容与幻术的手下被一并调包。将真正的亲王交给接应的reborn和玛蒙，再次利用玛蒙的幻术将亲王带至此地。不过他是不会将这些告诉这名王子的，毕竟这名王子的阴狠之气，他已经充分领教了。作为首领，他必须保护好自己的家族成员。即使整个过程都是用的幻术和易容之术，没有人看到他们的真面目，但是他必须要以防万一。

     房间的门被打开，先前监控室中的人出现在众人的面前。

     泽田瞥了眼那个与红发男子有着八分相似面容的老者，面带微笑，口气却是威严倨傲：“初次见面，我是彭格列家族的十代首领，泽田纲吉，摩纳哥公国的亲王陛下。”

     “十代首领的见面礼果真让人目不暇接。”这位叱咤政坛的老者，在最初的震怒过后，又恢复了冷静沉着，他不会小看面前这名年纪还不到他一半的年轻男子。一个人的心计和历练，不是靠年龄累积，而是智慧。这次，自己认栽了。假若那两块电版落入任何一个欧元区国家或美元区国家，都将会是摩纳哥的末日。况且，他相信即便夺回了电版，这名男子亦有足够的手段与计策将监控室中的录影带发送至世界的任何一个角落，包括各国的欧盟的行政总府、联合国的相关货币与财政组织，以及那个最麻烦的世界警察――美国。届时，无论如何思量，对摩纳哥而言，都将会是灭绝的灾难。与其如此，还不如与这名男子合作，这个，才是真正意义上的双赢。

     “你提出的条件，我全部答应，但是，”亲王威严肃穆，“那两块电版必须交还。”

 
2010-5-28 17:20 回复  
 
绝篁 
53位粉丝 
 395楼


     “没问题，不过”泽田挑眉，“那是在我们安全抵达意大利之后，在我们收到亲王陛下和王子殿下签字的有关赌场的经营权转让书和赔偿金额后，三日内，您将看到这两块电版重新回到您在瑞士银行的保险柜，亲王陛下以为如何？”

     “我如何能相信你？”这种完全一面倒的利益没有任何的保障。

     “您有选择的权利吗？”泽田轻笑。

     没有，他们没有任何的选择的筹码。这名男子，早已胜券在握。

     “看来您很清楚自己的立场了，那么，请亲王务必低调回国，静候佳音。”泽田双手背负，昂然挺立。即使在真正的王者面前，亦无法折损他丝毫的如神祗般不可侵犯的气势。

     “成交。”击掌为誓。

     然，击掌之后，泽田的手腕却被亲王紧握于掌间。巴利安的众人欲上前隔开，却被泽田伸手拦阻。

金色对上焰色，亲王赞赏：“你以这样的条件，在获得巨大利益的同时却巧妙的与这两块电版划开了雷池，真是好手段。不过，”亲王眯眼，“阁下可知，我在继位之前，在生化学领域也算小有成就。”

     “您想说什么？”泽田眯起狭长的眼，是警惕。

     “作为诚意，我将接触阁下体内的一些东西。”亲王笑的老奸巨猾，姜还是老的辣。

     “我不明白您在说什么？”泽田皱眉，施展巧劲欲挣脱手腕之际。“唔！”腕间一阵锐利的刺痛传来，直入中枢神经，视线瞬间模糊。

数把武器立时对准室内的父子二人，杀气弥漫。

     “你对他做了什么？！”云雀惊怒的抱住男子颓然倒下的身体。
    
     “放心，电版和录影带都在你们手上，聪明的人从不做困兽之斗，这只是一个谨代表个人的小小的回馈罢了，不会对他的身体有任何的伤害。”亲王笑得温和。那只是分解生物芯片的一种分解酶罢了。研究酶的种类与提炼是自己年轻时的专长。刚才在与男子击掌的瞬间，男子掌间那不寻常的脉搏异动隐隐传来，那是由生物体内的某种酶提炼而成的生物芯片，运用于医学的各种领域，虽不知他体内为何会有这样的东西，但，这种酶一旦在体内盘踞长久，必会破坏身体的免疫系统，毕竟，它打破了人体酶含量的平衡。对于这个年轻人，他还是比较欣赏的，这样一面倒的对峙他已许久不曾遇到，就算是他给予的小小回报，让他在迟暮之年，遇到了一个可以与他并驾齐驱的好对手。也让自己而最疼爱的儿子有了不受他人视线干扰的亲密时刻。

     “KING，处理好这里的事，就回国准备继任的仪式。”亲王难得卸下威严的面孔，第一次有了父亲的口吻。

     “呃……是，父亲。”红发男子惊愣片刻，随即低头。或许他应该感谢这些人吧。

     Reborn拉低帽檐，出任务前，他有仔细的调查这个亲王，对这个亲王过去的成就可算是了如指掌，刚才在泽田被亲王指上的戒指刺到手腕的时候，他并没有出手阻止。也许，他的心底，亦在渴望着什么。


     远方，遥远的国度，无人的宫廷花园，一个分秒前还是精神矍铄的老者转眼变为一名红蓝异瞳的长发男子，男子仰起脖颈，仰望寂寥的天空，额前蓝色的刘海投下细碎的阴影。

     意大利，一名翘着发尾的银发男子，手指轻捏指间的棉花糖，细长的蓝紫内，勾起的薄唇间，是久违的温和。    

     这一刻，帷幕拉开的，是颠倒命运的序章。头顶的天空，即将苏醒……

 8
     米高梅酒店顶层的套房内，柔软的大床上，一名褐发的男子正不甚安稳的扭动着颀长的身体，眼睛紧闭的白皙面颊上，被体内的高温蒸的发烫，豆大的汗水颗颗滑落，本应性感的薄唇，此刻却好似做着最惊惧的噩梦一般，断断续续的吐露痛苦至极的呻吟，紧抓着胸口的修长五指无意识的绞扭着，指尖用力的发白。

     床边，一名黑发的男子一动不动的挺着僵直的背脊，绷紧的脸上，薄唇紧抿，灰蓝的眼定格在褐发男子陷入噩梦的痛苦脸庞。黑发的男子缓缓地伸出手，低头面无表情的看着自己的掌心。这双手掌，分明数小时前还捧着褐发男子的脸，信誓旦旦着自己的执着；这双耳，分明数小时前还接收着褐发男子强烈的占有宣言。不过是数小时而已，这指针每分每秒的振动，都好似是在预示结束的倒计时。

     人说，梦是灵魂被撕开的缺口，那么噩梦呢？是灵魂被沉入深渊地狱前，对曾经付出的抑或得到的暖温作着最后的眷恋回眸吗？如不是，为何又要奋力挣扎？

手指抚上男子汗涔涔的脸，低头，薄唇轻贴男子的薄唇。高温的，干燥的。他伸出湿热的舌，一遍一边眷恋般的舔舐，仿佛下一刻就是最后的诀别。

     他记得，十年前，当那个褐发的少年从长眠中醒来，看着自己方向的一刻，那双焰色的瞳是刻印着怎样的刻骨仇恨；那双曾经让自己沉溺的深沉如黄昏海的眼眸，是浸染着怎样的嗜人血色；那下一刻紧扣在自己喉间的手指，又是带着怎样的强悍力道，他几乎听见了喉骨的碎裂声，濒临死亡的一刻，五感抽离间，隐约间听到了少年齿间一字一字吐露的残酷憎恨，那是另一个人的名字，那个有着与自己相似面容的男子的名字。他恨他，如疯了一般的狂乱仇恨，永无停止的一天。那一刻，他只觉眼眶内失守的烫热，一滴滴地灼烫了被抽干了一切的苍白灵魂。当死神的手即将伸出之际，他想到了医院里，他决绝的决定将这抹火焰紧紧抓在手心之际，少年喃喃着‘你会后悔’的悲哀表情，刺痛了的是那名男子的眼还是自己的眼。这里面又有多少是属于自己的，从最开始的无知无觉，到半知半觉，到最后的完全确定。或许，从那时的自己开始惊惧会莫名失去他的那一刻起，便一点一点的摆脱桎梏的枷锁，凭着自己的意志主导自己的意识。那只扣在颈间的手，让他更是明确了自己的沦陷，只因，那从灵魂深处涌出的扑面而来的记忆碎片，顿时瓦解了他的世界。

     陷入黑暗的一刻，颈间的桎梏消失，伸出手臂抱住滑落的少年，身后，是一个陌生的翘着发尾的白发少年，那双看着臂弯中少年的蓝紫眼眸闪烁着复杂的深沉，那是终于找到某样东西的兴奋，是发现东西被破坏的恼恨。后来，他才知道，那个东西，名为希冀。

     最后，激烈的争执过后，少年的体内多了那个东西。那时的他们，不论是自己还是其他的人，抑或是那个咬着棉花糖、名为白兰的少年，他们想要的永远都是那个温柔而强悍的天空，而不是单纯的修罗。那个名为白兰的少年呢喃着一些那是的他听不懂的话：坚强的天空已经有了，残酷的天空有我就够了，你就好好的当你温柔的天空。

     之后，再度陷入昏迷的少年在芯片植入的第二天便出现在了并中的门口，那双火焰的瞳孔依旧耀眼，那张俊美的脸孔依旧冷漠，似乎什么都没变，改变的，只有望向自己的眼神，平淡如水……

     那之后的自己，一次次的望着曾经几成废墟的校园，记忆里，废墟中那一片片的瓦砖都刻有鲜活的记录，现在安静地贴在大地上，即便自己多小心地保持行走的安静，却终究发现，自己只是一个被记忆放逐的人。那袭上心脏的冰冷，是空前的冷寂。当我已经不能离开你的时候，你已经离开我。刹那芳华，满目的苍翠，成枯败……

     之后的十年，每次的每次，当黑色的风吹起，暮色中的鸟破空悲啼，桃花绽放，樱花伤逝，在时空交错的裂缝和罅隙，在你低头抬头的冷峻里，我总是忍不住的闭上眼，转身离去，一个人意犹未尽的想起你，这是天空最温柔的囚禁。而我，甘之如饴。只是，在转身的缄默里，心，甜饴到哀伤……

     十年里，渐渐地，习惯了痛苦，习惯了思念，习惯了等待，习惯了以前未曾体验过的所有，可是却一直没有习惯看不到你。所以，在你离开我之前，就让我亲手将你带走，只因，即使面对你的离开，我亦无法将你交给拱手相让，就如年少时我未出口的誓言，就让我带着你，我们一起去叩响死神的刀廉……


     贴合的薄唇缓缓分开，黑发的男子缓缓的直起上身，袖口滑落熟悉的冰冷，紫色的死炎一点一点的燃气，终成烈焰。面沉如水的脸庞，灰蓝的眼始终不离那张汗湿的脸，修长的手臂缓缓的举起，金属上锋利的倒钩全开，动作静止，凝视着褐发男子的灰蓝内，是最深重的贪婪，透明的液体无声滑落，液体落地的瞬间，银光与紫光迸发，携着锐不可当之势袭向了床上的褐发男子……

     等待，是一生最初的苍老，所以，我选择了这样的掠夺。

 
2010-5-29 01:21 回复  
 
绝篁 
62位粉丝 
 
仲夏夜之梦 之二 梦的延续
1
     “那可不行，”千钧一发之际，一只手突然握住云雀挥拐的手腕，来人轻佻戏谑，“他死了的话谁把电板还给我？”却是那个红发男子。

     云雀陡然沉下脸，阴鹜的杀气丝丝弥漫，下一秒，仿佛在发泄某些已经崩溃的东西般，银色的金属毫无顾忌的袭向突然出现的男子，铺天盖地的杀气瞬间暴涨，就像一只受伤的野兽般嘶吼着撕碎任何出现在面前的猎物。

     “喂！”衣角被划破，面颊上又迎来一个重击，KING狼狈的躲闪，惊叫道，“美丽的东方娃娃，惹你的可不是我！”

     灰蓝的眼危险的眯起，手中攻击的动作更是猛烈，每一次挥出的弧都欲将男子所有可逃命的路线全部封锁，一次比一次精准，一次比一次强悍，那是要将男子全身的骨骼尽数击碎的猛鹜。

     “等等！你给我等等！”男子闪躲的更狼狈了，价值不菲的西装外套早已在云雀一次次的攻击中残破不堪。身体大幅度后仰，险险的躲过擦上颈间血管的锋利银钩，手指顺势抓住云雀的手腕，不由分说的将狂暴的黑发男子死死的抵在墙上，红发男子气喘吁吁的狠狠瞪了一眼仍旧挣扎不停的黑发男子，那双灰蓝的瞳已经完全像一只被彻底激怒的猛兽。叹口气，KING冷冷道，“这种状态下的你，是杀不了我的。”那种攻击，没有了往日的冷静与缜密，到处都是破绽。

     云雀呆了呆，似是明白又似不明白，随后挣扎的动作更是剧烈，此时此刻，他只想抛却痛苦的理性，让本能主宰身体。紫色的死炎暴涨，汹涌的袭上红发男子的手臂，割出道道的血痕。

     “呃！好痛！”KING痛叫，从小到大，即使在接受宫廷武士的训练中，亦不曾受过这样的对待，他觉得手臂被断了好几节，但是却不能松开手。

     “放手。”云雀冷冷的瞪视面前的男子。

     摇摇头，红发的男子痛得龇牙咧嘴：“不行，要是让你杀了他的话，白兰会恨死我的。”一个寒颤，他已经看到自己的未来是一幅怎样的人间地狱了。

     “那就去死。”云雀冷血道。

     KING无奈的摇头，抬起金色的眼，他认真的望向化身修罗的男子：“看了你们这么久，有时候我真是不明白你的脑袋是什么结构，”下一秒，金色的眼眸死死的瞪着云雀再度挣扎的手腕，他惊慌道，“喂喂喂，你可别再动了啊，我可打不过你，我的手快断了。”

     “那就给我放手！”云雀怒喝。他非杀了他不可。

     “那只会让我死得更快啦，”KING嚷嚷，完全没了初见的气势，“你个死心眼的，脑袋顽固不化不说，杀伤力也这么恐怖，”怨愤的撇撇嘴，“最要命的是思考模式完全是一条单向道，”抬头，金色的眼瞪过去，“现在你还能在哪条道上看得到只准单向通行的标志啊。”

     云雀怔怔，随即冷笑：“又是白兰叫你来当说客？你还真是痴心不改。”冰冷的灰蓝讥讽的睨视红发男子瞬间冷下来的脸。

     “那是我跟他之间的事了，云雀恭弥，”KING冷冷道，他和白兰之间的事，轮不到外人的插嘴，“你还是先管好你自己吧，关于泽田纲吉，我已经应承了白兰，所以不会让他死在你手里。而且，还是为了那种在我看来，完全是莫名其妙的，应该被丢进大西洋喂鲨鱼的理由。”

     云雀阴沉了脸，灰蓝的凤眼内，是危险的寒光：“金?罗德?布莱德，闭嘴。”他的感情，外人，没有置喙的余地！

     “云雀恭弥，”KING一脸诡异的表情，“你有没有想过，或许事情还没到那种糟糕到需要‘殉情’的地步。”金色的眸子不意外的接收到了黑发男子讥讽的表情。嘛，只要保住泽田纲吉他就算完成任务了，也算是回报了泽田纲吉为自己做的那些事吧，解开了自己与父亲之间的心结。虽然泽田的出发点可能只是为了彭格列的那些损失和他名下的那些赌场。想当初，他因为愤恨于父亲的冷酷疏离，一气之下离家出走，在机场忐忑不安的等了半天也没看到半个追上来的人，他才彻底的死了心。漫无目的得在各国间游荡，还好他秘密开设的私人账户没被。凭着在蒙特卡罗那个世界赌城的经验，他耍着手段以KING的名义在拉斯维加斯收购了几家赌场，发展到现在的规模。在意大利，他遇到了那个总是玩遮掩的白发男子，初时，只是好奇一个男人怎么会那么嗜吃甜食，忍不住的靠近，在对方睁开那双蓝紫的狭长眼眸之际，分明是残酷，却又像是在希冀着什么的救赎一般，那时他觉得他似乎找到了全世界最独特的光彩，不知不觉深陷。厚着脸皮纠缠，好几次险险的识破对方的因不耐烦而派来的杀手，那时他才知道，这个名叫白兰的男子是意大利黑手党杰索家族的首领，手指上的那枚特异的指环，早已表明了他的身份。然而，即使如此，亦没有让自己的热情稍降，他们依旧维持着原本的模式。你来我往中，他也听说了其他的两个大空之子，一个是基里奥内罗的首领，一个叫尤尼的坚强女子。
 
2010-5-29 14:01 回复  
 
绝篁 
62位粉丝 
 431楼

另一个就是彭格列家族的十代首领，泽田纲吉，真奇怪，据说是一个冷峻的不可亲近的男子，却被冠上温柔之名。然后，他终于明白了，他看到了白兰每次说提到其他两个大空之子时的眼神，寂寥而渴望，白兰自认自己是残酷的大空之子。这样的残酷，是需要其他两人的光与暖调和的，否则，他大概会控制不住自己体内猖獗的野心。那时，他记得自己在伸出手臂想将那个冷寂的背影拥住之际，那双蓝紫的眸子便闪电般的直射而来，硬生生的阻断了自己欲靠近的步伐。之后，他们又开始了你来我往的游戏，乐此不疲。

     直至他收到父亲派肯送来的那两块电板，并且将肯以保护自己为由留在自己身边。嗤笑一声，分明是监视，监视他将电板的事泄露或者占位己有。然后他只得像个傀儡一般照着父亲的命令一步步的将印制的伪钞流入地丶下钱庄，反正那里都是些见不得光的交易。大概是出于某些狭小的私怨，他故意将大量的伪钞流入彭格列家族，存了心要泽田纲吉焦头烂额。没想到却被倒打一耙不说，还被查出了自己的身份，赔上了一半的赌场。啧，只是，没想到那个泽田纲吉，竟然会将自己的父亲绑了过来，真是胆大包天，还顺手推舟的解决了自己多年的心结。啧！这种无缘无故欠人人情的滋味还真不好受。所以当白兰要他保下泽田纲吉的性命的时候，他二话不说的答应了，白兰那只狐狸还邪恶的质疑自己的诚意，谁叫平日里每次白兰提到泽田和他情人之间的理不清的爱恨情仇时，总是会不屑的出言讥讽。虽然彼此没照过面，第一印象却是已经掉到了大海沟。鉴于自己之前对他的情人‘表示’了极大的兴趣。不仅用电板作要挟狮子大开口，还恬不知耻的当着自己的面和情人大吻特吻，自己碍于肯在场，没能当场发作送他一颗子弹。现在自己还多事的跑来掺和他们之间比和稀泥还粘稠的……呃，他已经不知道要怎么形容了。嘛，只要解决了他们之间的事，白兰就不会再整天有事没事的来一通电话表示‘慰问’了。啧！


     “云雀恭弥，你有没有想过，”KING陡然逼近云雀的脸，冷不防的道：“如果泽田纲吉醒来后，不仅不会再恨得欲杀你而后快，而是和十年前一样，会抱着你、吻着你，你又当如何？”金色的眸子闪烁诡异的光芒。

     灰蓝的眸眯起，危险而冰寒，黑发的男子冷冷讥笑道：“天方夜谭，也要有个限度！”这回，他是真的彻彻底底的被激怒了。

     “是吗？”KING诡笑，“那么，就由我来实现这个天方夜谭吧。”闪电般的伸出手握住云雀的下巴，薄唇迅速的堵上云雀的薄唇啃食。金色的眸子里映出黑发男子震怒的铁青，身后传来银拐的破空之声，就在拐子即将击上红发男子的脖颈之际，一道低沉沙哑的嗓音在空阔的室内响起：

     “你们，打算亲到什么时候？”

     破空之声赫然静止，及眼望去，一名褐发的男子，一动不动的坐在床上，那双望着他们的火焰之瞳正闪烁嗜人的冥渊怒火，那是暗沉的如怒涛般的嫉恨……


 
448楼

仲夏夜之梦 之二 梦的延续

1
   
    “第二次。”

     一个低沉嘶哑的嗓音暮然响起。伴随着的，是一只落在银拐上的白皙有力的手，完美的阻挡了银色的凶器。



     那三个字似乎有着最上等的魔力般，整个空间顿时停摆，那尊好似被时间静止的颀长背影，冰冷的就连视线都无法动弹，好似一尊没有生命的雕像，只余紫色的火炎一簇簇的跳跃在这个被冰封的空间，好像是那尊雕像燃烧着的最后的生命之光。



     他，终于还是记起来了。黑发的男子，颓然的闭上了眼睛。


     褐发的男子好似脱力般的喘着气，眼皮颤动间，一双火焰的瞳孔渐渐展露，冻结的空间仿佛被这股纯净的暖色震荡般，清晰地碎裂之声清脆的敲击，一条条的裂缝割开时间的封冻，片片美丽的冰凌在空中妖娆的变幻出华美的弧，消逝在花开荆棘的彼岸。

     褐发的男子缓缓的坐起身，白皙的俊美面庞汗水滑落，伸出修长的双臂，环住黑发男子僵直的腰身，脸庞贴在男子同样的僵直的胸膛间，深吸一口，一声喟叹，将身体依旧僵直的黑发男子紧紧地压入怀中，就这这样的姿势再度将身体甩回床铺。

     灰蓝的眼睁开，云雀一动不动僵硬着躺在男子的身边，身体被熟悉的强硬压在那具熟悉的汗湿的胸膛间。体内的氧气似是消耗殆尽般的，他终于翕动鼻尖，小心翼翼的捕捉空气中的氧，生怕惊醒了那些不愿再度面对的噩梦。然，那窜入呼吸系统的熟悉味道，让他仿佛被击溃了什么东西一般，胸膛剧烈的起伏，脸颊主动地贴紧男子胸前汗湿的布料，大力的就像没有下一次般的用尽全力的呼吸男子的气息。

     “这次，不会再认错。”褐发的男子低低轻叹，手掌托上云雀的后脑，手指微颤的用力揉搓那一头熟悉的黑色的发丝。

     怀中深埋的脑袋顿时静止，黑色的头颅缓缓的抬起，灰蓝的凤眼像是在确认着什么一般一瞬不顺的盯着那双焰色，似是想从其中寻出那些让他痛苦了十年的色彩。半晌，他闭上灰蓝的眼，唇间是无声的颤动，丢下手中的金属，伸展双臂将男子狠狠地紧嵌入怀。脸颊再度埋入男子的胸怀，喉结滑动的轨道间，是拼命压抑了十年的麻木而沉重的苦涩。为着的，是那双眼中再没了刻入骨髓的仇恨。只因，那样尖锐的几乎将他刺穿的利刃曾经在无数次的午夜梦回之际，将他的胸口的跳动连着灵魂一并残酷的撕碎。

     泽田紧紧地抱着怀中轻颤的身体，分明没有任何的响动，但他却好似听见了细微的呜咽之声；分明有穿着衬衫，但他的胸口却分明浸染了最灼烫的温。

     良久的良久，他们就这么一动不动的抱着，似是要弥补十年间无法言说的憾恨。

     泽田轻抚云雀的后颈，声音依旧嘶哑：“记忆似乎还有一点紊乱，”毕竟被强行封印了数次。接着他敏锐的察觉到怀中的身体又有了僵硬，他安抚的轻抚云雀的肩背，低语，“抱歉，一直让你如此痛苦不堪。然，那时即使知道不是你的本意，却还是控制不住的恨了你，恨到想要亲手杀了你，却更想杀死他。分明，”手臂收紧，轻声低叹，“分明那时的你已经是我的了，是我一个人的了。可是，最后的最后，却突然告诉我，那只是一个荒诞的瑰梦。无法接受，所以选择毁灭。我得不到的，别人也休想得到。只是，没想到……”没想到曾经以为的绝望，在十年的风雨飘摇中，成了最咫尺的距离。十年梦醒之时，成为此刻手中最暖的温。鼻尖抵上云雀的头顶，呼吸怀中人的气息，他满足的叹息。

     云雀静静的听着，头顶上那一句一句的剖白让他的心颤抖的厉害。他是不是可以理解为他也如他一般强烈的想要占有彼此，哪怕玉石俱焚，哪怕毁天灭地，也在所不惜。他是否可以理解为他也如他一般早在十年前便已离不开彼此，所以才会有那样的眼神，那样的杀意。如果是，那这十年的遗忘，又是为了什么。是自己曾认为的为了阻止他的离开，还是那让自己梦魇般的杀与恨。转了十年，才发现，原来他一直都在自己的世界，从未离开。

 
2010-5-29 21:24 回复  
 
绝篁 
62位粉丝 
 449楼


     他们，蹉跎了十年。这十年，又该如何补回……

     “唔……”褐发的男子突然一阵低吟。

     云雀抬头，入眼的是褐发男子满脸掩饰不住的困倦疲惫。“累了？”那个叫分解酶的这么耗体力？

     “嗯，”泽田倦极的打了个哈欠，那个亲王给他注射的东西让他体内的细胞好像死了又活一样，将他的精力里里外外地烧了个干干净净，脑袋也似乎被烧干了脑汁一般，干涸的理不清十年间的混乱。他又打了个哈欠，眼皮已经累得打不开了，却不忘拥紧怀中的男子，生怕他趁他睡死时不见了身影，他口齿不清的喃喃道，“不准……偷偷离开。”

     云雀一瞬不顺的望着那章已然沉睡的俊脸，松开环着男子腰背的臂弯，手指抚上男子有些冰凉的脸，描摹记忆中的弧度，不可思议的，之前无论如何勾画都找不出丝毫重合的脸庞，却在此时此刻与那张少年的脸孔完全相叠。或许这十年，是自己用着莫名的理由将他锁进了没有共同回忆的世界。他凑近自己的脸，指腹摩挲着男子微启的薄唇，低头，覆上自己的薄唇，唇上传来的硬硬的刺痛让他微皱了没，伸出舌尖，轻轻的舔舐男子被之前的高热烧灼的干燥的唇瓣，直到那双唇变得与他的一般柔软，忍不住的，他撬开男子的唇齿，勾起男子沉睡的舌，贴上，摩挲，吸允，轻咬，退出，看着男子依旧沉睡的毫无知觉的面容，舒展眉头，不禁莞尔。此情此景，让他想起了少年时，那个褐发的少年臭着一张脸，被逼着在医院和自己过夜，那个月色朦胧的夜，他也是如这般的在他睡死之际，无所顾忌的吻着。

     视线下移，瞟到男子汗湿的衣物，面无表情的看了半晌，最后轻啧一声，掀开薄被，挣脱男子拥在腰上的臂弯，翻身坐起，利落的抓过银拐，倒钩全开，迅速的划破了男子周身湿透的衣物，顺便将那些破布条不耐烦的用银拐甩到地上。灰蓝的眼眯起，一遍遍的打量男子裸露的修长体魄，满意的挑高眉眼。

     兜兜转转了十年，这双焰瞳，终于完完全全的属于自己；这伸开的手指，终于又再度触摸到了他的魂。自己再不需靠着回忆某一个时间，某一个地点，思念某一段时光的掌纹，想念那一片波光潋滟的黄昏海。
 
462楼

2
     意大利 彭格列总部

     宽大的办公室内，泽田低着头看着手上的一叠赌场让渡书，赔偿金也已经在昨日全部收讫，身体后仰，靠上椅背，唇角微勾，显然心情很好。

     “铃……”

     泽田皱眉看着突响的手机，翻开，却是一个陌生号码。挂断。电话再响，再挂断。电话再响，……接起。

     “……”电话的那头无人说话。

     “……”敌不动我不动。

     终于，

     “泽?田?纲?吉”咬牙切齿的男声。

     “恩？是王子殿下啊，”笑眯眯。“有何贵干？”

     “泽?田?纲?吉，”KING在电话那头恨恨磨牙，“东西收到了吧。”完全的肯定句。

     “啊，昨天收到的。”好快的效率，他们才离开一个礼拜。

     “电?板。”KING加重语气提醒。

     “唔……你是不是忘了什么东西？”泽田笑得狡猾。

     “不可能。”KING非常肯定，这种质疑简直就是在质疑他的能力。

     “赌金。”泽田提醒，他可是记得他似乎赢了不少的筹码。就当是给巴利安的出场费，玛蒙在回来的路上就已经对自己伸手了。

     “嘿，”KING冷笑，“很不巧，那家赌场现在已经在你的名下了。”意思是，请你向自己的口袋掏钱。哼！竟敢用彭格列的超直感玩牌，卑鄙无耻！

     “原来如此。”焰色的瞳微眯。

     “你又在算计什么？！”KING警惕道。

     “在想，你的继任仪式需要送点什么礼物。”一脸愉悦的轻描淡写。唔，他能说他还想伸手拿下另外一半的赌场吗？

     “不?必。”KING脸色铁青的一口回绝，他对他的‘礼物’一点都不期待，最好这辈子都不要再见到那张可恶的脸，“电板！”咬牙切齿的重申。

     泽田轻笑，薄唇掀动之际，手中的机体已被另一只手抽走，抬眼望去，却是一脸寒气的黑发男子，以及随之压上唇瓣的湿热。

     手指压上黑发男子的后颈，加深唇舌的深入，空着的手，隔着裤子抚上男子修长的腿间，暧昧的上下滑动。

     “恩……”一声低吟溢出黑发男子的喉间，腿间沉睡的物体迅速站起，空着的手紧抓褐发男子身后的椅背。视线落到手中的话筒，随即闭上嘴。

     “身体的反应很不错。”泽田低笑，黑发男子立即恼怒的重重一口咬破了他的唇。捕捉到灰蓝中一闪而逝的得意，眯得细长的焰瞳幽深暗沉，退出唇舌，轻舔渗着血丝的薄唇，性感而撩人。

     妖孽！云雀忍不住在心底低咒。灰蓝的眸色加深，喉结受到蛊惑般的上下滑动。低头舔舐褐发男子修长的脖颈，张口含住男子喉间滑动的突起，用力的吸允，啃咬。

     泽田受用的仰高了脖颈，在云雀下身动作的手指灵活地解开男子下身的束缚，暧昧的轻抚裸露的结实平坦的小腹，指尖穿过茂密的丛林，轻弹挺立其间的火热。

     “唔嗯……啊……”云雀忍不住的呻吟出声，脑袋抵在泽田的颈间，微启的唇，吐露湿热的气流。修长的腿轻颤，抓着椅背的手指用力的发白，绷紧大腿内侧的肌肉，拼命的支撑身体的重量。

     “嘿，东方娃娃的呻吟果然性感，再多叫几声。”话筒对面的男子下流地戏谑，“东方娃娃白白嫩嫩的的屁股应该很翘吧。”钻入耳膜的一声声暧昧的吟哦，让他完全可以想象话筒的另一边是怎样煽情的场景。

     失策！泽田瞬时黑了脸。一把夺过电话，沉声道：“翻你的保险柜去！另外，我很期待你会如何保住你那只剩一半的经营权。”滴！切断了通话。随手将电话扔到桌上。

     “啧！”被挂了电话的男子不爽的揪起了眉毛，开始考虑是否要派人在彭格列总部的某些房间安装监视器。


     “恩？”云雀高傲的斜挑了眉眼，一脸的愉悦。他戏谑道，“我可以理解为你在嫉妒吗，草食动物？”

     “完全可以。”泽田回的爽快，倾身咬住云雀的下巴，滑溜的舌夹带着浓厚的湿热气息，沿着黑发男子清俊的下颔一路舔舐到达敏感的耳际。修长的手指穿过微分的腿，绕到云雀身后幽长的臀缝间，指尖暗示的戳弄其间紧闭的肉丶穴，低语，“不过这里，今天要加倍。”

     “唔啊……”

     回应他的是黑发男子唇间颤抖的低吟，与紧紧夹住他臂弯的颤动着的双腿。


472楼

3
     空阔的办公室内，硕大厚实的办公桌后，由光洁的大理石铺就的复古地面上，七零八落的丢着散乱的衣裤，一个上身只着一件紫色衬衣的黑发男子赤裸着下半身跨坐在桌案后的褐发男子的腿上，白皙的长腿高翘着搁在扶手上，被顶撞得不断上下晃动的身体，滑落道道透明的汗水，濡湿了褐发男子腿上的布料。

     “啊……啊哈……啊……”黑发的男子仰头无所顾忌的吟哦，修长的白皙颈间，突起的喉结来来回回的滑动着，细碎的黑发贴在男子汗湿的脸上，半合的眼睑上，是从额头滑落的汗水细流，挂在眼皮上，一滴滴的滴落在男子同样汗湿的脸颊上。绯红的俊脸上，灰蓝的高挑凤眼，水汽氤氲，情欲高涨，衬着那道灰蓝更如最纯净的流质晶体，却又震荡着迷乱的淫靡水光，彷如献祭给禁欲者最盛大的肉丶欲飨宴。

     “哈……轻……轻点……呜……”眉间微跳，黑发男子发出疼痛的呜咽之声。视线向下，大开的衬衣间，淡色的乳晕周围，是一道又一道深浅不一的齿痕。修长的臂弯间，是褐发男子不断允咬着他乳丶头的动作。洁白的牙齿不断地啃咬着黑发男子胸前的挺立的乳丶头，粉色的乳丶头被牙齿不断的长长地拉扯，再陡然松嘴，几乎可以听见‘啪’的靡乱之音。黑发男子似是疼痛似是难耐的收紧臂弯，将褐发男子的面颊紧紧的压在混着汗液与口液的胸前。褐发男子伸出湿热的舌，温柔的舔舐被残酷对待的乳丶头，比之肌肤相对粗糙的舌面一圈一圈的轮流着在乳上打着转，间或上下的重重舔动，腿上的身体颤动的更是厉害，手肘不由得收紧，胸前开始绷紧，伸出手指，探入褐发男子的口内，撑开，将自己被刺丶激的麻痒难耐的乳丶头送入褐发男子灼热的口内，似是期待着男子愈加粗暴的招待。“快……快……点……呃恩……哈……”云雀沙哑着嗓音低声催促，胸前的麻痒超过了他的承受范围，现在他只求男子能够继续之前粗暴的嗜咬。他主动左右轻摆着上身，让乳丶头与男子的牙齿重重的摩擦。此举换来男子更凶恶的咬噬，淡色的血丝浮上脆弱的表皮，粉色的乳丶头颜色加深，附着透明的液体，更显妖艳。云雀兴奋的低叫出声，“啊……就……就这样……哈……哈啊……”。淡色的血丝浮上脆弱的表皮，身体扭动，迎合着下身的贯穿，试图让快丶感更猛烈。

     “啊……呃啊……哈……哈……”分开的胯间，高挺的分丶身被一只手掌握，敏感的顶端被指尖残酷的戳弄，白浊的粘液不断的滴落褐发男子的手背，薄薄的表皮被手指一层一层的推刮，越见粗大的柱身上青筋暴起。褐发男子那身价值不菲的黑色衣裤早已被之前黑发男子数度喷射的道道白浊浸染，有些甚至沾上了男子白皙的颈间。交合的股间，早已被汗水和白色的粘腻的浸染。身后，紫色的衬衣下，白丶嫩的臀被一只有力的手托着上下移动，若隐若现的幽长臀缝间，湿热的肉丶穴被炙热的巨物撑得大开，大力进出间，红色的媚肉附着在硬物上，淫丶媚地收缩张合，被无数次的抽丶插刺丶激得异常敏锐的肉壁，每一寸的柔软都在主动的紧咬着另一名男子的炙热硬挺，摩擦吞吐间制造出阵阵的淫靡水声。

     “哦？恭弥的身体已经被调丶教得这么淫丶荡了吗？”饱含情欲的低哑声线，泽田面有得色，“是我的杰作吗？”眯起的狭长焰瞳，是深不见底的炙烫欲火。

     “恩……混……混丶蛋……”云雀哑着嗓音咒骂，体丶内那被男子的硕大顶撞了无数次的地方，正释放着一阵强似一阵的致命快丶感，他几乎可以想象到，那突起的一点上，炙烫的温度足以和男子的灼热媲美，“哈……恩……除……除了你恩……还会……有……谁……哈……”低头张嘴，愤恨地咬上褐发男子的锁骨，情欲充斥的流质灰蓝，混入红色的怒火，鬼魅妖异。

     “好痛！。”泽田吃痛。这一口咬得好狠，还专门挑在骨头上。

 
2010-5-30 23:39 回复  
 
绝篁 
65位粉丝 
 473楼


     “去……恩……去死！”云雀低咒，随即像是想到什么一般，脸色一白，松口抱紧褐发的男子，声音暗哑，“不准死！”

     “那当然，”泽田挑眉，握着云雀分手的手指扳过那颗黑色的脑袋，薄唇狠狠的堵上那张吐露矛盾言辞的唇，舌长驱直入，舌与舌轮番纠缠，狂肆的翻搅彼此湿热的口腔，手指转战至身后臀缝间吞吐着巨物的肉丶穴，退出唇舌，轻咬云雀的薄唇，邪魅道，“谁叫我还没欺负够你。”话落，一根手指趁着分丶身进出之际，硬是没入了被撑得大开的甬道。

     “唔！啊……啊……哈……”突然的刺丶激，抖动的分丶身叫嚣着再度喷射而出，褐发男子早已沾满了道道白痕的黑色的西装又再添了几道粘稠的痕迹。

     “恩……”闷哼一声，内壁阵阵的剧烈收缩间，深埋云雀体丶内的分丶身一汩汩的喷出灼热的液体，熨烫着被快丶感侵蚀的肉壁。

     ……报废了。泽田低喘着低头看着自己狼狈的衣裤，摇头晃脑，颇为可惜。

     “哈……哈……呼……”脑袋抵着褐发男子的脸，云雀瘫软的喘着气。眼角瞄到泽田那一脸让他大为恼怒的表情，正待发火之际，却像是想到了什么般的斜挑起高傲的眉眼，以着高高在上的君王口吻道，“喂，要是彭格列破产。只要你肯让我上，我可以考虑养你。”所以，赶紧破产吧！

     “唔？”泽田状似考虑的木着脸歪歪脑袋，“这应该就是所谓的‘小白脸’？”啧！他已经沦落到这种地步了吗？

     “不乐意？”云雀挑眉，恶狠狠的道，“那你还想让谁养？”凤眼一挑，恼怒地瞪着那双焰色，脸色铁青，“那个有恋弟情节的山猴子老大吗？”他差点忘了还有那个独立于彭格列的暴力集团。

     为什么自己一定非要被人包丶养不可？！还有，山猴子老大又是什么东西，XANXUS吗？！泽田眼角抽搐，青筋跳动，他黑着脸咬牙切齿道：“梦话就给我留到做梦的时候再说，如何？”他竟是在期待彭格列破产吗？！怒气飙升，抱起腿上的欲恼怒的反驳的黑发男子，薄唇堵上去。啧，那张嘴里就是吐不出好话。将云雀背对着自己的姿势压制在硕大的办公桌上，恶劣道，“想上我？”修长的五指直直的没入正淫乱地滴着道道白浊的无法闭合的肉丶穴，放肆的用力搅动抽丶插，疯狂地翻弄拉扯柔软湿滑的肉壁，无所顾忌的揉捏转压那个敏感的突起，液体的淫丶荡之声异常清晰的灌入耳中，扬眉，“声音真好听，用这里上的话，我会非常乐意配合，这里又紧又热，把我咬得紧紧的，比你上面的嘴巴老实多了。”

     “哈啊……哈……哈……啊……呜……不……”一瞬间强烈袭上的剧烈快丶感，让他顿时软了腿，只能绯红着俊脸趴在桌上张着嘴呻吟低叫，瘫软的腰身不由自主的扭动了起来，才释放未久的分丶身竟又再度勃丶起，然后喷射。“哈……哈……你……你这个……唔！”被气得青筋暴起的云雀欲咒骂的话尚未出口，开着的肉丶穴再次被男子的硬物抵入，他敏感的低吟出声，大开的双腿阵阵的打颤，未消退的欲火再次如火如荼的在体丶内肆虐撩烧，熟门熟路的冲向四肢百骸。“恩……恩……啊……哈啊……”紫色的衬衣早已被一道道的汗水浸湿，紧贴着颀长的背，勾勒出优美的背部线条，下身被大大分开的腿间，柔软的肉丶穴被毫不留情的冲刺撞击，白皙的大腿，虚软的抖动着，浊白的液体沿着大腿内侧淫靡的滑落。

     “真是太美了……”褐发的男子忍不住痴迷的轻叹，深沉的焰瞳内满是着魔的异彩，“恭弥，你还是乖乖的被我疼爱吧。”滑落，白皙的手掌还色情的拍拍云雀白丶嫩的臀，“唔，恭弥，你这里还真的挺翘的。”

     “你这个……混账！”云雀气得低吼。下一秒，那根可恶的手指再次没入他柔软的穴内，在男子的硕大抽丶插间，搔刮着火热湿滑的内壁，勾弄着那个被刺丶激的颤抖的突起，大张的穴丶口，另一根手指翻弄着被带出的粉色媚肉，试探着欲深入已被撑至极限的肉丶穴。“啊……哈啊……不……别……啊……别再……进来……了……呜！”话刚落，那根手指便借着缝隙插入体丶内。云雀抖着唇，手指紧扣卓沿，颤抖的唇间除了尽情的呻吟低叫外，再吐不出一句完整的话语。

     “人的潜力是无穷的，这句话对恭弥来说，尤其适用，你看，这不就进去了嘛。”泽田恶劣地低笑，手指配合着分丶身的抽丶插丶进出，放肆地搅动翻转。

     他一定要咬死这个该死的混账！他发誓！！
 
4
     “唔！”浴室里，褐发的男子抚着疼痛的下巴，龇牙咧嘴。

     就在刚才，尚在睡梦中的自己就被突来的袭击踹到了地板上，下巴被磕的生疼。睡眠不足加上好梦被打飞的他理所当然的黑了脸，怒吼之际，迎面便对上了黑发男子铁青的俊脸，那呼呼直冒的黑色火焰瞬时湮灭了自己那完全不够看的怒火。

     “你还有力气？！”他不可思议地瞪直了眼，他记得昨晚他可是压着床上正怒火滔天的黑发男子做到黎明将至，甚至男子在体力过度透支而昏睡之际他依然兴奋地按着他的腿猛做，被骚扰的不堪负荷的黑发男子，几度不爽的从一次次的沉睡中被硬生生的撞醒，想怒吼却又发不出声，想抬腿踹却又全身虚软，最后只得被硬拖着沉浮欲海。唔。之际确实做得有些过分了。不过有什么办法，从拉斯维加斯回来后，他一直都在接受入江的身体检查，只能偶尔小小的和黑发的男子来上那么一两次。啧，他又不是禁欲者，怎么可能受得了。昨天就在入江宣布检查结束，身体Ok之后，他当然是狠狠得做了个酣畅淋漓。

     “我给你揉揉？”褐发男子尴尬笑

     云雀阴冷的瞪着床下的男子，薄唇莸盟澜簟Ｔ缟希他是在一阵窒闷中被迫醒来的，才睁开眼，入眼的就是男子那一头褐发，身上是一具有着熟悉气息的沉睡着的躯体，脑袋一度停摆。灰蓝的眸怔楞几秒后，才惊觉身后的被撑开的肉丿穴内，男子的硬物竟埋了一整夜。怒极地抬腿用力一脚毫不犹豫的将男子踹了下去，下一秒他便有了些气喘，收回的腿竟虚软的轻颤，腰间更是一阵几乎折断的酸痛，不用开口，他就已经感觉到喉间那跟磨砂皮一般的嘶哑，这糟糕的情景着实让他阴着脸愤怒的咬牙切齿。那一脚，踹轻了！视线落在男子身后地毯上的那副银拐，半晌，他冷哼一声，他并不认为男子会一脸甘愿的将拐子递给他。他索性躺回床上，眼睛一闭，背对着男子继续他的睡眠。

     “呃……”泽田尴尬的看着黑发男子的背影，手指张动了几下，瞥了眼矮几上的腕表，利索的起身进了浴室梳洗。对着镜面端详起了下巴的淤青。


     直到褐发男子换上干净的衣服，床上的黑发男子仍是没有半分清醒的迹象。泽田勾唇，走近床边，低头在云雀的脸颊上轻吻，眼明手快的按住云雀在被下蠢蠢欲动的拳，戏谑道：“亲爱的恭弥，好好休息，晚上再继续。”下一秒，他人已经闪到了门边。

     “快滚！！”云雀翻身而起，瞪着消失在门边的身影，声音嘶哑的低吼。随即他便僵直了身体，脸色又是一阵铁青，咔咔的指骨作响之声在房内响起，云雀黑着脸咬牙切齿，身后，汩汩的热液从暂时失去闭合功能的肉丿穴内一道道的滑出，濡湿了股间。他气得浑身发抖，意志在睡觉和洗澡之间来回挣扎。最后，被睡神打败，甩回床上拉上被子，呼呼大睡。



     “你知道自己在做什么吧。”美丽的花园里，一名白发的男子淡淡的看着落地窗边逆光的颀长身影，狭长的眼眸里，是平静无波的蓝紫，就连那出口的话语也是温和。

     那身影静默数秒，低沉的声音响起：“啊，非常清楚。”

     白发的男子眉头微皱：“他要是知道了，肯定会杀了我的。”

     “尽力隐瞒，”窗边的人影斩钉截铁的说道，“你也是大空之子，他不会要你的命。”顶多打断你几根骨头。

     “啧。”白兰咋舌，“你也真是够固执的了，他也真是辛苦。”

     “恩？”逆光的人影终于转身，O@的声音过后，是一道高傲邪魅的声音，“哇哦，活腻了的话，我可以助你一臂之力。”背光中，两道夺目的银光蓄势待发。隐约间，一双斜挑的灰蓝凤目在闪烁光影间若隐若现……

     “算了，你的任性和自私也不是一天两天了，”十年前第一次认识他的时候，便已经有了觉悟了。白兰弯腰拨弄手边的一株鸢尾，“事情结束后，好好的抚平他的怒气，还有……”白兰低头轻闻那盆鸢尾，有些话点到即止。

     背光的人影沉默不语，抬头望向遥远广袤的天空，灰蓝的眸里，是不容更改的坚定。

     “回答我一个问题。”背光的人影收起那两道银光，一步一步踩着稳健的步伐走出光影，俊美的面容一览无遗。

     “啊哈，请说。”白兰转回屋内，捻起一枚棉花糖。

     “十年前后，你从不拒绝我们的理由，是什么？”灰蓝的凤眼盯着那双蓝紫，这个问题他已经想问很久了。

     捻着棉花糖的手指顿了顿，随即如往常般推入口腔，白发的男子眉眼弯起，“啊哈，小麻雀的疑心病犯了吗？”白兰笑得一如往常，下一秒，他敛下表情，声音低沉的不真实，“放心，我只是想看看你们还能在这条已经千疮百孔的道上走多远罢了。”所以，我不会拒绝你们的任何要求，只要你们能展示给我看你们追逐了十年的深刻执着是否能抵过时间。

     “哼，”黑发的男子不悦的冷哼，“我会在他动摇之前，杀了他！”

     “哈哈，”白兰轻笑，“到时候，希望你不会被他的怒火烧得尸骨无存。”似嘲讽，又似警告。明明在笑，然那双蓝紫的长眼，却深沉无波。“那么，开始吧。”
491楼

5

深夜   彭格列总部宅邸

     长长的走廊上，银发的男子站在透着微光的首领办公室的门口，抬手轻敲，没有听到熟悉的男声，犹豫片刻，伸手推开大门，碧绿的眼在直直的望向室内的桌案。征楞片刻，他沉默的再度低下头，桌案上只有较之白天堆积得更高的公文。桌案后，仍是不见那名褐发男子的身影。拉上门，银发的男子举步走向回路。

     前日，褐发男子接到草壁略显慌乱的电话，才知道云雀突然陷入了昏睡，人事不省。不管用什么办法，平日极度易醒的男子不见丝毫的转醒的迹象。彭格列的家庭医生也未看出有任何的不妥，只说再观察。那日后，泽田便将云雀接到自己的卧房，寸步不离的守着，不曾踏出房门半步。狱寺记得，那日，褐发男子面无表情地望着黑发男子那双好似永不会睁开的双眼时，垂在身侧的手，握得有多用力……

     云雀恭弥，你究竟又想干什么！


转角处，一个高大的人影靠墙而立，银发的青年疲惫的将头抵上人影的肩颈。

     “武，”划开的薄唇间，低沉的嗓音携着暗哑，“……文件没动。”从昨天到现在，每次过来，那几堆文件不见减少，反而越堆越高。证明那个褐发男子未曾离开卧房半步……

     伸手揽住银发男子的腰，山本一向阳光的脸不禁少了几分轻松，多了几分沉重。他不知应该如何抚慰怀中人的忧心，只因自己也无法说服自己。转头瞥向窗外，沉闷的空气，暴风雨的预感。

“回去睡觉吧。”这个时候，或许睡一觉才是最好的选择。

     “恩，”狱寺点头，难得的乖顺。“突然发现，你在身边，笑着，说着，怒着，才是最重要的……”

     “呃？！”山本惊愣，狱寺是绝对不会说出这种话的，随后他似是想到了什么一般，低头亲吻银发男子的头顶，“他们也会跟我们一样的。”所以别再用那种好像不说出来就再没机会的说的口吻。“说不定，明天阿纲就会出现了。”

     “恩。”

    但愿……

   ==============================================================

     灯光昏暗的房内，纱帘轻扬，却是无声。

床沿，一名褐发的男子一动不动坐着，面无表情的脸上，是冰封的冷峻，狭长的火焰瞳孔内，温暖的光色照不进那双深渊幽冥，驱不尽那双冰冷暗沉。

     修长的手指缓缓的抚上床上沉睡的黑发男子，指腹沿着男子的脸颊一路蜿蜒而下，五指微张，上身微倾，握住黑发男子微张的五指，手掌贴合。

     另一只手抚上黑发男子光洁的额，斜挑的眉，闭合的眼，高挺的鼻，以及轻合的唇，温柔地，轻颤地，小心翼翼地。

     俯身，薄唇贴上那双曾被啃噬了无数遍的薄唇，舌尖顶入，与黑发男子交握的手指缓缓收紧。舌蕾上熟悉到发狂的气息，提醒着他沉睡的男子并未被调包的事实。

     他不甘心地扯开男子的西装，撕开熟悉的紫色衬衣，火焰的瞳仁收缩颤动，隐约间，似有液体凝聚，白皙的手指轻轻的贴上黑发男子平滑结实的肌理，指尖细细地描摹几天前自己刻印的痕迹，已经淡得几不可见。

     突然，他似悲似怒的张嘴狠狠的嗜咬那片平滑的肌肤，企图用这样的力道将男子从昏睡中痛醒吗。然，直至飘起血丝，黑发男子那双紧闭的眼睑却是不见丝毫的动静，就连最细微的轻颤都没有。

     褐发的男子倾身躺在黑发男子的身上，手臂环住黑发男子的腰身，胸腔内跳动着的，是早已麻木的疼痛。脸深深的埋入黑发男子的敞开的胸前，如窒息般的大口的吸食那欲逼他疯狂的气息。只因，他已不知，该如何去呼吸，才能接续体内衰竭的氧……

     “呜……”一声细微的几乎无法辨认的梗塞之声从黑发男子的胸前响起，及眼望去，是褐发男子颤抖的身体……那双抱着黑发男子的手臂收得愈发的紧。

     恭弥……

     夜空闪过一道光亮，一个惊雷响彻半个空际，瓢泼的大雨倾盆而下，沉闷的雷声轰隆作响，白色的纱帘发出‘噗噗’的声响，在狂风暴雨中剧烈颤抖。
    
     这样的雨夜，这样的轰雷，解封了男子好似被桎梏如受伤的野兽般的负面情绪。酸涩的眼眶，湿润却挤不出零星的液体。想痛哭，却已不知该怎么流泪；想嘶吼，却已不知该如何发声。想靠着回忆黑发男子往日的音容笑貌，替代此刻那张几近死寂的脸孔，却发现，颤抖的手指不看翻开那厚积的层层书页，为着书册里盛装着的鲜活的喜怒哀乐。那喜，太张扬；那怒，太蓬勃；那哀，太孤绝；那乐，太脆弱……

     生命里的温暖太单薄，却已尽数流入那双灰蓝。这一刻，在那双闭合的眼睑前，又该如何让自己这双冰冷的手暖起……

6 

    “查到了吗？”桌案后，一名褐发的男子头也不抬得出声询问推门而入的两名青年，迅速地批阅堆积成山的文件。

     “实在很抱歉，十代目，”狱寺懊恼得直皱眉，“查了数日，仍是查不到云雀昏迷前最后出现的地点。”

     滑动的笔尖顿了顿，握着笔杆的指尖泛起白色，随即又恢复正常。褐发的男子抬头，声音低沉无波：“是吗，辛苦你们了，”焰色的瞳内是无害的温和，“这件事到此为止。”这结果与他的推测一致，恭弥是不会留下任何线索让人追查的。

     “呐，阿纲，”山本直直的望进褐发男子那双看似平静的焰瞳，“如果查到了那个人是谁，你打算怎么处理？”

     焰色的瞳微眯，温和中渗入丝丝的锐利。下一秒，泽田伸手抽过一份新的文件，打开，滑开笔尖，视线开始浏览其上的文字。

就在狱寺和山本以为不会得到答案之时，低着头的褐发男子终于给出了答案。

     “谁知道呢……”平静而温和。

     这不算答案的答案，让两人皆怔楞了数秒，他们本以为泽田会说出更残酷的言辞。然，下一刻，他们却敏锐地感觉到一股前所未有的惊悚战栗，不着痕迹地一点点地渗入四肢百骸。

     这次，只怕这名男子是不会善了了。不论掀起这次事件的人是谁……

     一直沉默地坐在沙发上的黑西装少年，淡漠地瞥了一眼桌案后的褐发男子。这个有着强烈超直感的男子，似乎是已经察觉到了什么，山本和狱寺的查探大概只是为了证实他心中某些不可思议却又异常愤怒的推测吧。加之十年间那几次被迫抹消记忆之事，他恐怕是惊怒到顶点了。前几天的那场暴风雨后，褐发男子突然出现在办公室内，那张脸孔一反往日的冷峻，平静而淡漠，犹如被暴雨洗刷了所有极端情绪的天空一样，湛蓝而平和。然，却诡异让人有了不和谐的忐忑，就连自己，都必须小心翼翼地敛下所有转动的思绪，那双隐没的温和下的焰瞳，已经敏锐的几乎可以媲美自己的读心术。

    从拉斯维加斯返程的飞机上，他敏锐的从那双灰蓝中，察觉到了其主人那几乎可以说是胆大妄为或者说是任性自私的计划。回到意大利后，在泽田接受入江检查身体的第一天，在白兰的书房外，听着里面两名男子的低声交谈，他转身离开，不再阻止黑发男子那个疯狂的计划，只为着，男子出口的理由。或许自己也和白兰一样，想要在有生之年，用这双眼睛真实地记录何谓那些无论是白兰还是自己，都不够果断地放手去做的事情。只因，如果失败，惩罚便是赔上自己的所有，只为一个在他人眼里看来几乎是微不足道甚至是完全没有必要的理由……

     云雀恭弥，你是对自己有信心呢，还是对那个男子有信心？只是，不论最后结果如何，我都会用这双眼睛去记录，记录接下来即将掀起的时空风暴……

505楼

7
     今天，彭格列独立暗杀部队的堡内，迎来了一位嚣张的贵客。

     “哟，各位，”褐发的男子粗鲁地一脚踹开紧闭的餐厅大门，“已经过午餐时间了哦，”下一秒，“恩？今天还是传统的意式料理啊，”完全无视长桌上那一副副停滞的刀叉，以及……算了，太影响食欲了。他厚着脸皮对厨房里里忙进忙出愉快地煮着吃食的老人道，“九代爷爷，我来蹭饭了。”一屁股坐到了XANXUS的对面，瞥了眼那一副副又开始动作的刀叉，顺便接下对面某人愤怒地丢来的一个火球。

     “啊，是纲吉啊，”九代笑得好像是肯德基爷爷，虽然体型差得实在太远，“快做快做，今天想吃什么？还是通心粉吗？”

     九代退位后，就在XANXUS的强势加别扭的作风下搬进了这栋城堡，后来就泡在了厨房和花圃，抛弃了那些纠结的事情，倒也乐在其中。

     “恩，”泽田继续厚着脸皮提要求，“通心粉要……”

     “知道知道，通心粉要实心的，酱要很浓，奶酪、松子和胡椒要多放，”老人取笑，“你小时候，可是把厨房经常闹得沸沸腾腾啊，”老人感慨，“真不知道你吃的到底是通心粉还是酱。”

     “咳……”脸微红，泽田撇过头，他知道自己小时候有多么难搞。

     对面的凶悍男子面色不善地冷哼一声，似是被九代的话勾起了什么不好的回忆般，红色的眼恶狠狠的瞪着对面的褐发男子。这臭小鬼，厨艺媲美毒药不说，嘴巴却叼得要命！

     “切！”斯库瓦鲁不屑地冷哼一声，继续捞盘子里的面条。

     “恩？”泽田转向那名长发剑士，焰色的瞳不怀好意的转了转，薄唇划开，恶劣道，“到第几垒？前面还是后面？”

     “噗……！”斯库瓦鲁当场喷了出来，却只污染了自己面前的一方领土。为何？放眼望去，XANXUS放出了透明的火焰结界，列维模仿崇拜的BOSS撑起了雷电结界，有洁癖的鲁斯利亚夸张得立刻端着盘子跳离，玛蒙不慌不忙的捧着盘子飘到了空中，长桌被锋利的刀片切开一个半圆的缺口，戴着王冠的贝尔嬉笑着坐在那块远离餐桌的半圆后。

     长桌这一边的泽田倒是完全不受影响，他颇为遗憾的摇摇头：“逊毙了……”

     “老子砍了你！！”斯库瓦鲁暴跳如雷的咆哮。

     “脏死了！垃圾！吃完去买新桌子！！”XANXUS不爽的吼

     “来来来，纲吉，”九代乐呵呵的端上盘子，那淋着厚厚酱汁的盘子上，基本完全看不到垫底的通心粉。

     “恩，”泽田优雅的执起勺子，痛快地挖着上面的浓厚酱汁，几口下肚后，他呼口气，“好吃，好香，好浓，”低头大块朵颐，咀嚼间，口齿模糊，“九代爷爷，搬去和我住吧。”他要把九代挖过去。

     “少得寸进尺，你个臭小鬼！”XANXUS怒吼，“吃完了给老子有多远滚多远！”

     “呵呵。”九代笑眯了眼，只要这个孩子还能叫他一声‘九代爷爷’，就比什么都让他高兴，“趁热吃，不够的话再添，酱汁还剩很多。”完全无视餐桌上的一片狼藉。


饭后   客厅

     “切！”XANXUS不屑地哼道，“垃圾，你怎么不继续躲你的乌龟壳。”高傲的连眼神都不欠奉。

     “一具空壳罢了，要守着做什么？”泽田挑眉。那具身体里，只余最普通的生理循环，主人早已不在这个空间了。

     XANXUS一眼斜过去，嗤笑：“怎么发现的？”

 
2010-6-1 16:57 回复  
 
绝篁 
65位粉丝 
 506楼


     泽田指指自己的脑门，笑道：“这里，这几天早上醒来，多了一些古怪的东西。”

     “恩？”XANXUS眯眼，“说说。”

     “是小时候的，”泽田撇唇，“竟然出现了这个时代的恭弥抱着我睡觉的记忆。”他怀疑自己出现了幻觉。

     “嘻嘻嘻……”贝尔突然诡笑，“BOSS最近突然有了小时候被你现在的这个云守狠瞪的记忆。”

     “哦？”泽田挑眉，“狱寺也跟我抱怨，说什么小时候记忆出现了混乱，现在脑子里似乎出现了第二种记忆。”自己也是，雨夜中，狱寺抱着自己的那双稚嫩臂膀，竟然变成了恭弥的。

     “你的结论呢？”XANXUS眯眼。

     焰色的瞳眯起，泽田勾唇：“以我被封印的记忆为通道，利用彭格列指环穿越时间的能力，他将自己的意识放逐到了过去，只将身体留下，”手指交握，“避免了时空的动荡，”因为相同的人是不能出现在同一个时空的，“另外，那里应该不是他这趟旅程的最终目的地，”敛下表情，狭长的焰瞳内丿射出锐利的精光。以云雀那不受拘束的脾性，大概早就在那里闹了个天翻地覆了，“唯一的解释就是，他在忍耐着等待某一个时机。”

     “哼！”XANXUS冷哼，“你要袖手旁观吗？他的企图太明显了，简直是个疯子！”

     “那也是因为我，”泽田低眉，所以，我也必须启程了，尽量将影响范围控制到最低。

     “不准去！”XANXUS怒喝，难道他还想重温一遍那惨痛的记忆不成？！他是被虐狂吗？

     “错了哟，”泽田晃动修长的手指，神秘兮兮道，“我要去的不是小时候，”他凑近XANXUS那张凶狠的脸，“是十年前，指环争夺战前夕。”那场完全颠覆了所有信仰的争斗。

     “你要救‘自己’？”XANXUS凝眉

     “正相反，”泽田摇摇头，“是让那场最后的战斗，正常进行。”焰色的瞳深沉难测。“‘我’必须‘死’在那里。”如同脑海中的记忆一般。否则，必有一个时间段的时空将会被扭曲，甚至毁灭。

     竟然预定自己的‘死亡’吗？血色的瞳锐利的对上那双焰色，XANXUS冷冷提醒：“恐怕已经来不及了。”

     “什么意思？”泽田怔楞。

     “如果我今早那多出的记忆是准确的，”XANXUS冷冷道，“再过不久，你的云守就会等到那个时机了。”今早的记忆中，云雀已经见到了那个他恨之入骨的人。

     “那就，”狭长的焰瞳焰色加深，锐利的精光流转，“人为提前指环争夺战。”

     “……随你，虽然我比较欣赏你那个云守的做法。”

     “那可不行，尤尼和白兰会大发雷霆。白兰作为监督者，会和我一起过去，”焰色变回温和，深深的凝视着那双血色，“十年前的我，就拜托你了。”

     “哥哥……”

 
2010-6-1 16:57 回复  
8
十年前    指环争夺战开始前一个月

     冰冷潮湿的地下空间，一团明亮的橙色火焰突兀的在空中燃起，点亮了这个阴暗的空间，火焰越燃越烈，终成一个人影的高度，照亮了不远处的一尊毫无艺术美感的冰雕。

     一名褐发的男子从熄灭的火焰中现身，额头橙色的火焰跳动，展示蓬勃的生命力。男子踩着稳健的步伐走至那尊冰雕前，狭长的眼瞳平静的注视着冰雕中被长久冻结的少年。褐发的男子伸手覆上冰雕，掌心间除了冰的低温，还有死气炎的流动，这样高密度的死炎，就连人体的成长都可以封冻。

     彭格列历史上的摇篮事件。

     “零地点突破?改。”低沉的声音在这个已经空寂了八年的空间响起，白色的雾升起，转浓，转淡，冰雕中的少年维持着冰冻的姿势毫无知觉地倒入褐发男子伸开的臂弯间。

     男子的掌间再度燃起橙色的火焰，裹住怀中的少年。诡异的，随着少年身体的体温逐渐恢复，少年形态的身体逐渐开始缓慢抽长，最后固定为一个成年男子的形态。

     褐发男子手上的火焰仍在燃烧，直至怀中男子的体温恢复正常，脸上可怖的伤痕消退，他才收起了火焰。焰色的瞳孔倒映出怀中男子逐渐睁开的血色之瞳，褐发男子勾唇。

     “早安，XANXUS，”褐发的男子戏谑，“这八年，睡得如何？”

     八……年？竟是过了八年了。血色的眼似是不能适应地盯着眼前熟悉又陌生的男子，薄唇划开：“彭格列……初代目？”却是沙哑难辨。

     “嘿，”褐发男子低笑，带着些微的嘲讽，“看来我跟他果然很像，”修长的手指握住怀中男子的下巴，俊美的脸庞带着不悦的神色丿逼近，沉声道，“仔细看清楚。”

     血色的瞳似是尚未从常年的冰冻中苏醒，有些跟不上情况的紧盯着面前这张脸孔。不多久，像是发现了什么诡异的景象般，血色的瞳惊异的瞪大，一把挥开握在下巴上的手指：“泽……泽田纲吉？！”这次倒是发音清楚。

     “是。”褐发男子点头。

     XANXUS眯眼：“你不是这个时空的。”八年，这个时空的泽田纲吉应该还是少年形态。

     泽田点头：“我是十年后的。基于某些原因，我只能以意识体出现，暂时不能以实体见人。”这个时空的自己现在想必还和那个少年的恭弥打得火热吧，他可不会给自己找麻烦。

     十年后？XANXUS冷冷的瞪着这名行迹诡异的男子，视线瞥到男子手上那枚彭格列大空指环，血瞳剧烈收缩。那个形态……是已经被解封的指环才有的形态。这个人……

     “相信了？”泽田挑眉。想不到自己的信用竟还比不上一枚指环。

     “说出你的目的。”泽田纲吉才不会无端端的救一个人。

     “嘿，”焰色的瞳染上尴尬的神色，“你总是这么了解我，”从小到大都是。

     “说！”XANXUS怒气爆棚。他才不想了解他，一点都不想！

     “那我直说了，”知道在这名男子面前拐弯抹角无疑是自讨苦吃，泽田收敛了表情，开门见山：“这个时代的我即将与你展开彭格列指环的争夺战，本来应该是发生在两个月后，但是，出于某些意料之外的情况，为避免延续了数个世纪的彭格列历史被颠覆，我希望你能将争夺战提前至少半个月，办得到吗？”

     没有问是哪些情况，他也没兴趣知道。但是，彭格列的历史，不容许任何人冒犯！血色的瞳内，红色加深。“有条件，”XANXUS冷哼，“我要跟你打个赌。”

 
2010-6-1 22:30 回复  
 
绝篁 
65位粉丝 
 517楼


     “请说。”

     “那时你为了某些可笑的理由抛弃了指环，现在却又要与我争夺，我想知道这个理由是什么，当然，我会亲自去问这个时空的你，”XANXUS冷冷的直视那双焰色，“如果他的答案让我不满意，我会直接杀了他，至于你所处的未来世界会变得如何，那也是你自找的，”血色的眼内是深沉的愤怒，“如何，你要赌吗？”

     焰色对上血色，在空中较量各自的意志，最后，

     “赌。”泽田冷酷的吐出单字，“但是，一旦我死在别人手上，我便会将这个时空的我带走。”

     “什么意思？”XANXUS皱眉，“这个时空的你有这么弱吗，随便来个阿猫阿狗都能将你秒杀吗？”

     “当然不是，”泽田撇唇，自己有那么没用吗？“是阿诺德，他会在最后的最后，用早年强行植入我的云守体内的紫炎控制那具身体的意志，”修长的手指指着自己的心脏处，唇边勾起惊悚的弧，“在我这里戳一个大洞。”

     XANXUS伸手拉开泽田领口的衣服，血色的瞳瞪大，危险的寒光凝聚，褐发男子的左胸出，一个丑陋的淡色疤痕张牙舞爪……

     泽田长身而起，低头看向尚不能站立的男子：“来之前，我已经通知了你的斯库瓦罗，相信他们很快就会来接你，”橙色的火焰再度撩烧，“今天开始，十年后的你的记忆会出现两个大同小异的版本，我会根据他的新的记忆，在战斗的最后以实体出现，届时，”剧烈燃烧的火焰将男子的周身包围， “我的出现将会带走这个时空的自己，‘他’将在十年后的世界得到更好的治疗。”

     “最后，赢得赌约的人，必定是我。”输了的话，他也没必要出现在这里了。

     “哼！”XANXUS冷哼，血色的瞳愤怒地瞪着消失在火焰中的身影，“鹿死谁手，还不知道呢。”


十年后    彭格列暗杀部队巴利安的城堡

     灯光昏暗的房内，柔软的大床上，一名褐发的男子悠悠转醒。

     “你可真嚣张，垃圾。”房间的另一隅，一名有着凶狠表相的男子又一口没一口地饮着杯中的酒液，“竟敢挑衅我。”

     “嘿，”褐发男子懒懒的舒展四肢，“谁叫那时候的你嚷嚷着要杀我呢。”

     “哼，那是你活该。”

     “喂，XANXUS,以后记得每天跟我报告脑袋里多出来的东西。”

     “老子可不是你的手下！”

     “脾气真糟糕……”停顿，“不过你倒在我怀里的一幕，还真是……”

     “轰隆！”伴随着建筑的倒塌声和打斗声。


良久
     “喂，我睡哪？”

     “垃圾堆！”
   
     “那就是你这里。”

     “轰隆隆！”

 
521楼

9
     杰索家族   研究室

     “泽田先生，白兰先生，尤尼小姐，”入江推推眼镜，一脸的疲惫不堪，“时空转移装置已经确认无误，可以启动了。”

     “小正，”白兰弯起眼角，“虽然很麻烦，但是十年前的我，也会来到这个时空。”

     “十年前的你，我会代为照顾。”一名墨绿长发的少女抢在入江之前堵住了白兰的嘴，那双深蓝的瞳绽着柔和，却又不容拒绝，“此次的旅程，请您务必‘认真负责’地履行监督者的职责。”

     泽田嘴角一抽，难道尤尼是担心我会破坏时空秩序吗？呃，虽然是已经破坏了一小点。

     蓝紫的眸微睁，白兰皮笑肉不笑：“尤尼是在担心什么？”

     名为尤尼的少女继续笑：“白兰，真的要我说吗？”深蓝的瞳内是意有所指的光芒，隐隐的透着不悦。

     “呃，”白兰尴尬笑，惹怒尤尼了，“那还是有老尤尼代为照顾吧。”开玩笑，要是被泽田纲吉知道是自己在控制了尤尼的精神体后把云雀恭弥送到了过去的话，自己的下场想必会非常精彩。他感觉背后有冷汗滑落。

     “乐意之至。”尤尼优雅的行了个淑女礼。“那么，根据彭格列家族独立暗杀部队巴利安呈报的资料，再过5分钟就是你们启程之时，”尤尼转向入江，“入江先生，请启动装置吧。”

     “是，尤尼小姐。”入江利索的在屏幕上按着一个个的按键，输入一连串的密码和指令，通过声纹指纹核对，程序终于启动。

     研究室内，绿色的光点从泽田和白兰身上飘起，不一会，两人便消失在了这个空间。数分钟后，绿色的光点凝聚，原地出现了一名白发的少年，手指上，是一枚大空的玛蕾指环。

“啊哈，”白发的少年眯眼笑，眼底是不甘，“竟然被你们抢先了一步……”他分明在并中的上空隐身得很好，却还是被迫交换了。真失败！

     “那真是非常遗憾，”尤尼微笑，“根据泽田先生的个人意愿，我们会竭力保住他最珍贵的记忆。”

     白发少年耸肩，细长的眼瞳睁开，是熟悉的蓝紫：“算了，既然是他自己的意愿的话。”虽然他很恼火三人之一的大空竟然为了那些纠缠不清的事情差点丧命。

     “那么，我也放心了，”尤尼转向入江，微笑，“入江先生，白兰还是交给你吧。”

     “咦？！”


     研究室内绿色的光点再次凝聚，这次是一名胸口开着血洞的奄奄一息，濒临死亡的褐发少年……

     “立刻抢救泽田先生！”

     随着少女的一声令下，在门外待命的彭格列家族成员迅速掠入室内，将昏迷的褐发少年抬入事先准备的抢救室。    
    
================================================================

十年前   

     “啊哈，我是皮球吗？”半空中，白兰一边望着地面上结界内缓缓消失的绿色光点，一边不满地嘀咕，脑海中多出的记忆表明尤尼一脚将十年前的自己又踢给了正一。

     瞥了眼身边自从来到这里后便一言不发的褐发男子，白兰耸耸肩，“结界我负责，冰雕归你。”话落，耀眼的光芒在白兰的指上的指环闪耀，白色的身影迅速的俯冲而下，毫不费力的打破了结界内一名蓝发男子辛苦支撑的坚硬障壁……

     冰雕处，泽田点燃不久前才在同一个男子身上释放的火焰……


二丿十年前

     黑发的男子从熟睡中惊醒，为着突然出现在脑海中的记忆。灰蓝的凤眼里，深沉愠怒，喉间呢喃：“泽田纲吉，竟然被你抢先了一步……”

     “喂，三更半夜的就算做噩梦也不准突然坐起！”身边，一个褐发的孩童极度不悦地瞪眼，火焰的瞳孔内是出离的怒火。他讨厌被人打扰睡眠。

     “哇哦，草食动物，”黑发的男子转头，戏谑的灰蓝对上着火的焰色，勾唇，“听着，我让你睡你就睡，不让你睡，你就给我醒着。”

     “哼，”孩童不屑的冷哼，“幼稚的白痴！”干脆翻身背对继续睡，

     “说过多少遍了，”黑发男子沉了脸，“再敢用背对着我，咬杀你哦。”

     “SHIT！”呼的转过身体，孩童铁青着脸咬牙切齿， “等我长大了，第一个就先咬死你！！”越发地恼怒了。

     “我等着，”黑发男子勾唇笑，难得的柔和了冷漠的五官。他躺回被窝，伸臂揽过孩童稚嫩的身体，紧抱。为着孩童身上那股熟悉得让他不愿放手的气息。

     我会等你，一直等你……

     “喂，热死了。”

     “再扭动，你就可以不用睡了。”

     “喂！我才六岁，别对未成年发情！！”

     “别忘了，你六岁的时候就已经对着我发情了。”

     “喂喂喂！你还记恨啊，我哪知道你就是当时那个挥着拐子的高傲小鬼！”

     “闭嘴！”

===============仲夏夜之梦 之二 梦的延续 END========================



1 A
     并中的天台上，一名褐发的男子手臂撑着栏杆，焰色的狭长眼瞳里，倒映满目的青葱翠绿，暖风拂过，男子俊朗的脸庞一派轻松惬意。

     那场争夺战后，他鸵鸟心态的没有向reborn他们说明恭弥昏迷的真实缘由，反正这个时代的自己已经如自己所愿的走上了本该走的路，说不说又有什么区别呢。他应该思考的，是接下来更重要的某些事情。

     泽田狭长的焰瞳，仰望头顶的蔚蓝，专注的，思念的，黯淡的，却，又带着恼怒。似是要通过这样的视线，穿透那层层阻隔古老时钟，跨越那万维的宇宙空间，落入时空彼岸那双耀眼的斜挑灰蓝。许是许久未曾呼吸这边的空气，竟有些微的酸涩溢上喉管；又许是这眼眶过于干涩，竟涌着微微的湿润。闭上眼，脑海中，是那双盘踞不下的灰蓝。

     “恭弥……”不由自主的，这个名字便呢喃而出。

     “谁准许你叫的。”斜刺里，一个冷酷的声音响起，冰冷的银光反射。

     泽田不紧不慢地转过头，面无表情地望着眼前散发着凌厉杀气的黑发少年，薄唇划开：“怎么，吵醒你了？”焰色的瞳，平静而淡漠。

     同样的灰蓝，同样的灵魂，这胸口，却是没有丝毫的波动。那夜，黑发的少年被抽离紫炎后痛苦的失去了意识滑落地面的一幕，心中涌上的愤怒与惊惧，果然只是错觉。那时候的自己是不是将这个少年与那名男子昏睡的面容重合了呢……

     无法亲近，却又无法远离的距离。他是‘他’，却又不完全是‘他’，这状况，合该保持这样的若即若离。

     黑发的少年阴沉着脸瞪着这名该说是熟悉还是陌生的男子，紧握的拐子，却是无论如何都挥不下去，这让他不解也更是恼怒。记忆的断层间，他只记得，那个有着惨白月色的深夜，深沉的冰冷中，他不自觉地紧抓着触手可及的温暖。一阵金属的O@之声传入，将他从暗沉的深渊中拉起。未完全清醒的视线里，一只白净修长的手正将钥匙插入锁控，那只手像是曾经做过无数次般的，熟门熟路的转开锁锁孔，打开了门。

     “醒了？”一个低沉的男声在头顶响起，他才发现自己竟是被一个男子横抱在怀，惊得他立刻抽拐子。然，下一秒，他却发现了身体的异状，全身绵软，体力严重透支。记不起造成这种状况的缘由，他攥着眉低喝：“放手。”

     “马上。”简洁有力的回答，月色下的褐发男子有一副低沉悦耳的声线，有一张好看的但缺乏表情的冷漠脸孔，胸口莫名的震动，体内莫名的烦躁，让他竟然有了想要逃离的冲动。

     逃离这分明陌生，却又透着诡异熟悉的气息。

     “不会让你逃走。”男子突然开口，那双射过来的灼眼的焰色内，是将他看穿的犀利。

     “滚！”他记得当时的自己突然失控地低吼，“你给我滚！！”

     那双焰色的瞳仁里，倒映着的身影，不是自己……

     “安置好你，自然会离开。”平静的口吻，却又透着那让他莫名刺痛的温柔亲近。

     那一夜，在自己的沉默里，男子熟门熟路的将自己抱进了浴室，熟门熟路的翻出自己的睡衣，自己的浴巾，用自然的好似理所当然的表情一声不吭地为自己洗浴，为自己穿上衣裤，将自己抱入卧房，强硬的逼迫自己张嘴吞下他煮的难吃白粥，洗净脏衣服，洗净锅碗，干净的就好像他那夜未曾踏入那间房子一般。只余最后，男子转身离开前，那个落在自己额上温柔的饱含着刻骨想念的吻……

     望着那个渐渐消失在黑夜中的颀长身影，他只觉胸口莫名的疼痛苦涩。

     那个吻，不是给自己的……


     “你走神了，”天台上，褐发的男子淡漠地提醒对面盯着他一动不动的黑发少年，“上课时间到了，失陪。”褐发的男子跨开长腿，拉开了天台的门。在reborn的枪口下，以自力更生为由，他成了并中的社会学导师，依旧以泽田纲吉的名字，身份却变成了泽田纲吉的哥哥。

     “滚出这间学校。”黑发的少年寒霜罩顶，死死地瞪着离开的男子，灰蓝的眼里，是莫名阴冷的怒火。又是那个背影，那个决绝的不留任何痕迹的背影。

     门边的男子突然莞尔，是难得的轻松愉悦，转头对上那双阴沉的灰蓝，薄唇掀动，“如果你替我挡子弹的话。”

     在渐渐合上的门缝间，男子的身影消失在楼梯的拐角。

     灰蓝的眸怔怔地望着男子消失的门边，眼里依旧倒映着男子刹那绽开的光芒，耳边是那句让他回味的话，

     如果你替我挡子弹的话……
     如果你替我挡子弹的话……
     如果你替我挡子弹的话……

     好熟悉，熟悉得让他窒息……


     楼梯的转角，褐发的男子专注地望着依旧碧蓝如洗的天空，焰色的瞳，片刻的失神。身影旋转间，已是站在教室的讲台后……


1B
加百罗涅家族    训练室

     “怎么了，脸色这么难看？”训练室中，一个褐发的孩童撇唇，“难道是那个‘我’又做了什么让你不爽的事情？”

     黑发的男子沉默不语，阴沉的脸上是变幻莫测的表情，似庆幸又似恼恨，矛盾的表情。

     “看来你的心情很复杂，今天的训练还继续吗？”孩童扬起燃着火焰的手。

     黑发的男子冷哼一声，薄唇开合：“继续。”紫色的火炎再度燃起，灰蓝的凤眸里射出的，是锐利的冷光；颀长的身影里，是危险的蓄势待发。

     “哼，就知道你会这么说。”话落，橙色的火焰划过半空，俯冲而下。

     紫色与焰色强烈撞击，摩擦出激突的气流，耀眼的光芒爆射。


书房
     “砰！”一声枪响惊起。然，门外的黑西装保镖却是眉都没皱下，除了脑门上垂下的一滴冷汗。

     漫着火药味书房里，桌案后的金发少年反应灵敏地躲到了桌底下，下一刻，哀嚎声传出：“reborn！！会死人的啦！”

     “少废话，”黑西装的婴儿优雅地吹吹枪口的白烟，鄙视的哼道，“今天再拖拖拉拉的把那堆纸拖到明天的话，你就给我做好死的觉悟。”

     “呜呜，太过分了。”闷闷的抱怨声从桌底下传出

     “咔嚓”子弹再度上膛，reborn黑着脸威胁，“我让你一辈子都窝在桌底下吧。”

     “砰咚！”一个沉闷的撞击声，厚实的桌子一个小小的震动，下一刻，一个金色的脑袋惊慌的跳出。

     “哇，不要开枪不要开枪！！”金发的少年捂着撞疼的脑袋嚎叫，“马上做完！马上就好了！！”胆战心惊的坐回椅子，抓过钢笔，在对面黑洞洞的枪口下，头都不敢抬地奋笔疾书。

     呜呜……

     “哼。”reborn满意的收回列恩，继续优雅的品他的咖啡。

30分钟后
     “咦？！”金发的少年突然惊讶。

     “恩？”reborn一个眼刀甩过去，“又偷懒吗？”

     “不是！”金发少年连忙辩驳，阻止了reborn摸上列恩的手，“是这个，这个啦！”金发的少年好似为了证明自己的清白般的扬起手中的一份文件。

     “写什么了？”reborn挑眉。

     “彭格列的九代竟然没有阻止XANXUS带着巴利安去歼灭袭击阿纲的那些帮派组织哎，真稀奇。”金发少年不解的低喃。九代不是不喜欢阿纲吗？

     “但也没有派彭格列的势力支援不是吗？”reborn撇头继续喝咖啡。黑沉的眼底是难测的深沉。巴利安是相对独立的暗杀部队，目前只听从XANXUS的指令。

     “也是。”九代是不会为了阿纲出动彭格列而招致其他的家族的怨恨的。金发少年叹口气，想起了许久前的某个雨夜里，那个闯入这间书房的黑发男子，冷峻的脸庞上是森冷的杀气与阴沉的怒火，那双低头凝视的灰蓝里，是臂弯中那个闭着眼，脸色苍白的褐发孩童，那冲入鼻息的血腥是雨水也冲刷不尽的浓重……
    
     “杀气冒出来了，DINO。”reborn淡淡地提醒。

     “呃！”名为DINO的金发少年猛然从回忆中惊醒，随即拍拍额头，“啊啊，继续工作继续工作。”再度埋入文件堆。

     Reborn冷哼一声，随即勾唇。

 
2010-6-3 14:41 回复  
 
绝篁 
73位粉丝 
 554楼


     他们都在用自己的方式保护着那个过分老成的孩童，以及那个始终拒绝透露来历、却带着彭格列云属性指环的黑发男子。
   ===============================================

     隐隐冒着雾气的浴室内，黑发的男子闲适的躺在浴缸中，灰蓝的眼轻合，湿气迷蒙的脸上，却是在训练室中的矛盾复杂，为着脑海中惯例多出的记忆，为着记忆里那名褐发的男子抱着15岁的自己的温柔与冷漠，为着那名褐发的男子仰望天空的寂寥与想念，也为着那个黑发少年莫名的痛苦与嫉妒。灰蓝的眼睁开，是暗涌的激流，紧莸谋〈郊洌是说不出口的矛盾激突。只因他也在嫉妒，嫉妒男子那夜对少年无微不至的照顾，嫉妒那个几乎让他气疯了的吻，更嫉妒那两人间暧昧模糊的距离。他真是疯了，竟然自己嫉恨自己，甚至嫉恨得几乎动了杀念。

     “唰！”浴室的门被拉开，灰蓝的眸冷厉的瞪过去，随即怔忪。

     “看来你的心情还没好，真是浪费了那些水，”浴室门口，褐发的孩童嚣张地倚门而立，焰色的瞳直勾勾的扫视浴缸中男子颀长的身影，轻佻地吹了个口哨：“嘿，真不错的身材，‘我’的眼光果然是没得说。”

     冷哼一声，黑发的男子阴着脸抓过干净的浴巾，准备起身。

     “嘿，”焰色的瞳仁闪烁诡异的光芒，孩童冷不防地道，“被‘我’压着进入身体的时候，爽吗？”话落，他明智地拉上浴室的门。

     紧接着，门内传来金属砸上门框的巨响。

     总算扳回了一城。褐发的孩童笑得一脸的得色。自顾自的爬上床，拉开被窝躺下，耳边灵敏的捕捉着浴室内的O@之声，焰色眼底是与这名男子堪称诡谲的初遇。

     离开彭格列的第二天开始，自己就遭到了数不清的围剿暗杀，他很清楚泄露了情报的人是谁，悲愤之下，杀气骤升，脑海中只余汹涌翻滚的残虐嗜血。一次次的反击中，在堕落的街角，他遇到了一个银发碧眸的孩童，初时只是觉得那双眼睛纯净的就连最上等的翡翠都不能攀比。当那双碧色对上之时，心底奇异的似乎荡开了涟漪，柔软的，温暖的，是同类的气息。他们的眼底都有着相似的刻骨伤痛，他们同时低笑一声，随后，那个银发碧眸的孩童便跟着自己徘徊在每一个黑暗与血色并存的夜晚。背靠背，用沾染血色的手指掠夺一抹又一抹惊恐的灵魂，冲破一次又一次残酷的捕猎网，逃出生天。再后来，又一次的血腥围堵中，他意外得知了那个有着凶狠表象的少年带着自己的手下在自己望不到的视野里，正与自己同样的浴血奋战，他记得那时的自己眼眶酸涩喉咙酸胀地低咒了一句‘白痴’，想起许久的许久前，少年总是强迫地逼着自己叫他哥哥的凶狠模样。然，仅是这瞬间的愣神，与一声稚嫩的惊恐叫声同时传入感觉神经的，是胸腹间被冰冷的利器狠狠刺穿的麻木。陷入黑暗的一刻，隐约间，他似是见到了一双愤怒的灰蓝之瞳，以及如死神般挥舞的凌厉银光……醒来时，已经在加百罗捏家族的私人疗养室，接受reborn的提议，在加百罗捏上代首领的默认下，一直住到现在。那个银发碧眸的少年在确认了自己的安然后，毅然在reborn的指导下接受更加严格的训练，那双碧绿中的懊恼与自责，他看得分明。那个黑发的男子总是沉默的冷着脸倚在窗边仰望天空，长久地，一动不动地。男子的指上，是一枚解封后的彭格列云属性指环。也许是天生的超直感，也许是大空火焰的鸣动，又也许，是某些他尚不能理解的莫名羁绊。那时起，他便知道，这个有着和阿诺德相似脸孔的男子，是自己却又不是自己的云之守护者。再后来一次次的对打训练中，在男子偶尔的梦呓中，他知道了，原来他不仅仅是‘自己’的守护者，凝视着男子沉睡的脸庞，他不禁有点羡慕那个自己。然，也仅仅只是羡慕。

 
2010-6-3 14:41 回复  
 
绝篁 
73位粉丝 
 555楼


     “恩？”熟悉的低沉男声在耳畔想起，“在想什么？”

     转头，对上记忆里的那双灰蓝，孩童有些未回神的怔怔：“呃……想起以前的事……”

     “哦？”男子邪魅的挑眉，“说说。”

     被窝中多出的温度让孩童完全清醒，他厚着脸皮贴上那具散发着沐浴清香的身体，稚嫩的手指放肆地扒开男子微露的浴衣领口，在男子伸手将他甩出窗外前死死的扒住臂弯间宽窄的腰身，邪恶的道：“哟，你在表示东方人的矜持吗？”一句话，冰冷的金属便杀气腾腾的抵上了自己的脖颈。

     “只是突然想起跟你第一次见面的情景而已。”褐发的孩童翻了翻白眼，开始怀疑那个自己是怎么忍受男子时不时抵上来的凶器的。从认识到现在，他已经与那两根金属有了无数次的亲密接触了。

     黑发的男子高傲的冷哼一声，好似高高在上的君王。收起银拐，他板正孩童的脑袋，凌厉的灰蓝直直的望进那双相似却又不同的焰色，里面没有他熟悉的专注与可以将自己灼烧的炽情。他再次不满地啧了一声。

     褐发的孩童恼怒的咬牙切齿，一字一字恶狠狠的道：“真是不好意思，不仅没有你要找的东西，还一次次地剥夺了你睹人思人的罪恶主丿权。”稚嫩的薄唇吐露犀利的词锋，却奇异的一点都不厌恶男子在他身上一次次的好似故意般的搜索另一个人的影子。突兀地，孩童像是突然警觉到某件不可思议的事情般的瞪着眼前一脸无所谓的黑发男子。

     男子挑眉，灰蓝的眼里是隐隐的赞赏：“虽然你还是一如既往迟钝得不可救药，不过还好总算是注意到了。”

     “不能相信，……”褐发的孩童低低低喃。最近，不，应该说自从遇到这名黑发男子开始，他几乎都是毫不费力的用自己的意志，本能地表达属于自己的喜怒哀乐，一言一行。体内的那个意志是有多久没再出现了？久得让他几乎忘了那个有着相似脸庞的白发男子。

     “哼，”黑发男子不满的冷哼，那四个字完全是质疑了自己的能力。“不管哪个你，都注定只能是我的。”即使不是，他也会将他锁在身边。他要将这个孩童送到这个时空的自己那里，这本就是他的目的之一。属于他的东西，不管经过多少的时间，跨越多少个万维空间，都只能是属于自己的。外人，没有觊觎的资格！

     “我决定了，”焰色的瞳光芒闪耀，褐发的孩童勾唇，“我要回日本！”稚嫩的脸上是势在必得的强硬。

     这表情……

     黑发的男子霎时沉了脸，灰蓝内冒出丝丝的怒气，手指用力的握住孩童的下巴，口气冰冷：“如果只是把他当做救命稻草，我现在就杀了你。”森然的，他是认真的。

     愤怒地挥开下巴上的手，褐发的孩童翻身坐起，阴冷道：“别把我跟他相提并论！”他可不会愚蠢地犯同样的错误！他不会把任何人当做哪个人的替代品，永远都不会。

     黑发的男子微微愣神，灰蓝的瞳仁里是那双与记忆中的焰色几乎重合的冷酷倨。在情绪失控前，他闭上了眼。原来，自己的思念，远比所以为的更让自己无力阻挡……

     “在想‘他’？”孩童低声呢喃

     “恩。”第一次的坦诚，只因需要宣泄几乎冲破喉咙的酸胀，他需要缓解濒临失控的疯狂想念。

     “那就赶紧去做你的事，你就可以回去了。”

     “恩。”

     “要在我离开意大利，回到日本后再去做。”

     “啊。”不会再让你忘了我。

     “唔，我会把那个小小的你一次次的压倒。”

     “……”沉默，“如果我的记忆没错，这个时候的‘我’早就已经发誓要将某个小鬼狠狠咬死了。”

     “呃！”
 
2A
并中 
     “铃……”放课的钟声打响，讲台上的褐发男子利落的收拾书本跨开了长腿，无视身后一道道落在身上的火热视线，面无表情的拉开教室门，转入走廊尽头的教职员室。

     沾着粉笔灰的手刚碰上门框之际，一道明亮的声音在身后响起。

     “十代目！”银发的少年似是疾跑而来，有些气喘。那双碧绿的眸子直直的盯着面前高挑的男子，“十代目今晚吃什么？”

     自从争夺战后，褐发的男子便住进了狱寺的公寓，奈奈在争夺战结束的第二天便被父亲接走了，说是为了补度蜜月。泽田犹记得那时那个他称之为的父亲的男子面对他这个‘突然长大’的儿子时，没有了九代的束缚，他第一次在那张脸上见到了除冷漠与严肃以外的表情，爽朗的，粗犷的，拍着自己的肩一副哥俩好。恩，顺便无情地粉碎了自己幼时对父亲这一形象的幻想。在他们离开后，自己想了又想，最后决定去挤狱寺的公寓。他果然不喜欢邻居们盯着自己的眼神，就好像刚才那群学生的眼神一样，就好似在不断地提醒着自己只是这个时空一个匆匆的外来客一般，这里已经没有了少年时期那理所当然的归属感，代之的是一种无形的陌生与排斥。对于他的决定，reborn了然的保持了沉默。

     褐发男子回头看着面前眼冒星星的少年，莞尔失笑，那股拒人于千里的冰冷隔阂瞬间打破。泽田勾唇恶劣道：“你煮吗？”他记得这个少年宁愿吃外食也不会自己动手。

     银发的少年像是想到了什么似地，脸顿时黑了黑：“你煮的东西能吃吗。”他可不认为多长了十岁，男子的厨艺就会变好。

     “哈哈，”楼梯间一个爽朗的笑声响起，“那就去我家吧，免费哦~” 背着布袋的少年依旧笑得天然，瞟了褐发男子一眼后，视线便完全落在那个银发少年身上了。

     额头细小的青筋跳动了一下，泽田不着痕迹的深吸口气。他完全明白山本那个眼神的含义，十年后，几乎天天都会招呼到自己身上。十有八九是嫉妒。他低咳一声：“你们去吃吧，我还有一点工作。”

     捂住银发少年欲出口的反驳，山本边走边回头笑着对黑了脸的褐发男子比了个3Q的手势，那眼底的光芒刺得褐发男子握着书本的手指有些颤抖的蠢蠢欲动，他很想一拳打飞那张得意的脸。下一秒，他怔忪了片刻，低头看着自己手掌，这种单纯的不含任何杂质的情绪似乎已经离他很久了，或许他应该感谢某个远在另一个时空的男子，让他再度有了这种可以无所顾忌的将自己的表现自然的情绪。随后他又想到那个黑发的男子似乎已经开始下一步了，褐发的男子跨入办公室，随手将数扔到桌上，洗净手，默立窗边，透过透明的玻璃望向对面大楼，视线胶着在那个背对着窗户低着头奋笔疾书的身影，狭长的眼内焰色加深。

     这一次，自己没了把握……

接待室

     “委……委员长……？”草壁胆战心惊地看着突然阴沉了脸的黑发少年。

     云雀僵直着身体咬牙切齿，握着笔杆的手指用力的发白，那道落在背上的视线，让他莫名的烦躁难安。

     可恶！他要看到什么时候！灰蓝的凤目夹着怒火猛然转头瞪向对面的窗口，却是征楞，那里，已经没有了人影。

     ‘咔。’草壁战战兢兢的看着被盛怒中的黑发少年用力握断的笔杆。

     绝对要咬杀他！黑发的少年一脸沉怒，灰蓝的凤眼里刮起了黑色旋风。

     ‘叩叩’敲门声不识时务的响起。

     草壁冒着冷汗看着阴了脸的委员长，小心翼翼的去开了门，然后下一秒，他就后悔了。在看清来人后，接待室内的温度直线下降，阴沉的怒火隐隐跳动。

 
2010-6-4 00:41 回复  
 
绝篁 
73位粉丝 
 560楼


     “泽?田?纲?吉。”黑发的少年咬牙切齿，阴冷的视线阴冷地穿透那个径直坐上沙发的褐发男子。银色的金属从袖口滑落，蓄势待发。

     “哈~”褐发的男子累极地打了个哈欠，身体一歪，便如年少时一般，稳稳的躺了下去，焰瞳眯起直视怒火凌厉的黑发少年，淡淡道：“我等你。”

     一阵沉默，空气中的阴冷与怒火顿了顿，随即涌动的更是猛烈，银色的金属携着冰冷的杀气，在逆流中摩擦出锋利的气流，毫不犹豫地袭向沙发上的男子。

     电光火石之间，黑发的少年已经被牢牢的桎梏在男子的身下，举着银拐的手腕被男子单手掌控在头顶。

     云雀狠狠地瞪视着身上面无表情的褐发男子，灰蓝的瞳仁里满满地充斥了愤怒与阴沉，自己的攻击竟被如此简单的封锁，这让他怒不可遏。

     焰色的瞳冷冷的瞥了眼门边的草壁，被那道熟悉的冷冽扫到的男子冒着冷汗识相地退出了接待室，顺手拉上门，还体贴的替他们在不远处站岗，严禁有人靠近。草壁叹口气，这种事，不是第一次做了啊。以前那个褐发少年每次都会用那样的眼神警告他。

     “放手！”云雀怒喝，手腕的桎梏强悍的让他无法动弹。

     “那是不可能的。”褐发的男子冷冷道。

     “我不是替代品！”黑发的少年愤怒的涨红了脸，灰蓝的眼里是嗜人的怒火与屈辱。

     “你当然不是。”狭长的焰瞳定定的望着身下的黑发少年，褐发的男子依旧是那副淡然的口吻，却坚定的不容动摇。“你是我的，从以前到现在，直至未来，你都是我的”

     灰蓝的眸，怒火更盛。这个混账！竟还敢骗他，他当自己是白痴吗？！云雀怒极，不顾一切的挣动身体，发狂的企图摆脱褐发男子强悍的钳制。

     微眯的狭长焰瞳内，是渐渐凝聚的怒火，褐发的男子低头猛然攫住黑发少年倔强的紧抿的薄唇，空着的手指用力的握住少年的下巴，强迫开启紧闭的唇。湿热的舌携着强烈的气息长驱直入，顶弄着少年同样湿热的口腔。

     云雀呆了呆，下一刻怒火炽燃，脸色铁青得几乎气炸。这个混账！这个该死的混账！！

     褐发的男子猛然抬头，怒气昂扬的焰瞳里，是凛冽的冷峻，薄唇划开，他低沉的一字一句道：“你最好快点给我记起，你是属于我的，你的过去、现在、将来，都会被我独占！”或许那距离本就是自欺欺人的，是时空间最脆弱亦最荒诞的雷池。他们本就是同一人，拥有同一个灵魂。

     挣扎的动作顿时停止，黑发的少年微喘着瞪着那双焰色，灰蓝的眸满是惊疑。

     什么……意思……？他需要记起什么？灰蓝的瞳微眯，停摆的大脑飞速运转，搜索所有可能的遗失。然，当记忆停在某个惨白月夜的断层时，坚定的心却开始有了动摇，代之的是陌生的心慌与惊惧，瞪大的凤眸里，是拒绝的信号。

     “不……”黑发的少年喘着气，那个断层里，有让他却步的漫天惨白，有让他颤抖的满目腥红……


 
566楼

2B

半年后


     十世……

     彭格列……一世……？

     终于听到了啊……一直都在呼唤你……十世……

     一世……？

     我要离开了……已经没有必要了……

     火炎……？

     你已足以驾驭……十世，好好感谢那个睡在你身边却不属此间的人吧……
    
     很抱歉，一世，我暂时还不能让你走。

     ……你决定破坏他的愿望吗？

     不是破坏，只是一点小小的变动，或许，我比他更贪心。

     ……你也有属于自己的愿望了吗？

     啊，有一个呢，一个必须耗尽毕生才能实现的愿望。

     ……いよ。我会一直等到命运被分割的一刻，就当是我的补偿……

        
     深夜的大街上，苍白的光拉长了每一道或静或动的影，勾出一道又一道的光怪陆离。褐发的孩童披着冰冷的月跃入一个仍旧点着灯的窗口，焰色对上冰蓝，冷漠对上冷酷。

     “阿诺德，我们来个约定吧。”

     “说。”

     …… ……

     “成交。”

     ======================================================

日本 并盛町

     星辰初上的街道，一个个的摊位比邻而起，一盏盏暖色的灯火点亮了一张张欢快的面容，孩子们欢声笑语，女孩漂亮的和服，响亮的吆喝叫卖声，扑鼻的食物香气，旋转的每一轮风车，成了夏日祭里一道道最温暖的风景。

     “喂，在你阴着脸抽拐咬杀人之前，先把这份丸子买下来！”人头寥寥的摊位前，一个褐发的孩童黑着脸气愤得朝那个已经不耐烦地抽拐挥舞的黑发男子怒吼。

     可恶啊！孩童摸摸瘪瘪的肚皮，焰色的瞳恶狠狠的瞪着那个咬杀的起劲的背影。从意大利来到并盛的第一天，脚才刚踏进并盛的领地，就赶上了今年的夏日祭庆典，在逛过一个接着一个的摊位后，他涎着脸抓着身边黑发男子的手腕，指着某个香气四溢的人头拥挤的摊位，兴奋的流了口水。下一秒，他马上黑了脸。

     “群聚！咬杀！”几道银光闪过，摊位前刹那人丁凋零，呼呼的晚风刮来几片树叶。

     “你这个……”褐发的孩童气得咬牙切齿，小小的肩膀隐隐颤动。

     “哼！”黑发的男子火气更大，斜挑的灰蓝凤眼阴沉沉地瞪着不爽的褐发孩童。他最厌恶的就是群聚！

     灰蓝对上焰色，皆恶狠狠地瞪着对方，黑色的气流碰撞摩擦，方圆之内，无人靠近。

     突然，一个清脆的稚嫩童声不知天高地厚的插了进来。

     “扰乱并盛秩序者，咬杀！”冰冷的银光毫不客气的折射褐发孩童跳动的眼角。

     啊咧？！

     褐发的孩童霎时黑了脸，那映在眼角的银光实在太过熟悉了。在对面黑发男子不屑的嗤笑下，他机械地扭动脖子，愣愣地盯着跃入视线内那个与他一般稚嫩的身影，那双稚嫩的灰蓝，流转冰冷的怒火，孩童阴沉着稚嫩的脸蛋，咬牙切齿：“原?来?是?你”


 
2010-6-4 16:33 回复  
 
绝篁 
73位粉丝 
 567楼

     最差劲的再遇。褐发少年在心底咒骂，脑门滑落一滴冷汗。真奇怪，分明他对着那个黑发男子都敢放肆地大呼小叫了，这么个小鬼怎么可能让他手足无措，还丢人地冒了冷汗？！

     “哼，逊毙了。”鄙夷的冷哼一声，黑发的男子高傲的挑眉，薄唇微勾，忽略身后传来的褐发孩童凄惨的痛叫声，他跨开长腿毫不留恋地急速离开。那过于急速得近乎逃离的背影，好似是在推阻着那些由他自己亲手描绘的过于美好的未来。美好的，刺痛了他的眼……

    
     “砰砰！”夜空里，随着飞升的耀眼星芒，绽放出一朵朵灿烂的烟花，照亮了大地上每一双或欢快，或寂寞，或冰冷，或哀伤的眼眸。熙熙攘攘的人群里，两个孩童的声音在满天的花火下，开始了属于他们的此生羁绊。

     “喂！草食动物，被我咬杀的时候不准看别处！”人群中，黑发的孩童怒气更盛了，这只软弱的草食动物竟敢分神！

     “疼疼疼！”褐发的孩童疼得眼角差点飙出了泪，呜呜……真的好疼。还有，草食动物？！自己看起来就这么像吗？“我叫泽田纲吉啦。”他不满的澄清。

     “哼！”黑发的孩童霎时沉了脸，“我说你是草食动物，你就是草食动物，再敢有意见，咬杀哦。”银拐威胁的扬起。

     “你……你喜欢就好。”呜呜……这架势，分明就是一个不良少年，比自己还恶霸。

     “哼，”黑发孩童高傲的收起银拐，稚嫩的手指握住褐发孩童的下巴，抬起，下一刻，他立刻黑了脸，“你！”手中的那张脸上，半滴泪水都没有！

     褐发的孩童恶劣地挑眉，厚脸皮的一把抱住黑发孩童稚嫩的身体，脸颊还不安分地猛蹭黑发孩童的脸颊，稚嫩的唇中是兴奋的颤音：“哦哦，这么可爱的恭弥是我的了，我一个人的了！”手臂抱得死紧。

     “放手！”黑发的孩童气得发抖，怒吼道，“不准说我可爱！”

     “不要！”他才不要放手，死都不要！

        

深夜   并盛神社

     热热闹闹的夏日祭已经结束，黑发的男子挺直背脊，面无表情地看着香鼎中残余的灰烬，灰蓝的眸里，是暗色的沉静。

     “我送你过去吧。”身后，一个稚嫩的声音响起。

     黑发的男子抬头仰望此方星空，沉默不语。

     静寂无声的空间，深沉的思念划过时空的边缘。深沉的夜里，深深的黑暗延伸出妖异的触角，空中散发着暧昧的花香，疯狂的的思念递深出的孤独诱发离人如斯的冷寂。

     黑发的男子漠然转身，灰蓝的瞳静默的看向身后的褐发孩童，那双相似的焰色的瞳孔正温柔专注的凝视着臂弯中已沉睡的黑发孩童。

     那双焰色，此时此刻，在凝视着彼此专属的那抹灵魂时，完美的和时空彼岸的男子重合。

     草食……动物……

     薄唇掀动，却仍是没能将那个称呼跳出喉咙。黑发的男子走上前，手指抚上褐发孩童的那双与他相似的焰色，爱不释手的温柔描摹，像是在抚着最亲密的情人般缱倦温柔，深刻得似是要将这瞳的温度深深地留于指间，刻入骨髓。

     视线下移，黑发孩童睡得香甜的脸庞跃入黑发男子灰蓝的瞳孔，指上的指环燃起紫色的火炎，黑发的孩童睡梦中有些难受的低吟，一抹相同的紫炎从孩童的体内被抽离。黑发的男子阴沉着脸将那抹紫炎甩上半空，爆发出耀眼如烟花般的冶艳。

     黑发的男子静默地注视着眼前的两个稚嫩孩童，灰蓝的眼里，是无声流动的思念与哀伤。这一次，抢先的那个人是自己，他在15岁的自己尚未恢复记忆之时，便将这两个孩童牵在一起，那个少年的记忆便再无法恢复了吧，这两个稚嫩的生命，是自己定下的开始，也是属于我们的新的开始。

     那个有着相同焰色的男子，现在大概已经气疯了吧，就为着如此任性的自己。黑发男子淡淡勾唇，灰蓝的眼，涌动名为温柔的情感。抱歉，那蹉跎的十年，我用了这样的方式来弥补。命运的轮盘已经重新启动，新的时间将逐渐取代，那个流着惨白月色的泣血之夜，再不会出现在我们之间。那个有你的未来，我已经再回不去，那个未来将会在这个时空的八年后那个分割命运的夜晚消失在时空的轮盘里。只因这个时空的我们，已经在我的手里开始了新的旅程，那有了差异隔阂的时空通道，即使有着你我再强烈的思念亦无法穿越。

     黑发的男子缓缓的闭上眼，褐发的孩童轻柔的放下怀中的孩童，稚嫩的手掌爆发出强烈的赤色的火焰，包裹住黑发男子的全身，在黑发男子渐渐消失的光影间。褐发的孩童萎靡焰色的瞳孔，在心底呐呐低语：

     拜托你了，一世……

     褐发的孩童低头凝视怀中那个被打扰了睡眠而瞪起眼睛的黑发孩童，焰色的瞳仁绽出最透明最晶润的情感，他低头堵上孩童欲愤怒咬上来的薄唇，喉间低笑。他的愿望，就是用此生最大的温柔与深情拥抱怀中的这个灵魂；而他的贪心，便是让无论在哪段时间洪流中的自己，都能与这抹灵魂亲密相拥。

     呐，我小小的恭弥，如果一世也失败了，那么八年后的争夺战，我会让那个白发的男子穿透我的胸膛，让一切回归，让这即将脱序的时空并轨，不过也仅仅只是让胸口开洞而已，我会记住你，一直一直的记住你，记住我们即将开始的所有点滴，不会用那种让你痛苦绝望的眼神看着你，让你惊惧，让你陷入梦魇，让你不再相信，让你做出像那个你一般如斯疯狂的决定。我小小的恭弥，我们的那个十年，不会和他们一样的。所以你也要记住我，如果你忘了我，我会杀了你，然后，毁掉所有……

3
（A）
     “啊哈，真是稀客。”

     拉开的磨砂玻璃门口，翻涌的白雾里，一个冒着水蒸气的男子跨出，赤丨防和谐丨裸的修长体魄只用一条白色的浴巾简单地裹了下身，滴着水的头发上随意的搭着一条干毛巾，男子挑着眉看向突然出现在他房内的褐发男子，蓝紫的眼底是望不到底的深，以及淡淡的嘲讽。

褐发的男子似是有些疲倦地躺在一张长形的白色沙发椅上，在听到白发男子的声音后，他只是滑动了下喉结，没有只言片语。他已经疲惫的连开口说话的力气都没有了。  

“看来你这回输得彻底。”白发的男子笑弯了眼，下一刻笑容冻僵在脸上。

他，说漏嘴了。不，更或者，这名突然造访的男子，已经知晓。

白色的沙发上，褐发的男子缓缓起身，动作缓慢，却饱含蓄势待发的危险张力，狭长的焰瞳射出深沉冷锐的精芒，仿佛适才的憔悴只是偶然的错觉。

蓝紫的眼一点点地睁开，白发的男子轻松不再，沉着脸看着近在咫尺的褐发男子那张沉淀着狂风暴雨的冷酷俊脸。

“……果然……”低沉的声线，冷沉的口吻，森冷的怒火从那双阴沉的焰瞳中无声无息的蔓延。

“……怎么发现的？”白兰冷冷道，蓝紫的眼隐隐闪现名为残酷的冷光。

“艾丽娅，”褐发的男子冷冷的吐出一个人名，狭长的焰瞳锋利如冰刃，“尤尼的母亲。”

===========================================================

在这个过去的时空已然呆了近半年，却是前功尽弃。第一局的抢先，是为了将即将脱轨的时空扯回正轨，给自己夺取足够的时间让那个黑发的少年，在十年前的那个自己从离开到回归这个空间的半年内，夺回少年缺失的记忆，夺回那一夜刻录血色的惨白，夺回那双灰蓝中曾有的对那双焰色的执着与炙烫，即使那样的誓言只是一幕逼人疯狂的假象，他会用剩余的时间让那双高傲的灰蓝再度被灼炙的火焰全面占领，焚尽那双眼中无尽的梦魇。他以为，半年的时间，足够了。这半年里，他冷酷地钳制着那个倔强又高傲的黑发少年强迫他一次次地听他讲述他们曾经的一幕一幕，从校门口初见时的记忆解封，从每天早上校门口彼此冷漠的无视与高傲的挑衅，从楼梯转角偶尔上演的咬杀与反咬杀，从黑发少年一次次的倒在眼前的画面，从那流不尽的鲜红侵占自己的眼睛，从那双灰蓝一次次的逼迫自己的视线，到自己在医院里枯坐着几乎守了一夜，到伸手将那具痛苦得剧烈颤抖的身体拥入怀中，到那一夜自己为了他而无理由的妒忌，到那一夜汗流浃背、触动灵魂的情欲巅峰以及那以后数不清的一次又一次，每夜的每夜臂弯中拥着的体温，颈项间呼入的气息，指腹间刻录的每一寸肌理，眼睛里记录的每一个眼神，耳朵里收录的每一个词句，脑海中烙印的每一个表情，骨髓间刻下的每一份疼痛与快乐。这么多的这么多，每时每分每秒，如毒蛇般肆意蔓延的刻骨思念，几乎将他侵蚀殆尽。

那个夕阳斜照的黄昏，黑发的少年依旧在几招不敌后被他强制的压在沙发上，继续着那些未完的过往。最后的最后，在黑发少年渐渐沉静的灰蓝里，在脑海中瞬间突来的光影间，他发现或许自己只是为了填满那些渐渐飞逝在流年里的空洞与苍白，他僵硬着再无法说出半个字，直至一双手臂将自己压入有着相似气息却显青涩的臂膀间，随着逐渐靠近的青涩气息，耳边是曾经熟悉的青涩声线：

“白痴，你该清醒了！”

他记得那时他僵硬了半晌，最后猛然推开身下的黑发少年，狼狈地逃离，夜风穿过走道的窗，拂上脸颊，凉凉的，手指触上，一道湿意……

他记得，那个夜晚，趁着狱寺未归，他将音响开到最大，似是要借着那些个沉沉地拍打着心脏的音符将那些莫名让他不安惊惧的阴暗尽数驱除。狭小的浴室里，他旋开最高温的水，任由水流冲入下水管，直到浓厚的白色充斥，直到脸颊蒸出水汽，他呆呆地靠着冰冷的砖壁，仰着头，面无表情地任由咸涩的液体肆意流淌，任由沉滞的嘶鸣偶尔满溢。窒息之际，欲开窗之际，浴室的门被撞破，一声枪响，颊侧一阵火热的刺痛，呆滞的眼睛未及辨清来人，脑袋便被狠狠地按入打开的冷水中，一次又一次，一次又一次，直到被呛水，狼狈地猛咳，那只如钢铁般按在后脑的手才离去，冰冷的金属抵上，身后是稚嫩却充斥杀气的冰冷声线：

 
2010-6-6 14:43 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 593楼


“这样的你，死不足惜。”

“十……十代目……”

凝滞的空间里，指针的分秒都是清脆，白雾散尽的室内，光洁的镜面里，是一张缺乏表情，却狼狈不堪的脸。

半晌，他听到自己沙哑却无起伏的冰冷声线：

“十分钟。”给我十分钟。

直到脚步声远离，他再度望了一眼镜中的那张脸，下一秒抓过毛巾快速的擦洗，翻开柜子取出吹风机吹干头发，略微整理后，镜面里的脸是一副冷峻的完美表情，他仍是那个高高在上不可侵犯的存在。

空旷的客厅里，黑西装的婴儿阴沉着脸坐在沙发一隅，银发的少年忧心忡忡地望来。那份久远的过往本就有他们的参与，那些的变化又怎能瞒过他们。

“抱歉，我……！”欲出口的解释冻结在苍白的脸上，褐发的男子踉跄着倒退几步，颓然地靠在墙上，低垂阴影下，面无表情的脸上，僵硬的焰色里，是震惊，是悲愤，是苍凉，是冰冷麻木的绝望……

“喂，蠢纲？”黑西装的少年皱了眉，他需要褐发男子的解释来证实心中的某些猜测，为什么十年后的云雀会出现在过去的记忆里，为什么记忆中那个褐发孩童第二次回日本的时间竟会被提前。

“十代目，云雀，那个人真的是云雀恭弥吗？”银发的少年仍是不敢置信，他已经被重重的疑云压得喘不过气。为这个问题，他半信半疑了半年，本以为那是自己神志不清的幻梦，然而，今天被某人耽搁了回家的时间，在楼下听到的那震耳欲聋的爆裂音响，他才突觉事情不妙，大门被锁死，又不能用炸药，只得跑着拉来了reborn。

半晌，窒息的沉默后，褐发的男子终于抬头，苍白的俊脸上，是被挖空了一切的倦怠。那个黑发的男子已经消失在时空的彼岸，却留下了稚嫩的希望，“啊，是他，十年后的他，”褐发的男子轻轻点头，淡漠的脸上是没了感情的平静，“为了补上那十年，他去了那里。”以他的性格，又怎能忍受那莫名痛苦的十年，又怎能忍受那样的错误一次次的在过去的时空里一次次的往复轮回，重复那循环倒错的阵痛？那个男子费尽心机，将那两个稚嫩的灵魂紧密相连，只为让那两个稚嫩的孩子不再经历本应经历的一切，没有了我们从少年时期便纠葛在一起的痛苦与悲哀，没有了遗忘与仇恨，没有了那咫尺天涯的十年苍白，更没有了那让你不得安宁的无尽梦魇，即使这代价是如斯赁大。他的执着是赁的任性与自私，却让自己如斯的想望与不舍，亦如斯的愤怒与哀伤。那曾经拥在怀中的温，是否已如人群中擦身而过的那阵香，转瞬便即逝，是否无论我将这臂伸得多长，这冰冷的指尖也已再无法触及……

‘滴答，滴答’这一刻，腕表上指针的跳动声，每一格每一格，开启了时空覆灭的倒计时，结束了他与他此生已经搁浅的羁绊。这曾经拥抱的臂弯已空置许久，早已僵冷。

褐发的男子死死地咬着薄唇，即使红色溢出，亦要将那一次次的涌上喉间的那个曾唤了无数次的名强行压回，只因，那样的呢喃，只是加速某种崩溃的临界……

就在刚才，那清楚接收的画面里，那个自己欲嵌入骨髓的黑发男子已消失在了那个空间，他们终迎来了真正的别离……


街角的音乐咖啡屋，红砖木椅，一名墨绿发色的女子静丨防和谐丨坐窗前，深蓝的眼含着笑望着台上一名弹奏钢琴的褐发男子，他已经一口气弹了三首由那名女子点名的乐曲：Mariage D'amour（Richard Clayderman），Croatian Rhapsody（Maksim Mrvica），Air On The G String（J.S.Bach），那名男子的技巧不算极好，然而那从男子修长的指尖跳跃的每一个音符，却将原曲的韵色演绎到了极致，平静中涌动的绝望，欢快下沉重而悲伤的低调华丽，即使那名男子的脸冰冷的没有丝毫的表情。

台下掌声响起，褐发的男子鞠躬下台，拉开椅子坐在女子对面，侍者乖巧地端上刚煮好的咖啡。男子优雅的搅拌了几下，便将勺子搁在碟上，等其自然冷却。男子抬起焰色的瞳，直直的望向对面依旧笑得温柔的女子，薄唇掀动：“可有进步，艾丽娅小姐？”

 
2010-6-6 14:43 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 594楼


“至少比你小时候弹得有耐心，纲吉君，”女子浅笑，“叫我艾丽娅。”

“艾丽娅。”泽田莞尔，那时的自己只是迫于社交而被逼得不得不练习钢琴，虽然有狱寺在旁指导，却仍不甚喜爱。

“特地来日本听我弹蹩脚的钢琴吗？”泽田闲适地靠着柔软的椅背。今日早上，才跨出门口，就看到了这个突然出现的女子。

“说不定是呢，”女子执起面前的奶茶，轻抿，“也想来看看reborn说的十年后的你，我也是会好奇的。”？

“哦？”泽田挑眉，神色间却是无可无不可，“有何感想？”

“恩……”女子状似认真的考虑，“开始怀疑那个小鬼是不是你了。”深蓝的瞳颜色加深。

“你想说什么？”泽田执起杯子轻饮。

“这里，”艾丽娅突然伸手，指尖抵上泽田的胸口的心脏处，“好像死了……”

执杯的手轻颤，泽田低笑：“这次，我可不能满足你的好奇心了哦，艾丽娅。”

“无妨，”女子淡淡微笑，“只是想告诉你，有人可以救活它。”

“……”泽田抬头，俊朗的面容上，却是静如死水，那望向女子的眼神，亦是平淡如水。

无悲亦无喜……

女子伸手抚上男子的眉眼，深蓝的眼一如既往的温柔，双手捧住男子无表情的俊脸，唇间低语：“你累了，回去后要好好休息。”

回去？焰色的眼流泻刹那的不解，眼眸一闪，转而了然，唇角扬起，是苦涩，是失意。

女子取过脱下的外套，优雅起身，她探过身，手掌轻拍那张颓丧的脸，轻笑：“那个与你随行的白发男子可是出力不少，”深蓝的眼诡异地凝视那双焰色里的瞬息万变，她相信他已经明白。“心情不好的话，就去好好发泄。另外，”手指扳过男子的下巴，女子低头轻吻男子的额，“谢谢你的演奏。”

玻璃窗外，一辆黑色的跑车稳稳地停在女子的面前，打开的车门里，一名男子似是不满地埋怨着什么，女子却是笑着调侃着什么，在车子即将发动的瞬间，褐发的男子迅速地冲出咖啡屋，双手抵住窗棂，焰色的瞳一瞬不顺地锁着似是等待良久的那双深蓝。

“你说的那个人是谁？”褐发的男子有些微喘地追问女子之前抛下的某个希望。

“在某个时刻到临前，自会出现在你面前。”女子微笑地如是说，“这是我的临别赠礼，就当是演奏的回馈吧。”

褐发的男子怔怔地望着消失在视线里的跑车，薄唇掀动间，却是喃喃。

某个时刻……？

    
     “小姐，”开车的男子不满地抱怨，“您就不能让我少担心点吗，您可是基里奥内罗家族的BOSS，是大空彩虹之子，想对您不利的人随时都会在暗中潜伏，如今您有了身孕，万一……”

     “伽马，”女子出声打断男子的絮叨，轻柔却坚定，她低头望着手掌下微微凸起的小腹，美丽的脸庞上是温柔与慈爱，“再过不久，这个孩子即将出世，等这个孩子懂事了，请你告诉这个孩子，就说我这个母亲欠了纲吉君一个人情……”

     “小姐……”男子无奈的叹气，他投降了，“哎，知道了知道了。”映在车窗上的脸，却是些微的郁郁。

     历代的大空彩虹之子，似乎在诞下下一任后，便会不久于人世……

“抱歉，伽马……”

“不，照顾您的孩子，也是我的荣幸……”

======================================================

并中 

     “今天，又是来讲故事的吗？”黑发的少年头也不抬的出声嘲讽。

     “不，”褐发的男子微微勾唇，“是来告别的。”对他来说，那些却并非故事……

     薄薄的纸上一道刺眼的痕，黑发的少年缓缓抬头，灰蓝的眼冷冷地盯着沙发上翘着腿的褐发男子：“告别？”薄唇间带出的却是不自知的怒火。

 
2010-6-6 14:43 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 595楼


     “啊，”男子点头，“待得太久了，是该……”未完的话消失在少年压上后脑的手掌，以及重重覆上的湿润薄唇里。

     焰色的瞳微眯，随即垂下眼皮，心中的某根弦又开始了颤动。

     一样的味道……

     “不准走！”黑发的少年怒火盛然，灰蓝的眼里是沉沉的嫉恨，“不准想着别人！”那日，男子落荒而逃的背影似是触动了什么一般。走道上，男子指尖的湿痕，让他莫名地揪紧了心脏，窒息的痛苦一次次的侵袭，脑海中似有光影浮动，凝神望去，那漂浮的碎片上，刻画着那些自己分明熟悉却无法捕捉的画面，那时，他分明听到了心底的某个声音，那个声音正拼命地嘶吼着伸手欲抓住那些碎片，当指尖触上碎片的刹那，如浪潮般汹涌翻滚的流年画面，在记忆的深海里凶猛地翻滚咆哮，那些故事刹那变得真实却又仍是虚幻。隐约间，画面里的那些喜怒哀乐似乎是他的，又似乎不是他的，那种仿佛被丨防和谐丨操控着的异样，让他莫名的愤恨。然，那两个亲密相拥的少年身影，那样的炙热与滚烫，刺痛了他的眼，他觉得自己好像变成了那只手，奋力的伸着手，想要将那些画面尽数珍藏，之前的不真实，尽数转为惊惧，那是害怕再次失去的恐惧。然下一刻，碎片上的画面却渐转模糊，他分明听到了一声嘶吼，那个声音与自己的是如此之相似，悲愤的，绝望的。他几乎可以看到光影间某个似曾相识的黑发少年正崩溃般的努力想要抓住渐渐消失的那抹赤色火焰，那翻滚在喉间的沉重嘶鸣，让他不由得浑身轻颤。那一刻，他分明醒悟了，那些画面是属于自己的真实，当画面中的自己在某个初阳洒满的清晨，伸手抓住那个好似要消失在那片金光中的少年时，便开启了真实。

     然，当之后的某一天，他从睡梦中醒来，疑惑于脑海中幼年时，某个灿烂的夏夜祭奠，还有那个似曾相识的黑发男子，那个抱着自己不放的褐发孩童灿烂的笑容，独占的宣言，那张稚嫩的脸庞与这名男子奇异地重合。当夏夜祭结束，孩童的自己沉睡于稚嫩却温暖的怀抱。

然，清晨醒来之际，之前的真实却被尽数埋葬，掌间只余灰烬的余温，那些画面，又变回了褐发男子口中的故事，而自己，无能为力，却只想紧紧抓着这名褐发的男子，他想，只要抓着他，那些画面，终会再度真实……

所以，不准走！

留在这里就好……

褐发的男子静静地拿下后脑的手掌，焰色的瞳静静的注视着黑发的少年，以及那双自己执着了许久许久的灰蓝，低头，他轻轻的吻上那双灰蓝，感受薄唇间的轻颤，以及舌尖的咸涩，指尖抵上黑发少年颈后，轻按，在黑发少年陷入昏睡之前，他喃喃低语：“我会把‘他’还给你……”所以，不要再露出这种与那个黑发男子相似的表情。

凝视着黑发少年沉睡的面容，褐发的男子怔怔，手指轻抚那双闭合的灰蓝，一遍又一遍，好似流于指尖的，是最珍贵的收藏般，小心翼翼……

门合上的瞬间，初上的冷月银光映上了黑发少年沉沉的睡脸；稀落的星辰下，是褐发男子寥寥的颀长……


某一个房间里，褐发的男子与白发的男子冷冷对恃。

“艾丽娅？”白发男子低低轻笑，蓝紫的眼底却是阴沉，“失策，没想到她会搅局。”

“来到这里这么久，你却从未插手我在这里的一举一动，如此的放任，可是完全没尽到监督者的义务，”褐发的男子冷漠而淡然，“现在想来，你亦是在等着这个结局吧。”不阻拦自己，亦放任了他。

“啊哈，”白兰笑咪了眼，眼底却尽是残酷，“纲吉君实在太过敏锐，我要是插手，必定会被你发现某些痕迹，毕竟这个结局我已等待多年……”

 
611楼

4
（C）
彭格列总部

     宽敞的办公室内，一名年过花甲的老者正游刃有余的签下今天的最后一份文件。

“这些是最后的了吧，狱寺君？”老者微笑的放下钢笔，转头看向身边的银发青年。

“是的，今天也辛苦您了，九代目。”狱寺恭敬地整理桌上批阅完毕的文件，自从现任的十代首领泽田纲吉与十年前的泽田纲吉时空交换后，彭格列的事务就由前任的九代首领暂代。“九代目，今天仍是要去探望吗？”九代几乎每天在工作结束后都会去看望那个由过去而来的褐发少年。

“哈哈，难得能有机会见到十年前的纲吉君，”九代笑得温和，“趁他还在这里的时候，好好的亲近亲近。”

碧绿的眸闪了闪，九代代理十代的事务已经近半年了，十代目当年也是躺了半年才醒的，想来，时间也确实迫近了。狱寺整了整表情，坚定地道：“今天，请容许我一起过去探望。”

“哈哈，狱寺君就是太恭敬了，”九代戏谑，“不管是十年前的纲吉君还是十年后的纲吉君，狱寺君永远是纲吉君的守护者之一，守护者去看望自己的首领是天经地义。”

银发的青年一愣，随即有些尴尬的微微低头：“是。”


彭格列的私人医疗室里，九代娴熟的为一名闭着眼无所知觉的褐发少年擦拭那张过分苍白的脸，少年原本几乎插满了细管的身上，现在仅有手手臂上还留有一根细细的导管，输送着人体日常所需的养分。九代掀开少年身上的薄被，皱着皮的手，开始按摩少年的四肢，防止肌肉萎缩。没一会，布满皱纹的额际已经冒出了汗。

“九代目，”狱寺上前递上毛巾，“请先擦擦汗。”这半年里，老者几乎是亲力亲为，从不允许他人插手。

“谢谢，狱寺君，”九代接过毛巾，边擦边问，“云雀君的情况如何？”

“还是那样。”接过老者递来的毛巾，狱寺皱眉道，“除了瘦了点，没有任何变化。”那名黑发的男子也已沉睡了半年。而他们，也已了解男子沉睡的缘由。那双高傲的凤眼，或许是再无法睁开了。狱寺不由得心里一紧，虽然从少年时代开始便和那个整天只会举着拐子咬杀人的高傲男子不合盘。然，认识了这么多年，同为十代首领的守护者，早已习惯了那道偶尔扫过来的冷傲与不羁，突然没了，也还是让他很不习惯。

“九代目，”狱寺低头，声音有些沙哑，“我去看看云雀。”半年来，都是草壁在照顾那个沉睡的黑发男子，尽心尽力的，即使躺在那里的不过只是一具会呼吸的躯壳。

“去吧，这里我一个人就行了。”九代对他的心情倒是了然。这人与人之间的羁绊，又岂是如此轻易能说清的东西。

“麻烦您了，九代目。”狱寺鞠躬，退出房内。


昏暗的走廊上，银发的男子停驻在尽头的房门口，这里是彭格列十代首领的卧室，那名黑发的男子从第一天以来，便一直沉睡在里面。

房门被打开，草壁抬头看了一眼，手边的工作倒是不见停顿，依旧有条不紊的为沉睡的黑发男子换上干净的睡衣。

“他，瘦了好多……”狱寺低声喃喃。本就瘦削的身体，现在更是连胸腹间的骨头都清晰可见，那些营养液只能维持人体最基本的营养需求。

草壁叹气，换上新的营养瓶，问道：“泽田纲吉这几天就要醒了吧？”

狱寺沉默，他想到了十代目当年醒来后看着云雀的表情，那绝不是一个愉快的回忆，而自己，亦不能再重复十年前的一幕，任由白兰封锁少年的记忆。让那个褐发的男子错失了这宝贵的十年，亦让这个黑发的男子在梦魇里徘徊痛苦了整整十年。

“草壁，”狱寺沉声道，“等他醒了，我会带他过来。”十年前的那一幕绝对不能再发生。


第二日，第三日，此后的数几日，仍是没有任何变化，狱寺有些焦躁的在走廊上来回踱步，一旁的山本有些看不下去的干脆拉住那个走来走去的人。“狱寺，冷静冷静，九代目还在照顾阿纲呢。”山本叹气，他已经头晕眼花了。

 
2010-6-7 23:02 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 612楼


“冷静冷静，”狱寺好像在念咒语一样，最后低吼，“可恶，怎么可能冷静的下来。”

“嘛嘛~”山本耐心的安抚，“也不差这几天了，要有耐心耐心。”

“去你的耐心！我……”下一秒，却僵在原地。

“狱寺……好吵……”虚掩的房内，传出一个极度沙哑虚弱的声音。

     “十代目！”“阿纲！”狱寺和山本齐齐冲了进去，惊喜地看着床上微睁着眼虚弱地喘气的褐发少年。

“狱寺……变大了……”褐发的少年呆呆地呢喃，随即像是想起了什么一样，视线落向自己盖着薄被的胸口，欲抬起恍如有千斤之重的手，却被一只带着皱纹的手阻止了，抬眼抬眼望去，却是……九代？

“纲吉君，”九代微笑，温柔而慈爱，轻轻的掀开薄被，露出留了淡色痕迹的胸口，“我知道你一定有很多的疑问，不过现在的你还是太虚弱，等你精神和体力都恢复了，我们会跟你解释清楚，现在的你需要的是充足的休息。”

九代？褐发的少年征楞，那个老人怎可能对自己露出如此真心的表情？未及思考，虚弱已极的身体再度将他拉入黑甜之乡。

这一定，是个梦……

   =================================================

     走廊的尽头，褐发的少年手指握上冰冷的门把，旋转，开门，进入，关门。

拉着窗帘的房内一片昏暗，只余床头的小灯，氤氲了一室的迷离。褐发的少年伸手轻抚黑发男子有些微凉的苍白俊脸，斜挑的眉，高挺的鼻，紧闭的唇，精致的下巴，微凉的耳。手指抚上男子修长的脖颈，低头，薄唇轻吻男子那双闭合的斜挑凤眼，用自己温热的脸颊摩挲男子的微凉。

几日前再次醒来后，经过严密的复查，身体已是无碍。几日下来，脑海里某些莫名的记忆，在狱寺他们的解释下，足以让他了解事情的始末，那自清醒后便充斥体内的强烈恨与哀早已没了踪影。本以为只有自己沦陷在了人为制丨防和谐丨造的美丽幻梦里，做着别人编织的梦，梦醒了，梦中的少年冷酷的转身，以为这回忆就会这样慢慢搁浅，化作泡沫，消失在海的边陲，湮灭在那片惨白，再无法追逆。却始终没想到这孑然相反的一幕……

“白痴……”低声的呢喃溢出少年的唇，“……果然是个白痴。”焰色的瞳内，却是疼惜。伸出手臂环住男子的腰身，收紧，似是要通过这样的紧致去追索那双早已消逝在时空彼岸的灰蓝。

八年，还有八年。在时空彼岸的那场争夺战来临之前，这个时空，还有那个自己即将回归的时空，在时间的轮盘里只剩八个刻度。

褐发的少年轻轻放下怀中的身体，转身走至门边，透过门缝间渐渐缩小的暖光，火焰的瞳仁里，黑发男子的身影消失在渐渐合上的门框里。褐发的少年静立半晌，脑海中突然浮起从前被他极度不屑的一句烂俗台词：“如果明天是世界末日，你最想做的是什么？”焰色的瞳怔怔，最想做的……？他想做的事情有很多，比如向妈妈学着做料理，比如狠狠的揍一拳那个总是板着脸的父亲，比如一脚踩扁XANXUS，比如砸破reborn珍藏的咖啡壶，比如和狱寺山本他们一同消磨时光，然，最想做的却只有一件。走道上，褐发的少年拔腿奔跑，他最想做的，就是抱着那个黑发的少年，不管那个少年是否还记得，他都要将他紧紧地抱着，一分一秒都不松手。

     生命最后的时光里，他只想与他的温相贴。


杰索家族   研究室

     入江头皮发麻地盯着互相对峙的褐发与白发的少年，一个面无表情，一个悠闲。

     “纲吉君，”白兰轻笑，“虽然你大概已经知道，不过基于礼貌，我还是亲自做个简短的自我介绍，我是杰索家族的现任首领，白兰?杰索，玛雷大空指环的持有者。”

     褐发少年冷冷地撇过头，视线锁在那个橘红发色的男子身上：“可以开始了吗？”

 
2010-6-7 23:02 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 613楼


     入江头痛的抚额，他已经已经闻到火丨防和谐丨药味了，他相信那个褐发的少年早已明了，他捂着隐隐作痛的肚子，祈祷他们别在这里打起来。“尤……尤尼小姐，”入江擦擦额头的冷汗，望向墨绿长发的少女，“时空转移装置可以启动了。”

     尤尼？焰色的看着视线里逐渐放大的少女，褐发的少年想起了那个有着相同发色瞳色的女子，那个总是喜欢听自己弹奏钢琴的温柔女子。

     “那是我的母亲，已经病逝了。”尤尼温柔道，深蓝的大眼似是看透了少年的心中所惑。

     ……病逝了啊。焰色的瞳有些黯淡，那个家族的大空寿命总是很短。

     “我想母亲临走前，一定是笑着的。”尤尼伸手握住褐发少年的手，细细的端详少年修长的手指，“这双手，一定可以弹出很动听的音符。”

     “呃……”褐发少年似是有些赧颜，他的手指下从来都是些七零八落的音。

     “呵呵，”尤尼轻笑，“好了，时间到了，入江先生，开始吧。”
    
     “是，尤尼小姐。”

     如同上次一般，绿色的光点从两个少年的身上飘起，临消失前，白发的少年恶劣的添了一笔：“啊哈哈，纲吉君，十年前，你的记忆可是我封锁的哦。”

他是故意的！入江抚额，为了报复适才被忽视的不爽。

“哼！”绿光中，褐发的少年只是冷哼了一声，随即消失，白发的少年也在同时消失了身影。


没多久，研究室内绿光大盛，一名褐发的男子与一名白发的男子齐齐怒视着对方，两人身上都挂了彩，白发的男子似乎更凄惨些。

“好像轻了点。”瞥了眼白发男子身上的伤口后，尤尼作出以上结论，转身走了出去。

入江发现自己的胃好像更痛了，褐发男子身上的杀气正凛冽……

“入江正一，”泽田冷冷道，“植入我体内的催眠程式，是怎么编写出来的？”

“咦？！”入江惊愣，“这个，是将你的记忆读取到已加载读取程序的那枚生物芯片上，拷入电脑进行截取，最后只保留了需要催眠的部分，用来测试催眠程序是否完备，为了防止程序崩溃，截取的记忆另外做了一个备份。”

“那么，”泽田陡然阴沉了脸，“那个备份呢？”

“备份……”入江有些脸色难看，似是猜到了些什么，“一直都是白兰大人……保管……”

“拿来。”泽田冷冷的地瞪着白兰，焰色的瞳危险的眯起，“现在那个备份，对你来说应该已经没有利用价值了。”

“啊哈，确实没什么价值了，所以十年前利用完后就已经销毁了，”白兰轻笑，蓝紫的眼底却是惊悚的恶意，“你是怎么发现的？”

“在回答这个问题之前，有一个问题，我希望你能先回答。”泽田冷冷道。

“纲吉君就是这么直接，我知道你要问什么，”细长的蓝紫里是早已预料的阴暗，“如你所猜测的，云雀恭弥昏迷前最后出现的地方，就是我这里，我想你也应该已经猜到他的目的了。”

“他的目的？”泽田冷笑，“白兰，难道那不应该是你的目的吗？”

白发的男子薄唇紧抿，蓝紫的眼瞳收缩得剧烈，嗜人的阴冷如宁静的暴风雨般逐渐在细长的眼底凝聚：“所以我才说，纲吉君太敏锐了……”

“因为，你从不是有求必应的人，你的每个决定都有清晰的目标，”眯起的焰瞳内寒光凛冽，掀动的薄唇间是冰寒森冷，“有一件事，我无论如何都想不明白，要穿越时间，除了要具备彭格列的指环外，更需要‘思念’， 时间洪流中的黑洞多如牛毛，每一个黑洞都是一个时空通道，所以必须依靠‘思念’找出目标的通道。恭弥并没有我幼年在意大利的记忆，可是事实是他不仅在准确无误的找到了那条通道，到达了那个时空，并且在关键时刻出手救了那个‘我’。这一切，如果没有一个明确而极端深刻的指引，没有直接参与的他根本无法做到，”跨出长腿，在离白兰仅一臂之遥的地方停下，焰色的瞳闪烁咄咄逼人的冷光，锐利的射入那双阴沉的蓝紫，“所以，我的结论是，这‘思念’，是从我的记忆里被复制的全部或者某一部分，如果我真有什么留在你这里的话，那么也只有那段记忆了。白兰，要让恭弥对那段记忆如此极端铭刻，想必你花了很多时间吧，”冷笑，“恭弥的意志可不是那么容易就被扭曲的，还是在有了前车之鉴的情况下。”

 
2010-6-7 23:02 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 614楼


白发的男子微笑，赞赏的以手背鼓掌，只是那眼底的阴翳却更深了：“啊哈，是呢，花了我不少功夫，恩……十年吧，那也是多亏了你，让他顽强的近乎偏执的意志出现了隙漏，”细长的蓝紫再度眯起，白发的男子悠然回忆，“那时候你刚清醒，他本来可是相当的兴奋呢，恩，虽然表情上是看不出来啦。只是还没等他开口你就冲过去掐着他的脖子，一副恨不得欲杀之而后快的表情，相当的嗜血哦，那时候的你，已经是一个完全的复仇者了，极度危险，连我都忍不住毛骨悚然了。所以，我不过是提了个建议封锁你的记忆而已，而他们别无选择之下只能选择接受。后来就像你说的，我叫狼毒神不知鬼不觉地将那份备份记忆中的某个部分用幻术进行了具象化，啊，对了，就是最后的那场争夺战，那可是重头戏。在云雀恭弥因你而大为动摇，精神状态不稳定的情况下，加深了他对那场争夺战的记忆，当时的他可是颤抖惊惧得几乎崩溃了呢，这样的精神状态，无疑是个好机会，而我一向懂得把握，所以加深了一次又一次，直到他承受不了地痛苦呻吟，最后失去意识。只是，”白兰顿了顿，对研究室内暴涨的杀气视而不见，“他醒来后，却好像完全没受影响一样，本来还以为失败了呢，没想到，没过多久，他似乎发现你的记忆有了苏醒的征兆，然后，他一次又一次的来找我封锁你的记忆，那时候我就知道，我成功了，”白兰笑得愉悦，抚上自己的胸口，“他的这里，失去你的惊惧已经成几何倍数迭加了，所以他绝不会冒任何的险，哈哈。”

“所以，他去那里也是因为……这个？”褐发的男子觉得有些呼吸不畅，他不能想象一个人整日被同一个梦靥缠绕的惊惧，而且，这个人还是他想要抱在怀里细细轻吻的人。

恭弥……

“啊，”白兰点头，“失而复得这种东西，更容易催生人类害怕失去的情绪，以云雀恭弥的个性，与其如此还不如抹掉一切重新开始，这个时空和十年的时空对他而言都是噩梦的滋生地，所以必须要毁灭。”顿了顿，白兰继续道，“他就找上了我，我将你的备份记忆，直接在他的精神世界里具象化，这样他也拥有了你的记忆。只是这一次，我并非无条件，纲吉君，”蓝紫的眼里扬起狡猾与杀气，“我的条件是，要他杀了阿诺德！”在那双刹那瞪大的焰瞳里，白兰轻笑，“啊，就是那个让你心性大变的初代云守。对了，提醒你，云雀恭弥现在已经被彭格列初代首领GIOTTO带去更久远的时空了，你应该已经猜到了，他已经无法回到这里，亦无法呆在已经被改变了走向的18年前，他能去的，便只有初代的时空了。也只有在那里，才能将阿诺德连着肉体一起真正杀死！”

“砰！”白发的男子已经被褐发的男子抵在地上，身周的地面上，是升起的浓重的烧焦的黑烟。

“白?兰！”焰色的瞳，充斥了浓重得化不去的仇恨。

“啊哈，”白兰无惧的笑着，蓝紫的眼里映着的是上方男子的那双愤怒的焰瞳，“这双眼睛又有了那种让人厌恶的色彩了呢，纲吉君，这可不行，我不答应！”白兰猛然翻身将身上的男子压制在身下，白皙的俊脸上是残酷的恨，“明明，你应该跟尤尼一样，只要做自己本来的大空就足够，明明应该是温柔的色彩，怎能允许被这种丑陋的阴暗玷污！你应该跟尤尼一样是干净的，温暖的，博大的，那些阴暗的丑陋的色彩根本不配在你们身上身上出现，那是亵渎，对最神圣的信仰的亵渎！”蓝紫的眼底凝聚的疯狂渐渐失控，“我说过吧，尤尼是坚强的大空，你是温柔的大空，而残酷的大空，只有我一个人就够了！那些将你染黑的人，那些剥夺了我温暖和光明的人，我一个都不会放过！就让他们去厮杀，谁输谁赢，谁在乎，反正最后都会碾碎在时空这个巨大的车轮里。”

“你疯了！”泽田震惊的一拳重重砸了过去。

“哈哈哈，”白兰狂笑，唇角血色潋滟，“大概吧，在黑夜里待久了，就会奢求光明，就会渴望温暖，”垂下眼皮，蓝紫的眼望着身下的那双焰色，从年幼时的一次家族宴会上，第一次看到那个有着一双焰色的男孩和那个有着一双深蓝的女孩，自己就已经伸出了希冀的手了吧，“呐，纲吉君，”白兰伸手覆上泽田那双满是恨与怒的眼，喃喃，“别再用这种眼神看着我，否则我会忍不住挖了它们。唔！”一声闷哼，白发的男子软软地倒在身后的一双臂弯里。

“抱歉，泽田先生，”入江低着头，阴影下的脸，是辨不出色彩的深沉，“我想他需要休息了。”

气氛凝滞的室内，褐发的男子怔怔的看着那个橘红发色的男子吃力地揽着白发的男子离开。

白痴。分明身边早就有了更贴近的温暖和光明了……

 
2010-6-7 23:02 回复  
625楼

5
（A）
     褐发的少年凝视着昏睡在沙发上的黑发少年，唇角微勾，手指轻抚着少年白皙的面颊，焰色的瞳内，是如大海般深沉的静谧，却又涌动着无声的暗流。他想起之前刚回到这个时空的刹那，他便和那个白发的少年大打了一场，各自负了点小伤，最后，在白发少年怒火与深沉交杂视线里，他便迫不及待的直奔并中，望着夜色中透着光的某个窗口，他才气喘地惊觉自己竟是靠着两条腿一路狂奔。意识到这一点后，他像个疯子一般在寂冷的月色下，喘着气低低失笑。他竟也终有一日如电视里的男主角般，出现此刻愚蠢而狼狈的一幕。深吸口气，火焰跳跃间，他已跃上了窗台，视线内是黑发少年难得的没有埋首文件，而是呼吸平稳地躺在沙发上的身影。拉开窗户，纵身跃入，一步步的接近那个在视野内逐渐放大的身影。

     恭弥……

     褐发的少年轻叹着俯身吻上黑发少年微启的唇，触及那片温热的瞬间，那双灰蓝警觉地霍然睁开，流泻着震惊与怒火。

     ……果然不记得吗？

焰色的瞳有些黯淡，在冰冷的金属毫不留情的挥来之际，伸手敏捷地将那双手腕单手扣在黑发少年的头顶，另一手握住少年的下巴，强迫开启那双唇，焰色的瞳直直地望入那双灰蓝，迎着黑发少年阴沉的怒火，不顾掌间剧烈挣动的手腕，湿滑的舌长驱直入，在湿热的口腔里，强硬地掀起狂风暴雨，仿佛沙漠中的旅人般饥渴地吸允着黑发少年被含入自己口内的唇舌，牙齿重重地啃咬着，直到肺部氧气耗尽，他才喘着气放开那双同样拼命地张着掠夺空气的薄唇。下一刻，他又低头再度覆上，他要他与他一起感受这盘踞于胸腔中每一个或细小或满涨的快乐与疼痛。

被钳制的手腕不知何时停止了倔强的挣动，斜挑的灰蓝里，阴沉与怒火不知何时已消失无踪，代之的是朦胧的迷茫与隐隐的不确定的颤抖般的喜悦，只因这股强势涌入的熟悉得叫他发狂的气息，如炽火般热烈，如浪潮般汹涌。先前模糊的画面再度在记忆的深海上清晰起来，片片旋转，静静地舞动属于他的每一份最珍贵的炙热与执著。这伸出的手指终于又再触到了那些碎片，没有了朦胧，亦没有了虚幻，每一个画面，都美好夺目得让他的灵魂都为之颤抖。灰蓝的眼里终于映入了那双焰色，那个欲撕裂他灵魂的嘶鸣之声终于从禁锢的深渊中释放。这次，是真正的真实了，他终于夺回了属于自己的东西。

“……放手！”云雀模糊地低喝，他奋力地扭动着身体，被掌控的手腕较之前更激烈的挣动，脱离了褐发少年单手的钳制，在那双依旧沉静却又汹涌如黄昏海的焰瞳前，喘着气扔下银拐，粗暴的翻身将无所动作的少年压在身下，一把撕开褐发少年的衬衣，视线定格在少年的胸口的淡色刻痕，那个绝望的惨白月夜，流不尽的血红艳色，掌间那从金属上传来的一下下越见微弱的跳动，那双似再无法睁开的焰色，少年在绿光中消失的身影，一一在脑海中不断的重现。灰蓝的瞳仁阵阵抖动，紧莸谋〈郊湟延醒色溢出抓着衬衣的手指收紧，指骨已是发白。颤抖的手指缓缓覆上那片伤痕，感受掌间每一个强有力的跳动，每一寸彰显蓬勃生命的温热。良久的良久，在身下人的叹息中，他颤动着俯下身体，脸埋入少年的颈项，温热的肌理下，是规律跳跃的脉动。“呜…”低得几不可闻的沙哑呜咽，清晰地撞击着身下人的耳膜，紧绷的身体被紧紧地拥入熟悉的臂弯。这胸膛间心贴心的距离，是最近的，亦是最温暖的。

窗外，深沉的夜幕上，银月高挂，那洒落地表的淡淡冷光，在粼粼水光之间，摇曳柔和的光彩。寂静的室内，流动的空气静静地摩擦两人的呼吸，那交迭的身影，似是被这样的静谧沉溺般，只是静静地抱着彼此。

“……喂，草食动物。”许久的许久，黑发的少年终于沙哑出声，却是未得到身下人的任何回音，“恩？”黑色的头颅抬起，斜挑的灰蓝对上身下少年沉静的脸庞，细不可闻的鼾声鼓动敏锐的耳膜。一秒，两秒，三秒。云雀清晰地听到了脑海里某根神经异常清脆的断裂声，额头青筋暴起，灰蓝的凤眼恶狠狠的瞪着身下的人。

 
2010-6-9 19:07 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 626楼


他竟敢睡着了？！！岂有此理！

云雀气得握拳重重地击上褐发少年毫无防备的脸颊之际，少年眼底淡淡的青色跃入视线。脸色变了数下后，他终于忿忿的放下高举的拳，转而伸手重重地拉扯少年的脸皮，灰蓝的眼却是不放松的依旧恶狠狠地瞪着，似是要在那张兀自睡得沉静的脸上灼烧出两个洞一样。

“……呜……恭……弥……疼……”被睡神强行召唤的褐发少年即使在睡梦中亦不忘梦呓着讨饶，下意识的翻转身体欲避开脸上的骚扰，却被黑发的少年强行用身体固定。

“哼！”不甘的怒哼一声，云雀悻悻地收回了手。下一刻，灰蓝的眸怔怔，没几秒，却是怒火狂燃，瞪着那张睡脸的灰蓝更形阴冷。单手一把揪起睡梦中的人的衣领，银钩全开的金属抵上少年的脖颈，薄唇间是咬牙切齿的阴森威胁：“再睡，就咬杀！”

似是接收到那股强烈的杀气般，焰色的瞳几度挣扎后，终于从困难的拔河中睁开，黑发少年怒火昂然的阴沉脸庞顿时映入，“……恭弥？”泽田疑惑的喃喃，似是还没彻底脱离睡神的蛊惑。

“哼！”云雀阴森森地将手中的金属再度逼近，提醒少年现在的处境。

“呃？！”皮肤上清晰的刺痛终于唤醒了少年被睡神麻痹到迟钝的神经，泽田小心翼翼地伸手推拒利刺全开的金属，“恭弥？”

“说，”云雀冷冷道，“以前为什么不叫？”这混账，以前不伦自己怎么明示暗示，都未曾开口叫过自己的名字。

以前？焰色的瞳微眯，他能说是因为自己的不确定吗？即使自己将这个少年与记忆中的白发男子分的清楚，但，偶尔看着这个少年的时候，总会有种隔了层雾的不真实，这样的不真实让他不解的同时亦阻隔了他的步伐。他小心翼翼地保持着与他的距离，然，却在少年不顾一切地的执着里不知不觉地沦陷……

“在想什么？”云雀眯起灰蓝的眼，逼近褐发少年好似沉浸在往事里的脸庞。然后他像是发现了什么一般，突地明了了缘由。但，这个缘由却更是让他怒不可遏，他怒喝道，“不准想他！”灰蓝的眼充斥骇人的森冷杀气，那个白发的男子，那个有着与自己相似脸庞的男子，自己绝不会放过，他必会让他付出同等的代价！

“没机会了，”焰色的瞳眯起，那双灰蓝中的杀气他瞧得清楚，“他已经死了很久了……”

“什么意思？”云雀冷冷地眯眼，那晚他分明出现了。

“那是彭格列指环独有的穿越时间的能力，”泽田解释道，“那晚出现的不过是他的精神体，他的肉体，始终在他应属的时年代。”

“现在你有这个机会仔仔细细地给我说清楚。”云雀冷笑，他想起在争夺战的最后，这个少年曾经承诺了会将事情的原委尽数说明。而他因为之前被某个迷了路的欠咬杀的褐发男子暗算昏睡，现在精神正好，也很有空。

焰色对上灰蓝，泽田勾唇：“可以哦，不过你可不能生气。”保护措施是绝对必要的。

“哇哦，”云雀阴森森的挑眉，“敢稍有隐瞒，绝对咬杀！”

背后冷汗滑落，推开抵在皮肤上的似乎更显锋利的凶器。泽田抱过云雀躺回沙发，抚着黑发少年的背，薄唇掀动，那些原本深埋的往事，此刻在眼前重现……

=======================================================

黎明将至，褐发的少年伸伸懒腰，眼角瞄到黑发少年阴沉而饱含杀气的脸色后，他那尚余一半的懒腰却怎么都伸展不开了。

呃……

“和他上床，爽吗？”云雀阴森森的道。

泽田黑脸，什么上床，那个最多也只能称为借别人的手自丨防和谐丨慰。

“哼！咬死你！”黑发的少年怒气勃发的挥拐，他要将这个人狠狠地揍一顿。

********************************************************************

“哈啊……恩……啊……”黎明的晨光里，黑发的少年光裸着下身狼狈地半躺在沙发上，细柔的黑发一缕一缕的贴着沁着薄汗的皮肤，细汗密布的脸上情欲的绯色弥漫，波光潋滟的灰蓝里，情欲的火焰燃烧正炽，被啃食的红肿薄唇微启着，流泻一室的呻丨防和谐丨吟，似愉悦，似痛苦。

 
2010-6-9 19:07 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 627楼


“哈……啊……啊……”遍布齿痕的胸腹间，大开的衬衣间，被允咬得肿胀的乳丨防和谐丨头被一只手肆意的轮流拉扯揉捏，“恩……恩……”弹性极佳的粉色乳丨防和谐丨头被修剪得圆滑的指甲时轻时重地轻划挤压，在修长的手指间高高的挺立。

“啊……唔……哈啊……”往下，修长的大腿大开着呗高高地架在跻身其间的褐发的少年的肩上，高挺的分丨防和谐丨身被含入褐发少年的口内，薄薄的表皮被较之手指略显粗糙的舌面一层一层的推刮着。“啊……不……”云雀一声低叫，腰身小幅度的颤动，敏感的顶端被少年坚硬的牙齿轻咬着，滴着粘液的铃口被湿热的舌尖强力的一次次地顶弄翻转，抓着褐发少年发丝的十指用力收紧。“恩……哈……哈……啊……”身后幽长的臀缝间，浸着水色的肉丨防和谐丨穴艳丽的张合着，贪婪地吞吐着其间激烈抽丨防和谐丨插的数根手指，架在少年肩上的腿难耐地夹住少年的脑袋，靡丽的水声充斥整个空间，那焚烧人理智的湿滑水声激烈得几乎可以想象那里的柔软与火热。透明的液体溢出，沿着臀缝蜿蜒攀爬，皮质的沙发上，水光潋滟。在身前身后一次次的律动中，腿间阵阵颤动，他颤抖着拉开少年的头，喘着气低吟：“让啊……让开……”

“要丨防和谐丨射了？”褐发的少年邪气地挑眉，灼热的视线紧盯着云雀身前颤动的分丨防和谐丨身，在那双惊得瞪大的凤眼里，他嚯地低头含住青筋毕现的炙热硬挺，一口咬上分丨防和谐丨身的根部，齿缘来回的滑动摩擦，阻止口中物体的喷射。身后，在少年体丨防和谐丨内不断进出的手指加大幅度，毫不留情的攻击着敏锐的湿滑内壁，淫靡的水声大作，带出粼粼水光。“啊……不……放……放开……”黑发的少年痛苦的低吟，那夹着褐发少年脑袋的双腿更是焦躁的抖动着，最后，他极端恶劣的用手指掐住少年体丨防和谐丨内敏感的矗立着的突起，在黑发少年陡然拔高的颤抖尖叫声中猛然撕扯。

“啊啊……哈啊……混……混蛋……哈啊……”敏感的身体激烈的颤抖，云雀仰着头尖叫着、怒骂着，夹紧双腿挺着腰在少年陡然松开牙关的口内猛然释放了被强迫滞留的欲望。“呼……呼……哈……”架高的腿无力地滑落，云雀瘫软着腰在释放后的快丨防和谐丨感余韵里激烈地粗喘着，湿润的灰蓝忿然的瞪着褐发少年意犹未尽地舔舐残留于唇边的液体的动作，邪气而劣质，那双灼热的近乎通透的焰色双瞳，情欲魅惑间，似是在勾引着身下人再度与他共沦欲海。黑发的少年立即涨红了脸，视线往下，那分丨防和谐丨身竟已再度挺立，这个发现让他有些尴尬的别过头，在心底恨恨的低咒自己竟如此轻易便受了诱惑。

“唔，挺浓的，”泽田色情地咂咂嘴，无知无觉地下了个结论，“恭弥果然没偷腥。”

杀了他！灰蓝的眼恶狠狠的射出不容错辩的强烈杀气，云雀气得欲抬腿踹飞他的下巴，可惜，出师未捷，不管哪条腿都虚软着。

“嘿，”泽田低笑，手指握上云雀的挺立的分丨防和谐丨身滑动，火上浇油，“唔唔，这里更是精神，恭弥果然没自己做。”

咬死他！黑发的少年不顾一切地撑起身体，一把拉下褐发少年欠揍的头，不由分说的一口咬上那张可恶的利嘴。下一秒，下巴却被握住，口腔被迫张开，带着腥气的唇舌毫无阻滞的长驱直入，狂肆的吸吮翻搅。

“唔恩……”窒息间，视线内的景物翻动，回神间，他已跨坐在褐发少年的腿上，分开的臀缝间，一根灼烫的硕大坚硬的抵着敏锐开合的穴丨防和谐丨口。

“我要进去了。”松开唇齿间的蹂躏，褐发的少年沉沉开口，托在云雀臀部的手指大力的分开那两片臀肉。

“恩……进……进来……”那压抑不下的浓重情欲如电流般电流窜过云雀的背脊，抽打着敏感的神经。云雀几乎是颤抖着伸手环上褐发少年的脖颈，下巴抵着少年的肩，咬着牙忍受身后的入口被炙烫的硬物一寸寸地顶进。

“你好紧……”泽田低喘着呢喃，额际汗水滑落。不过半年没做，这里已然紧致地如同初次。

 
2010-6-9 19:07 回复  
凤凌人物 
绝篁 
81位粉丝 
 628楼


“唔……快……快点……动……”云雀喘不过气的低声催促，那里已许久未曾容纳少年的炙热。初入时些微的撕裂之痛让他倒抽了口气。

“唔……看来以后……要多做几次才行。”咬着牙说完整句，泽田托起云雀的臀，缓缓的放下，如是重复着。

“恩……恩……快……快点……”云雀气喘地低叫，这样的速度根本无法满足食髓知味的身体，体丨防和谐丨内的再度沸腾的欲丨防和谐丨火较之第一次更显深沉。

“痛得话，可不准抱怨。”泽田低喘着快速的抬动掌间的白嫩，那深深一插到底的快丨防和谐丨感让他舒服的叹息，不由得，加快抬落的速度，欲让那难耐的欲望分秒不离的在那湿热紧窒的甬道内掠夺最至高的快丨防和谐丨感。

“啊……啊……哈……哈……”云雀低喘着启着唇低吟，身后的火热每一次的进入与抽出，都让湿滑的粘膜释放一阵强似一阵的酥麻快丨防和谐丨感，他感到体丨防和谐丨内每一个细胞都在快乐的颤动，叫嚣着欲吞噬更多的快乐。“快……啊哈……哈……再快……点……恩……”他干脆地抬动自己的腰身，却在那一次快似一次的律动下，只得被动地瘫软在褐发少年的怀里，启着口吐出湿热的气息。

“吻我。”褐发少年低哑的命令，那灼烧的情欲已让他失了分寸，那根深入云雀体丨防和谐丨内的灼热物体正叫嚣着欲薄薄的表皮，顶穿那湿热滑嫩的肠壁。

“哈啊……哈……”云雀努力的抬起无力支撑的脑袋，情欲氤氲的灰蓝眼眸迷梦的看着那双在情欲的洗礼下愈加耀眼深沉的焰瞳。环在少年脖颈间的手指压上少年的后脑，重重的堵上那两片竟敢命令自己的薄唇，随着少年主动开启的唇齿，“唔……恩……恩……”湿热的舌激烈的勾缠其间的湿舌，激烈的掠夺口内每一丝的津液。

明亮的晨光拢进室内，窗外传来学生们轻快的交谈声。

“快……啊……快点……结束……哈啊……”他要去视察风纪，下一秒，却被体丨防和谐丨内猛然顶入的沉重激得低叫出声，“呃啊……哈……”

“不行，”泽田嘶哑的低语，“今天一天，你都是我的！”话落，一个翻转，将黑发的少年压到沙发上，强势的分开那两条修长的腿，炙热的分丨防和谐丨身快速的进出着水色泛滥的肉丨防和谐丨穴，一次次的抽打那个让身下人疯狂的突起。

“啊……哈……哈啊……不……啊……”黑发的少年低吟着喷射而出，浊白的液体染上褐发少年的小腹，身后的肉丨防和谐丨穴收缩着，欲逼迫体丨防和谐丨内的坚挺尽快释放。

“做梦！”似是看穿了黑发少年的目的般，泽田扳过云雀的下巴，重重地噬咬。身后的肉丨防和谐丨穴里，硕大的分丨防和谐丨身加快驰骋的速度，他要让他再没多余的空闲去思考除他以外的事！

“唔嗯……恩……嗯唔……”唇被含入少年的口内，体丨防和谐丨内如旋风般刮起的快丨防和谐丨感再度让身前的分丨防和谐丨身抖擞挺立，他低吟一声，只得伸手攀住褐发少年的肩背，沉沦在这如热带暴风雨般强势席卷的欲望飓风之中……

 
634楼

6
（A）
“在想什么？”一道模糊沙哑的声音在寂静的黑夜里响起，黑发的少年打着哈欠蜷缩进身边人的怀里。

“呵，在想怎么占有你。”一道戏谑的低哑嗓音，褐发的少年睁着那双在夜里更显耀眼的火焰之瞳。

打哈欠的动作顿时僵住，黑发的少年缓缓抬头，灰蓝的斜挑凤眼恶狠狠地瞪着那双焰色。今日被压着狠狠做了一天不说，这个混账却像发情期到了一样回家后还做个不停。

“腰还酸？”褐发的少年挑眉，伸手环上黑发少年的腰身，唇角勾笑，“我再给你揉揉。”那双溢着温暖的焰瞳，映着那双灰蓝，微弯的唇，却是宠溺的温柔。

“唔……拔丨防和谐丨出来……”云雀咬牙，少年的分丨防和谐丨身还在自己的体丨防和谐丨内盘踞不去，分明都洗过澡了。

“不要，我要一直呆着，”泽田干脆的拒绝，手指摸上云雀酸软的腰，轻轻的按丨防和谐丨摩，“重点还是轻点？”

“唔……重……重点……”云雀敏感地低吟，他觉得自己真是疯了，那双在他腰间徘徊的手，正在唤醒体丨防和谐丨内残留的情热。

“……舒服就叫出来，”焰色的瞳微眯，加重手上按丨防和谐丨摩的力度，薄唇覆上云雀的耳际，轻吐湿热的气息，满载温柔的脸上，笼上淡色的阴影，“抱歉，我想抱着你，只抱着你，一直一直地抱下去……”

“唔嗯……”云雀难耐的微微扭动身体，那喷洒在耳际敏感区域的气流让他的身体一阵轻颤，体丨防和谐丨内未退离的分丨防和谐丨身有了抬头的趋势，正一点一点地撑开内壁，灼人的火苗随着那双在腰际游移的手再度在小腹一点点的燃烧，他伸手抓住少年按丨防和谐丨摩的手腕，灰蓝的眼底满是倦色。

“别担心，”泽田低头温柔的轻黑发少年紧咬的唇，安抚道，“今天不做了，只是，”焰色的瞳轻瞥贴合的身体间，少年已挺立的分丨防和谐丨身，轻笑，“我帮你弄出来。”手指握上少年腿间正滴着液颤抖的分丨防和谐丨身，温柔的上下滑动。

“哈啊……哈……恩……”手掌间是少年不断来回滑动的手腕，云雀将脸重重地低着少年不算宽阔的胸膛，张开的唇间尽是动情的吟哦，身体颤动间，他紧绷着低叫着在少年的手上喷射而出。后丨防和谐丨穴收缩间，一阵湿热暮然喷上内壁。

“呼……呼……”云雀低低的喘息，释放多次的身体早已透支，他只能瘫软的看着少年抓过床头的纸巾熟练的擦净身下的湿粘，那盘踞体丨防和谐丨内的东西终于退出，少年抱着他不如浴室，再次清洗身体。

回到床上后，他习惯地偎入少年温暖的胸膛，沙哑低语：“你，在想什么？”

“……想你。”褐发的少年低哑呢喃，收紧环抱着怀中黑发少年的手臂。八年，倒数开始之时，他便已经开始了想念，想念他们之间时光的轮转下，刻下的每一道印痕。

不甘心……

“呐，恭弥。”

“恩？”云雀懒懒的沙哑呢喃，鼻息间熟悉的气息让他眷恋着。

“……”沉默，“我不要只抱着你八年……”这样的贪心会受到惩罚吗？

“……喂，草食动物，”灰蓝的眼微眯，阴冷的杀气逐渐弥漫，“恨了？”恨那个任性地改变了一切的人，那个‘我’吗？

“……是不甘心……”这几天也没有新的记忆进来，自从那个黑发男子消失在那个时空后，这记忆便停止了。这靠着黑发男子的思念贯穿了这段时间洪流的东西，已随着那思念的消失而消失了，那个已脱离了原本轨道的时空究竟发生着怎样的变化，他们已无从得知……

“……”黑发的少年沉默，收紧抱着褐发少年的臂弯，只因他亦是。那场灿烂的夏夜祭，那个美丽的属于自己却又不属于自己的相遇……

相遇？灰蓝的眼恶狠狠的眯起。云雀森冷道：“那个嚣张的小鬼……”他想起来了，那个胆敢将自己压在草地上肆无忌惮的乱来的小鬼……

“咦？！”

“咬杀！”

凄惨的痛叫过后，焰色对上了灰蓝，或许在那个时空那两个小小的我们，在八年后的争夺战里会去改变什么吧。因为，不管分散在哪段时间洪流中的我们，都是如此的贪心，如此的执着，如此的不知何谓放手……
只因，他们拥有的都是同一个灵魂……

=========================================================

意大利 杰索家族

奢华的水晶吊灯下，白发的少年面无表情地静静地斜倚窗棂，蓝紫的眼里，是窗外纷扬的淅淅沥沥。

“白兰大人，”一个橘红发色的少年推门而入，无声无息地打破一室冰凉的孤寂，“您该睡了。”

白发的少年径自漠然。

橘红发色的少年亦不再言语。

良久，窗边的少年终于出声：

“……小正，命运可逆吗？”

镜片后的眼瞳一闪，橘红发色的少年如是回答：

“……只要您有即使付出所有也必须完成的执着。”

白发的少年低低叹气，蓝紫眼底是隐隐的失落。

那样的东西，他没有……

“白兰大人，您该睡了。”

“啊哈，小正陪我睡的话。”

“如果您不再踢被子。”

“啊哈，我什么时候踢过。”

“……”做噩梦的时候……


（C）

意大利 彭格列总部

透着暖色的房里，柔软的大床上，褐发的男子撑着手臂细细端详着臂弯间沉睡的黑发男子，修长的手指抚上男子微凉的脸颊，描摹记忆中的优美线条，温柔而细致，每一个纹路都要在指腹间仔细地来回描绘。

……恍如隔世。

褐发的男子在心底轻轻叹息，俯下身体，薄唇贴上黑发男子已许久未曾开启的薄唇，湿润的舌轻舔其上的干燥，一遍遍的温暖那两片已近失温的唇，舌尖顶开男子微合的唇齿，缓缓的舔舐每一颗洁白的牙齿，柔嫩的内壁，最后，轻轻的贴上沉睡其间的舌，一点一点地以舌尖描绘每一寸的湿热与干燥，吸食久违的气息，一点点地，多一点地，更多一点地，无止境的深入侵略，直至那口腔在单方面的掠食下，与记忆中的湿热重合，褐发的男子才停下舌尖的肆虐，唇齿间的狂放。伸臂抱住较之记忆间已见瘦削的腰身，褐发的男子侧躺在黑发男子的身侧，冷峻的脸庞重重的埋入黑发男子领口微敞的颈项间。

“……恭……弥……”朦胧昏暗的光线里，一声低沉沙哑的轻吟，虚幻好似梦呓。

……恭弥……

……想你……很想你……

     ……恭弥……

     ……我想你了……

=================================================================

意大利 杰索家族

     “白兰大人？”入江看着走入研究室的白发男子。

     “小正，”白兰背靠墙而立，面无表情的脸上，没了往日的闲散，“或许毁了那个大空的人，是我吧。”蓝紫的眼底是失色的黯淡……

     “白兰大人。您后悔了吗？”镜片的后的眼眸里，有无奈。

     “……不知。”蓝紫的眼底首次染上了迷茫。“呐，小正。”

     “恩？”

     “那个云雀恭弥，还会醒吗？”这个时空与十年前的时空是否会如他所愿被毁？

     “……世事无常。”抛下这四个略有深意的字，入江转身投入被打断的研究。

     “小正果然只对机器感兴趣呢。”

     “……大概。”

（B）
     “一世？”褐发的孩童似意外亦似有所料地看着这个突然从火焰中出现的男子――彭格列初代。

     “十世，”焰色的瞳看着那双同样色泽的焰瞳，一世面无表情的道，“很遗憾，他的火焰太虚弱。”

     “是吗，”褐发的孩童垂下眼皮，低声问。“多少时间能恢复？”

     “很遗憾，他的肉体在另一个时空，”一世俊雅的脸上，仍是没有丝毫的表情，“我已经用大空的指环将他的时间封印在这里。”戴着手套的手上，是一块金色的怀表。‘咔哒’声后，怀表打开，钟面上，是一团温和跳动着的橙色火焰，细看之下，这火焰中竟带着缕缕的紫。

     褐发的孩童沉默。半晌，他无奈地扬唇：“我知道了。”

     橙色的火焰在褐发的男子身周燃起，“十世，”焰色的瞳内浮上冷酷之色，“这时空必须回归正轨。”他不会容忍任何颠覆彭格列历史的行为。

     “……我知道……”褐发的孩童望着褐发男子消失的地方，喃喃自语。

     “砰！”一阵响亮的撞门声响起。

     “草食动物！你在和谁说话？！”门口，一个黑发的孩童瞪着倨傲的灰蓝大眼，恶狠狠地瞪着厨房里那个被惊回游魂的褐发孩童。

     “呃，”褐发的孩童惊得抬头看向门口的‘恶势力’，手忙脚乱的摇手，“没，没有，你听错了。”下一秒，他立刻全身僵硬。低头看向自己空荡荡的两只手，嘴角抽搐。

     黑发的孩童黑着脸看着甩到面前地上的几片切好的胡萝卜，还有那把险险划过脸颊，直直插入身后门板上的那把亮闪闪的菜刀，额角青筋暴跳：“你，绝对咬杀！！”

     “哇！不要！”褐发的孩童惊跳起来，慌不择路地跃上窗台，穿着那身小一号的围裙纵身跃下，边逃边大喊，“哇哇哇，就说了我不会做饭了。”

     “竟敢逃跑！咬死你！”黑发的孩童跟着跃下窗户。

     “当然要逃！恭弥，你要是吃了我的料理，我才会被你咬死~”

     “给我站住！我现在就咬死你！”

     “不可能！”

7

八年后
    
（D）
     斜阳夕照的美丽岛屿，一座巴洛克式风格的建筑巍然屹立，红瓦缓坡，从半圆的露台到半封闭式的门廊，无不精雕细刻。高高的尖顶，硕大的石柱，精美的浮雕，装饰或黑或银的铁铸花饰，彰显其雄伟的历史。廊道外，修剪的美丽花园，绿草青青，花儿绽放，贴近自然的脉动，让这幢建筑更具永恒的生命力。

     高吊的穹顶下，一名披着黑色披风的男子倚窗而立，神情肃穆。跳动着金色火焰的额际，略长的刘海下，是一双狭长的焰色瞳孔，瞳仁的中心，倒映着的是庭园里正互斗着的两名长相几乎一模一样的男子，紫色的火炎在花花叶叶间舞出道道绚丽的弧。

     “一世，他们来了。”一名脸上有着红色刺青的男子无声无息地出现在褐发男子的身后。

     “辛苦你了，G。”GIOTTO转身，看着自己的青梅竹马，“叫齐他们，不容易吧。”唇角微勾，他知道自己那几个守护者一个个都是怎样的特立独行。

     “嘁。”G面色有些难看，恨恨地咬了口香菸，大概是想到了某几个特别麻烦的家伙。

     “呵呵，”一名身着日本古式和服，头戴高帽的优雅男子走至褐发男子的身边，“好久不见，一世，”他看着窗外一来一往的两条人影，笑道，“云雀君竟然可以和阿诺德打成平手哎。”

     “哈哈，趁这个机会，就让我究极地研究下吧。”一名身着牧师服的男子爽朗的笑声扬起。

     “哈~”一名年纪相对较小的男子懒懒得打了哈欠，睁只眼闭只眼，口吃不清道，“为什么连我都要过来？”

     “恩哼哼~”一名宫廷装扮的男子神情诡异地盯着窗外的黑发男子，“身手不错。”

     “你们几个，”G脸色阴沉地瞪着那几个过于散漫的家伙，“找你们来不是让你们看戏的！”

     众人视线调转，看向那个面无表情的俊雅男子，挑眉，静静地等着男子开口。

     GIOTTO瞥了眼窗外依旧酣战的身影，转向面前的几人，沉稳地打了个招呼;：“G，朝利，纳克尔，蓝宝，D，”沉声道：“时间到了。”

     众人脸色一整，皆若有所思的看向窗外那两抹身影，眼底的光，幽暗难明。

     八年前，当一世将那个以意识体存在的黑发男子带到这个时空时，男子身上的紫炎几乎淡得无法用肉眼辨认，这是意识即将飞散的征兆，而意识一旦在异世消散，存在于原本时空的那具肉体将迎来真正的灵魂死亡。当时，即使是阿诺德的死炎亦无法与黑发男子的死炎融合，进而拖延黑发男子消散的时间。最后，无计可施之下，只得以彭格列指环特有的时间特性将黑发男子的时间强行封锁在一枚金色的怀表中，让黑发的男子在停止的时间里自行吸收可包容一切的大空死炎，在远离肉体的情况下，只得以着极慢的速度恢复自身的消耗。只是这样的死炎，却并非取之不尽，必须加固死炎来维持男子的意识，而这个任务，拥有同属性死炎的阿诺德，心不甘情不愿地在GIOTTO冷峻的神色里接了下来。

     “停，”阿诺德身形后跃，跳出黑发男子的攻击范围，“今天到此为止。”

     “哼？”黑发的男子挑高了眉眼，灰蓝的凤眼里是凌厉的淡讽，“想逃吗？”身形追上，银光迅速击出。

     “逃？”阿诺德眼神一凛，手铐挥出，锁住袭来的银拐，“我的字典里可没这个字。”

     “哇哦，”黑发的男子一脸的邪魅，斜挑的灰蓝里却是一片冷冽，“这招已经没用了。”银钩全开，在大盛的紫炎，锋利的切割其上的束缚。

 
2010-6-11 17:50 回复  
凤凌人物 
绝篁 
80位粉丝 
 642楼


     冰蓝的眼微眯，阿诺德猛然抽回手铐，再次掠开身形，向后跃开。“如果你的身体在这里，倒是可以与我一较高下，”他面无表情的看向已经微微喘气的黑发男子，冷声道：“你的死炎又开始不稳定了，再不收手，你的意识就要消失了，云雀恭弥。”

     瞥了眼开始变得透明的左肩，云雀收起银拐，闭上眼静静地调试体丨防和谐丨内死炎的流动，直到肩膀又恢复成实体，灰蓝的凤眸睁开，瞳仁倒映对面那张相似的容颜，冷哼一声，阴冷的杀气无声无息的晕染。即便没有和白兰的约定，他也会亲手杀了这名男子。

     冰蓝的眸微眯，那双高傲的灰蓝从不掩饰对自己的杀意。5年前，封固时间的橙色火炎陡然熄灭，这名黑发的男子在静止的时间里终于恢复了意识，燃烧的紫炎中，虽然火炎仍然虚弱，但是意识却稳固了下来。他记得，当自己的这张脸映入那双灰蓝之时，黑发男子身上升起的似是压抑了许久的杀气和仇恨引起了自己的注意。对此，GIOTTO仅是冷冷地瞥了自己一眼，未作任何解释。

那夜，自己闯入GIOTTO的房中，他犹记得那个俊雅的男子冷淡的态度。5年了，从他带回那个黑发男子的那一天起，那双总是灼热地望向自己的焰瞳便再没了曾经的热度，总是冷冷的，淡淡的。他愤恨地将无防备的他压在地板上，泄愤的啃咬他的薄唇，而那个褐发的男子仅是皱了皱眉，便冷冷地不发一语地将自己推开，那一刻，他清楚地捕捉到了那双焰瞳中隐隐的拒绝。不能理解胸腔中的疼痛所谓何来，亦不能理解为何无法容忍那双焰色凝视那个黑发男子时的温暖和复杂。气怒之下，他再次将他钳制，狠狠地将他抵在冰冷的墙壁上。然，下一刻赤色的火炎便冷冷的袭来，掠身闪避之际，眼前阴影笼罩。视线的景物急剧掉转，回神之际已被钳制在柔软的床铺上。身后是褐发男子缓缓靠近的携着怒气的气息，以及男子低沉的隐隐带着恨的口吻。

“你自找的。”

他记得，那一夜那一个个落在身上的毫无温柔可言的噬咬，他咬着牙忍受体丨防和谐丨内那一次堪比一次剧烈的撕裂之痛。最后，他在那几乎无法忍受的疼痛里昏厥了过去，却又在疼痛中醒来，体丨防和谐丨内是未曾停止的一次又一次的冲击，视线里是褐发男子如利刃般的冷漠，一切的一切都让他难堪的别过头。在那堪比酷刑的折磨下，奇异的快丨防和谐丨感在体丨防和谐丨内逐渐攀升，他抓着床单咬着牙阻止欲出口的呻丨防和谐丨吟，却在那只握上下巴的手的强迫开启下，愉悦与痛苦参半的呻丨防和谐丨吟脱口而出，那探入口内的手指搅动着口液勾缠拉扯着自己的舌，身下那强势推入抽出的炙热昂扬，抽打着他仅剩的理智，欲望临界的一刻，他难耐地抱住身上的男子，在男子的唇齿间低叫着迎来高丨防和谐丨潮。然，身后的抽丨防和谐丨插却未停止，体丨防和谐丨内紧紧包裹的欲望仍旧激烈的进出着，瘫软的他只能在那双手的带动下在床上摆出各种屈辱的姿丨防和谐丨势，他看到了自己身后的肉丨防和谐丨穴是如何淫丨防和谐丨荡地张合着挽留那根在其间进出的硕大，承受那一次次似永无止尽的抽打。他看到了白色的粘液从一次次的推入中被挤出体丨防和谐丨内，淫靡地流下他的下丨防和谐丨身，打湿相连的股间，那啪啪作响的水声，男子依旧冰冷的眼神，都好似是在提醒着自己是如何在男子的身下变成一个只会张着腿呻丨防和谐丨吟着承欢的荡丨防和谐丨妇。他记得，那时的自己屈辱地低吼：

“不准用这种眼神看我！！”

     回应他的是男子愈加凛冽的神情和肉丨防和谐丨穴间愈加凶猛的抽丨防和谐丨动，那一汩汩射入体丨防和谐丨内的高温灼烫了他被摩擦得敏感的内壁，他低叫着再次释放而出。喘息间，男子却是立刻抽出自己的分丨防和谐丨身，起身踏入房间的浴室。直至水声传来，他才屈辱地猛然醒悟自己时下异常狼狈的情境：被分得大开的双腿在明亮的灯光下轻轻颤抖，股间是狼狈的羞辱，火辣辣疼痛的后丨防和谐丨穴间，粘腻的液体从无法闭合的穴丨防和谐丨口汩汩的流出。他气得浑身发抖，强烈的杀与恨充斥心头。只因，在男子丢下他的一刻，他悲哀地终于明白先前这胸腔中的疼痛所谓何来。

 
2010-6-11 17:50 回复  
凤凌人物 
绝篁 
80位粉丝 
 643楼


这样的醒悟来得太迟，在男子还在那个小鬼体丨防和谐丨内之时，他只是以为男子对他而言的特殊才让自己如此的耿耿于怀，就算自己对男子没有那样的感情，他也要将这个男子锁在身边。当他看到那个小鬼按着一个与自己相似的孩童强吻之际，他只是愤怒地认为男子还在他体丨防和谐丨内，这个小鬼怎能去吻除了自己以外的人，那样的情境好似是在告诉他男子正在背叛自己一般，被嫉恨冲昏了理智，他当下就将高纯度的紫炎强行植入了那个孩童。然，他却未曾细细思考自己为何会觉得被背叛，他只知道要在那个小鬼的身上留下属于自己的印记，这样的错觉就好像是在男子的身上烙下自己的痕迹一样。让他兴奋莫名。

     然，没多久，那个异世的黑发男子却突然出现在这个时空，强行带走了那个小鬼，更用与自己同属性的死炎阻绝了自己一次次的追踪。

     那个夜里，那个小鬼突然闯入自己的住所，漠然地与自己做了个某个约定。之后，某一个夜晚，他感觉到黑发男子的气息伴随着那个自己莫名执著的熟悉气息在东方的某个国度里，消失在了那个空间。被丢下的愤怒让他立刻不顾一切地出现在那个国度，神社前那个小鬼正温柔地疯狂地望着怀中那个孩童，那样的眼神让他心悸，却诡谲地没了嫉恨。

     “GIOTTO已经回去了，”褐发的孩童抱起那个被吵醒正不满地挥着银拐的黑发孩童，“你也可以回去了。”那双相似的焰色看都没自己一眼，专注地柔和地凝视怀中那张染着怒气的小脸，唇边却是戏谑，“小恭弥，晚上好好陪你睡哦。”

     一声凄惨的呜咽后，是黑发孩童冷怒的上扬语调：“草食动物，你竟敢说我小？”

     在那个黑发孩童转头看向自己这个方向时，他清楚地看到了那双灰蓝里的稚嫩的占有与冷怒，他听到那个孩童举着银拐抵在褐发孩童的颈间，冷冷地睨视自己：“哼？不管你是谁，他是我的了。”

     在自己冷冷的眯眼之际，那个褐发的孩童警觉地将怀中的黑发孩童紧紧抱住，那双锐利的射向自己的焰色，冰冷的杀气逐渐弥漫；那抹在额际跳跃的橙色死炎，已是蓄势待发。

     “哼，很好，”他记得自己冷冷地轻勾了唇，那个孩童已经有了超越自己的实力，他已没有再留下的必要。“如果那个约定可以作废，希望后会无期。”临走前，他如此低喃。

     “呵，这个我不能保证。”褐发的孩童在身后如此轻笑。

     光影消失间，他听到了黑发孩童冷怒的逼问声，听到了褐发孩童装傻的干笑声。
===================================================================

     那个孩童，已经找到了自己的幸福。而自己，这迟来的醒悟，是否已经与幸福失之交臂。面无表情的望向头顶雕纹，冰蓝的眼里是闪耀某种决断的阴冷。

     无法拥有，唯有毁灭。

     “在想什么？”

一个声音突兀地响起。浴室的门打开，褐发的男子下丨防和谐丨身裹着浴巾冷冷地看着他，在自己阴冷的视线下，褐发的男子竟低头覆上了未曾碰触的唇，泛着湿气的手臂抱起不能动弹在自己，那双薄唇贴着自己的耳低语：“不要再做让我生气的事了。”

     冰蓝对上焰色，在那双沉静的焰瞳中，冰蓝中的杀气与恨意渐渐退去，白发的男子伸手环上褐发男子的脖颈，他终于明白他突来的转变是何缘由，这胸腔间翻腾的酸胀与窒闷的疼痛伴随着失而复得的喜悦，冲击着他的四肢百骸。他猛然扳过男子的下巴，如野兽般狂乱的堵了上去，在男子主动开启的唇齿间，他肆意地翻搅着其间所有的湿热与柔软，欲望的火苗再度撩烧之际，一根手指突然插入身后被残酷对待的肉丨防和谐丨穴间，他疼得立刻在男子的口中低吟出声，额际冷汗滑落。

 
2010-6-11 17:50 回复  
凤凌人物 
绝篁 
80位粉丝 
 644楼


     “等你这里好了再做。”男子以着不容抗拒的强硬将他抱进了浴室，清理体丨防和谐丨内的浊液。望着水面上飘起的晕红，他抬起眼皮，冷冷地看向正低着头清理的男子，似是在等着他低头认错一样。

     “哼，”似是看出了他的意图般，男子好笑的冷哼一声道，“自找的。”

     ‘哗啦’之声大作，浴室间，褐发的男子被气怒的白发男子以极其狼狈的姿丨防和谐丨势拉进了水里。

     良久，浴室里传出一声冷冷的轻啧声，紧接着的是连续的哗啦水声，以及一声声的肉体撞击声，夹杂着男子似痛苦似愉悦的喘息低吟……
     ============================================================
    
     “……你走神了。”云雀冷冷的嘲讽对面神游的白发男子，那张脸上似曾相识的淡淡绯色，让他竟有了些烦躁。随着八年这个时间的临近，他的情绪便日益焦躁。

     阿诺德暗惊，抓着手铐的手指收紧。冰蓝的眼不由的怒瞪着那个已在窗口看了许久的褐发男子，那双耀眼的焰瞳内正闪烁着了然的戏谑。

     可恶！

     深吸口气，阿诺德冷冷地道：“云雀恭弥，他不是‘他’的替身。”

     “你以为我是你吗？”云雀冷冷地讥讽，词锋犀利。

     “……那就好。”话落，他飞身跃入窗内，在那双灰蓝的冷视下，在室内其他几道或惊瞠，或兴味，或恼怒的视线里，将褐发男子推抵到墙上，握着男子的下巴，薄唇重重地堵上那两片薄唇，唇舌交缠间，低语：“你是我的。”

     “恩，我是你的。”说不出情人间动人的坦白，褐发的男子捧住白发男子的脸，眷恋地深吻着唇齿间的湿热。
    
************************************************************************

     窗外，黑发的男子漠然而立，他想到了那两个即将消失的时空，想到了那双相似的却让他如斯疯狂的火焰之瞳，想到了那个即将随着时空的消失而消失的褐发男子，想到了那双曾经拥抱着自己的臂弯，想到了他总是缺乏表情的冷峻面容，想到了他低沉淡然的声线，想到了那让自己变得贪婪的熟悉气息。抬头仰望此方天际，灰蓝的眼里满满地倒映着那广袤的蔚蓝，喉间酸胀。他想到了他的所有所有，却独独无法触摸。他想，即使时空崩毁，即使生命终结，无论几度轮回，这份思念，必将留在世界的某个角落。

或许，几世轮回后，哪年哪月哪日，在某一个转角，轻轻的邂逅生命中某段最灿烂的烟花。

若是人生只如初见，那我们会不会给彼此留下最美好的回忆？

呐，草食动物？

想你了……

我想你了……
 

 绝篁 
80位粉丝 
 658楼

8
（B）

并中
     “喂，cāo食动物，”黑发的少年挑着眉扬了扬指上的指环，不悦道，“这种东西，凭什么我非得戴着。”

    “嘿，你可是我选中的云之守护者，”褐发的少年从身后环上黑发少年的肩颈，轻笑道，“不会让你逃掉的，我的小恭弥。”

    “哇哦，”黑发的少年迅速抽出银拐，准确无误地抵上褐发少年的脖颈，灰蓝的眼里是xié魅的冷光，“再说个小字，就咬沙！”

     “啧，”轻啧一声，褐发的少年视颈间的凶器为无误，焰sè的瞳里满是戏谑的暖光，“你已经为同一个问题嚷嚷着要咬沙我八年了，”不满地撇撇嘴，“你都不会腻哦。”

     “哼，”黑发的少年冷哼一声，嚯然起身，将褐发的少年抵在身后的墙上，灰蓝的眼里怒气攀升，“怎么，你已经腻了吗？”

     “嘿，”褐发的少年轻佻的伸出手指抬起黑发少年精致的下巴，指腹轻轻摩挲少年柔软的唇，焰sè的瞳却是幽暗难辨，“只要是你，我就永远都不会满足……”

     灰蓝的眸怔怔，黑发的少年收回金属，仿佛受到蛊惑般颤抖着伸出了舌轻轻地tiǎnshì唇上的指。

     瞳内的焰sè加深，手指轻轻的夹住那条湿舌，褐发的少年倾身以唇齿含咬，温柔的轻tiǎn。在腰间被一双手揽上之际，手掌托上黑发少年的后脑压向自己，舌尖猛然习入少年微启的檀口，勾着那条湿热的舌，温柔地，狂放地，时轻时重地吸食其间好似永远都吞噬不尽的清爽气息。

     “恩……恩……”黑发的少年有些腿软的紧抱臂弯中褐发少年的腰身，低喘的伸着被允咬得已有些微疼痛的湿舌，不甘地深入褐发少年的口腔，掠夺少年同样湿热的气息。

     “唔！”黑发的少年突然全身一震，往下，一只手突然覆上黑发少年微分的腿间，正轻轻地来回摩挲着。灰蓝的眸微眯轻颤，氤氲浮起，那支撑身体重量的腿已见颤抖，“不……”黑发少年在褐发少年的口内吐出模糊的呢喃。

     “恩？”褐发少年挑眉，手指隔着裤子抚上黑发少年身后的tún，轻笑，“还在疼？”

     灰蓝的眸霎时瞪起，黑发的少年顿时黑了脸，他可不会忘记上个月的15岁生曰上，这只该sǐ的cāo食动物竟趁机在果汁里渗入了酒，趁着自己微醉之际，是如何地压着自己做了个天昏地暗，他到现在还记得身后那阵阵撕裂的痛是如何的让自己在chuáng上趴了三天。事后竟涎着脸三不五时的压倒自己，将那如烧红的烙铁般炙烫的硬物深入自己的体馁，一次一次强力地冲击敏丨感的神丨经。

     “这里，已经在收缩了……”褐发的少年邪恶地在黑发少年的tún缝间轻chuō，他低头轻咬黑发少年的耳廓，è劣地挥洒湿热的暧昧气息，“里面，一定很热了吧……”

     “呃恩……”黑发的少年几乎瘫软，敏丨感的身体被唤起几乎夜夜燃烧的情热，他轻喘着将头靠在褐发少年的肩上，环在褐发少年腰上的手紧抓着少年的校服，“别……恩……别来了……”

     “……好，”褐发的少年异常干脆地放开了他，在黑发少年略显惊疑的灰蓝里，那双焰sè正滴着如水般的温柔，通透一如最美的琉璃，泛着如黄昏色泽的微澜。

     “让我抱着你，就好。”褐发的少年伸臂环上黑发少年的肩，犹带稚nèn的脸深深地埋入黑发少年的颈间，深深地呼吸其间所有的温暖。

     “哼？”黑发的少年斜挑了眉眼，冷笑，“cāo食动物害怕了吗？”

     “……”褐发的少年黑脸，唇角抽丨搐道，“怎么可能？”

 
2010-6-13 02:30 回复  
凤凌人物 
绝篁 
80位粉丝 
 659楼


     “哼，”黑发的少年扬起冰冷的金属，chuō弄褐发少年的腰背，“怕的话就哭着求我保护你吧，只要你让我上一次，我可以勉为其难的考虑。”扬起的薄唇间，是高傲的轻嘲。

     “都说了没有了！”咬牙切齿。他为什么还要哭着求他上他。

     “哼！”不爽地怒哼。

     褐发的少年好笑地轻抚眼前黑色的发丝，指间的柔顺让他爱不释手。焰sè的瞳微敛，暗光跳动。

     今夜，彭格列指环争夺战，将在这里，拉开序幕……


     “cāo食动物……”

     “恩？”

     “……不准离开我。”

     “……不会，才不会把你让给别人。”

     “喂，摸够了吗？”

     “不够，小恭弥的头发还是这么好摸~”
    
     碰！“都说了不准说我小！”

     “好疼~”

   ===========================================
  
(A)
西班牙 马德里 

     绿cāo如茵的哥伦布广场，暖风习习，老人们三三两两的悠闲散步，孩童们笑闹着追逐嬉戏，年轻的男女们抛却了白曰的忙碌与疲惫尽情地投入在这夕阳西下的落曰余晖中。

     巨大的船形烹水池旁，一名黑发的东方男子男子双手环胸，优雅地斜倚着身后的黑色跑车，冷漠的脸上，忄生感的薄唇紧抿，一双斜挑的灰蓝凤眼不带情绪的冷冷地直视前方汩汩涌动的池水。

     一名身着低胸吊带裙装的金发美丨女款款走近，涂着红色蔻丹的手指暧昧地轻划黑发男子的手臂，妖媚的脸上尽是挑逗，火热的眼神毫不掩饰地落在黑发男子依旧面无表情的冷漠俊脸上：“今丨晚有伴吗？”

     黑发的男子依旧一脸的漠然，冷酷得连眼神都吝啬给予。

     女子暧昧的贴上自己丰丨满的身材，轻轻的磨蹭，神情挑逗：“别急着拒……啊！”下一秒，女子立刻惊叫着跌倒在地上，惊魂未定地瞪着突然出现在黑发男子手中急速挥出的银色金属，她不可置信地瞪着黑发男子那张冷酷的俊脸。

     “滚。”黑发的男子冷冷地道，“否则咬沙。”

     “你！”女子气得浑身发抖，好不容易遇到一个如此俊帅的男子，却如此不解风情。

     “恭先生，”一个额前梳着怪异飞机头的男子突然出现在黑发男子身边，打开车门，恭敬道，“晚上七点的班机。”

     黑发的男子冷漠点头，优雅地坐进车里。闭上灰蓝的眼，沉默不语。

    黑色的跑车滑入宽广的卡斯提尔大道，车内，驾驶座上梳着飞机头的男子望了眼后视镜里黑发男子稍显疲倦的脸。昨天才抵达这座闲雅的文化都市，连夜抱破了那家在暗地里背叛彭格列家族，并且向彭格列敌对家族出丨售君火装备的bīng工厂。清晨时分，连衣服都没换在夺来的电脑中与意大利的强尼连线，花了几乎一天时间才破丨解了将近100道繁琐的保护程式，在夺取相关情报的同时，将所有关于彭格列的交易资料尽数摧毁。

     “恭先生，不如休息一晚再回去？”飞机头的男子关心道，他们都没调节过时差。

     “哲，”黑发的男子沉声，“开车。”

     “是。”cāo壁在心底叹气。  


 
2010-6-13 02:30 回复  
凤凌人物 
绝篁 
80位粉丝 
 660楼


意大利 彭格列总部
    
     卧室的沙发上，褐发的男子突然从手中的书页上抬头，转头看向窗外深沉的夜色，焰sè的瞳微眯。

     那个世丨界的争夺战，已经开始了……

     ‘吱嘎’一声，房门被从外打开，氤氲的灯光下，黑发的男子举步跨入，顺手锁了门，灰蓝的眼定定地凝视着沙发上的褐发男子。

     褐发的男子放下手中的书本，起身走至黑发男子身边，伸臂环抱，轻嗅黑发男子耳际，手指扳过那张淡漠的俊脸：“累了？我可以伺候你洗澡。”

     “恩。”黑发的男子困倦地将头靠在褐发男子的肩上，将自己全身的重量都挂在褐发男子身上。他已经累得连表情都挤不出来了。

     “呵，”褐发男子低笑，抱起怀中的黑发男子步入浴室，“被弄醒可不能生气哦。”

     “哈~”黑发的男子闭着眼不甚优雅的打了个大大的哈欠，头一歪，咕哝道，“吵醒我，咬沙。”

     低头轻吻黑发男子的唇角，褐发男子低语：“累得话，应该休息一晚再回来。”

     “不，”灰蓝的凤眼睁开，tān婪地望着那双满溢温柔的焰sè，“睡不着。”他早已习惯贴着他的wēn，在他的气息里沉睡。

     “……我亦是。”即使捧着最枯燥的书，亦没有丝毫的睡意，只因怀中的那具缺席的熟悉躯体。

    灰蓝对上焰sè，半晌，不知是谁的手指抚上了谁的薄唇，不知是谁倾身覆上了谁的唇。没有深入的浓烈，亦没有翻搅的激烈。他们，只是轻轻的啄吻着彼此。

     黑发男子唇角微扬，灰蓝的眼里映入点点暖光：“抱我，用立地抱我。”

     “好。”勾唇低笑。

    在这这最后的时间里，如他会分秒必争的完成最丨高难度的任务，只为与他相拥；亦如他会推拒同盟家族的邀约，只为亲吻怀中的他。在这倒数的分分秒秒里，他们只想与彼此共度。


    清晨，他们汗水淋漓地停下不断的交丨合，黑发的男子喘着气拖力地趴在褐发男子汗湿的胸前，大开的股间，汩汩的白浊争相溢出。一双修长的手抚上黑发男子瘫软的腰身，轻轻地按磨，黑发的男子舒服地眯眼。

    “嘿，”褐发男子突然诡异低笑，“我对‘自己’有信心。”毕竟那小丨鬼也是自己嘛，自己当然是了解自己的。

    “哼，”黑发的男子不屑的冷哼一声，“没大脑的自信过剩。”那个小丨鬼吗？哼！

    “恭弥……”

    “恩？”

    “你是我的。”

    “……白chī。”

    即使这时空崩毁，身体陨miè，那么这灵魂亦会在轮回的漩涡中穿越所有的阻隔，在彼岸的某一段旅程里，与你再次相遇。

(C)

     深沉的夜里，褐发的男子丢下最后一份签署完毕的文件，在银发男子整理文件之际，他迫不及待地起身，跨开长腿离开。

     卧室里，褐发的男子将无知觉的黑发男子抱坐在身上，下巴磨蹭着黑发男子微凉的脸颊，俊雅的脸上，柔软的焰sè里，是那片令黑发男子最初沉沦的最动人的黄昏海。

     褐发的男子勾着唇轻轻的哼着黑发男子的某一首数十年都不变的手丨机铃丨声，弯起的唇边，是昔曰所有的美好与眷恋。时间是怎样一种东西. 它能改变一切、带丨走一切、更可留下一切. 昨天仿佛还在眼前,今天却悄悄过去.生命总是有限,那些属于你我的年轻亦是如此缥缈，那些流于眼前的美好，如今只成追忆. 岁月仍在,或许在流星划过的刹那,忘记了在心中默默许下那卑微的心愿.

 
2010-6-13 02:30 回复  
凤凌人物 
绝篁 
80位粉丝 
 661楼


     回想起已成为过去的曾经，点点滴滴在渐渐在眼底模糊。最后随着孤寂的焰sè，蒸发在丝闰的空气里。褐发的男子伸出手，抚上黑发男子紧闭的眼睑，熟悉的纹理流于指腹，却于瞬间冰冷，随之一点点消失掉。寂寞的唇角微微弯起，无声的悲与喜回荡在寂静的夜空。没有回声，没有回应，没有思念。透过时间的阻隔，记忆逆流，却发现，在最后的空巷里，是一抹茕茕孑立，形影相吊，比寂寞更悲哀的孤独。

    修长的手指握上黑发男子的手指，十指交叉，无名指间，耀眼的银色闪耀。那是两枚相同的款式的白金对戒，双环款式，中间镶嵌黑色光亮陶瓷，两边则嵌着碎钻。

    褐发的男子低眉浅笑，脸颊贴着黑发男子的脸颊。抱歉，即便是以这样的方式，我也想把你锁在身边。如此，我才能在纵横交错的生sǐ轮回中，在第一眼的视线里，将你牢牢地抓住。即使明知你是一杯上瘾的读酒，而我，亦是甘之如饴。

    今夜，是那个世丨界争夺战的最后一夜。天上的月惨白一如那一晚，只是会没了如那一晚一般的皿sè艳红。再过不久，这里将再无珐迎来如昨曰般美好的曰出，这个夜空将如破碎的拼图般，片片掉落在无际的宇宙时空。

    呐，恭弥……

    若是人生只如初见，那我能否选择在最美好的时候和你相遇？

（D）

     深沉的天幕上，月色氤氲，星辰迷离。夜空下，黑发的男子透过窗棂架构的天际，仰望时空的彼岸，灰蓝的凤眸里，寂寞侵蚀，那是离别的哀逝，深刻着入骨的思念。

     那个时空的争夺战已经结束了吧，那两个孩子终于不再踏上我们的路途。我们的憾恨应该可以在他们身上得到新生了吧……

     倘若人生只如初见，不如思念。

     滚烫的透明滑落脸颊，仰望的灰蓝里，深沉的夜在水光间隐隐涌动，喉结滑动间，嘶哑的呢喃溢出：

     “さょぅなら，仆の爱……”



     “很遗憾，我还不想和你说再见。”    

     一道低沉的声线，划破时空的阻隔，在寂静的室内响起。

    窗前的黑发男子，全身僵直……
 

(B)
并中
     “现在宣布，云之守护者，哥拉?莫斯卡VS云雀恭弥，战斗开始！”

      一道迅捷的人影携着锋利的魅紫划破硝烟弥漫的夜……

（C）
彭格列总部
     紧闭的房门缓缓推开，褐发的男子冷冷地眯起焰色的狭长眼瞳，凝滞的空气里，一名墨绿长发的少女静静站立在门口，少女轻轻地撩起裙摆优雅地行了个淑女礼，深蓝的大眼温柔地锁住卧室里那个正专注地凝视着怀中男子的褐发男子。

     “泽田先生，”少女轻步走入室内，细嫩的手指抚上褐发男子修长的手指，轻轻摩挲，“真的很像……”少女的脸上露出怀念般的表情，“母亲说，泽田先生的手像父亲一样的温暖，还能弹出和父亲一样味道的旋律。”

     “父亲？”褐发的男子缓下眼中的冰冷，喃喃的重复少女口中的称谓。历代大空彩虹之子的父亲，都不为外人所知。

     “恩，我也是有父亲的。”少女淡淡的勾起唇角，握住掌间的手指，少女轻笑，“母亲说谢谢泽田先生的那场演奏，那是我父亲最爱的曲子。”

     焰色的瞳暖光微闪，那个街角的咖啡屋，红色的砖，古朴的木椅，黑色的三角架钢琴，华美沉重的音符，窗边静A坐的女子。

艾丽娅……

     “泽田先生就像母亲说的那样很温暖，”深蓝的眼因怀念着同一个人而微波轻荡，少女轻笑：“好了，我是来送出母亲拖欠了许久的谢礼的。”话落，耀眼的白光自少女挂在颈间的橙色奶嘴中闪耀，如最纯白的天使羽翼，瞬间笼罩了整个房间。

     “命运的分割点已出现，”白光中，墨绿长发的少女眉眼含笑，“现在，请随我去把迷失在仙境中的爱丽丝带回吧。”

      焰色的瞳轻合，睁开，流质的火焰在金色的海洋中泛起微澜。

     ‘在某个时刻到临前，自会出现在你面前。’记忆里，那个女子曾如是微笑地说。


     “爱丽丝？”渐渐消失的白光中，褐发男子的声音隐约传来，“那个路痴？”

     “我会记得原话奉上给云雀先生。”最后一丝白光随着少女的尾音消失在房内。柔软的床铺上，褐发的男子与墨绿长发的少女沉睡一如那个被揽入褐发男子怀中的黑发男子……

（D）

     怎么……回事？窗前的黑发男子僵直地背对着身后的那道声线，苍白的脸上是被颠覆的不可置信，瞪大的灰蓝里流转着的却是名为庆幸的情感。这激烈冲突的矛盾让他颤抖地失去转身面对的坚定与勇气。

     “……时空归位，就是这么简单。”身后的那道声线淡淡低语，那双灼炙的焰色紧紧地锁着视线里那道挺拔的身影。

     “时空……归位？”黑发的男子缓缓转身，终于对上了那双灼烧他灵魂的火焰之瞳。他发现自己的灵魂正悸动地叫嚣。

     “啊，”褐发的男子举步缓缓的走近，焰色的瞳一瞬不顺地锁着那双依旧邪魅的灰蓝，“那个小鬼，似乎主动地走上了那一条你欲毁灭的路。”

     黑发的男子瞪大灰蓝的眸，为着那张在视线里放大的脸孔，为着那双再次紧抱着自己的臂弯，亦为着胸膛间那怀念的温暖与有力的跳动，以及那落在唇上的熟悉气息。

     反手抱住这具躯体，臂弯间是熟悉的颀长与宽度，唇齿间是熟悉的湿热软滑。灰蓝的眼颤抖轻合。原来，自己竟是这么的想念……

（B）
     围着铁丝网的操场上，双方阵营的人沉着脸似是在等待着什么一般，诡异地不妄动分毫。褐发的少年低头看着几乎穿胸而过的银拐，其上的艳红刺痛黑发少年的眼。

 
2010-6-14 17:28 回复  
凤凌人物 
绝篁 
86位粉丝 
 677楼


    夜空上，是惨白的月，廖若的辰。一幕相似却又相异的景。

     白发的男子一言不发地收回染血的金属，扔向黑发少年的脚边。冰蓝的眼，淡漠的没有丝毫的情绪。伸臂欲接住少年软倒的身体之际，少年的身体已然落入那个黑发少年的怀中。 

     “咳咳……”褐发的少年浑身颤抖，苍白的脸上，鲜红的液体争相溢出唇角，修长的手指用力地紧抓黑发少年的抱着他的那双正颤抖着不断收紧的臂弯，焰色望进那双灰蓝，那里正酝酿着与那个黑发男子几乎重合的某种决断。褐发的少年咬牙，一把拉下黑发少年的下颔，携着甜腥的唇重重地堵上，分开，他气喘地道，“呼……不准动那种脑筋，我们……和他们……咳咳……不一样。”焰色的瞳有意无意地轻瞥头顶的天幕。那里，有一道气息已是隐藏了许久……

     灰蓝的眼底风暴渐趋平静，黑发的少年紧抿着薄唇，抱紧怀中的人，试图用自己的体温温暖臂弯中那具迅速失温的躯体。紧皱的眉间，灰蓝的凤眸危险的紧盯怀中的那双焰色，薄唇掀动，黑发的少年阴沉道：“不准失约！”

     “咳咳，”褐发的少年呼吸困难的低咒，“可恶，我才不会蠢得让你有机会嘲笑我！”他可不指望这个黑发的人会陪他殉情，这个少年大概会每一年的每一年，在他的墓碑前冷冷地勾唇讥笑自己那张笑得愚蠢的黑白相片。他困难的开口道,“……咳……他呢？”焰色的瞳努力地撑着，看向那个白发的男子。

     这是他与他当初的约定，他约定将体内的男子尽快还给他，条件是今夜胸前的血色。只因他明白，如果不这么做，那个彭格列的创始者，必定不会坐视观望。他，一定也会出手的，出手阻止一切颠覆彭格列历史的行为，正如自己现在所作的一般。现在，这动荡的时空终于又再次并行在同一道时间洪流里了……

     “已经来了。”白发的男子淡漠的扬眉，冰蓝的眼看向燃起的场中凭空燃起的一团橙色火焰。

    一名俊雅的褐发男子从火焰中走出，踏着稳健的步伐踱至面色苍白的褐发少年面前。两双相似的焰色在空中交汇。

     “忍住。”话落，俊雅的男子将燃着火焰的手掌贴上少年洞开的胸口，淡漠的焰色轻瞥少年拼命咬牙忍受剧痛的脸，眉头微皱，焰色的瞳瞥向那名黑发的少年，淡然道，“抱紧他。”

     灰蓝的瞳怔了怔，随即似是明了了什么般的收紧臂弯，将怀中那个已经痛苦地开始挣扎的少年紧紧拥在怀里。

     男子掌间的火焰陡然翻腾，褐发的少年痛苦地咬着牙努力压下喉间的嘶叫，近乎疯狂地扭动身体欲甩开黑发少年如铁索般的桎梏，以缓解那袭向心脏的烧灼。意识陷入黑暗之际，痛苦地张合的薄唇被狠狠的含入一张熟悉的湿热口内，抬起被冷汗浸湿的眼皮，焰色的瞳内，是一双正沉沉凝视着他的灰蓝，口腔内，是少年狂乱翻搅的湿舌；唇齿间，是黑发少年几近残酷的嗜咬。这个少年，正用着自己的方法奋力撕扯着褐发少年即将被拉入黑暗的神经。

     …………
     …………

帐⒆酆弦皆 私人医疗室

     “……这是什么？”褐发的少年瞪着焰色的瞳仁，嘴角抽搐。

     “苹果。”黑发的少年冷冷地眯起灰蓝的凤眼。

     “……那为什么我只看到一个……长条？。”额头青筋暴跳。

     “忘记买水果刀了。”黑发的少年得意挑眉，唇角微扬。

     “……所以就用拐子削皮吗？”准确来说应该是‘削肉’， 褐发的少年黑着脸瞪着眼前那颗被削得坑坑洼洼，‘细瘦’得可怜的苹果，抽搐道，“你的拐子会哭的。”

 
2010-6-14 17:28 回复  
凤凌人物 
绝篁 
86位粉丝 
 678楼


     “哇哦，不吃吗？”黑发的少年单手抓起仍旧挂着果皮的银色金属，邪恶地威胁道，“咬杀哦”

     “……岂敢，”褐发的少年抽着嘴巴，啊呜一口咬下那颗‘细瘦’的苹果，“……是甜的。”他以为应该是和这‘细瘦’外表相称的酸涩。

     “哼！”黑发的少年怒哼，他可是有挑了许久。

     “还要。”褐发的少年张大嘴巴。下一秒，他再度黑了脸，抽搐道，“喂，不削皮也能吃。”他几乎可以想象到黑发少年手中的那颗鲜红欲滴的苹果是如何的在冰冷的银色下瑟瑟发抖。

     “恩？”黑发的少年挑眉，灰蓝的眼睨着手中的苹果半晌，随即嘴巴一张，红色的苹果上已是缺了一口，清晰的牙印证明着黑发少年的某项罪证。

     “……喂。”褐发的少年眼角抽搐地瞪着黑发少年凑到面前的鼓起的面颊。

     “哼。”黑发少年不满的冷哼一声，粗鲁的抓过褐发少年欲闪躲的下颔，握住，强制打开。嘴巴覆上，口内的果肉混着已然清甜的口液哺入褐发少年唇内，黑发少年自动自发地替褐发少年合上僵硬的下巴。

     “不吃，咬杀哦。”灰蓝的斜挑凤眼，毫不掩饰其间的邪恶与得意。

     褐发的少年铁青着脸机械地翕动下颔，食不知味地僵硬地咀嚼口中之物。

     呜呜，他不要吃别人嘴巴里的东西！

     “哼？”似是听到了他内心的呐喊般，黑发少年逼近那张愁苦的脸，眉眼高挑，戏谑道，“你平常吃的也不少吧。”颇含深意。

     好不容易吞下口中的东西，褐发的少年不满道：“那不一样，好吗？”一把拽下黑发少年的脖颈，薄唇重重地堵上，啃咬齿间的湿热与柔软，“今晚，留下。”他好像已经很久没碰他了。

     “……伤？”灰蓝的眼微眯，黑发的少年低喃。

     “……已经不痛了。”褐发的少年轻轻低语。一世这次大概消耗巨大，这伤当晚就已经不要紧了。不过某人不放心，硬是逼他强制住院。

     “那让我先上一次！”

     “喂，你死心吧！”

     “唔……！”

     焰色的瞳望进身下的那双灰蓝，炙热的火焰流转，唇角轻扬。那个记忆里黑发男子，那份仰望天空的孤寂，将再不会出现在任何的时间旅程里。任何人都有愿望，然，当你的愿望实现时，那是否还能称之为幸福？那样的幸福太孤单，太苍白。而我，不答应。

    “小恭弥，”伸臂紧抱身下低喘的少年，褐发的少年温柔低语：“陪我，陪着我一起变老吧……”

     “恩？”黑发的少年转过头，灰蓝的眼冷冷眯起，“不然你还想谁陪着？”

     “你，只想要你。”火焰的暖光如微风掠过的湖面，轻轻的荡起圈圈美丽的涟漪。

     黑发的少年伸臂揽下褐发少年的脖颈，薄唇覆上那双焰色，唇角微扬：“是你先来招惹我的，这双眼睛，是我的了……”

     “一直都是你的……”

     因为，你也是我的，我一个人的小恭弥……
 
10
（D）
彭格列议事大厅

     “恩哼哼~”蓝发的男子闲散的翘着腿，手指托着下巴不怀好意地盯着对面坐在一张椅子上的男男，挑眉，“来都来了，就去领略下这个时代的风情，机会难得。”

     “恩？”泽田挑眉，拥着腿上阴沉了脸的黑发男子的手臂环紧，“恭弥有兴趣？”

     “你是女人吗？”灰蓝的眼不客气地丢去一个冷讥的眼神，云雀低喝，“放开！”

     “不要，”眼眸微垂，泽田低声咕哝，“不放你都能跑了，放了还得了？”

     “你！”云雀气结。可恶！从昨晚到现在这双手就没从他身上离开过，睡觉的时候更是抱得死紧，让他几乎透不过气。

     G额头青筋暴跳，这里可是严肃的议事厅。本想怒吼过去，却在接收到那双与青梅竹马相似的焰色后，就怎么也骂不出口了。

     “呀咧呀咧。”绿发的男子睁只眼闭只眼地摇头，大叹世风日下。

     “哈哈，”朝利失笑，“久别重逢嘛，云雀君要体谅。”

     “恩？”泽田挑眉，焰色的瞳看向黑发男子黑沉的脸，俊雅的脸上满是怪异，“原来你和他们可以处得很好嘛~”为啥和狱寺他们就是另一幅剑拔弩张的光景？

      灰蓝的凤眼森冷地瞪视那双焰色，云雀阴着脸道：“收起你的眼神！”这混账，他这是在质疑自己的社交能力吗？

     “哈哈，”朝利笑得几乎岔气，“每天都打架，不熟也熟了。”

     泽田了然地点点头，某人战斗狂的封号不是白叫的。游刃有余地接下云雀忍无可忍袭来的一拳，焰色的瞳泛起柔暖的微澜，薄唇轻勾：“怎么办，突然觉得你好可爱，我忍不住了。”好想抱他。

     云雀黑脸，气极之下抽出银拐抵上泽田的脖颈，阴沉道，“再多废话一句，就咬杀！”灰蓝的眼里，杀气腾腾。

     “好吧，”泽田颇为遗憾的耸肩，脸颊贴上身上男子的胸腹之间，大口的吸气，鼻间熟悉的气息让他满足的叹息，“……好想你，恭弥呢？”

     “没有。”云雀阴冷着脸，干脆利落地丢出俩字。

     “恩哼哼~”蓝发的男子邪笑，“真嘴硬，视线都尽往GIOTTO身上粘了，差点把GIOTTO当成替身了。”

     “替身？”焰色的瞳危险地眯起，额头爆出青筋，泽田冷笑，“恩，看来我们的确非常像！”

     这混账，咬死他！灰蓝的眼毫不掩饰恶狠狠的杀气，云雀气怒地一口狠狠咬上褐发男子的脖颈，用力地撕咬。

     “好疼好疼！”泽田疼得眼泪都差点飙出来了。

     “哼！”云雀怒哼一声，松了口，冷怒道，“别把我跟他相提并论！”

     伸手摸摸颈间颇为深刻的牙印，泽田扬起唇角：“知道哟，恭弥和他是不一样的。”荡漾温柔的火焰之瞳，耀眼的就连最灿烂的暖阳也失色

     似是被这暖色蛊惑般，云雀缓缓地低下脖颈，覆上昨晚亲吻了无数遍的薄唇。下一秒，视野里的薄唇却变成了……白色？

     啊咧？！焰色的瞳轻眨。

     “给我停！”G受不了地低吼，抽回那份挡在两人唇间的薄薄文件。G终于怒吼：“你们两个，给我滚回去亲热！！”

     焰色与灰蓝怔怔，双双回神。

泽田望向上首的空位，眉头微皱：“一世情况如何？”昨夜，才到这个空间，尤尼便与自己告别去确认一世的情况。

 
2010-6-15 00:54 回复  
凤凌人物 
绝篁 
86位粉丝 
 684楼


     “比起这个，”一个相似的声音在议事厅的门口响起，“必须送你们回去，十世。”

     听到这个声音的瞬间，G等人立刻收起了脸上过于闲散的表情，皆望向门口的褐发男子，以及男子身后的阿诺德和纳克尔，以及那个异世的大空彩虹之子。在纳克尔点头表示褐发男子已无碍后，众人才舒了口气。

     “彭格列……一世。”泽田看向那个已然坐上首位的沉稳男子，那张俊雅的脸已然恢复了原色。

     “十世，”一世声音低沉，“今天你们就回去，时空已然稳定，你们也是时候各归各位了。”淡然的焰瞳里，是不可侵犯的威严。

     “恩，这本就是我的来意。”泽田淡淡勾唇，那双相似的焰瞳里，是不相上下的君临。

     “很好，”GIOTTO赞赏地勾唇，“你是我选中的。”

     泽田淡笑：“如果我的记忆没错，当时应该就我一个流着你的血吧。”如果是选择，怎么都只有一个选项吧。

     GIOTTO微怔，然后轻轻摇头失笑。

     “恩哼哼~”D暗笑，他终于看到变脸的GIOTTO了。

     “哼！”阿诺德不满地冷哼一声，分明是自己一手教出来的。

     脸上的笑容微微扩大，GIOTTO看向那个墨绿长发的少女，轻轻点头：“可以开始了。”

     “打扰了，”尤尼优雅行礼，“彭格列一世。”

     纯白的光芒笼罩异世的人，光影消失间，D看向对面的座位，那里已空无一人……

     他们，回去了……


（C）
彭格列总部 

     长长的走廊尽头，某个寂静了多年的房内，一声沙哑的怒喝几乎轰破房门。

     “该死的草食动物！你竟敢背着我私自结婚！杀了你！！”杀气腾腾。

     “喂！给我等一下！你给我看清楚，另一枚戒指可是戴在你的手上！！”与G不相上下的怒吼。

     一阵诡异的沉默。

     “……真丑。”撇嘴

     “你！”气爆，“那给我脱下！”

     “做梦！”干脆利落地拒绝。

     “哼！亲爱的恭弥，现在我们来好好算算帐吧。”咬牙切齿冷笑。

     “哈~”懒懒的哈欠声，“我累了，你有好好照顾这具身体吗？”质问。

     “除了没有进入你身体之外。”邪恶地冷哼。他可是照顾有加。

     “你该不会……！”惊疑的质问。

     “我身体健康，当然会有生理欲望！”完全理所当然的口吻，“而且只是用手指进入而已，你气什么？”

      “我?杀?了?你！”阴沉的怒吼。

     一阵扭打声。

     “亲爱的，现在是算账时间了。”

     “去死！”

*************************************************************************

     客厅里，墨绿长发的少女微笑地端起面前的咖啡，优雅品饮。

     对面的黑西装少年适时地推过一包砂糖：“你喝不惯苦的。”

     “谢谢reborn叔叔。”少女轻笑。

     “上面，吵死了。”reborn挑眉，影响了喝咖啡的心情。

     “可以以后慢慢计较。”少女笑得温柔。

     “也是。”reborn喝下一口咖啡，唇齿留香。


   =================正文END============================

 



人生若只如初见 番外集

番外一 爱丽丝梦游仙境
1
    
     睡梦中的爱丽丝追赶一只揣着怀表、会说话的白兔，掉进了一个兔子洞，坠入了神奇的地下世界。在这个世界里，喝一口水就能缩得如同老鼠大小，吃一块蛋糕又会变成巨人，在这个世界里，似乎所有吃的东西都有古怪。她遇到了一大堆人和动物：渡渡鸟、蜥蜴比尔、柴郡猫、疯帽匠、三月野兔、睡鼠、素甲鱼、鹰头狮、丑陋的公爵夫人。兔子洞里还另有乾坤，她在一扇小门后的大花园里遇到了一整副的扑克牌，牌里粗暴的红桃王后、老好人红桃国王和神气活现的红桃杰克等等。在这个奇幻疯狂的世界里，似乎只有爱丽丝是唯一清醒的人，她不断探险，同时又不断追问“我是谁”，在探险的同时不断认识自我，不断成长，终于成长为一个“大”姑娘的时候，猛然惊醒，才发现原来这一切都是自己的一个梦境。

     和室里，身着浴衣的黑发男子面无表情地缓缓合上手中的精美硬皮书册，面无表情地执起矮桌上的茶杯，面无表情地小口品饮，斜挑的灰蓝里，

     “哲。”黑发男子冷冷出声。

     “是，恭先生。”‘唰’和室门被拉开，草壁毕恭毕敬地跪坐在门口，额头冷汗滑落。

     数小时前，彭格列的门外顾问reborn先生和基里奥内罗家族的现任首领的尤尼小姐突然造访，那个总是笑得温柔的少女这次也是一样的温柔可爱。只是，不知为何草壁只觉寒毛直竖，他不由得倒带记忆。

     “云雀先生，旅途辛苦。”尤尼优雅的轻笑。

     云雀只是轻瞥了一眼，执着杯子漠然地继续饮着茶水。

     “幸好，”尤尼不以为意，深蓝的眼内笑意加深，唇边扬起弧度里隐隐有了诡异的线条，“迷失在仙境的‘爱丽丝’总算是回来了。”

     爱丽丝？执杯的手一顿，灰蓝的眼微眯，冷冷地扫向两个明显‘来者不善’的访客，饮下杯中的茶水，云雀沉默地等待下文。

     “啪！”reborn面无表情地在矮桌上丢下一本书，挑眉：“你会有兴趣的。”

     “恩？”冷冷地瞥一眼封面，冷哼，“没兴趣。”那分明是一本童话书。

     “是吗，”尤尼轻笑，温柔地抛下诱饵，“泽田先生说‘爱丽丝’是路痴。”

     草食动物？挑眉，再瞥了眼书册，薄唇掀动：“书留下，你们可以走了。”

     “打扰了。”尤尼优雅地撩起裙摆行李，转身离去之际，草壁发誓他清楚地看到了那两人唇边的诡异弧度。


     “哲。”云雀眉头微皱，加重音量。

     “抱歉，恭先生。”草壁慌慌张张的应道。冷汗流的跟多了，他竟然在恭先生面前走神。

     “下次，咬杀。”云雀冷哼。视线下降，落到书册上，声音霎时阴冷，“换衣。”

     “是，恭先生。”草壁冷汗直冒地退出和室，急急忙忙地去取黑发男子的西装。他发觉自己需要去检查心脏功能。


彭格列总部

     宽敞明亮的办公室里，硕大的桌案后，一名褐发的男子正神情冷峻地低头审阅手中的文件，笔尖滑动间，一本硬质的书册突然丢到他面前。

     “恩？”眉头微拢，抬头，却是他冷着脸的高傲情人，挑眉，“怎么？”

     “哼，”云雀冷笑，“路痴？”

     “恩？”泽田疑惑，视线落到面前的精美书皮，随即了然，邪魅勾唇，“我有说错吗？”都迷路迷到梦里去了，还瞎转了几年。哼，说她是路痴他还觉得是恭维了。

 
2010-6-16 01:39 回复  
凤凌人物 
绝篁 
88位粉丝 
 699楼


     灰蓝的眼里幽蓝跳动，银拐滑出衣袖，眉眼斜挑，云雀冷笑：“我似乎也睡了很久……”

     “唔……”狭长的焰瞳意味不明的微眯，耐人寻味的视线不断地打量眼前蓄势待发的黑发男子。勾起的唇边牵起完美的弧，褐发的男子似是不能理解般的低语，“你本就是个‘路痴’吧，还是……”最无可救药的那种。话未完，携着杀气的冷银已然袭至眼前。摇摇头，他叹息着驾轻就熟地接下，顺便将那个颀长的人影拽至自己腿上。

     “还是什么，恩？”斜挑的灰蓝危险的眯起，云雀不甘的挣动腕间看似轻松的钳制。可恶！在那个时空跟他们打了三年，竟是白费了吗？！

     “嗤！”焰色的瞳锐利地捕捉到了那双灰蓝中的恼怒，褐发的男子冷笑，“忘了告诉你，6岁的时候，一对一，他们就不是我的对手了。”撇嘴，阿诺德可以忽略。

     云雀微征，灰蓝的眸中浮现那个6岁的嚣张孩童，戾气皱敛，勾唇戏谑，“……你小时候很可爱。”扒着自己的样子，就是一条八爪章鱼。虽然现在是完全看不出小时候的那副无赖姿态。灰蓝的眸一顿，不，或许还是有的。
    
     褐发的男子顿时黑脸，焰色的瞳怪异地看着腿上的人，嘴角抽搐：“你该不会……”他觉得有些难以接受。

     “恩？”灰蓝的眸瞥过去。

     “你以前虽然只对小孩子和颜悦色，但是，”泽田觉得有些难以启齿，他小心翼翼地求证道，“呐，恭弥，你该不会……恋童？”他觉得非常有必要弄清。

     ‘咔嚓。’某根神经断裂的声音清晰地鼓动双方的耳膜。

     云雀霎时阴沉了脸，额际青筋隐现，冷笑道：“再说一次。”灰蓝的眸中是燃烧的幽蓝。

     “不。”推翻之前的某个荒谬结论，褐发的男子连忙正襟危坐，钳制在黑发男子腕间的手指更是收紧。保险措施是非常必要的，他再次体认。

     “放手。”云雀怒喝。握在手中的银拐微微颤动，他已经气得发抖。

     “没可能。”他才不蠢。

     “哇哦，”云雀怒极反笑，却是毛骨悚然，“我好像很久没有咬杀你了。”

     “哦？咬杀吗？”焰色的瞳一闪，褐发的男子勾唇浅笑，空着的手抬起黑发男子的下巴，薄唇覆上，轻咬那双薄唇，戏谑：“我喜欢你用这里咬杀我。”话落，手指暧昧的覆上黑发男子微分的腿间，修长的指隔着布料暧昧的在臀缝间的某处来回摩挲。

     “呃恩……”黑发的男子敏锐地低吟一声，握着拐子的双手更是颤抖。然，这次却是因着体A内陡然上扬的禁忌火焰。

     “你的身体越来越敏感了，是因为我吗？”薄唇覆上黑发男子的耳廓，褐发的男子轻轻低语，“你是我的，这具身体也是我的。”手指已是熟练地解开黑发男子腰间的束缚，一点一点地潜入那腿间的温热之地，温柔地握住其间微挺的物体。

     “恩……恩……啊……”腰部一阵酥软，黑发的男子难耐地微微扭动身体，手腕挣动，齿间溢出断续的字句，“放……放手……”

     焰色的瞳微光闪动，勾唇：“好。”钳制在云雀腕上的手指陡然松开。

     下一秒，银光气势汹汹来袭。

     “啊……不……哈……”黑发的男子刹那倒伏在褐发男子的身上，低低的喘气。身下，贴着已然火热的皮肤的手指正以着极度煽情的力道在幽深的臀缝间来回的滑动。敏感的腰身已开始了微微的挺动，握着银拐的手环住褐发男子的脖颈，薄唇掀动：“恩……进……进来……”湿热的气息，已是情动。

 
2010-6-16 01:39 回复  
凤凌人物 
绝篁 
88位粉丝 
 700楼


     微眯的狭长眼瞳里，焰色加深。褐发的男子深吸口气，拉起腿上的黑发男子一把按在厚实的硕大桌案上，扯下挂在臀部的裤子，拉开抽屉，取出一个精致的蓝色玻璃瓶，倒出一手的液体。

     “快……恩……快点……”云雀难耐的低声催促，额际汗水滑落。醒来到现在，他们几乎每夜每夜的不断挥洒着情热，许是因着八年的空白，这身体只需男子些微的刺激，那被压抑了许久的情欲便如爆发的山洪般叫嚣地冲破虚设的篱坝。“啊哈……”身后幽闭的入口，被男子沾着精油的手指轻易打开，那有着催情效果的玫瑰香味在空气中挥发，使得体A内的欲火撩烧的更是猛烈，“哈……啊……好慢……”他不满地反手隔着裤子握住男子腿间早已挺起的昂扬，低喘着拉下拉链，手指扯下其间包裹的内裤，覆上那灼烫的温度，“哈……进……哈啊……你给我……恩……进来……”

     “可恶！”褐发的男子咬牙切齿，手指微颤地胡乱在已然火热的肉A穴间匆匆润滑了数下，以指撑开未完全张开的肉A穴，拨开身下黑发男子的手指，一个挺身，激动的火热瞬时进入那紧窒的包裹。他舒服的闷哼一声，额际汗水滑落。

     “恩唔……哈……动……呼……给我动……”云雀气喘地连声催促，身后被塞满的饱胀助长了体A内狂燃的欲火，他难耐地前后摆动身体，主动地吞吐着体A内的硕大。“恩恩……哈啊……哈……啊……”

     “该死的！”褐发的男子低咒一声，手指抓住那已然晃动的臀，开始了激烈的进出，熟悉的淫靡水声伴随着肉体激烈的拍打声在宽敞的室内大响。


     门外，一名银发的男子正铁青着脸敢怒不敢言，那只举起的欲敲门的手正僵硬在离门板的半公分处。门内那一声声敲击他耳膜的火热呻吟让他气得几乎忍不住砸门的冲动。

     可恶！在看到云雀进入首领的办公室之际，他就该料到的！

     “哟，人，”山本笑着走近门口的银发男子，一手搭上男子的肩膀，一手握上门把，奇怪道，“怎么不进……去？”下一秒，他立马身体僵硬。那只握在门把上的手立刻识相地放开。

     狱寺杀人般的眼神凶恶地从另一手间的几份文件移动到山本身上，他气得咬牙切齿：“云雀那个混蛋！”可恶！这些文件可是都要在今天批完的啊啊啊！

     “嘛嘛~”山本干笑的抓抓头，他毫无自觉的道，“你要是和我分开八年，也会那样啦。”

     “你?这?混?蛋，”自律神经崩断，狱寺单手揪住山本的衣领，怒声低吼，“你胡说什么！”

     “哈哈，”山本笑着揽过狱寺的肩，“人还是这么害羞~”

     “你这个……！”狱寺气得怒吼。

     “人和山本吗？唔！进来吧。”男子低沉沙哑的声线伴随着一道似疼痛的闷哼从门内传出。

     瞪了瞪山本那张天然的笑脸，松开揪住的手，狱寺整了整脸部表情，严肃地踏入首领办公室，下一秒，他立刻僵直了身体。那窜入鼻息间的浓重味道让他额际青筋暴跳。及眼望去的一幕让他霎时铁青了脸。

     硕大的办公室里，褐发的男子神色冷峻地坐在桌案后，黑发的男子背对着狱寺跨坐在褐发男子的身上。眯起碧绿的眸，狱寺发誓他清楚地看到了黑发男子那张抵在褐发男子颈间的脸上，绯色一片，那细微地鼓动耳膜的低喘，正不间断地从黑发男子努力紧咬的唇齿间溢出。

     “恩哼……”黑发男子突然发出一声压抑不住的模糊低吟，然后又是那种极端细微的暧昧低喘。

 
2010-6-16 01:39 回复  
凤凌人物 
绝篁 
88位粉丝 
 701楼


     狱寺僵硬着脖颈，深呼吸，极力忽略褐发男子腿上那个正不断微微上下晃动的身影，以及那一声声已是压低的暧昧水声。

     “十代目，这些是同盟家族呈报的关于上季度合作项目的各自运营部分的财务分析报表。”低下头，努力地目不斜视，却不小心瞥见地上的某件黑色衣物，几乎咬碎牙齿。

     “辛苦了，”褐发的男子露出意味不明的笑，锐利的视线扫了眼狱寺身后的高大男子，在接收到山本那熟悉的略带威胁的视线后，略略看过纸上的某些数据后，提笔唰唰唰签下自己的名字，微笑，“好了。”还体贴地将文件整理好。

     “是，十代目。”狱寺压着怒气接过那几份文件，抬头恶狠狠地瞪了一眼某个颤动的身影后，旋转脚跟快步走了出去。

     “砰！”办公室的门在即将合上之际被某人狠狠甩去的银色金属重重撞上。在银发男子忍无可忍转身欲冲进来之际，被身边的高大男子眼明手快的按住躁动的怒火，顺便连人打包一起强硬抗走。

     听着走廊上隐约传来的怒骂，褐发的男子扔下手中的笔，薄唇咬住黑发男子微启的唇，戏谑：“等急了？”托住黑发男子的臀快速的抬放，啪啪作响的水声再度肆无忌惮地回响。

     “恩……啊……不……不准叫他的……哈啊……名……字……”在男子低沉的笑声中，云雀低喘着愤恨地咬住唇齿间的舌，狠狠地允咬交缠。“唔恩……呼……恩哼……”分开的股间，男子的炙热硬物正不断的抽A插挺入，白色的粘液在抽A插间间随着翻出的红色媚肉被带出体A内。湿软的内壁上，矗立的突起被一次次的顶撞摩擦，阵阵强烈的快A感酥麻了每一个颤抖的细胞，让他只能低叫着呻吟喘息。高挺的分A身上，一只修长的手正熟练的搔刮着敏感的顶端，推弄着薄薄的表皮，已释放了数次的分A身， 浊白的液体不断的滴落，“啊哈……啊……”一阵轻颤，他气喘着趴在男子的怀里，抖动的分A身喷出汩汩的粘液，在男子黑色的西装上再添数道白色的痕迹。

     强烈的刺激下，湿软火热的肉壁敏感的阵阵收缩，紧裹其间的分A身重重地顶弄着填满粘液的肉A穴深处，抖动的顶端一次次地撞击那个让怀中人呻吟低叫的触点，灼烫的液体一汩汩的喷射其上，怀中的身体抖动着抱紧臂弯间的脖颈，低喘着承受体A内每一股的炙烫。


     良久，褐发的男子勾着唇啄吻黑发男子微启的薄唇后，就着这样的姿势执起桌上的钢笔，翻开一份文件，继续被中断的批阅。

     “哈~，快点……”黑发的男子打着哈欠不满的扭动了下身体，他要他抱他到床上去睡。

     “十分钟。”褐发男子沙哑低语，视线快速的浏览每一行字体，笔尖迅速的滑动，“不过，你再动的话，就不保证了。”

     “哼，麻烦。”不满地咕哝，身体倒是没再乱动了，体A内的危险正在提醒着他疲倦的身体。

     褐发男子挑眉不语。

     “喂，草食动物，”半晌，黑发男子像是想到了什么般，皱了眉，“再说我是路痴，就咬死你！”

     唇边的笑意加深，褐发男子翻开一份新文件，边浏览边签名，薄唇掀动，“无妨，就算你迷路了，我也会把你找回来。”

     “不管在哪里？”挑眉。

     “不管在哪里。”低笑。

半晌

     “哼，都说了我不是路痴了。”

     “我已经说了无妨了，反正我会一直抓着你的手。”

     “……记住你说的。”

     “当然。”抓着我的手，即使你闭着眼，亦不会让你迷路。

     灰蓝的眼怔怔看向指间的那枚白金的戒指，唇角轻扬。只要抓着你的手，幸福不再是停留在纸上的苍白文字；只要抓着这掌间的温，即便是轮回的迷宫，亦不会在阴暗冰冷中迷失。

     “你，很温暖……”他听到自己这样说。

     “只要你在……”他听到自己这样说。


===================番外一 END===============================
 

