
　（庞策同人）君惜千里
　　作者：箜之伶

　　第一章

　　烟花三月，瘦西湖泮，翠柳依依，百花争艳。果然旖旎江南甚是醉人。
　　公孙策站在二十四桥上欣赏着桥下瘦西湖上艘艘精致画舫缓缓划过。身旁展昭持剑而立。俨然已经从当初相国寺的戒色出落成英姿飒爽的南侠。
　　“哎！”公孙策轻轻叹气。
　　“怎么了，公孙大哥。本来就是带你出来放松心情。一路叹气倒是比庐州更频繁了。”展昭不满道。
　　“我只是想起了包拯。如此美景，故人不在。”公孙策低下头。
　　“公孙大哥，包大哥不在，还有我呢。虽然我不像包大哥那样懂你的心思，可是我可以陪着你啊。”
　　“还好有你陪着我。”公孙策捏了捏展昭的脸。宠溺的笑笑。
　　“不要捏我的脸，我已经长大了。”展昭不满的说道。
　　“你包大哥生前最喜欢捏你的脸……”
　　“公孙大哥，我有种感觉，包大哥他还活着。”
　　“展昭你也有这种感觉，我也一直这样觉得……”
　　“出大事了，出大事了。茳凌阁的蝶画姑娘失踪了。贴身侍女小碧惨死蝶画姑娘的房中。”岸边有人大声叫喊着。人群往一个地方涌去。
　　公孙策和展昭对看一眼，也随着人群往茳凌阁走去。
　　好不容易拨开人群来到茳凌阁，却被几个衙役生生拦下：
　　“你是谁？案发现场岂是随便什么人可以进入的。”
　　“公孙策。”公孙公子白衣翩翩，挺拔如竹般站在门口说道。后面展昭依然持剑而立。
　　“礼部侍郎公孙策。”
　　“大宋第一才子公孙策。”
　　人群纷纷议论着。几个衙役对望几眼：“你真的是礼部侍郎公孙大人？”
　　“礼部侍郎已经不是了，公孙策确是在下。”
　　“公孙公子，失礼了，您不能进去。”衙役微微颔首。
　　“这是什么道理，我们是来帮你们破案的。”展昭说道。
　　“此案关系到中州王。”
　　“庞统？”公孙策和展昭一起惊呼。
　　“是，知府大人吩咐下来。案发现场谁也不让随便进。”
　　“那几位知道中州王在扬州的住处吗？”公孙策问道。
　　“今天以前王爷每晚都是在茳凌阁，这事儿发生后王爷似乎是进了对面的缡音轩。”
　　谢过几位衙役，公孙策和展昭走出茳凌阁。
　　“这个庞统真不是一般的好色。”展昭说道。
　　“你忘了四德姑娘了。庞统要是个正人君子，哪来那么多风流债。”公孙策愤愤说道。两人朝着对面缡音轩走去。
　　缡音轩大门紧锁，展昭扣了扣大门，出来开门的不是婀娜的姑娘，却是一个五大三粗的男人。
　　“敲什么敲？这才什么时辰就着急逛青楼了。”开门的男人睡眼惺忪。
　　“我们是来找庞统的。”展昭说道。
　　“找王爷，你们也不看看现在什么时辰，晚上再来吧。”言罢，那人关上了店门。
　　展昭正想再敲门，公孙策拦下了他:“算了，我们晚上再来。”
　　回到客栈，公孙策连倒了三杯茶饮下。他觉得有点儿憋屈。想他公孙公子何许人也。那是当今圣上都要请他办事儿的大宋第一才子。怎么今儿到了这扬州地界碰着个案子。自己想帮忙，还让人给拒了。让他公孙公子情何以堪。
　　展昭在一边儿看着他的公孙大哥顾自别扭着。觉得甚是好笑。走过去拍了拍公孙策的肩：“公孙大哥，我们先吃点儿东西。再去打听打听那蝶画姑娘是什么人。”
　　公孙策也只好无奈的点点头，随展昭下了楼，来到客栈大堂。
　　两个人点了一壶上好的碧螺春，几个精致的小菜。
　　展昭叫住了小二问道：“小二大哥，这蝶画姑娘是什么人？”
　　“客观您二位有所不知，您听我慢慢道来。”
　　“长话短说。”公孙策最怕这慢慢道来。
　　“行，这蝶画姑娘使我们扬州最有名的两位姑娘之一。是茳凌阁的花魁。据说这蝶画姑娘不但人长得清秀玲珑。她有一绝。她能边跳舞边绣花儿。且只绣蝴蝶。舞姿灵动曼妙堪比飞燕。秀出的蝴蝶栩栩如生，振翅欲飞。那是美得不得了。不知有多少王孙公子为她在茳凌阁一掷千金。”
　　“一边跳舞，一边绣花儿？”公孙策展开折扇若有所思。
　　“是啊，这也是听说的，小的哪有那福气亲眼所见。”
　　公孙策和展昭对望一眼，展昭说道：“那小二大哥你先去忙吧。”
　　“唉，二位客官慢用，有事尽管吩咐小的。”
　　“公孙大哥，这蝶画姑娘果然是个奇女子。你怎么看。”展昭问道。
　　“不知道，一边跳舞，一边绣花儿，怎么绣？拿在手上绣，还是把丝绢挂起来绣？”公孙策说道。
　　“小二不也说了吗，他也没见过，等今晚问问庞统。”展昭喝口茶说道。
　　“今天在茳凌阁怎么没见着扬州知府？照理说发生了命案，他应该察看现场啊。”
　　“小二。”展昭喊道。
　　“二位客官有什么吩咐？”
　　“我们还有些事儿想打听打听。”展昭说道。
　　“客观请说。”小二毕恭毕敬。
　　“扬州知府是个什么样的官儿？”公孙策轻摇折扇。
　　“好人啊，大人清廉正直，为民请命，扬州城谁人不知自从这位罗知府上任。我们这扬州城风调雨顺，老百姓安居乐业。”店小二把扬州知府一顿好夸。公孙策心说这风调雨顺跟知府有什么关系。
　　“那怎么今天茳凌阁出事儿，没见着知府大人露面？”展昭问道。
　　听到这儿，公孙策和展昭更是迷惑了。怎么这扬州城还死了这么多达官贵人啊。尽然都还没破案。眼下又死了个小侍女，还失踪了个当红姑娘。百姓却直夸这知府罗大人是个青天大老爷。荒唐，诡异，离奇。

　　第二章

　　晚上，公孙策和展昭又来到缡音轩门前。一扫白日的冷清。整条街灯红酒绿起来。尤以缡音轩更是门庭若市，歌舞声频。
　　说来也奇怪，这扬州城最有名的妓院竟然是门儿对门儿。昨天茳凌阁出了命案。现在映衬着对面缡音轩的纸醉金迷显得越发冷清诡异。
　　公孙策自从上次风月楼后就闹下个毛病。只要一靠近青楼心里就发憷。硬着头皮迈了进去。果然一群莺莺燕燕围了过来。
　　“这位公子好生俊俏。”
　　“公子，您是要陪酒，还是要听曲儿？”
　　“公子，让我来陪你吧。”
　　公孙策紧紧攥着手里的折扇不知如何是好。
　　在后面偷笑够了的展昭一把拉过公孙策对赶过来的老鸨说：“我们是来找庞统的。”
　　本来满脸堆笑的妈妈这下可不乐意了：“找王爷的啊，这年头怎么什么人都敢来找王爷。也不看看自个儿什么身份。”
　　公孙策被她这番冷嘲热讽气得君子风度也不要了，大喊道：“你，你要不要带路，展昭，把这缡音轩给我砸了。”
　　好不容易看着平日温文儒雅的公孙公子撒回泼，展昭笑得见牙不见眼。嘴里说着好的。
　　正当展昭作势要出手的时候两名黑衣人拦下了公孙策和展昭。公孙策一看便知是飞云骑。
　　飞云骑抱拳道：“公孙公子，王爷有请。”做了个请的手势，转身向楼上走去。
　　公孙策二人跟着飞云骑来到一个精致的别院。推开门里面莺歌燕舞好不热闹。
　　只见庞统月白锦衣，银冠高束，朗眉星木。俊逸潇洒。斜倚软榻之上。旁边两位娇艳美女手持酒杯，嗲声道：“王爷请。”
　　屋内一角，青纱幔帐，隐约可见一名华衣淡雅女子怀抱箜篌。纤纤玉指拨弄琴弦。流泻出与这青楼香艳毫不相称的优雅曲调。
　　“公孙公子请坐。”庞统慢慢起身，走向屋中桌旁坐下。把玩着手中酒杯。含笑看着公孙策二人。一派雍容。
　　“庞将军果然好兴致。”公孙策折扇一挥，优雅落坐。他称的是将军而不是王爷。用意明显不过。挑衅来的。
　　“公孙公子不也一样吗？来这缡音轩的哪个不是好兴致？”庞统一仰头，杯中酒一饮而尽。
　　“不敢，公孙策自知没有将军这般风流潇洒。”公孙策不卑不亢。
　　“公孙公子乃我大宋第一风流才子，比起本王自然是有过之而无不及。”
　　“哪里哪里，将军过谦了。当年京城有四德姑娘，如今扬州有蝶画姑娘。不知现在又是哪位姑娘侍候将军？”
　　“公孙公子不至于拿逝者来和本王逞嘴快吧？”庞统的语气里微微有些怒意。
　　公孙策自知拿铃儿说事儿触到了庞统的痛楚，也稍有些歉意。轻咳两声不知该说些什么。
　　展昭在旁边看着两人斗嘴觉得好笑，又见他的公孙大哥下不来台。更是对庞统不待见：“庞统，我们是来找你问今天茳凌阁发生的命案。你知道什么就告诉我们，还有我们要查看尸体和现场。”展昭这番话说得官腔十足。
　　“公孙公子，你已不是礼部侍郎，这儿也不是泸州境内。不知泸州知府的公子以什么身份调查此案。”庞统说道。
　　“将军，我们今天去茳凌阁的时候被衙役拦下，不让我们进案发现场。说是此案与将军有关。我们这才前来打扰。希望将军能够配合调查此案。哪知将军百般阻拦。莫不是此案乃将军所为。将军是怕公孙策查出真相，为两位姑娘讨回公道。”
　　“哈哈哈，有趣真有趣。看来本王是非让你们彻查此案不可了。”庞统脸色一拧：“公孙策你这激将法用得拙劣，本王是什么人，丢个□死个侍女难不成就能让本王偿命。”
　　“是啊，你飞星将军庞统是什么人，那是太庙逼宫也依然逍遥自在的主儿，皇上都拿你没招儿，何况是两个青楼女子。公孙策何德何能，自知没有让将军伏法的本领。庞将军打扰了。公孙策告辞。”给展昭使了个眼色，公孙策转身欲离开。
　　庞统看着眼前的公孙策，白衣翩翩，身姿挺拔又稍显瘦削，眉目清秀如画。皮肤呈透明白色。活像一整块羊脂白玉雕出来的人儿。再低头看看自己的白衣，庞统没来由的心情愉悦起来。
　　“公孙公子且慢，本王倒是可以给你个机会。”
　　公孙策转身，一双漂亮的眸子盯着庞统：“将军请说。”
　　“来人，取三个大碗来。”
　　其中一名姑娘退下，不一会儿拿了三个盛饭的大碗过来。
　　庞统又吩咐另一名女子把三个大碗倒满桂花酒。对公孙策说：“公孙公子喝了它，本王保证让公子彻查此案，并且绝不会有人敢从中阻拦。
　　公孙策不傻，这桂花酒清香甘醇，虽是桂花酿成，但后劲儿也不小。何况这酒平日都只是浅尝两杯，今日要他饮下三大碗。庞统这是故意为难他。
　　他本可以不喝走掉，这案子于他本就一点儿关系也没有。可是，这口气，骄傲如他公孙策，叫他怎么咽得下。
　　“庞统，你不要欺人太甚。”展昭的巨阙指向庞统，随时都有出鞘的可能。
　　“展昭。”公孙策拉住展昭。转而狠狠地看了庞统一眼。端起一只碗一饮而尽。然后是第二碗第三碗。
　　如此豪情，纵使潇洒如中州王庞统也微微一惊。眼前的翩翩公子虽连饮三大碗桂花酒，却依然挺立如竹。
　　“好个大宋第一才子公孙策。”庞统大笑着鼓掌：“公孙公子有什么要问本王的尽管问，从现在开始本王命你彻查此案。”
　　“谢将军。”公孙策三大碗桂花酒下肚，依旧面不改色。

　　第三章

　　“不过……”展昭听他这个不过心里就是一哆嗦，有种不祥的预感涌上心头。
　　“老规矩，本王给你三天时间。三天以后真相不能大白于天下。你公孙策就得死。”轻轻勾起唇角，漾出一抹自信的微笑，王者风范尽显。（这形容有点儿大逆不道，庞帅要是王者风范，把老六至于何处。）
　　公孙策觉得历史重演，不过当初限期以内破不了案必死的是包拯。这次却是他公孙策。
　　“将军，我可以问你一些问题吗？”
　　“当然，你们都先下去。”先前两名女子依言退下。
　　屋角幔帐内走出一名女子。怀抱箜篌，曼妙身姿缓缓走来。微微屈身行礼：“王爷，清乐告退。”
　　庞统朝这位清乐姑娘挥了挥手，示意她可以离开。
　　“姑娘且慢。”公孙策却叫住了欲走之人。
　　“公子还有什么吩咐？”清乐依然微微低头。
　　“公孙策冒昧，想必姑娘定是出自名门。”此话一出在场其余三人皆是一惊。
　　“公孙大哥你怎么知道？”展昭好奇问道。
　　“姑娘先前一曲《阳春白雪》空灵纯美却不失大气。这箜篌始于远古，广阔华美，精雕细琢且浑然天成。李唐尤为兴盛。为皇室豪门最爱。到了我朝却已有被古筝所替代的趋势。若不是出身豪门宅府之人。市井百姓少有精通此弦乐。”公孙公子娓娓道来。
　　展昭听完心里就俩字儿――卖弄。走哪儿都不忘卖弄。
　　“公子果然博学。清乐是跟着做乐师的祖父所学……”
　　人家姑娘话未说完，这边公孙公子嘴角含笑已华丽丽的倒下了。
　　庞统抢在展昭之前一把将公孙策揽入自己怀中。看着公孙策洁白的脸上染上些许晕红庞统有一种想伸手捏捏公孙策脸蛋儿的冲动。介于旁边的展昭和展昭手里的巨阙。庞统压抑住了这无理的举动。心说这公孙公子喝完酒还英气逼人，这会儿倒是醉得彻底。
　　“庞统，你想干什么？”展昭今晚第二次举起巨阙。
　　庞统一把把公孙策推给展昭；“他一男人本王能做什么。抱回去好好醒酒。再来审问本王。”庞统回到桌旁坐下，拿起酒杯轻啄。
　　展昭什么也没说，抱起公孙策向门外走去。
　　“清乐，你先下去。”庞统吩咐道。
　　“是，王爷。”
　　“庞威，庞云。”庞统轻换。
　　两名飞云骑应声入内，抱拳道：“王爷。”
　　“人找到了吗？”
　　“没有。”
　　“接着找，本王还不信她能飞出扬州城。还有，找两个人，跟着公孙策。跟远一点儿，展昭可不是吃素的。随时向本王报告他们的行踪。”
　　“是，王爷。”
　　“出去吧。”
　　一夜宿醉，公孙策醒来觉得头重如裹。身旁的展昭睡得正酣。
　　公孙策锤了锤头，想着怎么不惊动展昭下床去到杯茶醒醒酒。殊不知展昭何等敏锐。早已醒来。
　　展昭叹口气，下床倒了杯茶递给公孙策。
　　公孙策接过茶：“还是我家小展昭体贴。”
　　展昭无奈：“麻烦您公孙公子没那金刚钻，就别去揽那瓷器活儿。”
　　“你不会是觉得没有包拯我就破不了案吧。”公孙策挑眉。
　　“我是说那三大碗桂花酒。”
　　“那庞统太嚣张，我也是一时气不过。”公孙策垂头。
　　“哦，你倒是争了口气儿。我把你扛回来折腾到大半夜。累得够呛。我招谁惹谁了。”展昭一脸无辜。
　　“哎，我说展昭，怎么越大越爱计较了。我记得你以前可不这样啊。”
　　“得，你快起来吧，都到吃午饭的时候了。”
　　“现在什么时辰了，我得去找庞统问问案子的事儿。”公孙策穿好衣帽就往外跑。
　　“你不吃饭了？还是我陪你去吧。”展昭冲着背影大喊。
　　“不用，你自己吃饭，完了去打听打听其他死的都是什么人。”
　　公孙策出了客栈门欲往缡音轩找庞统，不想却在途中遇到。
　　“公孙公子这么着急是要去哪儿啊？”庞统问道。
　　“正要去找将军问些本案情况。”
　　“哦，想必公子还未用过午膳。不知可否赏脸一起？”
　　“当然。”
　　两人一前一后往迎香楼走去。
　　二人坐下，庞统点了几个招牌菜。公孙策就问开了。
　　“请将军说说此事的来龙去脉吧。”
　　“前儿晚上我在茳凌阁蝶画姑娘的房中看她跳舞绣花儿。”
　　“怎么绣？”
　　“怎么，公子莫不是也想学？”
　　“将军莫开玩笑，我只是好奇。”
　　“它的侍女手持丝绢配合。”
　　“原来如此，将军请继续。”
　　“后来她说身体不适，不能服侍本王，本王就走了。”这庞统虽说风流，但决不下流。人家姑娘说了身体不适，不便伺候。庞统也是不会强求的。
　　“完了？”
　　“没，还有后来。”
　　“后来怎么了，你快说啊。”公孙策有些急了。
　　“后来我去了对面缡音轩，清乐姑娘那儿听她弹曲儿。我醒过来清乐姑娘躺在我旁边，我的剑没了。”
　　“然后呢？”公孙策边听边思索着。
　　“他们发现我的剑插在小碧的胸前。”
　　“什么？”公孙策一口茶差点儿没喷庞统脸上：“人是你杀的？”
　　“不无可能，本王不记得了。”庞统不痛不痒的说道。
　　“你是嫌疑犯，他们怎么没把你收监？”公孙策问道。
　　“谁敢，老六也不敢。”
　　公孙策心想，你个乱臣贼子，只有别人不敢的，没有你不敢的。
　　“公孙公子，还有什么要问的没，这菜都上起了，本王有些饿了。”
　　“将军请用。”说完，公孙策继续沉思。
　　“王爷，我能看一看小碧姑娘的尸首吗？”
　　“当然，公子咱吃饭行不，能不能不提尸首一类的事儿？”
　　公孙策无语。就没见过哪个杀人嫌疑犯这么嚣张的。
　　“公孙大哥，你在这儿啊？”展昭也来了。
　　“展昭，你怎么知道我在这儿？”公孙策诧异。
　　“找飞云骑问的。”
　　“哼哼……”庞统轻笑两声，心想要不是本王吩咐，你以为你可以从飞云骑口中问出半个字。

　　第四章

　　“不是让你去找知府罗大人打听一下那几桩案子吗？”公孙策问展昭。
　　“去了，这不是罗大人吗？”展昭让出后面的人。
　　公孙策打量着这位罗大人。粗布长衫，一副憨厚长相。
　　“下官罗旭见过王爷。”
　　“罗大人说此案关系重大，非要见着你公孙公子才肯说。”展昭在一旁不满道。
　　“罗大人，你先坐下说。”庞统不知从哪儿掏出匕首把玩。
　　“这个，能否请王爷，公孙公子，展少侠借一步说话？”
　　“在这儿还不能说啊？”庞统说道。
　　“因为此案的确关系到朝廷重臣及相关亲属。此地人多人多口杂，以免透露出去重要信息。所以……”
　　“罗大人有什么好地方吗？”公孙策问道。
　　“要不去下官府衙如何？”
　　“走吧。”庞统扔下两字，收起匕首起身离开。那份儿威严着实让罗大人出了一身冷汗。心说你一嫌疑犯。还耍威风。等公孙公子查出真相，定将你绳之于法。
　　这罗大人果然是没有看清楚中州王庞统的权势。即便人是他杀的。就像他自己所说，赵老六都拿他无可奈何。何况是个公孙策。再说当初杀刘义杀铃儿，他手都没有抖一下。铃儿还是和他有着一段情的女子。
　　一行人刚到府衙圣旨就到了。圣旨还是给公孙策的。这让展昭十分诧异。他们刚到扬州城不久皇上怎么知道的。
　　庞统心里倒是明白得很，肯定是老六一只派人暗中跟着公孙策和展昭。
　　皇上封公孙策为钦差，命他彻查扬州城的案子。这下公孙策别扭了。不乐意了。当初没人要他管闲事的时候。他削尖了脑袋死活要往里钻。现在圣旨都下来了。说命他彻查此案。他倒是不愿意了。
　　圣旨还说，等此案完结。公孙策立刻恢复礼部侍郎官职，到雁门关与辽和谈使进行和谈。请中州王庞统同行。
　　各位瞧见没，这老六对庞统就是客气，君给臣下圣旨，里面用了个‘请’。可见这面子里子都是给足了。
　　谢过传圣旨的王总管，公孙策问：“敢问公公，皇上有规定期限吗？”
　　“这倒没有，不过和谈两月后开始。公孙大人起码要提前三天赶到双喜镇准备。”
　　“谢公公，那就请公公先休息。”公孙策说道。
　　等王总管离开，公孙策笑着望向庞统：“将军，请问从扬州到双喜镇需要多长时间。”
　　“本王十日足以。”庞统答道。
　　“公孙策一届书生，速度岂能和将军相提并论。我大概需要二十日。”
　　“公孙策，你到底想说什么？”庞统继续摸出匕首把玩。心里又怎会不知公孙策的小算盘。
　　“我是说，我可以在扬州待上一月……”
　　“你不用说了，老六给你多少时间那是他的事儿，我只给你三天。你记住了。只有三天，三天之后没有查出真相。公孙策你得死。
　　“将军不怕三天之后，公孙策查出的真凶就是将军您吗？”明知道答案，公孙策还是这样问了。
　　“哼……”标准的旁氏冷笑。庞统踱步而出。
　　“这个你拿着。”庞统返回扔给公孙策一样东西：“守在尸首和命案现场的除了扬州衙役还有飞云骑。你拿着他。本王保证谁也不敢拦你。”
　　公孙策接过一看是飞云骑的令牌。心里一惊，这东西也是可以随便给人的？有时候真是搞不懂庞统在想什么。一边说三天不破案自己必死无疑，一边又把能够调动七十二飞云骑的令牌给他。这庞统的心思真是很难揣测。
　　回过神来，庞统已经走远。公孙策只能对着庞统的背影高喊：“谢将军。”
　　庞统只是挥了挥手，连头都没有回。
　　拿着令牌公孙策大喊：“展昭，展昭。”
　　“来了，来了。”展昭嘴里叼着个包子。手上还拿了两个。
　　“你还没吃饭啊？”公孙策问道。
　　“公孙公子我哪有你命好啊。去迎风楼吃好的喝好的。还有人掏银子。你刚离开客栈，我就去帮你找罗知府了。到现在才找着两个包子。”展昭咬着包子。含含糊糊的说道。
　　“哦，那你快吃吧，吃完咱去差看尸首和现场。”公孙策对展昭饿肚子的事儿一点儿没有愧疚。
　　“那你等一下，我快点儿吃。”展昭觉得自个儿有这么个大哥命真不是一般的苦。
　　“你慢慢吃，不急，我先去问问罗大人那几桩命案。”公孙策说着就往前厅走。
　　展昭拿着两个包子也跟着公孙策到了前厅。
　　二人来到前厅，庞统也在，正坐着悠然自得的喝着茶。旁边坐着罗大人颤颤巍巍的端着茶杯。
　　“将军还没走？”公孙策问道。
　　“不是来听罗大人说案情的吗？罗大人还没说呢，你让本王去哪儿？莫不是公孙公子，哦不，现在应该是公孙大人不想见到本王了吧。”
　　“将军，这是哪里的话。罗大人您还是赶紧说说案情吧。”公孙策心里一直在喊对呀，对呀，你怎么知道，本公子实在是太不想见到你了。
　　“第一桩命案发生在半年前。死的是兵部侍郎刘远大人。死在自己的房间，死因不明。第二个是地方军的将军肖勇。被人削下脑袋。尸体在后山发现。第三个是江苏府尹黄大人的公子黄晋，同样也是被削去了脑袋被扔进了河里。第二天才发现尸首和头颅。第四个是下官的胞弟，同样也是死在自己的房间，死因不明。”说到最后这桩命案罗大人用袖口轻轻拭这眼角的泪水。（各位看官肯定觉得第三个和脸谱杀人案有点儿像哈，声明一下，纯属巧合。）
　　“罗大人请节哀。”公孙策劝慰着。
　　“他们之间有什么共同之处吗？”庞统问。

　　第五章

　　“有啊，他们都是男的。”展昭抢在罗旭之前答道。
　　“展昭别捣乱。”公孙策白了展昭一眼。
　　“除了展少侠说的这一点外，基本没有了。他们应该彼此都不认识。”罗旭回答。
　　“他们遇害的前几天有没有做过什么？或者说做过相同的事。”
　　“除了胞弟外，他们倒是有一点共同之处。”
　　“是什么？”庞统，公孙策，展昭三人同时问道。
　　“几位也知道，我们扬州城就属这青楼名扬天下。到我们扬州城不喝花酒那是损失。我们扬州城的青楼里面又数缡音轩和茳凌阁最为有名。”
　　“这一点中州王最有体会。”展昭这样说道。
　　“长话短说。”庞统这样说道。并且十分危险地眯了眯眼睛。
　　“罗大人您请继续。”公孙公子这样说道。
　　“好的，大家都知道扬州城有两位奇女子，一位是茳凌阁的蝶画姑娘，善边舞边绣蝶。另一位是缡音轩的清乐姑娘，箜篌不仅动听悦耳。还可安神，对不寐有奇效。”
　　“什么，清乐姑娘的弹箜篌可以催眠。”公孙策一惊。
　　“公孙公子实在要说是催眠也可以，反正清乐姑娘的《箜篌引》的确是有安神的作用。
　　公孙策笑了；“《箜篌引》这曲子我也会，我怎么不知道有安神的效果？”
　　“清乐弹的的确是《箜篌引》本王听过。”庞统肯定的说
　　既然庞统这样说了，公孙策即便再多才学准备卖弄也只好作罢。转而对罗旭说：“罗大人请继续。”
　　“这兵部侍郎刘远大人和江苏府尹黄晋公子都是来扬州公办的。到了扬州这几天经常光顾茳凌阁和缡音轩。肖勇将军则是清乐姑娘的常客。所以他们他们死前都去过茳凌阁或缡音轩。”
　　“逛过妓院很正常啊，他们又不是死在妓院。所以看来和茳凌阁或缡音轩无关。”展昭分析道。
　　庞统和公孙策则若有所思。
　　罗旭继续讲：“胞弟则不同，胞弟名叫罗庆是我们扬州城出了名的风流才子。”
　　“风流才子，那不是我们公孙公子吗？”展昭调笑道。
　　公孙策看了展昭一眼，用眼神示意他你要是在捣乱我就把你扔出去。再偷偷看看庞统，似乎觉得他的嘴角微微有些上扬。
　　“不敢和公孙公子比，胞弟只是平时好做点儿诗，谈谈风月。自打这蝶画姑娘来了扬州，他就迷上了。天天往茳凌阁跑。后来家里人实在反对，我也少有让他出门。他才好几个月没有去过这茳凌阁。整个人就天天攥着蝶画姑娘绣的丝帕天天发呆，是不是拿到鼻前嗅嗅。他说这蝶画姑娘绣的丝绢手帕什么的是从来不赠与别人。这是他偷偷顺来的。几个月没见着这蝶画姑娘的人，罗庆也渐渐憔悴起来。家里人以为他这是相思过度。准备给他寻一门亲事。可没想到前十几天下官内人准备拿相中的姑娘画像给他看。哪知道他躺在床上已经没有呼吸了。”说完罗旭深深叹了口气。眼泪又流了下来。
　　“罗大人请节哀，人死不能复生。”公孙策劝慰道。
　　“谢公孙公子。”
　　“请问罗公子平日可有什么疾患？”
　　“没有。”罗大人肯定的说道：“可那几个月思念过度整个人茶不思饭不想销售了很多。”
　　“对了，罗大人这些人的尸首是否已经下葬？”
　　“当然，就连最近出事的胞弟也已下葬。不过小碧还没有，尸体还在茳凌阁蝶画姑娘的房中。”
　　“怎么样，公孙公子，可有什么头绪了吗？”庞统问到。
　　“没有。”公孙策摇摇头。手中的折扇开了又和，和了又开。突然站起来：“我要去茳凌阁看看。”说完往外走去。
　　“哎，你怎么想起一出是一出。”展昭无奈只能跟上。
　　公孙策和展昭再次来到茳凌阁蝶画姑娘的房中。果然拦下他们的不只是衙役，还有飞云骑。
　　公孙策自怀中掏出庞统给他的令牌。在众飞云骑和衙役面前晃两下便无人敢拦。
　　蝶画姑娘的房中精致典雅，琴棋书画样样齐全。青纱幔帐犹似仙境。房间很大，中间空出很大一块地方。想必是给蝶画姑娘表演跳舞使用。
　　小碧的尸体正是置于房中空地上。公孙策先是仔细查看了一下尸体。除了胸前的剑伤并没有发现其他地方有外伤。手上握着一张未绣完的丝绢，上面的蝴蝶果然逼真，虽只完成了一大半，但却给人一种蝴蝶翅膀振颤的错觉。
　　公孙策查看着胸前被庞统的剑刺出的伤口：“直接刺破心脏。应该是一剑致命。双目圆睁，嘴大张着。想必死时十分惊恐。”公孙策在心里为这姑娘红颜薄命小小的惋惜了一把。虽说是个青楼侍女。可也是如花似玉的年纪。就这样死于非命。甚是可怜，可惜。
　　“奇怪。”公孙策一边查看小碧的尸体，一边轻轻叹道。
　　“哪儿奇怪？”一旁的展昭疑惑问道。
　　“不知道。”公孙策摸了摸小碧衣襟上的血迹：“我觉得这血有点儿蹊跷，可又说不上来究竟哪儿不对。”
　　“公孙大哥，您等于没说。”展昭抱着巨阙站了起来。
　　“哪儿那么多废话？赶紧查看一下房间里还有没有什么可疑的物件。”公孙策用刚摸完尸体的手欲拍打展昭的脑袋。被展昭闪身躲过。
　　两个人在房里一一查看。从梳妆到衣柜。从书桌到刺绣物品无一遗漏。
　　“这蝶画姑娘看来是琴诗书画外加女红样样精通。若不知是青楼女子，定会以为是哪家的大家闺秀。”展昭感慨道。
　　“不对。”公孙策又自言自语道。
　　“又哪儿不对了。”展昭无奈问道。
　　“不知道。”公孙策一脸疑惑。
　　“……”展昭要翻白眼了。
　　“我觉得少了点儿什么，可是少了点儿什么呢？”
　　“绣花针啊，蝶画姑娘善绣蝶，可房间里一根针都没有。”展昭一语道破公孙策的疑惑之处。

　　第六章

　　“要你说，我不知道少了绣花针。我是说还少了点儿什么？”公孙策继续查看。
　　“那我就不知道了。”展昭摊手。
　　“对了！”公孙策一声惊呼，跑过去欲再次查看尸体。就在此时，窗外几枚银针直刺向公孙策。展昭身形一动，搂住公孙策往旁边闪过。几枚银针全部插入二人身后的柱子上。
　　这时天已完全黑了下来。展昭只看见一个黑衣人一闪而过。来不及多想提着巨阙追了出去。屋外几名飞云骑听到动静也随展昭追了过去。
　　公孙策来到柱子旁边查看那几枚银针。一共有三枚从上至下斜插入柱子里面。几乎全部埋入柱中。公孙策虽不是武林中人，也不懂武功。但也看出了这用针之人，内力何等深厚。银针微微泛着蓝光。一看便知上面淬有剧毒。
　　公孙策想这暗器一类自己知之甚少，还是等展昭回来问问他这个南侠好了。便转身再次查看小碧的尸首。
　　再三仔细查看之下，公孙策终于发现奇怪之处。小碧姑娘既然是被一剑刺入心脏毙命。可是为什么只是伤口衣襟周围有一圈血迹，而尸体周围其他地方却鲜有血迹。
　　公孙策却突然站起来往屋外跑去，却和进来的人撞个满怀。进来的不是别人，正是公孙策准备跑去对面缡音轩找的中州王庞统。
　　庞统则是收到先前安排公孙策二人的飞云骑来报。说是公孙策在茳凌阁遇刺，展昭和看守现场的几名飞云骑都去追捕刺客去了。庞统心说这才出了几桩命案，要是公孙大人也命丧于此。事情不就更加麻烦。庞统这是为担心公孙策的安危而找借口。事情更加麻烦不是你庞统正希望的吗？明明就是想来护花。就不要找些牵强的理由了。
　　庞统顺势搂过撞进怀里的美人，双手环住公孙策的腰半天没舍得放手：“公子这是着急去哪儿啊？”
　　公孙策脸皮本就极薄，被人这么抱着搂着吃豆腐，碍于面子也不好发作，只好红着脸边推庞统边说：“正要去找将军问些事情。”
　　庞统在公孙策的推拒下也不好死搂着不放。放开公孙策说道：“公子请说。”心想公孙策这腰怎么比个姑娘家还细。搂一下还脸红。有趣真有趣。
　　“将军请看。”公孙策指着柱子上的三枚银针问道：“将军可有觉得这银针有何不妥？”公孙策虽是心细如丝，善能在细微变化中查出异样。可他终是一届书生。能发现不妥之处，却不知为何不妥。既然庞统来了。就先问问他能否发现些什么。
　　庞统凑过去仔细看了看说：“这几枚银针都是暗器中最常用的。只是上面淬了毒。用针之人定是内力深厚。这银针几乎全部刺入柱子中了。”
　　“这个下官也发现了，不知将军可有别的发现。”公孙策心说这个我还用你来说。让你来就是发现本公子发现不了的地方。
　　“还有就是这银针刺入的角度比较奇怪。一般人发出的银针都是平刺入人体的，这个却是斜向下方。”庞统脸眉说道。
　　公孙策想了想也这也说明不了什么，还是先放一边。说说小碧的尸体。
　　“将军来看看小碧的尸体。”公孙策没多想拉着庞统的手往小碧的尸体走去。这动作在庞统看来显得有些亲昵。不动声色的嘴角微微上扬。
　　其实要说这时的庞统心里有多中意公孙策，那是没有的，起码是谈不上中意的。庞统那是什么人，那是在战场和风月场上都纵横千里的飞星将军，纨绔子弟。他能就这么对一男人，还是一曾经给他下套，让他惜败太庙的男人轻易地动真情吗？当然是不可能。俗话说得好，□是要在案情中慢慢培养的。现在的庞统也就是起了点儿调戏美人儿的玩弄之心。
　　心细如丝且博学的公孙公子此时一心系着案情，可没发现庞统心里那点儿风流想法。一手拉着庞统，一手指着尸体问：“将军刚看到尸体的时候血是什么颜色的。”
　　“当然是红色的，她又不是妖精，血还能是绿色的。”
　　“我是说什么样的红色，鲜红，还是暗红？”
　　公孙策这一问也点醒了庞统。血是什么颜色的直接可以判断死亡时间。而这小碧的死亡时间又直接关系到庞统是否是杀人凶手。
　　公孙策转念一想，似乎又不对，清乐姑娘说醒来的时候她和庞统躺在一起。那么关键就在于这清乐姑娘是什么时候睡下的？睡下时庞统在不在？如果小碧的死亡时间在清乐姑娘睡下之前，庞统可以洗清嫌疑。如果是在清乐姑娘睡下之后，庞统依然可能是杀人凶手。
　　6
　　“暗红，我昨天早上到的时候因该是辰时，那时候尸体已经完全变冷变硬。”庞统想了想说道。
　　“将军是说您昨天早上辰时见到尸体的时候，尸体已经僵硬？”公孙策像是抓住了什么似的问道。
　　“是。”
　　公孙策又过去检查了小碧的尸体：“果然已经消失。”
　　庞统也在公孙策旁边蹲下仔细查看尸体，他也恍然明白公孙策刚才嘀咕的已经消失，是什么已经消失。转头看着身旁的公孙策，低眉沉思，眸灿如星，面若芙蓉，肤白如雪。一张脸尽让那三月江南失了颜色。庞统心里直念叨：美人儿，果然是美人儿啊，还是一聪明的美人儿。他怎么就是公孙策呢？那个在太庙上暗中摆了他一到的公孙策呢？
　　正当庞统看着公孙策想得入神，公孙策看着尸体想得出神的时候，出去追刺客的展昭回来了。
　　“公孙大哥，我回来了。”展昭垂头丧气。
　　“跑了。”公孙策直接说重点。
　　“死了。”展昭说。
　　“什么？”公孙策惊呼：“又死一个。”
　　“公孙大哥，你猜这人是谁。”展昭这个时候依然可以露出孩子的玩心。
　　“赶紧说，这都什么时候了，还跟我卖关子。”公孙策心说这都是跟包拯学的吧。
　　“蝶画姑娘。”展昭说道。
　　“你怎么知道？你又没见过蝶画姑娘。”公孙策问展昭。
　　“我虽然没见过，可庞统的飞云骑见过啊。”展昭答道。
　　“尸体在哪儿，人是怎么死的。”公孙策问。

　　第七章

　　“尸体在外面，不知道是怎么死的。我们追上的时候已经死了。身上没有发现任何外伤。”展昭答。
　　“我先去看看尸体。”公孙策无奈说道。
　　“公孙公子。”庞统漫不经心开口：“我得提醒你今天就快过去了，你还有两天时间。”
　　“谢谢将军提醒。”公孙策转身离开。
　　公孙策心想，我破不了案，我死对你有什么好处啊，你不就因为太庙我找来辽军牵制你怀恨在心吗？至于这么无时无刻想弄死我吗？切，我又不是包拯，即使破不了案，你庞统也休想动我。
　　展昭想的也是有我在，如果你庞统胆敢动我公孙大哥一根头发，我定叫你生不如死。
　　来到蝶画姑娘的尸首前，公孙策仔细仍然没有任何发现。转头对展昭说道：“明天我要解剖蝶画和小碧的尸体。”
　　“查小碧姑娘的尸首有什么发现吗？”展昭问道。
　　“有一点儿吧，不多。”公孙策叹气：“展昭你去把那几枚银针和小碧手里的手帕收起来。”
　　“好，那你现在要去哪儿？”
　　“我去对面缡音轩找清乐姑娘，想必庞统也在正好问问他俩的口供。你收拾完了就回客栈休息吧。”
　　“不用去找你吗？不会有危险吧？”
　　“庞统不会把我怎么着的。”公孙策说道。
　　展昭心说我又没说庞统会把你怎么着，刚不是才被袭击吗？我是怕一会儿又出个刺客什么的：“公孙大哥，我还是去找你吧，一个人回客栈没意思。”
　　公孙策乐了，心想展昭果然是小孩心性。微微一笑：“随你。”
　　来到缡音轩清乐姑娘的房中，仙乐飘飘，气氛旖旎。清乐姑娘手抱箜篌依旧坐于幔帐之后。庞统仍是斜倚软榻，手持酒盏，浅尝杯中美酒。旁边两位姑娘千娇百媚。左右侍候着这位大宋第一将军。唯一的异姓王。
　　公孙策也不知怎的，一看见庞统这幅百花丛中逍遥快活的模样心里就一股无名火压都压不住的直往脑门上蹿。公孙公子给此种状况找的理由是，庞统你个乱臣贼子，逼宫不成，不思反省，尽日夜流连这烟花之地，飞星将军的威名何在？我大宋官员的体统何在？
　　这样想着公孙策嘴上就不客气起来：“果真是率七十二飞云骑大败数千辽军的飞星将军，如今这情况，即使是被怀疑杀人凶手。也可以风花雪月，风流快活。公孙策佩服，甚是佩服。”
　　庞统听闻此话也不气，只笑说：“听公子此话之意，不只是嫉妒本王，还是，吃醋了。”这又调戏上了。
　　“公孙策自知不如将军，嫉妒自是谈不上，这吃醋也不知从何说起。倒是可惜了这清乐姑娘弹这一手好箜篌，不知与谁听。”公孙策此话的意思是，庞统你一介武夫，人姑娘在对牛弹琴，你这不是糟践人姑娘吗？
　　“公孙策。”庞将军隐怒。
　　“下官在。”公孙策昂首。
　　“我想，你不是专程来这儿破坏本王的性质吧。”
　　公孙策没再理会庞统，转身对清乐说：“清乐姑娘，公孙策不置可否问您几个问题。”
　　清乐自帐后走出，微微行礼：“公子不必客气，问便是，清乐知无不言。”
　　“请问姑娘，前天晚上姑娘与庞将军是何时就寝的？”这问题公孙策自己都别扭了。对面的清乐姑娘更是窘得脸红。只有庞统那脸皮厚的顾自喝着酒。
　　“具体清越不知，因为，因为清乐都不知是如何睡去的。”听了此话，公孙策目光炯炯的瞪了庞统一眼。
　　庞统则装作没看见的说道：“本王也不知是如何谁去的。”
　　“但清乐记得应该是在子时以后。”
　　“姑娘确定是子时以后吗？”公孙策听到这个时间，声音也不觉有些雀跃。
　　“那姑娘入睡时庞将军在吗？”此话问得公孙策自己都有些脸红。
　　“自然是在的。”清乐姑娘更是羞红了一张俏脸。
　　“我的问题问完了，谢姑娘。”
　　“公子客气了。”
　　“将军，下官的问题完了，这就不打扰将军快活了，先告辞了。”
　　看着公孙策的表情，听着公孙策声音里那一丝雀跃。庞统的脸上浮现出一丝微笑。心里又起了逗弄之心：“公子查案辛苦，不如留下来陪本王饮两杯。”
　　“是两杯，还是两碗。”公孙策想起了昨晚的三大碗桂花酒。让他公孙公子丢这么大个人。此仇不报，他就不是公孙策。
　　“哈哈哈，公子莫不是还惦念着本王珍藏的上等桂花酿？”
　　“将军的珍品，公孙策不敢惦记。”
　　“无妨，既然公子喜欢，本王也不是令色之人。本王陪你喝。来人，拿两个大碗来。”旁边的姑娘依言下去取碗。
　　待碗拿来，庞统亲自斟满两个碗，举起其中一碗一饮而尽：“谢公子为本王洗清罪名。”后又端起另一碗递到公孙策面前说：“公子请。”
　　庞统那句‘谢公子为本王洗清罪名’让旁边的清乐姑娘和柔美的容颜微微惊了一下。此一惊自是没有逃过庞统和公孙策的注意。
　　“将军客气，公孙策实在不甚酒力，这酒还是免了吧。”
　　“公孙公子莫不是不给本王面子，难道要本王亲自喂公子不成。”说着庞统把碗端得李公孙策的最更近了些。几乎快要碰到公孙策的唇。
　　公孙策拂袖，酒碗应声落地。庞统顺势抓住公孙策的手腕，把人往自己跟前带了了几分，凑近脸说：“公孙策，你胆子不小。”
　　脸对脸如此近的距离，让公孙策窘得双颊绯红。又气又恼。活像被轻薄的大姑娘。
　　两个人脸对脸，眼对眼对峙着，场面无比尴尬。
　　此时，门口少年持剑大喊：“庞统，你放开公孙大哥。”然后展昭的巨阙直指庞统刺了过去。
　　庞统握紧公孙策手腕往自己怀里一带，一转身躲过剑锋。

　　第八章

　　展昭见庞统还搂着公孙策，剑锋一转刺向庞统胸前。
　　庞统将公孙策推向旁边的软榻，伸手抽出软榻旁自己的佩剑架住展昭的剑身。
　　旁边的清乐姑娘见此情形已是面色苍白，一脸惊恐的望向公孙策。
　　公孙策此时已经是怒不可遏。眼看二人打得拼命，招招欲见血。
　　“展昭住手。”奈何不了庞统，公孙策值得叫住展昭。
　　收住刺向庞统的巨阙，展昭回头：“公孙大哥，你没事吧。有我在，他不敢为难你的。”
　　“展昭，我们回去吧。”公孙策挥了挥手，没有看庞统，径直往门外走去。
　　庞统看着走出去的书生，形如修竹，清秀如莲，眉目如画。明明看上去那么瘦弱。却那样挺直的站着。从骨子里透出让人不可忽视的傲气。
　　庞统收起宝剑，端坐桌旁，拿起刚才自己喝过酒的碗斟满，端起碗放到唇边，不禁笑道：“公孙策，本王真是越发的对你感兴趣了。”一仰头饮尽杯中的美酒。庞统起身往外走去。几名飞云骑随后跟着。飞云骑黑色斗篷把庞统的白衣衬得更是耀眼。仿若他真是天边最灿那颗星。
　　话说这边公孙策同展昭一路无言。回到客栈，公孙策还是一脸若有所思。双眉紧蹙，嘴唇微微上翘。一副生闷气的模样。
　　展昭看了也不知是何种心情。这些年来，无论有无包拯，他一直伴他左右，护他周全。他看着他从那个锋芒毕露的好胜少年蜕变成温润如美玉的偏偏公子。他也看着飞燕，木兰，小风筝，包拯，那些曾经对他那么那么重要的人一个一个离他而去。展昭心里常常这样想着：至少，至少我还在你身边，只要你原意，展昭永远都可以陪着你。公孙大哥你回过头来看看我吧，哪怕一眼也好。让我知道你也是知道我的存在的。
　　公孙策心里的苦从未与人说起过，甚至是与他朝夕相处的展昭，他也吐露过只言片语。包拯可以一而再再而三的说跳崖就跳崖，说离开就离开。他的理想，他的责任，他家中的老母，他头上那篇青天都统统的抛给了公孙策。这样的包袱公孙策却不得不接，只因为他知他懂他，他是他最好的朋友，最亲的兄弟。
　　二人各怀心事准备进屋，突然旁边白影一闪，庞统背手而立，微笑看着公孙策。
　　“庞统你来这里干嘛，又想怎么样？”展昭对着庞统是从来都没有好脸色的。
　　“不知将军到访为何事？”公孙策还算客气。
　　“你们怎么就认为本王来这儿就非得找公孙公子。”伸手指了指公孙策他们隔壁的那间客房：“从今天起本王住这儿，你们隔壁，看着你公孙公子，免得破不了案畏罪潜逃。”
　　最后这句逗乐了公孙策：“畏罪潜逃的不该是将军您吗？公孙策何罪之有？”
　　“公子自然是没有罪的，不过，三天公子破不了案，本王可就要给公子治罪了。”
　　公孙策想你怎么天天要拿这个三天期限出来说好几遍，烦不烦人：“飞星将军不做了，莫非做起了这市井无赖。”
　　“公子伶牙俐齿，忙着耍嘴皮子的时候可别忘了查案。哈哈哈……”庞统笑着走进房中。几名飞云骑也消失暗处。
　　回到房间，公孙策真是想把桌上的东西都砸在地上。整整一天了，他怎么就这么不顺利呢，先是看不到尸体，也看不到案发现场。自己为了想彻查此案，还被庞统用三大碗桂花酒戏弄了一番。然后又说半年来已经死了四个人了，并且死的不是高官就是亲属。后来查看尸体和现场几乎一点儿线索都没有。仅有的一点儿发现也只能证明庞统没有杀人。又是被行刺，又是死人，总之今天乱七八糟却也没查个所以然。最后又被庞统戏耍，总提醒他三天不破案就要他死。公孙策是真的恼火了。
　　展昭看着公孙策气呼呼的嘟着嘴，觉得他的公孙大哥也有这样孩子气的一面，可爱至极。
　　“那庞统不是常住在什么缡音轩，茳凌阁吗？怎么又搬着儿来了？”展昭问道。
　　“他一王爷整天住青楼像什么话？不住驿站，怎么也得住在客栈里”公孙策说道，这话的意思就像庞统是他要求搬过来的一样
　　“公孙大哥别气别气，你要是不愿意，我们明天还家客栈就是了。何必为个庞统生这么大的气。”展昭说道。
　　“我这是生他的气吗，我这是没有查出有用的线索发愁。”公孙策说道。
　　“是是是，公孙大哥慢慢来，明天不是要解剖那两句尸体吗？早点儿休息吧。”
　　“去叫小二打桶水来。”
　　“我叫了些吃的，晚饭还没吃吧，吃完你再沐浴吧。”这么多年展昭是知道他公孙大哥的习惯，查看过尸体和案发现场回来是一定要沐浴的。
　　小二把晚膳送来，全是公孙策爱吃的几样清淡小菜。公孙策拿起碗也不知是实在饿了，或是还在生气。端起碗直往嘴里扒饭。展昭在旁边给他碗里夹菜。心说这中午不是和庞统一起吃的吗，去的时候看见桌上的菜还不错啊。怎么还饿成这样。
　　吃饱了，沐浴完公孙策就躺下了。展昭叫小二进来收拾好。出门来到庞统的房门前。想了想还是举起手敲门。
　　“进来。”里面庞统说道。
　　展昭推门而入，看见庞统正悠闲的在桌边坐着品茶。
　　“展昭，你找本王有什么事吗？”
　　“你为什么找人跟着我们？”展昭问道。
　　“饿，被你发现了。”庞统漫不经心的说。
　　“一共两个人，从昨天晚上我们去缡音轩找你出来就一直跟着我们。你到底想怎么样？”

　　第九章

　　“不适说过了吗？看着你们，怕你们三天破不了案跑了。”把玩着手里的茶杯，庞统甚至没有看过展昭一眼。
　　“皇上的圣旨上不是说过两月后在双喜镇和谈，也就是说公孙大哥至少有一个月的时间。”
　　“那是老六给的期限，不是本王。”
　　“你想抗旨，公孙大哥要去双喜镇和辽人和谈，你敢动他，皇上不会放过你的。”
　　“本王要杀的人，杀了，他赵祯能奈我何。”庞统的杀气在展昭提到当今圣上的时候就不加掩饰的露了出来。
　　话说隔壁公孙策睡得迷迷糊糊的，总听得有人吵闹，他睡觉本就清浅。有个动静就会醒过来。隔壁传来大声的谈话，听不清在说什么，但能听出不太愉快。公孙策反应过来隔壁住的是庞统，展昭又不在房间，抓过衣服随便披上就往隔壁去了。
　　“庞统，我告诉你，不管公孙大哥有没有破案，有我展昭在，你都休想动我公孙大哥一根头发。”展昭恨恨的说道。
　　“哦，素闻南侠展昭行侠仗义，武功高强。本王倒想看看以你一人之力敌得过我七十二飞云骑吗？”庞统这是唬展昭呢，他带出来的飞云骑也不过八九个。两个去追查凶手，两个在茳凌阁看守案发现场，两个跟着公孙策他们。其实他身边跟着的飞云骑也就只有两个而已。
　　“将军，放心，公孙策三天之内一定让真相大白于天下。”公孙策这话说的镇定。
　　庞统抬头正好看见公孙策自外面走进来，算得上是衣衫凌乱。只穿着白绸中衣，墨竹青色长衫披在外面，整个人显得愈加清瘦。没有高束发髻，乌黑的长发就散落在肩上。微微有些怒意的脸上泛着好看的红。道不尽的万般风情。
　　庞统盯着公孙策，眼睛都不转一下。心里说不清是啥想法。最强烈的莫过于把眼前这美人儿压倒在自己床上。（这想法太下流了，我决定把庞将军和谐了）
　　庞统起身，来到公孙策身前，用手勾起公孙策的下巴说道：“好俊美的一张脸，本王真还有些动心了。”
　　“庞统。”这是几天以来公孙策第一次叫直呼庞统的名讳。可见他是真的努力。
　　“将军，请自重。”看得出公孙策时忍了又忍。
　　一旁的展昭是怎么也忍不住了，把公孙策护在自己身后：“庞统我说过，不许你碰我公孙大哥，否则我对你不客气。”
　　“不知展少侠要怎么不客气。”庞统收回自己的手冷笑道。
　　“你……”展昭欲说写什么，却被公孙策打断。
　　“展昭，我们回房。”公孙策拉着展昭转身往门外走去。一脸的委屈和隐忍。
　　“公子请留步。”庞统伸手想拉住公孙策，却只扯下他披在外面的衣袍。
　　公孙策没有理庞统的拉扯，也没有管落在地上的外衣，更没有回头。只是拉着展昭往外走。
　　展昭看公孙策这次是真的舌发火了，也不敢动了，任由公孙策拉着他回房。他知道他公孙大哥的怒气是不会轻易表露出来的，他只会抵着眉，垂着眼，撅着嘴，握着拳（展昭的手正被他握的生疼）。把怒意尽量我心里压。这个时候谁要是不懂事敢招惹他，他真的会爆发。
　　话说刚才庞统也真不是要拉着公孙策纠缠不休，不调戏够美人儿不放手。这是恶霸无赖的做法，他庞统还不至于下流到这份儿上。他即便是真相把公孙策怎么着也得忌惮旁边的展昭不是。他只是想留住公孙公子给他道个歉。不过从小娇生惯养的庞太师的公子，又怎么学得会给人低声下气赔不是，说好话呢。从小到大说了什么，做了什么谁敢说他庞统个不是，就算是弑君，也没人敢动他庞统一下。
　　庞统拾起公孙策的衣服抱在怀里叹口气：“小美人儿，你后天要是破不了案，难不成我还真杀了你。”
　　走过去挂号公孙策的衣服，也把自己的白衣脱下和公孙策的挂在一起。然后躺回床上，庞统心里说着：睡觉，明天继续调戏美人儿。（庞将军，我决定再次把你和谐）
　　这边公孙策拉着展昭回房以后，甩开展昭的手自己就躺床上睡了。展昭叫他，他只说是有些乏了，明天还要查案，想早些休息。
　　展昭走到床边拍了拍公孙策：“公孙大哥，你生我气了？”
　　“没有。”
　　“那你怎么不问我为什么去找庞统。”
　　“我累了，明天再问吧。”公孙策闭着眼睛说道。
　　“那你休息吧。”展昭也躺了下来。
　　公孙策是真的累了，闭上眼睛不一会儿就睡着了，并且一夜好眠睡到了大天亮。可怜了展昭看着他的睡脸一夜没有合上双眼。
　　第二天醒来，公孙策看着展昭的黑眼圈，便问道：“你昨晚不是有去找庞统了吧。”
　　展昭说：“没啊，我昨晚一直躺你旁边的。”
　　“你看看你的黑眼圈，分明就是一夜没睡，还说一直躺在我旁边。”
　　“我说我一直躺在你旁边，又没说我昨晚在你旁边睡了一晚，我失眠，躺了一晚上没睡着不行啊。”
　　“行，行，那你说说你昨晚儿大半夜不睡觉，跑去找庞统干嘛？”
　　“不说。”
　　“为什么？”
　　“我昨晚儿先说来着，你说累了，让我今天说。可我今天又不想提昨晚儿的事儿了。”
　　“你这孩子，故意的是吧。庞统气我，你也来气我。”公孙策气呼呼的说道。
　　展昭走过去把手打在公孙策肩上：“别生气，我说就是了。昨晚去找庞统是因为，我发现前天晚上我们从缡音轩找完他出来，就一直有两名飞云骑跟着我们。跟得很远，很隐蔽。一般人发现不了。”
　　“那你是怎么发现的？”

　　第十章

　　展昭眉毛一扬：“我是谁啊，他跟在我后面在隐蔽，我也能把他揪出来。”他脸上有着孩子般得意的神色。
　　“你是谁啊，你不就是相国寺的戒色小和尚吗？”说着公孙策就动手捏了捏展昭的脸。
　　“诶，公孙大哥，人家可都称我为南侠展昭。我是大侠诶。”展昭不满的拉下公孙策的手说道。
　　“是是是，你是大侠，这位大侠我肚子饿了，我们赶紧下去吃早餐吧。”公孙策笑道。
　　“走吧。”展昭往门口走去，又像是想起了什么回头对公孙策说道：“公孙大哥，你怎么不问问我庞统为什么要派人跟踪我们？”
　　“你知道？”
　　展昭摇摇头：“庞统敷衍我说是怕我们逃跑。”
　　“那不就对了，庞统是什么人，你能从他嘴里问出他不想说的才怪了。”公孙策又狡黠的笑了笑：“不过我知道他是什么用意。”
　　“是什么？”
　　“监视我们，外加保护我们，”公孙策猜对了一大半。不是保护他们，平展昭的伸手是不需要飞云骑保护的，庞统只是想保护他而已。
　　公孙策看着手里的包子，不由得想起了包拯。如果包拯在他是不是就会发现那些自己没有发现的，或是忽略的蛛丝马迹。如果包拯在他一定可以想到自己想不到的地方，把整个案情的线索连接起来顺利找出凶手。他不会像自己因为会顾及到很多，而不能专心。
　　可是自己到底又在顾及什么？又错过了什么？没有发现什么？几起离奇的命案，凶手到底是谁。昨天，自己急于找出庞统不在场的证据到底又遗漏了什么？公孙策微微皱起了眉，轻叹道：“包拯，包拯，你在哪儿，我好想你。”
　　这话在展昭听来是正常，两人在他面前搂搂抱抱都是常态，何况是说想念，在包拯失踪那两年更是听公孙策说过不知多少遍。可这话在庞统听来却别有一番感受。
　　刚下楼的庞统就看见公孙策手拿包子，一脸相思成灾的呼唤一声‘包拯，包拯，我好想你’。庞统就觉着早上大好的心情就毁在这句话上了。
　　庞统走过去站在公孙策旁边笑道：“公孙公子莫不是在睹物思人。”
　　“挚友离去，公孙策当然思念。”
　　“这么好的包子拿来看多可惜。”庞统拿过公孙策手里的包子就咬了一口。
　　公孙策见眼前这人还真不客气，说道：“将军身娇肉贵，这样的早餐恐怕难以下咽吧。”
　　“怎么会，在战场上有时候几天吃不到东西，老鼠我都抓来吃过，这些还真算得上是佳肴。”说完拿过公孙策的茶碗喝了口。
　　一旁的展昭实在看不过去了：“庞统，那是我公孙大哥的茶，你怎么可以随便喝呢？”
　　“我知道，怎么了，公孙公子难道连口茶都舍不得给本王喝啊。”其实人展昭的意思是你怎么可以间接和我公孙大哥接吻呢，哪知庞统个脸皮厚的装作不知。
　　“没有，哪里的话，将军请用。”公孙策说道。心里还在想着庞统在战场上几天吃不上饭，连老鼠都吃过的场景。忽然就觉得有点儿心疼。我大宋的镇边大将军，打仗的时候连口饭都顾不上吃，有时甚至是没得吃，说不定还身负重伤，依然要举剑杀敌，保卫大宋国土和大宋子民。太庙弑君又如何，反的是赵家江山，却不是大宋子民。
　　公孙策被自己的这种想法吓了一跳，自己怎么会有这样大逆不道的思想。怎么可以因为他庞统放弃自己一直所尽力拥护的皇上。又开始说服自己，庞统他是乱臣贼子，作为镇边将军保护百姓是他的责任。不能拿这个作为逃脱逼宫罪名的说辞。坚定地却不动声色的摇了摇头。公孙策端起茶想喝一口，平复一下心情。却被展昭一把拉住。
　　“公孙大哥，来，喝这个。”展昭端过公孙策手里的茶，把另一盏茶放到公孙策手里。
　　公孙策看看被展昭拿走的杯盏，又看看自己手里的茶，再看看一脸冷笑的庞统。放下茶杯。说道：“将军慢用，公孙策吃饱了，要去查案了。”说完拉着展昭就往楼上走。
　　回到房间，公孙策收拾解剖尸体要用的道具。展昭在一旁不满的说道：“公孙大哥怎么每次和庞统见面你都落荒而逃，有我在你不用怕他的。”
　　“我不是怕他，我更不是落荒而逃，本公子可是大宋第一才子公孙策，怎么能跟庞统在大庭广众之下吵架，成何体统？”
　　展昭无语，心想你那脸一阵红一阵白是怎么回事，还不是让人给气的。还跟我嘴硬。展昭撇撇嘴。
　　公孙策看他一副‘鬼才信你’的样子，走过去拍了拍他的头：想什么呢？还不快拿好东西跟我去解剖尸体。
　　两人再次来到茳凌阁，这里依然是冷冷清清，没有生意上门。老鸨愁得一张脸都老了好几十岁。看见公孙策就差跪下了：“公孙公子，您一定要赶紧破案还我们茳凌阁声誉啊。”
　　公孙策心想你一烟花之地何谈声誉，甚是好笑。也没说什么，只是笑笑。径直往蝶画姑娘的房间走去。
　　展昭看着两具尸体问公孙策：“你要先向哪一个动刀子？”
　　“先解剖小碧的，他已经死了两天多了。”
　　展昭把刀具一样一样递给公孙策，公孙策先是选定了胸腹部下刀，他想先看看他们的内脏。
　　皮肤，脂肪，肌肉，骨骼。公孙策熟练地用道具一层层拉开。旁边展昭默契的配合着。顿时，两人目瞪口呆。
　　只见小碧姑娘的腹中狼藉一片，惨不忍睹。肝心脾肺肾所有内脏都已经腐烂。完全看不出本来的形态结构。展昭难以置信的看了看尸体腹中一团一团黑乎乎的东西，又看了看公孙策。只见公孙策脸一白，头一偏早上本就吃得不多的东西全部吐了出来。

　　第十一章

　　展昭过去轻拍公孙策的背：“办了这么多年案，手里不知处理过多少尸首，多恶心，多不堪入目的没见过。怎么这回到还吐上了？”
　　“我看到这个，我就会想到有老鼠在尸体上爬来爬去，钻来钻去的吃那些内脏。然后就想起了庞统今天早上说他在战场上抓老鼠吃。战场上什么最多？当然是尸体和残肢断臂。”说着公孙策又干呕了两下。
　　展昭拿开给公孙策拍背的手：“你活该。”心想公孙大哥这两天怎么，干什么都想到庞统，这案子破了边关还得见。真是阴魂不散。
　　“我活该，我活该什么？”
　　“你活该被庞统欺负。”
　　“我什么时候被庞统欺负了？”
　　“对，你没被庞统欺负，你就是经常被庞统调戏罢了。”
　　“哎，展昭我说你今天怎么……”
　　“别说了，赶紧干活，刀拿着，你要不要剖开蝶画的尸体看看？”展昭一脸严肃的递过解剖道具。
　　公孙策挑了挑眉什么也没说，接过展昭手里的刀具接着解剖另一具尸体。一番开膛破肚，情况还是一样，腹中脏器全部腐烂。
　　公孙策和展昭对望一眼，迷惑的摇摇头：“这是怎么回事？没有外伤，内脏却全部腐烂。展昭，江湖上有这样的武功，或者毒药吗？”
　　展昭想了想，摇摇头：“不管多厉害的内力震碎内脏也会在皮肤表面留下痕迹。可是这两人身上没有发现任何外伤。毒药我就更没有听说过了。”
　　“我得看看他们脑子里面是不是也是这样。”公孙策示意展昭拿剃头发用的刀具，把两具尸体的头发挨个推掉。
　　公孙策仔细查看了两个人的头顶，并没发现异常。准备切开颅骨看看脑袋里面的情况。
　　展昭眼尖，指着小碧头顶百会穴问：“公孙大哥你看那是什么？”
　　公孙策停下手里的动作开始查看小碧的百会穴。上面有一个极细极小的孔，里面隐约可以看见有东西泛着蓝光。公孙策感觉有什么在脑子里闪过。开始专心切开尸体的颅骨。
　　切开小碧的颅骨，公孙策小心翼翼的用镊子从小碧的脑袋里取出一根极其细小的绣花针。正如刚才所见上面隐隐泛着蓝光。
　　公孙策自信的微笑，地给展昭，让他和那天的银针，手绢收在一起。转身又用同样的方法从蝶画的脑袋中却出了同样的绣花针。
　　“我想我大概知道这些人的死因，和凶手是谁了。”公孙策说道。
　　“凶手是谁？”展昭问。
　　“我还要去取证据，现在只能证明她们两个的死因。”公孙策往茳凌阁外走。
　　“公孙大哥，你去哪里？”展昭跟上。
　　“去问罗大人，那些人都买在哪里，然后去验尸。”
　　两个人来到来到府衙，正看见庞统和罗大人在花厅饮茶。一看见庞统，公孙策就觉得自己心跳加速，外加，外加面红耳赤。故意不去看庞统，转身对罗大人说道：“罗大人，我想看看先前几个死者的尸首，不知他们现在都葬在哪里？我想去看一下。”
　　“就在后山的墓园，不过，下官估计他们的尸首已经开始腐烂，公孙大人恐怕，恐怕查不出什么有用的线索。”罗大人说到。
　　“无妨，我要找的东西与尸体腐烂无关。大人请带路。”公孙策说道。
　　“那好，公孙公子，现在已近午时，不如先用过午膳再去不迟。”
　　公孙策想想自己早上本就没吃什么东西，刚才解剖尸体的时候还忍不住吐了。现在也确实有些饿了。就答应了下来：“那就有劳罗大人了。”
　　“哪里，公孙公子与王爷，还有展少侠暂且在这花厅休息饮茶，下官这就去吩咐下人准备午膳，一会儿来请各位。”
　　“罗大人请。”
　　一旁的庞统一直一言不发的端着茶盏含笑望着公孙策。公孙策一转身就对上了庞统的目光。公孙策转过脸，顾自在庞统对面坐下。端起下人送上的茶盏就往嘴边送。
　　“公孙大哥等一下，你还没洗手呢。”展昭心想，这人平时不是有洁癖的吗，怎么一见庞统就不正常了？
　　公孙策放下茶盏，尴尬的对展昭说：“那你还不赶紧去端盆水来给本公子洗手。”
　　展昭示意旁边的下人下去打水，转身对公孙策说：“谁让你魂不守舍，不知在想什么。”
　　公孙策脸一红，不能说自己在想庞统吧：“我哪，哪有魂不守舍，胡说些什么。”
　　展昭笑笑，也不应他就这下人端上来的水自己开始洗手。
　　于是公孙公子也没趣的自己洗手。
　　一直在旁边但笑不语的庞统此时开口了：“公子的东西莫不是不想取回了？”
“什么东西？”公孙策问道。
“公子忘了啊，那本王就先留着了。”
　　“将军若看得上。就留下吧。”公孙策确也真的忘了是什么在庞统那儿。
　　“哈哈哈，有趣真有趣，看公子的身材，你的衣服本王也穿不上啊。”
　　“将军，你……”公孙策一阵脸红。
　　“王爷，公子，展少侠，我家大人请各位去饭厅用午膳。”下人进来说道。
　　“将军，今晚展昭会替我去你房间取回我的衣服。”说完公孙策走出花厅。展昭看了庞统一眼，摇摇头跟上公孙策。
　　一顿饭吃得公孙策别扭之极，庞统的眼神总是有意无意的向他这边撇。似笑非笑，看得公孙策毛骨悚然。再看看旁边的展昭，自顾自的吃得欢乐。放下碗，叹口气：“我吃饱了。”
　　“你还没怎么动筷子，就吃饱了？”展昭抬起头问：“早上就没吃什么，上午还吐了。吃这点儿哪儿能吃饱？”
　　“上午怎么吐了？”庞统这话问得突兀，他们虽说没多大深仇大恨，可也不算是可以和睦相处的友人。这句满是关心的询问着实让公孙公子不知如何作答。
　　“没事，就是想到将军吃老鼠，恶心着了。”公孙策挑眉说道：“展昭快点儿吃，我要回客栈休息，下午去查那几具尸首。”

　　第十二章

　　回到客栈，公孙策刚坐下不久就有人敲门，展昭开门一看，是店小二端着一碗燕窝粥站在房门口。
　　“公子这是王爷吩咐给您送来的燕窝粥，我给您放桌上了，王爷说公子想拿回衣服，还是亲自到他房间去一趟吧。”店小二把粥放于桌上，转身欲离开。
　　“请等一下，这是庞统什么时候让你做的。”公孙公子好奇自己离开时庞统明明还在吃饭。
　　“就是刚才，王爷现在应该还在厨房。”
　　“这粥是庞统做的？”公孙策和展昭一起惊呼道。
　　“是啊，王爷刚回来就问掌柜要人参和黄芪什么的。店里正好都没了，就剩了点儿燕窝。掌柜说他赶紧出去买。王爷说是不用了，来不及了。原来是公子回来等着吃啊。”小二笑着说道。
　　“原来是专门赶回来，特意为公孙公子亲手下厨熬的粥啊。”展昭夸张了语气说道。
　　“展少侠说的是。”小二应和着。
　　公孙策那张脸由白转红，由红转白。总之是变了又变。看了看展昭，又看了看小二。终是没有说什么，挥挥手说道：“谢谢你，你去忙吧。”
　　“是，那公子有事儿只管吩咐小的。”
　　“展昭，你说庞统这是什么意思。”公孙策若有所思。
　　“什么意思，看上你了呗。”展昭白了他一眼。
　　“胡说。”这公子的脸是说红就红，眼神闪躲不知望向何方。
　　“我胡说，你看他又是送飞云骑的令牌，又是亲自熬粥给你。他不是看上你了是什么？”
　　“他给我飞云骑的令牌是为了查案，这粥是……是……”公孙策是了半天也没说明白为甚庞统要给他熬粥。
　　“是什么？是他看上你了，他对你心怀不轨。”展昭气呼呼的。
　　“哎，我说展昭你激动什么啊？他又不是看上你了。”公孙公子被展昭气得胡说八道了。
　　“是我也看上你了。赶紧吃吧，粥都凉了，这可是人中州王亲自下厨熬的。”敢情展少侠这是在吃醋呢。
　　“呀，你还真是长大了，敢跟公孙大哥顶嘴了。”公孙策伸手要捏展昭的脸。
　　展昭闪身躲过：“我说了多少遍，我长大了，不许再捏我的脸。”
　　“你就是长上天，在我面前也是那个光头小弟弟。”公孙策端起那碗粥，悠闲的吃了起来。
　　“衣服还要我去帮你拿回来吗？”展昭问道。
　　“不用了，我自己去吧。问问他到底想怎么样。我总觉得这案子他应该知道点儿什么。”
　　站在庞统门前，公孙策举起手想敲门，又放下了。脑子里全是展昭那句‘他看上你了呗’。
　　“哎！”叹口气，公孙策欲转身回房。
　　“公子既然来了，何不进来饮盏茶。”庞统在门内说道。
　　公孙策捏了捏拳，推门而入，背手立在庞统跟前。就如太庙之前他去说服他一样。
　　“请将军把衣服还与我吧。”公孙策一看见庞统那副似笑非笑，不怒自威的样子就什么也不想跟他谈了。只想拿了衣服赶紧回房。
　　“公子莫急，先请坐下。”庞统指着旁边说道。
　　“不了，将军有话就请说吧。”公孙策移开眼神。
　　“明日，不管有没有破此案，本王希望公子务必离开扬州城。”庞统看着公孙策用一种不容拒绝的语气说道。
　　“为什么？”公孙策转过头也看着庞统。
　　“这不是公子该问的。”
　　“将军不是说明日之前我要是不破案就杀了我吗？怎么这会儿又改了心意。”公孙策嘲讽道。
　　“本王让你走你就走，哪儿那么多废话。”庞统不耐烦。
　　“将军觉得公孙策是随便可以威胁得了的吗？”公孙策侧头，绝不屈服，心想你又要做什么大逆不道之事，休想支开我。
　　庞统看着公孙策这幅骄傲倔强的模样觉得甚是好笑，明明是为了他好，恐怕他还觉得是要支开他做什么大逆不道之事。
　　庞统仔细打量着眼前的公孙策，挺立如修竹，白衣胜雪，双眸清明如水。侧着脑袋，挑着眉毛，扬着下巴，翘着小嘴。
　　庞统笑笑，上前一步伸手把公孙策圈在怀里，栖身吻了上去。嘴唇轻轻的碰触然后离开。玩味的看着公孙公子丰富的面部表情。从呆住到惊恐，从惊恐到害羞，从害羞到愤怒。从脸到脖子根儿又红又烫，真想上去咬一口。
　　话说公孙公子这边只是突然觉得腰身一紧就落入了一个宽厚的怀抱，然后就是不知道什么温暖且不算柔软的东西在唇上拂过。脑子里就像炸开了一样嗡嗡作响。等回过神来就觉得自己受了莫大的侮辱，眼睛红红的瞪了庞统一眼，推开他冲出门去。
　　公孙策红着脸跑回自己房中。展昭看他气呼呼的冲进来，心里明了又出问题了。这两人见面谈话通常是以公孙大哥气急败坏落荒而逃而告终。这次不是去拿衣服的吗？衣服呢？怎么脸这么红，喝酒了吗？不像啊，没有酒气。
　　“你这是怎么了？”展昭问道。
　　“没怎么。”公孙策答。
　　“衣服呢？”
　　“忘拿了。”
　　展昭心说这不是专门去拿衣服的吗，怎么还忘拿了：“那你们谈什么？你连怎么那么红？”
　　“没谈什么，他让我们明天破不破案都要离开扬州。”
　　“他不是说你明天要是不找出真凶就要杀了你吗，怎么现在又让你走？”展昭疑惑道。
　　“我怎么知道，你哪儿来这么多问题？我要休息会儿，下午还要去检查尸体。”说着公孙策就躺下了。脸还是又红又烫，心也砰砰跳个不停。
　　展昭心想，你这才跟庞统相处几天啊，就这么面红心跳了。咱俩一块吃一块睡都这么些年了，怎么没见你对着我面红心跳过。
　　展昭此话差矣，这人要是对着你这么些年都没有脸红心跳过，估计他这辈子也不太可能对着你面红心跳了。

　　第十三章

　　下午罗大人带着公孙策和展昭几个人来到墓园查看那几人的尸体。首先挖开了了兵部侍郎刘远的墓穴，尸体果然已经腐烂，只剩下白骨。公孙策径直过去查看尸体的头颅，果然在百会穴处有极细的小孔。锯开颅骨，从里面取出一根泛着蓝光的绣花针。
　　公孙策自信的笑笑，把那根针交给展昭收好。转身对罗大人说：“我想现在去看看罗大人胞弟的遗体，大人可否带路？”
　　“当然，公子这边请。”
　　罗大人把公孙策他们带到自己弟弟罗庆墓前，公孙策看着这位罗大人一脸哀痛，狠了狠心还是让人开始掘墓。
　　棺材盖打开罗大人眼眶里打转的眼泪就掉了下来。公孙策叹口气：“罗大人还是先到一边休息片刻，等这边验尸完毕，再带我们去别的墓。”
　　“不用了，公孙公子，下官想亲眼看看我兄弟到底是怎么去的。”
　　公孙策摇摇头，也没再说什么，命人打开棺盖。公孙策扶起头颅看了看，却皱起了双眉：“为什么没有？”
　　“怎么了，公孙大哥？”一旁的展昭问道。
　　“你看。”公孙策挪了挪身体，让展昭靠过来看。
　　“是啊，这个为什么没有呢？”
　　旁边的罗大人一头雾水，从刚才开始就不知道公孙策在寻找什么，就只看见他看了看尸体的头顶，然后就切开颅骨取出根针，
　　“我要解剖他的腹部看看。”公孙策放下尸体的头颅说道。
　　“我去准备解剖用的刀具。“展昭应道。
　　“罗大人，请问罗庆死去多长时间了？”公孙策转头问道。
　　“大约十五日左右。”
　　“你确定？”
　　罗大人想了想，坚定地点头道：“应该是十五日，下官确定。”
　　“如果是十五日，据我推测尸体内脏现在应该跟他的身体一样，处于膨胀状态。你们看他的头，躯干，四肢都是胀大的。这是因为在死亡后十五日左右尸体会产生气体，使各部位膨胀起来。”公孙策说道。
　　周围的人听得啧啧惊叹，都道是公孙公子真是博学，不愧为大宋第一才子。只有拿着一堆解剖刀具的展昭叹口气咕隆道：“又开始卖弄。”
　　公孙策拿起刀具娴熟的剖开尸体的胸腔和腹腔，看了看尸体的内脏，什么也没说。众人围过来，只见尸体胸腔和腹腔里的内脏并不是像公孙策说的那样，因为气体产生而胀大。尸体内脏已经完全看不出本来的形态结构，腐烂如同烂泥般堆在尸体里面。
　　“咦，跟蝶舞姑娘和小碧的内脏一样，已经完全腐烂了。”展昭看了看尸体，好奇的说道。
　　“公孙公子，您知道凶手是谁了吗？”一旁的罗大人试探着问道。
　　“不知道，没有任何证据，我什么都不知道。还是先去看看那两具尸体吧。”公孙策整理了东西准备去检查其他两句尸体。
　　其他两具尸体就更是怪异了，既没有百会穴上的银针，也没有腐烂的内脏。公孙策皱起了双眉，原来的推测似乎又有了破绽。凶手到底会是谁呢，为什么好不容易有的线索，现在却又说不通了？
　　弯下身再仔细查看尸体。两具尸体都是被割去头颅。公孙策低下头仔细查看了头颅和脖颈的切口。良久，公孙策又蹙起了双眉。把两具尸体的头颅更是仔细的对比了一番。
　　“公孙大哥，有发现了没有？”展昭问道。
　　“展昭，你拿巨阙在我手上割一刀。”公孙策没有抬头。
　　“什么？”展昭叫道。
　　“我说你在我手上划一剑我看看。”公孙策依然没有抬头，还是盯着那两颗头颅看来看去。
　　“我觉得他们的切口不太像是被刀剑一类的利器切下来的。你看。”公孙策向一旁让了让，指着尸体的切口给展昭看。
　　“你让我在你手上划一剑，就是为了对比这尸体的切口啊？”展昭问道。
　　“嗯，怎么？”公孙策不以为然的反问，目光却一直没有离开那两颗头颅。
　　“你让我看看不就行了，刀伤剑伤我看多了，一眼就能看出来。”展昭自信的说道。
　　“哦，那你还不赶快过来看看。”公孙策催促。
　　展昭低下头也仔细的查看起来，半晌开口说道：“这肯定不是刀剑一类的兵器所伤。”
　　“为甚？”公孙策问。
　　“因为如果持剑或持刀的人稍微有些劲儿，兵器够锐利的话，伤口因该是平整的。而这两句尸体一看就是瞬间把脑袋割下来的。虽然我不知道他们的死因是不是因为被人削去头颅，但是能这样利索的砍下头颅应该是高手所为。可是公孙大哥你看这切口周围，是不是有挤压的痕迹，而且切口不那么平整。”
　　公孙策再次拿起头颅仔细观察，确实如展昭所说：“那么，他们到底是被什么东西削去脑袋的呢？”公孙策这话像是问展昭，又像是问自己。
　　“不知道。”展昭摇摇头。
　　公孙策还是盯着那两颗头颅做冥思苦想状。展昭这样的公孙策似是又回到了当年包拯还在时，他们三人一起四处在外破案的日子。那个时候，只要是碰到了案件，为了找到证据两个人肯定会反复查找证据，推敲案情。为找出真相绝不会放弃任何线索。
　　“不知公子此行可查出什么线索了？”庞统的声音从后面传过来。
　　“不知将军怎会出现在此地？”公孙策不答反问。
　　“哦，本王闲来无事，就过来看看公子这边的进展如何。”
　　“这样啊，将军可以去缡音轩听清乐姑娘演奏箜篌。喝点儿小酒什么的。”公孙策心想：你还真是闲的。
　　庞统不接话，只是笑笑。心说：你真以为我是闲的，我要不是接到消息最近扬州城不太平，我没事儿跟在你屁股后面瞎转悠啥。

　　第十四章

　　“公孙大哥，折腾一下午你也累了，我们先回客栈休息吧。“一旁的展昭瞥了庞统一眼说道。他就是看这个飞星将军不顺眼，迟早找个机会跟他干一架。
　　辞别过罗大人，庞统，公孙策，展昭三人走在回客栈的路上。
　　“公孙大哥我饿了，我们去吃晚饭吧。”展昭拉着公孙策想以此摆脱庞统。
　　“哦，那你自己先去吃饭吧，我不饿还不想吃，有点儿累了，想回客栈休息。”公孙策似是想着什么，心不在焉的应着展昭。
　　“一起去吧，不吃点儿东西怎么行呢？”展昭实在有些担心他公孙大哥的身体，几乎是一天没吃什么东西了，上午还吐过。
　　不知不觉间三人已走到迎香楼楼下，庞统手一挥：“公子请。”
　　“怎么？”公孙策莫名。
　　“不知本王可否有这个荣幸请公子和展少侠一起用晚膳？”庞统说道。
　　“没有。”展昭拉着公孙策欲走。
　　公孙策现在也从中午被强吻中平静下来了，倒也却想问问庞统要他明日离开是何用意。拉住展昭。转而对庞统说道：“那就有劳王爷破费了。”公孙策副手随庞统走入迎香楼，展昭也不情不愿的跟上去。
　　掌柜一见是庞统赶紧迎了出来，把他三人往雅间请去。
　　雅间里檀香微醺，盆景至于屋角，一边古筝置于案几之上，后面坐着位清秀的姑娘，轻抚琴弦。窗外正是瘦西湖泮。风景甚好。
　　公孙策却也无心赏景，一心都是案情。紧蹙双眉，微微叹气。
　　庞统看着闹心，心说如此玲珑的人儿，怎的天天眉头紧锁。不就是个案子吗，破不了就罢了，真相总有大白于天下的一天。要他公孙策劳心劳神作甚。
　　王爷现在可劲儿心疼公孙公子，许是忘了自个儿前两天说过甚混账话了。三天不找出真凶这话可是中州王亲口说出来的。中午又说明日若破不了案就让公孙策离开，现在却说的是这案子破不了就罢了。可见这王爷的心思，是随着心里那情愫微微变化着的。
　　掌柜的亲自捧着菜谱在边儿上站着，一张老脸笑得跟花儿似的：“不知王爷今儿个想吃点儿什么，今天的鱼新鲜。”
　　庞统伸手指了指展昭：“去让展少侠决定吧。”想了想又叫住掌柜：“给坐碗冰糖莲子燕窝粥。”
　　“是。“掌柜应着，转身把菜谱递给了展昭。
　　展昭接过菜谱也没客气，好的贵的点了一桌。
　　“不知王爷中午说的让我明天无论是否破此案都务必离开是怎么个意思，莫非将军已了解此案原委了。“公孙策开口问道。
　　“本王说过，这不是公子该问的。”庞统脸色一凛，侧过头去，不想让公孙策看见自己的怒意。
　　“将军说过让我彻查此案，还说过如果三日内不能让真相大白于天下我就得死。如今却又让我离开。恕公孙策愚钝，甚是不解将军是何用意。”公孙策也侧过头不看庞统。
　　“公孙策，你别不知好歹。”庞统望着公孙策冷冷的说道。
　　“哼，公孙策向来不识好歹。”
　　“本王好意不想让你淌这趟浑水，公子既然不领情。作罢。”庞统摇头。
　　“谢将军美意，公孙策不领情，这趟浑水本公子淌定了。”
　　正当两人僵持的时候，只听‘呲’的一声伴着女子的惊呼，琴音戛然而止。
　　庞统三人向屋侧看去，原来是琴弦断了，那抚琴女子的手指开始沁出血珠。
　　庞统刚才与公孙策置气，本就窝火。现在更是心情极差，向着屋侧女子大喝一声：“滚出去。”
　　那女子捂着手指，音音的哭着行礼，然后跑了出去。
　　公孙策愣愣的看着，一言不发似是想着什么，突然抬头，本就灿若星辰的双眸更是闪着光芒：“展昭，过来。”
　　展昭一头雾水，只得依言走过去。
　　公孙策附在展昭耳边吩咐了些什么，展昭点头：“知道了，我现在就去看看。你先回客栈休息。”展昭持巨阙向外走去。
　　“怎么了？”一旁的庞统见公孙策这副样子，知道他许是有什么发现，也顾不得与他生气。
　　“没事，请将军慢用，我得告辞了。”公孙策颔首，转身离开。
　　庞统伸手一把拽住欲走的公孙策说道：“好歹把粥吃了再走，中午那碗粥你也肯定是没有吃的”
　　公孙策想想中午那碗粥他确实没动，现在腹中也着实有些饿了。恰巧小二端上那碗燕窝粥，庞统拽着他也没有放手的意思。自己也只得坐下来没滋没味儿的吃起来。
　　“你这是要去哪儿啊？”
　　“去后山墓园。”
　　“不是刚从后山墓园回来吗，怎么又要去？”庞统不解的问
　　“嗯，我想再看看。”公孙策心里还牵挂着案情，随便应道。
　　“这天都快黑了，估计你现在赶过去也查不了什么，明儿再去吧。”
　　“不行，我今天一定要去看看。”公孙策起身欲往外走。
　　“我陪你去。”庞统也随之起身，心说这公孙公子怎么想起一出是一出，说要去后山墓园再检查尸体就得马上去，一刻也不能耽误。天色见晚，展昭又不在，实在不放心让他一个人去。
　　庞统哪里知道公孙策的心思。说了明天一定要查出凶手，一开始是以他公孙策的命相要挟，后来又说破案与否都要他离开。也就是说，无论如何明天要是不能查出真相，公孙策都休想再碰此案。他还跟庞统斗气，若明天不能使真相大白于天下。叫他公孙策如何面对庞统的冷嘲热讽。即使没有冷嘲热讽，他自己也觉在庞统面前无颜。
　　殊不知庞统又岂会在意公孙策是否能在明天之内找出真凶，或是公孙公子的面子应置于何处等问题。他现在一心想的是，若明天公孙策不依言离开，多少也会有危险，虽说他庞统无论如何也要户他公孙策周全，还有个南侠展昭一直跟着。但还是担心会有什么意外。所以明天公孙策得走，一定得走。

　　第十五章

　　两人一前一后来到后山墓园，公孙策找到白天查看过的那两句削去头颅的尸体的墓穴，再挖出来仔细查看。
　　庞统则在旁边无所事事的陪着，等着。眼见着这天色马上就要全黑下来了。公孙公子还依旧抱着那两颗脑袋不舍放手。
　　“我说公孙公子，这天可就要黑了。这下山的路本就不好走，莫不是要本王被你下去。”庞统嘴上讽刺道。
　　“不劳将军费心，还请将军先回，打扰这大半天了，公孙策心里实在过意不去。”公孙策也不客气的顶了回去。
　　“你……”庞统一句话未说完，身体一侧，顺势搂过公孙策往地上躺倒，在地上滚几个圈在一棵树前停下。放开公孙策以最快的速度站起来拦在公孙策前面。
　　几只箭立时插在公孙策刚才蹲的地方。
　　公孙策被这突如其来的场面惊的不清，愣了愣神，也站起来拍掉自己身上的尘土。站在庞统身后往前望去。
　　只见十几个黑衣人持剑站在庞统身前不远之处，庞统脸色一凛，眼里露出箭一般的寒光。一拂袖背手而立。也不说话，只是不屑的打量着前面十几人。却也始终站在公孙策身前，没有挪开半步。
　　“庞统，我们要的只是公孙策，跟王爷无关。”黑衣人中站出一人说道。
　　“哦，不知各位要公孙公子合用？”庞统还是漫不经心的语气问道。
　　“杀了他。”黑衣人举起手中长剑。
　　“哈哈哈，有趣真有趣，原来公孙公子也是树敌不少啊。”庞统稍侧头笑道。
　　“王爷过奖了，公孙策与包拯，展昭三人游历各处，破案不少，当然也树敌不少。”
　　“哦，那也应该找你们三人麻烦才对呀，他们怎么单找你公孙策？”庞统还是笑。
　　“对了，展昭会不会有危险？”公孙策蹙起双眉，露出担心的神色。
　　庞统听他语气，也知他担心展昭，便出言安慰道：“展少侠一身绝世武艺，怎会对付不了几个刺客？公子此刻还是担心一下自己的安危。”
　　“将军与公孙策一殿为臣，现在又同遇危险，公孙策相信将军绝不是袖手旁观，坐视不理之小人。”
　　“哦，他们刚才说了，这事与本王无关，他们也不会为难于本王，公子倒是给个理由，为甚本王就一定要出手相救？”
　　“那将军还是先问问，他们为何要取公孙策的性命？”公孙策看着前方几人说道。
　　“因为你多事，谁让公孙公子没事就喜欢查真相，公子坏了我家主子的好事，所以我家主子不得不除去公子。”黑衣人恨恨地说道。
　　“不知你家主人是何来历？”公孙策换上一副微笑问道。
　　“本王也好奇想知道是哪位想取公孙公子的性命。”
　　“这个二位就不必知道了，中纣王，既然你不想插手此事，还请速速离开，小的们也好尽快完成任务。”
　　“将军确信您肯定不在他们的刺杀名单之内吗？”公孙策还是抿嘴轻笑着。
　　“公子此话何意？”庞统好奇问道。
　　“公孙策一介书生，手无缚鸡之力，像几位这样的高手想取公孙策的性命岂不是轻而易举，又何必动用这么多高手。”
　　“公子此言有理，看来他们没说实话。”庞统背在后面的手动作极其轻缓的拉住了公孙策的手：“那依公子所见，他们这是什么目的？”
　　“我想，他们来人也远远不止这些吧，兴许下山的路上还会有埋伏或者更加阴损的招数来对付将军。”
　　“哼，公孙策果然聪明绝顶，既然都被你们看穿了，那就不客气了。”话音刚落十几个黑衣人一拥而上，剑指两人而去。
　　现在庞统身边没有飞云骑，甚至连佩剑都没有带出来，只有那把不离身的小巧飞刀。身后还有个公孙策要护着，根本也施展不开，一开始就落了下风。
　　俗话说一寸长一寸强，一寸短一寸险，庞统护着公孙策边打边往深山里退。
　　庞统的小飞刀根本没多大杀伤力，黑衣人不但没有减少，反而越来越多。庞统心里明白这样下去不是办法，一手拉着公孙策，自己身体迎上黑衣人刺过来的剑，眼看剑尖指向庞统的心脏处，公孙策张大了嘴却发不出任何声音。
　　就在剑尖即将刺入胸前那一刻，庞统身形一晃，侧身让过刺来的剑，飞刀一挥，几乎是削断了黑衣人持剑之手的手腕。
　　庞统夺下长剑，手臂一挥，那人脖子喷出鲜红液体应声倒地。
　　公孙策只顾着惊讶庞统的身手和担心他的安危，却也没有注意到后面刺过来的剑，庞统回身看见那剑几乎就要刺进公孙策的后背，情急之下拉过公孙策搂在怀里原地转身，让那一剑直接刺入自己左肩。
　　庞统只是脸上表情一顿，然后自己向前一步拔出剑尖，回身挥剑削段那人脖子。
　　公孙策见此情景，脸都吓得煞白，愣愣的在庞统怀里不知如何是好。
　　“快走”庞统拉着还在发愣的公孙策就开始往山上跑，后面的人依然紧随其后追着。
　　因为失血过多庞统越到后来基本是靠公孙策扶着在跑，脚步也迟缓下来。鲜血染红一片公孙策的衣袍。
　　“将军，你还好吗？”公孙策看着倚在自己的庞统脸色惨白，额上渗出冷汗。
　　“很不好，你放下我，自己先走，我还可以拖住他们给你争取时间。”庞统语声低微。
　　“王爷不顾自己的安危出手相救，公孙策又岂是忘恩负义之人。要走一起走，要死本公子也陪着将军。”
　　说话间两人已来到山崖边，无路可退。那群黑衣人已追了上来。
　　庞统无力的笑笑：“看来真要应了公子刚才那句话，委屈公子陪本王命丧于此了。”
　　“将军哪里话，能与王爷葬身一处公孙策荣幸之至。”

　　第十六章

　　“我说二位就不要相互恭维了，还是让小的们早些完成任务好回去交差。”说话的是其中一个黑衣人。
　　“好啊，想要本王的性命那就请诸位亲自过来取就是了。”庞统依然镇定的笑着，即使重伤在身也不失威严。
　　公孙策往悬崖下望了望，思忖片刻，咬了咬牙还是低头在靠在自己肩上的庞统耳边说道：“不知将军可有胆量与我纵身跳下？”
　　“哈哈哈，有趣真有趣，这有和不敢，总看包拯跳崖，今日本王也随公子试试。”庞统大笑出声，心里想着公孙策若没有十足把握，应该是不会作出此等凶险决定的，况且落在眼前这帮人手里无疑是个死，倒不如跳下去搏一搏但求一线生机。
　　“那么各位本王与公孙公子就先告辞了。”庞统笑得一脸邪魅，与平日的稳重威严相去甚远。
　　本是倚在公孙策肩头的庞统，忽然站直了身体。伸手搂过公孙策的腰，把他死死护进自己怀里。低头在他耳边低声轻喃：“别怕，有我在，绝对不会让你有事的。”
　　公孙策还不及作出回应，只觉腰身一紧，耳边风声呼啸，便靠在庞统怀里随他向后纵身跃下悬崖。身体虽迅速下落，却也总是有个温暖宽厚的怀抱可以依靠。
　　悬崖并不像想象中那么高，两个人落地后庞统还是死死的把公孙策护在怀里。
　　公孙策抬起头看见身下的庞统已经晕了过去，惊得他一下子坐起身来把庞统抱起来靠在自己怀里。伸手摸了摸他的额头很烫，伤口还在流血。公孙策赶紧抓过他的手腕诊脉。指下那微弱的脉搏让公孙策悬起的心又落了下去。
　　公孙策轻拍着庞统的脸试图把他唤醒：“将军，将军醒醒。”
　　庞统的眼睛缓缓睁开，看着公孙策着急的样子突然就笑了：“公子这是在为本王担心吗？”声音微弱到不是公孙策离他很近，根本就听不清。
　　“是，我担心你。”公孙策自然而然的说出这个事实，却把头转向一边。
　　庞统挣扎着从公孙策怀里坐直了身体：“那么公子现在打算怎么办？天色这么晚了，回是肯定回不去了。”
　　公孙策站起来，却觉得全身上下就没有一个地方不疼的。头也晕晕呼呼一个没站稳就要往地上倒去。
　　庞统赶紧一把抱住他，心想这么高的地方跳下来虽然有自己护着，但毕竟是一点功夫不会的人。怎么可能没有伤到哪儿。看了看公孙策更加苍白的脸，庞统柔声问道：“怎么样？没事吧。”
　　公孙策揉了揉自己的太阳穴：“没事没事，就是有点儿晕。那边似乎有条小河，我扶你过去先把伤口处理一下吧。”公孙策站起来伸手想拉庞统。
　　庞统笑着看他，没有伸手自己站了起来，然后一把搂住公孙策的肩，一方面是因为他现在失血过多，又有些发热。身体一阵一阵的感觉恶寒。
　　到了河边公孙策从自己中衣上扯下一块布用河里的水给庞统擦拭伤口。轻轻的在伤口周围一点一点的把血迹和泥沙擦干净。庞统看着他的眼睫在自己因为疼痛而吸气的时候跟着微微颤动，忍不住探头在他的眼睛上轻轻一吻。公孙策手上的动作不由一重，疼得庞统直哼哼：“公孙公子这是借机杀了我吗？”
　　公孙策脸一红站起来丢下一句：“我去给你找点儿药敷上。”便顾自跑开了。
　　庞统看着他的背影大笑：“有趣真有趣！”
　　庞统等了许久也没见公孙策回来，心想莫不是遇到那帮杀手或者山里的野兽什么了吧。心下不经担心起来公孙策的安危。
　　正当他想站起来四处找找的时候，就见那人手里捏着几颗茜草跌跌撞撞跑了过来，身上的白衣也比刚才跳下来的时候破烂了许多。以庞统多年的沙场经验一看就知道公孙策是伤到了。
　　公孙策找了老远才在一个不高不低的山崖上看到有几株茜草。费了些劲爬上去再下来，摔了不知多少下。腿也疼得要命。但却顾不得那么多。一心想的都是赶紧回去给那人处理伤口。
　　在河边把几株茜草仔细清洗干净，又回到庞统身边准备擦看他的伤口。那人却一把把他搂进自己怀里。紧紧地抱着脸贴着他的脸厮磨。声音已经哑的吓人：“伤到了吧，让我先看看。”
　　公孙策稍用了些力气就挣开了他，毕竟庞统现在身体虚弱的紧。公孙策低头看了看庞统肩上的伤口，眉头不由自主的皱了起来。
　　“怎么了？”庞统也随着他的视线往自己肩头看，已经是一片肿胀的黑紫色。血水。
　　“他们的剑有毒，但我估计不是什么剧毒。不然你也不会撑到现在。”说着公孙策俯下头把唇放在庞统肩上的伤口上吮吸两下，然后偏头吐出。
　　庞统看到他他的动作就赶紧往后想躲开，公孙策一把拉住他的衣襟顾自反复进行刚才的动作。
　　“你傻了？”庞统的声音里没有责怪，满是疼惜。
　　“是，跳下来的时候就摔傻了。”公孙策朝他笑笑，拿起旁边的茜草放在嘴里嚼碎了敷在庞统的伤口上。再撕下自己的中衣给他包好。
　　庞统等公孙策处理好自己的伤口仰面躺倒在地上，伸手把眼前的人也拉到自己胸前紧紧抱着。
　　公孙策当然是想逃开的，但是庞统死死搂住他，怕这一挣扎让他的伤口裂开，公孙策也不敢再动了。
　　“别动，给我抱抱。”庞统轻轻开口。
　　不一会儿公孙策就发现身下的人没了动静，抬头一看，庞统双眼紧闭不知是睡着了还是晕过去了。公孙策马上坐起来，用手试了试他前额的温度，烫得吓人。再看看肩上的伤口，肿的老高，呈黑紫色。这下公孙公子慌了，这荒郊野外，半夜三更，天气渐冷，后有追兵，回去的路还不知道在哪儿。庞统的身体状况越来越严重。不知为何，公孙策觉得自己心里说不出的难受，平时见惯了他那副飞扬跋扈，桀骜不驯，高高在上的模样，现在看他奄奄一息心里真不是滋味，心痛的要命。

　　第十七章

　　公孙公子最终把这归结为庞统不只一次在生死危难之际救了他一命。凭他庞统的身手自己脱身完全没有问题，他却拉着自己一路逃进深山。他本可以让那一剑刺进自己体内，然后一个人突出重围，他却转身替自己挡下那一剑。他本可以借助的轻功毫发无伤的跳下悬崖，却紧紧把自己护在怀里不让自己受半点儿伤。
　　公孙策赶紧坐直身子，把庞统扶起来搂在怀里。用手轻拍他的脸唤道：“将军，将军。”
　　庞统睁眼笑笑：“没事，就是困了，还有些冷。”
　　公孙策看看周围，荒郊野外，还在起风。庞统本就有伤在身，哪能受凉。记得刚才找药的时候看见过一个山洞，扶起庞统就往记忆的方向走过去。
　　果然在远处树枝遮掩下隐隐约约可以看见一个洞口，公孙策把庞统放下再过去清理了一下杂乱的树枝，一不小心又把手划出个大口子。也顾不了那么多，扶起庞统就进了山洞。
　　找个比较干燥的地方把庞统放下，又出去捡些干树枝回来生火。折腾半天再过去看庞统，却烧的越发厉害了。
　　庞统脸色潮红，神志也有些模糊。公孙策一抱起他靠在自己胸前，那人就直呢喃着冷冷冷，往他怀里钻。公孙策没办法只得搂得更紧些。
　　照理说庞统这样久经沙场受过无数次伤的人不应该有这么剧烈的反应，兴许是因为那些黑衣人剑上有毒的缘故，虽是让公孙策吸出不少，但多少还是有余毒残留体内。
　　公孙策没有办法，咬了咬牙把两个人朝火堆挪得更近了些。先一件一件除去庞统的衣物，再解自己的衣襟，把庞统搂进怀里。两个人肌肤贴着肌肤。庞统的身上大大小小不少伤痕，比不得公孙公子柔滑细腻。却因为常年习武而健硕匀称。
　　庞统身上因为发热的缘故烫得吓人，以至于公孙公子开始觉得自己有反应了。有什么反应，当然只有公孙公子自己知道。转过脸不敢再看庞统，公子心中一团乱麻。这种感觉好奇怪，就算是当年对待小风筝也是不曾有过的。
　　紧紧地抱着庞统，公孙策靠着后面的石壁，把头转过一边不敢再看他，逼迫自己闭上眼睛迅速入睡。哪知怀里那人不知是半梦半醒还是神志不清，尽然靠在自己怀里轻微挣扎起来。搞的搂着他的公孙公子苦不堪言。
　　两个人赤 裸相贴，庞统的头就紧紧地靠在公孙策的胸前。喷出的气息洒在公孙公子白皙莹润的肌肤上，立刻染上一层晕红。
　　公孙策此刻紧张无比，脸从耳廓红到了脖子根儿。抱着庞统的手也微微有些颤抖。许是感觉到了公孙策的不安与焦躁。庞统的挣扎也越发激烈起来。两人肌肤间的摩擦也更平凡。
　　公孙公子现在满脑子就一个念头，伸手掐死他算了：“故意的吧，庞统你肯定是故意的。”公孙策碎碎低喃。
　　中州王也跟着小声哼哼：“我冷，好冷，冷，冷，冷……”
　　公孙策咬牙切齿，抱着浑身上下烫得惊人的庞统就跟抱了个火炉似的。自己都快大汗淋漓了，这人还在不住寒冷。公孙公子只好一边哀叹‘谁叫本公子欠他人情’一边继续搂着庞统把两人裹进衣服里。
　　一夜睡的很不踏实，公孙策软榻丝被伺候惯了的偏偏贵公子在这破山洞里怎么可能安然入睡。还得时不时注意怀里那人的状况。上半夜公孙策几乎就是一边搂着庞统给他取暖，一边压制自己体内那点儿蠢蠢欲动的莫名想法，还要一边在脑子里把案情过一遍。
　　到了下半夜公孙公子实在是支持不住便也靠着石壁睡了过去，醒来已经天色大亮。抬头看看觉得事情似乎有些不太对劲，昨晚明明是自己赤 裸着搂紧同样赤 裸的庞统。现在却完全相反，虽然两人依然赤 裸，却是庞统紧抱着他。自己的头还靠在那个结实的胸膛上。怪不得睡的那么踏实……
　　两人回到客栈已经是临近中午，庞统看了看公孙策苍白憔悴的样子。心里没来由的一阵发紧。脸上不露声色对公孙策道：“公子回去好好休息吧。”
　　公孙策刚进屋，展昭就赶紧扑上来抓着他问：“公孙大哥你去哪儿了？没事儿吧，我都担心死了这一晚上。快，让我看看。”
　　公孙策挣开展昭的手，坐下给自己倒了杯茶：“我没事儿，不用担心。展昭，我昨天让你去办的事儿办好了吗？”
　　展昭垂头在他身边坐下：“一切都跟你猜想的一样。”
　　公孙策浅浅一笑：“我先休息会儿，晚上咱就破了这案子去双喜镇。”
　　展昭起身：“我去给你弄些吃的。”
　　“哎！等一下展昭。”公孙策突然叫住他，在他耳边交代了两句。展昭脸上更是不悦，推开门不情不愿往庞统房间走去。
　　晚上，公孙策独自走进璃音轩清乐姑娘的房中。
　　清乐缓缓走出行礼道：“见过公子。”
　　公孙策折扇一挥：“姑娘不必多礼，今日前来不谈案情，在下只是想听听姑娘的琴声，放松一下。”
　　清乐微微一笑：“看来，此案公子是成竹在胸。”
　　公孙策浅笑：“那是自然，我说了今日不谈案情，姑娘请吧。”
　　清乐迟疑片刻，走回幔帐，怀抱箜篌，悦耳琴声轻轻响起。
　　公孙策打断她：“姑娘，这《阳春白雪》在下已闻姑娘奏过多次，今日不知公孙策可否有耳福听一曲姑娘的拿手曲子《箜篌引》”
　　清乐道：“当然。”
　　公孙策凝神细听，这曲子他当然不是第一次听。公孙公子恐怕自己也是会一些的。可是曲已过半并未有何异样。
　　可听着听着公孙策就觉得有些不太对劲儿了，这曲子虽然没有还是《箜篌引》可是在某些细微之处隐约还是可以听出差异。公孙策不明白这是为何，百思不得其解这曲子为什么插进这些怪异音符却丝毫不会显得突兀。若不懂之人或大意之人根本注意不到这其中的把戏。
　　尽管如此，公孙策还是觉得这乐曲十分惬意。让人在不知不觉间放松下来。眼皮很重，现在除了睡觉什么都不再多想。

　　第十八章

　　公孙策趴在桌上已然睡熟，琴声戛然而止，清乐姑娘从幔帐后缓缓移步到桌旁。手指轻轻划过公孙策白皙修长的脖颈。随即手上一紧，公孙策只觉一根冰凉细长的金属物正勒在自己脖子上，但显然它的主人并没有发力，不然公孙公子此时想必已无法思考。
　　清乐姑娘用一种哀戚的语气自言自语道：“我不想杀你，我也有儿子，我知道做娘的要是失去自己的儿子会是怎样的痛苦。可惜公孙公子睿智过人，我不得不除掉你。”
　　公孙策来不及多想手一挥把桌上的茶盏摔在地上。立时门被踢开，庞统和展昭带着十几个飞云骑闯入房中。
　　清乐脸色不改，把东西收进自己宽大的袖口。轻拍公孙策的肩唤道：“公孙公子你没事吧。”
　　公孙策站起来走向庞统和展昭：“我没事，只是差点儿被姑娘催眠了而已。等罗大人来了我们就可以开始了结这桩命案了。”
　　罗大人带着衙役在屋外大喊：“公孙大人，您这么晚通知下官来璃音轩是案子有进展了吗？”
　　公孙策微微点头，开口道：“那么我们就开始吧，首先就从小碧的死说起。发现尸体是三日前的辰时，小碧姑娘是被庞将军的佩剑一剑毙命，没错吧。”
　　众人点头：“没错。”庞统却毫无反应，只是看着他笑。
　　公孙策看了看庞统：“错，首先在时间上面就有问题，清乐姑娘说他和庞将军是子时以后……咳咳……睡下的。那么假设小碧姑娘的确死于庞将军之手，那么她就应该是死于子时到辰时之间对不对？”
　　众人还是点头，展昭说：“公孙大哥这有什么问题吗，庞统杀人又不挑时间。”
　　“这不合理，我们看到尸体是在第二天的巳时左右，假设人是在子时到辰时死的，那么这个时候尸体应该是僵硬的……”
　　庞统接过公孙策的话接着道：“可是公孙公子发现尸体那天，也就是他被刺的时候尸体僵硬状态已经消失。”
　　公孙策接着道：“这一点足以证明小碧并非庞统所杀，真正的凶手另有其人。”
　　众人面面相觑，都不甚明白公孙公子为何意。
　　公孙策详细解释：“人死之后尸体会在3个时辰后发生僵硬，而18个时辰之后这种僵硬状态会消失。我发现尸体是小碧死后第二天的巳时，也就是16个时辰以后，这个时候尸体应该还处于僵硬状态才对，可是尸体却已经开始变软腐烂。其实，据我推测庞将军的剑的确是子时以后刺进小碧心脏的。因为很明显尸体只有胸前很小一部分沾有血迹，其他地方却没有。这只能说明那个时候小碧已经死了至少两个时辰，尸体的血液往低的地方聚集，所以刺破心脏也不会有太多血流出来。”
　　“敢问公孙大人，那到底是谁杀了小碧呢？”罗大人问道。
　　“罗大人莫急，我们后话细说，现在我要说的是蝶画姑娘的房间。当时我和展昭四下看过之后发现少了两样东西。一样是绣花针，我曾经怀疑过，所以很容易发现。但另一样东西，我一直觉得缺点儿什么，但总是说不出到底缺了什么。最后还是罗大人的胞弟提醒了我……”
　　“下官的胞弟？怎么可能，他已经不在了啊。”罗大人打断公孙策。
　　“罗大人你不要蓟马，听公孙大哥把话说完。”
　　“你说他因倾慕蝶画姑娘的美貌和才华，曾经趁她不注意偷偷拿过一张她绣的丝帕。没错，这蝶画姑娘的房中就是缺了她自己绣完的丝帕我们再来说说，而唯一发现的一张却是在小碧手中紧紧握着，上面的蝴蝶居然还没有绣完。我们再来说说那名刺客，后来大家都知道了，那就是蝶画姑娘。他发出三枚银针打在柱子上。这三枚银针很普通，只是泛着诡异的蓝光，很明显是崔过剧毒。怪异的不是剧毒而是针插进柱子的角度。庞将军说过，一般暗器都是平着刺入人的体内。而蝶画姑娘发出的银针却是从上往下斜度很大，还有银针几乎是整根埋入了柱子里面。再后来展昭和飞云骑去追捕蝶画姑娘，她却意外的死了。”
　　“不是我杀的。“展昭赶紧解释。
　　公孙策白他一眼：“我知道不是你杀的，因为凶手其实就是蝶画姑娘自己。她眼看自己即将被捕又害怕另一个人暴露所以只好自我了断。而致命凶器就是我们在她房里遍寻未果，她自己最最熟悉的绣花针。可我不明白自杀为什么也要把针整根刺入自己的百会穴。这根本就是他杀人的计量，用在自己身上又是为什么？”
　　“杀人计量！”众人惊呼。
　　“是的，蝶画就是其中一个凶手，小碧是她杀的，死因不明的兵部侍郎刘远是，就连罗大人的胞弟也可以算是。因为他们死后的尸检是一致的，都是内脏全部腐烂。除了罗大人的胞弟，头顶百会穴都有一根致命的绣花针。这针催了剧毒，百会这地方没有什么特别的。要说为什么蝶画姑娘非要选它来杀人，我认为应该是特殊的定位吧。两耳尖直上中点取百会穴，而这个地方正好也是大多数人发髻所在处。而蝶画姑娘这本事应该是从小练就的，角度深度都正好。可以让整根绣花针完全埋入颅骨，要不是展昭眼尖，我也差点儿忽略过去这一重要线索。
　　小碧手里握着未绣完的丝帕，应该是在蝶画表演的时候中了她的绣花针。因为平时两个人都知道这毒性的厉害，而且经常接触毒物应该是服过解药一类的东西。可是因为剧毒是通过头顶百会穴直入脑髓，所以其实解药只是缓解并不能救命，所以在庞统走后不久小碧毒发身亡。

　　第十九章

　　其实小碧的死目的只是为了嫁祸庞将军，将军武艺高强，心思缜密不说，征战沙场多年对危险的警觉比一般人敏锐的多。蝶画要以绣花针做暗器取他性命这几乎不可能，或许她还没来得及出手，就会让将军或飞云骑擒获。当然，她还可以让她的同伴下手。凭那个人的绝技胜算大得多。可是庞将军到哪儿飞云骑就跟到哪儿，杀了将军自己也无法脱身，蝶画姑娘当然不能让那人去冒这个险。因为自己来到大宋任务除了杀高官，还有就是保护这个同伴。”
　　“什么？蝶画姑娘还有同伴。”众人惊讶。
　　“当然，先说说罗大人的胞弟罗庆的死，其实他是被自己的痴情害死的。我们刚才已经说过了，蝶画姑娘的杀人暗器是她的绣花针。我们没有在她房里发现过任何一件她绣完的丝帕，其实这丝帕上也是沾染有剧毒的。据我猜测罗庆是因为口鼻长时间与他从蝶画姑娘那里顺来的丝帕接触而导致慢性中毒，以至白白丢了性命。”
　　庞统轻笑：“可惜了这扬州城有名的风流才子，竟是为了青楼女子的一张丝帕而丧命，可惜，可笑！”
　　公孙策看了一眼旁边涕泪横流的罗大人，转头白了庞统一眼：“将军就不能少说几句风凉话吗？”
　　展昭也跟着附和：“就是，人家罗大人死了弟弟，你还说这种话。有没有点儿恻隐之心？”
　　“还是请公子继续分析案情吧”庞统端起茶盏放到唇边，眼睛却没有离开过公孙策片刻。
　　“下面我们来说说蝶画姑娘的这位同伴。因为人并非是她一个人杀的，而事实上他也就杀过刘远刘大人和自己的侍女小碧两个人。至于罗庆也顶多算是间接谋杀吧。那么，肖勇和黄晋这两个人又是怎么被削去头颅的呢？蝶画姑娘必然是有同伴的，而且她的同伴不止一个。当然我们要找的是杀人真凶，至于她那些搬运尸体，提供情报的同伴，我们了结了此案真相就会大白。小碧的死还有一个疑点，将军，请问你的佩剑一般放在哪里？”
　　庞统看着他答：“随身携带，从不离身。”
　　公孙策腹诽你就吹吧，昨天你怎么没带？你要是随身携带，从不离身咱俩还至于吃那些苦头。想是这么想，但公孙公子当然不会在这个时候拆穿中州王：“那么将军既然是被人嫁祸，人在清乐姑娘的房里，剑又是怎么跑到蝶画姑娘的屋中刺在小碧的胸前？”
　　众人这才恍然大悟，齐齐回头望着一旁的清乐。后者大惊，抬头望向公孙策：“公子怎能信口胡说，这扬州城谁人不知我璃音轩与对面茳凌阁水火不容。我又怎么会和蝶画姑娘合谋杀人呢？中州王在此，请公孙大人慎言，虽说清乐不过青楼女子，但这杀人的罪名却也实在是背不起。”
　　“是啊，公孙公子说话是要凭证据的。”
　　“庞统，你不用着急，我公孙大哥这样说了，自然有他的道理。不会平白无故冤枉你的小情人。”展昭心直口快，面对庞统也从未有过惧色。
　　公孙策被展昭的话逗笑了，转头看庞统，庞统也正看着他，眼里似是在说‘我的小情人，不是公子您吗？’公孙策偏头继续浅笑：“姑娘何须紧张？且听我慢慢道来，若是有理请姑娘伏法，将军不要阻挠。若是本公子胡言乱语冤枉了姑娘，我公孙策任凭庞将军处置。”
　　“公孙大哥……”
　　“好。”展昭话未说完，庞统将茶盏往桌上重重一放：“若是公孙大人这案子办的本王不满意了……”庞统的笑里毫无杀意，却全是戏谑和暧昧：“公子可就要任我处置。”
　　公孙公子一板一眼：“公孙策办案求的是还死者一个公道，让真相大白于天下，但求无愧于心，至于王爷满意与否实在不是本公子能左右得了的。”
　　庞统似是听到个笑话一般：“哦，真相？本王一直以为这里有我做主，我说真相是什么，他就是什么？”
　　“强词夺理……”
　　罗大人诚惶诚恐站出来：“两位大人请先不要争执，还是让公孙大人先破了此案吧。”
　　“哼！”公孙策一甩衣袖：“展昭我刚说到哪儿了？”
　　展昭直翻白眼：“说道清乐姑娘和蝶画姑娘合谋杀人。”
　　“这扬州城无人不知，清乐姑娘弹得一手好箜篌。琴音悦耳，余音袅袅，有宁要心安神的作用。说白了姑娘会的其实是一种催眠之术，在《箜篌引》中加入一些奇怪的音符，若是不细听，常人根本无法察觉，今晚我来这璃音轩也正是要一试姑娘此绝技。姑娘果然没有让公孙策失望，要不是我早有准备，十分警觉姑娘的琴音，尽量拖延自己被催眠的时间，恐怕在下此刻也成了削去头颅的死尸了吧。”
　　清乐依然不动声色的望着公孙策：“公子有证据吗？”
　　“当然，其实姑娘手段并不高明，只是我们想复杂了。据我猜测，姑娘的房间和蝶画姑娘的房间应该是有条暗道相通的吧。蝶画姑娘也正是通过这条暗道来取走将军的佩剑。是这样吗？可否让我们搜查一下姑娘的房间。”
　　清乐微微一笑：“公子有何证据，清乐虽是风尘女子，但毕竟是女儿家的房间，又怎方便公子随意搜查？”
　　“当然。”公孙策给展昭使了个眼色，后者点头走入幔帐，走到书桌前。随着展昭轻轻转动砚台，后面的衣柜也跟着缓缓移动，众人看去，衣柜后竟是一条狭小阶梯，一直通向地下。
　　展昭说：“姑娘的房间确实不好进，我昨晚只是靠近就被几名黑衣人团团围住。幸好公孙大哥把庞统的令牌给我，我才可以借飞云骑引开那群黑衣人，进清乐姑娘的房间一探究竟。”
　　“昨晚，妈妈非要叫我去大堂弹琴也是你搞的鬼。”
　　展昭点头：“老鸨嘛，只要有银子什么都好办。”

　　第二十章

　　“哼，没想到堂堂礼部侍郎公孙大人也会使出这么下作的手段。”清乐还是笑：“不过，清乐是几年前才来到璃音轩。说不定那条暗道一直都在，恕清乐愚钝，居然一直没有发现，还是展少侠机智过人，心细如丝。对了，说不定这暗道还不是通对面蝶画姑娘的房中。公子要不要叫妈妈来问问，这是不是以前哪位姑娘私会相好用的？”
　　“姑娘，你何须着急，展昭在你房里当然不只发现这些。我们来说说那两具被削去头颅的尸体吧。我问过展昭，尸体脖子上的切口并不是刀剑一类的利器所致，因为如果是刀剑砍下头颅，伤口应该平整的。而那两具尸体的创口明显参差不齐。后来将军请我们去用晚膳，房中抚琴女子的古筝正好琴弦断了。手指划破流了很多血。当时我就注意到她的创口处皮肤向里挤压，而且不算整齐。当时我就让展昭来清乐姑娘的房中找一样东西，顺便看看有没有暗道一类的。没想到，我和将军回过头再去后山查看尸体的时候居然遇上了刺客，或者说是清乐姑娘和蝶画姑娘的同伴。展昭，去把姑娘的琴抱出来。”
　　“不用，我自己来。”清乐抱着她的箜篌，缓缓从幔帐后走出，动作依然优雅，神情也毫无破绽。
　　公孙策上前接过箜篌，慢慢取下一根琴弦举在众人面前：“弦轴的工艺十分得很精巧，只要用力得当，很容易就可以取下。普通的琴弦是用蚕丝做的，可是大家看清乐姑娘的琴弦却是用金属做的。这就是她的杀人工具。我想她就是用琴弦勒住人的脖子，然后发力把头颅从脖子上割下来的吧。”
　　听到这里众人都不经一阵毛骨悚然，眼前这位怀抱箜篌的纤弱女子怎么会有那么大的气力用琴弦割下两个男人的脖子？
　　公孙策把箜篌至于一边：“这琴上还少了一根弦，将军您肯定知道这不翼而飞的一根琴弦在哪里吧。”
　　庞统冷笑，站起来走到清乐身旁，然后牵起她的手突然向上举起来。然后随着宽大的袖子下滑，被卷成一圈儿的琴弦掉落在地上，两头还连接着弦轴。
　　公孙策把琴弦从地上捡起来：“这根弦刚才清乐姑娘为我演奏之时还在，他把我催眠之后将之卸下欲使用相同的手法杀掉我，可这时候展昭和将军正好赶到，清乐姑娘见作案不成，情急之下便将琴弦圈起来收在了袖子里。我说的对吗？姑娘，哦不，是野利皇后对吧。”
　　清乐身体微微一颤，随即恢复正常：“公子何出此言，就不怕是杀头的大罪。”
　　“姑娘所用的箜篌名曰凤首箜篌，其特点是琴的上方雕有凤凰。可是姑娘的凤凰比一般箜篌的凤凰大得多也漂亮的多，这正是您尊贵身份的象征。”
　　“清乐的祖辈世世代代以演奏箜篌为生，更是喜好这凤首箜篌，此琴乃祖传，自然非凡品，这凤凰做得大气一些怎么又能和皇室扯上关系？”
　　“姑娘你不但箜篌华丽大气，连你的发髻也繁复灵动。此发髻名曰梳云髻乃野利皇后您的最爱，正因如此，当年李元昊曾下令全西夏女子不得束此发髻，否则立斩不赦。我大宋女子就更没有偏好此种发髻的。我先前说过，蝶画姑娘来宋的目的不只是杀重臣，还要保护一个人，那个人当然是身份显赫的野利皇后您。如果我没猜错的话，蝶画姑娘应该是明理堂的人吧。挖这条地道的，还有昨晚追杀我和将军的，在清乐姑娘门外的都应该是西夏明理堂的人。”
　　“公子的推理很精彩，可是正剧呢？你有何正剧证明那些人都是明理堂的人，我若是身份显赫的野利皇后又为什么要沦为风尘女子？”
　　“证据，公子没有，本王有。”庞统挥手示意，两名飞云骑压着一个浑身血迹奄奄一息的人走上来。庞统走到清乐身旁轻笑：“这是昨晚飞云骑替展昭引开姑娘房外的黑衣人时擒获的。态度很强硬，也企图自尽，不过都被飞云骑拦下。姑娘你好好看看，看仔细了，你认识他吗？”
　　清乐脸色一沉，立时眼泪就流了下来：“张将军。”
　　地上的人一震：“娘娘，你不该……”
　　庞统一挥衣袖坐下继续饮茶：“没错，他就是李元昊手下第一悍将，名叫张绛。能让西夏第一将军誓死保护，若是依姑娘所说，你只是个落魄琴师的后代怎能有如此本事？还有一点，公孙公子说得不对，昨晚刺杀你我的人的确是西夏明理堂的人，可惜他们做事实在缜密，绝不留下半点蛛丝马迹。今日下午本王再派飞云骑去后山查看已是踪迹全无，所有尸体全部被带走了。而清乐姑娘屋外的黑衣人应该是张绛的人，他素来与野利家族关系匪浅。估计也是受了皇后的兄长之托前来保护，这两派人应该没有任何关联。”
　　“张将军的确是家父的旧识，这能说明我是皇后吗？若我是皇后，我为什么要这么做，李元昊他会舍得让他的皇后出来冒这个险？动机呢，我的动机是什么？”
　　公孙策叹口气：“恐怕做了这么多事情，你也只是为了讨李元昊欢心而已吧。你的二哥野利乞遇当初为李元昊出生入死，却在与我宋军一战中被李元昊认为是奸细，下令斩杀。欲加之罪，何患无辞。功高盖主必定惹来杀身之祸。野利家族现在在西夏的势力岌岌可危，而李元昊对没藏氏的宠幸也威胁到了你这个皇后，你的大儿子不久之前被废除太子之位。你想将功补过，来到我大宋以这样的方式杀重臣，获情报。前些日子，你的二儿子因为在外出狩猎时刺杀李元昊未遂，而被关入天牢，即将处死。你这个做娘的也逃不过一死，正好庞将军来到扬州，你才会急于想除掉他回去向李元昊邀功，请求他放过你们母子吧。”

　　第二十一章

　　“哈哈哈，我死又何妨，可我的儿子他不能死，他还这么年轻。我野利家为大夏出生入死，胜战连连。李元昊对我二哥却一点情面也不讲，说处死就是杀无赦。弑父篡位固然是罪无可恕，我只是希望李元昊能念在我们这么多年夫妻的情份上，放我儿子一条生路，毕竟也是他的亲生儿子，我不相信他真的下得了手，哪怕是贬为庶民也给他一条活路。可他给我的条件却是除掉庞统。我本想用琴声催眠，然后一不做二不休直接杀掉他，七十二飞云骑就在门外，杀了他我也逃不了，蝶画和张将军坚决反对。可是杀了小碧嫁祸给庞统，扬州官府拿他却束手无策。中州王，我低估了你在大宋的势力，如果我早知道你有这般只手遮天的本事，就是惨死他乡，那日我也应该杀了你，而让李元昊放过我儿子。”
　　庞统不经大笑出声：“那一晚，皇后你的琴弦在本王的脖子上，划过不知多少次，却始终没有下手，看来你也是在自己和儿子的性命之间挣扎。”
　　野利皇后大惊：“那晚你并没有……”
　　“有，本王的确是被你的琴音催眠，可是对于一个在战场上九死一生的人来说剑就是他的命。你不该动我的佩剑，因为无论我睡的再熟都是会醒过来的。”
　　清乐苦笑：“果然是中州王，不仅是我，这世上能杀你的人没有。”
　　公孙策看着庞统，脸色变了又变，最后还是转头问野利皇后：“那么明理堂呢？在这件事中他们起了什么作用？”
　　“公孙公子，明理堂的事情我确实无可奉告。不过我可以告诉你蝶画为什么会以那样的方式结束自己的生命。他是我爹的义女，在家族中，我们会根据各自的长处训练各种杀人的技巧。蝶画她曾经跟我说，她杀过那么多人，到头来自己也逃不过一死的结局，若是要死她也要以自己的方式亲手了结自己，就当是一种报应吧。或许你们觉得我们十恶不赦，可是我们并没有杀害过任何一个无辜的大宋百姓，罗庆的死也只是一个意外。蝶画从不会让人接触那些有毒的丝帕，每次都是躲在房里和小碧偷偷烧掉。谁都不想杀人，我们也会受到良心的谴责，可是谁愿意杀人，谁又愿意打仗。当年，李元昊对我宠爱有加的时候我都无法阻止他攻打大宋，何况现在的我只是个废后。”
　　语毕，野利皇后露出个绝艳的微笑，迅速俯身捡起刚才公孙策作为信号摔碎的茶盏碎片划向自己的脖子。众人竟都没有反应过来，全都瞪大了眼睛望着她。庞统眼明手快右手一挥，拇指上的扳指飞出去砸在野利皇后持碎片的手上。野利皇后颓坐在地上，眼泪扑簌簌的往下掉，声音里是掩饰不住的凄凉：“你们杀了我吧，回到大夏李元昊也不会放过我。我救不了我儿子，我不想亲眼看见他的父亲杀死他……”
　　公孙策挥手对罗大人说：“压入大牢，稍后禀明圣上，再做处置。”
　　“圣职到，礼部侍郎公孙策接旨！”
　　除了庞统，众人齐齐跪倒一片。三天降下两道圣旨，案子刚破皇上的旨意就下来了，这其中的玄妙公孙策心里也有些明了。
　　“礼部侍郎公孙策破案有功，待宋辽和谈后回京朕自会重赏。犯人即刻押解回京，不得有误。钦此！”
　　公孙策叩头谢恩，接过圣旨，传旨官却拉住他道：“皇上另有密旨传于公孙大人，请借一步说话。”
　　公孙策向庞统微微点头，便随传旨官出了房门。来到后院，远远的见树的阴影之下立着一个人影，公孙策二话不说上前跪下行礼：“臣公孙策叩见皇上。”
　　赵桢转身，伸手扶起公孙策：“公孙爱卿怎知是朕？”
　　公孙策轻轻挣开赵桢的手“皇上，就算是八百里加急，您也应该是两日之后收到臣的奏摺，您这意旨到的似乎也太快了些。这几日您不但一直派人跟踪我，您也一直都在扬州吧，而且已经见过庞统。”
　　“好，不愧是公孙策，什么都瞒不过你。那你猜猜朕现在找你何事？”
　　“李元昊来要人了。”
　　赵桢从袖子里拿出一封信递给公孙策，公孙策打开大略看了一下。信是李元昊写来的，要赵桢立刻把野利氏送回西夏，并称她因兄长的死，太子被废，家族衰落，而对李元昊怀恨在心，私自来到大宋暗杀重臣，为的是挑起两国不合，以此抱负李元昊。信中还说野利皇后后又因二皇子刺杀李元昊，被打入天牢赐死罪而至精神失常换了失心疯。所以请宋主宽宏大量把已经疯癫的野利皇后送回西夏，李元昊自会处置，给大宋一个交代。西夏的人现在已经在两国边境等待，希望十日之内大宋能送回野利皇后。若是十日之后见不到皇后本人，西夏将亲自到大宋要人。
　　最后这句很明显是在威胁赵桢，若是十日之内人送不回西夏，李元昊便会亲自率领西夏军队进攻大宋。
　　公孙策把信叠好交还给赵桢：“皇上，这信是什么时候送来的？”
　　“今日为时，从汴京送来的。”
　　公孙策浅浅一笑：“如果臣没猜错的话，李元昊应该也在扬州。这封信漏洞百出，定是他知道了我和庞统都卷入此案，三日前草草写下然后送去汴京。”
　　“爱卿分析得没错，但朕确实查不出李元昊现在在哪儿，飞云骑也调查过，毫无头绪。
　　公孙策问道：“那么皇上现在召见臣有何吩咐？”
　　赵桢伸手扶住公孙策的肩膀：“朕要你和庞统立即送野利氏去麟州交还给李元昊，单是庞统和飞云骑去，朕不放心，他若是和李元昊言语不合两国必定交战。所以你必须去，一定要说服李元昊退兵。记住，你只有十五日时间，我会派人去辽国推迟和谈时间。不过最多也只能延后十日。麟州到双喜镇路途遥远，时间你和庞统自己把握。公孙爱卿，这关系到宋，辽，夏三国关系，一定慎重！”
　　“臣遵旨。”
　　公孙策行礼欲离开，赵桢却没有放手的意思，紧盯着公孙策的眼睛半晌才拿出个东西交到他手上：“这是先帝所赐玉佩，见玉如见朕，你收好，必要时拿出来，你可以带朕决定一切。”
　　公孙策看着手里的玉佩，心里紧了一下，这东西跟比上方宝剑还管事，都快赶上玉玺了。
　　回到客栈，展昭把庞统的令牌还给公孙策：“庞统走了，我本来想把这东西替你还给他，他说让你收着，让你到了双喜镇给他个答复，再决定还不还这东西。公孙大哥你们之间有什么约定吗？什么叫给他答复？给他什么答复？”
　　公孙策接过令牌，和赵桢给的玉佩一起放好。看着两个人送的两件信物，心里说不出是个什么感受，把两件东西放在一起收好，回头望着展昭，那孩子却一副焦急的眼神望着他。公孙策也不知道怎么回答，他和庞统的确没有什么约定，也的确没有什么可给他答复的。可是偏偏自己心里又十分明白那人到底是什么意思，究竟要他答复什么。可笑，自己又能给他什么答复呢？他们两个，太庙之后本来是不应该有任何交集的，可是现在却因为这桩命案联系在一起，之后又要一起到麟州，到双喜镇……
　　“公孙大哥，公孙大哥。”展昭见他走神，又不知道在想些什么。
　　“啊，我怎么知道？我和他能有什么约定。他想杀我，我却破了此案，估计他是盘算着怎么除掉我吧。”公孙策随口敷衍着展昭，抬头却看见那孩子满眼落寞，脸上还若有似无的带着几分受伤的神情。公孙策突然才反应过来刚才展昭说庞统已经离开。一拍展昭脑袋：“赶紧收拾东西，我得去追庞统。”
　　展昭见他着急，也动手收拾：“追他干什么？”
　　“去麟州……说不清楚，路上再说。不，展昭你不能跟我去，你得去双喜镇等我。记住和谈开始若我没到，去找耶律文才，他是这次和谈辽国的最高官员，你帮我稳住他，让他一定等我。”
　　公孙策交代完展昭就拿着包袱跑出房门，展昭都来不及跟他告个别。只好撇撇嘴收拾自己的东西去双喜镇等他。

　　第二十二章

　　公孙策骑着马出了扬州城，不远处有个凉亭，凉亭旁有辆马车，旁边大概有五六个飞云骑。庞统白衣银甲，银冠高束。身下的骏马名叫默雪，亦是通体雪白，一人一马在皎洁的月光下熠熠生辉。
　　庞统看着公孙策：“为何要来？你应该去双喜镇。”
　　公孙策打马上前，和庞统对望：“你不是在等我吗？”
　　“你知道的，此去麟州必定凶险。李元昊有意利用野利氏挑起两国战争。去和辽和谈吧，至少和谈史是安全的。”庞统的语气收起了往日的霸气和桀骜，多了几分怜惜和不舍。
　　公孙策的语气却是坚定的：“那我更要去，尽公孙策所能避免这场战乱。”
　　庞统叹气，伸手竟把人抱到了自己怀里，两人共乘一骑。庞统贴着公孙策的耳畔轻声细语：“我知道拦不住你，所以在此等你。”
　　公孙策的脸一下子就红了，自己越挣扎那人搂得越紧。只好撇过头去厉声说道：“将军请自重，我又不是这扬州城的姑娘。”
　　庞统大笑：“你比扬州城任何一位姑娘都让本王心动。”说话间庞统把头放在公孙策的肩窝。
　　“放我下去，让人看见了成何体统？”公孙策一张俊脸在月光下泛着晕红，伸手想推开庞统，无奈中州王想搂在自己怀里的人哪是轻易能让他挣开的。
　　“放心吧，现在只有飞云骑。本王不让他们看的，他们不敢看。”庞统引开话题：“展昭替本王带的话，带到了吗？”
　　“没有。”公孙策身体尽量前倾，离开那人的怀抱。哪知中州王手臂一紧自己又乖乖的靠在他的胸前。公孙策只怪自己乃一介文人，怎么能和他这个武将比蛮力呢？
　　“那这是什么？”庞统不知何时从公孙策身上拿出那块令牌举在他面前调笑道：“你不去双喜镇，却跟我去麟州。你这不是从了本王是什么？”
　　公孙策甩给他个大白眼，心说你还真会自说自话：“将军误会了，我这是为了宋夏两国百姓不受战乱之苦才去的麟州，与将军关系不大。”
　　庞统大笑：“哈哈哈，怎么能说与本王关系不大呢？若是本王想打这场仗，李元昊又岂能说退兵就退兵。”
　　“你……”公孙策听了庞统这番荒唐言论，气得在他怀里直挣扎，自己拼尽全力想阻止的东西，仅凭那人一句话就可以全部摧毁。越想就挣扎的越厉害，手臂一挥，肘部正好撞在了庞统的左肩上。
　　庞统哼都没有哼一声，只是皱了皱眉，搂着公孙策的手像铁钳一样，任他如何挣扎，也紧紧不放：“别动，默雪虽是难得一见的神驹，也经不住两个人在它背上这样折腾。”
　　公孙策在庞统收紧手臂的时候就感觉到了他的异样，突然才想起来昨晚那人的左肩受过伤，自己只是帮他大略处理了一下，不知今日回来他有没有再找大夫重新包扎。公孙策转头，伸手就去扯庞统的衣服：“让我看看你的伤口。”
　　伤口竟然还是昨晚公孙策用自己衣服扯下的布随意包扎的，说明庞统回来以后根本没有再处理过。公孙策看着那布条上渗出的一片殷红心里一阵发紧，真想一口狠狠地咬在那人的伤口上：“停下，我给你处理一下伤口。”
　　庞统低头，两个人脸贴脸的厮磨：“不用，我们时间太紧，到了下一个城镇休息的时候再说吧。”
　　“……”
　　公孙策还想说什么，却被庞统打断：“乖，不用担心我。你心系百姓安危，不愿见到因为战乱而民不聊生，本王又怎会不知。我愿为你守住这大宋疆土不失分毫，只为你，不为赵桢。”
　　公孙策把衣服给庞统重新穿好，一脸严肃：“不是为我，也不是为赵桢，是为这千千万万的大宋百姓，你是他们的中州王，你是他们的飞星将军，你有责任保护他们每一个人的安危。”
　　庞统摇头，不管什么时候这个人的心里总是装着家国大义，江山社稷。大宋第一才子，跟他在月光下谈谈风月怎么就那么难呢？庞统见他微闭眼睑，疲惫不堪，知他这几日为了扬州的案子劳心劳神，整个人看上去苍白憔悴。庞统一阵心疼，覆在那人耳边轻声道：“累了吧，去马车里休息一会儿。”
　　公孙策摇头：“车上是野利氏吧，孤男寡女，成何体统？”
　　庞统让他靠在自己肩上：“那就先这样吧，前面到了镇上在找家客栈让你好好睡一觉。”
　　庞统见公孙策已然睡熟，拉了拉缰绳示意默雪放慢速度尽量走得平稳些。伸手拂去那人脸上的乱发，触手却是一片冰凉。庞统又赶紧命飞云骑取来狐裘披风把那人裹起来。这才安心的抱着怀里的公孙策一路前行。
　　第二日傍晚，庞统决定在前面的小镇上停下来歇一晚，明日一早再赶路。到了客栈，公孙策去请野利皇后下车进客栈吃点儿东西，然后好好休息。挑开马车帘子一看，顿时大惊。只见野利氏双手被缚，一脸虚弱斜靠在马车里，怀里紧抱着自己的凤首箜篌。
　　公孙策赶紧叫来庞统询问这是为何。庞统倒是不以为然：“她是犯人，为防止逃走自然是要绑起来的。”
　　公孙策赶紧去给野利氏松了绑，把她红肿的手臂举到庞统面前：“可她还是李元昊的皇后，出了什么事儿拿你去交给李元昊吗？”
　　庞统调笑着把公孙策拉下马车往客栈走：“本王相信，你绑我去见李元昊比带着这个废后更让李元昊高兴。”
　　庞统乃大宋第一镇边将军，善于占卜星象，骁勇善战，胜战连连。无论是辽还是夏，想攻占大宋都得问问这位中州地界封地的大宋唯一异姓王爷同不同意。要是有人能把庞统五花大绑给了李元昊，估计后者不是立即杀之，而是尽量说服为己所用吧。

　　第二十三章

　　公孙策看过野利氏，见她安然无恙在房里躺着，屋外还有飞云骑守着。便放下心来往自己房间走。路过庞统的屋子，他在门外徘徊良久，犹豫着到底是进还是不进。敲门的手举起又放下，最后还是转身回到自己房间。
　　公孙策推开房门，庞统正端着酒杯坐在桌旁，一闻便知那杯中定是上好的桂花酿。庞统一身月白锦衣，配上一脸的玩味笑容，合着这桂花酿的芬芳，显得整个人更是别有一番潇洒豪放。公孙策一见他这笑容就来气。走过去坐在他对面：“不知将军深夜到访有何贵干？”
　　庞统本是想来看看他，赶了一天一夜的路，颠簸劳累。晚上还可以和自己骑一匹马靠在怀里小睡一会儿。白天就只能自己骑马赶路，想他一个文弱书生哪里经得起这样折腾。趁着晚上大家都在休息，自己有空过来关心关心他。没想到那人一看见自己就言语不善。中州王笑了，心道：“本王不就是到你房里来坐坐，你就这么小心谨慎，话中带刺。我要是有什么非分之想，还不得当场毙命。”想到这里庞统又不经哈哈大笑：“本王还就喜欢迎难而上。”
　　公孙策见他笑得开怀，更是恼怒。自己刚才在那人房门口徘徊良久，终是没好意思敲门进去。他倒好，招呼没有一个就直接登堂入室了。是何掬心啊他？
　　庞统慢悠悠开口：“我只不过是来看看公子……”庞统举起酒杯看着公孙策，眼神中竟还带着几分这江南烟雨的缠绵：“我想，请公子陪我再饮这桂花酿。”
　　桂花酿，又是桂花酿，提起这个公孙公子的气就不打一处来：“本公子没心情，赶路要紧，饮酒误事，王爷请回防早些休息吧。”
　　庞统早就猜到他要下逐客令，也不着急，低头看了看自己的左肩，又看看对面坐着的公孙策。这才开口道：“那公子好生休息，明日还要赶路，本王先回房了。”
　　公孙策起身，几步站到窗前：“将军走好，不送。”公孙公子七窍玲珑之心又怎会不知庞统刚才的一举一动一个眼神是何用意。
　　庞统饮完杯中的美酒，起身便毫不迟疑往门外走。
　　背对着庞统望着窗外的公孙策此时重重的叹口气，心里像是看清了什么又像是释怀了什么。转身对着庞统的背影说道：“王爷请留步。”
　　五个字，犹如当年太庙，亦是庞统转身离去，那人在身后高喊‘王爷请留步’那时，他们是敌人，庞统气势汹汹的带着飞云骑绝尘而去。如今，他们是何关系？他宁可他叫他将军，不是王爷。他是他的飞星将军，为他南征北战，保家卫国。此时此刻，庞统的内心有些雀跃的，脸上却仍旧不动声色。因为他无法预知下一刻公孙策会说出怎样的言语。是坦然接受，或是毅然拒绝。
　　“让我看看你的伤口，重新包扎一下吧。”公孙策走到庞统跟前，拉过他的手走到床边坐下：“你等我，我去打盆清水，再去取一些药。”
　　庞统捏了捏手心里那人冰凉的手掌，稍一使劲儿，把他整个人带进自己怀里。声音却是中州王从未有过的温柔：“策，为什么你的手总是那么凉。”
　　公孙策轻轻挣开：“我一向畏寒，手凉很正常，我去给你准备药。你先休息一会儿。”话未说完，公孙策已快步走出门外。庞统，这个人太可怕。可怕之处并不在于只手遮天的权势，逼宫弑君的气魄，以一敌百的强悍。而在于，他的一言一行，一举一动让自己根本无法拒绝，也不想拒绝。不知不觉间一分一毫的沦陷。
　　当公孙策把水和药拿进房间庞统已经躺在床上睡熟了。公孙策放下手里的东西，走过去轻轻给他盖好被子，只露出肩部受伤之处，再小心翼翼的给他解开衣服，纱布已经被血浸染，干了以后和结痂的伤口紧紧地粘和在一起。使劲儿小了，根本取不下纱布。用力拽下来，伤口肯定会再次出血。公孙策看了看庞统熟睡的脸。冰凉的手指从他的额角沿着面颊滑到下巴，另一只手迅速用力一扯，纱布带着血痂一起被撕了下来，鲜血顺着手臂往下淌。低头看看庞统，那人却只是微皱了一下眉。公孙策在心里赞道：“果然是身经百战的飞星将军。”
　　“公子，你再这样看着本王出神，血就要滴在被子上了。”庞统依然没有睁开眼睛，只是嘴角微微上扬，露出个满意的微笑，伸手捉住了公孙策那只在自己脸上游移的纤纤玉手。
　　公孙策赶紧抽回自己的手，拿过干净的纱布给庞统包扎好伤口，转身端着水就出了房门。
　　庞统只得在他身后无奈地苦笑：“明明对我已经动心，却还是一副别扭的样子。文人都这么优柔寡断，瞻前顾后吗？”
　　公孙策再次回到自己房中，正在考虑怎样打发走庞统，哪想刚进房门就被人打横抱了起来。惊得公孙公子一张俊脸白里透红：“放开我，庞统。”
　　庞统把人轻轻放在床上，自己也躺在他身旁。拉过被子把两人裹起来。紧紧抱着怀里的人：“要是让你一个人睡肯定一晚上都是凉的吧。我陪你，有我在就暖和。”
　　公孙策很想一把把他推下床大喊：“有你在我还睡得着吗我？”怎奈庞将军紧紧把人搂在自己怀里，公孙公子断断续续发出的声音也化作轻轻呻吟。
　　渐渐的，庞统的呼吸都有些粗重起来：“别动，我会伤到你的。”
　　公孙公子当然明白庞统这句‘我会伤到你的’作何解释，所以，也就乖乖的伏在那人宽阔温暖的胸膛不敢再挣扎半分。
　　如此，两人皆是痛苦的一夜无眠。将军是因为看得到吃不到而忍得难受。公子是时刻担心自己被吃干抹净而提心吊胆。

　　第二十四章

　　这几日连夜赶路，一行人马不停蹄奔赴麟州。庞统又从暗处的飞云骑中调出几人跟随在野利氏乘坐的马车旁。公孙策打马上前与庞统并行：“这一路过来倒也太平，不知将军为何还要这般谨慎？”
　　庞统伸手要拉公孙策的拉着缰绳的手，却被他挥手指向远处的动作不动声色的躲开。庞统摇头只得收回自己的手回答公孙策的问题：“正是因为过于太平，才更显得事有蹊跷。李元昊那个疯子，难保他会想出什么损招弄死他老婆，顺带挑起两国的矛盾。”
　　公孙策看着前方若有所思，半晌才回过头问庞统：“明礼堂，到底是个什么样的组织，他们到底有多少高手？都给李元昊执行什么任务？虽然扬州的案子野利氏对明礼堂闭口不谈，但我始终觉得明礼堂在其中起了关键性的作用。”
　　“西夏明礼堂，他们的所有奸细几乎都是宋人。学过几年武艺，犯过几个大案就觉得自己在江湖上是个响当当的人物了。哼！通敌叛国，无耻下作。”
　　“就如同当年双喜镇的雁荡双飞两兄弟，到头来不过是落得个兄弟相残的下场。”从来心里只有家国天下，黎明百姓的礼部侍郎公孙策，此刻的言语之间没有丝毫怜悯或是同情，只有痛恨和无奈。
　　“除了李元昊，明礼堂不受任何人差遣或是命令。他们只服从于李元昊，也只接他的任务。从来没有人见过明礼堂的首领，传闻他们的堂主是李元昊现在的新宠没藏氏。尽然是个女人。”说到这里庞统英气的脸上露出鄙夷的笑容。
　　公孙公子的双眸洞若观火：“不对，不应该是没藏氏。她是地道的西夏人，而明礼堂的人又绝大多数是宋人。这不合乎情理，李元昊好歹乃是一国之君，听他差遣情有可原。可是，这帮自称是在绿林干过大案的人物，决计不会服从一个异族女子的命令，明礼堂的首领应该另有其人。”
　　庞统摇头：“不知道，这位首领相当神秘，派出去的探子从来没有打听到他的任何信息。包括性别。也没有人见过他长什么样。甚至，甚至连明礼堂内部是否有这样一个首领存在也不得而知。”
　　公孙策低头叹气：“这事儿到何时才是个了结，百姓要哪年哪月才可以安享太平？”
　　庞统轻拍他的肩，眼神温柔如水。像是要把飞星将军这一生从未表露在人前的那些个柔情全都放在公孙公子身上。铃儿没有这个待遇，小蛮更没有。因为唯一让他庞统动心的人只有那个挺拔如竹，温润如玉的翩翩公子公孙策。
　　看着公孙策一脸的焦虑，庞统一阵心疼。思虑半晌才找着个话题引开：“对了，你想包拯吗？”
　　“当然，每日都想，时刻都想。”短短几字，公孙公子说得百转千回，庞将军听得五位尘杂。包拯，公孙策，他两人究竟是什么关系？对手，朋友，兄弟，亦或是――知己。若包拯是他的知己，那自己又是他的什么？
　　庞统问公孙策：“你觉得他死了吗？”
　　公孙策思虑良久，却不知如何作答。他亲眼看见他跳下万丈深渊，当他的手指最后还带着那一抹特有的温度划过自己掌心，从此再不相握的时候。公孙策泣不成声。无论是开心抑或难过，公孙策都不是一个会把自己内心真实想法表露在人前的人。可是当包拯那潇洒的纵身一跃之时，自己的眼泪却止都止不住，或许这也是一种宣泄。包拯不是第一次抛下所有人所有事潇洒的选择死亡，把一切难题都丢给公孙策。可是面对他的生死未卜自己还是会难过哀伤，公孙策把这归结为手足之情，就如同此时此刻展昭不在身边，他总是莫名的觉得少了些什么。
　　公孙策抬头：“没有，包拯不会死。至少，他永远会活在我心里。”
　　庞统微笑：“那好，等此事结束本王就带你去见包拯。”
　　公孙策大惊：“你是说……”
　　“本王什么也没说，公子不必太过担忧，专心做好眼下的事情。时机成熟本王自会安排。”
　　明知眼前这人是在卖关子，可公孙策就是拿他没有办法。眼不见心不烦，只好掉转马头往旁边的树林走去。
　　“公子这是要去哪里？”庞统在他身后大喊。
　　“我渴了，去找些水喝。”公孙策头也没回，只是丢下这么句话便消失在树林转角。
　　庞统失笑，这个人任性起来哪还有正气凛然，伶牙俐齿去跟辽人和谈的气势。公孙策跑了，庞统也只好令飞云骑停下来原地休息，并示意伸手最突出的庞威和庞云两兄弟朝着公孙策走的方向跟过去。
　　没过多久，三人却急急忙忙的又跑了回来。庞威的怀里竟多了个人。看身材不过是个十五六岁的孩子。一身白衣，头发很长披散下来遮住了大半张脸。皮肤白皙水嫩，看着跟块儿豆腐似的。公孙策把那孩子接过来放在树下，赶紧去取来食物和水喂给他。
　　庞统把两名手下叫到一旁询问情况。原来这孩子是公孙公子在小溪旁发现的。他们看见他的时候那孩子已然晕过去了，公孙公子上前查看一番，说是这孩子没啥大事儿，就是饿晕过去了。这才赶紧把他带了回来，拿点儿吃的喂给那孩子。
　　公孙策轻轻拂去孩子脸上的乱发，露出一张精致可人的小脸蛋儿。庞统远远的瞥见一眼。孩子长得太过水嫩漂亮，若不是一身男童装扮，倒还更像是个姑娘。瞬间庞统又露出他纨绔本性，特想过去脱了人衣服看看到底是不是女扮男装。回头见公子照顾那孩子的动作极其柔缓，庞将军的纨绔想法不但没有消减，反而更加跃跃欲试。
　　没过多时，那孩子便醒了过来。公孙策浅浅微笑：“现在感觉如何，要不要再进些食物和水。”
　　孩子瞪圆了一双水汪汪的大眼睛望着公孙策，愣了半晌一言不发。这才摇了摇头似是刚理解他的话一般。
　　在这荒郊野外难得看见此等美人儿，公孙公子难免心情愉悦。耐心十足。伸手摸了摸孩子粉嫩嫩的小脸蛋儿：“那你告诉我为什么你会上山来，又晕倒在这树林里的小溪边儿？”
　　此刻，酸得鼻子不是鼻子眼儿不是眼儿的中州王可没有公孙公子这么好的耐心：“你叫什么，家住哪里，父母叫什么，回家的路还记不记得……”
　　孩子许是被庞统的气势所惊吓，蜷起身体直往靠着的树后面躲。
　　公孙策转头没好气儿的白了庞统一眼：“将军若是很闲，不如带几个飞云骑去赏赏落叶吧。这里不需要你了。”

　　第二十五章

　　庞统不想走，可公子发话了又不得不走。管他看落叶还是看枯枝反正不能呆在这儿就对了。
　　待庞统走远，公孙策才轻拍那孩子的肩安慰道：“你不用怕，我们都不是坏人。你先告诉我你叫什么名字？”
　　那孩子上上下下打量了公孙策一番，见他是个清秀俊朗，眉梢眼角都是柔和笑意。心下便也对这位白衣公子多了几分好感。这才轻轻开口道：“我叫燕离。”
　　“燕离，好名字。那你怎么会晕倒在这荒山野岭的小溪旁？你的家人呢？他们都到哪里去了？”公孙策问出一堆问题。
　　燕离拖着脑袋想了想，然后回答：“我家没什么人了，爹娘去得早。只剩个姐姐相依为命。前些日子，当地的一个恶霸看上了她，硬是要娶回家做小妾。我姐死活不从就趁着夜深人尽收拾东西带着我连夜逃了出来。跑到这树林里竟然迷了路，我俩都好几天没有吃过东西。姐姐让我在小溪边休息，她去找点儿吃的。可她这一去就再也没有回来过。我四处都找过了一点儿她的踪迹都没有。我就一直坐在那小溪边等她回来找我。后来实在太困太饿就睡着了。刚才醒来的时候就看见你们。那位公子看上去好凶……”燕离的声音渐渐低了下去，头也埋在两臂之间不敢抬起来。
　　公孙策被他的话逗乐了，庞统不是凶，他与生俱来有一种王者的气势。只要他站在那里即使什么也不说，也会让人有一种压迫感。听燕离叙述自己的家事，想必也不是个家境宽裕的孩子。自是没有见过如庞统这般英气逼人的男子。所以刚才才会被他的气魄所震慑，不由得有些畏惧。
　　公孙策轻拍他的头：“不用怕，他不是坏人。只是从小养尊处优，养成了娇纵的性子。你不用怕他。”
　　燕离抬头，冲着公孙策嫣然一笑：“燕离谢过公子救命之恩，还不知公子应该怎么称呼？”
　　“我叫公孙策。”
　　听到‘公孙策’三个字，燕离的脸上露出了惊讶的神色：“你是礼部侍郎公孙策，大宋第一才子公孙策？”
　　公孙策的脸色稍稍有了些变化，但立刻恢复如常，浅笑着看燕离：“是，我就是公孙策。”
　　燕离立刻从地上爬起来规规矩矩的站好行礼：“早已听闻公孙公子博学多才，聪明睿智，举世无双。没有想到今日尽能够得公子相救，真是荣幸之至。”说着，燕离作势要给公孙策下跪。
　　公孙策赶紧一把扶住了他：“不必多礼，不过是举手之劳罢了。对了，你今后有什么打算？”
　　燕离的神色瞬间暗了下来，贝齿轻咬下唇，哀伤的神情让人怜惜不已：“燕离不知，我姐这一去音讯全无，估计是凶多吉少。往后就只能靠自己活下去了……”孩子毕竟是孩子，自己唯一的亲人就这样凭空消失，或许已经被野兽做了食物，或者失足掉下了悬崖，或者不愿带上他这个负担另谋出路去了，总之找回的可能性极小。自己举目无亲，又还只是个孩子，今后要怎么生活下去。想到这里，燕离的眼泪就不经掉了下来。
　　公孙策见他这副楚楚可怜的样子也甚是可怜，叹口气问道：“你念过书没有。”
　　燕离用袖子抹着脸颊上的眼泪回答：“念过一些的，但是不多，都是爹爹生前所教。”
　　公孙策点点头：“那好，以后你就跟留在我身边吧。虽不能让你过得安逸舒适，不过一日三餐还算有个着落。”
　　“燕离谢过公子。”
　　“那你好好休息，我们一会儿还要赶路。”公孙策笑笑，转身欲到马车前看看野利氏的情况。不料却正好对上了庞统一双凌厉的眼眸。
　　公孙策微微一点头，也没和他有过多的交流便朝着马车走去。
　　庞统走到燕离身旁，看了半晌才指着庞云说道：“这段日子你若是有什么需要就去找他，舟车劳顿，公子本就素体虚弱，你少去烦他。”
　　燕离没敢吭声，甚至连头都没敢抬一下。只是微微的点头示意自己明白了。
　　庞统本是准备转身去找公孙策，心念一转伸手便捏住了燕离的下巴，迫使他把头抬了起来。明眸皓齿，眉眼清秀，给公孙公子做书童倒也衬得起那人清丽脱尘的气质。庞统微勾起唇角：“长得倒是不错，不知和那双喜镇的小木兰比起来，哪个更讨公子欢心一些。”
　　此话庞统自然是不能让公孙公子听了去的，否则这往后中州王的日子可就不太好过了。庞统爽朗一笑，放开了手，转身大步走向马车。
　　燕离呆立在树下，远远的看着庞统。这个男人若不是帝王，枉生了这股不怒自威的霸气。随随便便一个挥手的动作，一个开怀的大笑流露出的都是王者的风范。让人不得不臣服于他的气势之下。燕离的唇角也微微上扬，笑容里透出的那股神韵足以魅惑所有人的灵魂。
　　庞统双手从后面环过公孙策的腰，把头放在他的肩上，脸贴着脸辗转厮磨。
　　公孙策刚和野利氏寒暄完，放下帘子准备回去看看燕离，冷不防的被庞统从后面环抱住。这树林里枝叶茂盛，遮天蔽日，只有丝丝缕缕的光点从树叶的缝隙中漏下来，公孙策本就畏寒，这样一来更是全身冰凉。那人的身上总是暖暖的，像个暖炉一般，若是抱着睡觉必定一夜好眠。
　　一冷一热间，公孙策的身体微微有些颤抖，庞统心疼的搂紧怀里的人，轻声问：“这都快四月的天气了，还冷吗？”
　　公孙策受不得他这样温言细语，总是觉得这人一柔和下来就失了那份王爷的尊贵，将军的威严，便不是那个可以战无不胜的传说了。
　　公孙策轻推庞统：“你别闹，我有事儿要和你说。”
　　庞统倒是把人搂得更紧了些：“本王知道你要说什么？我都听的见。”
　　“你真听见了？”公孙策转头，难以置信的望着庞统。庞统借机把头微微前倾，准确的吻在了那人柔软却冰凉的双唇上。
　　王爷当然不会只满足于嘴唇与嘴唇的轻轻碰触，伸出舌头慢慢描绘着那人完美的唇线，像是品尝一道美味的佳肴。投入而满足。

　　第二十六章

　　直到怀里的公孙策微微有些喘息，庞统才意犹未尽的结束了这个吻。低头看着他泛起红晕的俊脸。
　　庞统本以为公孙策会推开他，然后义正言辞又双颊绯红的说‘大庭广众之下，请将军注意分寸’。哪知那人却异常的乖顺，闭着眼睛靠在自己怀里轻轻说道：“以后，这种事情还是不要在人前做。”
　　庞统大笑，把人紧紧揽入怀中：“你不别扭的时候，也很可爱啊。”
　　可爱？！公孙策听到他的形容不经好笑，要不是有需要，自己才不会这么听话的配合他做戏给别人看。公孙策轻轻推开庞统：“好了，将军，我们还是赶路吧。”
　　庞统握了握他的手：“你说怎样就怎样。”
　　这要继续赶路问题可就来了，现在多了个娃，问他会不会骑马，他说穷人家的孩子只是见过，没骑过。安排和野利氏共乘一辆马车，公孙策和庞统又不甚放心。正在为难之际，公孙策看着庞统浅浅一笑：“要不就委屈一下将军你带着这孩子骑马吧。”
　　庞统也笑，凑到公孙策耳边轻轻说道：“你不吃醋？”
　　庞统说话时吐出的气息，暖暖的喷在公孙策耳际上。引得公子一阵颤栗。稍稍退开一步保持两人的距离：“将军说笑了，我跟一个孩子有什么醋可吃。”
　　庞统让燕离坐在自己身前，双手绕过他拉着缰绳回头向公孙策别有深意的看了一眼。公孙策朝他笑笑，嘴上不说心里却是很感动的：“或许，这世上你比包拯和展昭都更了解我吧。”
　　一行人在天黑之前来到一个小村庄前。公孙策下马向路旁一位老翁寻路：“请问，这前面还有多远才有城镇。
　　老翁抬头看了看他，见是一位衣着不凡的贵公子。便回答道：“公子啊，这前面没有城镇了。不远就是坐大山，山上是大片的树林。白天结伴而行勉强能够翻过，这晚上恐怕就有些困难了。”
　　公孙策皱了皱眉：“怎么了？是由野兽吗？”
　　老翁叹口气，一副欲言又止的样子：“唉，本来这话我老头子是不该说的。这林子里的东西不干净。”
　　不干净？哈，真是好笑。鬼魅一说在公孙策以往遇到的案子里面时有出现。不过每次都是有人故弄玄虚混淆视听。公孙策坚信这世上本无鬼神，只是人们的心在作怪。俗话说远怕水，近怕鬼。远处来的人不知水的深浅才会害怕，近处的人知道哪里有个坟墓，哪里死过人，所以才会畏惧鬼怪。
　　公孙策回头询问庞统的看法：“将军您怎么看？”
　　庞统低头看看已然在自己怀里睡熟的燕离，对公孙策无奈地笑笑：“公子，我看我们还是住下来吧，你的小书童可走不了了。”
　　庞统抱着燕离翻身下马，转身把孩子交给了迎上来的庞云。然后走向那老翁：“请问这村子里可有闲置的房屋让我们歇息一晚。
　　老翁见此人颇有气势，猜他必是达官贵人，指不定还是个王孙公子。便拱手道：“我是这里的村长，祠堂后面倒是有几个空出来的房屋，不过屋子不多，恐怕你们得挤一挤。”
　　庞统笑着拿出银子：“无妨，还请老人家带路。”
　　随行的飞云骑，马车里的野利氏还有燕离随庞统公孙策住进了村庄，剩下的飞云骑依然隐于暗处轻易不会现身。
　　庞统示意庞云把燕离抱进房间，拍了拍他的肩：“好好照顾着，稍有损失，公子轻饶不了你。”
　　庞云点头：“属下明白。”
　　待庞云把燕离抱进了屋子庞统才转身叫过庞威在他耳边道：“给本王吩咐下去，今晚大家都在房里睡个好觉。”
　　庞威跟随庞统多年，征战沙场多年，只要将军一个眼神，他就知道自己应该去完成什么任务，用什么方式完成任务。
　　公孙策看过野利氏，正好碰见给和庞威谈话结束的庞统。正想问他怎么野利氏的房门前一个人都没有，哪知庞统却二话不说直接把人拉近了房中，转身把门关好，吹灭了桌上的蜡烛，拉着公孙策就往床上去。
　　公孙策掰着他抓着自己的手：“你干什么？”
　　庞统直接把人抱上床，搂进自己怀里：“睡觉。”
　　“睡觉？现在你还睡得着觉？”公孙策趴在庞统胸前，抬头睁大眼睛望着他。一双眸子灿若星辰。
　　庞统伸手就要去脱公孙策的衣服：“对，我说睡觉。”
　　公孙策一见庞统帮自己宽衣解带，吓得脸色都白了：“庞统，你干什么……”
　　公子话未说完双唇已被那人的唇堵上，这个吻突如其来又气势汹汹。一点儿也不像下午那样缱绻缠绵，而是肆意侵略他口中的每一分领土，灵巧的舌头霸道的撬开公子的贝齿，毫不客气的伸他的口腔舔舐他的上颚。庞统手上的动作也没停顿，身上的衣衫已经褪去大半。庞统一双捎带剥茧的大手在他的腰上游走，触碰过的每一寸莹润肌肤都点起一片炽热的火焰。
　　此时的公孙公子已经无法反抗，只能躺在那人身下任他爱 抚。可是突然庞统却停下了手里的动作，紧紧的搂住公孙策在他额上落下轻轻一吻，然后迅速拿过被子把他裹起来，在他耳边轻轻说道：“不要动，也不要发出任何声音，在这里等我。”起身拿过佩剑便出了屋子。
　　公孙策瞬间明白了庞统的意图，转头去看一旁的窗户，果然在不起眼的地方有一个小洞。公孙策赶紧起身穿好衣服，就听见门外刀剑声响成一片。几步冲出屋子就看见院子里庞统带着飞云骑和一群黑衣人缠斗起来。
　　公孙策赶紧往野利氏的房间看去，房门大开，公子脸色都白了，赶紧冲进房间，屋子里空无一人，哪里还有野利氏的身影。可转头看窗户还是关的好好地。不像有人劫持她离开的样子。转念一想，依刚才的情况看，这些都应该是庞统设计好的，他又怎么可能轻易让人劫走野利氏。想到这里公孙策便放下心来想看看门外的情况。哪知一转身便看见了抱着被子的老村长。公孙策看了看他手里的被子便问道：“老伯，这么晚了来这里做什么？”
　　老村长举了举手里的被子：“我看天气有些凉，就想给你们送些被子。没想到……公子，你们到底是什么人？怎么会有那么多黑衣人？”
　　公孙策也不着急去看外面的情况，上前一步道：“老伯，你把被子给我吧。”

　　第二十七章

　　老村长笑着把手里的被子递过去：“公子，您请接好。”
　　公孙策伸手去接，眼睛却紧盯着老村长的手。就在他快要接过被子的时候。老村长突然把被子往旁边一甩，手从被子下面拿出来，握着一把长剑。剑尖一挥顺势拉过公孙策架在他的脖子上。老村长还是笑着开口，声音却是个年轻男子：“公孙公子，委屈你一下了。”
　　公孙策被他挟持，脸色不改问道：“你是什么人？”
　　老村长接下脸上的伪装，竟是个俊美至极的年轻人。他轻笑一声：“公子，我叫秦越。你早就开始怀疑我，刚才你让我拿被子，就是想试探我吧。”
　　公孙策轻笑：“试探你？公孙策自知一介书生却无这样的本事，只是你的手出卖了你。一个深山里的小村庄的村长怎么会有这样一双手。尽管你把它伪装的苍老如枯树皮，宽厚大小却无法掩饰。还有生出茧子的地方也不像是文人握笔，或者农夫使用农具磨出来的。而正好是经常握剑的地方，显然是一个常年习武之人。而且还是一个武艺非凡的高手。”
　　秦越和公孙策走出屋外，庞统把剑从黑衣人的胸膛□，身上却没有渐上半点儿血迹。庞统转身，眼神凛冽的看着秦越：“说吧，你有什么条件。”
　　秦越大笑：“中州王果然是爽快人，那我就不客气了，我要野利皇后。”
　　庞统把剑收起来：“野利皇后，房里没有吗？那本王就不知道了，可能被你的同伴带走了吧。”
　　秦越的剑往公孙策的脖子近了几分：“我的同伴，我的同伴现在都成了王爷和飞云骑的剑侠亡魂了。谁来带走野利皇后。”
　　庞统凌厉的目光扫过秦越的脸：“你们是明礼堂的人。”语气不是疑问而是肯定。
　　“这个王爷无需多问，只要交出野利皇后，我自会放了公孙公子。”秦越突然露出个邪魅笑容，在月光下显得魅惑至极：“刚才，王爷和公子在房里的一番缠绵，你不会这么快就忘了吧。公孙公子眉目如画，才学过人。王爷你是不会舍得他就这样死在我手上的哦。”原来刚才在庞统和公孙策门外偷看的人是老村长，也就是现在的秦越。
　　庞统挑眉：“若不是本王做戏给你们看，并且吩咐飞云骑留在房中，你们又怎会在今晚采取行动呢？”原来刚才庞统早知有人会在窗外偷窥，一切都不过是戏一场。
　　秦越收起他的邪魅，眼睛扫过满院的尸体，随即又恢复了以往的笑容：“王爷这又是何用意？用公子的命来保住野利皇后送给李元昊吗？”
　　庞统大笑：“公子我当然要。”他突然脸色一凛，手迅即从后面挥出来，一道白光闪过。飞刀直刺向秦越眉心：“可野利皇后我也不会给你。”
　　秦越放开挟持公孙策的手，飞身往后退到房顶：“果然不愧是飞星将军，出手如闪电。秦越佩服，我们后会有期。”余音环绕，人却已经走远。
　　公孙策看着秦越远去的方向：“好俊的轻功，能和展昭一比高下了。”
　　庞统走到他身后，伸手把人死死搂进怀里，附到他耳边厉声训道：“不是让你在房里等我吗？为何要出来，你知不知道有多危险？”
　　公诉策用力甩开庞统的手，甚至没有看庞统一眼，转身往房中走去：“野利皇后在哪里？”
　　庞统跟上去：“本王自有安排，不劳公子费心。”
　　公孙策勃然大怒，转身指着庞统问道：“庞统，你当我是什么？你的计划从来只是交代给飞云骑执行，就没有想过和我商量一下，甚至连支会我一声的打算都没有。你叫我呆在房里不出来，哼，可笑吧你。我是朝廷命官，皇上命我和你一起送野利皇后去麟州交给李元昊。你的计划你的安排不告诉我也就罢了，你又凭什么在有刺客的时候要求我坐视不管。请中州王见谅，下官做不到。”
　　庞统听他这番话意在指责自己作出任何安排之时没有和他商量过，似乎也的确是自己没有尊重他。可这也是为了他的周全着想。这个人自尊心极强，无论是和谈还是破案自己都亲历亲为。很多时候都是身处险境而不自知，以前他和包拯展昭在一起，三人不知轻重也就罢了。可是此时他对自己来说，再也不是那个跟在包拯身后总和自己作对的青衣书生，而是自己想用生命去护他周全的人。又怎么会放心让他去涉险？
　　庞统叹口气，即便是放缓了语气也还是不改中州王的威严：“本王并无此意，只是公孙公子一介文臣还是先顾着自己的安危，再去考虑如何与刺客纠缠吧。”
　　公孙策转头看他：“谢中州王教导，下官知道了。时辰不早了，明日还要赶路，请中州王和飞云骑把尸体处理一下，早些休息吧。”
　　庞统听他这话是要赶人，正想说什么，却见公孙策已走到门边做了个请的手势：“对了，中州王可别忘了野利皇后的安危，既然是您的妙计，可千万不要慢待了皇后娘娘。这事儿关系到两国的关系，中州王请慎重。”
　　这话的意思是，虽然有刺客来要劫走野利氏，但他们并未明了来人的用意，是想杀人灭口还是救她出去，庞统千万不要严刑拷打屈打成招。
　　庞统衣袖一挥，大步出了房门：“公孙大人先顾好自己吧。”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　公孙策在后面冷冷的看着庞统的背影消失在转角，什么也没说转身出门往燕离房间的方向去了。
　　庞云坐在一旁像尊雕像一般动也不动，公孙策轻轻敲门走进去。看了看床上熟睡的燕离，睡颜是孩子特有的单纯和满足。公孙策给他掖好被子，转身拍了拍庞云的肩，附在他耳边轻声道：“好好看着他，尽量不要让他一个人单独行动。我们现在赶路最重要，一路上危险重重，我不想节外生枝。”
　　庞云起身颔首道：“公子请放心，王爷已经吩咐过属下了。”
　　公孙策压了压手示意他坐下，浅浅一笑，道了声谢便转身出门了。
　　来到院子里公孙公子心里实在是惦记着事儿，无心睡眠，便也不着急回房。在院子里踱了好几圈儿，来来回回又在野利皇后的房间仔细察看了一番。房间里什么东西都摆放整齐，似是从来没有人进来过一般。突然，公孙策灵机一动，转身往屋外跑去，一直出了院子，跑到进村的那条小路上，远远看去，马车还在，公孙策赶紧跑上去。
　　公孙策在离马车不远处停了下来，四下里看看，马车周围却一个人也没有。公子修眉微蹙，难道是自己的猜测有误？怎么可能一个人都没有？或者，这又是那个人使的一计。一辆没有人看守的马车孤零零的停放在路边，谁也不会去在意，或许，旁边隐密的树林中全是埋伏好的飞云骑。几十双眼睛正一眨不眨的盯着那辆马车。若稍有动静便会一拥而上。
　　公孙策稳了稳心神，一步一步缓缓踱步过去。用手轻轻挑开帘子，果然不出他所料。野利皇后正安稳的躺在马车里熟睡。公孙公子掀开帘子的一瞬间就发觉不对劲儿，马车里有一股浓重的曼陀罗的味道。野利皇后的旁边放着个小香炉，公孙策小心取过来打开盖子一看究竟，里面的确是燃烧的曼陀罗的花瓣，公孙公子淡然一笑：“这个也有用？”
　　“这个没有用吗？”庞统的声音从公孙策耳边轻轻响起，不知何时他已从后面把人搂入自己怀中：“公孙公子这下可放心了，该回房歇着了吧。”
　　公孙策甩开庞统的手：“不劳中州王费心，你还是顾好自己吧。”公子这是原话还给庞统了。
　　中州王什么时候被人这样给过脸色看，要换了以前，谁敢这样跟他说话，小飞刀一准儿甩过去直刺心脏，可眼前这个人不同，他是公孙策，傲似雪，形如竹的公孙博学。王爷此刻爱他爱的紧，放在手心捧着哄着还来不及，哪里舍得动他一个手指头。
　　庞统快走几步追上去，什么也没说，只是牵着公孙策的手，两个人默默地往村子里走。公孙策并没有挣扎，就这样任由他牵着。静谧的夜晚，虽有些微风，可公子的心里却是暖暖的，那人的体温通过手心传遍自己全身。公孙策知道，这是庞统用自己的内力给他取暖。而这样的温暖小展昭依然能带给自己，可心里的那份儿感觉却是截然不同的。
　　庞统觉得此时此刻牵着公孙策的手，心里充满了道不明的异样情绪。悸动，却又宁静。本应是相矛盾的两种感觉，却通过他的手心，在自己心里完美结合。
　　两个人什么也没说，安安静静的一直走回房间。公孙策抬头看着庞统：“你回房吧，我还有很多事情没有想通，我想一个人安静的待会儿。”
　　庞统依然握住他的手没有放开：“想不通就问我。”
　　公孙策低下头笑了笑：“不用了，将军自有打算，我不必多问。若能领会是好事，若不能也不多问了，以免坏了将军的计谋。”
　　庞统很想抬手捏一下他的鼻子，转念又把手放下了。在这样的情况下，这样宠溺的小动作不但不能增进两个人的感情，说不定还会激怒他。庞统紧握了一下公孙策的手：“那就明天再想，凭你大宋第一才子公孙策，还有什么计谋是看不透的。明日还要赶路，你早些休息。”
　　“多谢将军夸奖。”公孙策抽出自己的手，退到门边一副送客的架势：“将军请。”
　　庞统叹口气，这是他今晚第二次被公孙策请出房门。越想越觉得自己憋屈，他做错了什么？战场上，作为主帅一个计策，一个决定若不是亲自参与的人，什么人都必须守口如瓶，一个字都不能透露。怎么到这儿，自己保守机密倒还是个错。庞统踏出房门的一条腿又迈了回来。趁公孙策还没来得及反映之际，把门一关，搂着美人儿就滚到了床上：“本王没让人安排房间，今晚委屈公子一起挤挤。”

　　第二十八章

　　燕离本就不是个多言的孩子，总是低着头，脸上带着浅浅的笑意跟在公孙策后面。若是骑马就坐在庞统身前一动不动。公孙策问他什么，他就答一句，若是不问，这一整日过去便也不会有人和他说上一个字。
　　此刻，庞统和公孙策去马车旁询问野利皇后的情况，燕离一个人坐在树下，旁边是看似闲聊的飞云骑。燕离静静的坐着，长而乌黑的头发在脑后工整的束成发髻。白色的缎带随风轻轻飘舞，更是衬得这眉目如画的少年清秀灵动。双眸含笑，一直追随着走到马车前那两个身影。一个是在大宋朝中只手遮天，翻手为云覆手为雨的大宋第一将军。一个是白衣翩跹博学多才的大宋第一才子。两个人站在一起似乎就是这大宋文臣武将最卓越的代表。
　　公孙策转身就看见燕离坐在树下对着他和庞统笑得灿烂，便和庞统走了过来在他身旁坐下。显然，一看见庞统燕离就有些不自在。公孙策拍了拍她的肩，笑着道：“怕什么，这几日你都和他共乘一骑。他没吃掉你吧？”
　　燕离被他逗笑了，转头开始上下打量庞统。仔细瞧来，他竟也是个俊美非常的男人，只是那一双眼洞若观火，静若寒星。对着公孙策时温柔如水，对着敌人凛冽如寒冰。
　　燕离突然转过头去对庞统浅浅一笑：“将军，你长的真好看。”
　　燕离此话一出，公孙策和庞统皆是一愣，说公孙策长得漂亮的人倒是不少。说庞统长得好看今儿真是头一招听见。
　　公孙策拉着燕离的手笑得腰都直不起来了：“燕离，说得好。”
　　庞统随即哈哈大笑，拍着燕离的脑袋道：“有趣，真有趣。”
　　燕离说：“飞星将军战无不胜，您的武艺一定很好。一路过来公子骑马劳累，在这荒郊野外也无什么消遣，不如将军舞剑给公子欣赏一番如何？”
　　燕离此话说出，在场的人皆是一愣。这世上有多少人敢提议让庞统舞剑来欣赏一番。公孙策半道捡回来的这小娃娃胆子不小。不过，他倒是有些小聪明的，说的是给公子消遣一下。这世上谁都不敢让庞统舞剑消遣，可中州王偏偏愿意舞剑让公孙公子消遣。
　　庞统看着公孙策，试图从他脸上察觉些许期待。后者表情不改，看了庞统半晌又回头去看燕离。他小孩儿心性，一开始被庞统强悍的气场所吓到。后来见他对公孙策百依百顺，迁就的紧。也觉庞统是个颇好相处的人。便也无畏惧，借公孙策之名提出要庞统舞剑。
　　公孙策看了看燕离期待的眼神，然后对庞统说道：“既然大家想看，将军就不要吝啬你的一身好武艺，在此舞剑给大家欣赏一下吧。”
　　众飞云骑腹诽：“将军的剑法我们见多了，公子自己想欣赏直说啊，你不说将军怎么知道呢。”
　　庞统起身拔剑，一挥手便是雷霆万钧的气势。公孙策站在树下背手而立，眼睛直直的盯着庞统，忽的想起了刚才燕离说庞统长得很好看，公孙策轻轻低吟：“白衣胜雪，剑气如虹，招式灵动，步伐飘逸。”
　　夕阳的余晖透过茂盛的枝叶撒下来，在林间洒下密密的金黄。上好的宝剑折射出太阳的虹光，炫得让人睁不开眼睛。可公孙策的眼睛却从未离开过那人半分，即便他的步伐如何迅速，如何变幻莫测，公孙公子的心里似是有感应般，总是可以预感到他下一步移动的位置。
　　公孙策觉得这是他见过的最能吸引他的剑法，展昭的剑虽也飘逸灵动，杀气十足，可他毕竟是少年，少了眼前这人的沉稳内敛，一招一式若有似无，舞剑的人眼含笑意，成竹在胸。似这万里河山不过也只在他手中宝剑一挥一收中尽数掌控。
　　庞统剑过之处皆扫起地上的落叶，纷纷扬扬在树林间穿梭舞动，犹如振翅的蝴蝶。在他和公孙策之间漫天飞舞。黄叶如线，联系的是舞剑的将军和沉醉的公子。
　　庞统收剑，立在散落的黄叶中笑看树下看得痴了的公孙策。两个人皆是月白衣衫，一个大气，一个灵秀。在这夕阳余晖，满地黄叶间，他们，才是风景，其它的都不过是陪衬罢了。
　　半晌，公孙策才回过神来，一字一句道：“好剑，好剑法。将军不但用兵如神，善卜星相，就连这剑法也是刚柔并济，出神入化，精彩绝伦。”
　　庞统挥手笑道：“不过是花架子招式，舞给公子当个乐子。杀人的剑就没有那么多灵动飘逸的招式，那讲求的就是一个快，准，狠。一招毙命才是最好效果。”
　　燕离从后面欢快的跑过来，拽着公孙策的袖子，话却是对着庞统说的：“将军好剑法，燕离自小体弱多病，曾也想练些武艺强身健体，怎奈家中贫苦也确无习武之人。今日见得将军气势如虹，燕离想拜您为师，能学得王爷皮毛足以。”
　　燕离真是一个接一个惊诧抛给庞统和公孙策，一开始是说庞统好看，然后是要庞统舞剑，现在又要拜他为师。庞统和公孙策对看几眼，庞统道：“公子，你这小书童要拜本王为师，可本王并无收徒的打算，你看这如何是好。”
　　公孙策拉过燕离站在自己身旁：“拜师不过是个形式，若是将军不喜欢，燕离也可以免去这个仪式，将军只需在闲暇之余指点一二便是了。”
　　“甚好！”庞统把剑抛给燕离：“接好了，从今日起本王教你武艺，公子教你读书。本王倒想看看，我和公子培养出来的孩子，到底是怎么个文武双全。”
　　这话说的，就如燕离乃他俩所出似的。公孙策会过意来不经为有些脸红。把庞统往燕离身旁一推：“将军，赶路之余闲来无事，那就现在开始吧！”

　　第二十九章

　　庞统的剑乃上好的玄铁所铸，剑柄上七颗宝石熠熠生辉，排作北斗七星的模样，故唤作七星。
　　公孙策从燕离手里接过剑，惊讶道：“这剑怎么……”
　　庞统笑得得意：“公子想说这剑怎么没有看上去那么沉。其实本王也不得而知。当年，我刚被老六封为镇边将军的时候，记得那一仗我带着七十二飞云骑杀了辽人上千精兵。后来收拾战场的时候，就看见天边一到若有似无的白光，默雪远远的从草原的尽头跑过来，浑身雪白，仿若从天而降，走进了才看见他的背上还挂着一把剑……”
　　默雪静静的走到庞统面前，把背上的宝剑抖落下来，刚好就在庞统的脚边儿。在场的飞云骑谁动那把剑，默雪都不让，庞统才亲自把剑从地上捡起来。拿在手里却不想看上去那么沉。把剑拔出剑鞘，剑身极轻极薄，锋利异常。可这好剑好马却不知从何而来，从此之后，庞统便留下了默雪和七星，在战场上更是如虎添翼，胜战连连。
　　公孙策把剑递给燕离：“去吧，跟着将军好好练。愿你有朝一日也能如飞星将军这般，骁勇善战，上阵杀敌，保我大宋百年基业。”
　　燕离握着剑看庞统，庞统摸摸他的脑袋：“看我干嘛，去，过去站好，把剑平举半柱香时间。”
　　燕离点点头，真的就跑去找了块儿空地乖乖巧巧的站了起来。宝剑虽轻巧，可燕离毕竟是个孩子，长时间持剑平举难免手臂酸软。没过多久便也举不动了。眼巴巴的回头望着公孙策：“公子，我……我……”
　　庞统把他的头转过去：“你不是要练剑吗？这才多会儿你就举不动了，这点儿苦都吃不了，还说什么给本王做徒弟。”
　　燕离只好委委屈屈的转过头抖着手臂接着站。庞统站在他身后，从后面伸手过去握住他持剑的手臂：“抬高一点儿，手臂不要抖，本王说过用剑，特别是杀人的剑最重要的就是快，准，狠。可是快，准，狠的基础却是稳。你若能平稳持剑，才能收放自如……”
　　庞统几乎是从后面抱着燕离在他头顶一字一句的说话，燕离本就娇小，看上去基本是整个人偎在庞统怀里。燕离白皙的脸蛋儿瞬间就染上了一层绯红，自己离他那么近，只要稍微一偏头，都能清晰的看见他衣衫滚边儿的白色牡丹暗花。
　　燕离刚才说庞统长得好看，这却也是他的心里话。庞统当然不像公孙策，眉眼清秀如同三月江南，自有一派烟雨缠绵。可又在这江南烟雨中不失风骨，傲然挺立。这是属于公孙策特有的气质。
　　庞统则截然不同，他硬挺伟岸，鲜衣怒马，往人群中一立，便自有一股不怒自威的气势，其中的大气与豪情便自然而然的流露出来。他在大宋的地位，并不只是依仗庞太师，而是真刀真枪从战场上一步一步拼来的，再加上谋反以后的韬光养晦，且眼下宋无大将。庞统仍然是赵桢留不得又离不开的飞星将军。只要他愿意，随时可以重返朝廷和当今天子一较高下。
　　“记住，要多看多练，勤加练习才能事半功倍。”庞统并未发现眼前的小娃娃那点儿小心思，自顾自的说完便转身去了公孙策身旁。
　　燕离则根本没听进去庞统刚才搂着他都说了些什么，只是觉得自己开始心绪不宁，有意无意间目光便会去追随那位常伴白衣公子左右的潇洒将军。
　　公孙策见燕离站在那里耷拉着脑袋，便以为他是累了。转头对庞统说：“咱们继续赶路吧。”
　　燕离依旧是坐在庞统身前，以再没有以前的瑟缩和惧怕。取了代之的是长时间的观察他的每一个动作，有时他会因为庞统的一个细微的表情变化而独自品味良久，有时又会因为庞统面对公孙策时温柔的眼神而黯然神伤。时日长了，他也会靠在庞统的肩上装作熟睡的样子，偷偷看他的侧脸。
　　入夜之后庞统和公孙策一行人进了麟州城，公孙策本想找家客栈暂时休息一晚。到了明早再去见麟州知府。
　　庞统拦下公孙策：“不用，本王自有地方让公子好好休息。你跟我来便是了。”
　　公孙策骑马跟在默雪后面，一行人绕过街道走进一条小巷，小巷的尽头豁然开朗，竟是一座精致别院。
　　庞统抱着睡熟的燕离翻身下马，公孙策一脸笑意，也下了马走上前，伸手捏了捏燕离粉嫩的小脸蛋儿，抬头看着庞统问道：“庞家的势力不会已经延伸到麟州了吧，在这儿都有别院，将军比起庞太师来真是有过之而无不及。”
　　庞统翻了翻白眼，心说：“这一路过来，咱俩同生共死都不知道一起经历了多少回了，你居然还这样讽刺我，真是叫我情何以堪。”庞统本想把燕离交给一旁的庞云，怎奈小娃娃双臂紧紧搂着庞自己的脖子，又担心吵醒他公孙策给自己脸色看，只好作罢，示意庞云退下。
　　“公子这是说的什么话，本王在麟州镇守多年，和西夏交过无数次手。誓死保卫麟州，还配不得老六送我一座小小的宅院吗？”
　　公孙策知是自己误会了庞统，浅浅一笑说道：“这院子原来是皇上所赐，是我误会了将军，你又何必不快呢？野利皇后咱们也安安全全的送到了麟州，一根头发丝儿都没有少他李元昊的。等和他见过面，把野利皇后交给西夏，我就要动身去双喜镇了，好久没有见到展昭，我倒真是有些想念他了。”
　　庞统抱着人往院子里走：“前些日子，我见你在客栈住着夜里总是睡不踏实，便差了几个飞云骑快些赶在我们前面来到麟州，把这院子收拾出来，等咱们到了，你也可以住进来好好睡个安心觉。”
　　公孙策跟在他后面进了院子，听他这番话便也知道他对自己的细心，每天夜里若是投诉客栈，他总是和自己睡在一起，抱紧了给自己取暖。若是就在野外过夜，庞统也会用又怎么舍得让自己的狐裘披风紧紧地裹住他，在搂进怀里。王爷又怎么会舍得让公孙公子吃半点儿苦，遭半点儿罪呢？
　　庞统把燕离抱回房间轻轻放在床上，哪知燕离还是双臂环在他的脖颈上不肯松手。庞统看着他天真的睡颜，无奈地伸手捏她的鼻子：“真是跟你家公子一个性子，轻轻掰开她的小手，庞统拉过被子给他盖好，转身往门外走去。
　　庞统出了房门，一旁的庞云上前行礼：“将军，有何吩咐？”
　　庞统走回自己的书房，站在窗边儿，在月光下笑得格外的俊逸潇洒：“你不用看着他，回你自己房里休息。”
　　庞云不算太理解庞统的意图：“可是，将军……”
　　“你不必多言，本王自有打算，照我说的去做就是了。去把庞威给本王叫来。”庞统挥了挥手示意他退下。
　　庞云行礼道：“是，将军。”
　　庞统把所有的事情安排妥当以后才回到房间，公孙策坐在书桌前写着什么。庞统过去轻抚他的头发：“还不早些休息，这是写的什么？”
　　公孙策没有抬头，也没有答他的话反而问道：“刚才我去看过燕离，为什么庞云不在那里？”
　　“没有必要，我们和他彼此都心知肚明。上次，我说我听得到你要说什么，我知道你的意思是这孩子有问题，我的确也听到了你们的谈话，知你是要叫我吩咐人看好他。一开始我让庞云跟着他，后来是我自己亲自待在左右，还认了他做小徒弟。那孩子倒也真是越来越离不开我了。”
　　公孙策抬头看着庞统，不经大笑出声：“将军，你的美人计用的很成功啊。”
　　“公子这是什么话，要使美人计也是貌似桃花的公孙公子你去啊，”庞统用手挑起公孙策的下巴，轻轻在他唇上落下一吻：“放心吧，我自有安排，在我庞家别院，纵使他有通天的本事，想除掉野利氏也难下手。”
　　公孙策起身踱步到窗边：“不过，他只是来历不明，我们并不知道他的真正身份，此番接近我俩的用意也不得而知。他是否是想除掉野利皇后谁也不知道，或许他只是想救她也不一定，要知道，若是我们把野利皇后交给李元昊，她的下场只有一个‘死’字。”
　　庞统走到公孙策的身后，伸手扶住他的肩，让他转过身来面对着自己。伸出食指揉在他的眉心道：“有我在，你不用担心这些，伶牙俐齿，博学睿智的公孙公子只需在李元昊面前说得他哑口无言，然后赶去双喜镇与辽人和谈。”
　　公孙策摇摇头：“我有预感，今晚肯定有什么不好的事情发生。”
　　忽然房外有人敲响房门：“将军，公子。”
　　庞统松开公孙策喊道：“进来。”
　　来人先给他二人行礼，然后才道：“野利皇后请公孙公子到她房中，说是有要事相告。”
　　公孙策转头和庞统相望，野利皇后在这个时候突然要见他，还有要事相告。一路从扬州走到麟州，有什么要事不能在路上说，什么时候不能找个时间说，偏偏是在今晚，和李元昊见面的头一晚。
　　公孙策快步往屋外走：“我要去看看，他到底有什么事儿。”
　　庞统拉住他：“本王和你一起去。”
　　公孙策甩开他的手：“不用，我担心你去了她到什么也不肯说了。”
　　此时，又从门外进来一名飞云骑，拱手向庞统道：“禀将军，野利皇后他刚才去了燕离的房间，她自称是李元昊的皇后，说将军也要向他礼让三分，我们不敢拦她。”

　　第三十章

　　这下庞统和公孙策更是莫名其妙，两人对望良久，公孙策才开口问飞云骑：“野利皇后可否说过为何要去燕离的房间。”
　　飞云骑摇头答道：“这倒没有。”
　　公孙策蹙起双眉便往屋外跑：“我先去燕离房里看看。”语毕他已经冲出了屋外，庞统也跟着追了出去。
　　二人来到燕离房前，房门紧闭，庞统唤出暗处的飞云骑：“野利皇后还在里面吗？”
　　飞云骑答道：“将军和公子来之前已经离开。”
　　公孙策问：“燕离在做什么？”
　　“在睡觉，从将军把他抱进屋就一直没有醒过。野利皇后也只是进去轻轻给他掖了掖被子。什么都没说就离开了。”
　　这下公孙策和庞统更觉奇怪，为什么野利皇后会突然到燕离的房间，且什么也没做就离开了。难不成他俩认识？可是，一路过来也没有听野利皇后说过。燕离自称是和姐姐走丢了，显然庞策二人并不相信他那一番说辞。这似乎是太过巧合，他和家人走丢，几日过去无人问津，却偏偏被路过的公孙策所救。那日入夜又正好碰上刺客，也就是那老村长。他们显然是冲着野利皇后来的。那时燕离被飞云骑看着，整个过程中一直没有露面。刺杀的主谋应该就是那个叫秦越的年轻人，看上去燕离似是和这件事毫无关系。可这一点就更让庞统怀疑。外面几十个人打斗在一起，刀剑混杂着飞云刃在空中旋转的声音。即便是婴儿也该醒了吧，可这孩子却一直熟睡，没有任何反应，
　　后来他又说要跟庞统学习练剑，庞统正好想试一试他是否会武功。便也正好借机试探。燕离持剑的手微微抖动，以公孙公子这样不会武艺的文人来看，显然是因为孩子年纪幼小，无法长时间持剑站立太长时间。庞统走过去，从后面轻轻抱住他，手握在他持剑的右手上面。庞统发现，燕离隐藏在宽大衣袍下的手臂并不像表面上看上去那样纤细柔弱，甚至是贴着自己身体的时候，庞统都能清晰的觉察出他的强健和柔韧。
　　庞统与公孙策二人也算是心有灵犀，两个人都怀疑燕离的身份，却都没有明说过。一开始只是让飞云骑看着他，后来庞统发现他的武艺绝非等闲，也就亲自带着他骑马赶路。他与公孙策二人装作若无其事，燕离除了对庞统生出些爱慕之情，也并未有何出格的举动。于是彼此也就相安无事一路到了麟州。
　　野利氏这一路过来少言寡语，公孙策偶尔会和她闲聊两句。可她总是一副心灰意冷，看透一切的表情，说着说着就泪如雨下，谈到她的两个薄命的儿子。除了那晚出现过刺客，也还算得上是平静。可是今晚，这两个人都是言语极少，一路过来二人似是连话都没有说过。今日野利皇后这一举动让庞统和公孙策二人甚是疑惑。若燕离是西夏明礼堂的人，他接近庞策的目的如果是杀了野利皇后，那应该是他去找她才对。可如今，却正好相反，为什么野利皇后会去找燕离？
　　庞统和公孙策推门进去，燕离依然在床上熟睡，没有任何异常动静。两个人仔细看了看，又退了出来。
　　公孙策问庞统：“将军怎么看？”
　　庞统脸上挂着若有似无的微笑：“明日我们将带着野利皇后去见李元昊，今天夜里肯定不会平静。”他转身双手握着公孙策的肩膀：“策，今晚答应我一定留在房里。不管是哪一方的势力，希望野利氏活也好，死也好。他们都会行动。你的安全才是我最担心的。如果你有什么危险，我更没有心思去保护野利氏。”
　　公孙策盯着他看了半晌，低头浅浅的笑了起来。庞统不明他这是何意。便也看着他低眉浅笑。觉得此刻无比的幸福和满足。公孙策突然伸手抱住了庞统：“为了你，我会小心的。”（乱入：突然主动，好雷啊，自pia）
　　庞统轻拍他的背：“野利皇后不是要见你吗？我陪你一起去。”
　　公孙策轻轻的摇了摇头，笑道：“不用了，我自己去吧。我怕你去了她就什么也不肯说了。”
　　公孙策走到夜里皇后的门口，飞云骑从暗处出来行礼道：“公子。”
　　公孙策微微点头：“野利皇后怎么样了？”
　　飞云骑道：“从燕离房间回来就一直待在房里，没有出来过，也没有什么动静。”
　　“那好我进去看看。”公孙策伸手轻敲了两下房门，里面却无人应答。公孙策觉得不妙，直接推门而入。看着房间里的情形，公孙策瞬间脸色苍白，整个人呆立在当场。
　　随后进来的飞云骑也是一惊，赶紧扶住差点儿没站稳摔倒的公孙策。公孙策嘴里喃喃道：“完了，李元昊的借口有了，宋夏难免一战。”
　　缓过神来的公孙策赶紧冲过去扶起倒在床边儿的野利皇后。把手轻轻放在他的腕上。脉搏已经消失。野利皇后显然是刚死没多久，尸体尚有余温。公孙策大致检查了一遍，七窍有出血，口唇，指甲和眼睑开始发黑。明显是中毒致死。死者面容安详，并无半分恐惧和惊慌。手里握着一个白色小瓷瓶。公孙策拿出来闻了闻，他的猜测基本得到证实，初步推测野利皇后应该是服毒自杀。
　　闻讯赶来的庞统走到公孙策身旁蹲下，先是看了看野利皇后的尸体然后才叹口气道：“你也别太担忧了，他既然死了，咱们就好好准备一下和李元昊周旋把。实在不行大可一战，本王和他交手数次，屡战屡胜。”
　　公孙策白了他一眼：“胜又如何？劳民伤财，最终受苦受难的还是两国的无辜百姓。”公孙策站起身吩咐飞云骑把野利皇后的尸体保存好，然后对庞统说道：“此一战能免则免，公孙策会尽最大的努力，先查清楚野利氏的死因吧。”
　　一旁的飞云骑忽然从枕头下面拿出个信封递过来：“将军，公子，这里有封信是给公孙公子的。”
　　庞策两人对望一眼，公孙策结果信来仔细查看，信封上的墨迹还是新的，可见此信刚写不久。笔迹清秀，一看便知是出自野利氏之手。

　　第三十一章

　　公孙策把信转交给庞统，径直走到野利皇后尸首边，又仔细查看了一遍哪里是否还有遗漏处没，庞统看完折好信递还给他，公孙策接过，然后思索良久后才转而问道：“公子有何发现？”
　　公孙策摇摇头：“就这样看，是看不出什么结果，明日我要解剖野利皇后的尸体，验过再说吧。信上可有重要线索？”
　　庞统走至公孙策身边，分析道：“这封信不足以说明什么，上面只是提到了一些锁事，她说感谢咱们一路以来的照顾，给我们带来了很多麻烦，心里实在是愧疚，扬州的事情她无时无刻不在遭受良心的谴责，这辈子觉得最愧对的是他两个儿子，作为一个母亲，自己没有好好照顾他们，以至丢了性命。她也知道她的死势必引起两国纷争，李元昊一定会大做文章。可是这也是她逼不得已的选择，请我们原谅。”
　　公孙策听完庞统的叙述，又接过信迅速看了一遍，大致与庞统说的无二。然后在脑子里飞快的把整件事情过了一遍，疑点重重，好多事情还是不够清明。证据不足也不好妄加推断。沉吟半晌才开口分析道：“单从这封信来说，根本就看不出有什么端倪，就算她是自杀好了，但是她的动机呢？动机是什么。如果是他杀的话，可是据我初步观察尸首特征，显而易见是自己服毒，将军认为呢？”
　　庞统也甚是赞同，点头接着道：“是啊，我庞府别院其他不谈，守卫绝对森严，可算得上滴水不漏。他杀的可能性微乎其微，敢在我七十二飞云骑眼皮子底下动手的绝世高手，哼哼，本王还真没见过。不如我们先锁定到自杀上面，来论论她如何要自杀，动机是什么？如果是害怕落在李元昊手里生不如死，倒不如现在自行了断。那为何要等到到了麟州再死。一路过来，机会不是多的是吗？而且她不是别人，是野利皇后，野利家族从小培养的刺客。她的牺牲必定要有意义。她也自然明白自己的死会给两国带来多大的麻烦，但她却在这个时候选择了这条路，实在是不解。”
　　“等一下，将军你说这一路上野利皇后要自杀机会多的是。不对，他没有机会，饭菜都是飞云骑送过去，亲自看着他用完。他身上没有任何利器，只有这把凤首箜篌，要死也应该如她杀别人那般割断自己的脖子。为什么要用毒药，这是什么毒药，她哪里来的毒药？”公孙策抛出一大堆疑问。
　　庞统答不上公孙策提出的任何一个问题，他心里的疑问也不亚于公孙策，对他来说，野利皇后的死并没有什么大不了的，不过是一战罢了，飞星将军何时畏惧过。但是公孙策心系两国百姓，若是两军交战，受难的也只有黎民百姓。他庞统不会救谁，他只想赢。他的目标从来都只是胜利。可是为了公孙策，为了他所守护的一切，自己心甘情愿放下骄傲，和他一起守候。
　　公孙策见庞统柔情似意地看着自己，俊脸一红，咳道：“将军看什么呢，看得这么如痴如画。”本以为房里飞云骑还在的，但双眸一瞄，四下里看看，哪还有人影儿，早就抬着野利皇后的尸首退下了。
　　庞统心恻一动，挑起公孙策的脸在他的唇上小啄一番，公孙策蹙起秀眉瞪了他一眼，退后一步道：“将军，还是干正事要紧。”
　　“本王这可不就是在干着正事吗？”庞统嘻哈笑道。如今，公孙策可算是他心上最重要的人，只要与他有关，对自己而言，都是正经事。
　　公孙策本褪下去的绯红又被庞统的这一番话给挑起来了，这让庞统心里更是恻之一动，忍不住地又要凑上去缠绵一番。可此时时机却不对，外面灯火通明，众人穿行在院子里，还大喊有刺客，庞统一把把公孙策搂进自己怀里，道：“你在房里呆着，若没有本王的命令千万不可出去，我先去看看。”
　　命令？！笑话他公孙公子要去哪里还需要他的命令。公孙策反应过来之时，庞统人已不见。好胜的公孙公子当然不会听话的待在房里等他回来。就算有那心也禁不住好奇心的驱使，说不定这番刺杀还会对野利皇后之死有帮助呢。就算公孙公子可以强压好奇心，但心下对庞统的担心是无论如何也无法让他凝神思考。在他跨出房门之际，就立即有一名飞云骑跟着他，寸步不离着。
　　“不要跟着我，快去看看那边什么情况？”看着前方不远处正在厮杀着的人群，公孙策担忧地责备道。
　　但飞云骑却道：“此乃将军的吩咐，无论发生什么事也不能离开公子一步，誓死保护公子安全。”公孙策很是暖心，也没再说什么。
　　来人全是黑衣着身，蒙着面，但公孙策觉得其中一人甚是眼熟，一时间却又想不起来哪里见过。这时，那人却转过脸来对公孙策若有似无的一笑。虽是蒙面，但公孙策敢肯定他的确是笑了。那双□在外的眼睛暴露了来人的身份。心细如公孙策怎么又认不出来。这不正是前几日刚刚交手过的那个年轻人――秦越吗？
　　嘎吱一声，燕离的房门打开，秦樾一个飞身，摆脱开庞统，直直地向燕离袭去，燕离根本未分清是怎么一回事，只愣愣地看着这一幕，公孙策大叫着：“燕离，小心。”
　　庞统眼神一厉，剑顿时势如破竹，锐不可挡，看到秦樾向燕离杀去，单剑一甩，便向秦樾振了去，本来秦樾还差几公分就要刺到燕离，但却碍于紧接而至的剑，不得不撤回力道，力挡住庞统的来势凶猛。
　　可飞星将军何许人也，七星快如闪电，直刺秦越左胸。后者只来得及稍稍侧身。七星寒光一闪直刺入了秦越的左肩。
　　秦越笑道：“果然，我在你中州王手里杀不了任何人，公孙公子我们又见面了。不过，秦越先行告辞，我们后会有期。”和上次一样，余音未落，人已远去。
　　可就在秦越飞身离去之际，他和燕离之间却腾起了一道淡淡的白烟。公孙策一看便知是某种药粉洒了出来。暗骂秦越你个卑鄙小人。快步赶过去拉着燕离问道：“你没事吧，有没有觉得头晕，或者哪里不舒服？”
　　燕离摇摇头：“没有头晕，只是，只是觉得身体越来越热。”
　　公孙策执起燕离的手腕，摸他的脉搏，转头对庞统说道：“脉象频数，这是什么药。”
　　庞统蹲下身体，用手指沾了少量的白色粉末放在鼻下嗅了嗅，又转头看了看燕离，双颊绯红，眼神迷离且涣散。他虽然天生纤细娇小，一张白皙的脸蛋儿也艳若桃花。可是现在却流露出一种极不自然的媚态。久经风月场的中州王又怎会不知这是什么东西。一看便知是药力极强的催情剂。可惜了怎么不是洒在公孙策身上呢？
　　公孙策看着庞统脸上极其怪异的表情变化，似笑非笑，又有些戏谑和惋惜。把他那点儿纨绔本性表现得淋漓尽致。公孙策一下就明白了这是什么状况。
　　转眼看燕离，情况更加严重了，身体开始微微抖动。及不自在的在公孙策怀里扭动。公孙策心下着急，便唤庞统：“将军把他抱回到床上再说。”

　　第三十二章

　　庞统有些不乐意，心说：“公孙公子你怎么想的？明知道这小燕离对本王心怀不轨，贪图本王的美色，现在他又误中了这催情的药剂，你还让我把他抱回到床上去。公孙公子果然名不虚传，大度的很啊。”
　　公孙策见庞统愣在一边儿没有动静，又看看燕离，已经快陷入半昏迷状态了。公孙策着急的拉庞统的衣袖：“将军，快啊。”
　　庞统握住他的手：“真要抱啊？”庞统苦不堪言，公孙策一介文人对于男女之事知之甚少，何况现在的情况又岂止是男女这么简单。他要自己抱燕离，这不抱也不是，抱就更不是。
　　公孙策不知他在胡言乱语些什么，当务之急救人要紧。自己要不是个文弱书生，还需要他来抱燕离吗：“当然，你快点儿啊。”
　　庞统拿他没办法，只好上前一步从公孙策怀里把燕离打横抱起来往房间里走。哪知这一抱起来可就难放下去了。
　　庞统把燕离抱回床上，正准备放下。小娃娃已然是神志不清了。双手环过庞统的脖子却怎么也不肯放手。庞统无奈，苦笑着望向公孙策，用眼神告诉他：“你看，我说我不能抱，你非让我抱。现在怎么办？”
　　公孙策蹙了两下秀眉，无奈用眼神回复庞统：“本公子不知道，你看着办吧。”
　　燕离却越发的胆大起来，身体紧偎在庞统怀里，两只纤细的手臂紧紧环住庞统的脖子，纵使飞星将军的力道，也没法让他松开。双眼紧闭，头靠在庞统肩上，呼吸急促，气息一下一下喷在庞统的脖子上。
　　庞统真是哭笑不得，心道：“这也没用啊，除了公孙公子本王对别的男人没兴趣。”
　　公孙策在一旁干瞪眼，这怎么个情况。难不成燕离想和庞统……这真是……公孙策四下看看，赶紧唤过一名飞云骑吩咐道：“还不赶紧去请大夫？”
　　飞云骑深知庞统对公孙策的感情，况且他身上有令牌，所以这一路上所有人对公孙公子的吩咐也都是言听计从的。小飞接令，看了一眼他家抱着发 情小娃娃，一脸戏谑的将军。赶紧出了门请代夫。
　　公孙策走过去，轻轻拍着燕离的脑袋诱哄道：“没事，没事，不用怕，这就去给你请代夫了。”
　　燕离伸手就要去解庞统的衣服，公孙策被他这动作吓得退后了好几步。看着庞统目露凶光：“我说将军，我要不要回避一下？”
　　庞统一把拉住燕离的手放置在他头顶，转头也是一脸无奈看着公孙策直接说道：“本王说不抱他，交给飞云骑，你偏要让我抱进来。现在如何是好。要不，让本王一掌打晕他，等代夫来了再说吧。”
　　公孙策打断他：“那怎么行，他这样，这样……”公孙策想说‘我也没经验啊’半天也没说出口。
　　这时庞统怀里的燕离挣开水汽迷蒙的眼睛望着公孙策，哀怨的看了公孙策半天，才用乞求的口吻说道，听的出他的声音里全是隐忍和难耐：“公子，多谢你这几日的悉心照顾，燕离对中州王一见倾心，今日，我知道这并不是什么毒药，而是香蜂草的根茎部分磨成的粉末，具有极强的催情效果，公子也乃行医之人，必定知道不慎误吸入这种植物根茎磨成的粉末，若是不与人……燕离必定一死。我不愿别人碰我，甚至是死也不愿和自己不喜欢的人发生什么。除非，那个人是将军您。”
　　这话说的再明白不过，公孙策你看着办吧，一条人命和你家相公你选一个。若是心怀百姓安危的大宋第一才子，礼部侍郎公孙公子怎么会眼睁睁的看着一个鲜活的生命死在自己眼前。可是庞统，那个知他懂他的男人，他们心心相惜，他们从千里之外的扬州一路走到这里。他们才心意相通，他们可以为了彼此放弃自己坚守的东西，也可以为了对方坚守的东西改变自己。可是，现在，他又怎么舍得庞统和别人在他的注视下发生那样的事情。
　　公孙策垂眸，无奈地摇摇头。转身往房外走去：“燕离，这是你和将军的事情，还是争得它的同意吧。”
　　庞统看着公孙策离去的背影，他说出的每一个字都敲打在自己心里，又怎么会听不出他的无奈和酸楚呢？
　　庞统看了眼燕离，抬起手来，手上竟是蓄起了十分的力道，抬手就往燕离的后脑批过去。燕离眼神一闪，反应极其迅速往旁边翻身躲过。
　　庞统笑着站起身，看着燕离趴在床上，眼神依旧妩媚勾人，却少了隐忍和痛苦。庞统笑道：“本王不过只是试试而已，你就迫不及待暴露自己的身份了吗？”
　　燕离从嘴里吐出银铃般的笑声，那种甜腻能听到人骨头都酥了：“将军，我暴露什么了？我又隐瞒了什么？燕离就是燕离，走到哪里我都叫燕离啊。”
　　公孙策从门外背着手又走了进来：“真是好戏一场，可是，小燕离，你说的没错，公孙策是行医之人，那么公孙策怎么又会不知这香蜂草只对女子有用呢。”
　　庞统站在公孙策身旁，牵起他的手看着燕离道：“一开始本王倒是真还以为是秦越给你下了药，可是奇怪的是，他明明是要杀你，为何杀不成却下春 药，这太匪夷所思了。况且，你不过是公孙公子捡来的书童而已，他为何要杀你？”
　　燕离从床上站起来：“哈哈，小书童，王爷公子难道从来都是防贼一样防着家里的小书童吗？你们早就知道我来者不善，却不拆穿我，不过是搞不清楚我的目的。如今我可以告诉你们，我的目的就是杀野利氏，现在他死了，我任务完成。庞统，我的确对你动了情，本想在你们身边多留几日，可秦越那个蠢货来搅局，我不得不试一试你，若你对我有意。咱俩各为其主之余也可以叙叙旧情，若是你对公孙策情深一片，那么咱们就刀剑相向吧。”
　　语毕，还未等庞统和公孙策作出反应，燕离已经跳出窗外：“飞星将军武艺过人，来追燕离吧，哈哈，燕离能让你享尽一个男人所有的乐趣。”
　　庞统把拔出一半的七星又收了回去。公孙策故意在一旁问道：“将军不追？”
　　庞统道：“这天都要亮了，追什么追？况且，我对公孙公子以外的男人没有兴趣。”说完他故自拉着公孙策的手往屋外走，半天又像是想起什么似的说了句：“对女人也没有兴趣了。”

　　第三十三章

　　第二日，庞统和公孙策如约去会李元昊。后者一开口就是要见野利皇后。一脸的好整以暇，仿佛事情都在他掌控般：“中州王，公孙大人，一路辛苦了，不知皇后她人可好？”
　　公孙策也拱手道：“不辛苦，让将军久等了，真是失礼。”他明明知道李元昊已经称帝，却依旧称他为将军，以显示大宋国威。暗示李元昊，你我代表的是两国，大宋是君，西夏乃臣。你我君臣有别。
　　庞统坐在一旁不动声色的把玩他的小飞刀。时不时向公孙策那边望一眼，眼神中有柔情也有杀意。
　　李元昊大笑着问公孙策：“公孙大人，请问野利皇后现在身在何处？朕是否可以马上见一见皇后本人？”
　　公孙策浅浅一笑，吩咐飞云骑道：“把野利皇后请上来吧。”公孙策不愿称李元昊为皇，却愿叫野利氏为后。事实上一路过来他也有些怜惜这个苦命的女子。昔日的宠妻，后来的戏作，现在的亡魂。一生都在为李元昊和自己的家族奉献。倒头来连自己的儿子都保不住。
　　飞云骑抬上野利氏的尸体放在李元昊面前，李元昊故作大惊，蹲下抱起野利氏的尸体，声音极尽悲怆：“皇后，皇后，这是为何，到底发生了什么事情？”
　　抱着野利氏煽情完毕，把戏做足了，李元昊才抬起头来怒视庞统和公孙策道：“朕曾经书信一封给宋主，无论如何在十日之内把皇后安然无恙的送回给朕，可为何，为何会如此？”
　　公孙策不紧不慢的低头喝茶，腹诽道：“李元昊，你继续装，大家心知肚明是你懂得手脚，害死野利氏，给自己找一个两国开战的借口。现在又在此和我上演苦肉计。下一句你是不是要说‘大宋失约，朕为野利皇后报仇，你们回去等战书吧’。”
　　庞统道端起茶碗轻啜一口：“李将军你不知啊，本王还以为你知道呢？”
　　李元昊大怒：“朕怎么会知道？皇后命断于你们大宋。无论如何要给朕一个交代，否则你们就等着收战书吧。”
　　庞统大笑：“野利皇后乃自我了断，本王以为你们夫妻多年必定行有灵犀，李将军能感应到。原来，你不知道啊。”
　　李元昊站起身来，叫人抬上野利皇后的尸首，拂袖出门：“中州王，我们战场上见吧。”
　　公孙策叫住他：“李将军请留步。”
　　李元昊果然站住了，转头看向公孙策：“公孙大人还有何事？”
　　公孙策开口问道：“不知李将军麾下是否有燕离此人？”
　　李元昊一口否认：“没有，这名字一听便知是你们宋人，怎么会是我大夏的人呢？”
　　公孙策点头：“如果我能知道野利皇后的死因，是否可以免除这场战乱，换取两国百姓的安宁。”
　　李元昊冷哼道：“查出真相又如何，皇后能死而复生吗？既然她已经不在人世，我要知道凶手有何用？”
　　庞统大笑：“李将军，野利皇后在我大宋扬州城化作青楼女子，诱杀大宋官员数名，本就是死罪。是王爷书信一封说是送回野利皇后您必定给个交代，我们才不远万里来到麟州。此刻，你却因为她的死百般刁难。依本王猜测你是有心挑起两国战争，借机侵略我大宋疆土。”
　　李元昊被说中心事，却无半分掩饰，转身直言道：“是又如何？朕想以我大夏一统宋国还需要找借口吗？”
　　庞统把茶碗往桌上重重一放，公孙策还没来得及阻止他便起身放出话来：“那好，既然我庞统人已来到麟州，若是不向李将军讨教讨教，便是失礼。大胜而归，也不虚此行。”
　　“不行。”公孙策也站了起来：“宋夏绝不能战。”他又放缓了语气向李元昊道：“总之，野利皇后的死我自会给将军一个交代，若是你执意要战，本官可以明确的告诉将军，宋辽即将和谈，南院大王乃公孙策至交好友。当初我能让他出兵压制中州王谋反，今日我同样可以请他出兵一起攻打西夏。”公孙策说完，自知不该拿当年他找耶律文才涮庞统这事儿来唬李元昊，便不敢看向庞统，只得背手望向窗外。
　　庞统一听他这话，眼里的怒火就着了起来。他这话是什么意思？中州王都能收拾得了，何况是你李元昊。好，很好，至少还把他庞统放在李元昊前面，没有直接扁的一文不值。这还不是最重要的，关键是他跟耶律俊才什么关系，两个人关系好到这份儿上了吗？叫人出兵就出兵。就是他庞统也不是公孙策叫出兵就可以马上任他差遣得了的。庞统眼神一凛：“公孙策，本王命你立即退下，此事由本王亲自与李将军谈。”
　　公孙策转身与他对视，庞统这话是何意？摆出王爷架子，用官大来压他吗？真是笑话，公孙策何时惧过他庞统。当初的飞星将军他不怕，如今的中州王他亦不会退缩。公孙策上前一步从怀里拿出赵桢给的玉佩：“此乃皇上钦赐玉佩，见此物如见圣上，本官说的就是圣旨。”
　　李元昊见两人开始有些内讧的趋势，乐得在一旁看好戏。刚才公孙策的一番威胁不无道理。以西夏现在的实力要攻打大宋本就吃力，现在还有飞星将军庞统在此，若再加上辽国出兵。西夏必败无疑。
　　庞统叹口气，赵老六本人他都不惧，何况区区一块儿玉佩。公孙策深知这一点，拿出此物不过是提醒庞统他公孙策是为了大宋百姓的安危才来到麟州，若是任务完成不了，愧对天下。庞统爱他，惜他。怎能因为一口气而陷他于不仁不义。便拂袖走出门外：“一切由公孙大人看着办。”
　　公孙策没有看庞统，而是紧盯着李元昊气势夺人：“李将军可考虑好了，本官说了会查清野利皇后的死因，让真相大白于天下，就决不会失言。若是李将军成竹在胸，公孙策别无他法，只能放下颜面找南院大王出兵。”
　　李元昊看着眼前的公孙策，眉目如画，青衫如竹，俊逸潇洒却又气势逼人，烟雨缠绵似还透着几分豪气万千。果真是个柔中带刚的妙人儿。李元昊竟是看得有几分醉了，微笑着放缓语气道：“大宋第一才子公孙公子果然是名不虚传，才智学识独一无二，胆识过人。叫朕甚是佩服。不如……”
　　公孙策折扇一挥打断他：“李将军不必多言，只需回答公孙策是战还是和。”

　　第三十四章

　　李元昊看着公孙策，半晌大笑着道：“那么，公孙大人不妨查一查皇后的死因，明日朕就要答案。若是查不出，除了两国开战，我还要你的命。”
　　“一言为定。”公孙策说完，转身出了房门，一旁的飞云骑赶紧跟上。
　　一路上，公孙策的心情都极其的复杂和矛盾。只有一日，一日的时间他怎么可能找到真凶，或者真凶根本就不用找，大家都明白是燕离干的。可是，证据呢，没有证据如何结案。即便有了证据，可是又要去哪里找到燕离这个人？而且双喜镇那边和辽国的 和谈时间一天一天的逼近，即便是现在赶过去也不一定来得及，何况现在还要和李元昊周旋。庞统一心念战，他曾对包拯说过，他只是想赢，不是想保护谁。如今公孙策要怎样才可以让他暂时收起桀骜不驯的性子和自己合作。
　　公孙策走进花厅，庞统正悠闲的坐在那里品茶。公孙策看了他一眼，抬脚就要往里走。庞统却抬头叫住了他。
　　“公子，这上好的竹叶青不知可否有兴趣。”庞统把茶盏举到公孙策面前。
　　公孙策偏头不看他玩味的表情：“没有。”
　　庞统大笑：“那倒是，公子今日出尽风头，连皇上赐的信物都拿了出来，真是为难你了。”
　　公孙策转身面对着庞统：“信物，可不就是信物吗？是挺难为我的，中州王，若你不想为难我，请把你好战的本性收起来。”
　　庞统点头：“哦，那么若大宋真要和西夏开战，公子是一心要去请耶律文才联手，也不让本王这个大宋真正的边关元帅插手了。”
　　公孙策总算是明白了，名声赫赫的飞星将军原来也是会吃醋的。他走到庞统面前眉梢眼角都是笑意，伸手接过那人的茶盏，放在唇边浅尝：“好茶！”喝完又递还给庞统。
　　庞统也笑，接过茶盏放在唇边：“当然。”
　　“茶是好茶，可将军怎么就喝出酸味儿来了呢？”公孙策还是看着庞统，笑得越发的灿烂。
　　庞统一把把公孙策拉到自己腿上坐好，双手环过他的腰：“你是说本王在吃醋？吃赵老六和耶律文才的醋。”
　　公孙策把头轻轻搭在他的肩上：“你这是何必呢？要吃醋也应该吃包拯和展昭的吧。以前我们三个出门，总是吃住都在一起。现在，我真还有些想念他们两个了。你说咱们把野利皇后送到麟州，你就告诉我包拯的事情。如今野利皇后死了，那你是不是打算什么也不说了？”
　　庞统轻轻拍着他的肩道：“你何须着急，本王说了会告诉你你想知道的，就一定不会食言。你现在只要一心稳住李元昊，我们早一日去双喜镇，你就早一日知道包拯的下落。你也累了，现在回房去休息一会儿吧。”
　　庞统说完，侧头去看公孙策，那人却靠在自己肩头已然睡熟。庞统宠溺的捏了捏他的鼻子：“身子本来就弱，还每日劳累，就不知道爱惜自己一些吗？”
　　庞统轻轻把他打横抱在怀里，直接走向卧房。哪知刚把那人放在床上给他盖好被子，他便睁开了眼睛，翻身准备从床上坐起来。
　　庞统手上一使劲儿又把公孙策按了回去，厉声问道：“累得坐着都睡着了，你还想去哪儿啊？”
　　公孙策急道：“李元昊要我在明日必须找出杀野利皇后的真正凶手，否则他就要挥兵攻打大宋，和……和……”公孙策突然欲言又止，抬头望着庞统的眼睛：“总之，我现在得去查看一下野利皇后的尸首。”
　　庞统眸光如炬：“和什么？”
　　公孙策眼神闪躲：“没什么，我没有时间了，我必须找出野利皇后的真正死因。否则，不单是两国百姓受苦受难，恐怕我也难逃一死。”
　　“李元昊拿你的性命相要挟，他还真是胆大妄为。连本王的人都感动……”
　　公孙策见他说下去就不靠谱了，他俩谁是谁的人啊。公孙策打断他：“你我都知道是燕离干的，可是我要找出充分的证据。你要找出燕离的人。”
　　庞统皱眉：“你叫本王去哪里找？”
　　公孙策笑道：“将军怎么糊涂了？去李元昊那里看看阿。”
　　庞统点头：“我这就叫飞云骑去守着。”
　　公孙策拉着他：“我要将军您亲自去。”
　　公孙策又来到野利皇后的房间仔细查看，依旧没有任何发现，无奈也只好摇头走到窗边坐下。伸手揉了揉眉心。从扬州到麟州，他没有一个晚上睡踏实过。好不容易到了这庞府别院，第二日就要见李元昊，哪知却出了那么多事情，野利皇后死了，突然有人行刺，小燕离亮出自己真面目。他又几乎是一夜无眠。今日又和李元昊周旋一上午，庞统还在中间捣乱。搞的他真是身心俱疲。
　　公孙策叹口气，伸手准备扶着旁边的小案几站起来，却不慎将烛台碰倒。那烛台在地上咕噜噜滚了老远才停下来。一路上留下一排灰迹。公孙策眼睛一亮，立马蹲下身去查看。
　　这些显然是纸张烧过留下的灰烬，这说明野利皇后死前烧过些什么。；难道是在去过燕离房里以后。为什么要去见燕离？野利氏必定是知道燕离的身份。公孙策想在灰烬中寻得一丝线索。无奈再怎么仔细，也不过只有一些零星的碎片。字迹模糊不清，似乎是你死，他活什么的。公孙策隐隐有些猜到这纸上的大概内容了。可是，没有直接的证据，这太困难。
　　公孙策抬眼，又看到了桌上的小瓷瓶。那是昨晚野利皇后紧握在手里的，里面是剧毒。公孙策拿起来又仔仔细细的察看了一遍。还是一无所获，无奈又只好把瓷瓶放了回去。抬手一看。自己的手指上却沾着细碎的白色粉末，公孙策拿到鼻尖轻轻嗅了嗅。脸上的神情突然就雀跃起来。拿过小瓷瓶又仔仔细细的看了一遍，果然在瓶底发现了那些粉末。也没来得及细想，拿着小瓷瓶就冲出了房外。
　　回到院子里，公孙策随便拉了个飞云骑问道：“将军呢，将军去哪里了？”
　　飞云骑看公孙策着急，便道：“将军带了几个人出去了。”
　　公孙策这才恍然大悟，刚才是他叫庞统去盯着李元昊，看看能否发现燕离的踪迹。
　　公孙策拿起小瓷瓶就往李元昊住的方向跑去，飞云骑一看他跑了，便赶紧跟上去。这可是他们将军手中的宝，有一丝损伤，那可是要掉脑袋的事情。
　　公孙策远远的就看见院子里两个人影在纠缠。距离太远公孙策看不太清。刀光剑影中似是李元昊和一个白衣人在打斗。公孙策心下一惊，庞统今日出门穿的可不就是月白锦衣。想赶过去一看究竟。却被人冷不防搂进了怀里，闪身躲在了旁边的巷子里。
　　公孙策抬眼一看是庞统，便松口气：“我还以为是你和李元昊打起来了。”
　　庞统冷笑，指着不远处打斗的二人：“那可不就是你要找的人吗？”
　　公孙策听着庞统的话，赶紧转过头去仔细辨认。然后惊讶道：“真是燕离，可他为何要杀李元昊。？他应该是李元昊手下的人才对啊。”
　　“他要杀的不是李元昊。”

　　第三十五章

　　庞统抬手指了指两人打斗的方向对公孙策道：“公子你看，这李元昊的身材，身形和身手不觉得眼熟吗？”
　　眼熟？！公孙策怎么会眼熟，他与李元昊并不相识，也仅仅是今日上午见过一次。又怎么会熟悉呢？再看向李元昊，仔细瞧来，的确是有几分眼熟的，似是在哪里见过。难道……公孙策大惊，转头望向庞统一字一顿道：“那人是秦越。”
　　庞统竟伸手捏了捏公孙策的鼻子：“聪明，”
　　公孙策甩给他个白眼，心道：“本公子聪明天下人都知道。”公孙策看了半天那两人打斗，燕离招招下狠手，歹毒非常。秦越则步伐轻盈，闪躲自如。公孙策又问庞统：“这李元昊是秦越易容而成？”
　　“李元昊见诈狡猾，诡计多端又行事极其谨慎。传说他极少以真面目示人。连本王今日都是第一次见他，居然也被他骗过去了。若不是刚才燕离突然气势汹汹的杀过来，我们还要被他耍得团团转。”
　　公孙策接着他的话分析道：“李元昊本人此时必定不在麟州，起码，不在西夏的大营中。不然燕离不会这么胆大，直接和秦越假扮的李元昊打起来。”
　　“是的，燕离送来了李元昊的命令――撤兵，不过为了不至让西夏失了颜面，李元昊要吩咐下来，必须是你查出了野利皇后的死因，他们才撤出麟州。”
　　公孙策微微一笑：“这个简单，本公子已经有了答案，现在我们就去会会这小书童吧。”
　　两个人走进了，庞统才看着缠斗的燕离和秦越笑道：“两位，这是窝里反吗？”
　　两个人听闻庞统此言皆停了下来，燕离转身又是一脸魅惑的笑意：“中州王，我们又见面了。据说你在寻找燕离，莫不是，想我了吧？”语毕，又是一甜腻的邪魅笑声。
　　庞统副手，也笑：“是有点儿，不单本王想见你，我们家公子也想见你。”
　　“哦，公孙公子想见我，作甚？难不成是把中州王拱手相让。那燕离倒是可以笑纳。”燕离收起手中的剑，眼神向秦越那边看了一眼。
　　公孙策上前一步：“中州王非本公子所有，你要是有兴趣拿去便是了。今日前来是为了野利皇后之死一案，我说过要给李元昊将军一个交代。李将军，哦不，秦越，我们是进屋谈，还是就在这里。”
　　秦越放声大笑：“公子里面请。”
　　众人进了屋，公孙策看了看庞统，后者微微点头。他才娓娓道来：“表面上看，野利皇后确实是自杀。可是，我想不通她为什么要在这个时候自杀？明明已经到了麟州，若是害怕落到李将军手里，那么从扬州过来，这一路上她什么时候不能死，偏偏要在这个时候死？况且野利皇后其实是想见到李将军的，因为无论如何生不如死，他也要为她的二儿子为向李将军求情。”
　　燕离依旧挂着邪魅的笑容，看得公孙策一阵毛骨悚然，燕离直直的望着公孙策道：“或许她是突然就想不开了，毕竟严刑拷打，受尽折磨不是他这个前皇后能够受得了的苦。”
　　公孙策摇摇头：“是这样吗？哼！一路上她都没有自杀，原因有二，其一是因为她跟本就不想死。其二，她跟本没机会死。飞云骑天天寸步不离，她又怎么可能弄到毒药。”
　　秦越打断公孙策问道：“那她在庞府别院怎么能弄到毒药自杀呢？”
　　“因为毒药是有人故意给她的。”公孙策转头看着燕离：“小燕离，你不会不记得野利皇后死前曾经进过你房间吧？”
　　燕离低头品茶：“哦，我睡着了，不记得了。”
　　公孙策冷笑：“你不记得了？你还真是健忘啊小燕离，是你亲手交给野利皇后一封信和一个小瓷瓶。”公孙策拿出几张极其碎小的纸屑举在众人面前：“这应该就是当晚燕离交给野利皇后的信吧。”
　　众人纷纷望向公孙策手里的纸屑，公孙策说道：“野利皇后看完这封信之后就烧掉了，可是却还遗留下来这么些碎屑，上面虽只有，你死，他活几个字。但我想整封信的内容不过是燕离告诉野利皇后，只要她死，她的二儿子就可以活。”
　　燕离开始鼓掌，娇笑道：“公子你的推测很精彩啊，可是，证据呢？没有正剧怎么可以信口胡说？”
　　“你不用着急，正剧本公子自然会有，不会冤枉了你。”公孙策又拿出那个装有毒药的小瓷瓶放在众人面前。指着瓶底处说道：“大家请看这里，你们发现了什么？”
　　几个人齐齐把视线投向那小瓷瓶，秦越突然开口道：“那白色的东西是什么？”
　　公孙策笑道：“秦公子好眼力，这是香蜂草磨成的粉末，是一种催情剂。可是为何野利皇后服毒自杀的小瓷瓶上会有这种东西？哼哼，那就要问小燕离了。不过我相信那晚秦公子刺杀未遂也未走远吧，那一出误中春 药的戏码也应该看得清清楚楚。我想，这应该是小燕离把两样东西放在一起时粘上去的吧。”
　　秦越大笑着站起来：“公孙公子果然睿智过人，今日我就替大夏的皇上与中州王和谈两国交战之事，我们即刻退兵。”
　　从始至终都一言未发，只是笑看公孙策分析的庞统此时放下茶盏站起来，一挥手道：“甚好！回去告诉李元昊，要打仗，本王随时奉陪。”话未说完，他便拉着公孙策往屋外走，声音里都是狂傲：“小燕离，若是哪天你也如公孙公子这般谦谦君子，温润如玉。说不定本王会对你有点儿兴趣。”

　　第三十八章

　　公孙策听了她这话腾地一下脸就红到了脖子根儿，他给展昭的信的确是说前几天就应该到。可是，出发前一晚在麟州和庞统那一夜欢 好。让公孙策根本没办法骑马赶路，好几天都只能趴在马车里怒视庞统。
　　公孙策还没缓过神来，正想着甩开夏桑挽着他胳膊的手。突然前面一个淡蓝色的影子冲过来就把自己紧紧抱住。蓝衣少年正是展昭，他喜笑颜开抱着公孙策就不撒手，在他耳边直嚷嚷：“公孙大哥，你还好吧，怎么又瘦了？庞统没有欺负你吧。”
　　听他此言，公孙策的俊脸更是红的能滴出血来。庞统岂止是欺负他，简直就是吃干抹净，攻城略地。公孙策拍拍展昭的肩：“小展昭我没事，你呢，交给你的事情办好了吗？”
　　一旁的飞星将军，看着两人搂搂抱抱的亲密样子，更是酸得鼻子不是鼻子眼儿不是眼儿的，心道：“展小猫，本王的媳妇儿你还抱着不撒手了。”伸手便一把捞起公孙策带到了自己怀里，拧着眉看展昭：“好了，一路赶过来，你公孙大哥也累了，先让我们回房休息休息吧。”
　　展昭被他搞得一愣一愣的，心里嘀咕：“这不对啊这，数日不见，怎么庞统跟我公孙大哥就‘我们我们’的了呢？他谁啊他？太庙的时候恨不得整死他们泸州三子。这会儿怎么搂着公孙大哥跟个宝似的？”
　　展昭伸手就要去拽公孙策：“公孙大哥，庞统怎么跟来了？”
　　“咳咳……那个，不是皇上吩咐中州王，同行双喜镇的吗……”公孙策尴尬的语无伦次，庞统紧紧搂着他，展昭又要伸手过来拽，他也不知如何是好。
　　正当公孙策两边危难之际，突然又一个人影从后面跑出来，一把就扑到公孙策怀里开始嚷嚷：“公孙大哥，公孙大哥，大包好想你好想你好想你……”一把鼻涕一把眼泪，尽往公孙策那白衣上蹭啊蹭。公孙策向后退了好几步，可还是摆脱不了那人的死死纠缠。
　　公孙策低头看了看白衣上的秽物，俊秀的眉毛拧成了麻花儿。折扇一扔就要去推那人的脑袋：“包拯，包拯快松手，快松手。”
　　包拯死死抱着，还不停地哭着念着：“公孙大哥，你来了，一定要买大包给我吃，我好久都没吃到大包了……”
　　折腾良久，还是庞统抓起包拯的后领一把从公孙策身上拽下来扔到一边儿。夏桑赶紧上去捏着包拯的耳朵就往后面拖：“死大包，还不赶紧去给老娘洗碗，今晚不想吃饭了还是怎么着？”
　　包拯哭着鼻子被夏桑拉进了后院儿，公孙策松口气恨不得飞奔到房里把身上的白衣换下来扔进垃圾桶。正想叫展昭一起去房里问问他的近况，哪知一白衣少年气势汹汹的从屋外冲进来，大喝一声：“展小猫，把白爷爷的的上等女儿红吐出来。”公孙策还没看清他的身形，那人便和展昭打斗起来。
　　公孙策叹口气：“这都哪儿跟哪儿啊？乱得跟锅粥似的。”
　　不知何时，夏桑又赢了上来，笑着对公孙策道：“他俩自从到了双喜镇，天天这样。我这风月楼里的桌椅板凳都不知砸坏了多少。公孙大人您这边儿请，我领你去房里歇着吧。”
　　庞统牵起公孙策的手，大步跟着夏桑进了后院儿，绕到以前小蝶的房间。公孙策有一肚子的疑问，此刻却不知从何问起。一路过来，便也就找了个最无关紧要的问题问夏桑：“夏姑娘，这风月楼的其他三位姑娘怎么没见着？”
　　夏桑满脸笑意，却掩饰不住淡淡的哀伤：“她们啊，找着好人家就嫁了呗。只有我没人疼，没人要，可我啊，也舍不得这风月楼。索性就守着这小酒楼过一辈子算了。”
　　公孙策听得一阵心酸，一时也不知回她什么。当年风月楼四位姑娘，再加包拯小蛮小木兰。生活虽然艰苦，彼此扶持却也过得充实。后来因为那次和谈把一切都打乱了。还有木兰的死，这几乎成为公孙策这么长时间一直不愿意提及的痛楚。那个小男孩儿，让他心疼，也真的让他动了心。
　　“唉！那小蛮呢？”庞统突然冲着前面带路的夏桑问道：“包拯在这儿，小蛮也应该在这儿吧。”
　　公孙策愣了愣，转头狠狠地看了庞统一眼，眼神里写的是：“合着你还没忘记小蛮啊？”
　　庞统笑着回望他，用眼神回复：“没有没有，本王就没记住过。”
　　公孙策白了他一眼，回头又开始别扭上了。他一男人怎么还跟个姑娘吃上醋了呢。况且这姑娘还是包拯手里的宝，那会儿人家装死帮着皇上蒙庞统，他倒还一副要死不活奄奄一息的模样。
夏桑笑着答道：“早上出去买东西了，一会儿就回来。她呀这两天天天念叨着公孙大哥要来了，你喜欢的茶叶啊，熏香啊都是她亲手备的。”
　　庞统转头看公孙策，眼神挑衅道：“公孙公子，人姑娘这到底惦记的是谁啊？”
　　公孙策回瞪着他：“当然是包拯，抛弃了皇上，都追着到了双喜镇。”
　　想到包拯，公孙策又不经微微但叹气。这崖跳的，怎么又变回了大包。到底发生了什么，他心里有些惴惴不安起来，总是觉得这一次和谈不会那么顺利，似乎又有什么事要发生。

　　第四十章

　　公孙策刚脱下外衣，准备换上新的。冷不防被庞统从后面紧紧搂入怀中。他挣扎一番，却也敌不过那人手上的力道。只得转过头去怒目而视：“放手，我还没和你算账呢？好些事情想问你。”
　　庞统笑着把唇凑到他耳边调笑道：“本王对柴郡主绝对没有意思，你放心了吧。”
　　公孙策杏眼一瞪，使劲儿推开他：“你还要不要脸？我跟你说正经的，别打岔。”
　　庞统又厚着脸皮贴了过去：“好好好，你问便是了，本王必定知无不言。”
　　公孙策冷着脸问道：“你早就知道包拯没有死，也早就知道他在双喜镇？还有是小蛮带着他来的这里是不是？”
　　庞统坐到桌旁给自己倒了杯茶：“对，当初包拯跳崖，小蛮来找我求救。是我派飞云骑去山崖下面找到包拯，并且送他们俩来到双喜镇的。”
　　公孙策提高了音量：“那你为什么不早告诉我？”
　　庞统喝了口茶：“公子你也没问啊，是吧。”
　　公孙策哑然，一挥衣袖便要出门去：“我去找包拯。”
　　他正想开门出去，展昭却提着巨阙从屋外冲了进来。庞统眼见剑尖快要伤到公孙策，赶紧一把把人护在自己怀里，转头冷冷的看着两个还在打闹的孩子：“你们俩，出去玩儿去。”
　　展昭赶紧收了巨阙，上去一把就要拽庞统怀里的公孙策：“公孙大哥你没事儿吧？”
　　庞统见他伸手过来拉公孙策，便又把人往怀里紧了紧：“展小猫，好好说话，别动手动脚的。”
　　展昭怒了，他还没做什么呢，连他公孙大哥的一根头发丝儿还没摸着。他庞统倒是又搂又抱的，怎么两个人去趟麟州关系就铁成这样了？展昭也恶狠狠的瞪了回去：“庞统，你放开我公孙大哥。”
　　这时候，刚才与展昭打的难分难舍的白衣少年却放下了手中宝剑，不知从哪里摸出把折扇轻轻摇着，上书‘风流天下我一人’。公孙策一见这狂放不羁，便微微笑出了声。这孩子的气势倒是与庞统有两分相似。
　　那白衣少年见展昭和庞统为了公孙策剑拔弩张的样子，便指着庞统向展昭问道：“猫儿，他怎么你了，白爷爷帮你报酬。”
　　庞统冷哼一声：“展少侠何时沦落到要靠别人帮忙干架的境地了？”
　　展昭白了庞统一眼，碍于公孙策没有和他争辩什么。拉着一旁的白衣少年向公孙策介绍道：“公孙大哥，这是白玉堂，我在路上跟他干了一架。他就缠上我了。追到这双喜镇来，一天不找点儿茬跟我干一架就浑身不自在。”
　　公孙策浅浅一笑：“原来是白少侠。”
　　白玉堂打量着面前的白衣公子，清秀俊朗，眉目如画，这一路上他倒是没少听猫儿提起他这位公孙大哥，才智过人，傲然如竹。自己早就想见见这位谪仙般的人物。今日一见果真是名不虚传，大宋第一才子，惊若天人啊。
　　展昭见他看着公孙策出了神，便伸手拉了拉他的胳膊：“白耗子，这是我常跟你提起的公孙大哥。”
　　白玉堂拱手道：“公孙大哥，久仰！”
　　公孙策正想招呼俩孩子坐下说话，哪知此时大包又从门外窜了进来。径直向公孙策冲了过来。惊得后者赶紧躲到庞统后面，用扇子指着他道：“包拯，你不要过来，站那儿，对，就站那儿别动。”
　　包拯果然听他的话乖乖的站在原地一动不动。公孙策这才拍了拍身上的白衣站到包拯身边，眼神一下子就柔和了下来。轻轻握住他的手问道：“包拯，你还好吗？”
　　哪知包拯却‘哇’的一声大哭了出来，公孙策被他吓了一跳，赶紧掏出庞统的丝帕给他抹眼泪：“你咋还哭上了呢？怎么了这是，谁欺负你了。”
　　包拯抬起黑乎乎的脑袋直愣愣的望向公孙策：“你，你欺负我了，这么长时间不来看我，还带走了木兰，讨厌，讨厌讨厌！”
　　庞统真想把手里的杯子砸包拯脑袋上，真是哪壶不开提哪壶，明知道公孙策现在听不得小木兰的名字。
　　听到木兰这两个字，公孙策的目光一下子就暗淡了下来。叹口气拉过包拯走到桌旁坐下：“包拯你告诉我，这段时间你过得还好吗？以前的事情还记得多少？”
　　大包挠挠头：“都记得，你被那个什么耶律将军抓走了，然后我回来找凶手，然后……然后……风月楼变成了客栈，你和展昭不见了，小木兰也不见了。”
　　公孙策回头看向展昭，展昭摇摇头：“不记得了，那一年多的事情他都不记得了。”
　　公孙策拍了拍包拯的肩：“包拯，你喜欢这里吗？”
　　大包狂点脑袋：“喜欢，虽然其他三位姐姐嫁人了，但是还有桑姐和小蛮姐，他们会给我做大包吃。”
　　公孙策点点头：“那你就留在这里和小蛮一起好好生活，永远都不要再回到汴京那个是非之地了。”
　　夏桑笑盈盈的走进屋来，招呼众人：“大家先用了午膳再聊吧。”
　　展昭说道：“小蛮姐姐呢，出去好长时间了，怎么还没回来？”
　　夏桑答道：“是啊，说是去给公孙大人准备些日常用品，可怎么到现在还没见人。不管她了，咱先吃着，兴许又不知道跑到哪里赌钱去了。”
　　众人用过午膳，庞统和公孙策去见了知县，展昭和白玉堂也一同前往，一路上打打闹闹就没消停过。大包依旧在风月楼的后院摘了大堆的茉莉帮夏桑洗内裤。于是，晚上众人再聚在一起吃饭的时候，才发现问题的严重性――小蛮出去了一整天，到现在也没有回来。
　　这要是换了平时，柴郡主一向刁蛮任性，无拘无束。大家只当她是出去玩儿忘了时间。可今日不同，她明知道公孙策和庞统会到双喜镇，而且又是宋辽和谈这样敏感的时期，定然不会没个轻重，跟众人开这个玩笑。可是现在，事情真的有些不妙。
　　公孙策有些坐立不安，大包急的都快哭了出来。夏桑站出来想缓和一下气氛：“兴许路上有什么事给耽误了，大家别着急，小蛮又不是才到双喜镇，不会出什么事儿的。”
　　公孙策坐在桌边儿没搭腔，那可是准皇后啊，皇上的青梅竹马，跟着包拯偷跑到这双喜镇就不说了，现在连人都没了。回去怎么交代？
　　庞统像是看出了他的担忧，握了握他的手安慰道：“别担心，赵老六他要敢把你怎么样，本王就有本事让他江山不保。”
　　公孙策白了他一眼：“乱臣贼子！”

　　第四十一章

　　第二日，庞统与公孙策去见耶律文才两兄弟的时候，便得到了一个让他们意想不到的消息。耶律文才根本不愿见他们。只是差遣了随从出来传话：“中州王，公孙大人。我们王爷已经取消两国和谈。请二位回去接战书吧。”
　　公孙策一愣：“这是为何？”
　　“小人也不知……”那人话未说完，便被庞统拎了起来，扔到一旁：“哼！也不看看这是什么地方，大宋的国土上，岂由得着他说不见就不见。”
　　庞统示意飞云骑打开驿站的大门，拉着公孙策就走了进去。公孙策瞪了他一眼：“将军这样直接闯入恐有失礼仪。”
　　庞统嘴角向上翘起：“若不是你担心包拯，我们不也应当住在这驿站之内吗。又不是他南院大王的府邸，何谈失礼？”
　　耶律两兄弟坐在堂屋正中。看见庞统和公孙策走入。俊才端起酒杯对着公孙策抬了抬，然后一饮而尽。
　　公孙策冲他浅浅一笑，抱拳道：“耶律将军，不知这次来又带了几坛这高粱酒？”
　　耶律俊才大笑着走过来伸手欲撩起公孙策肩上垂下的一缕头发，却被庞统一把把公孙策拉到了自己身旁。耶律俊才伸出去的手尴尬的停在半空：“公孙公子莫急，待我大辽一统宋国，自会陪公子痛饮这高粱酒。”
　　公孙策还是带着淡定的微笑：“可惜，在下只喜欢我大宋的桂花酿，醇香绵长，饮下便是三月江南的烟雨缠绵。”说完他便侧头看了看庞统，那人也对他会心一笑。
　　这一切都尽收一旁耶律文才的眼里，那个时候为了小风筝他们俩斗才学。可是公孙策又岂会知道，自己心底真正想得到的并非是小风筝，而是与他公孙策一起谈诗作画，当日，小风筝来到大辽找他借兵，以牵制庞统谋反。自己早就料到是那人的主意。他会让小风筝来，原因有二，一是他把风筝让给了自己，二是他真就以为自己对小风筝情深一片，所以她来就一定可以让自己出兵。
　　公孙策啊公孙策，好个如意算盘打得倒是劈啪响。殊不知南院大王出兵不为宋主的江山，不为宋辽关系，不为小风筝，只为他公孙策一人。只为他低眉浅笑间的那一抹柔情。
　　文才常常看见自家二哥在院子里独饮一坛高粱酒，若是微有些醉意便会看着自己直直发愣，半晌才会从嘴里吐出一句：“三弟，你很向他，但却又不是他，你有他的才学，他的书卷气，却唯独少了他的清秀灵动，烟雨缠绵。如同三月的江南，不知不觉间让人沉溺其中，不可自拔。”
　　文才知道，自己那个一向好战且勇猛有余，谋略不足的二哥也倾心于那个大宋第一才子。还有自己的妻子，随了公孙策的意思，把小风筝留在了自己身边。可他留得住她的人，留不住她的心。他们两个都心知肚明，彼此心里装着的是另一个人，也是同一个人。
　　文才起身礼貌的行礼，给二人让座：“二位前来，莫不是我的随从传话有误。因为某些不可告知的原因。大辽取消了这次和谈。”
　　公孙策站起身：“文才兄……南院大王，这是为何？您应该清楚这次和谈对两国来说是个机会。多年征战早已民不聊生。我相信宋辽都希望通过此次和谈能够让两国休战。”
　　文才转过身去，不敢看公孙策：“公子，其中隐情我实在不便相告。你就不要苦苦相逼。”
　　庞统见公孙策立在当场，眼里明明有藏不住的怒意，却又要竭力摆出一副谦和的微笑，好声好气的向耶律文才询问缘由。两人的关系早已今非昔比，他怎么舍得让他再这样低声下气。
　　庞统正想说什么，却被耶律俊才抢先开口：“有中州王在，公子还怕两国开战？”
　　公孙策沉下脸来：“耶律将军，两国战乱受苦的是黎民百姓。公孙策关心的也是百姓的安危，无论哪国，胜于败都是我不想看到的。”
　　文才艰难的开口：“对不起，两国势必一战。”
　　公孙策还是说什么，却被庞统一把拉住：“好，南院大王是吧。还请转告辽主，三思而后行，若必定一战，本王绝不手下留情。庞某人和七十二飞云骑就等着辽国的战书。”说完，他也没等耶律兄弟开口，便拉着公孙策离开。
　　出了驿站大门，公孙策甩开他的手：“将军，你不是这么鲁莽行事的人啊，今日为何如此冲动？”
　　庞统牵过默雪，要公孙策上马：“公子没有看出来吗？其中必有隐情，若我们找不出原因，耶律兄弟是绝不肯和我们谈。所以现在重要的是调查出他们出了什么事情。”
　　――――――――――――――――――――――――――
　　公孙策拉过包拯在一旁坐下，试探性的开口问道：“包拯，小蛮走之前有没有和你说过什么？或者她有没有什么异常的举动。”
　　大包挠着脑袋看他：“什么叫异常举动？”
　　公孙策眨眨眼睛，耐心的解释道：“就是举止行为和平时不太一样。”
　　包拯低着，一张黑脸都纠结到了一起。半天才吞吞吐吐说了一句：“她那天早上没做大包给我吃，说是要给你买喜欢的茶叶，所以来不及了。”
　　公孙策扇子一和，直接敲在他脑门儿上：“我真想揍你一顿，气死我了真是的。”
　　展昭被白玉堂追得没有办法，提着巨阙躲到公孙策身后：“公孙大哥，你赶紧跟辽国和谈结束，我们带着包大哥回泸州吧。这个白耗子我简直受不了他了。”
　　白玉堂收起画影，望着公孙策身后的展昭：“猫儿，说，你今天是不是又偷白爷爷的酒喝了？”
　　“没有。”展昭理直气壮。
　　然后两个孩子就围着公孙策转来转去的打闹，公孙策火了，大吼一声：“你俩烦不烦，边儿玩儿去。”
　　“哎……”展昭叹口气，把手搭在公孙策肩上：“公孙大哥你别愁了，不就是担心和谈的问题吗？今晚我去驿站打探一番，看看能不能查出耶律两兄弟为何取消和谈。”
　　白玉堂收起画影，又摸出他的扇子出来把玩：“猫儿你要夜探驿站，听起来倒是很好玩，白爷爷也要去。”他明明就是担心人家展昭，嘴上还要占便宜。
　　展昭挥手：“免了，我怕到时候直接跟我打起来。”
　　于是鼠猫二人又开始了无意义的争吵和打闹。包拯站在一边笑呵呵的看着他俩。公孙策摇摇头，转身回了自己房间。
　　刚进屋就看见一名飞云骑附在庞统耳边说了些什么，看见他进来就转身离开了。
　　公孙策问道：“发生什么事儿了？”
　　庞统看着他：“你真想知道？”
　　公孙策苦涩一笑：“你就说吧，现在还有什么是我接受不了的。”
　　庞统坐下喝了口茶：“耶律两兄弟此次不肯跟我们和谈的原因是――小风筝失踪了。”
　　“什么？”公孙策惊呼：“他不是嫁给耶律文才了吗？”
　　庞统点头：“是的，而且小风筝已经身怀六甲。可是却不明原由的突然失踪了。然后驿站内收到一封信。说是停止宋辽和谈，便保南院王妃母子平安。”
　　公孙策平静的开口道：“是李元昊干的，这里肯定有明理堂的人。”
　　庞统起身把人一把搂进怀里：“今晚让那俩小孩去看看。”

　　第四十二章

　　展昭和白玉堂两个人趴在驿站的屋顶上，一个神情专注的盯着下面辽国使者的一举一动。一个则目不转睛的盯着身旁的人。
　　白玉堂伸出手去揉展昭的头发：“猫儿，你长的真好看。”
　　展昭一把打开他的手：“白耗子，你别闹，公孙大哥交代的事儿还没办完呢。”
　　白玉堂翻了翻白眼，心道：“展小猫啊展小猫，你是真傻还是装不懂。”心狠手辣，面若桃花的白五爷何曾对一个人如此上心过。可惜，那人却不知，一心惦念的都是他的公孙大哥，公孙大哥交代的事情，拼了命也要办好，公孙大哥说什么，他展昭绝无二话。
　　白玉堂望着展昭：“猫儿，我对你……”
　　他话未说完，展昭却拉了拉他的衣袖，示意他静声。两个人同时听到一阵极其轻微的脚步声落进院子里。循声望去，一白衣少年立于树下。肤白如雪，绝美的五官透露出邪魅和蛊惑。
　　展昭轻声问白玉堂：“他是谁？一个男人长得却如此妖媚。”
　　白玉堂摇头：“不知道，长的还没你好看。”
　　那人对耶律文才说道：“南院大王，只要你配合，燕离保证王妃和她腹中的小王爷必定平安送回。如若不然，秦越那人心狠手辣，杀人都总是会想出些怪点子。到时候，燕离也不知道会发生些什么。”
　　展昭惊呼：“他是燕离。”
　　白玉堂白了他一眼：“你认识？”
　　“不认识，我听公孙大哥说过，他们去麟州的时候，这个人伪装成和家人失散的样子，留在公孙大哥做小书童。目的是为了杀野利皇后。后来为了勾引庞统，居然给自己下□。”展昭把从公孙策那里听来的八卦说给白玉堂听。
　　白玉堂不屑的瞥了瞥嘴角：“他跟你公孙大哥竟然一个眼光，怎么就看上了庞统那个狂妄自大的家伙？”
　　耶律文才笑着看燕离：“燕公子是李元昊将军的手下吧？如此自信，不怕我大辽和宋国联手攻打西夏。”
　　燕离拂了拂散落下来的黑发，吐出一窜银铃般的笑声：“何妨，我有办法牵制辽国，自然也可以摆平大宋。”
　　耶律文才仍是淡定：“难道，你手上也有他们的人质？”
　　燕离飞身掠起：“这就不必南院大王操心了，若是你想通了肯跟我合作，我再告诉你。燕离告辞。”话音未落，人已走远。
　　展昭一翻身也跟了上去，白玉堂见状也只好跟着展昭
　　两人一路尾随燕离到了一片树林间，燕离却站在月下大笑出声：“展少侠，白五爷，该听到的不该听到的你二人都听去了，不知此时还跟着燕离作甚？”
　　展昭举起巨阙：“小风筝在你手里？”
　　燕离挑眉一笑：“展少侠刚才不是听得一清二楚。”
　　展昭的剑出鞘，直刺向燕离：“放了她。”
　　燕离足尖轻轻一点，飞身往后退去：“好啊，拿庞统来换。”
　　展昭没有给他任何逃跑的机会，两个人缠斗在一起，不分高下，谁也讨不着便宜。白玉堂拔出画影与展昭并肩作战。
　　见光一闪，燕离手臂被画影划出一条口子。眼看他已不敌两人即将被擒获。忽然间，树林的深处寒光一闪，几枚银针朝着展昭飞了过来，白玉堂一见此景，便要伸手去拽他，可展昭身形一晃却避过了，此时，白玉堂却来不及抽回自己的手，几枚银针尽数扎进了他的前臂。
　　树林里飞出个人影，一把搂过燕离，转头对鼠猫二人笑笑：“想要人，就叫中州王和公孙公子亲自来取，我保证他们会有意想不到的惊喜。”说完，他便抱着燕离掠进了树林。
　　展昭和白玉堂对望一眼，后者问：“这又是谁？”
　　展昭从嘴里吐出两个字：“秦越。这二人都是替李元昊办事的，不过究竟谁才是明理堂的主子，没人知道。”
　　回到风月喽，展昭把事情原原本本的和公孙策他们说了一遍。后者听完，收起折扇，沉吟半晌，才自言自语的问道：“惊喜，什么惊喜，现在对我来说看到李元昊的向上人头才是最大的惊喜。”
　　庞统拿着他的七星翻来覆去的欣赏：“非要本王和公子前往，这是什么道理？他们挟持了陈鸳无非是想威胁耶律兄弟取消与我大宋的和谈。可是如今要见我俩又是何意？”
　　“对了。”展昭像是突然想起了什么说道：“那燕离还说可以拿庞统去换小风筝。”
　　公孙策转过头，别有深意的看了庞统一眼：“将军你还真是受欢迎，辽国想要你，西夏也想要你。”
　　庞统玩味的笑着走过去，伸手搭在公孙策肩上：“公子，本王跟你比起来恐怕差远了吧。你才是人见人爱啊。”
　　包拯立马冲过去推开庞统，搂住公孙策的腰：“死螃蟹，不许欺负公孙大哥，我让小蛮姐揍你。”
　　公孙策一把推开缠在自己身上的包拯，恍然大悟道：“我想我知道小燕离要给我们的惊喜是什么了。”
　　“是小蛮。”庞统笑着接口道。
　　展昭在后面汗一个，这两个人刚才还互相调侃，现在又默契十足。曾几何时，只有包拯才会和他有那样的心有灵犀。
　　公孙策也转过头去和庞统相视一笑：“那么我们明日就去会会这两位故人。”

　　第四十三章

　　展昭和包拯打打闹闹路过白玉堂的房门口，见他坐在桌边儿也不知道在捣腾什么。展昭转身对包拯微微一笑：“包大哥你先回去休息吧，明天给你买大包吃。”
　　待包拯走后，展昭才轻轻敲了敲房门走进去。白玉堂正半裸着身体，手里拿着把匕首，把另一只胳膊上的银针往外挑。展昭在他对面坐下，伸手接过他手里的匕首：“让我来吧。”
　　白玉堂松开手，盯着展昭大笑：“猫儿，你到是很有良心啊，知道白爷爷为你受伤，现在才来看我。”
　　展昭手一紧：“你再多说一句，我就就着这银针扎死你。”
　　白玉堂突然伸出手去，放在展昭的脸上轻轻摩梭：“你舍的吗？”
　　展昭的脸不由自主的红了起来，轻轻低下头，手忙脚乱的帮白玉堂挑出银针。突然他皱起眉头，看着手中的银针。又转头看看白玉堂的伤口。
　　“怎么了？”
　　“这针上有毒。”展昭扔掉手中的银针，低头竟然含住了白玉堂的伤口轻轻吮吸起来。然后稍稍偏头从嘴里吐出吸出来的血，泛着隐隐的黑色。
　　白玉堂赶紧笑着递过去茶盏，笑着拍他的后背：“你傻不傻啊，这又不是什么剧毒。我嫂子给我的解毒丸药完全可以压制住毒性。”
　　展昭咬牙切齿，拖过他的手臂狠狠咬了一口。白玉堂闷哼一声，愣是没有怎么反抗：“猫儿，你这是要谋杀亲夫吗？”
　　展昭抬起头气咻咻的瞪着他：“你再胡言乱语，我就对你不客气了。”语毕，他便转过了身去。
　　白玉堂又伸手揉他的脑袋：“不说了不说了，赶紧给白爷爷包扎一下，本来没事，被你这一口咬下去。非上点儿药不可了。”
　　展昭被他的话逗乐了，笑着拿过桌上的小瓷瓶，把里面的药粉小心翼翼的洒在他的伤口之上。再拿过纱布包扎好。抬头微笑着说道：“白耗子，虽然我觉得你今天很多事，我完全可以躲过这几枚银针，不过，还是要谢谢你。”
　　白玉堂又摆出他那副目空一切的表情：“白爷爷就是见不得小猫儿有半点儿危险，除了我，别人谁都不能打你。”
　　展昭站起身来：“你好好休息，我先走了。”
　　白玉堂也跟着站起来，在他抬腿往门外走之际，伸手一把从后面搂住他：“猫儿，你就这么讨厌我，要躲着我？”
　　展昭轻松挣开他的怀抱：“我哪有，我只是……”
　　话未说完，下面的话却已经被白玉堂的唇封住。
　　（于是，小正太的过家家到此结束，顶锅盖逃走。O(∩_∩)o 哈哈）
　　第二日，燕离却派人送来一封信。上面说待宋辽和谈使各自回到自己的国都，他们自会放了小风筝和小蛮。
　　公孙策看完信转身问庞统：“怎么办？难道真要我们离开，耶律文才那边怎么样了？”
　　庞统踱步到桌前坐下：“庞云打探到他们今日就要动身回辽国。”
　　“不行，我不能让他们离开，这次和谈必须成功。李元昊，他到底想怎么样？”公孙策看着窗外，眼里是坚定和执着。
　　此时，展昭从门外进来，走到公孙策身旁递出手里的东西：“耶律兄弟差人送来的战书。”
　　公孙策接过来平静的看完，然后和燕离那封信一起扔到桌上：“我们去找小燕离。”
　　展昭抱着巨阙：“找，上哪儿找？”
　　“唉！”公孙策坐到桌旁，盯着埋头无比欢乐的吃着包子的某人：“我要是知道上哪儿找，我早就去了。”
　　包拯嘴里叼个包子抬头看公孙策：“燕离是谁啊？”
　　庞统挑眉笑道：“是个漂亮孩子。”
　　公孙策冷眼盯着庞统，突然一拍桌子，端着药碗走进来的夏桑吓了一跳，一碗药全泼白玉堂身上了。展昭一看急了，赶紧过去拉起白玉堂的袖子查看伤口有没有事：“桑姐姐，怎么不小心点儿？”
　　“我……”夏桑捡起地上的碗：“我再去盛一碗过来吧，大清早被你叫起来给这小子熬药，现在还要被你数落，姐姐我真是欠你的。”
　　庞统和公孙策对望一眼，还没太搞清楚这是什么状况。大包这孩子比较实诚，张嘴就把真话说出来了：“前两天还见面就打架，现在怎么对人家那么好？”
　　庞统大笑着拉过公孙策的手：“你家小猫儿长大了啊。哈哈哈！”
　　公孙策走过去把手搭在展昭肩上：“你脸红什么，说你长大了那是夸你。来，告诉大哥，这是什么时候的事儿？”
　　展昭拉着他搭在自己肩上的手：“公孙三八，你改不了这八卦的习惯是吧。那时候在西朝，你口口声声说对庞统的事情不了解，结果滔滔不绝把人家那点儿风流韵事都抖落出来了，对吧包大哥。”
　　包拯埋头啃包子：“嗯，是够三八的。”
　　庞统看着公孙策红透的俊脸，大笑道：“有趣，真有趣！”
　　公孙策宓貌恢如何是好，只能引开话题：“别打断我，本公子刚才的话还没说完。燕离和秦越都是相貌出众之人，尤其是小燕离，连女子都没有几个能有他那般柔弱妩媚的。所以，若是派飞云骑出去打探，也不是完全没有线索。”
　　“可他们带来的人又迄止一两个，如若从未亲自露面，我们上哪里去找。”白玉堂说出他的猜测。
　　公孙策沉吟道：“我一直不明白，他们俩到底是什么人，李元昊似乎很信任他们，而他们俩看上去却不合。他们究竟谁才是明理堂的主子。”
　　庞统却突然喝了口茶说道：“其实，我一直觉得小燕离看上去有些眼熟，但是想不起来到底是在哪里见过。”
　　公孙策冷笑一声：“哼！这该不是将军的另一段风流债吧。”
　　庞统白了他一眼：“你看不出他才十五六岁吗？本王跟他个孩子，何来风流韵事。”
　　白玉堂冷笑一声说道说道：“你不就是喜欢美少年吗？像公孙公子这样的。”

　　第四十四章

　　庞统把公孙策搂进怀里：“放心吧，本王答应过要让这次宋辽和谈顺利进行就绝不会食言。和谈结束，我就跟你回泸州，陪你教书，我们再也不去过问庙堂之事好不好？”
　　公孙策靠在他胸前：“好，从此你不是飞星将军，我不是礼部侍郎。我们就在泸州住一辈子。”
　　庞统伸手抬起公孙策的下巴，轻轻的吻在他的唇上，辗转厮磨，失了以往的霸气，却是被无限柔情所取代。他把他抱上床。宽衣解带，触手是一片莹润和冰凉。这个人的身体似乎就没有热过。
　　庞统低头看着公孙策笑得张扬：“本王有办法让你暖和起来。”
　　帐内旖旎景致，两个人缱绻缠绵直至深夜。
　　庞统轻轻起身给公孙策掖好被子，低头亲在他的额角。起身穿好衣物，拿起七星便往门外走去。
　　院子里，几名飞云骑早已等候在院子里。
　　庞统整了整衣衫，叫过庞云道：“你带两个人在这儿守着，没有本王的命令，不许公孙公子离开风月楼半步。”
　　庞云躬身道：“是，将军。”
　　庞统回过头看看依然紧闭的房门，嘴上漾开一抹豪气的微笑：“庞威，你带几个人跟本王去会会那个小燕离。”
　　庞统站在树林间，燕离一身白衣立在月光下。整个人显得娇小柔弱，却蛊惑人心。
　　他轻轻开口，带着少年特有的，甜腻细软的音调：“中州王你来了。”
　　庞统副手，微微偏头看他：“小燕离，说吧，找本王来所为何事？”
　　“杀了你。”燕离转过身，脸上一如既往是邪邪的笑容：“王爷，不知你还记得燕离吗？”
　　庞统踱步到他面前，伸手挑起了他的下巴：“小燕离，我们分开不过半月，本王又怎会不记得你呢？”
　　燕离任他捏住自己的下巴：“将军你果真是健忘。”
　　庞统关门的一瞬间，公孙策便睁开了双眼。他不是没有感觉，今晚的庞统异常温柔，也异常疯狂。中州王在这种事情上永远都是掌控局面的那个。可是今晚，他却拿捏不准自己的欲 望。一再的索求，却又温柔至极。
　　公孙策从床上坐起来，忍着浑身的痛楚穿好衣服。下床一步一步艰难的挪到门边。一开门庞云便伸手拦住了他：“公子，将军吩咐过没有他的命令，您不能出风月楼半步。”
　　公孙策冷笑：“庞统，他何时能掌控本公子的去向。”
　　庞云低头：“请公子莫要为难我们。”
　　公孙策早有准备，从怀里摸出那块儿在扬州庞统给他的可以调遣飞云骑的令牌，扔到庞云怀里，便头也不回的走向院子。
　　他一起摸出来的不只是庞统的令牌，还有赵桢的玉佩，紧紧地攥在手里。忽然站定了吩咐庞云道：“将军有骑马吗？”
　　“没有。”
　　“去把默雪牵出来，带我去找将军。”公孙策的语气虽不是命令，却不容拒绝。庞云只好乖乖照做。
　　燕离看着庞统，脸上转变成天真无邪的笑颜：“将军，你记得吗，十几年前你才不过是个小卒，在宋夏边关的延州与西夏一站之后，宋军大捷。宋军回到延州，在街上你们遇到几个士兵要杀掉一对母子，说他们是西夏人。你站出来为那对母子说话，让士兵们放他们出城。”
　　庞统轻笑：“这种小事本王又怎会放在心上，何况还是十几年前的小事。”
　　公孙策牵着默雪，远远的看着月光下的两人。空旷而静谧的树林掩饰不了任何细微的响动，更何况是两个人的谈话。
　　燕离大笑：“将军不记得，可燕离记得，因为那个孩子便是今日的燕离。”
　　庞统莞尔：“哦，那这么说来，本王还是你的救命恩人，那你为何恩将仇报啊小燕离？”
　　“哼！”燕离冷笑一声，眨了眨漂亮的大眼睛，平日里充满着邪气，此时此刻却闪烁着晶莹的光泽。他缓缓转身：“我和我娘出了延州城，一路向西。却碰到了落败的西夏士兵。我娘本是西夏人，嫁给了我爹才去到延州，我爹已然战死沙场，为国捐躯。我们母子却要被送人赶出自己的家，背井离乡。那群士兵一听我们是宋人，又贪图我娘的美色，便把她……”
　　燕离低头，深深的吸了口气：“我也不知过了多久，那群士兵发泄完了。才离开我娘的身体，我娘她就躺在地上，用那双空洞的大眼睛望着我。你知道吗？以前，我爹总是说我娘的眼睛就是天上最璀璨的星星，是他一生的至宝，可是这么多年过去了，我却总是无法想起我娘以前的眼睛是什么样的。每天晚上，在我的梦里，只会出现他那空洞无神，凄楚无比望着延州方向的双眼。因为他渴望回到那里，那里有她的家，有她和她丈夫，儿子最最幸福的时光。”

　　第四十五章

　　公孙策静静地立于远处，听着燕离平静的叙述往事。庞统也看着燕离，脸上还是带着若有似无的微笑。
　　燕离接着道：“后来，正当那群人要把我带走的时候，我师父出现了。哦不，那时候他还不是我师父。他从怀里拿出一块儿令牌，那群士兵便纷纷求饶，然后落荒而逃……”
　　“等一下。”庞统打断他：“你叫本王来，不就是要说这些吧。小燕离，我对你的身世不敢兴趣。”
　　燕离转过头来对着他笑笑：“中州王，你知道吗，我那个时候觉得你像英雄，你从宋国的士兵手里救下了我和我娘。可是在那之后的十年里我恨你。因为我过的生不如死，为什么当初你要拦下那几个宋兵，让他们杀了我们母子，就没有后来的痛苦。既然当初你要救我们一命，又为什么不把我们留在延州城？我恨你，恨不得杀了你。”
　　说到这里燕离突然激动起来，飞身掠起却是冲着后面的公孙策去的。后者牵着默雪的手一抖。公孙策知道庞统和燕离两个人早就发现了他，却没有想到燕离会向他飞过来。宽大的衣袖中隐约有寒光闪动。公孙策往后退了两步。庞云还来不及上前阻止，他的剑已经横到了公孙策的脖子前。
　　公孙策并没有大惊失色，看着前方的庞统：“将军莫不是想一个人解决这件事情？”
　　庞统挑眉看他，嘴角还是勾着那抹若有似无的微笑：“我就知道你不会那么容易糊弄过去，乖乖的等我摆平他们，明天去和辽国和谈不好吗？”
　　公孙策苦涩一笑：“事到如今，你还要瞒着我一个人做这些。真是枉了我们这些日子以来的情意。”
　　燕离轻笑着开口道：“王爷公子，该不是这个时候还不忘打情骂俏吧？”
　　“说吧，小燕离，你今日叫本王来到底所为何事？”庞统不知何时又摸出他那把精致小巧的飞刀在手中把玩。
　　“燕离倾心于中州王，公子和王爷不是不知，我只想王爷跟我离开。从此再不问世事，宋辽也好，宋夏也罢。都与我二人无关。不瞒你说，王爷，我恨你，我却也爱你，我爱了你十年，也恨了你十年。怎么算也比公孙公子来得长久吧。”燕离侧眼看了看公孙策，随即把视线放在庞统身上。
　　“哈哈，可笑，小燕离，自说自话有何意思？你直说本王跟你走，此次宋辽和谈会有什么进展吧。”庞统直截了当。
　　“我当然可以放了南院王妃和柴郡主。秦越是我师傅，也不仅是我师傅。”
　　“哦，这样说来，你和他……关系不一般啊。”公孙策试探性的问道。
　　燕离笑笑：“他从西夏士兵手里救下我的时候也不过是个不到二十岁的孩子，他把我养大，教我武艺，教我读书识字。把我培养成个杀手，□成个男宠。”
　　“这么说，秦越就是明理堂真正的主子了。”庞统问道。
　　“哼……”燕离冷笑：“或许李元昊看上我之前他是，可她把我送给李元昊之后就不是了。所以，王爷，你说我有没有本事让他们放了南院王妃和柴郡主？考虑一下吧，要不要带燕离走。侍候男人，我应该不输大宋第一才子吧。”
　　公孙策咬了咬嘴唇，心里生出些被羞辱的愤怒，脸上却依然平静无波：“小燕离，你挟持本公子，和那乱臣贼子要不要带你远走高飞有什么关系？”
　　“当然有，公子，燕离可是和你们共同生活过一段时间，王爷对你的心意我又怎会不知。可是，我偏要强人所难，或许那两个女人对他毫无威胁，可你公孙策却不一样，你是中州王心尖上的宝。为了你他什么都肯放弃，甚至是自己。”燕离的剑向公孙策脖子紧了紧，鲜红的血液随着剑身滴落在地上。
　　燕离没有转头，语气依旧邪魅惑人：“展少侠请留步，你的巨阙杀气太重。燕离受不住。你若再靠近，我手一抖，也不知道公孙公子纤细的脖颈能不能受得住？”
　　展昭只得站在不远处咬牙看着他：“疯子。”
　　“我说小燕离，你不是打算带着公孙公子和我俩一起远走高飞吧。”庞统还是把玩手中飞刀，甚至没有抬头看燕离和公孙策一眼。
　　“庞统，我又不傻，你怎么可能愿意跟我走。”燕离微微低头，脸上露出孩子般受伤的神情：“可是，我不介意带着公孙策一起走。”
　　“可是我介意。”庞统话音未落，飞刀早已出手。燕离本能的侧身要躲，飞刀却正好落在他持剑的手臂上。宝剑划落在地。公孙策被迎上来的白玉堂一把拽到安全的地方。
　　展昭赶紧跑过来拉着公孙策问：“没事吧，公孙大哥。”
　　公孙策摇摇头，望着一旁的庞统。
　　“我是想走，可我只想带着公孙策走。”庞统拔出七星，一步一步踱近燕离。脸上的笑容越发深刻：“小燕离，威胁本王，你是第二人，第一个是公孙公子，拿三十万辽军来威胁本王。本王对他有情，所以甘心妥协。可是你，小燕离，一再挑衅本王的耐心。明理堂怎样，李元昊又如何？只要公孙公子一句话，本王就可以领兵平了西夏。”
　　燕离抬头看着庞统：“杀了我吧，死在你手里我就算是还了当年救命之恩，所以庞统你欠我的。”
　　庞统挥下去的七星却被另一把剑架住，展昭和白玉堂正欲拔剑上前，却被公孙策拦下了：“是秦越，他一个人的心，看看他要说什么。”
　　秦越伸手一把把燕离护进自己怀里，收回架在庞统七星下的剑：“王爷手下留情，秦某教徒无方，让各位见笑了。我以明理堂首领的身份保证，明日你们便可以见到安然无恙的南院王妃和柴郡主，至于我和燕离，则永远不会出现在各位面前。也永远不会出现在宋辽夏三国的任何敏感地方。
　　庞统举起七星，微侧头看着秦越：“本王凭什么信你？”
　　秦越从怀里摸出块令牌：“此乃李元昊钦赐，拿着它就可以号令整个明理堂。若是明日辰时王爷见不到人。拿此令牌，明理堂任你处置。”秦越看看庞统，后者脸上全是不信。他叹口气说道：“王爷是怕我杀掉王妃和郡主一走了之，置明理堂不顾，你大可放心，若是你会抛下七十二飞云骑，带着公孙公子远走高飞吗？”
　　庞统收剑回鞘：“二位走好。”

　　第四十六章

　　公孙策伸手抹了一把脖子上的血迹，面不改色的对旁边的展昭和白玉堂说道：“走吧，我们回风月楼，明日一早，你们两个就去驿站拦下南院大王。”
　　不知何时庞统已经坐在马上，伸手一把把公孙策抱在自己身前坐好，回头吩咐展昭和白玉堂：“二位少侠请随意。”
　　一路回到风月楼，二人皆是无言，公孙策低着头不知在想些什么，庞统把头放在他的肩上，有意无意间热热的呼吸洒在那人白皙的脖颈上，引得他一阵颤栗。
　　在院子里碰到包拯，他一个人坐在台阶上眼泪都快要掉出来了。看见二人回来，就赶紧过去拽着公孙策的手问道：“公孙大哥，你没有走，太好了，我以为你会像上次一样丢下大包不告而别。”
　　公孙策叹口气，伸手拍了拍他的肩：“放心吧，包拯，等和谈结束我就带你回泸州见包大娘，我一定会治好你的病。”
　　包拯不置可否的点了点头，伸手要去触碰公孙策脖子上的伤口：“公孙大哥，你受伤了，疼不疼？”
　　庞统一把打开包拯的手：“他累了，现在想回房好好休息。”
　　包拯向庞统撇了撇嘴，又一脸担忧的对公孙策说道：“公孙大哥，你好好休息，明天我做大包给你吃。”
　　二人回到房里，庞统吩咐人打了盆清水进来，拿着丝帕细细为公孙策清理伤口。公孙策坐在桌前一动不动，伤口不算浅，沾了酒的丝帕抹上去庞统都替他疼，那人却眉都没有皱一下。
　　庞统笑着从怀里摸出个瓷瓶：“我这个金创药可灵了，保证不留疤。”
　　公孙策白了他一眼，噗哧一声笑了出来。这不是当日在西朝他为小蛮疗伤时说的话吗？物是人非，不知庞统心里又是什么想法。
　　药膏冰凉的触感从伤口处氲开来，那人的手指缓缓滑过每一个地方。公孙策低头看那条丝帕，还是西朝，那个名叫铃儿的姑娘绣给他的。
　　公孙策突然觉得庞统这个人，轻佻，散漫，猥琐，下流，沾花惹草，调戏姑娘，也调戏公子。整个一纨绔本性，无耻啊无耻，中州王丢皇室的脸，也丢大宋的人。
　　处理完他脖子上的伤口，庞统把人搂进怀里，紧紧地，像是怕他跑掉一般。
　　公孙策挣脱开来，坐直了身体，盯着庞统半晌才叹口气说道：“以后，不要自作主张，发号施令习以为常的飞星将军，至少，让我和你一起面对。”
　　庞统又把人搂进怀里，轻吻他的额头：“是，夫人说什么本王都依你。”
　　公孙策大怒：“谁是你夫人？”
　　庞统拍着她的背安抚道：“我是你的夫人。”
　　第二日一早，飞云骑便带回了小蛮和小风筝。包拯欣喜万分，冲过去拉着小蛮的手直嚷嚷：“小蛮姐姐你终于回来了，大包好想你。走，我们去给公孙大哥做大包吃。”
　　小蛮被包拯拉着往厨房去，经过庞统和公孙策身边的时候，说道：“谢谢二位。”
　　庞统挑眉：“郡主客气了。”
　　小风筝站在门边，一手扶着腰，一手摸着身怀六甲的肚子。痴痴地望着公孙策。整个人显得苍白憔悴。硬挤出一抹笑容对公孙策说道：“公孙公子，别来无恙。”
　　公孙策也是浅浅一笑：“王妃，有礼了。请上坐，南院大王随后就到。”
　　几人坐在厅里皆是无言，终于，展昭和白玉堂请来了耶律兄弟。文才进屋便看见了小风筝。过去扶着嘘寒问暖，大人孩子统统关心了一遍。才转过头向公孙策和庞统道谢。
　　耶律俊才拿出两坛酒放在公孙策旁边的茶几上：“这是我大辽上等的高粱酒。上一次和谈公子没喝着，这一次我送你两坛。”
　　公孙策抱拳道：“多谢耶律将军。”
　　俊才又转头看向庞统：“中州王，你我一决高下又不知要等到何年何月了。”
　　庞统笑着看他：“本王随时恭候耶律将军。”
　　文才牵起公孙策的手，夫妻两人对着公孙策和庞统深深鞠躬。文才道：“我们夫妻二人替未出世的孩儿谢过中州王，公孙大人的救命之恩。”
　　公孙策扶起他二人：“王爷，王妃何须客气。”
　　两国和谈顺利结束，离开风月楼前夜，公孙策在院子里看见小蛮一个人坐着看星星，走过去在她身旁坐下：“真的不打算回京。”
　　小蛮笑着点点头：“不回去了，我和大包在这里很快乐。”
　　“可是皇上……”公孙策想说皇上还等着你，却被小蛮打断。
　　“皇上心里的那个人不是我，是谁，公子应该比我清楚。”小蛮又笑着看了看庞统的房间：“不过，那人似乎已经心有所属了。”
　　公孙策不好意思的低头：“回去吧，至少带着包拯回泸州。毕竟还有包大娘等着你们，她年纪也大了，现在一直恍惚着，时不时念叨着包拯的名字。虽然包拯现在也不一定记得她了，可是至少让他老人家有个挂念。她也想自己的儿子在身边，为她送终。”
　　小蛮思索良久，点了点头：“公孙大哥你说得对，大包应该回到泸州的。是我太自私。”
　　公孙策拍了拍她的肩：“那好，明日你便带着包拯跟展昭回泸州吧，我和庞统要回惊复命。向皇上交代清楚此次和谈。随后也会回去泸州找你们。”
　　展昭突然从后面冒出来，整个人都趴在公孙策背上撒着娇说道：“公孙大哥，我跟你说件事呗。”
　　公孙策玩味的看着他笑：“说吧，答不答应得看本公子心情。”
　　展昭吐舌头：“我不回泸州可不可以？”
　　“不可以，你想让我被包大娘念叨死吗？她肯定一天问八百遍‘阿策啊，展昭什么时候回来啊’。你说我耳朵不得生茧子了。再说你不回泸州你去哪儿啊？”
　　“我要跟着玉堂去陷空岛……”展昭的声音越来越低，越来越小。
　　公孙策装耳聋，故意逗他：“去哪儿？”
　　小蛮已经笑趴在石桌之上。
　　今日公孙策要进宫面圣，庞统身着里衣站在一旁看他把官服往身上套。慵懒的说道：“我说公孙公子，你这一去该不会不回了吧。”
　　公孙策白了他一眼：“将军多虑了，本公子一定会带上你一起回泸州。”
　　庞统把人整个抱进怀里：“本王是怕老六不放人。”
　　公孙策推开他继续整理官服：“叫你一起进宫你不去，这可说不好。”
　　庞统挥手：“本王是怕一见着老六就忍不住要夺他的江山。”
　　公孙策张了张嘴，庞统却在他前面说道：“乱臣贼子是吧，公孙侍郎你快进宫吧，不然老六又要去佛堂了。”
　　“臣公孙策叩见皇上。”公孙策端端正正的跪在地上。
　　赵桢赶紧一把扶起他：“公孙爱卿，此去双喜镇与辽和谈可还顺利？”
　　公孙策把从扬州到麟州再到双喜镇的事情全部省略，只是轻描淡写说了说和谈的过程。也只字未提包拯和小蛮。
　　赵桢一路派人跟着他和庞统，公孙策说了什么，漏了什么他都一清二楚。甚至是他和庞统的关系。
　　公孙策一掀官服跪在地上，取下头上官帽举过头顶：“请皇上准臣辞官归隐。”
　　赵桢看着他，淡淡的道：“若是朕不准呢？包拯已经离开，连你也要离开吗公孙爱卿？”
　　“皇上臣本已辞官，此次若不是扬州的案子牵扯到西夏公孙策也不会再次官拜礼部侍郎。现在使命已经完成，还请皇上恩准臣回泸州继续教书。”公孙策说道。
　　赵桢叹气：“庞统呢，也要去泸州教书？”
　　公孙策肯定的答：“是的。”
　　赵桢挥手：“也罢，你去吧。”
　　公孙策从怀里摸出玉佩双手奉上：“皇上当日所赐玉佩，如今和谈结束也该完璧归赵了。”
　　赵桢向佛堂方向走去：“你留着做个纪念吧。”
　　在公孙策身后，赵桢回头：“连你我都输给了庞统，这江山又有何用？”
　　拂堤杨柳，草长莺飞，二人依旧共乘在默雪背上。两人皆是白衣，随风飘扬。
　　庞统紧紧搂着公孙策的腰，在公孙策耳边道：“瘦了，回去要好好补补。”
　　公孙策回头望着庞统道：“此行千里，有君为伴，公孙策足矣！”
　　全文完
　　小猫跪谢众姑娘半年来的关注和支持，我们下个故事再见！

　　番外1

　　我是飞云骑之一，姑娘们一般都称呼我们为小飞。我们兄弟七十二人跟随将军南征北战，上阵杀敌，抗辽人，打西夏，玩飞刀，看星星，逛妓院，tx姑娘，也tx公子，谋反，逼宫，篡位，弑君……总之，就是上个茅厕，将军都会把我们带在身边，一刻不离。
　　可是最近吧，兄弟们有那么点儿寂寥。自从来了这泸州成，我们七十二人把知府家的小院围了一层又一层。没办法他家小啊，哪有我们中州王府那么气派，哎哟，姑娘你可别不信，我小声告诉你，我们中州王府啊，那可是比老六的皇宫还精致奢华。
　　姑娘点头：“我信！”
　　可是这围着知府家的小院也没用啊，将军不打仗不谋反不逛妓院不tx美人了，看星星人带的是知府家的漂亮小公子，也不让我们在旁边跟着了。于是，我们七十二小飞就只能各找各的事情做，喝酒，唠嗑，说书，唱戏……
　　这里我还得跟你爆个料，我们家将军哪里会什么飞星之术，那都是tx姑娘们的小把戏。他就会骑马玩儿飞刀，造个反都很业余。
　　姑娘你知道庞云不？就是长得白白净净，秀秀气气，天天跟着将军，后来又天天跟着公子那个小子。他命好啊，因为跟在将军和公子身边的时间长，所以什么八卦啦，绯闻啦，他知道的最多。这不，写了本《君x千里》，泸州城的姑娘们都在看。
　　前两天这街上开了个茶楼，叫风月楼。对，就双喜镇那个，人家分店遍布全大宋，据说辽国和西夏也有。老版是个姑娘，姓夏，大宋知名女企业家，十大杰出青年，上市茶楼老总……
　　这楼里有个说书的姑娘，叫小猫。和那庞云狼狈为奸，一丘之貉。一个写一个说，把咱卢周城姑娘们兜里那几个胭脂钱都骗光了。
　　（小猫举起醒木往桌上重重一摔，指着刚才的小飞大骂：“老娘这是义务说书，不收一毛钱。至于茶水坚果，钱都进了夏桑那女人的口袋，有意见找她去。”）
　　其实这姑娘最不地道的就是，她不光说庞策还说别的，什么庞策庞包庞展庞八庞桢，龙策包策展策庞策俊才策文才策，竟然还有木兰策，雷死将军和公子了。
　　那日公子气咻咻的从风月楼跳出来，举起手中折扇指着楼里骂：“这这这，这简直就是非法聚集地，太不像话了，立马给本公子和谐了。”
　　将军在一旁陪笑道：“你看，这是熟人开的，咱哪好意思，你把他和谐了，包拯和小蛮不得翻天啊！”
　　旁边包子铺的姑娘不干了，手里菜刀往案板上一剁：“谁要和谐风月楼，和谐了姑娘们上哪儿听书。我最喜欢听庞包……庞包就是王道啊。”
　　将军偏头看了看案板上剁得粉碎的蟹黄肉，对着公子撇了撇嘴：“看出来了，居然是蟹黄包。”
　　公子大怒：“我说当初你怎么追着包拯满大宋跑，又是风月楼，又是皇宫，又是西朝的。说，你俩是不是有JQ？”
　　将军摇手道：“没有没有，我和包拯只是单独喝过酒，聊过天，玩过沙子而已，别的没了，真的没了。”
　　公子折扇一扔，噔噔噔往青天药炉的方向跑了。将军捡起折扇吩咐旁边的小飞：“赶紧去通知包拯把房门关好。”
　　刚进了青天药炉的门，包大娘就热情的迎了过来：“阿策啊，你把庞统甩了来找我们家包拯了。大娘从小就觉得你俩特合适，青梅竹马，两小无猜。同生死，共患难，一起上京赶考，四处破案。睡一张床吃一碗饭。你说包策不官配，姑娘们都不干啊是吧。”
　　公子双手捂脸，转过头去从指缝间偷看倚在门边似笑非笑玩飞刀的将军。后者哼哼唧唧从嘴里蹦出几个字儿：“这究竟是谁和谁有JQ啊这，青梅竹马，两小无猜，官配啊，这是官配。”
　　小蛮把热气腾腾的包子哐的一声磕在桌上：“胡说，龙策才是王道，现在坊间姑娘们的口味都变了，俩弱受在一起才有看头。公孙大哥皇上给你那块玉佩可是先皇钦赐，值钱，老值钱了。”
　　展少侠站出来，拦腰一抱把公子抱出人群。拍着他的肩道：“公孙公子风流倜傥，风靡万千少……男。”
　　众人惊呼：“这就是传说中的展策啊！年下啊年下”
　　公子一巴掌拍在展少侠脑袋上：“哟！玉堂什么时候来的泸州？”
　　趁展少侠转头，公子走向包大人房间一脚踹开房门：“包拯，你给本公子滚出来。”
　　包大人从床底下颤颤巍巍爬出来，掸掸衣服上的灰尘：“我说公孙保持你纤弱美少年的形象好不好？从小在人前就是文弱书生，发生点儿矛盾都我的不是，只要没人你就跟个土匪似的欺负我。合着长大了，有家有室的人了，你咋还来欺负我呢。”
　　他又转过去对着将军摸出个玉佩放他手里：“这是你们家孩子的传家宝，收好了，还有，赶紧把你们家孩子牵回去。我跟你说，上次太庙的事儿跟我可没啥关系，都是你们家孩子出的馊主意，还把自个儿媳妇儿都搭上了，不然哪有你中州王的便宜捡。”
　　庞统把玩着手里的玉佩：“他们家的传家宝，怎么会在你手里？”
　　包大人含情脉脉的看着我们家公子：“当日我救了他，他爹说无以为报，只能将犬子许配与我，又恐日后无凭无证，遂将公孙家祖传玉佩交托与我，凭此玉佩就可以娶他，公孙那性格我可不敢要，所以就扔给你了。”
　　此时，庞云在角落摸出纸笔正要记录素材，抬头一看门外走进之人。吓得哐里哐当摔出去跪在将军跟前：“老老老老爷来了。”
　　将军赶紧迎上去：“爹，您老人家怎么有空溜达到泸州来，也不事先说一声，我好派人去接您啊。”
　　庞太师冷哼一声看向公子：“老夫这不是专程来看我庞家儿媳的吗？”
