

1、第 1 章 ... 
 
 
　　第一章
　　
　　春运这个词儿，是中国人都觉得不新鲜，不就是人类历史上规模最大的、周期性的人类大迁徙，历经40天左右，20多亿人次的人口流动，占世界人口的三分之一。
　　
　　袁朗裹紧一身黑色呢子大衣，拎着旅行袋，坐在人潮汹涌的候车大厅打盹。袁朗，袁中校，隶属于北京军区特种A大队，三中队队长，手下几十个南瓜。你说就这样的人物也该是威风八面了吧，不过他现在这形象就和民工差不多。我这不是歧视民工，你看人家犀利哥多有型，深邃的眼神，忧郁的表情......
　　
　　“各位旅客请注意，开往......”优美动听的女声回荡在候车大厅，但是这人山人海的压根没人理她，吴哲琢磨着我怎么从广播员的声音里听出了委屈呢？吴哲，吴少校，隶属于南海舰队海军陆战队，侦察营副营长，手下百来号虾米。
　　
　　袁朗穿得像民工，吴哲裹得像包子。吴少校一屁股坐到旁边的椅子上，眼波流转，甚为同情的看了袁中校一眼，摇摇头想：“现在的民工真是不容易啊。”
　　
　　“各位旅客请注意，开往......”优美动听的女声再次响起，吴哲嘴里啃着苹果，眼睛盯着大厅内字符闪烁的电子屏幕，他那趟火车快进站了。
　　
　　袁朗并没有睡着，多年的作战习惯让他在寝室以外的地方都无法安睡，旁边什么时候坐了个陌生人，他还是知道的。只不过，苹果的清香让这位一天没吃东西的中校同志有点馋，嗓子眼似乎也烧得厉害。袁朗睁开眼睛，低头在自己的旅行袋里翻找矿泉水。
　　
　　“给。”有人递过来一个苹果。眼前这小孩估计是刚进开了暖气的候车大厅，一冷一热冻得脸红红的。
　　
　　袁朗看着小孩的脸，再看看小孩手上的苹果，一本正经的说：“我妈说在外面不能乱吃陌生人给的东西。”
　　
　　“哦。”吴哲镇定的点点头，“你妈说的对。”然后他又把苹果塞回自己的口袋。
　　
　　诶？真拿回去了？袁朗有点郁闷。
　　
　　吴哲扭过头，继续专心致志消灭手上那个苹果，表面波澜不惊暗地里却翻江倒海，大爷的，靠！
　　
　　自作孽不可活，眼看到手的苹果飞了，袁朗痛心疾首的在一旁反省，吴哲拿出纸巾擦擦手，又站起身扯扯衣角，要进站了。袁朗目送着小包子离去，心想这孩子可真有意思。
　　
　　兜兜转转，袁朗捏着皱巴巴的火车票挤上了车。别问特种兵中校为什么上个火车还这么费神，他这不是怕伤了广大人民群众嘛，再说赶春运的这些群众一个个凶猛得比他家地里那些南瓜还狠，人民战争，咱中国人就没输过！
　　
　　“......这个号码......”袁朗艰难的在车厢内移动，一不小心就踩了这个的脚，挂了那个的包，好不容易找到自己的座位，却突然发现刚才的小包子正坐在相邻的位置上。
　　
　　“啊？”这是袁朗。
　　
　　“哦？”这是吴哲。
　　
　　袁朗笑着把包扔上行李架，搓搓手，坐了下来。“你好，”他摆出一个标准微笑。
　　
　　吴哲嘴角微微上翘，露出上齿的六颗牙齿：“你好。”
　　
　　“这小孩牙真漂亮。”袁朗在心里由衷的感慨。
　　
　　“去北京啊？”袁朗继续笑。
　　
　　“是啊。”吴哲在心里翻了个白眼，你这不是明知故问，不去北京我上这趟车做什么。
　　
　　袁朗点点头，两人一时无话，袁朗继续靠着椅背假寐。前几天铁路连打带踢把他和行李从A大队基地里扔了出来，说是已经三年没有回家过年赶紧回家看看。可是年后马上有场南瓜选拔，大量准备工作都需要历经他手，铁路这时候让他回家过年可真是难为他了。于是袁中校早晨回家报了个道，晚上就拎着行李悄悄溜了出来，坐汽车到乌鲁木齐转去北京的火车。所以啊，人家都是拼命的往家里赶，袁朗则是相反的拼命往基地赶。
　　
　　至于吴哲，这破孩子就是抽筋了。过年拿了假期，一飞机飞到乌鲁木齐看姨妈，然后又给家里打电话说除夕之前想去北京看看导师。由于从小没坐过火车，飞机票不要，硬是赶紧赶慢的买了火车票，硬座。姨妈愁得眼泪直掉，41小时硬座，孩子哪受得了。吴哲却笑着说我是当兵的，41小时硬座小菜一碟。
　　
　　前世的五百次回眸才换今生的擦肩而过，那么我现在和你比肩而坐，继而纠缠一生......你丫的前世到底看了我多少眼！？
　　
　　一转眼就到了吃饭时间，袁朗实在不想挤到餐车去吃，于是摸出从家里顺出的泡面，找乘务员要了开水，搅合搅合准备开吃。
　　
　　“shit！”旁边的小包子用大不列颠及北爱尔兰联合王国的语言惊呼一声，“装吃的包忘记带出来了。”
　　
　　袁朗掏掏耳朵，将自己的泡面推到小包子面前：“嗟。”
　　
　　小包子脸色突变：“小生不食嗟来之食！”
　　
　　“开玩笑，开玩笑。”袁朗满面堆笑，连连摆手：“我这是报答你刚才分我苹果吃。”
　　
　　吴哲脸色缓和，重新把苹果掏出来扔给袁朗：“给。”然后低着头不客气的嚼起面条。
　　
　　袁朗叹口气，从包里摸出第二盒泡面。瞧瞧人家袁先知，弹药储备多充足，吴小包子上阵之后才发现没带枪，难怪以后要被袁朗削掉几层皮。
　　
　　




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　第二章
　　
　　晚上，袁朗和吴哲对面的两位男士非说长夜难熬，干脆打扑克吧。吴哲说行啊，然后把自己的PSP收了起来，袁朗想找点事做打发时间也好，于是四人清理了眼前的桌子，其中一位扔了一副扑克牌上去。
　　
　　“打什么？”路人甲问。
　　
　　“斗地主。”路人乙回答。
　　
　　“不行不行，”吴哲说：“斗地主只有三个人玩。”
　　
　　袁朗说：“没事，你们先玩，谁输了谁下。”
　　
　　其余二人点头，吴哲看了袁朗一眼，没说话。
　　
　　“诶，我说哥几个都叫什么？”发牌的这位想总算是牌友一场，报上字号也算礼貌。
　　
　　“我叫袁朗。”
　　
　　“我叫吴哲。”
　　
　　两人同时回答，对视了一眼，随后该干嘛干嘛。路人甲和路人乙也报上名字，吴哲先上，袁朗观战。几圈下来，吴哲脑袋好使会算牌，于是稳稳当当盘踞东南角；袁朗是修炼成精的狐狸，和吴哲比邻占据西南角；剩下的两位几上几下，根本不是这边两位的对手。
　　
　　“对2.。”吴哲扔了两张牌。
　　
　　“火箭。”袁朗也甩上两张牌。
　　
　　吴长工开心的瞅着阶级敌人袁地主，小样现在就扔火箭，看小爷之后怎么收拾你。袁地主也眯着眼睛看着吴长工，心想这哪像长工，倒像个少爷。
　　
　　深夜，车外北风呼啸，车内不少人已经进入睡眠，但这边四位仍在酣战，特别是吴哲，截杀袁朗不知道多起劲。袁朗摸摸鼻子，心想什么时候得罪了这小祖宗。火车载着回家过年的人们奔驰在铁道上，四周全是旷野，就这么一条长龙急急前进。
　　
　　“哈哈，”吴哲兴奋的举起一手好牌，准备给袁朗致命一击。火车却突然急刹车，一车人冷不防的随惯性前移，袁朗和吴哲由于是背对着车头，倒也没什么大碍。
　　
　　“怎么回事？”有人睡眼惺忪的发问。没有人回答，甚至连乘务员都不知道出了什么事。吴哲捏着牌望向窗外，黑夜隐藏了所有事物，空气里有些不安的分子在活跃。
　　
　　停了大概有十分钟，有人开始尖叫：“跑了！跑了！”
　　
　　“什么？”一车厢的人都纳闷。
　　
　　这列火车一共25节车厢，吴哲他们所在的是最后一节车厢，满员66人。吴哲探头往外看，终于明白了那句“跑了”是什么意思。原来，火车头带着前面的24节车厢开走了，只剩下他们第25节车厢孤零零的留在旷野中。
　　
　　“搞什么啊。。。。。。”吴哲喃喃的说，真邪门了喂。
　　
　　“哐当”车厢门一把被拉开，几个荷枪实弹的人冲了上来，乘务员吓得说不出话，腿脚哆哆嗦嗦直打颤。袁朗皱起眉头，吴哲抬头瞧了瞧自己的旅行袋。
　　
　　“下车下车，通通给老子下车！”拿着枪的人气急败坏的喊。吴哲心想你他妈还气急败坏，我们才是怒火攻心呢！
　　
　　不明就里的一车人被赶在旷野里排队，老弱妇孺一队，青壮年男子一队，所有人都在寒风中瑟瑟发抖，几个小孩要哭不敢哭，小脸委屈极了。袁朗一下车就发现外面站了30几个人，除了凶神恶煞的表情，每人手里都端着枪。
　　
　　“AK47？”随后下车的吴哲站在他旁边惊讶道。
　　
　　“中国63式107毫米火箭炮。”袁朗努了努嘴，吴哲顺着看过去，前面站着三个黑影，每人身后都背着个大块头。
　　
　　“上不过颈，下不过臀，宽不过肩，重心贴身。靠！还真是，组装一下就可以用了。”吴哲郁卒了。
　　
　　“小同志知道得还挺详细。”袁朗像个没事人似的开起玩笑，仿佛被劫持做人质的不是他。
　　
　　“恐怖分子？”吴哲问。
　　
　　“不知道。”袁朗摇摇头。
　　
　　“队列里不许讲闲话！”远处一个看似领头的人恶狠狠的朝吴哲喊。袁朗听了这话脸色突然变得很怪异，吴哲不放心的瞧了他好几眼。
　　
　　“把包都扔到前面来！”领头的招呼几个手下把从车上搜出来的旅行包都集中在一起，几个人在里面翻找什么。
　　
　　“打劫的？”
　　
　　“要真是打劫的就好了。”袁朗轻轻的否定吴哲。
　　
　　“糟了！”吴哲苦着一张脸，常服在包里，这不就暴露目标了，原本还计划着搞个突然袭击什么的。不过倒霉的不止他一个，还有袁朗。
　　
　　“哟，海军少校，军衔不低啊，谁的这是？”恶人在前面耀武扬威，用枪戳着吴哲的常服在空中直抖抖。
　　
　　“喂喂，还有一个，陆军中校。”有人举着另一件常服跑了过来。
　　
　　“妈的！”领头的生气了。点儿真背，随便劫个车都能蹦出一中校和一少校，真是出门没看黄历。
　　
　　吴哲不卑不亢的走到前面，伸手把自己的常服取下，搭在胳膊上，平静的说：“我的。”袁朗在吴哲身后瞅了小孩几眼，想到这个小包子居然年纪轻轻就是少校了，真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　第三章
　　
　　吴哲拿了常服，面对悍匪毫不畏缩，他容不得这些人玷污神圣的军装。几个拿枪的男人觉得这个海军少校挺碍眼，至于碍眼的理由他们没好意思说出口。吴哲太优秀，站在人群里都能一下子给拎出来，年纪轻轻前途似锦，谁会不嫉妒？
　　
　　领头的走过来一脚踹向吴哲的膝盖窝，少校巍然不动，眉头都没眨一下。袁朗露出赞赏的眼神，看似削瘦但基本功不错，下盘够稳。
　　
　　领头的往地上啐了一口痰，举起枪顶着吴哲的脑门：“老子看你不顺眼，妈的！”
　　
　　吴哲用怜悯的眼神看着他，丝毫不在意一把AK47正顶在自己的头上。吴哲不在意，不代表袁朗不在意，手上见过血的人有一股煞气，袁朗百分之百肯定这人杀过人。吴哲太年轻，又没上过真正的战场，初生牛犊不怕虎。袁朗害怕这颗好苗子就要夭折在这前不着村后不着店的地。
　　
　　“哟，这是干什么，大过年的，和气生财啊。”袁朗咧着嘴笑得不知多开心，出了队伍，快步走上前打圆场。吴哲歪着脑袋看他，清澈的眼睛里写满了不解。
　　
　　袁朗的异动造成了几名悍匪的紧张，其中2个跑过来一左一右夹击他。吴哲转身欲帮忙，却被领头的拦住了：“泥菩萨过江，担心您自个儿吧。”
　　
　　袁朗对着吴哲笑笑，闪身避过一个，绕到身后一只手捏住那人的喉咙，另一只手卸了对方的枪，抬手指着另外一个人，整套动作行云流水，干脆利落。
　　
　　“刷刷！”子弹上膛，袁朗显摆的后果就是所有的匪徒都朝他举起枪，稍有动静就将他射成马蜂窝。
　　
　　“和气生财，和气生财。”说着，袁朗一脚踹向身前那个匪徒的膝盖窝，对方可没有吴哲的功底，立马摔了个大马趴。然后他扔了枪，低头慢条斯理的整理起根被没有褶皱的衣服。在这里杠上，没有任何胜算，对方目的不明，身份不明，最重要的是有人质，袁朗选择了沉默。
　　
　　领头的看到袁朗给了自己一个下马威，脸上有点挂不住，使了个颜色，几支枪同时顶住了袁朗的脑门。
　　
　　“我这待遇够高的啊。”袁朗笑道。
　　
　　“绑起来！”
　　
　　几个人走过来把吴哲和袁朗绑得结结实实，领头的举着陆军常服笑得阴测测：“您的吧？”
　　
　　袁大麻花点点头：“好说。”
　　
　　吴小麻花眼里闪过一丝惊讶，扭过头看向袁朗，然后立即露出上齿的六颗牙齿：“首长好。”
　　
　　“......”
　　
　　又见小包子的牙齿，袁朗心想我这是为了谁才被绑成这样，死包子居然在这个时候寒碜他。
　　
　　吴哲笑得灿若桃李，袁朗逵猩瘛
　　
　　“多找几个人看着他们。”领头的知道这个中校不是普通人，看他那招式就知道，没多余的花样，招招致命狠毒，见血封喉。
　　
　　“押上车！”袁朗和吴哲被单独推进一辆吉普，青壮年男子都被卡车拉走，老弱妇孺留在原地。
　　
　　“他们到底要做什么？”并排坐在一起，吴哲用手肘捅捅袁朗，眼神却看着对面看管他们的匪徒。
　　
　　“想知道？”袁朗扯起嘴角，侧过身慢慢靠近吴哲的耳朵，就差没咬上了。他缓缓的说：“我不告诉你。”然后对着吴哲冻红的耳朵吹了一口气。
　　
　　“！”吴哲转头捏住刚沐浴过热空气的小耳垂，脸红了。
　　
　　对面的几个匪徒看向他俩的眼神马上变了，几个人不断交头接耳，对着袁朗吴哲指指点点。
　　
　　“你们俩，是那个？”终于有人沉不住气，对袁朗露出一个猥亵的笑容，然后向吴哲抬了抬下巴。
　　
　　“平常心，平常心。”吴哲低头默念。
　　
　　“我知道军队里很多这种事。”那人不依不饶的说。
　　
　　“是啊，都到这地步也没什么好隐瞒的，和你想的一样。”袁朗笑得暧昧又俗气。
　　
　　“你们还跨军种啊？”
　　
　　“我们以前是一个连队的，后来他调走了。”袁朗说得挺认真，几个匪徒将信将疑，但这并不妨碍他们继续在寂寞的旅途中找乐子。
　　
　　吴哲悲愤的瞪了袁朗一眼，含泪望天。袁中校，你要A人也别捎上我，小生的清白啊。
　　
　　“他害羞。”看到吴哲的表情，袁朗又补了一句。然后车厢内的匪徒都笑了，每个人脸上都写着3个字――我们懂。于是在吴哲的眼里，袁朗迅速变得面目可憎，然后被归类到烂人那一档。
　　
　　“吴少校，其实我就是觉得挺无聊吧。”烂人笑得人畜无害。
　　
　　“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是撒谎的开始！”忍，我忍。
　　
　　扳回一局，袁朗在心里竖了个字母V。小包子啊小包子，修炼一百年再来和我斗，哈哈。
　　
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　第四章
　　
　　沙木沙克?买合苏木拎着塑料袋，独自一人走在路上。他的老板帕勒塔洪?买买提早前让他买的东西直到现在才买到。冷风阵阵，沙木沙克不由得抱怨起来，巴不得赶快回到老板的小屋。
　　
　　“昨晚XX时XX分，一辆由乌鲁木齐开往北京的列车......”沙木沙克瞅了一眼路边的橱窗，被关在电视机里的美女主播神情严肃的播报早间新闻，沙木沙克摸了摸下巴。
　　
　　帕勒塔洪?买买提是一家旅游公司的雇员，常年在乌鲁木齐负责接待旅行团。沙木沙克?买合苏木是他私人雇佣请来打扫杂物的，沙木沙克一直弄不明白，老板怎么还有闲钱雇佣自己。
　　
　　沙木沙克抖抖衣服，推开门，发现帕勒塔洪?买买提正坐在椅子上。“哟，老板，您回来了。”
　　
　　帕勒塔洪严肃的点点头，说：“沙木沙克，过年了，我给你放几天家，你收拾收拾回家吧。”
　　
　　“啊？过年？”春节是汉族的节日，沙木沙克不明白老板为什么用这个理由放他大假，真的不明白。
　　
　　“红包。”帕勒塔洪随手扔过来一个红色信封。沙木沙克打开一看，两张毛主席，顿时笑眯了眼。这可是好事，又放假又有红包拿，于是简单拿了几件衣服，坐车去城市另一边的妹夫家。
　　
　　袁朗醒来时，发现自己已经被松了绳子，关在某个阴暗的房间内。天花板吊着个灯泡，脏兮兮蒙了一层灰。袁朗微微活动了手腕，胳膊上的针孔清晰可见，他之前被强制注射了麻醉剂。手缓慢放下，手指碰到冰冷的水泥地，袁朗突然想起，那个小海军怎么样了？
　　
　　“卑鄙！”吴哲冷眼看着前方那人，“你们把他怎么样了？”
　　
　　“哟，关心起情人来了？”帕勒洪塔一只手划过吴哲光滑的脸颊，少校此时正被绑在架子上，他厌恶的转过头，然后恶狠狠的起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　袁朗你个烂人！这下真是跳进黄河也洗不清了。
　　
　　“老子就是看不惯你。放心，老子可不好这口。”说罢掩去奸笑，帕勒塔洪响亮的甩了吴哲一巴掌：“操你妈的中国军人！”
　　
　　这一巴掌够实在，吴哲的嘴角渗出了血。“呵呵，”吴哲浅浅的弯起嘴角，藐视人的最高境界是忽视他，闭起眼睛，不再理会这群人。
　　
　　帕勒塔洪?买买提就是昨晚的领头人。作为东突厥斯坦***运动的一个小头目，他想利用汉族一年中最重要的节日制造几起连环爆炸。而这时，整个乌鲁木齐市都张灯结彩，喜气洋洋，沐浴在节日气氛中的人们根本不知道将要发生怎样的恐怖事件。
　　
　　帕勒塔洪有恃无恐，他知道这两个军人不敢轻举妄动，昨晚用人质威胁那个步兵中校，强制性给他注射了麻醉剂。但是这个海军少校实在嚣张，帕勒塔洪想起去年击毙自己亲弟弟的那个年轻特种兵。同样鄙视的眼神，同样清冷的气质，不好意思了小少校，我找的就是你！
　　
　　吴哲很冤，非常冤，如此平易近人的好同志居然就这么被误解了。可是你要指望他对匪徒也循循善诱，少校赌上他家妻妾告诉你，那是不可能滴！
　　
　　“打！”帕勒洪塔一声令下，旁边几个摩拳擦掌的匪徒一拥而上，专向吴哲最薄弱的环节挥拳。
　　
　　“唔......”吴哲双眉紧颦，咬住嘴唇，把疼痛的呻吟吞进肚子。
　　
　　境外指挥，境内行动，境外培训，境内破坏。帕勒洪塔和他的手下都是经过塔利班基地培训出来的恐怖分子，一个月前他通过正常渠道入境，在一个小旅行社谋求了一份正当工作。并且，帕勒塔洪以此作为掩护在乌鲁木齐近郊处租了一处民宅，用作恐怖组织的临时总部。
　　
　　门外传来脚步声，袁朗警惕的站起身。有人粗鲁的踹开门，几只AK47伸了进来，随后吴哲像个破布娃娃被人扔进来，袁朗连忙上前抱住小包子，嘭的一声门再次关上。
　　
　　“嘿，吴哲，”袁朗轻轻怕打吴哲的脸，对方清隽的脸早已红一块紫一块，嘴角还往外渗着血。
　　
　　“他们怎么把你打成这样！”袁朗有些愤怒。
　　
　　“可能他们嫉妒小生的美貌。”吴哲躺在袁朗怀里闷闷的说。祸害果然遗千年，这位中校同志的处境明显比自己好。
　　
　　“是英俊吧。”袁朗摇摇头，完了这小包子被揍傻了。
　　
　　“我给你检查检查。”袁朗一只手抱着吴哲，另一只手在吴哲身体的各个重要部位按过，然后放心的点点头：“没伤到骨头。”
　　
　　“皮肉伤。”吴哲从袁朗怀里挣扎出来，自己走到墙边坐下，小声说：“我休息会，被折磨了一宿。”
　　
　　袁朗点点头，随即想起什么似的说：“你羽绒服呢？”
　　
　　“你家挨揍时别人还给你穿羽绒服啊？”吴哲白了袁朗一眼。此时正是零下5度，少校同志只穿了一件薄薄的羊毛衫，房间内阴暗又潮湿，连袁朗穿着大衣在水泥地面坐久了都感觉到冷，何况吴哲还拖着伤痕累累的身体。
　　
　　“给。”一件带着体温的呢子大衣飞过来搭在自己身上，顿时身体温暖了一截。“饿了没，兜里有苹果。”
　　
　　“你还没吃啊？”吴哲愕然。袁朗笑着摇摇头，没有说话。
　　
　　帕勒塔洪?买买提手里掂着两本军官证，一个手下狗腿的靠上来，小声询问：“老大，那两个军人您准备怎么处理？”
　　
　　“男的都拉过来了？”帕勒塔洪答非所问。
　　
　　“都到了，关在地下室。”
　　
　　“没被发现吧？”
　　
　　“没有，后来我们换了小面包车，分批拉过来的。这里人少，没看到有人跟踪。”
　　
　　“女的呢？”
　　
　　“女的也安顿好了，就是那几个小孩特烦。”狗腿匪徒眼神顿露杀机，他最讨厌小孩哭。
　　
　　“用小孩威胁那几个女的。”
　　
　　“知道，老大，我知道该怎么做。”
　　
　　帕勒洪塔冷笑了几声，你们所有人都跑不掉，等着瞧。
　　
　　




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　第五章
　　
　　乌鲁木齐市公安局刑警大队队长的办公桌上摆着两本军官证和两件常服，这些东西原本塞在旅行包里，就是小张今早在局门口发现的那个。
　　
　　最近几年新疆边境不太平，中国的几个邻国都在闹矛盾，形成了一条所谓的伊斯兰震荡带。早前公汽连环爆炸案还历历在目，现在市民们见了黑色的无主包就心有戚戚，生怕一个不小心提前光荣了。
　　
　　“小张，包里就这些了？”
　　
　　小张是刑警队最年轻的小伙子，刚从警校毕业。此刻他两眼发亮的瞅着肖宁队长，这孩子的第六感告诉他――有案子。
　　
　　“兴奋了？”肖宁点燃一根烟，新贩子都这样，刚进来没几天就盼着有案子，新鲜呗。
　　
　　“队长，信里面说什么？”小张坐在对面的椅子上，眼神直往纸上飘。早晨捡的包里居然还有一封信，不过他可没敢拆，直接送进了队长办公室。
　　
　　不提还好，一提肖宁邪火直冒，这年头什么怪事都有，今年特别多。就拿这信来说，宋体五号字标准A4纸打印，内容能气死人。
　　
　　“要赎金的。”肖宁憋出一句话。
　　
　　“找谁要？”
　　
　　“部队。”
　　
　　“啥？”小张害怕自己听岔了，脖子又往肖宁的方向伸了伸。
　　
　　“兔崽子找死呐。”肖宁大手挥过去，小张脖子一缩，如来神掌擦着前额飘过。
　　
　　原来，这信上说有两个军人被绑架了，一个步兵中校，一个海军少校。军官证也送来了，肯定不是假的，不信自己查。部队要是想要人，一手交钱一手交人，每人叫价20万。
　　
　　“噗！”这是小张的第一反应。“队长你忽悠人也找个可信点的借口，这个太搞笑了，我信您我是这个！”说着竖起一小拇指。
　　
　　“翻天了还，自己看去！”肖宁将信甩给小张，自己捏着两本军官证去向局长汇报，这案子，有蹊跷！
　　
　　吴哲裹着袁朗的大衣靠着墙壁困觉，冷不丁一喷嚏让少校同志慢悠悠的醒来。袁朗坐在旁边送给他一个大笑脸：“哟，少校醒了。”
　　
　　吴哲皱起眉头盯着袁朗瞧了半秒，突然伸出手覆盖住袁朗的手：“咦，热的？”
　　
　　袁朗连呛几声，您见过活人是冰的么？
　　
　　小少校瘪着嘴嘟囔了一句：“怪物。”
　　
　　袁中校是什么人啊，皮糙肉厚热量流失慢嘛。最重要的，做为一名合格的特种兵中校，在零下20多度的雪地里埋伏2、3天都不带眨眼，还会害怕这种和任务比起来好几千倍的环境吗？不过，吴哲确实不知道，所以吴小包子睡醒后决定将衣服还给袁朗，战友之间要互相照顾，不过他不想做被照顾的那一个，特别是受眼前这个烂人的照顾。
　　
　　“真不要啊？”袁朗笑得特别欠扁，尾音也拉得特别长。
　　
　　“不要，您自己穿着吧。”吴哲挺有志气的摇摇头。 
　　
　　袁朗点点头，一伸手把衣服披在身上。吴哲正暗自琢磨呢，烂人中校却突然挪了过来，一把将他搂在怀里，陌生而又温暖的气息溜进鼻腔，吴小包子血冲脑门，懵了。
　　
　　“我说少校啊，你的警戒意识太低了。”袁朗搂着吴哲得瑟的笑：“你不肯穿，那我穿了再抱着你，曲线救国。”
　　
　　“你！？”吴哲真生气了，这个人怎么一点礼貌都没有。别说自己是个男人，就算是个女人也不能这么随便给他抱啊！好吧，吴小包子应该是说反了，正确的是别说自己不是个女人，就算是个男人也不能随便给他抱啊！
　　
　　于是吴哲抬手，躬腿，使出部队教的格斗术，但是袁朗却比他更准确、更快速封住了少校的上中下三路，然后以一种暧昧无比的姿势将他压在身下。
　　
　　“少校同志，格斗术谁教的，你老师要哭了。”
　　
　　“......”吴哲涨红一张脸，心跳直逼180。早知道袁朗是个练家子，可没想到自己这么不经打，简直连还手的余地都没有啊！
　　
　　“哪个舰队的？”袁朗乐得看小包子变小桃子，那眼刀子刷刷刷往自己身上招呼。
　　
　　吴哲一梗脖子，不愿意自报家门。丢人啊，两下就被人制服了，老师真会哭的。
　　
　　“东海？南海？北海？”袁朗本来不打算逼吴哲说出来历，不过这小家伙貌似跟自己较上劲了。袁朗也是个不愿轻易服输的人，性子被激出来，他也陡然变身冲动的小年轻，非要逼迫这个少校包子说出来历。
　　
　　你硬我也硬，两人就这么僵持着。许久之后，吴哲实在受不了和袁朗近距离面对面，被一个男人压在身下的滋味可不好受，特别自己也是男人。
　　
　　“海陆。”吴哲从鼻子里哼出两个字。
　　
　　“哦，海陆啊，不过你没说是哪个舰队。”
　　
　　“南海舰队。”
　　
　　袁朗满意的放开吴哲，少校立马坐起身往后挪，袁朗扯着嘴角喊：“我说你离我那么远做什么？”
　　
　　“哪有，”吴哲揉着自己被捏红的手说：“明明才一步之遥。”
　　
　　




6

6、第 6 章 ... 
 
 
　　第六章
　　
　　昨晚的天气预报里说，今天乌鲁木齐零下五度，可肖宁几乎是头冒蒸气的在楼层间奔走。局长室在三楼，调查室在二楼，自己的办公室却在一楼。小张刚才来了电话，说他发现这2个军官是昨晚被截的66人中的2个，不过还没向部队核实。肖宁总觉得这个事有点不对劲，可是什么地方有问题他又说不上来。而且，火车劫案正交给二队在调查，他是一队。一队和二队交换了资料，估计劫火车的人就是勒索的人。可是，匪徒劫走了66个人，怎么只用2个来勒索，因为这两个军官比较值钱？而且如果只是要钱的话，劫这么多人做什么，目标太大了吧。肖宁头上开始冒汗，他伸手解开了领口的第一颗扣子。
　　
　　另一边，帕勒塔洪正加紧部署，他准备明早实践他的计划，因为后天就是大年三十，万家团圆的好日子。他想在这之前制造几起悲剧，想要团圆，去天上吧！
　　
　　其实，帕勒塔洪是个聪明人。昨夜乌鲁木齐开往北京的列车被截走一个车厢，新闻里虽然播报了，警方却没什么大的动静。他知道乌鲁木齐市公安局绝对不是善罢甘休的主，警方一定正在调查，只不过他们不想打草惊蛇。这名狂热的民族分裂分子打的如意算盘是借袁朗和吴哲这件事转移警方的注意力顺便拖延点时间，所谓明修栈道暗度陈仓就是这么回事。
　　
　　房间内，袁朗将衣服又扔回给吴哲，吴哲害怕袁朗又唱刚才那一出，于是乖乖将大衣裹在身上。这个烂人不是正常人，他无法用正常方式与他沟通。
　　
　　袁朗叫，吴哲啊。
　　
　　吴哲一愣，烂人以一种无比认真的表情喊他的名字，有点不适应。
　　
　　袁朗继续说，我那时本来想先跑来着，然后再跟踪这伙人。但是我想到这伙人应该有车，我两条腿跑不过人家四个轮子，而且你小子初生牛犊不怕虎，我怕你被人家嘣了，于是故意被绑上了。
　　
　　吴哲想你才初生牛犊，吹吧，跑不掉才是真的。
　　
　　袁朗笑，小包子的想法都摆在脸上，还真是瞧不起他这个特种兵中校。袁朗有些庆幸被一起抓过来，路上他发现这伙人不但极为谨慎，而且特别专业。车在路面压过的痕迹都有专人清理，一条路走得九曲十八弯，绕了整整一晚，凌晨三点才到达目的地。这个时间是人最疲劳，睡得最死的时间，同样也是最不容易被惊动的时间。结合已发现的情况，再想想地理位置，袁朗大胆做出猜测，这群人受过专业训练，是真正的恐怖分子，而且最大的可能性就是东突厥斯坦***运动组织，他们绑架火车上的人一定另有用途。既来之则安之，如果当时离开了肯定会失去线索，搞不好自己会后悔一辈子。不过，袁朗现在无奈的看着那扇白色木门，这样被关在房间里还真做不了什么事。
　　
　　肖宁上报的时候是中午，中午没吃饭就去和二队接洽。局长得到上级部门的回音是在晚上，说是这件事匪夷所思，军官证确实是真的，但和部队联系后说明天才给答复。于是二队队长对肖宁说我们是不是应该转移方向，难道这是宗特大绑架勒索案？
　　
　　“操！”肖宁当着二队队长的面骂了句粗话。“怎么可能！”小张躲在门后看着肖宁发火，办案急不得，但是队长这次怎么会特别生气。
　　
　　农历12月29日晚，乌鲁木齐市公安局刑警一队和刑警二队纠结成一团，帕勒塔洪却兴致勃勃的看着手下将遥控炸弹绑在几个小孩的身上。明天早晨，这些人弹将会被带到乌鲁木齐市的百货商场以及各大超市，春节的首挂鞭炮将由他帕勒塔洪点燃。
　　
　　袁朗百无聊赖的靠着墙，小包子从刚才到现在一直没理过他，袁中校开始反省自己的玩笑是不是真的开过了火。
　　
　　“吴哲。”袁朗刚刚开口，小包子却立马将食指竖在嘴边：“嘘。你有没听见什么？”
　　
　　袁朗屏住呼吸，外面断断续续有女子的哭声传来，不过这声音随着一声爆呵嘎然而止。
　　
　　“不是只带走了男人吗？”吴哲狐疑的看着袁朗。袁朗神情严肃的摇摇头，他到现在都不知道这群人具体想做什么，不过，肯定没好事。
　　
　　男人们被关在地下室，相比之下袁朗和吴哲的待遇算是较好的了。一位头发花白，谦和文弱的长者正在循循善诱，告诉这群人如果跟着他们将会到达一个怎样美好的世界。男人中有些人是伊斯兰教徒，这些人比较容易说服；而汉族一般多为无神论者，匪徒在发现这些人训教未果的情况下，准备明天送这些人上西天。而女人和孩子则根本不用训教，匪徒将孩子带到另一个房间，威胁女人说不做人弹就杀掉她们的孩子。但是女人不知道，帕勒塔洪已决定到时将孩子们绑着炸弹带到人群里，远处操纵引爆就行了。
　　
　　“民房的地下埋几十公斤炸药，洗过脑后愿意走的就带走，那个叫袁朗的中校和剩下的人都给我绑上定时炸弹。”帕勒塔洪坐在沙发上懒洋洋的吩咐狗腿子手下。
　　
　　“明天先把人弹押送出去，至于那个海军少校，”帕勒塔洪眼里露出阴狠的光芒：“老子走之前赏他颗枪子儿！”找不到杀害弟弟的仇人，他就用吴哲代替，反正都是他妈的中国军人！所以，袁朗和吴哲纯粹就是用来泄愤的。
　　
　　




7

7、第 7 章 ... 
 
 
　　第七章
　　
　　一晃眼到了早晨，匪徒开始给人质安装自制的定时炸弹。曾经有过不怕死的试图反抗，但消音器的闷响粉碎了所有人的希望。横也是死，竖也是死，现在不被枪打死，之后也得给炸死，明天就是除夕了，他们还能有回家的那一天吗？
　　
　　帕勒塔洪看了看手表：“你们给老子十五分钟内全部搞定，马上要出发了！”说完，他带着几个匪徒往关押袁朗和吴哲的房间走去。
　　
　　帕勒塔洪的出现给了袁朗一个惊喜，恐怖头子一直躲在幕后，反而让他这只成精的的狐狸无计可施。可是，当他发现这些人把枪顶在吴哲脑袋上威胁自己，然后几个人快乐无比的在自己身上安装定时炸弹时，狐狸也开始变得焦躁。看样子，这些人是要动手了。
　　
　　沙克沙木拿着电话走向老板的小屋，他前几天给侄女买了一只美羊羊，可惜走得匆忙忘在老板那里了。考虑了一会，沙克沙木决定冒着严寒重回一趟老板的小屋拿回美羊羊。今天是除夕前夜，自己的妹子嫁了个汉族，家里春节气氛浓郁，所以沙克沙木决定入乡随俗，拿回美羊羊送给侄女作为新年礼物。
　　
　　“嗯嗯，晚饭之前肯定回得了。”沙克沙木不停的在电话里向妹子保证。“我鞋带松了，你等等。”沙克沙木将电话塞进口袋里，蹲□开始系鞋带。“嘭”一声，后背被重物击中，沙克沙木被几个匪徒拖进屋内。
　　
　　袁朗已经被安上炸弹，他苦笑着看向吴哲，小包子的脸上挂满了内疚，眼睛似乎蒙着一层水雾。“这孩子可真是多愁善感。”袁朗在心里想。
　　
　　帕勒塔洪拿出手枪，子弹上膛，他要在离开之前当着袁朗的面杀掉吴哲替自己的弟弟出气。袁朗瞬间脸色煞白，吴哲倒是摆出一副视死如归的表情，千钧一发之际，对讲机响了，手下报告说抓到一个可疑人物。
　　
　　市局内，肖宁的手机也响了，他烦躁了瞟了一眼之后顺手掐掉。10秒后，铃声不屈不饶的再次响起，肖宁忍着气接了电话：“说了有案子，今年不回家过年了！”
　　
　　妻子在电话那头哭得厉害：“肖宁，我哥好像出事了。”
　　
　　肖宁心头一紧，大过年的怎么就不让他安生。“你慢点，说清楚些，这样我才能帮你哥啊。”轻声细语起了作用，妻子开始断断续续讲述刚才发生的事。
　　
　　她哥，也就是沙木沙克?买合苏木回雇主那去给侄女拿礼物。她和她哥电话一直通得好好的，沙木沙克突然说鞋带松了，可是后来却听到重物落地的声音，之后沙木沙克?买合苏木就没有任何动静了。
　　
　　“哥他没挂电话，我隐约听到有人在那边用维族语说杀了他。”说到这个杀字，妻子又开始号啕大哭。“我害怕，所以我把电话挂了之后赶快给你打。”
　　
　　“别哭别哭，我马上去看看，把地址报给我。”肖宁伸手揉起太阳穴，一宿没睡，这边为绑架勒索案操心，那边又来了个疑似杀人案，靠！妻子报出一串地址，肖宁回头和刑警二队的队长说有案子，这边让他帮着盯会，有消息赶紧通知他。
　　
　　“小张，叫几个人跟我走！”
　　
　　“是！”小张来了精神。有案子，他警察生涯的第一个案子终于出现了！
　　
　　袁朗动着嘴唇，他不确定吴哲能不能看懂唇语。帕勒塔洪斜着身子听手下汇报，说审问了一会，被抓住的是个维族，叫沙木沙克?买合苏木。吴哲装作不经意的看向袁朗，随即快速的点点头。
　　
　　“好小子，能看懂！”袁朗的内心雀跃不已。
　　
　　帕勒塔洪皱着眉头，沙木沙克?买合苏木是他雇来帮自己打杂的。之前这个院子还没有用作恐怖分子的临时总部，帕勒塔洪除了每天正常上班掩人耳目之外，平时还要和境外基地联系，顺便帮着恐怖分子从正常渠道入境。后来，他们有了个大计划，帕勒塔洪就想办法把沙木沙克打发走了，他是真的没想到这小子还会回来。
　　
　　吴哲开始仔细的观察四周，势在必得的心情导致几个押着他的匪徒有些放松，帕勒塔洪又没有看着他，地面有工具包，里面有钳子。袁朗首先一脚蹬在正在给他绑绳子的匪徒脸上，几个持枪者的注意力都被袁朗吸引了。吴哲突然蹲下，手向上托起离自己最近的一只枪管，扫堂腿，攻其腹部，然后滚向袁朗，捡起钳子，拽着袁朗往墙角退去。
　　
　　“你们出去，否则我就掐断这根线！”吴哲躲在袁朗身后，这是一个射击死角，除非从天花板攻击，否则开枪之后先挂掉的一定是袁朗。袁朗乐呵呵的看着胸前的“护身符”，小包子比划的那根线肯定是错误的，要不匪徒的脸怎么霎时间全白了呢？
　　
　　帕勒塔洪脸色变了几变之后突然开始媚笑：“您不能拿情人的命开玩笑啊。”
　　
　　吴哲打了个哆嗦，脸一绿扯着嗓子喊：“老子就是要殉情怎么着？”
　　
　　袁朗在前头说：“我收到了，少校。”
　　
　　“闭嘴，你这个烂人。”于是袁朗乖乖的闭上了嘴巴。
　　
　　帕勒塔洪不敢开枪，他知道子弹打不着吴哲，如果袁朗被杀了吴哲说不定就会剪掉错误的那根线。然后，爆炸引起连环爆炸，人质身上的炸弹以及屋下几十公斤的炸药足够送他和所有的匪徒免费移民去西方极乐世界，而且自己的最终计划也会失败。
　　
　　“你不能这么做，难道你不顾及其他人的生命？”
　　
　　吴哲冷笑两声：“你以为我会相信你能放了其他人？”
　　
　　“呵呵。”帕勒塔洪一挥手，他和匪徒们都退了出去。“你们总是要死的。”门被关上，袁朗还是保持着挡箭牌的姿势，将吴哲牢牢护在身后。
　　
　　“何必呢？”吴哲有些垂头丧气。“一会也是要死的。”
　　
　　袁朗目光炯炯的看着大门，声音却无比柔软：“活着才会有希望。”
　　
　　肖宁带队潜伏在帕勒塔洪小屋的外围，多年办案的经验告诉他，这里一定有问题。
　　
　　“望远镜。”
　　
　　“给。”
　　
　　肖宁拿着小张递过来的望远镜，发现窗内有几个荷枪实弹的人在走动。后来他又陆续收到报告，别的方位也发现敌情，肖宁小声的拿起手机往局里打电话：“近郊东南方向20公里处发现非法武装团伙，初步估计30余人，请求火力支援。”
　　
　　吴哲的一双手在袁朗身后忙活，袁朗感觉有点痒，他微微侧过头问：“你做什么呢。”
　　
　　“嘘，拆弹。”
　　
　　“你会拆弹？”
　　
　　“小生是光电硕士，平时爱好研究炸弹，这种简单的自制炸弹还难不倒我。”
　　
　　“你今年几岁？”袁朗好奇的问。
　　
　　“23。”吴哲小心翼翼的将炸弹拆卸开来，最后放到墙根处。
　　
　　袁朗转身对吴哲勾了勾手指，吴哲抽抽眼角。
　　
　　“少校同志，我想到了一个办法。”
　　
　　




8

8、第 8 章 ... 
 
 
　　第八章
　　
　　如果，我是说如果，A大队的南瓜们看到这个场景后会出现什么反应？
　　
　　袁中校捂着胸口声音颤抖说：“你不能剪啊不能剪，会爆炸的！”
　　
　　吴少校举着钳子步步紧逼：“反正早晚都得死，现在拉着他们垫背吧！”
　　
　　帕勒塔洪走后在外面留了两个站岗的，两喽正竖着耳朵听里屋的动静，接着里面就传来一声惊呼。金鸡百花奥斯卡那奏是浮云啊浮云，大小狐狸的悲情剧目刚上演，立马就来了捧场的傻蛋。这些人想绝对不能剪啊！老子不是怕死，我们的大事还没办呢，不能毁在你们手里。于是乎，这两人提着枪就冲了进去，他们没想到袁朗的定时炸弹已经被吴哲卸了，就算是专业的恐怖分子也不够袁朗瞧，吴哲看着瘫软在地的两土匪，笑眯眯的捡起了AK47。袁朗将这两人剥得只剩内裤，衣服扔在一边，刚才绑他的绳子系在了匪徒身上。吴哲笑红了脸，袁朗回身捡起另一支枪，让吴哲跟在自己的后面，两人就这么摸了出去。
　　
　　“喂，”袁朗贴着墙壁突然回头，嘴角扬起一个弧度：“杀过人吗？”
　　
　　吴哲一愣：“你又杀过？”
　　
　　袁朗笑而不语，转过头去。
　　
　　“真正的战斗英雄该是多大岁数了？”吴哲小声在袁朗身后嘀咕。
　　
　　袁朗心想，其实这样也好，杀人的滋味不好受。他们这群藏着掖着隐藏在黑暗下的老A，还是希望更多的人能够快乐的在阳光下生活。吴哲，他拥有坦荡的未来，这样的人才在军队里是很容易升职的，手不沾血是正确的选择。
　　
　　肖宁等了半个小时，终于盼来了后援。局长派出一支特警队协助他，狙击手找好了潜伏地，肖宁决定趁其不备来个偷袭。
　　
　　“小张，你留下来负责联络。”
　　
　　“队长，为什么！？”小张不干啊，凭什么他要被留下来。
　　
　　“这次形式太严峻，你又是新来的。”肖宁的言下之意就是您没经验，哪凉快哪呆着去。
　　
　　“你这是歧视新人！”小张急了，话音大了点，旁边的几个队员纷纷侧目。
　　
　　肖宁也急了：“你进去给人拖后腿！”
　　
　　“你！”小张咬着牙，眼泪在眼眶里打转，队长说话太伤人了。肖宁虽然心怀内疚，可时间不允许他内疚，他打了个手势，带了十几个突击队员往小屋的方向潜进。
　　
　　吴哲看着袁朗手脚利索的放倒了好几个，他根本就没用到枪，吴哲知道这叫摸哨，神不知鬼不觉就送你见佛祖去了。吴哲没杀过人，也没见过杀人，现在少校同志心里直敲小鼓，在海陆时是电子侦察营，屁股一黏上板凳，十几个小时也拔不起来。虽然打靶训练他也参加，可真的和三十几号恐怖分子对阵，成王败寇，饶是平常心的吴少校也不免慌张起来。
　　
　　“平常心，平常心，我得帮他掩护。”少校端着AK47，强制性给自己进行自我暗示。“真开枪也没什么，回头还可以向侦察营的其他兄弟得瑟，小生可是上过真正的战场了。”
　　
　　这么一说的话，常规部队的军人倒比不上刑警了。刑警一辈子还有开枪击毙罪犯的机会，普通军人去部队溜达一圈也就回来了，在部队干一辈子的军官也未必真杀过人啊。
　　
　　袁朗悄无声息的又干掉一个，前方拐角后就能看到帕勒塔洪和众多匪徒所呆的客厅。吴哲抬手擦了擦额头虚无的汗水，他就是紧张。袁朗，你丫的刚才频频转头，我现在热切盼望着你能回眸一笑百媚生，你怎么又不理我了。在这种情况下，袁朗的目光似乎有着不可思议的安抚力，吴哲期盼着袁朗能再回头看他一眼，可是自己又不好意思开口要求。
　　
　　肖宁带着兄弟们慢慢靠近屋后的墙壁，这里的窗子全部被砖头给堵上了，一看就不是正常的人家。几个特警已经翻上了屋顶，肖宁动手抽了抽砖头，有几块是松的。
　　
　　“好，很好。”肖宁叫来几个人帮忙抽砖头，几分钟之后居然清理出了半个窗口。看来这些人经费不足，居然整了个豆腐渣工程。
　　
　　屋内几个女人看到窗外的警察，激动之情溢于言表。肖宁翻身进屋，让屋外的同事把这里的女人给接出去。
　　
　　“肖队长。”有人喊肖宁。“有炸弹。”
　　
　　肖宁定神一看，果然所有女人身上都绑着炸弹。“呼叫拆弹专家。”
　　
　　“是！”
　　
　　肖宁和其他人慢慢摸到门边，“掩护！”敲掉门锁，赫然发现二个匪徒四仰八叉的躺在门口。
　　
　　“怎么回事？”肖宁皱眉。
　　
　　“吴哲，你待会找机会出去。”袁朗观察着客厅的形式，帕勒塔洪坐在沙发上，几个匪徒站在沙发背后，左边和右边又各分了二拨人。吴哲在心里计算，AK47一个弹夹30发，刚才检查了下，满的。如果两人躲在暗处一起连续扫射，灭掉这群人简直易如反掌。不过，他真的要杀人了吗？
　　
　　“吴哲，你替我掩护。”袁朗的声音有些沙哑，他并没有回头看他。吴哲看着袁朗的背影，他居然开始感激他，他感激袁朗。可是，伴随着感激而出现的心痛是什么？他也是军人，却在战场上感激另一位军人，因为对方说他不用杀人。吴哲自嘲的弯起嘴角，我军已经20年没有打过仗了，难道他们都成了温室的花朵？
　　
　　“我鄙视我自己。”吴哲轻轻的说。
　　
　　“不用，吴哲。”袁朗简短有力的回复他。
　　




9

9、第 9 章 ... 
 
 
　　第九章
　　
　　帕勒塔洪做梦也没有想到自己会栽到袁朗手里，袁朗的一阵扫射打死了10个人，伤了8个，剩下的纷纷隐蔽在桌子椅子沙发的后面还击。虽然其中有几个不怕死的往前突击，结果也被袁朗一枪正中眉心，送去另一个世界。
　　
　　肖宁带着人往客厅前进，一路上都是躺倒的匪徒，刚转弯，就看见前面有个人和匪徒发生了枪战，另一个脸色苍白的跟在身后，手里虽然端着枪，却一颗子弹也没射出去。
　　
　　“上！”肖宁带着特警们冲上前，几个匪徒看见呼啦啦一下来了这么警察，撞开屋门往外窜。蹲在树上合趴在屋顶的狙击手们出动了，长枪一扫，遍地开花。
　　
　　帕勒塔洪傻了，他的伟大计划来不及实施就被扼杀在摇篮里。肖宁满意的点点头，没想到这次居然歪打正着，劫车案和绑架勒索案一并破了。美中不足的就是小张从开始到现在一直红着眼睛，神情幽怨的瞪着自己。
　　
　　拆弹专家来了，人质都救出来了，母亲和孩子也团聚了，袁朗和吴哲被带到警局录口供。在这期间，部队也有了消息。
　　
　　先说袁朗，袁中校的直系上司铁路上校听到这件事的时候大笑了三声，没想到世上居然有如此不长眼的人，胆敢绑架A大队之狼袁朗同志。随后，铁路掐了掐手指，这狼崽子八成是没在家过年，否则也不会在这个时间被绑架。铁路站在窗前冷笑，袁朗在遥远的乌鲁木齐打起喷嚏。
　　
　　吴哲的师长接到消息时，摔了手中的水缸。“来人啊！放航母！”于是师长的警卫员结结巴巴只抹汗：“我，我们中国还没航母呢。”当然这完全是说笑的，吴哲安全回到自己的舰上之后，几个铁哥们都说师长那时气的不得了，隔壁舰都能听到他的吼声。
　　
　　袁朗看着吴哲抱着刚拿回的手机给他的姑妈打电话，看着小包子又穿回了自己的羽绒服，袁朗居然有些怅然若失。
　　
　　“是，是，姨妈你没和我爸妈说吧？”
　　
　　“哦，哦，那就好。”
　　
　　“什么？在这里过除夕？”
　　
　　“姨妈你别这样啊，我就在这里过除夕好了吧，你千万千万别跟我爸妈说啊！”吴哲拿着电话点头哈腰，就像他姨妈正站在眼前一眼，然后满脸委屈的挂了电话。
　　
　　“要笑就笑啊，别憋着。”吴哲抱着手臂看向袁朗，袁朗看起来憋得很痛苦。
　　
　　“哦，没事啊，少校。”袁朗说：“口供录完了，我要找地方睡觉。”
　　
　　吴哲直点头，两人并肩走出了警局大门。华灯初上，到处火红一片，夜晚的温度比白天还要低，天空居然飘飘忽忽的落起雪花。吴哲惊喜的抬起手，可惜雪花刚落到手上就化为了小水滴。
　　
　　袁朗歪着头看向吴哲，少校已经孩子气的皱起眉头，就是片雪花么，至于么。你要是来老A，我保证你每年都能见到冰海雪原。不过这话他也就在心里想想，这样的少校，不适合老A。
　　
　　“袁朗，杀人是什么感觉啊？”吴哲在心里憋了很久，还是问出了口。袁朗，他一定不是普通军人，他在战场上如此镇定，就像经历了无数实战一样。他是一名优秀的领导者，他能安抚每一位直面生死的队员。自己明明不是他的兵，却在生死攸关的时刻相信着他。
　　
　　“杀人嘛，”袁朗望着远处轻轻的笑了：“没感觉。”
　　
　　“没感觉？”雪渐渐大了起来，吴哲的头发上结了一层冰晶。
　　
　　“大过年的提这个做什么，晦气。”袁朗摆起自己的招牌笑容：“我要走了。”
　　
　　“诶，你这就走了？”萍水相逢，生死一场，临到分别，吴哲竟然有些舍不得这个烂人。
　　
　　“我要赶快回部队销假。”想到铁路已经知道自己没在家过年，袁朗有点头痛。这个上级出了名的淡定，泰山崩于前而不变色，他越淡定，你就越倒霉。
　　
　　“哟，少校，你是不是舍不得我？”
　　
　　“切！”吴哲赌气的转过身：“烂人！”
　　
　　袁朗看着吴哲离开的背影，小少校，居然连再见也肯不说么？
　　
　　“喂！”吴哲走了几步，还是忍不住转过身，低头从旅行袋里掏出笔在纸上写了一串字符。“接着！”
　　
　　袁朗伸手接过飞来的卡片，秀美飘逸的字母，这个是吴哲的电子邮件。
　　
　　“有空联系！”吴哲开心的笑着，像个永远长不大的孩子。
　　
　　袁朗扬了扬手中的卡片，嘴角微微上扬。
　　
　　“袁朗，虽然你是个烂人，不过你却是个好人！好领导！做你的兵一定很幸福！”吴哲也不怕路人侧目，直言不讳的赞美着袁朗。他就是这样的军人，单纯而又正直。
　　
　　“我是个烂人，却是个好人......”袁朗低声重复着吴哲的话，再次目送吴哲远去。
　　
　　袁朗，我对你很有兴趣。我没有问你来自哪里，因为我知道你来自哪里。就在你刚才录口供的时候，电子侦察营的兄弟给我打电话，他说舰长很担心我，还说我就是招人惦记。年前上面下了文件，年后我将离开南海舰队去北京某部队参加选拔。我偷偷看了你的军官证，86749部队，特种A大队。我知道，那是我将要去的地方。
　　
　　




10

10、第 10 章 ... 
 
 
　　第十章
　　
　　吴哲对着镜子整理军容，帽子是白云的颜色，正装是大海的颜色，相比陆军常服，海陆的常服更能衬托出吴哲的丰神俊朗。吴哲扶着帽檐轻轻叹气，小生还是很喜欢这身衣服的。
　　
　　愣愣的看着镜子，想起那个夜晚被人戳在枪口晃荡的蓝色影子，还有老是痞痞的笑着占尽自己便宜的烂人中校。吴哲慢慢弯起嘴角，两只眼睛炯炯有神，烂人袁朗，小生就要来了，你看到我时会有什么表情。
　　
　　“吴哲你搞什么，一个人站在军容镜前又是叹气又是傻笑，你被东突打傻了啊？”隔壁寝室的哥们来串门，看到光电硕士跟川剧变脸似的，捧着肚子哈哈大笑。
　　
　　吴哲不理他，径直走到桌前开了电脑。自上次乌鲁木齐别过后已一月有余，少校一有空就顺手翻翻自己的电子邮件，不过始终没有收到那个烂人的消息。
　　
　　“估计很忙。”吴哲托着腮帮子想。袁朗确实很忙，年后就是新南瓜选拔，这只狐狸正忙着布置战场。
　　
　　齐桓说队座，这一年两次的海选又要开始了，您的后宫眼看着壮大，我们这些老人恐怕就要失宠了。袁朗搂了对方的肩膀笑得危险，你是我的东宫娘娘啊，怎么会失宠。来，给朕笑一个。齐桓忍着将昨晚吃的东西全都呕出的欲望连连摆手说您别忽悠小的了，小的担待不起。袁朗摸着下巴，斜起眼睛瞅向齐桓，西宫娘娘就C3了，你们俩不用推，轮流给朕侍寝。齐桓的脸刷的由白转黑，袁朗心想果然C3是这家伙的软肋，没事给自己整个大弱点这不是吃饱了撑的。于是，队座大人在黑脸齐桓的目送下，嘴里念叨着“我才三十还没玩够呢”这句让人耳朵听出老茧的话飘然远去。
　　
　　“队长！那您的中宫娘娘是谁啊？！”齐桓很想这么吼一句，考虑后果之后他识趣的将话咽了回去。
　　
　　一转眼，又一星期过去了。铁路雄赳赳气昂昂踩着五彩祥云，哦不，是驾驶着武装直升机到南海舰队去接吴哲。他这次和袁朗分开行动，大狐狸去702团剥削王庆瑞，老狐狸去南海舰队接未来的小狐狸。小狐狸的师长压着档案袋不肯松手，心里想着我好不容易挖来了人才怎么你一句话就带走了，凭什么啊。
　　
　　老狐狸不急，他说我们老A是很民主滴，要是你家少校不愿意去，我们也不勉强。师长狐疑的看着铁路，手还压在宝贝的档案袋上。铁路微笑的盯着牛皮大信封，心里琢磨的却是他一会武力把人掳走的可能性会有多大。
　　
　　“报告！”吴哲军姿拔得笔直，脸上是掩饰不住的兴奋与向往。看这情形，铁路暗自想有门哎，看来长腿的电脑是跑不掉了。
　　
　　不过铁路爽了，吴哲的师长可不爽。只见他脸一沉，中气十足的吼起来：“吴哲你对上级领导什么态度啊，嬉皮笑脸，保持严肃！”
　　
　　“是！”少校在心里翻了个白眼，我真冤啊我。
　　
　　“吴哲？”铁路开口了。
　　
　　“是，首长！”
　　
　　“愿意去老A吗？”
　　
　　“愿意！”
　　
　　铁路满意的点点头，按着档案袋的师长顿时像泄了气的皮球，世风日下，人心不古啊。
　　
　　吴哲抱歉的对着自家师长笑笑，他不是不明白师长的苦心，可是他太想去看看那片土地，他想知道到底是什么样的环境才能养出袁朗那种人，他知道在那里有许多像袁朗一样的军人，他希望自己也能够成为那种人。
　　
　　“吴哲，你知不知道A大队是什么样的地方？”师长似乎想做最后的挽留，铁路不满意的皱起眉头，慢条斯理整理领口：“违反保密条例了啊，不该说的别说。”师长狠狠瞪了铁路一眼，敢情你们的人都是这么A去的啊。
　　
　　吴哲想起自己和袁朗并肩战斗的场景，但那不是真正的并肩。他，一个骄傲的海军少校，面对真枪实弹时只能躲在袁朗身后，看着他击毙一个又一个恐怖分子。吴哲不甘心，为什么同样身为军人，他看向袁朗的时候会觉得像隔着一个太平洋那么遥远。
　　
　　我想进入你的世界，我也想成为你那样的军人。
　　
　　年少心性，豪情万丈，23岁的吴哲做了个影响他一生的决定，他要去A大队，带着梦想与希望。
　　




11

11、第 11 章 ... 
 
 
　　第十一章
　　
　　你去过草原吗？
　　
　　无穷无尽的地平线无穷无尽地来，就像在你身边潜行。
　　
　　袁朗站在草垛子边抽烟，他想起许三多说过的话，知道那个木头木脑的兵曾经在红五班呆过。他欣赏这个兵，毕竟他袁朗也不是随随便便可以被人抓住的。
　　
　　脑海里浮现出那张干净明亮的脸，袁朗轻轻的笑了。都说造物弄人，老天爷你也真敢做，吴哲和许三多的差别怎么那么大。许三多是尚待打磨的璞玉，玉不琢，不成器；吴哲则是璀璨多目的美钻，光华四射，迷人心扉。
　　
　　还是璞玉比较适合老A，藏着掖着不容易被发现，袁朗灭了烟，往指挥部的方向走去。
　　
　　吴哲一直盯着铁路，仿佛首长的脸上盛开着妻妾。他正坐在直升机上飞往梦想中的地方，特种A大队基地。
　　
　　“你老盯着我做什么？”铁路有点不自然，脸皮再厚也经不住老被人这么盯着。
　　
　　吴哲犹豫了一会，还是问道：“首长，基地是不是有位叫袁朗的中校？”
　　
　　这次轮到铁路盯着吴哲很久，忽然他一拍大腿，“吴哲！你是那个吴哲！我是说怎么名字这么熟悉。”
　　
　　“诶？”吴哲傻了。
　　
　　铁路笑啊，皱纹都出来了。“吴哲，你是过年时和袁朗一起被绑架的那个小子吧。我真是忙糊涂了，名字军衔出处都对上号了，我愣是没想起来。”
　　
　　吴哲腼腆的笑着，这还真不是什么光彩的经历。
　　
　　铁路意味深长的扯起嘴角：“吴哲，你说说你对袁朗的看法。”
　　
　　“首长，我和袁中校认识不久。”
　　
　　“没事，总有第一印象在嘛。”
　　
　　吴哲认真的想了一会，铁路从兜里摸出根烟点上，这还是上次从王庆瑞那里顺回来的，他可不是没钱买，就是想气气老班长。
　　
　　“首长，无论我说什么您都不能生气。”
　　
　　“行。你说你说。”
　　
　　“嗯，其实没什么，就一句话。”
　　
　　“他是个烂人，”吴哲嘴角泛起一丝自己都没察觉到的微笑，“但是个好人。”
　　
　　“完了？”
　　
　　“是，首长。”
　　
　　铁路点点头：“精辟。”
　　
　　袁朗好小子，你给光电硕士灌了什么迷魂汤，居然说你是个好人。铁路想到吴哲日后会被袁朗削个底朝天，他突然在心底很恶俗的笑了。
　　
　　“其实这话我也当着他面说过。”吴哲说。
　　
　　“哦，他什么反应？”铁路来了兴趣。
　　
　　“笑得很怪异。”吴哲好看的眉毛搅在一起，第一看到有人被夸后露出那种表情。
　　
　　“呵呵。”铁路也很怪异的笑了。“吴哲，提前透露给你啊，袁朗是你们这次训练的主教官。”
　　
　　“真的？”吴哲挺惊喜。
　　
　　“不过他现在在702团搞选拔，三天后才回基地。”
　　
　　“选拔？什么选拔？我也要参加吗？”
　　
　　“你不用。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为你是特殊人才。”说到这铁路发现吴哲突然低下了头。
　　
　　片刻之后，他又抬起头。“首长，我也想参加。”
　　
　　“为什么？”铁路直视吴哲的眼睛，发现这位少校是认真的。
　　
　　“这样才公平。”
　　
　　“公平？什么叫公平？军人从来就不是要求公平的职业，你放弃了很多人要求的公平才能做到是个军人，用以维护国家和国家之间的公平。”这番话，是袁朗在伍六一断腿后用来开导许三多的。而现在，被铁路用来开导吴哲。
　　
　　“首长，我见过袁中校杀人，我知道A大队是什么样的地方。”
　　
　　“那你还肯来？在海陆你可升得不慢。”
　　
　　“我，”吴哲坚定的看着铁路，“想成为他那样的人。”
　　
　　“袁朗？”
　　
　　“对！我说实话首长您可别笑。上次我只能端着枪躲在他身后，这是我一生都无法泯灭的耻辱。他说不用我开枪，可我是个军人！”
　　
　　“因为你不是他的兵。”铁路在心里说。不是自己的兵，袁朗就不会用自己的标准去要求，因为他们不是既没前方又没后方的人。
　　
　　“我知道，因为我不是他的兵。”吴哲有些激动。铁路吃了一惊，这小子的脑袋不是一般的灵光。
　　
　　“我想去参加选拔，我想知道他给自己挑选的兵是什么标准。”
　　
　　铁路又好气又好笑，“你是我招的，这有什么分别吗？”
　　
　　“有！”吴哲说：“我想试试。”
　　
　　“你很有主见，也很有勇气。”铁路最终答应了吴哲，但是附带了一个条件。“这次选拔的人员已定，所以你不能去。”
　　
　　吴哲失望的低下头。
　　
　　“我是说你不能以选拔人员的身份进去。”铁路好笑的看着吴哲。“少校，你说战场上会不会出现一面倒的情况，整个装甲侦察营加整个老A清扫一小股溃兵？”
　　
　　“肯定有。”吴哲回答得毫不迟疑。“这就是选拔的要求吗？”真苛刻啊。
　　
　　“取前三名。”袁朗你手段比我当年还狠，不过这少校心理素质够高啊，居然没什么反应。不能让那只狼崽子过的太舒服，居然连我的命令的都敢违抗。铁路心里计较的是袁朗回家过年那件事，年后事太多，一直没机会和他清算清算。
　　
　　“吴哲！”
　　
　　“到！”
　　
　　“我会给你二名队员，你和他们组成一个小组，任务就是想尽一切办法干扰破坏袁朗的通讯指挥。”
　　
　　“这......为什么啊？”吴哲疑惑不解。
　　
　　“哦，只许袁朗清扫溃兵，不许别人干扰他啊？”
　　
　　“这样不好吧。”吴哲心想这位首长果然是烂人中校的上级，做起事来都不讲规矩，尽出些怪招。
　　
　　“选拔人才的时候也考验考验袁朗嘛，一举两得。而且你不要以为很轻松，到时我让你们换上和选拔人员一样的迷彩，机枪子弹可不长眼睛，冒烟了不好看。”
　　
　　吴哲打了一哆嗦，这事果然没便宜可占。
　　
　　“测绘任务你们就别干了，但指挥部要靠自己找，有仪器应该易如反掌吧？”铁路问。
　　
　　背着仪器定位肯定不难，难的是要背着仪器跑，还要躲避整个师侦营和老A的火力搜索。吴哲心想，这也算变相的测试，我要看看自己到底够不够袁朗的标准。
　　
　　打定主意，铁路给基地拨了个电话，和吴哲组合的人选他心里已然有数。袁朗啊袁朗，叫你大过年的给我添堵，现在我也去给你添添堵。经验丰富的老南瓜带着高科技小南瓜也不是那么好应付的，最重要的，你根本不知道会出现这么一队人马。铁路笑得开心，吴哲感到直9上阴风阵阵，基地里C3和薛刚的背后凉飕飕，草原上袁朗连着打了4个喷嚏。
　　
　　




12

12、第 12 章 ... 
 
 
　　第十二章
　　
　　吴哲做梦也没想到早晨还在海浪拍打的军舰上，晚上就已经躺在草原上看星星。铁路把他和A大队基地来的两名队友以及一堆仪器扔到了这里，说明早6点这里将会展开选拔。两名队友一位正在检查装备，另一位则是观察地形。他们，现在，已经直接进入了这块军事封锁区域。
　　
　　薛刚用手戳了戳观察地形的C3：“我说，那就是铁头心心念念的天才儿童？”
　　
　　“嗯。”C3点了点头：“铁头说咱们这次不能暴露身份，被队长抓到了他也保不住我们。”
　　
　　“那就是说我们的任务只许成功不许失败了。”薛刚苦着脸，他和C3原本在太上皇、皇上以及丞相都不在的情况下惬意无比的享受着生活，却忽然被一道圣旨召唤到荒无人烟的大草原保护太上皇给皇上新选进宫的秀女。
　　
　　C3也很明白现在的情势，因为铁路对他说吴哲是我好不容易从海陆挖来的，要是饿死了渴死了缺胳膊少腿了你们提头来见。任务中身份保密，这证明自家队长不知道铁头的决定。也就是说，万一他们被袁朗给抓了，就要等着被自家队长削，然后再被大队长削；万一他们没被抓，回基地后这事迟早也要曝光，然后他们依然等着被袁朗削。C3权衡利弊之后觉得他和薛刚这次怎么干都是赔本的买卖，怎么干都要被削掉一层皮。
　　
　　薛刚抖着三袋早餐似地野战口粮说：“今晚先打个牙祭吧，明天开始就吃不上东西了。这三袋口粮得给大硕士留着，他要饿死了咱可赔不起。”
　　
　　薛刚的话被草原上的风送进了吴哲耳朵里，少校的脸立刻红了，他忽然坐起身看向那边两个人。C3听着也觉得不妥，心虚的回头一看，果然高科技小南瓜正瞪着眼睛瞅向这边。
　　
　　“说什么呢你！”C3把薛刚的头发揉成了鸡窝，然后对吴哲露出一个亲切的笑容。吴哲看到C3两颗可爱的小虎牙时彻底没了郁气，他也报以明媚的微笑，然后重新躺了回去。
　　
　　“平常心，平常心。”吴哲闭起眼睛，明天就快到了呢。
　　
　　冬夜草原的风很大，温度也很低，C3在树林一处隐蔽的位置扎好了帐篷，铺好了睡袋，招呼吴哲过来休息。吴哲摆摆手，表示他还要在外面呆一会。C3回头，薛刚已经钻进睡袋会周公去了，于是他往前走了几步，在吴哲身旁坐了下来。
　　
　　“听说你自己要求参加选拔？”C3拨弄着手边的野草，那些已经枯黄的野草。
　　
　　“嗯。”吴哲点点头，“因为我想看看自己够不够那人的标准。”
　　
　　“那人？”
　　
　　“袁朗。”
　　
　　“啊？”C3吃惊的表情引来了吴哲的兴趣，吴哲问：“你怎么了？”
　　
　　C3惊异的摇摇头，说：“为什么？”
　　
　　吴哲噗的一声笑出来，“我先问你怎么了，你不回答反倒问我为什么。”
　　
　　C3不好意思的挠挠脑袋：“那不是，袁朗其实是我们队长么。”
　　
　　“是吗？”吴哲的眸子闪着耀眼的光芒，C3发现这个小南瓜真的是很帅啊。
　　
　　“你们队长，他是什么样的人？”
　　
　　“我们队长啊，他是个很有本事的人。”C3满脸佩服。“虽然喜欢A人。”C3又有点垂头丧气。
　　
　　“哦？”吴哲笑了，这点他深有体会。
　　
　　“他原本能进陆航，可是他偏要干最苦的步兵，并且进了最苦的A大队，因为他坚信我国有世界最好的步兵。他进A大队是因为武装泅渡的三十公里，然后因为风暴耽搁，在几十米的礁盘上呆了整整四天，那些天他将自己绑在礁石上，周围没有人，除了一群鲨鱼。”
　　
　　吴哲当然知道一个人孤立无援被鲨鱼围住四天的感受，这种故事他向来只从海军前辈们的口中听到，却没想到袁朗居然真的经历过这种事。C3猛然想起自家队长的训练方式，发现自己不能和这个小南瓜说得太多，要不小南瓜崇拜起袁朗来，最后的训练要没效果了。
　　
　　“睡吧，我们明天要比他们提前一小时准备。”
　　
　　“嗯！”吴哲越发的向往A大队了，以及那个萍水相逢的烂人。
　　
　　袁朗在布置好的指挥部看着地图做最后的兵力部署调整，身边的电话响了。
　　
　　“喂，那位？”袁朗的眼睛一刻也没离开过桌面的地图。
　　
　　“是我。”铁路的声音从话筒里传了出来。封锁选拔场时，他电话通知，暗中指使一名部下给了袁朗虚假情报，瞒着他把吴哲、C3和薛刚扔到了这里。
　　
　　“铁头？”袁朗的声音陡然拔高了好几度：“我这里都安排好了，您这两天失踪了啊，我都联系不上你。”
　　
　　“我还不是替你挖南瓜去了！”
　　
　　“......”
　　
　　“袁朗啊，我这次替你找了不少好苗子，其中有一个是惊喜，特大号惊喜。”
　　
　　“啊？”袁朗有点摸不着头脑，什么叫惊喜，还是特大号的。
　　
　　“好了，好了，我挂了，你明天好好干。”
　　
　　“是！”
　　
　　于是铁路挂了电话，袁朗愣了半分钟才想起，这铁头到底是为什么打电话来啊？
　　
　　




13

13、第 13 章 ... 
 
 
　　第十三章
　　
　　C3拿着八八狙俯卧在一处深壕里观察远处开过的车辆，几个刚刚跳下车的兵中了埋伏，一脸茫然的看着四周冒起的白烟。
　　
　　“呵呵，和我们那时一样呢。”C3轻笑着。
　　
　　“重机枪架设在高机动越野车上，还有高平两用机枪，这简直是会移动的武器库啊！队长这回可是大手笔。”薛刚有点兴奋，他们这些死老A都是这么过来的。
　　
　　“高机动车，全是重火器，那边看起来像是某个师的侦察营，几乎全营都上了。平常心，平常心，这真是不对等战争。”吴哲一紧张就有些话痨，不过和那时在东突老窝的感觉不一样，毕竟，这里只是空包弹。
　　
　　薛刚转过身，头肩背全都贴着黄褐色的土壁，“我们真能给那么些人添堵么，队长可在里面。”
　　
　　C3没说话，许久之后他小声惊呼：“齐桓！”
　　
　　吴哲拿出望远镜，顺着C3的目光看过去，那辆越野车上的人气焰明显要嚣张一些，迷彩也和刚才观察到的人不一样。“那就是老A？”吴哲在心里默想。
　　
　　C3看着齐桓翘起嘴角，慢慢将枪口对准了他：“你们说我要是在这里狙了齐桓会有什么后果？”
　　
　　“我们会一起死。”吴哲平静的回答。C3笑了，露出两颗可爱的小虎牙。
　　
　　“放心，我不会在这里狙了他。”然后他再次瞄准了齐桓说：“不过我迟早会狙掉他。”
　　
　　吴哲突然脑补起自己狙掉袁朗的样子，不禁也笑弯了嘴角。
　　
　　薛刚撇了撇嘴，什么人啊这是。“我说你们精神别太放松了，选拔已经开始了。我们的任务虽然不用测绘，但还是要首先找到指挥部的位置，然后干扰摧毁队长的通讯指挥，而且在这两天半的时间内不能被发现更不能被抓住。”说完，薛刚又扯了扯自己的迷彩。“瞧我们这身衣服，一路肯定要被追踪打击，你们还乐？”
　　
　　吴哲将自己的包背在背后，每人携重三十公斤，自己由于背了设备，包将近六十公斤。吴哲想到他们海陆做陆地侦察训练时自己也不过背了四十公斤的东西，那时还是好吃好喝，绝不是现在这样断水断粮的状态。
　　
　　“走。”C3终于收了枪，不再瞄准齐桓，他向其余两人打了个手势，三个人躬着身体潜行而出，渐渐消失在地平线上。
　　
　　另一方面，袁朗眉头深锁的听着高城和齐桓的汇报，下车的那阵机枪扫射失去了近乎半数的人。选手五十九人，到目前为止的两小时内，淘汰了二十七，刚才又接到消息，加了三个，一共淘汰了三十人。脱离大部队，往敌后一扔，渗透作战，一个人相当于一大群人，这是铁路当年说过的一句话。你们这些兵王，到底能撑到几时？
　　
　　“报告！”门外来了一个死老A，看样子是刚从草原过来的。
　　
　　“进来。”袁朗命令到。
　　
　　“队长。”此人有话要说，却一副欲言又止的样子。
　　
　　“怎么了？是师侦营那里出问题了？”刚才齐桓过来报告说他被高城甩了，这个将门虎子的脾气还真是臭得要死。
　　
　　“不是。刚才我们在五点方向清理一个三人小组，对方人虽然少但动作十分灵活，好似非常了解我们的作战方法。而且我们呼叫支援时，通讯设备突然失灵。”
　　
　　“然后？”袁朗夹着烟，似笑非笑的看着眼前这名队员。
　　
　　“然后除了我其余的人全部被击毙了。”这名队员羞愧的低下了头。
　　
　　“你们一共损失了多少人？”
　　
　　“六，六个。”
　　
　　“战损2：1，挂了的回去加餐。”
　　
　　队员在心里翻了个白眼，推门出去了。
　　
　　袁朗拿起电话准备打给高城，倒是高城先来了电话。他那个大嗓门里夹杂着一股火气，谁叫袁朗让他去打自己的兵，还是钢七连的一群老兵。
　　
　　“那个谁，又死了两，我现在带他们回营地。”营地在指挥部的后面，袁朗想起铁路掏钱给送来了两只羊，准备晚上给淘汰兵加餐，安抚安抚别人的情绪。
　　
　　“我说高副营长啊，你们师侦营发现什么异常情况没有？”
　　
　　“啥异常情况啊，一切正常！”啪的一声高城挂了电话，个死老A整天疑神疑鬼，老子忒不爽了！
　　
　　袁朗想，不对，肯定不对，哪不对呢？
　　
　　吴哲靠着树摆弄仪器，薛刚和C3分别守住他的左右。
　　
　　“C3，刚才我干掉3个，你也干掉3个，咱打了个平手，下回再比。”
　　
　　C3心里窝火，自己一向比薛刚强，这次才打了个平手，不行不行。
　　
　　吴哲抬起头说：“找到指挥部了，四点方向。”
　　
　　科学技术是第一生产力这话一点都不假，吴哲他们在第一天的下午就发现了袁朗的指挥部所在。可是，那不是他们的主要任务。吴哲说，刚才害怕来清扫他们的那支老A队伍叫来支援，所以就地破坏了他们的通讯，所以他认为袁朗已经发现了他们的存在，只是不知道他们到底是谁。
　　
　　薛刚耷拉着脑袋跟吴哲说：“不好意思啊吴哲，昨晚我那话没什么意思。”
　　
　　吴哲说：“没事，我知道。”
　　
　　吴哲小南瓜，在背着仪器跟着C3和薛刚奔跑躲避偷袭了一整天之后还没有掉队，并且成功破坏了敌人的通讯，还找到了袁朗的指挥部，这让薛刚刮目相看。
　　
　　本来，海军陆战队就是特别训练用来执行两栖突击作战的步兵，是集合与间谍，登陆，空降等特殊任务的执行者，中国单兵实力的佼佼者。
　　
　　三个人离开了树林，开始往指挥部进发。晚上，他们躲在连绵起伏的低矮丘陵后面，吴哲开始有些体力不支，他没有吃薛刚和C3的口粮，这种事他做不出来。C3将几只草原鼠洗干剥尽递给薛刚，薛刚拿出匕首挑了一小块出来，闭着眼睛仍进了嘴里。口粮早被吃完了，不吃这个就没体力，老鼠，只是他们任务中吃过的众多食物中的一种。
　　
　　吴哲趴在旁边干呕起来，他宁愿吃刚挖到的七星草和野蕨菜。C3看着吴哲摇摇头，这个大硕士，当初说把口粮留给他还不要。不是他们看不起吴哲，吴哲这样年轻的少校，吃过的苦肯定没有现在正参加选拔的兵王们多，这又是何苦来呢，明明是可以直接绕过选拔的啊。
　　
　　吴哲惨白着一张脸，胃里直泛酸水。袁朗，你就是这么过来的么，所以你要求你的兵也要这么过来。我挺得住，在这里倒下就输定了，明天，才是真正的战争。
　　
　　营地里，袁朗快乐的进行着烤全羊的工作。野战炊事车上，刚煮好的热米饭和菜肴也端了下来，士兵们在草地上铺上防水布，淘汰兵围在一起边骂袁朗边等着开饭。
　　
　　




14

14、第 14 章 ... 
 
 
　　第十四章
　　
　　晚饭过后，袁朗再次清点了一下人数，还剩二十个，他自己逮了五个，高城逮了四个。叫过齐桓，他俩一路溜达回了指挥部。袁朗指着地图说：“我要你们早晨在这个位置打伏击，这里是通往目的地的必经之路，你击毙了多少人？”
　　
　　齐桓摸了摸脑袋，堪堪竖起了三个手指：“队长，这不我都调度去了嘛。”
　　
　　袁朗想了一下，又指了一个位置：“几个小时前有人来报告，这里发现一个奇怪的三人小组，你去调查下。”
　　
　　“应该已经转移了吧？”齐桓问。
　　
　　“转移了也给我找出来。”袁朗危险的眯起眼睛。齐桓点点头，心里奇怪是什么小组让队长如此上心。
　　
　　“钢七连的那几个兵怎么样了？”
　　
　　齐桓知道袁朗问的是许三多，他摇摇头说：“他们饮水时我们抓住了一个，其余的都顺利逃脱了。”
　　
　　袁朗点点头，许三多是他最看好的一个兵，也是势必要带进老A的一个。
　　
　　半夜，吴哲被C3拍醒，说他们趁夜间加速前进，而许三多、成才和伍六一这时正躲在红五班的厨房，看着魂萦梦绕的馍馍，纠结着要不要吃。
　　
　　凌晨五点，吴哲等人快速冲过了一片毫无障碍的平地，旁边是一片槲树林，里面有个海泡子。吴哲他们趴在河对岸，袁朗的阵地赫然出现在眼前。
　　
　　“半嵌入式指挥部，初步估计三十五人。”C3突然说：“幸亏我们不用测绘，要不很麻烦。”
　　
　　吴哲观察了一会，说：“就我们三个人，正面冲进去必死无疑。”
　　
　　“你有什么提议？”薛刚蹲在C3后面，嘴里嚼着草叶。
　　
　　吴哲一笑，拍了拍自己的背包。“我这里有八个小型电子干扰器，可以定时。只要我们把这个安装在指挥部周围，到时候撤离之后再安下按钮，它们同时工作时释放的干扰信号可以使敌方的电子设备和系统工作受到彻底扰乱或破坏。”
　　
　　“范围是多大？能坚持多久？”
　　
　　吴哲目测了一下，回头说：“差不多这就行了，因为很小，所以范围也不大。要排除的话很费时间和人力。而且，我相信过来侦察测绘的兵一定会进入指挥部，到时候我们配合他们一下，嘿嘿。”顿了一会，吴哲继续说：“埋好后我们先撤离，我这里有台大功率可携带电子干扰器，可以远距离破坏。”
　　
　　薛刚突然挠起C3的后背：“我说，我突然开始同情咱们的队长了。”C3也觉得吴哲的安排环环相扣，简直把人折腾得人仰马翻。试想一下队长的通讯指挥终断了，各追击小组像无头苍蝇一样在草原上乱窜；和师侦营的协调不同步，必定会造成漏网之鱼。况且这次选拔根本没有配备反电子干扰的器材，铁头啊铁头，你可把队长A惨了。
　　
　　吴哲将背包里的东西分给C3和薛刚，手边活动边说：“距离不要超过这个范围，尽量隐蔽难找些。”另外两人连连点头，C3拍着吴哲的肩膀说：“你也要小心点，对面眼尖着呢。”三个人碰了碰拳，四散开去，相约半个小时后在这里汇合。
　　
　　吴哲在草地上缓慢爬行着，对面的探照灯不时扫过山坡下的那条河，少校小心翼翼将一个干扰器埋在草垛子下，然后胡乱扒拉了一下，看不异常，遂满意的点点离开了。
　　
　　C3进行的很顺利，手中的三个已经全部埋好，看看时间还早，他架起狙击枪瞄准对面，四个机枪哨位，两个热成像仪哨位，没有机动车，看不到指挥所，一会发出干扰波，热成像仪就废了。
　　
　　薛刚埋好最后一个，长长的舒了一口气，刚准备歇一会，旁边似乎有动静。薛刚凝神一看，居然是老A的一个小分队。
　　
　　“注意，发现敌情。”薛刚压低声音报告。
　　
　　“你们埋完没有？”C3问。
　　
　　“完了。”吴哲说。
　　
　　“我也是。”薛刚回答。
　　
　　“小心点，分开撤！往吴哲的方向靠拢，吴哲你退后一公里等我们。”C3命令。吴哲这里没动静，因为薛刚在他的对面，两人中间隔着个指挥所。C3慢慢往吴哲的方向的靠拢，薛刚屏住呼吸等齐桓走过，转身准备爬走，却不想一脚踩上了断树枝。
　　
　　“靠！”薛刚在心里把满天神佛都问候了一遍：“你们先撤，我暴露了！”
　　
　　“薛刚！”C3焦急的声音传过来，薛刚看着齐桓他们迅速靠近，抓紧最后的时间说：“老子绝对不会出卖战友的，你们要为老子报仇啊！”说完，薛刚卸了通讯器，然后把它扔进了前面的水洼。
　　
　　齐桓走过来看到薛刚时，那下巴能塞得下一个鸡蛋。袁朗让齐桓连夜去搜索那个奇怪的三人小组，结果他刚一出门就碰上了薛刚，不得不说薛刚点子低。
　　
　　“你，你怎么在这？”齐桓惊奇问。
　　
　　“哟，副队长，小的想念您和队长就来了嘛。”
　　
　　“别跟老子嬉皮笑脸。”齐桓一脚踹了过去，又仔细看了看薛刚身上的迷彩，那怀疑的表情豪不掩饰的挂在脸上。
　　
　　“就你一个？”
　　
　　“是啊。”
　　
　　齐桓看向薛刚，手一挥：“你们两个把他带回去，其余的分开搜索！”
　　
　　薛刚跟在齐桓后面不停的讨饶：“副队，您帮我向队长说说好话吧。”
　　
　　齐桓回头瞪眼：“坦白从宽，队长自然会从轻发落。”
　　
　　薛刚缩回脖子不说话，心想不到明天早晨六点选拔结束，就算是天皇老子来了我也不松口。宁愿被队长削，也决不愿被大队削！
　　
　　




15

15、第 15 章 ... 
 
 
　　第十五章
　　
　　生存，或者说渗透生存，当然是活下来的意思；突击，只能是战斗的意思。为生存而战斗，为战斗而战斗，发挥由心到肉体的全部潜力，现代步兵作战的全部意义，说真的，也是军人的全部意义。
　　
　　许三多说，这是袁朗上次来看我的时候说的，我现在说给你们听，成才，伍六一，我们一定会胜利。三个老乡，三个死老A，这是他们的梦想，也是他们的执着。
　　
　　钢七连的三个兵凭着惊人的毅力朝着目标前进，而吴哲和C3却忙着往后退。
　　
　　吴哲躲在草丘后，远远的看见C3摸了过来。“薛刚被捉了，我们恐怕暴露了，队长肯定正找我们呢。”
　　
　　“那他知道我们是谁吗？”吴哲想到袁朗要来捉他，全身细胞都在兴奋的叫嚣，可体力却在慢慢下降。
　　
　　“估计看到薛刚就能猜出我也来了，但他们也许不知道你。”
　　
　　吴哲点点头，那才有意思呢。
　　
　　放下背包，拿出电子干扰器，吴哲说：“要动手了。”C3点点头，警惕的替他戒备。
　　
　　袁朗揉了揉太阳穴，这个薛刚，真想不到，齐桓折磨了他一晚嘴还这么硬。
　　
　　“队长，你们这是虐待战俘！”薛刚缩在指挥部的墙角，袁朗斜了他一眼，他立马往后挪了挪。
　　
　　袁朗给铁路打电话，可是铁路不在。袁朗背着手踱到薛刚面前：“薛刚啊，你怎么会在这。”
　　
　　薛刚一脸慷慨就义的表情，要多壮烈就有多壮烈。“队长，我不能说，但是我保证明天过后我肯定说给你听。”
　　
　　“废话！”袁朗有点郁闷，队长不在，薛刚这小子除了大队谁也调不动。刚才打电话回三中队问了下，说C3是和薛刚一起离开的。不用说，那个奇怪的三人小组里面的两名就是自己手下的南瓜，只不过，另外一个是谁？是信息支队的？也不对啊，刚才也问过了。袁朗有些上火，薛刚看着自家队长阴晴不定的表情，恨不得自己是个透明人。
　　
　　“C3也在这里吧，剩下的那个是谁？你们有什么目的？”齐桓脸黑得像锅低，猫崽子这回回去惨了，惨了惨了惨了！
　　
　　薛刚就是不说，咬紧牙关不说，心里默念着兄弟们记得给我交下一次党费！
　　
　　“报，报告！”哨兵匆匆忙忙奔了进来：“队长，我们和师侦营的通讯中断了，还有各小组的联络也中断了。”
　　
　　袁朗和齐桓的眼刀子刷刷飞向薛刚，薛刚硬着头皮接了下来，就是不开口。
　　
　　袁朗蹲过去拍了拍薛刚的肩膀，然后竖起了大拇指。“薛刚你好样的。”薛刚脸白了。
　　
　　“齐桓，”袁朗提起自己的头盔，示意齐桓跟他走。没往前几步，他忽然回身拔枪射击，薛刚周围冒起了白烟。袁朗吹了一下枪口，笑眯眯的和薛刚挥手再见。
　　
　　“队长，”齐桓亦步亦趋的跟在袁朗身后：“我想那小子肯定是铁头派出来的，他也是任务，您......”
　　
　　袁朗扯起嘴角说：“齐桓，你还真是妈啊。”
　　
　　齐桓沉着脸腹谤：“你才妈，你全家都是妈！”
　　
　　袁朗坐上后座，一双脚搁在副驾驶座的后背上，指挥驾驶座的齐桓开车。
　　
　　“队长，您这是要去哪？”
　　
　　袁朗抽出胸前的蛤蟆镜带上，懒洋洋的说：“捉南瓜。”
　　
　　铁路昨天那个莫名其妙的电话，还有那个特大号惊喜，袁朗总算是想明白了。信息支队没出人，自己的老南瓜带了个刚挖来的小南瓜来给自己搞破坏，那个小南瓜还是个高科技小南瓜。
　　
　　“那指挥？”
　　
　　袁朗指着车载电话说：“用卫星电话通知高城，暂时由他的师侦营全权负责扫荡，我们的人先不管，让他们自己组织追击，那些兵最快也要晚上才能摸到这里。哦对了，记得让高城派几个人技术兵过来帮我们，我怕有诈。”
　　
　　齐桓点点头，照做，然后驾驶着越野车载着他的队座大人去捉南瓜。
　　
　　“好了。”吴哲吐出一口气，翻身坐在一旁：“可以休息会，它自己会工作。这不是电子对抗战，我都觉得有些胜之不武。”
　　
　　C3拿出水壶递给吴哲：“这是我刚找的水，已经加了消毒片，你休息会，累坏了吧。”
　　
　　吴哲苦笑着吐吐舌头：“小生还真有些受不了。”
　　
　　C3说：“我们的待遇已经比那些兵好多了，之前看到他们那么拼命，我多么希望他们都能成为我的战友，只可惜......”
　　
　　“可惜什么？”吴哲喝了一口水，冒着火的嗓子瞬间舒服了不少。
　　
　　C3沉默的摇了摇头，他们是一群舔血的人，不合格的不能跟着他们上战场。
　　
　　“我知道。”吴哲看着远处，天草相接，一群肥硕的羊从天边慢慢走过。
　　
　　C3疑惑的看向吴哲，这个年轻的少校正面带微笑眺望远处，细碎的阳光撒在他的身上，肩膀上挂着杂草，却出奇的美好和谐。
　　
　　“趴下！”C3猛然将吴哲按到，顺手将电子干扰器拉到自己的身下。
　　
　　“怎么了？”吴哲奇怪的问。
　　
　　“是队长和齐桓！”C3有些紧张。
　　
　　吴哲想抬头看看袁朗，可又怕暴露，只得忍着，不知道那个烂人现在是什么模样。都说军装抬人，他穿迷彩的样子应该不像个民工了吧。吴哲把脸埋在草里，浑身笑得直打颤。
　　
　　袁朗吊儿郎当的靠着椅背，忽然说：“齐桓，停！”
　　
　　齐桓停了车，袁朗提着枪跳下车，慢慢的朝C3和吴哲的方向走来。
　　
　　“被发现了？”吴哲心里一惊，C3握着他的手小声说：“吴哲你快撤，我垫后，这个电子干扰器不要了，你只要保证晚上那八个小的能发挥作用就行了。”
　　
　　“你？我不能丢下你。”吴哲急了。
　　
　　“这时候别扯了，否则我们的任务就要失败了。”C3也急了。
　　
　　“你去哪？”吴哲看着C3慢慢转移到另一面的草丘后，远处齐桓也提着枪下来，和袁朗一起往这边走来、
　　
　　C3在草丘后架起了狙击枪，袁朗发现对面光点一闪，立马大喊：“趴下！”然而齐桓还是冒起了白烟。自打一开始，C3瞄准的就是齐桓，开枪后他马上站了起来，朝着齐桓做鬼脸。袁朗爬起来拍拍裤腿，齐桓满脸黑线看着猫崽子，一时半会居然不知道说什么好。
　　
　　袁朗若有所思的摸了摸下巴，暗叫一声不好，C3自己暴露目标，肯定是掩护另外一个人逃跑。至于为什么要这么做，肯定因为那个人是任务成功的关键。于是他回头对齐桓喊道：“齐桓，把猫崽子领回去，我去捉小南瓜。”
　　
　　“队长，他是个死人！”C3也喊。随后，袁朗抬手一枪，让C3为齐桓殉了情。“现在两个都是死人！自己开车回去，齐桓你叫人搜索这个区域！”
　　
　　C3又喊：“队长！死人不能说话！”
　　
　　袁朗正往前跑呢，听到这话踉跄了一下。“死人也不能开车！你们俩给我走回去！”说完往吴哲逃掉的方向追去。
　　
　　“嘿嘿，齐妈。”C3对着齐桓媚笑，但是齐桓不吃这套，虎着脸走过去拎了C3的后领，拖到车边，把人给扔了进去。
　　
　　“你小子知道狙不掉队长，所以一开始就瞄准我了是吧。”
　　
　　C3只是嘿嘿的傻笑，宁死不接腔。
　　
　　齐桓看到袁朗已经跑远，又瞅了瞅四下无人，一把将C3按倒在后座，然后扑上去使劲啃猫崽子的脸蛋。
　　
　　“齐桓，轻点。”C3撅起嘴巴，哎哟齐妈的力气可真大。
　　
　　齐桓咬着C3的耳垂，模糊不清的说：“想死我了。”
　　
　　“嗯。” 
　　
　　“你知不知道队长其实是去捉兔子的。” 
　　
　　“......”
　　
　　




16

16、第 16 章 ... 
 
 
　　第十六章
　　
　　吴哲在前方玩命的奔跑，风刮过脸颊，可吹不乱发梢，人家带着钢盔呢。吴哲想，我要是也化作一股风多好，这么跑实在是太累了，他又想起军校时期的首个五公里夜行军，那时他刚刚扔掉书本走下考场进入军营。夜晚，教官在前方给了他们一个又一个希望，那天，吴哲终于了解到冲破体能极限是一种怎样美好的滋味，呼吸顺畅了，灵魂飞出了身体，飘啊飘啊，然后他光荣的被抬上了救护车。
　　
　　袁朗不明白前面那个兵为什么不隐蔽而是极其大胆的往前飞奔，他索性也不瞄准了，你要玩越野跑么，那我跟你玩。袁朗把枪背在身上，以一种猎豹捕食的速度去追前面的小南瓜，而小南瓜在第一阶段的爆发力过后，速度明显降了下来，最后，干脆面朝下趴在草原上不动了。袁朗跑过去，好笑的蹲□用手戳戳小南瓜的背：“跑啊，接着跑啊，怎么不跑了？”
　　
　　吴哲喘了几口气，翻个面，仰头看向袁朗：“哟，中校同志，好久不见。”
　　
　　袁朗的眼睛里清晰的印出了吴哲的小花脸，于是他的微笑顿时凝结在脸部，眉毛上扬，嘴巴微张，半天也没憋出句话来。
　　
　　吴哲躺在草地上看着天上飘过的几朵白云，说：“平常心，平常心，被抓到小生也只好认了。”
　　
　　玩我么，你这是玩我么？玩我的到底是老天还是铁头，居然是他！袁朗的心沸腾了，他，是和自己萍水相逢生死一场的患难小包子，是那个相识于千里之外的乌鲁木齐重聚于选拔场上搞得鸡飞狗跳的小南瓜。惊喜，特大号惊喜，袁朗简直要迎风流泪了，真是他妈的特大号惊喜啊！
　　
　　袁朗狼狈的表情直落吴哲眼底，这个总是从容不迫的男人在见到自己的脸后表现出来的反常极大的刺激到吴哲，于是我们的少校华丽丽的笑了，笑得袁朗一气之下想毙了这个天上掉下来的小包子。
　　
　　“你怎么在这？”袁朗低头看着吴哲，小包子的脸涨红，胸口起伏不平，明显的剧烈运动后遗症。
　　
　　“报告首长，我爬不起来，让我躺着向你汇报。”吴哲抬手向袁朗敬了个礼：“我来执行任务。”
　　
　　“什么任务？”
　　
　　“保密守则，首长。”
　　
　　袁朗也笑了，笑得吴哲心里瓦凉瓦凉的。只见中校同志俯身而下，嘴唇凑近少校同志的耳朵，暧昧的说到：“想我了啊，大老远的跑这来看我？”
　　
　　“头可断，血可流，祖国寸土不能丢！首长，美男计是没用的，何况您还不是美男。”吴哲早就想报乌鲁木齐被戏之仇，这次总算给他逮着机会了。
　　
　　“......”
　　
　　个死小子，老子这么有魅力的男人，怎么能跟那些小白脸相提并论。不过也就是在心里想想，袁朗他可没说出来。
　　
　　随后，他仔细的瞧了瞧吴哲，全身上下脏兮兮，青黑色的眼圈，估计这两天没怎么睡。大背包甩在一边，加上刚才扔掉的电子干扰器，估计有六十公斤重。小包子背着这些和C3他们在草原上奔走了两天？
　　
　　“吴哲，行。”袁朗点点头，伸手把少校给拉了起来。“通知一下啊，你那两名队友现在都驾鹤西游了。”
　　
　　吴哲说：“我知道。”
　　
　　袁朗又伸手拍了拍吴哲迷彩上的草屑，正了正他的钢盔，说：“我知道是铁头派你们来的，至于目的我想是问不出来了，但你这样暴露又是为什么？”
　　
　　吴哲抿嘴一乐：“您不说不问吗？”
　　
　　袁朗心里郁卒，目前这情况，他对这孩子就是凶不起来。新鲜的小南瓜啊，铁头怎么就把你这位不适合老A的海军少校给忽悠过来了。其实他没想到，人家吴哲就是冲着他来的。
　　
　　“回营地。”袁朗想了想，还是决定先把吴哲带回去。看这小子的表情，他们那个神秘任务八成还没有失败，不过这三人中的两人已经阵亡，一人被俘，他们还有什么戏可唱？吴哲任由袁朗背着自己的包，抬着好似灌了铅的腿，深一脚浅一脚的跟在袁朗身后往营地走去。
　　
　　“首长，首长？”吴哲在身后喊，袁朗不理他，心里憋气，气铁路，也气自己在这小南瓜面前失了面子。
　　
　　“袁朗，袁朗！”吴哲锲而不舍的继续叫魂。
　　
　　袁朗无奈的回头，吴哲说：“我们多有缘啊，铁上校说您是我们的主教官。”
　　
　　袁朗眨巴眨巴眼睛，问：“他还说什么了？”
　　
　　“没。”吴哲摇摇头，然后又补了一句：“我饿了。”
　　
　　“营地有烤全羊。”
　　
　　袁朗看到吴哲的眼睛瞬间迸出欣喜的光芒，心想吴哲啊我也就现在能对你亲切点，等回了基地开始选训，你心里指不定怎么恨我呢。年轻快乐而又朝气蓬勃的小少校，你为什么要来这里，这里不适合你，真的。
　　
　　




17

17、第 17 章 ... 
 
 
　　第十七章
　　
　　齐桓C3和薛刚瞪大了眼睛看着这个无比惊悚反常的画面，他们的队长袁朗同志表情和蔼，笑容满面的将一只羊腿递给刚俘虏回来的小南瓜吴哲。吴哲也不客气，抓起羊腿狼吞虎咽，吃猛了噎到了袁朗还忙不迭的递上矿泉水，伸出手给吴哲拍背顺气。
　　
　　“这......”齐桓哑然。
　　
　　C3抱着另一只羊腿，含糊不清的说：“军事外语双学士，光电硕士，二十三的海军少校就是和我们待遇不一样啊。”
　　
　　“他怎么念的书啊。”齐桓开始发出感叹。
　　
　　C3用手肘顶了顶齐桓，小说声：“吴哲和队长以前就认识。”
　　
　　“什么时候？”
　　
　　“具体的我不清楚，但吴哲似乎是因为队长才来老A的。”
　　
　　“啊？”齐桓有些吃惊。他和袁朗认识很多年了，袁朗有什么事他会不知道。两人都没家没口，吃喝拉撒全在基地里，袁朗认识的人他认识90%，这个海军少校是什么时候蹦出来的？其实，关于袁朗在春节期间的奇遇，整个基地除了铁路就没人知道了。
　　
　　C3看到齐桓的表情，故意板起圆脸说：“吃醋了？”旁边的薛刚差点把羊肋排给喷了出来。齐桓瞪了一眼薛刚，薛刚识相的抱着肋排去了另外一边。
　　
　　“胡说什么，欠收拾。”齐桓本能的用纸巾擦掉C3嘴边的一小块肉屑。
　　
　　“哦。”对面的吴哲看到这场景，恍然大悟的点了点头。
　　
　　“你哦什么哦。”袁朗好笑的看着吴哲，心里想着齐桓和C3也太旁若无人了吧，这里还有个新鲜水嫩的小南瓜啊。
　　
　　“小生发现A大队的同志们善于关心队友，互相帮助。”吴哲琢磨袁朗那些个暧昧动作只怕和特种A大队的风气有关，你看前面那个黑脸上尉也显得和C3很亲昵。在自己的老部队时，战友们也喜欢开这种玩笑，都是男人嘛，有什么好顾忌的。吴哲虽然不喜欢这种风气，但如果想要更好的融入这个集体，就不得不随波逐流了。不过说真的，袁大队长确实喜欢戏弄自己的队员，但人家齐桓和C3是真正的两情相悦，吴大硕士你怎么能够曲解别人的意思呢？
　　
　　袁朗严肃的点点头：“这是我们队的良好传统。”说完脸一转，笑岔了气。
　　
　　C3吃完手边的东西，想逮着空和吴哲交流交流，他这么被袁朗俘虏了，任务怎么办？
　　
　　袁朗咳嗽了几声，漫不经心的说着：“死人是不能说话的。”
　　
　　C3同志那个恨啊，这话就是他刚才说的，现在袁朗拿自己的话来堵自己，郁闷。
　　
　　吴哲噗嗤一笑，说：“小生能和鬼神沟通，无碍无碍。”
　　
　　齐桓哼了一句：“□信马列毛，子不语怪力乱神。”
　　
　　吴哲一愣，嘴角一弯，说：“小生祖上原本姓张，爷爷有一兄弟，早年乃戍边将士，官至少校。此人认识一人，乃团长，姓龙名文章，招魂者是也。”
　　
　　薛刚这次没忍住，真的把羊肋排喷了出来，这个吴哲当着袁朗和齐桓的面满嘴跑马，胆子可真大。吴哲也忍不住，自己捂着嘴直笑，齐桓脸黑了又黑，心中默念找茬老子干死你！
　　
　　袁朗笑着摇摇头，把齐桓叫进了指挥部。“齐桓，高城派的人过来没有？”
　　
　　“来了。”
　　
　　袁朗从兜里摸出根烟点燃，手指敲着地图开始思考。“铁头这次派C3他们来是想趁机测试我们吧。”齐桓不置可否的点点头，除此之外他实在想不出铁路有什么目的。
　　
　　袁朗又抬手看了看手表：“凌晨的时候你们多注意点，我总觉得吴哲笑得有点奸诈。”齐桓在心里说，谁能奸诈过您啊。
　　
　　“队长，您怎么对吴哲那么好，这不像您的作风。”
　　
　　“哦，我和那小子认识不久，而且我要把人家完完整整送回去才好。”
　　
　　“送回去？”齐桓以为自己听错了。
　　
　　“你认为他能熬过选训吗？”袁朗笑。
　　
　　齐桓想想吴哲的小身板，犹豫的摇了摇头。“但是那是铁队特招的，您是不是把人留下比较好。”
　　
　　袁朗摇摇头，说：“他不适合这里。”
　　
　　“那适合哪里？”
　　
　　“你今天话真多。”袁朗的脸沉了下来。
　　
　　袁朗不是一个武断的人，可他现在几乎是一厢情愿的认为吴哲不适合A大队。看表面，吴哲确实不适合，没吃过苦，一路走得太顺利。可是吴哲，你真的不适合吗？
　　
　　




18

18、第 18 章 ... 
 
 
　　第十八章
　　
　　许三多、成才和伍六一三个人趴在阵地对面的山坡上，成才说：“这个阵地选得太鬼了，中央是洼地，不潜入肯定看不到指挥所。一个加强排至少六挺机枪，只能看到四挺，也不对......”
　　
　　几个人商量了一会，面对热成像仪，许三多提出了给身体降温的方法。怎么降？海泡子里的水很凉，下去游一趟就降了。成才低吼：“三天没吃东西了，你们找死啊！”许三多和伍六一却打定主意，一定要过去，降低身体温度可以缩短热成像仪的探视距离。成才从瞄准镜里看着两位战友慢慢没入刺骨的水中，他握紧了手中的枪，三个老乡，三个死老A，理想和光荣，成败在此一刻。
　　
　　吴哲坐在营地里，C3和薛刚被齐桓拎到远处猫着，齐桓也是个死人嘛，不过他就是不让这三个人碰头，自家队长说了，吴哲笑得奸诈，这娘们唧唧的小子肯定有什么阴招没使出来。
　　
　　“快了，快了，应该没什么问题。”吴哲抬头看着黑漆漆的天空，草原昼夜温差很大，许多淘汰兵都已经钻进帐篷里避寒，只有他和另外三个老A还坐在外面，等待着最后宣判。
　　
　　前面的阵地里不时扫出几道光线，一名荷枪实弹的士兵在上面走来走去。许三多和伍六一从战壕边沿翻身滚入壕沟拐角，他们的动作很快，快到壕沟后埋伏的暗哨都没看见他们。他们的视线适应了黑暗，钻过几条纵横相连的壕沟，指挥部终于出现在眼前。
　　
　　一名老A正在调整自己头盔上的轻便型夜视装置，红外图像闪了几下，终于平稳，随后，却彻底的模糊一片。指挥部的通讯即时中断，所有电子仪器停摆，高城派来的技术兵同时汇报说阵地附近发现干扰源，至少八个，暂时无法确定方位。
　　
　　“怎么回事？”伍六一小声询问许三多，刚才还静寂的阵地忽然热闹起来，指挥部里人进人出，每个人的脸上都挂着诧异的表情。
　　
　　“不知道。”许三多绘制完毕，边退边回答，却不想和从拐角处走过来的一名老A撞了个正着。钢七连的两个兵一起扑上去，一个卡住对方的喉咙，一个捂住了对方的嘴。
　　
　　“别闹，我看不见。”那名老A说。
　　
　　“看，看不见？”
　　
　　伍六一脸一黑，许三多这时候出什么声啊。老A一听这声音陌生的狠，就知道是选拔人员摸了进来，他干脆的给了自己一枪，白烟四起，顿时阵地上探照灯和手电光束纷纷扫来，伍六一和许三多暴露了。
　　
　　“走！”伍六一拉着许三多跑，成才在对岸一枪一个，狙击保护自己的战友逃亡。
　　
　　随后，后面的山坡上也冒起枪焰，老A们摘掉了夜视镜，可他们全部在眼睛没来得及适应黑暗的状态下被选拔者击毙了。通讯也中断了，袁朗没法组织防守反击，几个机枪手盲目的一阵扫射，就是没见几个冒白烟的。
　　
　　世界还很美好我却如此暴躁，不好不好。袁大队长心里诅咒着老狐狸铁路和小南瓜吴哲，亲自提枪上阵参与阻击。后来的几个兵冲进壕沟开始测绘，一场阵地战打得如火如荼，剩下的几个老A靠着自己和几挺机枪支持局面。
　　
　　营地里，吴哲捧着肚子笑得上气不接下气，C3和薛刚却在齐桓的怒目下撇着嘴，转过脸偷偷笑着。当C3转移袁朗的视线时，吴哲已经断定以自己的能力无法逃出袁朗的掌心。于是他迅速给遥控器定好时间，顺手挖坑埋在土里，然后扒拉两下，起身往相反的方向逃去。果然，袁朗抓到了他，但是任务却成功了。
　　
　　靠！齐桓暗骂一声，都这局面了，结果也该出来了。东南方向，小山旁边有个海泡子，翻过山后有一片槲树林，袁朗的车就在那里等着头三个到达的人。
　　
　　武直9背对着初升的太阳降落，石丽海在上面招手：“菜刀，铁头叫你领着吴哲、C3和薛刚回基地。”
　　
　　“现在？”
　　
　　“对。”
　　
　　“不等队长了？”
　　
　　“铁头说队长还有事。”
　　
　　齐桓泄气的瞟了眼吴哲，小南瓜正心不在焉的向槲树林那边张望。这回真是糗大了，居然栽到南瓜手里，还是个娘们唧唧的南瓜！
　　
　　“吴哲，走了，回基地，我们的任务成功了。”C3被齐桓拉上直升机，回身招呼吴哲赶快上来。吴哲奔向直升机，踏上机身前留恋的转过头。
　　
　　袁朗，我走了。
　　
　　袁朗，我来了。
　　
　　




19

19、第 19 章 ... 
 
 
　　第十九章
　　
　　伍六一走了，他瞒着许三多和成才悄悄离开了部队，他拒绝了从不屑动用关系的高城的好意，他走了，带着他的尊严和骄傲。许三多和成才不知道，他们满心欢喜的随袁朗来到了A大队。袁朗说，任何高科技都只不过是人类智慧的延伸，延伸而不依附。陆军老大哥的韧性和忍耐一直是让他们敬佩的品格，所以他这次坚持把选拔重点放在陆军的步兵部队，因此他带走了许三多与成才，702团的两个好兵。
　　
　　吴哲不知道齐桓为什么变脸变得这样快，刚踏进基地就跟换了个人似地。他粗暴的把自己推进寝室，然后罗列了一堆规矩给他听，上尉理直气壮的吼着少校，居然所有人都觉得理所当然。C3和薛刚早就溜得没影了，吴哲不知道他们就是害怕看见现在这场面。出了次任务，他们心里早就把吴哲当成自己的战友了，现在要装恶人，Oh, my god！还是快点闪吧。
　　
　　几个小时后，袁朗把许三多和成才扔给齐桓，自己跑到铁路那里报到，顺便要弄清楚铁路葫芦里到底卖的什么药。
　　
　　“铁头。”袁朗恭恭敬敬的站在铁路面前。
　　
　　“嗯。”铁路对着自己的茶杯吹了口气，抿了一口，味道不错。“袁朗啊，听说你这次有点惨。你那个通讯都中断了，怎么搞的，你不行啊。”说完铁路摇摇头。
　　
　　“！”忍字心头一把刀，这不都是您铁队的计划嘛，现在还恶人先告状。“我有点冤。”袁朗说。
　　
　　“特大号惊喜怎么样？”铁路笑眯眯的看着袁朗：“我可费了老大力气才从海陆给你挖来的。”
　　
　　袁朗变了脸色，脑海里浮现出吴哲的小花脸，他咬牙切齿的说：“我真的挺惊喜，铁头，没有比我更惊喜的了。”
　　
　　“怎么，不服气？”铁路问，袁朗默认。
　　
　　“袁朗啊，栽到小南瓜手里不好受吧，连我这个做大队的脸上都没光，你说要怎么办吧？”
　　
　　“铁头您看着办吧。”袁朗欲哭无泪，摆明是A你，你能怎么着？
　　
　　“先负重十公斤跑趟375，晚饭前回来报道。”然后铁路挥了挥手：“去吧，去吧。”
　　
　　“......”
　　
　　于是除了刚进来的小南瓜，全基地的人都捂着嘴看着袁朗同志全副武装去375迎接夕阳。再于是，日后每逢实战对抗，吴哲都会第一个被袁朗拎出来毙掉。铁路给食堂拨了个电话，说今晚给三中队加菜，特别是袁朗爱吃的鱼香肉丝，C3的红烧排骨，薛刚的宫保鸡丁。
　　
　　“吴哲。”铁路心里犯了难，这孩子是他最想照顾的，可偏偏又是最没法照顾的。“等你选训过了，我们来日方长，到时候你想吃什么随便点。”铁路满意的看着吴哲的档案，想到袁朗的表情又忍不住乐了一把。
　　
　　吴哲和拓永刚大眼瞪小眼，这位空军中尉一脸不耐烦，忽然门开了，两士官被齐桓踹了进来。
　　
　　“首长！”齐桓走后，两人给吴哲敬礼，吴哲却一点架子也没有，赶紧摆手让他们别这么喊。
　　
　　拓永刚却瞧不起这两个士官，脸上有种无法隐藏的蔑视，他说：“你们步兵团就是八十年代那一套，苏联红军思维。”
　　
　　许三多急了，开始和拓永刚争辩，他说：“飞机会被击落，军舰也会沉下去，只有步兵可以战斗到最后。”
　　
　　吴哲也同意许三多的说法，他说：“步兵是最古老也是最永恒的，因为他们的武器最可靠，这武器就是他自己。我这个书呆子喜欢玩精神力量，习惯在上下五千年纵横万里的书里寻找我的精神，所以步兵的坚忍和韧性一直是我的研究对象。”
　　
　　许三多和成才听到这话后一起愣了，许三多喃喃的说：“这话袁朗也说过。”
　　
　　“袁朗，谁呀？”拓永刚问。
　　
　　吴哲将头扭向窗外，对面那栋楼里住着袁朗，他们的主教官，手上沾染过活人血的特种兵中校。
　　
　　“平常心，平常心，三十九号吴哲。”
　　
　　“二十七号拓永刚。”
　　
　　“四十一号成才。”
　　
　　“四十二号许三多。”
　　
　　四个人认识后开始分床，许三多明显不适应这里的环境，因为这比他们班的寝室小多了。吴哲拍拍许三多的肩：“大家以后就是室友了，要相互照应啊。”
　　
　　许三多笑了，成才也在那边露出了梨涡，只有拓永刚，还在回味吴哲和许三多刚才的话，他这个空军中尉，竟然败给了小小的一级士官。
　　




20

20、第 20 章 ... 
 
 
　　第二十章
　　
　　“我这辈子说得最让人无从反驳的话就是被子不用叠――本来就是要摊开睡的。”吴少校叉着腰看向许三多，后者正一板一眼的和自己的被子叫劲，力求整整齐齐，侧八角，平四方，苍蝇飞上去劈叉，蚊子飞上去打滑。
　　
　　“他就那样，你不用理他。”成才也跪在床上整理内务。许三多的认真劲弄得寝室里的哥几个有点不好意思，连吴哲这种平时不喜内务的同志都开始一本正经的铺床。才是二月，山风呼啸，要是夏天，掩映在林荫之中的基地还是十分凉爽的。
　　
　　此时，已是选训前的最后一个夜晚，袁朗和齐桓坐在办公室里整理人员档案。袁大队长的眼睛一直盯着吴哲的一寸彩色登记照，大有我不瞪穿这张照片就不收眼的气势。齐桓翻了几页纸，发现袁朗那边没了动静，抬起头一看，自家队长脸上挂着他从未见过的表情，似乎有些温柔和宠溺？齐桓打了个哆嗦，自己幻视了吧。
　　
　　作为袁朗这个人，他挺喜欢吴哲，吴哲拥有他曾经奢望而从不曾拥有的一切，比如：良好的家庭背景、令人望而生畏的学历、平和的性格、英俊的相貌以及身高，咳咳，身高这种事就算了吧。还有，吴哲在军中前程似锦的未来，最重要的，他很年轻。但是作为教官，袁朗始终不看好吴哲，他就是个书生，文人，怎么和这些兵王抗衡。虽然草原选拔的表现非常让人惊艳，可最后还不是累成那样了么。为什么，为什么你要来老A，为什么吴哲，你知道这里必须要藏着掖着，死了也没人知道你是谁吗？
　　
　　袁朗觉得自己现在唯二比吴哲优秀的可能就是他丰富的实战经验以及充沛的体能，不过即使在战争年代，吴哲这样的人也大可不必去一线。如果国家连技术人员都派上了战场，那么这个国家离亡国也不远了。
　　
　　“技术必须与实战相结合，这是部队发展的必然趋势，我们需要这种高科技复合人才！”袁朗想起铁路拍桌子说过的话，这大概就是铁路一定要把吴哲带到A大队的原因吧。袁朗想到自己的观点也许落伍了，提高军队素质一直部队的重中之重。可私心里，他就是不想这萍水相逢的小孩来A大队，你快快乐乐的生活在阳光下不好么？你拥有我向往的一切，还有那些从我指尖悄悄溢走的时光，你为什么来这，吴哲？
　　
　　熄灯哨吹响了，吴哲哀怨的瞅着许三多将平八角侧四方的被子抖开，人像只泥鳅滑了进去。“四十二，你说这有意义吗？”
　　
　　许三多在被子里露出一个头，白牙一闪：“有，有意义。”
　　
　　“有什么意义？”吴哲问。
　　
　　“有意义就是好好活，好好活就是有意义。”这句话他倒说得挺溜。
　　
　　“我说睡吧，明天要训练。”久不发话的二十七拓永刚出声了，于是大伙熄了灯，各自夜会周公去了。
　　
　　吴哲躺在床上，思绪却百转千回。如果没有遇见袁朗，他可能会拒绝这次邀请。吴哲很聪明，他懂得扬长避短，术业有专攻，吴哲的强项是搞技术，不是和别人拼体能，他认为一个人在适当的位置上才能发挥最大的作用，而不是寄希望于完美主义，英雄主义。吴哲想起自己以前的师长和营长，甚至军校的老师，每一个人都是那么喜欢他，宠着他。吴哲当然知道自己不能因此而飘飘然，不能因此而止步不前，但少校十分有信心袁朗也会喜欢他，因为他确实很优秀。有时候，过于谦虚反而不是一种美德，能够清楚明白分清自身优缺点的人才是真正的聪明人。袁朗对他不错，帮他挡枪子，帮他背行具，还给他羊腿吃，想到这吴哲舔了舔嘴角，据齐桓说那是袁朗亲手烤的，味道非常的不错。
　　
　　袁朗，我觉得你会喜欢我，我也不会让你失望。我想成为你那种军人，所以我来了，吴哲缩在被子里想。你呢，你欢迎我吗？
　　
　　明天就要开始了，吴哲的A大队之旅，然而袁朗却没有给他这个机会，他的A大队之旅在几小时候后随着集合哨正式拉开序幕。
　　




21

21、第 21 章 ... 
 
 
　　第二十一章
　　
　　理想和现实，总会差那么段距离，这是真理。
　　
　　夜黑如墨，靶场上一阵密集的点射和连发枪声惊醒了所有人，老A的晨训开始了。袁朗躲在墙根处等着齐桓吹哨，齐桓心想这教官做得可真到位，跟做贼似的，每次都带着一群人偷偷摸摸猫在墙角，然后等着小南瓜交头接耳，再慢吞吞的踱出来。
　　
　　哨响，吴哲一边手忙脚乱的穿衣服一边听拓永刚和许三多斗嘴。拓永刚说你们两士官知道这是什么枪不，九五突击步枪，我们连队就用这枪，每天早上六百发，打完回家吃饭。许三多说我们用八一杠，他早晨没枪可打。拓永刚再次蔑视的看着许三多，说难怪呢，用八一杠的部队，今生也难这么打枪。吴哲心想这两人怎么不能消停会，别看许三多木头木脑，他要真和你较起劲来，十个拓永刚也不是对手。
　　
　　成才头疼的听着老乡憋着一口普通话和拓永刚分析八一杠和九五突的优劣，反正拓永刚就是瞧不起步兵团和八一杠，顺带着连老红军也鄙视了。
　　
　　吴哲听到寝室外脚步声骤响，知道别人都已经冲下楼，而自己这边还进行着无谓的辩论赛，吴哲急了：“八一杠怎么了，可靠性可比AK47，精确度超过M16，你到底是和八一杠过不去还是和步兵团过不去？”说完，提着裤子推门跑了。
　　
　　拓永刚愣了，他也提着裤子跑了出去：“没天理啊，以前都说秀才怕遇上兵，现在当兵的就怕遇上秀才。”
　　
　　许三多和成才相视一笑，穿戴整齐的跟着他俩跑下宿舍楼。
　　
　　袁朗瞧着一群人首先站好了队，然后扣扣子的扣扣子，扎武装带的扎武装带，还有顺手收拾头发的，就差没给面镜子照照。小南瓜们形象搞完了，又开始交头接耳，分析这哨子是不是吹给他们的。吴大硕士闭着眼睛开了个高深的玩笑，说A大队的人估计大脑里少了某个重要的组成物质。
　　
　　袁朗抽抽嘴角，心说吴哲小南瓜，新仇旧恨一起算，你还是该回哪回哪，然后背着手带着齐桓等人从拐角处溜达出来。
　　
　　看到袁朗出现时，吴哲心里挺高兴，他果然是主教官。可随后，这人挂着一脸吊儿郎当的笑容扣了所有人两分。
　　
　　这是陷害，纯粹的陷害！吹了哨子自己却躲起来，就是为了扣分？吴哲皱起眉头，脑袋有些转不过来，袁朗不应该是这样的人啊！在吴哲心里，袁朗会在生死攸关的时刻保护自己，而且草原上的笑容又亲切无比，吴哲懵了，混乱了，他直视着袁朗，试图从袁朗的眼睛里看出什么。
　　
　　袁朗你不对劲啊？
　　
　　袁朗知道吴哲看他，他背着手绕过队列训话，尽量做到面目可憎，人神共愤。齐桓也黑着脸站在一旁，胸脯挺得老高，全身散发着高人一等的气势。
　　
　　“在这里我就是规矩，百分制，扣完走人！你们新兵连是怎么过的，不知道队列里不能交头接耳吗！？”袁朗大声吼。
　　
　　吴哲站在队列里微扬起嘴角，这话怎么听着耳熟。袁朗差点咬了自己的舌头，靠！被劫的那一晚自己还被绑匪训斥过。不过吴哲，你能不能别笑？
　　
　　没有人捕捉到袁朗的那一丝尴尬，除了吴哲；同样的，也没有人捕捉到吴哲嘴边的一丝笑意，除了袁朗。
　　
　　由于袁朗下意识的看向吴哲，短短一瞬，少校就从中校的眼神里抓住了某些模糊的东西。由于眼睛是心灵的窗户，袁朗连忙侧过头调戏许三多，吴哲在心底笑开了：“烂人，装得还真像！”
　　
　　吴哲80%肯定袁朗正在装恶人，他可以虎着脸骗这里所有人，可是骗不了吴哲。乌鲁木齐的相遇不在袁朗的计划范围之内，那时的袁朗是最真实的袁朗，一定是！
　　
　　袁朗，你故意的吧。
　　
　　短暂的对视，袁朗明白他骗不倒吴哲，那小孩眼里闪烁的目光分明正在向他控诉：“你又A人了”。
　　
　　吴哲，我还是有办法让你对我失望的，尽管不是现在。袁朗走到队伍前列：“立正，向右转！跑步，走！”
　　
　　吴哲的内心波澜不惊，然而表面却给足袁朗面子。他故意让自己看似被激怒，跑过袁朗身边时他大声说：“屠夫是小人，他是恶人，我从来没见过恶人！”
　　
　　“......”
　　
　　吴哲，你不用这么配合我，真的，我怎么觉得自己有点濉Ｆ牖改坎蛔睛的盯着自家队长，袁朗低下头，半天也没抬起来。
　　
　　




22

22、第 22 章 ... 
 
 
　　第二十二章
　　
　　该跑的跑，该骂的骂，该抱怨的抱怨，吴哲和别人保持着一般无二的表情。袁朗觉着自己就像高城说的那只自以为是天天向上的猴子，明知道别人看破你了，你还乐此不疲的在那演戏。袁大队长想，不能这么下去了，他快要精神分裂了。
　　
　　齐桓看着自家主子愁眉不展，心里也不是滋味。都是吴哲那个小南瓜，居然把队长逼到这个份上，莫非真是一物降一物，不是老天爷不肯收拾你，而真是时辰未到？
　　
　　傍晚收队时，袁朗和齐桓领着的小南瓜和C3领着的老南瓜擦肩而过。趁两只队伍错身之际，C3突然回头对吴哲伸出四个手指，薛刚抬手做了个吃的动作。袁朗像似感觉到什么，突然回头用目光扫向老南瓜，齐桓也跟着回头，对面的队伍很平静，啥事都没有。
　　
　　晚饭一如平常不给吃饱，几个人拖着疲惫的身体躺倒在床上。吴大硕士觉得脖子硌得慌，伸手一摸，然后激动得掀开枕头，好家伙，四包康师傅美味酥整整齐齐排在枕头下面。
　　
　　“C3，薛刚，你们真是好兄弟！”吴哲几乎感动得热泪盈眶，这真是雪中送炭，急人之困呐！
　　
　　二十七挺眼红，硬是讨了一包过去。吴哲慷慨的把剩下的饼干分给了四十一和四十二，大伙填饱了肚子，想着明天周日一定要美美的睡一觉，天大的事都先给我滚到一边去。
　　
　　“嘭嘭！”齐桓在外面敲门：“三十九出来！”
　　
　　吴哲咳嗽了一声，连忙把嘴边的饼干沫擦干净，这屠夫干嘛，差点噎死小生了。
　　
　　“三十九，速度点，没吃饭啊！”
　　
　　吴哲翻了个白眼，寝室里其他几个人面面相觑，都没敢吱声。催得这么急，吴哲来不及穿作训服，套着T恤和裤衩，光着脚跑了出去。
　　
　　意料之外，吴哲首先看到的不是齐桓，而是袁朗，因为他站的位置正巧对着寝室门。
　　
　　“怎么不穿衣服？”袁朗心情挺不好，模样看起来有些吓人。
　　
　　“报告教官，没时间！”吴哲理直气壮，言下之意就是屠夫不给时间穿。齐桓狠狠瞪了吴哲一眼，少校哼了一声，袁朗挥挥手，让吴哲转身进屋穿戴整齐。
　　
　　“跟我走。”袁朗领着吴哲离开，齐桓例行公事的站在外面吼里面三位：“看什么看，再看把你眼珠子挖出来！”
　　
　　吴哲跟在袁朗身后走在一条林荫小道上，天空倒是月朗星稀，就是空气干冷，风像刀子似的刮过脸颊，吴哲缩着脖子小声抱怨：“浪漫吗，浪漫吗？”
　　
　　“吴哲，”走了一会，袁朗指着路边的凳子：“坐。”吴哲如蒙大赦般坐了上去，全身都要散架了，实在不应该挑这时间出来散步啊。
　　
　　“吴哲。”
　　
　　袁朗的身体背对着路灯，柔软的光线给中校的身体镶了一层橘黄色的金边。他沙哑而低沉的声音听起来异常温柔，似乎情绪比刚才要好，脸部刚硬的线条也柔和了不少，俨然已由恶人变回吴哲从前认识的袁朗。于是，吴哲的心情也陡然好起来，少校发自内心的笑了，连身上的疲倦感也减轻了一半。
　　
　　“袁朗？”
　　
　　这是透着欢乐的音调，吴哲没有喊教官，他觉得教官应该会默认这种叫法。因为，这不应该是朋友之间的谈心时间吗？他是来解释的吧，关于今天的反常。
　　
　　“过得还习惯吗？训练累不累？”袁朗突然伸手揉了揉吴哲的头发，眼神满满的全是宠溺。
　　
　　他回来了，果然，乌鲁木齐雪夜下的袁朗。吴哲夸张的揉着肩膀，轻快的说着：“你这个烂人坐在车上多轻松，你叫我们一早上跑的公里数都超过我那两天在草原上的好几倍了。”
　　
　　“累？”袁朗慢慢走到吴哲背后坐下，然后将双手按在吴哲的肩膀上，开始缓慢的揉捏。吴哲闭起眼睛享受中校级服务，时不时溢出一声舒服的呻吟。
　　
　　“袁朗，你为什么要装恶人，那是你的训练方法吗？”吴哲两只手都扶着侧边的椅背，头微微扬起，袁朗可以清晰的看到少校头顶偏右位置有一个发旋，据说精英的才长那。
　　
　　“是的，我想让他们愤怒。”袁朗在身后轻轻的说。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“我不想让他们拼体力，而是拼意志。”
　　
　　“我就知道。”吴哲絮絮叨叨嘟囔着：“我体能比别人差，坚持下去也只能拼意志了。”
　　
　　袁朗的双手加大了力度，吴哲说：“再下一点，嗯，舒服，袁朗你按摩的功力和烤羊的功力都是一流的。”
　　
　　“......吴哲，你绝望过吗？”
　　
　　“没有，”吴哲有些自豪的说：“小生从来都是第一名，不知道绝望为何物。”
　　
　　“那次在东突老窝呢？”
　　
　　吴哲愣了一会，随后快速的回答：“没有，因为有你！”
　　
　　哦，袁朗在心里想，原来如此啊。
　　
　　“袁朗，你放心，我一定会支撑下去的。”少校信心倍增，有烂人在背后暗暗支持他，他一定可以留到最后。
　　
　　“你相信我吗？”吴哲突然歪过头，微笑蔓延，眼波流转之间光华尽现。
　　
　　袁朗突然想起一个词，顾盼生姿。见鬼了，那是形容女人的！我心波荡漾个屁啊！
　　
　　




23

23、第 23 章 ... 
 
 
　　第二十三章
　　
　　“袁朗？”得不到回音，吴哲干脆转过身和袁朗面对面，他渴望从袁朗嘴里听到鼓励，哪怕是只言片语。
　　
　　袁朗的眼睛很黑，黑得仿佛能把吴哲的魂吸进去，只见他扬起眉毛，眼边笑出了鱼尾纹。吴哲清澈的眼神透着期盼，袁朗倾身向前，温热的呼吸打在吴哲裸/露的皮肤上，一如之前的暧昧，他说：“我不相信。”
　　
　　“嗯？”吴哲以为自己听错了，可是那人的嘴唇近在耳畔，他的硬发擦过自己的耳鬓，他说得如此清晰。
　　
　　“我说，我不相信，吴哲。”
　　
　　吴哲一把推开袁朗，难以置信的看着他：“你说什么？”
　　
　　“不用再重复了吧，少校。”袁朗好笑的抱起双臂，目不转睛的盯着吴哲。
　　
　　“你，你为什么不相信我？”吴哲有些着急，还有些上火，这个人知不知道他在说什么啊。
　　
　　“我不要对着敌人不敢开枪的兵。”袁朗沉下脸，话里带着冷冰冰的刺。
　　
　　脑袋嗡了一声，吴哲的身体开始变热，红色由脖颈爬满面颊，羞愧里混杂着恼怒，还有些小心翼翼，吴哲说：“那不是，谁都有第一次啊。”
　　
　　“呵呵，”袁朗轻蔑的笑起来：“我敢说，除你之外的其他兵遇上那种情况，都不会躲在我身后！”
　　
　　“可你说不用我开枪啊！”声音拔高了好几度，吴哲突然捂住嘴巴，这么晚了，他怕引来纠察。
　　
　　袁朗迅速的观察了周围，树荫婆娑，风声鹤唳，这种天气鬼也不会出来散步，纠察更加想不到会有两个人坐在这里。
　　
　　“那时你不是我的兵，我也没有想过你会成为的我兵。我并不知道铁头会带你来A大队，如果是我，我一定不会要你。”
　　
　　“袁朗，你说话还真不客气。”
　　
　　“我没有在队列前说这些话已经给你留了面子。”
　　
　　“因为我是少校？”吴哲冷哼了一句。
　　
　　袁朗笑着说：“原来你知道啊。”
　　
　　“你！？”
　　
　　“吴哲，这里不适合你，我认为你过不了选训。与其到时灰溜溜的被淘汰，还不如现在主动放弃比较有面子。”
　　
　　“你就这么看轻我？”
　　
　　“你觉得许三多怎么样？”袁朗突然提起四十二号，脸上有掩饰不住的赞赏。“我欣赏他那样的兵，勤劳踏实，实事求是。”
　　
　　“我很轻浮吗？”吴哲认为袁朗有些不知所谓。
　　
　　“不，你只是不适合这里。”
　　
　　“你凭什么这么武断，铁上校把我带到这里，就证明我有被A大队需要的价值！”
　　
　　“我宁愿用一个你去换三个许三多这样的兵，听起来似乎很划算？”袁朗恶劣的摸了摸下巴。
　　
　　“我承认，步兵，一步一脚的兵。许三多确实具有所有步兵的优点，体力好，技术好，坚忍不拔。虽然我代替不了他，可他也代替不了我。”吴哲说得很快，他就像正在参加一场普通的辩论赛，袁朗是反方，他是正方，辩题是吴哲少校到底适不适合老A。
　　
　　“可是你连枪都不敢开。”
　　
　　吴哲腾的站起身，愤怒的直视袁朗：“难道他第一次就敢开枪？”
　　
　　袁朗重重的点了点头：“我百分之百肯定。”随后他又重复了一句：“实际上我看不起不敢开枪的兵，但那只限于我的兵，如果你不是我的兵，我不会歧视你。”
　　
　　“你看不起我，你歧视我？”吴哲脸色苍白，他万万没想到这话会从袁朗的嘴里说出来。
　　
　　“是的。”袁朗严肃的点了点头，表示这件事没有一点造假的可能性。
　　
　　“你不觉得自己很过分吗？”平常心早就没有了，吴哲又不是圣人，他也有自己的七情六欲。而且这个骄傲的小少校从未被人如此直白的否认过，他永远是头顶光环站在万人之上。虽然他不骄不躁，他平易近人，但他是竹，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。袁朗这股妖风将吴哲这根傲气的竹吹得东倒西歪，几尽拦腰折断。吴哲的眼泪落了下来，袁朗的心也跟着揪痛起来。
　　
　　是不是说得有些过分了，袁朗心烦意乱，计划之外的心情弄得自己措手不及，那些早已想好的打击吴哲的话一句也说不出来。
　　
　　含着眼泪抬手敬礼，吴哲转头离去，少校的背影在夜色里显得格外凄凉，心里有什么东西崩塌了，真的这么差劲吗，吴哲。看人家多么直接的说看不起你，你还骄傲个什么劲。
　　
　　“队长。”齐桓黑着脸从树后走出来：“您太过了。”
　　
　　“我不这么说刺激不到他！”吴哲走了，袁朗心里升起一股无名火，可怜的齐桓又成了炮灰。“他以前认识我，我骗不了他，想要他愤怒，我只能这么说！”
　　
　　“队长，您这哪是激怒别人，您分明是人格歧视。”齐桓心最软，虽然不喜欢这个娘们唧唧的小南瓜，可也见不得吴哲这样被袁朗欺负。“我算看出来了，这拨南瓜里面您对这个下手最狠。”当然，这个也是您最喜欢的，后面这句话齐桓是对自己说的。“您不是说要送人家回去吗，您为什么还要激怒人家，让他自然被淘汰就好了。”
　　
　　袁朗转头恶狠狠的瞪了齐桓一眼：“我想在他走之前让他多明白些事不成吗？”
　　
　　“您到底是想留还是想送走啊，队长，您有些不对劲。”
　　
　　“齐桓，我不想看见你，赶紧的给我滚蛋！”袁朗怒吼起来。齐桓想，得，赶紧的滚蛋吧，纠察要来了。
　　
　　




24

24、第 24 章 ... 
 
 
　　第二十四章
　　
　　手沿着冰冷的扶手往上缓慢移动，连带着心也冰冷了。吴哲有些脱力的沿着墙边蹲下，寝室里的三个人谁也没睡，都等着吴哲回去。关于主教官为什么要带走吴哲，所有人心里都存有一个大大的问号。蹲了一会，吴哲跑到楼道的洗手间洗了把冷水脸。镜子里的自己已经不复往昔神采，晒黑了，憔悴了，特别是精神也垮了。吴哲自嘲的想，这里站的只怕不是个人，是个游魂吧。
　　
　　“成，成才，吴哲为什么还不回来？”许三多睡在靠墙的上铺，吴哲走后他一直趴在床上看向寝室门。
　　
　　成才也挺担心，除了许三多，此时的他还没真心待见过什么人。吴哲，是个例外。
　　
　　拓永刚将自己剥得只剩条大裤衩，他总觉得凭吴哲的伶牙俐齿，袁朗也不可能在他身上讨到什么便宜。要知道，吴哲是所有兵见了都要绕路走的秀才。
　　
　　门轻轻被推开，吴哲蹑手蹑脚的走了进来。
　　
　　“吴哲，你回来了！”许三多将吴哲吓了一跳，“我，我们都等着你呢。”
　　
　　吴哲很感动，在这么个人情味缺乏的地方，他还有三个室友。躺回自己的床，吴哲说，祝战友们春梦了无痕。
　　
　　拓永刚却好奇的问：“他找你做什么啊？”
　　
　　吴哲说：“没什么，嫌我今天跑了个倒数第一，拎出去教训而已。”
　　
　　“哦。”拓永刚没再问，辛苦了一天，所有人都沉沉睡去。连吴哲这样心里藏着事的人也挡不住汹涌而来的疲劳感，上眼皮和下眼皮开始打架。
　　
　　袁朗没准备睡觉，齐桓提着训练夹跟在身后，队座没睡，他怎么敢睡。袁朗满怀心事的在小南瓜宿舍下踱来踱去，终于在吴哲离开两小时后吹了哨。
　　
　　寝室里的许三多和成才一跃而起，迅速套上作训服。回头看见吴哲和拓永刚还在床上，成才拍醒了拓永刚，然后拿起吴哲的上衣，许三多拿起吴哲的裤子，两人把晕乎乎的少校架起来，像小时候给木头人穿衣服似的摆弄吴哲。
　　
　　“紧急集合？”少校的CPU终于开始工作了。
　　
　　“是的。”
　　
　　拓永刚说：“今天不是星期天吗？”
　　
　　没人回答他，所有人都很匆忙。吴哲被许三多和成才拖出了房间，下榕树这哥俩铁了心不让吴哲掉队。可惜拓永刚就惨了点，光着膀子穿上作训服，然后急急的往外奔。
　　
　　楼下，齐桓喊，整理军容再进队列！最后到的拓永刚和主教官袁朗来了个深情对望，然后被扣掉二分。
　　
　　“今天天气不错，咱们来加个餐，五十公里强行军。”袁朗笑得异常欠扁，“相信以今天的机械化程度，你们已经很少享受到这样的运动和沿途风景了，今儿让我们重温旧梦。”
　　
　　小南瓜们意志松懈睡眼惺忪，听到这话一个个脸上全都浮现出怨恨以及绝望的表情。还让不让人活了！还让不让人活了！吴哲没有动怒，他知道这是袁朗针对这里所有人采取的激将措施，除了他，他是唯一一个真正被鄙视的人。
　　
　　队列里，有人不断的提出报告，然后不断的被扣除分数，包括拓永刚。拓永刚在袁朗“给你雇个奶妈吧”的嘲笑中闭了嘴，军人的尊严在这一刻被主教官毫不犹豫的踩在脚下，所有人的脸上都挂着愤怒，袁朗用眼神挪揄他们，嘲笑他们，蔑视他们，吴哲觉得，说是凌迟他们也不为过。成才和许三多看了拓永刚一眼，吴哲依然目不斜视，他正在调整自己的心态，想继续在这混下去，就不可以浑浑噩噩。吴哲想，至少我要向他证明，我没有那么懦弱。
　　
　　“报告。”吴哲站在队列里心平气和的喊了一句。他心里有气，我这是合理反驳，您总不能找双臭袜子把所有人的嘴都堵上吧。
　　
　　齐桓的眼睛亮了。来了，终于来了，吴哲小南瓜还是爆发了，这是好事啊。队座，您别太过分了，还是要让人发泄下情绪才好。
　　
　　然而齐桓想错了，袁朗在训练期间只会落井下石火上浇油，一句娘娘腔腔彻底激怒了吴哲。少校火冒三丈想要出去揍人，却被成才一把拉住。
　　
　　袁朗知道他成功了，吴哲愤怒了，所有的人，愤怒了。也许有一天这个聪明的硕士会想出袁朗说歧视他的话也许是在A他，因为这是袁朗的训练手法，只不过吴哲特殊点，于是袁朗换了另一种方法。不过现在，袁朗肯定吴哲想不透，他也不会给他时间去思考这些有的没的。
　　
　　接下来的日子是无穷无尽无尽无穷的训练，特种兵要掌握的技巧太多，全部队员必须熟练掌握六种以上轻武器，全部都会跳伞、机降、攀登、游泳、驾驶、格斗。每天跑一个五公里，一周两次十公里武装越野，睡觉前必须做一百个仰卧起坐，一百下推举杠铃、一百个俯卧撑、一百次握力掌、一百个深蹲、一百次压腿。
　　
　　吴哲真的很喜欢思考，他可以从石器时代想到纳米时代，从芥子想到须弥，可他现在却连下一餐吃什么都没时间想，他对袁朗的怨气支撑他完成了许多力所不能及的训练项目。看着仅剩的两分，少校第一次有了挫败感，他真的不适合这里吧。
　　
　　今天，他们完成了十公里的武装泅渡。随后，袁朗把所有人都忽悠到十三公里外的六点方向集合，单兵作战，打坦克，拓永刚第一个被淘汰。精疲力竭的吴哲自然没有完成这个任务，你让他去干扰装甲坦克的电子设备他做得来，你让他拿着一把突击步枪去打坦克，他还真做不来。
　　
　　许三多和成才依然完成得很好，步兵，果然是最根本的兵种。不过吴哲，你忘了吗，其实你也是步兵，海军陆战队被称为海上步兵，你的骄傲去哪了？
　　




25

25、第 25 章 ... 
 
 
　　第二十五章
　　
　　拓永刚被淘汰了，他带走了三个具有纪念意义的数字。吴哲有点伤感，他说我们会想念你的。
　　
　　吴哲对许三多和成才说，我是不是也应该离开了。成才怔了一会，说，你已经通过绝大部分测试了。
　　
　　可是我只剩两分，总分排在第十一，只要再来一次行军就可能扣到负数，那时就不得不离开，吴哲呆呆的望着拓永刚离去的背影。袁朗，你说得对，我真的不适合这个地方。
　　
　　袁朗咬着烟蒂，吴哲成绩单上的两分很是刺眼，只要他再去找个茬，少校就得收拾包袱走人。
　　
　　“咳咳，”齐桓不知道什么时候从门外走了进来，他挥着手，企图让弥漫在办公室内的烟雾尽快散去，“队长，您才三十还没玩够呐，别这么早自杀。”
　　
　　袁朗随手抄起一瓶矿泉水扔了过去，“你死了我也没死！”
　　
　　“怎么了？”齐桓双手撑在桌面，伸着脖子去看袁朗手里的成绩单，“啧啧，只剩两分，队长您的目的就要达到了。”
　　
　　“......”
　　
　　袁朗将桌面的一堆纸划拉进自己的文件夹，夹在胳膊下往外走。齐桓莫名其妙的跟着他，却被袁朗锁在门内。
　　
　　“队长，您干嘛？”齐桓摇着门把手，真锁上了，郁闷。
　　
　　袁朗小跑上楼，齐桓转身拨了个电话给C3：“猫崽子给我留饭。”
　　
　　铁路在翻阅南瓜们的成绩单和简历，一边看一边啧啧称奇，说：“你那套暴君计划我看了都摇头，这些天一直等着你的那队人马起义，居然没有一个人退出，这让我很惊讶。”
　　
　　袁朗说：“那是因为他们比谁都要强。”
　　
　　铁路翻到吴哲的简历停住了，他指着少校的照片说：“这个我一定要留，你不要的话就给我，一中队和二中队肯定争着要。”
　　
　　“我要！”袁朗说得斩钉截铁，他原本就是过来试探铁路的态度。
　　
　　吴哲这些天的状态狠狠刺激到了袁朗，让这袁中校不得不重新审视自己的观点。吴哲也很有能力，至少他通过了绝大部分的测试。因此袁朗很犹豫，理智上他想让吴哲回去，因为老A不安全，可是感情上又想把小包子留下来，他挺喜欢吴哲。于是，当袁朗听到铁路说要把吴哲让给一队或者二队，袁队长急了。所谓肥水不流外人田，小包子你既然铁定要留下，那我绝对要把你攥得死死的。铁路不知道袁朗的心思，点点头由他去了。
　　
　　其实，其实啊，袁朗内心深处有个秘密不能说。那就是他根本算准了铁路会留下吴哲，自己说不要人家，现在让铁路做这个决定，他在齐桓面前还不至于露了底。他就是自欺欺人，掩耳盗铃怎么着？
　　
　　袁朗又夹着档案匆匆回到办公室，齐桓跳起来就往外冲，袁朗喊：“铁头说了，就留这十一个。”
　　
　　“啥？”齐桓作势掏掏耳朵：“三十九呢？”
　　
　　“留下，铁头一定要留！”
　　
　　“您不是不要吗？”
　　
　　“这里谁说了算？”袁朗挑眉，齐桓做狗腿状说：“那不是铁头嘛。不过那您可以把三十九号给其他队啊？”
　　
　　袁朗有些不耐烦了，这个齐桓怎么拼命和自己叫劲啊。“总之这事就这么定了，明天换寝室。”袁朗挥手让齐桓赶快出去，然后自己坐在办公室里发呆。
　　
　　齐桓想，队长不想要，铁头偏要留，吴哲以后的日子会不会不好过啊。不过队长你是不是真不想要啊，是不是啊？
　　
　　吴哲还不知道他已经进入了最后的大名单。他的内心是十分渴望留在A大队的，即使袁朗如此蔑视他，这愈发激起了他的反抗之心。可是眼前的事实又告诉他，袁朗说的是对的，他不适合A大队，他觉得很吃力，他有些动摇了。
　　
　　我是最后一名，我这辈子习惯了做NO.1，第一名。
　　
　　吴，吴哲，人老做第一并不是好事，有时候拿不到冠军，可回头之后却发现进步得更快。
　　
　　吴哲，留下来吧，陪着我和许三多。
　　
　　忽然，吴哲笑了。他是为袁朗而来，可袁朗却不愿意要他。然后他遇上了两个步兵团的小士官，他们做了许多让他惊讶的事情。小士官说，留下来，陪着他们。
　　
　　我是不是能把这个作为留下来的理由，我有留下来的理由，因为这里有人请求我留下来。吴哲对自己说，我要留下来，我要陪着许三多和成才，我有理由留下来，这是为了友谊，不是为了那个烂人。我要留下来，因为我已经找到了理由。
　　
　　




26

26、第 26 章 ... 
 
 
　　第二十六章
　　
　　袁朗精心准备的最后一项考核被吴哲识破了，袁朗不知道自己能和吴哲说什么，说什么都是枉然。他装作不在意，肘击吴哲，给他看自己的合金弹头。吴哲也装，装作自己正在嘲讽袁朗那惨不忍睹的游戏技术。之后，他们又在评估会上不约而同的合演了一把，就像乌鲁木齐那幕悲情剧一样。袁朗有留下吴哲的理由，吴哲也有让自己留下的理由，可是他和他却互不相知。袁朗扔了一把钥匙，希望借此留下吴哲；吴哲以为给自己找了一个顺着下的梯子，于是理所当然的收了钥匙，然后留下。
　　
　　不谋而合。
　　
　　其实你我都一样，人人都在装，关键是要装像了，装圆了。有一个门槛，装成了就迈进去，成为传说中的性情中人；没装好，就卡在那里了，就是卡门。袁朗和吴哲都属于后者――卡门。门堵了，身后的一群战友都过不去，大家总觉得队长和新进的高科技小南瓜隔着什么，C3、薛刚也觉得这两人甚至都没有在草原时亲密，齐桓只是默默的摇头，摇头，坚决不愿意再做炮灰。
　　
　　吴哲第一次开枪杀人时的，表情显得那么理所当然，吐了几口，然后迅速调整了心态。袁朗再次坚定的挡在他身前，可是吴哲只想按着袁朗的肩膀，告诉他老子开枪了！老子杀人了！为了你！你他妈再看不起老子，老子用眼睛瞪死你！
　　
　　这是一次实战，吴哲和许三多的第一次实战，成才已经在上次的最后考核后离他们而去。别担心，不是阵亡了，而是回去找枝枝蔓蔓了。
　　
　　这里，有直升机的引擎轰鸣，也有机枪扫射的震响，还有流弹，定向雷。这不是演习，而是和武警对抗了三天的边境贩毒团伙。袁朗看好的许三多一枪未发，近身肉搏杀了一个女人，老实孩子神情痛苦，目光涣散，站立如一块木头，死都不肯动。
　　
　　他，崩溃了。
　　
　　袁朗很焦急，他站在许三多身前猛摇他的肩膀，吼着许三多你他妈的给我说话啊！
　　
　　齐桓拉开了袁朗，吴哲走过来搂着许三多，哄他，没事了三多，没事了三多。
　　
　　吴哲想哭，因为他知道许三多想哭却哭不出来。许三多你争点气好吧，小生曾经拿来和你比较，然后被伤得体无完肤。怎么我现在杀了人跟没事似地，你却摆出这样一副要死不活的样子。
　　
　　吴哲想笑，因为袁朗你失策了失算了失言了。许三多没开枪，你看他杀了人之后变成什么模样了。小生在你涉险的时候，镇定自如的开了枪，小生没有过于和死人纠结，小生现在状态好得呱呱叫。
　　
　　吴哲内疚了，对不起许三多，真的对不起。我怎么能这么黑暗，我在你最难过的时候心里还想着报复袁朗。我他妈不是人，我他妈不是人！
　　
　　电光火石，转瞬即逝，半秒钟内，吴哲心里同时闪过三种情绪。平常心，平常心，吴哲强迫自己冷静。
　　
　　许三多走了，他要离开部队，可最终在702团N日游之后回到了A大队。
　　
　　袁朗厚着脸皮到处打劫，二十万不是个小数目，对于特种兵来说同样不是个小数目，这是需要许三多用一辈子来偿还的债务。好几个夜晚，吴哲偷偷瞧见袁朗憔悴的脸色之后，将自己的存折塞给了齐桓，让他拿去给袁朗，齐桓打开一看，上面的数字是他们所有人的三倍。
　　
　　有钱人，三高份子，齐桓晃悠着进了袁朗办公室，随后恭恭敬敬的双手呈上巨款，于是许三多彻底的回来了。吴哲很高兴，高兴得暂时忘了与袁朗的隔阂，他兴致勃勃的领着许三多去找袁朗，袁朗的脸上也绽放出久违的笑容。但是，说了只是暂时，暂时休息一下而已。
　　
　　袁朗很头痛，他已经留下了吴哲，可吴哲总是不冷不热的对待他。难道硕士的脑瓜转不明白，那时他只是A他而已，为了训练。
　　
　　“队座，您要去道歉！”在袁朗叹了一千零一口气之后，齐桓终于忍不住爆发了。
　　
　　“让我给小南瓜道歉？”袁朗拉不下这脸，他几时向人低过头？
　　
　　“其实现在这样也没什么不对啊？”袁朗又开始自欺欺人。吴哲总在自己离开办公室之后才来查夜，第二天早上他会发现头天被塞得满满的烟灰缸让人清理掉了。纠察不会做这种事，纠察只会不让你半夜在外面抽烟而已。
　　
　　吴哲要了办公楼前的小花坛，种了满园的妻妻妾妾，A大队的生活，还是开始了。
　　
　　




27

27、第 27 章 ... 
 
 
　　第二十七章
　　
　　关于袁朗和吴哲的不和，应该说是客气，或者是其他什么形容词，这在齐桓等人的眼里都不是问题了。
　　
　　那什么才是问题呢？
　　
　　那就是袁朗不爽后，弥漫在三中队上空的低气压。
　　
　　袁大队长不是喜欢暴力的人，他不会叫你多跑一趟375，只会让你在行具里多加十公斤；他也不会延长格斗训练的时间，只会摔倒你的时候多加五成力。问题是，所有人都不能抱怨他滥用职权，因为他在做之前，一定是把这些事情都演练了好几遍。己所不欲，勿施于人，他要服众，他懂的。
　　
　　吴哲软趴趴的仰卧在地上，他和许三多都以为现在的烈度才是老A真正的训练量。齐桓心疼的看着自家猫崽子，队座您郁闷就给自己加餐，给队员加餐，小猫从草原回来后有点感冒，到现在还没好全，您这么折腾，我家小猫要挂了。
　　
　　C3躬着背，双手叉腰，胸闷气短，恶心想吐。薛刚慢慢走到他身后，拍拍C3的肩膀，问，有了？
　　
　　“呕，”C3吐了，齐桓的脸黑了，薛刚撒丫子跑了。如此这般情形大概持续了几天，C3当然不会天天想吐，他的感冒也早已好得七七八八。
　　
　　阳春三月，草木青青，雨露滋润着鲜嫩翠绿，空气荡漾着野花清香。许三多曰：适合踏青。
　　
　　由于A大队基地里种南瓜收南瓜搞了个风风火火，完事之后铁路大手一挥给了三中队一天假期，可是假期在星期五，齐桓C3等人就撺掇着袁朗去和铁路商量移假，周六周日连休两天。
　　
　　袁朗点头，伸出一根手指戳了戳许三多手里那本书的书脊，上面贴着老大一个字母A。随后，他又伸出了二根手指，玩味的看着一众南瓜。
　　
　　“队长，您什么意思？”
　　
　　“队长，您有话直说。”
　　
　　“队长，您......”
　　
　　大伙急了，多大个事啊，不就是移个假，您还打起哑谜来了，这不是膈应人嘛。
　　
　　远远的，吴哲坐在门口开了腔：“下次演习战损20：1。”
　　
　　薛刚竖起二根手指，说：“这不是二吗，怎么变二十了？”
　　
　　吴哲嘿嘿的笑了：“不看那竖起的二根手指，下面不是个小拳头？”
　　
　　“这也行......”众南瓜纷纷擦汗。
　　
　　袁朗看向吴哲，他眯起眼睛微微后仰，后背压着椅背，右小腿搁在左大腿上，一看就是军容不正，吊儿郎当。吴哲不自然的扭过脸，他原本不准备搭这个腔，可惜吴少校内心也是殷切期盼着能有两天连休让他好好的喘口气。
　　
　　这几天，吴哲一直在思考。他反复在脑海中调出那一晚的影像，他字斟句酌的研究袁朗说过的每一个字。他总想，袁朗兴许是在A他？而现在，他开了枪，他杀了人，袁朗应该不会再歧视他了吧。他A我，因为想要我愤怒？吴哲毛躁的揉了揉太阳穴。
　　
　　“吴哲，队长跟你说话呢。”对面齐桓的声音飘了过来，吴哲猛然意识到刚才居然走神了。
　　
　　若有若无的扬起嘴角，似笑非笑的盯住吴哲，袁朗想，他居然在自己的注视下走神了。想什么呢小包子，想得那么出神？
　　
　　乌鲁木齐的小包子，草原上的小包子，总会怀揣着好奇看向自己。他总有许多疑问，比如说杀人是什么感觉，比如自己相不相信他；他也会有明显的情绪变化，比如暧昧的时候，那爬满耳根的红晕，比如自己被绑上炸弹时，他眼眶里溢出的泪珠。被戏弄了，他会说出一句烂人，翻个白眼，然后好几个小时不搭理自己。他累了，会乖乖靠着墙根补眠，他饿了，会舔着嘴唇说你烤的羊真不赖，可现在，他是最熟悉的陌生人。
　　
　　“吴哲，跟我走。”袁朗站起身穿过人群，径直走到吴哲身边停住。
　　
　　“锄头！加油！你和队长一定要说服铁头啊。”薛刚挥舞着自己的作训服，俨然是在摇旗呐喊。
　　
　　吴哲抽了抽眼角，刚才走神没听到袁朗说的话，现在满目全是战友期盼的眼神，他华丽丽的辶恕
　　
　　“锄头，铁头欠你一个人情，有事尽管提啊！”C3不计后果加入摇旗呐喊的阵营，齐桓没拦住，抬头一看自家队长的脸果然黑了一半。
　　
　　完了！齐桓在心里哀叹。袁朗笑着对大伙点点头，伸手揽着吴哲的肩膀，带着他往办公楼走。
　　
　　这个人的气息还是一如既往的温暖，袁朗身体的热度隔着作训服直达吴哲心底，恍惚中少校同志又想起了那件黑色呢子大衣。
　　
　　“队长，”吴哲恭敬的推下搭在自己肩上的狼爪，“被纠察看见了不好。”
　　
　　袁朗做出哀怨的模样瞅着吴哲，说：“你嫌弃我。”
　　
　　吴哲笑：“哪能啊，队长。”
　　
　　我还是比较喜欢听你叫烂人，吴哲。
　　
　　袁朗潇洒的转过身，吴哲跟在他的身后，两人一齐穿过篮球场，走向前方的办公大楼。
　　
　　




28

28、第 28 章 ... 
 
 
　　第二十八章
　　
　　铁路看到吴哲的时候，笑得脸上的褶子都出来了。吴哲笔直的站在办公桌前，评估之后就没有再见过铁路，他抬手敬了个军礼，响亮的喊了声：“大队好！”
　　
　　“好，好，吴哲坐啊。”铁路指了指前面的椅子，却被袁朗抢先一步坐了上去，“铁头您几时看见我的时候能这么乐啊？”椅子被袁朗抢占了，吴哲只好继续在旁边拔军姿。
　　
　　铁路抄起矿泉水瓶子扔了过去，“你那张老脸我都看腻了，滚一边玩去。”不得不说，扔矿泉水瓶子在A大队是具有悠久历史的。袁朗故意可怜兮兮的望了吴哲一眼，奈何人家少校眼里只有铁路头顶上的那副画。
　　
　　“吴哲，在这里还习惯吗？”
　　
　　“习惯。”吴哲点头。
　　
　　“基地就是你的家，有什么困难尽管提。”袁朗总觉着铁路把政委的事都给干了，和蔼可亲的形象异常高大，并且周身上下闪烁着耀眼的光芒。
　　
　　袁朗一扭头，伸手捂眼睛，哎哟我被刺瞎啦。
　　
　　“咳！”铁路狠狠瞪了袁朗一眼。回头又换上一副笑脸继续问吴哲，“想不想老连队？”其实铁路也就是随口一问，不过袁朗和吴哲两人心中却同时咯噔了一下。
　　
　　吴哲想啊，为什么不想。在海陆，班长哄着连长罩着，人人都宠着他，师长拿他当心肝宝贝。可在这里，别人都不拿正眼瞧他，直白的说看不起他，还说要用一个他去换三个许三多这样的兵。吴哲的心，痛啊！
　　
　　袁朗侧过头紧张的看着吴哲，小包子的脑袋早就低下来了，长长的睫毛微微抖动，整个人显得无精打采。铁路笑着拿起水杯，轻抿了一口茶，“袁朗啊，自己的队员多照顾点，别成天想着A人。”
　　
　　“铁头，我怎么能成天A人，您说笑吧。”袁朗有些无奈。铁头您别笑啊，虽说您在笑，我怎么觉得您杀气腾腾的。
　　
　　铁路点点头，把杯子搁在桌面，“夜猫子进宅，无事不来。说吧，有什么事？”
　　
　　“其实也没什么事，就是我们中队周末想搞个活动，找您移个假。”袁朗倒是开门见山。
　　
　　“哦？什么活动？”铁路挑起眉毛，袁朗你又玩什么花样。
　　
　　“踏青。”
　　
　　吴哲垂着的头动了动，一道惊讶的目光射向袁朗，踏青？他听错了吧。
　　
　　袁朗郑重其事的点了点头，说：“没错，踏青。然后哥几个说了，下次演习战损比20：1。”
　　
　　铁路笑了：“批了，滚吧！”
　　
　　他这个大队长有个优点，就是只要结果不要过程，过程这种事交给袁朗操心就行。
　　
　　吴哲跟在袁朗的身后准备出门，铁路忽然弯腰从脚边抱了个瓦楞纸箱上来。“来来，吴哲，这是你老连队寄过来的。你师长还专门打了个电话我，说是什么特产，你最喜欢吃的。”
　　
　　随后，铁路意味深长的看了袁朗一眼，又转向吴哲说：“上次选拔你表现得非常不错，我都跟你老师长说了，他让你再接再厉，可别叫他失望啊。”
　　
　　吴哲湿了眼眶，欣喜的抱过从南海舰队邮寄到这深山基地的特产。出门后，袁朗回头看着吴哲手捧纸箱边走边笑，忧郁气息一扫而空，整张脸都变得生动起来。
　　
　　你可知你的笑容，乱了何人心扉？
　　
　　袁朗突然停住脚步，转身，和吴哲面对面。吴哲迫不及防撞了上去，身形一歪向后倒去。袁朗连忙扶稳了他，按住他的肩膀，强迫他直视自己。
　　
　　袁朗说：“吴哲，其实我......”
　　
　　“头！结果如何？”三中队的一帮人不知道从哪杀了出来，一群人兴冲冲的往这边跑。袁朗松开吴哲，脸的那一半也黑了。靠！道个歉也这么多屁事，一群兔崽子！
　　
　　看到战友全来了，吴哲也不好追问袁朗的后半句话是什么。他举着箱子兴奋的喊：“我老师长给我寄特产了。”
　　
　　“嗷嗷嗷！”C3、薛刚、石丽海等人满口鬼叫，张牙舞爪的扑了过来，齐桓心事重重，知道这群不开窍的刚才坏了队长的事。
　　
　　“队长说后天去踏青。”吴大硕士眉飞色舞，一众南瓜惊叹连连。
　　
　　齐桓瞟了一眼站在人群之外的袁朗，身体莫名打了个寒颤。
　　
　　第二天，袁朗被铁路派出去开会，后天早晨才回来。晚上，吴哲一个人坐在袁朗的办公室里出神。岁岁春草生，踏青二三月。袁朗那个烂人真的会让他们去踏青？
　　
　　




29

29、第 29 章 ... 
 
 
　　第二十九章
　　
　　许三多的寝室里，几个死老A捏着扑克捉老A。
　　
　　齐桓说：“并不是所有的战士都能成为合格的特种兵。对于一个身高平均在1.80，体形标准倒三角，拥有棱角分明面庞的队伍来说，吴哲你这种确实娘们唧唧了点。”
　　
　　吴哲端坐在椅子上正色反驳齐桓，“只要拥有良好的心理素质、灵敏的反应速度、钢铁般的意志和出色技战术水品就是一名合格的特种兵。”
　　
　　齐桓不以为然，他说：“再怎么优秀也掩盖不了你娘们唧唧的事实。”
　　
　　“大王！”吴哲咬牙切齿的扔了一张牌，齐桓的刷就黑了。薛刚乐得手舞足蹈，“现世报啊现世报，叫你说人家娘们唧唧，你这是赤果果的嫉妒。”
　　
　　C3垮着一张脸，“齐妈我们又输了。”
　　
　　许三多认真的研习英语广场，抽空抬了个头，“打，打牌没意义。”
　　
　　......
　　
　　不知道谁在楼下喊了一声，“队长回来了！！”
　　
　　薛刚手一抖扔了牌，冲到走道上大喊：“踏青了踏青了，同志们收拾包袱出门了！”
　　
　　事实证明，袁朗这人说的话连标点符号都不能信。他懒散的立于队列前，他妖孽的笑着，他说，对于我们特种兵来说永远没有第二枪，所以我们必须分秒必争的训练。
　　
　　整个中队都向天翻了个白眼，盼了一天的踏青居然变成了野外生存，队长您安得什么心啊，连我们原本的周日也赔进去了。
　　
　　齐桓在心里哀叹，还不是你们这群没眼力劲的，哪壶不开提哪壶，最后还坏了队长的好事。
　　
　　齐桓好像忘了，最没眼力劲的就是他家猫崽子，硬是当着所有人的面把袁朗惜败小南瓜的事给抖了出来。要知道，C3事后确实被整个中队逼供，而袁大队长的光辉历史也被吴哲书写了浓重的一笔。
　　
　　“分组抽号，相邻的两个数字为一组。”齐桓用头盔兜着一堆叠好的纸条走了过来，众人纷纷伸出胳膊进去捞，吴哲也抢了一个，摊开一看，十号。
　　
　　“谁是九号？”大硕士扯着嗓子喊，这次的分组方式他们是第一次使用，所有人都忙着扎堆看号。
　　
　　许三多挠挠脑袋，“吴，吴哲，我是六号。”
　　
　　“和我一组，我是五号。”石丽海走了过来。
　　
　　齐桓把最后一张纸扔给袁朗，然后走到一脸迫不及待的猫崽子面前。很好，C3抽的二号，他是一号，怎么会这么巧？
　　
　　“谁是九号啊？”吴哲看到几乎所有人都已分好组，只有他的搭档还没有出现。片刻之后，他突然不相信的看向袁朗，袁朗慢慢展开手中的纸，上面用黑色记号笔写着一个九。
　　
　　齐桓转过身得瑟了又得瑟，队座您可把握好小的为您创造的机会啊。
　　
　　吴哲不喜欢森林，尽管他如痴如醉般爱着整个星球的妻妾，但他依然不喜欢森林。茂叶风声瑟瑟，紧枝月影重重，茂密的繁枝遮掩了天空，盖子似的压在头顶让人窘息。最重要的，吴哲今生杀的第一个人，就在森林里。
　　
　　“吴哲，不用紧张，这不是对抗赛，只是一次普通的野外生存。”阳光穿透树叶，在袁朗身上落下斑驳的影子。他在笑，他目光犀利的看向吴哲，似乎能看穿吴哲的一切。
　　
　　“我没紧张。”吴哲松开自己的背包肩带，这是一次二天一夜的野外生存，也就是袁朗口中的踏青。“我只是想起了某件不好的事情。”袁朗的踏青活动虽然有时间限制，但并没有任务限制，所以吴哲认为这完全是一次袁朗式的踏青活动。
　　
　　“哎哎，给你们的条件一点都不苛刻，我还是太心软了。”袁朗装模作样的摇了摇头。
　　
　　吴哲则是蹲□清理着自己的背包，“是的，一点也不苛刻，因为您至少还给了我们一个水壶以及一把军用匕首。”
　　
　　“还有一个信号弹。”袁朗补充道。
　　
　　“是，还有一个信号弹。”吴哲气呼呼的把信号弹重新塞进背包。为什么要跟他分一组，现在少校同志全身上下都不自在。
　　
　　十分钟前，涂有“八一”标志的武装直升机像一只鸟儿默默掠过山川，它的腹部下忽然绽开许多妻妾，几十朵降落伞徐徐坠地，随后，袁朗让队员们以小组为单位分散，进行他蓄谋已久的踏青活动。吴哲背着有史以来最为轻便的行具跟随袁朗没入森林深处，他们甚至连睡袋都没有带出来。
　　
　　




30

30、第 30 章 ... 
 
 
　　第三十章
　　
　　暮色低垂，天阴沉沉的。
　　
　　中间那座高山被密集的树木众星捧月般簇拥着，吴哲看不到山顶，只知道袁朗找的这处营地刚好是山前小丘的背风处，而远处有条蜿蜒向前的小溪。
　　
　　近水，背风，绝佳的露营地。
　　
　　山中昼夜气温相差很大，吴哲捡了石块围成一圈，又拾了些干燥的树枝堆在里面，然后架起较大点的树干点燃。火生好了，吴哲坐在一旁搓着手取暖，暗暗想着幸亏烂人没说全程防红外。
　　
　　袁朗手里拎着刚拔完毛的鸟走了过来，觉察到吴哲的目光，他扬扬手中那根削得笔直准备用来串鸟的树枝说：“应该全程防红外。”吴哲恨恨的将头扭转开，他是蛔虫么，怎么自己想什么都能被看出来！？
　　
　　袁朗得意洋洋的进行着烹调工作，看着他的身影，吴哲想起自己年少时曾经试过亲自烤一条鱼给自己的母亲吃。然而那条鱼最后的下场是焦黑一片，于是吴哲明白这个世界有许多事并不是只要努力就能做好，比如说烧中国菜。
　　
　　君子远庖厨，这是古理。
　　
　　吴哲想，君子就要饿死了，所以他理直气壮接过袁朗递过来的烤小鸟，以一种非常不君子的架势吃了起来。袁朗哈哈大笑，他说吴哲啊，你这样被人看见了，别人还以为我A大队不给饭你吃。
　　
　　吴哲噎到了，心里憋得慌。他发现他对现在这种欢快融洽的气氛无所适从，这样的感觉让他联想到从前，那时他以为袁朗喜欢他。袁朗惊讶的看着吴哲埋着头移向另一边，在影影绰绰的火光中留给自己一个背影。
　　
　　“吴哲。”袁朗心头涌起百般滋味，这些感觉已经萦绕自己很久，他从未这么吞吞吐吐过。“其实我那天说的话是骗你的。”
　　
　　吴哲坐姿端正，巍然不动，依然顽强的留给袁朗一个背影。
　　
　　袁朗干脆将串着小鸟的树枝插在篝火边的泥土里，站起身走到吴哲身边，蹲下，强行将吴哲的身体转过来。他捧着吴哲涂满油彩的脸，用最真诚的目光看向他，一字一顿说：“我是骗你的，我从头到尾没有歧视过你。以前没有，现在没有，将来更不会有！”
　　
　　“你说真的？”吴哲的声音有些颤抖，袁朗能看到他捏着树枝的手已然关节发白，小包子太用力了。
　　
　　吴哲的脑袋里曾经转过无数种猜测，他做了最为缜密的推理，他甚至列出N种袁朗A他的理由。但这些在没有得到袁朗的肯定答案前都是假设，如果袁朗一旦再次承认他是真正的看不起他，那么他所想的这些都会像飞沫一般无形消散于风中。
　　
　　“你觉得我是那种人吗？”袁朗此时的声音异常低沉，他蹲在地上仰头看着吴哲，篝火在他眼里印出了细碎的光芒。他的双手捧着他的脸，他的体温一直一直传向他，从脸到手，每一个细胞。这样的场景有些魅惑，美好得不可思议，吴哲紧紧闭起双眼，片刻之后他猛然推开了袁朗。
　　
　　袁朗措不及防跌坐在地上，吴哲站起身，由上而下俯视着他：“袁朗，你真狠！”
　　
　　“对不起。”袁朗站起身，他平静的和吴哲对视着，他可以道歉，但他并不心虚。
　　
　　“也许你不认同我的训练方式，但我是以自己的方式来选择士兵。吴哲，你比谁都了解A大队是怎样的地方，我可以凭我的冷静干掉那些跟我拼命的人，凭我的勇敢俘虏那些贪生怕死的人，我真正害怕或者说我真正想要的，是那些热爱生命却勇往直前的人。”
　　
　　“难道你认为我不具备你所说的这些品格？”吴哲皱起眉头。
　　
　　“不，你具备，可在品格之前你首先必须具备体能，技战术，以及敢于面对困境与绝望的精神。”
　　
　　“我没做到吗？”
　　
　　“不，你做到了。”袁朗深深的看向吴哲，“所以现在，我才会向你道歉。”
　　
　　“说到底，你从开始就不相信我。而对于三多，你从第一次见到他时就对他深信不疑。”吴哲有些烦躁，袁朗的道歉根本没有让他释怀。“我不需要你的道歉，我现在打破了你的预言，我很开心。队长，就这样吧，对谁都没有损失。”
　　
　　“吴哲，不要发小孩脾气。”袁朗居然笑了，眼角闪烁的全是宠溺。
　　
　　“我没有。”
　　
　　“你有。”
　　
　　“我没有！”
　　
　　“你有。”
　　
　　“我没有！！烂人！！！”吴哲脸涨得通红，这个烂人实在太不讲道理了。
　　
　　“是的，我是烂人，太好了，吴哲。”你知不知道，听到你叫我烂人的感觉真的很好。对于袁朗突然放大的脸，吴哲踉踉跄跄退后了好几步。
　　
　　“神经！”吴哲说。
　　
　　“是是，我是神经，公子火发完了没有？吃饭吧。”袁朗走上前拉住吴哲的胳膊，岂料少校赌气的想甩开他的手，两人拉扯之间吴哲不小心踩到地面的一根小圆木，脚一滑，整个人跌入袁朗怀中。
　　
　　月黑风高，荒郊野外，孤男寡男，干柴烈火。
　　
　　本来鸳鸳相抱是件很浪漫的事，可惜老天就是不开眼，袁朗根本没料到吴哲会摔过来，他被吴哲的重量压倒在地，扎扎实实和大地母亲来了个亲密接触。
　　
　　“嘭！”虽然有钢盔护着，袁朗还是觉得眼冒金星，身上的吴哲也不知撞到哪，居然趴在自己身上痉挛了好久，整个人软绵绵的贴着自己，半天都爬不起来。
　　
　　




31

31、第 31 章 ... 
 
 
　　第三十一章
　　
　　“吴哲，吴哲？”
　　
　　袁朗晕乎了半分钟，想要抱着吴哲从地面坐起来。
　　
　　“烂人，你别动。”少校的声音很小，听起来似乎很痛苦。袁朗有些急，还有些诧异，他这个做人肉垫的都完好无损，吴哲总不会出什么大事吧。
　　
　　“摔哪了？”
　　
　　吴哲不让动，袁朗只好继续做人肉垫。
　　
　　“......”
　　
　　好久，少校都没有出声。
　　
　　“喂，吴哲，是不是躺在我身上太舒服了不愿意起来啊？”袁朗故意拉长了音调，随后装作濒死的样子说：“不行了，吴哲你要减肥。”
　　
　　“！”
　　
　　吴哲铁青着脸，费力的用两只手撑起身体，但最后还是重重摔倒在袁朗身上。
　　
　　这回，袁大队长可真担心了。只见他小心翼翼的挪动身体，坐起，然后将吴哲翻转过来搂在怀里。小包子脸色惨白，双眼半阖，微垂的睫毛正颤颤的抖动着。
　　
　　“吴哲，你到底怎么了。”袁朗的眉毛搅在一起，脸部表情十分严肃。
　　
　　“没事，靠一会就好。”吴哲弱弱的说。
　　
　　袁朗见问不出什么，只得让吴哲依偎着自己，左手圈过他的细腰，右手从少校身体的上部一直摸到下部，没骨折没重伤，什么都没有。可是吴哲的痛苦的表情那么真实，绝对不是一时心血来潮跑来A他。
　　
　　“吴哲，你要急死我啊，你到底怎么了？”这句话袁朗都问了好几遍了，袁大队长有些上火，小包子这个时候还和他闹别扭，伤的可是他自己。
　　
　　“......说了没事。”
　　
　　袁朗怀疑的看向吴哲，他开始在头脑里回放刚才的影像。首先，吴哲脚滑了一下，双手撞过来推到了自己，于是自己倒下了，手却还拉着吴哲的胳膊。吴哲想要自救，右脚连续跨前了两步，没站稳，因为左脚却被刚才坐着的横木挡住了，最后整个人斜跨着压倒在自己的腰部，由于当时自己的手没松开，吴哲坐下后身体前倾栽了下来。
　　
　　跨坐......腰部......痉挛......软趴趴！？
　　
　　“轰！”有人向袁朗的脑袋里扔了颗氢弹，袁朗急急伸出右手轻按住吴哲的重要部位，果然，小包子疼得倒吸了一口凉气，“嘶......烂人你干嘛！”
　　
　　袁朗想，老天您这玩笑开大了吧，吴哲要是废了，老吴家还不得找他拼命，这可是断子绝孙的事啊。
　　
　　袁朗的手都按上去了，吴哲肯定不能继续装傻。他将头深深的埋入袁朗的颈窝，整个人羞愧无比，身体似乎要燃烧起来。
　　
　　在错误的时间和错误的地点，和错误的人一起伤了错误的地方，吴哲自打遇见袁朗就没走过运。
　　
　　“吴哲啊，其实吧，”袁朗也挺尴尬，他就没遇见过这种事。
　　
　　男人这地方很脆弱，所以平时战友之间切磋较量时，明文规定不可以攻击对方的私密之处。你看那些防狼术教的不都是攻击这块吗，可见威力非同一般。
　　
　　“你怎么就撞到这里了，吴哲，我当兵这些年了还没试过，这还是个技术活啊！”
　　
　　其实，袁大队长是想把气氛调侃得轻松些，他完全能够理解吴哲此时的羞赧状态。不过鉴于此人平时说话三句中有两句半听起来没正经，所以明明嘴巴里说的是安慰吴哲的话，传到少校耳朵里却成了嘲讽。
　　
　　“你！？”吴哲想推开袁朗，但是办不到，袁朗死死搂住了他。
　　
　　“别动！”男人最了解男人，这种事不言而喻。袁朗固定好吴哲的身体，手将旁边的背包拉了过来。
　　
　　“你要做什么？”吴哲抬起头，看到袁朗正把背包里的信号弹拿出来。
　　
　　“不要放信号弹！”少校的脸刷的红了，但是袁朗看不到，丛林迷彩是最好的伪装。
　　
　　“不放？吴哲，你现在这样可不是闹着玩的，你知不知道伤了这里，”袁朗故意用手点了点那微隆的布料，“这可和你后半生的性福有关。”说完，他忍不住乐了，噗嗤一声笑了出来。要是齐桓他们知道平时看起来温文尔雅的吴大硕士伤了最不该伤的地方，那些老兵油子会有什么反应？
　　
　　“队长，别，我求你别放信号弹。”吴哲开始哀求袁朗，“我还能撑得住。”
　　
　　“胡说什么！一定要去医院检查。”袁朗收起嬉笑的表情，这事要真处理不好，吴大硕士就要变太监了。
　　
　　“没你想得那么严重。你也是男人，你知道那地儿随便碰一下就受不了，何况我刚才狠狠撞上你武装带的铁扣了。”吴哲急忙解释，刚恢复了点力气，手已经覆上了袁朗的手，坚决抵制他的队长放信号弹。
　　
　　“......你真的挺会挑地儿撞。”
　　
　　吴哲听了这话后翻了个白眼，我想的么，我故意的么，我点背装上去了怎么着？
　　
　　“真的队长，没事，坐一会，明早就好了。”吴哲特诚恳的望着袁朗，刚才和他吵架的事早就抛到九霄云外去了。
　　
　　“吴哲......”袁朗才开口，少校就抓住了他的胳膊，“别让齐桓他们知道，队长。”
　　
　　小包子眼巴巴的瞅着自己，表情看起来特别可怜。袁朗心软了，再怎么说这事他也有份，若不是他死死抓住吴哲的胳膊，少校至于弄得现在这样狼狈嘛。
　　
　　“得，你不让我拉信号弹，至少要让我知道你伤到什么程度了。”
　　
　　“你，你要做什么？”吴哲挣扎着往外挪，袁朗依然固执的把他扣在怀里。旁边的篝火烧得正旺，火星跳伴随着噼里啪啦的声响跳跃着，袁朗的眼睛带着笑意，弯弯的，眉毛稍稍向上扬起，眼眸乌黑而深邃。
　　
　　他说：“我要检查。”
　　
　　




32

32、第 32 章 ... 
 
 
　　第三十二章
　　
　　“开玩笑吧！”这是吴哲此时唯一的反应。他紧张的看向袁朗，嘴里结结巴巴的说着诸如我很好，没事，不用检查之类的话。
　　
　　“吴哲，”袁朗摆出一副语重心长的架势，“这种事情可大不可小。前段时间不是有条新闻，说某某男星因为准备拍马戏，因此给自己的命根子投保一千万吗？你怎么能这么不珍惜，呃，就是你的那什么。”
　　
　　吴哲耳热心跳，他无法想象袁朗会一本正经的和他讨论这个问题，并且提出要检查他的重要部位。
　　
　　天地良心，袁队长现在绝对没有A人的心情，他是无比单纯的，无比纯粹的想要了解少校同志到底伤到了何种程度。这个别扭孩子为了顾及面子，宁死也不愿去医院检查。虽然袁朗大可不必理会吴哲的哀求直接将人送进医院，但这样做的后果肯定是两人的关系闹得更僵。
　　
　　日子啊，就是问题叠着问题，这话一点都没说错。
　　
　　“吴哲，大家都是男人，你这样显得娘们唧唧。”袁朗使出了杀手锏。果然，小包子脸色变了。
　　
　　都是男人怕个毛线！反正去了医院也是要给人看的，伸脖子一刀缩脖子也一刀，与其让不认识的人看，还不如让自己的队长看。呸呸，这是什么逻辑，吴哲混乱了。
　　
　　袁朗一个响指拉回魂游天外的吴哲，“我说，本来挺正义一件事，你摆出这副表情倒真显得□了。算了，还是放信号弹，我送你去医院。”说着，袁朗推开吴哲的手，假意进行刚才没完成的动作。
　　
　　“不要啊，队长，就按您的意思来吧，只要别送我去医院。”吴哲决定豁出去了，也就是撞了一下，没什么大碍。等袁朗检查完后发现没问题，这事八成能顺利的瞒过去。
　　
　　“腿还是软的？”袁朗把吴哲抱到横木上放下，少校同志低声诅咒着臀部下的罪魁祸首，袁朗卸下了自己的钢盔，顺手把吴哲的也摘了下来。
　　
　　“那个，队长，”吴哲有些难为情，“隔着内裤看看就好。”
　　
　　袁朗突然抬头，神情古怪的看向吴哲，“吴哲啊，你队长没有透视功能。”
　　
　　“。。。。。。”吴哲低头，红着脸沉默不语。
　　
　　“放轻松点，就是检查一下。以前铁头也伤过这里，那时王团还是他的班长。”
　　
　　“铁，铁头！？”吴哲惊奇的瞪大双眼，真是闻所未闻啊。
　　
　　“铁头那时和你一样要面子，不给人看也不去医院。后来拖久了被王团发现，硬是压到医院做了个全面检查，你猜怎么着？”袁朗半蹲在吴哲面前，两只手解开了吴哲的武装带。
　　
　　“怎么了？”吴哲此刻就像个好奇娃娃，袁朗卸下了武装带，又伸手解了他的皮带，少校一门心思想听后面的故事，居然没有反对。
　　
　　“那时都深夜了，部队医院的值班医生都是刚结婚的少妇，随军的，护士也是一水儿未婚小姑娘。王团说，今天你脱也得脱，不脱也得脱！怎么看也是你小子占便宜。”袁朗拉开了吴哲的裤门拉链，质量上乘的棉质内裤已经将小吴哲的曲线勾勒得淋漓尽致。
　　
　　哟，还是CK，袁朗突然想起自己当年进新兵连时部队统一发的四角大裤衩。新兵连有规定，必须穿部队统一配发的平脚裤，等你下了连队没人管你穿什么样式的，就算不穿都成。不过当时有个新兵死活不肯换下他妈给他买的JOCKEY牌内裤，那个牌子的价格好像只有CK的三分之一。
　　
　　“队长！”吴哲很不好意思，袁朗目不转睛的盯着自己的□，他在看什么，难道他那个长得和自己不一样？
　　
　　“咳咳，”袁朗尴尬的咳嗽了几声，“吴哲，你自己脱吧。”
　　
　　吴哲傻了，果然还是要脱的，不过袁朗确实没说过不用脱啊。
　　
　　“算了，还是我来吧。”瞧小包子那样，袁朗有点于心不忍。“要不，公子把眼睛闭起来，免得被刺激到了。”
　　
　　“小生还怕看自己的……弟弟不成！？”吴哲又羞又怒，袁朗也忒瞧不起他了。听了吴哲这话，袁朗把自己的鱼尾纹都笑出来了，眼睛炯炯有神，眼角还挂着笑出的泪花。
　　
　　“烂人。”吴哲小声抱怨，修长的手指紧紧拽住丛林迷彩的衣角，他将头扭向一边，脸上挂着一副视死如归的表情，“检查完了要把剩下的故事告诉小生。”
　　
　　“啊？”袁朗茫然的抬起头。
　　
　　“铁头的！”吴哲恶狠狠的说道。
　　
　　“哦！那个啊，我知道了。”汗，刚才随口编来缓解吴哲紧张情绪的故事却被小包子当真了。袁朗想自己真是嘴贱啊，什么人不好编排，编排自己的顶头上司。靠！他恨不得扇自己几个耳刮子。
　　
　　磨蹭了这么久，袁朗的手终于覆上吴哲内裤的边缘，带着枪茧的指尖划过敏感的腰部，少校颤抖了一下。吴哲的皮肤给人的感觉是特属于年轻人的那种健康和富有弹性，触感很好，袁朗不自觉的弯起嘴角。虽说只有一瞬，指尖那滑腻的感觉还是让他的心轻轻漏掉一拍，轻到连主人自己都未曾发觉。
　　
　　“队长，你快点，早死早超生。”吴哲忍不住催促袁朗，他的动作太慢了。吴哲能感受到自己的□被两道炙热的目光注视着，这样的感觉很不好，因为自己的心跳正全速朝着一百八奔进。
　　
　　我一个少校，脱条内裤心跳一百八，我容易么我。
　　




33

33、第 33 章 ... 
 
 
　　第三十三章
　　
　　吴哲有些庆幸，庆幸自己脸上涂着一层厚厚的油彩。袁朗看不到他绯红的脸，也不知道他现在很想就地挖个地洞钻进去。
　　
　　袁朗半跪在吴哲面前，他的手捏着吴哲的内裤边缘，慢慢的拉起，轻轻的落下，生怕再次伤害到脆弱的小吴哲。吴哲感到身下一空，冰凉的空气瞬间包围了自己，皮肤起了一层鸡皮疙瘩，脸却比刚才还烧得厉害。
　　
　　终于露出真面目了，袁朗在火光下仔细端详着面前的小家伙。主人激动的心情似乎对它没有什么影响，此刻，它正沉睡在那片静谧的森林中，好梦难醒。
　　
　　“没什么，顶端红了点。”袁朗再次打量了一遍，“没有出血，那也没肿。”说完，他放心的点了点头。“吴哲，要是受了外伤，很容易造成感染，那时你真是哭都来不及了。”
　　
　　“而且，”他又接着说：“最重要的是没有挤压伤害，真是万幸。”袁朗长舒了一口气，“恭喜你了少校，休息一会就应该没事了。”
　　
　　“我早就说过没事。”吴哲低垂着眼睑委屈的说道。
　　
　　“呵呵。”袁朗轻笑出声，少校此时的表情非常有意思。吴哲松开衣角，从袁朗手中夺过自己的内裤边缘，迫不及待拉了回去。
　　
　　“慢点，小心又伤了。”袁朗皱起眉头，担心的看着吴哲。
　　
　　“嘶……”果然碰上了，吴哲身子一软，袁朗连忙把他扶稳。“我叫你慢点吧。”中校同志犹疑了一会，还是伸出手隔着内裤按压着吴哲的□。
　　
　　“这里疼吗？”袁朗按向左侧，“这里呢？”他又压住右侧。
　　
　　这是一种微妙的感觉，袁朗的手温而有力，不轻不重的触碰着自己最为私密的地方。那些不属于自己的热量缓慢渗透而来，大腿根处□在外的冰凉皮肤和他掌心传递的火热让吴哲产生了奇异的酥麻感，微弱的快感犹如电流顺着经络窜至全身。
　　
　　吴哲想，遭了，我有反应了。
　　
　　“没……事，队长，不用检查了。”吴哲心慌意乱。烂人你就收手吧，小生要忍不住了。
　　
　　但是，变化的产生是直接而迅速的。就在少校碎碎念的时候，他家小吴哲已经忠诚反映出主人逐渐亢奋的心情，袁朗手里的小家伙显然已经苏醒，并且迅速有了勃 起的趋势。于是，这边中校的手还未来得及停下，那边少校的嘴边已经溢出一声销/魂的呻/吟。袁朗惊诧的抬起头，吴哲紧咬住下唇，他的睫毛在眼睑处落下一片阴影，形成一个诱惑的弧度。
　　
　　额头开始渗出汗珠，周围的空气仿佛陡然爬升了不止一个高度，袁朗有些后悔自己的鲁莽，他居然发觉自己认为看着吴哲的小兄弟在自己手里逐渐胀大这种事真的非常奇妙。甚至，他没有恶心，也没有任何不适，那声诱惑的呻/吟让袁朗开始心猿意马，吴哲的火热似乎能烫伤他的手，并且这火热一直蔓延到内心深处，无处发 泄。
　　
　　“那个，”少校突然干咳了几声，“看来小生的功能还很健全。”
　　
　　“小，小生一直很生猛。”吴哲又加了一句，中校盯着少校古怪的笑了，“一直很生猛？”
　　
　　笑什么，这个烂人笑什么，我说错了吗？靠啊！吴哲的舌头难得打结，他又慌慌张张的解释着：“不，不是，你别误会，我其实是处男。”
　　
　　“哦，我不会误会的。”袁朗认真的点了点头。“你是处男。”他又把这句话重复了一遍。
　　
　　寂静漆黑的夜晚，只有篝火熊熊燃烧着，袁朗和吴哲在幽深而古老的森林中对视，少校脸上的温度可以煎好一个荷包蛋。
　　
　　“吴哲？”袁朗黑如深潭的眼睛一动不动盯着吴哲，他的声音有些沙哑，少校脸红心跳的发现自己居然能够从中听出□。袁朗低下头，小心翼翼的隔着棉质内裤摩挲着小吴哲。
　　
　　“不要，唔……”吴哲双手撑在横木上，脑袋向后仰起一个悠扬的弧度。袁朗的一只手开始不安分的抚弄吴哲的敏感处，站起身，另一只手绕过吴哲的脖子，毫不犹豫的吻了过去。
　　
　　擦枪走火。
　　
　　袁朗非常清楚吴哲是他的战友，是他的下属，还是他一直想要道歉的对象。可是那记呻吟却意外掀开了□的纱缦，腹部下突然涌起的炙热感使袁朗鬼迷心窍般吻上吴哲，火焰在身体里奔腾，舌头在口腔中纠缠，吴哲反射性的夹紧双腿，袁朗带给他的快感远胜于之前的疼痛，少校颤栗着，零碎的声音被袁朗堵了回去。
　　
　　“啊……你，停止啊……”唇齿相交间，吴哲模糊不清的声音传了出来。
　　
　　“现在停？”袁朗的声音听起来十分魅惑，吴哲反手勾上袁朗的双肩，“混蛋！嗯啊……”眼前白光一现，吴少校华丽丽的射了。
　　
　　月黑风高偷情夜，火树银花不夜天。
　　
　　可惜，天上闪烁的不是焰火，而是两颗红色的信号弹，有人出事了。
　　
　　




34

34、第 34 章 ... 
 
 
　　第三十四章
　　
　　露营地的上空没有浓密的树荫，红色信号弹爆发的光芒晃花了吴哲的眼睛。袁朗猛然松开他，两人全部气喘吁吁，脸上同时显出难以置信的表情。吴哲的内裤湿了，同样湿掉的还有袁朗的手，指尖腻滑的感觉清晰的提醒着他自己刚才做了件什么事。吴哲没有时间理会已经脏掉的裤子，腿已经不软了，他匆匆站起身，提着裤腰绕到袁朗身后去取他的皮带和武装带。袁朗逃也似的奔向河边，这种狼狈的表情是吴哲从未见到过的。
　　
　　三月的天气，河水依然有些刺骨，袁朗将双手没入潺潺的溪水，远去的水纹并没有带走他的惊慌。该死的！刚才可是他主动的，吴哲会怎么样看他，会不会把他当做怪物。依小包子的性格，他绝对不会声张这件事，他最有可能做的就是装作若无其事，然后送给铁路一份报告，上面条理清晰的列出N种他不适合A大队的理由，然后礼貌的和自己还有战友道别，从此天涯海角各据一方，老死不相往来。
　　
　　袁朗拿出水壶灌满河水，然后顺着自己的头顶淋下，自己做的这叫什么事，居然强吻了自己的队友，并且还让他射了！这不算QJ吧，袁朗郁卒的想着。可吴哲的确是被自己强迫的，就算是手，那也不能原谅。估摸着吴哲应该穿戴好了，袁朗这才犹犹豫豫的走了回来。少校头戴数字化钢盔，手提九五式突击步枪，脚蹬特种作战靴，俨然一副整装待发的模样。
　　
　　刚才发生过什么事吗？什么都没有。
　　
　　袁朗看不出吴哲的表情，他很想问一句吴哲你那儿还有什么问题没，他今天第二次恨不得扇自己一嘴巴。
　　
　　吴哲镇定的站在袁朗的对面，他似乎正等着队长的命令。平静温和，镇定自若，除了他那飘飘忽忽不敢扫向袁朗的眼神。吴哲也很想问一句，袁朗你知不知道年轻时用冷水洗头，到了年老时会得风湿性头痛。
　　
　　袁朗匆匆捡起自己的钢盔戴在头上，发梢还往下滴着水，下巴和脖子已经湿了，他伸手抹了一把，夜观星象开始定位。方位东南，预计十公里，走路过去大概需要几个小时。野外生存只分派信号弹，不配发通讯器，训练开始之前，袁朗已经让医护队等在集合地点，看情形，那群人只怕是先去了。一般来说，别人放信号弹顶多只是个人弃权，除非不得已，老A们在没有达到目的地前是不会放弃的。但现在情况特殊，这是两颗信号弹在同一方位一齐升空，看样子是整组人都遇到了麻烦。作为队长，袁朗责无旁贷要肩负起南瓜们的安危，所以他决定带着吴哲过去看看，这种情况至少比两个人尴尬的继续余下的任务要好得多。
　　
　　夜幕里，树影婆娑，吴哲走得不算稳，毕竟他的命根子才刚刚恢复过来，而且还和袁朗云雨了一场。袁朗走得很快，一是因为心急南瓜的安全，二是因为不知道怎么样面对吴哲。两人一前一后行走在森林中，作战靴踩着整个冬天积存在地面的树叶，四周太过寂静，鞋底和枯叶微弱的摩擦声让他们之间的气氛显得沉默又诡异。
　　
　　良久，走在前面的袁朗想吴哲小南瓜的侦察技能简直是登峰造极了，跟在自己后面这么久，他居然连个呼吸声都没听到。中校纠结了半天，鼓起勇气回头去看少校，身后有树叶轻然飘过，但是少校却没了！？
　　
　　再强大的人也有失常的时候，袁朗混乱的心情导致他把吴哲弄丢了都不知道。其实吴哲只是跟不上越走越快的袁朗，他也不好意思开口叫队长停下等等自己。吴哲想自己记得袁朗前进的方向，一路上还有袁朗留下的印记，慢慢跟过去也不至于丢。所以，吴哲默默的看着袁朗的身影消失在黑暗里，丫的那人走了这么远居然没发现后面少人了！
　　
　　袁朗，我不指望你也有平常心，你是不是觉得碰了我很恶心，居然连看都不想看我？
　　
　　“吴哲！”袁朗大声喊着少校的名字，他慌忙转身往回跑，天空不知什么时候飘起了小雨，整座森林烟雨蒙蒙，轻轻的雨丝打在面颊上，微凉微凉的。袁朗默默在心里诅咒起中央电视台的天气预报，真是天气预报准了，母猪都能上树。
　　
　　吴哲在夜色下踽踽独行，他从小就喜欢雨，因为雨天总能给他一种莫名的惆怅感。“啊，小生是诗人。”他一个人感叹，湿人就是诗人，再贴切也不过了。青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁，少校同志想起年少时的他也曾憧憬过属于自己的丁香姑娘。
　　
　　“哀怨又彷徨，她彷徨在这寂寥的雨巷，撑着油纸伞，像我一样，像我一样地，默默行着。”
　　
　　吴哲呆呆的望着前方，袁朗像一头豹子似的从对面的森林冲了出来，他脸上挂着毫不掩饰的焦急，他快速跑向自己。
　　
　　“像梦一般的，像梦一般的凄婉迷茫，像梦中飘过，一枝丁香的，我身旁飘过这女郎。”
　　
　　袁朗按住愣神的吴哲，他的呼吸直接喷到吴哲脸上，他说：“吴哲，你这样也能丢！”
　　
　　“撑着油纸伞，独自彷徨在悠长，悠长又寂寥的雨巷，我希望飘过一个丁香一样的，结着愁怨的姑娘。”
　　
　　吴哲忍不住在心里翻了个白眼，天呐，小生的丁香姑娘！
　　
　　




35

35、第 35 章 ... 
 
 
　　第三十五章
　　
　　袁丁香找到了吴小生，两人一时相顾无言，可诡异的气氛却奇迹般缓解了。
　　
　　袁朗发现吴哲见到自己时眼中并未流露出厌恶的神情，他那悬在云端的心开始缓慢下降，最后悄然落地。
　　
　　不着痕迹的收回双手，袁朗轻咳了一声。
　　
　　吴哲垂下头，认真研究迷彩服上的花纹。
　　
　　许久之后，袁朗低低的说：“跟好了。”“嗯。”吴哲点头，随后，他发现袁朗的步子放缓了很多，并且会时常装作不经意般回头看他。
　　
　　这是一个意外，由于前段时间连降暴雨造成局部山体滑坡，两名南瓜爬山抄近路时，一个被泥流冲了下去，另一个拽住了同伴的背包却没拽住人，崩落的碎石击中了他的肩膀，最后他忍着剧痛拉开了两人的信号弹。
　　
　　山边的现场一片狼藉，到处都是深褐色的淤泥以及碎石块。吴哲不知道埋在土里的那位战友伤得怎么样，他和袁朗到这里之前，医护队已经将南瓜头挖了出来。据医护队队长说，受伤的南瓜已经先送走了，现在这个最初时被石块压在泥土下，大多数人悲观的认为已经没救了，直到大伙齐心协力移开石块之后才惊喜的发现下面的人居然还活着。这是一个凹字形，两块石头为他撑起了生存的空间，巨大的落石被挡在上面，真是奇迹！吴哲想，幸亏没被砸到，马克思保佑。
　　
　　袁朗脸色严峻，他和医护队一起用力的徒手刨坑，泥土很厚实，时不时就能挖到一块石头，他们的进度很慢，没有工具刨起异常费劲。吴哲也想帮忙，却被袁朗一个眼神瞪回去了，他说：“吴哲，人够了，你休息。”
　　
　　七八个人连续刨了一个小时之后，基地的救援队带着工具来了。此时已近破晓，可天空依旧乌黑一片，雨点连成了线，铺天盖地从头上浇下来，电闪雷鸣，一样都不少。
　　
　　“吴哲。”袁朗退到一边，把位置让给救援队。脸部的迷彩油和着雨水被抹掉一半，下巴上挂着泥水，迷彩服上也沾满了泥浆，袁朗整个人看起来就像只花脸大山猫。
　　
　　“退化了。”少校心里想着，中校从优雅的猎豹降格为花脸大山猫。
　　
　　袁朗喘了口气，说道：“你一会跟着他们回去。”然后又用手指向山边的一处空地：“换个地方坐。”地球人都知道，打雷时坐在树下等于找死。滂沱大雨中，吴哲呆呆的坐到袁朗身边，他不想走，真的。他的队长又取下了钢盔，任由雨水淋湿自己的头发。
　　
　　远处，医护队的几个人都窝在一块给自己消毒，碘酒刚刚在印在手指上的红色痕迹瞬间又被大雨冲了个无影无踪。吴哲看向袁朗，刚才他和医护队一起徒手刨坑，坚硬的石砾划伤了指尖，泥土钻进了指甲缝，缝隙还不断往外渗着血。
　　
　　“要消毒。”吴哲盯着救援现场说。
　　
　　“哦。”袁朗应了一声。
　　
　　吴哲突然想起初次邂逅时他已经发现袁朗的双手密布着枪茧，右手大拇指和食指因长时间接触枪体而受伤最多，手指第一节已有些变形。反观自己，也是右手大拇指，不过老茧在指肚处，然后是中指第一节左侧，这明显是写字写多了。
　　
　　“吴哲，你走不走？”袁朗在身旁忽然问道。
　　
　　“去哪？”吴哲决定装傻。他不想跟着医护队回去，因为他知道袁朗一定会守到野外生存结束。大队人马到达后，救援工作基本接近尾声，南瓜的身体已经被抬出来了，几个医生正挤在担架前会诊。
　　
　　袁朗站起身甩了甩头发，他说：“离开A大队。”
　　
　　“我什么时候说要离开A大队！？”吴哲仰起头奇怪的看向袁朗，袁朗侧脸的线条看起来无比刚毅，他的军人气质是天生的。
　　
　　“哦，没事了。”袁朗抿住了自己厚厚的嘴唇。
　　
　　受伤的南瓜被抬进直升机，袁朗突然拽起吴哲大声喊：“这里还有一个！顺便帮我捎回去！”
　　
　　“队长，我不走！”吴哲有些小愤怒，自己没病没伤为什么要退出这次野外生存。
　　
　　“吴哲，想要我用公主抱把你弄过去吗？”袁朗扭过头，笑得一脸暧昧。
　　
　　天呐！他到底是什么人啊，变脸变得真快。吴哲心如小鹿乱撞，他肯定撞邪了......袁朗吃定了吴哲，小包子想要赶上他的厚脸皮还有待磨练。
　　
　　吴哲被袁朗强行押上了直升机，中校站在机舱外嘱咐少校：“吴哲，你那还是检查一下比较好。”吴哲的脸比锅底还黑。
　　
　　袁朗又说：“记得找医生要些板蓝根喝。”吴哲故意咳得山响，机舱内传出一些人隐忍的笑声，气的袁朗想一钢盔拍死吴哲。
　　
　　“去吧。”袁朗挥挥手，直升机徐徐升空。吴哲趴在窗边往下瞧，雨幕中袁朗的身影越来越小，越来越模糊，最后变成一个隐隐约约的小黑点。
　　
　　随行的医生在后面嗤笑一声：“我说少校同志，不用和你们队长搞得像生离死别一样，晚上就能见到了。”
　　
　　“......”这人怎么上的学，会不会用词啊，吴哲愤愤的想。
　　
　　




36

36、第 36 章 ... 
 
 
　　
　　第三十六章
　　
　　吴哲回到基地时已是中午，正好赶上午饭时间，他没有去医院，而是先悠闲的洗了个澡，然后一路冲进食堂，在三中队的地盘稳稳坐下：“师傅，今天把整个中队的份额都给小生！”
　　
　　“哈哈哈哈……”食堂内一阵哄笑。二中队队长的汤勺呈匀速直线运动飞了过来，吴哲用筷子挡住，“二队，您谋杀啊！”
　　
　　“你个臭小子，袁朗不在就翻了天，看以后我让他怎么收拾你！”二中队队长刘肖庆大大咧咧的说道。
　　
　　合着大明星就可以随便飞凶器啊，吴哲撇撇嘴，没理他。倒是刘肖庆旁边的一个南瓜搭了腔，他说：“二队，您老要是把三中队的人形电脑打傻了，看三队怎么追杀你。”
　　
　　“他敢！”刘肖庆抽了抽嘴角，别说，袁朗还真是敢下狠手的人。
　　
　　不过人算不如天算，吴哲和刘肖庆竟是没有等到袁朗回来，铁路把整个二中队全部打发出去了，顺便说一句，吴哲也包括在内。
　　
　　跨境反恐。
　　
　　近年来，中国边境祸事不断，国内的安全形势经历着巨大考验。无数的经验告诉我们，立足于国内打击恐怖主义显然是不够的，这充其量是一个治标不治本的方法。所谓打蛇打七寸，溯本要清源，国内恐怖分子固然可怕，但更为恐怖的是来自国外的诸多反华势力的恐怖分子，这些才是危害中国国内安全的源头和主力。因此，解放军出境打击这些反华势力的恐怖分子才是根本，只有御敌于国门之外，才能从源头上解决恐怖分子对我国的袭扰。
　　
　　但是，跨境反恐必须有正当的理由和合法的授权。最简便干脆的办法就是前车之鉴，仿效美国，绕过联合国，直接出兵境外打击恐怖分子。这样做不仅有用兵直接、快速、方便、受制约少的优点，而且对境外恐怖势力威胁力更为强大。但风险也是显而易见的，最主要的风险就是要承担国际社会，特别是西方发达国家的制裁。
　　
　　一九九零年代前期，东突的主要组织正式建立，上世纪九十年代起，东突分子在新疆实施恐怖案件二百五十多起，六百多人伤亡。
　　
　　X年X月X日，新疆发生特大爆炸数起，数日之后，东突厥斯坦***运动组织宣布对此负责。由于年前乌鲁木齐市也曾发生过劫持绑架人质用作人弹未遂的事件，国家痛定思痛，决定出手端掉这个组织的其中一个老巢。然而，目标组织的总部在巴基斯坦，两国沟通后，决定由中国派出部队跨境反恐。为了掩人耳目，战士们的身上没有任何可以表明国籍和身份的物件。
　　
　　铁路说，南瓜们，由于形势和条件还不够成熟，你们这次的任务很艰巨。能活着回来，最好。如果牺牲了，你们的父母由国家赡养，你们的孩子由政府教育，可是你们没名没分，死在国门外，你们谁都不是，甚至不是中国人。
　　
　　铁路又说，吴哲啊，你是技术兵，这次任务要用到你的专长，我让你跟着二中队出任务，你没意见吧？
　　
　　“没有！”吴哲回答得斩钉截铁，“可是队长那呢？”想到袁朗，少校的心不由的一颤。
　　
　　“袁朗那由我来说。”铁路满脸沉重，这次任务来得突然，本来他准备让袁朗带队，毕竟机缘巧合之下袁朗曾和东突交过手，但没想到三中队在这之前临时搞了个野外生存，其中还有两个南瓜出了事，铁路考虑再三，还是换了二中队出任务。
　　
　　“哦。”吴哲握紧了双拳。这一切来得太突然，不过军人就是时刻准备着为祖国献身，这是军人的精髓，军人的真谛。
　　
　　袁朗的办公室里，吴哲趴在桌子上写遗书。养父的，养母的，姐姐的，然后是……袁朗的。
　　
　　咬着笔头，少校发起呆，雨一直没有停过，吴哲的心情真的惆怅起来。也许，回来后可以考虑在烂人的办公室前种些丁香花……不好不好，少校自言自语的摇摇头，丁香花语，光辉，天国之花，兆头不佳。
　　
　　生离死别，死别生离，那医生无心的戏言可能一语成谶，吴哲在信纸上写下重重的两个字――袁朗！双手举起在灯下端详了许久，吴哲叹了一口气，将信纸叠巴叠巴塞进信封。
　　
　　生人作死别，恨恨那可论。呜呼哀哉！
　　




37

37、第 37 章 ... 
 
 
　　第三十七章
　　
　　傍晚，袁朗点齐了南瓜头，面前几十双眼睛齐齐直视着自家队长，分明都在强烈的传达一个信息：队长，我很好奇，我很想知道。袁朗微微扯起嘴角，一群脏兮兮的泥猴，唯独眼睛炯炯有神。
　　
　　“凌晨出了件事，山体滑坡，两名南瓜受了伤，已经运走了。”袁朗简短的一句话，算是交代了事情的起因和结果。
　　
　　“那，那吴哲呢？”珍珠大白牙一闪，许三多算是问出了大家的心声。齐桓想那小南瓜不是和队座您一组吗，现在您好端端站在这里，小南瓜却不见了。难道路上你俩话不投机，大打出手，队座您心一横把小南瓜给做了，然后弃尸荒野？
　　
　　做是做了，不过那是两码事，最后还把人给好好送了回去。
　　
　　“吴哲也受了点伤，我打发他回去了。”
　　
　　“队长，轻，轻伤不下火线，您这样做吴哲会不高兴的。”许三多认为袁朗的决定对吴哲不公平，无论是野外生存、演习或是真正的战场，军人一定要想尽办法守到最后。
　　
　　袁朗皱起眉头，早就领教过许三多的执拗，今天他胡汉三又重新杀回来了。
　　
　　齐桓一见他家队座脸色不善，折腾了二天一夜，南瓜们也都累了。于是齐妈使了个眼色，薛刚领会精神，伸手捂住了许三多的嘴巴。
　　
　　“向右转，齐步走！”袁朗下了命令，队员们拖着疲惫的身体依次登机，中校提着钢盔靠着机舱壁假寐，他正在考虑回基地后和少校深谈一次。
　　
　　下地，集合，解散，袁朗回到自己的寝室清洗完毕，换了一套干净的作训服去铁路那里报道。办公室里，铁路正在看文件，看到袁朗进来了，随便指了指桌前的空椅子，示意他坐下。坐了一会，袁朗发现铁路没有搭理他的意思，百无聊赖间他拿起铁路桌上的烟盒，抽出一根点燃，两眼出神的看着窗外。
　　
　　天气阴沉，雨还在淅淅沥沥的下，雨点拍在窗户玻璃上，溅起朵朵漂亮的小水花，在表面留下数不清的透明痕迹。秒针嘀嘀嗒嗒的走着，直到时针和分针在表盘上竖起一道直线，铁路才放下手中的文件看向袁朗，这时他已经抽完第二根烟。
　　
　　“袁朗，你看看。”铁路将文件夹推向袁朗，袁朗将烟头按息在烟灰缸里，然后把文件调了个方向，粗粗扫了一眼。
　　
　　“铁头，您派哪队去的？”袁朗眉头紧锁，态度严肃。这是一个高度危险的任务，很有可能有去无回，想到于自己朝夕相处的战友可能葬身异国他乡，袁朗心里泛着说不出的愁苦滋味。
　　
　　“二中队。”
　　
　　二中队队长是袁朗的同期，当年都是跟着铁路一起出生入死的兄弟。还是新南瓜时，袁朗和刘肖庆就喜欢背着铁路去拔他们队长那只京巴的毛。他们想不通队长为什么要养这种娘们唧唧的狗，随便在基地里拖一条军犬出来都比那条京巴强。
　　
　　“袁朗，这个你收好。”铁路见袁朗沉默不语，猜到他可能想起了旧事。
　　
　　这是四封信，袁朗再熟悉不过了，他们每次出任务前都要写的遗书。虽然前面三个名字不认识，但不无例外都姓吴，袁朗有些心神不定，翻到最后一封，居然写的是自己的名字。“铁头，你把吴哲也派去了？”袁朗急急的问。
　　
　　“是的，这次任务需要他。”
　　
　　“可是他才刚进队，完全是个新手。”袁朗想，我把吴哲先弄回来是让他去医院检查，不是让他跟着不熟悉的战友出任务的。
　　
　　“袁朗，你以为他当了几年军人，一年以上就是老兵。”铁路觉得袁朗有些反常。据他所知袁朗其实很不欣赏吴哲这种具有书生气的兵，当时要不是他硬要留下吴哲，也许袁朗已经把人家少校退回海军陆战队去了。不过这个死小子现在的反应看起来完全不是这么回事啊，难道消息有假？铁路狐疑的摸了摸下巴。
　　
　　袁朗看出了铁路的疑惑，也觉得自己的态度在外人眼里看起来十分怪异，于是他解释道：“铁头，其实我就是认为吴哲没什么实战经验，并没有别的意思。”
　　
　　铁路说：“那刘肖庆有丰富的实战经验吧？”言下之意，你袁朗和刘肖庆半径八两，吴哲由谁带着出任务都一样。
　　
　　袁朗却在心里回应：“一样个头！”
　　
　　铁路又说：“袁朗，吴哲通过你的选训没有？”袁朗点点头。
　　
　　“那你到底是看不起他，还是看不起自己？好了，出去吧。”铁路挥手送客，然后将自己桌上的烟盒甩给他，袁朗从空中捞过后讪讪的走了出去。
　　
　　袁朗，你搞什么，真是关心则乱，这不是你的作风。袁朗站在屋檐下反省，顺便看着自家南瓜顶着大雨火急火燎的往食堂冲，他们不知道整个二中队都出任务去了，根本没人会和他们抢菜。人不是生来就拥有强大的神经，所有人都在不断经历着得到和失去，然后再得到，再失去。
　　
　　吴哲，我之前是不是把你保护得太狠了！袁朗从口袋里摸出铁路给的烟盒，抽出一根点燃，烟雾袅袅，落雨也润青烟，人与天，共眷念。
　　
　　小包子你居然会给我留遗书，你要是回不来，我会怎样……会怎样？
　　
　　




38

38、第 38 章 ... 
 
 
　　第三十八章
　　
　　吴哲不在的日子，袁朗每天过得像打仗。铁路不知道哪根筋不对，硬是要袁朗一个月内把全年的训练计划都写出来，袁队长不得已把训练南瓜的任务踢给了齐桓，每天在办公室加班至深夜。这种日子虽然忙碌，倒也充实，只是每每闲暇下来，袁朗总会不由自主的想到吴哲，那小子在异国过得还好吗？
　　
　　袁朗靠在窗边观察少校的妻妾，吴哲不在的日子，许三多义不容辞担任起后宫总管的职责。别看许总管愣头愣脑，到底是山里长大的孩子，对照顾这些花花草草有着不同寻常的天赋，至少袁朗认为不会比吴哲在的时候差。
　　
　　对于二中队的跨境反恐任务，袁朗几乎每天都会去铁路那里探口风。铁大队长总会虎着脸把袁朗给轰出来，嘴里喊着你懂不懂保密守则，懂不懂啊！你再来老子把你调去守唐古拉山口！
　　
　　齐桓这几天发现自家队座的脸色有些不好看，下眼圈总是一片淡淡的青黑色，看来是没有休息好。联想到铁路这几天的压榨，还有吴哲走后袁朗明显郁郁寡欢的表情，齐桓不怕死的说了一句话：“您这可是典型的为伊消得人憔悴。”
　　
　　“咚！”齐桓的脑门和矿泉水瓶来了次亲密接触。A大队排名第一的暗器绝对不是小马扎，而是矿泉水瓶。揉着脑袋，三中队的二把手龇牙咧嘴的跑出了袁朗的办公室，随后，迅速向战友们发布了红色一级警报。
　　
　　日子还得过，袁朗鞠躬尽瘁了一个月，总算把后面九个月的训练计划都写出来打印好交给铁路。铁大队长研究了一个星期后，颇为满意的点了点头。
　　
　　三十六天，吴哲整整走了三十六天，在袁朗回来的那个傍晚，吴哲随二中队远征巴基斯坦，从此再无消息。
　　
　　人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。
　　
　　吴哲的背后也桃花朵朵开，别说没有大红色的桃花，少校告诉你，现在有了。天上有纸鸢飘过，巴基斯坦人民热爱放风筝，这一切充满了中国风，如同他们的国花茉莉，总能因此联想起中国，即使茉莉花是从巴基斯坦传入中国。
　　
　　吴哲恍惚中以为已经回到了祖国，他淡淡的笑着，至始至终，苍白的脸上始终挂着一丝微笑。刘肖庆镇定的指挥南瓜帮吴哲包扎，然后回头看了一眼，便带着剩下的南瓜冲进了敌营。
　　
　　回忆时间。
　　
　　这是一场惨烈的战斗，吴哲切断了敌人的联络，可也暴露的自己的位置。这是一群亡命之徒，他们的装备居然全是美军制式，刘肖庆知道，决战的时刻来到了。
　　
　　掩护吴哲的老A牺牲之后，吴哲扔了设备直接加入战斗。上次，他有袁朗，而这次，他没有袁朗。
　　
　　刘肖庆的枪在怒吼，狙击枪和重机枪，轻机枪和突击步枪交织成密实的火力网，深陷网中的人们不断倒下，爬起，还有的倒下，不再爬起。
　　
　　吴哲知道他不能再退缩，他已经不是乌鲁木齐那个单纯的海军少校，他必须战斗，为了国家，也为了袁朗。
　　
　　袁朗说，他不要不敢开枪的兵，他宁愿用一个他去换三个许三多。
　　
　　袁朗说，吴哲我是骗你的，我从来没有歧视过你。
　　
　　肩膀一痛，吴哲也后向倒下，他说，我不想死，我要回去，找那个烂人算账！
　　
　　刘肖庆留下一名南瓜照顾吴哲，随后发动了最后的攻击。巴基斯坦军方已经尽可能的提供协助，但面对国际压力与制裁，他们仍不能保护所有中国军人。藏着掖着，不能落人口实，还要完成任务，这就是他们，中国军人。
　　
　　四月的最后一个周末，铁路站在窗前大声呵斥袁朗：“玩玩玩，就知道和南瓜们疯！训练报告呢？几时交给我！”
　　
　　袁朗抱着篮球怔怔的看向铁路，动了动嘴唇，他很想说我把一年的都交给您了啊。
　　
　　“收拾收拾，去医院！”铁路又发火了，背着手转身，然后消失在窗边。
　　
　　袁朗赶到医院时，吴哲正安安静静的躺在病床上，铁路去了另一个地方，太平间，替刘肖庆收尸。他在异国的土地上咽下了最后一口气，南瓜们抢回了他的遗体，终于，还能让人瞻仰一下遗容。
　　
　　袁朗伸出手按住吴哲冰凉的额头，少校睁开眼睛，眼神依然干净清澈，他扬起嘴角说，哟，队长，我回来了。
　　
　　




39

39、第 39 章 ... 
 
 
　　第三十九章
　　
　　青山处处埋忠骨，何须马革裹尸还。
　　
　　铁路站在医院门外抽了一夜的烟，第二天保洁的老头盯了他一整天。
　　
　　吴哲少校的伤并不重，在巴基斯坦做了处理之后，随着刘肖庆的遗体一起回国，之后直接进了北京的这家医院。余下的南瓜由二中队副队长带领，继续留在国外做善后工作。
　　
　　原本，袁朗还准备等刘肖庆回来后和他叙叙旧，顺便清算下使用他家人形电脑的租金，没想到，老战友居然先走一步，连一句话都没给他留下。
　　
　　人呐，这辈子就是来也匆匆，去也匆匆，短短几十年，还有人活不到那个岁数。袁朗让吴哲在病房里休息，虽然那小子吵着闹着要和他一起去看刘肖庆的遗体。一起浴血奋战的交情不是一般人能够想象的，特别是前几天还活生生的和你耍宝，后几天人就没了，阴阳两隔，谁的心会舒服，纵使是七尺男儿，也会哭的稀里哗啦。袁朗来了，吴哲的感情闸门也开了，小包子蒙着被子泪流满面，袁朗轻轻的叹了口气。安顿好吴哲，袁朗真的去找老朋友叙旧，不过地点不是基地后面的小山坡，而是太平间。
　　
　　太平间，古代的义庄，现代的停尸房。中国人喜好用吉祥洁净的词语避开凶险厌恶的事物，这三个字寄托了活人对死人的敬重和思念，寄托着生者对死者美好的祝愿。
　　
　　掀开白布，刘肖庆苍白的脸出现在眼前，他的表情安详平和，这倒不是死者已经安然往生，而是肌肉松弛所致。
　　
　　“老刘，你看你现在像什么样子，光着身子躺这，当年公共澡堂洗澡都不让人看。”袁朗用手轻轻抚摸刘肖庆冰冷的脸，这是自己的同期战友，他们一起在训练场上摸爬滚打，一起对着铁路犯上作乱，一起抽烟喝酒讲荤段子，一起肩并肩战斗。
　　
　　“你小子倒好，走得这么突然，铁头以后训我的时候连个说好话的人都没了。”袁朗一个人在太平间里喋喋不休，如果这时有三中队的队员在，他们会惊奇的发现这一刻袁朗显然是吴哲附体，话痨不止。
　　
　　末了，袁朗将白布又盖了回去，随后，有些晶莹的液体落到洁白的殓布上，一滴又一滴，留下许多深浅不一的水印。
　　
　　袁朗回来时，吴哲的眼睛已经肿成了兔子，中校同志将买来的盒饭递给少校同志，后者摇头表示没有心情不想吃。
　　
　　“队长，你去看过刘队长了？”吴哲问。
　　
　　“嗯。”袁朗点点头，强制性将饭盒塞给了吴哲。
　　
　　“他，还好吧。”吴哲有些哽咽，手里捧着盒饭，就是不动勺子。
　　
　　“好，怎么能不好，那小子睡得不知道多香，我怎么叫他都不醒。”袁朗的眼睛眯成了一条细缝，不知道的人还以为他在笑，只有近在咫尺的吴哲知道，他的队长在哭，心里在哭。
　　
　　“我渴了队长，开水瓶没水，你帮我打点回。”吴哲连忙转过头，拿起勺子和米饭战斗。
　　
　　“好，你等我一会。”袁朗拎着开水瓶去装热水，刚走出病房，他就找了个没人的角落蹲了下来，果然还是抗不住啊，到底给他看出来了。
　　
　　蹲了一会，袁朗感觉情绪稳定了些，站起身打了开水走回病房。他只有一天假期，当天晚上就要回基地。经过短暂的调节，吴哲的心情显然也好了不少，连病号饭都吃得狼吞虎咽，袁朗推门进来时，看到一颗饭粒正顽皮的贴在少校的嘴角。
　　
　　“吴哲，你羞不羞啊，五岁小孩都吃得比你好看。”袁朗将开水瓶放在桌上，随手递给少校一张餐巾纸，然后又拿了个干净的玻璃杯给少校倒了一杯热水。
　　
　　“我饿。”吴哲含糊不清的说：“几十天没吃上像样的东西，一直蹲在野外，不是压缩饼干就是蛇虫鼠蚁。”
　　
　　不能消沉，更不能哭，吴哲想，连他和刘队长没认识多久都伤心成这样，将心比心，他的队长该有多么难受。打定主意，吴哲尽量让自己笑得自然些，果然袁朗看见他的笑容也舒心了不少，眉头皱得没那么紧了。
　　
　　“进了老A就要做好这种思想准备，陆军可比不得海军娇贵。”袁朗笑着说。
　　
　　吴哲快速咽下口里的饭菜，伸手去拿袁朗放在桌上的水杯，结果被烫了一下。
　　
　　“嘶．．．．．．”
　　
　　“慢点，还烫着呢，你急什么。”袁朗连忙拍掉吴哲的手，不过可惜的是，少校的小爪子已经被烫红了。
　　
　　“谁说海军比陆军娇贵，你就是对我有偏见！”吴哲捂着自己的手背不满意的说。
　　
　　袁朗摇摇头，开个玩笑而已，小包子反应怎么这么大。他站起身往外走，想要找护士拿点烫伤膏。
　　
　　“你去哪！”吴哲伸出手拽住袁朗的衣角。“我话还没说完呢。”
　　
　　袁朗侧头看着那只被烫红的小爪子，嘴角一弯说：“拿点药膏给你这猪蹄子抹抹。”
　　
　　“你才是猪蹄子！”
　　
　　“那兔子可以吧。”
　　
　　吴哲翻了个白眼。
　　
　　逝者已逝，生者如斯，只能希望死者的灵魂在另一个世界能够得到安宁。袁朗看着吴哲，他还活着，真好。老刘，你在天之灵记得保佑我们这些剩下的战友能够平平安安过完后半辈子，这也是你最终的愿望吧。
　　
　　吃完晚饭，袁朗又坐了一会，抬手看了看手表，时间不早了，他应该回基地了。
　　
　　吴哲一直坐在床上对着自己烫红的手背哈气。袁朗说：“我还是给你找点烫伤膏来擦擦吧。”
　　
　　“不用。”少校很干脆的拒绝了：“你别走，我有话和你说。”吴哲很急，他知道袁朗这一走估计好几天都不能来看他，他也知道这当口不该提别的事，可这些话憋在心里太久了，他不吐不快。
　　
　　袁朗看着满脸认真的吴哲，知道他要问什么，也知道他是憋得不行才这时候拉着他不让走。吴哲一直是个很理智的人，可他毕竟还是个二十三岁的大孩子，孩子都有任性的时候。袁朗认命的坐回椅子上，反正他也准备和吴哲深谈一次，拣日不如撞日，暂时把失去刘肖庆的悲伤放在一旁，干脆就现在和他谈吧。
　　
　　“你看不起我。”吴哲板着脸看向袁朗。
　　
　　“我没有，我已经道过歉了。”袁朗急忙辩解，难道那晚自己和吴哲说的话他都没有听进去？“我从来没有看不起你，吴哲，相信我。”袁朗说得无比诚恳。
　　
　　“那你是Ａ我的？”
　　
　　“是啊，因为你认识我，我不得不这么做。”
　　
　　“你Ａ我也是不对的。”吴哲不满的说。
　　
　　袁朗做出一个无可奈何的表情：“我Ａ了所有的南瓜。”
　　
　　“我知道，你想让我们愤怒，让我们体会绝望，因为我们是一群既没前方又没有后方的人。”吴哲垂下头。
　　
　　“吴哲，我还是要说声对不起。”袁朗想要去拍吴哲的肩膀，伸出一半又缩了回来。其实，他现在见到吴哲就会想起那个暧昧的夜晚，以及吴哲那张充满□的脸庞。而且，自己何尝不是如此，根本没有想到身体会有那种的异样变化。火光下发出甜美呻吟的少校，在袁朗内心深处打下一个永不磨灭的烙印。
　　
　　“算了，小生早就想通了。”野外生存出意外，巴基斯坦九死一生，吴哲早就把心里对袁朗的那点怨恨抛到九霄云外去了。生死瞬间他都惦记着这个烂人，那些为选训而故意说的重话又算什么呢？果然，他还是在意他的，这到底是怎么了？
　　
　　袁朗喜形于色，吴哲的心结终于解开了，这些天一直担惊受怕，刚才又得知刘肖庆牺牲的噩耗，没有一件顺心事。现在心里的大石放下了，想到当初少校同志一脸漠视的表情真是让袁队长坐立不安，成天烦躁无比，惹得众南瓜哀嚎遍野。
　　
　　吴哲抬头瞪了一眼中校同志，袁朗的好心情显然也影响到了他，中校同志发现少校同志脸上又出现了明媚的微笑。两人对着笑了一会，气氛却再次诡异的沉默了，毕竟，他们失去了战友。
　　
　　一个星期后，袁朗接吴哲出院，刚刚回到基地，八一锄头就受到了队友们的热烈欢迎，反而是袁朗被冷落在一旁。
　　
　　铁路端着茶杯站在窗台边往下看，南瓜们的笑声冲散了失去刘肖庆的阴霾，特别是袁朗也有了精神，铁路微不可觉的叹了口气。
　　
　　




40

40、第 40 章 ... 
 
 
　　第四十章
　　
　　之后的日子很平静，吴哲又重新开始查岗，只不过他没有再避开袁朗，而是专门挑袁朗在的时候去。然后，没收致癌凶器，后果就是被强制留下来做苦力。
　　
　　这些日子，袁朗很得意，吴哲很开心，齐桓很无奈，C3没事，薛刚......很头疼。丫的吴哲你在队长办公室玩得太晚就别回啦，直接叨扰队长去，干嘛三更半夜还偷偷开门进来。而且重要的是你回来还不睡觉，傻兮兮的抱着队长赏的巧克力直笑，你知不知道半夜这样笑很惊悚啊！你！丫！的！！最最重要的是，我他妈的还要照顾你的情绪装睡！你！丫！的！！
　　
　　后来，吴哲的妻妾开花了，找到枝枝蔓蔓的成才回来了。许三多拿出把牢底坐穿的气势，发扬把袁朗办公室门槛踏破的精神，终于让对成才持有偏见的袁朗退步，带着他、吴哲和许三多去了Silence演习。
　　
　　一如往常，死老A把师侦营的高城气了个半死，还定下了二斤对舍命的约定。袁朗感激高城送给他两个好兵，高城则开心自己的两个兵终于到达步兵巅峰。成才和许三多在酒桌上向两位上级频频进酒，吴哲则被马小帅灌得晕晕乎乎，分不清东南西北。
　　
　　酒楼厅堂，华灯映碧，觥筹交错；大街小巷，划拳猜令，醉鬼翩翩。吴哲喝醉后开始浅吟低唱，袁朗在旁边帮他打拍子；高城拿着啤酒瓶当话筒，唱起了《打虎上山》；马小帅一脸崇拜的看着自家连长，恨不得上去和他唱一曲二人转；成才趴在桌上打酒嗝，许三多满面通红，不停的轻拍老乡后背帮他顺气。甘小宁......他是唯一清醒的人，此刻一屋子醉鬼，他只有夹着钱包灰溜溜的去前台结账。
　　
　　酒足饭饱，四个死老A，四个醉鬼，甘小宁肯定不能让他们开车回去，只好全部拖到军区招待所，二人一间房，扔进了屋里。
　　
　　喝过酒的人都知道，酒喝多了身体会发热，现在袁朗已经躺在床上不省人事，吴哲还有点意识。少校迷迷糊糊把自己剥光了趴在床上，刚闭眼，忽然坐起身，又把旁边的中校给剥光了，两人仅穿着内裤躺在床上。醉酒的吴哲认为，自己热，袁朗也一定会热，索性也帮他把衣服脱了，免得一会难受。
　　
　　后半夜，下了寒气，吴哲还处于混沌状态，在黑暗中摸索了半天，没找到被子，因为被子早被两个醉汉踢下了床。
　　
　　“唔......少校有些头痛，平时灵光的脑袋生了锈。夜风吹过，吴哲身上起了一阵鸡皮疙瘩。这时，袁朗翻了个身，左手臂碰触到吴哲的右手背，少校找到了热源，心满意足的靠了上去。
　　
　　第二天一早，成才和许三多被隔壁重物落地的声音吵醒，许三多说：“成，成才，早上好。”成才两颊生梨涡，笑花了许三多的眼。
　　
　　袁朗睡眼惺忪，吴哲目瞪口呆，少校正穿着唯一一条内裤坐在地上，床上那个也没多件衣服，也是一条内裤。
　　
　　“队，队长。”吴哲艰难的从嗓子眼挤出一句话。他清楚的记得刚睡醒时，自己是被袁朗紧紧抱在怀里的，他的胳膊搂着他的腰，他的小腿压着他的大腿......总之难以想象。
　　
　　“哦。”袁朗点了点头，起身，下床，经过吴哲时顺便秀了一下自己健美的身材，然后慢慢晃进了卫生间。
　　
　　吴哲呆坐在地面，修长的双腿一览无遗，红晕从光洁的脖子一路爬升到脸颊，他手忙脚乱的给自己套上衣服，夺门而出。
　　
　　袁朗在卫生间里踱来踱去。靠！到底发生了什么事，他啥时候把自己剥光了和吴哲睡在一起的，怎么自己一点印象都没有？刚才还强装镇定，听到关门声后中校立马低头去看自己的小兄弟，都说清晨是男人性欲最旺盛的时候，睁开眼睛就看到吴哲活色生香的裸在面前，这不是故意折磨他么。
　　
　　我到底是怎么了，居然对吴哲有了性/欲？
　　
　　路上无话，袁朗抢先跳上了驾驶座，吴哲和袁朗坐了个对角，只是难为许三多一直要扭着脖子和成才搭腔。
　　
　　回基地后，吴哲光速奔向寝室，成才和许三多面面相觑，不知所以。袁朗停了车，郁卒的蹲在操场边抽烟，远处C3拿了齐桓的帽子，齐妈黑着脸追打C3，嘴里直嚷嚷“猫崽子咱们比武场上见！”
　　
　　袁朗踩灭烟头走了过去，说：“齐桓，跟我上比武场！”齐桓傻眼了，C3手中的帽子也掉了下来。
　　
　　三十分钟后，齐桓成大字形躺在地上喘粗气，“队长，您果然宝刀未老。”
　　
　　袁朗轻轻一脚踢在他胳膊上说：“我记得你只比我小两岁吧。”
　　
　　“两岁也是小，我还属于奔三的行列，你老都奔四了，我们不在一个档次。”齐桓回了一句，反正今天被自家队长打惨了，逞逞口舌威风也不错，反正，再惨也就这样了。
　　
　　袁朗倒是没打他，只是若有所思的盘腿坐了下来。远处C3探头探脑的往这里瞧，袁朗扬起嘴角，对齐桓做了个枪击的手势，C3嗖的一下把脑袋缩了回去。齐桓满头黑线的看着袁朗欺负自家猫崽子，心想C3你哪好玩哪里去，别惹这位大神就行。
　　
　　袁朗有心事，他从高城那里回来之后就一直心事重重。他觉得自己可能有些不正常了。
　　
　　




41

41、第 41 章 ... 
 
 
　　第四十一章
　　
　　岁月静好，现世安稳。
　　
　　没事找找兄弟部队的茬，耍耍演习，打打毒贩，希望与你相伴的日子都能够宁静美好，在今生今世剩下的光阴都可以平静安定地度过。 
　　
　　袁朗和齐桓坐在草地上背靠着背抽烟。认识这么多年，有些事不必明说，只需一个眼神就能知道对方心里在想什么。
　　
　　齐桓吸了口烟，吐出一个大大的烟圈，他说：“找我有事？”
　　
　　袁朗一只手夹着烟，一只手玩着打火机，手法那是相当的娴熟华丽。“没什么，就是好久没和你切磋了。”
　　
　　“骗鬼呢。”齐桓不以为然，他是谁啊，号称三中队之妈，这称号是白来的吗？
　　
　　“什么都瞒不过你。”袁朗苦笑着说。
　　
　　“那是。”齐桓有点自豪，和袁朗认识这么多年，有什么他会看不出来。
　　
　　“我和吴哲的关系有些不对。”和齐桓讲话不用绕弯子。
　　
　　“原来是这事。”齐桓说：“我早就看出来了。第一次见你和那小子在一起就有点异样的感觉，说不上具体的，就是有这种感觉。”
　　
　　“不会吧。”袁朗有些不相信，居然从那么早就开始了？
　　
　　“我也就是这么一说，人和人的缘分，从相遇时就已经注定了吧。”
　　
　　“齐桓，你怎么娘们唧唧的。”
　　
　　“我还！队长你这是找人商量事的态度么。”
　　
　　“行了，我错了。”袁朗连忙赔罪，不和齐桓商量，他还真不知道找谁去，总不能找铁头吧。
　　
　　齐桓也不和袁朗计较，他往右移了几公分，慢慢的躺倒在草地上，双手枕在脑勺后，样子忧郁而深沉。“队长，我和C3的事，大家都看出来了吧。”
　　
　　袁朗不置可否的“嗯”了一声，没有再说话。
　　
　　“我觉得吧，像我们这种人，这辈子有幸遇上个能和自己一起并肩战斗的爱人，该是多不容易的事。”
　　
　　“说得也是。”袁朗表示赞同。
　　
　　“男人和女人，又有什么区别。我喜欢的人，我就宠着溺着，不像队长你把人往死里削，生怕人家恨不死你。”
　　
　　“......”
　　
　　“齐桓啊，你怎么和队长说话呢，胆又肥了不是？”袁朗恨得牙痒痒，被人戳穿心事的滋味可不好受。
　　
　　“嘁。”齐桓翻了个白眼：“您老到底是怎么想的？”
　　
　　“我没考虑清楚，也许不是你想的那样。我才三十，还没玩够。”袁朗站起身拍拍屁股上的尘土，背着手往办公楼走去。
　　
　　齐桓一跃而起，跟在袁朗身后说：“你就装吧，队长，你什么时候变成一个逃避感情的人了。”
　　
　　袁朗选择性失聪，不搭理齐桓。
　　
　　那厢，C3耷拉着脑袋，没精打采的走向宿舍楼。路过办公楼前的花坛时，正巧看到吴哲蹲在妻妾面前出神，花锄有一下没一下扒拉着泥土，好几颗娇滴滴的妻妾惨死在锄下。
　　
　　“吴哲，你干嘛呢，看看你家妻妾！”C3一嗓子吼回了少校的魂。
　　
　　吴哲脸色发白，痛心疾首状捧起娇妻的尸身，开始长吁短叹：“澄儿啊，为夫对不起你；蝶儿啊，你怎么就这样去了；路路......”路路正婀娜的盛放在阳光下，没事。
　　
　　“吴哲，”C3哭笑不得说：“你在想什么呢，居然连你家妻妾都搭上了。”
　　
　　“没有。”吴哲的脸可疑的红了一下。猫崽子眼睛贼亮贼亮，少校的小动作自然逃不过他的法眼。
　　
　　齐桓被队座拉去陪练，C3无聊得四处闲晃，这会儿碰上个比他还无聊的，猫崽子一屁股在花坛边坐下来，准备和吴哲拉拉家常。
　　
　　“吴哲，我们认识很久了吧。”
　　
　　“嗯，选训之前就认识了。”吴哲干脆扔了锄头，反正现在也没心思处理这些花花草草。
　　
　　“明明是个小南瓜，却把队长折腾得人仰马翻，队里那些兄弟知道后，不知笑得多开心。”C3托着腮帮子只笑，两颗小虎牙轻轻搁在下唇上，吴哲想，猫崽子才真是帅呢。
　　
　　“个个都是唯恐天下不乱的，小生算看清你们了。”吴哲假装发怒，实际上笑意直达眼底。
　　
　　“真是的，咱们战友不讲那个，该闹的闹，该拼的拼，真正到了战场，都是互托后背的兄弟。”末了，C3又补了一句：“比亲兄弟还亲。”
　　
　　吴哲听后突然发问：“就像你和齐桓那样？”
　　
　　C3脸红了，吴哲坏心眼的用手轻抬起他的下巴左右打量：“猫崽子，你真是远惭西子,近愧王嫱，难怪齐桓会喜欢你。”
　　
　　“呸！”C3拍掉吴哲的脏爪：“你才是沉鱼落雁，闭月羞花，我被你恶心死了......”
　　
　　“哈哈哈。”两人同时捧腹大笑，直到C3感应式的扭过头，远处，齐桓沉着脸看向这边，旁边站着袁朗，那表情还是不说得好。
　　
　　“哈哈哈哈......”C3的声音越来越小，最后猛然闭上嘴巴，脸也绷得紧紧的。吴哲一头雾水，顺着C3的眼光看过去，随后把自己犯事的爪子藏到背后。
　　
　　C3站起身往齐桓那边跑去，吴哲皱起眉头，因为耳边悠然传来C3留下的一句话：“吴哲，你能看出我和齐桓的关系，难道看不清你自己？”
　　
　　




42

42、第 42 章 ... 
 
 
　　第四十二章
　　
　　齐桓带走了C3，袁朗慢慢走到吴哲面前，少校有些紧张，那两晚的荒唐景象尽数浮现在眼前。
　　
　　“队长。”吴哲的眼神又开始飘忽。
　　
　　“嗯。”
　　
　　刚才看到吴哲轻佻的对待C3，袁朗心里陡然升起一股无名火，烧得他心烦意乱。齐桓的暗示他不是不明白，可他总觉得不是那样，他不是同性恋，更不会歧视同性恋，可他怎么可能会爱上吴哲呢？
　　
　　袁朗伸头看向花坛，吴哲的妻妻妾妾变成了凄凄切切，中校摇了摇头，少校一向最宝贝这些花，怎么现在弄成这样。
　　
　　“你的花怎么了？”袁朗问。
　　
　　吴哲听了袁朗的话后又焉了下去：“我无心的。”心里却想，还不是你害的！
　　
　　看着少校委屈的小脸，中校怒意全消，他说：“没事，改天我陪你去买些花种。”
　　
　　“真的！”吴哲的脸瞬间恢复了光彩，他的眼睛很亮，就这样直勾勾看进了袁朗的心里。
　　
　　袁朗情不自禁的心跳加速，严肃的表情逐渐软化，他眉眼柔和的看着吴哲说：“嗯，我保证。”
　　
　　“队长，你真是好人！”吴哲露出一个开心的笑容，连嘴角的弧度都显得那么完美到位，他笑得非常开心，让人无法移开眼神。
　　
　　这就变成好人了，小包子真容易哄啊，袁朗想。然后，他也笑了，笑容里洋溢着淡淡的温馨。
　　
　　眉目传情，心领意会，一对准恋人，从眼睛中看到了对方的心情和无法表达的情意。
　　
　　“其实，”吴哲看着袁朗，中校的睫毛并不长，但又密又黑，眼神深邃而温柔，这双眼睛就这样一动不动的盯着他，少校的心跳又180了。“我是因为你才来A大队的。”吴哲说。
　　
　　“什么？”袁朗有些吃惊，他从没想到吴哲是因为他才到这里来的。A大队的某些任务要堵上性命，这点吴哲没来之前就很清楚。所以，他一直以为吴哲是因为好奇，或是别的什么原因。
　　
　　“因为队长是天朝第一猛将，英姿不凡，豪情盖世，所以小生一见倾心，遂尾随而至。”吴哲说得连气都不喘一下，袁朗却被自己的口水呛到了：“吴哲，你......”
　　
　　“哈哈哈。”少校满脸笑开了花，似乎连头发都快乐的飘动起来。
　　
　　“小混蛋。”袁朗笑眼弯弯，刚准备伸手去揉吴哲的头发，却被一声威严的声音阻止了。铁路板着脸站在办公楼门口，他的脸色相当难看。
　　
　　“铁头！”袁朗和吴哲同时敬礼，铁路对吴哲点了点头，然后对袁朗说：“跟我来。”
　　
　　吴哲奇怪的看向袁朗，袁朗早已没了笑意，他趁铁路没注意，轻轻向吴哲摆了摆手，吴哲“哦”了一声，捡起花锄向宿舍走去。
　　
　　办公室里，铁路看着袁朗，眼神严厉尖锐，袁朗始终沉默着，一言不发。过了一会，铁路的手指开始不紧不慢的敲着桌面，袁朗却从有规律的节奏中听出了不耐烦。
　　
　　“袁朗，你和吴哲到底怎么回事？”最先沉不住气的还是铁路。
　　
　　“我和吴哲？”袁朗略微有些惊讶：“什么事都没有啊。”
　　
　　“胡说！”铁路猛然拍了一下桌子，堆码在桌面的纸被震了下来，袁朗躬身去捡文件。
　　
　　“别动！你给老子站起来，那些不用你管！”铁路很生气，袁朗已经很久没见过铁路生气。袁朗将捏在手里的文件轻轻放在桌上，又开始默默的在铁路面前拔起军姿。
　　
　　“你刚才没照镜子，不知道你脸上是个什么表情。袁朗，这么多年我没见过你对谁这么笑过。”
　　
　　“铁头，我怎么可能没笑过。”袁朗开始打哈哈。
　　
　　“你别转移话题！”
　　
　　袁朗被铁路吼得一愣，赶紧闭了嘴。
　　
　　“我给你安排的那些姑娘，你见人家时笑是笑了，可背地里你知道人家怎么说？”铁路解开了风纪扣，这什么鬼天气，真他妈热啊。
　　
　　“怎么说？”袁朗好奇的问。
　　
　　“说你想笑得假，说你就是敷衍别人，说你这人没用真心！”
　　
　　“这不是第一次见面么，哪能这么快就交出真心。”袁朗有些愤愤不平，女人心，海底针，搞不懂那些娘们整天想些什么。
　　
　　铁路瞪视的眼神能赶上激光武器了，袁朗被他盯得全身不自在，难得低下头避其锋芒。铁路冷哼一声说：“你骗得了自己，骗得了吴哲，骗得了所有人，可骗不了我。你看吴哲的眼神温柔得能滴出水来，我说你要是拿出这其中的十分之一去对那些相亲对象，人家姑娘也不会跑了一个又一个！”
　　
　　袁朗心想：“跑得好，省了我多少麻烦。”
　　
　　“你小子就是玩不醒，我命令，从现在开始你跟吴哲保持距离，否则我就把他调走！”铁路下了最后通牒。
　　
　　“铁头，您开玩笑吧。”袁朗难以置信，他直视铁路，嘴里却嗫嚅着。“我和吴哲没什么。”袁朗又重复了一遍。
　　
　　“袁朗，我言尽于此，你看着办吧。别以为我做不出来，齐桓和C3我管不着，可你不一样，我把你当什么你自己清楚，你的事我管定了。好了，你出去吧。”
　　
　　“铁头，你误会了，我和吴哲真的没什么。”袁朗急急的辩解道。
　　
　　“还装？袁朗，你不是那么笨的人。你喜欢吴哲，我说错了？”
　　
　　“我？”没有意外，也没有震惊，铁路说他喜欢吴哲，铁路说他喜欢吴哲！
　　
　　铁路伸手揉了揉太阳穴：“吴哲也喜欢你，瞎子都看出来了。他才二十三岁，少校，多么有前途的孩子，你们俩给我克制一点，别一下就毁了我两个好兵。”
　　
　　“铁头......”
　　
　　“袁朗，你不为自己着想，也要为吴哲想。两个男人的爱情不容于世，我不说你也知道，我都懒得说了，你走吧。”这一次，铁路真的是挥手送客了。
　　
　　袁朗走出办公楼，远处吴哲趴在寝室的窗台上对他兴奋的挥着手，中校打起手语：“去我的寝室。”
　　
　　少校也用手回答：“好的。”
　　
　　




43

43、第 43 章 ... 
 
 
　　第四十三章
　　
　　At one time, have a sincere love before me, I do not cherish,
　　Wait until I lost my only regret the time and,
　　The most painful thing on earth than this ......
　　If God can give me a chance again,
　　I will tell the boy said three words:
　　"I love you."
　　If I have to fall in love with one in this period,
　　I hope ...... Ten thousand years!
　　
　　袁朗三座并作两步跨上台阶，寝室门口，吴哲正背靠墙壁等着他。
　　
　　“队长！”
　　
　　“吴哲。”袁朗点点头，伸手进兜里掏出钥匙开门，然后将吴哲拉了进去。
　　
　　“哎哟，慢点，你个烂人。”吴哲迫不及防被拉进了屋，袁朗的力气很大，拽得自己的胳膊生疼生疼。
　　
　　校官寝室，和自己的寝室一样大，只不过住的人由两个变为一个。今天还是吴哲第一次去袁朗的寝室，以前查岗没来这，他总觉得这是私人地方，吴少校一直是个非常注重隐私权的人。
　　
　　袁朗把吴哲按到床边坐下，关门，反锁，然后搬了把椅子坐到对面，没说话，只是默默的抽烟。算起来，他今天抽了整整一包烟。
　　
　　“队长，”吴哲皱起眉头：“别抽烟，抽烟有害健康。”
　　
　　袁朗想了一会，果然收起了手中的烟。今天就最后一次顺着这小混蛋吧，有那么些人的相遇就像是流星，瞬间迸发出令人羡慕的火花，却注定只是匆匆而过.。
　　
　　“队长，你怎么了？”吴哲感觉袁朗的情绪不对劲。
　　
　　“没什么事，吴哲。”袁朗做出一副无所谓的样子摇了摇头，其实心里纠结得要命。
　　
　　“你骗我。”吴哲能看出袁朗的眼里透着无奈，而且，似乎还有一丝心痛，到底出了什么事？
　　
　　袁朗捏着烟盒发呆，此时此刻，连续有两个人告诉他，袁朗喜欢吴哲。于是，开了窍的他终于明白自己心里的那份悸动是为了谁，他喜欢吴哲，再明显不过了。
　　
　　吴哲突然伸手抚摸上袁朗的额头，那人正眉头深锁，少校心里涌起一股想要替他抚平额间的冲动，他做了，然后，脸红了。吴哲尴尬的想要缩回手，却被袁朗一把抓住，他粗糙的大手包裹着他相对光滑的手，温暖有力。
　　
　　“怎么了？”吴哲奇怪的问。
　　
　　“吴哲......”袁朗的心里果然藏着东西，他欲说还休的表情严重激起了吴哲的好奇心。
　　
　　“是不是铁头说了什么重要的事情，又要出任务了？”吴哲有些紧张，平静了这些天，又要上战场玩命了？他倒不是怕，不过能让袁朗担心成这样的任务只怕不是一般的任务，难道比自己上次跨境反恐还要危险吗？
　　
　　“不，不是。”袁朗还是没有松开吴哲的手，反而从凳子挪至床上坐下。“肩膀借一借。”
　　
　　“嗯？”吴哲还没有反应过来，袁朗已经把吴哲抱在怀里了。
　　
　　“烂人，不是借肩膀么。”吴哲被箍得有些难受，敢情袁朗把他当敌人，这么大力搂着他是想谋杀啊。
　　
　　“别说话，就是让我抱抱。”袁朗的头埋在吴哲的颈窝，他想，就让他自私一回行么，让他再抱抱他，只是抱抱而已。
　　
　　“家里出事了？”吴哲还在天马行空的乱作猜测，袁朗的反常情绪让他开始由担心变为强烈的不安，什么时候见过如此失常的袁朗，那个烂人明明每天都张扬跋扈。
　　
　　“嗯？嗯。”袁朗模模糊糊的应了一声。
　　
　　“出什么事了？”吴哲焦急的想要推开袁朗，可惜对方死死的箍着他，让他动弹不得。
　　
　　“烂人。”吴哲无奈的被袁朗搂着，反手勾着他背，然后缓缓的轻拍着。“你是小孩子啊。”吴哲苦笑。
　　
　　“不愿意说？”吴哲问，袁朗点头。他的呼吸打在脖子上，弄得吴哲一阵心痒难耐。
　　
　　“算了，谁没有几个小秘密。小生又不是包打听，你不说算了。”吴哲偎着袁朗说： “我们的生活有太多无奈，我们无法改变，也无力去改变。在这个纷绕的世俗世界里，能够学会用一颗平常的心去对待周围的一切，也是一种境界。” 
　　
　　“你的平常心就是这么来的？”袁朗问，他的声音很忧郁，诱惑着吴哲往下沉沦。
　　
　　“我的平常心？”吴哲突然笑了，“有时间我慢慢告诉你。”
　　
　　有时间？恐怕没有了。
　　
　　人生最遗憾的，莫过于轻易地放弃了不该放弃的,，固执地坚持了不该坚持的。铁路也闷坐在办公室里，到底他威逼袁朗放弃的是该放弃的还是不该放弃的；他自己坚持的是应该坚持的还是不该坚持的。他不知道，他只知道袁朗这次是真的动心了，这崽子难得碰上一个另他动心人，但却是个男人。
　　
　　铁路推开窗户，远处，南瓜们在球场上尽情的挥洒汗水。他想，就这样多好，战友情深，一天是战友，一辈子都是战友，如果让他们在一起，以后却因为某些事分开，那连战友都没得做。
　　
　　




44

44、第 44 章 ... 
 
 
　　第四十四章
　　
　　袁朗不记得自己是什么时候送走吴哲的，他只记得少校离去时挺直的背影透着一股自信与坚持。人生不止，寂寞不已，寂寞的人总会本能的去寻找另一个寂寞的人，不过吴哲余下的人生应该不会寂寞，因为他是那样优秀。
　　
　　他和他什么都没有说，没有表白也没有划清界限，因为一切尚未开始就已经结束。从今以后，只是普通的战友，普通的上下级，甚至普通的朋友。袁朗想，吴哲应该还没想清楚他对自己的感情，那么就这样把一切扼杀在萌芽状态吧，这是最好的解决方法，应该会把伤害降低到最小。
　　
　　第二天，袁朗吹响了哨子，齐桓发现自家队座久违的蛤蟆镜又架上了鼻梁。
　　
　　“今儿个天气不错，阳光明媚的，咱们标准负重跑趟375再去吃早饭怎么样啊？”袁朗神采奕奕的站在队列面前说。
　　
　　至少，表面看起来神采奕奕。
　　
　　底下一众南瓜接连腹谤道：“您还征求我们的意见，您不早决定好了嘛。”
　　
　　“好，向左转，跑！”袁朗下令，齐桓带着队伍先走了，他跑在队伍最后。吴哲经过时向他咧起了嘴，温柔似水，笑靥如花。
　　
　　心里，有那么一丝刺痛，他的少校，永远都不可能属于他。
　　
　　如果袁朗只是别过头，那至少证明这个人还被放在心里，他这么做只是逃避着他。可是袁朗却选择了另一种方式，那就是把吴哲当成空气，他忽视他，直到吴哲迷惑不解的回望他，所有人都听到袁朗用最为严厉的语气喊：“吴哲，队列里不专心，等会再加跑一趟！”吴哲气鼓鼓的扭过头，袁朗知道他的心里一定骂着烂人。
　　
　　烂人，他在他心里最初的形象。
　　
　　袁朗总是知道怎么激怒所有人，尤其知道怎样最能伤害吴哲，伤得最深，伤得最狠。爱一个人很难，放弃自己心爱的人更难，但是袁朗，你必须这么做，必须。
　　
　　早饭时间，吴哲在食堂里四处张望，那个熟悉的身影并未出现。成才塞了个馒头在嘴里，许三多盛了碗粥给他；C3缠着齐桓去给他抢豆浆，自己却把齐妈的油条吃了。吴哲低着头，一个人闷口往嘴里扒粥，一不小心把舌头烫了，伸手去拿水杯，却发现桌上空空如也，以往那个万能型的队长不在了，没人为他提前准备白开水。吴哲烦躁的把碗推开，委委屈屈走出了食堂。端着豆浆的齐桓看着少校的背影摇了摇头，自家队长把吴哲惯坏了，自己还说喜欢的人宠着溺着，结果袁朗宠起来比他还狠，部队里宠小孩的家长还是很多的。
　　
　　默默相守，总胜过从未碰头。
　　
　　袁朗坐在草地上抽烟，一会格斗训练他准备和许三多一组，他知道吴哲很在意自己怎样看待他和许三多。虽然少校总是把平常心挂在嘴边，可那些微妙平衡感总有一天会被打破，这只需要不算太长的日子。
　　
　　果然，当袁朗亲热而又暧昧的和许三多进行肢体接触后，全中队不无例外的变了脸色，尤其以齐桓和C3最为严重。其实关于袁朗喜欢捉弄队员这种事大家已经见怪不怪了，只是齐桓发现自从吴哲来后，袁朗收敛了许多。而今天，这位队座大人非但没有收敛，反而更加张扬放肆，连许三多这种木讷的人都脸红了，更何况其他人。
　　
　　吴哲今天特别发狠，薛刚已经被全队最为文雅的少校摔了个底朝天，C3摸着额头，心想这是怎么了，吵架了？还让不让人活啊！
　　
　　于是早晨的训练在别扭而又诡异的气氛中结束了。袁朗宣布解散后，吴哲上前一步堵住袁朗，他有满肚子的疑问想要问他。齐桓这时又充分发挥了副队长的威严，他黑着脸赶走了所有人，训练场上就只剩下两位校官大人。
　　
　　“烂人，你今天怎么了？”吴哲先发制人，他憋了一早上容易嘛。
　　
　　“吴哲，你平时就是这么和领导说话的？”袁朗架势十足，口气也相当的不客气。
　　
　　“烂人？”吴哲真的疑惑了，袁朗怎么回事，才过了一晚就像换了个人似地。
　　
　　“吴哲少校，我叫袁朗，是你的队长。你这样随便给上级起外号难道是你们海陆一向的作风？”袁朗摆出一个嗤之以鼻的表情，“这就是你们海陆的家教？”
　　
　　“袁朗，你怎么了？”吴哲没有生气，反而满脸担忧的跨前一步，“是不是家里的事还没解决，你好像很不开心。”
　　
　　“......”袁朗听后有些失语。吴哲啊吴哲，你不要这样好吗，你知不知道我要多狠心才能说出这些话。
　　
　　“没关系，你心里不痛快可以对我发火，小生勉为其难做你的垃圾桶得了。”吴哲对着袁朗微微一笑。
　　
　　




45

45、第 45 章 ... 
 
 
　　第四十五章
　　
　　北方的五月，天气乍暖还寒。这月份，不管是气温或是人的心情，总是起伏不定没个准头。
　　
　　铁路匆匆离开办公室走向停车场，他刚接了个电话，上级命令：立刻去国安部开会。国安，安国，和这个机构扯上关系的人就是麻烦人，扯上关系的事就是麻烦事。国安部的人和军队的人开会，不知道又出什么大事了，A大队的危险任务估计是跑不掉的。铁路想，以往也就是直接命令，谁还敢抗命不成，这次居然请他亲自走一趟商量，还真有点受宠若惊啊。低头在兜里找车钥匙，刚抬头就看到训练场上站了两个人，仔细一瞧竟然是袁朗和吴哲。
　　
　　“咦，是铁头。”吴哲站的方位正对铁路，他和袁朗两人对视了很久，对方都没说话。
　　
　　“铁头？”袁朗不自然的把两人之间的距离拉开了三米，吴哲奇怪的看着他，直到铁路走近。
　　
　　“吴哲刚才格斗训练有些小问题，我正和他谈话。”等铁路走过来后，袁朗抢先一步对他说。
　　
　　铁路面无表情的看着袁朗，不知道这崽子是功力退步了还是胆儿肥了，居然光明正大的A他。
　　
　　“铁头好！”吴哲在旁边敬了个礼。
　　
　　“嗯，好。”铁路的目光来回在两人之间扫视，似乎想从里面瞧出什么端倪来。半响，扫视无果，想起还要赶去开会，铁路扭过头对袁朗说：“马上有次大演习，你现在回去给我把详细计划做出来。别忘了你们三中队上次夸下海口，战损比1：20。要是达不到这个标准，你准备夜夜和375缠绵吧。”
　　
　　“吴哲，你也去做个计划，这次演习有电子对抗战。我今天不在基地，明早才回，袁朗用我的办公室，你用袁朗的办公室，这样方便些，是不是啊？”
　　
　　“啊？哦。”吴哲愣愣的点了点头。分开做计划，还不让在一间办公室，少校好像明白点什么了，但又好像什么也没明白。
　　
　　铁路走前意味深长的看了袁朗一眼，队长同志背绷得直直的，抬手朝他敬了个礼。
　　
　　铁路走后，袁朗转过身往办公楼走，吴哲慌忙跟在他身后，问：“队长，到底怎么了？”
　　
　　“什么怎么了，做计划！你没听到命令吗？”袁朗心烦意乱，铁路这次是动真格的，临走了还要分开他和吴哲，连一起办公都不让。
　　
　　“队长，队长？”袁朗越走越快，吴哲在身后紧追不舍。少校忽然想起森林之夜，那晚袁朗落下他之后还会回头来找他，那么现在呢，他还会回头吗？
　　
　　吴哲停下脚步，看着袁朗渐行渐远，他的背影越来越模糊，却始终没有再回头。
　　
　　“你怎么了，袁朗？”吴哲喃喃自语。
　　
　　走进楼道拐角，确定吴哲看不到他，袁朗躲在阴影里看向吴哲，少校孤零零的站在外面，似乎在等待着什么。刚才，他拼命忍住想要回头的欲望，他知道吴哲后来没有跟着他，他很想问吴哲你为什么不跟着我，但他最后还是逃掉了。
　　
　　“我要一步一步往上爬，等待阳光静静看着它的脸。”办公楼外，不知哪个南瓜吼着走调的歌。
　　
　　袁朗也一步一步往上爬，然而他却看不到阳光，更看不到吴哲的脸。铁路的办公室到了，袁朗一头扎进资料堆里，他要用这些文件来麻痹自己，并且强迫自己不要去想吴哲。吴哲也走进袁朗的办公室，以往总是两个人在这里打打闹闹，然后一起挑灯夜战熬通宵，现在一个人还真是有点茕茕孑立形影相吊的味道。
　　
　　铁路的车一路飚进了某个院落，门卫目瞪口呆看着从车上下来的陆军上校，以前来国安部的人哪个不是谨小慎微，今天这个特别有种，别说，长得也特有范儿。
　　
　　“老铁！”李科长在门口久候多时，上来就和老战友来了一个熊抱。
　　
　　“你小子混得不错啊。”铁路用拳头捶了捶对方的肩膀，“不过别叫我老铁，我才四十二，还没玩够呢。”
　　
　　“还没玩够？小心我告诉你老婆。”李科长抽出一支烟递给铁路，铁路接过点燃抽了起来。
　　
　　“这里，就站这里，没人。”李科长将铁路拽到某条无人的走廊上，随后两人背靠窗台各抽了一支烟。
　　
　　“老李，熟人熟事的，你先给我透露一下到底怎么了，我总觉得这情况不对味儿。”
　　
　　李科长掐了烟头，顺手扔进旁边的不锈钢垃圾桶里说：“不是我不给你提醒，这事我也不清楚，只知道不是什么好事，可能要派你的人去执行什么任务。”
　　
　　铁路眯起双眼，脸部表情有些可怕：“照你这么说是相当危险的任务？”
　　
　　“嗯。”李科长点了点头：“不过还没定，今天就是叫你来开个碰头会。”
　　
　　铁路沉默了，许久之后他问道：“有什么任务需要国安部插手，肯定不是让我们去打毒贩或者跨境反恐。”
　　
　　“老铁，做好心理准备吧。”李科长看了看手表：“时间到了，我们该进去了。”
　　
　　“我知道。”铁路跟着李科长慢慢走向会议室。
　　
　　




46

46、第 46 章 ... 
 
 
　　第四十六章
　　
　　一般来说，开会是这个世界上最无聊的事。
　　
　　开会开会啦，不开怎N会，本来不太会，开了就变会。有事要开会，没事也开会，好事大家会，出事大家推。平时军区那些大会小会铁路都只是打瞌睡，可今天这个会不一样，性命攸关，铁路不得不提起十二万分的精神来应付。
　　
　　今天的会场是容纳二十人的小型会议室，天花板上吊着一盏水晶灯，素色花纹墙纸，白色大理石地面，红木桌椅，麻雀虽小五脏俱全。铁路刚走进去就发现里面已经坐了不少人，有杠有星有花，铁路瞅了瞅自己的肩章，最后找了个刁角落座。李科长作为东道主，自进来后就忙得脚不点地，和秘书一前一后倒茶寒暄，铁路乐得逍遥自在，反正这里谁也不会把他这个上校放在眼里。约莫半个小时候后，国安部部长走了进来，会议正式开始。一干人等尽数安静下来，李科长在部长的示意下启动了多媒体投影机，铁路看到幕布上出现了一个四十岁左右的男人，身体强壮魁梧，肤色黝黑。
　　
　　吴哲揉着后脖颈从一堆资料里抬起头来，外面已是日落西山，墙上的挂钟显示已经是晚上六点半。楼下的喧哗声渐大，洗完澡的士兵开始三三两两往食堂走去。吴哲想，袁朗什么时候去吃饭？
　　
　　这两天，他的队长明显是躲着他。训练时故意不看他，对于他关切的目光也视而不见，以前可不是这样，基本他们是寝食同步的。吴哲又想到袁朗中午的怪异举动，于是他突然意识到，莫非烂人的反常和铁头有关？说实话，袁朗不理他，他还真是不习惯，特别是看到袁朗和其他队员那么热乎，唯独对自己不理不睬，心里就硌得慌。
　　
　　铁头不会下命令让袁朗远离自己吧，太惊悚了，这样做有什么目的呢？吴哲百思不得其解。少校同志没有意识到自己对中校同志的感情，当然想不通铁路为什么这么做。有问题，肯定有问题。吴哲带着疑惑锁门上楼，迈着轻轻缓缓的步子走到铁路的办公室前停下，一股呛人的烟味从门缝里传了出来。
　　
　　“报告！”吴哲的语气里带了点火药味。
　　
　　袁朗正在里面埋头苦干，听到报告声后抬头，这才发现外面天都黑了。
　　
　　“报告！”吴哲等得不耐烦，又喊了一嗓子。
　　
　　袁朗想，总不能装不在，那不是此地无银三八两嘛，傻子也会追问个究竟“你为什么躲着我啊”，更何况是吴哲。起身，开门，吴哲在袁朗诧异的表情中径直走到窗边，伸手推开了窗户。
　　
　　“队长，你为什么还要抽烟，吸烟有害健康。”吴哲眉毛上挑，显然一副兴师问罪的样子。
　　
　　“吴哲，注意你和上级说话的态度。”袁朗皱着眉头面无表情的说。
　　
　　这个烂人，总是拿身份来压他，以前怎么没这么做呢！一步之遥，真他妈的烦啊！吴哲郁卒了，他终于开始生气。袁朗做什么他都能够原谅，唯独慢性自杀这种事无法原谅，烟有什么好抽的，辛辣无比，抽多了还口臭。
　　
　　“烂人，你这两天总是不阴不阳的，是我惹你生气了吗？”
　　
　　“吴哲同志，注意你的言辞。”
　　
　　“够了！你到底怎么了？”吴哲快走两步冲到袁朗面前。
　　
　　袁朗有些僵硬，吴哲的靠近令他慌乱。小包子生气了，胸脯挺得老高，眼睛里闪闪的像是烧着什么东西。是自己有错在先，无缘无故的排斥他冷落他，而且连个理由都不给。A人无数，脸皮厚过城墙拐角的袁队长也开始内疚，面对自己心爱的人，他到底要怎么做才能拒绝得更彻底些。
　　
　　“烂人，哦不，队长，是不是你家里的事没解决，所以心里不痛快？”吴哲试探性的问着。
　　
　　“你想太多了，少校同志。”袁朗不着痕迹的退后两步，双臂抱起，脸上挂着一个似笑非笑的表情，冰冰冷冷的说道。
　　
　　“你和我只是普通战友，而且你不觉得自己越权了吗，队长的事什么时候轮到你来插手？”这句话的语气愈发冰冷。
　　
　　“你？”吴哲有些窘，一张脸涨得通红，他从来不是自作多情的人，袁朗真是一点脸面都没给他留，居然是说得如此直白。
　　
　　“以前不也是这样吗，为什么你现在才说。”吴哲强压着怒火，他总觉得事情不应该是现在这个样子。
　　
　　袁朗已经调整好心态，刚才一瞬间的自乱阵脚险些让他在吴哲面前缴了械。他说：“就是因为以前太过了，所以现在要改正。”
　　
　　“可也不是你这么个改法吧，你躲我躲得太明显了。”
　　
　　“没有啊，我对所有队员都一视同仁。”
　　
　　“你......”吴哲很想说你对许三多怎么就那么亲近呢？不过他开不了口，这话怎么说都怪，吃醋？
　　
　　“平常心，平常心，袁朗，我不觉得我们的行为有失当的地方，齐桓和C3不也是很要好吗？”
　　
　　“齐桓和C3是什么关系，少校？”
　　
　　“啊？......哦，说得也是。”吴哲居然自顾自的点了点头，袁朗心里刚刚升起的一个名为希望的气泡破碎了。
　　
　　真好笑，一方面要故意远离他，另一方面又暗暗期望他能明白自己的感情，人真是矛盾的生物，袁朗在心里自嘲的对自己说。
　　
　　垂着头沉默了很久，吴哲终于开口问道：“那你到底是什么意思？”
　　
　　袁朗无所谓的耸了耸肩：“我没什么意思，你这话问得奇怪。”
　　
　　吴哲咬起嘴唇，脸色一阵红一阵白：“我觉得你对我也没什么特别，不需要特地更改什么！”
　　
　　小包子你真没良心，我对你还不特别？袁朗无力的在心里腹谤。表面上他还是冷冷的说：“那就好，保持现在这样就行了。”
　　
　　现在这样？现在这样真的另我很不爽！吴哲有火发不出，上不上下不下吊在中央。吴哲，你到底在不爽什么，不就是吃饭时没人帮忙抢菜，口渴了没人帮忙倒水，变天了没人提醒加衣服，无聊了没人陪着天南海北的瞎侃。看不到他温暖的笑容，感受不到他深邃的眼神，还有那只经常在自己头上肆虐的大手。吴哲越想越委屈，越想越心痛，心里好像有什么东西被生生割掉了，那种弥漫在胸腔里的痛楚到底是怎么回事，怎么觉得生命就像一口枯井，了无生趣。算了算了，娘们唧唧的，还琼瑶了，吴哲甩甩头，不去看袁朗，耷拉着脑袋走出铁路的办公室。
　　
　　




47

47、第 47 章 ... 
 
 
　　第四十七章
　　
　　国安部里，铁路正聚精会神的看着手中的资料。指着投影机的幕布，国安部部长正口若悬河的介绍这个人的生平，祖宗八代都挖出来讲，旁系末枝也分析得清清楚楚，就是没说到重点。
　　
　　过了一会，四周突然安静下来，旁边有人用手肘撞了铁路一下，铁路抬头，发现国安部部长正炯炯有神的看着他。
　　
　　“咳咳。”铁路假装咳了几声，把手中的资料放在桌上。
　　
　　“这位同志，你有什么看法？”部长问。
　　
　　“啊？看法。”铁路用余光扫到了自己的直属上司，对方甩了一个眼刀子给他，随后慢条斯理的搭腔了：“国安部的特工还用说吗，个个都是精英啊，你看这个次仁扎西逃到印度也被逮了回来，大家说是不是啊？”周围的人纷纷点头，国安部部长颇为受用，既然有了面子，铁路的事也就不计较了。
　　
　　靠！铁路在心里骂，但表面上跟着大家一起附和，那脸上的表情就是：我佩服，我好佩服，我真的佩服。
　　
　　经历了这么一个小插曲，会议内容逐渐说到点子上来了。次仁扎西原本是汉族，父亲当年是驻藏部队的军人，后来娶了藏女，生了二个儿子，一个随父亲有了汉族的姓，另一个随母亲取了个藏名。后来父母离婚，父亲带走哥哥，次仁扎西就这样留在了母亲身边。三十年后，这个中年人成了狂热的民族分裂分子。本来政府在民族分裂这个问题上所持的态度是教导教化，政策上给予宽大，但如果有顽固不化的分子就要坚决打击。次仁扎西在国内活跃了五年，后来呆不下去辗转去美国呆了五年，在这期间指挥了不少反华运动。最近，他去印度参加贡普节，在人群密集的地方被中国特工逮捕。
　　
　　“这个人，”国安部部长敲着红木桌面，“我们现在谈论的不是他分裂祖国的行为，而是他和一位印度教教友关系很好，这次贡普节他也喝下了恒河水。”
　　
　　“恒河水怎么了？”会议现场所有人都疑惑的看着国安部部长。
　　
　　“李科长，继续放。”李科长点头，随即画面上出现了一个“人”，它衣衫褴褛，眼球缺了一个，残缺不全的腮帮牵扯着藕断丝连的肌肉，舌头外伸，脸部皮肤青白腐烂。离幕布近的人仿佛都能闻到那身体散发出的恶臭以及触摸到那淋漓的鲜血。
　　
　　“啧啧......这是什么？”下面有位大校发问了。
　　
　　“zombie.”国安部部长回答。“这是押送次仁扎西回国的特工带回的消息。目前为止印度已经出现两例，他们的政府封锁了消息。不过据我所知，他们通报了美国政府。初步调查，异变起源于喝过恒河水的人。”
　　
　　“你的意思是次仁扎西也喝了恒河水，那么他发生变化没有？”这次问话的是位少将。
　　
　　国安部部长摇了摇头：“我们将他关进了监狱，目前为止没有任何异样。”
　　
　　“那么这次开会的目的是？”又有一人发问。
　　
　　“这是国家机密，我们不敢肯定除了美国和印度之外还有没有其他国家知道。但如果有人用恒河水提炼这种病毒，注意，我说的是病毒，如果有人用这种病毒作为生化武器来攻击我国，各位请想想，我们和印度有多么漫长的边境线，这个国家一直对我们不甚友好。”
　　
　　一时间，座位上的头头脑脑开始交头接耳，每个人都表情严肃。铁路不知道这事和他有什么关系，说句不好听的话，天塌下来还有高个子顶着，他这个上校在这里到底能起什么作用。
　　
　　“请问谁是特种A大队的大队长？”国安部部长突如其来的一句话让所有人的目光都集中到铁路身上，他是其中唯一的上校，周围的人看看肩章就能辨认出来。
　　
　　“我。”铁路满脸堆笑，象征性的点了点头。
　　
　　“哟，又是这位同志。”国安部部长停顿了一会，随后又说：“关押次仁扎西那所监狱已经被我们封锁了，如果出了什么事，我想政府会派你们特种A大队过去看看。”他说得客气，铁路却疑窦丛生。
　　
　　“会出什么事？”铁路想也没想就脱口而出。直属上司又在旁边咳嗽了好几声，铁路抱歉的对国安部部长笑了笑。搞什么，执行任务的是我的部下，居然不把真相告诉我！
　　
　　国安部部长没事似的挥了挥手，说：“接下来没什么了，我已经定好位子，大家一起去吃个饭，休息一晚，明早再回去。”
　　
　　铁路还想说什么，却被自己上司一个眼神瞪回去了。散会的时候他走到铁路面前说：“看看级别，你横什么横。今天就是打个预防针，你回去准备着，这事我自然帮你问清楚，你别慌。”
　　
　　没办法，铁路只好憋着，谁叫他在这群人中最没有分量。
　　
　　




48

48、第 48 章 ... 
 
 
　　第四十八章
　　
　　有时候，爱也是种伤害别人的利器，残忍的人选择伤害别人，善良的人选择伤害自己。袁朗不知道自己到底属于残忍的人还是善良的人，总之他伤了吴哲又伤了自己。一如前几天，袁朗没有去食堂吃饭，他把自己关在寝室里，没有开灯，黑暗中只有点点忽明忽灭的星火。他和他的邂逅如此传奇，齐桓说人和人的缘分从相遇时就已经注定了。袁朗不信，缘分什么都是空话，可他和吴哲呢，相遇，分开，再次相遇，这难道不是缘分吗？
　　
　　晚上，有政治学习，薛刚找齐笔和小本子，回头对吴哲说：“锄头，上课了，我先去占位置。”所谓占位置，可不是抢前排，而是后排，政治学习什么的最无聊了。
　　
　　“嗯。”吴哲一动不动的盯着电脑屏幕，薛刚摸摸后脑勺，说：“都是内网，有什么好看的。”
　　
　　薛刚走后，吴哲无力的趴倒在桌上，自己的心起起伏伏没有着落，又好像破了个大洞，空空荡荡的。为什么会这样，袁朗只不过是普通的战友，虽然当初是为他而来，可自己在这里已经找到正确的位置，接连着理想和希望。他有许三多和成才这样的同期战友，有C3、薛刚这样关心自己的前辈，还有面恶心善的齐桓副队长。为什么他一定要如此在意那个烂人，从见面起就不停的A他，伤害他，为什么还要一直挂在心尖？
　　
　　“咚咚。”外面有人敲门。“请问吴哲少校在吗，传达室有你的电话。”
　　
　　“哦，谢谢。”吴哲连忙起身，匆匆整理了军容，开门走了出去。
　　
　　今晚是一个没有月光的夜晚，天空压着一片厚厚的乌云，看来不到半夜就得变天。吴哲快步跑向基地大门，刚才的电话居然是他母亲打来的，这可真是稀奇了。跑到门口时吴哲停了下来，然后以平常的速度走了出去，吴哲的母亲正站在警戒线外等他。吴哲想，这个点来，莫不是有什么急事？
　　
　　“妈。”走到母亲面前，吴哲轻轻的喊了一声。
　　
　　五十岁左右，淡妆，头发在脑后盘成一个小髻，优雅得体的套装，手里挎着小包，这是一个相当有气质的贵妇人，只见她淡淡的点了点头，示意吴哲跟她走。步行了大概五十米，直到基地大门在夜色中也变得朦胧起来，吴哲的母亲才转过身看着他说：“你姐流产了。”
　　
　　“什么！？”吴哲焦急的问：“什么时候的事？”
　　
　　“上个月，因为你过年没回家，你姐打电话到你部队才知道你已经换了兵种。心急来北京看你，结果旅途劳顿不小心流产了。”她说这话时没什么表情，不过吴哲能从中听出隐藏的愤怒。这事，姐姐流产这事，母亲又八成算到他头上来了，这么多年，她真是一点没变啊。
　　
　　“妈，对不起......”吴哲垂着头说，姐姐是这个世界上最疼爱她的人，他现在心如刀绞。
　　
　　“这事不怪你，怎么能怪你呢，是吧？”她的语调很缓慢，双手抱着一起看着吴哲，眼里尽是讥诮和轻蔑。
　　
　　“吴哲，过年为什么不回家？”
　　
　　吴哲抬起头，两眼直视母亲，真诚的说：“是准备回家，不过我原本想先来北京看看导师。”
　　
　　吴哲的母亲轻笑了一会，突然双眼一瞪卸下了了贵妇的伪装。她的眼里燃烧着愤怒，她的双臂垂了下来，包掉在地上，两只手自然而然握成了拳头。由于远离基地大门她也就无所顾忌，她大声说道：“你就是存心不让我好过！你知不知道你姐是惯性流产，这次好不容易怀上了，又因为来看你流产了，医生说以后都不能有孩子了！”
　　
　　吴哲脸色苍白的退后好几步，这个他真的不知道。姐姐一向报喜不报忧，他知道姐姐不说一定是怕他担心。
　　
　　吴哲后退，他的母亲就步步紧逼：“吴哲，我不知道你是怎么想的。你要报军校，拒绝了我给你联系好的大学，没什么，你和你姐开心就好。毕业了你要当兵，不愿意进入你爸的公司，这也没什么，你和你姐开心就好。可你今年过年不回家是什么意思，乌鲁木齐出了那么大的事也不和我说一声，害你姐姐知道后整天惦记你，现在弄得流产你开心了！”
　　
　　“妈，”吴哲的声音里带着哀求：“我错了，您别发这么大火，这里是部队。”
　　
　　“部队怎么了，不是离了这么远，我已经给你留面子了。哦，我忘记了，你是那个女人的种，哪还有面子啊！”
　　
　　“妈！”吴哲的声音比刚才稍微大了些。
　　
　　“做什么？造反了！敢吼我？”
　　
　　“不，妈，你消消气。”吴哲的声音又弱了下来，对于这个女人，他真的没有办法。他养大了她，养大了一个抢走她老公的女人的儿子。
　　
　　




49

49、第 49 章 ... 
 
 
　　第四十九章
　　
　　会议室里，三中队全员到齐，除了吴哲。袁朗皱着眉头问齐桓：“吴哲请假了？”
　　
　　“没啊，我还以为他向您请假了。”齐桓惊讶的说。袁朗的眉头皱得更紧了。
　　
　　“先不管了，开始吧。”袁朗吩咐，齐桓点点头，将手里的资料分发下去。
　　
　　基地大门外，吴哲的母亲怒气冲冲，吴哲只是低着头不讲话。人都到门口才打电话，接到电话时的忐忑不安果然是有理由的，来者不善，善者不来。
　　
　　“你姐怕你担心不让我和你提，你说你怎么就不怕你姐担心，出什么事都不和家里打声招呼？她现在没孩子了你心里舒坦吗？”
　　
　　沉默，一直沉默，吴哲在心里念着平常心，平常心，这么多年都是如此过来的，只是心里很痛，为了自己的姐姐。
　　
　　吴哲的母亲发 泄了很久，末了，情绪好像稳定了点，她冷漠的说：“你姐夫的那个小公司出了点问题，资产都抵押冻结了，你现在有多少钱，拿出来借给他周转一下。”她知道吴哲的父亲，也就是她的前夫，那个大学教授曾经留了一笔钱给他的一双子女，吴哲分得了其中一半。
　　
　　“钱？”吴哲愣了，早前他把自己的十万块全部借给许三多了。
　　
　　“怎么，你不会说都被你用了吧？”
　　
　　“这个，妈，钱我借给战友了，他家里出了事。”
　　
　　“要回来。”
　　
　　“这个......”吴哲显得为难。
　　
　　“你不会是舍不得这笔钱吧，我把你养这么大花了多少钱你算过账没有？”吴哲母亲的眼神寒气逼人，似利剑一般刺向吴哲。
　　
　　“爸爸那边......”
　　
　　“你爸他不管！”说到这她脸上难掩悲愤的神色，两个孩子都和他没有血缘关系，要不是这个男人没有生育能力，只怕早将他们姐弟扫地出门了。“你是不是骗我啊吴哲，你姐这么疼你，你把钱借给你姐夫周转一下不行吗？”
　　
　　“妈，我真的借给战友了。”吴哲脸部涨红，焦急的说道。
　　
　　“好了！我知道你是不肯借，从小到大我对你不好，所以报应来了你开心了吧！我真是瞎了眼啊，当初就不该听你姐的把你留在我们家！滚！从今以后你别回来了！”
　　
　　吴哲的母亲转身往山下走去，吴哲追着她的背影喊：“妈，你去哪啊！”
　　
　　“下山！”
　　
　　“妈，我真的没骗你，我的钱借给战友了。要不我帮着想想办法，我先送你下去。”
　　
　　“不用了，有车等我！”吴哲的母亲在夜色中回头，这个孩子眉眼间依稀有那个女人的影子，可更多的是继承了前夫的五官。
　　
　　“妈！”吴哲看着母亲坐上轿车绝尘而去，心里蔓延着说不出的苦涩。
　　
　　袁朗坐在灯光充足的会议室里仔细的阅读学习材料，过了一会他抬手看了看手表，时间差不多了，于是抬头说：“时间到了，你们都回去吧。”
　　
　　一声欢呼后，南瓜们三三两两出了会议室，吴哲却直到学习结束都没出现。袁朗想，难道是因为傍晚的那一番话伤到他了，所以少校晚上才没有出现？
　　
　　“队长。”齐桓在袁朗面前站得笔直。
　　
　　“你有什么事？”袁朗摸出一根烟点上。
　　
　　C3和薛刚躲在门后，齐桓的身影正挡在他们前面。“那不是什么，战友们派我做代表来问问您和吴哲出了什么事？”
　　
　　“我和吴哲？”袁朗看着齐桓，齐桓汗毛都竖起来了。“我和吴哲没事，谢谢关心啊。”
　　
　　齐桓还想说什么，薛刚冲进来把他拉走了。笑话，队座的脸色真他妈难看啊，快点闪吧。C3一步三回头，最后还是把话憋了回去。那三个人走了以后，袁朗又在会议室里坐了很久，直到熄灯哨吹响的时候才慢慢走下楼梯。
　　
　　喧嚣褪尽，妖风大作，山雨欲来风满楼。妻妾们在风中颤抖着，吴哲坐在花坛前蜷缩着身子发呆，双臂环着双腿，袁朗走过来的时候，就看到吴哲这样一副失魂落魄的样子。
　　
　　吴哲说过，在这个纷绕的世俗世界里，能够学会用一颗平常的心去对待周围的一切，也是一种境界。 对着吴哲，袁朗始终无法保持一颗平常心。看庭前花开花落，荣辱不惊，望天上云卷云舒，去留无意。这种境界是身处爱情中的人永远无法做到的事，无论是袁朗，或是其他人。
　　
　　“队长，不好意思，我今天没去参加政治学习。”听到脚步声，吴哲不用抬头都知道是谁。
　　
　　“明天交份检讨来。”袁朗说完就想走，他以为吴哲是因为自己的话难过，他不想面对这样的吴哲，因为他的心会像撕裂一般疼痛。
　　
　　“队长，你上次不是问我的平常心是怎么来的吗？”吴哲的声音略带哽咽，他说：“我现在很难受。”
　　
　　袁朗猛然回头，吴哲眼中似有泪光，心里有一小点开始软化，逐渐遍及整个心脏。袁朗想走，可双脚像灌了铅似的拔不动，在吴哲祈求的目光中，他鬼使神差的坐到少校身边，伸手替他抹去了泪水。
　　




50

50、第 50 章 ... 
 
 
　　第五十章
　　
　　有些时候，人们正是为了爱情才悄悄躲开，但是，躲开的只是身影，躲不开的却是那份默默关心的情怀。
　　
　　袁朗想，铁头，对不起，现在这种情况我无法放开吴哲，这样的他，我放不下。 捧起吴哲的脸，袁朗小心翼翼的用拇指帮他拂去泪痕，铁路的警告早已被抛诸脑后，他说：“吴哲，哭什么，娘们唧唧的，小心菜刀看见了又要找茬干死你。”
　　
　　袁朗温柔的动作让吴哲得到了安慰，少校拉过中校的袖子抹了一把鼻涕，他眼圈红红的说：“烂人，这是给你的惩罚，有你这么安慰人的吗？”
　　
　　“小混蛋。”袁朗脸部肌肉微微扭曲，他苦笑着抬起胳膊，索性用袖子把吴哲的整张脸都擦了一遍。
　　
　　“呸，呸！擦到嘴巴里了，烂人。”吴哲连忙扭过头，袁朗却抢先把他锁在怀里，袖子在少校的小脸上扫来扫去。“我来帮你擦，吴少校。”
　　
　　“烂人，烂人！”吴哲的双手被钳制住了，只好梗着脖子让袁朗在自己脸上肆虐。闹了一阵，袁朗放开吴哲，然后将作训服的上衣脱下扔给吴哲：“你弄的，帮我洗干净。”吴哲接过衣服抱在怀里，手里温温的，那是袁朗留下的热度，很窝心，很温暖。
　　
　　“小气。”吴哲说。袁朗笑了，这几天他第一次笑得这么开心，仿佛心里的坚冰已经融化，春暖花开。
　　
　　“吴哲，去我的寝室谈吧，小心纠察。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　袁朗把吴哲领到自己的房间，然后转身进了浴室打开热水器烧水。
　　
　　“干嘛？”吴哲在浴室门外探头探脑。
　　
　　“先洗个澡吧，人也精神些。”袁朗扭头对吴哲说。
　　
　　“哦。”吴哲把袁朗的作训服放在桶里，随后将桶提到水龙头下。
　　
　　“你做什么？”袁朗见状马上伸手按住水龙头：“还真洗啊，我开玩笑的。”
　　
　　“不是你说的吗？”
　　
　　“洗什么啊，那是说笑的。”袁朗看了看热水器，然后将吴哲拽出了浴室。
　　
　　“坐。”袁朗将吴哲按在床边坐下，自己搬了把椅子坐在对面。
　　
　　“你觉不觉现在这场景很眼熟，烂人。”
　　
　　“哦，是啊。”袁朗想起自己几天前在这里抱了吴哲，当时还决定以后远离他，可现在......袁朗无奈的笑了笑，原来自己竟是个没毅力的人。
　　
　　“吴哲，有什么想说的，说吧。”
　　
　　吴哲思量了一会，吞吞吐吐的开口道：“烂人，战友们觉得我是一个什么样的人？”
　　
　　“你？”袁朗没想到吴哲会问这个问题，他想也没想脱口而出：“开朗有度，平常心，团结战友乐于助人，家世好学历好人又帅而且从不张扬。”
　　
　　“我真有那么好？”吴哲的脸红了，没想到袁朗会如此夸奖他。
　　
　　“我A你的。”袁朗嘴角扯起一个弧度，妖孽的笑了。
　　
　　“烂人！”嘴里骂着烂人，吴哲心里却开心无比，终于又看见这个笑容了，袁朗已经好几天没对自己笑过。
　　
　　“好了好了，他们就是这么说的，不信你去问许三多，他总不能骗你吧。”袁朗拿过挂在床头的干净T恤递给吴哲，说：“先去洗澡，洗完回来接着聊。”
　　
　　“一起洗？”吴哲歪着头问。
　　
　　“......”那还真是要了他的命。袁朗哭笑不得的将吴哲推进浴室：“少校啊，你队长身材太好了，我怕你自惭形秽，所以你自己洗吧。”
　　
　　“烂人你胡说，小生的身材才叫棒，进来比比！”吴哲不服气的在浴室里喊，袁朗在外面拉着门不让他出来。“好了好了，你的更棒，我认输了。”
　　
　　“这还差不多。”吴哲拧开花洒试了试水温，烧得刚刚好。淋在皮肤上的热水仿佛冲走了愁绪，郁闷的心情有些好转，少校哼着小曲在浴室里洗开了。
　　
　　“嘻唰唰，嘻唰唰......拿了我的给我送回来，怀了我的给我生下来......”袁朗正在外面喝水，听到吴哲自己改的歌词后华丽丽的喷了一桌子。这孩子刚才还一脸惨淡，眨个眼就转忧为喜，敢情少校同志是超级乐天派。
　　
　　十分钟后，吴哲尴尬的声音响起：“烂人！我没带内裤。”
　　
　　“啊？薛刚已经睡了吧。”袁朗问。
　　
　　“......”里面没了声响，估计少校同志觉得让中校同志去拿内裤这种事情非常奇怪。“我还是穿脏的吧，回去再换。”吴哲从门缝里伸出头，袁朗发现他脸色绯红，不知是害羞还是蒸汽熏的。
　　
　　袁朗想了想，忽然转身拉开自己的柜子：“那倒不用，我记得有条新的。”说完，手上就多了一条桃红色的内裤。
　　
　　“怎，怎么是那个颜色。”吴哲血往上涌，脸更红了。
　　
　　袁朗摸了摸鼻子，拼命忍住笑说：“我本命年的时候奶奶准备买条大红色的给我，但她眼神不好使拿错了，我干脆就将错就错，反正也不穿。”
　　
　　“你穿不穿，我记得你特别喜好干净，你穿里面谁看得到，回去再换，我绝对不和别人说。”袁朗那表情活像诱惑小红帽的大灰狼。吴哲不情愿的接过内裤，出来时头发也没擦，湿漉漉的，□套着袁朗的八一大裤衩。
　　
　　“嗯，好。”袁朗憋着笑，肩膀不停的上下抖动：“我也洗个澡，一会聊。”
　　
　　“去吧。”吴哲斜了袁朗一眼：“给你烧了水。”
　　
　　同样十分钟后，袁朗也顶着湿漉漉的头发走了出来，身上穿的是一套干净的作训服。这一番闹腾之后，吴哲的心情好了许多，袁朗认为是时候进行刚才的话题了。
　　
　　




51

51、第 51 章 ... 
 
 
　　第五十一章
　　
　　吴哲的家世在袁朗看来就是一部极其狗血并且漫长的八点档肥皂剧。可狗血归狗血，这么多年来隐藏其中的委屈、辛酸以及无奈还是让袁朗的心脏不受控制的抽痛起来。更有甚者，袁朗没有想到吴哲借给许三多的那笔钱竟然是他父亲乘坐的飞机失事后保险公司赔付的保险金，二十万，他和他姐一人一半。
　　
　　吴哲抱着膝盖坐在床上，袁朗的寝室只有一张单人床，并且不是队员寝室里的那种上铺。靠着墙壁，赤脚踩着床沿，吴哲缓缓的说：“我妈生下我之后就走了，生父和养母在那之后还是离了婚。爸爸独自带着我和姐姐，姐姐虽然只大我六岁，可她一直对我疼爱有加，年龄稍大些后，她基本就像母亲一样照顾我。”
　　
　　“那年，父亲出差时飞机失事，他是家中的独子，双亲早已经过世，我和姐姐成了无父无母的孤儿。这样的日子过了差不多一个星期，再婚的养母回来接姐姐去她丈夫家，姐姐抱着我不肯松手，说不连我一起带走她哪也不会去。养父没有生育能力，突然多出个儿子替他送终他也欣然接受了。由于养父经济条件不错，我和姐姐过的日子其实比别家小孩要好得多，只不过这个家里亲情淡漠，没有血缘关系的我们常年相视无言。”
　　
　　听到这，袁朗忽然想起自己年少时每逢节庆，家里的亲朋好友总会欢聚一堂，堂姐堂弟们你追我赶争相打闹，虽然日子过得清贫，但洋溢在亲人之间的温馨气氛总会让他感到温暖。反之，吴哲拥有一个富丽堂皇的家，表面上的风光实际却换不来他最需要的东西――来自父母的爱。
　　
　　“从小我就特别听话，养母对我有怨气，这个我懂。有时候受了委屈我就拼命的对自己说平常心，平常心。我努力读书，我把什么都做到最好，这样养母才能对我无话可说，才不会对我百般挑剔。”
　　
　　“原来你两本一硕是这么来的。”袁朗心痛的看向吴哲，这孩子到底把自己逼成什么样子了。
　　
　　“队长，别那样看着我，小生比你想象的坚强。”吴哲先是用眼睛瞪着袁朗，责怪他看轻了自己，随后微扬起嘴角，送给袁朗一个甜甜的笑容。
　　
　　“姐姐比我大六岁，她总是说不想出嫁，一定要等我安定了她才能放心的去组建自己的家庭。我总不能让她一直嫁杏无期，所以我报考了军校然后一直呆在部队，有国家照顾我她总能安心吧，所以两年前她嫁给了我的姐夫。一年前，我的亲姨妈来找我，她说生母抛下我之后一直郁郁寡欢，直到重病离世前才告诉她有我这么个外甥。我和你第一见面的地点不是乌鲁木齐吗，姨妈家就住那。”
　　
　　“吴哲。”
　　
　　“没事，队长，这么多年我早就想通了。战友们有时羡慕我的家世好，我也只是一笑而过。不管怎么说，他们对我有养育之恩，我还是要对他们尽孝的。”
　　
　　“小傻瓜。”袁朗起身上前按住吴哲，伸手将毛巾拽过来帮他擦了擦头发。“睡吧吴哲，明天还有训练，今晚就别回去了，免得打扰薛刚。”
　　
　　“你不问我今天为什么没去政治学习吗？”吴哲拉过被子躺下，声音听起来闷闷的。
　　
　　袁朗站在床头微笑着看向他，眼睛里细细碎碎弥漫的尽是温柔，“我觉得你好像不愿意说，所以我不问。”
　　
　　“烂人。”吴哲哼了一声：“我觉得你也不愿意说你为什么反常，那我也不问。”
　　
　　“扯平了。”袁朗说。
　　
　　“我等着你主动告诉我的那一天。”吴哲回答。
　　
　　“我也是。”
　　
　　袁朗脱了衣服爬上床，吴哲自觉的往里面挤了挤。
　　
　　“睡吧。”袁朗拉过一半的被子盖在身上，但不敢和吴哲靠的太近。吴哲不知道袁朗的想法，等中校同志上床后，少校同志亲密的靠了过来，然后面带笑容闭上眼睛。
　　
　　“......”要人命啊，袁朗觉得自己悲剧了。后半夜好不容易有了困的感觉，可临睡前一个念头让他今晚彻底睁眼到天亮，那就是：铁头明天回来了。
　　
　　




52

52、第 52 章 ... 
 
 
　　第五十二章
　　
　　早晨，吴哲在袁朗的呼唤中醒来。中校同志在少校同志耳边说：“喂，小混蛋快起床，我要吹哨了。”
　　
　　吴哲半梦半醒的揉着眼睛说：“这算是特殊待遇吗？”
　　
　　“嗯，算是吧。”袁朗轻笑。
　　
　　雨果说，他的眼睛在眉毛下面炯炯发光，正像荆棘丛中的一堆火，吴哲才刚刚睁开眼睛就迫不及防跌进袁朗温暖的笑容里。
　　
　　“今天似乎是个好天气呢。”少校心情愉悦的说。
　　
　　“呵呵，那一会你们多跑一趟375。”袁朗起身穿衣服。
　　
　　“烂人！”吴哲立马垮着小脸抱怨。
　　
　　清晨铁路回来时，笼罩在三中队上空的乌云已然散去。袁朗让齐桓领着众南瓜晨跑，留给吴哲一个笑容之后转身向办公楼走去。
　　
　　“和好了。”C3在薛刚背后轻轻捅了两下。
　　
　　“可不是，锄头一晚上没回来。”薛刚说。
　　
　　“队列里保持安静！”齐桓在回头对着两名南瓜喊，心里却暗暗松了一口气，三中队终于又有太平日子过了。
　　
　　“报告！”
　　
　　“进来。”铁路疲惫的靠着椅子，头微微下垂，眼睛也已经闭上了。
　　
　　“铁头，您昨晚没睡觉？”袁朗走进办公室，看见铁路没精打采的样子之后惊讶的问道。
　　
　　铁路睁开眼睛摆了摆手：“有事？”
　　
　　“是！”袁朗在这个亦师亦友的人面前站好，背挺得老直，他说：“我想和吴哲好。”
　　
　　“嗯？”铁路茫然的抬起头，他以为自己听错了。
　　
　　“铁头，我爱他，我放不下他，我想照顾他，我想和他好。”袁朗一口气说完，然后目不转睛的看着铁路。
　　
　　目光坚定，神色平常，可眼睛里的些许不安出卖了他，铁路知道袁朗其实还是很紧张的。
　　
　　“你认真的？”意料之外，铁路没有发火，而是一脸严肃的问他。
　　
　　“当然，没有比现在更认真的时候了。”
　　
　　铁路了脸色变了几变，表情深不可测，让人猜不透他到底在想什么。袁朗一直沉默着，他在等铁路的答案，反正已经决定无论如何都不再放开吴哲。吴哲，他喜欢他，他要定他了！
　　
　　“我知道了，你出去吧。”铁路点点头。
　　
　　“啊？”袁朗没有反应过来，就这么简单？他原本以为铁路如果不掀桌子，至少也要把桌子拍出个洞来。可现在这样算怎么回事？
　　
　　“出去出去，否则我反悔了！”铁路气咻咻的说。
　　
　　“您不调走吴哲了？”
　　
　　“不调。你们两个兔崽子准备今生给我老死在A大队吧！滚！”
　　
　　袁朗眼里瞬间迸发出惊喜，同时还夹杂着质疑。看见自己让铁路如此生气，他只好转身往外走，回头，想开口问什么，最终还是咽回嗓子里。铁路竭力避开他的视线，等袁朗走后他站在门外看着中校的背影，如果你们两个都没有明天，我为什么还要剥夺你们仅剩的今天？
　　
　　时近六月，欢乐的军旅生活似乎又回来了。吴哲考虑到因为许三多的事，袁朗几乎把整个A大队洗劫一空，所以这次他没准备麻烦这里的战友，而是打电话回自己的娘家海军陆战队筹集了一笔钱给自己的姐姐汇了过去。
　　
　　许三多的书已经看到字母D，成才的枪法更精准了，薛刚居然没事照顾起吴哲的妻妾，因为少校同志最近老被中校同志霸占，都没空来临幸自家妻妾。
　　
　　“烂人，这些你明明可以自己做，为什么非要推给小生。”吴哲边打字边气鼓鼓的说。
　　
　　“能者多劳，我的少校。”得到铁路的默许，袁朗最近有点肆无忌惮，他开始找各式各样的理由把吴哲困在自己的办公室，然后趁他工作时偷偷的看着他，连称呼都变为“我的少校”。不过“我的少校”同志似乎也很享受这种生活，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　
　　齐桓私下里和袁朗谈过好多次话，问为什么不干脆挑明了，但是袁朗却有自己的想法。
　　
　　我的少校，我会一直在你身边守候，让你靠在我的肩上诉说。然后有那么一天你会自己想通，你所有的温柔都会属于我，而我不会再让你难过，再让你流泪。 
　　
　　齐桓带着一身鸡皮疙瘩离开了，然后马上做了件更让人起鸡皮疙瘩的事。六月的第一个任务中，C3的左手受伤了。齐桓找袁朗替C3拿了假，硬是逼着成才和他临时换了屋，自己带着大包小包住进了C3的寝室。
　　
　　“齐妈，你至于吗？”吴哲忍着笑看着C3，齐桓正鞍前马后的伺候着，上至汤药下至洗涑。“不知道的人还以为C3做月子呢。”
　　
　　被吴哲这么一笑，C3脸上挂不住了，他小嘴一瘪对齐桓说：“齐妈，我就伤了手而已！”
　　
　　齐桓黑着脸把吴哲撵出房门，然后没好气的说：“吴哲，找队长玩去。”
　　
　　“烂人派我来慰问C3！”吴哲叉着腰笑得理直气壮，眼睛都眯成一条缝了。
　　
　　“去，去，找队长去。”齐桓抽抽嘴角，将吴哲关到门外。
　　
　　齐桓不让吴哲找C3唠嗑，少校同志手一背，头一甩：“算了，小生找烂人去。”
　　
　　




53

53、第 53 章 ... 
 
 
　　第五十三章
　　
　　如果，幸福能定格在这一刻，如果，幸福花开在彼岸，我却只能在此岸遥遥观望，当忧伤化为灰烬时，我还能到达那幸福的起点吗？
　　
　　送走了吴哲，齐桓拿着药喂给C3吃。猫崽子一脸决绝坚决不吃，齐妈急了，说：“这是消炎药，你也不怕你的爪子废了。”
　　
　　“不吃不吃，我最讨厌吃药。”C3的头摇得像拨浪鼓。
　　
　　齐桓脸一沉，说：“吃还不是不吃？”
　　
　　“不吃！要吃你自己吃！”
　　
　　“好，我吃！”
　　
　　“......齐妈你做什么？”
　　
　　齐桓扔了药，蹬掉鞋子扑了上去：“我吃你。”
　　
　　吴哲蹑手蹑脚摸向袁朗的办公室，他家队座大人从早晨到现在都在里面办公。铁路最近心情非常不好，全身散发着生人勿近的气息，袁朗不敢造次，只好躲在办公室里老老实实完成铁路交代的任务。
　　
　　“吴哲，我知道是你，进来。”吴哲还没摸到门口，袁朗的声音从里面悠悠的传了出来。
　　
　　“又失败了。”吴哲耷拉着脑袋推门，然后一屁股坐到袁朗对面。
　　
　　“看来我要针对你重新制定训练计划了，你摸哨的功夫真是差劲啊，我的少校。”袁朗夹着笔杆笑个不停。
　　
　　“那你是队长嘛。”吴哲不服气的说。
　　
　　“你不是还想跨过一步之遥，这么快就认输了？”
　　
　　“没有，迟早的事，你等着，小生前途不可限量。”吴哲骄傲的扬起小脑袋。
　　
　　袁朗满眼宠溺的笑了，这是一只正要展翅高飞的雄鹰，不知道自己以后还能不能跟上他的飞翔轨迹。
　　
　　“怎么了，我不是让你去看C3，被赶出来了？”
　　
　　“你还说，要我去当电灯泡，肯定被菜刀毫不留情的赶出来了！”
　　
　　“哈哈，我就知道。”
　　
　　“烂人，你故意的！”
　　
　　“好了好了，我错了，吴哲你做什么？”
　　
　　“练格斗！”
　　
　　原本平静的办公室开始变得喧嚣，铁路靠在窗边听着楼下传来的动静，眼底布满愁绪。
　　
　　这几天他给自己的上级打了好几通电话，对方不是推脱没时间问就是干脆不接，铁路心里有非常不好的预感，他想打听的事根本连一点线索都没有。
　　
　　朝露昙花，咫尺天涯，人道是黄河十曲，毕竟东流去。铁路最卑微的愿望就是希望他的南瓜们能够平安过完这辈子，生命消逝无可奈何，黄泉路上走一遭再也没有回头路。一个刘肖庆已经走了，他不想再失去更多的刘肖庆。
　　
　　天边的夕阳，总是落的太匆忙。铁路还没有收拾好心情，上面派来的人给他带来了此时此刻最不想听见的消息――出任务。
　　
　　“任务代号Dawn，可我不希望你告诉你的部下。你能说的只有调查，调查一切异常情况。”那老头面无表情的说。
　　
　　“我想知道这次任务的烈度有多高？”铁路冷冷的回答，双手的关节已攥得青白，他极力忍着心底的怒气。
　　
　　“保密。”
　　
　　“到底调查什么？”
　　
　　“保密。”
　　
　　一连串保密彻底激怒了铁路，他低吼着说：“他们是不是会死！？”
　　
　　老头摇了摇头，沉默。
　　
　　深夜，一阵急促的哨响催醒了所有人。铁路满眼血丝看着全副武装的袁朗，他想开口说什么，却被身旁老头的冰冷眼神瞪了回去。
　　
　　袁朗按捺下心中的疑惑，同铁路挥手告别。也许这是一个比较危险的任务，所以铁头才会那么紧张。但是铁头你要相信我啊，我可是你一手带出来的兵，袁朗在心里轻松的想着。纵身跃进机舱，吴哲转过头看向他，四目交汇，然后轻轻吐出一个烂人。
　　
　　“小混蛋。”袁朗跑过去勒住吴哲的脖子，“还记得我们的常相守吗，吴哲？”暧昧的语气，温热的呼吸，最重要的是在众目睽睽之下，少校从脖子红到了耳根。
　　
　　“哪能不记得啊，队座，您老可是看着锄头说的。”薛刚语不惊人死不休，成功赢来吴哲一记怨恨的眼神。
　　
　　“常相守是个考验，随时随地，一生。”袁朗的声音沙哑低沉，他充满蛊惑的说：“听好了，这次任务回来我给你们放假，活着回来的才有份，明白吗？”
　　
　　“明白！”大家齐声回答。
　　
　　“吴哲，回来我要和你说一件事。”袁朗靠着舱壁，笑眼盈盈。
　　
　　“嗯。”少校又往袁朗那边挪了挪，然后将头靠在中校的肩膀上说：“我睡一会，半夜被叫起来真不爽，A大队的人脑白质都摘除了。”
　　
　　“小混蛋。”袁朗伸手敲了他的钢盔，然后任由他索用自己的肩膀。
　　
　　齐桓悄悄打量了一圈，战友们都没注意这个角落，于是他小心翼翼的凑到C3耳边问：“猫崽子，屁股还痛不痛？”
　　
　　C3白了齐桓一眼，他紧张的看了看周围，眉毛搅在一起说：“不痛，习惯了。”
　　
　　薛刚是顺风耳，虽然这两人声音微小，但他还是成功捕捉到一条足以引起全队关注的八卦消息。
　　
　　许三多看着成才说：“成，成才，薛刚的脸怎么抽筋了？”成才看了看齐桓，连忙伸手捂住许大嘴：“三呆子你小声点。”拜托，齐副队长你忘了大家都懂唇语吗？
　　
　　夏殇，过往，疼痛，宿命。
　　
　　地面，铁路看着直升机渐渐消失在夜幕中。空中，吴哲和袁朗依偎在一起睡得正香，C3愁眉苦脸的让齐桓轻轻揉着屁股，成才和许三多靠在一起谈论家乡，薛刚发呆的瞅着窗外。
　　
　　常相守，随时随地，一生。不管我们走向哪里，我们都会一路相伴，如风随行，无论是走得磕磕绊绊，还是一马平川。 
