本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/






chapter 1



十代目……

狱寺隼人的一只手还搭在黄金装饰雕刻着复杂纹样的把手上，门只开了小小的一条缝，但这已足够让他看清坐在房间深处的那个人。

午后慵懒的阳光被天鹅绒窗帘挡在房外，房里的光线偏向昏暗。暗红色墙壁上的镂空烛台上燃着一只蜡烛，上面隐约还能看得清未融化的有些模糊的彭格列的族徽。蜡烛不稳定的光辉摇曳着一晃一晃地照亮了一小片空间，其中囊括了进门的那块柔软且花纹抽象的地毯，以及靠墙的白色皮质沙发。被掩埋在灰暗阴影里的是一张大得惊人的办公桌，在一堆又一堆的文件后，靠在黑色皮椅上，正以一种优雅却不适的姿势陷入睡眠的，是他的十代目，彭格列家族温柔可亲的首领，以及整个黑手党世界，宛如朝颜的教父。

g田纲吉难得穿了西装，甚至打了领带，那么一定是刚刚从什么会议上回来的。左手肘抵着高高的扶手，轮廓修长秀气的手指遮住了眼睛，刘海下的阴影以及紧抿的唇线昭示了他的疲倦。身体随着呼吸的节奏微微起伏。

他睡着的时候一直是这么如此安详恬静，没有一丝一毫的防备心态。



“岚守大人？您不进去吗？”

偏头一看，那个刚被调来总部的成员正卑怯地站在自己身后，于是不留痕迹地带上了门，发出清脆的“咔哒”声响，狱寺转身准备离开。

“十代目在休息。别让人打扰他。”

“是。”

穿着笔挺黑色西服的小人物恭敬地欠身目送岚守的离开，回头又看了看那扇木质的、雕刻着繁杂浅纹的门。门里的g田纲吉当然不知道门外的这一小段插曲，呼吸绵长而轻缓，睡得正是香甜。

制作考究雅致的落地钟，细长黝黑的黑指针又悄无声息地挪动了一格。

已经是午后一点整了。



g田纲吉别扭而安闲的午睡持续了一个小时之久，难得没有Reborn过于暴力的搅局，好不容易勉强填补了整整83个小时没有睡眠的空白。

纲吉揉了揉太阳穴直起身来，拾起桌上的钢笔，乏力地翻开文件。蓦地想起了什么，从椅子上站起来，系上了贪凉而解开的衬衫的头两个扣子，打开门的时候，那位勤勤恳恳的小人物正捧着插满鲜花的花瓶从过道走过，看见站在门口的首领，竟然半晌呆滞住了：“首……首领大人！”

“正在忙吗？不好意思，狱寺君他回来了没有？”

小人物的脸色有点发僵，他那容量并不甚大的大脑里对于彭格列十代的妄想似乎完全跟眼前的这个温柔美好的青年对不上号。和那位在他臆想之中的黑手党的教父，稳重干练、果断高明的硬朗君王相比，眼前的这位首领显然过于温和化。小人物觉得他对彭格列十代的幻想与向往似乎都有点走错了路线。纲吉的问句显然过于柔和与客气，使得这位成员呆愣了好一段时间，受宠若惊地毕恭毕敬地有板有眼地答道：“是的，岚守大人大约一个小时之前来过，那时候您正在休息。”

“是嘛，谢谢你。”

不露声色地无视掉了面前这人的失神，纲吉微颔了颔首。

这时这位不知深浅的家伙方才注意到了首领的眼睛，深褐色而浑厚沉稳，温柔的目光中遮掩着明明掩藏不住的光芒，那是帝王的眼睛，有什么东西从眼瞳中缓缓地流淌出来，在周遭形成君临天下的气场。他不由得又一次失了神，捧着花瓶眼神空洞，殊不知此时g田纲吉已然走远。



狱寺隼人并不在自己的房内。纲吉放下了正在敲门的手，转身回去的时候在过道的拐角处碰见了Reborn。

“废柴纲。文件处理完了？”

称职得鬼畜的家庭教师嘴角扬起难以察觉的弧度。纲吉想到他刚刚大发慈悲没有打断自己宝贵的午觉，只好自觉地打住了要吐槽的欲望。Reborn于是继续说：“做完了给我到彭格列教堂去，我有话跟你说。”

g田纲吉愣了一愣。如果说彭格列的教堂，指的就应该是宅邸后的那座教堂。很少有人进去那里，因为那座教堂在时间的洗刷下显得苍老破败，只是坚笃地留守在那一方土地里，虔诚的守护历经几个世纪风霜的彭格列邸。



落地钟的时针准确无误地指向四点，这时候年轻的彭格列首领刚刚完成每日的必修课，距离和Reborn约定的时间还有半个多小时，他的时间还可以算得上是充裕。

他用力扯下了领带，这么拘谨的衣服，真是一刻也不想多穿了。



时光在这座古老的教堂里留下了不可磨灭的印记，几个世纪来从灵魂深处蔓延开来的空旷与寂静构成了全部。拼花玻璃窗上落满了灰尘，变得乌黑模糊，兴许那昏暗的墙壁上曾有过鲜艳缤纷的壁画，可时间早已剥离了它。中殿空荡异常，没有任何装饰物，甚至没有圣坛，除了单调的昏暗色泽之外别无他物。

它似乎从不曾年轻过。

纲吉茫然地望向拱顶。然后发现了深处角落的一个高约一米的方台，在一片空旷之中显得格外显眼。同时，不约而同地，透过玫瑰花窗的光线正以一种不可思议的角度直射在方台上，一条细长而耀眼的光在闪烁。

他走进了些，随后发现反射出刺眼光芒的是一条光滑的嵌入花岗岩平台的铜条，他伸出手来抚摸这条铜线，冰冷光滑的触感刺激了他的神经。

几乎与此同时，他也发现了铜条上的凹陷。那是一行小巧隽秀的字迹，阅经岁月而深深刻入金属里，几乎深陷进石头，除了个别字母有些模糊之外，其余的都还算是清晰。纲吉用手指重新拂过它们，艰难的辨别每一个字母。

是意大利文。

他轻声且断续地读了出来，然后愣在了那里。

在指环上镌刻我们的光阴。



在时光不停不停的前行前行中，总会粉刷打磨光一些痕迹，它们曾经不甚忧伤地只用寥寥几笔勾画出浅薄的命运，最后在时间的拉锯战里败给了光阴。慢慢地淡化，溶解，消逝，最后和这个世界告别。如果不能在这个漫长而忧愁的过程中被人所注意，那就只能在一次又一次的打磨刮擦之中消磨殆尽。

但在指尖与凹陷的金属短暂瞬间的接触中，g田纲吉不小心触摸到了那个久远的命运，同时也摸索到了自己的命运。

交缠重叠，绵绵不尽，绵绵不尽。



g田纲吉眯起眼睛，他又一次细看了这痕迹。

你又怎会知道他是如何地鬼使神差地闭上眼，将手心贴在上面，彭格列指环和花岗岩接触时发出清澈的敲击声，在他低沉的声音响起之时，大空澄澈纯净的火焰迸发出来。

“在指环上镌刻我们的光阴。”

“以彭格列之名。”





 
2010-7-12 08:51 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 4楼


chapter 2



南钟楼那边忽然传来钟声。先是分散、轻微的碰撞，然后在某个前奏完结的时间点，钟声忽然铿锵有力起来，源源不断的撞击声中这一声的开头和那一声的余音交织融合，不分彼此，无数个嗡嗡的回音深沉而洪亮地汇成了一首虔诚的赞美诗。音符在教堂的上空跳跃、升腾、旋转、交融、漂流，随着声音的波动渐行渐远，把神祗的福音带往人间各处。

婉转圣洁的歌声从长廊上传来，穿着白色长袍的唱诗班的孩子们尾随着修女走向中殿，他们排着长长而整齐的队列，托着烛台缓缓前进，白色蜡烛燃着的火焰仿佛来自天穹。圣歌中夹杂着有些个金发男孩因为蜡烛融化滴落到手上而发出的“嘶”的倒抽气声，显得真实而稚嫩。

从指环上迸出来的火花，最后慢慢稳定成一团小小的橙色火焰，澄澈而闪烁地在他的指间流光溢彩。纲吉缓缓地张开眼睛。眼前的景象让他有点发懵。

这座苍老的教堂似乎一下年轻了几百岁，中殿中摆放着各种精致的雕像，柱头、浮雕，明媚的阳光从色泽缤纷，晶莹剔透的拼花玻璃窗和玫瑰花窗中射入，将这焕然一新的教堂的每一个角落照得亮堂。

在中殿的中央，那宏伟的穹顶之下，他清楚地看到了那个人的脸庞。

温柔包容的、只存在于史书之中的面容。最初的、也是最伟大的大空。他第一次走出生硬冰冷的历史，第一次跨越了一切距离与鸿沟。

现在，就在他的面前。

纲吉发现自己半晌都找不着自己的声音。

“你是谁。”

闭着眼睛的年轻人缓缓地开口，单膝跪在那里，光线使得他的脸部轮廓清秀温润，脸上的表情波澜不惊。出于那简直是活见鬼的黑手党本能，g田纲吉很快从震惊中抽出身来，好不容易找到了自己干涩的声音：“……G……G……Giotto？”

期期艾艾差点咬掉了自己的舌头――没错，他确实是结巴了。

年轻人的眉头蹙了起来。



他知道自己的名字。能够潜入到这里来不被任何人发现，身手一定不赖。

Giotto压抑住了正在叫嚣着的超直感，简单而直接地下了定论。来者不善。

他不由自主地提防起来，每一条神经都绷得很紧――毕竟自己现在目不见物，天知道有多少人抓住着千载难逢的好机会惦记着自己那其实没多少斤两的项上人头――可说来真不巧他自己对这东西还真爱惜的要命。

他的衣裳所发出的簌簌声已经到了近前。下一秒Giotto却觉得自己忽然丢失了全部的意识，在感受在颊上冰凉的触感的同时他猛地睁开眼睛来，辉煌如光的金瞳依然失焦，眼前仍是一片模糊。那么由谁来告诉他，是谁的指腹轻缓地抚上谁的面颊，指尖冰凉而柔软，又是谁的声音低声在耳边炸响，温和而好听。

“Giotto。”

Giotto迷茫地眯起眼睛，眼前的那团黑色模糊状固体并没有因此而清晰多少：“你是谁？”

“我是你呀，Giotto。”

那近乎荒谬的回答伴着轻轻的笑声。

Giotto干脆利落地凭着直觉，一拳挥了过去。



纲吉哭笑不得地按着脸颊，白皙的脸颊上浮起不自然的粉红色，随后竟然红肿起来。

上帝！出手这么狠！他难道不知道打人不打脸嘛！

纲吉此时还没有发现对方眼睛的异样，在Giotto凌厉的攻势下，占据不利地位的纲吉左支右挡看起来煞是狼狈。

他倒吸了一口冷气。

Giotto手中的匕首正抵在他的脖颈间，这位年轻人漂亮的眉头紧皱，显然是对对手毫不反抗表示诧异。他沿着匕首凛冽的刀锋一直往上看去，目光滑过装饰优美的刀柄、握着匕首的青年修长的手指……一直到了Giotto那张过于接近的脸，那双金色眼睛里有些混沌模糊，瞳孔似乎有些不正常地伸张。

“眼睛……”他喃喃。

Giotto没有放松手上的力道，现在他有足够的时间和有利的形式来逼问供词。于是他很有耐心地问了第三遍：“你是谁。”

纲吉考虑着自己是不是应该认输，毕竟在这个世纪莫名其妙地丢了性命可真是件丢脸的事，如果让Reborn知道了，不知道他会不会从地狱里的把自己拖出来枪毙三分钟？况且死在自己曾曾曾曾爷爷的手上，还真够讽刺的。于是他无奈地报上了姓名：“g田纲吉。”

他的话音未落，忽然听到教堂门口的急促的脚步声，伴随着而来的是初岚略显焦急的声音。Giotto微一侧首，下一秒教堂的雕花木门砰然打开，气喘吁吁的初岚站在门边。瞪大着眼睛好像看到了什么奇异的事情。

――哦呀？自家的首领有的是闲情逸致，拿着把水果刀跟空气火拼呢。



“啊……痛……”

g田纲吉忽然失去了拉力，重重地跌坐在地上。刚才的慌乱中不小心熄灭了指环的火焰，教堂里的光线也不知为什么忽然变得这么昏暗。他环顾四周，这才发现自己依然回到了自己的时代，身下厚厚的灰尘显得特别有真实感。

抬眼望去Reborn正站在这座教堂的门口，冷眼看着纲吉脸上的红肿表情显然有些不快――好啊废柴纲，你竟然被我以外的人揍了你是不想活了吧你！

然后是气急败坏的一阵扫射。

小兔子阿纲，从红桃皇后的手里就这么掉进了大灰狼的手掌。





 
2010-7-12 08:51 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 5楼



chapter 3



晚7点整，准时召开彭格列家族会议。

会议在彭格列的高层会议室里举行。作为门外顾问，Reborn只是靠着门边站着，冷眼旁观这场会议的进行。

会议室里没有线条生硬的长桌和规规矩矩的皮椅，只有几张柔软舒适的沙发，茶几上花瓶里的雏菊花羞答答地盛开着，放着精致的刻着玫瑰花纹的茶杯，里面腾腾地冒着热气。这气氛看起来不像是黑手党的高层会议，反倒像是一次例常的家庭聚会。单人沙发上坐着的是纲吉。一左一右坐着的是山本武和狱寺隼人，G川了平和库洛姆坐在一边，云雀恭弥靠墙而站。蓝波这周第三次迟到。

这些年来他们的成长给Reborn带来的不只是满意，而且是惊喜。曾经稚嫩的小鬼一个一个成为了可以独当一面的精英。

“有、有关于威尔诺迪亚家族的问题……”

开始纲吉的声音有点发涩，他还是没有习惯用这么冷峻的口气来决定一个家族的生死存亡，但是渐渐的，他的声音开始安定和平缓下来。

威尔诺迪亚是最近新起的家族，他们的种种做法已经完全背离了这个世界的游戏规则。游戏规则很简单。黑手党有自己的正常运作，他们也有自己的规矩。而威尔诺迪亚恰恰不按规矩出牌，贩毒之类的差错或许可以宽恕，可是与多个家族之间的挑衅般的恶性争斗，已经是不可饶恕的错误了。

“我和Reborn都已决定以仲裁者的身份，将其抹杀。”

彭格列是整个地下世界的领袖者与仲裁者，他们保持这个世界的平衡与繁荣。在这个过程中也许会使双手沾满鲜血，而g田纲吉却是一个不愿伤害别人的仁慈者。

但他已有所觉悟。



“我没异议。”率先发言的竟然是云雀恭弥，当然他的意见仅仅是架在了是否可以尽情咬杀的基础上。整整一个家族呢，该有多少人――啊不，该有多少食草动物啊。

“极限的去做吧！”

“就这么办吧，阿纲。”

“是！十代目！”

“……好的，BOSS。”

最后是风风火火的开门声和关门声，蓝波站在门口，完全没有听到前面的谈话内容而显得有些茫然，但是还是从众地表示了赞同。同时受到了全体成员无声的目光讨伐。首先是纲吉，然后其余的成员一起默默起身，一个一个把就站在一边的蓝波当作了空气走出房间。最后还是纲吉忍住了唇边的笑容，冷冽地微回过头来。得到一线希望的蓝波充满希翼的幼小眼神像是抓住了一根救命稻草。

“家族会议结束。雷守负责善后和整理文件。”

什么？！他都不知道他们开的什么会怎么整理那见鬼的记录文件啊喂！这不是明白着欺负人嘛喂！嗳嗳你们都别走啊喂！呜呜呜……要忍耐……呜呜呜……妈妈！



纲吉穿着褐色格子的上衣，黑色的细领带松散地系在胸前，式样时尚的牛仔裤和鞋跟有些厚的短靴随性不失优雅。面上附加着幻术而变了容貌。站在那家阴邪晦暗的酒店门前。

作为一个最近崛起的家族，威尔诺迪亚拥有的产业属于黑手党世界中的中上流，赌博以及各种非法交易的市场不一而足，并且在政坛上也有深入敏感的参与。想要全盘击溃这棵正在根深蒂固的大树，让它无法重新抬头，不是那么容易的事。

纲吉和云雀直奔总部，其余的据点有其他守护者各自带领百余名家族成员一一挑掉。彭格列不会取缔大多数人的性命，这些运气不好的威尔诺迪亚的追随者会由复仇者判罪，坠入黑手党世界最可怕的监狱，这一切足使威尔诺迪亚家族窒息，之后的善后工作，来日方长慢慢再做罢。

如果你不是亲眼所见，也许不会相信一个黑手党家族的总部会设在这么一家酒店里，坐落在这座城市最狭窄的一条街里，尽管看上去并不如何特殊，但从它狭小的门里泄露出来的阴晦的气息足够使普通人望而却步。

云雀沉默着站在距离纲吉十米左右的地方。今天他只是来咬杀草食动物的，而谈判和宣告死亡的来临是纲吉的工作。

纲吉深吸了一口气，推开了门。



门里的世界并没有纲吉所想的那样如何的阴暗邪恶，反而是普通正常的样子。悬在天花板上的玻璃吊灯发出温和的灯光，照得每一个角落都清晰自然。

他环视四周，几乎没有人因为他的到来而放下手中的工作。他们有的在谈话，不时发出很大的笑声，有的在吃晚饭，牛排煎得只有二三分熟。更多的围坐在吧台上喝酒，如同鲜血一般的葡萄酒在大大小小的玻璃杯里晃动着。在这些人中多半是成年男子，可是其中也不乏颤巍巍的老妪，弱不禁风的少女以及十五六岁的少年。

纲吉环视了一圈，并没有看出这其中究竟哪一个是BOSS。

“哟？”

纲吉回过头来，刚刚出声的是那个正站在自己身后的青年，二十三四岁的样子，眯着眼睛笑容甚是友好。他注意到了附近的几个人都顿下了动作，须臾之后又继续喧嚷起来。

“你是什么人？这里很危险哦。”

“威廉・格诺尼卡。……我是教师。”

“哦？教师先生？”

他继续眯着眼睛微笑说，同时却引着纲吉走向吧台。在靠右的地方坐了下来，用手支着下颌笑着对使者说：“来一杯威士忌。那么，老师，你要喝点什么？”

“不……一杯水就好。”我到这儿来可不是陪你喝酒的。

很快一杯加了冰块的柠檬水就被放到纲吉面前。云雀不动声色地走进来坐在吧台的另一边，表情下的潜台词显而易见――你要是再这么浪费时间扰了我的兴致，那就第一个咬杀你。




 
2010-7-12 08:52 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 6楼


chapter 4



纲吉的唇线勾勒出浅浅的微笑，低头抿着那杯水。不知是有意还是无意，完全无视了云雀前辈那已然流于表面的警告，坐在吧台上似乎忘了自己的来意，晃动着杯子里的冰水，竟然跟那个青年有一搭没一搭地聊起天来。说起来很奇怪，坐在身边的这个人有着不可思议的亲和力。

“您为什么说这里很危险呢。”

“教师先生不知道吗？”他眯起眼睛笑得很畅快，“这条街上经常出现黑手党的哦。”

“是嘛。”

他应该开口了，开口问他这里的BOSS是谁，然后毫不留情地抹杀。

可是这里的气氛是那么普通，甚至有些温馨，让他舍不得打破这平和。坐在长台上的吉他手，轻轻的拨弄起琴弦，用德国口音唱起民谣来。纲吉低头去看手上的那只价格不菲的银色手表，现在的话，山本和狱寺应该已经行动了。

“教师先生，您怎么了？”

年轻人温文尔雅地打断了纲吉的失神。他不好意思地笑笑，不敢抬头去看云雀前辈那双估计已经盛满了怒气的凤眼。这时候从门外又走进来一个人，穿着灰黄色的外套，他走近纲吉身边的年轻人，引起了周围人的侧目。他走到他们身旁的时候看了g田纲吉一眼，随即俯身低头对年轻人说了几句什么。

说的很轻，用的是暗语，纲吉听不见也听不懂――东边据点被攻陷。

听完之后，年轻人脸上的微笑似乎僵了一下，随即恢复正常。

他举起杯来喝了一口酒，侧目看一看纲吉，眼里的笑意愈来愈深：“教师先生，我们现在可以开始转入正题了吗？”

“诶？”

他站了起来，随即纲吉发现其实他也是个不露真面目的主儿。他的面庞似乎比刚才更秀气和俊美些。巧得很，跟纲吉八天前接到的那张照片上的脸完全相同。他的声线似乎也低了一度，欠身恭敬地吻上纲吉的手指：“我叫戈洛・威尔诺迪亚，教父先生。”



纲吉的眼睛里蕴含了些什么复杂的东西，其中包括了意料之中的失落，不忍和愤怒，但须臾这些可以在眼睛里掀起波澜的情感都已经被从容和冷淡所覆盖，他的眼睛像是结了一层薄霜。

“我以仲裁者身份而来。”

不知道什么时候酒店里安静了下来，只有那个靠在平台上的吟游诗人还在拨弄着他的琴弦，纲吉的伪装此时也已经卸下，线条柔和的侧脸上面无表情，云雀站起身来走到他身后，银灰色眼睛里的兴奋掩埋在冰冷之内。纲吉觉得自己停顿的时间已经到达了他们等待与爆发的临界点，于是微提高了声音，继续说。

“我们曾起誓。背离了我们规则的人。他的血液将会燃烧殆尽。”

“现在是你们的鲜血沸腾的时候了。”



云雀在片刻之间撂倒了周遭的十几个人。纲吉的眼瞳已然变成金色，死气之火在额上和双手上恣意地燃烧流淌。

“你是否会为你犯下的罪忏悔和赎罪？”

云雀不满地偏过头来看他。自家首领脸上的表情显得无奈又疲惫。既定计划上可没有洗白这么一条，戈洛犯下的罪足以让他死上几个来回。可是偏偏纲吉就是这么仁慈得过了头。

“教父先生，”他脸上的笑容不变，“你忘了黑手党是犯罪组织么。”

不识时务。云雀冷哼一声，手上动作却不停顿。

短短十五分钟，威尔诺迪亚家族原本坚若磐石的总部，在彭格列之手断送。

云雀理了理袖口，刚才的火拼使他的心情渐渐转好。纲吉这家伙很识时务，知道不该染指自己的猎物。不过这里的BOSS却落到了他的手里，这还是让他有些不快，不过算了，让给他一个也无妨。他跨过倒在地下的威尔诺迪亚成员，不久之后他们将由复仇者带入恐怖的深渊。而戈洛，他们允许教父亲手将其裁决――死亡的裁决。

他走出门来，纲吉站在远处表情显然有些茫然若失。X-BURNER的破坏力显然已经将戈洛连同周遭百分之七十的建筑物一起化为灰烬。
“死了？”

“……恩……”

纲吉的脸上浮起不自然的红晕，尽管稍纵即逝但是还是被云雀收纳眼底。他简单认为是因为脱力而并发的不适，食草动物惯有的特性。虽然不屑，还是放柔和了态度。

“那走吧。”



能够感觉到纵使车内的温度很低，他的脸还是微微的发烫，于是别扭地把头扭向了窗户。云雀坐在副驾驶的座位上闭目养神，司机专心致志地目视前方，没有人再注意到他的异样。

纲吉曾经暗示似的无数次告诫过自己――他的手中曾经沾满鲜血，他使无数人丢失了性命，他打破了平衡，他违背了规则，他理应受到惩罚，他必须死。可是在生死一刻纲吉还是下不了手，高纯度的火焰仅仅和戈洛擦身而过，而周遭无辜的建筑物成了年轻人的替罪羊。

他坐在黑色奔驰舒适的宽大后座上思前想后，最后还是为自己的妇人之仁感到懊恼。可是奇怪的很，g田纲吉似乎没有感觉到后悔。因为在他的印象里，在那个无数个的灰飞烟灭里，那个年轻人的笑容是那么姣好而明媚。

疾驶的轿车停在彭格列邸前，司机打开车门的声音把纲吉拉回了现实。

“呐……云雀学长？”

云雀显然对纲吉贸然打破这沉默感到非常不满，好看的眉头浅蹙。三个人的群聚已经明显超过了他的最大忍受限度，纲吉选择在这时候开口明明就是轻生或自残心理的集中体现。面对自家脾气相当不好的云守非常不满的表情，纲吉无奈地含笑表示了包容。司机已经走下车为纲吉打开了车门，纲吉准备下车地时候还是微微顿了一下动作：“真的非常感谢。”

“哼。”不客气地重新合上了眼睛。我来这里只是为了咬杀可不是为了你和你的那什么彭格列。g田纲吉你这草食动物废话真是越来越多。

纲吉走下了车笑得一脸谦和。

一直以来对彭格列的维护、关心和守护，很多很多，真的非常感谢。





 
2010-7-12 08:52 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 7楼




chapter 5



这样一个苍老而繁华的城市，空气中都弥漫着岁月匆匆走过的味道。它的平静衍生于你所看不到的痛楚，那些痛楚真实而且虚无，你只能够从传闻中捕捉到一点它们存在过的痕迹。从表面上看它只是一个普通而祥和的城市，当你从人行道上踏过条纹凸起的一块花砖、或是从路边撑起一把洋伞的时候，你不会想到它背后所掀起的腥风血雨。

戈洛压低了连衣帽的帽檐，嘴角微微勾起若有若无的微笑。不久之前他曾经目睹了他的家族总部全军覆灭的惨状，甚至他自己都险些性命不保。
不过这都在意料之内。包括他现在可以在这街头漫无目的地散步，也是在意料之内。

“不管是过去，现在和未来。”

“彭格列都只会在我的手中被断送。”



纲吉坐在黑色真皮座椅里，下意识地整着平整的袖口。

这张宽大的办公桌将纲吉和艾斯古德隔开了很大的一段距离。

而距离可以使人不怒而威。尽管肃杀这个词语和纲吉相距甚远。

年逾六十的艾斯古德抬眼只看了教父一眼，就又重新低下头去：“格兰鲁瓦部队刚刚来了消息。136名谍报成员中，有64名在10时至11时突然失去了联系。其中目前寻到下落的只有2人，都已确认死亡。其余正在努力搜查中，但看情况似乎是被别人挑了。目前我们的谍报系统有百分之三十已经滞涩，对许多家族的信息掌控已经断线，其中包括仍在苟延残喘的威尔诺迪亚家族。”

纲吉此时的表情掩埋的细碎的刘海下，这气氛让老艾斯古德实打实地打了个冷战。格兰鲁瓦部队是彭格列的秘密情报部队，在黑手党世界里宛如无孔不入见缝插针的空气，减少了近一半的精锐成员意味着彭格列巨大而精密的信息网破了一个大洞，这将导致的后果艾斯古德不敢细想。

“这是格兰鲁瓦队长整理出的失踪成员名单。”

他将一个印着彭格列图徽的白色信封递到纲吉的手里。纲吉打开信封之后只扫了一眼，动作滞涩了一下后又重新塞回信封放在了一边。

“立刻从别的分队里选择成员补充加入格兰鲁瓦训练。必要的话让碧洋琪参与指导。你刚刚说，威尔诺迪亚还在苟延残喘？”

艾斯古德察言观色，小心翼翼地注意着措辞，又继续说：“关于威尔诺迪亚家族……在我们的凌厉打击下已经几近崩溃。但在4个月之内我们将铲除和抹杀他们的全部存在。另外还有一些依附威尔诺迪亚的小家族也会给予一定惩戒。”

“4个月？”

“是。”

纲吉的嘴角线条硬化，顿了很久终于重新开了口：“不能等到那个时候了。从现在开始，最多一个月，就算投入再多的人力，我要看到威尔诺迪亚的余党被全部抹杀。”

艾斯古德有些惊异地抬起头，这样急促的手段并不像是g田纲吉的作风。但随即他发现了纲吉脸上不对劲的凝重和认真，于是他选择对教父无条件的服从：“是。”

艾斯古德出门时轻轻地带上了房门。纲吉抚上眉心，忽然觉得自己的脑袋里一阵发昏。放在手边的白色信封里，信笺只露出了一个角。他抽出信笺，开始意识到了事情的严重性。



纲吉把脸深埋在掌心里，冰凉的指尖和像病人一样滚烫的脸颊相触碰的时候感官麻痹了一下。这时候有人轻轻地叩响门。

“请进。”

小人物唯唯诺诺地托着下午茶走进来，纤瘦的身子骨被黑色正装裹起来显得有些滑稽。他小心地把托盘放在办公桌上，把茶盏放到纲吉面前。因为看来教父的心情不好，小人物不敢再出声。纲吉深呼吸了一下，对着他展开一个笑容。纤长的手指举起茶盏，里面红褐色的透明液体飘散出淡雅的清香。

小人物还是不能适应首领治愈系的微笑，低下头来。不小心瞥到了落在办公桌上的信笺。印着金色花边的黑色信笺上用哥特式的字体只写了几个字，字迹与其说龙飞凤舞意气风发，还不如称作张牙舞爪。

游戏开始。



戈洛悠闲地坐在一家酒吧的吧台上，一只手撑着下颔另一只手不停地搅拌着色彩缤纷的鸡尾酒，直到透明高脚杯里的液体颜色趋于浑浊。原来的外套外面又罩了一件风衣，那是刚刚才从商店里买来的奢侈货。戈洛想到那个营业员看到自己右臂袖子上的血迹时那脸惊恐的表情，不禁失笑。

尽管彭格列不太可能会发现到戈洛安插在各个家族里的成员，但是以谨慎起见，他还是行动了。刚刚的大量激烈运动让戈洛感到了有些疲惫，不过这换来了彭格列一段时间的信息滞涩，在某种程度上他们的动作会变得迟缓，那么他就有了空隙的时间来休养生息。

“让我歇会儿吧，我可真是累了。”

戈洛嘴角扬起嘴角，对那位欺近身旁的妙龄褐发女郎这么笑说。



 
2010-7-12 08:52 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 8楼




chapter 6



Giotto今天重新换上了正装。带有细条纹的黑色平整西装，披风的领口立起，褡裢上镌刻的花纹典雅而华美。Giotto站在中殿的圣坛台阶下，面对着圣洁而婉美的圣母塑像，阖上眼睛。

――传闻中，每一对恋人在这里都会得到神祗的祝福。

――圣母会低下头来亲吻他们，将光芒洒在他们身上。



这是这周他第三次在沙发上补充睡眠了，也是他第三次从沙发上跌落下来。

维系着尴尬而窘迫的动作，纲吉对柔软床铺的眷恋忽然油然而生。于是悲悲戚戚地坐起来，揉了揉睡得凌乱的头发，深棕色的眼睛在黑暗的笼罩下显得比日间更加深邃。纲吉站起身来拉开天鹅绒的窗帘，天空的尽头已经变得浅白。

不要这样吧我才睡了半个小时怎么又要天亮了啊啊啊……再这样搞下去会死人的嘛！

纲吉欲哭无泪地撒了手，窗帘重新落下垄断了仅有的一点点微弱的光亮。就在纲吉做好了就算被Reborn崩掉脑袋也要在有生之年重新再睡一次床的心理准备之后，忽然发现自己的睡意竟然莫名其妙地消失无踪了。

天啊这就是传说中的自虐情怀吗还是我在潜意识里就对这条命太珍惜了……

不管怎么样，纲吉还是狠狠地揉了揉太阳穴。今天还有很多事情等着他处理，可是纲吉却还是鬼使神差地拉开了房门，走出了房间。



纲吉放轻了动作走到Giotto的身后，脸上的笑容带着狡黠和好笑。

Giotto一脸的平静神色，以及一身的绅士做派让纲吉想到了很多年前他在彭格列邸里的某个房间里看到的那幅巨大的油画。

那时候他是怀着怎样憧憬和崇敬的感情伸出手来抚摸那张油画，隔着薄薄的玻璃层面，他感觉到自己触手处一片冰凉。从刻画细腻的火焰，到眼睛，到唇畔，最后指尖流连辗转在面颊上，寻找那一点点传闻和想象中的包容和温暖。

身为彭格列最初的、也是最伟大的大空，他该有着怎样的温暖。



纲吉将手缓缓抬起，在他的指尖与他的脸颊相互接触到的那一刹那，温和的早晨的朝颜透过了嵌花玻璃窗直射进来，照在他们的脸上。



Giotto的速度比他想象中的还要快，纲吉还没有来得及反应过来他就已经闪身到了自己背后，一只手干脆利落地扼住他的咽喉，多少天前曾经出过场的那柄小巧实用的匕A首这次抵在他的小腹部位。纲吉不敢再轻举妄动，Giotto则是偏过头来，眯起眼睛看清了他的侧脸。

――我是你呀，Giotto。

他从一开始就没有说谎。

眼前的这个年轻人同自己是如此惊人的相像。精致的侧脸线条柔和，带有东方人的柔美和温厚。褐发微微凌乱地搭在前额上，底下深褐色的眼眸里有什么在流光溢彩熠熠生辉。虽然以一种委曲求全又别扭难受的姿势被自己控制在身前，但是那双眼睛里的淡定从容不改，从深处弥漫出包容一切的气场和君主降临的压迫气势。

“你能放开我了吗？”低声叹气着无可奈何的样子。Giotto微微一愣还是放松了手上的力道。

“……谢谢。”纲吉趁他松手的空隙格开了他拿着匕A首的那只手，脖颈上还有留着被他扼出的淡淡红印，他蹙着眉头抚上脖子，倒抽一口冷气，“其实我什么坏事都没做啊Giotto你至于嘛……”

然后扬起头来勾起一个微笑，阳光斑斑驳驳地洒在他的脸上，美丽恍若朝阳。



这是g田纲吉第一次踏出这个世纪的这座教堂。在很久很久以后他还依然记得他所抬眼见到的那片天空，澄澈而空灵，蔚蓝而明媚。在那一瞬间他忽然明白了为什么彭格列的首领总是以大空自比，那种包容晕染吸收一切的温和不强势的气魄，跟面前的那个青年是如此的相称。

教堂之外占满了身着黑色正装的男子们，他们面对首领身后的那个青年都显得有些愕然，但是都沉默不语，只是欠下身来对初代表示恭敬。

Giotto面对家族成员嘴角含着温和的笑意，走过最后一个人的时候他顿了下来，用纲吉应该听不见的音量轻声说道：“出去的事还是不要对岚守说了。我很快就回来。你们还是先回宅邸吧。”

“是。”表示遵从之余依然用余光扫视着首领身后的那个年轻人和他同初代异常相似的面孔，心下猜测着他的来历。



纲吉眯起了眼睛。刚刚溜走的倦意不知在什么时候又卷土重来，死气的火焰在指尖不停地跃动释放着，也消耗了他不少的体力。一个时代总不能出现两枚彭格列指环，而且现在纲吉也并不想让Giotto知道自己的身份――说了他也不信。所以来之前纲吉只戴上了一枚普通等级偏上的指环，对于它能不能承受住高强度的大空火焰的持续释放，还有待观察。

Giotto知道自己一大早还有一堆休养时积压下来的文件需要处理，可是他还是鬼使神差地答应了纲吉的要求。

毕竟那个要求不过分，请求者的表情和口气也不容人拒绝。他仅仅只是想要看一看一块石头而已。

在他的口中，仿佛那块契石只存在于传闻和文字之间。而那只不过是佛罗伦萨郊外普普通通的一块石头，只不过Giotto曾经笑着拍着它，半开玩笑地对G引用耶稣曾经说过的那句话。

“在这块契石上，我要建立我的教会。”



彭格列诞生于此。

在几个世纪的光阴中它已经不知在什么年代消失不见。纲吉只能够在彭格列的档案和黑手党之间的传闻里捕捉到它的影子。而现在它就真实而笃定地伫立在纲吉的面前，像一位有着经年智慧的老者。

Giotto站在离他不远的地方。

纲吉站起身，向他走来。

纲吉站在Giotto面前静默了很久，须臾间他的眼睛里面噙满了深深地笑意。Giotto所有的动作、思维和提防都在这一刻处于静止状态。他的鞋尖几乎抵到了Giotto的鞋尖，从口袋里拖出他的右手，吻上中指上所戴的彭格列指环，然后他的声音变得沉静和恭敬。

“我以彭格列之名。向您起誓。”

“我将用我所有的一切。生命以及灵魂。守护彭格列，直至死亡。”

他的声线忽然凭空地降下来一度，温和而好听。

“我爱您，并且渴求您所带来的光明。”





 
2010-7-12 08:52 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 9楼


chapter 7



一直以来，超直感都是Giotto引以为豪的能力。

这种酷似神明的能力可以给他完全不同于拳头或者枪A械的力量，通过它Giotto可以洞察一切。判断成员是否忠诚、轻而易举地辨别出真实和谎言、看透一个人的内心，甚至可以嗅出纷乱空气里的难以捕捉的危险味道。

屡试不爽。

直到纲吉跌跌撞撞地闯入他的生命里，Giotto终于发现了即使是超直感也有死角。那个笑靥温存的年轻人站在自己面前的时候，超直感似乎丧失了它原有的效力，这使Giotto无从知晓纲吉的一切，不仅是来历，他接近自己的目的，甚至纲吉所说的每一句话哪一句是真、哪一句是假，他也没有办法加以判断。这使他第一次感觉到迷惘和恐惧，仿佛这个就站在自己面前的年轻人就像是幻想一类的东西，就算是将他紧紧抓在手中，只要稍不留心，也会须臾之间淡化成空气之间如同芥子一般的微尘，再也找不到曾经存在过的证据。

而现在，他以这么一种温柔而信誓旦旦的姿态在自己面前说着爱您，这该让他情何以堪呢。

Giotto弯起嘴角，“恩？这么说，你是在向我要求加入彭格列咯？”

“谁知道呢。”纲吉耸肩，“我们回去吧。”



现在看来，彭格列邸的布局似乎从来未改变过。绕过巨大的瓷花瓶，G焦急而且显然有些怒气的表情一览无遗。

“BOSS，休养期间积压下来的工作如果再不处理的话会很麻烦的，下午三点你还有一个会议诶，出去都不会知会我们一声嘛还有你今天早上的药到底敷了没有啊！”一向冷静的初岚这次确确实实是动了肝火，冲着失踪半天的首领就这么一口气地吼了起来。啊对了还有那个站在自家（不要怀疑请重音）首领身边的男人你你你是谁啊喂。

纲吉嘴角露出浅笑，手扣门扉，啊原来不管在什么时代首领永远都这么悲剧我平衡了：“那个，对不起，能让我去客房吗？”

Giotto露出疑惑的神色，纲吉笑着解释：“你不是很忙嘛。我真的想休息了。”

衣着得体的老管家恭敬地拉开三层楼上的一间房门，鞠了一躬之后欠身退开。窗帘，床罩，床幔以及椅垫都用的是暗红色的布料，上面用金线绣出繁复的循环花纹。纲吉从红木书架上抽下一本封面厚实的书来，躺在床上闲散地翻开了一页。

上帝作证我真的不是在偷懒也不是在浪费时间，让我沉沦一次吧Reborn保佑我阿门。

睡意很快侵袭了纲吉的大脑，最后他终于阖上了眼睛，甚至还没有翻开新的一页。如同潮水决堤一般涌来的倦意使他陷入了深睡眠。



近八个小时。从上午一直持续到下午五点。当落地钟敲响五次钟声的时候纲吉终于从近乎奢侈的睡眠之中朦朦胧胧地醒过来。

然后他懵了。

牵就着自己糟糕的睡姿，Giotto侧坐在床边斜倚在床头，那张放大了的精致侧脸距离纲吉不过十几厘米。轻阖眼睑，呼吸绵长似乎也已经睡着。纲吉倒吸了一口冷气，觉得自己好像是猛颤了一下，伴随着他的动作Giotto睁开眼睛，卸下死气状态后的眼睛显现出真实的宝蓝颜色，澄澈见底，潋滟温软。

“诶？你醒了？”Giotto的嗓音因为许久不开口而显得有些低沉滞涩，“恩？好像是喊你吃午餐的，不过现在估计下午茶时间都过了。”

“……喂喂。”

Giotto侧过脸来：“你要走了？”

因为他突兀的问句纲吉愣了一愣，不过随后他又闭起眼来，蜷缩在宽大床铺的一角：“不，不走了。”

纲吉也许会后悔自己答得如此斩钉截铁又不假思索，也许更会无奈与事实给他的当头一棒。就在他的话音落定没多久，中指上那枚兢兢业业了大半日的普通戒指终于再也承受不了这纯净的大空火焰，从正面开始碎裂，裂痕快速地蔓延蔓延，最后和佩戴者一起扩散成为不切真实的细小微粒，弥散于空气之中消逝不见。




 
2010-7-12 08:53 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 10楼



chapter 8



年轻的彭格列这次是从离地大约五六十厘米的高度摔坐在长台上。显而易见的痛楚生动地展示在脸上，不过很快他就僵了表情，因为枪管抵在太阳穴上的冰冷金属触感往往非常真实。

“这一整天你都去哪里了。”Reborn的声线冰冷强硬，好像是真的生气了，“给个解释。”

对Reborn撒谎那分明就是找死，可是对他说实话更有可能死上无数次，在Reborn的身边平平安安地过上十年并且能够保全性命是件需要技术并且超高风险的工作，深谙此道的纲吉选择了治愈得有点傻气的微笑：“我说呐，Reborn。我们能不能放下枪来说话呢。”

闻声而来的狱寺隼人推开门闯了进来，暂时解除了首领的生命危险。

“十代目！”狱寺的忧虑真实彻底的完全写在脸上，在看到纲吉的一刹那展现出来的欢喜和安心让纲吉忽然生出了几分歉仄。

他只好抿嘴笑了笑：“对不起，让大家担心了。”



马车作为一种已经过时的交通工具当然很少再在街头出现。但隔三岔五在城市繁华的街市上看到一辆装饰华贵制作考究的马车也不是什么稀奇事。其中坐着的一般都是一些附庸风雅的贵公子，或者是搔首弄姿的贵妇人。马车随着阵阵的铃铛声划过一道道浅浅的车辙印，在行人的注目中缓缓地开始一次郊游或者是踏青的旅程。

而这辆马车则更加显眼一些。双座四轮轿式马车的窗户被厚厚的天鹅绒的窗帘严严实实地遮住，使路人无法看到主人的面容身姿。马儿仅仅只是在衣着刻板的车夫的驱使下缓缓地向前踱着步，好似并没有目的地。

让我们来看一看车篷里吧。

车厢里比想象中的要宽敞，光源是一盏亮晃晃的小壁灯。一根金头的小藤杖靠在座位上，面对面坐着的是两个年轻人，一个穿着风衣，另一个手杖的主人则是穿着直领的长礼服，样式古旧的衣服跟这个时代有些格格不入。

在他们面前放着一盘棋。棋子与棋盘的制作都很考究精良，带有磁性并闪着金属冷光泽的棋子可以吸着在棋盘上，很适合在颠簸的马车上使用。
“K，陪我下盘棋吧。”

穿着风衣的蜜色头发的年轻人刚刚摆好最后一个棋子，那个被称作黑桃King的男人此时将目光移至了棋盘。

“先生，您摆上了两个国王。”

真的。黑白双方的棋子摆置确实很奇怪。不仅仅是黑棋多出来的一个国王，还有白棋明显少得多的棋子。黑桃King无奈地苦笑了一下：“先生，我的棋艺确实远远不如您，但是您也不能这样让着我啊。”

蜜发的年轻人弯起嘴角：“是嘛。可是谁赢谁输还不知道呢。再说了K。游戏已经开始了哦，如果K不专心的话，我可是会先下手为强的。”

他拨开一枚黑棋，那颗棋子失去吸引力后，掉在地上的时候发出了清脆的撞击声音。



这位新来的小成员似乎很有活力和热心，将侯见室、楼梯和壁炉台上都摆满了鲜花。图书室的光线强度刚好是很合人意的程度，靠墙的巨大书柜上摆满了文献资料，负责收拾的仆人们知道它们应该如此摆放，才能放在首领和守护者们触手可及的地方。

纲吉坐了下来，再过三个小时才是晚餐时间，在这之前他还有足够的时间去翻找他需要的资料。

威尔诺迪亚家族现在已经完完全全地消失在了人们的视野之内。他们惊叹于彭格列的效率和教父的强势之余，也已经开始规束起自己的行为。可是不知道为什么纲吉还是会升腾出一种不祥而焦虑的感受，这种不安的感觉开始于他在长长的名单里找到列在第一个的戈洛的名字。

放过戈洛这件事情纲吉至今也没有跟任何人说，他自己很清楚戈洛这家伙正活得意气风发快活自在。

作为一个只能生活在地面之下永远不能够再抛头露面的人、作为一个没有任何家庭成员的人，他应该无力再做出任何复仇行为或是抵抗了。

纲吉抚上眉心，深深陷进了图书室的宽大安乐椅里。




 
2010-7-12 08:53 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 11楼


chapter 9



作为一个杀手，戈洛并不是太执念于杀戮。他不悦于空手的屠戮，撕咬、抓掐、踢打，粗重的喘息声伴随着肌肉的抽搐，像野兽一样的野蛮和残忍。

因此他选择了枪。手掌和枪托分毫不差地亲密贴合起来，枪管折射出烤蓝的微光，最后在三点一线的不可思议的默契里，从嘴角的弧度弯起到食指扣下扳机，一个取缔生命的简短但丝毫不含糊的仪式宣告结束。冒着烟雾的枪口里弥漫出人们对于黑暗和鲜血的恐惧。在这时他可以弯下腰来，兴致盎然地对那个鲜血从额角涌出的人道一声晚安。

“先生。”

他把小巧的手A枪扔进了口袋的深处，微颔了颔首：“走吧。”



京子和小春今天难得能够在晚上一起留下来，帮厨的佣人们今天应该很闲适了。纲吉思及至此不禁没出息地弯了嘴角。日本的料理已经有好多日子没吃了，想起来，最后一次见到寿司还是半年前的事。

山本很久没回去看父亲了啊……这么想着走出了房间。

餐厅经过后来的改装布置偏向维多利亚式，装饰性的浅浮雕很多，长桌圆润的曲线和椅背柔软的红色软垫华丽中不失优雅，却不是纲吉喜欢的舒适一型。餐厅里已经坐下了蓝波，端着牛奶笑得一脸废柴样想必脑袋里装的满满当当全是今天的晚饭。纲吉不自觉抚上眉头，蓝波呀亲爱的你说我该拿什么拯救你。

拉开了主位的高背长椅，穿着正装的佣人放下瓷质的茶盏，纲吉展颜一笑，伸手托住了下颔。



小人物轻轻地打开了餐室的门。

首领和各位守护者，还有那两位年轻的小姐还在用餐，气氛看起来和谐温暖。听前辈们说，首领说过在这个时间段是不允许谈论公事的，特别是G川小姐和三浦小姐在场的时候，所有有关于黑手党的事件都要被过滤屏蔽。可是艾斯古德先生的事情也很紧急，小人物这时候才意识到进退两难的难处。可他最后还是推开了门，在众人的注目下走到了g田纲吉的身边，低下头来不敢看首领的脸，目光焦距在胸前的族徽上，低声地说了些什么。

小春和京子疑惑地看着他，目光转移到纲吉的脸上发觉有些异样。纲吉脸上的线条明显由柔和变得强硬，眉头微皱了起来，随即站起身来，想了想还是勉力笑了笑。

“你们吃完饭之后到我办公室来。大哥去通知一下云雀前辈。……啊，那个，库洛姆，虽然很任性……但是你能让骸来一趟吗。”

“是。BOSS。”

不是紧急事态一般纲吉不会请求六道骸出席会议。狱寺皱紧了眉头，看来今天总归还是发生了什么不平常的事了：“十代目，出了什么事情吗？”他用目光示意他坐下：“把小春和京子送回去的事情就拜托狱寺君了。我先去了解一下具体情况。”

这些年来他们和她们之间达成了微妙而和谐的默契，对于一切有关黑手党的事件他们几乎都不约而同地绝口不提。那些简直像是笑话的借口也在多年前京子的温柔一笑中宣告退场。这些女孩子们或多或少地会知道一些有关纲吉他们在做如何如何危险的事，但是信任、体谅和支持一直没有改变过。

京子的笑容一如一直以来那般明媚和体贴：“纲君？加油喔。”

他脸上的笑容倏忽间恍然明朗起来：“恩。是。”



“BOSS！”艾斯古德一直静候在办公室内，一向看起来沉稳可靠的老人这次看起来好像有些乱了分寸。纲吉关上门径直走向黑色皮椅，面料光滑的转椅转过一定的弧度之后被定格：“这是什么？”

看起来好像是通讯器一类的东西，勉强还剩下一点黑色的塑料外壳，此刻孤零零地躺在他的办公桌上。

“BOSS，这是在现场找到的，不属于彭格列所有。我们猜测是敌对家族留下来的。而且通过对内存语音信息的分析，初步认为这是戈洛的声线……可是杂音实在太大，机械部件和数据的损坏也很严重……况且戈洛已经死亡……”

“他说了什么。”纲吉内心的情感很好地控制住没有流于表面，声音低沉，“放出来。”




 
2010-7-12 08:53 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 12楼


艾斯古德恭敬地欠了身，走近他身边，把通讯器里的芯片拿出来，小型的扩音器摆在桌上，经过了很有效果的清晰化，带着笑意的声音好像来自天外。

“教父先生，我说过的。”

“游戏开始了。”



“请进。”纲吉百无聊赖地拨弄着那个伤痕累累的通讯器，听到轻轻的敲门声也只是微微抬了抬眼。仅凭落脚处传来的硬鞋跟敲击地面发出的声音判断了来人。

骸吗？

明明眉里眼里满满都是笑意的雾守，被彭格列总部上上下下大大小小的成员们不明不白地列入了“彭格列守护者最可怕TOP1”，比每天扳着个脸动不动就咬杀的云守的排名都靠前，真真是一件不可思议的事情。

米色的风衣搭配暗蓝的衬衫，长发利落地束在脑后，彭格列指环挂在颈间，手指上戴的反而是两枚高强度的地域指环。年轻人脸上的笑容依然，碎发不露声色地遮挡住了那只酒红色的眸子，剩下的深蓝里闪烁着灼灼的光亮，坐在沙发上手臂搭着椅背，惯常地饶有兴致的样子：“……哦呀？”

“辛苦了。这么着急地喊你过来，真是抱歉。”

想到复仇者牢狱里阴森森的水牢里的情况，总是在不经意间感知出自己对他的内疚和愧意。纲吉轻轻站起身来拉开了窗帘，阳光泻进透明的玻璃花窗来，在木质的地板上留下橙黄色的光斑。

“是威尔诺迪亚。”纲吉掰开通讯器上摇摇欲坠的塑料外壳，“库洛姆跟你说过吗？前些日子被我们抹掉的家族。他们的BOSS没死。前几天格兰鲁瓦部队被痛创了一次，是他们干的。现在彭格列有四五个部门都被他们袭击了。看这样子我估计不只是戈洛一个人，余党还剩下不少……我们必须采取措施了。”

既然游戏已经被强行拉开帷幕，那就没有不参战的理由。黑色的塑料在指尖被巨大的压力碾得粉碎。

“啊对了。拜托你一件事行么。骸。”

“嗯？说出来听。”

“……马上云雀前辈来的时侯，您能保持冷静吗？”



很快彭格列的守护者们就已经到齐。感谢上苍云雀恭弥这时候理智地控制住了自己的咬杀欲。纲吉忽然觉得没有力气再多说什么，把通讯器放到桌上，按下了播放键。嘶嘶啦啦的杂音持续了很长一段时间，然后就是戈洛的语音。狱寺在声音还没落定之前话就冲出口来：“这不是戈洛吗？十代目不是已经把他解决掉了吗！他难道没死？”

“他没死。”简单地陈述了一下事实，肯定口吻。

“什么？！能在g田手里活下来的人，真是极限啊！”

“是我的失误。这次的任务把大家都召集来了。”纲吉不好意思地笑了笑，“具体时间我还没有想好，总之彭格列会尽可能快的处理掉这件事。这之后我会跟复仇者进行交涉以判断他们的罪。”



 
2010-7-12 08:53 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 13楼



chapter 10



科尔・纳留斯今天20岁。15岁那年加入了黑手党，身为彭格列家族的一员，这位年轻的小伙子把家族看得比生命还重。隶属韦斯卡部队的科尔对自己的格斗术很是自负，但这种能力似乎在眼前的这个男人面前显得有些单薄和无力。

科尔迫于无奈地靠墙而站，过于年轻的面孔因恐慌而变得扭曲。此时的科尔已经伤痕累累，胸前曾引以为生命中全部骄傲和自豪的族徽上面也沾上了斑斑血迹，金线刺绣而成的族徽被鲜血染成殷红的颜色。作为一个B级成员，科尔能够撑到现在已经是极限，手中紧紧攥着队长交托的通讯器，感觉到自己的灵魂都在身不由己地颤抖。

在这个男人的面前，一个生命可怜的自卫本能都会被残酷地唤醒。

可是见鬼，他的笑意竟然还是那么波澜不惊地从眼睛里噙满流溢出来。黑洞洞的枪口里却衍生出了惊悚和杀意，这个声称要毁灭彭格列的男人嘴角挂着美好的微笑，还没有准备扣下扳机。

于是绝望和恐惧在科尔绿色的眼睛里蔓延开来，随后墨黑的瞳孔在猛的收缩后迅速扩张，被浸润过一样的清澈眸子里倒映出了光芒的影像。闪烁跃动、绚烂辉煌的光芒带来了他一生唯一最深沉得憧憬和向往。

橙色熠熠绚烂的光辉，那竟然是大空所带来的光芒。

科尔难以置信的目光越过戈洛的肩头，看向敞开的大门外，随之而来的安心和镇定使他紧绷的神经慢慢地松懈下来，软弱无力地沿着墙壁滑下，跌坐在地上。



这就是彭格列的大空，及其守护者晴、雷、岚、雨、雾、云的降临。

而这份君临的力量足以使这片土地之下的地下王国，战栗、狂躁、兴奋不已。



自从年轻的首领继承彭格列以来，这是第一次科尔见到所有的守护者全部到齐来迎战。这些身着黑手党传统的简洁正装，被人们誉为传奇与神话的男人仿佛拥有支配世界的力量。

为首的g田纲吉已经进入死气状态，金红色的眼瞳里流动着光火的波澜。



在短暂的休息后戈洛重新投入了捕杀彭格列的工作当中，先后四个部队的覆亡终于触动了彭格列的神经，而现在他成功地把g田纲吉逼上了棋局。

52人的阵容似乎难以跟脉络极广的彭格列家族相提并论，不过戈洛虽然不动骨牌和骰子，却是很爱赌的。只要他能够在这里抹灭g田纲吉的存在，他就赢了。失败了也没有关系，他有足够的能力和时间卷土重来，一切都在意料之内，戈洛知道他永远不会输掉这盘棋。

说来也奇怪，明明是无论如何也无法再等待的这次决战，当g田纲吉真的站在自己眼前的时候戈洛忽然又平静下心来，嘴上重新挂上了礼节性的微笑，放开了那个卑微渺小的小成员，好整以暇地缓缓迈开步子穿行在呼啸贴颊而过的子弹中，一直走到g田纲吉的面前，欠下身子深鞠一躬。
“我们又见面了。教父先生。”



你也许不可能知道g田纲吉此时的感情。不显露出任何心理的姣好清秀的脸上隐隐有些不怒而威的神情，声线冰冷，但是从里面不经意弥漫出了倦怠和痛心的味道。

彭格列很少下达杀戮指令。但是今天在场的所有与威尔诺迪亚相关的人，都得死。

燃着着火焰的左手放在胸前，同时六色的火焰在身后升腾而起。

“以彭格列的名义，我将把你应得的裁决带来给你。”



科尔自始至终一直呆滞地呆在墙脚，腿已经失去了知觉而不能再次站起。他一动不动好像失去了一切感知能力，其中原因也许部分是因为受到了过度的惊吓，但更多的是因为震惊带来的失神。

那就是他所向往的大空，他所臣服与敬畏的唯一首领。

科尔只在18岁那年见过首领一面。和他几乎一样年轻的g田纲吉温和可亲地微笑，站在一片沉郁的黑色中显得格外地明媚和温馨，那时科尔就想过，像这么温柔的人不应该身处这个世界。在调离总部之后，科尔却在成员们之间的谈论、人们的传闻中逐渐改变了自己的看法。g田纲吉的性格不会因为作为黑手党的首领而改变。他以自己的方式，前所未有的仁慈和温和创造了前所未有的传奇。

而现在，他就安静而从容地站在戈洛的面前，眼睛里闪烁过片刻的迷离和氤氲。



韦斯卡的总部现在已经是烟尘弥漫，在枪弹火A药的呛人气味中已经有很多人进入了战斗状态。在短暂的几分钟内红桃Queen和方片的Jack已经负伤被人甩到了墙角，其余的也只是暂时拖住了彭格列的守护者们。在火焰、匣兵器和枪A支弹A药的轮番轰炸中就只有双方的BOSS还未投入战局。

g田纲吉的脸色忽然又沉郁了一点，随后他席卷着火焰的拳头真的伴随着风声欺近戈洛的下颌，戈洛用手肘格下了这一击，火焰带着烧灼的疼痛感麻痹了他的右臂。他看到年轻人并不很长的褐色发丝在硝烟弥漫的空气中飞扬，惯于徒手应敌的彭格列十世首领转身躲开他的进攻，手肘狠狠地砸向他的小腹。

在密集的枪林弹雨中纲吉无奈地认识到了武器对于左右战局的重要性。大空火焰的推进力自然是任何事物都无法匹敌的，但是当他在躲避密匝匝飞来的子弹的时候，已经完全没有余力发动主动的攻击。

血腥气味已经在不大的大厅里弥漫开来，各种火焰的颜色在这片空间里倏忽迷离地晃过，而在中央的光火显得格外地耀眼。

带着残忍的绚丽。

戈洛扔下了弹A药用尽的枪A支，躲避开纲吉抓住一切可趁之机在半空中袭来的飞踢，匣子里抽出的带着大空火焰的手A枪闪烁出灼眼的火光。



g田纲吉的表情显得有些僵硬，除了Reborn之外戈洛是能够将枪管抵在他额上的第二人。

……真不知道Reborn知道后会做何感想。

“教父先生。”

黑桃King嘴角带着压抑不住的得意笑容拦住了正要跨步上前满脸惊惶的狱寺隼人。蓝波在梅花Queen和Jack的手里自顾不暇的同时似乎也被吓了一跳。

“这盘棋你输了。”

戈洛低垂下眼睛，唇线勾勒出不可思议的弧度。G川了平与梅花King缠斗着抽不开身，山本武的目光明显开始有些散乱和不安。

“彭格列将毁于我手。”

云雀恭弥咬杀得正是愉快，自始至终根本没往这里瞥过一眼。而六道骸却是从从容容地对付着面前的两个人，嘴角不经意地流露出淡淡的微笑。
在戈洛准备扣下扳机的时候忽然听到了从对方耳机里传出的沉闷的甜腻机械的女声。

“将军。”

低了一度的声线，这次他出声在他之前。



 
2010-7-12 08:53 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 14楼


chapter 11



Reborn作为门外顾问是不会出行任务的，因此只是坐在客厅里手边放着一杯咖啡等待纲吉他们回来。这一次的任务有些棘手是没错，可是拖到现在还没回来就是你废柴纲的错了。于是好脾气――当然是他自己这么认为――的家庭教师的怒气值噌噌噌上升了五十个百分点，这无外乎直接导致了在擒拿年轻的彭格列首领的时候，力度稍微加大了那么一点点。看来今天夏马尔又得多一个不愿意诊治的病人了。

纲吉苦笑着默默坐在椅子上揉着手腕弓身做蜷缩状。黑色西服的衣角上因为多少留下了一点弹痕而被扔在了门厅，只穿着白色衬衫的纲吉更显得身形瘦弱单薄，尽管知道这家伙经打得很，却也只留下了一声冷笑就走开了。

“对了，今天晚饭后有安排吗？”

纲吉适时地坐直身子。小人物取走他随手放在椅背上的领带，恭敬地欠身：“不，没有。”

“云雀学长带回来的那些指环能拿一个给我吗？”纲吉把彭格列指环从手上取下，随便地放进口袋里，扬起脸来又笑了笑，“A级的大空指环应该还有吧，强度要高一点最好。”

这位一头雾水的小成员不敢再妄自揣摩首领的意思：“是的，我马上去取。”



这位步履蹒跚，衣衫褴褛的老妇人的眼神确实是有点不大好，上下打量着比她足足高一个头的青年长达一分多钟，布满皱纹的脸上才显露出慈祥的微笑，声音苍老发颤：“哦，年轻人……”

纲吉微笑地等待着她的下文，而她的话却让纲吉的脸色微微变了变。

“你不属于这儿……”

纲吉愣了一愣，随后平静地答了：“我知道。”

“不，不，不。孩子。”老妇人看见他脸上的细微的表情变化，摇头笑，“我并不是那个意思。其实命运是个很有意思的东西，既然它让你来到这儿，那就一定有它的道理。它会控制你完成你所肩负的任务，指引你在对的时间遇上对的人。”

“但是孩子，你也要记住，命运不可逆。”

这一席话纲吉开始认真地打量起这位妇人。穿着深黑色的衣服，麻布披肩一直遮掩到手指，尽管破旧但是整洁。作为一个老人，时间在她的脸上刻下的不只是皱纹，还有智慧。那种经验积淀而成的经年智慧使她看起来和蔼又神圣。她的目光柔和地落在纲吉的身上，看出了潜藏在这个年轻人眼里的局促和不安。

“可是别放弃，亲爱的。”

“……是。”

她眼里浑浊着蕴满了爱怜和慈祥：“年轻人，主与你同在。”

一如她来时，妇人将双手合十缓慢而颤巍巍地走出教堂。纲吉的笑容下隐藏着看不到的怅然若失。



Giotto撂下批阅完毕的文件，随便地塞进了办公桌的抽屉里。多日以前那个人看过的一本书到现在还摊开着放在床头，他站起来把它合上塞进书架里。然后到此为止，那个人所存在过的一切证据都被毁尸灭迹。

在Giotto看来也许他只不过是做了个梦，也许这么说实在有些不负责任而且敷衍了事，但是他再也找不到更加合适的理由来解释这些天来发生的所有事件。

当落地钟敲响十二次，连灰姑娘都好歹留下了晶莹剔透的水晶鞋，可是他的小王子只是留下了含糊慵懒的许诺和在Giotto胸口处残存的温暖。



“其实命运是个很有意思的东西，既然它让你来到这儿，那就一定有它的道理。”

“它会控制你完成你所肩负的任务，指引你在对的时间遇上对的人。”

“但是孩子，你也要记住，命运不可逆。”



两百年前的佛罗伦萨显得古色古香，极富人情味。傍晚时分，原本晴朗明媚的天穹渐渐暗淡渐黑下来。连自己的时代的路也摸不清的g田纲吉能够在这个陌生的时空中踏上交叉分错的道路，确实是需要很大的勇气。

命运的齿轮运转滑动不停，而我只是那里微不可见的一芥微粒。可是现在命运的手掌将我带入了错误的时间，遇到了不该遇的人，我该怎么办。命运可以运用它的力量拨乱反正将我带离这片时空，可是它又怎么能将我的记忆删除，带入时光的洪流消失不见。

我到底该怎么面对，你我之间存在着的疑虑、隔阂，盲目而注定短暂的爱情。

如果我已深陷沼泽，如果我已深陷入你的光火里抽身不起。




 
2010-7-12 08:54 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 15楼


chapter 12



尽管这条没有确定名姓的街巷在二十世纪初被黑手党的教父下令铲除，没人再知道它的具体情况。可按理说就算不知道它的确切位置，但好歹也该听闻过一星半点的传说的g田纲吉竟然像个不明就里的“外面人”一样冒失地闯了进去，这让人不由得怀疑这件事的真实性。

它是曾经积聚沉淀黑色的地方，是所有被流放、被舍弃、犯下罪的黑手党们的聚集之地，这条根本不长的街巷里藏龙卧虎，不速之客们的生命健康权显然没人来维护。已经有不少人抬起头来看是怎样一个不速之客闯进了他们的世界。琥珀颜色的啤酒中摇曳的气泡升腾而起，透过容积很大的玻璃杯纲吉的面容已经显得有些模糊不清。

白色衬衫的衣袖卷到手肘位置，休闲款式的黑色短背心，精致美好的面容显得有些清秀。可是不巧，很容易让他们想起某个让人火大的家伙。



尽管没带手套和匣子，只有一个A级指环的纲吉对付这些人也还是绰绰有余的。火焰在手上爆燃，虽然微弱了些但是强度丝毫不逊。接连着的战斗并没有给纲吉带来多大的不适，他只不过是不习惯过于急促了的呼吸。

习惯性地只是用手刀劈向这些人的后颈。是他最初学会的最简单有效、只要控制力道也决不会伤到对手性命的招式。不过不知道为什么，一向性格温和的纲吉今天满腹的不悦，作为结果那些不自量力的小人物们估计要多在这里躺上个大半日。身为兢兢业业的炮灰，这些路人甲们横七竖八地躺在地上，并且在最快的时间内吸引来了这里的BOSS。

这就有点难办了，看样子这群人跟刚刚那伙不是一个档次。自忖自己不太结实的拳头大概是抗不过匕A首佩剑和火枪，不过抽身逃跑这种事情又肯定不会做，只好硬着头皮蹙眉而站。

“小子，你是谁。”

站在最前面的那个显然是首领。含糊不清的意大利语说得倒很地道。

纲吉攥紧了拳头，唇线绷得僵直。



带着浓重的呛人硝烟味儿，射出来的子弹时速估计不算太快。纲吉正想闪身躲过，前面却忽然闪过一个人影。

黑色斗篷席卷着风声还未定格，双手间的火焰放射出强烈的华光，在高强度的火焰冲击下那几颗子弹已经被烧灼融化得不知去向。等他站定，跟纲吉相隔不了几米的距离，侧首回来看被自己救下的人时，瞳孔有明显的伸张。

尔后他回过头去，冷淡地看着那个首领：“你想干什么，所罗。”



所罗已年届50，灰白色的头发夹杂在亚麻色的短发里颜色显得杂乱浑浊，一双淡灰色的眼睛里经常好似一潭死水。他似乎拥有这个年龄的人惯有的老道，也拥有更年轻一代的开拓能力。如果不是他的领导，也许这条街里的这些人们只能苟且生活在这么一方与世隔绝的空间里。是他使积淀的黑色力量一点一点地向外蔓延，这使得很多原本只能永远被囚禁的一流杀手和暗探们得到了重新出头的机会。

在得到巨大的经济利益之后，掌管规则的执法者在很大程度上淡漠了对这片地区的监管。失去了惩罚监禁能力的街巷已经形同虚设，这无异于在这条街巷中形成了一个新的家族，他们隐没自己的行踪，和众多家族有着雇佣与被雇佣的关系，而所罗则身为这个家族的首领，尽管他一直声称这其中有神祗在指引着自己的行动。

“Giotto，你踏入了禁地。”

“你还管这地方叫做禁地？”

所罗不以为然地耸肩笑着，浑浊不清的眼睛里仿佛开锋一般透出犀利。彭格列跟黑巷并没有任何的交易和雇佣往来，这不得不让他稀奇于这位年轻有为的年轻人来到这里的动机。在他提出目的之前所罗并不想先有所行动，于是脸上不留痕迹地带上笑容：“好吧，Giotto。不过我有扫清擅闯者的权利。如果你有什么事的话，先到黑厦喝一杯今年的新茶。我想我们很快就可以把事情解决了……”

“……噢！上帝！他是你兄弟？”

这时人们才开始注意到眼前两人惊人的相似度，彭格列的初代岚守显然对这个形容咬牙切齿显得气色很不好，被Giotto挡在身后的年轻人倒是脸色阴郁得好像是要下雨。



先生您的辈分观真神奇。

那好还有。该死的找个人来告诉我这个人做出这种要死不死的早两百年抱孙子的欠揍表情的动机是什么啊喂！

纲吉感觉到自己的面部表情一定很脱线。Giotto抿了抿嘴唇剔除了唇边的浅笑。

所罗认识到他的猜想想必没几分真实性，不过那个年轻人跟彭格列似乎是脱不了关系了，于是得过且过地摆手大笑：“既然如此……好啦！乔森，放下你的抢吧。”之后他停顿了许久，等待Giotto的一个回复。后者则是沉默了短暂的一段时间以后礼貌地颔了颔首：“那么，先告辞了。”



“你呢，跟我走吗。”

他是带着笑容说这话的。却不知为什么平添了些无奈和失意，本来该是疑问的语调被他活生生说成了陈述句的语气。

“恩。好的。”

纲吉仰起头来，口齿清晰明快，笑得眉眼弯弯。



 
2010-7-12 08:54 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 16楼


chapter 13



（注：狂欢节通常是基督教四旬斋前饮宴和狂欢的节日，原由主节一直延长到四旬节前一天，如今通常只限四旬节前几天。文中对于佛罗伦萨狂欢节的描述，只采用狂欢节的气氛以及其中的几项活动。持续时间有改动。）



真奇怪，从刚开始就环绕在G身边的古怪气场到底是什么？

岚守苦着一张脸为他打开马车门，自己则坐在了车夫的位置，轻轻一抖缰绳，马儿嘶鸣了一声，脖颈上的铃铛清脆地响了几声。Giotto坐在白色的软垫上，听到身后传来G闷闷的声音：“BOSS，真的就这么走了吗？我们还有……”

马车开始转上正道，车身渐渐颠簸起来，Giotto斜倚在案头，一只手托了下颔：“今天先这样吧。”

Giotto原本不会去理会所罗一伙在干些什么，不过关于有下属窃听到黑巷将要协同一众家族发起对抗彭格列的战争这种事，总是要宁可信其有的。最近他们似乎有些太明目张胆又蠢蠢欲动了，Giotto现在觉得有必要给他们一个打击。不过据他所知所罗在之前并不是如何出色的人才，再加之此番的见面让他对所罗会不自量力地发动战争这一事抱有了一些怀疑。

他把思绪强制拖拽回来，金红的眼瞳里倒映出纲吉的侧影。



“所罗・切斯特顿……”真是离奇，在黑手党的史书上，这个时期的所罗明明是个二十岁左右的年轻有为的男人。现在看来，Reborn那时候给自己看的那些黑色硬质封面的所谓彭格列所持有的黑手党最真实的史书，不过也就是一堆无法还原历史的废纸罢了。

“你知道他？”

“恩？”纲吉笑笑。

所罗可是领导了一部分势力对彭格列发动了第一次大规模战争的男人，说纲吉不知道他似乎是在开玩笑。

“哦？那你还是不知道的比较好。”

“这话从何说起。”纲吉的语气此时似乎有些不悦，把指间的指环偏转了一定角度，“我可不是局外人。”

“这我知道。”Giotto盯着他的指环看了几秒，并没有发现有关于纲吉来历的端倪，这枚样式古朴的戒指上仅仅雕刻着浅浅的意大利文字，句意不太连贯，语法也有些问题。微弱的橙色火焰欢腾地燃烧着，其纯度和精度都可以说与自己的不相上下。他托起下颔：“以所罗的能力，我认为似乎不足以使黑巷崛起。”

纲吉愣了一愣：“据我所知他拥有洞悉未来的语言能力。”

“而据我所知呢，所罗・切斯特顿在进入黑巷之前，只是条杂鱼。”Giotto饶有兴趣地把双肘立在扶手上，“我倒是很有兴趣，是什么让他拥有那种能力。”

“Giotto，你还是客气点吧。”



纲吉感觉到马车在转过一个弯后就难以继续再前进下去。Giotto手指微曲，轻叩身后的马车壁。随即听到G的声音透过隔音效果很差的车壁传过来：“Giotto，我们看来赶不上了。罗切斯特部明天再去吧，现在我们从郊外绕过去，还能回去总部。”

“怎么了？”纲吉有些奇怪地打开窗子，马车十几步开外的主干道上人山人海的景象让他着实吃了一惊。广场以及街道上到处挤满了人，宽阔华丽的街道两边耸立着五层上下的建筑物，所有的窗户都拉上了帷幔，张灯结彩。人们浮躁地保持着嘈杂的安静，穿着类似小丑之类花花绿绿的服装，带着大大小小的面具。纲吉从教堂到黑巷的那条路其实距离主干道稍远一些，这样想来，当时街上并没有一个人的情形似乎就不奇怪了。
他们全都聚集于此。

“狂欢节。”Giotto只往外看了一眼，“人间最盛大的节日，当夜晚降临时，狂欢也同时开始。”

“Giotto，趁还没开始之前，先从郊外绕开吧。”G勒紧了缰绳，马儿不由得倒退了几步，“等到夜晚到来，我们就别想动一动了。”

是狂欢节吗？纲吉极目望了望广场那边。

“你先把马车驾回去吧，”听到Giotto开门的声音，纲吉抬起头来，看到他伸过来的纤长柔软的手指，还有温柔的笑脸，“快些，如果我们真的能够找到彭格列的露台的话，我想你应该能看到一个最疯狂的狂欢节。”




 
2010-7-12 08:54 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 17楼




夜幕很快就在人们的期盼下笼罩了佛罗伦萨的苍穹。随即，震耳欲聋的钟声宣告了狂欢节的开始。第一响钟声还没有结束，人群之中就爆发出了热烈而兴奋地欢呼声，乐队开始奏起节日欢快的曲子。街道上顿时呈现出一种拥挤纷乱、嘈杂喧嚷、闹哄哄又疯疯癫癫的景象。戴着面具的人、穿着喜剧中角色衣服的人、各种各样的妖魔鬼怪、巨大的“卷心菜”，这些已经以最快速度进入了迷醉状态的人们手舞足蹈，摇摇晃晃。彩带、彩屑、花束和装着面粉的鸡蛋壳在一片大喊大叫之中在空中划过圆润的弧线。

纲吉显然在这一片骚动之中显得手足无措而无所适从，有一把彩屑扔到了他的头上，造成了他现在满身都是小纸屑的现状。

“Giotto，我们还是回去吧。”他的目光越过人群，扫到街道尽头，“马车还在外面。”

随即他的视线猝不及防地与Giotto的相撞，在面具下还原了真实颜色的清澈见底的宝蓝色眸子在一刹那之间似乎噙着笑意。



这个总是要装得老成沉重的年轻人，他想把自己的所有情绪深深藏在心里。

但他不知道，自己说谎的时候总是喜欢转过头去，因为脸颊上不由自主地会泛起红晕。也不知道自己闪烁其词的时候目光会躲躲闪闪。紧张焦虑的时候喜欢不自觉的捋平衣袖。看到鲜血和死亡的时候秀挺的眉头总是皱起。他以为自己的眼睛里可以不表现出任何情感，成为最为坚实的屏障。但实际上他不知道他深褐色温柔的眼睛总是很轻易地就出卖了他。

好比说，他每次面对Giotto的时候，眼睛里面流于表面的淡淡惆怅和忧伤几乎翻天覆地。那种惆怅和忧伤就好像是跨越了时间的重重迷雾，可怜又压抑地看着什么可望而不可即的东西。

因此Giotto不愿意再看他的眼睛。



脚步微旋，他在人海中轻巧地转到他的身后，从背后拦住年轻人单薄而消瘦的双肩。他的手心里和胸口传来的体温拥有着多一度的温暖。

他的手指托着小巧的银色面具戴到纲吉的脸上，回旋的花纹镂刻在晶莹的边缘，威尼斯风格的华丽过头与夸张。

“猜猜你是谁？”



阿黛勒・奎因的淡绿色眼睛继承于她的祖母，在半截面具的遮挡下，还是可以让人第一眼就注意到这双慵懒又无神的双瞳。淡红色的嘴唇紧紧地抿着，带着孩子一般的倔强和天真。卷成大波浪的棕色长发松垮地在脑后挽起，虽然凌乱却有秩。男式的宽大衬衫，打着细细的鲜红色领带，胡桃色的长靴上缀着细细小小的流苏。她在人海中缓缓前行的时候，婷婷曼妙的身姿吸引了不少窗口中贵妇和贵族的注目。

眉目流转，带着探求的眼睛很快注意到了附近的两个年轻人。

人们川流不息而兴高采烈地朝着同一个固定的方向汇集成他们的狂欢游A行，不管是熟人还是陌生人，高贵还是低贱，他们兴奋地在一起攀谈尖叫，使得场面混乱不堪。因此在人群之中你可以很容易地注意到其中的两个，他们在这前行的人群中静止不动，在一派狂欢中保持着无动于衷的微笑。并没有从一个月以前就开始苦心孤诣准备的行头，黑色的正装和披风，又或者是毛线背心和衬衣，银色的小面具上雕刻着回旋的图案，并没有完全遮挡住面部好看秀气的轮廓。

阿黛勒从自己的领口解下了娇艳的花枝，在经过他们身旁的时候丢到了他们的怀里。嘴角微微地翘起，眼睛里流露出狡黠和笑意。



“跟我来。”

纲吉感觉到Giotto的下颔就抵在他的肩上，从一片嘈杂声里寻找到他的声音变得不再困难，尽管他的声音很低很轻，简直像是在耳语。

Giotto走到他身侧，纲吉的手指冰凉得像个病人，他用温暖的掌心包住了它们。

爬上木质的楼梯，在与露台相接的房间里有一圈宽大的转角沙发，上面摆放着绣着银线的小蓝缎靠垫，扶手上装饰着镂刻的彭格列图徽。纲吉感觉自己踩上了柔软的长绒地毯，Giotto在他身边笑说：“每次都只有蓝宝一个人来看狂欢节，不过今天他去威尼斯了。”他没有多加解释蓝宝是谁，但是这里到处摆放着的食物托盘，匕A首，马来短剑之类可以轻而易举地告诉他，这位初代的雷守其实与自家的那个废柴少年，性情还是十分相近的。




 
2010-7-12 08:54 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 18楼


纲吉在Giotto的引导下走上露台。

“狂欢节会在午夜十二点伴随着钟声结束。”Giotto松开他的手，转过身去点燃了一只镀金的银烛台上剩余的一小段红烛，又从橱子里取出一瓶红酒，“说实在的，我也好久没有看过狂欢节了。”

红酒散发出诱人的醇厚香味，晶莹剔透的高脚杯塞进纲吉的手中，里面的液体摇晃着折射出迷人的光彩。Giotto扶着他的肩把他带到栏杆边：“你看。”

倚在白色栏杆上向下望去，人山人海的欢乐景象一览无遗，这么居高看来，底下这些人物的欢乐似乎显得有些卑微和滑稽。



狂欢节中夹杂着混乱的特别节目，但一般来说长明烛的盛大游戏只会在将近尾声的时候，在一片响彻云霄的欢呼声中登上舞台。粗细长短不一的长明烛在这些人的手中点燃又熄灭、点燃又熄灭，很多人在用火点燃自己的蜡烛和吹熄别人的蜡烛之间手忙脚乱。

纲吉前倾着身子站在露台上，整个街道被长明烛照得光彩熠熠，可以清晰地看到每一个人随着深夜而显得有些疲倦，但依然疯狂的脸。纲吉乐于在一张张面具和浓浓的妆容下找到一个人的真实表情。

他把酒杯举到唇边，弯弯的唇角带着抹不去的笑意。

但是很快的，在他身边的Giotto非常轻易地捕捉到了他脸上所发生的变化，有种惊讶和难以置信的表情在纲吉的脸上慢慢蔓延开来，他似乎打了个冷噤，徐徐站直了身子，手中的玻璃酒杯搭在栏杆上，最后随着手指的苍白滑脱下来。

随着浅红色液体的泼洒，它翻滚着在下落的过程中折射出最美也是最后的光芒。然后再最后，它跌进了无可复加的深渊里，在大理石的砖上摔得支离破碎。

“上帝……”

那个总是把练衣帽拉得很低、却无法轻易遁入人海的年轻人，他微仰着头，肆无忌惮地将目光与纲吉相对。不经意地勾起嘴角，笑得似乎有些意气风发。

纲吉的声音在所难免地有些颤抖。

“戈洛・威尔诺迪亚……是他。”



Giotto惊讶地看着纲吉利落地从栏杆处翻身跳下。他纵身越过白色大理石栏杆的时候衣袂翻飞，就好像一直翩翩飞舞的银灰色蝴蝶。

他连忙凭栏向下望去，这时候纲吉已经稳稳地站在了地上。四周的人们面带惊恐地看着这个从天而降的天外来客，年轻俊秀的脸庞看起来有些苍白，顾盼着四周，目光飞快地检索着刚刚一闪而过的那个穿着暖灰色长风衣的男人的具体方位。燃烧的长明烛为他提供了很好的搜索条件，戈洛的背影在一闪而过后陷入人海，但是已经捕捉到他的方向。

主干道西南。

纲吉轻轻地推开了站在他身边的人，张望着又踏出下一步，他的视线一直没有从戈洛消失的地方离开，难免有点磕磕绊绊地前行。



可是忽然，宣布午夜降临的钟声敲响了。

随着第一声钟声的回响，在佛罗伦萨似乎卷起了一阵恐怖的狂风，所有的蜡烛在一瞬间熄灭，光芒从这个城市抽身退去，留下了一望无际的黑暗在蔓延。狂欢戛然而止，甚至不留一丝余地和回音。

佛罗伦萨城陷入了死亡。

而纲吉陷入了看不清现实的黑暗。他试图想要重新追踪到戈洛的行踪，可是他现在却连最近旁的人的脸都看不见，于是他紧紧地咬合牙关，手指过分用力地捏成拳而使骨节变得惨白。

――他没有死。

他像魔鬼一样一次又一次地死而复生，从死亡的深渊里攀爬出来，带着他惯常的似乎是嘲讽又似乎是温情的微笑站在纲吉的面前。

――他存在于此。

纲吉从没有想过能够有人同他一样，可以返回这个光辉灿烂的世纪。他以为自己是命运齿轮之间的一个疏漏，是个不适时的观光之客，但在现在看来，似乎一切都冥冥中自有安排。

彭格列之大空的使命感，以及与生俱来的超直感让他在刹那之间明白了自己肩上所背负起的使命，命运将它强加给他，它用粗糙巨大的手指拨动时间的轮盘，把纲吉送来这里、这个黑手党萌生之后强盛的时代，由他抹杀戈洛的存在，不管是在未来，还是过去。



阿黛勒悄无声息地站在了戈洛的旁边。

戈洛吻了吻她贴近的额角，扬起温柔的微笑：“奎因，我今天发现了很不错的猎物。”

“什么？先生？”

“一个人，一个我要杀的人。”戈洛的笑容中渐渐揉进了一些得意的意味。看来命运终于给了他一个近乎完美的机会。

“他在这里是孤身一人。而我，我的身后，有一整片黑暗。”

阿黛勒并没有立即理解戈洛的话，她只是加快了脚步，跟在戈洛身后转进了偏僻的小巷。




 
2010-7-12 08:54 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 19楼



chapter 14



纲吉的背影显得疲倦而又单薄。孤零零地站在只剩他一人的街道上。街道上残余着狂欢过后凌乱的痕迹，人群如潮水一般退去的时候，也带走了全部的生气。Giotto没有想象出来纲吉此时的脸色会是如何，他不清楚整件事情的前因后果，无法揣测斟酌纲吉情绪波动的动机。于是他仅仅只是站在了纲吉的身边，在黑暗被逐渐点燃的发出微弱亮光的街灯驱逐之后。

纲吉指尖的火焰开始绚丽地升腾起来，光火流淌弥漫，点燃了额上与手间的大空之火。他转过身来的时候，死气状态的眼睛微微眯着，从里面可以探寻到的王者之气和笃定的觉悟。他垂首敛目，低沉的声线平静无波澜。

“我要潜入黑巷。”



主干道的西南一边正是纲吉他们来时的那个方向。因此出于直觉，纲吉认定戈洛和黑巷以及所罗之间一定有着什么联系。

可是上天证明，他刚刚说的那句话真的没有任何邀请意味。潜伏窃听都是多么有技术含量的事情啊，就算你是彭格列首领那也是十九世纪的吧？要是被发现了，我熄灭火焰回家完事可是你怎么办啊喂！

纲吉脸上就这么明明白白地摆出这么一副表情来，于是很快额头上接到一个结结实实的爆栗。



Giotto面无表情地看着纲吉又一个手刀把看到他们的第四个人劈晕。其实这家伙的实力无懈可击，但是无论如何，从某种程度上来说，他的天真和不成熟是会致命的。这种力度顶多能让他们晕厥几个小时，看来他们得速战速决，要不然几个小时之后的混战场面无可避免。话虽如此，Giotto抚上眉心，说是不再好奇他的来历了不再好奇了，可是还是不由自主地会去揣测他的来历。这种强大和仁慈并存的矛盾体，能够在如此危险而步步惊心的世界里存活到现在，不得不说真是个奇迹。

纲吉没有注意到Giotto玩味的目光，只是在侧面看着这栋憔悴又摇摇欲坠，名为“黑厦”的建筑物，冥想着到底要怎么潜入进去，又不被人发现。

Giotto叹了一口气：“跟我来。”

随后他带着纲吉绕到了黑厦背后。黑厦是一栋三层的小型建筑物，位于整个黑巷的心脏部位，同时也是所罗所在的总部。风格混搭的建筑有一个前门和两个后门，后花园那里有人会巡视，相较而言，右侧那里的守卫就比较松懈。再加之平日里根本不会有家族会去有事没事偷袭黑巷，想要不动声色地潜入进去，凭借他们两人的身手，难度系数不是很大。

纲吉尾随着Giotto进入黑厦。奇怪的很，Giotto竟然熟悉这里的每一处布置。

他又反手劈晕了站在楼梯旁的那个人，示意纲吉拖着他，然后绕到楼梯侧面，竟然找到了一扇门。

以前似乎被当做仓库使用过，楼梯下的这一小片空间里堆积着大大小小的纸盒子，纲吉把那个质量还不轻的家伙撂到一边。Giotto已经把最深处的箱子清开。

“我们到这里干什么。”

“不是你说要来的吗？”Giotto的手指弯曲，轻轻地敲了敲楼梯内侧的墙壁，“这里正上方就是所罗的会客厅，旁边是他的办公室。这种材料的隔音效果不会太好，他们说些什么应该听得见。”

“诶？！这种事情你怎么会知道？”废柴表情再开。

“我说你不会真以为我到黑巷是来跟那个老家伙话家常顺带英雄救美的吧……”Giotto把一张羊皮纸扔给纲吉，脸上是无奈和好笑的表情，“难道你在潜入之前，就不知道要调查一下这里的地图和情况？”

纲吉把那张羊皮纸铺平，整栋黑厦的平面图一览无遗，他们现在所在的楼梯下的仓库被红色的主笔打上了记号，旁边用小小意大利文写着零零散散的注解，看样子是G搜集好的资料之类――不过且慢，英雄救美是什么东西？

纲吉刚想开口，就忽然听到有人走过来的声音，沉重的脚步声一直前行到他们头顶，踩上楼梯的时候木材吱吱呀呀地在头顶作响。




阿黛勒和戈洛走在前面，而所罗却尾随其后，神态拘谨恭敬。

“哼恩？乔治他又去偷懒了啊。”笑盈盈地勾起嘴角，实际上乔治现在正在他脚下的那方土地里做着不知道什么时候才会醒的美梦。

“我会警告他的。”

看了看脚下，戈洛把连衣帽翻下来：“不用了。其实在这里守着也确实挺无聊的，就让他出去喝一杯吧。”

他们步入会客室。关合上门的时候声音就显得有些滞涩不清了，不过这不妨碍他们听清楚他们的话。戈洛坐入办事桌后的白色皮椅里，百无聊赖地伏在桌上，阿黛勒靠坐在桌角。

“今天彭格列来过。”

“恩？”

“但是似乎没有觉察到我们的行动。”

戈洛只是无动于衷地笑了笑。



从所罗的声音就可以听得出来，戈洛一直漫不经心的表情让他很尴尬。

他努力地清了清嗓子，试探地小心翼翼地扬起尾音：“先生，那……”

戈洛还没有反映，阿黛勒已经轻柔地笑了出来，声音并不是想象中的异常娇媚，而是清清爽爽的温柔声线：“戈洛，大家都着急了，你还不打算行动吗？”

他伸手戳了戳自己的脸颊：“我需要时间。在把我要做的事了结之后，作为交换，我会把整个计划交代给你。”

“黑巷现在仅仅是个沉在水底的家族，我们需要同盟与力量。下个星期的晚会是个好机会。我要你浮出水面，将黑巷如今的实力公诸于世。”他把桌上的钢笔扔到所罗的怀里，“就像这样，向地下王国平静的湖面上，扔一块石头下去。我很期待你的表现，所罗。”

戈洛的表情前所未有的严肃和决绝，阿黛勒站起身来，伸出手指把他的眉头抚平。

“你在心急。”

“奎因。”戈洛重新现出笑容，“我已经孤注一掷了。”

“如果不能成功，我就得拿整个时空和历史，奎因，拿我自己的存在玩火。”




 
2010-7-12 08:55 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 20楼


chapter 15



“哇哦。”等待头顶的寂静持续了几秒钟，Giotto蹙了蹙眉头，“传说中幕后主使？听声音年纪不太大啊，真不简单嘛。”

现在不是感慨的时候好吧？彭格列有大麻烦了好吧？纲吉感觉到自己的嘴角不自觉地抽搐许久，声音压得很低很轻，瞥了坐在角落还没有清醒的乔治一眼：“Giotto，看来他们似乎要对彭格列不利。”

“我知道。”

“下个星期的晚会是什么？那个人说他会去。”

Giotto简短而不情愿地回答：“结盟晚会。”

“Giotto。”纲吉不满地直视着他的眼睛，使得Giotto不得不正经起来，“你为什么而建立彭格列？”

“文蛤蛮好吃的。”

“我说真的。”

纲吉金红色的眼睛里的认真和坚持得到了Giotto的认可，他靠在一边的墙壁上，手插进口袋里，仰着头想了许久。

“其实我也不太清楚。但是如果……”

“痛苦也好，恐惧也好，希望也好，欲望也好，罪恶也好，灵魂也好。”他轻轻缓缓地勾起嘴角，笑容温和，侧过头来看着纲吉，“都由彭格列来包容，由彭格列来救赎。由我来守护。

“由我们来守护。”纲吉把他的手从口袋里拖出来，放在自己两手之间，他的体温温暖了他冰凉的手指，“Giotto。”






 
2010-7-12 08:55 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 21楼



chapter 16



返回宅邸的时候已是早上，八点钟过了一点点，成员们差不多都用完了早饭的时间。按理彭格列邸里有一种大事件过去了的平静感和安心感，但实际上并不是如此，因为纲吉刚刚转上二楼的楼梯，就被一个风风火火的人撞了个满怀，很不凑巧地打翻了盛放着早餐的托盘，香味浓郁的玉米蟹肉浓汤，汁水淋漓地全部泼洒到纲吉胸前，端着托盘的年轻成员看着首领胸口还往下滴着汤汁的菜叶，大脑里只冒出“让我撞上Reborn先生的枪口吧！”这般加粗放大的字样。

“……没事的。”纲吉低头看了看自己惨不忍睹的背心前襟，只好安慰似的笑了笑，“你看到Reborn先生了吗？如果他用过早餐了，让他来我办公室一趟吧。”

被不明不白地当做传话员的成员很长时间没有回复语音输出功能，只好呆滞地点了头。



Reborn靠近沙发里，端着热咖啡：“什么事？”

纲吉利索地打好黑色细领带，整了整灰色衬衫的领口，抬起头笑了笑：“

恩……怎么说呢。”

“别告诉我威尔诺迪亚的事你还没处理好，”Reborn轻轻晃动手腕，咖啡浓郁的香气弥散开来，“我没空听。”

“……”他抿抿嘴唇，“Reborn。我去了十九世纪。”

“废柴纲一大早上的我没兴趣听你说梦话，”Reborn捏着咖啡杯的手指显然有些用力，“穿越时空的游戏麻烦凌晨档再玩。”

纲吉不好意思地低头笑笑，想了想措辞：“恩，我也觉得Reborn不会相信啦，这种事情……但是，是真的。”

彭格列十世的笑容在慢慢地敛去，他很清楚Reborn对自己的信任和他们之间默契，以及这种信任和默契会带来的力量。果不其然，家庭教师坐直了身子，一口未碰的咖啡被放在茶几角：“说出来听。”

现在戈洛的问题已经显然不仅仅像刚开始那样简单，在历史中的相遇绝对不是单纯的巧合。纲吉尝试着把整件事情的前因后果解释给Reborn，整个过程中带着谦和歉仄的微笑。

“你确信？你已经在这个世界把他抹杀，他是通过什么手段回到过去，这种事情根本就没有前例。”Reborn皱着眉，“不过我想他或许可以穿越时间而在时空的夹缝中求得休憩和整顿的机会。但是如果这个时代的戈洛真的可以回到过去，他应该知道自己的妄然行动有可能造成逻辑的混乱，甚至时空的崩塌。这可是很严重的事情。如果我是他，我会一动不动地在那里等待伤口愈合，然后再卷土重来。”

“可是他却已经蠢蠢欲动。”

Reborn轻哼了一声：“是嘛。那么接下来就由你来解决吧，在尽量不影响历史走向的前提下，不动声色地永远封缄他的行动。这不就是你回到十九世纪所背负的使命么。”

“诶？”

“也好，顺便让初代见证一下你作为彭格列首领的证明吧。走的时候记得披上斗篷，如果不被承认的话，你就别回来了。”Reborn站起来，自顾自地径直走出屋子，“旅途愉快，你这蠢货。”



这几天来积压下来没处理的文件堆积起来竟然也有了惊人的高度，抚上眉心，即使是烦躁也无可奈何。

有人叩响了门，等待数秒后开门进来，低头垂首：“BOSS，有人要见您，现在在会客室等候。”

“恩？”Giotto在浅黄色的纸张下方潦草地签上姓名，“你让他到这里来吧。”

“是。”沉重的脚步声渐行渐远。隔了十几分钟后有人从走廊尽头走过来，领路的人打开门，行了一礼后谦恭退下，留下来客一人站在门口，沉默无声。

Giotto抬起头来看向门口，眼睛里似乎波澜不惊地样子：“请进。”

正式简明的深黑色西服，代表着黑手党的尊严和骄傲。与Giotto如出一辙的黑色斗篷，金色的搭扣严谨地系好。昭示身份的手套上Ⅹ的字样一眼可见，彭格列戒指上，大空的光焰放射闪烁。他低垂着眼，刘海下的阴影隐藏住大半张脸。



Giotto有点好笑地看着纲吉，这个年轻人垂首敛目，像个做错了事的孩子。

不知道现在他的超直感磕磕绊绊地运转起来，是否有些迟。毕竟作为继承者证明的彭格列戒指和X手套Ver.V.R，以及与他相似的容貌和力量相当的火焰已经将g田纲吉的身份明显简洁地昭示出来。

第十世。彭格列灿如光火的继承者。

Giotto的眼瞳里浅金的光芒好似水一样漾荡开来。让他困惑了许久的谜团，答A案在时间的洪流中被揭开。Giotto在他面前已经不再清楚自己对这个答A案的态度该是如何。当身处不同时代的两位大空的相遇，因气场撞击而流动的空气中，弥散氤氲着的竟然是满满的跨越世纪的无奈和忧伤。
他只是扬了扬嘴角，低下头来扫过密密麻麻的文字：“十世？”

“恩……恩？”

“茶凉了，不介意帮我倒一杯吧。”

于是纲吉原本应该有的开场白就在红茶的透彻和鲜艳里消失了踪迹。心情平和地从立台上找到光泽圆润的茶壶，白瓷上勾勒出淡淡的深粉色的花纹，原本的紧张感在流水般的动作间渐渐被消磨掉，披风随着他的动作，褶皱慢慢变深变长。红茶香气醇厚，热气缭绕。

他把茶盏放在他手边，就站在他身旁。目光有意无意地扫到正在处理中的文件，与加百罗涅的结盟协约：“结盟晚会我可以去嘛？”

Giotto侧过头来，嘴角的弧度显然弯了几分：“可以是可以啊，可是我需要的是女伴诶。你这身衣服明显不行吧。”

纲吉脸上表情不变，不留痕迹地调整了脚下的姿势。

“好好我知道了。”Giotto收回左脚的时候下意识地弯腰看了看脚背，目测伤情挺严重，于是不自觉地撇了撇嘴，“你已经决定要在晚会上动手了？”

“我会处理好的。”

“少来……不会是因为你的疏漏而导致的错误，结果要搞到这个时代给我添麻烦吧。真是的，竟然还找了个这么会胡闹的家伙。”Giotto的猜测一如真相般准确，忍住笑意托起腮。




 
2010-7-12 08:55 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 22楼


chapter 17



结盟晚会是黑手党间两年一度的盛会。这个传统一直延续至今，只不过在规模和形式上都有了很大改变。它是家族之间展示自身实力的最好平台，也是缔结友好协约的结盟机会。当然了，如果你对这两者都没有任何兴趣，也可以仅仅只来享受丰富可口的晚宴和甘醇绵久的美酒。

今年的结盟晚会显然会是最夺人眼球的一次。不论如何也再也掩饰不住耀眼光华的彭格列家族和加百罗涅家族的结盟，黑巷第一次登上有光明射入的人们注目的舞台，在地下被暗暗策划着的蠢蠢欲动的大规模战争，以及很大可能会在晚会过程中发生的暗杀……想来在很久以后，这都会是人们津津乐道的谈资。



彭格列邸相较两世纪后，显然要安谧寂静许多。这也不奇怪，毕竟这里只有岚守一人常驻，而那边却常年住着一群人间凶器。房外的郁郁青青的树木，枝叶在微风中沙沙作响，傍晚时分淡黄色的阳光照在人的身上显出柔和的金色光芒。花园里的喷泉中，潺潺的清流流经一个圆形的大理石碗，然后沿着轨道冲进玻璃的水池。

清新的流水声欢快地飞旋在整个花园的上空。

正从马车上下来的少年短发微卷，衣着服饰倾向于华贵考究，白丝绸的前襟用一块硕大的红紫色宝石扣住，棕色细条纹的背心外罩了一件红棕色的短风衣，黑色的领口翻下，袖口绣着穗状金色花纹。与之配套的短裤及膝，深黑皮长靴看起来光泽细腻。无论从任何角度来看，都是属于贵族的穿着。

纲吉缩在Giotto的身后。尽管看起来确确实实是傲慢的资本主义败类，但是这种表象估计仅仅只能蒙蔽一下初来乍到的g田纲吉。在Giotto和众位守护者眼里，这位年轻的成员只不过是个小鬼而已。

认出他倒是并不太难，与蓝波除了发色之外几乎没什么两样的面貌，加之右眼下深色的闪电记号，唯一游手好闲的初代的雷守果然风尘仆仆地从威尼斯赶回来凑热闹了。

“日安。一世。”蓝宝慵懒敷衍地抬起头来冲亲自迎接自己的首领问了声好，注意力很快转移到了纲吉身上。

“这是谁？”

“秘密。”

“啊――”余音千回百转绕梁不止，“Giotto你的儿子都养这么大了我都不知道，放心吧我不会对未来一世夫人说的哦。”

最后几个字被Giotto活生生敲回肚子里，只好在脑内任性补全。身为当事人的纲吉倒是抿嘴偷笑，幸灾乐祸的很。



维也纳巧克力杏仁蛋糕细腻的口感佐以牛奶巧克力甜滑的滋味，蓝宝显然深陷在柔软的安乐椅里乐不思蜀了。

“结果晚会就只有我们三个人去了？啊真是没意思了，干脆我也回去吧……”蓝宝嘟嘟囔囔地抱怨着，吮着手指尖上沾上的一点点碎杏仁，“朝利呢？连斯佩多到哪去了啊？”

“四个人。”好心又不厌其烦地纠正。

大惊：“什么？你不会打算把你儿子也带上吧？”

“那是彭格列十世。”无可奈何地抚上眉头。

“那跟你儿子有什么区别。”

“区别大了。”Giotto不打算跟他在这个话题上多纠缠下去，“总之在晚会上，彭格列锁定的目标将是戈洛・威尔诺迪亚。目标是抹杀。黑巷最近的行动你也多留心一下……蓝宝，地毯是新换的你能少滴些巧克力酱在上面吗？”



席地淡绿长裙上缀着白色蕾丝，腰间的玫瑰与阿黛勒的脸颊一般的红润。她比划了一下：“身高怎么办？到我这里好吗？”

“太矮了吧。”戈洛带着浅浅的笑意应答着，坐在曲线设计的办公桌内。

阿黛勒在折椅上坐了下来，手指间银白色的戒指上放出雾的青色波动，她无意识地捋着垂到胸前的长发：“十五六岁该有多高啊……发色是墨黑的可以吗？我喜欢淡灰色的眼睛。”

“无所谓。只要看起来跟本人没什么关联就可以了。”戈洛翻着长达二十多页的企划，“只是伪装而已，不用这么用心吧。”

阿黛勒撇撇嘴：“还不是看你在这里一坐就是一上午，找个话题跟你说说。”




 
2010-7-12 08:56 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 23楼


他抬眼望了望她，眼睛里噙满了笑。这是在这个时代唯一陪伴在他身边的同伴，黑桃的QUEEN，本该代表着死亡和黑暗。而阿黛勒・奎因。却是带来了希望和温暖的王后。



chapter 18




今年的结盟晚会由富可敌国的兰兹家族承办，规模之大显然是以往的历届所无法比拟的。预计今年的盛会中结为同盟的家族约有十对。

阿黛勒牵着少年温暖的小手走下车来，鹅黄色的礼服，颈上挂着一块蓝紫色的宝石。作为会场的房屋外种着一圈娇艳欲滴的玫瑰花。晚会的入口处两侧有两根石柱，上面各自坐落着一个彩色大理石的巴洛克式三角楣，铜门的高度约有十五英尺，每扇门都被分为五个部分。

容貌被幻术完全改变，她的眼睛像是最美丽的翡翠，温柔而顾盼生姿。长而卷的黑发如同午夜的天幕。这是阿黛勒用惯了的伪装形象。因此并未为了准备而花大量时间。相较而言，她这三天的所有心思全部花在了身边的少年身上。十四五岁的年纪，淡褐色的短发贴在额头，脸颊上泛着自然的红润，小小的雀斑浅浅地分布在颊上。一直不停地打量着周遭的事物，好奇一览无遗。

大厅的地上铺有深蓝色花纹的东方地毯，墙上镶嵌着深色木材，两边交错点缀着水晶壁灯。晚会开始前的半个小时，大厅里的人稀稀落落，钢琴和小提琴完美的和音在空旷的厅室里回荡着，优雅而协调。

阿黛勒在衬着黄绸的扶手椅上坐定，把少年拉到膝边。他正望着大厅的天花板上正中央的水晶三层吊灯发出的璀璨亮光。

“奎因。你看到人心深处最阴暗的地方了吗。只有它才是我们的力量。”



哥尔塔・兰兹手中托着一杯威士忌。站在他身边的男人拥有灰鸽子一样的淡灰色眼睛。

“所罗，那样的好时段可不能给你呢。”他似乎是在笑着跟他开玩笑，兰兹家族作为这次的主办家族，哥尔塔拥有主持结盟仪式的权利。



在Giotto的坚持下，纲吉换上了G拿来的浅胡桃色短礼服，卸下死气状态，摘掉彭格列指环，手套藏在口袋里，这样看来，身材单薄的纲吉似乎跟黑手党没有任何关联。他又不自觉地拉了拉领带让它松开一些，Giotto打的领带太过于正式以至于快把他的脖子勒断了。

“如果你认出了他，告诉我。”Giotto在他身边低声说，“你还是最好不要出手。”

“哟！Giotto！”

爽朗的声音让Giotto住了嘴。他回过头来，加百罗涅已经站在了身后。这位金黄色短发的青年人给了纲吉很大程度上的亲切感，大方的笑容跟迪诺很是相像。他拍了拍Giotto的肩，用眼神和G、蓝宝问了声好，又把注意力转移到纲吉身上：“哟，这是谁？”

“儿子。”蓝宝的手负在脑后，懒洋洋地吐出一个单词。暗里被纲吉踩了一脚，明里被Giotto敲了下后脑勺。

“……诶！？都这么大了！”

……




纲吉走到落地的玻璃门外的阳台上的椅子上坐了下来，胡桃木制成的椅子椅背几乎与椅面成九十度角，像极了罗马帝国的王座。可能的话他希望自己可以走到社交圈之外的地方，如果一扇门能够将世界分为两半。他支着头坐在那里，玻璃门内的Giotto和加百罗涅随意地交谈着，不时应付一下过往人间的问好。

开场前是随意的见面寒暄，一段时间后结盟仪式，舞会，晚会，最后结束。仪式进行时是寻找戈洛的最好时间段，而舞会是无声无息地解决一个人的最佳时机。

“嗨？”是个女人的声音，清朗却不甜腻。纲吉抬起头来的时候她已经提起裙摆在对面的椅子上落座。非常优雅，也很亲切。她落下轻轻的尾音，回首看了一下门里的一个孩子，好像是让他自己去转一转。

纲吉没有看清那个孩子的脸，他背过身走开了。

“嗨。”于是他回过头来，很轻地笑了一下。

她向外望了望：“您怎么不进去呢，结盟仪式就快要开始了。”

“外面的空气倒是很好。”

她的头发被晚风吹得飘扬起来，礼节性地微笑。厅内的金色的一片迷离，天空渐渐黯淡。




 
2010-7-12 08:56 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 24楼




Giotto看了看周围，所罗到现在还没有出现。往纲吉那里看了一眼，他所处的地方可以看清大厅里的每一个角落，是个很有利的地形。玻璃门外纲吉端着墨绿色的茶盏，跟一位年轻的女士似乎有一搭没一搭地在聊着，光看背影的话，说不定是个美人。Giotto促狭地弯起嘴角。

悠着点啊，小子。

“什么……这就是彭格列的第十代啊。”加百罗涅捏着下巴，“真不错啊。说起来，切斯特顿的计划是真的吗。”

“他只是个人偶。”皱眉，“不过想要在今年的盛会上大闹一番是肯定的了。”



在夜晚来临之时，水晶吊灯的光芒似乎更加夺目耀眼。在搭起的不高的台上，形形色色的人物开始不断出现。

各个首领的出场，衬着深红软缎的匣子，象征家族的指环，荣耀的族徽，成员的见证，结盟的契约。断断续续地话语传到纲吉的耳畔已经被分解成了长长短短的单词，支离破碎。

他看着台上站着的加百罗涅和Giotto。Giotto嘴角挂着淡淡的没有真实感的笑容，恍惚之间仿佛与纲吉离得很远。

“那是彭格列的年轻首领吧？”女人歪头看向那边，“真的很不简单呢。”



“今晚的最后一对伙伴，愿他们的友谊如同神光般永恒常在。”

“所罗・切斯特顿。欢迎你的到来。”

一片哗然。就算是透过玻璃门，纲吉也依然可以清楚地看到每个人脸上的表情，惊奇的有，鄙夷的有，愤慨的不在少数，更多的人竟然是看好戏一般的戏谑。纲吉站起身来，对女士说了一声抱歉，微微欠身之后抽身离开。即使在人群之中穿梭也不会被人注意，因为所有人的目光都聚集在一人身上，那个身姿有力的老者，他阴郁的灰色眼睛里似乎闪烁着晦暗的光芒。他缓缓地一步一步，从三楼的旋转楼梯走下，居高自傲的样子，像一个帝王。

可是纲吉清楚，那位真正的只乐意作为操控者的帝王应该坐在逆光的区域，在唇畔放上一杯酒，笑得温存优雅，仿佛自己与世界毫无关系。对了，这才是他。纲吉这么想着环顾着大厅，显然在黑手党中他的身高并不占优势，他越过一个又一个肩膀企图在某个角落里搜寻到戈洛的微笑。

长台上，所罗手指间的指环在灯光的照射下灼射出光亮，那是不久之前才铸造完成的，家族的指环，无声地象征着黑巷如今已经成为一个独立的家族而存在在这个世界上。

哥尔塔・兰兹从托盘里端起一杯酒，所罗执起另外一杯。

红色的液体在古铜色的酒杯里，看起来就像是鲜血的颜色。经过了人为的处理，酒面上折射出点点的磷光。

是毒酒。

“宣誓吧。完成你们的仪式。”

无非是维护黑手党的规则和教义，保护子民，共同守护结盟家族的利益。如果违背，就会迎来死亡。此刻散发着诱人醇香的红酒无疑会变成致命的毒药，将一个背叛者的生命取缔。

“我宣誓。”



少年慵懒地支着头，微眯着眼睛。

“他撒谎。”




 
2010-7-12 08:56 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 25楼


chapter 19



温柔细腻的音符划开温热的空气，舞池里只剩低低絮絮的温声浅语，蹁跹掠过的衣袂。纲吉坐在不远处的沙发中，闷闷地喝着一杯冰水。

“我没找到他。他可能没来。”

“无所谓，”Giotto了然地点了点头，“等他什么时候主动出击再说。”

纲吉郁闷地双手托着头，两眼呆滞地望着脚下的一小片地面。正想着“这要等到什么时候”云云，忽然发现有一双小小的皮靴迈进自己的视线里。“哥哥？”少年羞怯地出语，迟疑不定地又回头望了望身后不远处似乎正在鼓励自己的母亲，脸颊上浮上不自然的红晕，“那个……我能和哥哥跳支舞吗？”

“……”

――爷爷怎么办！我被一只小正太邀请了啊啊啊……



目送纲吉站起身来走开去，Giotto重新把目光移到那个女人身上，鹅黄色的精致礼服似曾相识。他微侧了侧身子：“G，蓝宝，你们留意那个女人。”



“几岁了呢。”

“十五。”

“有十五吗看上去只有十三诶。”

“……我叫芬克，哥哥。”

“那么……芬克会跳女步么。”

“不会。”

“那我们还是回去吧。”

阴影在刘海的掩护下，阴暗效果果然加倍。纲吉牵着少年微凉的小手，脸上隐隐有些发青的迹象。少年稍稍昂了昂头，嘴角勾起弧线：“哥哥也不会吗？我们去别的地方吧。”

纲吉有些惊诧，于是少年就攥着他的手指尖，把他拉到了楼梯处。三楼是正在举行舞会的舞厅，二楼的大厅因为仪典结束空无一人。本来就没有多少布置的大厅显得有些空旷，只有水晶吊灯发出耀眼的光亮。纲吉眯起眼睛：“芬克是哪个家族的呢。”

似乎没有想到对方会问到这种问题，芬克愣了一愣：“兰兹家族。”

“这样吗？”纲吉轻轻笑了笑，“那，喜欢黑手党吗？”

“……”芬克深黑色的眼睛里似乎有什么东西闪动了一下，顿了一顿，“不喜欢。”

想起来自己在这个年龄的时候似乎也是这般言辞。不过纲吉看着芬克深邃的眼睛的时候，应该可以感觉出来自己曾经的态度，和芬克的并不是一个等级。



“这样吗。”声音自楼梯上传来。

Giotto一边缓步地走下楼来，一边用两根手指扯松了领结，衬衫的头两个扣子已经解开，黑色的短风衣还算适合近身格斗。他走下最后一级台阶的时候，双手上的火焰在刹那间爆燃，金红色的眼瞳中依然平静无波，不带半分感情色彩。相反的，杀气之类的气场则是席卷着被火焰炙烤得微热的空气扑面而来。

“Giotto，怎么了……”纲吉带着惊讶迎了过去。



Giotto的动作比纲吉想象中的要快，片刻间欺近了芬克的近旁，右手上的光芒变得夺目耀眼。

纲吉开始意识到了Giotto的目的。他的速度比自己想象中的更快，在Giotto蓄积火焰能量的须臾之间，完成了移动十余米，在没有手套和死气丸的状态下摧燃火焰的一系列动作，并在Giotto发射火焰的前一秒挡在了芬克的身前。

“Giotto！”

Giotto显然没有想到纲吉会在这个时候不顾一切地挡在他前面，瞳孔猛地收缩，火焰所携带的能量被硬生生地重新推回身体，手心差点被灼伤，胸口一阵窒闷。

“Giotto你干什么？他只是个孩子！”纲吉把芬克护在身后。

他没有发现？Giotto浅金色的眼睛里写着诧异，但这诧异在片刻之间便被另一种情感所覆盖。



纲吉来不及续完刚刚的那句话，彻骨的寒意从后心一直蔓延到全身。就算是隔着一件礼服，他也可以感觉的到，抵在他背后的是把枪。
他想要回过头去，还没来的及看清少年的面部表情，后者就叩响了扳机。



枪响了。

血从纲吉的胸口喷涌而出，鲜红的液体协杂着腥甜的气味刺激了Giotto的神经。纲吉难以置信地看清了芬克的脸，少年冲着他笑，嘴角的弧度柔和美好。

“戈……戈洛……”



戈洛冷淡地看着Giotto冲上去抱住纲吉已经软瘫的身子。Giotto把后背留给了他。真是可笑，彭格列的首领……强敌当前……

“怎么样？Giotto・Vongola。彭格列的第十世竟然就这么简单的中招了，很难想象吧？不过他就是这样……”

对谁都无条件信任。

是的，非常愚蠢。



戈洛的瞳孔猛得收紧，少年的身子微微一僵，随后迅速后退。但是还是被Giotto扼住了咽喉，少年纤细的身子骨被直接提起来脚尖踮不到地。再这样下去说不定会直接被扭断脖子，戈洛无奈地这么想。他竟然又笑出了声来：“怎么了？不去看看纲吉君么？流了很多血呢。”Giotto加大了力度，戈洛想再吐出一个单词都很困难，他终于耸肩表示妥协，然后像个孩子恶作剧那样，翘了翘唇角。

“砰。”

尾音很美。

然后随着他的话音落定，埋藏在大厅四角的炸弹同时起爆。



 
2010-7-12 08:56 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 26楼


chapter 20



火、灼热的有毒气体、爆炸残余下来的烟雾。

火势凭借着地毯以及墙上的木材，迅速地蔓延，狰狞地咆哮着席卷了整个大厅。纲吉几乎快失去了全部的意识，伏在地上，在一片混乱中竟然只能听到自己的血潺潺流出汇成血泊的可怕声音。紧闭着双目，由于干咳差点窒息。他痛苦地睁开眼睛，把目光移到就在眼前的右手上，彭格列指环上大空的澄澈火焰与周遭的浑浊之火形成了鲜明的对比。这小小的一团火焰带他来到这里。

“这样吗……”他重新倦怠地闭上眼。

熄灭它。他现在只想甩开负载在肩头的使命，g田纲吉现在需要的只是医生和急救室，如果再迟一步他说不定只要一副棺材就够了。他用最后一点力气捏紧了拳头。

他想他也许回到自己的那片天空下了。他被压迫到极限的呼吸器官快要崩溃了。纲吉大口大口地呼吸着，但是他吸进的并不是空气，而是高温的浓烟，它们烫伤了他的喉咙，就像吞咽下去的毒药，在他的胸口留下灼痛。

上帝！纲吉猛地睁开眼，发现自己仍然倒在一片火海中。死气之火明明已经熄灭，但是那些有如魔鬼一般狰狞的火焰的怪物却依然映在他深褐色的眼底。



我不允许你逃避。

g田纲吉，彭格列的第十代大空。

要正视你的命运。



纲吉咬着嘴唇，按住自己的喉咙，现在他的太阳穴和胸口的伤口正随着脉搏的脉动一阵阵地抽搐。他现在意识到如果自己再不想办法就会死在这里。他努力地想要忘记喉咙的灼伤，以及胸口的疼痛。

保持冷静，保持冷静，慢慢呼吸。天啊Reborn，求你让我活着离开这里。

我现在在哪里？楼梯在哪边？他的脑子里一阵晕眩，全部是嗡嗡的噪音，就像是没有调频好的电台。纲吉匍匐在地上，在黑色的毒气中无法睁开眼睛辨认方向。鲜血的大量涌出让他的身体几乎再也动不了。 



戈洛猛地咳嗽了几声，按住已经大片青紫的肩膀，苦笑着喘着气，踉踉跄跄地顺着楼梯冲了下去。他用手帕捂住半张脸，最后回了一次头。

“那么。永别了。”

“g田纲吉和……彭格列。”



Giotto用一只手放出柔之火焰，流光溢彩的屏障在一定程度上抵挡住了周围的火焰和有毒气体。但是在这一小片空间中因为火焰的燃烧，氧气也逐渐在被消耗。逐渐蔓延的火势和越来越困难的呼吸都在提醒Giotto时间的流逝。他也许再也撑不了多久了，但是这位以理智著称的彭格列的初代目此时却近乎失控地在一片火海里寻找纲吉的影子。

他不该离开他，从一开始就不应该让他离开自己的身边。Giotto觉得自己在一片浑浊的空气中几乎要疯了。

但在火焰的咆哮声中，纲吉轻微的声音却如同划开了周围火热的空气。

“Giotto……”



纲吉无力的身体似乎失去了一切生命的迹象，鲜血在瞬间沾染了Giotto的前襟。他把他轻轻拥在怀里，在接触到相对洁净的空气的一刹那纲吉开始剧烈地咳嗽起来。费力地睁开眼睛，在看到眼前模糊的面容时，深褐色的眼睛里的温柔一闪而过。

他还活着。

纲吉用力地扯开一个微笑，把头深埋在Giotto的怀里：“我还好。”



火势已经蔓延到了三楼。火焰吞噬顶层的声音劈啪作响。

“我们得冲出去。”

“恩。”

“你信我吗。”

“信。”

可Giotto却犹豫着。他需要一只手来抱紧他，同时需要一只手来蓄积用来喷射的刚之火焰。这至少需要一分钟的时间。如果不再有柔之火焰作为屏障，在这段时间内他们将完全暴露在火中，最后被火舌吞没。Giotto的眉头蹙起来。



大空的意志继承于你。包容一切，吞并一切，渲染一切，光火可以用来击败敌人，同时也可以捍卫家族。

用觉悟催生火焰。

纲吉微微睁开眼睛，金红色的光在眼眸里一闪而现，手中的火焰升腾而起，柔之火焰随着生命的脉动而漾出绚丽的波澜，撑起最坚实也是最温和的屏障。

“喂Giotto。我可是彭格列的第十世。”声音虽然微弱且嘶哑，却带着不容置疑的坚定，以及强势。



燃烧的房屋在星空的映衬下像一朵鲜艳的橘红玫瑰。

他们都将被火焰所吞噬，最后变成废墟中的烟尘。

忽然听到一声巨响，玻璃哗啦啦地在半空中碎裂成晶莹的小片，伴随着还在燃烧的建材呼啸冲上夜空。漆黑的天空中，大空的火焰绚烂多姿，冲破了一切阻碍，照亮了整片夜幕。

凤凰涅盘，浴火重生。




 
2010-7-12 08:56 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 27楼



chapter 21



阿黛勒修长的指尖轻轻滑过街边的玻璃橱窗。

陈设在里面的那件长裙雍容优雅，立领、高腰，细致的蕾丝轻柔地飘扬在整个肩部。在细节的处理上确实华丽了些，但是依然融入了气质而不会显得太过于庸俗。在佛罗伦萨的街头这种款式的长裙确实能够吸引很多年轻女人的眼球，但是阿黛勒现在定神细视的却不是眼前美丽夺目的衣裳，而是在橱窗上映出来的不甚清楚的彭格列两位守护者的身影。

只能勉强看见岚守的衣袂一角，年轻些的那个显然沉不住气，两手扒在灯柱上脑袋探出了大半个。阿黛勒勾起嘴角，提了提礼服的裙摆，走进那家服装店。

她已经引着他们离开了近五条街的距离，这完全足够了。现在，变装时间到。



纲吉一动不动，微皱着眉头，双唇紧抿，手上被死气之火灼烧出了浅浅的伤痕。Giotto可以感觉到他的手心冰凉。他无法想象他是凭借着怎样的力量催生了火焰，或许是以生命作为代价。从火焰熄灭到现在，Giotto只敢把他轻轻地拦在怀里，握着他的一只手。他甚至鼓不起一丝一毫的勇气探一探他的脉搏。

这是他第一次真真切切地认识到，这个有点瘦小、有点倔强、有点温柔、有点迷糊的年轻人。

……对他来说是多么重要。



没有光明，没有声音，没有感知。

纲吉似乎沉浸在一片虚无之中，四周苍茫灰暗，仿佛亘古无垠的宇宙。疲劳铺天盖地地压倒过来，唯一值得庆幸的是他似乎可以呼吸了，尽管每一次的微小吸气都使他的喉咙一阵剧痛。恍惚间周围忽然一片混乱，类似于战火纷飞的大场面音效，其中夹杂着的火星的爆破声让纲吉猛地一震，强迫着自己张开眼睛。

随后是长时间的惊愕与呆滞。



“干掉。”

“爸爸……爸爸……爸爸……”

断断续续的微弱声音和冰冷强硬的声线直接灌输在纲吉的脑子里。眼前的一栋华美的巨大别墅，环形的设计极为巧妙，但是现在已经被火所吞没。四周爆破的声音，短兵相接的乒乓声，火焰烧得噼里啪啦，血溅到地上，死亡之前的呻吟和咸涩的泪水，纲吉差点以为自己来到了地狱。

“陷害。”

“抹杀。”

“罪。”

“斩草除根。”

第一时刻想到的是逃避，可是随即就发现自己根本动也动不了，仿佛有生了锈的铁钉将自己牢牢钉住。深褐色的眼瞳里片刻恢复了镇定，强迫自己看向四周。



“爸爸……”是小孩子的声音低低地在啜泣，捂住脸把头埋在膝上，“爸爸……”



推开厚重的雕花木门，处在半山腰的晚会会场那冲天的火光让G至今都尤为心悸。他望了望躺在床上的人：“Giotto，有位妇人……”

纲吉安静地躺在那里，呼吸微弱而缓慢。大量的失血让他现在面色苍白，伤势是控制住了没错，其实不用那个医生多说，他们也知道这个孩子能够生存下来的可能性微乎其微。

那个干瘦矮小的老妪双手合十垂首从他的身边走过。十分钟之前她曾以非常凌厉的眼神使G不得不屈服，那是一种存在于灵魂中的威信，跟一个人的外表没有任何关系。她的穿着依然朴素干净，抬眼看了看Giotto，没有欠身行礼，而是直接走到了纲吉的床畔。

这个年轻人在经受着命运的磨砺。

她伸出骨瘦嶙峋的手指，抚了抚他的头发：“可怜的孩子。”



他知道的。

他身处在黑手党的世界里。

这个世界曾是那么令人发指地粗暴地把纲吉拽进属于它的领地，没有给他更多的缓冲时间，直接把他拉进了残酷和血腥里，甚至不允许他全身而退。在这里鲜血的红色是整个天空的布景，狰狞扭曲的面容交错浮现。这一切都让他感到从心底的颤栗和恐惧。

它伸出巨大的沧桑的手掌，推动着纲吉在炼狱中前行。

他被禁止插手这一切，只有残酷的旁观被允许。



女人用尽力气抱紧怀里瑟瑟发抖的孩子，碧绿的眼睛里平静如水，没有恐惧，只有担忧。

孩子死死地咬住手指，强迫自己不发出任何声音，干涸苍白的泪痕挂在脸上。父亲和母亲都在身边，所以没有什么好怕的。尽管如此，他还是露出惊惧的表情，在母亲的怀里蜷成一团。那是一个孩子在遇到危险时下意识的动作，无可奈何，但是好歹能给自己积聚一点温暖。

“要抹杀我也无所谓。”父亲的嗓音深沉疲惫，“但是，我的孩子和妻子……”

手握长刀的人没有答话，月光和火光一起从破碎的玻璃窗口泻入进来，在他的刀刃上折射出亮蓝的凌厉光彩。尖锐而且锋利，足够削掉一个人的半个脑袋。

母亲的眼睛里溢出晶莹的泪水，她把孩子的头抵在自己的怀里，不让他看见眼前父亲的死去。那个人走近了。母亲悄悄地把一柄小巧的匕首塞到孩子的手里，抬眼看着敌人，依然毫无畏惧。她轻轻地低着头，在孩子的耳畔低声说道：“亲爱的，你看到人心深处……”

最后她没法把话说完，直到生命的最后一刻她都紧紧地抱着自己的孩子，翠绿的眼睛里的光彩逐渐消失。

“妈……妈妈……”



他的身子瑟缩在母亲略带血腥味的怀里，蜜色的短发因为汗湿而贴在额上，一只小手紧紧地握着母亲依然残留着温度的手指尖，另外一只手里攥着她最后留给自己的匕首。

火焰把周遭的一切烧得噼里啪啦，迸射出的零零碎碎的火星模糊了纲吉的视线。

朦胧中那个小小的孩子从母亲的怀里钻了出来，模糊中那个孩子跌跌撞撞地走到那个看不清面孔的男人面前，迷茫中他扬起头来手中的匕首闪着凛冽的寒光，烟尘弥漫中他有些软软的温和声音续完了母亲临终前没有说完的那句话。

“你看到人心深处最阴暗的地方了吗。只有它才是我们的力量。”



然后一片血光。纲吉清清楚楚地看见了孩子身上的每一个伤口。

还有他眼角没有忍住的泪水。



淡黄色天鹅绒床幔垂下，将光与影决绝隔开。

仿佛灵魂漂游之后返回躯体，纲吉忽然感觉到剧烈的疼痛感，这些痛楚不仅仅来自胸口，喉咙，手背。每块肌肉都火辣辣的抽搐着。那个孩子的声音一直在耳畔徘徊不去。伴随着精神上的巨大冲击，纲吉用力地无意识地攥紧了床单。





 
2010-7-12 08:57 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 28楼


chapter 22



刚刚泡好的红茶还散发着淡淡的香气，阿黛勒端着小巧的托盘站在门外。她抬手叩了叩门，肩上的一小串流苏微微地颤动着。没人答话。

于是她推开了门。这间卧房所罗特地为戈洛收拾出来的，空间很大，可以堆放一些普通办公室都塞不下的资料文件。因此这个房间更大的用处该是办公室才对。一张红木床赫然地立在正中，但其实只是摆设，深红色的帐幔罩在床柱上，半掩住了堆满整张床的资料。深红色地毯上面堆放着层层叠叠的文件小山，只留下了一条窄窄的红色可以落足。

那张铺着坐垫的安乐椅才是这里真正能够用上的家具，替代了办公桌前的皮椅，只是因为戈洛说如果实在太累了可以直接在上面打一会儿盹。
那他现在应该是太累了。

阿黛勒把托盘放到办公桌上。随手整理了整张桌子上随便堆放的资料。无非是关于爆发在十九世纪的对抗彭格列家族的那场战争，一些零零散散的记录和传说。戈洛的整个企划案已经完成了大半，这是件不容易的工作，阿黛勒知道。不能因扭转改变历史而造成任何时空崩坏的迹象，又要一次击垮一个根深蒂固而且还在蒸蒸日上的家族。

压在他肩上让他喘不过起来的并不止这些，从幼年时就开始的黑暗阴影，复仇的迫人压力，他已经承受了常人无法承受的太多，这让这个年轻人，即使是在小小的休憩中，都保持着最警觉的姿势。OO@@的纸张移动声并没有吵醒他，紧锁的眉头之间，只是浓郁的哀伤又深了一层。

可是他也是幸运的。

至少在很多年前的那个晚上，在劈啪作响的火星爆炸声中，命运为伤痕累累的他撕裂了时空的裂缝。在他创立自己家族的初期，命运为浑身是血的他提供了唯一安全的避难所。

他已经不需要只是在时空的缝隙里孤立无援地舔舐自己的伤口，现在，它甚至给了他难以言说的机遇，让他可以亲手从历史的长卷中活生生地撕掉所有关于彭格列的页章。



“阿黛勒？”

阿黛勒被他忽然的呼唤吓了一跳。她抿了抿嘴唇，眼神却似乎很痛苦：“戈洛。所罗让我把一件事要告诉你。”

“恩？”

“你要杀的那个人……g田纲吉没有死。”



纲吉轻轻地抬起眼睛。

老妪依旧穿着破旧但是干净的短衣，微微佝偻着腰，脸庞上深深的皱纹让她看起来就像那些童话故事里所传说的精灵。她的眼睛里闪烁着清澈的湖光：“早安，亲爱的。你看上去好多了。”

“谢谢。”纲吉几乎认不出自己的声音了。但更让他惊讶的是他竟然还活着，尽管他已经被疼痛折磨得差点失去痛感。

她示意他轻声说话，坐到他的床边：“你伤得太重，我差点救不了你。”

“是你……”

“嘘。”她重新展露了智慧的笑容，“孩子，有没有听说过一句老话？时间是最伟大的治愈师。”



这位时间老人慈祥而和蔼地微笑着，流水般的时间洪流在她脸上留下的痕迹让她的笑容看起来那么沧桑却鲜活。她坐在纲吉床边的一只矮凳上，藏在麻布披肩里的双手合十：“你是被戈洛伤的对吗。孩子，倘若你知道他的存在，你就该明白你所肩负的使命。”

“抹杀他。”他不愿说出这个词似的低下头，嗫嚅地断续说着。

“不，不，不。孩子。”老妪摇着头，“不是抹杀，而是救赎。他已陷入黑暗，而你要给他以光。”

“光？”

“你要化身成光，带给世人光明、向往与希望。”老妪站起身来：“你会知道该怎么做。愿主保佑你，亲爱的。”

她划了个十字，并不管纲吉是否理解了她的一席话，慢慢地走开了。



纲吉重新陷入了昏昏沉沉的睡眠。这个很浅的梦境里总是有血光和尖叫出现。作为黑手党的首领，纲吉明明应该可以忍受下这些。可是每每看到浮现在眼前的倒在血泊中的少年，纲吉总是呼吸急促，满脸是汗。他狠狠地咬住了嘴唇，这样似乎可以把疼痛牵连到他所能忍受的地方。




 
2010-7-12 08:57 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 29楼


“十世。”有人轻轻地叹了气，纤细的手指拢了拢他的头发，帮了他一把，让他从那个噩梦中醒了过来。

“Giotto……”

“睡得好么。”明知答A案还是问了问，Giotto顿了顿，“晚会上的火已经查明是黑巷所纵。看来他们的敌意已经无法遮掩了。还有一件事，十世。黑巷刚刚发来了邀请函，午夜设宴。”

“邀请函？挑战书才对吧……”他苦笑着。

Giotto的脸上找不出一点笑意：“这都随他便。重要的是，除了守护者之外，他们点名邀请你去……不过我们都觉得你不用出面，一切交给我们来办。以你现在的身体状况，能不能站起来都是问题。”

“不，我去。”纲吉笑了笑。

Giotto点了点头。大空的意志不会因为任何的阻挠而发生改变，如果那是他的意志，如果他真的要亲手解决这件事。

那么他只寄予支撑他走下去的力量。



马车有些颠簸地向前行进着。

邀请函上明明白白地写着的是请彭格列首领及其六位守护者前来赴宴，但是现在真正还在意大利的只有Giotto和岚守、雷守而已。雾守和云守是肯定找不到联系方式的。雨守和晴守一位远在东方的日本，另一个去了法国。因此只驾着一辆轻便的马车就出行了。

蓝宝吵嚷着要驾马车以展示他高超的车技。Giotto对着孩子一直很纵容，因此只让岚守坐在他身边小心看待着。车厢里便只坐了Giotto和纲吉两个人。

伤口的愈合状况并不乐观，纲吉还不知道自己是否渡过了危险期。晚风微凉，纲吉把黑色披风的领口立起，手按着胸口，眼神空洞地望着马车外。如果不是Giotto和那位夫人的话，自己现在只怕真的已经死了吧？那种冰凉孤寂，灵魂飘渺的感觉，死亡在那一刹那离自己那么接近。

他又想到戈洛。

一开始见到他的时候，他的亲和与绅士，在滚滚烟尘中他的姣好微笑。他在硝烟四起的战场上的温暖，在茫茫人海中一闪而过的无奈，伪装成芬克时他的哀伤，在迷雾般的梦境里幼小的他的恐惧和悲怆。

他究竟要怎样做。才能救赎他。

纲吉没有发现自己脸上的表情忽然阴郁下来，是那种难过得都快要哭出来的自责表情。Giotto握住了他的右手，纲吉眨了眨眼睛去看Giotto，后者叹了口气，把他的手合拢在自己的手心里。

“十世，你脸红了唷。”

“诶、诶诶诶？”

“唔我开玩笑的。”

“……”

“哦呀。这次真的红了。”



黑厦中的餐室是很少使用的。他们习惯于在晚餐时间留在黑巷中大大小小的酒店里酗酒，或者在办公室里草草地用面包解决一顿晚饭，只有接待客人的时候，才会在餐室里安安分分地就餐。接待的客人有两类。一类是来此雇佣杀手的黑手党们，还有一类，就是敌人。于是餐室就提供了非常大的武斗场所，除了一张放在餐室正中的长桌和与之相配的椅子之外这里没有任何阻碍物。

连餐具上都镂刻着黑巷要命的图腾，灰色的孤狼回首睥睨。

餐桌上点起淡黄色的长蜡烛，闪烁的烛光下Giotto漫不经心地扬着嘴角似乎是在把玩手上的那柄餐刀。客人都已经入席，作为邀请者的主人还没有出现，这可真是太没有礼貌了。

“晚安。彭格列的各位。”

所罗穿着他那件灰黑色的风衣走了出来，身后尾随的四个人，其中两个Giotto可以看出是黑巷中地位不低的杀手。另外两个相貌普通，走在最后的那个怀里抱着一瓶酒。Giotto偏过头来看了看纲吉。后者的目光有意无意地落在那个拿酒的人身上，他望了望Giotto，轻轻颔了颔首。

“只有岚守和雷守来了吗？”嘴角露出笑意，他把目光移到纲吉身上，“我们又见了。年轻人。”

所罗还算善于交际，但从他的一举一动一言一行中，明眼人随意便可瞥见狡猾的虚假。这个至少在表面上领导着黑巷的男人，就像一匹狡猾的灰狼，在你不注意的时候，立刻就会露出尖利的獠牙，在你的要害处咬上一口。




 
2010-7-12 08:57 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 30楼


“您好。”简单礼貌地回答。纲吉可不太擅长与狼共舞。



那个倒酒的年轻人绕着桌子给每一个人面前的酒杯斟满，最后将酒瓶放到桌上。年轻人的刘海很长，遮住了小半张脸。

从刚才开始，所罗就一直在不停地说着无意义的客套话。其动机似乎有些显而易见，不过却很好地达到了目的。Giotto不得不打起十二分精神来应承他，同时又得将警惕的注意力分散到周围的其他人身上。

“你们下去吧。”所罗随意地挥了挥手咕哝了一句什么，然后那两个无足轻重的年轻人很自然地交换了一下眼神，微欠身走向门口。Giotto的目光一直锁定着他们，但是所罗忽然举起酒杯来。

“为今夜干杯。”

几乎是这句话脱口而出的那一刹那，那个年轻人刚巧从纲吉的背后走过。



然后是快得让人眼前一眩的肘击。

盛装着橘色液体的玻璃杯啪地打翻在地上，纲吉凭借本能伸手格了下来。腕部像是断裂的疼痛。

对方出手很快，另一只空余的手抽出藏在袖间的匕A首，反手下来的时候纲吉的脸上立刻多了一道血痕。他丝毫不给人喘气的机会，手握冷兵器划过流畅的曲线，撕裂了周围的空气，然后猛地刺向纲吉的头顶。

叮。

匕A首跌落地面的声音。Giotto拿住年轻人的手，力度大得惊人。但很快肋下就被另外一个人猛击了一记。

刚才的偷袭几乎乱了纲吉的呼吸，他掀翻了椅子站起来，他用衣袖抹了抹脸颊上的血迹，再也压抑不住断断续续的咳嗽声。

那个挣脱了Giotto的擒拿的年轻人从怀里抽出的东西却是十足的危险品。

手掌和枪托瞬间贴合，食指扣上扳机。

这个周身流溢着大空火焰的火器可不像是属于这个时代的东西。



Giotto没有时间再关心纲吉那边的形式了。

眼前的人确实受过相当程度的训练。尽管出招快狠而且有效，巧妙地用灵活和迅疾避开了自己的短处。不过作为一个女人，力道上的明显不足使她很快陷入近身格斗的劣势。

这么做确实有些野蛮。Giotto把她扭到墙边，然后狠狠地把她的头按到了墙上。

“化装舞会结束了。卸妆吧，”他的语气趋于平静而冰冷，“小姐。”

阿黛勒手指间的戒指放出青色的流光。她在渐渐弥散的薄雾掩护下的脸上似乎受了擦伤。很漂亮的一张脸。毕竟是个女人。Giotto脸色一沉，手上的力道微微放松了一些。

阿黛勒抓住了这唯一的机会，伸直了左臂，指尖夹挟的锋利刀片刮过Giotto的面前。她的攻击显然因为被逼入绝境而显得有些没了章法。Giotto仰头避开，抓住了她微显纤细的手腕。然后是咔嚓一声。这个倔强而要强的女人咬着嘴唇忍住了剧痛，没有发出一点声音。手上却再也没了力气，薄而锋利的刀片从指隙垂直跌落地下。

Giotto在她后颈狠劈了一记。阿黛勒在失去意识之前只是轻声了喊了戈洛的名字。

然后她晕了过去。



Giotto缓慢地后退到G的背后。蓝宝的手臂已经被人划开了一道口子，白色的衬衫上开始泛起刺眼的殷红血色。这毕竟是黑巷的地盘，他们的后援要多少有多少。看着在所罗背后和围绕自己几乎半圆的一群黑衣杀手，Giotto忽然很想冲上去猛揍以多欺寡的所罗那张无比沧桑而又欠揍的脸。

他的视线飞快地扫视了一遍周围，然后忽然发现了异样。

蓝宝此时蹲坐在身下咬牙切齿的声音显得格外石破天惊：“嗳，那个小鬼到哪里去了？”



“他们是从正门出去的。十世被挟持了。”G端起弓箭，“十世的伤口还没愈合，一个人对付不了他们。你现在追上去说不定还来得及。这里交给我们吧……蓝宝，你还能不能打？”

蓝宝低声咕哝了几句，撕下衣袖用丝绸手帕简单地做了包扎，但很快白色的丝帕就被染得殷红：“见鬼，我想还行。”

“那我给你作掩护。”G搭箭张弓。那些嗜血的杀手们眼睛里泛着血色，看那架势似乎是想要一拥而上，“他们人太多了。你冲出去之后，我会想办法带蓝宝撤出去。”




 
Giotto不答话。手上的死气之火爆燃，完完全全是取缔性命的招式，没有丝毫的心慈手软。他突然地冲进敌阵。火焰从沾上身体的那一刻开始，便疯了般的开始飞速蔓延，直到整个人被火焰吞噬，被高纯度的死气之火烧得连灰都不剩。一时的混战场面很是惨烈，血腥的气味很快弥漫在空气中。

他不能丢下他的家族成员。

Giotto反手劈开挡在他前面的杀手，随着撕裂空气的声音，他身后的一个人被G一箭射穿了喉咙。

“Giotto。你现在去追十世。”他的左右手此时站在他的背后，语气沉稳坚定，“我交代过他们了，后援很快就会来。放心。”



有血溅到了她的脸上。

阿黛勒在血海中醒来。

恶心的血腥气味扑鼻而来，她整张脸上都是粘稠的濡湿感，阿黛勒努力地张开眼睛，眯起的眼睛里连看到的世界都染上了血红的光晕。阿黛勒觉得她浑身都痛，她急促地开始呼吸，可是似乎始终得不到氧气，翡翠色的眼睛里充满了迷惘和畏惧。

黑桃代表着死亡。她浴血而生，为信仰而战，以女王的姿态和女神的名义带来生命的终结。

因此她本该无所畏惧。

可是阿黛勒却觉得自己在发抖，在这片鲜血四溅的修罗场中，她忽然感到了前所未有的彷徨和无助。昏昏沉沉中她躺在地上看见了Giotto离开了餐室。他很快就能攻出去，很快就会追上他们了。

――你得帮我，奎因。

是的，她必须得做些什么。不知来自何处的力量从心底深处涌漫上来，阿黛勒用力地想要撑起身子，但她发现她的手腕一动就撕心裂肺地痛。她只好躺着。 

然后，阿黛勒手指上的那枚戒指上倏忽升起明亮的青色火焰。



Giotto看见了一片虚无。

黑厦仿佛变成了悬浮在真空中的一座飞岛，四周什么也没有。没有天空和土地，甚至似乎没有空气。他们被禁锢在这座建筑物里，无依无靠，无从逃跑。周围的虚空像是扭曲了的空间，只充斥着浑浊不洁的黛色。

幻术师们凭借着自己的思维和能力创造出幻觉。因此，完美无缺的幻觉的基础往往是幻术师们坚实的内心。就像Giotto的雾守一般，几乎所有的幻术师都很难捉摸，他们需要为自己的内心圈出一片土地来铸造屏障，让人无法看透他们的心。只要踏进幻觉，就会被幻术师们控制住感知，沦陷入虚无却危险的空间，最后崩溃。

是那个女人制造出的幻觉吧？

“幻由心生。”Giotto默念道，然后他走进了那片虚无。

然后他踏上了黑巷真实而坚固的石砖地面。

很显然，那个女人的内心，并没有她自己所想像的那般坚强。





 
2010-7-12 08:58 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 32楼


chapter 23



“你把枪拿开吧。我不会逃的。”他顿了顿，有点自嘲地说，“也逃不了。”

纲吉垂下眼睛来，轻轻地耸了耸肩。骑马还是第一次，被人持枪要挟着骑马也是第一次。速度带来的冷风灌入纲吉的喉咙，仿佛后遗症一般的刺痛。戈洛的伪装在阿黛勒倒下的时候便已经卸下，以为过分接近而显得十分精致清晰的脸上有些许的苍白，他冷眼看着纲吉，眼神疏离而冷淡。
“你好像不怕。”戈洛挑了挑嘴角，“你知不知道不论在什么时空，死亡都是冰冷既定的无法逆转的事实。当你在这个世界消失的时候。在另一个时空的你的那些守护者和追随者们，一样会失去他们敬仰的大空。”

“你不怕么。当失去天空之后晴雷岚雨雾云何处容身。在他们措手不及的时候联合起其他家族对你们发动攻击，制你们于死地是轻而易举的事情。g田纲吉，你不会不知道彭格列平时的作风迎来了多少家族的敌意。”

“如果你要杀我的话，何必要等到现在动手？”

“有原因的哦。”戈洛轻笑了一声，“我在刚刚忽然为你想到了一个绝妙的死所。绝妙，而且具有讽刺意味。”



纲吉终于见到了戈洛口中的绝妙而具有讽刺意味的最佳死所。

他曾经来过的，彭格列的诞生之地，初代亲口宣誓、赋予神圣意义的契石。



彭格列诞生于此，同样，它将毁灭于此。



“好了。”戈洛毫不客气地拎起纲吉的衣领把他拖了下马，对方没有一点反抗的意思，他不禁笑了笑，把他按到契石上，“看来上次的创伤不轻呢，教父先生，你已经动不了了吧。”

枪抵上了他的太阳穴，纲吉转开视线：“真的不喜欢黑手党么。”

戈洛愣了一下，但是随即就笑了起来：“现在转移话题也没有用了哦，教父先生。你那几位先辈是不可能突破重围赶来救你的。”

“其实我也不喜欢。我十四岁的时候就开始被Reborn训练，要成为可以接任彭格列首领的人。其实啦，我只要一点小小的幸福就可以了。”他眯起了眼睛笑着，目光一直移向别处，声音很平静，“后来真正成为彭格列的首领之后，又忽然发现一切并不像我所想的那样。很多事情不是光凭自己的想法就可以解决的，太恐怖了，这个世界有太多的血和暗，金钱权利架空在生命的代价之上。很多时候我都不知道自己到底在干什么，也不知道自己做的一切是否是自己想要做的。”

他竟然这么淡定地开始自说自话了……

“最后我发现了。只要我能够守护着自己朋友，只要我能够守护住我想要守护的一切人，那就已经足够了。但是现在，我还有一件想做，而且必须做的事情。”

戈洛翘了翘嘴角：“你没时间做这些事了，现在想遗言，然后和这个世界说再见吧。”

“你的父亲背叛了彭格列，九代目如果不除掉他会有更多的人为此牺牲……”

戈洛的眼神忽然一变，刚刚放松了的手又重新攥紧：“我改主意了，你还是缄默地死去比较好。”

猛然间眼前一晃，似乎有火焰的流光在眼前闪动，爆燃的大空之火划过无可挑剔的弧线，最后落到了他的身后。戈洛觉得手腕一痛，枪跟着掉在地上。他来不及捡枪，于是回身飞踢，却被躲开了。

“我知道这对你来说意味着什么。但是规则是不可改变的，它维持着这个世界的平衡……”纲吉的话被他截得断断续续，他这时才意识到对戈洛说这些是多么无意义的一件事情。纲吉格开了他左手的攻击，但是却重新被捡起来的枪支重新制约住了。

“……你冷静下来。”



“喂！你们这些人怎么来得这么慢啊”蓝宝觉得自己在现在嚎啕大哭实在有些浪费体力，可是他还是觉得自己好像真的很没面子地快要哭出来了，“蓝宝大人差点就要死在这里了啦！”

“你现在要是在这么嚎下去的话，会因为流血过多而死的。”G拿出了对付小孩子的那一套本事，却收到了意外成功的效果。

“岚守大人。BOSS他……”




 
2010-7-12 08:58 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 33楼


G看了看窗外，又回头看了看蓝宝：“Giotto会处理好一切的。”



“看来我小看你了。彭格列的医疗水平显然很神奇啊。”他收紧食指，“再见了。”

枪声响了，可是戈洛所看到的仅仅只是还在冒烟的枪筒和被损坏的契石。纲吉不知什么时候从他的手下逃脱，此时正站在他的身侧。趁着戈洛发愣的时机，一记肘击直接敲在他的后颈。一个受了重伤的人如何拥有这么强大的力量。果然，他还是小看g田纲吉这个人物了。

现在的形式已经逆转，被按在契石上的变成了戈洛。枪在纲吉的手上。


“你看到人心深处……”

纲吉看到戈洛难以置信地睁大了眼睛。

“戈洛的妈妈是这么说过的是吗，所以你把复仇作为成长的营养来汲取是吗，戈洛的心里深处，真的是阴暗和仇恨吗？”

“……你真的看到人心深处了么，”他的目光与戈洛的相对，金红色的眼睛里流溢着璀璨温暖的光芒，“我们把希望留在心的深处，因为只有它才是支撑我们走下去的力量。”

g田纲吉的温柔轻缓地微笑：“我有一件想做，而且必须要做的事情。”

“我们守护，而且救赎。我们化身成光，前往阳光所照射不到的地方。我们要改变这个地下的世界，带去新的光芒。”

浅金色的光芒从柔和到耀眼，渐渐迷离了他的视线。



契石作为见证。它见证了彭格列的诞生，也见证了彭格列在时间交叠中的重生。

我们守护，并且救赎。

g田纲吉真的做到了。

纲吉坐在契石旁。皎洁的月光笼罩在他的身上，他仰头望着无际无涯的那片夜幕苍穹，眉头一直没有舒展开来。他拉紧了披风，循着脚步声把视线往上拉往上拉，一直到看到Giotto的眼睛。纲吉扬了扬嘴角，暖褐色的眼睛里的光点潋滟地闪烁着。

“他临走的时候，笑得好温暖。”

“是吗。太好了。”Giotto笑了笑，“作为我的继承人，已经算是合格了。”

“……Giotto知道么。当初继承的时候，我说过怎样的话。”

“哦，怎样的话？”

“我说如果是这种力量我不要。我说如果让我继承这些错误和罪孽，我就将彭格列毁灭。”

“……真像你啊，十世。”

“Giotto。可是现在我却在想，”纲吉扬起脸来，暗棕色的深邃眼睛里有亮点在一闪一烁。“无论是多么残酷的世界。我想守护彭格列，不管它在这么多年来背负了怎样的错误和罪孽，我想洗涤和救赎这一切。”

那是两百年来彭格列的兴盛与辉煌，同时那也是两百年来，我们犯下的错误和罪孽。

它们用鲜血书写。

压在肩上的负担会随着时间的推移越来越沉重，所以会有惶恐，会有恐惧，会有因为不堪重负而迷失方向的时候。

但是这是他的子嗣，是他毋庸置疑的继承者，拥有无与伦比的天资，血管中流淌着和自己相同的血液。在黑手党这个举步维艰、步步惊心的世界里，他拒绝了被黑暗吞噬，即使一样的温柔甚至到有点软弱，但是就在这大片大片的金色阳光下，他带来了希望，带来了一个浴火重生的如同朝颜般绚烂的彭格列家族。

“如果这就是你的觉悟，那么我确确实实的收到了。”

“请坚信我们的力量，请相信我们的时光会忠实地镌刻在指环之上。”

“请化身成光，前往阳光所照射不到的地方。”



 
2010-7-12 08:58 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 34楼


chapter 24



它连接了未来与过去，是时间的桥梁，是时光的奇迹。纲吉站在中殿恢弘的拱顶下，似乎闭上眼睛就可以感觉到在空气之中流动的时间的力量。

“传闻中，每一对恋人在这里都会得到神祗的祝福。”

纲吉闻声转过头去，Giotto正站在中殿的中央，抬头看着那尊温婉美好的圣母像，他冲纲吉笑了笑。

“圣母会低下头来亲吻他们，将光芒洒在他们身上。”

“……你该走了，”Giotto把目光转到平台上，此时的平台还是崭新的，棱角分明，刻痕清晰，“你的守护者们在等你。”

“Giotto？”

“恩？”

纲吉将他的手从口袋里拖出来，吻上中指所戴的彭格列指环。脸上的笑容温暖，似乎时光重叠：“我爱您，并且渴求您所带来的光明。”

“……那么，Giotto呢？”



黑夜退却，阳光重现于世。

太阳是永恒不死的，为世间带去光与热。伴随着早晨清新的空气，一束束金色的熠熠生辉的光射过了玫瑰花窗、嵌花玻璃窗照进了这座教堂。光芒在整座教堂里旋转舞蹈，照亮每一个角落。

纲吉眯起了眼睛，温暖和煦的阳光洒在他们的身上，柔和的像是浅浅的亲吻。





 
2010-7-12 08:58 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 35楼





chapter 25



教堂经过彭格列十代首领的修缮，已经焕发出了新的光彩。不太过于富丽堂皇，却神圣亲切。空旷的教堂里几乎空无一人，大殿巍峨的穹顶上描绘出绚烂的壁画，出自不知名的画家之手，带有神圣色彩的象征意义。晴、岚、雨、云、雾、雷，六种你所熟悉的气象在此展露无疑，矛盾，无法共存，却出乎意料地被同一片天空所包容，生成和谐的美好。

黑色简洁的正装，样式干脆毫不拖泥带水，象征着黑手党全部的尊严、肃杀和威信。手套勾勒出指节的曲线和力度，十指交叠垫在颔下，坐在教堂门前的台阶上。

他饲养的那些灰鸽子们，扑扇着翅膀踱来踱去，小眼睛滴溜溜地转着，却被他的突然起身而吓得惊飞，停在屋檐上，探头探脑地往下看。

这是他在那之后第一次走进教堂。那些善后工作搅得他精疲力尽。

阳光辗转地射进来，他微微地翘了翘嘴角。方台没有被整修，在整间教堂里显得有些孤独冷寂。纲吉走上前去，伸出手来抚摸那条铜线。

在指环上镌刻我们的光阴……

他清楚地记得每一个单词，它们的每一个字母，每一个比划。当他的指尖划过最后的一划时，却不由自主地愣住了。



在时光不停不停的前行前行中，总会粉刷打磨光一些痕迹，它们曾经不甚忧伤地只用寥寥几笔勾画出浅薄的命运，最后在时间的拉锯战里败给了光阴。慢慢地淡化，溶解，消逝，最后和这个世界告别。如果不能在这个漫长而忧愁的过程中被人所注意，那就只能在一次又一次的打磨刮擦之中消磨殆尽。

但在指尖与凹陷的金属短暂瞬间的接触中，g田纲吉不小心触摸到了那个久远的命运，同时也摸索到了自己的命运。

交缠重叠，绵绵不尽，绵绵不尽。



它和其它的字母一样阅经岁月，刻进石头。纲吉断续地把它念出来的时候，深褐色的眼睛里有光在流溢。

爱。

这就是他们之间，经过了重重时光的冲刷过滤后仍然留了下来的，唯一，也是最后的秘密。





 
2010-7-12 08:58 回复  
绿泓为眸 
苍和 
232位粉丝 
 36楼



后记：



要说明的首先是后事。阿黛勒护送所罗避开此次战斗，找到了戈洛留下的关于“战争”的所有资料和企划，进行了几个月的修正与计划之后发动了黑手党历史上第一次最大规模的战争。但历史从未改变过，Giotto与家族成员并肩作战并赢得胜利。

总之可喜可贺可口可乐。（诶？喂喂！）



经过了这么长时间的奋斗君临终于宣告完结了，在停载期间我都快被你们掐死了XD。但是由于作者个人问题，可能文章里会存在大大小小的BUG和一系列的通假（错别）字。

一开始并没有想到竟然会写到这么长，就算是低质，单凭高产我也圆满了。（你够了）

改动较大，时间轴混乱，时代背景完全淡漠，穿越理论一概抛开，剧情真是很白很蠢很纯良（r(st)q）

这是我第一次动手来写KHR同人，之前看的同人不是很多，后来为了补课看了一堆同人。不可避免的觉得君临里还是有很多老套的桥段的。比如说为什么只要一写到10+27第一章一定要批文件啊我真的很想删掉啊可是为什么又舍不得啊（LZ已进入混乱吐槽状态请无视）有必要改进的地方还是很多……果然我还差得远是么。

开始选用君临作为题目就觉得它不太切合文章内容，但是写到后来觉得还是可以这么用的。虽然文中点题甚少，但是爷爷的君临自不用多说，纲吉也是在初代的帮助下一步一步走向升华（= =）最后成为君临天下的教父的。……诶？怎么觉得我好像扯来扯去还是不切题？

另外是人设，似乎崩坏巨大。不管是动漫人物还是原创人物都是满满的脱线。爷爷青涩（？）了？纲吉成熟了？G和蓝宝路人化了？其他角色跑龙套了？阿黛勒职业炮灰了？戈洛太好骗（喂！）了？LZ在写什么啊LZ真的很想去死！

最后关于结局。与一开始设定的结局有了出入，因此你可以发现我前面留的27章伏笔竟然被我删了？（喂！）

最后Giotto只是回答了纲吉的问题而已。总而言之结局很短小，实际上是因为作者烂尾了。

戈洛死了吗死了吗死了吗？（打滚）

以上。……唔吐槽好多。废话更多。



爷爷和纲吉之间毕竟是隔了许多的鸿沟，生活中的细枝末节，时代，甚至身份。他们之间的爱情是柏拉图式的，或许经不起时间的腐蚀和洗礼。长长久久的并不是最美的爱情，互相深爱是我能想到的最温柔的结局。

――圣母会低下头来亲吻他们，将光芒洒在他们身上。




 ―FIN―

本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/

 
