
天地诞生之日，混沌初开，世界是渺茫的灰暗，经过数千年的融合，天地间孕育出许多的人，早期的人类拥有者至高的法力，但却无法逃脱生死的轮回，为了能得到永生，所有的人开始自相残杀，吸收对方的力量，好晋升为传说中光明的存在，神。在一次次人类发动的战争中，第一个诞生于黑暗中的男人已经厌倦了这种你争我夺的麻木生活，动用了禁术，与自己签下契约，以自身的血为媒介，从此成不死不老之身。毁掉了所有和他同样诞生于黑暗的人，成为了黑暗中唯一的王，而剩下的诞生于光明的人，则成为了一个又一个的神，神又创造了对他们拥有者绝对信仰的宠物，人。而只有他，远离了神界，他喜欢在黑暗中生活，百年来，长期没有阳光照射导致他的皮肤变得异常苍白，他喜欢上了杀戮，喜欢上了血液，甘甜而又鲜红的血液，如同绽放的蔷薇一样妖娆。于是，世上诞生了第一个吸血鬼，血族之王，名唤---玖兰枢




约1200年之后
“枢大人”蓝堂英毕恭毕敬的看着一手创造他们的始祖，他们在黑暗中唯一的救赎，玖兰枢，“宴会已经准备好了，枢大人您可以前往了，马车已在外面备好”

玖兰枢望着他得力的部下之一，耀眼的金发有点像在几千年前曾今见过的太阳，突然有点怀恋阳光的味道。玖兰枢转过身，看着月光透过大大的落地窗，银白得如同缓流的的小溪一样，优雅而又有磁性的声音淡淡的说：“不了，你告诉他们，我不去宴会了，让拓麻照常举办宴会”

50年一次的夜宴，那是血族最盛大的宴会。蓝堂英想说什么，嘴张了张，但最终还是什么都没有说，右手放于胸前，恭敬地弯了一下腰，退出书房。对于他们的神，没有理由不需要去质疑，只要去追随，只要去相信就好了

玖兰枢打开窗户，从阳台跳了下来，也许是因为衣服不方便的缘故，跳下来时差点被树枝刮破了衣服。穿着正式的服装，却用好像做贼一样的方式进出自己的房子，感觉还真不习惯，玖兰枢自嘲道。没有用家这个词，因为他并不觉得那所毫无生气的房子就是家

漫步在一个偏远的树林，晚上很静，只能时不时的听到虫鸣鸟叫的声音。玖兰枢抬头看着皎洁的月亮，静静地闭上眼，感受树林间微微吹来的风，棕色的刘海小小的起伏

突然，一股甘甜顺着风飘来，是血的味道，只不过这味道过于甘甜，近千年的时间已经能让玖兰枢很好的控制自己吸血的欲望，可是现在他能感到自己全身的血液都开始沸腾，叫嚣着好想要

身体比大脑更能做出准确的判断，在眨眼之间，玖兰枢已经移动到甜美的源泉，一棵大树的后面，引入眼帘的是那如同月光一样银白的发丝，反映着的光芒让玖兰枢觉得有些耀眼。情不自禁的蹲下身，用食指挑起被血污掩盖的小脸，眼前的人，哦，不，或许说是吸血鬼的身上散发着淡淡的腐烂之气，一个被纯血种吸过血的的人类。

凑上前，伸出赤红的舌，轻舐着他的小脸，入口的味道吸引着玖兰枢全身的感官，比闻起来还要甜美。玖兰枢的血色的眸子开始变得妖娆

轻抬起他的下颚，嘴靠近即使被血覆盖却仍能看出原本很白皙如玉的脖子，玖兰枢看着他脖子的两个血洞有些刺眼，伸出舌舔舐着，血洞愈合，玖兰枢满意的在上面印下属于自己的痕迹

鲜红的血液进入喉咙，那种味道如同在品尝着珍藏的千年的红酒，不， 那比红酒更加甘甜，却又凛冽的像在月光下绽放的白蔷薇一样。玖兰枢有些欲罢不能，但是理智却告诉他如果再继续下去，那么眼前的这个绝妙的玩具就会死

恋恋不舍的离开，玖兰枢舔了舔嘴唇，仔细端详着眼前这个在前一秒就被他认作是玩具的吸血鬼，血液遮盖不住原本精致的容颜，反而让人产生一种肆虐感
修长的睫毛轻轻的颤动了一下，眼睛缓缓的睁开，一双魅世紫晶朦胧着，带着丝丝的雾气，一种说不出的倾国倾城

纯血种，银发少年的本能告诉自己，自己最讨厌的吸血鬼，害死自己一家，把自己变成可怕的怪物的纯血种

银发少年微微的颤抖着，眼睛里是毫不掩盖的仇恨，和对生活的全部迷茫

有趣，第一次看见用这种眼神望着自己的吸血鬼，满腔的仇恨还有一丝的...绝望，真
想知道他身上到底发什么什么呢

“叫什么名字”玖兰枢松开挑着他下颚的食指，站了起来，居高临下的看着他。这个位置刚好能看到领口大开的衬衫内雪白的肌肤

“...........”银发少年没有说话，将头瞥向一边，双手轻轻地环住自己的腿
性子还挺掘的嘛，动用了始祖的力量，玖兰枢很有耐心的再问：“你叫什么”

“.......”银发少年还是不说话，在玖兰枢再次加强了力量之后，银发少年忍不住破口大骂

“混蛋，你要杀就杀，反正我也不想活了”紫晶倔强的对上玖兰枢略显错愕的红眸

“死？你想死？谁告诉你在宠物没有经过主人同意时就能死”玖兰枢有些生气，好不容易发现的宠物，还没有玩腻，怎么就可以死去

“你们吸血鬼杀害我的一家，把我变成可怕的怪物，我活着的希望全部没有了，为什么不让我去死”银发少年有些激动，两行清泪顺着脸颊流下，被脸上的血染成绯红

“啪”银发少年只觉得脸上火辣辣的疼，居然被眼前这个吸血鬼给扇了一耳光

“没有经历过生死的小孩，没有权利说死” 玖兰枢的怒火上升到另一个阶段，声音开始冰冷

银发少年捂着火辣辣的脸，低下头，不争气的眼泪从指缝流出，滴落大地

“想不想报仇”玖兰枢压下怒火，这么和他对话自己迟早被气死，怎么这么没有斗志，动不动就是想要死的，死亡不是可以用来开玩笑的

银发少年闻言，不可置信的抬起头，紫眸怔怔的看着玖兰枢，仿佛他刚刚说了什么难以置信的话

“我可以帮你，只要你答应做我的宠物，我能让你亲手杀了你的仇人”玖兰枢提出了自己的条件，用一个无关紧要的的纯血种来换一个漂亮的宠物，想想还是值得的。更何况，刚刚从这个银发少年的血液中感受到了不同的气息，这个气息，他很熟悉，碰巧，那个吸血鬼也是自己需要对付的

“愿意”银发少年略作沉思，答应了这个条件

“很好，那现在可以告诉我，你叫什么名字了吧”玖兰枢的脸上浮现出笑容，红眸直视着地上的人

“锥生零”仿佛是不大习惯玖兰枢火热的目光，锥生零有些不安的扭动着身子

“恩，长得很漂亮，名字也很好听，我对你很感兴趣，夜宴的queen就是你了，我的宠物”玖兰枢邪恶的笑了起来，直接打横抱着，不顾锥生零那瞠目结舌的表情和不停反抗的手脚，离开了树林

 


“你，你要干什么”锥生零看着眼前这个说要帮他报仇，然后说要他当什么夜宴的Queen，结果最后把他带到一个很大很大的房子的浴室，现在动手把他上衣脱得精光的莫名奇妙的纯血种

“给你洗澡，你不会想以这个样子作为Queen去参加血族的夜宴吧。不过你应该感到很荣幸，从来没有人，会有这样的待遇”玖兰枢看着锥生零，很理所应当的说着，一副“快来感谢我吧”的表情。

“不需要，讨厌的吸血鬼，我并没有答应你要去参加什么夜宴”锥生零动手将正准备解开他裤子的玖兰枢的手打掉

“宠物怎么可以不听从主人的命令呢，你难道忘了你答应过我什么”玖兰枢带着满脸的笑意看着锥生零裸露的上身，很纤细，能看见骨骼的轮廓，是不是应该把他养胖一点，这样抱起来才会有感觉呢 ？

“你出去，我自己来”锥生零想起来刚刚自己已经答应他做他的宠物了。可是还是不习惯在外人面前裸露身子，总觉得怪怪的，锥生零想让玖兰枢出去

“那怎么可以，不要剥夺主人为宠物洗澡的乐趣”继续将罪恶的手伸了出去，干净利落的除掉了锥生零身上那沾满污渍的裤子，此时玖兰枢认认真真，仔仔细细的打量着锥生聆的全身， 

玖兰枢第一次看见这么纤细的的身子，白皙的肌肤有一种透明的感觉，锥生零的身子在轻轻的颤抖，很明显，他再不安

“你别这样看着”锥生零尴尬的转过身，背对着玖兰枢，感觉到玖兰枢炙热的目光像是要在他的背上烧出一个洞一样

“啊”锥生零突然一阵惊呼，冰凉的水从头上淋在锥生零的身体上，冷得让他开始发抖。身上的血污顺着曲线滴落在地，原本的白皙的身子好像被剥了壳的荔枝一样展现出来

“你干什么”锥生零愤怒的转过身，身体因为冷而不住的颤抖。紧接着又是一阵惊呼

“啊。。。你这个变态”锥生零立马又转了回去，两颊通红，原因是因为身后的玖兰枢正一丝不挂的直盯着锥生零。他甚至看出玖兰枢的欲望有些蠢蠢欲动

“很冷吗 ？”从背后抱住锥生零，玖兰枢的胸膛紧贴着锥生零单薄的背

“有没有人告诉你，你的身体真的很漂亮”打横抱起锥生零，迈进偌大的浴池，靠坐在边上，抱着锥生零让他坐在自己腿上，动作之轻柔，如同对待一个易碎的稀世珍宝一样

“你，变态”反抗无效的锥生零只好逞一逞口舌之能，将头撇在一边，不去看那讨厌的
吸血鬼

“呵呵，从来没有人这样说我，你，是第一个”手强行的将锥生零的头转过来，唇覆了
上去

“唔”锥生零睁大着眼睛，望着眼前这个“欺负”他的吸血鬼

“傻瓜，接吻，是要闭上眼睛的哦”松开他的唇，玖兰枢轻轻的吻上了紫晶，然后再次覆上那红润而又饱满的嘴唇轻轻的慢慢的咬着，带着一丝专宠的味道，玖兰枢紧紧的抱着锥生零，手不住的在他背上游移着

第一次感受到这种滋味的锥生零什么也不知道，单单的，异常听话的闭上了眼睛，手搂住玖兰枢的脖子，将身子的全部重量都靠在玖兰枢的怀里，享受着他带给他的美好

舌灵巧的撬开锥生零微张的贝齿，滑入进去，舔舐着口腔的每一个角落，这一吻在锥生零极度缺氧的的情况下终于恋恋不舍的结束

讨厌，自己怎么会和自己本来就应该要恨得吸血鬼接吻，而且，而且好像还有感觉了。锥生零靠在玖兰枢的怀里，大口大口的喘着粗气，一张小脸红彤彤的，全身都泛着一丝丝粉红，真想让人咬上一口

事实上，玖兰枢也就这么做了，从唇到颈，从颈到锁骨，一路向下，留下一个个暧昧的
绯红，最后，停留在左处的红樱上，玖兰枢坏心眼的撕咬着，很满意的听到了锥生零一
声声止不住的呻|吟

为什么，为什么会有这样羞人的声音，为什么，自己会不讨厌他，原本自己最恨的纯血
种，锥生零的脑子里不住的乱想

“零，这个时候了，你居然还不专心”玖兰枢有点不满意，将原本停留在背上的手指滑到了下方，来到了那隐秘的后A丨穴，轻轻的将手指在周遭轻揉着，慢慢的挤入密闭的甬道，并增加着数量

“啊，你....”有些不舒服的锥生零将头微微的后仰，银发上的水珠顺着优美的曲线滑落在浴池中

“枢，叫我枢”玖兰枢温柔的在锥生零耳边吹气，仿佛带有魔力的声音旋进锥生零的耳窝

“枢，你...不要.....不......要进来”疼痛感使锥生零的眼角溢出泪水，锥生零的的可怜样反而使玖兰枢的欲望更加磅礴 

“乖，放轻松点，等等就会舒服的”玖兰枢轻轻地哄着锥生零，并抚摸着他前端的欲望，让锥生聆渐渐的放松了紧绷的身子，呻吟再次溢出锥生零的薄唇

借助着水，后A丨穴很快就变得润滑且宽松起来，玖兰枢见差不多了，抽出了自己的手指

那种令人又痛又痒的感觉一下子没有了，锥生零靠在玖兰枢的胸前大喘气。瞬间，一个
灼热的物体进入了锥生零的花室，并且在抽动着，连接处流出了乳白的液体

“嗯”锥生零忍不住的闷哼出来，抵制不住的快A丨感让锥生零的身子随着玖兰枢的律动而律动

玖兰枢咬开自己的手腕，带有即是始祖，也是纯血种方向的血液的芳香溢满整个浴室，吸满整整一口血，吻住锥生零的唇，将自己的血哺给锥生零，将那羞人的呻吟掩盖在交融声中

我的血可以让你摆脱堕落的命运，从今天起，你是我的，是我一个人的，你是我的专属宠物

最后一次猛烈的冲击，玖兰枢将热情的种子全部撒入锥生零的花室中，锥生零也在这刺激下第一次释放了

整个浴室蔓延着暧昧的气息，血味，淡淡的蔷薇香漂浮在湿热的空气里，增加着暧昧

 


“怎么样，零，还痛吗？”身穿酒红色睡衣的玖兰枢轻轻的将全身赤裸的锥生零放在那一张超大超豪华的King床上，而自己则坐在了旁边的软榻上

锥生零扯过被子，盖住自己的身体，狠狠的瞪了一眼将自己吃干抹净的吸血鬼，玖兰枢，只可惜含着水汽的紫罗兰看起来不但没有杀气，反而还像娇嗔一样 

“看样子体力还不错嘛，还有力气瞪我”玖兰枢轻笑了一声，将在沐浴时仆人准备好的大红色正装和服扔到锥生零的头上

“穿上它，我的queen，应该不会想要我帮你穿吧”酒红色的眼眸里满是恶趣味的笑意，看着将和服从头上拿下来，满头银发乱糟糟的锥生零

“不用，我自己来，你出去”恶狠狠的瞪了玖兰枢一眼，拿起红色的和服，仔仔细细的打量着

“玖兰枢，你玩什么，我是男人，不要给我拿大红色的衣服”将和服扔到地上，锥生零相当不满的说

“我知道，没有人会比我更清楚，你是男人”将礼服捡了起来，站起来，快步的移到床边

“零果然还是想让我帮你穿嘛”将锥生零从床上抱起来，一手搂着锥生零，一手帮锥生零穿着和服

回想起刚刚在浴室的事，锥生聆的脸红的像个苹果一样，双手有些抗拒的推着玖兰枢，可是确使不上任何的力气，只能任凭玖兰枢帮他穿着衣服

妈的，心里暗自问候玖兰枢的祖宗十八代（？），带玖兰枢帮他穿好衣服后，锥生零撑着不是很疼的双腿，拒绝了玖兰枢的搀扶，走到镜子前，凝视着镜中的人

“红色，很适合你，很称你的肤色，还有发色”不知在何时穿好正装的玖兰枢走到锥生零身边，轻抚着锥生零变得及腰的长发，穿着红色和服的锥生零格外的妖艳

“让你穿成这样是有用的，你不要忘了我们的约定，知道吗”玖兰枢在锥生零耳边说着
锥生零的身子抖了一下，脸上的神情有些复杂，自己堕落了，为了报仇！？

看着伸缩自如的长长的指甲，锥生聆很明白自己身体的变化

锥生零低下头，长长的刘海遮住摄人心魂的紫晶，让人看不清他在想什么

玖兰枢看着这样的锥生聆，心里闪过一丝痛楚，但随即又恢复了常态，我们只是契约关系而已，不需要为他想这么多 

“我没有忘记，你要我干什么”长久的沉默之后，锥生零终于开了口，抬起头，脸上是波澜无痕的冷静和平淡，很惊讶于他心态的调整，玖兰枢心想，但随即又笑了，真不愧是自己看上的人

“当吸血鬼猎人，还有......保护一个人，是人”玖兰枢打横抱起锥生零，躺在软榻上， 

吸血鬼猎人？那是猎杀吸血鬼？为什么？还有，保护一个人类？猛然睁大的紫晶宣告着主人的疑惑

“我也有不可以亲自动手除去的人，而我的心腹都是纯血种，他们的绝招比较容易让人看穿，所以，你明白吗？”拿起一把银丝，放在唇边吻了吻

“至于保护那个人类，你不必要多问，只要知道你要保护她，就可以了”将眼神瞟向远方，像是在望着什么

“..........”又是一段沉默。算了，锥生零，你不要去多想了，他救了你的命，让你没有堕落成可怕的生物，有愿意为你报仇，你理所应当为他服务，何况你答应了他的条件。即使，他是你最恨的纯血种

“我知道了，要我怎么做”锥生零望着玖兰疏，即使自己吸了始祖的血，没个武器或者是训练什么的，杀手，也不会好当吧。在浴室中，玖兰枢已经将他的身份告诉了锥生零
玖兰枢没有说话，放下锥生零，站起来，走到床头，打开了一个暗箱，拿出里面散发着一丝嗜血气息的东西------一把枪，锥生零站起来，很惊讶的看着，玖兰枢会需要用枪？

“这是我创造的，Bloody    rose。如果打中了，即使是纯血种，也会要很久才能恢复”玖兰枢把玩着枪

“我一直在为他寻找一个合适的主人，现在看来，就是你了，零”玖兰枢走到锥生零面前，咬开了他的手指，将血液滴在枪上，枪的周身散发着淡淡的银光，顿时银光变大，笼罩着锥生零全身，过了一会，银光消失

“呐，她认可你了，你和她定下契约了，她以后就是你的了”玖兰枢像是很高兴似的，将枪递给了锥生零

“可是，我不会用枪”锥生零仔细的看着这吧枪，通体的银色，很好看，上面还盛开着一朵红色的蔷薇

“在我的字典里没有不会这两个字，我看上的人，怎么可以不会用枪呢”嘴角弯起一个好看的弧度，作为吸血鬼的始祖，他有权利，也有资本骄傲，他早就看出锥生零的骨骼异于常人

“看来，你还真是相信我呢”眼神猛然转换，将枪指向玖兰枢的心口“你就不怕我杀了你”

好笑的看着眼前这个衣着和动作明显不符合的人，玖兰枢抓住锥生零的手，将他拉入自己怀里，速度之快，让锥生零根本来不及反抗

“你不会”温热的话语吐在锥生零的耳边“你不会杀了我，不管什么原因，你都不会”
彻底放弃，锥生聆跟明白，不光因为自己吸了他的血，他是自己的主人，他答应帮自己报仇，更加因为，自己必须要承认在交合时，自己心里的那一种不明的情愫。锥生零不得不承认这个事实

“好了，我们走吧”待锥生零收好枪，玖兰枢以公主式的方式抱起锥生零，向屋外走去，早就有人备好了马车

离开了玖兰大宅，去见证着传说中血族的盛会---------------夜宴

 


以上内个玖兰枢和锥生零的枢零两个字要是有打错的话，你们见谅一下，没找的出来，抱歉


马车缓慢的行驶着，这时，玖兰枢好像突然意识到什么似的，摇醒了昏昏欲睡的锥生零


“恩，干什么啊”要了我那么久，现在让我好好睡一睡，不行啊！锥生零有点恼火

“没什么，你睡吧”玖兰枢笑了笑，换了一个方向，让锥生零可以更舒服的躺在自己的怀里


扯开锥生零左边的衣服，露出白皙的肩，迷人的锁骨，以及娇嫩红樱

嗯？好像有反应了，吸血鬼果然是纵欲的生物。看着锥生零衣裳半褪的迷人样子，玖兰

枢突然对他一向厌恶的神表示感激，居然造出了如此美丽的人，虽然他是一个男人。也感叹命运将他送到了自己的身旁，这可是一个尤物啊！


与此同时，玖兰枢却又陷入了沉默，这么利用他，让他去做这件事，真的，好吗？

但也只是一时间的心疼，随即，玖兰枢咬了咬牙，拿出一个通体紫色的莫名棒状物体

“你，要干什么”由于玖兰枢一直在动的缘故，锥生零的睡意被驱散，幽幽的睁开眼睛，看了看自己的样子，又看了看玖兰枢。这个禽兽不会是想在这里上了我吧


“帮零刻点东西，可能会有点疼，忍着哦”右手抚上左边的锁骨，唇凑了过去。

玖兰枢的尖牙划破锥生零锁骨上的皮肤，鲜红的血珠冒了出来，紫色的细棒在冒着血的锁骨上飞舞


锥生零感到锁骨有一阵阵刺痛，不禁咬住自己的下唇，这时带着玖兰枢血味的吻卷来
接触，进入，缠转，交融，来不及吞咽的血液顺着嘴角流了下来，“吧嗒”刚好滴在锁
骨上

一吻结束，锥生零闭上眼睛，气喘吁吁的靠在玖兰枢怀里，大口大口出气。玖兰枢俯下身，舔舐着破损的肌肤，在唾液的作用下，迅速的愈合着


“你看，零”玖兰枢不知道从哪里变出一面镜子对着锥生零

锥生零睁开眼睛，看着镜中的自己，刘海歪歪斜斜的搭在额上，小脸红红的，一种说不
出的妩媚。这不是重点，重点是自己的锁骨上，一朵紫色的蔷薇绽放着，与他的紫晶相
互呼应，组成了一副绝妙的画面。特别是由于玖兰枢的血，蔷薇妖艳的好像要呼之欲出一样


“这是？”锥生零很好奇的打量着，用手轻抚这锁骨，还有一丝浅浅的疼痛

“血蔷薇之契约”低头吻了吻蔷薇，抬头，看着锥生零纯净的紫眸


“玖兰一族最原始的术式，在我们的交易完成之前，你都不能逃开我，只要我需要你，你就能感应的到”

“我会记得我们的交易，你不需要一而再，再而三的提醒我”锥生零不留痕迹拉开他和玖兰枢的距离


“我知道你不会忘”玖兰枢手稍稍用力，锥生零好不容易制造的距离就这样消失了
两人都沉默着，长久的沉默，车里的气息，有点诡异。两人各想着自己的心事

“到了”过了一会，玖兰枢说道，给锥生零戴上一个银白的戒指，抱起锥生零走入了会场


“放我下来，我自己会走”锥生零挣扎着

“这是命令”低低的在锥生零耳边呢喃


锥生零全身一震，将头缩入玖兰枢的怀里，不让任何人看到他的情绪

很长的走道，一路上都是吸血鬼恭敬的向玖兰枢请安，玖兰枢面无表情的走过，身上散发着的王者气质愈加浓烈，来到King的宝座


这时的锥生零很接收到许多的目光，有惊讶，有羡慕，更多的是憎恨。也许玖兰枢抱着锥生零的目的不止是为了显示他的宠爱，更是为了帮锥生零过滤掉一些不善的眼神

“放轻松点，乖，现在，你是queen。”玖兰枢在锥生零耳边轻喃


“谁，谁紧张”还没有见识过这种场面的锥生零难免有点紧张，但他还是尽快的调整好心情。好让别人觉得他很镇静

“行，行，行，你不紧张，那你睡一会吧，现在还不是时候”玖兰枢无奈的揉了揉锥生零的银发


“我才不是因为你要我睡我就睡的，我是累了”锥生零很郑重的对玖兰枢说。算了，战争还没开始，现在就先睡会吧，锥生零躺在玖兰枢的怀里睡了过去

小家伙，玖兰枢笑了笑，连他自己都不知道自己的笑在别人看来是多么的宠溺


“枢大人”红色头发的架院晓，玖兰枢的得力部下之一走到跟前，行了一个无比尊敬的礼

“他是？”跟着架院晓一起走过来的灰色长发的早园琉佳惊讶的望着睡得一脸孩子样的锥生零， 问出了由于等级和关系而不能走到台上的所有人的心声


“我想应该是枢大人在路上捡回来的小野猫吧”金色短发的一条拓麻走了过来，笑得一俩灿烂（？）

说道装AB，你一条认第二就没有人敢认第一，明明有看见零手上戴的戒指，对于这个和自己征战沙场，却一直不正经部下，也是朋友，玖兰枢表现的很无可奈何

“锥生零，我的queen。”不顾四周的大眼瞪小眼，低头吻醒了锥生零


呃？这是什么情况，刚刚醒来的锥生零望着下面这跪满一地的人，是在干什么？

所有人都在高呼“恭喜枢大人，恭喜零大人”，即使依玖兰枢始祖的地位，没有人敢反对他找了一个男人当血族的王后，有几个会真心的祝福呢 ？


“枢”明白了自己要做什么的锥生零，很自然而然的揽住玖兰枢的脖子，笑得一脸倾国倾城，虽然说这种恶心的腔调让自己寒毛直竖，但是为了契约，自己也不得不这么说

四周有口水声响起。拜托，零，你有点自觉好不好，你知不知道你现在的样子让人多想吃了你啊！面对这个点起了一大片火却毫不自知，还在努力想把整个夜宴的烧了的人，玖兰枢很无奈


一道寒光闪过周围的温度立刻下降好几度，下面跪着的人都识趣站了起来，继续刚才的
“交际事业”

“喂”看着脸突然寒下来的玖兰枢，锥生零轻轻的喊了一句，我有没有做错什么，叫我
做出你很宠我的样子不就是这个意思？

“没有什么，零你.....”话没有说完，此时的走道上，响起了一阵欢快的笑声，刹那间，玖兰枢的眼神离开了

 

清脆的笑声在外面传了进来，大家都见怪不怪的继续各干各的，但隐约还是能听到一些不满的唏嘘

“即使是枢大人的救命恩人，这么多年过去了，怎么还是这么放肆”早园琉佳不满的看了一眼走道尽头，愤愤的走下台，与周围的吸血鬼攀谈

架院晓也跟着走下了台，四处寻找他的小呆瓜。一条拓麻在走下台时意味深长的看了玖兰枢一眼，转而搂着已经快睡着的支葵千里，笑容满面的说着什么

一个棕红色长发的女孩子小跑了进来，跳着步子，跑在台上，像是没有看到锥生零一般，对着玖兰枢的脸颊上轻轻地印下一吻，然后绽放出那像是初冬最温暖的太阳一样的笑容

玖兰枢也不恼，只是温柔的看着这个女孩子，但从这个反应锥生零就可以看出，她，是特别的

不可置信，只是锥生零脑海里所浮现的第一反应，什么啊，她到底是谁？为什么玖兰枢要这么对她？难道，玖兰枢要自己保护的人就是她了吗？他们，有什么关系吗？被一个又一个的疑问纠结到头有些疼了，锥生零无奈的轻揉着太阳穴

“优姬来了啊，最近过的还好吗？”玖兰枢将锥生零放在King的座位上，站了起来，轻轻地揉着揉优姬那和玖兰枢一样发色的长发

“我每天都很开心啊，爸爸妈妈对我都很好呢！枢哥哥你呢”优姬单纯的脸上洋溢着最快乐的笑容

他们是兄妹吗？不可能啊，玖兰枢的妹妹不应该也是吸血鬼的吗？锥生零觉得自己的脑袋都大了

“只要可以看到优姬的笑，枢哥哥就很快乐了，优姬的笑是世界上最能令人开心的笑”玖兰枢的脸上也浮现出笑容

“呵呵，咦？这是谁，是嫂子吗”优姬将脑袋往玖兰枢身后探了探，疑惑的问着，长的好漂亮哦。优姬从来没有看到这么漂亮的人

嫂子．．．．被晾了这么久的锥生零听到这个词，脑袋上不负重望的出现了一个十字架，我是男人，男人，锥生零在内心呼喊。但是，听到这个词，锥生零的心里闪过一瞬间的窃喜

“恩，算是吧”玖兰枢迟疑了一下，看着锥生零，回答道

算是吧．．．．算是吧．．．．你说错了，我们只是拥有着契约关系，别的，什么都算不上。内心苦楚的笑了一下，锥生零站了起来，银色的长发凌乱的搭在肩上，带着浅浅的笑

真是好漂亮啊，只是....为什么她的笑里隐藏着这么浓烈的悲伤，似乎想要诉说着什么，缺什么也不能说一样。优姬呆呆的望着锥生零

谁都没有看到的东西让单纯的优姬看了出来，而往往单纯的人能够在不知情的情况下说出最接近真相的答案。想必就是如此了

“你好，优姬，我叫锥生零，我想我的年龄比你大，你应该要叫我哥哥”锥生零委婉的说出自己是男人的这个事实，特别加重了哥哥的音

“哦 ，啊，啊，不好意思，嫂子好，嫂子好”优姬半天没从锥生零的神情中缓过神来，直到玖兰枢轻轻的喊了声“优姬”才反应过来，连鞠了三个躬

她，到底有没有听见我的话啊，第二个十字架在锥生零的脑袋上浮现

“我叫黑主优姬，零，请多多指教”优姬大大方方的伸出自己的右手，红眸眨呀眨的

锥生零微笑的伸出自己的右手，刚想握上优姬的手，结果就被玖兰枢打横抱在怀里

诶 ？优姬奇怪的看着玖兰枢，和嫂子问候一下，有什么不对吗？

干什么啊，我对你喜欢的女孩，表示一下友好，摆这么欠扁的表情给我干什么。锥生零狠狠的瞪着玖兰枢

咦？这是为什么，自己为什么会对零这么一个小小的动作而感到不舒服呢？思考片刻之后，玖兰枢把它归根于优姬是自己的，零不准碰她

“优姬，枢哥哥还有事，要先走了，我待会要星炼送你回去”玖兰枢抱歉的向优姬笑了笑

“没有关系的，枢哥哥，你忙你的，我自己可以回去的”优姬急忙的摆摆手，优姬也知道有许多的吸血鬼对她不满，但她不想麻烦玖兰枢，她有狩猎女神在身上，一般的吸血鬼是不会把她怎么样。

“零要注意身体哦！不要累着了”优姬向锥生零道别，感觉零的身体好像不是很好，脸色有点苍白

“恩，谢谢优姬”一抹淡淡的微笑，锥生零觉得自己并不讨厌这个女孩，这个玖兰枢要自己去保护的人，也许玖兰枢不这么说，自己也会去保护她吧，很喜欢看她的笑容，有着阳光的味道

玖兰枢带着锥生零走下了台，优姬一个人呆呆的站在台上，零他，真的很漂亮啊，再次呆住

奇怪，为什么刚刚的空气里，浮现出一丝酸味呢？厨房的醋坛子打翻了吗？可是厨房离这里，应该还有很远吧？优姬看着他们离去的背影不解的想


 


回到了玖兰枢在夜宴举办地附近的城堡中

“扑通”锥生零被用力的甩到床上，幸好这一张King   Size的大床足够软，不然锥生零的背恐怕就得印上两条痕迹了

“你这个白痴，干什么啊，不知道痛啊”锥生零坐了起来，揉了揉隐隐做疼的背，很不甘心的瞪了瞪玖兰枢

这时，玖兰枢压了上来，死死的按住锥生零的手，吻上了红润的嘴唇

“唔．．．”你妈的混蛋，锥生零刚刚那一摔还是头晕目眩，现在又被玖兰枢给夺去了呼吸，晕晕乎乎的软倒在床上，白皙的脸上浮现出可疑的红晕

一吻结束，锥生零在玖兰枢身下大口大口的喘气，紫眸水雾雾的，唇上还残余着水渍 
欲望像烈火一样燃烧，玖兰枢的吻一路向下，沿途解除了众多障碍，不消多时，锥生零已是与他坦诚相见

“恩 ？不要，别这样”锥生零不舒服的扭了扭身子，殊不知这样更能挑起玖兰枢原始的欲望

“零，你是真的不要吗？”玖兰枢坏心眼的用指甲刮了刮锥生零勃A起的顶端，如愿的看到身下人的轻颤

“不诚实的孩子要受惩罚哦！”将自己身上的衣服除尽，再次覆上锥生零白皙的身子，一举攻克那柔嫩的禁地

被迫迎合着那疯狂的进攻，锥生零挺着腰，来缓解未经任何润滑就接受了异物的后方的疼痛，锥生零搂住玖兰枢的脖子，泪水溢出眼眶，残破的呻吟断断续续

室内，有血的气味在蔓延．．．．．．
----------------------------------------------------

锥生零难得安静的躺在玖兰枢的怀里，一句话也不说，只因为在那时玖兰枢在他耳边说的一句话：“零，优姬，你不可以去碰她”

不可以去碰她，玖兰枢，既然如此，你为何还要与我定下契约让我去保护她，你究竟想让我怎么办，我不知道，我不知道，我真的不知道。锥生零的心有些隐隐作痛，不知道是为了什么

“还疼吗？”玖兰枢轻啄着锥生零的眼角，刚刚哭过的紫眸染上一点点血丝

“没”短短的一句，转身背对着玖兰枢

“零，那你有没有准备好”就着这个姿势搂住锥生零的腰，玖兰枢把玩着锥生零的长发，感受着锥生零微微汗湿的身体的温度

“？？？干嘛”锥生零转过身，警觉的望着他。禽兽，你还想再来一次，我绝对一枪嘣了你

“执行任务，顺便去保护优姬。血族已经有人蠢蠢欲动了，我会在明处抑制着他们，你需要在暗处帮我杀了他们。至于优姬，留心一下就是，一般的吸血鬼是打不过她，不过我还是很担心，怕．．．．．”话还没有说完，锥生零从玖兰枢的怀里挣扎，退出，站了起来，利索的穿着衣服，什么都不说。我讨厌你这么亲密的抱着我却要我去保护另一个女人。

玖兰枢看着脸色突变的锥生零，叹了口气，半撑起身，将只穿了一件衬衫，裤子还没有穿的锥生零拉了下来，搂在怀里

“乖，别耍小脾气，优姬她，可以说是我的救命恩人”玖兰枢淡淡的说着。为什么自己会想要和零解释清楚了，优姬，不是自己的最爱吗？有什么好解释的 ？

救命恩人？锥生零在玖兰枢怀里睁大眼睛，不敢相信，玖兰枢居然会要人救他的命，忘记了自己的气愤，一双紫晶里透露着疑惑

玖兰枢见怀中的人儿渐渐安静了下来，轻轻的吻了吻锥生零的额头：“那大概是800年前的事了吧，那时的吸血鬼一族才刚刚建立，还没有完全稳定，即使我是始祖，也有许多不可控制的事。然后爆发了第一次圣A战，一个我很信任的属下叛变，我被他偷袭打成重伤，在逃离的时候晕倒在800年前的优姬的房外…”

锥生零打断了他的话：“然后她就救了你，对不对。”

在玖兰枢的怀里翻了一个惊天地泣鬼神的大白眼，这么俗的事情，怎么就让你给碰上了，你以为是在写童话书啊

“那你为什么不让她变成吸血鬼。”然后娶她，最后一句话，锥生零没有讲出来。她，不是你的公主吗？

“不想让她失去拥有来生的权力，只要看着她可以平静的生活，平静的离开就好了”吸血鬼纵然可以拥有不老的容颜，可是他们一旦死去，那就是真正的消逝了

一想到怀中的人已经不可能拥有来生了，玖兰枢的心就忍不住的痛了起来，搂紧了怀中的人

半天的沉默，锥生零一直都没有说话，只是把头往玖兰枢的胸膛里埋了埋

玖兰枢知道零愿意了，微微的笑了笑，他要的是零的心甘情愿。如果锥生零不愿意，玖兰枢也不会去强逼，他不想勉强锥生零

“既然如此，现在还早，我们来做点有意义的事吧”玖兰枢咬开了锥生零扣好的扣子
令人脸红的口水声和呻`吟声淹没了黑暗中的一声叹息

 


“砰砰砰”干净而又利落的三声枪响，三只level   E化为了尘埃，枪通身散发着银白的光芒，与主人的银发相呼应，漂亮的紫眸里不带有一丝感情，仿佛刚刚的消逝与他毫无关系

锥生零赞叹的看着手上的Bloody   rose，真不愧是玖兰枢创造出来的东西，单单是这个就是一个强大的存在。想到玖兰枢，锥生零的眼睛里浮现出一丝不同往常的柔情，心中的情愫似乎开始渐渐明了

血腥味飘来，感受这股味道的锥生零收起眼中的温柔，皱起眉，看了看玖兰枢给的任务单，向源泉走去

眼前的场景让锥生零有点作呕，一个被咬得人浑身都是洞的女人凄惨的躺在地上，早已停止了呼吸，旁边还有三个人还在贪婪的吸食着余下的血液

感受到锥生零的到来，其中一个人抬起满嘴是血的头，狰狞的一笑：“你是来分一勺羹的吗”

“砰”一声枪响，化为灰烬，感受到主人的怒气，血蔷薇的银色光芒更大了

见此情景剩余两个撕下人的伪装，露出本来面目，向锥生零扑去

被左右夹攻，实战经验不足的锥生零一个没留神，被一只从后方袭来的Level E划了一道深深的口子，伤痕从左肩跳跃到腹部，鲜血血不住的望外冒

忍住疼痛和大量失血而导致的嗜血欲望，锥生零转身给了他一枪

“你自己也是LEVEL   E，为什么要来猎杀同类”最后一只见正大光明的打斗不行，转而嘶声裂地的嚎叫

我也是…LEVEL   E吗？

强烈的嗜血欲望让锥生零的脑子里一片混乱，呆呆的站在原地

LEVEL   E的话让锥生零晃愣了神

不要，爸爸，妈妈，我是LEVEL   E，我被纯血种吸过血，我是可怕的生物，不要，不要离开我，不要丢下我一个人…脑海里浮现出不同的声音，内心深渊的恐惧被活生生的展现在眼前

趁次机会，那只吸血鬼一跃而上，长长的指甲就要穿透锥生零的心脏

突然间停止了动作，惊恐的望着锥生零身后，高贵的气质，优雅的笑容，带着一丝残酷
玖兰枢走上前，轻轻将锥生零拥入怀中，把锥生零的头放在自己脖子上，獠牙进入血管的声音，让玖兰枢有一丝安心

“零，他不是LEVEL   E，他是我这一生的执著”消逝，连灰都没有留下，伤害零的人，全部都要死

零，你不是一个人，你还有我，我会一直陪着你的，零。收紧手，揽紧锥生零的纤腰，玖兰枢的脸上露出了满意的笑容。

枢，幸好还有你，我还有你是吗？不要也离开我了，枢。豁然开朗的心境

满足了的锥生零在玖兰枢的怀抱里安然睡去

当锥生零醒来的时候，他发现自己躺在玖兰枢的床上，身上什么都没穿，而某纯血种正上下其手的吃着免费的豆腐

“你，你，你手拿开”一把推开玖兰枢，用被子紧紧的裹住自己，只留下一个脸上带着不明红晕的小脑袋

尽管已经有了那种关系，可零面对这种事每次都还是害羞的打紧

“零到底在怕什么呢，难道是我的魅力不够大，没有吸引住我的零”玖兰枢的满脸的痛彻心扉，如果少了脸上的那腹黑的笑容，怕是连鬼都要相信了

锥生零的脑袋上不负众望的浮现了第一个十字架，索性干脆转过身去，眼不见为净

突然感觉被子被轻柔的扯来，一个体温较低的身体贴了过来，手不住的在自己的身子上游移，最后停留在自己的腰上，身后的人用力的搂住了自己

沉默了一下，在玖兰枢的怀里翻了个身，将头埋在他的怀中

“对不起，我没有完成任务”闷闷的声音从怀中传来

小傻瓜，玖兰枢的手更加用尽，仿佛要将怀中的人嵌入身体里一样

“只要你没事就好，零，你活着，比什么都重要”不知道当时自己是什么心情，在感应到零出了事后，自己丢下了一大帮人，用了最快的速度赶了过来，幸好赶上了，如果零出了什么事，自己也许会后悔一辈子吧。玖兰枢承认锥生零在他心中确实是特殊的，但那种特殊，他没有承认是爱

那为什么自己还要零去猎杀吸血鬼，做这么危险地事呢 ？，身为吸血鬼始祖的玖兰枢第一次感到迷茫

见怀中的人半天没有反应，玖兰枢抬起锥生零的下颚，锥生零已经睡了过去，或许是太累了吧

玖兰枢清笑了一声，搂着零闭上了眼睛。静静地睡了过去
 

三个月后

三个月的时间一眨眼就过去了，对于有着几近永恒生命的吸血鬼来说，那实在是瞬间，而三个月对锥生零改变实在是巨大

天天以玖兰枢的血液为食，玖兰枢对他是宠到了天上，让他一度认为这就是爱情

一头垂腰的银发闪现耀眼的光泽，紫色的眼眸更加深邃，原本就白皙的皮肤更加白，却
已然不是之前呈现出的那一种病态，红润的嘴唇愈加饱满，让人忍不住一亲芳泽，当然，如果他不是Queen

唇角有时会莫名其妙的浮现出一丝淡淡的笑，笼罩在淡淡的阳光下，整个人如同一个圣洁的天使一样美好，让人不自主的跪倒在他的身边，牡丹花下死，做鬼也风流么？冷淡时，像着一株盛开的最妖娆的蔷薇，即使浑身都带着刺，可还是情不自禁的靠近，就算被扎得鲜血淋淋。蔷薇，是嗜血的呢

这只不过是外貌上的改变而已

血蔷薇已经和锥生零正式融为一体，锥生零能仅靠意念催动血蔷薇。手法快准狠，一招命中，能勉强和玖兰枢打成平手的人，这个世界上还真少见

执行任务时，紫眸里不带着一丝感情色彩，玖兰枢要肃清的人，没有必要同情，都是些丧尽天良的畜生而已

锥生零相信着玖兰枢，比相信自己还要相信，真的，有时锥生零都会庆幸，幸好，幸好
自己遇上了玖兰枢，幸好．．．．．．

锥生零坐在窗台上，看着嫣红的残阳，嘴角露出一抹浅浅的微笑，微风拂来，飘荡着银白的发丝

“小傻瓜，在笑什么呢！是不是想我了？”玖兰枢不知什么时候出现在锥生零的身后，和锥生零坐在一起，手揽住锥生零的腰

“才没有，一边呆着去”毫不客气的反驳着，但身子反而向那个明明不带一丝温度，却让自己感到十分温暖的怀抱靠去

就这样，静静的相拥，一起看着远方的那抹红往下降落

“零要走了呢，时间到了”玖兰枢打破了寂静

锥生零知道，出任务的时间到了，虽然不想离开这个怀抱，但还是不得不离开

“这次的任务比较特殊，不光是杀戮，还需要你去调查一件事”玖兰枢揉了揉锥生零的银发

“里斯娜喷泉的附近出现了一群十分怪异的level E，他们能井然有序的袭击周遭的人类，被他们碰上的人类无一生还。星炼去调查过，什么都查不出，所有的证据全部被抹擦掉了，我想应该是哪个纯血种又不听话了吧”酒红的眸子里闪过一丝杀意，随即又隐去。

“恩 ，我知道了，可以肃清么？”锥生零抬起脑袋，看着玖兰枢的红眸

“随便你”印上红润的嘴唇，搂紧怀中的人。如果玖兰枢能知道以后，也许不会让零去，绝对不会

可是世事，就是那么难以预料呢 ？谁又能知道以后会发生什么？

里斯娜喷泉边

一个应该是用美丽来说的少年静静的坐在喷泉台边，任凭飞溅下来的水打湿他那柔顺的银色长发

紫眸微微的眯着，看着向他扑来的一只只LEVEL E，果断的抬起手，子弹穿过一个个LEVEL E的心脏，刹那间演变成灰飞，随风飘逝，连一丝痕迹都没有留下，像是从来没有来过这个世上

被微微打湿的刘海歪斜的搭在额上，有些发丝缠绕在手上，像是一条洁白的凌带，被打湿的衣服紧紧的贴着白皙的身子，勾勒出菱角分明的骨骼，白色的衣服有点微微的透明，甚至可以隐约的看见那一点红，圣洁的好像古中国所赞美的出淤泥而不染的莲花一样

锥生零毫不在意的继续猎杀着，真不知道这些东西有什么好怪异的，身手还是一如既往的差，长得还是一如既往的丑，枢会不会小题大做了点呢？零有点犯困的想

在他看不见得一个角落，一个人小心的隐住自己的气息，如狼似虎的盯着眼前正专心致志的猎杀着的锥生零，淡黄色的双眼散发出异样的光芒，好像要将眼前的锥生零吃进腹里一样。连身体都在微微的颤抖，那是由于极度兴奋而引起的

太棒了，这将会是我一生中最完美的作品，吸血鬼猎人。哦 ，不对，应该是，我最亲爱的仆人，此人的脸上浮现出一丝邪魅的笑

 


正在专心猎杀的锥生零身子突然抖了一下，一股寒意席卷全身，那种感觉．．．．．．

好像回到了那个雨夜，血，到处都是血，那个邪魅的男人，淡黄色带着异样光芒的眼睛，把自己变成吸血鬼的男人，造成父母的横死，毁灭自己幸福一家的那个男人

锥生零抓着枪的手止不住的颤抖，干掉最后一个LEVEL    E，猛然转向墙角，枪对准那一团黑暗

“出来”声音是冰天雪地里的冷酷，带着无法掩盖的恨意，怎么可能会忘记，怎么可能会不恨，活到今日，与枢定下契约的最初目的就是为了能亲手杀了那个男人

“啪，啪”鼓掌声响起，暗处走出一个男人，嘴角带着锥生零一辈子也无法忘记的邪笑。当初他就是带着这种笑告诉自己：“小野猫，不要忘了我哟，我叫夜雨，我可是你的主人呢，哈哈．．．．．．．”

“怎么，小野猫，这么快就忘了你的主人了吗？还是．．．．．看见我太兴奋了呢？哟，身子都在抖了”

鬼魅的身法，几乎在一瞬间闪到了零的身边，低下头，在动弹不得的零的耳边喃喃，将锥生零从那个雨夜拉回现实

可恶，自己好像根本就动不了了 ，这到底是怎么回事，锥生零感觉自己被一股力量束缚着，无论如何也抬不起想给他一枪的手

“你最好省省，再怎么说，你也是我的仆人，主仆之间的契约，即使你身为世上第一个吸血鬼猎人，拥有强大的力量，你还是无法逃脱血的羁绊，命运的枷锁”夜雨轻轻的抬起他的下颚，看着他举世无双的容颜，以及淡紫色眼眸里所带的倔强和滔天的恨意，忍不住将嘴凑到锥生零的唇边，在快要碰到时又离开，伸出獠牙，靠近锥生零如雪的脖颈，摩擦着锥生零锁骨以及脖上的刺青

“小野猫脖子上的刺青是为了纪念那一次吗？”无知的纯血种怎么可能会知道始祖最原始的术式

獠牙深深的刺了进去，清冷而又甘甜的血液让他不住的情迷，用了更大的力想感受锥生零的美好．．．．．．．

“砰”一声枪响，锥生零几乎用尽全身的力气来打这一枪，紫眸已不再，取而代之的是血色的红，红的耀眼而又妖娆，死死的盯着猛然退后几步的夜雨

这一枪打中了夜雨的右手，右手几乎残废，夜雨狠狠的倒退了几步，眼中的情迷消退，又惊讶转为愤怒的赞赏，最后转变为深深的欲望，想要他，他将成为自己一生中最完美的作品，他绝对会是不亚于吸血鬼Queen的存在，那个Queen，可真是风华绝代，夜雨有些神往

“小野猫，你真是不亚于Queen的存在呢！”有些吃力的动了动右手，夜雨舔了舔嘴角残留的锥生零的血液，满脸的享受

夜雨根本就不知道，自己所赞扬的两个人，其实根本就是同一个人，那枚象征着皇后的戒指正挂在锥生零的胸前，他无法看见，如果让他想到吸血鬼的Queen就是吸血鬼猎人，而猎人的诞生是由吸血鬼的始祖玖兰枢亲自创造的，那又会是一个怎么样场景？以他的野心，和敢违反玖兰枢定下纯血种不得擅自吸人类血液规矩的胆子，恐怕整个吸血鬼的世界将会要天翻地覆。吸血鬼世界的背叛，不是你死就是我亡

想到这一点，锥生零的手心开始冒汗，克制住自己的嗜血欲望，以及对主人本能的害怕，锥生零现在心里快速的盘算着的不是如何消灭他，报自己的血海深仇，而是如何保住这个秘密，绝对不可以给枢添麻烦，如果让他知道，血族将无宁日，刚刚那一枪已经用了自己太多的力气，现在，究竟要怎么办

根本就没有给锥生零多想的时间，夜雨一个闪身对着锥生零的后颈就是一记手刃，两眼发黑的锥生零晕在了夜雨的怀里，令夜雨惊讶的是他居然带着一抹笑？！

“你真是一个迷”夜雨抱着锥生零离开了里斯娜喷泉，却丝毫没有注意到，喷泉池底，一个银戒正安静的躺在水里，闪耀着它不同寻常的光芒

--------------------------------------------------

“嘭”装着红酒的高脚杯华丽的变为碎片，正在看书的玖兰枢内心突然感到一种惊慌，力量不禁的外泄，就好像那天零出事了一样

闭上眼睛，将手放在心口，用契约感应着零的动向，却发现没有任何反应

“通知下去，全面搜寻锥生零”玖兰枢站了起来，对着身边的一条拓麻等人命令道

绝美的容颜，高贵的气质，不容质疑的口气，您是吸血鬼世界最强大的始祖，我们的神，我们的一生都将为您而存在，一生的追随，绝对不会容许背叛的存在

“是”毕恭毕敬的回答，转眼消失

零，你究竟，怎么了，玖兰枢看着暗夜中挂的一轮红月，心中无限担忧

零，我发现，我好像是真的爱上你了呢

 


这是哪里？刚刚醒来的锥生零想动动身子，却听到了铁链的声音，周围只有星点光芒，身为吸血鬼而拥有良好的夜视眼，锥生零一看，便慌了神，自己的手脚全部被铁链锁住，整个人成一个大字型跪在地上


更加令他感到吃惊的是，自己身上穿的根本就不是原来的衣服，是一件明到不能在透明的的白色丝衣，甚至有点破烂。他到底要对自己做什么，锥生零感到事情不大对劲，内心不受控制的漫上惊慌 


“呀，小野猫醒了呢！”黑暗中走来了夜雨，端着一个高脚杯，杯子里是他所熟悉的红酒味，玖兰枢最喜欢的红酒

“小野猫有没有试过这种酒呢？始祖大人最喜欢的红酒哟，Queen肯定也喝过呢”淡淡的尝了一口，满脸的陶醉的舔了舔唇，那个样子就好像在吻着Queen的唇一样，真想知道Queen是什么滋味，不过，能尝到小野猫也不错呢


疯子，抑制住内心的呕吐感，锥生零在心里暗骂

“你到底想要干什么”锥生零试图用冷漠的声音掩盖内心的恐慌，因为自己根本就没有逃脱的能力，但不能让他看出自己的害怕


“小野猫，我没有告诉你吗，你将会是我人生中最完美的作品”手一松，高脚杯落地，玻璃反映红酒，折射出红宝石般的光芒，在黑暗中格外凛冽

夜雨走到锥生零前面，蹲下身，抬起他的下颚，迫使他的紫眸望向自己，真是纯净呢！好像玷污这种纯净，一想到这里，夜雨觉得自己全身的血液都开始沸腾


“就让我给你的人生增加更多的黑暗吧”双手撕开了锥生零身上根本就不能称之为衣服的衣服

“不．．．．．．”恐慌的声音回荡在暗室

-----------------------------------------------

“枢大人，没有找到锥生零，但我们在里斯娜喷泉池底找到了这个”星炼将银戒递给玖兰枢


玖兰枢将戒指放在唇边，轻轻的印上一个吻，有股淡淡的血味，是零的，到底还会有谁能够伤到零？

突然间，玖兰枢的眼睛猛然睁大“来人，动用所有人全力搜查夜雨现在的所在之处”


“是”所有人消失在房间

零，如果真的是这样，那会不会是我害了你。零，等我，我一定会来救你

--------------------------------------------------

“小野猫，别这样，叫出声来”夜雨坐在软椅上，看着被牢牢锁住无力的趴在地上一丝不挂的锥生零，手上的动作没有停止，继续蹂躏着锥生零的红樱


“做．．做梦，啊！”锥生零能感觉到胸口已经开始出血了，那种感觉让自己感到反胃


“真是很甘甜的啊”俯下身体，夜雨舌尖在锥生零的红樱附近打转，吮吸着甘甜的血液
锥生零死死的咬着牙，不让一丝声音溢出喉咙，屈辱的泪水淹没淡色的紫晶


“还真是倔呢，我就是喜欢调教别人，呵”夜雨轻笑了一声，从锥生零身上起来，走向一个柜子旁，拿出一个瓶子和一针试液


“你，要干什么，不要过来”锥生零像是意识到了这是什么，惊恐的望着夜雨。

“怎么可以呢”夜雨从瓶子里拿出一粒药丸，很漂亮的淡粉

“小野猫，知道这个是什么吗 ？它会让你很快乐的哦～”邪笑了一声，蹲下身来，将粉色的药丸挤入锥生零的后A穴，反复的推移，看着药丸被锥生零的后A穴所吸收，小口一张一合的，惹人爱怜


“居然是真正的玫红色呢”夜雨赞叹的看着锥生零的后A穴

“热 ，好热”全身泛起粉红色，锥生零不舒服的扭动着铁链摩擦的声音在寂静中格外动听


“还没有完呢”夜雨将锥生零翻过身来，将针扎进来锥生零的花茎，将媚药注入锥生零的体内

“啊 ！   ”一声惨叫，随即变成魅惑的呻吟。枢 ，我觉得我自己好脏哦，枢．．．．你会来救我吗？


夜雨站了起来，拿出一条棕黄色的蟒蛇鞭，“呼”的一声风声，抽打在锥生零的身上

一道伤痕显在锥生零的身上，血涌了出来，又马上愈合，如此反复被鞭打的锥生零觉得自己全身的血液都在沸腾，好像要，好想要被侵犯 ．．．．


“摁，差不多了，小野猫，我要享用你了哦”夜雨停下动作，脱下衣服，跨坐在锥生零的身上，一切准备就绪


枢，你还是不要来了，这样的我，自己看了都恶心，我不值得你来救我。枢，我真的，真的很喜欢你呢


 


夜雨的分身已经到达锥生零的穴A口，就只差那深深的一下，锥生零拼命的扭动着，像是在诱A惑身上的吸血鬼，心理上不能让他侵犯，但是媚药的功力实在是太大了，生理上已经开始承受不住了，锥生零的花茎顶端不断地溢出晶莹，白皙的身子越加粉红，紫晶迷离

虽然死死的咬住牙关，但还是有着呻吟溢出，泪水开始不断滑落

夜雨得意地笑着，准备推进，突然，夜雨感到一股强大的压力，内脏好像都要被挤了出来一样，被狠狠的甩到墙上，吐出一大口血，夜雨感觉到一阵风刮过，勉强睁开眼睛，看到一抹黑色的影子冲了过去，紧紧的抱住锥生零

已经快昏迷过去的锥生零感觉到一丝熟悉的气息，勉强的睁开眼，看见黑暗中熟悉的红眸，心再次紧张起来，枢，你还是来了吗？看到这样的我，你会不会讨厌我，对不起，枢。呆在玖兰枢怀里的锥生零安心的小声呻吟起来

黑影弄断锁住锥生零的锁链，将自己的衣服盖在他身上，抱着他站起来，平淡的神情掩盖不住满腔的愤怒，一双如红宝石般的眸子在黑夜中闪闪发光，不断涌出的杀意在眸中得到了体现，血光呈现

夜雨第一次感到恐慌，嗜血的红眸 ，还有那种从四面八方涌出来的寒意和恐慌，强大的纯血种气息

“始，始祖大人．．．．．”夜雨不顾自己的伤势，连忙跪在地上，低着头暗想始祖大人和小野猫有什么关系，银发 ，紫眸．．．．难道说．．？该死，自己早就该想到的

“夜雨，你三番四次违背我的禁令，你说，你该当何罪”玖兰枢紧紧的抱着浑身发烫的锥生零，该死的混蛋，居然给零下了媚药

“如果让大家知道吸血鬼猎人就是Queen，那么．．．．”话还没有说完，身体开始四分五裂，连叫都没有叫出来，就变成一堆飞灰，最后看到的依旧是他那不甘的淡黄色淌血的眼睛

“你认为你伤害了零，你还能活下来吗”玖兰枢看着怀里遍身的吻痕，不断呻吟的锥生零，

心中无限悔恨。零，对不起，我不应该担心会被人识破而不敢来亲自找你，都是我的错，对不起，零，真的真的对不起

“星炼”蓝色短发少女现身，虔诚的跪在地上

“灭族”短短两个字不带一丝感情，玖兰枢消失在暗室

跪在地上的少女微微的抖了抖身子，“是，枢大人”一闪身不见了，锥生零在玖兰枢心中的地位，大家都明白，只是不敢确认，现在，算是明了了吗 ？

回到玖兰大宅，玖兰枢直接来到浴室，把锥生零轻轻的放入水中，除去自己身上衣服，坐了下来，将锥生零置于自己的大腿上，让他的手环住自己的脖颈，手握住锥生零已经勃A起很久的欲望，快速的套笼着，短短几下，锥生零就释放在玖兰枢的手上

“后     ．．． 后面”前面是解决了，但后面也抹了药，尽管不想让玖兰枢碰到这么脏的自己，可是已经完全被欲望控制的锥生零只知道他想要，身子不断地摩擦着玖兰枢，唇无意识的向玖兰枢脖子上吻去

该死的，玖兰枢真恨怎么就这么杀了夜雨。低头，轻吻着锥生零的红唇，玖兰枢扶住锥生零的腰，缓缓地将自己的勃A起欲望挤入锥生零的后A穴，猛烈地抽动着

“啊    ．．哈     ．．太   ．．快了”锥生零无助的呻吟，搂住玖兰枢的手更加用力，刚刚释放的欲望又开始坚硬

伴随着玖兰枢的一声低吼，和锥生零的低声尖叫，玖兰枢将精华释放在锥生零的花室里，锥生零彻底昏迷过去

再昏迷前，锥生零的紫眸一瞬间清亮，枢，怎么办，这么脏的我，你还这样对待，即使你能接受我，我也不能接受我自己啊，枢．．．．．．．．

玖兰枢拿来浴巾，微微皱起自己的眉头，仔细的擦拭着爱人的身子，将锥生零抱到床上，盖好被子

玖兰枢看着锥生零熟睡过去恬静的样子，心绪复杂，痛苦的捂着自己的脸，不明白自己现在到底要怎么做才好

零，我是真的爱你，和优姬无关，可我会不会发现的太晚了，零

经历过这种事，零，以你的性格，你会如何面对我，我又该怎么面对你，你能原谅我，坦白的接受我吗   ？

 

黑暗中，闪耀着一双魅惑得紫宝石，锥生零双眼无神的看着天花板上繁华的吊灯。身上的伤尽管早已好了，可留下的痛，却难以磨灭，这是自己一辈子的耻辱，如何能忘记
环顾一下四周，枢不在，就连空气中也没有枢的气息，他会去哪呢？这个时候他怎么可能不在自己身边呢？他是，讨厌我了吗？

逐渐，锥生零的身体开始变得冰冷，眼神涣散，恍惚中，锥生零看到一片白光，锥生零向着光源走过去

四周的场景越来越熟悉，古荫小道，樱花飘零，矮矮的小木屋，两层楼的日式经典建筑，朴素典雅，小小的池塘，池塘边还有一颗高大的樱花树，很熟悉的地方，自己一辈子都不会忘记，那些曾经温馨而又幸福的回忆。这里，这里是自己的家，是自己生长的地方

樱花树旁有两个人影，走近仔细着看，锥生零的眼泪流了下下

“爸爸，妈妈”一如当初的温馨，爸爸笔直的站立着，脸上是一贯的严肃，妈妈一脸笑容的站在旁边，向自己张开双手

好像又回到了孩童时代，锥生零的脸上露出了最澄净的笑容，一双紫晶露出曾经的快乐，宛若得到糖果的小孩一样，锥生零发出银铃般的笑声，向父母跑去

刹那间，光影瞬变，樱花树消失，变成无止尽的黑暗，自己一贯温和的父母的面孔开始狰狞

“你不是我们的孩子，你是可恨的吸血鬼，你还活在世上干什么”自己的父亲，尽管对自己要求高，严肃，但一直默默关心着自己的父亲

“你早就应该死了，全世界都抛弃了你，吸血鬼是连上帝都不屑于看一眼的种族”母亲，温文尔雅，一直都宠着自己，会有温和笑容的母亲

锥生零呆在原地，笑容消失，不可置信的呆望着父母，这是为什么

“不，枢，枢他．．．．．”枢不会抛弃自己，他说过，不会的，他还来救了自己

“玖兰枢吗？孩子，不要做梦了，他那只不过是对你的愧疚，因为是他要你当吸血鬼猎人的。好，就算他爱着你，那又如何，他是血族的王，他需要子嗣来延续吸血鬼一族，
你能为他生孩子吗？你能吗？”父亲冷淡的抛下一枚重磅炸弹，轰的锥生零的耳朵很疼很疼，应该是心很疼吧

枢只是因为对自己的愧疚才来救自己的吗？对呀，枢是始祖，他需要延续他的血族，延续玖兰一族，我是一个男人，我如何为他生孩子？如何替他开枝散叶？我们在一起根本就是一个错误，所以，我们才会有那么多的波折吗？

“孩子，你来找我们吧，离开这个世界，你还是我们的好孩子，我们会在家里等你的”母亲又用回温和的语气

“来找我们吧．．．．．”“来找我们吧．．．．”“来找我们．．．．．”

场景又回到房间里，锥生零挣扎着满头大汗的坐了起来。擦了擦额头上的汗，父母亲的话一直在耳边回荡

锥生零的心久久不能平静，他们说的很对，我怎么可以当枢的爱人，怎么可以坐上Queen的位子，因为，我不可以帮枢延续后代，血族中的那些吸血鬼也一定会反对我长久的当Queen，这样，枢会很难做的，我不想让枢为难

习惯性的摸了摸A胸前，那枚明晃晃的戒指早已失去了踪迹，锥生零知道，自己在当时将戒指扔在了喷泉池底，他也确信玖兰枢一定有找到，但是他没有还给自己，这，意味着什么？他不要自己了吗？他刚刚对自己的温柔只不过是愧疚吗？锥生零感觉身子已经冷到麻木了

如果连枢都不要自己了，尘世再无留恋，夜雨也死了，自己的血海深仇也算报了，留在世上也没有什么意义，或许，自己该去找爸爸妈妈了，妈妈说，只要离开了这个世界，自己还是爸爸妈妈的好孩子，他们会在家里等我的，不是吗？

从枕头底下掏出自己的Bloody rose，凝望着这把曾经杀过无数LEVEL    E 的枪，今日要用来自己了却自己的生命吗？

银白色的枪像是感应到了零的悲伤，应和着发出悲沧的光芒，枪抖动着，发出阵阵悲悯的声音，锥生零有点握不住她

血蔷薇是有思想的，她摆明了不想让锥生零做傻事，可锥生零的心意已决，强压住血蔷薇的反抗，在枪边唇语：“对不起了，要用你来结束我的生命，我知道你不想，可是．．．．帮帮我好吗？我不想要枢难做”

血蔷薇突然停止了一切反抗，像是突然崩溃了一样。锥生零将枪口对准心脏

锥生零笑了，枢，能死在你送给我的枪下，我很高兴，枢，即使你不要我了，可我还是希望你能记住我呢！

记住曾经有一个名叫锥生零的人，很爱，很爱你，枢．．．．．

 

锥生零带着凄美的笑扣动了扳机，子弹射入心脏，但却没有被射中的感觉，没等锥生零去怀疑，强大的昏厥感让锥生零倒在了床上，陷入了无边的黑暗

在意识恢复时，锥生零感到到自己的身体在不断地下落，这是要去地狱吗？可是吸血鬼死后不是没有灵魂的吗？

好不容易不再下落了，也没有意料中的被摔伤的疼痛感，锥生零睁开眼睛，自己正躺在地上，四周一片漆黑，即使有着良好夜视眼的锥生零也无法看清四周，好像四周所拥有的是长年累月所沉淀的黑暗

锥生零站了起来，摸索了一下自己的身上，衣服还是自杀前的衣服，身上好像连血都没有，这是怎么回事？碰上灵异事件了？

环顾了一下四周，在左方有着一抹光亮，虽然很微弱，但在黑暗中显得格外明显，去看一下吧，反正已经死了，也没有什么好怕的了，在心底这样说着，锥生零朝着那抹光亮走了过去

走了好半天那抹光亮也没有大多少，锥生零有些累，刚想坐下来休息一下，突然刮过来一阵清风，带着一丝蔷薇花香
      
      “Love makes weak．．．．

   。。But don't give yourself away .
        Oh when the night falls    
        And you are all alone    
        In your deepest sleep what   
        Are you dreaming of 。。。。。
          
       My soul my heart       
        If you're near if you're far   
        My life my love   
        You can have it all....ooohaaaah.。。。。。
      
       I can't predict where it ends     
        If you are the rock I'll crush against       。。。。。。”
远处传来悠扬的歌声，魅惑而又嘶哑的声线将这首歌演绎的令人止不住的遐想，锥生零愣住了，不禁跟着哼起来，很好听的旋律，这首歌，自己很熟悉，因为枢很喜欢这首歌，他说他很喜欢听自己唱这首歌

“我确实不满足于只和零肌肤相亲呢！”

“我没有答应过不再向零索取哦”

“零的眼睛真的很摄人心魂．．．”

耳边响起枢在自己耳边喃喃的情话，嘴角无意识的扬起一个好看的弧度

正当零在恍神时，那抹光影向自己走来，光亮越来越近，那是一个女人身上散发出的光芒，人影渐渐清晰，和自己一样的银发，银色的眸子，银色的衣服，一身的银色，过暗的光芒让锥生零看不清她的相貌

伴随着歌声一个低沉的女声响起，声音中有一股嗜血的味道，那是久经战场的硝烟，见证了千年血腥残酷画卷，魅惑而又嘶哑。是前面这个银衣女子发出的，那歌声又是从哪来？好像是从四面八方响起的，难道这个，是死神？

“我并不后悔与你签订下永生的契约，虽然你只是一个人生子，你既是始祖为我选定的主人，我就要无条件服从。可是这一次我却没有听从你的，我不可以对你下手，哪怕这是你的命令，我们的契约，即使全世界都抛弃了你，我会一直跟随着你，My    lord。”

银衣女子轻启朱唇，清灵的话语溢了出来，说到最后，女子跪了下来，低着头，无比的虔诚，这是超越契约之外的忠诚，这是她被锥生零的的魅力所折服，而表现的忠诚，不容许任何人所质疑的忠诚

 


站了起来，看着锥生零懵懂的紫眸，银衣女子的银眸里充满着笑意和温暖，和玖兰枢的红眸一模一样的笑意和温暖

这是锥生零看着银衣女子对她所发出的唯一评价，玖兰枢。。枢。。。可是他不要我了。。。

紫眸暗淡，带着一丝绝望，就连一头银发都失去了往日的光泽，无力的垂着

银衣女子知道他在想什么，淡淡的笑，跟随着周围的旋律，再次唱起这首歌，嘶哑的声音再次响起

“．．． I can't predict where it ends     
     If you are the rock I'll crush against      ．．．”

“去吧，有时候事情并不是你想象的那样。你的生命，怎可由我来完结，我的主人，我永世的追随，对你，即使世界毁灭，也绝对不会存在的背叛”银衣女子挥了挥衣袖，地上涌起无数蔷薇花枝，托着锥生零向上飞去

纵使结局无法预料，我仍然甘愿飞蛾扑火。枢，我想你了，真的，就算不知道结局，我仍然甘愿，飞蛾扑火

       “Love makes weak。。
        。。But don't give yourself away .

        Oh when the night falls    
      And you are all alone    
      In your deepest sleep what   
        Are you dreaming of 。。。。。

        My soul my heart       
        If you're near if you're far   
        My life my love   
        You can have it all....ooohaaaah.。。。。。

        I can't predict where it ends     
        If you are the rock I'll crush against       。。。。。。”
下方魅惑而又嘶哑的歌声继续飘扬着，上方传来一声声熟悉的呼唤：“零．．．零”

银衣女子看着锥生零闭上紫晶，脸上所带着的坚定是她所熟悉的，并肩作战时所带的坚定，淡淡的笑了，身体在瞬间幻化成光影，被黑暗所吞噬

零，我真的不后悔，不后悔与你定下契约呢！我会守护着你，不，是守护着你们，我守
护着你们的幸福

黑暗中只留下一簇簇带血的蔷薇。。。。。。。。



 


锥生零睁开眼睛，纯净的紫晶对上了熟悉的红眸，眼里是自己所熟悉的温暖，还有那深深的担忧

“零？！”玖兰枢看见锥生零醒来，欣喜若狂，都怪自己不好，没有注意到夜雨给零下的媚药中还有幻粉，幻粉能让人陷入幻境，看见内心深处最害怕看到的东西，零会看到
他的父母，也是由于幻粉的缘故。不过，多亏了血蔷薇在关键的时候拉了零一把，当初把血蔷薇给零真是一个对的选择

“我刚刚怎么了”锥生零有点忘记了自己刚才所发生的事，刚才好像是，父亲和母亲来了，然后，自己要自杀，然后，一个银发银眸人救了自己，那个好像是血蔷薇？还有父亲母亲说了．．．．．

“想不起来就不要再想了，零”玖兰枢坐在床边，紧紧的抱着锥生零，将头埋进锥生零的肩窝，好怕，自己好怕，在那一瞬间好像要失去他一样

“枢”轻轻的抱住玖兰枢，真实的存在感安抚着玖兰枢慌乱的心

“零，我爱你”玖兰枢抬起锥生零的脸，醉人的红眸热烈的望着锥生零，看着锥生零的紫眸一点点慌乱起来

“枢，我不会再寻死了，不要这样安慰我”锥生零慌乱的低下头，不敢注视玖兰枢，他怕，锥生零很怕很怕，如果玖兰枢就这么开完玩笑了，会不会不要他了，他不想听见虚假的誓言，这个是离别前的甜蜜吗？

“零，你不相信我”再次抬起锥生零的下颚，红眸直视锥生零的紫晶，玖兰枢看的出来，锥生零眼中的慌乱，不安，和．．．．．．淡淡的绝望。绝望？零，为什么要绝望？为什么你摄人心魂的眸子里要充满着绝望？零．．．．．我真的伤你到如此吗？

“枢．．．．”我还可以相信你吗？我可以比过优姬吗？我，拿什么比过她。。。。枢。。。

锥生零痛苦的闭上眼，一行清泪划出眼眶滴在玖兰枢的手上，吸血鬼原本就冰冷的皮肤居然感觉不到任何眼泪的温度

零，难道你的心就和你的眼泪一样冰冷吗？玖兰枢的心隐隐作痛，轻轻的吻掉锥生零溢出来的泪水，能够感觉得到锥生零泪水里所包含的情感

闭上眼睛的锥生零感到有一丝温暖在自己的唇间，没有掠夺，没有以前的情欲，小心翼翼的撬开自己的牙关，灵巧的舌在自己的口腔内壁舔舐

玖兰枢卷起锥生零的香舌，纠缠在一起，明明没有力度，却让锥生零挣脱不得，只能死死的搂住玖兰枢的脖子，缓解身子的虚软无力

这深深的一吻终于结束，锥生零靠在玖兰枢的怀里，大口大口的喘气

“零，你吸我的血吧”玖兰枢无比严肃的看着锥生零

“枢？”锥生零愕然，自己还不渴血，为什么要吸枢的血？

“即使语言可以骗人，眼神可以骗人，吸血鬼的血液却是绝对的忠诚，零，我不会骗你”抬起锥生零的头，放在自己的脖颈处，动脉下欢快的血液正热情的跳动着，等待着他所等待的到来

长久的犹豫，锥生零的獠牙终于刺破玖兰枢的皮肤，没有一丝温度的血液正一遍又一遍的告诉锥生零

“零，我爱你”“零，我爱你”“零，我爱你”

“呜．．．”终于忍耐不住，锥生零推开了玖兰枢，双手捂住脸，泪水夺眶而出，从指缝流下，混合着玖兰枢的血液，居然奇妙的没有融合在一起，泪水漂浮在血液上，像是一颗颗镶嵌着钻石的红玉

“零，我爱你，和任何人都没有关系。零，原来我以为我爱的是优姬，可是那天你失踪以后，我才明白，我对她的只是一份感激。零，我爱的只是你，永生永世，再不会有别人”玖兰枢紧紧的拥抱着锥生零，在他耳边喃喃

“枢，你真的爱我吗？可是，可是我们在一起是禁断，禁断，我是男人，我怎么给你延续后代啊”锥生零记起了父母对他说的话。是的，别的他什么都可以不顾虑，可是孩子．．．．如果不能给他延续后代，这将会是锥生零一辈子的伤，他不可以不顾及玖兰枢的始祖身份任性

身份的枷锁，逃脱不了，他们一个是吸血鬼的始祖，一个是吸血鬼猎人，而又同为男性的事实

“零，闭上眼睛”玖兰枢像是想起什么似地，将锥生零拦腰抱起，转身向房外走去。这个小傻瓜，原来是在为这个纠结呀

锥生零闭上紫晶，扭了扭身子，以一个最舒服的姿势，安心的窝在玖兰枢的怀里，极大的不安和幸福感已经将锥生零淹没，此时正处于矛盾边缘的锥生零完全没有在意玖兰枢
要带他去哪里，甚至问都没有问一下

枢，我真的很爱你，可是我要怎样才能摆脱世俗的眼光，摆脱我身为男人悲哀，和你在一起，枢．．．．．

零，你真是一个小傻瓜，居然为这个问题纠结这么久，还不相信我，幸好刚刚拿了被你的血液浸泡过的戒指去找了千尘长老。等下，我可要好好的惩罚你哦


 


玖兰枢将锥生零带进一个昏暗的房间，脸上是止不住的笑意，不知道零看见这个会怎么样呢？是高兴？吃惊？还是．．．．．

“零，可以睁开眼睛了哦”玖兰枢轻咬着锥生零的耳朵，感觉到怀中人得温度一下子上升，小家伙，真可爱呢。放下锥生零，搂住他的腰，等待着他的表现

“枢？这里是哪里？周围都好可爱哦”锥生零睁开眼睛，搂着玖兰枢的脖子站在地上
墙体是红银相间的房间。红，是妖娆的血液，嗜血的蔷薇。银，是清冷的月光，是无暇的美玉。本来不属于统一色调的两种完全不相同的，竟被设计者巧夺天工的相融合，乍眼一看，有一种说不出来的诡异，好像看到了最古老的书籍上永不变换的誓言，沧桑，沉默，宁静．．．．．

“枢．．．这个．．．”片刻之间，锥生零已经从这个视觉冲击上缓过神来，看了看四周有精装洋娃娃，有剑，有甜点，有一张很舒适的躺椅，这些．．．是用来干什么的啊，如果是我和枢的新房间，剑倒还说得过去，偶尔可以比试比试，那干什么还要洋娃娃．．．还有，我怎么从来不知道枢喜欢吃甜点啊

于是锥生零很成功被转移了注意力，忘记了刚刚一直纠结的问题。甜点？枢喜欢什么甜点呢？我不是很里手甜点，不过多做几次应该会好吃的吧。此时的锥生零正专心致志的考虑要做什么甜点给玖兰枢吃

”不用了，零，你就很甜。有你吃，就够了”明白怀中人在想什么的玖兰枢用力搂紧锥生零的腰，强迫锥生零那张红的已经不能再红的小脸对着他。现在就吃该多好，不过得先要做好正事

“零，难道没有感觉到什么吗？”玖兰枢笑着在锥生零耳边喃喃，隐去了自己的大部分气息

？？这时猎人敏感的听觉让他感觉到房间里还有第三个人，不，应该还有两个人得存在，之前因为玖兰枢的气息过于强大，对方的气息比较微弱，平稳，好像是．．．睡着了？

只消片刻，锥生零就来到了有着陌生气息的地方，一张小小的双人床，上面有两个小小的东西在蠕动

玖兰枢走到窗前，将厚重的窗帘猛然拉开，冷冷的月光洒下，明月高悬，星光点点，只属于吸血鬼的夜晚．．．．

锥生零在周围明亮的一瞬间，紫色的眸子猛然睁大，如果这是一个梦，他宁可沉睡在梦里永远不要醒来

冷冷的月光洒在对面的床上，玖兰枢看着站在床边身子开始颤抖的锥生零，眼中是化不去的柔情
“枢．．．．”原本清冷的声线开始颤抖，夹杂着惊喜，不可置信

床上躺着两个小孩子，大概在5岁左右，两个小脑袋紧紧的靠在一起，一个棕红色，一个银白色，棕红色发的小孩将银白色发的小孩搂在怀里，手埋没在他的长长的银发中，两个人睡得很死，丝毫没有察觉周围有人来

棕红色发的他不认识，但是银白色的，那，那分明是他小时候的样子，难道说．．．．．

“他们是我们的孩子，我找到了蓝血一族的首席长老，用你我相融之血还有我们各自拥有的银戒创造了这两个纯血之君，蓝血圣子，零，你喜欢他们吗？”玖兰枢从背后抱住锥生零，将头搭在他的肩膀上

“零？”怀里的锥生零没有任何动静，玖兰枢将锥生零的身子翻转过来。锥生零那张精致的小脸上布满了泪水，贝齿死死的咬住下唇，不让啜泣声发出来

“零，你不开心吗？看见我们的孩子．．．．你不开心吗？”玖兰枢的声音有点低落，果然，没有经过零的同意，零是生气了吗？可是零说他很想要属于我们的孩子．．．．．手无力的搭了下来，这是玖兰枢第一次感到这么挫败

猛然，身前的美人用手捧住玖兰枢的脸，将唇印了上去，第一次那么的狂热，锥生零直接撬开玖兰枢的牙关，找到了玖兰枢的舌，死死地纠缠在一起

错愕，这是第一反应，很快，玖兰枢抢回了主动权，一记深吻，锥生零彻底虚软在玖兰枢的怀里，玖兰枢拭干了锥生零的眼泪

“枢，我好喜欢，我好喜欢他们。枢，我爱你，哪怕你背叛了我，我也会呆在你身边，一辈子”锥生零靠在玖兰枢的怀里，望着让他痴迷了一辈子的红眸，说出了坚定不移以至于日后走向死亡的誓言

“零，我不会背叛你，绝对不会”抬起锥生零的下颚，深深地吻了上去

“父亲，爸爸，你们能不能避讳一点呀，不要玷污我们小孩子纯洁的心灵”床上的两个小家伙不知在什么时候醒来了，棕红色发的那个将银白色发的那个搂在怀里，一双红眸仔细的看着眼前恩恩爱爱的两只，想必刚才的话就是出自他的口了，银白色发的窝在他哥哥怀里，一双紫晶满不在乎的眨呀眨，一会儿又闭上了。很明显，这两个孩子在外貌，性格方面上完全继承了玖兰枢和锥生零，特别是玖兰枢的腹黑，锥生零的嗜睡．．．．

玖兰枢和锥生零尴尬的互望着，最后以锥生零狠狠的瞪了一眼玖兰枢结尾

“枢，这真的是我们的孩子吗？他们叫什么名字？”锥生零走到床边，一双纯净的紫眸毫不掩饰的笑着

“小傻瓜，当然是我们的孩子。名字等你取”玖兰枢揽着锥生零的腰，看着床上的两个小人，笑容也随之在他脸上扩散

“那哥哥叫辰，弟弟叫雪好吗？”锥生零在玖兰枢的怀里转了个身，眼睛直勾勾的盯着玖兰枢

“玖兰辰，锥生雪，很好啊。你喜欢最好”毫不掩饰的宠溺目光望着锥生零

锥生零愣住了，他没有想到玖兰枢会让其中一个孩子随他姓

“他们是我们的孩子，不是我一个人的”玖兰枢直接无视床上两小孩做出的掉疙瘩动作，吻上了锥生零的唇，打断锥生零的胡思乱想

辰雪看着眼前甜蜜的两人，无声的笑了

呐，我们就是幸福的一家了，零，你不可以离开我，一辈子都不可以

 


眨眼间。十年又过去了

乌云掩盖着红日，凉爽的阴天恰好适合吸血鬼的出游，为了能让锥生零过上一个有意义的春天，玖兰枢带着锥生零，辰，雪，还有一条拓麻等人去郊外旅游

“呵．．．呵，枢，你要是能追上我，今天晚上就给你做甜点”银铃般的笑声响起，郊外的草地上，一个少年在奔跑着，微风拂起长长的银发，在风中荡出一个优雅的弧度，空中微微润湿的空气混含着泥土的青草的气息，万物滋生，春草萌发，好一个生机勃勃的春天

“零，你可要跑快点哟，要是被我抓住，可不只要做甜点哦”玖兰枢看着前面欢笑的锥生零，小跑的追着

“我才不信你能追上呢”锥生零回头瞪了一眼玖兰枢，立马跑的不见了踪影
零，到时候，你可不要哭哦，玖兰枢身形一晃，消失在草地上

“呀，父亲大人和爸爸的感情真好呢！我们去打猎吧”10年过去，当初的小孩子早已长大，锥生雪窝在玖兰辰的怀里，一双如同锥生零一样的紫眸静静的目送着玖兰枢和锥生零的离开

“恩，好”虽然不明白父亲和爸爸的感情好与打猎有什么关系，但他还是乖乖的听着自家弟弟兼恋人的话，抱着他找地方打猎去了

“千里，千里？．．．．”睡着了吗？一条拓麻无奈的笑了笑，看着肩头不知在什么时候已经熟睡的支葵千里，小心翼翼的挪动着身体，好让他睡得更舒服，麻烦星炼拿来一张毯子给他盖上，春天如果不注意，是很容易感冒的呢

“拓麻。。。”很明显，尽管小心翼翼却还是将睡美人吵醒，睡美人皱了皱眉头，继而又笑开了，将头放在一条拓麻的腿上，右手相扣住一条的手，睡着了

一条拓麻摇了摇头，将掉在地上的毯子重新给他盖好，另一只手揉进支葵的红发，望着支葵千里熟睡的面孔愣愣的出了神，不知道在想什么

不同于这边的温馨睡觉二人组

“晓，我要吃烤鸡翅”蓝堂英咬着贝齿，看着前面笑得欢快的追赶二人组不见了踪影。
真不明白枢大人怎么会看上这个人生子，虽然他承认锥生零漂亮，身手好，会干家务，对他们也还好，最重要的是会一手能让万年面瘫星炼，千年睡神支葵都称赞不已的厨艺，但是他蓝堂英还是想不通嘛，想不通，想不通！！！

“这一时半会的，你要我到哪里去找烤鸡翅啊”架院晓无奈的扶额，他不止一次的怀疑他们这真的是恋人关系吗？怎么看着自己怎么像英的保姆啊

“去找几只鸡杀了后用你的能力烤熟不就行了，晓，我要吃啦”蓝堂英拉着架院晓的手不断地摇晃，如果要锥生零烤可能味道会更好吧！等等，自己怎么会想到要那个人生子来烤啊，疯了，自己绝对是疯了

也许是看着蓝堂英在这样纠结下去他的小脑袋就会死机的吧，架院晓扳正蓝堂英的脸，对准直接他的红唇吻了下去，成功的制造了一个蓝堂牌红苹果

也不同于这边的吵吵闹闹二人组

树旁的早园琉佳看着追赶着锥生零笑得一脸温暖的玖兰枢，她每次看见笑得这么真实的枢大人，都是在枢大人和锥生零在一起的时候，她不明白，自己是堂堂的纯血种，又随枢大人出生入死这么几百年，为什么会比不上一个至于枢大人在一起短短10年Level D，是的，她承认她是嫉妒锥生零，为什么枢大人的笑只为他一个人绽放，为什么高贵的枢大人却要吸食那个人的血液，她不甘心

“枢大人与锥生零之间的事不是我们能够参与的”淡漠的声音传来，早园琉佳侧头，是从不知何时站在她身边的远矢莉磨

“可．．．．．”早园琉佳想要说什么

“你不觉得我们能跟随枢大人本身就已是一个莫大的荣耀了吗？还是，你相连跟随在枢大人身边的权力都没有了”打断了早园琉佳的话语，远矢莉磨用着平淡的语气述说着一个事实，如果伤害了锥生零，就不要再想跟随枢大人

早园琉佳的眼眸猛然睁大，她知道她在想什么。是的，自己早该明白，那个人在枢大人心中的地位，任何人都不可能去替代

“不管是谁，只要能让枢大人幸福，不就好了？”远矢莉磨的眼睛直视早园琉佳淡色的眼眸

本来就该如此，只要枢大人幸福不就好了吗？又何必去在意是谁让枢大人幸福，枢大人的幸福，比什么都重要，如果枢大人开心，自己又何尝不能去试着祝福他们呢？其实自己只要能跟随枢大人，就已心满意足

“还有，你笑起来会很漂亮，呐”递给了她一根巧克力棒，素雅的脸上浮现出一丝笑意

“谢谢”接过莉磨的巧克力棒，波澜无痕的脸上绽放出惊艳的笑

微风吹拂新生的嫩叶，甜蜜的气息飘荡在空中，春天，果然是一个适合郊游的好日子呢

 


夜幕降临，众吸血鬼们都回到一条在附近的房产，那是一所古老的城堡，四处透露着寂静的气息

“．．．．为什么我们吸血鬼，堂堂纯血种要按照人类的时间作息啊”蓝堂英不满的小声嘀咕

“安了，安了啦．．．．．天黑好做事哟”架院晓一个横抱将脸瞬间转红的蓝堂英抱回了属于他们的房间

“你们各自回各自的房间吧”玖兰枢宠溺抱着早已熟睡过去的锥生零，看着都有点疲惫的众人

“枢．．．．”一条似乎有话要说，但看了看周围的人，还是将话咽回了口中

玖兰枢淡淡的瞟了一条一眼，抱着锥生零上了楼，一条沉默地跟在后面，原本闭着眼睛的支葵突然间睁开了眼睛，望着一条离去的背影，走进门，窝在沙发上，似乎在想着什么

走到走廊的最里面，推开门，印入眼前的是古色古香的装饰，在显眼的是那张KING SIZE的床，紫色的天鹅绒，看起来松松软软的。被子的材料明明是上好的丝绸，却让人摸上去有种摩擦感，锥生零说过，他喜欢有摩擦感的被子，睡起来很舒服，所以玖兰枢对这张床很满意

“枢．．．”一条又准备开口，脸色有点严肃，他也不想在这个时候打搅

“嘘．．．．”玖兰枢将食指轻放在唇上，回过头示意一条先去书房等他

待一条退下将门关上后，玖兰枢将锥生零轻轻的放在那张KING SIZE的床上，为他除去鞋和衣物，抱着他走进浴室，为锥生零好好清洗了一番，换上柜子里准备好的紫色睡衣
把那莹润光泽银发擦干，将锥生零放在床上，盖好被子，浅吻了锥生零的额头，睡梦中的锥生零微微的皱了一下眉，是想到了什么吗？

真可爱，玖兰枢轻笑了一声，手抚上锥生零的眉，将他轻轻抚平，轻轻的关上门，脸上的笑意瞬间退去，四周是散不去的寒冷。毕竟是始祖啊，久经战场和硝烟，嗜血的王．．．．

“枢大人”一条拓麻崇敬的看着坐在书桌前方，把玩着白后棋子的玖兰枢

“怎么，他们已经开始了吗”虽然是疑问句的句式，但用的是肯定句的语气

“是的，枢大人，据星炼的报告，他们已经全部准备好了，应该在三日后就会开战”因为玖兰枢这十年的时间基本上都陪着锥生零，所以他吩咐星炼有什么事先同一条商议。
这是一位君主十分信任下属的表现，而玖兰枢也明白一条绝对不会辜负他的信任

“辰和雪还要多久才能回来”玖兰枢沉思，由于在十年前，血蔷薇为了救而零幻化人身，耗费了过多力量导致形神俱灭，这十年已用千年血蔷薇之花和纯银帮她重塑枪身。为了进行最后的凝魂之术，在刚刚辰雪将她带去了英国寻找蓝血长老。只有借助长老的力量，才能尽早恢复血蔷薇原有的神姿

“我想应该要一个月”枢大人是要借助他们的力量吗 ？不错，如果让他们参与此事，以他们蓝血圣子的能力的确能帮上许多的忙。只是。。。他们是枢大人的亲身儿子，枢大人会让他们冒如此风险吗？

“你不应该多想”玖兰枢眼睛微微眯住，一股寒气漫上一条的背部

“对不起，枢大人”一条赶紧单膝跪下，一滴冷汗从头上冒下，果然，枢大人是打算让他们参与，千年来血的积淀，越来越多的背叛，足以让一切有情之人变得冷血无情，心狠手辣。起来既然如此，枢大人为什么还要选择锥生零，为什么还要留下那两个孩子，难道只是为了增强自己的力量吗 ？

“想尽一切办法瞒住辰雪，特别是零，如果这件事让零知道，他绝对会一个人去担着”
玖兰枢那好看的眉毛微微皱了起来，现在已经无法避免了，玖兰枢能做的只有将伤害降到最低，手指稍稍用力，白玉般的棋子成了一堆白沫

“是，枢大人”一条拓麻退出房外，看了一眼正对已成粉末的皇后皱眉的玖兰枢，关上房门，回房没有看见支葵，下楼在沙发上看见了蜷缩在一团的支葵，似乎是睡着了

一条哑笑了一声，俯下身想抱起支葵，这时，支葵的眼睛猛然睁开，手死死的扯住一条的领子，唇覆上了那不知为什么没有一点血色的唇

辗转，反侧，一条双手死死的压住支葵肩，舌狂乱的在他口里翻卷，一丝来不及吞咽的银丝顺着嘴角留了出来

吻毕，一条爱怜的擦了擦支葵红肿的嘴唇，在轻轻的印上一吻

“是要开始了吗”不要看支葵在绝大多数的时候都是睡着的，但他的敏感绝对不比表面粗线的蓝堂差

“恩 ，千里会陪着我吧”一条将头埋进支葵的肩窝，疲倦的闭上眼睛

“会，我会一直陪着你，无论生，与死．．．．”支葵喃喃的说着，不一会，在一条的怀里安心的睡着了

无论，生，还是死，我将以你同在．．．．．我的挚爱

 


锥生零站在城堡的屋顶上，看着斜下的夕阳，皱了皱秀眉。这几日来往的人员有点多，明明说好是来春游的，怎么感觉像是外地办公一样，锥生零知道玖兰枢有他身为王需要做的事，他不应该去勉强，只是这样的感觉还是有点不爽，好吧，他承认，他是想要玖兰枢多陪他一下，可是他又不想说出口，真是烦死了

四周的气氛有点沉闷，锥生零敏感的神经告诉他，明明像是有什么事发生，问下人们什么，谁又不说，摆明了就是有事瞒着他。最令锥生零感到心悸的是前天，那天天有点热，锥生零躺在床上休息一下，玖兰枢在这时走了进来，锥生零连忙装睡，玖兰枢坐在
床边，手撩开锥生零额前凌乱的刘海，在光洁的额上轻轻印下一吻

“零，如果。。发生了什么事。。。”后面的声音越来越小，锥生零没有听清楚，玖兰枢在床边坐了一下，然后就离开了

回想起这件事，锥生零的心就越发忐忑不安，本着对玖兰枢的信任他没有去问什么，他觉得如果到时候了，枢自然会告诉他。可就现在这种情况来看，自己一定要去问一下了

纵身跳下城堡顶，城堡之后是一块灿烂绽放的蔷薇，有红蔷薇，有白蔷薇，看到这些，锥生零的面部开始柔和起来，这些，全部是从玖兰大宅里移植过来的，都是枢为他亲手种下的。

刚想通过幽静的小路绕回城堡前门，此时他看到门口站着三个人，架院晓，蓝堂英，还有一个人，有点眼熟，但是他想不起来，对话通过风声传了过来

“枢大人怎么了 ？”是那个陌生人说的，只是怎么语气有点横

“枢大人的身体不舒服，在书房休息，不接见任何人”这个是架院晓的声音，出乎意料蓝堂英居然没有说话

枢身体不舒服？对，枢这几天的脸色是不太好，自己怎么都没有注意到，锥生零有点小小的懊恼，去看看他吧。锥生零不想从正门进去，纯粹是不想碰到他们，他不想参与他们那边的事，他讨厌那些政治上的勾心斗角，如果不是因为玖兰枢，他真怕他那天忍不住一枪蹦了那些鬼

从北边的二楼的窗户跃了进去，咦，奇怪，怎么一个人都没有，快步的走到玖兰枢的书房前，稍微调整了一下紊乱的呼吸，打开了门

书桌前纠缠的两人看到有人开门，一把小刀笔直的飞了过来，插在门上，锥生零没有躲闪，在这一刻，他的身子已经完全僵硬了，呼啸的风声卷起一丝飘舞的银发，什么都变模糊了，锥生零什么都看不见，唯独看见玖兰枢抱着那个女人坐在他的腿上，唇亲昵的靠在她的耳边，低声喃喃，女人妖娆的抱住玖兰枢的脖子。玖兰枢曾说过那只是属于他一个人的位子

“对不起，打搅了”全身的细胞都在叫嚣着，快离开，快离开，在泪水决堤前的那一刻转身跑去，撞上了迎而来的架院晓他们，架院晓一惊，想去追，却接到了玖兰枢传过来的眼色，按捺住脚步，命令自己转移视线，神色紧张的盯着眼前这个私闯了城堡的男人
耳边嗡嗡的，没有听见蓝堂英的呼喊，他什么都听不见，脑海中一次次闪过刚刚出现在他眼前的那一幕。

枢，你告诉我，这是假的，只要你来追我，我就当做什么都没有发生。可惜已经跑到窗户那了，后面还是没有一个人追来，锥生零从窗户上一跃而下，消失在城堡外的树林中。空中，飘落了一滴滴璀璨的眼泪

玖兰枢看到这一切什么都没说，揽住那个女人腰的手越发的紧，酒红色的眼眸闪过一丝血色

“樱子，你在干什么”闯了城堡，尾随着架院晓过来，在看到眼前这一幕时，那个男人惊呼道。他没有在意到锥生零
“父亲，我喜欢枢大人，即使没名没分，我也只愿誓死的效忠他。女儿我不想和您作对”被换做樱子的那个女人神色有点复杂，咬了咬嘴唇，说出了本来就要说出的话，离开了玖兰枢的怀抱，单膝跪下，虔诚的将右手放置胸前，眸中闪过一丝歉意

“。。。罢了。枢大人，我谷川裕钡率领谷川一族誓死效忠枢大人”自己最爱的女儿都这样说了，自己又能怎样，谷川裕钡单膝跪下，将右手划开，在地上划出一道血符。贵族一级的誓死效忠契约

“谷川请起，晓，你带他们下去安排一下”右手遮住眼睛，淡淡的话语溢出一直紧闭的嘴唇

架院晓领着谷川裕钡和谷川樱离开了书房，四周的玻璃在这一刻变得粉碎

“枢大人，要不要。。。”蓝堂英迟疑的开口

“不要了，密切注意锥生零的动向，一有情况马上回报。还有，一条如果回来了，叫他马上到书房来”玖兰枢站了起来，望着锥生零消失的那一片树林，手情不自禁的握成拳

“是，枢大人”蓝堂英接受了命令，深望了一眼玖兰枢，退出房间。

四周渐渐黯淡下来，进入了属于吸血鬼的，夜。。。。。
 


不知道自己跑了多久，直到自己被一块石头绊倒，狠狠的摔了一跤才停了下来，坐在地上，双眼无神的看着地上的一根根草，眼泪就这样流了下来，没有任何反应，此时的锥生零好像只是存在着一个躯体，灵魂早已消散，脸上的泪水肆虐，打湿了衣襟，枢，你说过你会爱我一辈子，那在你怀中的那个女人是怎么回事，即使你有什么言不由衷，为什么你不来找我，为什么连派个人来找我你都没有。你已不再爱了吗？那为什么要让我最后一个知道，为什么要让我看起来如此的不堪，锥生零将头深深的埋进双臂之间

“zero？”一声惊呼，一道人影扑了过来，棕色的长发，红色的眸，是优姬？

“YU。。。。    YUKI？”被人生生的从悲伤中扯了回来，锥生零两眼呆滞的望着眼前满脸焦急的优姬

“零你怎么了？怎么一个人在这里？枢哥哥呢？”优姬本来是想到森林里找到新鲜蘑菇当明天的早饭，不料却在这里看到呆坐在地上的锥生零，优姬不知道为什么自己为什么会想都没有想就扑过去，只是觉得在那时如果没有拉住他，那么他就会消失了一样，再也找不回来了

“枢。。。”于是再也忍受不住，锥生零靠在优姬身上，小声的啜泣

优姬轻轻的拍打着锥生零的背，帮他梳理一下呼吸，优姬知道这个时候什么都不要去问。优姬只是单纯，但并不是蠢，在看似神经大条的表面下，掩藏着对外界事物不一样的敏感

“怎么样，零，好受些了吗 ？”锥生零已经停止了啜泣，优姬扶他站了起来

“恩，好多了，谢谢”拭干脸上的泪水，表情又恢复一日既往的冷淡，拍了拍身上的灰，天色暗了下来，四周古木参天，天上星星都没有一颗，一轮玄月估计的挂在天空。

这时候的自己也不知道要去哪里，回去？怎么回去，回去看玖兰枢和那个女人恩爱吗？

“零去我家坐坐吧”优姬小心翼翼的提着建议，零，应该是和枢哥哥闹别扭了吧

“。。。。”锥生零无言，去优姬家的确是一个不错的决定，只是这样会不会不大好，
优姬是一个女孩子。。

“哎呀，哪里要想那么多啊，优姬很欢迎零的啦，走啦走啦”优姬连拖带拽的拉着锥生零往她家的方向走去

“等等”锥生零感觉到一丝不对的气息，连忙把优姬护在身后
黑暗中闪耀着几双异样光芒的眼睛，带着一丝糜烂的气息，LEVEL    E ，而且还不止几只

“真是想不到在这荒郊野外也能见到如此美味的晚餐，哦哈哈。”怪异的笑声传来，其他的level E也笑了起来

“不自量力。毁・永生”召唤出一把银光闪闪的剑，在血蔷薇修复期间锥生零一直使用这把剑

横扫一剑，连带前方的树木一起被横腰砍断，数十只吸血鬼化为灰烬

站在后方的优姬完全看呆了，哇！零好帅啊

不知道是不是和吸血鬼呆在一起呆久了，优姬发现自己晚上也能看清楚周围的事物，战斗中的零真的好帅，一丝不苟的动作，冷酷的表情，随风飞舞的银发，流光溢彩的紫眸，不行不行，这么美丽的零怎么能够让他大晚上还在外面晃悠，必须马上找个地方让零藏起来，万一被某不知名的人士路过见色起意，带走了怎么办，那这样不是太对不起枢哥哥了 ？不行，自己一定要保护好零，零可是自己的嫂嫂

打定好主意的优姬马上扯着零开始跑路，不顾刚刚收好架势还没有回过神来了锥生零一脸错愕的表情

喂，喂，喂，这是什么情况啊，锥生零满脸黑线的想，算了，先去优姬家呆呆，自己必须好好的整理一下思绪，隐去自己身上的气息，跟着优姬消失在树林中

一条家的城堡中

“枢大人”刚刚回来的一条拓麻还没有来得及休息边匆匆的赶到书房

“一条，有带回什么吗？”玖兰枢疲惫的躺在躺椅上

“我们碰到了一个人，他说的话我想还是您亲自听一下会比较好”一条拓麻对刚刚得来的消息比较震撼，虽然他很不相信，但这件事必须要由玖兰枢亲自定夺

得到了玖兰枢的许可，支葵千里从外面走了进来，一个绿发的男子跟在他身后，满面的倦容，是一个贵族

“我无上的王，对你表示我的忠诚”男子跪了下来，单膝跪地，右手置于胸前

“有什么要说的”玖兰枢没有看他，最近发生的事让他很头疼，如果不是因为一条说这件事要他亲自听，他绝对不会见这个人

“我是一个纯血种的家臣，我想这个纯血种的名字枢大人一定不会陌生，毕竟他可是死在您的手下，他就是夜雨”男子缓慢说道

刚刚装好的玻璃在这一刻又变得粉碎，玖兰枢坐了起来，眼神犀利望着前面跪着的这个男子

“我有件事要同您商议，是关于您的王后，哦，不，应该是吸血鬼猎人，锥生零”墨绿色的眸子只是这玖兰枢的红眸，疲惫的面孔闪过一丝诡异
 


锥生零躺在床上，左翻右翻的就是睡不着，血族的习惯让他不能接受晚上睡觉，更重要的是心里总觉得有什么不对劲，但就是说不出来，感觉上总是怪怪的，锥生零坐了起来，拿下胸前带的那枚QUEEN的戒指，放在手中把玩，银色的戒指闪耀着淡淡的光泽

“zero，zero？睡了吗？”优姬轻轻的敲着锥生零的房门，犹豫着到底要不要进去

“没有，进来吧”锥生零没有抬眼，只是看着手上这枚戒指。优姬搬来一条凳子，坐在锥生零旁边

“。。。”一阵沉默，优姬尴尬的看着零，零出神的望着戒指这样下去不行啦，气氛怪怪的，零肯定是和枢哥哥之间发生了什么，我应该怎么从中调和呢 ？单刀直入不行，太直接了，又不知道发生了什么。从侧面入手？也不行，零不是一个扭捏的人，说多了他会烦。暗示？万一零不明白我的意思怎么办？

“YUKI? YUKI? 、”锥生零怪异的看着一脸纠结到面部神经都快要抽筋的优姬

“啊类？”优姬缓过神来，望着锥生零纯净的紫眸，心中反而犹豫了，零是一个很善良，很好的人，血族之间的所有纠纷都不适合于零，他本该是一个无忧无虑的少年，生活在一个温馨的家庭中，读书，工作，结婚，生子，平平静静的过完他的这一生，而不是像现在这样参与到血族一个又一个的政治阴谋中来。优姬轮回了1000年，对前几世的记忆都有所保留，因为玖兰枢对她的照顾和关爱，她被迫一次又一次陷入到血族之间的战争中，虽然玖兰枢能很好的保护她，但是那一种身不由己的感觉实在是令人感到很糟糕，她很明白，生活在这些之间是一个什么样的感受，她不希望零也要这样的活着，也许，远离战争，去一个没有人知道的地方，对零来说，或许会是一个更好的选择

“优姬，是想说什么吗 ？”锥生零迟疑的望着优姬，在一瞬间觉得优姬不是最初见到的那个单纯，大大咧咧的少女，在她心中好像藏着什么事情，让人琢磨不透

“零，是和枢哥哥发生了什么吗 ？”优姬想了想，还是决定弄清楚这件事，她宁可让零去背叛枢哥哥，也不想让枢哥哥来背叛零，从她看见零的第一眼起，她就决定零是她要去保护的人，无论无何她都不希望零受到伤害

“。。。”锥生零没有说话，他并不想和优姬说这种事，优姬就应该是阳光的优姬，没有必要为了他和玖兰枢之间的事伤神，况且他现在也的确不知道发生了什么

“恩，怎么说呢，零，我觉得，你还是有必要去和枢哥哥好好谈谈，如果真的要分开，也应该大气一点，不能让人觉得你很软弱不是吗 ？”优姬说出了自己的想法，是的，私心是让她认为，零应该离开枢哥哥去过一种新的生活

“。。。。”又是沉默，是吗？是应该要和玖兰枢谈谈了，如果他真的不爱自己了，自己也没有必要赖在那里不走

“优姬，那你保重，我先走了”话音刚落，人便失去了踪影

。。。。，优姬眼神复杂的望着窗外，心中更是乱成了一团浆糊，如果，他们本互相爱恋，只是为着某种原因，而在互相伤害，这样，又算什么呢 ？

优姬叹了口气，将视线转回床上，咦？这个银光是？

-------------------------------------------------

城堡中依然这么寂静，一楼的吸血鬼们都能感觉到来自二楼，他们君王的怒气

“都怪你，出的什么馊主意，枢大人没有你们的支持就会输啊”左边沙发的蓝堂英首先沉不住气

“我怎么知道那个时候锥生君会突然进来啊，本来是要演给父亲看的，还不是怪你们没有守好门”右边沙发的谷川樱一脸不服气的叫道

“好啦，好啦，大家都不要互相责怪了，”架院晓安抚着自己早已炸毛的恋人

“那个该死的贵族到底和枢大人说了什么”琉佳很担心，从那个贵族进去以后，枢大人的怒气是越来越大

“反正不会是什么好事，一条，要不要去找锥生君”莉磨咬下一根巧克力棒，面无表情的问道

“枢大人命令我们不能行动”星炼坐在椅子上，冷冷的说太多的疑问压在心头，现在的

一条也明显很慌乱，这件事明显关系到整个血族之间的利益，他作为清楚知道那个贵族说了什么得人，身上有着莫大的担子。而且，他一直没说，早在2个小时以前，他就是去了锥生零的踪迹，换句话说，他现在根本就不知道锥生零在那里，如何去找

“不用去找了，现在我们要做的就是等待”躺在一条腿上的支葵突然睁开眼说

大家都安静了下来，与此同时，在场的各位都闻到了一股芬芳，就好像盛开的白蔷薇一样

他自己回来了 ？一条感到诧异


 


没有走正门，锥生零知道客厅里玖兰枢那些忠实的部下一定在那里等待着什么，他并不想见他们，所以他才会甩掉当时一直跟踪在后面的那些吸血鬼，他和玖兰枢之间的事不希望任何人参与进来，他也知道依玖兰枢的性子，绝对会先瞒住辰和雪。锥生零更不希望两个孩子担心，他希望能够在解决一切事情后，再和孩子们去说明，不论最后结局如何。

他回来找玖兰枢只是想听玖兰枢的一个解释，他希望玖兰枢可以和他解释之前所发生的事，就算是他拉着那个女人跟他说QUEEN的位子你要让给她了，他也觉得比什么都不知道的要好。自己这样是不是有点像飞蛾扑火呢？锥生零有点自嘲

当飞蛾恋上了光明，决意逃离黑暗，看见了让他魂飞梦绕的那一丝烛火，他奋不顾身的向他飞去，即使是被烧成灰烬他也绝不后悔，他只是想和他在一起，如同十年前他所立下的誓言，即使你背叛了我，我也要在你身边

QUEEN的位子，我本来就不在乎，但是你如果告诉我你是不爱我了，那要我如何相信

从二楼的窗户跃了进去，穿过长长的走廊，追随着玖兰枢的气息来到了书房门口，迟疑着会不会见到什么，手放在门上不敢推开。说到底他还是怕，怕从玖兰枢口中听到他最不想听到的那个答案

“进来”低沉的话语从门内传出，锥生零缓缓地推开门，玖兰枢背对着他站在窗前，风从破损的窗户里灌入，吹乱玖兰枢的棕发，吹起锥生零由于奔跑而有点微微汗湿的刘
海，额前凉飕飕

“我。。。”锥生零准备开口询问，却被打断

“你。。刚刚去哪里了”玖兰枢没有转身，背对着他问，语气是锥生零从未听过的寒冷

“刚刚在树林里遇见了优姬，去她家呆了呆。之前那个。。。”锥生零回答完玖兰枢的问题，刚想问之前那个女人是怎么回事，又被玖兰枢所打断

“我们做吧”玖兰枢转过身，脸上带着深深地疲惫，月光淡淡的撒了下来，玖兰枢的红眸里是挡不住的情欲，以及情欲后面那一丝叹息。。？

“我。。”锥生零愕然，他不知道玖兰枢为什么会在这个时候提这种要求，他难道没有什么好解释的吗？

不清楚到底是怎么样，当他缓过神来时，他已经重重的被摔在卧室的床上，即使是拥有着再柔软的床垫，被如此大力的摔上去，恐怕也不是什么舒服的

锥生零闷哼出声，随即玖兰枢的唇覆了上来，修长的手指灵活的挑开锥生零衬衫的扣子，一颗一颗，速度异常的慢，锥生零慢慢的回应着。他反抗不了玖兰枢，十年以来他对他说不了一个不字

锥生零的上衣被玖兰枢脱去，手指辗转反侧的来到下面，抽出锥生零腰间的皮带，扯下他的裤子，手掌覆上锥生零欲望的源泉，反复的揉捏，慢慢的开始站立，锥生零明亮的紫眸变得暗淡，，一声声止不住呢喃从口间溢出

玖兰枢的唇一路向下，耳垂，锁骨，胸前，咬住茱萸不妨，直到它充血，坚硬。将锥生零的双腿大大的打开，脱下衣服，玖兰枢将腰间早已竖立的欲望狠狠的窜入锥生零的花室，在里面肆意翻滚

“啊。。。。”锥生零叫了出来，玖兰枢从来没有这样对过锥生零，他总是会做足前戏，然后小心翼翼的进入，唯恐伤到锥生零一丝一毫

“停下。。。。不。。要。。。”锥生零痛的有点全身痉挛，打开的腿想闭拢，却被玖兰枢压制着不肯松手

玖兰枢没有理会锥生零呻吟，以的直岛长龙趋势向里疯狂的推进，死死的咬住内室的脆弱不肯松口

被彻底沉沦在欲望中，锥生零已经不知道自己在干什么，本来是要来干什么，努力的将双腿打开的更大，手死死的吊住玖兰枢的脖子，将胸挺起迎合着玖兰枢的吻

一个战栗，将激情全部释放，锥生零全身酥软的躺在床上，无力的闭上眼，调整着紊乱的呼吸，房间里的大钟敲响了十二下

“你离开这里，从今天起，你我再无任何关系”玖兰枢坐在床边，将头看向窗外，面无表情，不，或许说脸上的表情是面若冰霜

还是，听到了吗？锥生零扯了扯嘴角，想勾起一抹讽刺的笑，却发现自己的泪水已在玖兰枢看不见的那一边悄然流下

“是因为那个女人吗？”锥生零没有睁开眼，他怕泪水会肆虐，以至于忽略了玖兰枢眸子隐含的怒气

“樱只是为了拉拢谷川一族才会请求我的配合来帮她演这出戏，你只是刚好撞上了而已是”玖兰枢陈述着锥生零一直想知道的这个事实

“那是为什么”锥生零问道，请你给我一个理由，给我一个你让我离开你的理由

“你先背叛了我”玖兰枢站了起来，没有穿衣，背对着锥生零

“背叛，你说什么”锥生零猛然睁开眼睛，一双紫晶里透露着不可置信

 


“我最后一次问你，你刚刚去了哪里”玖兰枢转身看向锥生零，红色的眸子的有着一丝不舍，和最后的忍让

“我说过我是去优姬家了”锥生零扯过被子，稍稍地掩盖住身体，再一次重复着刚刚他对玖兰枢说的话

“哼”红眸最后一丝不舍离去，血色染上红眸，玖兰枢随手拿起床边椅子上的睡衣披上，走到卧室唯一的桌子边打开抽屉，拿出里面一张纸出来，走到床边，重重的摔到锥生零的身上，锥生零，你给我解释，这个，是什么，玖兰枢站在床边，神色凛冽，周身散发的寒气比一月飞雪的天还要冷

薄薄的纸张刮的锥生零细腻的皮肤有点生疼，锥生零坐起来，拿起床上的那张纸，紫晶睁得越来越大

这张只是一份协议，上面大概意思是说，在十年前，锥生零与夜雨定下协议，锥生零假意被夜雨捉住，引得玖兰枢过来救人，然后夜雨趁其不备，将玖兰枢杀死，一举坐上血族king的宝座，条件是夜雨将自身的血给锥生零，摆脱主仆之间的束缚

锥生零拿着纸的手有点抖，不光是因为这幅协议，更是因为落款上的那一滴血分明是他锥生零的，他还能很清楚的闻出来

“锥生零，你还真是看得起你自己，算准了我会来救你，趁机灭掉夜雨，来报你的灭门之仇，我该说你是有心计，还是有信心呢？”玖兰枢讽刺的望着锥生零难以置信的紫眸，虽然玖兰枢很不想相信这是真的，但是那滴血上散发出的蔷薇花香却又明明白白的告诉他，这是真的。血液绝对不可能骗人

“这不可能，我没有签过这份协议”锥生零否认道。这绝对不可能，锥生零不知道这份协议是从哪里冒出来的，但是他可以对天发誓，自己绝对没有签过这份协议

“你出来，你去跟锥生零说一下，当时你看到了什么”玖兰枢转身对着一幅巨大的油画说着

油画渐渐的移开，里面是一个暗室，走出来一个绿发男子，他就是夜雨的家臣，在被玖兰枢灭族之后，夜家唯一的一个人，那一个贵族玖兰枢坐在豪华的椅子上，红眸默然的看着前方。贵族对着玖兰枢鞠了一躬，走到床前，黑色的眼眸中满是讽刺

“不知道锥生君是否还记得我呢？当初你与主人定下协议的时候我可就站在主人身后呢!哎呀，锥生君怎么可能会记得，精心设置了这场游戏，佯装与主人定下协议，实则是为了借助枢大人的力量为你报仇，可是你居然连我族的一个人都没有放过，锥生零，你好狠的心啊”贵族的身体有点微微的颤抖，黑眸死死的盯着床上已经有点呆的锥生零
玖兰枢看着床边的这一场对峙，什么都没有说，灵魂都好像不在房间里一样

“我多少次想将这件事告诉枢大人，为我族人报仇，可是你几乎寸步不离枢大人，我怕我还没有接近枢大人就被你给杀了，我一直在等，我等了十年。就再一个星期前，我在整理主人的遗物是发现一封信，于是我便伪造主人的字迹写了一份信给你，骗你离开这座城堡，去找寻十年前见证着这场交易的证据。我才有机会把这件事禀告给枢大人”贵族说完了他要说的话，恭敬地像玖兰枢行了一个礼，离开了这间卧室

“你甘心了”一阵沉默，玖兰枢打破了寂静

“你相信他说的”锥生零无力的放下那张纸，紫罗兰看着坐在椅上闭上眼睛的君王

“我不能不相信，那滴血分明就是你的。零，只要你对我说实话，就算十年前是被你利用又如何，我爱你，我心甘情愿被你利用。因为我爱你，所以这十年来我弱水三千，只取你一瓢来饮。但是你为什么要骗我”玖兰枢坐到床边，看着锥生零

“我从来没有骗过你”锥生零对着玖兰枢大吼，十年来，我从来没有骗过你

“那你说你刚刚去了哪里”玖兰枢的声音开始变大

“我说过我是去了优姬那里”锥生零不懂为什么他不相信他是去了优姬那里

“优姬的家在A市，现在我们在B镇，从B镇到A市，即使使用吸血鬼的异能也要走上一天，你说你是如何去的优姬那里”玖兰枢的脾气开始暴躁。锥生零，到了最后一刻你还不肯对我说真话吗？

锥生零愣住了，这是玖兰枢第一次吼他，锥生零沉默着，紫眸里慢慢渗入绝望

“也就是说，你宁可相信一个曾今背叛过你的下属，你也不肯相信和你朝夕相处十年，有了两个孩子的恋人”锥生零抬起头，看着这双让他一见钟情的红眸

“你要我，如何去相信你”玖兰枢没有看锥生零，走到窗边，看着窗外的红月。零，你要我拿什么去相信你

“我知道了，我等下就会离开”锥生零默默地起身穿着衣服

“辰和雪我会和他们说明白。另外，我觉得他们跟着我会比跟着你一个level D要好”玖兰枢说完离开了房间，忽视了锥生零不住颤抖的身子

Level D，第一次听见你这么说我呢，是呀，王后的宝座，一个level D有何本事坐上呢，锥生零摸了摸胸前，想拿起那枚戒指，却发现戒指不见。算了，反正自己也用不找了，枢，我们再见

当玖兰枢在一次回到卧室时，锥生零已经不见了，桌子上留了一封信，和一缕银丝

玖兰枢：

银发本为君而留，既已分手，剪下一头银发，也望断了念想，望君珍重

锥生零

房间里只剩下了玖兰枢一个人，空气中还漂浮在锥生零身上独有的蔷薇花香，玖兰枢忍不住用力吸了一口气，四周一片寂静，红色的月光洒下，风从大开的窗里灌入，吹起紫色的窗帘，吹乱空气中的悲哀

楼下有点喧闹，好像有什么人来了，玖兰枢整理了一下情绪，离开了房间


玖兰枢走下楼梯，看见沙发上坐着一个棕发的小女孩，YU....YUKI？

优姬听见脚步声，抬头看向玖兰枢，笑容浮上好像洋溢着阳光的脸

“枢哥哥”优姬开心的跑过去将玖兰枢拉到沙发上

众吸血鬼连忙起身，站在沙发旁边，支葵沉沉的靠在一条的怀里假寐，一条揽住支葵的腰，蓝堂的神色感觉有点不大对劲，架院揉了揉他的脑袋，早园双手紧握着拳，眼神复杂不知道想什么，远矢还是一副事不关己的样子吃着巧克力棒，但微微颤抖得手显示着她的不安，星炼沉默的站在暗处，不言不语

“优姬。。。？你怎么会在这里”玖兰枢震惊，怎么可能，优姬怎么可能会在这里，那么说零说的都是真的？

“诶？每年的这个时候我都会到这里采药，枢哥哥忘记了？”优姬感到很奇怪，记得有一次枢哥哥还陪她来过啊

玖兰枢懵了，这几天都在忙着开战的事，怎么可能还会记得这个

“哦，对了，枢哥哥，这个是零的吧，当时他走得太急了，忘记拿走了”优姬小心翼翼的从自己的怀里拿出一枚戒指。那正是血族代表王后的银戒，戒指的光泽早已不在，暗淡无光，看起来与一枚普通的银戒并无差别，十年都滋润在锥生零的血液之中，银戒早已认定锥生零为自己的主人，失去了自己唯一所认定的主人，戒指变得死气沉沉

“零去过你那”低哑的陈述句，玖兰枢接过戒指，反反复复的说着这句话

“枢哥哥，到底怎么了”优姬敏感的问道

玖兰枢原原本本的将刚刚发生的这件事告诉了优姬包括一条他们，整个房子全部是寂静，没有任何一个人说话

一条拓麻思索着，作为完整的知道那个贵族说了什么的人，一条感到后悔，虽然不知道锥生君是如何回答，但是这十年以来，锥生君从来没有亏待过我们，为什么没有选择相信他，这时，一条觉得手有点疼，低头一看，支葵已经牢牢的将他的手握紧，而原本紧闭的双眼睁大着，一条左手覆盖住支葵的手，给予他吸血鬼其实并不存在的温暖。

蓝堂英不可置信的望着低头沉默的玖兰枢，他不敢相信他所崇敬的，几乎神一样完美的存在，为何会犯下这种错误，枢大人不是很喜欢锥生零吗？架院晓轻抚着蓝堂英的背，微不可闻的叹了一口气

早园琉佳沉默着，她已经不知道要想什么了，她不可以去质疑枢大人，可是这种状况下，也不能不去想，枢大人，是你做错了。远矢莉磨手上的巧克力棒卡擦一声全碎了

星炼消失了踪影，也许不知道在哪个角落里想着什么

“玖兰枢，你这个混蛋”优姬突然站起身来，面色凶狠，从腿上拿出狩猎女神，巨大的月牙狠狠的砍向玖兰枢。这是优姬第一次连名带姓的喊玖兰枢

玖兰枢没有躲闪，任凭自己送给优姬的狩猎女神砍向他的右手。优姬的速度之快连星炼都没有赶得上，袖子划开，带着令人窒息的纯血种血液的香味扩散到整个房间

“玖兰枢你到底知不知道你干了什么，零明明那么爱你，为什么你不要去相信他，反而要去相信一个背叛你的下属，你混蛋”优姬在蓝堂的压制下，仍然对着玖兰枢大吼大叫
玖兰枢眼前又浮现锥生零问他这句话时的表情，脸上的那一种凄美，决然，玖兰枢只觉得自己的心都在隐隐的作痛

“我要去找他”玖兰枢站起身，不顾还有点渗出血丝的手，甚至激动地连使用异能都忘了。同要为玖兰枢所创造，被狩猎女神所击中，即使是纯血种想恢复也要一阵。尽管狩猎女神和血蔷薇的形式完全不一样，狩猎女神是防守型，血蔷薇是攻击型

“等等，你不可以去找他”优姬挣脱蓝堂的束缚，跑到玖兰枢跟前，拽住他的袖子

“枢哥哥，我问你，你有多少的把握能够在这次的战争中保证他们的安全”优姬的一句话问倒了玖兰枢，战场是不可预料的，谁都有可能在这一次的战斗中丧生

“但是他呆在我的身边，我能保证他的安全”玖兰枢对于这点很有自信

“枢哥哥，你明明知道这一次战争就是因为整个血族知道了零，你的王后，就是猎杀血族的敌人，吸血鬼猎人，而这点被有心之士所利用而爆发的。你凭什么说零呆你身边会安全”优姬真想狠狠的扇玖兰枢一个耳光，这么到了这么紧张的时候，枢哥哥反而变得蠢了起来

“那你要我怎么办”玖兰枢对着优姬吼了出来，这是一条他们第二次看见玖兰枢这么失态，第一次是在十年前，锥生零被夜雨掳走的时候

“平息这次战乱。之后，我们就去找零，和他好好解释。只要零不在你的身边，他就一定是安全的”优姬说出了自己的提议，或许说是决议

“我知道了”玖兰枢平静了一下乱糟糟的情绪，走上了楼

一条他们纷纷离去，就连优姬都去做准备，这件事，她也不可能置身世外。明天，就是明天了啊！客厅眨眼又恢复寂静

玖兰枢缓缓的走回卧房，床上还留有锥生零的蔷薇香，透露出主人当时的悲哀。玖兰枢轻轻的吻了吻锥生零留下的银发，动用了契约，感受到锥生零现在很安全，放心的躺在床上闭上眼睛

零，我好想你，真的真的，我知道错了，零。。。。
 


一日后战争准时爆发，除了早在千年]前已经宣布隐退的蓝血一族外，所有的吸血鬼都被传送到异界去参加这次战争。所谓的异界是指吸血鬼用特殊的一种力量所创造的一个不存在的世界，此异界不会干涉到人类的世界，保证了人类不会制造出恐慌，这样，血族就可以制]造大量的level E参加战争。异界的传送入口在一条小河边，不管是纯血种，贵族，还是普通的吸血鬼甚至是LEVEL E都赶往这条小河。

这一次的战争相当于一场企图用武力来谋权篡位，与第一次圣A]战的性质一模一样，所以这一次的战争史称第二次圣A战。在开战前半个月，谋反派堂而皇之的宣称始祖玖兰枢在暗地里派遣的他的王后当吸血鬼猎人，谋害忠于他的臣民。对于这点看似很正确的借口有许多人不赞同，有道是君要臣死臣不得不死，如果玖兰枢执意要杀死某位吸血鬼，用王的身份去赐死就可以了，不需要大费周章，谋反派又宣称这就是玖兰枢的卑鄙之处，想要稳坐王位，又想要当仁慈的君主。最终的结果只有开战，如果一定要发生战争，理由根本就是不需要的。

第二次圣A战让玖兰枢很头疼，由于夜雨的家臣出来指证，让不少原本就不是很满意玖兰枢的人加入了谋反派，而谋反派的实力大增，又让许多中立的家族加入了谋反派，自己这边在人数上是要输给他们，虽然玖兰枢身边的人都是精英中的精英，但是大量的level E也会让他们棘手，消耗战实在不是一个正确的决策，如果要赢就只能速战速决。玖兰枢一方早在进入结界的第一天就开始有部署有计划的疯狂猎杀

锥生零早在他离开城堡后的一个小时就知道了玖兰枢到底瞒着他什么，也了解了这一次的战争的来龙去脉，这没什么好奇怪的，现在随便拉上一个吸血鬼都知道是什么回事，只有自己被玖兰枢瞒的死死的

妈的，锥生零站在一个小木屋的窗前暗骂，玖兰枢你个该死的，这么大的事居然瞒着我。锥生零闭上眼睛，感受到此时玖兰枢所处在的异界的血雨腥风。睁开魅惑的紫罗兰，没有修剪的刘海遮住了紫眸反射的光芒，勉强盖住珠圆玉润的耳朵的短发被从窗户吹进来的雨滴打湿。剪掉了在十年为了纪念爱人赋予自己新生而疯狂长长的银发，在玖兰枢不相信他的那一刻起，锥生零就觉得他们的爱已经没有意义，如果不相信，又怎么去谈爱。战争原本就是因为自己挑起的，现在，自己欠玖兰枢的只是一条命而已

重新闭上眼，双手交叉至胸前，慢慢吟诵道：“绽放在血腥黑夜的蔷薇，吾以契约之名命令你，赶赴于吾之身边”淡淡的银光从锥生零身上散出。瞬间，银光笼罩了整个小屋，光亮中，一名银发银眸的女子微微的笑着走出，虔诚的跪下

“誓死效忠，my    lord”锥生零默然的点了一下头，光亮消失

-------------------------英国郊外的一座城堡

“什么？血蔷薇不见了？”躺在床上的锥生雪被玖兰辰的话吓得从梦中惊醒，坐了起来，紫晶慌乱的看着玖兰辰的红眸

“恩，能够召唤血蔷薇的只有创造者父亲大人和契约者爸爸，父亲大人是不可能召唤血蔷薇，剩下的就只有。。。。。。”玖兰辰略作思考，难道是出了什么事？怎么我们一点风声都没有？

“都怪我，本来血蔷薇只要一天就可以修好，都怪我要在这里玩”锥生雪将银晃晃的脑袋埋入膝中，自责道，爸爸没有事绝对不可能召唤血蔷薇，一定是出了什么事才对。

毁・永生是蓝血一族的宝物，能力不会比血蔷薇差，只是锥生零与血蔷薇有契约，用血蔷薇做武器能够把锥生零的能力发挥的淋漓尽致

“不怪你，雪。我们现在就回去”但愿还来得及。玖兰辰打横抱住锥生雪准备离去

“你们去哪里”出现在门口的蓝血长老拦住门

“老狐狸，你知道的，别挡道”玖兰辰没耐心解释那么多

“始祖大人不准你们回去”蓝血长老严肃的说

“知道，不然你不会封锁住消息，但是我们要回去，我们是玖兰家的君主，有权利知道发生了什么，也有责任帮助父亲大人和爸爸，没有人可以伤害到我们，请您相信，千尘长老”面对创造了他们的首席蓝血长老，两人是第一次这样叫他

“真拿你们没办法，这个拿着。你们就算代表我们蓝血一族出战吧，别给我们丢脸哦！快点走吧，晚了会来不及的”千尘长老似乎早就意识到自己不能阻止二人，拿出早就准备在口袋的信给了他们，吩咐他们要小心

辰和雪此刻正全力奔赴日本，竟然开战了吗   

 

“可恶”面对着这些大量的E等，甚至还有贵族的吸血鬼，优姬不知道这是第多少次挥动起狩猎女神，她只觉得手都快没有知觉了，身上也不知道有多少伤口，同伴们一个个死亡，优姬没有时间去顾及那么多，能保住自己的性命已是最好的可能，而血的香味刺激着吸血鬼们前赴后继的向她扑来。玖兰枢一行人已经到了结界之内，因为优姬不是吸血鬼，所以不方便进入结界，她和拥护玖兰枢帝制的一行人类还有吸血鬼守在通往河边的必经道路，尽量在路上杀掉一些吸血鬼，减少结界内的敌人数量

一声声的枪响，显露出狰狞面孔的吸血鬼一个个化为灰烬，被风吹散

“zero？”优姬呆愣愣的看着一头短发的锥生零，剪掉长发的锥生零显现出精练，一丝不苟，眼神凛冽的望着拼死战斗的吸血鬼。

其他杀掉敌人的吸血鬼望着锥生零，这个就是血族的王后，吸血鬼猎人，那个枢大人愿意为他颠覆整个吸血鬼世界，宁可开战也不愿意把他交出来的锥生零？

“优姬，怎么样，你还好吧”锥生零走上前，扶住身体已经有点瘫软，却还在拼命死撑的优姬

“还撑得住。零，你要去结界吗？”优姬抓着锥生零的衣袖，急切的望着他

“恩。”锥生零点了点头，转身干掉正欲偷袭的一只贵族

“不，零，你不可以去，那里太危险，去了也许就会回不来了”优姬死死的抓着锥生零

“优姬，我不是女人，不需要躲在别人的身后，被人保护”我是可以与玖兰枢并肩作战的男人，你懂吗？锥生零轻轻的拉下优姬的手

“保重”锥生零头也不回的向结界的传送地走去

“zero……”优姬愣在原地，好像自己弄错了，零不是弱者，他也是一个站在巅峰的人。零，保重，优姬双手合十，为锥生零祈祷着。身后的吸血鬼下跪，右手虔诚的放在胸前。血族的王后，吾等愿您与王平安归来

来当传送地点，颂吟起口诀，白光闪过，锥生零消失在河边

睁开紫罗兰，锥生零环顾四下，到处是灰尘，血液，漫天的血光，锣鼓震天，嘶喊声，刀剑相碰声，爆炸声源源不断的传来

锥生零觉得全身的血液都在沸腾，那是嗜血的前兆，紫罗兰的双眸闪过血光。锥生零看着手上的血蔷薇，低语：“开始吧”

白色的身影一掠，奔赴向吸血鬼最多的战争地点

沿途解决了不少的吸血鬼。造反派很容易看出来，他们的左臂上都印有一个巨大的绿色的叉，这样做是为了避免不伤害到自己这一方的人，也是为了在途中保证不让人叛变。
吸血鬼的世界就是这样，容不下背叛，一旦选择了一方就要到死为止

突然感到身后有一道寒气，锥生零转身一枪打碎迎面而来的冰锥，定神一看，是一脸诧异的蓝堂英，旁边还有架院晓

“是锥生君啊，抱歉，英没有看清”架院晓看清了眼前的白衣人是锥生零，连忙向他道歉

“那个....你....你怎么来了”蓝堂英的舌头有点打结，剪了短发的锥生零他差点没有认出来

“我不是吸血鬼猎人么？杀该死的吸血鬼是我的责任”将该死的这三个字放在这个地方，明显就是不想让他们知道锥生零来的目的

“好了，现在不是先说闲话的时候，枢大人在那边。锥生君，保重”架院晓一把拉过还在愣神的蓝堂英，催动的火焰燃烧起旁边的level E

“保重”锥生零将此地交给架院晓他们，离开了此地

“零，你怎么来了”即使是血雨腥风，玖兰枢也依然是优雅的站着，黑衣如墨。君临天下的气势压迫着背叛者，从容不迫神情像在下一盘国际象棋

“陪你打，最后一战”锥生零冷冷的陈述着，枪口对着一只只吸血鬼，迸发出来的子弹在敌人的身上绽放出一朵朵血色的蔷薇

最后一战吗？零。玖兰枢觉得心有点痛，是自己一手将他推开的，零，等战争结束听我好好解释行吗？零，请你相信，我是真的爱你

在一望无际的结界内，玖兰枢与锥生零背对背的站着，自愿将身后的敌人交给对方，这是对对方高度信任表现，愿意将自己的生命托付给对方

玖兰枢用意念进行着大面积的杀戮，锥生零的枪花一朵朵的妖娆绽放。血色漫天，锥生零的一袭白衣染上星星点点的红霞

------------------------结界外

辰雪匆匆赶来，迎面碰上战斗的优姬

“优姬姑姑，爸爸来了没”辰出售干掉纠缠着优姬的吸血鬼，紧张的问

“零已经进去8个小时了”几乎没有休息，体力已经跟不上来，优姬用狩猎女神撑着地，气喘吁吁的回答。结界的时间会扭曲，里面过去3个小时，外面才过去一个小时，换句话说，里面已经过去一天了

“零要我把这个交给你”优姬从口袋里掏出一条手链，是毁?永生，很明显，锥生零清楚一旦血蔷薇消失，辰和雪就会马上赶回来

“我们知道了，谢谢优姬姑姑，保重”雪接过手链，辰抱着雪赶往结界

你们一定要平安啊，望着他们远去的身影，优姬就好像看见当年的玖兰枢和锥生零。优
姬稍作休息，提起精神，继续战斗

 

初入结界，辰雪一边动手一边找寻着玖兰枢他们的踪迹，这时，他们看见不远的前方有着一团团黑影，直接杀过去

“一条叔叔，你怎么样”雪一剑横劈开前面的吸血鬼

“辰，雪，你们来了”一条拓麻的脸上永远洋溢着温柔的微笑

“千里呢”一条拓麻问着旁边释放着血鞭的支葵千里

“只要拓麻在”支葵千里睁大着那双平时几乎闭着的眼睛，漂亮的海水蓝闪过丝丝血光

“你们体力消耗太大了，让我们来”雪止住他们的动作，将剑平放，双脚一蹬，身影立刻纵向高出，将剑向前用力一挥

毁?永生的剑气以横扫千军的气势形成扩散波，所到之处，无人幸免。辰的红眸变成璀璨的红宝石，口中默念咒语，咒语的效力于己方之前定下的追随契约相呼应，剑气所到之处的己方之人身上都笼罩着红色的保护光，躲避了这一次致命的打击

“很好”辰接住雪下坠的身子，这一剑消耗的力量过多，雪的脑袋有点迷迷糊糊，辰怜惜的在他唇上印下一吻

一条拓麻和支葵千里惊讶的看着这一击，几乎在他们所负责的战区的所有叛军全部灭绝，他们两个是可以休息一会了

“琉佳，要不要休息一会”远矢莉磨看着已经快陷入疯狂的早园琉佳

“只要能帮上枢大人，命都可以不要，累又算什么”早园琉佳喘了一口气，亮起的红色眼眸迅速盯住朝她来的吸血鬼

“别那么。。。”逞强，远矢莉磨说不出来，我们都是在为这枢大人拼命啊，怎么可以休息呢？面无表情的将闪电打在背叛者身上

“英，小心身后”火焰燃起，冰锥随即打了过去

“偷袭我，我踩死你”蓝堂英一脚踩上半死不活的吸血鬼，再用劲，变成灰烬

“英，专心一点”架院晓揉着蓝堂英金晃晃的脑袋

“知道，不要总是像老妈子一样”蓝堂英面前呈现出冰天雪地

也不想想是谁让我这么像老妈子的，架院晓无奈的点燃熊熊烈火

星炼的身影飘忽不定，一把把精致的匕首打入敌人的心脏

与此同时，在玖兰枢和锥生零这边

“不行，太慢了，这样下去体力会跟不上”锥生零气喘吁吁，手抬起瞄准对面的吸血鬼

“零要是撑不住了就休息会，一条和支葵他们在前面挡着，我也会保护你的”玖兰枢用余光看着身后的人

“罗嗦”锥生零抹了一下脸上的汗，咬了咬牙，拿枪的右手对准左肩，砰的一声，鲜艳的血红从锥生零的手上缓缓流下

光影瞬间从血蔷薇的枪身上迸发，无数只藤蔓在飞舞，包裹住敌人，将他们温柔的绞死在绿色的囚牢中，血从藤蔓的隙缝中流出

“零”闻到了锥生零的血味，玖兰枢连忙转身抱住身子已经有点摇晃的锥生零

“我打的是左臂，你抱住我的腰干什么”锥生零想用手推开玖兰枢，无奈玖兰枢双手钳的死死的，锥生零根本推不开他

“零，你不需要为我做到如此”玖兰枢温柔的舔舐着锥生零左臂上的血，虽然他知道根本就不会愈合。锥生零运用了玖兰一族的秘术，以自身之血饲养的蔷薇藤蔓能在得到主人之血时，爆发出难以想象的能量，这个秘术就是有一点不好，在停止发动攻击之前，伤口都不会愈合，血蔷薇需要得到能量才能持续攻击。因为之前根本就没有人使用过，所以这种秘术的威力有多大也么没有人知道

玖兰枢拦腰抱起锥生零，低头含住锥生零有点渐失血色唇，咬开自己的舌尖，锥生零温顺的卷住血的源泉，慢慢的吮吸

“我只是还欠你一条命”离开玖兰枢的唇，锥生零的脸红红的，眼神撇向别方

“那我陪你”抓起锥生零的手，扣动扳机，纯血顺着玖兰枢手臂滴落大地

他们面前的土地裂开，无数枝蔷薇的藤蔓从地下冒出，和血蔷薇纠缠在一起，缠绵依偎着，几乎在同时整个战场的吸血鬼都闻到了始祖的血香，中间还混合着一股清冽的蔷薇之香

一条拓麻和支葵千里愣了一下。枢，你终于动真格了。随即，一条拓麻上前咬开支葵千里的手臂，支葵用指甲抓开一条的手，两人的血顺流而下

辰拿起剑快速的划开他和雪的手臂，蓝色的血液闪耀着光芒

“晓，你愣着干什么啊，还不快点……啊，你不会先通知我一声啊”蓝堂英大声嚷嚷，突然架院晓就咬开了他的手

通知你你只会叫的更厉害，架院晓无奈的想，蓝堂英狠狠的咬了一口架院晓，嘴还不满
的嘟在那里

早园琉佳用极快的速度割开远矢莉磨的手，在同时，闪电让她原本完好的皮肤开裂

星炼变幻出手里剑，快速的在自己手上割上一刀

所有的拥护玖兰枢的吸血鬼都割开了自己的手，鲜红的血液顺着手臂下落，土地被鲜血染红，吸血鬼们虔诚的朝着玖兰枢的方向跪了下去“吾之君王，吾之后，吾等将誓死追随”

刹那间，结界的土地瞬间开裂，从地上窜出一支支血蔷薇的藤蔓，吸食着土里的血液后，舞动着自己妖娆的身躯，扑向背叛者

“啊。。”惨叫声不断，所有的叛军都在围困在藤蔓中，脚下的土地更加鲜艳，用力一踩，还可已渗出血来

结界的天空闪过一道闪电，原本乌云笼罩的天空开始呈现血色，雷声响起，豆大的雨滴落了下来

结界外的优姬他们看见结界的颜色不断地转换，吸血鬼们全部下跪，右手置于胸前，优姬用狩猎女神撑着地，微微的弯腰。枢哥哥，零，我知道你们一直很棒

脸色惨白的锥生零倒在脸色同样惨白的玖兰枢怀里，这是，结束了吗？

 


玖兰枢快速的在两人的周围布下结界，他们之间的事，他不希望任何人参与，辰雪同样也不例外

“放开我”锥生零挣扎着离开玖兰枢的怀抱

“不，我一辈子都不要放开你，零，之前是我误会你了，我道歉，我认错行吗？”玖兰枢抓住锥生零的衣袖，哀求的表情像一个得不到糖果的小孩

“你既然当时不相信我，那现在我们也没有什么好说的”锥生零铁了心的要离开

“我没有，我真的没有，我当时只是一时气愤，零，你要相信，我是真的爱你”玖兰枢自后环住锥生零的腰，将头埋进他的肩窝，温热的气流旋入锥生零的耳中。

明明.....明明以前那么煽情的动作，为何现在只能让我想到哭泣。锥生零的眼眶开始泛红，泪水肆无忌惮的冲刷着纯净的紫晶

“从你相信那个贵族的那一刻，你就应该明白我们之间完了”锥生零努力抑制着自己颤抖的声音

“那我们可以重新开始，我依然爱着你”玖兰枢的声音急切的响起，死死地箍住怀中的人

从新开始，那就不是最初的那一份爱恋了。就像被我剪掉的一头银发，它还是会长长，可它再也不是当初你赋予我的新生，再也不是我为了爱你而留的青丝。情丝已断

“放开我”清冷的声音，锥生零知道玖兰枢比谁都明白，爱情一旦缺少了信任，就只是互相背板，利用，和肉体上的需求而已。

从我见你的第一面，我就无法自拔的爱上了你，到底有多爱？连我自己都不知道，为了你，我可以出任一次又一次危险地任务，为了你，我甘愿放弃我的灭门之仇。而你对我的不信任，导致你自己亲手，斩断了曾经那段美好的爱恋

“零，你生气了，你可以打我，你可以骂我，你不要离开我好不好”血族最伟大的君王，为了能保住他的爱情，不惜舍弃尊严，向着他这辈子唯一对不起的爱人跪下

“让我离开”锥生零撇过头去，不看跪在地上的玖兰枢

“零，你恨我对不对”玖兰枢低着头，沉默着

突然间，玖兰枢快速的抓起锥生零抓着枪的右手，三声枪响，鲜艳的红色从玖兰枢的身体内流出，玖兰枢单膝跪地，左手撑住腿，保持身体的平衡

“零，你恨我你就开枪，你开多少枪都无所谓，零，我求求你，你不要离开我”玖兰枢抬起头，注视着锥生零隐忍的紫晶

泪水顺着锥生零的脸颊流下

“枢，求求你，让我离开，我答应过你，即使你背叛了我我也不会离开你，但是现在我真的很乱，你让我去好好想想好不好，一个月，就一个月”锥生零的语速加快，他怕自己经受不住玖兰枢的哀求。这是他所能保留的最后底线，要他当做什么都没有发生，锥生零没有这么博大的胸怀，他做不到

“不，零，我不让你离开，你不可以离开我”血瞳初现，玖兰枢的神情开始疯狂
玖兰枢猛然将锥生零压倒在地，疯狂的撕扯着锥生零染血的衬衫，血蔷薇被甩在了一边

“玖兰枢，你疯了”锥生零阻止着玖兰枢的行为，

“从你说要走的那一刻我就疯了，你是我的，你不可以走”几乎啃咬的吻上锥生零白皙的锁骨

“不要”在两人的撕扯间，“啪”的声音响起，玖兰枢停下了动作，捂住了火辣辣的左脸颊

看着自己右手，上面似乎还有一点红，锥生零挣扎的爬起，紧拉着破碎的衣服，微风拂过

“我想我们都需要冷静，如果你再乱来，不要逼我动手”俨如寒冬一样的声音

“零……”玖兰枢似乎看见锥生零离他越来越远，只能呆呆的看着锥生零离去的身影

“小心”不经意间的回眸，却发现一个纯血种钻破了结界，锋利的指甲直逼玖兰枢的心脏，而玖兰枢由于深受重伤，并无察觉

世界仿佛变成了惨白，玖兰枢只看见锥生零挡在了他的身前，一只手穿透了锥生零的身体，瞬间爆发的力量，那个纯血种眨眼便成了碎片

玖兰枢跪在地上，怀里紧紧的抱着锥生零，神情平淡，一双红眸波澜无痕

“枢，我求你一件事行吗？”锥生零躺在玖兰枢的怀里，玖兰枢面无表情的用手捂住他的胸口，可血还是源源不断的冒出来

 
“下辈子，可不可以不要让我遇见你，爱你好累哦”锥生零说着说着，眼睛不断的眨着，看起来好像很累。

“好像不对，吸血鬼是没有转世的，那我就不会再看见你了？”好像恍然大悟一般，锥生零的脸上露出了像是小孩子一样的表情

“好像没有时间了呢”锥生零看着自己的手还是缓缓地变透明，费力的抬起了身体，惨白的双唇对着玖兰枢的耳朵

“枢，我最后说一句，我爱你” 微微的一笑，倾国倾城，纯净的如同午夜绽放的白蔷薇一样。

光影瞬灭，锥生零的身体变成碎片，消失的无影无踪

至始至终，玖兰枢没有说一句话，他呆呆的抱着锥生零遗留下来的衣物，跪在地上，没有任何反应，就像一尊木偶一样

一滴红色的液体滴落在地，两滴，染红了锥生零原本就已经染血的白色衬衫，玖兰枢抬起头，红色的液体从他的红眸中流出，那是吸血鬼的泪。世人说，吸血鬼都是只有血没
有泪的，却没有人知道，吸血鬼的眼泪只为所爱之人而流

玖兰枢淡然一笑，紧紧地抱着锥生零的衣服，大地开裂，无数只蔷薇藤蔓从地下钻出，牢牢围住玖兰枢，蔷薇组成的棺材沉入地底，大地平静如初，像是从来没有发生过什么

躺在地上的血蔷薇散发出银白的光芒，银发银眸的少女从光芒中走出，泪水滑落了下来，血蔷薇会哭 ？见证了无数死亡和毁灭的血蔷薇哭了，自己不知道是在什么时候就爱上了他那宛如昙花一样绽放的笑容，尽管这个笑只会为她的创造者而绽放

她不后悔，她不后悔爱上他，不后悔付出形神俱灭的代价去救他，不后悔即使他从来没有爱过她，甚至不知道有一个女子这样爱着他

她知道，他把这一辈子的爱全部给了他，那个会深情款款的望着他，拥有着一双如同蔓珠华沙一样的红眸

她知道他从来没有爱错，亲眼目睹他为了可以让他轮回转世，不惜以全身血液为媒介，付出沉睡千年的代价

愣愣的看着地上遗留的一双被两人的血染红的银白戒指。弯腰，拾起毫无光泽的戒指，出神地看着。

恍惚间，在一片蔷薇花地，银发男子静静地躺在花丛中，棕发男子微笑着俯身，浅浅的亲吻着银发男子，诉说着他永世不改的诺言

“零，我爱你”“零，我爱你”

我知道，你们都不后悔，从来没有后悔……

“啊......”尖叫声震碎了玖兰枢布下的结界，一条他们看到了就是女子幻灭的碎影

锥生雪扑入玖兰辰的怀里，放声大哭，他们可以看见，血脉的相连能让他们看穿玖兰枢所部下的结界，但他们只能眼睁睁的看着锥生零的死亡，玖兰枢的沉睡，血蔷薇的幻灭
玖兰辰向一条拓麻他们说清事实，沉默，长久的沉默

“如果我们也选择沉睡，那就必须付出舍弃纯血种身份的代价”一条拓麻冷静的开口，

他知道他们在想什么

没有任何人有任何异议，纯血种的身份他们不在乎，只要能追随枢大人，怎样都好

“千里会怕吗？”一条温柔的握住支葵的手

“拓麻会陪着我”对着一条笑了笑，靠在一条的怀里，陷入了沉睡

“晓，你会找到我吗？”蓝堂英红着眼眶

“会，你呀，没有我的照顾，总是丢三落四的”架院晓揉了揉金色的小脑袋，闭上了眼睛

“其实，我很早就想说了，巧克力棒吃多了对身体不好”早园琉佳漂亮的淡色眼眸溢出泪水

“没关系啊，很甜的”远矢莉磨淡淡的笑了笑，了无声息

“少主保重”星炼单膝跪地，右手置于胸前

寂静，终于只剩下辰和雪两个人

“我们要相信爸爸，他会做出他正确的选择”玖兰辰抱住锥生雪

玖兰辰抱着锥生雪走到了结界大门入口，告诉了优姬事情的经过，后者的泪如雨下

“优姬姑姑，你打算怎么办？”玖兰辰问着在这个世界上，他们唯一留下的亲人

“舍弃我的记忆，继续轮回”造成今天这种局面，我有着一定的责任，如果当初我让枢哥哥先去找零好好解释，也许零就不会这么决绝，也许就不会变成现在这样，就是因为保留着记忆，所以才会自以为的成熟。再继续保留记忆，也许我会做出更疯狂的举动

“姑姑”锥生雪不舍的望着优姬

“别哭了，轮回很好呀，每一世都会有不同的经历，别难过。你们要好好活着，玖兰和锥生的血脉就要靠你们去延续”优姬将狩猎女神交给玖兰辰，转身离开，不曾回头。只是她没有想到，800年之后，她将作为玖兰家族的纯血公主出世，那都是后话了

站在结界前，毁?永生与纯血力量同时发动，结界的大门瞬间锁死

父亲，爸爸，我们给你们留下一块蔷薇地，在千年之后，我们等待你们的归来



这是哪里？睁开眼的锥生零看见周面一边漆黑的景象，四周很静，似乎连呼吸声都没有

“欢迎来到异度空间，这里是因为时间扭曲而成为了一个超越六界之外的空间”周围响起一个嘶哑的声音

“我们是这里的主人，死亡女，或许，应该是说死神”又一个明朗的声音响起

锥生零的前方慢慢幻化出两个女子的身影，一个身穿着蓝色的古中国衣服，一个身穿着红色和服，同样高束起的墨色发丝，脸上所带着一模一样的优雅笑容，好像……玖兰枢……

锥生零的鼻头又是一酸，泪水险些落下

“想转世吗？”蓝衣人笑着说

“可以选择不吗？”锥生零毫不犹豫的回答，不想转世，转世一定会遇到他，我不想再遇到他，真的好累

“可以，但你生前是吸血鬼，死后，天堂和地狱都不会接受你，你只能徘徊在六界之内。当然，你还可以选择转生”红衣人翻看着手中的记录本 

“如果你愿意，我们可以让你当死神”红衣人似乎在记录着什么

“无所谓”锥生零平淡的说

两个女子对望了一眼，蓝衣人选择先开口：“是吗？可是你的心不是这么告诉我的”

“你没有听过一句话吗？与其寂寞千年，不如快活一生”红衣人接口道

锥生零不语，身体渐渐的蔓延出黑色的气息

“不要绝望，他那么爱你，为什么要选择绝望。去问问你的心吧，我们等着你的答案”蓝衣人从袖中拿出一支长笛，缓慢而又优雅的旋律回响在周围

“用你的心去选择你该走的路吧”红衣人一挥衣袖，锥生零平躺着，漂浮在空中，周身散发着淡淡的光芒

锥生零觉得眼皮好重，闭上眼，晶莹的泪水瞬间滑出眼眶。

与此同时，躺在棺材中的玖兰枢似乎是感应到了什么，血色的泪水滴在蔷薇藤蔓上

    紧紧久久与我牵绊 
   这副十指扣 
     等到来生擦肩回眸 
     再次的相守 
     苦苦痛痛爱的解救 
     愿与你同受 
     却连一句我爱你都 
     不能说出口 
     让爱成为你我心中 
     那永远盛开的花 
     穿越时空决不低头 
     永不放弃的梦  
     让爱成为你我心中 
     那永远盛开的花 
     说好了给我的永久 
     这一次不要先走 
     唯有真爱追随你我 
     穿越无尽时空 
     你会知道我等着你 
     在千年之后

“我们既已接受玖兰枢交托给我们的任务，就要好好地去完成”蓝衣人再次将笛子置于唇边

“我知道，我不会玷污我们死神的名誉”跟随着曲子，轻扬的唱着流传千年的歌谣

婉转的歌声飘入锥生零的耳中，耳边响起玖兰枢一声声的呼唤：零，我爱你。零，我会等你。

真是的，不管怎样，我都还是爱着你。枢，那你一定要等我，一定要。光芒瞬间变亮，照亮了整个异度空间

“成功”击掌表示祝贺

“时间，他需要时间去修补他破碎的灵魂”蓝衣人吹奏着歌曲，红衣人跟着吟唱
    
    紧紧久久与我牵绊 
     这副十指扣 
     等到来生擦肩回眸 
     再次的相守 
     苦苦痛痛爱的解救 
     愿与你同受 
     却连一句我爱你都 
     不能说出口 
     让爱成为你我心中 
     那永远盛开的花 
     穿越时空决不低头 
     永不放弃的梦  
     让爱成为你我心中 
     那永远盛开的花 
     说好了给我的永久 
     这一次不要先走 
     唯有真爱追随你我 
     穿越无尽时空 
     你会知道我等着你 
     在千年之后

枢，你答应过给我的永久，这一次，你不要在放手

零，你会知道，我等着你，在千年之后……



后记：

2300年后的黑主家

“零！！”优姬的一声惊呼，锥生零把一把银晃晃的叉子插入了玖兰枢的手臂
锥生零抬起头，倔强的紫晶望着玖兰枢醉人的红眸，那种似曾相识的感觉让锥生零炫目

“我们，认识吗？”优雅而又有磁性的声音

千年的轮回，命运的齿轮重新转动，一切又将重新开始

爱是心中，不变，美丽的神话……
