
[家庭教师]黑白交错（100100）  作者：谖千翊

首先cp是100100。
其次是此文HE【正色】，由于结局已经写出来了所以绝对会是HE哦~
再次是第一个100基本就是原作中白兰大人，另一个是依照吾辈熟悉的环境写的――话说我就一直在想啊~如果白兰生在我这个环境下会是怎么样呢？于是小黑他就诞生了……

内容标签：家教 黑帮情仇

搜索关键字：主角：白兰，Sinensis（其实也是白兰） ┃ 配角：六吊花，其他家教人物 ┃ 其它：100×100



Chapter 01
　　黄昏，白兰・杰索面朝大海（可惜不是春暖花开……），背后是如血残阳，饱饮鲜血的大地，以及，染血的煞星们……
　　“白兰大人，卡鲁卡沙家族已经清扫完毕，”桔梗恭敬地单膝跪地，从容地汇报着，似乎刚刚的战斗只是清风拂过，“没有活口。”
　　身前的人却连头都没回，只是以一贯佻达的语气回应：“嗯~那么云之奶嘴呢？”
　　“在这里哦白兰~”Bluebell*轻快地奔向自己的boss，赤果的脚在染血的白沙上印下一个个堪称完美的足印，纤细的手臂扬起，手中，是一枚失去了光泽的紫色奶嘴。
　　“干得很不错哦，Bluebell~”依然没有回头。
　　“白兰你在看什么？”果然能问出这种直白的问题的就只有天真的Bluebell了。
　　“呵呵~总感觉一会会发生什么有趣的事情呢~”
　　
　　罗马时间18:00
　　白兰・杰索站在海边，像是在等待着什么一样，凝视东方（这是单纯的因为他站在西西里岛的东海岸而已）。
　　
　　*：只有Bluebell用了英文是因为吾辈在纠结翻译……因为吾辈对花的偏执的热爱不允许在吾辈的文中出现花卉名称的翻译错误。首先，Oxford给出的Bluebell的翻译是：
　　1、圆叶风铃草
　　2、开蓝紫色铃状花的植物
　　3.、苏格兰地区称harebell
　　而铃兰的英文是lily of the valley（顺便说铃兰是白色的）。因此，原作中的Bluebell显然不能翻译成铃兰，另一版较常见翻译是蓝铃――基本按照字面翻译的，而且蓝铃花也的确存在，英文是harebell，可见蓝铃显然是比铃兰更合适的一版翻译，但却也仍显牵强，而风铃草神马的不但缺乏美感，更重要的是会让大家无所适从。因此吾辈决定直接用英文的Bluebell。
　　以上考据是因为吾辈对植物的偏执，无意指责他人。况且这毕竟属于英语的部分，与日语翻译帝们的水平无关。而且铃兰和蓝铃这两个名字都很美丽，考虑到风铃草这个名字的草根程度，故意翻译成铃兰或蓝铃也是正常的……
　　


                  Chapter 02


　午夜，帝都的街道依旧人潮涌动。临近考试，某学术气息浓郁的大学附近**，刷夜的学生们正三三两两地从学校自习室转战麦教、肯教乃至嘉教、宏教……因此就算是在一向人流不多相对安静的大学一条街现在也可以算得上喧嚣了***。
　　
　　白兰・杰索逆着人流向宿舍走去，虽然有八分疲惫但心情却诡异的十分不错――虽说导师完全是出于怠惰才将这次的病理解剖交给了还是博士生在读并且是双D计划交换生的他，但谁叫他本身就对这次的病例十分感兴趣呢？话又说回来，如果不是他感兴趣，教授又怎么敢去劳动这个表随和里中二性格扭曲嗜好变态的留学生呢？他还有一堆虽然没那么有解剖学天赋但却足够听话的本土弟子可以压榨。
　　
　　自新大陆的乐声响起，饶是此等中二变态，心里也被温暖占据――刚走出解剖室的时候，习惯性将手机调回正常模式时的他便发现了那多达八条的未接电话――自20:00起，每半小时一个，来自他养母的电话。当时他认为母亲正在上班而没有回拨，但现在，电话再度打来。
　　
　　“母亲，刚刚去做实验手机静音了……已经下班了吗？”
　　“嗯，知道了……这个假期会回去……”
　　“诶？父亲在意大利的朋友？查到我亲生父母的线索……？其实找不找得到，我是不在乎的……（毕竟父母之所以称为父母，不是因为他们生了我，而是因为他们把我养大）”
　　“嗯，我知道……母亲做的蛤蜊面可是绝品啊，呵~****”
　　“晚安……”
　　
　　一边走一边打电话，电话打完也就回到宿舍了，毕竟只是一个学部而已大学一条街38号还是很小的。
　　
　　理论上，博士生应该是住双人间的，但是，由于白兰的里中二性格加上过分变态以致于没有人可以忍受的生活习性【习性……所以这厮根本不是人么？】，所以，此人从还在哈佛医学院时起就一直是单间。
　　
　　什么？你说这个白兰・杰索是好孩子？是，我没说他不是好孩子（话说您觉得说白兰・杰索是好孩子这有说服力么？您又不是某果子猫……）……但是一个每晚不管几点就寝都会开环绕立体声防恐怖片催眠，然后不管睡得多早第二天有没有课都十点才准时起床，床头挂着吊君（1:1模型）床上堆着吊君（等身……抱枕……TUT），被子床单枕套上印着吊君，墙上贴满吊君（玉照，真的有种玉的质感啊~括号红山文化时期的括号毕）书桌上一群吊君（吊君头造型的笔筒花盆储物盒零钱罐外带超大号吊君糖罐一枚……）的疯狂吊君粉，谁能（敢）和他住一屋啊？*****
　　什么？他的作息你能忍让他催眠的时候戴耳机，然后把吊君收收你和他同屋？
　　
　　拜托，你是花痴到顶级了么？就算这孩子的紫色眼睛很迷人吧，但女生是不能住到男生寝室的哦~
　　你是男生？哦这个撒比西的世界……但是，拜托，他要是会改就不是里中二而是兔子姬了……?
　　
　　凌晨1:00
　　白兰・杰索洗漱停当，按照往常的习惯，捧着一杯清水站在窗边，一边听着环绕立体声的鬼叫，一边眺望西方(这完全是宿舍朝向问题嗯)。
　　
　　*：于是各位看官都看出来了，这位白兰【话说我一直想自吐槽：黑毛的可以叫白兰么？】是被吾辈带入到了自身的生活场景中的，是的，不是将吾辈带入到白兰的场景，而是将白兰带入到吾辈的场景，所以，不喜慎入。另一位白兰是伪正版，如果没有这边这位的掺和估计最后结局会和正牌差不多……
　　**：嘛大家都听说过吧？“学在清华，玩在北大，累死北航自动化”，当然其实，吾辈要说这?是?鬼?话！【论课时比不上林大园林，论负担比不上清北临床它累死个毛？！】表示中括号里是作者的怨念啊怨念……
　　***：这不是注释，是吐槽TUT，摘自某天卧谈会。
　　【M：安静个毛？！大晚上还那么多车让不让人睡啊？！
　　Y：车多但是人少啊，也算安静了不是么？再说我们宿舍挨着的不是大学一条街是四个圈哟~
　　M：大学一条街你妹啊？！（最近这货与时俱进开始说你姐夫了……）
　　Y：你总不会真让我写学X路吧再说B林B语B航B科N地还有让人无比郁卒的38号咱学校以及T大的东院墙这路不能叫大学一条街么？
　　S：这应该叫211一条街……?
　　P.S.这是吾辈和室友的对话……与正文无关……】
　　****：此君最大的爱好之一就是吃完饭把蛤蜊面里面的蛤蜊壳砸个粉碎……原因是白兰氏之间说不清道不明无意识的精神感应。
　　*****：【我知道这代入感太强了但是吊君萌神吾辈实在难以割舍……】



                  Chapter 03

　　天上又现出大异象来（圣经我对不起你我去自重……有一条大红龙，七头十角，七个头上戴着七个冠冕……众水的三分之一化为茵c……别背启示录了滚去写文！）。
　　
　　海水翻滚如同沸腾（意呆利场合），汹涌的气浪似乎要将玻璃击碎（耀家场合），然后是大地的轰鸣震动（全部场合），然而说是地壳变动似乎又有些微妙的不同――动物们太安静了。
　　
　　“白兰……”Bluebell到底还是孩子，见到如此异象难免动摇，“这是怎么回事……？”
　　
　　“嘛~大概是有什么事情要发生了吧？”Boss先生依旧是那种不以为意的语调，但是内心却不免泛起一阵波浪――这种异象是来自平行世界彩虹之子引发的地震，所以渣渣，走好不送了。
　　
　　大陆的彼端（不要说西西里是个岛它在欧亚大陆架上！），在地震逐渐平息之后，黑发版白兰透过异象看到的却是另一番景色――如果说地动山摇风云际会还只是诡异了些的自然现象，那么如立体电影一般投射在虚空中的断壁残垣、尚未干涸的血迹、仍未僵硬的残尸构成的就是一幅过于真实的人间地狱图――饶是解剖过无数尸体的他也感到了些微的动摇――然而那还不是重点――画面的中心，是一位白衣白发青年，略上挑的狭长紫眸，端正的五官――若不是那片张扬的倒王冠状刺青，白兰真的会以为那是染发版的自己。嗯？您说发型？您知道杰索同学每天要用多少定型水才能保证他不会变成黑色榴莲头么？
　　
　　“哟~黑发的小白兰你好啊?~（意大利语）”“立体电影”中的人居然在向他问好，白兰一瞬间愣住了。
　　
　　“啊呀黑发的小白兰…这样叫太麻烦了，不如就叫小黑好了?~”白发的青年笑得灿若春花（这里吾辈都想自吐了……）。
　　
　　“……”随随便便就给别人起外号么？还真是……不过话说回来，“请问阁下是哪位？（意大利语）*”
　　
　　“白兰?杰索哟小黑~和你的名字是一样的哦?~”另一边的白兰施施然地摊手。
　　
　　“其他白兰？平行世界…？”这领悟能力和接受能力，该说不愧是白兰么，“那么我们之间为什么突然可以交流了呢？”
　　
　　“嗯~那个啊……刚才其他世界的疯狂科学家白兰告诉我，这是因为另一个世界的彩虹之子引发的地震导致我们两个所在的世界融合了呢~所以这个世界现在有两个白兰了哟?~”白色君解释。
　　
　　“那其他人呢？融合还是叠加？如果是融合的话不会记忆错乱么？如果是叠加的话人口会爆炸，所以……？”黑色君问题连珠炮开火了。
　　
　　这是…又一个疯狂科学家坯子啊……
　　
　　“嘛，都有吧~比如据说我们两个吧?~本来应该是不同世界同一个人不是么？理论上最多保留一个的哟~但是现在居然是以双胞胎的身份存在的呢~”白色君爆料，“顺便说一句，据说21年前双生子中被杰索家族遗弃的黑发孩子名字叫做Sinensis Gesso而不是Byakuran Gesso哟~**”
　　
　　“Sinensis……墨兰么？”黑色君不由得失笑，“话说回来其实我一直不能理解为什么白兰是Byakuran而不是Michelia或者Alba呢***？难道说杰索家族以前是日本人么？”
　　
　　“谁知道呢~但是据说杰索家族的历代boss名字似乎都是日语的发音呢?~****”似乎有点无奈的白色君。
　　
　　“……”已经宓舻暮谏君。
　　
　　*：嘛小黑本来就是杰索家的弃婴，被丢弃在意大利本土，之后被美国某大学专门研究罗马帝国史的教授收养，所以会意大利语的嗯。
　　**：这是世界合并之后某些记录遭到了修改……除了拥有外挂的白兰氏之外其他人的记忆也被一并修改了（不要问我为神马只是为了方便……）所以这个世界知道小黑是“白兰”的只有白色君和小黑自己了。
　　***：Michelia alba是白兰的拉丁文学名，Cymbidium sinensis是墨兰的拉丁文学名（度娘没告诉吾辈命名者，所以这个学名的格式事实上不规范但是吾辈的图鉴现在也不在手上所以将就吧）。意大利的国中国梵蒂冈被誉为“基督世界的首都（虽然是天主教来的）”，而基督世界一向推崇使用拉丁文，所以……
　　****：还是那句话，木有依据，只是作者犯懒为了方便……



                  Chapter 04

　　
　　白篇~
　　
　　其实白色君这边的变化不大。每天依旧是争斗、火拼，不断地吞并其他家族，不断地打压其他势力……在他的带领下，杰索家族的势力范围依旧以世界融合之前的速度扩张着。
　　
　　稍微有所不同的就是――黑色君的介入。
　　
　　白色君最近一直致力于秘密将这名弃子迎回，而这种行为显然不太被其他人理解――好端端的迎回另一个有继承资格的人不是给自己添堵么？
　　
　　“白兰大人，真的要将Sinensis Jesso接回来吗？”真六t花的房间里，作为队长的桔梗小心翼翼地询问着自己的Boss。
　　
　　“嗯~没错哟?~不过不是你们想象的那种哦~”随手拿起一颗棉花糖丢进嘴里，白色君吩咐道，“狼毒，帮我留心他的周围，不要让任何黑手党相关的人接近他，包括杰索家族的人在内。”
　　俯身施礼，狼毒的身形自房间消失了。
　　“那么白兰大人的意思是――”桔梗面对白兰的时候，语气永远是恭谨的。
　　“白兰是要利用他做什么吗？”Bluebell永远都是有话直说的。
　　
　　“嗯，不愧是小Bluebell呢?~就是这样的哟，双生子之间强大的精神感应，不好好利用可不行呢~”――的确是强大，都可以脑内视频聊天了……不过那是来源于白兰氏脑内网络变异版――既然双子间都有可能产生强大的精神联系，那么偶然处于同一个世界并且本来就有与其他世界自己沟通的能力的白兰，这种精神能量会有多么强大都不奇怪不是么？
　　
　　“那么白兰大人具体想做什么呢？”石榴总是不修边幅地陷在沙发里，语气也总是慵懒的可以。
　　“嗯~这个还是秘~密~哟?~”玩笑的语气，白色君以抓起一颗棉花糖丢进嘴里的动作结束了这次对话。
　　
　　黑篇~
　　
　　相较之下，黑色君周围的变化就明显多了。
　　
　　最让他无法适应的就是称呼的变化。毕竟Byakuran和Sinensis的发音几乎没有任何相似之处，以至于黑色君最开始的一段日子完全反应不过来，总是无视各种呼唤，结果差点被拖到耳鼻喉科去查听力……
　　
　　“话说Sinensis啊――”双D交换生的班长一脸关切，来自她是少数敢和这位隐中二已入膏肓的变种白兰氏开玩笑的人“你最近到底是怎么了啊？是不是恐怖片的尖叫听得太多把耳朵搞坏了啊？”
　　
　　饶是已经被人唤作Sinensis两个星期，反应过来还是需要时间，黑色君在迟疑了一会之后才作出回答：“……嗯？没有吧……？应该只是最近太累了点……”
　　
　　而累的原因，就是黑色君身边第二个变化了。
　　
　　白色君以前就习惯了脑内网络交谈，所以每天晚上和黑色君进行脑内交流也好，利用那同样的回路辅助思考也好，对他来说算不上什么变化，但是对于黑色君――白色君的晚上正相当于他的凌晨，每天三四点钟被吵醒不说还被强制进行数小时的高强度脑力劳动对谁都是一种折磨……如果是其他白兰的话大不了关闭连接，但最恐怖的是――由于黑色君从各种意义上都是白兰氏的不完全品，他无法单方面开启或关闭连接，也就是说，所有的联系都是由白色君强制性单方面进行的……黑色君不是没想过拒绝，但是抗拒的后果是24小时的链接强制开启，害得他连走到马路中央都没发现差点成了车下亡魂；而甘地主义的对策也因为黑色君发现消极怠工只会让休息时间变得更短之后放弃了*。所以也难怪他会认为自己是累的，毕竟连续十多天每天最多睡四个小时，还有几天是完全没有睡，是个人都受不了……
　　
　　除此之外，生活其实一切如常。
　　
　　以后*应该都不会太多了……
　　*：甘地主义：非暴力不合作。放在黑色君身上就是视而不见、充耳不闻，各种消极怠工……但是隐中二遇上中二之神……是不可能有胜算的吧？所以黑色君悲剧了……在这里要说，其实这二位性格是很相似的【都是白兰么~】，但是――经济基础决定上层建筑【这都什么和什么你果然是因为只睡了四个小时又熬到现在各种撑不住了吧？！】，所以没有力量的白兰被有力量的白兰压榨很正常，如果反过来隐中二的黑色君可能不会这么过分但也应该会有类似表现。
　
--> 
                  Chapter 05
　　虽说有些什么东西变了，日子总还是继续前进的。
　　
　　如上文所述，黑色君最近的日子过得不算舒服……因此就他而言这个假期还是十分值得期待的――回国的话和白色君的时差就不会如此悲剧，当然也不会被天天搅扰到精神耗弱，也就可以恢复精力再想方法与之对抗了。
　　
　　但是事情怎么可能如此如意？要知道苍天总是不遂人愿的*。
　　
　　于是，当黑色君的手机再次响起《自新大陆》的乐声――
　　
　　“晚上好妈妈……”
　　“嗯？我的孪生兄弟……？DNA鉴定结果已经确认了？……那个真的没关系的，我和那边没有关系……”
　　“好吧……既然您坚持的话我会去的。”
　　“嗯，机票那边已经帮我订好了？三天之后的？”
　　“是，我会尽量平静……诶？还有自称是我长辈的一边？那边就真的算了……已经拒绝了啊，那多谢您了……”
　　“嗯，那么三天后见，母亲晚安。”
　　
　　第二天凌晨
　　
　　“亲爱的小黑我又来找你玩了哟?~今天过得好吗？”白色君的形象清晰地浮现在黑色君的脑海里――放松到几乎可以说是怠惰的姿势，已经见过无数次的拉链散开的白色制服，以及永远不离身的棉花糖袋子（当然黑色君桌上的吊君糖罐里也是满满一罐棉花糖……）。
　　
　　“……如果白君不来打扰的话那可以说是十分完美呢~”礼节周到，甚至对着虚无的影像做出了行礼的动作，说出的话却是那么的……欠揍，当然那边也是半斤八两就是了。
　　
　　“我还以为小黑很期待呢~”捏起一个棉花糖丢进嘴里，白色君做受伤状，“我以为小黑今天会有话想跟我说哦?~是我自作多情了吗？好?伤?心?呐?~”
　　
　　“明明是白君有话要跟我说吧~居然特地绕到我养父母那里提出见面的请求，你也知道如果直接来找我我是不会答应的吧？”强打精神反诘一击，黑色君揉揉额角，“好痛……”
　　
　　只是低声的呻吟而已，但是脑内网络不会遗漏哪怕一丁点的信息。
　　
　　“小黑怎么了？”人畜无害的笑，但是黑色君唯一的感想就是――这货绝对是明知故问啊明知故问！
　　
　　“没什么啊~”虽然勉强，但还是摆出一个与对方一般无二的笑容，“不过是某些人不识趣总是在我睡正香的时候找我聊天让我帮忙而已~”
　　
　　“说到这个，其实我也很郁闷呢~为什么有人总是喜欢在我找他聊天的时候睡觉呢？”白色君一脸委屈无辜。
　　
　　“嘛~大概是话题太无聊了吧……”其实这也是个原因，经济贸易管理之类的事情对纯理科系略带疯狂科学家属性的黑色君来说就是浮云啊浮云……
　　
　　“诶？！我还以为那人是世界上唯一能理解我的知音呢原来不是吗？”白色君继续耍宝作泫然欲泣状，“原来就算是DNA序列完全相同曾经还拥有同一个名字的人也不能理解我吗……”
　　
　　“……”Sinensis Gesso 完败，“嗯大概能领会精神……”
　　
　　“所以来见面吧?~”瞬间，阳光灿烂，“当然今天的工作也麻烦了哟?~”
　　
　　“你不觉得你这么说…感觉很像网聚？”形状美好的眉毛蹙紧，明知对方是演戏还中招让他的心情无论如何不能说好。
　　
　　“其实本来就差不多不是吗？”白色君又捻了一个棉花糖，“不过就是已经神交已久的朋友实际见面，然后分享一下不同种类的棉花糖而已啊?~记得要带天朝特产的棉花糖回来哟~对了还有几个有趣的小测试给你做着玩~”
　　
　　把棉花糖丢进嘴里，白色君继续说道：“我是不会让你卷进杰索家的事情的哟?~至少现在不会。”
　　
　　“嗯……？”一瞬间差点反应不过来，“那我们见面不是没什么实际意义嘛~”
　　
　　“小黑，这么大岁数还装傻并不萌哟?~”DNA同属于名为白兰?杰索的人形生物，黑白两位自然是能够理解对方想法的，“你不是很清楚我需要你做什么吗？”
　　
　　成为狡兔一窟**，或者至少，称为脱离那无奈命运的关键棋子。
　　
　　“知道啊――但是那样的话不见面不是更好？”你需要我做的事情越保密越好不是吗？
　　
　　“因为有几个人还是让小黑见见比较好呢?~”不然出现了接洽失误可就麻烦了，“话说回来小黑三天后到？三天后我正好要回米兰本部呢~所以把机票改到到米兰的你没意见吧？”
　　
　　“……你在我身边安插了什么人吧？”黑色君将目光锁定在了自己床边的1:1吊君模型上，“麻烦你让他至少换个离吊君远点地方，现在这样很碍眼。”
　　
　　“……”
　　
　　*：除非你开了主角外挂【肺疼头疼胃疼肝疼……】
　　**：吾辈什么都没写哦这句话里没有出现某种动物的名字哦~

　　

                  Chapter 06
　　三天后的傍晚，Sinensis准时出现在米兰机场――依照习惯是黑色系的装束――黑色被磨破线的长袖套头衫，黑色休闲裤，竟与屈尊前来接机的Byakuran身上的是完全相同的款式，只不过Boss先生一向是白色调而已。
　　该说不愧是DNA相同连品味都一样么？*然后头发颜色决定色彩喜好？
　　于是，这对本是同一生命，却以双子身份存在于当下的青年，终于相见。
　　“小黑晚上好啊?~”Byakuran微笑着招呼――依然是习惯性的使用脑内联络器而不是直接张嘴说话。
　　“白你看上去很精神呢~”回答同样是借助内部网络。
　　“小黑倒是有些疲劳的样子呢?~”依旧是虚空对话，这次连表情动作都没有了。
　　“坐那么久飞机不累才不正常吧？”这边更过分，连目光都错开了，“意大利吗？被收养之后就再没回来过了……算起来有21年了呢~”
　　“也就是说你从来没到过意大利本土了？”毕竟杰索家族的总部当时是在西西里岛东岸的卡塔尼亚，也因此，黑色君的养父才会在从阿格利真托开车经由墨西拿和勒佐卡拉布里亚回到意大利本土的路上捡到被遗弃的前白兰现Sinensis。
　　“来过的哟~当年我养父可是从那不勒斯坐飞机回国的呢~你也知道西西里岛的机场国际航班很少的。”黑色君表示“你连这都不知道吗？”
　　“哎呀和小黑聊天真是不能疏忽呢?~”白兰倒也不太在意先输一程，反正马上就可以反戈一击了，“但是小黑，20年前西西里还没有机场的哦?~”
　　“……”所以说黑色君又输掉了啊……
　　
　　“白兰大人……”本次担任保镖兼司机的桔梗终于忍不住出了声――天地良心啊这两位一开始先相视而笑然后对视半分钟，之后中间黑色头发的那位曾经把头转开几秒，转回来之后继续相顾无言……这还不是什么大问题，问题是以他对白兰的理解，至少自家主子的表情是只有在腹黑鬼畜中二其中的一条或几条发作的时候才会出现的――按照双生子这一说法，摆出几乎相同表情的另一位应该也是如此吧……
　　“诶呀小黑我们好像意识流了呢?~”还是脑电波的碰撞。
　　“我们本来就很意识流不是么？既然有这种环保节能的沟通方式为什么还要花大把的ATP损耗我们的运动神经和骨骼肌？”黑色君相比之下是学术型人才，而这种人似乎通病就是――IQ与EQ值相差过大。
　　“其实小黑你的属性是疯狂科学家吧……”饶是白兰氏出品此时也不由得对另一个自己有点无奈了，“但是有别人的时候还是要稍微顾及一下的啊?~”
　　“诶白兰氏也会顾及他人的吗？”惊讶状，要知道白兰是多么的自我中心啊――为人处世，就连爱，都是那么自我。
　　“现在可不是想那种文艺的事情的时候哟小黑~早知道我绝对不会把平行世界其他人的事情告诉你的……”白色君表示聪明人脑抽起来真的很可怕，“而且要你顾及他人是因为这个‘他人’是我要介绍给你认识的哦?~”
　　然后终于出声：“小黑，我旁边这位就是六吊花温柔的队长――桔梗哟?~”


　　*：关于基因型与表现型的关系……嘛大家都知道表现型是受遗传信息和环境双重影响的……
　　

                  Chapter 07
作者有话要说：从本章开始，“”是实际对话
‘’是两位白兰的脑内对话
经建议不再拿注释占字数，放在这里
本章关于米兰和菜的考据来源于《Lonely Planet》
以及我不知道Don Carlos有没有棉花糖冰淇淋这种具有浓郁白兰氏风格的甜品……
Ruschetta ： 包含有黑菌等顶级食材的烤面包
spaghetti con le vongole ：有蛤蜊的意大利通心粉
insalata mista ：混合绿色沙拉
话说现在明明是考试期间我为毛更得那么勤啊……于是其实是因为楠子的楼让我码下一章码的很给力嗯，同时围观那楼的nc们让我无力复习……
　　“Sinensis大人您好，”桔梗礼节性地鞠躬，随即又将目光移回白兰身上，“白兰大人，该出发了。”
　　“嗯，”白色君显然是对自己的部下不太上心，只是随意的回应了一句，他的注意力在黑色君身上呢，“小黑，米兰的夜景可是很值得一看的哦? ~”
　　
　　白色君此言倒并非虚假，米兰不仅是伦巴第大区的首府，意大利第二大城市，更是意大利的时装和金融中心――米兰是意大利经济发展的引擎，又是意大利证券交易业的发源地，更是达?芬奇传世名作《最后的晚餐》的所在地――虽说米兰也因以上的原因而成了意大利全土物价最高城市，但这并不会对她的魅力造成什么负面影响。
　　
　　车行并不快，道路系统跟不上时代发展似乎是所有历史文化积淀深厚的城市的通病――米兰的交通网络如同迷宫般繁复，不过也亏得如此，使得刚刚踏足这个城市的黑色君有足够的时间欣赏她的姿容。
　　
　　杰索家族的总部和一般印象中的黑手党老巢大不相同――既不坐落在易守难攻的山巅海岬，亦不是复古的风格，相反的，它坐落在市中心，表面上就是一幢大型高档写字楼――其实作为一个虽说一度名不见经传，但却确实有着相当历史的家族，杰索自然也是有些古产的。不过其中的大部分都是在西西里卡塔尼亚，杰索家族以前的总部，剩下的小部分则是在伦巴第和特伦蒂诺-上阿迪杰散在分布，毕竟虽然意大利北部才是杰索家族的势力范围，但是西西里才是黑手党的故乡。
　　
　　杰索家族是在6年前在现任Boss的带领下刚刚将总部迁到势力范围之内的，毕竟身处自己的势力范围，不但安全方面更有保障，交易的时机更容易把握，对各地的控制力也更强――总之搬迁是利大于弊的选择――不过西西里人对家乡的眷恋是全世界出了名的，所以当年白色君也是花了一番力气才完成了这件事情――至于原本黑色君的世界是谁做的这件大事，现在已不可考――代替被遗弃的第一继承人前白兰现Sinensis称为杰索家族Boss的人，现在连名字也没有留下。
　　
　　“小黑我们去吃点东西然后去泡吧最后再回科莫湖的老宅好不好？”白色君虽然是笑着在询问，但语气间却透出无法拒绝的威势。
　　‘我说过了不会让你卷进家族事务的所以本部就不带你去了哦? ~’白色君脑内补充道。
　　‘哦这样啊话说回来我没有拒绝的余地吧？所以――’
　　“我客随主便就好了……”黑色君实在是有些疲劳，连语尾的上扬调子都取消了。
　　‘小黑你不至于累成这样吧？22岁大好年华啊怎么感觉你好像88岁了啊? ~’
　　‘也不知道是谁害我天天昼夜颠倒睡眠时间直线下降的……’
　　‘不要在意这种小细节嘛~年轻就是要玩个够！’
　　‘也是呢~也没有多少时间了不是吗？’似乎是想到了什么，黑色君提起了些精神。
　　‘所以就让我们在有线的时间里尽?情的享受人生吧? ~’
　　
　　Don Carlos
　　“白兰大人，Don Carlos 已经到了。”桔梗恭敬地拉开车门。
　　
　　“知道了哟桔梗? ~”白色君随意的回应了一句，随即率先下车，“小黑，这家饭店的命名可是和威尔第有关的呢? ~”
　　
　　“我知道啊~来源于威尔第的五幕歌剧，白你不会以为我会把这个‘威尔第’和那个被你杀掉的疯狂科学家搞混吧？”紧随其后，黑色君也跨出了车门。
　　
　　在服务生的引导之下，两只白兰在窗边的位置落座。
　　“小黑要吃点什么呢？”白色君似乎是常客了，“这里的海鲜很不错哦? ~”
　　
　　“其实我对海鲜的兴趣向来不大……不过既然白你都这么说了――那么就姑且尝试一下好了，”黑色君研究了下菜单，作出如下选择，“前菜就bruschetta好了，顺便说一句我只要半份；头道菜――照你说的选海鲜吧~spaghetti con le vongole据说是典型的意大利口味……”
　　
　　‘小黑……’白色君一瞬间有些黑线，‘你真的要吃蛤蜊吗？’
　　‘白你不知道吗？蛤蜊面是我的嗜好品来的~不过金枪什么的我可是一点兴趣没有……’
　　
　　“那么第二道菜和甜品呢？”白兰的表情依然有点僵硬。
　　“第二道菜……insalata mista吧，比较想吃点清淡的呢~”黑色君似乎对第二道菜没什么兴趣，“甜品的话当然是棉花糖冰淇淋了~”
　　“棉花糖是白兰氏的必然选择嘛? ~”
　
　　
--> 
                  Chapter 08

　
　　“小黑，来点DOCG级别的葡萄酒怎么样呢？”白色君在听到“棉花糖冰淇淋”之后终于恢复正常，“Barbaresco的口感不错哦? ~”
　　“事实上我很少喝含酒精的饮料，不过意大利的葡萄酒也算是举世闻名了……DOCG的话，的确有尝试的价值。”所以就恭敬不如从命了。
　　
　　“小黑倒是对意大利的文化很了解啊? ~”前菜上桌之后，白色君轻轻晃动注入了四分之一杯红酒的酒杯，观察着酒的色泽，“意大利的上菜程序和英法不太一样呢~还有红酒的分级也是独一无二的……”
　　
　　‘我以为你已经调查过我的生活环境了……’黑色君也在做着品酒的工作，然后由于对话内容，采用了脑内对话模式。
　　‘我怎么会去调查小黑的生活环境呢？我还没有无聊到那种地步哦? ~’白色君作无辜状。
　　‘那你派那个据说叫做狼毒的诡异生物到我身边去算什么……还每天都戳在我心爱的吊君前面……’黑色君，碎碎念不是白兰应该干的事……
　　‘那是保?护?哟? ~’白色君嘴角抽搐，‘话说回来狼毒站在吊君前面能怪他吗？’你那屋子里根本满满的全是吊君吧？
　　‘也不过才一百二十个而已啊……’黑色君开始对付盘子里看上去很美味的蛤蜊面――
　　
　　然后，白色君再次宓埂―只见黑色君很文雅地进食，然后把剩下的蛤蜊壳一个个用勺子砸的粉碎――最恐怖的是此过程不仅完全没有损坏到下面的骨瓷盘子，甚至没有发出什么声音――可见是熟练工了。
　　
　　‘怎么了？’终于把所有蛤蜊壳砸成碎末的黑色君刚刚发现冷场了很久。
　　‘能解释一下你的行为吗？’白色君擦擦冷汗。
　　‘没什么啊只是习惯~’能宓桨咨君，小黑还是很开心的，‘只是看到完整的蛤蜊壳心情就会莫名其妙的不爽而已。’
　　‘……’
　　‘顺便砸碎蛤蜊壳的过程会让我好心情+Max哦~’黑色君难得笑得如此灿烂――要知道白兰日常的笑容无论如何不能用“灿烂”来形容。
　　
　　诡异的气氛依旧维持着――白色君显然不习惯被小黑噎得说不出话来，而且常年沉浸于黑手党世界的他，也早已不会因为这种阿Q式的“胜利”而心动――但是依然保持着天真的小黑，真的是，很耀眼啊……
　　
　　‘果然选择不把小黑卷进杰索家族的事物是正确的呢? ~’白色君早已单方面关闭了脑内连接。
　　
　　白兰?杰索虽然不是什么善类，但至少是极端自爱（或者说爱自己）的，因此不论是白色君还是黑色君，都对对方有一种特殊的关爱和体贴――就像黑色君明明每天都睡眠不足，但依然会认真地帮助白色君处理好一天的工作（虽然看上去不情愿）；就像白色君明知道处理掉黑色君或者把他彻底拉进注定产生的漩涡会对状况比较有利，却选择将黑色君保护起来隔离在黑手党的世界之外，毕竟――
　　
　　白色君就算明知道再这样下去只会重蹈渣渣的覆辙，却依然无法从车轮子的倾轧下脱身，所以他的自由时间已经可以说是在倒数。而根据白兰氏脑内网络的推定结果――作为同一个世界同一个生命体的黑色君，恐怕也会被殃及――不过相对的，两个白兰的存在，也是这个世界远离命运的唯一契机。
　　
　　因此，不论是为了自己还是另一个自己，仅从增加那渺茫的可能性的角度来讲，让黑色君来协助自己都是不二选择――这点白色君当然是知道的。
　　
　　但是，至少现在还是算了，做好必要的准备就可以了。
　　
　　‘小黑，吃完了的话，一起去酒吧吧? ~’重新打开连接的白色君像往常一样笑着。

--> 
                  Chapter 09
　　
　　L’Elephante，米兰市非常著名的一家酒吧，几乎所有的媒体对它的评价都出乎意料的一致――这里聚集的人和它充满诱惑的鸡尾酒一样混杂：本地人以及游客，同性恋及异性恋者，官僚、平民乃至黑手党。在这家酒吧，没有人会过问你的背景，从何处来到何处去都不是问题――只要你在这里和其他人和平相处就可以了。
　　
　　所以按理说白兰不应该选择这样的场合――太乱了，一旦有意外发生根本来不及作出反应，这时候白兰氏外挂可是帮不上忙的，而且就算白色君的战斗力足以应付场面――但是，首先，如果现在就将实力暴露出来，会给未来制造很多麻烦；其次，黑色君作为不完全品，其战斗力根本和常人没有什么本质区别，换句话来说，就是会拖后腿。综上，黑色君对白选择这家酒吧的原因实在是认知不能。
　　
　　‘因为小黑你的行踪需要保密呢~’白色君非常不尊重人权地一直在窥伺小黑的心理活动，‘何况――这家店的鸡尾酒，味道是米兰第一哦? ~’
　　‘喂……白，’黑色君食指压住翼点，他的大脑中动脉似乎有些抽动，‘你能不能多少尊重下我的隐私啊……’
　　能不能别再顺着聊天系统直接翻看我的私人文档了……
　　
　　‘小黑你要知道――’白色君笑得恣意，‘我们是同一个人呢~所以，是没有隐私可言的哦? ~’
　　这次轮到黑色君沉默了。
　　
　　“Corpse Reviver，”白色君熟稔地点了酒，看向了有些走神的黑色君，“小黑要什么？”
　　“……”反馈无能，黑色君作为准医生，很少接触名为酒吧的存在――而且刚刚在酒店的那两杯红酒对于很少饮酒的他也不算很容易应付，“度数低些的就好……”
　　“给他一杯Harvard Cooler。”白色君示意调酒师。
　　
　　“只有12°的甜味酒哦? ~”白色君将泛着细小气泡的浅金色饮料递给异常沉默的小黑，“而且是以你在美国就读的学校命名的。”
　　
　　“……哦。”黑色君渐渐回神。
　　
　　‘说起来你那杯酒叫什么？’黑色君看了眼对方手边盛着琥珀色液体的三角酒杯。
　　‘Corpse Reviver哟，小黑? ~和你的Harvard Cooler都是以白兰地为基酒的品种~’
　　‘……死而复生……不觉得很讽刺吗？’那样的“复生”，还不如不要。
　　‘就是因为很讽刺哟? ~小黑也不希望以那样凄凉的方式“重生”吧？所以――这算是一个提醒哦~提醒我们重蹈覆辙是件多么可怕的事情……’白色君难得会以这种语气收尾，可见那件事已经成为了所有白兰心中的伤痕――包括各种意义上不完全的黑色君。
　　
　　‘不过我还是认为我们这里会有些不同――毕竟因为平行世界的异变，我们这里有两个“白兰”不是吗？’相对来说，没有直接感受到那件事情带来的冲击的黑色君显然情绪相对稳定，而由于生长环境的纯粹，想法也更为乐观。
　　‘说的也是? ~’这笑容是真实抑或逞强呢？
　　
　　“God-Father，”黑色君右手边，一个刚刚走进酒吧的男子吩咐酒保，但在环顾四周――正确的说是看到了坐在左手边，因为黑色君的原因而把头转向这边的杰索家族现任Boss――之后，微微僵硬了一下，“白兰大人……”
　　
　　“伊拉里奥啊，有段时间没见了呢? ~”白兰恢复了作为Boss的面孔，“都灵那边的事情已经处理完了吗？”
　　
　　“承您关照，一切顺利。”伊拉里奥生硬地回答，额角有冷汗流下――被自家Boss看到在酒吧点“God-Father”，可是有可能会引起杀身之祸的。
　　
　　但他却不知道，无论今天点了“教父”、“教母”还是其他任何饮料甚至什么都不点，他都看不到明天的太阳了。
　　
　　“已经去总部报告过了吧？”白色君状似亲切地询问。
　　“是的，详细报告已经提交了，”看自家Boss没有计较那些细枝末节的意思，伊拉里奥稍微放下了心，“那些小家族已经同意并入我们杰索家族了。”
　　
　　“辛苦了，伊拉里奥君这次真是功不可没? ~”白色君一边暗中示意黑色君不要转过头去，一边赞赏着自己的部下，“给你些什么奖励呢……奥尔达湖东岸的那座别墅怎么样呢？”
　　
　　‘这奖励也太过丰厚了吧？’黑色君感叹了一句，就算是并不了解意大利房地产行情的他也知道湖区的房价有多么高。
　　‘只可惜――这辈子，伊拉里奥君是无福消受了呢? ~’白色君的这句话，是绝对不会落空的谶言。

--> 作者有话要说：此章崩坏……源于考试复习综合征……
于是补上注释
Corpse Reviver 死而复生：白兰地+苹果白兰地+甜味美思（于是甜味美思是甚我不知道）
Harvard Cooler 哈佛酷乐：苹果白兰地+柠檬汁+糖浆+苏打水（是种很容易入口的鸡尾酒嗯）
God Father 教父：威士忌+杏仁利口酒



                  Chapter 10
作者有话要说：依然崩坏，这是在考试成绩和发烧的双重打击下出来的混乱产物　　
　　‘要……杀掉？’黑色君的眼睛张大了。
　　‘不然呢？小黑你可是被他看到了呢? ~’白色君的表情没有任何变化，依然状似温和地笑着。
　　‘但是没看到脸不是吗？’黑色君显然认为事情还有商量的余地。
　　‘……’白色君显得有些失落，单手抚上了黑色君外表上与自己差异最大的部分，嗯就是头发，‘就因为你是这个样子，我才更不能让你的信息被其他人知道啊！’
　　‘嗯？’黑色君不解，此时他的表现实在是用三个字就足以概括――天?然?呆，‘为什么？’
　　‘你不觉得，自己有点缺乏危机意识吗？’白色君凑得更近了一点，‘地下世界，可不像外面那么简单――一瞬的失神都有可能带来致命的危险。’
　　‘外面的世界也不见得透明多少吧？光鲜亮丽之下的腐朽可是与黑暗世界难分伯仲的~’黑色君你是在嘴硬吧一定是吧……
　　
　　其实黑色君当然是对自己的“天真”有所体认的，身为一个从小到大上了无数门生物课的优等生，他怎么可能不明白“表现型是由基因和外界环境共同决定的”这么简单的道理？虽然被原来那个世界的杰索家族遗弃了，但却可以说是因祸得福的来到了一个平凡而幸福的家庭，然后由于白兰氏出品的优秀硬件，学业和生活上也是顺风顺水――这样的自己，当然是对世界的黑暗面没有什么体认的――比起大部分人都稍嫌不足，更遑论是没能从“黑手党”这个桎梏中脱出，从小就浸淫在地下世界的黑暗中的白色君了。
　　
　　但是，被这么明确的指出自己的缺憾，只要是个人，好吧白兰氏是不是人这个问题待考，都会觉得不太舒服吧？更何况还是被明明是同一个人的存在当成孩子那样保护，身为雄性的自尊心都被打击没了，所以才回顶了那么似是而非的一句。
　　
　　“……所以你看，你自己也明明知道的吧？”白色君的声音居然是在耳边而不是脑内响起，黑色君微微吃了一惊――他们何时已经处于这种耳语般的状态之下了？
　　
　　“这个状态――”白色君维持着耳语的姿势，语调也是耳语的温柔，但是内容却一点也不符合这种姿势，“很轻易就可以把你的性命取走呢? ~”
　　
　　‘好吧，我明白了……就是说以现在我来说什么也做不了对吧？’切实的巨大差距摆在面前，黑色君已经连嘴硬都不能了，‘但是，什么都不做的话实在是不太甘心呢~’
　　
　　‘谁说你什么也做不了的？’暧昧的姿势依旧，‘要我什么都不做的坐等历史重演……你觉得可能吗？所以，小黑你可是非~常~重~要~的? ~’
　　
　　车轮子运行的轨迹是条单行线，它的两侧有着无数禁闭的门，现在白色君正无可奈何地沿着这条路走下去――尽管知道这样会迎来一个悲伤的未来，却依然无法逃离。而黑色君，作为这个世界唯一的变数，就像是一把一次性使用的万能钥匙，他可以打开任意一扇门，但哪道门才能通向不同的未来却是未知的，因此，在这把钥匙的使用时机方式的选择上，白色君必须慎之又慎。
　　
　　所以说，“只是时机还没有到而已哟? ~”嘴已经快贴到耳朵了。
　　
　　“话说――”黑色君略微蹙眉，由于些许的窘迫声音大了一些，“不能稍微离远点吗？”
　　
　　“年轻人不要这么害羞，在这里，这种程度的亲密可没有人会在意――”吧台后面的中年酒保豪爽地笑道，大家都知道这家酒吧是以其开放程度知名的，“不然你的伴侣可是会伤心的！”
　　
　　“伴――”黑色君“Poka~”一下就傻掉了，“不，我们才不是――”
　　“小黑你这是自掘坟墓哟? ~” 恶作剧似的轻轻在黑色君的耳垂上点了一下，白色君直起身来，看了看一脸同情地望着自己的酒保，“没关系的他只是害羞而已? ~”
　　
　　‘小黑，在这里太害羞的话可是会引起注意的哟? ~’他也不看看都是谁害的？！一般情况下在普通家庭生长的孩子无论有着多么神奇的基因搭配也不会在这种情况下还保持正常吧？
　　
　　‘……’黑色君当机中。
　　
　　‘傻了？’白色君脑内发问，‘顺便告诉你――伊拉里奥君啊，在回去的路上出了车祸，当场死亡了呢? ~’
　　
　　‘嗯……’已经是意料中的结果，黑色君也无意再计较些什么，在不能改变的事情上白费功夫这种事不管生长在什么环境下的白兰都不会干，‘我们下一步该去干什么？’
　　
　　‘嗯回我在湖区的秘密基地吧，有些事情需要做呢? ~’白色君结了帐，抓起黑色君的手向外走去。
　
--> 
                  Chapter 11
　　
　　科莫湖的形状是很形象的“人”字，地处阿尔卑斯山脉南麓，北方全部是山区，南边则只有“人”的两腿之间有些丘峦起伏――白兰的秘密基地就处在这凸入湖内的尖角上――三面环水，一面有山，的确是易守难攻的好所在，从这地点的选择上，便可看出主人的精明通透。
　　
　　黑色君对这样的地点选择并不感到好奇，毕竟如果是他，选出来的地点也不会缺少这里的任何一个安保要素。令他感到意外的是这房屋的装修风格――可以看出来框架是源自法国宫廷风格，但是修去了繁复的装饰和线条，整体显得流畅而简洁――并没有很多黑手党豪门那种浮夸的奢华和虚张的声势。黑色君惊讶于白色君竟有如此良好的品味――毕竟他自己虽说拜养父是历史老师所赐，能够分辨出各种风格流派，但自己的住所却是没有经过任何刻意经营的――除了那120个大小各异的吊君――而他也很了解纯理科的自己实在是对这种需要感性的东西极不擅长。
　　
　　“这里可是秘密基地呢? ~怎么能搞成那种让人一看就知道是黑手党基地的样子？”两人现在位于基地顶层临湖的房间――也就是白色君的私人空间。
　　
　　‘话说回来没有别人在了，用回脑内对话不好吗？’黑色君你到底对ATP的非必要性消耗有多大不满啊……
　　
　　“话说回来没有被监视的可能了，你出声不好吗？”白色君显然也有自己的主张。
　　
　　‘为什么一定要出声呢，白？你要是想说话的话这样不也挺好的？’黑君表示，这种事情按个人喜好不好吗？
　　
　　“好吧，那就这样好了? ~”对自己总是不用计较太多的，白色君从柜子里拎出两大包棉花糖，甩了一包砸向坐在沙发上的黑色君。然后敲开暗格，拿出一个书本大小的木盒子。
　　
　　“小黑，要尝试一下吗？”语气好像保险推销员啊。
　　
　　‘什么？’条件反射的感觉这绝对不会是什么好事，但是，直觉什么的准确性都是浮云……
　　
　　“只是测试一下小黑的火焰属性和级别而已哟? ~”白色君打开盒子，里面只是一枚枚不同颜色不同款式的指环。
　　
　　半小时后
　　“小黑，你果然是白兰氏的异类……”白色君虽然还维持着笑容，额角却似乎有具现化的黑线在浮动。
　　
　　‘怎么了？’黑色君看着手指上闪现着微弱桔色光亮的指环，一脸不解――这是什么原理呢？为什么明明只是金属+石头，按照白的指示集中精神之后就会发光呢？然后为什么自己又只能让某些特定戒指发出橘红色的光呢？为什么其他的戒指不行呢？为什么发不出其他颜色呢？
　　
　　“大空D级指环……”白色君看着进入科研模式的黑色君，不由得失笑，“小黑你总该知道每个世界戴在‘白兰’手上的玛雷指环是什么级别吧？”
　　
　　‘超A啊，不是你告诉我的吗？’黑色君连头都没有抬，显然不认为这个问题有什么特别。
　　
　　“所以说，小黑你是已知所有平行世界唯一一个无法点燃玛雷指环的‘白兰’哦? ~”白色君你的恢复能力越来越强了，刚刚明明已经被逅懒司尤灰痪浠熬湍芑指础…
　　
　　‘哦，那又怎么样呢？’黑色君依旧拨弄着发着微光的指环，‘我是异类这不是很早就已经明了的事情吗？’
　　
　　“但是现在这种情况，可以说指环火焰等级=战斗力哟? ~”白色君在黑色君对面的沙发上坐下，开始玩棉花糖艺术创作，“所以小黑你在这个地下世界实在是没有什么立足之地呢~”
　　
　　‘战斗力又不能代表一切……’从语气看，黑色君是真的如此认为，‘话说回来，指环是因为什么而点燃的呢？’
　　
　　“具体的原理还不清楚不过点燃的原因可以确定是‘觉悟’哟? ~”白色君面前的桌面上已经出现了棉花糖摆出的73字样，“再说的明白点的话，就是想要不惜代价达成什么的强烈渴望。”
　　
　　‘那就难怪了。虽说不知道未来会怎样，但是现在，我想要的东西都并不需要付出太多，至少在我的努力之下都可以得到，所以没有什么“渴望”和“觉悟”也是必然的。’黑色君依然并没有把白色君语气中的担忧放在心上。
　　
　　“那么关于‘我们’的事情呢？”瞬息之间，声源已经移动到了黑色君耳畔，白色君几乎是压在他的身上，姿势极端暧昧。



                  Chapter 12
　　
　　‘不是你一直不让我卷进这件事里来的吗？’黑色君察觉到姿势有异，一手推拒着压过来的身体，‘为什么又突然离这么近……’
　　
　　“只是想告诉你，现在的你实在连自保都做不到哦? ~”虽然说身体素质相去不远，但接受过专门格斗训练的白色君又怎么可能让只是进行体育锻炼的黑色君占得先机？所以两个人的距离反而更近了一点。
　　
　　‘所以你的意思是抛开火焰的问题不谈我也需要做点什么吗？’黑色君放弃挣扎，只是维持着姿势不让白色君整个贴上来，‘格斗、射击，还有什么其他的吗？’
　　
　　“主要是危机意识哟? ~”白色君猛地发力，轻易就将两副身体的距离缩小到0，几乎与此同时，黑色君感觉到耳朵微微一疼，“你看，完全没有防备不是吗？”
　　
　　‘对你我需要防备吗？’无力反抗，只能赏给对方一记白眼，黑色君的语气，就算只是通过脑内对话，也透出几分不满了，‘你就不能先放开？！’
　　
　　“为什么不需要防备？”白色君居然是一副不知道答案的样子，然后下一瞬间答案揭晓，“我发现我居然无法看到你的思考了……”
　　
　　‘哦那可真是个好消息……’以目光确定对方没有说谎后，黑色君队之前的问题予以解答，‘且不说我不认为你会真的做出什么，就算你真的会做好了，“防不胜防，不如不防”的道理你可曾听说过？反正就现在的我而言，天时地利人和都不在我这边，与其提心吊胆的提防着什么还不如安心干自己的事情，偶尔有点超出想象的惊喜也不错不是吗？’
　　
　　“呵呵? ~猛然发现其实小黑你对大部分事物的想法其实很消极呢~”白色君总算起身，不过并没有回到原来的座位上，只是在黑色君的旁边挤着坐了下来。
　　
　　‘是吗？我只是觉得很多事情没必要去争，顺其自然不是很好吗？’黑色君调整了一下坐姿，使得他自己可以完全与白色君对视，‘但是，一旦越过我的底线的话，事情可是会变得完全不一样哦~’
　　
　　“也就是说现在还没有什么事情挑战到了你的底线？”白色君又恢复了调戏的架势，一只手勾起了黑色君的下巴，作势欲吻，“那你的下线可真是低呢? ~”
　　
　　时间快进一个月
　　这30天，黑色君过得比他以往的任何一个时段都要充实――虽然白色君说格斗技之类的在外面也可以学到一些，因此从重要性顺序上往下排没有训练到这项，但是平时那些突然地暧昧举动也算是大大提升了黑色君的反射速度。除此之外还有一系列系统提升黑色君自保能力的课程。
　　
　　其实黑色君这些日子主要是练射击，不得不说这是个很适合他的项目，由此也可以想见白兰之间的相互了解程度是很高的――毕竟选择了射击作为黑色君主攻科目的是白色君。作为一个主修外科的准医生，黑色君的手是超出常人的稳，因此只经过些许点拨成绩便突飞猛进。加之有白兰氏特有的优秀运动天赋相佐，配合科学的训练方式，黑色君的射击水平已经远远超过一般军队里那些把射击当游戏的一般士兵。
　　
　　当然射击这东西只靠精度是不够的，因此白色君还找人专门安排了形形□的辅助训练来提升黑色君的综合能力，而穿插在期间的“文化课”才是黑色君最感兴趣的。
　　
　　不过说是“课程”，因为“主讲人”是白色君而唯一的“学生”是黑色君，所以这部分课程看上去就好像文件传输一样平静――事实上也就是一种另类的文件传输：黑手党的历史、现状，各个平行世界最新的科技动态和研究成果，以及各个世界白兰们所共享的，最为珍贵的“车轮子相关情报”，这些东西全部被分期分批的传送到了黑色君的脑内。
　　
　　而接触了如此多情报的黑色君，也在这个假期，完成了他进入地下世界的启蒙。
　　
　　“终于还是要走了呢~”站在机场安检口前，黑色君难得的采取了三次元式对话方式，“真的不需要我――”
　　
　　“小黑你还是回去先把博士论文做完吧！”没有等对方说完，白色君就接口了，“时间还早，还不到我们行动的时候哟? ~”
　　
　　“说的也是呢~”黑色君笑笑，走得更近一些，“如果未来真的改变了我却没有拿到第二个博士学位我可是会很郁闷的。”
　　
　　“那么，以后继续，脑内约会哦? ~”



                  Chapter 13
　　黑色君的双D计划流程和别人不太一样――一般情况下双D是在国外完成PhD之后再回国修MD，但是黑色君正好相反，他是因为上学早又曾经跳过级，读完MD也不过是其他人大学毕业的年纪，因此本来没打算读双D的黑色君才决定去读个PhD来玩――也因此没有选择什么太知名的大学――他攻读MD的哈佛医学院已经是所有医学院的尖峰，而且他也并不是为了要真的做点什么研究才去读这PhD的。因此，黑色君选了世界排名姑且还算可以的天朝帝都某大学，嗯，混日子。不过就算说是混日子，他依然提前完成了部分课程准备提前毕业――如果说以前只是因为课业对他来说不算什么因此给自己加大些压力的话，现在的黑色君则有了更充分的理由：假期他掌握的那些平行世界的最新成果不用说是博士毕业，有的甚至是可以得到诺贝尔奖的重大发现――虽说以黑色君的骄傲是绝对不会拿别人的成果来充数的，但是了解了更多前沿信息的黑色君的视角已经不再是博士生的高度；当然更重要的是，他知道自己有更重要的科目要学，有更紧迫的事情要做。
　　
　　所以本来还可以再玩上一年的黑色君果断决定把论文写了然后提前一年毕业。
　　
　　“Sinensis你真的打算提前毕业？”双D交换生的“班长”罗米娜询问，这位来自意大利的女子一直把这个小她三岁的男生当做弟弟看待――在知道了黑色君原本是意大利人之后更是如此。
　　
　　“……嗯，”一个月没听到别人这么叫自己，黑色君又有些反应迟钝了。至于住在白色君那的一个月里，别人是怎么称呼他的这个问题，其是黑色君非常想失意体前屈的――白色君坚持黑色君的名字会暴露身份，所以自己叫他“小黑”也就罢了，还用“黑先生”这个让人非常无语的称呼来介绍他，“是啊，已经决定了。”
　　
　　“但是一般人在准备写论文的同时也该开始找工作了吧？”罗米娜显然是不放心的，“你想过这方面的问题吗？还有你最近一直心不在焉呢！”
　　
　　“啊最近有点失眠……”其实不过是又恢复了往常每天被搅扰清梦的生活而已，“工作的话，我想回意大利那边呢~罗米娜学姐你今年也该毕业了吧？”
　　
　　“是啊，不过我和你不一样，我还得回帕维亚大学继续读MD。”罗米娜把已经成了摆设的PBL病例甩到一边，“想回意大利工作的话，已经对工作单位有什么考虑了吗？”
　　
　　“暂时还不太明确，不过希望能是在西西里岛吧……”黑色君你想干嘛？！“如果不行的话彭格列集团的其他下属医院或者研究设施也可以……”
　　
　　“彭格列集团？！”罗米娜有些惊讶，“我父亲就是那里某个研究所的所长……不过Sinensis你为什么这么想进彭格列集团啊――听说这个集团背后可是个黑手党家族呢！”
　　
　　“原因有些复杂呢，不过主要是那里有我感兴趣的课题……总之能进去是最好……不能的话也会去意大利那边。”黑色君语焉不详，其实他自己也不太明白为什么自己突然有种强烈的冲动要进入彭格列内部，不过就好像异食症的患者通常是喜欢吃富含他们体内急需物质的东西一样，黑色君认为这种强烈的冲动是一种提示――打破车轮子运行轨迹的契机应该只有沿着这条路走下去才能找到吧？
　　
　　“那需要我去问问父亲那边的信息吗？”罗米娜很是热情，她还不知道面前这个孩子最终会站到她父亲效力的家族的对立面，“虽然估计只能问到需要准备的资料之类，不过早做准备总是好的不是吗？”
　　
　　“那真是麻烦你了罗米娜学姐。”黑色君道谢，没办法呢，为了离开那悲剧性的未来，他会不惜一切，更何况只是小小的利用一下“朋友”的人脉呢？
　　
　　“没关系，这只是举手之劳。”罗米娜的举手投足之间都带着南欧女性特有的豪爽热情，“况且我认为――看到这么优秀的后辈充实到他们的团队当中，父亲他们也会很高兴的。”
　　
　　“也谈不上什么优秀吧……你也看到了我更多的时候就是在混日子而已。”适当的谦虚是必要的，毕竟在罗米娜说出她的父亲是在彭格列的下属机构工的时候，黑色君就已经在心里为这段一年多的友情画上了句号――一边利用对方一边仍像原来那样做出亲密无间的样子这种事，他是做不到的。而这也算是他依然保有“天真”的证明。



                  Chapter 14
　　
　　北京时间凌晨3：00
　　
　　黑色君正坐在电脑前调查着什么，倒不是说他还不想睡觉，这个时段就算是时差还没完全倒回来一般人也该犯困了。但是黑色君反正是进入了毕业流程，已经没有任何课业了，白天需要干的事情也无非是每周去导师那里报告论文进度――至于工作，他目前已经在罗米娜的牵线之下和彭格列的研究所搭上线了――对方可是按照意大利时间作息的；加之白色君一如既往的例行骚扰，黑色君干脆把自己的生物钟调成了以意大利时间为基准的。
　　
　　果然，不一会，白色君脑内上线了。
　　
　　‘小黑晚上好啊? ~’白色君依旧是老样子，衣服拉链敞开，手里一袋棉花糖，随意地陷在沙发里，’还没有休息吗？’
　　
　　‘我可是特别在等着你呢~’黑色君停下手里的工作，抱过放在电脑旁边的吊君糖罐，与白色君同时拿起一个，丢进嘴里，动作绝对的一致。
　　
　　‘哦？那可真是荣幸呢? ~’白色君的眼里似乎有些什么不同以往的东西，’说起来小黑你最近似乎有什么行动？’
　　
　　‘啊，是呢~’黑色君倒也不隐瞒，虽说在白色君不能窥探他思维的现在，他是可以隐瞒的――但是根本没必要不是吗？’不知道为什么有种强烈的感觉，总觉得我进入彭格列是唯一一个可以改变命运的方法呢~’
　　
　　‘哦，如果小黑这么觉得那么去试试也无妨――’白色君似乎并没有阻拦的意思，‘但是顶着“杰索”这个姓氏，还是小心些的好。’
　　
　　‘我倒觉得正因为“杰索”这个姓氏，我才更容易获得信任呢~’黑色君也并不在意对方的提醒，或者应该说是看法不同吧，‘毕竟我是杰索家族的弃婴这点并不难查到，而我们两个有过接触这件事是被严格保密的不是吗？’
　　
　　‘真是好想法? ~’就算已经不能直接窥伺对方的思考，白色君依然可以判断出黑色君是在作何打算，‘利用与反利用吗？小黑你学坏了呢? ~’
　　
　　‘那还不是有名师指导？’黑色君戏谑地笑对着那位“名师”，‘所以当然是事半功倍进步神速啊~’
　　
　　‘嗯，说的也是? ~’轻快地说完，白色君打开了桌上的资料夹，‘那么今天的工作，依然需要小黑的帮助哦? ~’
　　
　　北京时间上午10：00
　　
　　电话铃声不合时宜地在黑色君的寝室里回响起来――虽然黑色君试图无视掉，然而，电话那头的人一直在坚持不懈持续轰炸――本想直接把电话线拔掉，但是在看到来电显示的一瞬间，黑色君却还是接了起来。
　　
　　“罗米娜学姐，今天是周末吧……”黑色君睡眼惺忪，语气懒散至极。
　　
　　“是啊，就是周末才有事找你啊！”电话那头是罗米娜一直充满活力的声音，“Sinensis你不是还在睡觉吧？！快点起来！十点半集合，交换生班级活动！”
　　
　　“又是什么班级活动啊――”黑色君兴趣缺缺――废话他现在的作息基本已经完全意大利化了，然后今天睡下的时间是北京时间早上七点――刚刚睡了三个小时的人怎么可能会有兴趣去参加什么班级活动？！
　　
　　“这次的活动可是很有地方特色的呢~总之半小时以后北门集合不准缺席！”罗米娜总觉得黑色君有些孤僻，而且参与班级事务太少，所以各种班级活动的时候便总是以“全员参加”为借口强制黑色君出现。
　　
　　半小时后
　　
　　不得不说幸亏黑色君是男生――要是女生，在半小时当中要把自己从睡眠状态收拾到可以出门可是太困难了――收拾整齐的黑色君顶着两只隐约可见的黑眼圈出现在学校北门，“学姐，到底是什么活动啊？”
　　
　　“就是――去欣赏传说中的‘燕京八景’哦~”罗米娜一脸兴奋却又有些失望地挥着手里的地图，“先去最近的蓟门烟树，然后去北海看琼岛春阴，顺便去逛逛南锣鼓巷，下午去看金台夕照，然后晚上是卢沟晓月……只能看到四个好可惜，本来西山晴雪也是来得及去看的可是现在不是季节呢……
　　
　　“罗米娜学姐――”黑色君已经逅懒耍他还是第一次发现这个学姐的脑袋里面原来缺根弦，“你难道不知道金台夕照的‘金台’已经不存在了吗？然后卢沟桥下现在没有水，蓟门桥附近哪还有大片的树？以及估计还有一个月才到欣赏琼岛春阴的季节……所以你还是带着其他人去逛南锣鼓巷和后海好了，我昨晚失眠来着现在回去继续补觉了……”
　　
　　说完，黑色君打了个哈欠，揉揉有些发肿的眼，果断掉头回了宿舍。

　　


                  Chapter 15
　　路人看客请注意！路人看客请注意！车轮子就要轧过来了！车轮子就要轧过来了！不要抢行，不要钻栏杆！请站在安全距离以外围观！
　　……重复N次……
　　
　　**********************搞笑结束分割线*******************
　　仲春夜，白色君像往常那样舒服地窝在沙发里，手里一袋开封的棉花糖――不过今天，似乎有些不同……
　　
　　杰索家族的发展历程几乎与其他世界没有什么不同，按照这个进度，已经到了去找尤尼谈判家族合并的时机，而事实上，明天就是谈判的日子――车轮子，终于要正式开始转动了。
　　
　　‘白，你今天异常的沉默呢~’黑色君并不了解意大利这边的情势发展，语气依然轻快佻达，‘昨天晚上失眠了吗？’
　　
　　‘小黑，你要知道――’白色君的笑容里有1%的苦涩，而就算只是这样的小比例，在一个白兰身上也是太过不正常的存在，‘我明天要去和小尤尼谈判了呢?~’
　　
　　‘啊――’“听到”这句话，黑色君一瞬间理解了白色君的苦涩和疲惫，‘已经到了这个阶段了吗？其实我一直在想，如果我们不按照车轮子预定的轨迹来走会怎么样呢？比如――取消这场谈判。’
　　
　　‘其他世界有很多白兰尝试在不同的时机离开车轮子，’白色君的苦笑又加深了一分，‘不和基里奥内罗谈判，不收集彩虹之子奶嘴，不与彭格列为敌，放弃玛雷指环――甚至直接把杰索家族自我毁灭……但是，没有一个成功了呢~所有人最后都回归到了车轮子的轮辙之下。’
　　
　　‘所以白你是想按照既定路线走下去，然后寻找突破吗？’黑色君表示了然，虽说“认识自己”是件非常困难的事情，但理解自己却异常的容易，‘从已经熟知的地方下手的确比较简单。’
　　
　　‘但是相对的也有可能错失良机，’白色君显然是思考了很久，利弊都已经清晰明了，‘不过综合分析起来，还是坐观其变比较好呢?~’
　　
　　‘其实，白兰们还有一种方法没有尝试过不是吗？’黑色君敏锐地注意到了一个细节，‘而那个方法，基本百分之百有效吧？’
　　
　　‘那是一定的，’白色君笑容里的阴霾逐渐散去，取而代之的是一种或可被称为“温柔”的情愫，‘不过，真的要走那条路的话，你想好了吗？’
　　
　　‘没有比那更好的选择了吧？所以――’黑色君的语气前所未有的郑重，‘既然选择了那条路，我会陪你走下去。毕竟我们，本来就是一体的。’
　　
　　意大利，夜色逐渐加深。
　　正在两只白兰脑内交谈之时，白色君房间的门被轻轻打开了。
　　
　　“白兰大人，非常抱歉擅自进来，但是关于明天谈判的护卫――”桔梗的神情恭谨中带着些许惶恐，毕竟以他的性格，原本是不可能违逆白色君的任何一项安排的，“基里奥内罗毕竟是老牌家族，您只身前往的话，安全性实在是无法保证。”
　　
　　“小桔梗还真是负责呢?~”白色君赞赏道，虽然语气没有什么真实感，“不过你不用担心，这次谈判不会有任何意外出现。”
　　
　　都是重复过那么多次的事情了，怎么可能还会有意外发生？白色君示意仍然有话要说的桔梗出去。
　　
　　‘现在要你速写出基里奥内罗家护卫们的长相都不是什么麻烦事吧？’脑内链接并未断开，黑色君在大陆的另一边施施然地打趣道。
　　
　　‘虽然平行世界的白兰的确有画技精湛的，但很遗憾我并没有此种专长，’似乎两个人的对话里，调笑已经成了必不可少的一部分，白色君虽说状态不佳却依然习惯性地做出了回应，‘不过熟门熟路倒是可以算得上了，毕竟一次次脑内转播加起来也不下百十次了。’
　　
　　‘呵~看了几百次都不无聊吗？’说起语言习惯，黑色君这边也是一样，明知道白色君是为了什么而一次次研究平行世界的资料，说出来的话却仍是不太中听，‘说起来这里显然并不是行动的时机……’
　　
　　‘是啊，就我们的计划来说，行动还是越晚越好，而在行动之前的这段时间――’白色君把话题引回中断之前的方向，然后摆出一副玩世不恭的浪荡子表情，却没有将话说完。
　　
　　‘好好享受我们的人生，不是吗？’大陆彼端的黑色君也是同样的神情，然后自然而然地接下了对方未说完的话。
　　
　　相隔天涯，两位白兰在精神世界中相对而笑。

-->

                  Chapter 16
　　
　　杰索家族和基里奥内罗家族与其他世界毫无差异的平稳合并了――幻骑士为杰索家族的行动扫除了障碍，尤尼的灵魂也已经躲藏到了其他相对安全的平行世界，白色君则顺利拿到了白兰必备外挂升级版的启动装置――玛雷指环。
　　
　　与此同时，黑色君“找工作”的进程也顺利的进行着――在通过罗米娜和她的父亲与彭格列家族的研究机构搭上线后，黑色君很快就凭借敏捷的思维和出众的才华得到了彭格列技术部门的赏识――你问我黑色君不是学医的吗为什么不是医疗部？哦你要知道，首先，作为引荐者的罗米娜的父亲是属于技术部的；其次，黑色君自己也不想进医疗部――虽说一开始是觉得只要进到彭格列就好，但自从发现技术部门的某些研究课题之后，黑色君就暗自决定要进入负责此类研究的部门――也就是罗米娜的父亲马尔科的工作所在地――位于马尔萨拉的指环火焰研究所。
　　
　　而这一决定也受到了研究员们的欢迎――毕竟点燃指环火焰的必要条件是“人”，而试验中作为实验者难免会受到伤害 ，在这种情况下，一个专业素质出众同时又广泛涉猎了其他学科的医疗人员自然是抢手货。
　　
　　“Sinensis，你是什么时候把量子物理分子化学信息光学都掌握到这种程度的？”从自己父亲那里听到日常一贯懒散的同学竟有如此高的学术造诣，罗米娜也十分吃惊，因此，在毕业典礼结束之后，她找到了黑色君进行询问。
　　
　　“没有特别去学过呢~和朋友聊天聊到然后记住了而已哟~”黑色君摆出白兰式经典笑容，企图蒙混过关。
　　
　　“只是聊天的话，可能做到这种程度吗？！”你知不知道别人都是怎么评价你的啊？天才？怪物？罗米娜气结，他一直以为Sinensis这孩子虽然看上去不太靠谱又有些偏执但总归待人还算真诚，现在怎么开始敷衍搪塞了？
　　
　　“可能啊……”如果是纯脑内交流的话，那种信息的交换速度，和一般的交谈完全不是一个数量级的，但是，不能再多说了不是吗？所以就这样吧……
　　
　　“你就不能认真回答我的问题吗？！”罗米娜一掌拍上桌子――我们都见过这种从小就是班干部的女生，虽说很是负责也很善良，但脾气却是怎么也说不上好的。
　　
　　“我很认真啊~只不过是聊天的对象知识实在是丰富，而且时间也很长，所以受益良多呢~”天地良心黑色君可说的全是实话呢！
　　
　　时间悄无声息地滑到了六月的眉尖上，换句话说，毕业的时间已经到了了。而意大利那边的情势也逐渐紧张起来，忙碌的白色君已经无力再每天找到黑色君“调戏”一番――事实上，毕业典礼之后这一晚，是他们一个星期以来第一次联络。
　　
　　‘小黑的找工作进程还顺利吗？’在白色君的指示之下，新成立的密尔菲奥雷家族已经开始了对彭格列联盟的进攻――虽说还目前主要是对联盟中的中小家族下手，战事不算频繁也不算激烈，但毕竟杂事多了很多，因此虽说白色君一如往常地窝在沙发里，一如既往地拿着棉花糖，一如既往地露出带着些许危险的笑容，但熟悉如黑色君，还是能看到他眼底的疲惫的。
　　
　　‘这边一切顺利哟~’黑色君轻松地笑着，‘而且研究部门比起医院要好多了呢~对于我们的计划来讲……’
　　
　　‘小黑又想到了什么吗？’明明只是有了“要行动”的想法，但是“如何行动”的计划却根本没有摆上日程。
　　
　　‘嗯，还是在和蛤蜊家交涉的时候得到的灵感呢~目前还不太成熟，不过――’黑色君摊手，并没有像以前一样直接将想法和盘托出，‘直觉上应该是可以成功的。’
　　
　　‘是吗？’心有灵犀的意识到对方是不想把想法透露给自己，白色君却也没有追问――毕竟他很清楚，不论在何种环境下成长，“白兰”这种生物都不会做出对自己不利的判断，而他也相信黑色君有这个判断力，他做的事情不会是对他们自身有害的，‘那么期待着你的成果哟~’
　　
　　‘说起来，白，你气色不是很好，’黑色君的语气并不十分紧张，毕竟一切都是按部就班的，并没有出现什么意外――但正因为亦且都照想象的发展，没有任何意外和变数，所以白色君才会格外的疲劳――黑色君的询问，只是纯粹的源自关心，‘要多注意休息呢~不然会坚持不到“那一天”哦~’


                 Chapter 17
　　
　　“生日快乐！白兰大人/Sinensis~”意大利的北端和南端，同一时刻，响起了这样的声音――这一天，是白兰的25岁生日。
　　
　　“白兰~生日快乐~”晚上，回到私人基地的白色君收到了来自真六吊花的祝福――能如此充满活力的当然只有Bluebell了。
　　
　　与此同时，马尔萨拉指环火焰研究所。
　　“Sinensis，你也25岁了哦，不考虑个人问题吗？”已经喝醉的副所长马尔科揽过黑色君的肩膀，“虽说罗米娜比你大了几岁，但是她是个好姑娘不是吗？而且你们的关系也不错……”
　　
　　所以说黑色君你被提亲了啊……
　　
　　“罗米娜学姐？您在开玩笑吧……”别说黑色君现在都没再把她当朋友，就算是关系最密切的阶段，他们也不过是“朋友”而已。
　　
　　“你觉得这是可以开玩笑的事情吗？”本以为对方会欣然接受却碰了一鼻子灰，马尔科略微有些生气了。
　　
　　“很抱歉我无法接受，罗米娜学姐应该得到她自己的幸福。”冷漠地欠身，黑色君准备自已经暂时化作酒场的研究所休息室离开――这个特别的日子，他想和某个人一起度过。
　　
　　“如果我说，她认为你可以给她幸福呢？”要不是罗米娜自己也表达了这个意思，就算是身为父亲，马尔科也不会去插手女儿的终身大事。
　　
　　“那么我只能很遗憾的告诉您，那是不可能的，因为――”黑色君压低了声音，给了个不算明确的理由，“现在的世界很乱不是吗？彭格列在遭受着巨大的冲击……再加上我个人的原因，一年之后我还能否出现在您的面前还是个问题，所以，令嫒的幸福并不是我给的起的。”
　　
　　伴随着门开启又关上的响动，派对的主角离开了会场。
　　
　　以白兰的25岁生日为分水岭，事态极度紧张起来。
　　
　　彭格列周边的小家族基本清扫完毕，两个家族已经开始了小规模直接交火。
　　
　　“看来研究要抓紧了呢！”虽说不是战斗部门，但是紧张的气氛也感染了指环火焰研究所的研究员们。
　　
　　“是啊，现在指环基本上利用到60%就会损坏，只要提高火焰利用率的话，密尔菲奥雷的小子们还不是手到擒来？！”研究员A是个血气方刚的小伙子。
　　
　　“但是对方的指环等级……”资深工作人员B就相对考虑的比较多。
　　
　　“虽然传说密尔菲奥雷那帮小鬼手里有和被十代首领销毁的彭格列指环同等级的什么玛雷指环，但是现在的战况不是依然处于胶着状态吗？所以说对方也没有什么大不了的――至少单从战斗力方面不及我们。”C是战斗部门派来协助指环研究的工作人员，感想相对比单纯的科研人员丰富很多，分析也显然更为合理――当然是建立在他们所知的事实之上。
　　
　　研究员们一边加紧研究，一边热切地讨论着，但是自始至终，黑色君都只是噙着一丝微笑，不断的加快自己负责的研究进程――众人也只当他是希望看到遗弃自己的家族早些灭亡――虽说有人认为那笑容不合时宜了些，但还是更加努力的相互配合使得研究进度不断加速。
　　
　　哪知道，黑色君那丝微笑的由来却是与此完全无关的呢？
　　
　　他只是希望早点完成指环火焰利用率的研究，然后借此，让他和白色君摆脱那个似乎已经注定的未来――看到“同僚”们如此热忱，当然是感到开心的，毕竟时间是不多了。
　　
　　幸而研究也是真的进入了轨道，最后的几个月基本没有遇到瓶颈。然而，就在研究结果正是得到承认的庆功宴上，一个消息却撼动了在场的所有人――
　　彭格列十代首领泽田纲吉，已经死于密尔菲奥雷Boss白兰之手。
　　
　　车轮子开始转动，丧钟，为谁而鸣？


                  Chapter 18
　　
　　一声枪响，紧接着又是一声。
　　
　　泽田纲吉的炎压原本已经远远压过了白兰――正式所谓胜利在望的时候――但是紧随着这两声枪响，局势却发生了巨大的变化，是的，不是峰回路转，只是发生了变化而已：
　　
　　彭格列十代目右手的火焰消失，由于左边的作用力向后飞退了很远，而另一边的白兰也已经后继无力，倒在地上。
　　
　　“啊，请不要担心，我用的只不过是麻醉弹而已~”从树林里走出的人有着和密尔菲奥雷Boss相同的嗓音和几乎一致的五官，身上却是印有彭格列标志的的研究用白大衣，他的手里还提着一个刻着彭格列标志的密码箱――似乎里面有什么很重要的东西，而另一只手上，是一把还冒着硝烟的老旧手枪，“我的枪法不太准，只好多开一枪，非常抱歉啊‘Boss’。”
　　
　　这语气哪有一点抱歉的意思？
　　
　　“你想对十代目做什么？！”能如此咆哮的除了狱寺隼人不会有别人了。
　　
　　“没有想做什么啊，要是真的想做什么怎么可能用麻醉弹？”Sinensis随手将手枪甩到一边，示意自己对他们没有威胁，“我只是奉研究所所长的命令作为医生来救治伤员顺便――检验研究成果而已。”
　　
　　“你说的这些事情哪一件需要打伤泽田先生了？！”一向恭谨有礼的巴吉尔也发出了质问的声音。
　　
　　“因为如果战斗结束了，就没机会试验研究的成果了啊~”标准的白兰式笑容。
　　
　　这个表情显然引起了某些人的注意：
　　
　　“你是什么人？”Reborn阴沉了脸。
　　
　　“Sinensis Gesso哟~最强婴儿先生~”轻快的语调，与白色君如出一辙，“我是Gesso家族的弃婴。”
　　
　　“哦，我倒是听将尼二说起过，家族研究所里有个很优秀的研究员是杰索家族的弃子，”Reborn勾勾嘴角，“那么我是不是可以认为――你是会站在我们这一边的？”
　　
　　“我并没有向杰索家族复仇的意思哟~因为原本也没什么仇不是吗？”黑色君耸耸肩，示意自己并不是为了手刃白兰而来。
　　
　　“哦？那你的目的是什么？”对方的想法超出了自己的想象，Reborn抬起头对上了Sinensis的眼睛，希望捕获更过的信息。
　　
　　“只是，来做我该做的事情而已。”黑色君终于将目光锁定在白色君身上，“白，看来我赶上了呢~你现在的样子可真是狼狈……”
　　
　　“是吗？让你看笑话了呢?~”勉强勾出一个笑容，白色君依然无法从地上起身，“话说回来，你似乎找到了可以成功的方法？”
　　
　　“是啊――基本上可以万无一失呢~”黑色君微微一笑，缓步走向白色君。
　　
　　“什么成功？白兰，你们还有什么阴谋？”泽田纲吉终于从刚才的冲击当中恢复过来。
　　
　　“没有什么阴谋啊纲吉君?~其实这只是我和小黑的事，和你们没有什么关系。”白色君在黑色君的扶持之下坐了起来，在众目睽睽之下摘下了玛雷大空戒指戴在对方的手指上，“为了我们的目标，你需要它吧？”
　　
　　“是啊，白你已经知道我要做什么了吧……真的可以吗？”黑色君最后一次询问。
　　
　　“可以啊，不是早就决定好了吗？”勉力将身体挺直，白色君将一个带着血腥的吻印在了黑色君的唇上，“一切拜托了哟?~”
　　
　　“白，你还真是――”黑色君原本有些职业性的洁癖，但此时却完全没有在意唇上的血迹，苦笑一下，集中精神――玛雷指环的火焰一点一点流散出来，逐渐加强，然后猛的爆裂出了与白色君火焰相同的强度。
　　
　　“你们到底要干什么？！”各种声音的合奏。
　　
　　“你们已经知道作为玛雷大空指环拥有者的‘我们’所拥有的能力――借着这种能力我们早就知道战斗失利之后会面临着什么……我所做的一切，都只是为了逃离那个未来。”黑色君终于开始解释，与此同时打开了一直没离手的箱子操作着什么。
　　
　　“我并没有想要杀了白兰……”泽田纲吉的语气有些呜咽，“而且这应该和你没有什么关系吧……”
　　
　　“本来是没有关系的，”黑色君依旧在摆弄着仪器，“如果我还依旧是名为Byakuran Gesso的存在的话。”
　　
　　“你说什么？！你是白兰？那么――”又是合奏。
　　
　　“我是白兰这件事情，自从某个平行世界的白兰被泽田纲吉打败而造成了白和我所在的两个世界融合开始，就是只属于我们的秘密了呢~”手里的工作稍微停顿了一下，“所以我应该恨你吧，泽田纲吉君？为了我被剥夺的存在……但是我也应该感谢你呢~要不是你，我原本是永远不可能意识到平行世界的存在，也永远见不到白……但是我们也不会成全你的伪善――没有想过杀了我们之类的话还是别说了吧，被置于你的桎梏之下才是白兰们最无法接受的事！所以，永别了呢~”
　　
　　‘白，要开始了……向这个世界说再见吧。’橙色的天使蛋与火焰放大器装置上的缺口重合――瞬间迸发出耀眼的光芒――比之彩虹大空陨落之时毫不逊色，犹如最盛大的烟花。
　　
　　繁花散尽，带走了一个生命，两个灵魂。
　　
　　白兰?杰索殁。
　　
　　事后，由于玛雷指环在火焰放大装置的作用下损坏，再度引发了平行世界的反应，白兰们不再需要按照既定的轨迹行进。

　　而这个世界，由于平衡崩溃，也很快消失殆尽。
　　
　　=======================END==============================
　　
　　

                  番外
作者有话要说：
作者非常坦诚的表示自己被凡歌的小正BG萌到了……
以及事先声明这个不是那两位所在的世界而是另一个……这个世界的白兰在被彭格列关押的过程当中死亡了，另外这位比那一对死的晚几年。　　
　　这是白兰离开的第三个年头，正一终于可以面对他原来的白兰大人后来的白兰先生已经离开的事实――尽管自从正式与他对立到后来白兰被彭格列监禁再到白兰离世的那几年，他们一共见面不到十次，然而活着和死去，毕竟是两个概念。
　　
　　于是入江正一在失去白兰的日子里浑浑噩噩地过了三年有余。
　　
　　时间总是能够弥合任何创口――缓慢而确实的，因此在第四个年头，入江正一终于下定决心开始一段新的生活。
　　
　　入江正一的女友是他的大学同学――在同学聚会上，那个有着漂亮紫色眼睛的女孩向他表达了一直深埋的爱慕之心，也许是被这双和曾经的恋人同色的眼睛迷惑，正一答应来对方婉转的交往请求。
　　
　　一段时间的相处之后，两人的关系融洽到了可以谈婚论嫁的地步。在女友的再三邀约之下，正一来到了对方的家，然后大吃一惊――
　　
　　客厅里坐在地板上吃棉花糖的，分明是两个幼化的白兰！
　　
　　和记忆中一样的榴莲头，一样的紫色双眸，不同的只是发色一黑一白――只不过这两位，看上去也不过是六七岁而已。
　　
　　“啊，是小正呢?~”白发的那一只笑得眯起了双眼。
　　
　　“诶，这就是传说中的小正啊……”黑发的那只的眼睛倒是睁大了，而且一脸好奇。
　　
　　“小黑你不是见过小正的吗？”白发款把头转回了黑发款身上。
　　
　　“那种情况下谁还顾得上看别人？！”黑色的那只似乎也对正一失去了兴趣，继续和白发的互味棉花糖。
　　
　　“我说你们两个！”平时很温柔的女生爆发了，“这是和长辈说话的态度吗？！”

　　哪知道这两只还是不以为然――
　　
　　“小正怎么会是长辈？”白毛的作天真状。
　　
　　这时候，入江正一终于能够从震惊中恢复，勉强发出声音：“白兰先生――”
　　
　　“这到底是怎么回事？”女士已经完全无法把握事态，为什么自己有种被隔绝在外的感觉？
　　
　　只是一个神奇的巧合而已哟~
　　
　　=========================于是，真正的，全文完 ======================
　　