
                  1.
                  在临死的那一瞬间，我们的双子兄弟会想些什麽呢？
                  撒加：下辈子我再也不要当加隆的哥哥了，他又任性，又不听我的话……我好累哦！
                  加隆：下辈子我再也不要当撒加的弟弟了，他又罗嗦，又管这管那的……我好苦哦！

                  於是，天上正好在欣赏这一场神与神最後大战的宙斯听到了他们的愿望（敢情宙斯把这
                  场大战当成动画片来看了……），好！我决定满足他们最後的愿望！宙斯下定决心，於
                  是命运之轮开始转动了。

                  N年後，法国（众：为什麽是法国？小狼：因为他们在拍圣斗士嘛！所以可以预见那里
                  的圣迷多啊！）的一座小公园里，一位孕妇突然痛得弯下腰去。
                  “天啊！快来人！她快生了！”
                  一阵手忙脚乱，车（救护车）来人（救护人员）往之後，孕妇在三个小时的挣扎下顺利
                  产下一对双胞胎（我们的小撒和隆隆出生了！恭喜啊！）。这对双胞胎当场被医生认定
                  会是这家医院所接生的婴儿中最可爱将来长大也是最帅的！然後两个孩子就被全体护士
                  亲了个遍（55……小狼也想在场啊！）。
                  然後当这两个婴儿睁开他们大大的，海蓝色的眼睛後，两人不由地当场呆了五分锺然後
                  同时昏厥过去。
                  急救室里全乱。
                  “哎呀！背过气去了！”
                  “是不是因为是双胞胎，所以太弱了？”
                  “快点！准备加护！护士长呢！”
                  “一定要救过来啊！”
                  其实我们的小撒和隆隆是被气昏过去的……
                  撒加：5555……为什麽我一睁开眼看见的就是他！这是什麽世界！
                  加隆：5555……为什麽我一睁开眼看见的就是他！这是什麽世界！

                  宙斯：咦？他们不开心吗？我已经满足他们的愿望了呀？撒加不再是加隆的哥哥，加隆
                  也不再是撒加的弟弟了呀！
                  没错，我们的宙斯的确没有弄错，所以现在的情况就是撒加成了加隆的弟弟，而加隆成
                  了撒加的哥哥……宙斯啊，你真了不起……（宙斯：你这样夸我我会不好意思的！小狼
                  ：我这是夸你吗？）

                  唉！这也是命啊！加油吧，小撒！加油吧，隆隆！
                   
                  2.
                  在婴儿加护房外，一位帅哥正焦急地看著他的两个小宝宝（帅哥？小狼：小撒和隆隆的
                  爸爸当然要是帅哥咯！）。
                  “医生，他们怎麽样？”
                  “还是老样子，一睁开眼睛看见对方就晕，大概是被对方的可爱迷晕的吧。”（拜托，
                  医生！他们是婴儿耶！又不是我们这些好色之徒……众：你说的是你啊，不要牵扯我们
                  ！）
                  “那不要紧吧……”
                  “没事，护士已经把他们翻了一个身，他们再醒应该不会再看见对方了。”
                  “那我该怎麽办？”（这位老兄第一次有孩子，所以得了“初次爸爸综合症”，大家不
                  要怪他！）
                  “你去和他们的妈妈商量一下，给他们起个名字好了。”
                  病房里，两位兴奋的无经验父母正在热烈讨论中。
                  “亲爱的，给他们起什麽名字好呢？”
                  “亲爱的，他们是双子座的呀！你还记得我们最爱看的动画片吗？”
                  “你是说《圣斗士》，对啊！那是两个好名字哦！”
                  “那我们就给他们起名叫撒加……”
                  “……和加隆！”
                  “他们一定会非常喜欢的！”
                  这就是出生在一个《圣》迷家庭的悲哀（众位现在看出为什麽要在法国了吧！），我们
                  完全可以预见当我们的小撒和隆隆听到他们的父母这样叫他们的话一定会彻彻底底再一
                  次地昏死过去！
                  撒加：5555……我竟然这辈子要叫“加隆”，我不要活了！
                  加隆：5555……我竟然这辈子要叫“撒加”，让我死算了！

                  於是，成为哥哥的加隆被起名叫撒加，而成为弟弟的撒加则被起名叫加隆……

                  唉，唉！这也是命啊！加油吧，小撒！加油吧，隆隆！

                  3.
                  於是，我们的小撒和隆隆就这样在一个普通的家庭里“幸福”的成长著。
                  普通兄弟的定义就是，一个淘气，一个听话，我们新的撒加和加隆也是这样！
                  普通兄弟的定义就是，一个冷傲，一个温柔，我们新的撒加和加隆也是这样！
                  普通兄弟的定义就是，哥哥总要保护弟弟，我们新的撒加和加隆……不是！
                  所有人都发现这两个孩子拥有惊人的魅力，每个小孩都喜欢加隆（小撒）的温柔，喜欢
                  聚在他身边听他讲故事，看书；每个小孩也都喜欢撒加（隆隆）的豪气，喜欢和他一起
                  出去探险，打架。所以每次大家一起玩游戏的时候，撒加（隆隆）总是扮王子，而加隆
                  （小撒）总是扮公主（众：到！他们间没有女孩子吗？小狼：有啊，她们都说自己没有
                  小撒可爱……汗~~！我没写坏小孩子吧……）。每当王子从城堡里要救出公主的时候，
                  他们都会怒目而视，那架势根本就是仇人……
                  撒加：我根本就不要你救！就凭我谁又能拦得住！
                  加隆：我根本就不想救你！你只会动不动就关我！

                  再大一点，在同辈人中，撒加和加隆的打架技术已经是众所周知的强了。撒加（隆隆）
                  总是在外面结仇，然後很多仇人都会把加隆（小撒）认错，然後每次都会被他揍得很惨
                  ，拒被揍人的供词，听说把加隆惹火後会非常可怕，好象鬼附身一样……所以哥哥撒加
                  根本就不用保护弟弟，因为他知道那个BLACK加隆比他更可怕……
                  然後，就有人发现会有一群孩子去围打加隆（小撒），然後第二天那群孩子就会全部去
                  围打撒加（隆隆），然後以此类推……
                  最後的结果就是加隆会找撒加到小公园的秋千架下对他晓之以理、动之以情，碎碎念、
                  碎碎念地撒加只得求饶，然後两人和好。
                  然後，以上过程再来一次。
                  直到有一天，当撒加和加隆的父母推门进屋时发现家里家具全毁後，以上的经典剧就再
                  也没有出现。
                  其原因是我们的小撒和隆隆终於双双练成了银河星爆，所以就不再使用幻胧魔皇拳了，
                  值得庆贺，大家鼓掌！

                  终於在我们的小撒和隆隆的父母开始决定进行离婚大战，把这对大打一三五、小打二四
                  六难得有个星期天还来个场外决斗的兄弟永远分开时，一切又回归平静……家里不再坏
                  东西，只是每天早上这两个小家夥都会从房间里爬出来，其状态根本就和战後的星矢有
                  一拼（这是他们的父母说的，圣迷嘛！）。至今为止，我们的小撒和隆隆终於练成了所
                  有的绝招，於是每天晚上他们都会在异次元里炸个够然後再爬回房了睡觉。
                  於是这场还没有开始的离婚大战至此暂停。

                  唉，唉，唉！这也是命啊！加油吧，小撒！加油吧，隆隆！加油吧，小狼！

                  4.
                  撒加和加隆的父母号称是全世界最紧张的父母，因为从这对双胞胎诞生以来就不断地发
                  生意外事件，以至报案报得全警局的人每次看到他们都会非常友善地问好，“怎麽？那
                  两个小家夥又被诱拐了？”
                  话说撒加第一次被诱拐是与一位小小美女有关。那天我们的撒加（隆隆）刚打完了三岁
                  生日前最後的一场群架正得意洋洋春风满面地往家赶。
                  啊！多美好的家啊！有美好的洗澡水（其实隆隆爱干净程度和小撒有一拼，要不怎麽会
                  去帮海皇呢？那里水多啊！众：汗~~那里可全是海水呀！）！有美好的生日蛋糕！有美
                  好的生日礼物！有美好的可以和自己斗斗嘴、解解闷的可爱弟弟！HOHOHO……他终於成
                  了弟弟了，这麽想想其实人生也是很美好的！
                  “撒加！”
                  一声叫喊让小小隆隆条件反射地回头，本来他是不习惯别人这样叫他的，可当第一次父
                  母叫加隆他回答後，他们就立即带他去看医生。外科、内科、小儿科、精神科一路看下
                  来让我们的隆隆觉得，如果再出现这种低级错误他的人生将很有可能会在郊外疗养院里
                  度过了。
                  隆隆回头看见了一位好~~~~可爱的MM哦！好可爱好可爱！淡蓝的卷卷的头发，圆圆胖胖
                  象洋娃娃的小脸，灿烂地让人有点犯晕的笑容……恩？等等！隆隆的口水流下然後在他
                  注意到小美女眼下那颗小痣後停顿……
                  “你，你！”
                  “怎麽了？小撒！你不认识人家了？我是小鱼啊！”（小鱼出场了！鼓掌啊！）
                  撒加（隆隆）停了一下，然後黑线爬上他帅帅的小脸。呕！小鱼？难道以前撒加就是这
                  样叫他的？不过他得承认穿著可爱公主蓬蓬裙，手拿玫瑰闪亮登场的阿布洛迪的确有震
                  撼&
                  杀伤力！
                  “阿布洛迪，你这是什麽打扮？”
                  “好看吗？小撒！因为人家临死前要求神让我成为女孩，所以现在我可是可爱的女生呢
                  ！”
                  我们的隆隆当场有了逃跑的打算……不好的预感！虽然他的小宇宙还不是很成熟，但他
                  也可以闻出小鱼身边有危险的气味……
                  “我知道今天是你的生日，所以特地来找你庆祝！来人，把小撒带回去！”
                  幸好当时我们的隆隆还没有练成异次元，不然可以预见的是当时会有很多东西被丢进去
                  ，包括一打黑衣保镖和那个夸张的加长凯迪拉克……
                  “放开我呀，阿布洛迪！我不是撒加！！”
                  隆隆拼死挣扎，可我们可爱小鱼的脸色就不好看了……
                  “你不用抵赖了！我知道你的心思！说，你打算等谁？是沙加还是穆！难不成是卡妙？
                  ！撒加……你太过分了……5555……把他带走！”
                  於是，我们可怜的隆隆就这样有了人生第一次被诱拐经历……

                  唉……唉！这也是命啊！加油吧，小撒！加油吧，隆隆！

                  HOHOHOHO……小鱼出场咯！嘿嘿，下面该谁出场呢？小狼考虑坏笑ING……（众：完了
                  ，偶们的黄金GG落到这个家夥手里算是彻底完了……）
                  伊女馨：小狼！！你敢把偶的小鱼变成女生！我杀了你！！
                  小狼溜先了……

                  5.
                  就在我们的隆隆被强行诱拐时，我们的小撒正站在桌子前望著好看的双层蛋糕发呆……
                  小撒：（小宇宙）加隆，你在哪里啊？你回答我呀！5555……隆隆！你不要吓我呀！
                  隆隆：（小宇宙）………（我生气！我生气！你这个花心大少！就是不理你！）
                  小撒：（小宇宙）加隆……5555……隆隆……小隆……回答我啊！我吃你的蛋糕可以吗
                  ？
                  隆隆：（小宇宙爆发）不许你吃！给我留下！！！！
                  小撒：（小宇宙）你在哪儿？
                  隆隆：（小宇宙）在你最爱的小鱼家里！（气~~！）
                  小撒：（小宇宙）他才不是我最爱的！（我也气！）
                  隆隆：（小宇宙）你爱的那麽多，我怎麽知道谁才是你最爱的！（我比你还气！）
                  小撒：（小宇宙）你等我，我马上来救你！！
                  隆隆：（小宇宙）那你快点来！！……对了……小心迷路……
                  小撒：（小宇宙）…………（小狼：我们的小撒是超级路盲……）
                  於是可爱的小撒从家里一路小跑出来，可就在转弯时他一下子撞上了对面来的人。（小
                  撒：5555……好痛！）他抬头一看，那是一个二十岁左右的年轻人，幽蓝的长发，深邃
                  的眼睛，好……好高哦！咦？……很眼熟哦……
                  路人甲：咦？这个小孩好眼熟？
                  然後从那人身後冒出一个好美的少年。
                  路人乙：大人！这小孩好象加隆哦！
                  路人甲：加隆？这个不会是那个别扭的小孩吧？看起来满可爱的……决定了！
                  路人乙：…………（有不好的预感，大人的毛病又要犯了……）
                  路人甲：苏兰特，把他带回海底去养！（小狼：555……小撒是狗狗吗？养？）
                  路人乙：……是！
                  小撒：想起来了！你是波塞顿！救命啊！我不要去海底！！

                  而此时我们的隆隆正在小鱼家里策划著逃跑大计，可小鱼家实在是大得不象话。
                  隆隆：这个死小鱼！没事把家里弄那麽大干吗！成心不想让人逃跑！（她（他）本来就
                  不想让你逃跑呀……）
                  就在隆隆好不容易翻过了四道围墙，五扇窗子後跳进一个房间（隆隆啊，你到底是怎麽
                  走的，这样还没有翻出去……偶看你的迷路症和小撒有一拼……）。在隆隆面前突然出
                  现了一个小孩子，那个孩子长著金色的短发，他的身高对他这个年纪的小孩来说算是非
                  常高大了。
                  小孩：“你是谁！”
                  隆隆：“你又是谁！”
                  至於这个小孩到底是谁，偶们下回再说……
                  众：（到~！）说完再走！回来！！
                  偶……偶不敢说……偶还是先逃吧……
                  小仙：唉！小狼，逃吧！这也是命啊！

                  6.
                  上回我们说到隆隆在小鱼家遇见一个金发的高大小孩，就在这时，可爱的小鱼“砰”的
                  推开了大门。
                  “沙沙啊，我告诉你，我现在还没有找到小撒呢！……恩？”黑线排满小鱼可爱的脸…
                  …
                  沙沙？隆隆一听当场石化……
                  “那这个是谁？”金发男孩满脸的不快，张开眼睛瞪了小鱼一眼（众：难道他一直是闭
                  著眼睛的！小狼：偶……没有说过吗？众：没有！），“你敢私藏小撒！”
                  “我才没有！！”小鱼回瞪他，“他……才不是小撒！”
                  “那他难不成还是加隆？”
                  “我就是加隆啊！！！！！”从石化中好不容易醒来的隆隆大吼。
                  然後三人开始互相打量……
                  小鱼：对啊，你就是加隆！5555……为什麽要装小撒，欺骗我的感情……（隆隆：我什
                  麽时候装啦！）
                  隆隆：沙加什麽时候变成这个样子啦？？（沙迷：快说！什麽样子！小狼：……这个，
                  请参照《恐怖宠物店》中Q版的LEO……沙迷：偶们砍死你！！！小狼：（枪林弹雨中）
                  不要忘记在额上加颗佛痣！啊──）
                  沙沙：那麽小撒在哪里？？
                  就在三个人你看我我看你，发呆＆僵硬中，一个声音飘进来，然後一个小小身影从窗子
                  冲进来一把就搂住隆隆。
                  “5555……小隆！你的上司要抓我！”
                  隆隆定睛一看，这不是小撒吗？上司？就在这时，在後面追赶小撒的波塞顿和苏兰特也
                  出现在房间里。
                  隆隆：我KAO！你不至於迷路迷到海底去了吧，怎麽把海皇都给我招惹出来了！
                  小撒：我是在路上遇见他的，他说要把我抢回去养……
                  “什麽？！”偶们的隆隆还没来得及作出反应，就被身後的两个人丢了出去，然後小鱼
                  和沙沙整齐化一的大叫：“你敢动我们的小撒！”
                  苏兰特：大人，你看刚刚那个应该是撒加，这个才是加隆呢！
                  波塞顿：恩……那就都带回去好了！
                  听了这话，我们的小鱼意识到如果再不出手，不管是小撒还是隆隆都会被眼前的大叔诱
                  拐（小鱼啊，你好象一开始也是诱拐犯也……）！为了保护自己的领土（领土？）和主
                  权（主权？？），她（他）只好使用还没有完成的魔宫玫瑰了……
                  “魔宫玫瑰！”
                  随著小鱼的童声响起，沙沙脸色马上变青，然後立即一手一个夹著小撒和隆隆跳出窗户
                  （众：夹……小狼：汗~~沙沙他强壮呀……哇！）。然後只听“！！！”，房间里顿时
                  开花了，真的是开花了，到处都是可以压死人的玫瑰花……海皇啊，偶为你默哀……
                  “咳！咳！！偶脆把後混了（我最怕花粉了）！”
                  “踏，踏成，偶们千册亏怕！（大，大人，我们先撤退吧！）”
                  小撒：沙沙，小鱼好厉害哦！他的魔宫玫瑰比以前更厉害呢！
                  沙沙：-_-|||他根本还不会用呢！只是他在那个房间放满了玫瑰机关，只要一按开关，
                  是个人也被玫瑰熏死了，熏不死也淹死了，淹不死也压死了，不愧是世界花草巨头的掌
                  上明珠（有这种巨头吗？小狼：偶不知道！）……呀？你怎麽知道我是沙沙？！
                  小撒：（微笑）因为沙沙你死的时候就在我身边啊，我听见你说来世一定要高大强壮得
                  可以保护一切人而不再要别人来保护你！沙沙你果然变强壮了呢！
                  沙沙：小~撒~！果然还是你了解我！！
                  隆隆：这个世界上可以微笑著说出这种话的人看来只有小撒了……强壮的沙沙……天啊
                  ！简直就是噩梦啊！
                  於是我们的小撒和隆隆终於遇见了故人，大家一起“快乐”“幸福”的长大著。呵呵…
                  …呵呵……（众：你傻笑我们也饶不了你！还我们智慧与美貌并重的沙沙来！不然我们
                  就让你看看到底什麽叫命！！）
                  众：那个该死的小狼呢？
                  小仙：跑到异次元去避难了……汗~~

                  7.
                  虽然我们的小撒和隆隆是非常非常的可爱，非常的有趣，可也有一件非常头痛的事困扰
                  著小撒和隆隆的父母，这就是衣服这件事。
                  一大早，妈妈突破五线谱上限的女高音就直杀向小撒的耳膜。
                  “小撒！你又出去打架了！”
                  小撒立即从床上摔了下来，心想：坏了坏了！那个家夥又乘我睡著的时候乱用身体了…
                  …呀？不对啊！现在的小撒是加隆了！
                  等小撒来到客厅，妈妈正在那里哭呢，“5555……我又要给你给你补衣服，每天都补，
                  每天都补……小撒，你不能让妈妈省省心啊！”
                  “对呀，小撒你太过分了，怎麽老是打架！”小撒马上跑过去安慰妈妈。
                  “就是，你看人家隆隆比你乖多了！（小撒：就是就是！）人家要不不打架，一打架就
                  衣服全毁，也省得我补啊！”
                  小撒＆隆隆：-_-|||bb
                  小撒：5555……那不是我的错，那个家夥一出现就非要制造什麽气氛，每次都把衣服弄
                  碎，害得我只好光著上身回家……（小狼：天啊！下辈子一定要出生在法国，幸福得不
                  得了~~……）
                  隆隆：我比那个老是喜欢秀身材的自恋男好多了！衣服破归破，到底还有啊，而且现在
                  不是流行乞丐装的嘛！
                  於是，每个月家里的治装费一路狂飙，小撒和隆隆的爸爸不得已提出了“为了每月的衣
                  服钱，大干苦干每一天！”的口号。（汗~~为了这两个小祖宗可真是不容易……）
                  直到他们上小学的那一天，一个被小撒和隆隆父母誉为“救世主”的孩子出现，这一矛
                  盾才得以解决。那个孩子就是世界服装大王（又来了一个奇怪的大王）的继承人，一个
                  淡紫色头发的乖乖孩子。他第一次到小撒和隆隆家的时候，他们正在快乐的打架中。
                  小撒：你又欺负我！
                  隆隆：我就欺负你！
                  “水晶墙！”一个温柔的声音，然後小撒和隆隆被分开并当场僵硬。
                  小撒：小穆？！
                  穆：小撒！好想你哦！
                  正当我们小小的穆冲上去，准备上演一出久别重逢、喜极而泣的经典戏码时，突然“砰
                  ”的一声被弹开了。
                  小撒：（摸摸）这是什麽？
                  隆隆：我怎麽好象老是撞墙啊？
                  穆：（抓抓脑袋）不好意思，一点意外，我还没有练好这招。不过大家不要急，来！跟
                  我学，先伸出双手找到墙壁，然後用手摸著墙走，这样总可以找到出口的！（穆穆啊，
                  你当这是迷宫啊……）
                  小撒：小穆，你把水晶墙收回去好吗？
                  穆：好是好，可我现在还不会也！
                  隆隆：为什麽我四周全是墙，这叫我怎麽出去！！
                  穆：对不起，我一时著急大概是把你封起来了，你爬出来好了。
                  於是小撒一家人就这样走迷宫走了一个星期，不过由於穆的赞助，小撒和隆隆的衣服再
                  也不用愁了。哦，对了，为什麽穆会出生在服装大王家里呢？因为穆死前的心愿是：“
                  我永永远远也不要再补衣服了！！”所以，现在我们的小穆不要说补旧衣服，家里的新
                  衣服根本就穿也穿不完呀！
                  好幸福的穆穆！这种命好幸福哦！
                  小仙：小狼啊，你竟然没有恶搞小穆？奇迹！！
                  小狼：偶才得罪了沙迷……如果再得罪穆迷……偶就看不见明天的太阳了……
                   
                  8.
                  就这样，我们的小撒和隆隆终于升上了初中（汗~~写那么多怎么才上初中啊……）。
                  这是一个阳光明媚的好日子，我们的隆隆正躺在学校后面的草地上睡着美美的午觉，然
                  后美美的欺负小撒的梦就结束在一本十公分厚的书从天而降中。
                  隆隆：痛痛痛痛~~~~！小撒！这样打会变笨的！
                  小撒：你又翘课了！这次又是什么理由？
                  隆隆：为了庆祝小鱼回荷兰、沙沙被他老爸骗回美国啊！这下天下可太平了！
                  小撒：啊？你知道沙沙被骗还拉着他声泪俱下地要他快点回去？！
                  隆隆：（内心）他不走我怎么欺负你……他老是和小鱼护着你！唉！为什么小穆是法国
                  人，他要不是就好了……也把他骗走！
                  就在这很温暖很温馨（？）的午间谈话过程中，只见一个人正以光速冲向草地，然后抱
                  着小撒就哭起来……
                  隆隆：不会吧……小撒有这么大的魅力吗？
                  小撒：（脸青）这次一定是找小隆的，一定不是找我的！一定是找小隆，一定……
                  来者：小撒！我不想活了……
                  小撒＆隆隆：-_-|||bb
                  这时我们的小隆和小撒才仔细地看清了来者的相貌……这个不看不要紧，一看吓了一大
                  跳……
                  隆隆：（急）我认识他的，我一定在哪里见过的！我怎么想不起来了呢……
                  小撒：不用想了，这个明明就是冰河么！（冰河在双子宫和他打过嘛！而且当时冰河正
                  好是初中的这个年纪……）
                  隆隆：什么？！你不会对冰河也下手了吧！
                  小撒：（发色褪去，眼神改变）你说什么……他根本就不符合我的审美观！！
                  隆隆：（汗~~）是，是……（内心：搞不好黄金圣斗士就是在你的审美观下选出来的…
                  …小狼：汗~~隆隆啊，那阿鲁迪巴怎么办……）
                  谁知道“冰河”听到兄弟两的谈话更加痛不欲生起来。
                  “我不是冰河啊！！！！我才不要是他！！！！！5555……”
                  小撒和隆隆两人用小宇宙研究了一下，然后两人得出了一个让人直冒冷汗的结论。
                  “你……你是米罗……”
                  小米很委屈地点点头（请各位大人自行想象冰河作委屈可爱状……汗~~），然后接过小
                  撒递过来的手绢。
                  隆隆：（小宇宙）那……不会小米也是你的后宫之一吧……
                  小撒：（小宇宙）你胡说！你又不是不知道小米早就心有所属了！
                  “小米，不要哭了，谁欺负你了！告诉我！”
                  “小米啊……你怎么会长成这样……大家好象都没怎么变呀……”
                  小米听了泪如雨下，然后在兄弟两的劝说和诱导下半天才说了个大概。
                  原来事情就出在最后的愿望那里，小米想了半天看看身边的妙妙然后很虔诚地向宙斯许
                  愿：“下一辈子我一定要长一副妙妙最喜欢的模样！”然后就在这个时候，宙斯又听见
                  了妙妙的愿望：“希望下一辈子可以和冰河他们快快乐乐地生活……”（小米：我不活
                  了！妙妙死前都没想到我……）然后我们的宙斯就快刀斩乱麻地决定，ｏｋ！就长冰河
                  那样好了，然后我们可怜的小米就这样出生了……
                  从小到大小米最痛恨的一件事就是照镜子，因为镜子里的脸无时无刻不在提醒他妙妙最
                  喜欢的人就是冰河！恨啊！怨啊！无语问苍天啊！！
                  小狼：小米……这也是命啊！你节哀吧……
                  小米饭：那还不都是你的错！纳命来！！！！！

                  9.
                  小米本来出生在英国，恰巧妙妙也是英国人，恰巧小米的父亲和妙妙的父亲在同一所医
                  院工作（小米的父亲中医针灸，妙妙的父亲研究冷冻器官……），恰巧他们又是好朋友
                  ，恰巧住得也近……然后小小的小米就这样认识了小小的妙妙，然后痛苦的人生经历就
                  这样开始了……（宙斯：呀？我安排地不好吗？）
                  小米总是逃开妙妙，尽量克制不让自己使用小宇宙，尽量克制自己不和妙妙多说话，可
                  是妙妙却认定小米就是冰河，时时刻刻粘着他，时时刻刻和他说话，时时刻刻旁敲侧击
                  地谈着前世的事……（妙妙粘着小米？）
                  幸好小米一直乐观向上，不然早就跳楼自杀不下十次了，就在这时，小米作出了人生第
                  一个决定，那就是为了躲开妙妙到外国去读书！小米选择了妙妙以前的故乡法国，想一
                  生就这样在回忆和思念里孤独地度过（这是他自己说的！）……可是，就在开学的第一
                  天，小米竟然在学校门口看到了妙妙？！
                  “5555……小撒，小隆，你们告诉我神是不是讨厌我？为什么大家都可以幸福就是我不
                  行！我的要求不高啊，我只是希望可以让妙妙多注意我，可我不是希望他多注意长成那
                  个混小子模样的我呀！……我我我！……”
                  就在隆隆的耳朵快要被小米吵聋时，他们三人一起感觉到一股强大的小宇宙正在接近这
                  里，而且这小宇宙中还带着些寒气……
                  小撒：小米！妙妙来了，怎么办？
                  隆隆：赶快走吧！（我快要被你吵死了……）
                  小米：5555……我想见妙妙，我怕见妙妙，我想见妙妙，我怕见……
                  隆隆：…………（青筋~~）黄金三角！！
                  小撒：小隆，你怎么可以把小米弄到那里面去！
                  隆隆：不然你想让他这样见妙妙啊！
                  然后我们墨绿色头发冰蓝色眼珠的妙妙出现在草地上（灯光！背景！音响！），冰冷冷
                  的妙妙在四处张望了一会后，走向小撒和隆隆。
                  “撒加，加隆，好久不见了！”
                  “你好啊，卡妙！你在找什么呢？”（明知故问的隆隆！）
                  “啊，刚刚我好象看到了一个熟人，怎么这么一会儿就不见了？”
                  “哎呀！那不是卡妙吗？你也来找小撒的呀！”生怕天下不乱的小穆这时也来到草地上
                  ，“我说怎么有这么强的小宇宙呢……咦？小米没有粘着你么？我还以为你们会在一起
                  呢！”
                  小撒：（小宇宙）小穆啊，你不要哪壶不开提哪壶好吗？
                  小米：（在异次元中）5555……苦命的我呀……
                  “啊……”正在这时，这真是百年难见的奇观啊，各位！我们的妙妙似笑非笑地牵动了
                  一下嘴角。（妙迷：死小狼！有没有拍照片！赶快拿来！）“我就是在找他啊……”
                  “啊――？！”三个人一齐大叫，包括小撒、隆隆和在异次元里的小米。
                  小撒：妙妙！你知道？！
                  隆隆：那你怎么……哦――！明白了！
                  小米：（异次元中）我不明白啊――！快告诉我！！
                  下面我们来为小米和各位解答一切问题：
                  小撒：提问！为什么你会知道他是小米！
                  隆隆：笨！就象我一出生就知道是你一样！人家不会看小宇宙啊！（小穆：不要这样说
                  啊！小撒也是为了大家都明白嘛！）
                  小撒：提问！为什么你临死前只想着冰河不想着小米！
                  妙妙：因为显然小米比冰河坚强啊！如果是小米他一定拼死也会找到我的，我不用为他
                  担心！（小米：5555……最了解我的还是妙妙……感动＆激动ING……）
                  小撒：提问！那你为什么不告诉他，还让他以为你把他当成冰河那么多年？
                  妙妙：因为第一次见他他实在是太可爱了，所以忍不住想欺负他一下……（小撒：天啊
                  ，为了这个原因你就欺负了他十几年？？妙妙啊，你真狠！）
                  隆隆：HOHO……果然和我想的一样，小米啊，这下你放心了吧！
                  （小狼：对了，隆隆啊，你怎么会了解妙妙的想法呢？还是……
                  隆隆：（凶光）你敢说出来！
                  小狼：偶不敢！！
                  众：快说！有我们罩着你！
                  小狼：这个……一般来说小孩子都喜欢欺负自己最喜欢的人嘛……
                  众：哦！难怪隆隆喜欢欺负小撒！
                  隆隆：（////）是谁说的！我杀了他！
                  众：（指小狼）是他！！
                  小狼：5555……你们不是说罩偶的吗？5555……偶不想去异次元旅游啊！偶还有坑要填
                  啊……（消失在三角形中……））
                  然后我们的小撒就从异次元中接出了小米（顺便也把小狼给放了出来，小撒放偶的也~~
                  ！小撒~~！），小米见到妙妙特别是在听了一段“真情告白”后异常激动，大家为小米
                  鼓掌啊，5555……偶们的小米终于守得云开见月明了……真是幸福的一对啊~~！
                  妙妙：小米，我问你，有没有见到冰河啊！
                  小米：（暴走）我恨他一万年！！！！我要去整容！！！！
                  妙妙：（无辜）我有说什么吗？
                  小撒、隆隆、小穆：（内心）介于刚刚妙妙的表现我们可以认定他是故意的，又在欺负
                  小米了……
                  哦，对了，这个时候我们的青铜DD们在哪里呢？由于我们雅典娜的可爱好战作风我们完
                  全有理由相信他们一定不可能在人世了……
                  冥界……
                  星矢：5555……为什么我们还不能去转世投胎啊……
                  冥界三巨头：时间还没有到啊……（内心：就是不让你们转世，谁叫你们把冥界搞得那
                  么乱！慢慢等吧！）
                  可怜的青铜DD们啊，这也是命，认了吧！

                  10
                  就这样打打闹闹，我们小撒和隆隆终于升上高中了（众：怎么两章就给我们跳到高中了
                  ！你偷工减料啊！小狼：坑很大也，要慢慢写偶老了都写不完……）！也就在这个时候
                  ，他们才发现高中的生活真的是和初中不一样啊！比如原来下课的时候都会有一大群女
                  生围着小撒和隆隆东问西问。
                  “小撒小撒，你喜欢吃什么东西？”
                  “隆隆隆隆，你喜欢什么颜色？”
                  “小撒小撒，你的身高体重三围（汗~~）是多少？”
                  “隆隆隆隆，你真的和小撒身材一样吗？”
                  “小撒小撒，你又受伤了，又是你那个野蛮的哥哥打的？！好可怜哦~~！”
                  “隆隆隆隆，你也受伤了，那个没用的弟弟你不用怕他！！要加油哦~~！”
                  “喂！你们那边没品位的女人！粗鲁的撒加哪有我们温柔的加隆可爱！！”
                  “啊？你们那边没水准的女人！柔弱的加隆哪有我们强悍的撒加厉害！！”
                  （小狼：暴汗~~众：这一段什么意思啊！到底谁是谁啊！小狼：偶来解释一下，因为私
                  下里小穆、小米他们都称呼现在的加隆为小撒，现在的撒加为隆隆，所以女孩子们以为
                  这是他们特有的昵称，就也这样喊起来了，就象她们叫穆他们也是小穆、小米、妙妙什
                  么的……）
                  而在耽美横行的现在，下课时依然一大堆女生围着他们，只不过……
                  “小撒小撒，我告诉你隆隆最喜欢蓝颜色！”
                  “隆隆隆隆，我告诉你小撒最喜欢吃蛋糕！”
                  “小撒小撒，昨天隆隆又和高年级的女生去玩游乐园了，你不急吗？”
                  “隆隆隆隆，昨天小撒又和隔壁班的小穆去吃冰激凌了，你不气吗？”
                  “小撒小撒，你又受伤了，隆隆他一定不是故意的！你千万不要怪他哦！”
                  “隆隆隆隆，你也受伤了，小撒他只是和你闹着玩！你应该保护他的呀！”
                  可是就在一半的女生一致认为小撒和隆隆将是天造地设、完美无比的一对时（众：一半
                  ？小狼：这个……不是还有小穆在嘛……汗），两个当事人却一点该有的觉悟都没有，
                  这可急死人了！不过后来有人进行了一场经典的分析，所谓的爱情就是需要一点催化剂
                  啊！而实践是检验真理的唯一标准，不久之后，那个催化剂就出场了。
                  在高一的下半学期，小撒和隆隆所在的学校和德国的一所学校交换学生，而我们的小撒
                  和隆隆就作为迎宾团迎接了国外的新学生。就在小撒忙着帮新来的同学搬行李时却在人
                  群中发现了一个向他微笑着的棕发少年。于是就有同来的女生发现这两个人在对视了三
                  分钟后来了个会心一笑，大有一见钟情、含情脉脉之势……于是，第二天女生报的头版
                  头条就是：“小撒终于开窍，与一新到同学大庭广众、眉目传情！”再加上前一天有人
                  看见小撒和那个名叫克里斯的新同学“月上柳梢头，人约黄昏后”，在学校后面的阴暗
                  的小森林里幽会，期间据目击者的证词她还亲耳听见小撒亲昵地称呼克里斯为“大艾”
                  。所以大家有理由相信我们的小撒和这位新同学一定有着某种不可告人的关系，然后第
                  二天我们的小撒和隆隆就又遭了殃……
                  “5555……小撒小撒！你怎么可以对不起隆隆呢？”
                  “5555……小撒小撒！隆隆一直对你很好也！（真的吗？）”
                  “5555……小撒小撒！我们看过了，那个人没有隆隆好看，根本就配不上你呀！”（我
                  看这才是真正的理由吧……）
                  “隆隆隆隆！你一直保护（？）着的弟弟就要保不住了！”
                  “隆隆隆隆！你怎么还不急不忙的呀！你应该抢先表白啊！”
                  “隆隆隆隆！那个人没有你好看也！为了帅哥的自尊，你怎么也要把小撒抢回来呀！（
                  这是什么自尊啊~~？）”
                  一整天，加隆发色变来变去，撒加暴走了N次，如果不是他们提前离校再加上一整天有
                  小米、小穆和妙妙盯梢，恐怕连学校都会被他们丢进异次元去……但是，这只是下面一
                  场“为了爱情”大混战的开始……汗~~！

                  众：汗~~小狼，你不是不擅长写感情戏的吗？
                  小狼：偶……笔一歪就……暴汗~~
                  众：这也是命啊……

                  11
                  女孩子们依然在自己的世界里幸福的活着（众：这是人话吗？），而我们的小撒和隆隆
                  依然在别人的紧迫盯人下痛苦的活着……事实证明了，爱情是需要催化剂的，可催化剂
                  太多的话就会爆掉……
                  清清早晨，偶们的小撒和隆隆正极不情愿的走在上学的路上。
                  “都是你的错！你和大艾叙旧不会挑一下时间地点啊！你们那样想让别人不误会都难…
                  …”
                  “可是……我也不知道……现在的女孩子那么可怕（汗~~）……”
                  “笨死了！”
                  “谁敢说我的小撒笨的！！”
                  一个清脆的声音响起，让小撒和隆隆半天没缓过劲来……不，不会吧……怎么在这么个
                  总要关头她也回来了……
                  “小……小鱼……”
                  隆隆顶着满脸的黑线，转身就走：“小撒，我今天请病假，告诉老师我快死了（这到是
                  真的）！！”
                  “可是……”
                  “不要管他啦，小撒！我好想你哦！”小鱼乘机挽起小撒的胳膊。
                  “小鱼，你怎么回来的？你父母知道吗？”
                  “小~撒~！5555……”小鱼把自己整个埋在小撒的怀里（小鱼你故意的！！），痛哭！
                  （小撒：怎么大家一见到我就哭啊……）“他们都欺负我！我不要回去了！！”
                  小撒没敢说话，心想你这么厉害谁又敢欺负你……
                  “小撒！我父母让我嫁给那个肌肉男~~！我不活了！”
                  肌肉男……小撒顿时汗如雨下……难道她说的是……
                  “就是那个和我从小青梅竹马，一起长大的，现在是美国一个有名的政治家独生子的，
                  偏巧他父母和我父母又是至交的沙沙啊！所以我逃婚逃到这里，今天我就和你同校了…
                  …小撒！你一定要保护我！”
                  （严重申明：以上所有所说的话不代表作者观点……各位大人不要砍偶……）
                  听完小鱼的话，我们的小撒一点也不犹豫转身离开。
                  “小鱼！帮我请假，理由和小隆一样，说我被他传染了！”
                  学校里，由于小撒和隆隆的缺席，乱成一片……
                  小米：你们说小撒和小隆到底怎么了？
                  妙妙：一定是给气到了……
                  小鱼：大艾！都是你的错！！
                  小艾：关我哥哥什么事！！
                  大艾：LEO啊，不要这么激动啊……（众：LEO？小狼：小艾现在的名字！众：到~！一
                  个克里斯一个LEO，《恐怖宠物店》啊！！小狼：呵呵，也许他们的父母是小D的迷呢？
                  众：汗~~）
                  小穆：大艾啊，为了小撒的清白，你一定要去澄清事实！
                  小鱼：呵呵，不然就说其实我是小撒的女朋友好了！
                  众人：-_-|||bb（内心）为了我们的胃一定不能让这件事发生！！
                  而就在个人想着个人心事的时候，又一个小宇宙出现在他们身后……
                  “哎呀！小米、妙妙、大艾和小艾！我回了美国一趟大家都快到齐了嘛！小鱼？你也逃
                  了，我怎么没有看见小撒？”
                  众人回头看到一个高大的身影，一个不好的预感顿时传遍了所有人的身体……
                  然后，第二天，我们无孔不入的女生报的头条就是：“不满命运的安排，美国政治家之
                  子为了爱情和荷兰花草巨头之女私奔至本校！”
                  小撒：5555……其实我真是冤枉啊……明明大艾他有喜欢的人了呀……

                  众：小~狼~！哼哼哼！你这次又要整大艾了吗！！
                  小狼：生我者父母，知我者众大人也！
                  众：大艾！我们为你默哀！这也是命啊……
                   
                  12
                  逃课的第一天：
                  女生报头条：“隆隆被气暴病，小撒留家照顾，大艾黯然伤心！”
                  大艾：5555……为什么我这么笨！把最不想得罪的人给得罪了……
                  小艾：哥哥最不想得罪的人？？难道哥哥有喜欢的人了！！！！
                  小鱼&沙沙：都是你的错，还不赶快回国去！
                  小穆：（内心）你们争去吧，放学后我就去看小撒！（还是小穆聪明！）
                  小米：妙妙！你看他们（吵得）多开心啊！如果迪斯和修罗他们也都在就好了！
                  妙妙：不要拿冰河的脸作出惟恐天下不乱的表情！丢人！
                  小米：5555……妙妙！那我明天戴一张面具来好了……
                  逃课第二天：
                  女生报头条：“大艾坦言与小撒只是朋友，他心里另有所属！”
                  大艾：5555……希望他不要生气了……
                  小艾：哥哥喜欢的到底是谁？？偶急偶急！！
                  小鱼：听说小穆昨天去看小撒了，我今天也要去！来人啊，准备玫瑰！
                  沙沙：小穆，来，我有话对你说！
                  小穆：沙沙你不可以欺负我……你比我强壮……（众：再敢提沙沙强壮偶们杀了你！）
                  妙妙：……你还真戴了个面具来啊……

                  逃课第三天：
                  女生报头条：“小鱼和沙沙私奔后矛盾不断，据说现在一齐拜倒在小撒的校服裤下！”
                  大艾：还好，看来他没有生我的气……
                  小穆：沙沙啊！放弃小撒吧……你和他不配也！
                  沙沙：胡说！佛说，缘起缘灭，只要有缘分就没有配不配的说法，到是小穆你，你从小
                  就在法国，你和小撒的缘应该灭了。
                  小穆：对啊，就是缘起缘灭，起了自然就是要灭的，那你还不是一样……
                  众人：（狂汗）…………
                  小米：妙妙！你看今天我这个面具你喜欢吗？
                  妙妙：-_-|||

                  逃课第四天：
                  女生报头条：“小穆、沙沙、小鱼、小隆，小撒该如何选择――请关注近期的跟踪连续
                  报道！”
                  小米：呀？他们怎么都没有来上课？？
                  妙妙：听说都到小撒和小隆家去了……
                  小米：哦！原来是去争取幸福了，我祝福你们~~！象我就是争取了两世啊~~幸福他才来
                  到我身边~~！（小米啊，你要唱歌吗？）
                  妙妙：为什么我还是没有感觉到冰河的小宇宙？？
                  小米：5555……苦命的我啊~~！幸福为什么飞不到我身边~~！（众：汗~~是蝴蝶吧……
                  ）
                  隆隆：（暴走）为什么！！怎么一个两个都那么烦！！
                  小撒：小隆啊，我本来不想说的……
                  隆隆：你快说啊！想急死我！
                  小撒：大艾那天是找我谈心事的……他说他死前的愿望就是可以向他的初恋情人表白，
                  所以他到我们这里来就是命运的安排！
                  隆隆：（感兴趣）呀？大艾有心上人了？（是啊，校报早就爆过了……）不是老哥你呀
                  ……哈哈哈哈！看来你的魅力还不够大哦！那大艾那个笨蛋喜欢的人到底是谁啊？
                  小撒：（苦恼~~心：我真该说吗？）他说……他第一眼见到他时就喜欢上他了……他最
                  喜欢的是那个人狂放的眼神……
                  隆隆：狂放的眼神…………恩？！（众：小狼……偶们有不好的预感……）
                  小撒：（微笑）那个人就是你呀！
                  隆隆：（石化）……………………（小狼：大家怎么没有反应了？啊？都石化了呀……
                  ）

                  逃课第五天：
                  女生报头条：“惊人内幕！原来大艾喜欢的人不是小撒而是隆隆！双子兄弟感情大考验
                  ！！”
                  小艾：5555……哥哥怎么会这么没眼光……
                  妙妙：小艾啊，你哥哥呢？
                  小艾：去小撒家见小隆了……呀？其他人呢？
                  妙妙：小鱼小穆和沙沙去给大艾加油去了，他们说一定要帮大艾追到小隆。
                  小艾：那小米呢？
                  妙妙：他去整容了……

                  唉……可怜的小隆啊，其实你才是最有魅力的人呀……呀？怎么这次没有人追杀我？呵
                  呵，原来还没有醒过来呀！命啊！（一边逃跑的小狼一边总结中……）

                  13
                  逃课第N天：
                  撒加和加隆不得不硬着头皮回学校，原因是有教授威胁如果他们敢再不上他伟大而经典
                  的课，那他们就准备和下一界的学生再学一次好了！
                  一进学校我们的小撒和隆隆才发现原来世界在几天里就可以完成这么大的变化！所有的
                  女生现在开始拉帮结派而且都已经完成派系的组织化了，学校到处都能听见暗号和暗语
                  ，这边“海蓝色是我们的最爱”那边“紫藤花下种冰蓝”，还有什么“微笑会融化永远
                  不愿睁开的眼睛”“爱神射定了你的心”……（小仙：小狼啊，你的语文水平还不是普
                  通的烂啊……小狼：汗~你知道就行了，不要揭穿让大家都知道我是来蒙事的……哈哈
                  ，其实这里面包含了很多的配对呀！众：偶们来找！！小仙：小狼啊，好象没有小鱼的
                  也……小狼：暴汗~~他现在是女生了呀……）
                  然后我们的隆隆发现基本上所有女生的手臂上都佩带着一个别饰，上面写着“加穆命”
                  、“沙穆命”、“米妙命”等等等等……（众：沙穆命？？怎么……小狼：沙沙他现在
                  ……众：不用说了，谁有飞刀的！射他！！）但是呢，隆隆难得的时候也会发现几个比
                  较正常的，比如“沙加命”和“撒加命”，就在他准备以这两队人为榜样鼓动所有女生
                  学习时，突然发现这个“撒加命”和“加撒命”的女生走得很近，然后一打听才知道，
                  原来这个“加”是小撒而这个“撒”就是他了……

                  小隆：我要杀人了！！！（暴走于学校屋顶上）
                  小撒：隆隆啊……时间一长她们就会淡下来了……（发色改变）是哪个不要命的敢这样
                  编派我？！……（发色改变）你千万不要太激动啊……（发色改变）我们去砍了那个始
                  作俑者！！……（发色改变）……（发色改变）……
                  小米：5555……好感动……竟然有人支持我和妙妙……不过，那些“加（小撒）妙（妙
                  妙）命”的女人是不是高度近视啊！妙妙是我的！！
                  妙妙：（瞪）谁是谁的！！
                  小米：（哭）我是你的……不是啊！我不要曙光女神啊――！！！
                  沙加：小穆啊……怎么会有人把我们两扯到一起了呢？这是不是就是佛说的“众生平等
                  ”啊？
                  小穆：（微笑）女孩子呀，就是时间比较多，想象力比较丰富啊！不过沙沙啊，如果你
                  可以放弃小撒那就皆大欢喜了……
                  小艾：-_-|||你们再多辩一会她们还会更疯狂……不过哥哥！你的眼光怎么会这么差…
                  …
                  大艾：小弟你不要这么说啊，其实你们都不明白他的好……（众：我们的早饭中饭晚饭
                  啊~~~~大艾可能说出这种话吗！！小狼：容容主人说过人马的人在恋爱时会表现得很明
                  显的！而且人马是最了解双子的人嘛！众：那说的是小撒吧……小狼：汗~可偶不喜欢
                  ……小仙：不喜欢就把他丢给小隆！小~狼~！）
                  而在所有人里哭得最惨的却是小鱼……
                  小鱼：5555……为什么都没有人支持我和小撒……5555……小撒！早知道你有这种癖好
                  我就不要变成女生了……
                  小撒：（小宇宙爆发）什么叫这种癖好？！你给我回来！不要跑――！！

                  女生们的热情洋溢，终于在一个重大事件来临时都转移到了那个上面，起因就是敌校参
                  观团的到访。（众：小狼啊，你一直都没有说这么乱到底是什么学校啊？小狼：这个…
                  …XYZ学院法国分部……众：-_-|||bb那敌校呢？小狼：啊……CLAMP学院……众：爆~~
                  ）由于参观团提出希望两所学校可以进行一场篮球友谊比赛，于是第二天布告栏中贴满
                  了征集广告……
                  “你希望可以得到别人的重视吗？你希望漂亮MM可以注视着你吗？你希望得到一万元的
                  高额奖金吗？你希望期终考试可以免试通过吗？你希望可以在一个浪漫的环境里向你最
                  爱的人表白吗？你希望可以得到一次免费旅游情侣套票吗？……只要你获得第一界天上
                  地下宇宙杯（众：这是什么破名字……）三人篮球比赛冠军，这一切就都可以实现！”
                  这一广告的贴出果然吸引了众人的眼睛……
                  大艾：（脸红如番茄）浪漫的环境？表白？……小撒！我们是兄弟吧！！
                  小艾：（脸红如番茄）漂亮MM的注视……哥哥！我们是兄弟吧！（小狼：你们还真是兄
                  弟……）
                  小米：（眼中满是幸福的星星）免费旅游情侣套票……妙妙啊……
                  妙妙：（冰冷）不要看我！我没兴趣！！
                  小撒：（微笑）小隆，要去参加那个篮球比赛吗？期终考试可以免试哦！
                  小隆：（扭头）我没兴趣，烦着呢……啊？可以免试？？好！拼了！！
                  沙沙：（和隆隆私谈中）什么？只要赢了你可以给我制造单独和小撒在一起的机会？
                  小穆：（和隆隆私谈中）什么？只要赢了你可以给我制造单独和小撒在一起的机会？
                  沙沙&小穆：我们参加！！（隆隆啊，你怎么可以拿小撒当诱饵……5555……）
                  小鱼：（气~~）我要去杀了那个制定赛规的人！为什么女生就不能参加！！
                  于是，这场口号为“为了爱情和考试”的比赛终于开始了……我们的黄金GG和JJ（注：
                  小鱼）们组成了两队也参加了这次的比赛，一队是小撒、大艾和小米，另一队是小隆、
                  沙沙和小穆！

                  14
                  混乱啊！实在是无比混乱的练习……
                  小撒抱着球站在场中间发色变来变去，陷入无限烦恼中……
                  “传给大艾，他那边没人防守……（发色改变）传给小米，他那边位置正好……（发色
                  改变）传给大艾啊！你看都是你的错！……（发色改变）传给小米啊！你看，堵死了吧
                  ！！……（发色改变）我说传给大艾！……（发色改变）我说传给小米！”
                  指导学长：那边的那个不要呆在那里啊！三秒啊！（拜托！小撒，你不要站在禁区里烦
                  恼好吗……）
                  沙沙抱着球横冲直撞，反正他也不打算睁开眼睛……
                  指导学长：那边那个大个！带球撞人！！你睁开眼睛好吧！现在不是练盲打啊！（沙沙
                  啊……5555……好歹你也是人家美国来的呀……那里可是篮球王国啊……）
                  大艾和小隆对决，脸红，心跳加快，热血沸腾，SOS！SOS！
                  小隆：大艾啊，把你的球给我好吗？
                  大艾：（想也不想）没问题！
                  指导学长：-_-|||你们到底是三对三还是二对四啊……（绝对是二对四！！）
                  小米刚刚接到小撒的传球（小撒啊，你到底还是决定把球传给小米了呀……），还没有
                  动身子，只听得“砰”的一声……
                  指导学长：又来了……这已经是第三个爆掉的球了，我说你不会打球不要破坏啊！！我
                  们等一下还要练习的！！（追着小米暴打……）
                  小米：5555……我这也是习惯了呀……我的安达里士啊~~~~（米米……你也不用把篮球
                  当成冰河呀……）
                  小穆望望地上可怜兮兮软趴趴躺着的球，不由的职业意识从心底钻了出来……
                  小穆：好可怜……我来给你们修补一下好了……（暴汗~~小穆已经很长时间没有补过东
                  西了……）
                  指导学长：这个是什么东西？怎么这么硬~~！哇！篮球竟然变成金的了！！（当然啦，
                  你看人家小穆连那么烂的青铜圣衣都能补成黄金的，何况一个小小的篮球！）
                  而场外……
                  抱着两个夸张的大大的心心，小鱼加入了拉拉队。
                  “小撒小撒~~我爱你！！小撒小撒~~我爱你！！”
                  指导学长：外面的，不要影响他们练习！！（内心：5555……为什么从来都没有这么美
                  的女孩子给我加油……）
                  小艾抱着妙妙使劲地哭，“5555……妙妙啊，哥哥他为什么不让我参加比赛……反而会
                  找小米……你看他都快成了篮球杀手了（汗~~）……”
                  其实情况是这样的，本来大艾是想找小艾参加的，可是小艾的准头不够，你想人家小艾
                  向来就是一招闪电光速拳，管他准不准打出去就行，所以打篮球时也是这样，管球进不
                  进投出去就行（众：就是！你看他打一只蚊子都打不到！）……而小米虽然老是破坏篮
                  球，但准心够啊，当然啦！你不想想如果小米的准心不够那猩红毒针可能刺到人身上吗
                  （汗~~）……所以大艾和小撒考虑了一下，决定“两害在队，取其轻者上”，那个进了
                  蓝框坏掉的球总比进不去的好球好，于是才形成了现在的阵容（实际情况是小狼想给小
                  米加戏，HOHOHOHO……偶权力大啊！）……
                  看见小艾抱着妙妙，小米冲出篮球场，冲小艾大叫：“放开我的妙妙！不然我戳死你！
                  ”
                  “正好啊，我还生气呢！我们单挑！！”
                  ………………
                  于是就这样篮球队的队员全部无一例外地得了篮球恐惧症（全是给我们的黄金GG气的&
                  吓的……），几天的联赛打下来，一个篮球队队员都没有看到……
                  然后几天后，准决赛开始了，这一场比赛将决定到底谁能和敌校的冠军队争夺最后的大
                  奖，当然参加准决赛的是我们小撒带领的射双蝎队（汗~~）和我们的隆隆带领的处双羊
                  队（暴汗~~）。至于为什么会是他们参加准决赛呢？那是当然的！凭我们黄金GG的运动
                  力、弹跳力、感知力和感召力，有谁敢说他们会输的站出来！！……看，没有站出来吧
                  ……（众：当然没人站出来，你这么大一顶大帽子扣下来，是个人都给压死了……）然
                  后，一场龙争虎斗就这样开始了……
                  花絮：
                  比赛前一晚……
                  小米：（悄悄）小撒！大艾已经不能指望了，为了赢球你是一定要作出牺牲的！
                  小撒：（微笑）没有这么严重吧……
                  小米：（严肃）不要嬉皮笑脸的，我是在和你说一个很严肃的话题！小撒！我们是兄弟
                  吧！你和大艾是兄弟吧！为了我们你怎么可以不赢这场比赛呢！
                  小撒：（考虑）……你说的没错也……可小隆也是我的兄弟啊！而且还是两世的兄弟！
                  小米：（我靠！我怎么自掘坟墓！）小撒……我没有想到你是那么自私的一个人……你
                  竟然为了自己的兄弟而抛弃我们……5555……我终于看清你的真面目了……
                  小撒：（头痛）不哭不哭……你说怎么办我就怎么办好了……不要哭了……
                  小米：（赢了！）好！你按我说的做！！（HOHOHO……我的旅游票到手咯！）
                  而在另一边……
                  隆隆：小穆啊，沙沙啊，我来盯大艾好了，你们看你们盯谁啊？
                  小穆：沙沙……我想的一定是你想的……
                  沙沙：你又不是我，怎么知道我想的就是你想的？
                  小穆：（-_-|||）你又不是我，你怎么知道我不知道你在想什么！！
                  隆隆：（青筋~~）你们给我停！！我负责盯我大哥（你还叫大哥啊？）！其他的你们看
                  着办好了！！（心：我怎么会找上他们两的……）
                  第二天，一场天翻地覆、惊天地、泣鬼神、超没常理的篮球赛开始了……

                  15
                  比赛之前，两队人马照例出现在场中间，然后……
                  小撒：（小宇宙）今天我们的规则就是不许使用小宇宙，其他什么都可以……
                  隆隆：（小宇宙）那你现在是怎么对我们说话的！我反对！不用小宇宙那这场球打得多
                  无趣！（没错！隆隆！不用小宇宙我写得也无趣是大家看得也无趣！这是绝对不行的！
                  ）
                  小撒：隆隆！不要我说什么你都反对啊！你看那么多观众！
                  隆隆：哎呀！开始张嘴说话了？就是人多才有趣啊，要不就把他们全丢进异次元去！
                  旁白：哦~~~~~~~~！还没有开始，两队的队长之间就已经激起火花了！真是激烈的战斗
                  啊！大家看到了，穿着蓝色球衣的是射双蝎队，穿着白色球衣的是处双羊队，我是解说
                  小狼（众：到~~……小狼：哈哈，没办法到处打工啊……）！
                  大艾：小撒啊，不要这样啦！前几场比赛因为是和正常人对决所以道义上我们才不用小
                  宇宙的，今天破个例啊！而且我们一定会赢的不是吗？
                  突然间小米对小撒狂使眼色，小撒脸微微绿了绿然后顺势拉住大艾的手。
                  “大艾！我们一起努力吧――！”
                  然后场内两团小宇宙（小穆&沙沙），场边一团小宇宙（小鱼）当时燃烧……小隆一看
                  小米的表情，顿时什么都明白了（开玩笑，隆隆是什么人，人家可是首席海将军！）。
                  隆隆：（内心）小米――！你敢耍手段，那就不要怪我无情了！！
                  旁白小狼：哇――！大家燃烧起来了！比赛已经开始――！哦……小米抢到球了，他拿
                  到球后传给大艾（场外，小艾：哥哥~~加油！），大艾拿到球看都没看顺手一丢……天
                  啊！！球进篮了――！蓝队拿下第一球！
                  大艾：呵呵！（内心：恩……这个篮球可比黄金箭好控制多了……而且也轻多了！（请
                  参照TV&剧场版，每次星矢拉弓至少需要拉四分钟，由此小狼断定黄金弓不是一般的沉
                  ……众：爆~~人家是为了突出星矢的心理活动！））

                  小狼：好！现在比赛继续进行，沙沙拿球，一个漂亮的假动作连眼睛都没眨就晃过了小
                  米（汗~~人家根本就没有睁眼睛），一个传球……漂亮！球落到了篮框下小隆的手中，
                  现在是小隆对大艾……我想结果我们猜也能猜出来了，记分员给白队记下两分……我们
                  继续比赛！
                  小米：小撒！！你给我看好大艾！不要让他挤进去！就算丢到异次元里也要拦住他！！
                  小撒：5555……我又要看小穆又要注意隆隆，这下还要拦住大艾……老大！我是人不是
                  神啊！！！

                  小狼：比赛还在继续中……蓝队的得分主力大艾又拿到了球，呀！他又投篮了！篮球径
                  直飞向篮框……
                  小穆：看我的！水晶墙！
                  小狼：什么？！快飞到的球突然弹开了，就好象篮框前有一堵墙一般！……这个球飞了
                  出去，有两个人飞身抢球，是小米和沙沙，球飞出了边界，两人还在追球……最后是沙
                  沙抢到了那颗篮球，他把球传给了界内的小穆！各位，就在我们说话的期间，小米已经
                  落地了，可沙沙还在飞行中，他已经飞出边界十米多了……（暴汗~~那不是要飞到观众
                  席上了……沙迷：飞过来！飞过来！）小穆拿到球了，没有人防他，小穆于是不慌不忙
                  地三步上……呀？球怎么没了？
                  小穆：哇！球又没有弹起来！怎么又没有气了？！
                  小米：哼哼哼哼……竟然敢在我面前用水晶墙，欺负我不会啊！看我的猩红毒针厉害还
                  是那颗篮球厉害！（妙妙啊，你看人家小米为了你多不容易啊……）

                  小狼：大赛组委会示意换球，但他们说如果球再坏就要取消小米的比赛资格……好！比
                  赛继续，现在拿到球的是小撒，拦上来的是隆隆！小撒做了一个假动作，不愧是双生子
                  ，隆隆竟然识破了……隆隆上去抢球，小撒也识破了……于是两人还在抢球和做假动作
                  中…………
                  ………………
                  旁白小狼：各位，我是顽强的解说小狼……他们已经这样僵持了十多分钟了……偶尔隆
                  隆也会抢到小撒的球然后小撒再抢回来……观众席里已经出现趴下的人了，不过提醒一
                  下请千万不要打呼影响您身边的人睡觉（暴汗~~）……终于上半场结束了……比分是：
                  ３比２（众：爆~~），蓝队暂时领先……虽然大家看拉锯战看得很累，不过各位请看场
                  边的拉拉队，她们还是很有活力的！
                  小鱼：小撒~~加油！小撒~~加油！！（背景：飘落的玫瑰……背景音乐：周杰伦――《
                  斗牛》……众：啊――？？小狼：汗~~因为写实啊！众：放来听听！）
                  小狼：应各位的要求，我们以下就以周杰伦这首大家耳熟能详的歌来总结一下上半场的
                  情况……
                  唱：有什么不妥，有话就直说，别窝在角落，不爽就反驳，到底拽什么，懂不懂篮球，
                  有种不要走，三对三斗牛……（现实：三人两排面对面，小宇宙爆发……场外，小艾：
                  我也想参加啊――！）
                  三分球，它在空中停留，所有人看着我，抛物线进球……（大艾果断的投球中，拿下了
                  蓝队的所有分数……众：三分的功臣啊……）
                  单手过人进球，篮下妙传出手，漂亮的假动作，帅呆了我……（隆隆在篮下对着大艾：
                  你给我站着不要动！然后一阵让人眼花缭乱的动作后进球……然后他对呆呆的大艾帅帅
                  地一甩头发，大艾当场到地……汗~~）
                  全场盯人防守，篮下禁区游走，快攻抢篮板球，得分都靠我……（圣域双璧：我们强强
                  联手！穆的水晶墙固若金汤，然后沙沙冲出去抢球，篮板外是我们的天下！……狂汗~~
                  ）
                  你拿了球不投，又不会掩护我，选你这种队友，瞎透了我……（小米冲着大艾大喊：你
                  不要怵在那里啊！……快点传球啊！……不要给他呀！！……小撒！快去支援他啊！小
                  撒：5555……小米，我正被小穆和沙沙合力盯着呢……）
                  RAP：说你说！分数怎么停留！一直在停留，谁让它停留！（小米：还不是小撒和隆隆
                  那两个家伙……不知该说他们是防守太强了还是太笨了……小穆&沙沙：哇！果然还是
                  小撒厉害，竟然可以支持那么久……大艾：不愧是小隆，竟然可以和可怕（？）的小撒
                  僵持那么长时间……小狼：敢情你们就这样在边上看着休息呀……-_-|||bb）
                  为什么，我女朋友场外加油你却还让我出丑！（小鱼：我！我！就是我啦！小撒小撒我
                  爱你！小撒小撒我爱你！小米：妙妙啊！为什么你从来不来看我的比赛！我这一切可都
                  是为了你呀！！）
                  …………（以下略）
                  小狼：各位在短暂的休息之后，我们马上回来……
                   
                  这也是命！--16
                  小狼：各位，下半场比赛终於开始了……呀？怎麽空气好象有点不对啊？小撒怎麽搭著
                  大艾的肩膀就这麽出来了呢？是不是他们在休息的时候想到了什麽破敌之计？……现在
                  场上每个人的脸色都不太好看……

                  小撒：5555……为什麽非要我这麽做！！（发色改变）大艾啊……你渴不渴啊？我给你
                  去拿水！……（发色改变）5555……你们可千万不要误会啊！！……（发色改变）大艾
                  啊，下半场就交给我了……你放心吧……

                  大艾：（一脸沮丧）就是你这样说我才不放心啊……你没看到隆隆的脸色吗？……5555
                  ……好可怕……

                  小米：（得意）HOHOHOHO……还不是我和BLACK小撒达成一致！这下我的计划终於要成
                  功了！！

                  隆隆：（脸色铁青）你竟然敢用我老哥当诱饵！！你卑鄙！！！（隆隆啊，你还不是一
                  样嘛……）

                  小穆：（哭）啊--！沙沙！我是不是拦得太过分了，你看小撒生气了……5555……我不
                  要他不理我啊……

                  沙沙：（瞪大艾）大艾有什麽好的！还没有小撒高！一定不能保护他的！！（沙沙啊，
                  你的个性也变得强了哦……）
                   
                  旁白小狼：下半场终於开始了，胜负也要分出来了！现在是小米拿到了球，他毫不犹豫
                  地传给了小撒（小米：废话！传给大艾那我不如干脆传给加隆好了！），隆隆又拦上来
                  了……两人继续争球中……拜托不要再继续上半场的拉锯战了……呀！发生了什麽事情
                  ？隆隆停下来了！

                  隆隆：小撒，昨晚你说梦话了，你说你最喜欢的人是……

                  小撒：（脸红）我说了什麽？

                  隆隆：想知道吗？过来一点……再过来一点……（偷球）谢了！

                  小撒：（气）你偷我的球！……（发色改变）都是你！这样也会相信！……（发色改变
                  ）我只是想知道我最喜欢的到底是谁啊！……（发色改变）这不是你该操心的！这些都
                  是人家作者才操心的事！（实话！）……（发色改变）5555……这麽生气干吗……（发
                  色改变）我的一万元奖金啊！！……（发色改变）什麽？！原来你的目的是这个！……

                  小狼：哎呀！隆隆竟然把球给偷走了。现在他传给了小穆，上前阻拦的是大艾，然後…
                  …裁判吹响了哨子，什麽？！那麽温柔的小穆竟然打手？不会吧……然後比赛继续，大
                  艾持球，沙沙来阻拦，啊？！沙沙也犯规？！

                  小米：看到没有！这就是我的终极离间术！哈哈哈哈！跟我斗！谁不知道小穆和沙沙的
                  占有欲很强啊！我可研究了好几本占星书呢！哈哈哈哈！（那你怎麽没看到占有欲最强
                  的就是你……小米：说什麽？！小狼：偶什麽都没说……）

                  隆隆：（跳出来）米罗！你竟然拿我老哥来使美男计！！卑鄙的人--！

                  小米：（脸上排满黑线）加隆！你还不是一样！迷惑大艾！

                  隆隆：（气~~）我迷惑他？！他哪点值得我迷惑！

                  大艾：（用被打肿的手捂住被撞伤的头）5555……这关我什麽事啊……

                  沙沙：（不忍）小穆啊，我们是不是打得太重了……

                  小穆：（考虑）不会呀……如果是小鱼，现在大艾已经血溅五步了……

                  沙沙：小鱼有这麽可怕吗？他不是最怕血的吗？

                  小穆：你看他在场边的目光，就快吃了大艾了……

                  小鱼：（加油中）小穆~~打得好！！沙沙~~干得棒！！

                  小穆&沙沙：-_-|||bb

                  小撒：（两人格热烈讨论中）…………

                  隆隆：（气晕了）米罗！我向你宣战！如果我赢了，我要你的妙妙！

                  小米：好啊！原来你早就对妙妙有非分之想了！这下我决不能饶了你！（看出天蝎的占
                  有欲强了吧~~）猩红毒针！

                  隆隆：我靠！你还真动手！银河星爆--！

                  旁白小狼：各位观看比赛的观众请按顺序有秩序地离场，这里马上就要沦为战场了，而
                  且大家随时都有被丢进异次元的危险！各位，虽然小狼也非常希望在这里看完比赛，但
                  本著对自己身体器官认真负责的精神，我也要溜了~~~~！
                   
                  篮球馆里，小米和隆隆打成一团，小穆和沙沙不敢上去劝架，小艾连忙去找急救箱（用
                  得著这麽夸张吗？）给大艾上药，小鱼冲上去拉住在一边快要自爆的小撒。

                  小撒：（发丝飞散，面目狰狞）你们不给我住手，我就把你们统统丢进异次元里去！

                  就这一句话，全球场立即静悄悄……小撒挨个瞪过去，最後目光停顿在隆隆身上。

                  小撒：你这个臭小子！……（发色改变）怎麽可以这样……（发色改变）和米罗打架，
                  你很厉害是吧！……（发色改变）而且把这场比赛也搅了……（发色改变）我的一万奖
                  金啊！……（发色改变）你就不要再提你的奖金了……

                  众人：哇！！奇迹啊！这次他竟然会两个人格意见一致！

                  就在这时，加隆竟然没有回嘴，一转头立即跑出体育馆，场内又是一片沈默，最先爆发
                  的依旧是小撒……

                  小撒：啊！真的生气了！（发色改变）赶快追出去道歉啊！（发色改变）这怎麽行！那
                  我的面子往哪儿搁！（发色改变）可本来就是我们不好啊……（发色改变）你把他关起
                  来还不是没有道歉！（发色改变）都是你为了奖金！（发色改变）你还不是在骂他！…
                  ………

                  在他身边，众人”哗啦”倒了一地……

                  就在小撒终於下定决心冲出去後，加隆早就没有影子了……而门口却有另一个人在等著
                  他们……
                  这也是命！--17
                  那个在门口等著他们的人不是外人，他看见撒加等人（众：什麽叫等人？！小狼：可我
                  一个一个写会累死的……）出来就立即迎了上去。

                  ”撒加！米罗！沙加！穆先生！艾奥洛斯！阿布洛迪！好久不见了！”（汗~~因为大家
                  的意见所以小狼在这里把所有人都列出来了……好累哦……众：那为什麽把偶们的小鱼
                  放在最後！……应该先叫沙沙！……小穆！！小狼：让我昏吧……）

                  ”你是……阿鲁迪巴？！”

                  ”哈哈！就是我了！”

                  ”阿鲁迪巴，你怎麽会在这里的？”

                  ”我来告诉你们一声，听圣域的人说雅典娜已经闲得快发疯了，所以她好象正在策划著
                  什麽……”

                  大艾一脸的无可奈何，看来是因为没有仗打，所以才把我们的女神给闷到了……

                  ”那麽大家小心一点，还有就是千万不要落单啊！”阿鲁迪巴刚刚说完就听见两个人几
                  乎同时大叫了起来。

                  ”啊！加隆的小宇宙怎麽会这麽弱！就算他跑到异次元我也是能感觉到的呀！”发现弟
                  弟失踪的哥哥！

                  ”妙妙！！妙妙啊--！那个冰冷的小宇宙没了！！”发现爱人（？）不见的小米！

                  ”看吧……都告诉你们不要落单了！”马後炮将军阿鲁迪巴……

                  ”反了反了反了反了！当今世上竟然有人敢动黄金圣斗士！不想活了！！”另一个权威
                  人士突然想起一个人……”啊！有谁见到LEO了？！小弟！”

                  ”他好象去帮你找医药箱了……”临危不乱的小穆。

                  ”等等！雅典娜真有这麽厉害，竟然可以找人同时制服三名黄金圣斗士？”想出里面有
                  破绽的大智慧沙沙。

                  ”好象听说女神刚刚从中国旅游回来，她从那里带回来一种药物，无色无味，闻到的人
                  便会手脚无力，全身瘫软，不要说小宇宙，就连手都抬不起来了……”（众：这是什麽
                  药啊？很眼熟也！小狼：恩！行走江湖必备--十香软筋散！众：到~~！小狼：抱歉！最
                  近武侠是看得有点多……）

                  ”那个小丫头到底要干什麽？”玫瑰一横，心想反正与我无关的小鱼。

                  ”HOHOHOHO…………”

                  天空中突然传来一个”优雅”的笑声，众人一听笑声立即使用一句《圣》中经典台词：
                  ”哇--！好强的小宇宙！”

                  ”废话！象我这样最最强大（沙沙：真的？）最最美貌（小鱼：那是该偶说的！）最最
                  善良（小穆：女神啊……唉……）最最受人尊敬（众：我们不要理她……）的女神雅典
                  娜！当然出场镜头也要与众不同咯！活活活活……”

                  众人：呕~~~~~~！受不了了……

                  只见女神那张大大的脸出现在天空中，在她身後是被两个杂兵扶住的小艾（众：扶？小
                  狼：不扶他根本就站不起来呀……）。

                  大艾看见小艾便立即冲上去，小撒一看形势不好，马上和沙沙过去对他来了个十字臂固
                  定法。

                  ”LEO--！”没办法移动的大艾只好大叫。

                  ”哥--哥--”

                  ”LEO--！”

                  ”哥--哥--”

                  ”LEO--！”

                  …………

                  …………（此情景请参看winter大的《神与神的较量8》里”六星群岚篇”夜叉和阿修
                  罗的拍摄场景……winter：那是偶的创意！小狼：小人才疏学浅……汗~~）

                  雅典娜得意洋洋地望著下方的众人，”呵呵，如果你们想救人就到圣域来，圣域的十二
                  黄金圣斗士会好好招呼你们的！哈哈哈哈……”

                  众人当场愣住，十二黄金圣斗士？！那我们是什麽？！（大艾、小艾继续大叫ING……
                  ）

                  雅典娜：哼！以为我没了你们就不活了吗！作你们的青天白日大头梦（众：这是什麽话
                  啊……汗~~）！我已经又挑选了十二个黄金圣斗士！要比你们强10的N次方倍！！

                  小米：（疯狂）把我的妙妙还给我~~~~~~~~~~！

                  小穆：（考虑）哎呀！你们轻一点，大艾都快断气了……

                  小撒&沙沙：（使劲）那是大艾他叫得上气不接下气。

                  小鱼：（陶醉）小撒……就连拉人的动作都那麽的帅……我真幸福~~！

                  大艾：LEO--！

                  小艾：哥--哥--（你们还在继续啊……汗~~）

                  雅典娜：（黑线||||）给我把他带走！和加隆卡妙他们关一起！

                  大艾：（超大声）LEO--！不要忘记好好照顾小隆啊！代我对他说我很担心他！！

                  众人：（狂到ING……）

                  雅典娜：（摆出一个高高在上神圣不可侵犯的POSE）想救人就来圣域吧！我的十二黄金
                  圣斗士在等著你们来送死！

                  然後从天空飘下六只盒子，上面写著”圣域入口门票，不穿者免进！--演出服装”！（
                  众：晕到~~还有演出服装啊……）

                  等雅典娜消失後，我们的黄金GG、JJ们开始策划救人计划，最後大家的决定就是用最简
                  单最直接的方法，从十二宫闯上去救人！！（这个还要策划……）

                  小米：为了妙妙--！

                  小撒：怎麽才几年圣域又冒出这麽多的能人啊……

                  大艾：不会是……那群小鬼吧……

                  沙沙：好怀念我的那两棵可爱的树啊……不知道雅典娜有没有重新修理一下我的处女宫
                  ……

                  小鱼：我也想我的玫瑰了，象雅典娜这种没品味的女人一定种不好玫瑰的！

                  小穆：大家还是不要伤和气的好，不如我们找老师来给我们调解吧……

                  众人：有道理！不过……老师他在哪儿啊！！

                  此时，中国……

                  童虎：什麽？！为什麽我的签证还没有办下来！！（汗~~老师你就慢慢等吧……反正你
                  的耐心足啊……）

                  这也是命！--18
                  决定闯宫的一干人等齐齐地站在圣域最底部，而且打扮奇异，在圣域创下了回头率新高
                  。

                  杂兵A：你看他们是谁啊？很强的小宇宙啊！（算你有眼光！）

                  杂兵B：听说是来闯十二宫的小贼，让我们最强的黄金圣斗士大人们来教训他们！（什
                  麽跟什麽啊！）

                  杂兵C：你看他们穿的衣服……怎麽五湖四海哪的服饰都有啊，到底是哪家旅行团的…
                  …（暴汗~~）

                  （众：什麽衣服快说！小狼：这个……让我慢慢说呀……）

                  这次来挑战十二宫的一共有八人，其中西装笔挺的是阿鲁迪巴（汗~~），而穿著中国唐
                  装的自然是我们的童虎老师，这两个人是作为谈判人员首先乘直升飞机到女神殿里去和
                  女神调解的。

                  小撒：（恭敬）老师！这次就拜托你了！

                  童虎：不要这麽客气啊，我出马一定搞定……不然枉费我从中国一路跑来希腊了，而且
                  ……小撒啊，看来这次的期中考试我是来不及参加了，又要被爸妈念死了……（汗~~我
                  们的老师现在只是一个可怜的中国高中生……升学压力很大啊……）

                  小撒：麻烦老师了，这里的事情一结束我会用异次元送您直接去考场的！阿鲁迪巴，要
                  好好照顾老师哦！

                  阿鲁迪巴：放心！为了这次的谈判我特意向小穆要了一套西服，好看吗？

                  众人：-_-|||bb

                  送走了谈判人员，剩下的就是我们的闯宫人员了！首先古典派的是我们身著教皇服最帅
                  的小撒（小狼眼冒心心！），然後是乡村摇滚派狂野牛仔装的沙沙、视觉派浓妆W抹的
                  小穆、动作派黑色紧身衣的小米、後现代派乞丐装的大艾和妖W派华丽晚礼服的小鱼（
                  汗~~）……

                  小撒：（小宇宙爆发）这是什麽衣服！我们是去参加晚宴还是去打仗啊！！

                  小鱼：呵呵！好好看的衣服哦！很适合我哦~~！而且小撒我们很配也！（这到是真的…
                  …可以上演《克里佩托拉》了……）

                  小米：我又不是007！这是什麽打扮！！……还好这是冰河的脸……

                  小穆：5555……今天出门我已经被围堵了N次了，大家都问我是哪个乐团的，还向我要
                  签名……

                  大艾：神啊~~！想当初我抱著雅典娜出逃的时候就已经很狼狈了，可为什麽现在让我穿
                  得更破！（大艾啊，小狼认为你抱著女神出逃的样子很有男人味也，所以特地再让你穿
                  破一点……汗~~）

                  沙沙：（||||）不要发牢骚了！不穿成这样雅典娜不会让我们进去的！（心：那个破丫
                  头！提供的什麽破服装！！）

                  战斗开始，时限：六小时！战斗规则：禁止跳级！
                   
                  而此时大家都不知道，在一边正有一架摄影机悄悄地对准了我们的黄金GG和JJ……

                  圣域女神殿，一群人正对著一个超大的墙壁放映大屏幕。

                  小雅：（得意）HOHOHOHO……我的品味很不错吧！这些衣服都好合适他们哦~~！

                  她的大靠椅後面坐著三个表情各异的男孩……

                  隆隆：（笑得脱力得趴在椅子上）哈哈哈哈……幸好我被抓了……（老大，我还以为你
                  忘记自己是人质了呢！）

                  妙妙：（脸色预示著冰雹将会砸死人）…………（内心：有空我一定要教训一下米罗！
                  ）

                  小艾：（高兴）哥哥加油啊--！（摇棋呐喊）

                  此时，在女神殿又出现了两个人……

                  童虎：呵呵，女神啊！没想到你的爱好还没有变呢！

                  小雅：老师啊，过来一起看？实在是现在的电影市场不景气，所以我才会想到这个办法
                  呀！你看这部新片子叫什麽好呢？上次多亏老师起的名字，《女神的圣斗士》才会卖得
                  那麽好啊！

                  阿鲁迪巴：哈哈！没想到这次我竟然演反派……

                  小雅：（妩媚的笑）谁不知道阿鲁迪巴现在在好莱巫大红大紫，我还担心你不肯客串呢
                  ！

                  阿鲁迪巴：呵呵，我还要多谢女神的父亲宙斯帮忙呢，我一直都非常想成为电影明星的
                  ！（狼狈为奸二人组）

                  童虎：那我是不是也要客串一下啊？

                  小雅：既然来了就同演吧……老师的考试不要担心，我会去帮你打招呼的！（好啊！走
                  後门！）

                  於是，这个《女神的圣斗士》最新剧场版《为了爱和正义》终於开拍了……唉！各位黄
                  金GG、JJ们加油吧~~！这也是命啊！（感觉好久没有说这句话了……汗~~）

                  这也是命！--19
                   
                  我们盛装的黄金GGJJ们终於爬到了第一宫--白羊宫门口，白羊宫里静悄悄的，但好象蕴
                  藏了很强的小宇宙……

                  小撒：（提著衣服的下摆）小穆，你说这里面会是谁啊？

                  小穆：（不好的预感）从小宇宙来看……应该是……

                  就在这时，一块石头从天而降，砸向闯宫众人。

                  小撒：（看也没看）异次元--！

                  石头没了，然後一个脸上落满黑线的棕发青年出场。

                  青年：恩哼！欢迎你们来到白羊宫，我就是白羊宫的黄金圣斗士……

                  大艾：哇！又是一个没有眉毛的，小穆啊，怎麽你们白羊座的都没有……（身後升起金
                  色小宇宙）

                  沙沙：小穆，这不是你的徒弟KIKI吗？

                  小穆：没错……（心：为什麽？！为什麽KIKI穿起白羊座的圣衣是那麽的难看……师傅
                  ！我们白羊座的完美形象就毁在他身上了……）
                   
                  女神殿里……

                  隆隆：哈哈哈哈……我一辈子没有笑得那麽开心过……天啊！小艾啊，没想到长大的
                  KIKI和你很象啊！我看你穿白羊座的圣衣大概就是那样吧……

                  女神：（糗糗的脸）……

                  白羊宫前……

                  小撒：（黑发）哈哈哈哈……天啊！大艾啊，没想到长大的KIKI和你很象啊！我看你穿
                  白羊座的圣衣大概就是这样吧……（汗~~不愧是双胞胎……）

                  KIKI：（黑线）我不会放你们过去的！师父！原谅我吧！

                  小穆：（内心：5555……丢我和师傅的脸，我一定要好好教训你！）小撒！你们先过吧
                  ！一定要把他们救出来啊！

                  小撒：（蓝发）小穆……拜托了！（特写：忧郁苍白的脸，迷茫的眼神，迷人磁性的声
                  音）

                  小穆：（狂晕~~~~）好，好的！你们去吧……

                  N多小宇宙爆发…………

                  女神殿……

                  小艾：（眼神游离於边上的隆隆身上）哥哥啊……你的眼光可真奇怪……（唯一一个因
                  怀疑而小宇宙爆发……）

                  隆隆：（青筋~~）丢脸死了！（唯一一个因不满被比较而小宇宙爆发……）

                  女神：（眼中布满$$）特写啊！快特写！这是一个大卖点！！（唯一一个为了钱而兴奋
                  的小宇宙爆发……）

                  童虎：呵呵呵呵……（唯一一个不明原因小宇宙爆发……汗~~老师，您就不要凑热闹了
                  ……）
                   
                  於是，第一宫只留下了小穆一人，其余五人向金牛宫冲去。

                  KIKI：（认真）师傅！对不起了！今天我要用师傅教我的招数来对付您！（他好象也没
                  教你什麽吧……）您教育过我一定要忠於雅典娜的！

                  小穆：（招牌微笑）KIKI！你真的长大了……那麽师傅就不客气了……唉！因为我也有
                  想守护的东西啊！（微微皱眉，低头）原谅老师！

                  女神殿……

                  女神：（激动兴奋ING）特写特写！！天啊！不愧是穆先生，表情动作话语完全入戏（
                  拜托！人家又不知道你在拍戏……）！这麽动人的表情……哦！MONEY！MONEY！

                  众人：（狂汗~~）……

                  而山下，一号摄影机跟著大部队奔向金牛宫，二号摄影机留在白羊宫，大屏幕上出现几
                  个大字：”白羊宫之战--穆VS
                  KIKI--宿命悲哀的师徒之战！”一边是笑得快虚脱的隆隆……
                   
                  一行五人来到金牛宫前，出现在他们面前的竟然是阿鲁迪巴？！

                  阿鲁迪巴：哈哈哈哈……你们上来送死吧！

                  小鱼：什麽？！我不相信！这麽忠厚老实难看（汗~~）的阿鲁迪巴竟然也会叛变？！

                  阿鲁迪巴：哈哈哈哈……让你们看看老师的下场吧！

                  阿鲁迪巴身後出现一台放映机，里面是满脸是血的老师痛苦的叫著，”不要来啊！不要
                  管我！”（三十分锺圣域酷刑介绍片……汗~~）

                  大艾：你竟然连老师都出卖？！你…………你！（苦於不会骂人……）

                  沙沙：看我用天舞宝轮来对付他！

                  小米：我的猩红毒针！

                  ”不用了，还是让我来！”

                  一声呼唤，众人回头，只见山下跑来一个黄金的身影，竟然是穿著白羊座黄金圣衣的小
                  穆？！

                  小撒：小穆！这麽快就赢了？还把圣衣也穿过来了！我的确没有看错人啊！

                  小米：小穆！那交给你了，我先走了……妙妙你等著我--！（果然是动作派的，转眼没
                  影了……）

                  大艾：小穆你可以吗？刚刚你已经打了一场也！

                  小穆：（招牌笑容）没问题！

                  阿鲁迪巴：（黑线）看不起我！巨型号角--！

                  小穆：水晶墙--！我们走吧！

                  然後，五人不急不慢拉著家常地通过了金牛宫，留下了在环型水晶墙里哀号的阿鲁迪巴
                  （牛牛对不起……||||可偶不能让我们的黄金美GG受伤啊……），我们的女神连标题都
                  没来得及放……

                  女神殿……

                  隆隆：哈哈哈哈……（一直没有停的笑）小雅啊，你是不是准备拍搞笑片啊！还六个小
                  时……他们用了45分锺就通过了两个宫，还包括看你那个半个小时的圣域酷刑介绍片…
                  …哈哈哈哈！

                  到底小穆是怎麽通过白羊宫的呢？我们回头来看雅典娜的录影记录……

                  这也是命！--20
                  到底小穆是怎麽通过白羊宫的呢？下面请看小雅的录影记录……

                  白羊宫里杀气腾腾，伫立著的小穆和KIKI……

                  小穆：（悲痛的泪……）KIKI！原谅我！这都是为了爱和正义！

                  KIKI：好强的小宇宙！看来师傅要用绝招了？！

                  小穆：（高举麦克风）KIKI在三岁时偷山下同岁的小莲的棒棒糖，被她狠狠地打了一顿
                  ！

                  KIKI：……？（汗~~）

                  小穆：（高举麦克风）KIKI在五岁的时候被狗追最後因为跑得慢被咬了一口，现在屁股
                  上还有一个伤口！

                  KIKI：…………？！（暴汗~~）

                  小穆：（高举麦克风）大家都说KIKI恋师，就连你刚才的出场镜头都学我！（请参看TV
                  版小穆在十二宫出场镜头）

                  KIKI：………………？！！（汗如雨下~~）

                  小穆：（加上超级音响）KIKI有一天说梦话，说他的初恋情人是紫龙！！

                  KIKI：啊----------！！（丢下圣衣冲出白羊宫）

                  小穆：（含著泪）KIKI……原谅狠心的师傅……

                  第一回合，穆VSKIKI，穆以绝对优势胜出！
                   
                  此时，众闯宫人员边走边聊著……

                  沙沙：小穆啊，你不担心KIKI吗？他到哪里去了？

                  小穆：我听他好象说是到中国找女杰族的奶奶学”飞龙升天破”去了，你们说这个老奶
                  奶和老师……

                  小鱼：真的！说不定还有一段缠绵悱恻的爱情故事呢！

                  小撒：（苦笑不得）喂喂喂喂……你们怎麽这麽八卦啊……前面就是双子宫了……

                  沙沙：那小穆你竟然能想到把阿鲁迪巴封起来，好厉害！

                  小穆：（不好意思）其实多亏了隆隆，小的时候我曾把他这样关起来过（不知大家还记
                  不记得……那个超级水晶墙迷宫），所以我就改进了水晶墙……

                  小撒：（-_-|||bb）前面真的是双子宫了……
                   
                  此时，女神殿里……

                  小雅：（不停地拨手机）什麽？已关机？！……耍我吗？……啊？米罗已经通过双子宫
                  了？！……怎麽还是不通啊！

                  童虎：小雅？到底怎麽了？

                  小雅：因为圣域没有双胞胎啊，双子座一直都没有继承人，所以我就想到借用一下死神
                  和睡神来当一下外援，可是怎麽联系不上啊？（我靠！你连神都借来当外援啦！）

                  童虎：……（汗~~内心：幸好没有联系上，不然就乱套了……）

                  极乐世界……

                  死神：休休啊，怎麽我好象记得今天我们有个什麽事要做的？

                  睡神：zzzz……达达……不要烦我，有空记得去把我们那个送去修理的手机取回来……
                  zzzz…………（可真是睡神啊……汗~~）

                  女神殿里……

                  小雅：（哭~~）我该怎麽办！！

                  隆隆：（好不容易停住笑）让我来好了！（小宇宙爆发……）
                   
                  双子宫前，五人呆呆地望著双子宫出现了一个又一个……

                  隆隆：（小宇宙提升ING）你竟敢骂我……（出现一个双子宫）又不是我的错！（出现
                  一个双子宫）明明就是小米先动手的！（出现一个双子宫）我就不让你来救我！（又是
                  一个双子宫）…………

                  望望众人面前排排座的十来个双子宫，隆隆满意的坏坏一笑坐回位子上，身边是直冒冷
                  汗的众人……

                  众人：（冷汗）好可怕~~~~！如果惹到他真的会连是怎麽死的都不知道……

                  小撒：（傻眼了~~~~）怎麽可能有人可以……

                  大艾：完了完了！我们五个人到底要走多久啊……

                  小穆：沙沙！你不是闭著眼睛的吗？一定可以发现出口的！

                  沙沙：发现出口是没有问题，可是问题是哪一个里面有出口……

                  小鱼：这个小宇宙……是……

                  小撒：（认命）我走这边，你们跟著沙沙随便走哪个都可以，沙沙……我把他们托付给
                  你了，一定要走出去啊！（小撒，怎麽每次都是你来托孤啊……）

                  女神殿里……

                  众人在大屏幕前看著小撒走进中间的一个双子宫，其他人随便走了一个。

                  一号摄影机正在白羊宫艰难的向上移，顺便救出了金牛宫里被困的阿鲁迪巴；二号摄影
                  机一路跟随，现在跟著沙沙进入双子宫第N号（汗~~）；三号摄影机正跟随小米一路飞
                  奔向巨蟹宫；而四号摄影机则跟著小撒进入了双子宫第M号……

                  大屏幕上出现字幕：”双子的迷宫--撒加VS加隆--迷失的兄弟情！”
                   
                  果然小撒的”牺牲自己，保全大家”的作战计划成功，隆隆的小宇宙重点跟著小撒进了
                  第M号，而忽略了进入第N号的四人（隆隆：我根本就不想管他们！）。所以大家跟著沙
                  沙（人家是瞎子嘛……哇~~~~！小狼被飞来的砖快淹没）很容易地闯出双子宫冲向巨蟹
                  宫。

                  而双子宫第M号里……

                  小撒：隆隆！我们谈谈好吗？一切都是我不好啊！我向你道歉！你不要生气啊--！（双
                  子宫回音：气啊气啊气啊~~~~~~！）5555……你果然在生气……（双子宫回音：气气气
                  气气……）

                  隆隆：（||||心：那个笨蛋！！）…………

                  小撒：我知道其实你一直都很关心大家的……（发色改变）在你眼里是个人都是好人！
                  （发色改变）我说的是真的呀！你想，他在很小的时候看见路边的狗狗都会拣回来……
                  （发色改变）是啊，然後每次他拣回来的东西还不都是你在养著！（发色改变）可是他
                  从小都让著我的，总把好吃的东西给我吃！（发色改变）那是因为他老是说难吃的东西
                  好吃然後就给你了！（发色改变）你怎麽会知道？（发色改变）我上次偷偷吃了他藏在
                  厨房里他说的那个”超难吃”的冰激凌！（发色改变）那个是你吃的？！难怪他找了好
                  长时间！（发色改变）……（发色改变）……

                  女神殿里，所有人盯著隆隆……

                  众人：…………（心：真不敢相信……好可怜的小撒啊……）

                  隆隆：（青筋~~~~）…………（心：（颤~~）那个笨蛋！什麽都说出来干什麽！！（怀
                  疑）我真的有那麽欺负他？？）

                  双子宫第M号，小撒继续进行思想政治教育工作，白脸和红脸由他一人包办，不愧是演
                  戏高手……
                   
                  21
                  而此时，沙沙等四人已经冲到了巨蟹宫，迎面看到的就是两个相互僵持得快要变成石头
                  的人――小米和迪斯！
                  女神殿大屏幕上出现标题“巨蟹的僵持――米罗VS迪斯――暗藏杀机之战！”
                  迪斯心声：所谓的高手过招，哪怕只是电光火石片刻胜负就可以分出了……
                  小米心声：所以一定不能先出手……我要等他先出手我再出手……（你们两个是不是最
                  近都在看武侠啊？而且还都是古龙的……汗~~）
                  所以两人都在蓄力中，直到沙沙他们到来……
                  小穆：他们怎么大眼瞪小眼的？
                  沙沙：大概是在比气势吧……
                  就在大家在讨论的时候，迪斯一声大吼，吓得所有人退开三步……
                  迪斯：我的腿麻痹了~~~~~~~~~~！
                  众人“哗啦”狂到ING！
                  小鱼从地上爬起来，顶着满脸的黑线，对着迪斯的眼睛就是一拳！
                  小鱼：（||||）白痴啊！丢人现眼的！你怎么又回来当黄金圣斗士了！
                  迪斯：（惊艳）小姐哪位？我们认识吗？
                  小鱼：（气~~）我是阿布罗迪！！我们不要理他，走！
                  迪斯：（尾随）小鱼啊~~~！等等我~~~！我好想你啊！雅典娜她骗我说只要拦住一班小
                  贼就可以让我见到你的――！（小雅：我什么时候骗你了！你不是见到了吗！）
                  于是，巨蟹宫迪斯VS米罗，小鱼以绝对优势胜出……（汗~~）
                  而此时女神殿中……
                  小撒：（小宇宙）小隆！你不要生气了！都是我不好！你可以随便欺负我，就是不要不
                  理我啊――！………………
                  隆隆：（青筋青筋青筋~~~~）烦死了――――！
                  于是异次元中，第N次银河星爆大战开始……于是，一号摄影机搭救阿鲁迪巴ING，二号
                  摄影机与三号会合冲向狮子宫，四号摄影机……迷失在异次元中……
                  狮子宫内有人正在烦恼着……
                  某人：我到底要不要穿这件狮子圣衣呢？……它到是比我自己的这件坚固……可它不适
                  合我呀……这么呆板的圣衣怎么可以衬托我的形象……（汗~~）
                  然后“吱呀”一声，大门被推开了。
                  沙沙：什么？！在狮子宫里的竟然是你这个家伙？！
                  小穆：哎呀！是一辉呀！你们终于都当上黄金圣斗士啦！
                  女神殿里……
                  童虎：女神啊，怎么这些青铜看上去都没有老啊？
                  女神：（汗~~）当时是我调教有方啊！（心：打死也不能告诉他们，这些青铜是我刚刚
                  从冥界换出来的！该死的哈德斯竟然敲诈我！）
                  冥界……
                  冥界三巨头：哈哈哈哈……我们竟然用那些小鬼换了小雅的大勺子（汗~~小狼记得有大
                  人称小雅的黄金杖是大勺子，海皇的是大叉子的……），发财了――！！
                  我们镜头回到狮子宫，沙沙留下与一辉对决，其他人冲向处女宫，临行时沙沙还不忘叮
                  嘱：“你们谁要是敢再破坏我的花园我就把你们六道轮回成蚯蚓、蜜蜂、蝴蝶任选一种
                  ――！”所有人打了一个寒战，顿时放慢了脚步……可就在众人出了狮子宫后突然觉得
                  眼前一黑，所有人人间蒸发了？！
                  双子宫里……
                  小撒：（黑发）银河星爆――！哇！你来真的呀！
                  隆隆：（小宇宙）你以为是办家家啊！当然来真的！
                  小撒：（蓝发）等等……小隆啊，你不觉得有人闯进异次元了吗？
                  隆隆：（小宇宙）我现在人在女神殿，当然在女神殿和双子宫之间会出现异次元的入口
                  ！跑进去的人活该！
                  小撒：（黑发）不要理他们，我们继续！随便把他们丢出去就行了！
                  隆隆：（小宇宙）OK！一人负责一半！……呀？怎么还有一个摄影机啊？这是什么东东
                  ？
                  小撒：（蓝发）你们呐…………（||||bb）
                  于是由于我们的小隆和黑发小撒的“好心情”，我们其他闯宫人员的命运就这样随便的
                  被决定了……
                  小穆：哇――！我怎么会在金牛宫？！（边上是对他怒目而视的阿鲁迪巴）
                  小米：这是哪里？很熟悉啊……这个……这个……哎呀！原来是我的天蝎宫啊！（老大
                  ，你厉害！连自己的屋子都不记得，你平时都往哪儿跑啊！众：那还用得着说吗……）
                  小鱼：哇！上面就是我的双鱼宫了，我亲爱的玫瑰们――！
                  迪斯：小鱼？小鱼你在哪里？？这是哪儿？？呀？卡妙？小艾？我怎么会跑到女神殿里
                  来了――！
                  大艾：5555……为什么我会被送回起点……（大艾啊，小狼觉得你跑步的姿势很帅，所
                  以……）
                  女神殿里……
                  小雅：你们犯规了！！你们竟然跳级？！我要罚你们――！
                  童虎：小雅啊，不要那么激动啊，虽然他们是跳了不少，可也退回去不少啊……再说迪
                  斯是你的人，他跳到这里来保护你不算是跳级吧？
                  小雅：该死的加隆！早知道就不让你帮忙了……真是越帮越忙！！
                  而我们的隆隆早就一心扑到双子宫去了，这次笑得虚脱得换小艾了，加上一边脸上布满
                  黑线和青筋的妙妙……

                  闯宫时间：两个半小时（光走双子的迷宫就走了一小时……汗~~）！
                  人员分布：
                  大艾――白羊宫（狂跑ING……）
                  小穆&阿鲁迪巴――金牛宫（第二轮牛羊对决，一号摄影机工作中……）
                  小撒&小隆（小宇宙）――双子宫（异次元中的对决，四号摄影机继续迷失中……三号
                  摄影机跟随众人在狮子宫后落入异次元……全毁……汗~~）
                  沙沙――狮子宫（与一辉夙敌的对决……二号摄影机工作中……）
                  小米――天蝎宫（寻找圣衣ING……为什么天蝎没人守呢？？五号摄影机闻风而来）
                  小鱼――双鱼宫下（对玫瑰的执著……六号摄影机工作ING）
                  小隆（本体）&老师&妙妙&小艾&迪斯――女神殿（大笑、大哭、发呆、发火、劝说ING
                  ……狂汗~~）
                  加油吧！我们的黄金GGJJ们！
                  而此时，在处女宫里，我们乖乖的瞬正在焦急地等待着……为什么还是没有人来呢？？

                  22
                  处女宫中，一片肃杀的气氛，沙沙和一辉两人两两相望……
                  沙沙：一辉……没有想到我们今天还是要一分胜负……
                  一辉：是啊……不过，敢问大人哪位？？
                  沙沙：（||||||）你不认识我了！！
                  一辉：？？？？？？？？
                  沙沙：！！！！！！！！
                  一辉：哈哈！真的不知道也！
                  沙沙：我是沙加！！！
                  一辉：那你怎会变成………………（以下省略N句人身攻击性文字……汗~~一辉啊，你
                  怎么尽拣不该说的说啊？）
                  沙沙：（小宇宙爆发）一辉！今天我让你看看我处女的最大奥义――――！（心：我杀
                  了你，我杀了你~~~）
                  于是整个圣域顿时颤了三颤，抖了三抖，不管是在哪里大家都听到从狮子宫里传来了愤
                  怒的吼叫，“天魔降伏――”“天舞宝轮――”“六道轮回――――”！然后大家一同
                  低下头为又一位因为说错话而将会被轮得七荤八素、头晕眼花的可怜人祈祷，但愿他不
                  会被轮回成太惨的东西……
                  狮子宫里，当沙沙走出他的大轮子时也开始头晕了……
                  沙沙：坏了，一生气就太用力了，搞得我也头晕了……呀？哪来的婴儿哭啊？？
                  然后他开始四下寻找，最后终于在自己的脚边发现了一个小小的婴儿（众：喂喂！就在
                  脚边用得着找那么费力吗？小狼：沙沙他头晕了呀……汗）。等沙沙定睛一看这个婴儿
                  时不由吓得直冒冷汗……这个孩子一头深蓝色的头发，额上还有一道伤疤……
                  各位，相信大家一定和沙沙一样的聪明，一看就猜出了！没错，这个小小孩子就是偶们
                  的不死鸟――一辉小弟！
                  沙沙：（狂汗~~）怎么办……怎么办？怎么办！！
                  什么叫做毁尸灭迹？
                  沙沙：六道轮回！（将一辉丢进去）……呼！
                  这就叫做毁尸灭迹……
                  什么叫做畏罪潜逃？？
                  沙沙一阵烟般地冲出狮子宫……
                  这就叫做畏罪潜逃！
                  至于人证物证呢？早就在我们沙沙和一辉对决的时候被丢进六道中慢慢轮回去了……汗
                  ~~不知道那个摄影机会被轮回成什么……
                  与此同时，双子宫……
                  小撒：（蓝发）你们到底要打多久啊？？
                  隆隆：（小宇宙）没你的事！！
                  小撒：（黑发）我和他之间的事你边上待着！！
                  小撒：（蓝发……小宇宙爆发）你们……？！我生气了！真的生气了――！！加隆！我
                  要告诉丽沙你在玛姬面前说她傻，告诉玛姬你在爱莲面前说她丑，告诉爱莲你在夕拉面
                  前说她没身材，告诉夕拉……
                  隆隆：（小宇宙）……………………bb
                  小撒：（蓝发……小宇宙继续爆发）我告诉你，黑发的！我从今天起不吃你最爱吃的巧
                  克力，吃你最讨厌的洋葱！把你最喜欢的抱枕丢了！一个月不洗澡（汗~~这样不太好吧
                  ……）！去把你引以为傲的长头发给剪成板寸（狂汗~~）…………
                  小撒：（黑发）……………………||||
                  小撒：（蓝发）我说完了，你们还打不打？
                  隆隆&小撒（黑发）：不……打……（心：……才怪！）
                  小撒：（蓝发）还听不听话！！（小撒啊，你可真是一直在当保姆啊……）
                  隆隆&小撒（黑发）：听话了……
                  小撒：（蓝发）很好，加隆，你在女神殿等我一下我们马上就去救你！（他真的需要你
                  救吗？？）
                  双子宫小撒VS隆隆，蓝发小撒以绝对优势胜出……

                  天蝎宫，小米正在翻箱倒柜……
                  小米：我的圣衣呢？？你在哪里啊？（唱）我最亲爱的恋人~~~~！为什么你总背着我去
                  爱别人~~~！…………阿嚏！怎么回事感冒了吗？
                  女神殿中……
                  妙妙：（内心）可恶的人……5555……竟然唱得那么难听，而且那么多人都听到了……
                  5555……冰河啊，你如果听到一定要代师傅修理他啊……5555……
                  水瓶宫……
                  冰河：收到！为了师傅我一定会努力修理米罗的！

                  双鱼宫里……
                  小鱼提着裙子闪亮登场！
                  小鱼：我最亲爱的玫瑰们……||||bb
                  在偶们亲亲小鱼面前出现的不是一大片玫瑰园，而是一片水晶宫……墙上屋顶全安上了
                  玻璃墙壁，里面长满水草和各种海洋生物，可爱的鱼儿们在快乐地游着……汗~~小鱼啊
                  ，这下你的双鱼宫快要变成百鱼宫了……
                  小鱼：（愤怒）是哪个不开眼的干的！我要杀了他！！！！！！
                  这时传来一阵悠扬的笛声，从黑暗中闪出一个人来，来者眨眨他那美丽迷人的大眼睛，
                  潇洒地一甩身后嫣红色的长发，顿时小鱼打了一个冷战。
                  来者：我就是集日月之精华，采天地之灵气，天下最最美丽，最最动人，最最潇洒，最
                  最……（以下省略一千字）的负责镇守南大西洋的海将军苏兰特！
                  小鱼：胡说！我才是世上唯一的最最靓丽、最最迷人、最最可爱，所谓佛挡杀佛、魔挡
                  降魔（汗~~小鱼啊，这是什么呀……）……（以下也省略一千字）双鱼宫的黄金圣斗士
                  阿布罗迪！！
                  苏兰特：呕~~~~竟然用阿布罗迪来当名字……我吐！
                  小鱼：你才是，明明是海将军你跑到这里来动我的玫瑰干什么！
                  苏兰特：唉……你还真是问到我的伤心处了……雅典娜找海皇大人帮忙说什么要找人守
                  宫，所以海皇大人就把我给派来了……
                  小鱼：（媚笑）我说小苏啊……我看你不是那种轻易就答应别人要求的人吧……说吧，
                  海皇给了你什么好处？
                  苏兰特：（心）她怎么会知道？！
                  小鱼：（笑得越发妩媚）海皇好象也不是那种没有好处就帮忙的人哦？那么小雅给了他
                  什么好处呢？
                  苏兰特：（心）天啊！怎么全中啊……
                  小鱼：（笑得妩媚得让苏兰特想逃）我听小撒说，加隆好象是你们那里的首席海将军哦
                  ！是不是海底出事了？只有他能摆平？？
                  苏兰特：（心）不行了，我要反击！！（甜美的笑）我也听加隆说阿布罗迪好象一直对
                  圣域的教皇有意思……不过好象是落花有意，流水无情吧……
                  小鱼：（一呆，继续媚笑）那我也听小撒说苏兰特好象你也是对加隆很有好感哦……不
                  过可惜人家一直在情场打滚，万花从中走，片叶不沾身哦~~！
                  苏兰特：（继续甜美的笑）那我也听隆隆说阿布罗迪好象有很多的情敌哦……就不说远
                  的，近处就有很多哦！
                  小鱼：（妩媚的笑）可惜加隆一直是情场浪子，看来很难收复的了……而且听说他只对
                  身材好的女孩才动心，你嘛……唉！
                  苏兰特：（甜美的笑）可是总比撒加好吧，听说你为他变成女孩，可是他好象有奇怪的
                  癖好哦~~！
                  小鱼：（妩媚的笑）……
                  苏兰特：（甜美的笑）……
                  在女神殿的加隆和在巨蟹宫的撒加不由地喷嚏打个不停……
                  于是，在双鱼宫中，小鱼VS苏兰特，三姑六婆揭短大赛正在上演……
                   
                  23
                  就在这时，我们的小撒已经一溜烟地冲进了狮子宫，一进门就撞上一个人，抬眼一看，
                  哎呀！还真是一个熟人！
                  小撒：沙沙？！你怎么从进口冲出来了？
                  沙沙：（心：一定是紧张过度了……）啊，没有啊，大概是头有点晕吧……
                  小撒：一定是你的天舞宝轮转得太用力了……阿嚏！
                  沙沙：小撒，你感冒了？？
                  小撒：（心：从刚刚起就开始不停的大喷嚏，一定是有谁在谈论我！）没有，呀？！沙
                  沙？！！！！！
                  沙沙：（吓一跳）什么？！有什么不妥吗？
                  小撒：你……你，你的样子……
                  此时偶们的沙沙才发觉衣服有点松垮垮的感觉（现在才发现啊？看来是被一辉吓得不轻
                  ……汗~~），仔细一看，一缕金色长发从身后落了下来，在一阵绚烂而耀眼的金色光芒
                  中，我们最最圣洁的沙加拉住身上的衣服登场（汗~~）……一头柔软闪亮的金色直发，
                  一张光洁恬静的尖削脸庞，偏瘦而高挑的身材，在破烂牛仔服若隐若现的如月般泛着丝
                  丝幽蓝的洁净肌肤，微微惊讶而无辜的表情，轻轻张开的双瞳……（小狼：不行了……
                  偶的想象力接受严重挑战中……沙沙可真是难写啊……豆沙饭：笨！应该再描写得细致
                  一点啊~~~~~小狼：偶这可是篇搞笑文也，写成这样已经很对得起观众了……）
                  小撒：（目瞪口呆，心：怎么大变活人啊……）沙沙你……恢复原来的模样了？（发色
                  改变）哇！美人呀~~~~~！（发色改变）呀？难得这次你有眼光……（发色改变）我的
                  品味一向很不错的！！（发色改变）算了，难得意见一致就不要吵了……
                  沙沙：（惊讶）哎呀！一定是刚刚天舞宝轮加六道轮回时一时失控，把时间向以前转了
                  十多年，所以一辉……我就恢复前世的模样了……（狂汗）幸好我转得是时间，不然要
                  是少转几年，我也变成婴儿了……（开心）不过小撒他说我这样好看也！
                  小撒：沙沙？你在那里自言自语什么呢？我们继续向前走吧！
                  沙沙：好！……等一下，我这个衣服……
                  小撒：（汗~~）沙沙啊，没想到前世你竟然这么瘦…………
                  此时女神殿，由于二号摄影机被沙沙送去轮回去了，所以暂时没有信号，但由于迷失在
                  异次元中的四号摄影机还在工作，所以还是能听见小撒和沙沙的对话的……
                  女神殿里，一堆人对着大屏幕，汗如雨下……
                  小撒：沙沙？你在那里自言自语什么呢？我们继续……（信号模糊……）
                  沙沙：好！……等一下，我这个衣服……
                  小撒：沙沙啊，没想到前世你竟然这么瘦……
                  （隆隆：（脸色发白）……
                  小艾：（不明白）他们在干什么？（立即被加隆打倒！）5555……我就是不明白才问的
                  呀……
                  女神：（兴奋）一直听说他们关系不错，没想到……）
                  小撒：那我只好先脱我的了，你等一下！
                  沙沙：快一点呀！不然就被别人看见了！
                  小撒：可是……该怎么样？？
                  沙沙：傻啊！没吃过猪肉你总见过猪走路吧！让我来啦！
                  实际的情况是……狮子宫里，沙加正拿着撒加的教皇披风往身上裹……
                  小撒：这样对吗？我记得是这样的呀！（拉过披风换一个角度）
                  沙沙：才不是，我熟悉还是你熟悉！
                  女神殿里……
                  众：（怀疑）沙沙他竟然这么主动？？
                  小撒：印度装有这么难裹吗？不是这样一围就可以了吗？
                  女神殿里，除了小艾（他从一开始就没反应过来|||）其他人全倒……
                  小艾：哎呀！你们不坐凳子怎么全跑到地上去了？
                  女神：（汗~~）原来是在换衣服……（汗~~不然还能干什么……）

                  双鱼宫里……战争继续……突然！
                  小鱼：我说小苏啊，我们到底在争什么呢？
                  苏兰特：对啊，你说如果你不闯宫，那加隆就会跟我会海底了（哦！原来目的就是这个
                  ……^0^），这样你又少了一个敌人……我们……嘿嘿嘿嘿……
                  小鱼：我们两相宜哦？活活活活……那就不打了！（就没有打起来！！）小苏啊，我一
                  直想问你，你的皮肤怎么会保养得那么好的呀？还有，一点黑眼圈都没有哦！
                  苏兰特：呵呵，那当然是有秘方的，人家说早上用盐水洗脸对皮肤有好处哦！（是啊，
                  你就一直都淹在盐水里……）
                  小鱼：还有还有……哎呀！遇见你正好，我还有很多美容方面的问题正想找人探讨呢！
                  双鱼宫之战小鱼VS苏兰特，美容以绝对优势胜出……汗~~

                  而此时，天蝎宫里已经没有人了，可在天蝎宫外等待的五号摄影机却没有看到小米出现
                  的身影，那么小米到底去那里了呢？
                  问题：小米到底在哪里？
                  答案：1.在天上2.在地上3.在地下4.在外太空
                  到底该选什么呢？请大家思考三分钟……
                  （小米饭们一涌而上：你到底把偶们的小米弄到哪里去了！！什么天上地下的！！你当
                  偶们的小米是鼹鼠啊！！）
                  可是……现在偶们的小米的确是在地下爬着呢……确切的说应该是在底下通道里走着…
                  …
                  小米：（兴奋）HOHOHOHO……我才不会笨到去一宫一宫的走呢！这里是偶的秘密通道，
                  从这里可以直达水瓶宫哦！（我汗~~小米啊，你没事挖这个通道干什么呢？）等等我，
                  妙妙――！我马上就来救你！（汗~~小米啊，那得看你有没有这个命了……小米：你是
                  作者吧？小狼：（谄媚的笑）是啊！小米：（伸着手指）你说我有这个命吗？小狼：-
                  _-|||bb）
                  对了，为什么女神没有在天蝎宫安排守宫人了？因为……小狼没有想到到底有谁可以守
                  天蝎啊――！5555……小米！你果然是独一无二的……（天蝎米米：没错，偶也帮着找
                  了……也没找到……|||）

                  而此时，偶们的大艾GG一个劲地跑着，由于已经达到了光速，所以乘瞬发呆的时候已经
                  跑过了处女宫，一直冲上天平宫――途中顺便欣赏了一场猛烈的牛羊大战第N回，然后
                  遇上了正在为披风到底该怎么摆而争吵不休的裁缝二人组――正好撞到在天平宫里打手
                  提电话的紫龙……
                  24
                  紫龙：哇！什么人？！这么野蛮！把我都撞流血了――！（紫龙被撞飞在柱子上，血流
                  满地……众：一撞就这样了？小狼：不要管他，反正他血多！紫龙：庐山升龙霸――！
                  ）
                  大艾：我就是艾奥洛斯啊！你……你不是紫龙吗？
                  紫龙：哎呀！艾大哥啊！
                  ……………………（省略号略掉15分钟叙旧的废话……）
                  紫龙：（突然想起自己的责任）艾大哥！为了女神我不能放你过去！因为我现在是对女
                  神最忠心的圣斗士（星矢：啊？那我算什么？！），有圣剑为证！
                  大艾：那个圣剑……好象当初在修罗手上的时候……他可是当着女神的面杀了我的……
                  （|||bb）
                  紫龙：（狂汗~~）反正我不会让你过去！
                  大艾：那我们拳头底下见真招了！我正好要报一剑之仇！（紫龙：那个不是我刺的好吧
                  ！大艾：反正我就认着这把剑了！紫龙：5555……修罗你当初给我剑的时候是不是就打
                  算让我背所有的黑锅了……）
                  紫龙：等一下，我不杀没有圣衣的人，我！（脱圣衣……）
                  大艾：（汗~~心：紫龙他真的需要圣衣吗？）……（紫龙：你没资格说我！你还不是穿
                  得一样的破！大艾：冤枉啊~~~~我穿得破是因为作者的恶趣味！小狼：你胡说什么？！
                  你又不是小撒，我会对你有什么恶趣味！当心说错话我让紫龙把你的衣服全部打破！！
                  ）
                  女神殿里……
                  老师：女神啊……你不觉得他们这样打架有点有伤风化吗？万一来个被禁播什么的，您
                  的面子怎么办？？
                  女神：你这么说也有道理……恩……这样吧！让大艾穿上圣衣，这样紫龙也就不用脱了
                  ！（抬手，小宇宙提升ing）射手的圣衣呢？给我滚到天平宫去！
                  只见一阵金光从射手宫里飞出一件黄金圣衣（圣衣：5555……为什么偶总是飞来飞去的
                  ……偶是圣衣不是飞机也……），圣衣上……还有一个人……（狂汗~~~~这下圣衣真的
                  成了飞机了……）
                  圣衣：星矢！重死了……下来！
                  星矢：不行！女神将这件圣衣交给了我，我就要看好你！所谓圣衣在人在，圣衣走人跟
                  着！
                  于是，这件圣衣就和星矢一起来到了天平宫……
                  星矢：（哭）大艾大哥~~~~~~~~~！我总算是见到你了――！
                  大艾：（-_-|||bb）…………
                  紫龙：这样吧……如果我们打起来一定就会伤了和气的，那不如我们来玩一个小小游戏
                  好了……刚刚我打电话找人没有找到那我们就一起玩好了！（众：游戏？老套了……小
                  狼：这个……小人才疏学浅……众：他怎么老是这句啊……真是语文不知道怎么学的…
                  …小狼：哇~~~~~~！不要提偶的伤心事了……偶是学工科的呀……5555……偶是吃战争
                  饭的呀！众：汗~~难怪最后还是写到打仗上来了……）
                  大艾：紫龙……5555……我从来不知道你是这么一个没良心的人……你的老师现在还在
                  被女神用圣域十大酷刑折磨着，你不但不去帮他竟然还在这里玩……你这个不孝的徒弟
                  啊……早知道当初老师就应该收养一条狗，他至少还会摇尾巴吧……你呢！你……
                  这时，我们的老师正好出现在天平宫里……
                  老师：紫龙啊，听说这里有牌局，差人吗？
                  紫龙：（对大艾）你竟然敢咒老师！（对老师）师父！您真是总是在我们最需要您的时
                  候出现啊！三缺一，您来了就正好打“八十分”了！（众：倒~~怎么是八十啊？小狼：
                  现在不许聚众赌博啊，所以打麻将是绝对不行的！）
                  大艾：（张大嘴巴）老……老师……
                  老师：（将大艾嘴巴推上）哎呀！大艾啊，来来来！我们打对家好了！
                  紫龙：不公平！老师和大艾都是黄金圣斗士，我和星矢是青铜，这有等级差的！（汗~~
                  打牌也会有等级差吗？？）
                  老师：可我和大艾算是一起来闯宫的，我们赢了就让他过去，输了就请你们吃饭好了！
                  紫龙：真的请吃饭？
                  星矢：我去搬桌子！
                  大艾：老师！这是怎么回事？！
                  老师：我们边打边说好了……（心：终于有人陪我打牌了，想在中国有父母压着好痛苦
                  啊……）
                  于是，天平宫里大艾&老师VS紫龙&星矢――八十大战正式开始……
                  女神殿里……
                  小艾：我赌我哥哥赢，一百快！
                  迪斯：显然是老师他们黄金队赢啊！我也赌这边，两百快！……我们都赌这边，怎么赌
                  啊？
                  隆隆：哈哈哈哈……小雅啊！你这部片子一定会畅销的……我笑得胃涨气了……（笑也
                  能笑得胃涨气吗？？）
                  妙妙：真是丢我们圣斗士的脸啊！老师――！你怎么可以也这样和他们一起疯呢？！（
                  是带着他们一起疯吧……||||||）
                  小雅：（|||bb）七号摄影小组吗？记得把刚刚那段给我CUT掉！（汗~~小雅啊，看来你
                  的摄影小组这次是冒着生命危险去工作的，你的要求就不要太高了……）
                  而此时，天平宫外终于走进来一人，来者就是偶们的小撒！由于小撒和沙沙处理好衣服
                  问题就一起来到了处女宫，刚进门就看见了等候已久的瞬……
                  瞬：哥哥？！……啊――！为什么刚刚哥哥的小宇宙消失了？！（向天空）哥哥啊！！
                  ……（唱）我怎么感觉不到你，曾经你就是我的空气，因为你的爱，我才呼吸；我怎么
                  感觉不到你，你说过兄弟间就应该有默契，你的沉默也变成了鼓励；我们的问题在于你
                  若远若近的距离，在于我对战斗的还不确定；在每个执著等待的夜里，如果你愿意，我
                  可以坚持不哭泣……我是否是你的弟弟，别让这样的担心再继续，别让我感觉不到你…
                  …（改自雨泉的《感觉不到你》……小狼改歌改上瘾了……）
                  小撒&沙沙：PAPAPAPA……哇――！唱得好唱得好！
                  瞬：5555……沙加叔叔！（沙沙：爆~~是哥哥！）你刚刚从狮子宫来有看到我哥哥吗？
                  沙沙：（||||）……
                  小撒：是啊，我刚刚真的没有看到一辉哦！
                  瞬：5555……撒加叔叔！（小撒：同爆~~我也是哥哥！）你是不是把他又丢进异次元了
                  ？
                  小撒：没有！我就算把他丢进去他也出的来啊！都熟门熟路的了！
                  沙沙：瞬啊……都是我不好，5555……是我一时大意把一辉丢进六道轮回里去……我不
                  是有意的……（还是没敢讲把一辉变成孩子的事情……而且你真不是有意的吗？是故意
                  的吧……汗~~）
                  于是，沙沙就只好留下来安慰过度伤心而异常平静的瞬，小撒一个人继续上路了。
                  加油吧……沙沙……加油吧……小撒……加油吧……牌局……汗如雨下~~
                   
                   
                  25
                  小撒一进天平宫的大门不由地一道冷气扑面而来（因为妙妙生气，所以不免秧及到这里
                  了……），大厅里空空荡荡，只有两件遥相辉映并以同样振幅在进行震动（就是共振）
                  的圣衣，一件射手的圣衣（女神召唤去的）和一件天平的圣衣（紫龙脱下来的）……地
                  上的血迹依旧如新（紫龙被撞伤时留下的），惨烈的战争历历在目，小撒仿佛还能听见
                  大艾的声音“为了爱和正义”（其实正好碰到在隔壁打牌的大艾在拿底牌，大艾手上主
                  牌太少，所以吼两声增加气势，而又由于天平宫的隔音效果比较良好，小撒只能隐隐听
                  见有人在叫）……
                  小撒：（忍住眼泪）大艾……你是为我变成天上的星星的……我会为你报仇的！大艾―
                  ―！（在隔壁的大艾不由的打了一个喷嚏……）
                  于是小撒化悲愤为力量，一口气地冲上了山羊宫……
                  女神殿里，隆隆再一次笑倒……
                  隆隆：天啊……我要去整容……千万不要让别人知道我和这个家伙是兄弟！
                  而此时，我们的小米已经成功的从暗道来到了水瓶宫……
                  小米：（一推头顶的大理石地板）呀？怎么推不动？是不是卡住了……我推！
                  这一推用出了小米全身的力气，那快地板以光速飞出水瓶宫然后又飞了回来砸在一边。
                  小米：（钻出来）呼~~舒服了！空气好新鲜啊……哇啊――！
                  随着小米的尖叫，只见一边的碎砖上躺着一个人，其惨烈程度和那快地板相同……小米
                  定睛一看，那个……那个不是……？！
                  小米：冰河？！你小子原来在这里！我正要找你呢！
                  冰河：（好不容易从地上爬起来）……你……为什么把我推上天去？！你这是偷袭啊！
                  卑鄙小人！
                  小米：什么卑鄙小人？！我怎么知道你正好会站在那快地板上！这么多地板砖你不站，
                  偏偏站那快，你和我有仇啊！
                  冰河：你……你还敢说你不是卑鄙小人，你挖这个地道干什么的？……天啊！你不会是
                  想夜袭卡妙师傅吧！……师傅啊！幸好老天庇佑被我发现了这一切，不然您的清白啊―
                  ―！
                  小米：（////）胡，胡说！我什么时候想过夜袭妙妙？！妙妙他本来就是我的！
                  冰河：师傅怎么可能是你这个卑鄙小人的？！而且你还特意整容和我长得一样，你什么
                  意思（小米：才不是整容的！）……
                  这时，一个超强的小宇宙终于从女神殿爆发……一道金光打向水瓶宫，然后里面多了两
                  个冰雕……
                  妙妙：（青筋青筋青筋~~~~~）你们给我废话什么！要打就打不打就给我滚出我的水瓶
                  宫――！
                  这是女神的大屏幕上打出字幕：“水瓶宫镜子的对决――冰河VS冰河（汗~~）――卡妙
                  之争夺战！”（妙妙小宇宙疯狂提升中……）

                  我们再回到天平宫，战争还在继续（狂汗！）……
                  大艾：哇！看我射手座的最大奥义！
                  老师：小宇宙爆发吧――！
                  紫龙：我们是不会输的！我们有爱和友情！
                  星矢：对！我们身后还有女神！
                  （你们是打牌还是打架啊……）
                  星矢相信他们是不会输的，因为他们身后不光有小雅，更重要的是有她的胜利女神！可
                  是……残酷的现实却是小雅用她的大勺子去换了星矢他们……
                  冥界……
                  冥王：拉达，他们的对决怎么样了？
                  拉达曼迪斯：现在黄金们落后一点……
                  冥王：什么？！我刚刚还和波塞顿打赌来着，我赌黄金赢的！不行！你们给我想办法搞
                  定他！
                  拉达曼迪斯：是！……那我们就用小雅的大勺子好了……
                  于是，牌局出了很大的意外……青铜队手中几乎一张主牌都没有，而所有的都跑到黄金
                  队手里去了！
                  星矢：女神！难道你抛弃我们了吗？！
                  比赛结束，天平宫之战，冥王以绝对优势胜出……
                  冥王：哈哈哈哈！这下可以去嘲笑波塞顿了，来人啊！我要去看我弟弟！

                  水瓶宫里，镜子的战争也进行到了白热化……打的人到没什么，可急坏了看的人……
                  小艾：哇――！真是一模一样，那到底怎么分出哪个是哪个？
                  隆隆：笨！那不是圣衣不一样嘛！一个金的，一个白的！
                  迪斯：（汗~~）刚刚是这样的……可现在冰河的白鸟圣衣都给打烂了……
                  隆隆：不会吧……这么容易就烂了？那不是更好，一个穿着圣衣，一个没有！
                  小艾：要命的是冰河穿上妙妙的圣衣了！两人打得那么快，根本就是金光一片，谁知道
                  谁对谁啊……
                  妙妙：那个在左边的是米罗，现在他在右边了，踢腿的那个是冰河，然后现在在出拳的
                  是米罗……
                  众人：哇噻！崇拜！你是怎么分出来的？（心：不愧是被争夺的人啊……）
                  妙妙：你们真是……小米就算打架也会摆POSE的，你们看谁搔包谁就是小米了……
                  众人：哇噻！第二次崇拜！（低声）不愧是妙妙，圣域第一了解小米之人啊……

                  这时，我们的小撒来到了山羊宫……
                  小撒：修罗！你不是发誓跟随我的吗？
                  修罗：我可是女神的圣斗士呀！
                  小撒：（悲愤）女神莫名其妙地发动了这场战争，大艾已经牺牲了！（远在天平宫的大
                  艾又是一个喷嚏……）难道……你还要帮助女神吗？！（不亚于当年说要雅典娜的头时
                  的气势！）
                  修罗：（再一次在气势下拜倒）其实，撒加啊，我也不愿意的……可是我的那把圣剑…
                  …女神答应还我的……
                  小撒：修罗！你怎么这么糊涂？！紫龙的绝招是什么？
                  修罗：……难道他又……（不好的预感）
                  小撒：我看到的时候就只剩下大艾和紫龙的圣衣了……
                  修罗：啊――――！那我的圣剑！该死的紫龙！没事怎么老喜欢和人同归于尽啊！（远
                  在天平宫的紫龙也打了一个喷嚏……）女神她骗我！
                  于是……
                  修罗：为了我的圣剑，我要向女神讨会这笔帐！
                  山羊宫，修罗对圣剑的执著爆发，倒戈而去……
                  加油吧……小雅！加油吧……圣斗士们……（本来还条件反射地想写女神的圣斗士的，
                  可一看基本上都倒戈了呀……汗~~）

                  26
                  女神殿里，气氛异常的紧张，因为十二宫事实上就只剩下水瓶这最后一个堡垒了，而且
                  在小米疯狂而愤怒的轰炸下，相信冰河也坚持不了多久……
                  小米：我最讨厌的就是这张脸了……（痛扁冰河，5555……冰河的迷不要砍偶……）
                  冰河：这个……无论如何要我打自己的脸……我下不了手啊――――！
                  众人：这个胜负明显了嘛……
                  妙妙：这个该死的米罗！敢打我家的冰河？！（小宇宙提升ING……）
                  小米：我感到了……是妙妙的小宇宙？！妙妙！你在鼓励我吗？（更加拼命的打……）
                  众人：完了……小米，你惨了……
                  一阵冷风让小米打了一个寒战，然后就听见妙妙的怒吼。
                  妙妙：你不要来见我了！！
                  小米：5555……妙妙不要啊――！不要不理我啊――！
                  冰河：5555……师傅，他欺负我！
                  然后的情况就是，小米和冰河僵持中……（小米啊，你怎么老是和对手僵持啊……）
                  小米：（内心）打了他妙妙会生气……那就不能打……那我怎么过去……妙妙不让我见
                  他……那我必须要和他解释……要过去就要打倒冰河……要打倒冰河妙妙就永远不会理
                  我……啊――――！神啊！我该怎么办？！
                  冰河：（内心）他是一个傻瓜！可我不是！有意装着不来攻击我让我送上去给他打啊，
                  想得到更多的支持率吗？我不会让他得逞的！我就是不进攻！（冰河啊……我看傻瓜是
                  你吧……）
                  于是，时间就这么在僵持中走掉了……
                  小米：喂！你怎么不动手！来打我啊！（内心：5555……也许他来打我妙妙就会原谅我
                  了……）
                  冰河：我就是不去打你！有本事过来打我啊！（内心：果然有阴谋！我又不是傻瓜，冲
                  上去给你打啊？！）
                  僵持僵持僵持僵持僵持僵持…………
                  这样的僵持结束于两个人的闯入，只见走在前面那个人发丝飘扬，大有爆破分子的架势
                  ，他一进来看见这两个在僵持中的人不由气得七窍生烟。
                  “米罗你让开……异次元――！”
                  这两人就是处于暴走边缘的小撒和跟在后面战战兢兢的修罗。
                  小撒：呀？怎么连米罗都没有了？
                  修罗：老大你一个激动就把他们都丢进去了……（狂汗~~可怕的人……）
                  小撒：哎呀！赶快把他放出来……这个……冰河你边上去！小米！你回答我啊！你的妙
                  妙还在等你呢！
                  小米：（对妙妙的执著，复活！！大有一辉的风范地冲出异次元……）妙妙――！我来
                  了――！
                  小撒：看到没？他活得好好的，不要担心！
                  修罗：…………（|||这个更可怕……）
                  于是，三人一齐冲上教皇厅，一进门就看见教皇厅的两边立着两排……（汗~~）两排兔
                  女郎……
                  修罗：老大，这个气势比你当教皇时还嚣张啊……竟然找了那么多的兔女郎……奇怪的
                  嗜好……
                  兔女郎：我们就是爱丽丝的兔子！欢迎来到仙境！这里有三个入口，请三位选择进入！
                  三人：-_-||||bb
                  小米：我是来找妙妙的！他在哪儿！！
                  修罗：我又不是来玩游戏的！女神呢！
                  小撒：把我弟弟还给我！还有赶快让大艾复活！！老师呢？！！！
                  兔女郎：（-_-||||bb）我们不是说了吗？你们想见的人就在这些门后面，如果你们想
                  救他们就请进去！不过如果进错了可就救不出来咯~~！不过，请先将圣衣脱下来！
                  小撒：那我去找加隆好了，小米你去找妙妙，那修罗你……你去找小艾好么？
                  修罗：我去找他干吗？
                  小撒：（悲愤）就算是为了大艾！
                  就在这时，大艾正好出现在大门口……
                  大艾：呀？为了我什么？我小弟呢？
                  小撒：大艾？！
                  修罗：老大！你骗我！
                  大艾：哎呀！修罗，正好！我有一个东西给你！
                  大艾将手臂放在修罗手边（其情景请参见修罗将圣剑交给紫龙时的样子），修罗的表情
                  立即从疑惑变为激动，兴奋，幸福！
                  修罗：（跳~~）我的剑！我亲爱的剑！我宝贝的剑！（狂冲出教皇厅）
                  小撒：（|||）他不会又要……
                  大艾：对啊，想当年他刚拿到圣剑的时候也是……
                  小米：拿着圣剑见到什么砍什么？……不会吧……
                  异口同声：反正与我们无关！让女神去头痛吧！（想象着几小时后圣域全毁的情景……
                  狂汗~~）
                  小撒：哎呀！大艾你怎么会有圣剑的？
                  大艾：哦！我从紫龙那里赢来的……（心：可怜的紫龙和星矢，看来要给老师做一个月
                  的长工了……）
                  小撒：好――！那么就让我们来闯关吧――！
                  说完，三人毫不犹豫的各冲进一个门。那到底他们怎么会毫不犹豫地就冲进去了呢？我
                  们来听听事后他们的说法……
                  小米：5555……因为我在左边的门那里感觉到了妙妙他愤怒的小宇宙了……他说他不要
                  见我了……
                  小撒：唉！因为小隆实在是笑得停不下来，我听见他的笑声从中间的门后传出来了呀…
                  …（女神，你还真是不小心……）
                  大艾：因为我嘱咐过LEO，如果他迷路就把绿豆洒在路上，我在右边的门边发现绿豆了
                  ！（这个理由……狂汗~~）
                  在门后到底有什么样的情景在等着他们呢？最后的决战就要展开了……小狼的坑坑也快
                  填完了……呵呵，这也是命啊……呵呵，呵呵！
                   
                  27
                  解救人质三人组各冲进了一个门，到底门后面有什么呢？
                  左边……
                  小米：哇――！好冷……不愧是妙妙待的地方，到处都是冰……（汗~其实本来女神是
                  想搞一个水的世界的，可妙妙一生气，就变成冰的世界了……）
                  而此时，妙妙正被女神用捆仙绳（汗~~）绑在一个超大的冰柱上，昏迷不醒，在他的身
                  边是一个透明的冰棺……汗~~女神啊，你不是打算上演白雪公主吧……
                  小米：妙妙啊――！5555……这个该死的冰块，我怎么过不去啊！
                  当他围着冰棺转了一圈后，突然发现在冰棺的一角有一个投币箱，上面写着：“谢谢惠
                  顾，一元一位！”
                  小米顿时汗如雨下，这次出来的匆忙根本没有带硬币，这可怎么办……事后，小米说“
                  人的潜能总是在最危机的时候才能爆发。”所以，当时他毫不犹豫地伸出手指，对着那
                  个投币箱。
                  “要不让开，要不就留下你的脑袋！”
                  然后，可怜的投币箱就这样铩羽而退……乖乖让路了……小米一个箭步冲上去抱住妙妙
                  ，解绳子……（女神：哼！你能解开就怪了！小看我！）
                  小米：（深情）妙妙……难道非要象童话那样让我吻醒你吗？（小狼：笨！那个是睡美
                  人！这是白雪公主！小米：（伸手指）你说什么？小狼：好，好……睡美人就睡美人好
                  了……汗~~）
                  而此时右边的门……（小米饭们一涌而上……米饭：怎么到了关键的时候你就给我们跳
                  啊！回来先说小米！小狼狂逃中……）
                  里面是一大片森林，大艾隐隐还可以听见小艾的叫声！
                  大艾：LEO！等等我，我马上来救你――！
                  然后大艾在森林里迷失了半小时……（大艾啊，你怎么还会迷路啊，你的射手宫里不就
                  有一个迷宫吗？）终于最后他发现了一个林间小屋，这时小屋的门打开了，里面走出一
                  个白胡子老者，在他的身后有一只狮子，一只兔子和一个小鸡（友情客串：兔兔和鸵鸟
                  ！兔兔：我杀了你~~~~鸵鸟：我是鸵鸟也！不是小鸡！！）。
                  大艾：（礼貌地）请问老人家，这里是哪里？我怎样才能找到我小弟？
                  老者：进来给我煮饭收拾房间，如果我满意我就告诉你！
                  我们大艾的脾气是很好的，是从来不生气的，于是他就乖乖地走进小屋给老人煮饭，收
                  拾屋子，而老者在他身后露出一个阴冷的笑容……

                  而中间的门……里面是一片镜子的世界……
                  小撒一走进去就发现这里上下左右都是镜子，完全就是一个镜子的迷宫……
                  “你干吗要来救那个笨蛋！”
                  一个声音从镜子里传出吓了小撒一跳，不过他很快就认出了那个人。
                  小撒：你是黑发的我？？终于见到你了！你怎么跑到那里面去了？
                  小撒：（黑发）我怎么知道？反正正好我们可以好好谈谈了……那个笨蛋老是欺负你，
                  你还有救他干吗？
                  小撒：（蓝发）可是他是我的弟弟啊……现在是哥哥……怎么可以不管他呢？
                  小撒：（黑发）女神又不会杀他，最多送他去海底呗，反正那里才是他应该去的地方！
                  小撒：（蓝发）可是他可能不愿意呢？
                  小撒：（黑发）你就知道他不愿意？那小的时候他老是欺负你干吗？他就是讨厌你！
                  小撒：（蓝发）可是……
                  小撒：（黑发）我知道你在动摇了，那就走吧……这样不是很好吗？反正前世也是你把
                  他逼到海底去的……

                  女神殿里，女神正满意地看着事情的进展……
                  冰的世界中，就在小米的头越来越低，越来越低的时候，传来一个冰冷的声音。
                  “你在干什么！”
                  小米：哎呀！妙妙你醒了？可是我不是还没有吻上去吗？
                  妙妙：（青筋）我只是小睡了一会，让我起来！
                  就在妙妙刚起身的时候，一个机关被启动的声音传进小米的耳里，小米心知不好，一个
                  手疾眼快，抱住妙妙往边上一推，自己则挡了上去……
                  在一阵冰雪飞棱飞过后，血色弥漫开去，卡妙只觉得一阵血腥气顿时在空气中散开，鲜
                  红一滴两滴落在他的脸上，他愣愣地看着挡在自己身上的米罗露出一个欣慰苍白的笑容
                  。
                  “你没事就好了……”
                  “米……米罗？！不要啊――！”
                  （石化的米饭们：小……狼……你的不是搞笑文的吗？你不会就这样让小米牺牲吧……
                  小狼：（凶光闪过）小狼现在被人催得很厉害！所以怨气只好发泄在他们身上了，我的
                  屠刀只是刚刚挥起来呢！米饭们：哇~~~~~~~~！小米~~~~~~~~~！米米：小狼过来
                  ~~~~~~~偶杀了你――！）

                  森林世界里，大艾正在当煮饭婆……汗~~
                  老人：你看你这是怎么做的！重来！
                  大艾：5555……老人家啊，你也太苛刻了……
                  老人：不想知道你弟弟的下落了吗？
                  大艾：是……是……
                  就在这时，那个老人从身后举起一把刀就要砍落，大艾一个回身，利落地躲开了那一砍
                  。
                  老人：你怎么……
                  大艾：哼哼！我早就知道你不是老人了！想骗我？也不看看我是谁！
                  老人：哈哈哈哈！果然我还是不行，不过女神早就料到了，看我的绝招！LEO！去咬他
                  ――！
                  大艾：LEO？！
                  老人：哈哈！那只狮子就是你的弟弟啊？哈哈哈哈！
                  大艾：什么？！
                  此时，那只狮子目露凶光（请参见小艾被偶们的小撒用幻胧魔皇拳打后的模样或者参见
                  小狼现在的模样……），慢慢地走了过来。狮子在靠近大艾的时候突然一声大吼扑了过
                  去，死死地咬住了大艾的手臂。
                  大艾：啊――！住手啊――！LEO！
                  老人：哈哈哈哈！把他吃了，那我先去给女神复命了！（消失）
                  狮子LEO一边咬着大艾的手臂，一边慌乱而惊恐的摇着脑袋，眼睛里大滴大滴的眼泪不
                  断地涌出……看了这样的情景，大艾知道看来只有唤回小艾的意志才能把他救回来了…
                  …
                  “LEO，知道吗？你这个名字是我起的……”大艾索性放弃挣扎，用另一只手轻轻抚着
                  狮子的毛发，“记得吗？在很久很久以前我就这样叫你了？上次我没有能陪你到最后…
                  …只留下你一个人对抗命运，那是哥哥不对，所以这次无论怎样我都会陪着你的！你醒
                  过来啊！LEO！”
                  就在狮子咬向大艾喉咙的时候，大艾闭起眼睛等着被自己的弟弟咬死，可突然一个声音
                  从边上传起，他睁开眼睛却看见了倒在血泊中的狮子正在慢慢变回人类……
                  “哥……哥哥……”
                  终于惨烈的战争进入了最高潮……（众：小狼――！你……你…………你！（全体昏倒
                  ）小狼：（凶光）这也是命！）

                  28（完）
                  镜子的世界里……
                  小撒：（蓝发）我是一定要把他给救出来的！
                  小撒：（黑发）为什么？他一直都对你很不好啊！
                  小撒：（蓝发）因为……（淡淡一笑）因为他是我的兄弟啊！我们同享一个星座的命运
                  ！即使他再讨厌我，我还是要把他救出来，然后他要到哪里就由他好了……他有做决定
                  的权利，我也有保护他的义务……
                  小撒：（黑发）呵呵……为什么每次我都会输呢……我输了，所以小撒，我回来了！
                  就在小撒惊讶的瞬间，一个同他一样的身影从镜子里钻了出来！
                  隆隆：对不起……让你担心了……
                  小撒：加隆？原来刚刚镜子里的那个人是你？！
                  就在此时，镜子迷宫突然震动起来，镜子一个一个全部在地上砸碎，地面也开始开裂…
                  …
                  “小心啊！”加隆一把拉住快掉进裂缝中的小撒，而全不顾及他身后那快要砸下来的巨
                  石。（众：疯了疯了……那个家伙竟然把屠刀举向他最喜欢的双子兄弟……狂汗~）
                  “加隆……快放手啊！你后面的石头就快要砸下来了！”
                  “我不要！”
                  “你不要老是和我对着干啊！这次听我的好吗？”
                  加隆冲撒加霸道地笑着（哦，哦~~~~偶晕~~~），“是啊，就是因为我老是在气你，所
                  以……这次我绝对不会放手！知道吗？以后我还要欺负你呢……如果你死了，我怎么办
                  ？”
                  “加隆……”撒加轻轻笑着，“我知道了，我不会松手的……”
                  “恩！撒加我马上把你拉上来！撒……不要啊――！”
                  就在加隆松神的时候，撒加突然地掰开了他紧紧拉住他的手，然后慢慢消失在大地裂缝
                  的黑暗中……
                  “对不起……加隆……这是我第一次骗你……大概……也是最后一次了吧……”
                  （众：他连小撒也不放过？！天啊天啊~~~~~！）
                  “撒加――――！！！”
                  与此同时，在森林世界和冰之世界里也同样有人悲痛地叫着……
                  “米罗！你醒醒啊――――！你不要吓我啊……你还没有亲口告诉我你很喜欢我呢！你
                  也还没有整容呢！你醒醒啊――！”
                  “LEO！不要啊――！不要啊――――！”
                  漫天的金光中，女神翩然出现，她身后站着所有其他的圣斗士。
                  “通过这次的战斗，我相信你们不管以后遇到什么样的挑战都一定坚强的战胜困难的！
                  我的圣斗士们……你……你们……”
                  雅典娜还没说完就发现下面目光不对，本来她认为大家都会很恭敬地听她说完的，可下
                  面传来的却是怒吼声。
                  “雅典娜！把我哥哥还我――！！”
                  “LEO啊……”
                  “米罗！你醒醒啊――！”
                  （小雅，你这次也太过分了……小雅：是你这个作者过分吧！！我明明就什么也没做―
                  ―！）
                  “女神啊，我看先让他们安静下来，其他的以后后期再制作吧……”女神背后的导演这
                  样出主意。
                  “好！那……送他们回到自己该去的地方――！”

                  一切又回归平静，这次的冒险是真的还是假的呢？如果不是在大家的身上还留下了一些
                  印记也许所有人都会以为这只是一个梦……
                  医院里……
                  “哥哥，你的手臂好点了吗？”
                  “LEO啊，快点进来！你去见过医生了吗？”
                  “哥哥……都是我不好……”
                  “不要紧，你的头没事了吧？真是的，怎么那么笨，竟然会一头撞上架子还把番茄浆全
                  部打翻了。”
                  “5555……对不起……”
                  （这个就是倒在血泊中的狮子的真相……汗~~）
                  医院另一间病房……
                  “白痴啊！你乱动什么？！”
                  “可是伤口好痒也……5555……”
                  “谁叫你没事挡上去的！我会怕那些冰么！”
                  “可我不能眼睁睁的看你被攻击啊，就算是你可以应付也不行！”
                  “…………（哦？脸在红哦~~）是我不好……如果不是我生气，那些水枪就不会变成冰
                  枪了……”（这个就是那个机关的真相，其实雅典娜只准备了一些水枪……可是……她
                  没考虑到妙妙……）
                  “胡说什么呀！不是你的错……不过既然你这么说……我有没有奖赏啊？”
                  “你还说！那当时你明明就醒着干吗装死啊――！”
                  “不要啊！妙妙……因为当时在你怀里很舒服啊……哇！我是伤患不能打啊！”
                  这时外边传来一声巨吼：“里面的给我安静一点！”
                  “对了，妙妙啊，我头上为什么也绑着纱布啊？”
                  “那个……”轻轻一笑，“是你的奖励哦……呀？你怎么又流血了？！医生――！”（
                  注：其实是鼻血……）
                  （这个就是小米为妙妙牺牲的真相……狂汗~~）
                  某民居……
                  “小撒！我要看CCTV国际频道！今天有佛教专题哦！”
                  “不行！我要看体育比赛，今天有重要赛事的！”
                  “佛教专题！”
                  “体育比赛！”
                  “佛教专题！”
                  “体育比赛！”
                  异口同声：“小撒！你说看什么！”
                  第一百零一次的争吵让边上的少年又开始头痛了……
                  “小隆啊，你就让让沙沙吧……（发色改变）为什么要让他！就是不要让！（发色改变
                  ）他是客人呀！（发色改变）他什么时候把自己当成客人了！（发色改变）可是……（
                  发色改变）你重色轻弟，也不想想当时是谁为了弟弟主动往裂缝里跳的！（发色改变）
                  那是因为我看见下面有一个铁丝网了呀！……”（加隆：-_-|||bb）
                  （这个就是小撒掰开加隆的手往下跳的真相……汗如雨下~~）
                  而一边，刚刚还在争吵的两人停了下来……
                  “你说今天谁会赢啊？”
                  “要不我们来赌一赌？”
                  小撒：你们？！我杀了你们――！
                  呵呵，由于沙沙变身的关系就意味着他不能回自己家了，本来只要偶们的小撒一记幻胧
                  魔皇拳就可以摆平的，可惜的是恰巧沙沙出身于一个暴光率很高的家庭里……于是，只
                  好让沙沙暂时住在小撒自己家了，而且……还是把他当成菩萨那样的供起来的……（沙
                  沙：（声泪俱下）当然……要不是小撒我就不会有家回不了了……所以小撒你要负责啊
                  ！）
                  然后半年后，《圣斗士》最后的剧场版发行了（众：偶们要~~~），当然偶们小撒和隆
                  隆的父母也不忘了去抢一张碟子回来，只是让他们很奇怪的是，隆隆一边看一边笑得气
                  都喘不过来，而小撒和沙沙则是沉着个脸，半天没说话……
                  “亲爱的，这个撒加和加隆和我们家的小撒和隆隆好象哦！”
                  “是啊，这个变身后的沙加也和沙沙好象哦~~！”
                  “呵呵，不会就是他们演的吧？”
                  “当然不会！亲爱的你说笑吗？”
                  “是在说笑啊……哈哈哈哈！怎么可能呢！”

                  呵呵，这也是命啊！对吗，小撒？这一年，小撒17岁，隆隆17岁，沙沙也是17岁……
                  两年后，小撒19岁，隆隆19岁，沙沙也是19岁并且正式成为了小撒和隆隆的弟弟（沙沙
                  被小撒的父母收养了），大家又聚在了同一所大学里，可爱的老是和阿鲁迪巴打架的小
                  穆（和牛哥打上瘾了……）、身后粘着迪斯的小鱼、整容过后得到重生的小米、依然对
                  小米冷冰冰却学会了脸红的妙妙、高才生从中国来留学的老师、被誉为模范兄弟的大小
                  艾还有危险得老是玩飞刀的修罗……
                  这一天，阳光明媚，天气很好，一大早就看见大艾冲进小撒家里。
                  “小撒――！不好了！又有人被绑架了！”
                  隆隆：（||||）小撒，帮我跟老师请假，就说我快死了！
                  小撒：（||||）沙沙，帮我跟老师请假，理由和隆隆一样，说我被他传染了！
                  沙沙：（||||）大艾，我也是，就说我被他们传染了！
                  大艾：（？？）那我怎么办――？！
                  这也是命啊，这也是命！哈哈哈哈！不过只要大家都幸福就好了！不是吗？
                  （完）2002.5.11晚
