
<我要吃肉>[家教] 　作者：染染

文案： 
云豆不再恋雀哥了？哦，不，因为他穿越了！///云豆不能吃肉了？哦，不，因为他要减肥！///云豆不会飞了？该死，雀哥生气了！///云豆黏上迪诺了？--他完了....雀哥吃醋了。。。 
听说云豆十年后变人了？完了...这世界玄幻了。。。 
                                        ――by芙娅 
圆滚滚肥嘟嘟的小云豆，亮闪闪寒森森的钢铁拐。 
云豆子，你减肥不？不减肥就准备被豢养者咬杀吧！ 
                                      ――by西茗 



云雀恭弥VS迪诺 

　　啧啧，疼死了……

　　恢复知觉后，克劳德做的第一件事情，就是尽量隐藏自己的呼吸，以免暴露自己现在的所处方位。

　　回想起刚才的争斗――天知道，自己加百罗涅地下情报总管的身份究竟是谁泄露出去的，那些要死的仇家们，还偏偏瞅着他难得度假的日子来攻击。

　　想着刚才陪伴在自己身边的两位美女花色尽失的样子，克劳德用力一握拳，恨不得立刻再折回去狠狠揍敌人两拳！

　　居然敢让那么可爱的嘶嘶――好疼啊！！

　　握拳都会这么疼，看来右臂果然是中枪了吧？

　　这样想着，克劳德睁开眼，强忍着疼痛不动声色的瞧了瞧四周。

　　这里很昏暗，隐约能够看得到上方透露出的光线，好像被黑布蒙上了一层似的感觉。
　　克劳德皱了皱眉，他在回想这里是哪里。

　　记得敌人袭来之前，他全身上下只穿了一条夏威夷风情的大裤衩，跟两位金发碧眼的大美女正在享受阳光海滩，转眼间异变突生，他惯用的武器也没在手边，只得护着那两位美女往不远处的屋子跑。

　　那两位美女倒确实是被他送进安全的屋内了，可他就差那么一步，耳膜嗡的一声，右肩突的生疼，想来应该是右肩中弹了吧……抖了抖右手，掺杂着疼痛的感觉令克劳德有点奇怪。
　　虽然还能动，但这种陌生的挥动动作，这种约等于零的肌肉力道，似乎都不是自己的身体了一般……

　　怎么可能呢，大概只是中弹之后没有包扎好吧，难道还指望敌人能帮一个俘虏包扎？
　　自嘲的笑笑，克劳德伸出左手，打算碰触一下右手确定自己的想法。

　　可是……

　　克劳德一时间顾不得那么多了，突的跳起身来，努力朝中间挥动着自己的两只胳膊。
　　【搞什么鬼，怎么胳膊突然会变得这么短！为什么我的左手跟右手碰不到一起？难道敌人砍掉了我的手吗！】“哔哔哔，哔哔哔哔！！”

　　在听到自己声音的瞬间，克劳德愣了一下，随后再次跳起身来。

　　【这到底是什么情况，为什么我说不出话来，为什么我只能发出鸟叫声？！】“哔哔！哔哔哔哔哔！！”

　　“怎么了。”头顶突然一亮，克劳德条件反射的一眯眼，再睁开眼之后，就看到一张过分清秀的东方面孔，近距离的看着自己。

　　克劳德愣愣的看着眼前这张面孔。

　　这是个黑发的少年，面容很清秀，手指看上去很纤细，看起来就像是个上流社会的大少爷，散发着疏离与精致并存的漂亮气息。

　　他穿着白衬衫，外罩灰色毛线背心，左臂上还套着红色的袖章，上书“风纪”二字，右手拿着一件黑色的外套，看起来，应该就是这件像是校服样的东西，刚才罩在了克劳德的头上，令他感觉不到光线的。

　　……不对啊！

　　克劳德猛的意识到了什么，立刻低头查看自己。

　　――我的手呢？！

　　虽然他那双手因为经常打架骨骼有些变形，皮肤粗糙又带着很多茧子，但是！！
　　不管怎么说，这种长的好像小鸡翅膀一样的嫩黄色羽毛尖到底是怎么回事？？

　　脑中想着挥手，那两只嫩嫩的小翅膀立刻上下挥了挥――克劳德瞬间有种想要晕过去的冲动。
　　那个谁，你之前为什么要打我右臂？你怎么就没一枪打死我啊！！

　　“你是云雀恭弥吧？”

　　就在此时，一个熟悉的声音突然从门外传来，紧接着，门被缓缓推开，露出一张克劳德绝不陌生的成熟面孔，“我是迪诺。”

　　“哔~~~”看着那张脸，克劳德激动的差点内牛，张开嘴都带上颤音了。
　　他终于明白，什么叫做“上帝在关上一扇门的同时，一定会再为你打开一扇窗”。

　　【BOSS！你是来接我回家的吗！】

　　克劳德――一只肥肥的小黄鸟，边扑腾着翅膀，边用不太擅长跑步的小短腿向着迪诺跑过去。
　　当一只平时不是飞就是蹦的小鸟，突然间迈开了步子左右左跑步时，会是怎样的情形？

　　反正克劳德是边跑边跌跤，然后再跑，然后再跌跤，最后云雀实在是看不过去了，两手一捏，拎着克劳德让他站在书桌上，随后转脸，冷眼看向迪诺。

　　迪诺瞄了一眼克劳德，似乎有些不解这只小鸟为什么会对他这么热情，但是随后他意识到自己此行的主要目的，重新挂上笑容，懒洋洋看向云雀，“我是阿纲的师兄，”见云雀一脸兴趣缺缺的样子，迪诺再次补充，“也是里包恩的故人。”

　　“是吗，那个小婴儿的……”云雀突然露出一抹笑容，就连一直站在书桌边缘向迪诺扑腾着翅膀，一直想要引起自家BOSS注意的克劳德，也不由自主的顿了顿――这个少年……不笑已经很好看了，笑起来……有点过分的精致了吧……

　　“这么说，你很强喽？”云雀侧过身，看向迪诺。

　　“我想和你谈谈。”迪诺用眼神瞄了一下云雀手上戴着的戒指，随后补充，“你拿着的那个，有关云印记指环的事情。”

　　克劳德歪头瞧了瞧那个指环……没记错的话，这个记号是同盟家族的彭格列吧？
　　……彭格列云之守护者？

　　“那种事情无关紧要。”云雀这回干脆的转过身去，面对向迪诺，拿出浮萍拐来，一脸的挑衅，“我只想要咬杀你！”

　　克劳德一听急了，用力扑着翅膀，用扁扁的小嘴捉着云雀的衬衫角，然后努力使劲向后拽。
　　【你以为我现在这样就不能阻止你，你想要咬杀我家的BOSS，得先得通过我这关才行！】“哔哔哔哔，哔哔哔！！” 

　　“原来如此，问题儿童啊……”迪诺笑笑，指了指克劳德，“可是，你家的小东西似乎不太愿意的样子啊？”

　　云雀手中拿着浮萍拐，也是有些不解的回头，看着努力做白用功的克劳德，他不明白自家一向很听话的小鸟现在是怎么了，从刚才开始就一直叫个不停，好像很不安似的。

　　“虽然我是觉得打一架反而更好说话。”迪诺把掏出了一半的鞭子重新又挂回了腰间，看了看不停向着自己哔哔叫着的那只小鸟，再看了看似乎面无表情却掩不住担心的云雀，“但是你现在好像有更紧急的事情要做啊？”

　　笑了笑，迪诺向着云雀挥了挥手，带头走出了房间，“那么你先照顾好你的小宠物吧，我们一定还会再见面的。”

　　眼见着自家BOSS安全远去之后，克劳德才安心的松开嘴，放开云雀的衬衫。
　　瞅了一眼云雀面无表情盯着自己瞧的模样，克劳德转过身去，仔细思考迪诺刚才所说的话。

　　这个小鬼刚才说了要咬杀BOSS，看来他应该是敌人来着。

　　在敌人面前，谈判是绝对需要技巧的，尤其是不能让敌人看出自己这方的破绽，所以BOSS肯定有很多话都不能挑明了说。

　　那么仔细想想，刚才，BOSS在最后说过，要这个小鬼“照顾好你的小宠物”……那个“宠物”，是在说他吗？

　　虽然不愿意承认，不过看看他现在的模样……也确实跟宠物差不离多少了。
　　难道，BOSS是很隐晦的在要求自己做卧底？以宠物的身份无间在这个小鬼敌人的身边？

　　“你从刚才开始就那么惊慌……不会飞了吗？”

　　嗯！

　　克劳德用力点头，他觉得自己想的很对，很有可能！

　　他觉得，既然这是BOSS的命令，BOSS要求他呆在这小鬼身边，那即使他不愿意，也一定要执行到底！

　　“这样啊……”

　　克劳德刚做好决定，就被云雀的声音惊吓到，随后立刻条件反射回头盯着云雀，接着又立刻意识到自己的眼神太犀利（没事儿，你这长相再犀利也没人能看出），又故意装呆，想着“宠物”该有的模样，微微一歪头，还眨了眨眼，摆出一脸无辜样。

　　――他就没能想到，鸟摆出什么表情都没人能看出来。

　　云雀朝着克劳德伸出手。

　　克劳德似乎能听得到自己的心跳声，他看着那双不停接近自己的大手，虽然害怕，但努力稳住心神，努力定在原地不逃开。

　　云雀捉起克劳德，托在手心颠了颠。

　　克劳德站的笔直，身为一个黑手党――先不论是什么形态的黑手党，他都必须要保有自己的自尊，即使被敌人玩弄于掌心也决不能低头！

　　“重了。”

　　云雀下结论。

　　克劳德咽了一口口水，他在等待自己的判决。

　　“太重了，所以飞不动，你需要减肥。”

　　云雀狭长的凤眸瞄了一眼克劳德，面无表情，判决下来了――“从今天开始，你只能吃素。”

　　【什么？！】

　　“哔――？！”克劳德觉得自己眼前一黑，脚一软，自尊浮云了，一屁股直接就坐在了云雀手心里。

　　鸟要是能哭，他现在绝对已经内牛满面了。

　　什么叫减肥……？要他一个无肉不欢的男人，从今天开始只能吃素？！

　　【我要吃肉呀！！】

　　“哔――！！”
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
生日当天开新篇 大家要祝我生日快乐哟~
最近迷家教 这应该也是小长篇吧 十几二十万字的小甜文 依旧一贯的剧情流

要解释的是 “克劳德”跟最终幻想绝对没有任何关系 这里的克劳德只是迪诺家的地下情报总管 也就是一个藏在暗处的文员 只是我要让他叫“云” 于是只能是这名字了
然后另外 云豆只是一时的 十章之内变人形


指环争夺战进行中 

　　相处了近一个星期时间之后，克劳德已经大致了解了自己饲主现在的情况。

　　云雀恭弥，男，十六岁，是彭格列的云之守护者，同时也是并盛中学的风纪委员长，极度热爱学校，热爱的已经有明显强迫症的倾向了。

　　不过虽然他现在只有十六岁，但战斗起来却丝毫不含糊，并且看起来似乎非常喜欢向强者挑战。
　　所以当迪诺向云雀发起挑衅之后，云雀毫无异议的就接受了、并且立刻就亮出了自己的浮萍拐。

　　虽然不知道自家BOSS最近为什么总要找云雀战斗，但对于克劳德而言，BOSS的意志即为自己的意志，所以无论是大海、高山或者是河流，只要自家BOSS在，克劳德绝对会以“宠物”的名义观战且应援到底……顺便借机偷一点肉吃。

　　说到“肉”呀……克劳德就一肚子心酸。

　　他没想到对于这样可爱的自己，这个叫云雀的家伙居然真的能狠下心来不给自己肉吃。
　　每天三顿，那家伙自己好吃好喝的，轮到他了就只有几粒米饭外加几根蔬菜，最多再拌一点煮熟的蛋黄……喵了个咪的，那家伙真的把他当鸟喂吗！

　　既然丫不仁，就表怪我不义！

　　克劳德暗自一握爪子，悄悄的，趁着迪诺跟云雀火拼的间隙内，凑到了食盒旁边。

　　探头看了看那边，很好，他们战意正甘，没注意到自己！

　　克劳德用力扑了扑翅膀，脚下一蹬地，借着气流跳到了食盒旁边，接着低下头，用自己扁扁的小嘴用力拱着食盒盖子。

　　克劳德没在意到，那一头的战斗在食盒盖子落地的瞬间就停止了。

　　嗷~~肉排骨、煎蛋、小香肠……好多肉呀！不愧是加百罗涅级别的盒饭！（=.=……）
　　克劳德心怀满满的幸福感，“哔”的一声张开了翅膀，打算直接跳进食盒里畅游一番，然而下一个瞬间，他就落入了云雀的手中。

　　【放开啊，老子已经整整一个星期没碰到肉了！身上都瘦了两圈了！】“哔哔哔哔！哔哔哔哔哔！”克劳德蓬起绒绒的小黄毛，不爽的在云雀手心里边扭边叫。

　　云雀不语，眼神温温的盯着克劳德看。

　　“这小鸟又打算偷食吗？”一边的迪诺笑着收起了鞭子，凑过来用手指点了点克劳德的脑袋，“这已经是修行期间的第几次了？每次都被恭弥拦下来，还真是锲而不舍啊！”
　　【BOSS！救救我呀！】“哔~哔哔哔哔~”克劳德可怜兮兮的冲着迪诺叫唤。

　　“唔……？”迪诺摸着下巴，盯着克劳德看了一会儿后，转脸瞧云雀，“我说恭弥，你平时是不是虐待它了？它怎么会对食盒那么执着？”

　　云雀冷冷的瞄了一眼迪诺，把克劳德放在自己肩膀上之后，迈开步子就打算离开。

　　“恭弥，你要回去了吗？”迪诺抬头看看天色，“今天还早，你现在去哪里？”
　　“并中。”云雀丢下两个字，把差点从他肩膀上掉下来的克劳德扶正后，头也不回的走了。

　　“并中啊……”迪诺安逸的笑笑，转过身，伸手接过罗马利欧递来的茶水，抿了一口后悠哉的望天看云，“学校真是个好地方，我很怀念呐……”

　　“BOSS，就这么让云雀恭弥走掉，不要紧吗？” 罗马利欧尽职的帮迪诺把茶水添满，看似无意的随口问道。

　　“嗯？”迪诺瞧着罗马利欧，一脸的不解。

　　“因为……”罗马利欧斟酌了一下语言，“彭格列十代目他们，现在不是正在并中里进行指环争夺战吗？如果被云雀恭弥看到学校现在的模样的话……”

　　这个省略号令迪诺瞬间僵硬了。

　　“快！我们也去！”手一挥，迪诺带头向着云雀消失的方向跑了出去。

　　&#&#&#&

　　在远远听到并中传来巨大爆破声的同时，克劳德就明显感受到了、从云雀身上瞬间腾升出的那股巨大杀气。

　　抖了抖羽毛，克劳德安分的蹲在云雀肩膀上，不敢随便乱动。

　　在转过街角，看到了并中已经被炸到破破烂烂的校舍时，云雀瞬间就亮出了浮萍拐。
　　克劳德羽毛一抖，差点就从云雀肩膀上掉下去……他在后悔，为什么没有在变成鸟的第一时间就学会怎么样飞行。

　　其实，大家不能怪克劳德身为一个黑手党却如此胆小的。

　　要明白他本来就只是一个地下的情报人员。

　　情报人员是幕后工作者，更不要说他还是身在暗处的情报人员，要说人际，要玩心计，说不定克劳德还能抵上用；但这种直面强大杀气的情形，那他却真的是没有经历过几次。
　　身为人时他的身手也许还算得上可以，可是他现在只是一只手无寸铁……不，是连手都没有的小黄鸟，他没有理由不感到害怕。

　　云雀似是感觉到了肩膀上传来的怯意，挑起凤眸瞄了一眼缩成一团的克劳德，顿了顿脚步，伸出手，把克劳德从自己的肩膀上捉起来，随后又放在了自己的头顶上。

　　克劳德颤巍巍伸出爪子，试探比划了一下后，抓住了云雀的头发。

　　他爪子太小，再加上他还无法适应鸟身，所以站在云雀肩膀上根本抓不牢，没办法保持平衡，一直都东倒西歪的，时不时就会向下掉；这会儿云雀把他放在自己脑袋上，他收紧了爪子就能抓住云雀的头发，所以无论云雀是跑是跳，他再怎么歪也不会掉下去了。

　　不过……他抓着这家伙的头发，这家伙应该会疼的吧……

　　克劳德低头瞅了瞅云雀，从他现在所处的地方，没办法看到云雀的表情，但是莫名的，他觉得，云雀似乎没有刚才那么可怕了……

　　“你这混蛋是什么人！这里决不让任何人通过！”

　　刚转进教学楼，前面两个穿着黑风衣戴着黑口罩，一看就很可疑的家伙，手里拿着尖头拐杖就直直向着云雀攻击了过来。

　　云雀一矮身子躲过――

　　“哔――！！”克劳德一下子失去平衡，紧紧握住爪子用力扑腾翅膀，好歹是没从云雀头上掉下来。

　　云雀听到声音愣了一下，动作一缓，那两个可疑的家伙趁势再次攻了过来。
　　这回云雀没躲，他保持着身体不动，右手的浮萍拐向着敌人脖颈用力反手一挥，第一个人“嗷”的一声砸向了走廊的玻璃，紧接着左手相反动作再次挥动，第二个人还没来得及反应，哼都没哼出声就撞在了另一边的墙壁上。

　　克劳德稳稳蹲在云雀脑袋上，看着自己身下这个人，左右流利的摆动了一下，五秒钟不到的时间，两个活生生的人就在他面前失去了知觉。

　　这家伙……克劳德下意识的抽了抽嘴――虽然鸟嘴抽歪了也没人能看出来――这家伙真的只有十六岁吗？或许在这家伙跟BOSS可以打平手那么多次的时候他就应该看出来，真不简单呐……

　　就这样一路毫不费力的过五关斩六将，在踢开最后一个黑风衣之后，云雀来到了两堆人的面前。

　　“云雀学长！”右边那堆小孩子里，站在中间的那个似乎挺兴奋的，向着云雀伸手挥了挥，“云雀学长来啦！真的来参加指环争夺战啦！是那个最强的云雀学长啊！”

　　指环争夺战……？克劳德下意识的看了一眼那小孩伸出来的那只手，中指上套着一个他绝对不陌生的指环。

　　彭格列的大空指环……？

　　克劳德一愣，再次瞧了瞧那个小孩――看起来就是个普通的中学生啊，傻傻呆呆的，很弱的样子……难道他就是彭格列的下一代首领？！看来，很有必要向BOSS说说有关解开与彭格列继续结盟契约的提案啊……

　　“由于对校内的不法入侵、以及对校舍的破坏，追究连带责任，我要把这里的所有人咬杀！”云雀一挥拐子，眼神犀利的扫了一圈众人。

　　“你是g田家族的指环持有者吗？”一个粉色头发的女人向前一步，问向云雀，“如果是的话，做出这样的行为……”

　　“你竟敢把我的部下给……”一个满脸绷带，背后背了N把雨伞，凶神恶煞的大叔突然打横冒了出来，向着云雀一通大吼。

　　“等……等一下，守护者之间的私斗是……”那个粉色头发的女人见状似乎急着想要说什么，却被那大叔随手一挥飞了出去，“滚开，切尔贝罗！”大叔把手伸到背后，抽出了两把雨伞，雨伞上依稀带着噼啪的闪电，他一脸凶意向着云雀突进过来，“什么守护者？这家伙只是个单纯的入侵者而已！”

　　云雀架起浮萍拐，身形微微一晃，随即像是突然想到了自己头顶上的克劳德，向上瞄了一眼，慢慢向后退开一步，伸腿一绊，把那个莽撞的凶恶大叔绊倒在地，然后居高临下的冷眼道，“首先从你开始咬杀吗？”

　　“好厉害！”刚才招呼云雀的彭格列首领惊赞，“面对巴利安的攻击，竟然这么简单就……”

　　巴利安？那个传说中的彭格列的特殊暗杀部队？

　　克劳德一愣，低头瞧了瞧被云雀一脚绊倒在地的凶恶大叔……巴利安就这程度？

　　“唔喂~！！”还没等克劳德回神过来，那堆黑风衣中有个白色的长毛就向着这边大叫，“小子，你想在身上开几道口子？！”

　　“哦……？”云雀勾出一个挑衅的笑容，“下一个是你吗？”

　　“请住手！”刚才那个被扫飞出去的粉色头发女人再次出声阻止，“守护者之间的场外乱斗是要被判为失去资格的！”

　　“喂喂……冷静点，云雀。”粉色头发的话音刚落，就从小孩子堆里走出一个个子稍高的男孩，他打着笑脸走到云雀身前摆手，“我知道你很生气……”

　　“碍事。”云雀冷脸打断了那个男孩的话，“能不能不要挡在我的面前。”说完，猛的向着那个男孩挥出了拐子。

　　克劳德心里一拎，下一个瞬间，就看到那男孩脚下漂亮的一拐，从云雀的身前让开拐子，并落脚在了云雀的身后，伸手捉住本该向他袭来的武器，还是那样有些无奈的笑容，“那个长毛是我的对手，请你忍耐一下。”

　　云雀一挑眉，克劳德直觉他生气了。

　　“想碍事的家伙无论多少，”云雀慢慢转身，向着那个男孩瞬间摆出攻击姿态，“通通咬杀！”

　　“你好，云雀。”在云雀打算出手的前一刻，传来了一个奶声奶气的招呼声。
　　“小婴儿啊……”云雀低头，让克劳德也看清了打招呼的那个人。

　　那个黄色的奶嘴……克劳德一惊，彩虹之子？！这打扮，再加上这奶嘴的颜色……他是里包恩？！

　　“抱歉，我现在正忙着呐。”比起其他人来说，云雀对里包恩的口气算是非常客气了。
　　“虽然你在这里直接暴走也无所谓，”里包恩没在意云雀的说法，自顾自说下去，“但是可能会失去更大的乐趣哟。”

　　“乐趣？”云雀皱了皱眉。

　　“虽然不是马上，但是如果你在此稍作忍耐参加指环争夺战的话，在不久的将来也许还能与六道骸对决哦！”里包恩的语气充满诱惑。

　　六道骸？

　　克劳德一愣，他希望自己听错了。

　　而云雀明显被里包恩诱惑了，“真的吗？”云雀笑起来，转头看向粉色头发，“把校舍的损坏全部修复！”

　　“是，这是我们切尔贝罗的责任。”粉色头发一口应下。

　　“这样啊。”云雀在原地想了一下，向着来时的方向走回去，“那么我改变主意了，”边走边说着，“在和我决斗之前，不要输给那群家伙。”

　　“……云雀学长……”彭格列首领似是有些不解。

　　“再见。”云雀不给解释，直接迈开步子离开。

　　而此刻的克劳德，却依旧沉浸在“六道骸”这个名字之中……

　　虽然不知道里包恩为什么会提到六道骸，不过这么看来，骸……已经从那个地方出来了吗？


强制减肥的副作用 

　　虽然云雀已经知道了、在这几天的晚上并中都不会太平，但是要他每天都什么也不做的、眼睁睁旁观并中被那群不法入侵者破坏的面目全非，他却无论如何也没办法做到。的6e0721b2c6
　　所以在这几天，从下午放学后开始，云雀就都一直缠着迪诺不停的战斗，用战斗来泄愤，这让迪诺内心叫苦不迭。

　　迪诺很清楚云雀的进步，在他这个世界第一杀手的前弟子面前，云雀非但没有退缩示弱，反而却用猛烈的攻击让他无比吃力。

　　一个普通的中学生能够让加百罗涅的BOSS身上伤口不断增加……迪诺虽然叫苦，但更多的，却还是因为云雀的实力而欣慰。

　　“哎呀……停停停！”在上蹿下跳躲过了云雀这一波猛烈的攻击之后，迪诺站稳了身子，笑眯眯伸手摆出暂停的姿势，“恭弥，特训归特训，但是同时，身体也很重要的。”
　　指了指斜下的夕阳，迪诺边收起鞭子边向摆放食盒的地方走过去，“已经到晚饭时间了，我们先吃饭怎么样？”

　　云雀皱了皱眉，对迪诺的意见充耳不闻，再次举起双拐向着迪诺冲了过去。
　　“哎哎！我不是说停了嘛！”迪诺抽了抽嘴角，一手架住云雀攻来的拐子，然后干干的转移话题，“那个什么，你不吃，你家的小鸟也该饿了吧？”迪诺瞅了瞅食盒周围，“今天很乖嘛？怎么没有见它偷食？”

　　说到克劳德，云雀脸色黯了黯，似乎很心烦，“它今天没有跟着过来。”
　　“没有过来？它不是一直都很粘你的吗？”迪诺好奇的多问了一句，“那它现在在哪里？”
　　云雀冷冷的瞄了一眼迪诺，没有回答，却似乎突然缺了战斗的兴致似的，收回了架在迪诺身上的拐子。

　　&#&#&#&

　　问题1：那么克劳德现在在哪里呢？

　　回答：他现在正在公园的小沙坑边散步。

　　是的，散步。

　　他两手……两翅膀背在身后，迈着短短的小爪子，左右左走着步子，似乎在思考着什么严肃的问题。

　　问题2：克劳德怎么会在公园里？

　　回答：他出门找肉吃……然后一不小心就迷路了……

　　其实这个公园就在云雀的家门口。

　　克劳德知道，之前每天的这个时候，云雀都会跟自家BOSS过战几遍，所以原本，今天他也想像以前一样，蹲在云雀的头上跟着去观战的，但不知云雀今天是突然怎么了，居然特意把它留在家里，还把门锁了起来，就好像防止它逃走似的――难道云雀已经发现了他的真正身份？

　　抱着这样的不安，克劳德借助窗户的缝隙从房间里逃了出来。

　　随后又突然想到，自己作为加百罗涅的一员，怎么能用“逃”这种明显贬义的词汇？

　　【我才不是逃走！我只是饿了！对，我饿了，现在都到晚饭点了，那家伙也没给本大人准备吃的东西，所以我当然要出门去自给自足了！】“哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！”
　　这样想着，克劳德抖了抖身上的绒毛，趾高气昂的向着公园大门迈开步子。

　　“快看，那里有只奇怪的小鸟！”

　　“咦……？真的耶！它居然用两只腿走路！”

　　“它是不是不会飞了呀？”

　　“谁知道……哎？不如，我们试试吧？”

　　“怎么试？”

　　“像这样！”

　　【好疼！】“哔――！”

　　克劳德突然觉得自己背上一阵生疼，一抖身子，转过头去，就看到身后两个六七岁模样的小男孩正在边欢呼边拍手。

　　其中一个手上拿着小石子，一脸开心的大叫，“它没有躲开呀，是真的不会飞了吧？”
　　另一个脸上带着鼻涕的小孩一把抢过前一个手上的石子，“你用这么小的石子砸，它一点都不疼，当然不会飞走……”说完，一脸不屑的把那颗小石子丢掉，重新弯腰捡起一颗小石块，“要用这个才行啊！”

　　克劳德闻言惊恐的睁大了眼――

　　【什么？不要开玩笑！那石块不是比我身体还要大嘛！】“哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！”

　　“哈哈哈，你看，它害怕了吧！我还没砸呢它就害怕了！”鼻涕男孩向着克劳德所在的位置用力抛出自己手中的石块。

　　石块“咚”的一声砸在了克劳德身边，虽然没有直接命中，但是克劳德还是被砸碎了的小石子打到了肚皮上。

　　【我只是出门找东西吃而已，招你惹你了吗？你们都疯了吗？！】“哔哔哔，哔哔哔哔哔――！！”

　　克劳德边扑腾着翅膀，边狼狈的向外跑，虽然爪子很短，他挥好几十下也比不上那些小孩子走过来一步的距离，但是即使一步也好，这种无力的感觉，他实在太讨厌了……

　　“哈哈哈，那只鸟好有趣，居然用跑的！”鼻涕男孩抱着肚子哈哈大笑。
　　另一个则很是不满，“这只鸟生着翅膀是做什么用的呀？要逃命当然要飞起来才有趣啊！飞呀！”用力砸过去一块石头，男孩高声道，“你快飞起来呀！！”

　　飞？飞！

　　克劳德现在很后悔，他为什么没有在变成鸟的第一天开始、就努力的学会怎么样飞行。
　　所以此时的他，明明知道要怎么样才能逃开那些不断向他砸过来的石子石块，但却完全无能为力，只能不停的扑腾着翅膀，不停的做着无用功。

　　“元太，敬太，该回家吃饭了哟~~！”

　　从远处隐约传来一个温柔的女声。

　　那两个原本还在不停向克劳德砸石子的小孩子闻言同时住了手，向着传来声音的地方集体大声回答，“是~妈妈，我们马上就回来~~”

　　然后两人转头对视了一眼，把自己手中剩下的所有石头都向着克劳德一股脑扔了过去，接着看也不看克劳德一眼，拍了拍手，转身向着自己家的方向跑了回去。

　　危机熬过去之后，克劳德无力的软瘫在地上，细数着自己身上的伤口。

　　右脚被砸了一下，走路有些崴。

　　翅膀上带着些血迹，大概是被哪颗尖锐的石子划破了。

　　肚子里生生的疼，希望没有被砸出内出血来。

　　哎……我只是想要吃到肉而已啊……

　　克劳德无力的望天。

　　肉还没见着影子呢，怎么就出现这么一场大危机了呢……？

　　“云……豆？”克劳德听到从自己头顶的方向，传来了一个他很耳熟的声音。
　　【云雀啊……】“哔……”克劳德有气无力的打了声招呼，他有一肚子的话想要向云雀抱怨。

　　要不是这家伙不给他吃肉，他也不会因为想要吃肉跑出来。

　　要不是这家伙不带他去见BOSS，他也不会因为无聊跑出来。

　　要不是这家伙没为他准备晚饭，他也不会因为肚子饿才跑出来。

　　总而言之，都是这家伙的错！

　　虽然脑子里转的飞快，但是张了张嘴之后，克劳德却发现自己根本没力气说太多。
　　【云雀……】“哔……”克劳德委屈的望着云雀，“哔哔……”【我好疼呀……】

　　&#&#&#&

　　什么时候睡着的，克劳德倒是已经不记得了，总之他醒来之后，发现自己此时正身在一个满是消毒水味道的环境里。

　　“这种药磨成小颗粒一天喂两次连续喂三天就好。它身上的伤口不多也没什么大碍，翅膀和腿也都已经都包扎过了，大概两三天就能痊愈，不过腿上可能会留一个小疤，这对于鸟类来说问题不大，最重要的是……”

　　前面传来柔柔的光线，可是挡着一层帘子，克劳德看不真切，帘子后面依稀站着两个人，其中一个是年轻的女声，“与它的体型相比，它确实是超重了没错，那为什么数据还会显示它严重的营养失调？！”

　　那女声瞬间抬高，严肃又认真，克劳德不由得一缩脖子。

　　“像你这样的饲主我见的多了！”克劳德听到“啪”的一声，猜想是那个女人把手上的东西重重拍到了桌上造成的。

　　“把宠物刚接回家的时候万分喜爱，拼命喂食讨好，过一段时间后兴趣减淡了，刚好宠物的营养指数又显示出超标、不得不减肥，于是就粗暴的使用减食、甚至不给食物的方法来为宠物减肥。你更好！你不但不给它吃的，还让它遭受到这样的劫难，你究竟想不想继续养它了？！如果不想你现在就可以说出来，这么可爱的宠物多的是人愿意照顾！”

　　“……抱歉。”

　　克劳德以为自己幻听了，因为他听到了云雀的声音在说抱歉。

　　还没等他回过神来，眼前的帘子就“哗”的一下被拉开，背光站在他面前的，确实是云雀没错。
　　【云、云雀……】“哔哔……”克劳德看着云雀黑压压的脸色，小心翼翼的斟酌着，颤巍巍叫了一声，【那个其实……我觉得我现在挺好的，根本没什么大碍……】“哔哔哔哔……”

　　“跟我回家吧。”云雀一手托起克劳德，没有放上肩膀，而是就这么直接托在手里，像是守护什么宝贝似的，转身离开了那个充满了消毒水味道的地方。

　　“晚饭有牛肉……你不方便咬，我会先帮你撕成一小条。”顿了顿，云雀边走边继续说，“还有虾，虽然不知道你吃不吃，”再顿了顿，“不过，回去要先吃药。”

　　克劳德眨巴着眼睛，望着表情一丝不苟的云雀。

　　他刚刚明明感觉云雀在生气的，怎么一转眼就……平时不爱说废话的云雀居然会对着他念叨晚饭的菜单？

　　这是不是说……云雀……现在正在用自己的方式来跟他道歉？

终战前的准备活动 

　　后来，克劳德终于满足的吃上了他梦寐以求的肉――当然，在吃肉之前，他把该吃的药趁云雀不注意全都吐掉了。

　　克劳德这辈子最恨吃药――虽然他的这个行为，在今后让他后悔了很长一段时间。

　　总之，就因为这样的一个小插曲，云雀干脆的放弃了强制克劳德节食减肥的想法，更是到哪儿都会带着这只飞不动的小黄鸟，再也不单独留下他一个人，以免会再出现类似的情况。

　　像是现在，云雀和迪诺远远的在竹林那头进行着名为训练的打斗行为，而克劳德，则用爪子扒着食盒把手，探头探脑瞧了瞧今天的晚餐内容。

　　蒸蛋、酱鱼还有烤肉……嗷~~克劳德在心中幸福的狼吼，烤肉呀，有烤肉呀~

　　――但是！

　　小黄鸟坚定的一撇头，目光瞄向了不远处的一颗竹子。

　　――在吃肉之前，我要先飞到那么高才行！

　　这样想着，他扑腾着翅膀，边蹦边低飞到那棵竹子身边。

　　是的，经过了这次的事件，云雀是放弃了让克劳德减肥的想法，但克劳德本人，却萌生出想要学习如何飞行的念头。

　　试想一下，如果在那两个小孩用石子砸他的时候、他可以展开翅膀逃走的话，怎么可能还会受到伤？

　　很难说今后还会不会出现类似的情形，也不可能每一次都那么幸运，碰到个妈妈喊凶手回家吃饭，下一次，他必须要靠自己！

　　小黄鸟坚定的昂起脖子数着竹节。

　　昨天已经可以飞到第五节那么高了，哟西~那么今天的目标是第八节！

　　这一头，迪诺像是有什么心事似的惴惴不安，云雀不满他的走神，攻击比平时更加猛烈。
　　那一头，一只属秤砣的小黄鸟努力扑扇翅膀，竹身太滑，他没办法借力，想要一口气飞到离地面一米左右的高度还是很有难度的，他在不停的尝试。

　　两边都在努力着。

　　“恭弥。”迪诺一甩鞭子拦下云雀的攻击，随后倒退一步，露出一个笑容摆手道，“好啦，其实你不用家庭教师的指导也已经很厉害啦。”抬头望了望天色，迪诺继续说，“今天就到这里吧，明晚就轮到云之守护者的战斗了，要保留足够的体力才行。”

　　云雀手上一抖，甩开了迪诺的鞭子，“我不记得我和云之守护者之间有什么关系。”
　　“恭、恭弥啊……”迪诺笑的勉强，他不明白云雀明明已经接受了彭格列指环却死活不承认自己是守护者的原因何在――当真是高傲的浮云？

　　“不过，”云雀向着迪诺重新摆出了攻击姿势，“我很乐意亲自咬杀破坏并中的凶手！”
　　“啊哈……”迪诺保持着勉强的笑容抽了抽嘴角――说来说去，你还不是答应要去吗？

　　“那个，等一下，恭弥！”眼看着云雀似乎想要再次攻过来，迪诺顾不得在心内吐槽，慌忙摆手，“你看，都已经到这个时候了，该吃晚饭啦！”见云雀不为所动，迪诺急着补充，“你不饿，你家的小宠物也已经该饿坏了吧！”

　　云雀看着迪诺指着的方向，不语。

　　迪诺也转头看了看，看到了一只虽然没飞到既定高度，但自诩体力不够，于是正欢快的叼着一小块烤肉补充体力ing的克劳德，于是脸上立刻形成“濉弊础

　　他居然忘记了，这只小宠物饿坏了是会自己主动采取行动的来着……

　　“战斗是明晚？”云雀突然出声。

　　“嗯？……啊，是的，明晚，在并中进行两边云之守护者之间的战斗。”迪诺稍稍一愣，很快回答。

　　“‘只要你能变强，不管什么事我都会为你做。’你曾经对我说过这样的话吧。”云雀看着吃的正欢的克劳德，面无表情的突然说出这么一句话。

　　迪诺又是一愣，“是没错……在邀你接受训练前我是说过这样的话……”

　　“那好。”云雀点头，伸手指着克劳德，“明晚我会去并中，与此交换的，明晚你负责照顾它。”

　　“照顾它？”迪诺印象中，云雀是到哪里也都会带着这只小黄鸟的，于是奇怪的问，“你明晚不带它一起去吗？”

　　云雀不出声，再次问迪诺，“你说过的吧，‘只要你能变强，不管什么事我都会为你做。’”
　　“我知道了。”迪诺无奈，看向吃完一块肉又叼起第二块开始啄的克劳德，那只小肥鸟像是把自己当成了小狗似的，吃的兴奋了还左右摆摆尾巴――

　　这傻鸟对恭弥就这么重要？为了不让这只鸟有哪怕一点点危险，在自己战斗的时候，还要先把它托付到一个安全的地方去才能安心？

　　伸手挠了挠头发，迪诺承诺，“明白了，我会照顾它的，你就安心去战斗吧。”

　　&#&#&#&

　　让克劳德丢下云雀这小鬼跟着自家BOSS一起离开，他当然不会有任何的异议，反倒是异常的兴奋。

　　唯一让他心惊胆战的，就是他兴奋的稍微过头了点，在他又一次以鸟脸蹭了蹭迪诺之后，他发现云雀看着自家BOSS的眼神好像有点不对……

　　咳，那个也许是他多虑了吧。

　　“云……豆？是吗？这是恭弥给你取的名字吗？”迪诺靠在医院的走廊椅子上，把克劳德放在自己腿上，用手指点着他的脑袋，“跟恭弥自己的名字差不多呢，原来你对他这么重要呀？”
　　【切！我还是喜欢我自己原来的的名字！】“哔！哔哔哔哔哔！！”克劳德不爽的抖了抖翅膀，在迪诺腿上走来走去。

　　“BOSS，差不多到时间了。”罗马利欧看了看时间，提醒迪诺，“就算恭弥再厉害，对手可是巴利安的首领辅助，肯定不好对付的。不去看真的可以吗？”

　　“啊……”迪诺沉默了好一会儿才笑着回答，“恭弥在战斗着，可是我这边也有自己的战斗啊。”

　　“若是现场的监控能够传过来就好了。”罗马利欧明白的点点头，还是止不住惋惜的感慨了一句。

　　“监控？”迪诺一顿，低头看向了克劳德，“说到监控……”

　　【BOSS？】“哔……？”克劳德不解的一歪头。

　　“云豆，你愿不愿意帮恭弥？”迪诺又点了点克劳德的脑袋。

　　【BOSS，我是克劳德啦！】克劳德不满的拍拍翅膀，跳了两下。

　　“是吗？你愿意吗？”迪诺笑了笑，从口袋里拿出一个指环，扣到了克劳德的爪子上。

　　橙光一闪，那只原本有人类中指粗细的指环突然变小，刚刚好套在了克劳德的右爪子上。
　　好像一层铁皮的厚度，几乎没什么重量，克劳德疑惑的低头一看……看不到，肚皮太厚挡住了，于是只能用用左爪子蹭了蹭右爪子，疑惑的看着迪诺。

　　“这是太阳能迷你无线监控，恭弥虽然不爱集体行动却总是把你带在身边，这样一来，他要是有什么危险，这边也能很快获知……”

　　迪诺看着克劳德可怜兮兮想要把脚上的东西取下来的样子，不由就开始解释起来，解释到一半似乎又觉得自己对一只鸟说话的行为有点傻，然后无奈的叹口气，看着克劳德，真心诚意的说，“如果你能帮得上恭弥就好了。”

　　【BOSS？】“哔？”克劳德看着迪诺的表情，不像是开玩笑的。

　　虽然他不明白自家BOSS到底喜欢云雀哪里，为什么这么重视那个小鬼，不过既然这是迪诺的愿望，那他就一定会做到。

　　“BOSS，接到彭格列门外顾问小组的紧急联络！”罗马利欧接了一个电话之后，立刻向迪诺回报。

　　迪诺站起身，“彭格列门外顾问小组？！”

　　&#&#&#&

　　一长串的车子，接龙般向着并中的方向行驶着。

　　克劳德蹲在迪诺肩膀上，一路瞧着罗马利欧不停的向迪诺汇报着什么。

　　虽然什么九代目啊，火焰啊，指环战之类的他都听的似懂非懂，但光看迪诺和罗马利欧严肃的表情，克劳德也明白应该发生了什么不得了的大事。

　　远远的，还没见到并中的大门，克劳德就看到学校里时不时的传来硝烟与火光。
　　“可恶！”迪诺一拳头砸到了座椅上，“罗马利欧，不能再快一些吗？”
　　罗马利欧看了一眼迪诺，“BOSS，冷静下来。”

　　“可恶啊！居然会发生这种事！”迪诺愤恨的握紧了拳头。

　　在急着要做什么事情的时候，等待的时间分分秒秒都会觉得漫长无比。
9
　　车子还没停稳，迪诺就迫不及待打开车门，当看到部下们都已经站在车外整装待发了之后，迪诺一挥手，大家就集体向着并中走了过去。

　　“还是来晚了吗？”迪诺看着眼前的一片狼藉，那个被打开了壳子的莫斯卡，还有地上躺着的白发老人。

　　巴利安已经不知去向，阿纲站在那老人身边似乎正努力压抑着什么，里包恩低着头，帽子挡住了表情，看不真切。

　　迪诺一咬牙，转身向着自己的部下们吩咐道，“你们快将九代目和伤员都移动到安全的地方去，留下一部分人清理现场，动作要快！”

　　“是！BOSS！”加百罗涅们异口同声应下，然后自发自的动作了起来。

　　克劳德见迪诺似乎很忙的样子，在现场左右看了看，找到了云雀后，努力扑腾着翅膀低空飞行到云雀身边。

　　――然后用两只爪子勾住云雀的校服裤，嘴脚并用，像是攀岩一样一点一点向上挪动，目标为云雀的肩头。

　　云雀感觉到克劳德的动作，低头一看，原本利剑一般严肃的表情霎时间柔和了下来，伸手一捉，打算把克劳德放在自己头顶上，却在瞧见了克劳德右脚上那个迷你监控头的瞬间又重新燃起杀气。

　　“云雀，没事吧？”山本远远的询问。

　　“很稀奇的安安分分啊？”狱寺奇怪的疑惑。

　　云雀瞧了一眼忙忙碌碌的迪诺，又瞧了一眼似乎毫无不适感的克劳德，还是先把克劳德放在了自己头上，然后看向g田，“如果现在的情况可以引起那草食动物的强大的话，我是不会出手的。”

　　克劳德顺着云雀看的方向看过去，然后疑惑的一歪头――草食动物？那不是彭格列的十代目吗？

守护者指环（上） 

　　克劳德是不清楚前一天的晚上并中究竟发生了什么事，他只知道第二天的晚上，似乎还有什么事要发生。

　　因为在有两个自称名叫贝尔切罗的粉色长发女人找到了云雀并说了些什么之后，云雀就再一次的找到了迪诺，并要求自家BOSS再照顾自己一个晚上，很可惜，被拒绝了――

　　“很抱歉，恭弥，我今晚有一件必须完成的事情……”迪诺带着歉意的笑容，“这也关系到了彭格列今晚的战斗，所以我想我没办法答应帮你照看云豆了……”

　　云雀微微一皱眉，瞧了瞧被自己托在手心里的克劳德。

　　原本乖乖窝成一团蹲着的克劳德，在听到迪诺拒绝照顾自己之后似乎挺激动的，扑扇着翅膀立刻就站起身，全身的绒毛全部蓬开，像是个嫩黄色的小绒球似的，向着迪诺“哔哔哔哔”叫个不停，好像极度不满似的。

　　――这么一来，云雀不知怎的，反倒不太想把克劳德托付给迪诺再照顾了。

　　“说起来，我有个问题想要问你。”云雀慢条斯理把克劳德放回自己头顶，然后冷着表情看向迪诺，“云豆脚上是怎么回事？”

　　“唰”的一声抽出双拐，云雀向着迪诺摆出了标准的攻击姿势，“不说就咬杀你！”

　　“哈……那个啊……那个……”迪诺尴尬了，慌忙摆手，“恭弥你别激动，你听我说，这只是我送给云豆的一份小礼物而已，云豆自己也很喜欢的。”

　　克劳德适时的拍了拍翅膀表示赞同。

　　迪诺接着解释，“而且这不仅是对云豆有好处的东西，对你也是很有帮助的，相信我恭弥，我不会害你的。”

　　云雀闻言，冷眼盯着迪诺看了几秒钟之后，收起武器，转头就走。

　　&#&#&#&

　　可能是因为之前受的伤还没有完全好，也可能是因为最近几天的飞行训练太累，反正克劳德在晚餐后没多久，就窝到云雀为他准备的地方睡过去了。

　　说到克劳德的睡眠，其实云雀自己也是很困惑的。

　　在他的印象中，鸟类的睡眠只需要一根树枝、或是一节突起物，最多是用草啊叶子啊之类的东西围成一个碗状然后窝进去就足够了。

　　但是他家的云豆……好像跟别的鸟有些不太一样。

　　也许这是巴兹鸟特有的睡眠姿势？

　　他瞧着克劳德现在的姿势。

　　躺在一块三折之后的毛巾中，肚皮朝上，两只爪子自然弯曲，翅膀平铺摊开，时不时折过来用翅尖挠痒一般摸摸肚皮，扁扁的小嘴还随着呼吸一张一合……要是凑近了听，隐约还能听得到呼声……
　　这真的是鸟？这根本就是大叔的睡姿吧……

　　云雀想了又想，联系上次的事件，还是不怎么放心把自家云豆一个人丢在屋子里，看了看挂在墙上的钟，已经快到约定的时间了，再看看克劳德睡的兴奋了还咂嘴的小模样，认命的连毛巾带鸟托了起来，拿上浮萍拐，离开家向着并中走去。

　　&#&#&#&

　　克劳德不知自己睡了多久，迷迷糊糊的时候，他是被一阵广播似的东西吵醒的。
　　――“设置在各战斗区域的三脚架顶端，都安置着与守护者相同属性的指环。”

　　【怎么啦？】“哔？”

　　克劳德从云雀怀里探出一个头来，还没看清楚周围的情况，就听到云雀压抑的一声闷哼，随即一个重物当头压了过来。

　　【哇啊！！】“哔――！！”

　　克劳德一个激灵，条件反射张开翅膀连飞带蹦跳了出去，这才险险躲过刚才的灭顶之灾。
　　【搞什么……咦？】“哔哔……？”

　　克劳德抱怨的回身一看，就发现云雀似乎感觉非常痛苦似的蜷缩靠在三脚架上，满头的汗水，却愣是硬憋着不发出一点声响。

　　【喂，你怎么了？】“哔哔哔？”

　　克劳德飞跳到云雀肩头，用扁扁的小嘴拱了拱云雀的耳朵。

　　云雀艰难的睁开眼，侧脸瞧见是克劳德，勉强露出一个笑容，张开嘴似乎想要说些什么，却又一次发出一声闷哼，握紧了拳头埋下头去，似乎不愿让克劳德看见自己如此痛苦的模样。

　　广播适时响起，解答了克劳德心中的疑问――

　　“刚才，守护者全员被注射暗藏在腕表内的毒药――被称为death heater的这种毒，会瞬间麻痹神经，中毒者连站起来都会很困难，并且贯穿全身的烧灼感和疼痛都会逐渐加强，30分钟后丧命。”

　　克劳德闻言一惊，瞧了瞧云雀现在的样子。

　　虽然看起来的确很痛苦，好歹还是站立着的……该说这小鬼很厉害吗？

　　“阻止毒药蔓延的方法只有一个，”广播内的声音继续公式化的交待着，“在守护者佩戴的腕表上，嵌入同属性指环。将指环嵌入腕表的凹槽内，暗藏在腕表内death heater的解毒剂就会同时注入体内。”

　　同属性指环？什么指环……？

　　克劳德想起了自己迷迷糊糊时的那声广播，下意识抬头看向了旁边的三脚架。
　　是在这个上面有指环吗？

　　三脚架很高，几乎有两三层楼那么高，这样算一算的话，也就是差不多七八米的样子。
　　这七八米的高度对一般人来说确实很有困难，但对一只鸟来说，应该不算什么吧……

　　克劳德试探性的拍了拍翅膀。

　　虽然他至今为止飞的最高点也只有云雀的肩头而已，但说起来他也自我训练了这么久，就在现在查验一下训练的结果也未尝不可啊？

　　而且云雀这小鬼……

　　克劳德刚一撇头，还没看到什么呢就感觉脚下突然失重，条件反射的拍打起翅膀逃过一险，回头一看，就发现云雀用拐子撑着地面，已经站立不稳的半跪在地上了。

　　【30分钟丧命，30分钟丧命……】克劳德一咂嘴，重新回过头来，仰面看着眼前的三脚架。
　　也许是为了避免守护者攀爬，这三脚架做的非常精简，就是三根光溜溜的铁管支撑着最高头的一块铁盘。

　　想必在铁盘之上应该就放着能救云雀的那枚指环。

　　克劳德左右看了看四周。

　　靠近这三角架的地方并没有树木一类可以落脚借助成为支撑点的地方，但是再远一些的地方，却有一张作为操场护栏的铁丝网。

　　那铁丝网说是不高，也最起码有三四米的样子了，如果能先登到铁丝网的顶端――克劳德目测了一下从铁丝网顶端到三角架顶端的距离――从那里飞到三角架顶端的话，难度应该会小很多，而相对应的，成功率也会大上不少吧？

　　【那，我现在要去拿那个指环，如果……我是说如果，我不小心掉下来的话，你一定要负责接住我啊！】“哔哔哔，哔哔哔哔哔哔！”

　　克劳德转头看了看已经由跪撑不住改趴在地上的云雀，咽了一口口水，继续念叨，“哔哔哔哔！”【真是的，我可不想做世界上第一只被自己摔死的巴兹鸟……】

　　边说着，认命的叹了一口气，张开翅膀，向着不远处的铁丝网飞了过去。

　　&#&#&#&

　　此刻的迪诺，正在医院内为斯夸罗办理紧急出院手续。

　　趁着罗马利欧去交付住院费的空隙，他拿出了随身携带的电子屏幕，调到了克劳德脚上监控的那个频率。

　　然后刚印入眼帘的，就是以高速越来越靠近的铁丝网。

　　“云、云豆？”迪诺不明所以的睁大眼，这只鸟是打算撞墙吗？

　　“咣当”一声，迪诺下意识的闭上眼，再慢慢睁开后，他发现，屏幕内的景色正在一点一点的向上移动。

　　这样子，不用说迪诺也能够猜得到，这只鸟正用爪子抓住铁丝网，嘴脚并用，一点一点的向上攀爬。

　　云雀养的这只小宠物不会飞，这一点迪诺是知道的。

　　当然，他也知道就是因为不会飞，所以有一天这只鸟被两个小P孩欺负的很惨，当晚恭弥还带着它去了宠物医院，脸色很不好，隔天更是找到那两个小孩，虽然因为对方是小孩子恭弥什么也没做，但光那种骇人的杀气就把两个小孩吓到哭不停。

　　虽然后来，这只鸟也许自己也意识到了不会飞是不行的，每每在他与恭弥训练的时候，这只鸟也会在旁边进行飞行特训……虽然至今为止也只能低空划过而已。

　　那么它现在爬铁丝网又是做什么？

　　携带电话突然响起来，铃声是里包恩专用的。

　　“喂，迪诺。”

　　“是我，比赛怎么样了？”

　　“比赛已经开始了。”

　　里包恩简略的把比赛规则告诉了迪诺，同时，迪诺把克劳德身上的监控反传给了里包恩。
　　彭格列身在观战席的所有人，都围在里包恩身旁，看着由克劳德传回的那些画面。

　　&#&#&#&

　　大概花了十分钟不到的时间，克劳德终于站在了铁丝网的顶端。

　　遥望着不远处那高高的三脚架，克劳德心里咚咚的打鼓。

　　从这里飞到顶的话，目测横向要飞三米半的样子，纵向最起码还有四米。
　　虽然铁丝网已经为他抵消掉了一定的高度，但是对于他现在的技术而言，四米也还是太勉强了些。

　　拍了拍翅膀，克劳德心惊胆战的向下瞅了一眼，然后一缩脖子。

　　――妈妈咪呀，要是从这里掉下去的话，凭他现在这小身板，那绝对是摔成肉饼的份啊。

　　再次咽了口口水，克劳德盯着作为目标的那个铁盘，心里默默的念着――
　　【这只是因为BOSS希望我能帮他，只是因为BOSS希望而已，我只是为了BOSS才会想要帮云雀那小鬼取那个救命指环的！绝对不是看他可怜，绝对不是！】

　　然后朝着三脚架的方向一挥翅膀，向上高高跳起。

　　――不成功，便成仁！

守护者指环（下） 

　　其实克劳德现在很害怕。

　　要放在以前，这区区七八米的高度对于一个成年人来说，根本就不算什么。
　　就算实在不行非要跳一跳，他也能够有把握技巧的避免要害，最多只是四肢骨折一下而已。

　　可他现在是一只鸟。

　　一只高度不超过10厘米的鸟。

　　对于一只鸟来讲，七八米的高度，足以使他丧命。

　　尤其现在这个状况，还是他本人非强迫性的选择。

　　克劳德拼命拍打着翅膀，紧紧咬着牙，调动全身的感觉维持平衡，双眼直直盯着那看似不远处的铁盘。

　　还有三米，两米……

　　一阵细风刮来，看似无力，却把克劳德带偏离了计划中的轨道。

　　克劳德偏了偏身子，带劲小幅度拍了拍翅膀，稳住身形不能偏离既定轨道。
　　努力昂起小脑袋，克劳德望向了那放有云之守护者指环的铁盘。

　　哟西，已经能够看得到那个指环了。

　　只要再一点，只要再靠近一点点……

　　“喀”――爪子扣上了铁盘边。

　　身子一坠差点掉下去，克劳德慌忙扑扇翅膀，一边用气流带起自己，一边用嘴咬着铁盘边缘。
　　一个翻身，小黄鸟仰面整个瘫软在铁盘上。

　　居然真的上来了！！

　　克劳德不可置信的望着天，不远处谁和谁轰隆作响的战斗已经完全引不起他的半点兴趣――居然没死掉，居然还能有幸看得到这样满天的星星……

　　长叹一口气，克劳德用翅尖拍了拍自己咚咚作响的胸口，硬撑着软绵绵的爪子，侧滚了半圈，颤巍巍站起身来。

　　――【云雀小鬼，你欠我一份大人情啊！】

　　走到那只指环旁边，克劳德蹲下身子，对着指环眨巴眨巴眼睛。

　　哦~怪不得之前看到彭格列十代目手上的那只指环，总觉得哪里不太对劲呢，原来那只是半只而已啊……

　　左右看了看自己的翅膀，克劳德思考了一下，觉得自己没办法像做人时那样用手把这指环拿起来，只得认命的低头，用嘴，叼――“咣当！！”

　　【咦？】

　　铁盘猛烈的一震，克劳德条件反射咬紧嘴上的指环，拍了拍翅膀保持平衡，没保持住，一P股坐到了地上，栽跟头滚了一圈，刚好滚到铁盘边缘。

　　探出脑袋向下瞧了瞧――不瞧还好，一瞧克劳德气的差点没破口大骂！

　　只见云雀侧卧在地上，明明整个人已经疼的微微颤抖了，脸上却偏偏还是摆出一幅生人莫近的表情。

　　一手撑着地面，一手拿着他的浮萍拐，浮萍拐的表面炸开许多参差不齐的钢齿，乍一看就好像锯子似的。

　　而三脚架的一只腿，则已经被这把“锯子”锯断了一条。

　　【他是想放倒这三脚架拿指环吗？】克劳德一愣，随后气的瞬间炸蓬了全身的绒毛，【这小破孩！这么能干怎么不早讲！还害得我看你可怜拼了命飞上来！】

　　克劳德气在铁盘上跳来跳去，可惜嘴里叼着指环又不能开口说话，一只炸了毛的小黄鸟在那么高的地方跳，自然没办法引起云雀的注意。

　　于是不出所料的，三脚架的第二只脚也“咣当”一声失去了作用。

　　【靠！】

　　三脚架已经微微的开始倾斜了，照这架势下去，倾斜的幅度只会越来越大，速度也会越来越快，倒下来也只是时间问题了。

　　可是刚才飞上来，已经几乎用尽了克劳德全部的精力和勇气，他现在爪子还在发软，翅膀也很酸，根本没办法像刚才飞上来时那么勇猛，他还没做好飞下去的准备工作。

　　但是眼看着云雀再一次的、对着三脚架举起他手中那把带着锯齿的浮萍拐――
　　【这什么人啊！一起生活了那么久，居然一点默契也没有！你倒是抬头看看啊！我还在上面呢！！】

　　克劳德要被云雀的行为气炸了，他现在极度的后悔，早知道这人精力这么旺盛，中了毒还能这么精神削铁成泥的，他刚刚就不该那么好心！

　　【BOSS究竟是想要我帮他什么！他这样还用得上别人帮嘛？！】

　　克劳德满心怨念，眼瞅着云雀趴倒露出的背部――那地方比起周围的水泥地来说，应该算是个理想的着陆点，现在管不了那么多也没时间管那么多了！

　　咬紧嘴中的指环，克劳德直直瞅着云雀的背，张开翅膀，一二三――冲！

　　“唔！”云雀刚挥出手中的浮萍拐，背上就“嗵”的一下被什么东西砸到了。
　　虽然力道并不算重，但在一个全身灼烧般疼痛的人身上，只要施加一点点的力道，都无异于酷刑。

　　云雀艰难的伸出手，拐到背上，不无意外的摸到了一个毛绒绒的小圆球。

　　克劳德已经被自己砸的两眼绕蚊香线，头晕晕站也站不稳，唯一晓得的，就是紧紧闭着嘴，死死咬着那枚对云雀而言是救命的指环。

　　云雀小心掌握力道，捏了捏克劳德的嘴角。

　　克劳德觉得嘴边一酸，条件反射张开嘴，然后听到“喀”的一声，随后，他感觉自己被放到了什么软绵绵的东西上面裹了起来。

　　“你辛苦了，先睡一下。”云雀小心翼翼的把克劳德裹进那条跟他一起带来的毛巾里，然后架在手肘上，抬起头，一脸的杀气――

　　“现在，该轮到我去咬杀那些破坏并中公共设施的不法分子了！”

　　&#&#&#&

　　那天后来的事情，克劳德已经完全都不记得了，他唯一能做到的，就是在用尽全力之后，躺倒在软软的毛巾里，枕着云雀的体温，沉沉的补眠而已。

　　不过对克劳德而言，醒来之后的第一眼能够看见自家BOSS的笑脸――再没有比这还要更加幸福的事情了！

　　【BO……BOSS？！】“哔哔？！”

　　克劳德惊喜的睁大了双眼，从迪诺怀里钻出来，站在他手上翅膀扑不停。

　　“哦？你醒啦？”迪诺笑笑，伸手点了点克劳德脑袋，“指环争夺战你也帮了大忙呢！虽然我喊了恭弥，可是他不愿意来这个庆功宴，你代他来好不好？”

　　【切！我才不要！彭格列的庆功宴我参加做什么？】克劳德一撇脑袋，然后眨巴眨巴眼，像是突然想起了什么似的，猛然蓬起全身的毛，“哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！”【什么？！BOSS亲自开口了那小子居然还敢不来！BOSS！让我去教训他！！】

　　“哈哈，我就知道你会答应。”迪诺笑着指向他身边站着的两个女孩，“来，认识一下，这位是三浦春，这位是G川京子，在京子旁边那位，是彭格列的晴之守护者G川了平。”
　　【BOSS！我没有答应！】“哔哔哔哔！”克劳德又蹦又跳的抗议，迪诺全当他是在高兴，转过身继续介绍，“那边那个表情凶恶的是彭格列的岚之守护者狱寺隼人，旁边粉色长发的是他的姐姐碧洋琪；在柜台里帮忙做寿司的是雨之守护者山本武。”

　　低头瞧了瞧，迪诺放低了手的高度，让克劳德可以看得见地上几个小的，“在那里跑来跑去的几个，前边那只小奶牛叫蓝波，是彭格列的雷之守护者，后面那个叫一平，是个很可爱的女孩子，最后那个则是风太。”

　　【BOSS？】克劳德一歪头，不明白迪诺突然告诉他这些人的身份做什么。
　　“嗯……”迪诺摸了摸下巴，自言自语似的说，“还有个雾之守护者，不过他现在不在这里，那是个奇怪的家伙，嘛，反正总有机会能见到的吧！”

　　迪诺转身看了看周围，然后“啊”了一声，“最重要的差点就忘记了！”
　　带着克劳德走到桌边，把克劳德放在了桌上，指着一个戴礼帽的婴儿说，“这是里包恩，是彭格列十代目的家庭老师，而彭格列十代目……”

　　“咿呀……我不行……咳咳咳……芥末不行……”

　　迪诺笑着指了指旁边那个被一坨芥末辣到满脸泪水的人，“g田纲吉，彭格列十代目，也是我的师弟哟！”

　　【……】克劳德奇怪的眨眨眼，他在等着迪诺下一步的指示。

　　“在这里的所有人，全部，和恭弥都是一家人。”迪诺把克劳德捧到了自己面前，微笑道，“云豆，谢谢你在指环战中保护了恭弥，这里的所有人、恭弥的家人、都非常感谢你。”

　　【BO……BOSS……】克劳德被感动了，两眼水汪汪的瞅着迪诺。

　　“也请你以后一定要继续的守护恭弥啊！”迪诺笑眯眯点了点克劳德的脑袋，“那家伙就拜托给你了！”

　　【BOSS！你放心，你交代的任务我一定拼死完成！】“哔哔哔哔哔哔哔！！”克劳德挺了挺小小的胸脯，一昂脑袋，立刻开口做出保证。

　　“说来，迪诺。”里包恩喝了一口咖啡，一脸平静的转头问迪诺，“这是云雀的小鸟吧？确实……我记得它叫云豆？它怎么会在你这里？”

　　【我叫克劳德啦！】“哔哔哔哔哔！”克劳德不满的反驳。

　　“嗯……是啊，指环战之后恭弥就带着怒气亲自监督切尔贝罗整修并中……大概还有其他的什么事情要做吧？总之我看云豆自己在家睡觉也没人照顾的样子，就先把它带在身边了。”
　　迪诺迟疑的回答令里包恩勾起唇角，“是吗？”

　　继续慢条斯理的喝了一口咖啡，里包恩跳下了高脚凳，背对着迪诺慢悠悠继续说，“如果你没跟云雀说过就把他的小鸟带出来了，还是尽快还回去的好……云雀似乎很重视它的样子呢……不知道他会怎么对待偷鸟贼呢？”

　　“哈……”迪诺干笑，“哈哈……怎么会呢……偷鸟贼什么的……”

　　克劳德听着自家BOSS说话声音不太自然，歪头瞧了瞧他冷汗直冒的模样，疑惑的一歪头。
　　――【BOSS？你怎么了？不要紧吧？】


云豆的意大利之旅 

　　虽然与自家师弟聚在一起的日子的确很开心，但是迪诺身为加百罗涅的BOSS，还是有他自己的责任担在肩上的，尤其是，就在刚才，他获得了一个对他而言绝对不算是好的消息――

　　“已经亲自去确定过了吗？”迪诺一手拿着电话另一手紧紧握拳，满脸的严肃，“确定了，那真的是克劳德？”

　　“是的，BOSS。”电话那头带着很难过的语气回答，“得知克劳德被敌人狙击的消息之后，我第一时间就回到意大利……那确实是克劳德没错，虽然没有了知觉，但是万幸……他现在还活着。”
　　“也就是所谓的植物人了……是吧？”迪诺一咬牙，“明白了，我会尽快赶回意大利的，在那之前，克劳德就先麻烦你照顾了。”

　　“是！”

　　挂上电话之后，迪诺皱着眉，顺着高背椅缓缓坐下来。

　　他从来没有想过，那个总是带着痞痞笑容吊儿郎当喊他BOSS的家伙，居然真的会被敌人干掉。
　　“BOSS。”罗马利欧在此刻推开门，看见迪诺似乎很在意的模样，安慰道，“克劳德一定不会有事的，他那种……”顿了顿，罗马利欧还是决定把最合适的形容词说出口，“那种祸害，一定能够活的比谁都久。”

　　“是啊……”迪诺捏了捏额角，站起身，放缓语气，“那家伙可不能就这么赖着不肯醒过来，他还欠我不少东西要交代呢……说来，飞机准备的怎么样了？”

　　“已经在顶楼全部准备完毕，随时可以动身前往意大利。”罗马利欧回道。
　　“那现在就走吧！”迪诺转身，从一旁的衣架上拿起自己惯穿的外套，带头向着门外的电梯走去。

　　&#&#&#&

　　“BOSS？”

　　在专属加百罗涅的小型飞机上，除去飞行必须的人员外，还配备了一位笑容甜美的乘务人员――当然，她也是加百罗涅的一员。

　　“BOSS？醒醒，马上飞机要经过一个小型气流团了哦！”

　　“啊……唔……”迪诺揉了揉睡的晕沉沉的脑袋，迷迷糊糊睁开眼，“……气流团？”
　　“是的。”那位乘务员小姐带着甜蜜蜜的微笑提醒道，“等下机身会有些晃动，所以，现在希望在座的每一位，都要仔细的检查一下自己有没有系好安全带，以免等下发生不必要的危险哦！”
　　“啊……好的。”迪诺了解的点点头，然后伸手摸了摸自己的腿上和腰间，“我已经系好了。”

　　乘务员小姐的笑容更加甜美，“不止是您，我是说，在座的每一位都要好好检查。”
　　迪诺眨眨眼，转头望向旁边，“罗马利欧，你系好安全带没有？”

　　罗马利欧摸了摸腰间，点头回答，“我也已经都系好了。”

　　迪诺一脸无辜的看向乘务员小姐。

　　乘务员小姐保持着甜美的笑容，额角上炸开一个十字，重新又慢慢说了一回――
　　“是?在?座?的?每?一?位！”

　　“BOSS……”罗马利欧突然出声，伸手指着迪诺的身侧，有些迟疑的说，“我想，她说的是它……吧？”

　　“它？”迪诺突然就有种不太好的预感。

　　他缓缓、缓缓的低下头，对上了从自己外套口袋里露出的、那对黑溜溜的小眼睛。

　　【BOSS！】克劳德见迪诺看着自己，立刻开心的从迪诺外套口袋里钻出来，扑扇着翅膀跳到迪诺腿上，用侧脸蹭了蹭他放在腿上的胳膊之后，转了个圈，观察了一下周围的情况。
　　【这是在飞机上？】“哔哔哔哔？”克劳德一歪头，用翅尖挠挠下巴，然后抬头看向迪诺，“哔哔哔哔哔哔？”【BOSS，我们这是要去哪里？】

　　“它……”迪诺的声音，莫名有些颤抖，“它为什么会在这里的……？”
　　“我想，它应该是在您外套的口袋里睡觉，然后不小心被您带上来了吧。”罗马利欧尽职的回答。

　　“罗马利欧……”迪诺咽了一口口水，不确定的问，“你说，要是我对恭弥说，我们带着他的小鸟去见识了一下意大利风情，恭弥会不会很高兴……？”

　　“我想，恭弥应该会用行动证明他很高兴才对。”罗马利欧再次尽职的回答。

　　“这样啊……”迪诺干笑，“那等下到了意大利之后，就麻烦你用电话向恭弥说明一下了……”
　　“……BOSS。”顿了顿，罗马利欧一脸严肃的回答，“我想，有些事情，无论迟早都是会发生的，是怎么都没办法逃避掉的。”

　　“罗马利欧……”迪诺TAT，他觉得他已经不知道该说些什么才好了，可能的话，他想去跟机长商量一下，看飞机可不可以立刻掉头飞回日本。

　　“BOSS！”乘务员小姐在此时用更加温柔的声音拉回了迪诺的注意力，她微微一笑，伸手指着克劳德，“请检查一下安全带。”

　　迪诺再TAT，看了看身边的安全带，又看了看连自己手心大小都不到的克劳德，回道，“我觉得，这个安全带似乎不太适合它的尺寸……”

　　“那么请用这个吧！”乘务员小姐似乎很兴奋的、“唰”的一下从身后拿出一个绝对迷你的小型座位，迷你到大概只有化妆镜大小，往普通的座椅上一放一扣，然后解开迷你座位的安全带说，“这样大小就应该合适了。”

　　迪诺嘴角抽搐的看着像模像样坐在自己身边的克劳德――

　　你见过坐上飞机后还系着安全带的鸟吗？

　　――这就是了。

　　&#&#&#&

　　不管怎么说，迪诺一行人还是安全的到达了意大利。

　　在迪诺的再三要求下，罗马利欧公式化的拨了电话给云雀，非常认真的说明了自家BOSS想要带他的宠物出门见识一下的好意，并肯定的告诉云雀那只小鸟看上去非常高兴，于是，迪诺隔着话筒都能非常清楚的感觉到了从电话那头传来的杀意。

　　等罗马利欧挂上电话之后，迪诺困扰的挠了挠头，然后决定豁出去了，还是先去处理加百罗涅的内部问题。

　　至于克劳德，则是拜托给了信赖的部下代为照顾。

　　因为迪诺很忙，所以克劳德连着几天都没见到自家BOSS。

　　虽然明白BOSS回意大利肯定是有事情要处理，但完全被蒙在鼓里、家族内的事物什么都不知道――这对于克劳德来说，还是头一遭遇到的事情。

　　再加上照顾他的人――不能说对方哪里不对，可是克劳德就是受不了对方单纯的把他当成一只鸟来看。

　　一切的一切都让克劳德感觉心烦意乱。

　　于是在这天的傍晚，克劳德决定自己出门去散散心。

　　对于现在的克劳德来说，所谓散心，当然不可能是用两只爪子走在林荫道里。
　　拍打着翅膀，克劳德在低空飞行着。

　　【诶？】“哔？”

　　刚从窗户里飞出来没多久，克劳德就闻到从哪里隐隐约约传来的一阵香气。
　　扑扑翅膀落在了最近的树枝上，他歪着头向着四周望了望。

　　克劳德这几天都在这片林子里散步，所以对于周围的地形也算得上是了解，可是这个味道……他抽了抽气，昂昂脑袋――确实，这应该是烤肉的香味，但他不记得这林子哪里有可以用来烧烤的地方啊？

　　眨眨眼，克劳德张开翅膀再次起飞――反正不管在哪里，去看看就知道了吧！

　　他晚上因为情绪低落不安（？），根本就没吃下多少东西，连肚子都瘦了两圈！
　　克劳德低头望了望自己的肚皮，圆滚滚的小肚子挡着，爪子什么的连个影子都看不到。
　　克劳德愣了一下，然后决定删除刚才的行为，假装没看到。

　　总之，这会儿闻到这味道，克劳德立刻就感觉肚子饿了，见者有份，想必那个烧烤的人，应该是不会介意一只可爱的小鸟来分享他的手艺的才对~

　　这样想着，克劳德充分了利用了他的鼻子，很快就准确无误的找到了那个传来香味的地方――那是一块放在银盘子上的、多汁的烤肉。

　　【嗷~】“哔~”

　　克劳德刹车落地，拍着翅膀，朝着银盘子蹦过去。

　　但是还没碰到那个乘着烤肉的盘子――

　　“哦呀！”一根手指从旁边伸过来，抵着克劳德的脑袋，不让它继续前进，“那块烤肉是我打算引出一只小柴犬的，可不能给你吃。”

　　【柴犬这世界上要多少没有！我可是珍贵的巴兹鸟！不给我吃你会后悔的！】“哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！”克劳德立刻不满的回驳。

　　“唔？”那个抵着克劳德的人似乎对克劳德很感兴趣似的，蹲下身子，扯了扯克劳德的翅膀，“居然会被烤肉吸引，你是什么品种的鸟？没看过呢！”

　　戳了戳克劳德的背，把他的尾巴掀起来，那人看着克劳德的PP自言自语继续说，“公的母的？”

　　【你对只鸟耍流氓呀！】“哔哔哔哔！”克劳德气愤的朝着那个家伙一挥爪子，那人趁着克劳德抬起一只爪子的瞬间扯了一下他的尾巴，于是克劳德毫无悬念的仰面摔倒了。
　　“哈哈哈，你很可爱啊！”那人笑眯眯，戳了戳克劳德圆滚滚的肚皮，“都这样了还要吃？”
　　【嗷嗷我要挠死你！！】“哔哔哔哔哔哔！！”克劳德气的全身的毛集体炸开，抖了抖羽毛，对准那人的手心，用力――啄！

　　“好了好了，烤肉是不能给你吃，不过我可以给你吃这个……味道怎么样？”
　　――克劳德觉得自己啄到了什么软绵绵甜丝丝的东西，眨了眨眼才反应过来，这个是……棉花糖？

被穿越至十年之后 

　　“那，我叫白兰。”那个有着一头白发的家伙笑眯眯，边戳着克劳德的肚皮边自我介绍道，“白兰?杰索，你叫什么呢？”

　　克劳德不语，躺在白兰手心里，努力对准白兰凑近的脸伸爪子――叨！

　　“哦……？是只已经被驯养了的小宠物呢，我看看……”白兰对于克劳德的动作全不在乎，随意偏头一让，无意中瞧见了克劳德右脚上的那个指环。

　　――白兰知道，一般有主人的宠物都会被拴上类似的指环，指环上刻着该宠物的住址及联系主人的电话，便于宠物走失时可以联系。

　　但是在拈起克劳德脚上的指环仔细观察了一下之后，他却发现这根本不是什么联系主人的方式，而是……“监视器？”微微一愣，他用带着深意的目光瞄了一眼那只、正在自己手中不停撒泼打滚的小黄鸟。

　　明明是一只圆滚滚的小鸟，居然会有类似猫咪的动作，不是用爪子叨人就是用嘴咬人，小翅膀扑扑的翻来翻去，黑溜溜的眼睛灵动的很，那些赖皮的动作看起来实在是非常惹人喜欢。
　　“该说是你的主人太重视你，还是说你来头不小呢？”发现了铁片收口处那个小小的加百罗涅标志，白兰一脸纯良的笑，“我觉得这东西不太适合你呢，戴在你脚上显得很突兀。”

　　他用手点了点那个监视器，一道橙光闪过，它立刻就恢复成了之前指环的模样，轻易被白兰从克劳德右脚上拿了下来。

　　“加百罗涅的技术已经能够达到这一步了吗？”白兰笑笑，看似不经意的把那只指环放进自己口袋里，然后掏出了另一只类似模样的指环，拿到克劳德面前晃了晃，“不过，我们杰索家族也不差哦~”

　　“你想干嘛！快点把BOSS给我的东西还给我！！”【哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！】
　　克劳德警惕的瞪着白兰。

　　白兰全当没听到，自顾自把那只指环扣上了克劳德的右脚，顺便摸了摸他之前被石块砸伤的疤痕，一道橙光闪过，那指环变作细细小小的铁链，拴在了克劳德右脚上，看起来确实是不觉突兀，反倒平添几分精致感。

　　“这是用特殊材料做成的记忆金属，形状会随着客观情况的变化而变化。”
　　白兰顿了顿，凑近了不停用左爪子扒拉右爪子的克劳德，笑眯眯补充道，“意思就是，你别看这玩意只有这么大，但是它既可以拉伸到近50米长，也可以缩短到只有零点几毫米，而且除了我以外，没人能拿得下来，所以你就别费劲啦~”

　　克劳德一愣，停下动作，气愤的盯着白兰看。

　　白兰见到克劳德的反应后微微一笑，睁开眼，“哦呀，看来我猜的没错，你真的能听懂我说话呀？”

　　――“云豆酱……？云豆酱你在哪里……？”

　　不远处突然传来了负责照顾克劳德的那个人的呼唤声。

　　“云豆……？”白兰用一根手指揉了揉克劳德的脑袋，差点换来一顿狠啄，“呵……那是你的名字吗？”

　　【切！】克劳德不屑的一撇头。

　　听着那头“云豆云豆”的呼唤声越来越近，白兰突然就放开克劳德被自己捏着的那只右脚，“云豆酱，让我们来玩个小游戏吧！”

　　抬起手向上一送，克劳德顺势拍拍翅膀飞了起来。 

　　白兰望着克劳德头也不回愈飞愈远的背影，笑眯眯把话说完――

　　“你先躲起来，然后我来找你……那个游戏就叫做――捉?迷?藏。”

　　&#&#&#&

　　对于克劳德私下和杰索家的白兰见面的事情，迪诺自然是完全不知情的。

　　虽然对于克劳德右脚上的那条细链子感到有些奇怪，但是一来、监视器的显示屏幕完全没反应，他无法从拍摄记录中读出真相；二来、仔细检查过后，他发现那条链子除了找不到接口处不方便拿下来之外，完全没有其他奇怪的地方；再加上克劳德戴着那链子还挺好看的，迪诺也就没过多想了。

　　――倒不如说，他根本就没时间去多想，因为在意大利的事情全都处理完毕之后，他现在正面临着要回到日本送还宠物的重要事件。

　　一路上迪诺都自我欺骗的希望时间能过的慢一些，但私人飞机+高级轿车的搭配，还是让他在最短的时间内就回到了日本并盛，并在罗马利欧的建议下，与云雀约定好，在g田纲吉的家门口进行交接宠物的行为。

　　――迪诺自欺欺人的相信，云雀身为彭格列十代目的云之守护者，怎么说也还是要卖自家BOSS一个面子的，应该不至于在BOSS家门口把自己揍的太惨。

　　――虽然他自己也明白，这真的只是自欺欺人的想法而已。

　　“迪诺先生！”在迪诺保持着心中内牛满面的状态按响门铃之后，阿纲很快就从家里跑了出来，“发生了什么事吗？你之前不是说要回意大利的吗？”

　　“啊……”迪诺保持着一脸正经回答，“来这里办公事（内心：来送鸟），顺便来看看我可爱的师弟（内心：说不定这就是最后一次见面了……）。”

　　“话虽如此，BOSS只是想来这里吃饭的吧？”罗马利欧插科打挥，试图改善迪诺悲恸的内心想法。

　　“罗马利欧，别说的我好像只是过来吃饭的一样！（内心：你明明知道我等下还要见恭弥的！）”迪诺明了的转头，哀怨的瞅了一眼，解释道，“不过阿纲妈妈做的饭确实很好吃……（内心：要是今晚还能有命吃到就实在太好了TAT……）”

　　阿纲完全没有看穿迪诺的内心想法，灿烂的一笑，“如果可以的话就一起吃吧！”
　　“真是不好意思啊，阿纲……”迪诺勉强挤出一个笑容，余光瞄到有人从旁边巷子里走出来，转头一看，刚挤出的那个笑脸瞬间僵硬掉，“啊哈……这不是恭弥吗……好久不见……”
　　“云雀前辈。”阿纲礼貌的喊人。

　　“你终于回来了，正好。”云雀面色不善，迅速抽出双拐，对着迪诺皱眉道，“这次一定要咬杀你！”

　　“等、等一下恭弥！”迪诺立刻掏口袋，摸出一只睡的香喷喷的小绒球，托在手心里向着云雀递过去，“修行已经结束了，已经不需要再战斗了，而且我今天来也不是要跟你打架的，我只是来送还这个！”

　　澹≌饬饺擞滞蝗欢起手来了！

　　阿纲瞄了一眼迪诺手中的绒球，隐约见到一张扁扁的小嘴砸吧砸吧的模样，嘴角一抽。
　　这是云雀前辈的那只鸟？……确实，是叫做云豆的吧？它怎么会在迪诺先生手里？

　　云雀瞄了一眼迪诺手中那只小绒球，迟疑了一下，还是先放下了双拐，伸手接了过来。
　　比起迪诺的口袋里，对于克劳德而言，自然还是睡惯了的云雀的手心温度更合适。
　　所以在云雀刚捧过来的时候，克劳德睡的迷迷糊糊，下意识就用鸟脸蹭了蹭云雀的手心，然后翻了个身，小P股一撅，趴在云雀手心里换了个姿势继续睡。

　　――于是，云雀的战意立刻就消散的干干净净了。

　　他把迪诺和阿纲都当成是空气，一句话不说，掉头就向家走去。

　　那边，背上全是汗的迪诺发觉自己的肩上被谁拍了拍。

　　侧脸一看，罗马利欧正一脸的认真，开口向他建议道，“BOSS，我觉得，你下次一定要好好的感谢云豆才行。”

　　&#&#&#&

　　克劳德发现，一觉睡醒之后，他又恢复到了原来的日常生活。

　　BOSS不知去向，他只能天天跟着云雀小鬼上学放学，看着他揍人时凶巴巴的模样，还有在自己偷吃了他盘子里的菜之后，那个浮现在嘴角的、隐隐约约的笑容。

　　就这样，平静的日子还没过去几天，就又发生了新的骚动。

　　自从上次的黑曜事件过后，这是并盛遇到的又一起集体风波。

　　有好几个学生都接二连三的失踪了。

　　根据风纪委员的调查，那几个学生是真正的失踪了――既没有来学校上课，也没有回家，就好像凭空消失了一般，这令并中内各自人心惶惶不安。

　　所以云雀这几天都很不高兴。

　　“先是g田纲吉和狱寺隼人，然后是山本武和G川京子，然后还有隔壁绿中的三浦春和黑曜的库洛姆?髑髅……”云雀眼一眯，“啪”的一下把风纪委员们调查的资料一把拍在桌上，“估计那个小婴儿和g田纲吉家的那两个小鬼也一并失踪了吧！”

　　“是的。”负责调查失踪事件的草壁点头应和。

　　“又是他们……”云雀一捏手，“见到之后统统咬杀！”

　　“是！”草壁再一次点头应和。

　　“你先去巡逻校内吧。”云雀站起身，披上外套，向着门口走去，“我去一下顶楼。”
　　草壁目送着云雀离开后，抬头望向窗外――希望这件事可以快些解决就好了。

　　&#&#&#&

　　躺在天台上，云雀手上逗着克劳德，心里闷闷不乐。

　　他很喜欢这个学校，希望这个学校可以一直保持着和平与安宁，但是不知道为什么，那个几乎全校闻名的废柴纲，居然一次又一次的那么有胆量，把并中破坏的一塌糊涂……是不把并中放在眼里呢，还是看不起他云雀恭弥？！

　　【云雀小鬼，你在想什么呢？】“哔哔，哔哔哔哔？”克劳德低飞了一阵，跳回云雀手指上，歪头瞧了瞧云雀的脸，缩了缩脖子继续抱怨，“哔哔哔哔哔哔~”【脸上的表情好可怕喏~】
　　云雀眯了眯眼，看着落在自己手指上的克劳德，又顺着视线瞧见了套在自己右手中指上的那枚彭格列指环。

　　……彭格列指环……

　　确实，这么一想，那帮人或多或少都跟“彭格列”能扯上关系，那下一个失踪的难道会是……

　　“嘭！！”

　　一声巨响突然从对面的教学楼楼道里传来。

　　云雀一惊，眼看着一道粉红色的细烟迅速向自己砸过来，他立刻坐起身来，余光唯一能瞄到的，就是从细烟起点处有一道一闪而过的反光……那是眼镜？

　　然后眼前一花，条件反射闭眼，再睁开眼之后，就发现自己躺在了一片废墟之上。

　　“啊……吵死了……”虽然已经有了“下一个失踪的也许会是自己”的心理准备，但是突然被十年火箭筒轰中，云雀的耳膜还是感觉一阵阵的轰鸣。

　　眼前烟雾弥漫，云雀隐隐约约能看见灰尘后站着一个人影，本就不善抑制的怒火瞬间爆发，支起身子，向着那头警告道，“打扰我睡眠的人，你可要知道后果？！”

十年后的首场战斗 

　　云雀无视了对面那个疑似敌人的反应，随意打了个呵欠站起身来，左右望了望，“这到底是什么机关呢……？”

　　迈开步子，边走边四处打量，“我应该在学校的屋顶睡午觉才对，我说……”皱着眉，站定在那人面前，“云豆在哪里？！”

　　“云豆？”那人愣了一下，“……云雀的那只小鸟吗？”

　　“别给我装傻！”云雀余光瞄到了一边倒在地上的山本武，脸色一下子沉了下去，“还有……为什么我校行踪不明的学生会倒在那里？”

　　“……我是幻骑士。”那人昂了昂头，余光瞄了一眼山本，承认道，“山本武是我打败的。”
　　“是你吗？那就好说了……”云雀周围的气场一下子变了，杀气瞬间席卷而来，“你的行为将视为对并中的攻击！就由我来给予制裁吧！！”

　　趁着云雀和幻骑士互殴的间隙，让我们先把镜头换一个方向。

　　在战场的右下角，对，就是靠近出口处的那个地方，在那堆废墟里，看到没有？那里趴着一只嫩黄色的小绒球。

　　虽然落了些灰看起来有点脏兮兮的……但在那只绒球抖了抖身子之后，还是大致能够看得出来，那个形象并不陌生。

　　――没错，那就是克劳德。

　　让我们稍微倒带一下，回到刚才，云雀被十年火箭筒打中、到达这片废墟的那个瞬间。
　　慢镜头放送的话，大家可以看到，有一只嫩黄色的小绒球，和云雀是同时出现在这里的。
　　只不过那绒球的运气显然没有云雀好。

　　在云雀坐起身的时候，那绒球直接骨碌碌从他身上滚了下去；在云雀站起身的时候，那绒球顺着一条沾满了灰尘的小路一路不停向下滚；在云雀打量四周的时候，绒球试图张开翅膀阻止自己继续滚动，无奈由于自身体重原因阻止不成功；所以在云雀开始和幻剑士动手之后，该绒球已经两眼蚊香线直绕，滚的晕过去了……

　　“恭先生！”一个飞机头男人双手架着两个昏迷不醒的家伙、远远从门口小跑过来，双眼紧紧盯着不远处正在跟幻骑士战斗的云雀，一个不留神，脚下似乎踢到了什么软软的东西，低头一瞧――“啊，是克劳德先生！”

　　【克劳德先生……？】滚的晕乎乎的克劳德努力睁眼瞧了一下面前这个人，虽然认脸是不大能认得出来，但光看那发型、还有嘴里叼着的那根草的话……【这家伙是草壁吗？……但看上去觉得哪里有点不太对？】

　　“克劳德先生！”十年后的草壁轻轻放下双手架着的狱寺隼人和G川了平，然后从背后解下一只背包，摊开在地上之后，里面是一套干净的浅葱色浴衣，最上面还放了一个很小的纸包。
　　草壁把最上头的那个小纸包拿出来，一手手捏住克劳德的翅尖帮他掸了掸身上的灰尘，同时，保持一脸郑重的拜托道，“克劳德先生，请您务必要协助十年前的恭先生！”

　　【十年前的恭先生？】克劳德觉得这话听起来挺怪的。

　　在他的印象中，草壁总是用“委员长”来称呼云雀的，什么时候开始喊那小鬼“恭先生”了？
　　而且这个人还能准确的喊出他的名字而不是喊他云豆，并还一脸严肃的要求他帮助“十年前”的云雀小鬼……

　　克劳德晃了晃脑袋站起身来，抬起鸟脸严肃的盯着草壁看。

　　草壁同样一脸严肃，适时的解释，“克劳德先生，我猜你应该已经分析出来大概情况了，不过具体的现在来不及多说，等回去之后我一定会仔细向你解释的，现在，请您先把这个吃了！”
　　克劳德瞄了一眼草壁递过来的东西――被他拿在手里的小纸包打开之后，是一片小小的白色药片，于是瞬间炸了毛……

　　【这什么玩意？为什么我要吃药？我坚决的不吃药啊快点拿走！！】“哔哔哔哔哔哔！！哔哔哔哔！！”

　　草壁急忙解释，“这是恭……十年后的恭先生亲自研究出来的，由晴属性火焰和雾属性火焰浓缩而成的药片……”

　　【我管他什么药片！拿走啊好端端的为什么要我吃药！】“哔哔哔哔！哔哔哔哔！！”克劳德掉头想要蹦走，被草壁一手扯住尾巴，“晴属性代表活性，负责提供能量；雾属性代表构筑，可以重新合成实体形象。所以这是能够让您恢复人身的药片！”

　　【我说了拿走啊！！……哎等下……】“哔哔哔哔！哔……？”克劳德惊奇的抬起脸，盯着草壁看，“哔哔哔哔哔哔？”【你说什么？恢复人身……？】

　　“总之，克劳德先生……”草壁一握拳，一手捏着克劳德的嘴，一手强行把那颗白色的小药片塞了进去，“多有得罪了！”

　　&#&#&#&

　　“你这家伙，知道这个时代的战斗方法吗？”幻骑士与云雀对过几招后，不能确定刚从十年前回来的云雀是否真的知道指环火焰这种东西，于是决定开口试探。

　　“你是指什么？”云雀微微一皱眉。

　　幻骑士了然的拿出了自己的BOX，继续问，“那么，你见过这个吗？”

　　云雀盯着BOX看了一会儿，不确定回答，“是八音盒吗？”

　　幻骑士不做声了，通过刚才的试探，他已经明白了十年前的云雀对于BOX应该是一无所知的，于是打算亲自用行动来做出说明。

　　右手指环瞬间腾起淡紫色火焰，盖在BOX上后，开闸！

　　云雀奇怪的看着周围，他现处的环境，在一道淡紫色的光环过后，周围原本破碎的景象瞬间变化，那好似各种管道交集的缝隙里，隐约露出了各种各样的导弹，弹头无一例外都对准了他。

　　“即使处在你现在的状况，这样的情况也是很容易理解的。”幻骑士不知是傲慢还是好心，居然对着云雀开口解释了起来，“这些都是视觉化了的东西。”

　　哼笑了一下，幻骑士继续说，“你这家伙，正被几百发导弹包围着，而且……”

　　话音未落，那些实实在在的导弹突然就接二连三的消失了踪影，好像被什么隐身了一般。
　　云雀惊讶的一挑眉，幻骑士继续说下去――

　　“我的匣兵器会消除身影，成为雾中的幻影，成长后的你，可以靠着‘经验’击退这些……可是现在的你不行！”幻骑士斩钉截铁的下结论，“跟我打，你还早了十年！”

　　“嘭――”

　　在云雀意识到导弹朝他袭来的时候，灰尘已经先一步的扬了起来。

　　在目光所及之处，有一个穿着浅葱色浴衣的黄发少年，正背对着他站着。

　　目测身材跟他差不了多少，可能会比他再略微高上一点；头发蓬松松的，看起很很柔软；浴衣的腰带并没有仔细系好，似乎赶时间似的系的歪歪斜斜；左边腰间，还拴着一把看起来很和风的长柄烟斗……

　　“啧……十年后的小鬼还挺了解我身材的嘛，这衣服怎么这么合身？……哦哟，云雀小鬼，你没事吧？”少年侧过脸来，嘴角微勾，双眼带笑，“啧，BOSS可是很重视你的，要是让他知道在有我在的情况下还让你受伤了，那我就真是不好交代了……怎么？”

　　他歪了歪头，笑嘻嘻转身过来，摇摇晃晃向着云雀走过去两步，伸手在云雀眼前挥了挥，“被吓傻了？”

　　云雀一皱眉，一拐子隔开少年伸过来的手，同时退后一步警觉道，“你是谁？”
　　“嘿，你可以叫我克劳德。”少年一叉腰，继续笑嘻嘻，“放心，我是加百罗涅的，不是你的敌人。”

　　见云雀依旧没有对他放下拐子的意向，克劳德无奈的摆摆手，“叙旧等等也可以，现在嘛……”他转身，看向了站在那一头的幻骑士，放下了笑容，一双深灰色的眸子紧紧抓住对方，而后，微微弯起道，“……还有件麻烦的事情要先做。”

　　“看来，你的救兵到了。”幻骑士冷冷开口，试图以自尊挑起云雀的怒火。
　　“唔……？刚刚我在旁边听得不是很清楚……你是不是说到了匣兵器什么的？”克劳德岔开话题，伸出一只手摸了摸下巴，“就是BOX？是指环、火焰以及匣子构成的那套武器系统？”

　　幻骑士表情明显有一瞬间的惊讶，但被他很好的隐藏了过去。

　　“没想到，在十年前只是刚刚起步而已，至今已经能发展到这样的水平了呀？”克劳德抬头望了望四周的景象，“真是的，完全就看不出来这是幻境嘛。”

　　“就算你知道BOX的构成，也是完全无法破除我的幻术的！”幻骑士傲慢的给予回答。

　　克劳德闻言无辜的一摊手，“我为什么要破除？”

　　幻骑士一哽，瞬间不知道回什么好。

　　“啊……站的好累……”左右扭了扭脖子，克劳德懒散散的原地蹲坐了下来。
　　这样的姿势，令侧站在他身后不远处的云雀很轻易就瞧见了浴衣内那条洁白的腿――右腿脚踝处那个被什么东西砸出的疤痕、还有那条细细的铁链看起来都很眼熟……

　　“好吧，这段时间蹲惯了，还是这样舒服。”克劳德打了个呵欠，然后和平谈判似的继续说，“我不但知道BOX系统的构成，也很清楚BOX的缺陷在哪里。只要针对那个缺陷，根本就不用直接针对你设定的幻觉，这种东西……”伸出一只手指指了指四周，克劳德保持笑容，“完全就是小菜一碟，可以很简单的不攻自破。”

　　“那么你就试试看啊！”幻骑士明显的被挑起了怒气。

　　“真的？你要我试？你不后悔？”克劳德眨眨眼，突然伸出一只手来，“你看，这是什么？”
　　幻骑士瞄了一眼，不屑的回道，“雾属性的匣子而已。”然后突然意识到了什么，猛然一愣，“那是我的匣子！你什么时候――”

　　“嘿……”克劳德笑笑，轻轻敲了敲自己手中那个匣子，失去了幻骑士手上那个指环火焰的维系，匣兵器很快就维持不下去，四周的幻景像是退潮般纷纷涌回了克劳德手中的匣子里。
　　“真是的，我只是学过几年魔术而已，也不算变的太好……”克劳德上下抛了抛那个匣子，对着幻骑士天真的一歪头，“只不过‘隔空取物’这种东西，对于魔术师而言，可是基本中的基本哟！”


战斗结束后的疑问 

　　“魔术师……”幻骑士捏紧了右拳，指环上的火焰瞬间腾升，“是吗，你是个魔术师……？”
　　克劳德一手点了点脸颊，继续微笑，“有何指教？”

　　“我很好奇，”幻骑士抽出了自己腰间的两把剑，“跟一个四刀流的剑士对上，魔术师的下场究竟会怎样呢！”话音刚落，他就摆出攻击姿态迅速向着克劳德冲了过去。

　　“唔哇――”克劳德没想到对面那人说打就打，还没来得及转身就被云雀一脚踢了出去，“滚开！”

　　然后“咣”的一声，云雀用来防御的拐子被剑气生生削掉了半个。

　　“啧，这小鬼……”克劳德揉揉跌的生疼的P股，不爽的回头看向云雀――明明是怕他受伤抢先一步挡在他前面，偏偏还要做出一副恶人口气来，真不可爱……

　　“你们刚才，一直都在不停罗嗦着什么指环火焰和匣子的。”紫色的火焰包围着右手上完好的那个浮萍拐，云雀瞄了一眼自己戴在中指上的彭格列指环，“跳马也曾喋喋不休的说过，指环的火焰，在今后的战斗中会变得很重要之类……”

　　跳马？

　　……啊！是指BOSS吗？！

　　克劳德睁大眼，欣喜的一握拳――原来，BOSS已经看到了我的那份报告？也开始重视起指环与火焰了？

　　“既然已经可以发出火焰了，接下来就用匣子吧！”兴奋过头的克劳德完全忘记了云雀的性格，还把自己当成被宠爱的小鸟，拍了拍灰站起身来，一手指着散落在云雀脚边的那两只云属性匣子，随意说道，“这种程度的火焰，绝对可以打开那两只匣子了。”

　　“你以为你是谁？你在命令我？”云雀不爽的向着克劳德一瞥眼，“看来，还是应该从你开始咬杀吧！”

　　话音刚落，云雀就把左手上被砍断了一截的浮萍拐向着克劳德猛的丢了过去。

　　“过分啊！”克劳德条件反射的张开双手，像是扑扇翅膀的动作一样上下挥动手臂，惊的背后一层冷汗。

　　狼狈的让开那只铁拐后，克劳德立刻蹲在地上假哭道，“明明刚才还把我捧在手心里疼爱的，这会儿嫌弃了就直接咬杀……”拎起一只袖子假装擦了擦眼泪，“你这个男人，变心变的好快喏……”

　　“……”云雀一下子被哽了。

　　他是属于遇强则强遇弱则弱的类型，要是这个人刚才在被攻击后喷怒的朝他叫喊，他绝对会直接用揍的令他服气；但这个人这会儿可怜巴巴的蹲在地上哭……虽然谁都能看出来那是装样子的，就连说的话也是颠三倒四到令他火大，但面对这样的人，攻击什么的行为，云雀却也是怎么都没办法去做了。

　　“云的那个人！后面！！”

　　正在云雀考虑怎么教训克劳德的时候，耳边突然传来了库洛姆的惊叫。

　　条件反射一回头，虽然看不到眼前有东西，但是耳边传来的、有什么东西迅速靠近的破空声却不是假的。

　　脑中迅速思索，他现在只有单手有武器，防御绝对是有空隙的，这种情况下要怎么全身而退？！

　　“哦哟，有敌人在身后的时候，可不能发呆呀小鬼~”

　　一阵淡紫色的雾气浮现，刚刚还蹲在那边假哭的稀里哗啦的克劳德、突然就精神奕奕挡在了云雀面前，左手捏着那只花纹繁复的长柄烟斗，向着虚空中轻轻一敲，然后“轰”的一声，原本该在云雀身上爆炸的导弹居然瞬间出现在了幻骑士的头顶，炸开一颗亮眼的光球。

　　“你――”幻骑士一而再再而三的被克劳德戏弄，他觉得他很有必要改变一下目标，先把克劳德解决掉再慢慢对付云雀。

　　“啊啦啊啦，我之前都说了，我学过那么几年魔术嘛……”

　　克劳德两手一摊，“虽然十九种魔术的基本效果中我只会那么一种，但是无论是把人从那头移动到这头……”克劳德指了指刚才自己蹲着假哭的位置，又指了指自己现在站着的位置。
　　“还是把物从这头移动到那头，”接着指了指刚才向着云雀飞来的那颗导弹的轨迹，又指了指幻骑士的头顶、刚才那颗导弹爆炸的位置，随后笑眯眯，“这些，都属于易位的范畴内，而不巧，我刚好只学会了‘易位’而已。”

　　“哼，居然能够看穿我的幻术……”幻骑士看向了云雀，一脸不屑，“被同伴救了两次，你也够走运了。但是，下一回……”

　　“同伴？”云雀一挑眉，“你说的是谁？”

　　原本一脸得意洋洋的克劳德闻言瞬间矮了一截，立刻回头用一种“你抛弃我”的眼神哀怨的盯着云雀看。

　　云雀没有理会克劳德的眼神，弯下身子捡起了散落在地上的云属性匣子，一手把指环上的火焰盖到了匣子的开口处，一边自言自语道，“迪诺那家伙说的应该就是这样吧？”
　　云雀本以为那个小小的匣子里出现的应该会是什么高科技武器，却没想到，在火焰被全部吸收了之后，出现的，居然会是一只小小的刺猬。

　　克劳德同样很好奇，先一步蹲下来，跟那只好像喝醉了酒似的不停打嗝的小刺猬大眼瞪小眼，“喂，你是什么呀？”

　　“那是恭先生原创的匣兵器――云针鼠。”旁边传来的草壁解释的声音，“我曾经也见过恭先生释放云针鼠的匣子，但那时见到的似乎和现在不太一样……”

　　“怎么不一样？”克劳德试图伸手想要碰碰那只刺猬，刺猬盯着克劳德看了看，用鼻子碰了碰克劳德的手指尖。

　　“这个……怎么说呢，现在的它看上去似乎有点……”草壁艰难的形容，“消化不良？”

　　“噗……”克劳德一个没忍住立刻喷笑，回头促狭的盯着云雀看，“你的火焰是酒吗？”
　　云雀没理会克劳德，也同样蹲下身子来，学着克劳德的模样向着小刺猬伸出手去，小刺猬嗅了嗅，闻出是自家主人的味道，刚刚开心的向着云雀迈出一步，“噗”的一声，背上的一根刺就不偏不倚扎进了云雀手心里。

　　“呃……”克劳德看到小刺猬瞬间泪目的表情，抽了抽嘴角，偏过头去瞧了瞧云雀。
　　云雀表情没变，但手心被扎穿的地方，却缓缓流下一股血液。

　　“嗷――”小刺猬没想到自己居然攻击了主人，这个事实令他无法接受，再加上刚才吸收的火焰能力，于是瞬间暴走，接二连三的云针鼠开始增殖膨胀，敌我不分的进行攻击。

　　“哦哟，你家的小宠物搞什么鬼！”克劳德被吓一跳，还是没缓过条件反射，学着鸟扑翅膀的模样上下挥动手臂，站也站不稳，走两步蹦两步，快跌跤的时候都先努力撅起嘴来试图先用嘴去撑地。
　　云雀倒是没逃走，用单拐反击向他攻击过来的尖刺，未果，被克劳德一把扯住，“云雀小鬼，你打自己宠物做什么，你越打它心里越难过就越会暴走啊，我看我们还是先离开这里吧！”

　　“放手！”云雀一拐子砸开克劳德扯住自己的那只手，头也不回的试图向战场内部进军。
　　“小鬼，你不要太过分哦！”克劳德无奈了，甩了甩被砸开的那只手，继续用另一只手拉云雀，“你这么进去一定会被你家小宠物挤成肉饼的，那时候我要怎么向BOSS交代？”

　　云雀不听，甩开克劳德，几个跳跃追着幻骑士过去。

　　“死小鬼你要去哪里？”克劳德无奈了，努力攀岩想要追上云雀。

　　“我可是被那个用着怪招且圆眉毛的家伙单方面的狂轰乱炸了。”云雀侧脸看向克劳德，那意思就是他现在打算去报仇。

　　克劳德额上瞬间蹦出十字，想了想，向着云雀大喊，“那你不管云豆了？！”
　　云雀一愣，一个后空翻落在克劳德身边，“你知道云豆在哪里？”

　　“我……知道啊！”克劳德觉得自己没说谎，他确实知道。

　　“哪里？！”云雀皱眉，进一步追问。

　　“他很安全的，就在……”克劳德眼珠子一转，一手指向了那边正背着四个人打算从墙壁缝隙内逃走的草壁，“我刚才看到草壁喂给云豆吃什么东西的！”

　　云雀闻言立刻掉头追着草壁出去，还没迈出两步，突然又停下了脚步。

　　“既然云豆是被副委员长找到了，现在也不必太担心，在此之前，我有必要弄清楚另外一件事情……”云雀转身，看着艰难从刺猬球上向下爬的克劳德。

　　由于攀爬的动作，克劳德身上的浴衣并不能完全遮盖住身体，云雀站在下方，从下往上看，很清楚就能看得到他右脚的脚踝。

　　那里有着一块被什么东西砸伤后留下的疤痕，以及一条、与云豆脚上同款的、细细的铁链。
　　云雀突然就向着克劳德架起了拐子，摆出攻击动作，严肃的问道，“你到底是什么人？！”


情报总管的分析力 

　　克劳德闻言，保持着攀岩的动作，努力笑着回头看向云雀，“啊……？你说啥……？”
　　云雀一皱眉，紧了紧手中的浮萍拐，“我说，你是谁？”

　　克劳德瞬间哭笑不得，“你就非要在这种时候问吗？”脚下一滑，克劳德差点从爬了一半的刺猬球上摔下去，然后抖着声音继续说，“一般在这种时候，你不是应该先把我弄下去才对吗？”
　　云雀冷眼，不为所动。

　　克劳德抽了抽嘴角，回过头去，深吸了一口气，突然放声大叫，“草壁哲矢――！”
　　“克、克劳德先生？”草壁顿下了逃走的脚步，回头一望，瞬间惊呆，“恭先生，克劳德先生不是敌人，他是我们的同伴啊！”

　　云雀皱了皱眉，保持着预备攻击的动作没吭声。

　　“ok,it’s ok.”克劳德无奈的点点头，“我明白了，我告诉你。”

　　他再次深吸一口气，“刚才我已经说过了，我是加百罗涅的人。具体来说，其实我是加百罗涅的地下情报总管，是直接隶属于BOSS的人。考虑到彭格列与加百罗涅的关系……好吧，就只说你和BOSS的关系，我也绝对不可能会做出对你不利的事情来的，对吧？”

　　云雀不出声，但攻击的姿势明显收回了。

　　他在想，如果这个人真的是迪诺的人，那他的脚上会有迪诺拴在云豆脚上同款的链子，也就没有那么奇怪了。

　　克劳德见云雀表情松动，于是再接再厉的说，“好了，现在，我该交代的都已经交代结束了，那么你可不可以向那边稍微过去一点呢？”他一手扶着刺猬球上的刺，一边半转过身来，面带微笑的用手势驱赶云雀，“我想先下来，然后我们再说点别的，好吗？”

　　云雀对克劳德类似驱赶的那个动作很不爽，向着克劳德微微一眯眼。

　　克劳德见状连忙摇头，“当然，我只是提出一个小小的建议而已，毕竟我现在……”
　　朝着自己身上穿的衣服努努嘴，克劳德微笑，“里面可是真空状态的哟~~万一一个不小心走光被你看到，你要对我负责吗？”

　　云雀明显开始觉得自己情绪波动变大，一转身背对向克劳德，还没迈开步子，就听到身后“嗷”的一声惨叫。

　　迅速回头看过去，就发现克劳德大概是不小心掉了下来，正坐在地上揉着脚，可怜兮兮的瞧着他眨眼道，“云雀酱，我的脚扭了耶……”

　　一直站在一边的草壁闻言叹口气，他明白以云雀的性格绝对是不可能主动去扶起克劳德的，于是在身背5个人的前提下，认命向回走去，打算再捎上克劳德凑成三对。

　　却没想到，云雀居然肯主动走到克劳德身边，向着他伸出手――“我刚才欠你两个人情，这样算是还你一个。”

　　可惜克劳德完全不懂什么叫做见好就收，摆出天真表情眨眼道，“可是，云雀酱，光扶我是没用的啊，我的两只脚都扭了，自己根本就走不起来呢！”

　　云雀闻言，身上隐约腾升起了杀气。

　　克劳德的微笑很天然。

　　云雀突然一矮身子，在克劳德反应过来之前就把他扛在了肩上，然后转头问向草壁，“现在，带我去找云豆。”

　　“可是云豆明明……”草壁瞄了一眼被云雀扛在肩上的克劳德，一咬牙，带头向着出口处跑去，“好，总之，先往这边走！”

　　――当然，这一路上，克劳德都在不停的挣扎。

　　“云雀小鬼，你身上怎么全是骨头这么硌人，行了你慢点跑，别颠了，你再动我就不行了，正好杠在胃上，再动我就要要吐出来了，呕……”

　　&#&#&#&

　　“这边、这边！”

　　由蓝波和一平带路，草壁和云雀紧随其后，向着唯一的一条大路跑去。

　　“没想到会沦落到像是老鼠一般四处逃窜的地步！”云雀边跑边恨恨的抱怨。
　　“他们都已经不能在战斗了。”草壁试图安慰，“现在万不得已，只能带着他们逃出去。”
　　“啊！！”蓝波跑着跑着突然停下了脚步，伸手一指前面，回头看着草壁说，“门关上了！”
　　“后面的门也关上了哦~”克劳德一抬头刚好看到。

　　“被、被困住了……”还未等草壁惊讶结束，前方的那堵墙居然像是有生命般开始向后移动起来，“恭先生，墙壁在朝着这边逼近，再这样下去会被压扁的！”

　　“这是陷阱。”云雀肯定的说。

　　“狱、狱寺先生好像曾经说过，这个基地是可移动式的……是能随着入江正一的意志而移动房间……”草壁惊异的猜想，“我们现在所处的地方，或许是被入江正一动过了手脚吧……”

　　克劳德一手撑着下巴，职业病作祟开始分析起情报来。

　　狱寺先生――应该指的是狱寺隼人，彭格列的岚之守护者，也就是自己人。
　　可移动式基地――虽然不知道是什么基地，但应该就是指他们现在所呆的位置。
　　入江正一――虽然不清楚这是谁，但光听草壁的口吻，应该是敌人。

　　也就是说，现在的情况是，敌人想要通过某种方法将自己人一网打尽？

　　……那么首先就是要分散大家并切断这个基地的供给能量源，让那个入江正一没办法通过基地本身对他们进行攻击！

　　“云雀小……哎哟……”没等克劳德把话说完，云雀就直接把他向后一扔，同时拿出了单拐，盯着墙壁做出攻击姿态。

　　“恭先生，你还有没有其他的匣兵器？”草壁略抱期望的瞧着云雀的背影。
　　“已经没有了。”云雀镇定的回答，同时，指环上瞬间腾升起比刚才还要耀眼的火焰包围了浮萍拐，下一个瞬间，云雀就向着墙壁击打了过去，试图以破坏墙壁来开出前路。

　　――不过墙壁上只留下了一个浅浅的印记而已，云雀的全力一攻完全没有起到任何效果。
　　“那是耐死气之炎性质的纳米合成防弹墙吗？”草壁眼睁睁瞧着墙壁一点一点向这边靠近，唯一能做的，也只是把此刻昏迷不醒的众人拖动到离那面墙壁最远的地方。

　　克劳德向着四面看了看，他总觉得哪里有些奇怪。

　　如果按照情报表明的，这是个能够随着操控者意志随意运动的空间，那为什么只有那一面墙壁向这边移动？

　　再向前推远一点看，如果这个操控者的目的真的是让他们在此死亡，为什么不在一开始就各个击破？非要等到这么多人聚集了之后才用这招？

　　怎么看，这个操控者的目的都不是想要他们的性命才对――至少，不是现在想要。
　　那么，把一堆人关在一个狭小的空间内是打算做什么呢？

　　“草壁。”克劳德转脸看向草壁，随意的问道，“进入这个基地的，除了在这里的大家以外，还有哪些人？”

　　“还有g田纲吉……就是彭格列十代目。”草壁老实的回答。

　　“……这样啊……”克劳德冷静的向着四周望了望，再次问道，“只有他不在这里吗？”
　　“我想应该是这样。”草壁很颓废，“应该不会有其他人还能来救我们的。”

　　克劳德轻松一笑，“要救什么，我们现在又没有危险。”

　　――在草壁的回答中，克劳德很轻易就推算出了这里的操控者究竟在想些什么。
　　把一堆人关在一个狭小的空间内，只排除那一个，而且还是最重要的那一个，那么目的就很明显了，这个操控者，是想要用这堆人去威胁那一个。

　　并且，活人应该不太好威胁，死人又没有威胁的价值，在一个狭小的密闭环境里，想要一堆人半死不活的话，如果是他就会……

　　克劳德拍拍P股上的灰站起身来，两步走到云雀身边，一手搭上他的肩膀，一边笑道，“云雀小鬼，等下我说一二三，你就屏气，然后装晕倒，可以吗？”

　　“你不是扭到脚了？”云雀瞄了一眼克劳德完好走路的双脚，语气很不爽。

　　“这个啊……嗯……我能说是被你扛在肩膀上的时候颠好了吗？”克劳德两手一摊，“小鬼，现在可不是耍脾气的时候，这里没有别人能来救我们，我们想要出去的话只能自己靠自己，你究竟有没有这个能力呢……”头一昂，克劳德的笑容带着顽皮与自信，“怎么样，你要不要打这个赌？”

　　&#&#&#&

　　“唔……可恶，头好疼……”

　　“这到底是……啊，恭先生！连库洛姆也……”

　　“大家！都没事吧？！”

　　揉了揉眼睛，克劳德迷迷糊糊的从睡眠中转醒，保持着斜靠的姿势，望向了隔壁发出声音的地方，第一眼就看到了穿着工装的g田纲吉正满脸担心的望着这边，他身边还站着里包恩。
　　“十代目……”狱寺一醒过来就想向着g田纲吉跑过去，一个没在意一头撞上了拦在旁边的钢化玻璃，“啊……好疼……这是什么……？”

　　虽然没有预料到敌人居然会用不会对人体造成伤害、却必须持续释放的催眠瓦斯来令他们失去行动力，但是好在最后他还是动了那么点手脚的。

　　而且看现在的情形，果然，他们是被抓住了用来威胁人的啊……

　　克劳德“啧”了一声，惦记着自家BOSS交予让他照顾小鬼的任务，刚想偏头找找云雀在哪里的，结果一侧脸就见到一张近距离的面孔，立刻唬了一跳，“小鬼，你干嘛！”

　　“这句话该我问你才对吧，你打算什么时候从我身上下去？”云雀语气很不好的回答。

　　克劳德反应过来瞧了瞧，原本他以为他是靠在钢化玻璃罩上的，却没想，靠在钢化玻璃上的是云雀，他则是靠在了云雀身上。

　　“啧……”掸了掸身上的灰，克劳德动作潇洒的站起身来，边往旁边走边抱怨，“你身上全是骨头，睡起来真不舒服，硬邦邦的……”

　　那一头的云雀由于催眠瓦斯的作用，一时还缓不过来力气，只能先用手撑着地面，同时皱着眉头恨恨的盯着克劳德看，他觉得这个人是典型的得了便宜还卖乖，他很不爽，很想咬杀掉！

　　――不过，这傻鸟这么擅长分析，却从来没想到什么叫做祸从口出。

　　也不会意识到，在10年后的某一天，有个人会用做的逼着他亲口说出“舒服”两个字。
　　当然，这些就都是后话了。

稍有改动的剧情线 

　　――“你们的性命，掌握在我们手中。”

　　正当克劳德好奇的走到玻璃边伸手想敲敲看的时候，一个红头发戴着一副眼镜的男人，回过头来朝着这边陈述。

　　他看了看用力敲打着玻璃的狱寺，又扫了一眼站在玻璃边的克劳德，皱了皱眉提醒道，“所以你们还是不要轻举妄动的比较好。”

　　“入江正一！”草壁盯着那个人愤恨的喊。

　　克劳德点点头，哦~~原来这个人就是入江正一？

　　“我需要跟彭格列十代目谈一谈，希望你们现在可以老实一点。”入江刚撂下这句话，激动的狱寺立刻就喊了回去，“谈？你们将别人关起来之后竟然还说要谈谈？！别开玩笑了！！”
　　手向下一挥，没有碰到预想中的匣子时，狱寺微微一愣，再紧接着发现了自己手上的指环也不见了之后，狱寺的表情已经不能用吃惊来形容了。

　　“想要抵抗也是没有用处的，因为你们的指环和匣兵器……”入江把手一摊，他的手心里正躺着全员的彭格列指环，“已经被我全部没收了。”

　　“怎、怎么会这样……这样的话……”草壁吃惊的睁大眼，随后像是突然想起了什么，一脸期望的看向克劳德，“克劳德先生，你刚才不是……”

　　“哦哟，别看我！”克劳德急忙摆手，瞄了一眼面前的钢化玻璃，解释说，“隔着这玩意儿，再好的魔术师也是‘易位’不起来的，那指环我可没办法。”

　　云雀瞄了一眼克劳德，转过身去不说话，可那表情明显就是在鄙视他。

　　克劳德一挑眉，小声念叨，“死小鬼……”

　　“g田！”一个似乎在隐忍着什么的女声从身后传来，克劳德刚刚一转脸，就看到一个面上带着刺青的女人皱着眉头向阿纲大声叫道，“不必顾虑我们，动手！”

　　“拉尔……”阿纲微微一愣。

　　“用你的手，把这家伙的装置破坏掉！”那个被称作拉尔的女人竭尽全力的喊着。

　　“没错，十代目！”狱寺咬了咬牙，同样转头看向阿纲，“把圆形装置……把那东西破坏掉的话，我们也许就能回到过去了！”

　　“真是的，我真是对你们的无知感到厌倦……如果把这个装置破坏掉的话，感到为难的应该会是你们才对！”入江摇摇头，看向身后的白色圆形装置，“就让你们亲眼看看吧，在这个装置里面的，是通过十年后火箭筒和你们交换而消失了的，这个时代的你们！”

　　克劳德顺着入江正一的眼神望向了缓缓打开的圆形装置。

　　原本懒懒散散的表情，在看到圆形装置里的自己时，一下子变的惊讶了起来。

　　不是说那个十年后的克劳德有哪里不对，相反的，那个人实在太正常了，正常到跟他现在的外貌几乎一模一样。

　　但是仔细分析一下入江正一的话，十年后火箭筒，没有想错的话，指的应该是波维诺家族的那个、被击中的人会与十年后的自己交换的奇怪武器。

　　既然如此，那么此刻会在那个装置里的应该就是十年后的自己……但是有谁会过去十年了还保持同样的外貌？！

　　看了看周围的人，十年后虽然还是能认得出那些人的面孔，但他们无一例外的都成熟了许多，尤其是那个死小鬼，啧……克劳德皱了皱眉，他觉得这情况绝对有问题。

　　“话虽如此，但你们现在看到的，也只是照射出来的立体影像而已。”入江继续板着面孔解释，“实际上，十年后的你们的身体，已经被分解了，并以分子状态保存在机械中。所以我想，现在即使不用我说明，你们也很清楚破坏掉这机械后后果会如何吧。”

　　在入江絮絮叨叨把关于7的3次方向着彭格列众人说明的期间，克劳德已经很确定，这个人并不会对彭格列做出什么绝对的坏事。

　　毕竟，常年以来作为加百罗涅BOSS的左臂右膀、克劳德玩过的生存逃亡游戏也已经有很多次了。
　　这个入江正一没有给他带来绝对性的压迫感，因为在他身上感觉不到杀气，现在絮絮叨叨的模样，与其说是在威胁，倒不如说他是在努力解释着什么。

　　与入江正一相比，他旁边的那两个粉色头发的女人……唔，她们看起来挺眼熟的，好像这两个人倒是真心想要他们就此长眠的呢？

　　――“你们没有选择的权利。”

　　――“这不是交涉，而是命令。”

　　――“三秒以内交出大空指环，不然守护者们全灭。”

　　切尔贝罗们用公式化的声音威胁阿纲，“这次释放的瓦斯，即使吸入一点也会令人在1秒之内倒下。”

　　“等、等一下！”阿纲急了，慌慌张张下手套，想要拿下大空指环，可越急越拿不下手套，五官可怜巴巴的皱成一团，恨不能直接把手套撕掉才好。

　　“可恶的女人！居然用我们来威胁十代目！”狱寺看着阿纲的模样心里很憋屈，他觉得之所以十代目会这么狼狈，都是因为他们被捉住了，都是因为他们没用，于是恨恨的砸向钢化玻璃，大声对阿纲说道，“十代目，请不要理会我们，我们是死是活都不要紧，请去把那些家伙干掉！”

　　“哦哟……等下等下！”克劳德闻言立刻插嘴，“小孩子冲动可不要捎上我，什么是死是活不要紧，我可是有大把的青春还没挥霍掉喏~~”

　　“你――”狱寺一急，转头很瞪克劳德，“说起来，你到底是谁？！”

　　“这个嘛……”克劳德用两只手指抵着嘴角一勾，做出假笑来回答，“你可以叫我克劳德。然后就是……”抽出腰间的烟斗，克劳德转身走向他们正处密封装置的入口处，在缝隙处挥了挥，只听得小小“啪嗒”一声，出口处自动弹了开来。

　　“要出去吗？”克劳德回头看了看，对着库洛姆和拉尔笑笑说，“女士优先哦。”
　　“你是怎么做到的？！”狱寺不敢置信。

　　“唔……听说用磁铁来包烟斗，抽起来烟的味道会更棒呢……”克劳德摸了摸烟斗，重新插回腰间，然后瞄了一眼出口缝隙的位置，“不巧，我刚好看到有个小鬼在快昏迷的时候把什么东西黏在了锁头上，所以就试试看喽~~”

　　切尔贝罗们没料到居然会发生这样的状况，两人对视一眼，刚刚准备回头去拉警报，就立刻感到后颈处一阵生疼，眼前一黑，软倒了下去。

　　“你……”阿纲动了动嘴角，不敢置信入江正一居然把自己的手下射杀了。
　　“请不要怪我，我只是暂时让你们小睡一下而已。”入江正一朝着切尔贝罗们道歉之后，长叹一口气，重新看向阿纲，然后突然，“……好热。”

　　“哎？”阿纲一愣。

　　“我都已经累的筋疲力尽了……”揉乱了头发，脱掉外套，入江正一乱没形象的坐倒在地上，“一时间还以为会变成怎样呢，g田纲吉君，以及……诸位家族成员。”

　　“你……”阿纲不由自主的向着入江正一走过去一步。

　　“十代目！”狱寺见状急忙跑了过去，即使没有武器也伸平了双手挡在阿纲面前，“你又想做什么？！”

　　“我？”入江无奈的笑笑，“我不会做什么的，一解除紧张感，我连膝盖都在打颤了，站都站不稳……”随着他的话音刚落，入江一下坐倒在了地上，“啊……你们终于来到这里了啊，其实我一直都在等着你们的。”

　　在里包恩确定了入江正一并没有危险性之后，大家三三两两的相互扶持，走出了之前隔离他们的屏障。

　　克劳德一直站在出口处笑眯眯的，直到云雀最后一个走到门口――

　　“小鬼。”克劳德伸出一只手，拦着云雀不让他出去。

　　云雀顿下脚步，皱眉望向克劳德，“你这是在挑衅？”

　　“没有哇~~”克劳德满脸无辜，伸手指了指下面，“你忘记了？我的脚扭了。”
　　克劳德的意思是要云雀背他，云雀当然知道，但是看了看克劳德明显没受伤的脚，云雀皱了皱眉，还是有些管不住自己身上散发出的杀气。

　　“好凶喏~~”克劳德觉察杀气立刻装可怜，双手抱膝蹲在地上用刚好能被云雀听到的声音念叨着，“真不可爱，明明之前还说差我一个人情的……”

　　云雀不甩他，直接跨步走了出去，在他看来，能允许这个人在他面前如此放肆而没有立刻咬杀，就已经是给他天大的人情了。

　　克劳德盯着云雀走开的背影不爽的碎碎念，“死小鬼，真不可爱，一点儿亏都吃不得……”想了想，又对着云雀背影诅咒道，“人家说吃得苦中苦才方为人上人，像你这样的，一定一辈子都是在下面的！”

　　――关于云雀到底肯不肯吃苦究竟是不是人上人这我们先不说，不过，至少有个人比他还不肯吃亏，所以，他一定是在云雀下面的。

　　&#&#&#&

　　小剧场：雀哥霸气不解释

　　克劳德：“以为只有你自尊强烈，其实我也是有自尊的！”

　　云雀：“表现在哪里？”

　　克劳德：“被攻击就一定要反击回去！”

　　云雀：“……那今晚，你可以试试看能不能表现一下你的自尊，只要你还有力气的话。”


“大变活人”之后 

　　在这之后，入江正一努力的向大家解释了自己是彭格列这方的人，分析了现在的形势，并拿出了大空的彭格列匣子交给阿纲，以证明自己并没有说谎。

　　虽然在座的大家确实都相信了入江正一的话，但之前被他耍弄的团团转，这口怨气却是怎么也咽不下，就在狱寺叫叫嚷嚷打算揍入江一顿的时候，十年前的G川了平大喊着“极限”出现在了大家面前。

　　“哦哟……又来一个。”克劳德笑笑，走到云雀身边，“云雀小鬼，接下来你打算怎么办？”
　　“……”云雀皱着眉看了一眼克劳德，不吭声。

　　性格不好不代表道德也有问题，所以其实云雀心里也很明白。

　　克劳德刚刚帮了他两回，虽然都不是他要求的，但于情于理，在这个时候他都不能做出一些类似“恩将仇报”的事情来。

　　但就是不知道为什么，每次看到这个人笑的一脸可疑，他就很想把拐子拿出来抽他一顿，没来由的想咬杀他。

　　“喏，你刚才也听到入江正一说了吧，”克劳德全不知自己被盯上了，还一脸无所谓的解释，“他要你们回到十年前接受彩虹之子的试炼之后再回来……哎~~听起来好麻烦啊……”伸了个懒腰，克劳德随意的瞄了一眼云雀，继续问，“那，你怎么说？打算回去吗？”

　　云雀再瞄了一眼克劳德，那眼神明显在鄙视说“关你毛事”，随后干脆的背过了身去当这个呱噪的家伙不存在，气的克劳德嘴角直抽，“死小鬼，要不是BOSS命令让我在你危险的时候帮你一把，我才懒得理你！”

　　云雀闻言心当下一沉，周围的气场立刻就变了。

　　“唰”的一下抽出拐子，他刚想转过身去把那个让他不爽的家伙胖揍一顿时，从身后近距离的地方突然就传来“嘭”的一声巨响，伴随着一团紫色的浓烟出现。

　　待那团紫烟慢慢消散之后，在场的众人都能看到，地上正躺着一件皱巴巴的浅葱色浴衣。
　　浴衣腰带上缠着一只花纹繁复的长柄烟斗，最显眼的，却是从浴衣内拱啊拱啊，然后在胸襟处探出一颗毛绒绒小脑袋的嫩黄色巴兹鸟。

　　“十代目……”狱寺揉揉眼，喃喃念道，“我刚才好像看到了什么不得了的东西……“
　　“狱寺君……”阿纲抽搐着嘴角，“我想你看的没错，我也看到了……”
　　“那个人没了……？”库洛姆吃惊的张大眼，“而且不是幻觉……？”

　　“哦――极限的神秘！刚才那个人呢？” G川大哥大叫着四处张望。

　　“啊哈哈哈，这是什么？变魔术嘛？这个魔术真棒啊！”山本武笑的没心没肺。

　　“对！这是魔术！”草壁连忙合上自己因为过于吃惊而张开的嘴，急急上前几步，试图挡在云雀面前指手画脚，“那个啊，克劳德先生不是魔术师吗？所以他刚才只是跟我们开了一个小小的玩笑而已，用来调节气氛的，对，不是有个魔术项目叫做大变活人什么……”

　　“副委员长，让开。”云雀冷冷的瞟了一眼草壁，成功的让他闭嘴之后，一手拨开他，上前几步，蹲在了克劳德面前，直直盯着那只好像失了魂似的、一动不动的小鸟。

　　克劳德此刻确实失了魂，他无法接受自己再一次从人变鸟的事实。

　　瞧瞧这嫩黄色的小翅膀，瞧瞧这蒲扇似的短尾巴，还有那个圆滚滚的，往下看一眼都看不到地面的胖肚皮！

　　克劳德感到深深的绝望……

　　“云豆。”云雀的声音很温柔，于是在场的绝大多数人瞬间震惊了。

　　克劳德眨眨黑溜溜的小眼睛，可怜巴巴的抬头看向云雀。

　　“云豆，不认识我了？”云雀伸出一根手指，揉了揉克劳德头上的绒毛，“你刚才去哪里了？”
　　【我刚才一直都在你身边啊！】“哔哔哔哔哔哔！”克劳德激动的一张嘴，发现自己只能发出一串消音，于是立刻泫然欲泣。

　　“好，我知道了，以后都不会丢下你的。”云雀承诺，随后一手托起克劳德，再次伸出手指揉了揉他的小脑袋以示安抚，转身，不管身后众人表情各异，直接向着出口走去。
　　g田纲吉心内巨澹他不敢置信云雀就这么无视掉克劳德从人变身成鸟的现实，于是颤巍巍伸出一只手来，试图提醒云雀，“刚才那个人……”

　　云雀顿下脚步，眼神锋利的回过头来，盯着g田纲吉，一字一句的回道，“算他逃得快，下次见到一定要咬杀掉！”

　　被他托在手心里的小黄鸟闻言抖了两抖。

　　他居然真的以为那是大变活人的魔术？！

　　――g田纲吉的脸呈现“濉弊础

　　“啊哈哈，我就说，那果然是个魔术啊！”山本武继续没心没肺的笑。

　　“哦――这个魔术极限的有趣！” G川大哥兴奋的握拳大吼。

　　“那是……魔术……？”库洛姆不解的一歪头。

　　大、大家，你们都被骗了啊！原来你们是这么好骗的吗？

　　――“濉弊忠丫深深的烙刻在了g田纲吉的脸上。

　　“十代目……”狱寺疑惑，看向阿纲，“那真的是魔术？”

　　啊……总算，狱寺君还是正常的！――g田纲吉面上带着期待，等着狱寺接下去的话。
　　“可那个魔术究竟是什么原理？”狱寺有些抓狂的挠挠头，“弄不明白啊……”
　　g田纲吉“=口=”――狱寺，就连狱寺君也相信那是魔术吗？？

　　“呋……”里包恩看着那边闹哄哄的样子，微微勾起了嘴角，端着咖啡抬起脸，看了一圈之后开口喊道，“草壁。”

　　“是。”草壁一愣，转过身，“里包恩先生？”

　　“等一下，在重新集合之前，你带着克劳德来一趟彭格列地下基地找我，云雀有些东西要我转交给他。”里包恩说完，淡定的喝了一口咖啡。

　　“里包恩先生？！”草壁不敢相信，“恭先生有转交给克劳德先生的东西？”
　　“当然，是十年后的云雀。”里包恩笑笑，转身向着阿纲走过去。

　　虽然不知道云雀有东西要交给克劳德为什么不通过自己反去找里包恩，但草壁在原地愣了一会儿之后，还是点点头，也转身追着云雀离开了。

　　&#&#&#&

　　“恭先生！”草壁从后追向了站在十字路口处的云雀，“请向这边走！”
　　云雀瞄了一眼草壁指的方向，“那个方向应该只有并盛神社。”

　　“是的，十年后的您就居住在并盛神社的地下。”草壁尽职的解释。

　　“……”虽然云雀明白，十年后的自己也是他本人，但是要他现在按照草壁的意思去十年后居住的地方，这让云雀立刻就觉得心里很不舒服，就好像被迫接受那个选择，就好像被未来束缚了一般。
　　于是他看也不看草壁指的那个方向，趁着红灯变绿，一脚踏上斑马线，“我要去并中。”

　　草壁瞬间辶恕

　　他从前至今一直跟随着云雀，倒是没想过现在回头去看，十年前的云雀居然这么难搞。
　　想着里包恩的话，考虑到瞒着云雀带走克劳德的可能性，草壁还是决定要劝一劝云雀去并盛神社――毕竟，十年后云雀的据点和彭格列地下基地是相连的，要是回去那里，想要悄悄带克劳德去见里包恩的可实施性就要大上很多。

　　“恭先生……”

　　“副委员长。”云雀站在马路中间，停下脚步打断了草壁的话，“你什么时候开始变的这么嗦了？”

　　草壁抽了抽嘴角――他是不是完全没在意到现在的年代？怎么开口还是叫“副委员长”？十年后自己到底是哪里的什么副委员长？

　　甩了甩头，草壁把内心的逅枷胂榷到一边，再接再厉，“可是恭先生……”
　　眼前寒光一闪，一把浮萍拐瞬间架在了草壁脖颈边，云雀冷眼瞧着，“再嗦就咬杀你！”
　　“……”草壁不知道自己这时候该说什么才好了。

　　“啊……啊啾！”蹲在云雀脑袋上的克劳德突然打了个喷嚏，一个激动不小心把全身的毛都炸蓬了起来。

　　抖了抖翅膀，克劳德打算把毛顺下去，却被云雀伸手捉在了手心里，捧到眼前盯着瞧。
　　【干嘛？小鬼你看什么？】“哔哔哔哔？”克劳德被云雀盯的心里发毛，张嘴还没叫几声，又突然蓬了毛“啊啾” 了一声。

　　这次“啊啾”的比较严重，不仅全身的毛都炸开，更是一个没站稳向前一滚，倒在了云雀手心里。

　　“生病了？”云雀的表情看起来似乎有些担心。

　　【怎么可能！】克劳德脖子一梗，还没说话，肚子里就“咕噜~~”一声。
　　因为克劳德面向前倒在云雀手心，所以这个“咕噜”，云雀不仅是听到了，而且手心的感觉也非常明显。

　　鸟饿了肚子也会叫？

　　云雀瞧了瞧克劳德圆滚滚的肚子，没吭声，但看起来倒是想笑的样子。

　　【只是肚子饿了而已！】克劳德不爽的站起身来，掉过头去用尾巴对着云雀，就是不看他的脸。

　　“恭先生。”草壁适时出声，“看样子，克……云豆是饿了，我想学校应该是不会准备云豆能吃的东西的，不如，我们还是先回并盛神社吧？”

　　云雀瞄了一眼草壁，再瞧了瞧蹲在自己手心里，正背对着自己不停抖身子试图把毛顺下去的克劳德，一个转身，向着并盛神社的方向走去。

　　&#&#&#&

　　小剧场：日更~君点播的吃肉问题

　　云雀淡定：“今晚你吃素。”

　　克劳德=口=：“你又虐待我！为什么你就有肉吃？！”

　　云雀继续淡定：“我白天会去财团工作，有能量消耗所以需要补充，你有什么消耗？”
　　克劳德怨念：“……”

　　云雀恍然大悟：“……对了，你晚上消耗比较大，好吧，这份给你。”

　　克劳德泪目，木有骨气的默默啃肉……是大块的肉哟！


猫戏弄鸟那是本能 

　　两人一鸟顺利回到并盛神社的地下据点，趁着云雀参观十年后住处的时候，草壁借口要给克劳德喂食，将他带进了彭格列地下基地之中。

　　“里包恩先生。”手上托着无精打采的克劳德，草壁通过匠尼二的引导，在饭厅里找到了正坐在阿纲身边的里包恩。

　　阿纲和狱寺，还有山本正在向G川大哥解释说明现状，见到草壁进来很是奇怪，阿纲瞧了瞧草壁手心里蹲着的克劳德，疑惑的问，“草壁桑……你现在会来，是有什么事吗？”
　　“他们是来找我的。”里包恩从座位上跳下去，不忘踢了阿纲一脚，“废柴纲，你现在的任务是好好向G川说明现状，其余的都不用多管。草壁，”里包恩向着门口走去，“你跟我来。”

　　&#&#&#&

　　走到隔壁的会议室，里包恩示意草壁把克劳德放下来。

　　草壁四处看了看，把克劳德放在了茶几上的一个托盘里。

　　克劳德懒洋洋的随草壁摆弄，一来他明白草壁是不会对他做出什么坏事的，二来，他现在饿了，又突然再一次从人变成了鸟，正遭受着身体和精神的双重打击，所以他不想动。

　　里包恩见克劳德懒洋洋窝在小盘子里的模样，微微勾起嘴角，开口问道，“你就是克劳德吧，我听云雀说过你。”

　　克劳德奇怪的眨眨眼，抬头看向里包恩，“哔哔哔哔哔哔？”【那小鬼怎么可能知道我是谁？】
　　发出声音之后，他才意识到自己根本说不出话来，于是又立刻垂头丧气了。

　　“你不用担心，我能明白你想说什么。”里包恩跳上沙发，找了个舒适的位置坐好，然后继续说，“十年后的云雀已经知道你是谁了，并且他曾经找到我，要我把这个交给你。”
　　列恩突然化身成了一个药箱落在里包恩手上，他打开药箱后，从内拿出了一个小玻璃瓶，透过玻璃可以看到，那里面装的正是之前草壁给克劳德喂的那种白色药片。

　　克劳德懒懒的瞥了一眼，然后突然眼神一亮，嗖的跳起来，飞到药瓶旁边，嘴脚并用就想把瓶塞子弄下来。

　　里包恩也不阻止，继续慢悠悠说，“云雀说，你应该已经明白吃了这东西之后会有什么效果，具体的我就不用多说了。”顿了顿，里包恩继续说，“不过，除了这东西之外，他还有几句话要我带给你。”

　　“哔哔哔哔哔哔？”【那小鬼想说什么？】克劳德抽空回了里包恩一句，再接再厉开药瓶。
　　“他说，这东西一次只能吃一片，吃了之后有效期为3~5小时不等，并且，所有的成品都在这里了。”里包恩指了指那个药瓶，“这里一共还有7片。”

　　克劳德闻言，缓下了自己的动作，不甘心的回问，【也就是说，我只剩下7次做人的机会了？】“哔哔哔哔，哔哔哔哔哔哔？”

　　“那倒也不是。”里包恩端起不知从哪儿冒出来的咖啡喝了一口，慢吞吞回答，“凭借十年后的技术，云雀已经找到了可以让你重新回到原来身体里的方法了――就是这个。”
　　里包恩再次从列恩药箱内拿出另一个小玻璃瓶，这次，玻璃瓶内装的是一颗红色的圆形药丸，“你只要回去十年前，找到你的身体，让他吃掉这个，你就能回到你自己的身体里了。”

　　克劳德眼睛一亮，刚想扑过来，就被里包恩用列恩牌手枪指个正着。

　　“哔哔……哔哔哔哔……”【同、同志……有话好说……】克劳德立刻把翅膀竖在脑袋边上，做出投降状，一爪子一爪子的慢慢向后退。

　　“这东西，现在我还不能给你。”里包恩一边用手枪指着克劳德，一边用很是无辜的眼神示意为难，“要在你完成迪诺的嘱托之后，我才能给你。”

　　“哔哔哔哔？”【什么嘱托？】克劳德一愣“哔哔哔哔哔哔？”【难道是BOSS要我在那小鬼有危险的时候帮他的那个任务吗？】


　　“没错。”里包恩收起手枪，把红色药丸放回了列恩药箱内，然后重新坐下来，喝了一口咖啡，“你是以‘云豆’的形态来到十年后的，所以现在，你必须还要以‘云豆’的形态回去十年前。”顿了顿，里包恩继续说，“而且，你认为在你恢复了原来的身体之后，现在的云雀还会允许你靠近他吗？”

　　“……”克劳德内心立刻就重重的落下了“绝对不可能”五个大字。

　　里包恩再喝一口咖啡，“到底怎么做，你自己掂量吧。”接着抬头看向旁边一脸震惊的草壁，指了指装着白色药片的玻璃瓶，说，“草壁，这个，麻烦你帮克劳德暂时收一下。”
　　“……我明白了。”草壁看了一眼克劳德，上前，把药瓶装进了自己口袋。

　　【切，不就是要我照顾小鬼吗？】克劳德磨了磨嘴，不爽的一撇脑袋，“哔哔哔哔，哔哔哔哔哔哔！”【知道了知道了，那快点回去再回来再回去，我可不想一直用爪子走路！这绒毛刺的我全身都痒痒！】

　　抱怨完，克劳德一展翅膀，从茶几上跳到会议厅大门口，迈出爪子走了几步，感应门收到感应向两边开启。

　　然后，在门的那边，正蹲着一只有着红宝石般漂亮眼睛，耳朵内冒着岚属性死气之炎的猫咪，它见门打开，抖了抖尾巴，好奇的低下头来跟克劳德大眼瞪小眼。

　　一直嫩黄色的小绒鸟，和一只半大不大却绝对调皮的猫咪……

　　“哔呀――”克劳德愣了几秒，在意识到了自己与对方的形态差距之后，连音调都变了形，连飞带蹦的立刻向外面冲去。

　　“喵嗷~~~”瓜喵其实本来对克劳德也没什么太大兴趣，大概是看到对方跑了，于是条件反射立刻转身就去追。

　　“等、等一下，克劳德先生！”草壁伸出一只手，边喊着也边随后追了上去，毕竟是他把克劳德带出来的，要是克劳德有什么三长两短，回去指不定要被咬杀成什么形态了。
　　“呋……”里包恩嘴角勾起一个弧度，站在门口看热闹。

　　“怎么了？”隔壁的纲他们听到走廊有响动，好奇的打开门，刚巧看到前一只鸟后一只猫的追赶大战，于是立刻愣住。

　　“啊――瓜！你又趁我不注意偷偷跑出来！”狱寺第一个反应过来，回头一看沙发，原本趴在那儿睡觉的猫咪早就没了影子，于是立刻气急败坏追上去。

　　“那、那个好像是云雀前辈的云豆？！”阿纲抽了抽唇角，“不会吧？瓜不是匣兵器吗？它在做什么？”

　　“啊哈哈哈，我想，这世界上，猫戏弄鸟那是本能吧！”山本笑的一脸天然。
　　“可、可是如果瓜把云豆……”阿纲觉得脚底一阵冷战从下抖到上，“那云雀前辈……”
　　“放心吧十代目！”狱寺边追赶瓜边回头向着阿纲大声承诺，“都交给我吧！我一定把瓜捉回来的！”

　　“废柴纲，你还愣在这里干什么？”里包恩见阿纲呆在原地抱头扭动，直接跳起身对着他脑袋就踹了一跤，“你也给我去追！”

　　“咦……？我也要去？”阿纲不敢置信的看了一眼里包恩，再转头看了走廊深处四处蓬飞的羽毛，欲哭无泪的迈开步子，“等等我啊――”

　　“啊哈哈，看起来很有趣的游戏，那我也一起参加吧！”山本一脸笑意，随着阿纲向那头迈开步子。

　　“哦――在回去之前，就让大家极限的运动一下吧！” G川大哥背景是熊熊火焰燃烧，同样也追了上去。

　　于是，现在的队伍呈现这样的排列。

　　领头的，是全身绒毛炸开，想飞飞不高，想蹦蹦不远，心中内牛满面口中尖叫不已的克劳德。
　　第二位，则是时不时伸爪子叨弄一下前面的绒球，尾巴翘的老高，一眼就看出无比兴奋的瓜喵。

　　接下来是满脸大汗内心不停发抖的草壁，一脸愤怒大叫着“给我停下来”的狱寺，以及越跑越慢眼看着一口气吸不上来快要背过去的阿纲。

　　队列的尾部，则是一脸轻松跑步，还并排边跑边聊天的山本和G川大哥。

　　“哈咿？他们在做什么？”小春刚好从厨房走出来，见到这一长串的队伍，立刻被吓了一跳。
　　“唔……不知道呢，不是说马上要回去十年前吗？”京子同样一脸困惑的瞧着这一串人，远远望去，“……咦？那边有只小鸟正在爬窗户！”

　　京子说的小鸟，自然就是指的克劳德了。

　　在经过居住区时，克劳德眼尖的发现在每个房间的靠上方都有一扇小小的天窗。
　　虽然他也明白猫是能够爬墙的，但是那天窗比较高，相对而言，瓜喵现在还只能算是一只小猫，所以克劳德想要赌一赌，赌自己能飞到天窗上，但瓜喵却跳不上来。

　　事实证明，克劳德赌赢了。

　　他两只爪子紧紧扒着天窗的支架，像是蝙蝠那样把自己倒吊在了天窗的支架上。
　　追在他身后的瓜喵试图跳起来够他，爪子叨了两下没够着，于是扒在墙上向上喵个不停。

　　草壁和狱寺几乎同时到达，狱寺弯腰一捞，把瓜喵捞抱进怀里，同时向后退了好几步，拉开它与克劳德的距离后，成功的让瓜喵转移目标，转身对准他的脸用劲挠。

　　草壁则是担心的看着全身直抖抖的克劳德，瞧着刚才他被瓜喵叨掉了一小块毛的后脑勺，心中掂量着回去之后他会被咬杀成什么模样。

　　“太、太好了……云豆没事啊……”阿纲跑的喘不过气来，一手扶着墙，看着倒吊在天窗上的云豆，笑着说，“没事了，云豆，下来吧？

　　克劳德瞧了瞧正凶悍挠着狱寺的瓜喵，坚定的摇头。

　　“哎？”阿纲一愣，京子从旁走了过来，“纲君，你这样不对，这只小鸟刚才受惊了，这会儿一定还很害怕，不肯下来也是应该的。”

　　“对啊对啊！”小春同情的看了看克劳德，随后转身对狱寺说，“狱寺君，你可以先把那只猫咪带走吗？”

　　“哎？……啊、哦……”狱寺愣了一下，看了一眼阿纲，看到阿纲对他点点头后，然后转身带着瓜喵先离开了这边。

　　“好啦，现在那只猫咪已经不在了哟。”小春笑咪咪转脸看向克劳德，“已经没有危险了哟，你愿意下来吗？”

　　克劳德动了动爪子，发现刚才由于太害怕，脚已经软了，但本能却死死的扣在天窗的支架上，这会儿凭他主观意识根本拿不下来，于是再次摇了摇头。

　　“哈咿？”小春不解的看了看京子，京子摇摇头，示意她也不知道这是怎么回事。
　　“你们都让开。”里包恩从队伍的最后缓缓踱步过来，手上拿着列恩化成的手枪，对准克劳德扣死的天窗支架，“纭钡囊簧――

　　克劳德本能松开爪子，整个身子向下掉，被草壁稳稳的接在了手心里。

　　“里包恩先生，大家，”草壁的表情很是壮烈，双手捧着克劳德，向着众人深深的鞠了一躬，真诚的说，“非常感谢你们，希望等等集合时还能再见。”

　　然后一转身，迈着可以称得上是悲情的脚步，留下一个见者伤心的背影，向着并盛神社的地下据点走了回去。

　　――当然，在草壁回去之后的这几个小时里到底发生了什么事，阿纲他们是不得而知。
　　他们只知道，当云雀带着那只小黄鸟再出现在集合点的时候，那只鸟脑袋上正戴着一顶超小号的贝雷帽，刚好遮掩住了刚才被瓜喵挠掉一小撮毛的地方；而在草壁先生脑后的相同位置上，则是少了那么一撮头发，还肿起了一个大包……

　　&#&#&#&

　　小剧场：变人的原因

　　克劳德：“我想回到我原来的身体里那是理所当然的，不过我一直不明白，你不是很喜欢小动物的吗？为什么会愿意让我回去？”

　　云雀：“我是很喜欢小动物。但是有些事，光凭小动物的身体是没办法做到的。”
　　克劳德：“……好了！我想我知道是什么事了！你可以不用再具体说原因了！”


这算第一次的亲吻 

　　“呃……总之，既然现在全员都到齐了，那么就马上出发吧！”

　　在云雀带着克劳德来到集合地点之后，原本闹哄哄的场面立刻就安静了下来。
　　阿纲瞅了瞅草壁，似乎想要说些什么，但在发现了草壁后脑勺上的异样之后，明智的选择把那些话又重新咽回了肚子里。

　　“呃……斯帕纳。”入江正一敏感的发现气氛诡异，但现阶段并没有时间让他来考虑这些，所以在接受到众人的点头表示准备完毕的示意之后，入江立刻就让斯帕纳开启了圆形装置，将众人送回了十年前。

　　降落的地点，是十年前的并盛商店街。

　　“这里就是十年前？”山本望了望四周，不敢确定。

　　“我们真的回来了吗？”阿纲回头看了看，刚好看到转身离开的云雀，于是条件反射开口喊道，“啊，云雀前辈，你去哪里？”

　　那头的云雀像是根本没听到一般，掉头向并盛商店街深处走去。

　　他记得，就在这条街的深处，有着一家门面很小的宠物医院。

　　刚才在发现自家小鸟耸拉着脑袋像是后怕般身子直抖的时候，云雀确实非常气愤，也立刻就将让自家小鸟变成这样的草壁狠狠咬杀了一顿，但同时，他也明白，咬杀草壁的这种行为，并不能让克劳德恢复健康。

　　所以在回到了十年前的第一时间内，云雀选择，先去那家对他而言并不陌生的宠物医院。

　　“啊啦，又是你！”正在吃下午茶的女医生一抬头，认出了云雀，立刻没好气的说，“不是半个月之前才来过的吗？今天又是什么事？”

　　云雀一声不吭，把窝在自己手心里的克劳德托了过去。

　　在看到克劳德的瞬间，女医生的双眼立刻就亮了。

　　她笑着接过克劳德，扯了扯他的翅膀，掀了掀他的尾巴，碎碎念叨，“哎呀，小可爱，好久不见了，你戴着这顶小帽子的模样看起来真不错……吗？”

　　在发现克劳德缩着直打抖还一副没精打采模样的时候，女医生暴走了，“你又把他怎么了？！”
　　不待云雀回答，女医生自顾自帮克劳德做全身检查，把那顶迷你贝雷帽摘下来，发现了克劳德脑后少掉一小块毛，医生立刻皱眉，“这看起来像是猫抓的。”

　　克劳德可怜巴巴抬头望，“哔哔哔哔哔哔？”【那我以后会秃顶吗？】

　　“不过，对于鸟类来说，多晒晒太阳，鸟毛很快就会重新生长出来的，所以重点不是这个。重点是……”女医生摸了摸下巴，左右看了看，把自己吃了一半的食盒拿过来，拣起一块没动过的肉干，放在药瓶盖上，推到了克劳德面前，不无意外的发现克劳德开始猛啄。

　　医生扶额，“重点是……你有多久没给它喂过食了？”

　　云雀：“……”

　　&#&#&#&

　　根据医生的建议，在克劳德水足肉饱之后，云雀决定先去一趟超市。

　　毕竟根据之前入江正一的说法，他需要在七天之后到并盛神社集合并再次穿越去十年后，也就是说，他将有七天的时间需要呆在并盛，所以为克劳德准备七天的食物也是必须的。

　　可是，当他头顶着克劳德进去超市的时候，却遭到了来自某店员的反对――
　　“对不起，”那个看起来刚刚搬完货的店员喘着气拦下了云雀，指了指他脑袋上的克劳德，说，“这里是不允许宠物进入的。”

　　克劳德立刻装乖装巧一动不动蹲坐着，黑溜溜的小眼睛努力向店员同志传达着“我是玩具”的电波。

　　云雀则斜挑起眼盯着店员，那目光让人心寒寒的。

　　店员打了个冷战，还是努力把话说完整，“超市是禁止宠物入内的。”

　　“他不是宠物，是家人。”云雀开口，驳回了店员的话，同时亮出拐子，冷眼道，“让开！不然就咬杀你！”

　　关于那个店员最后的结局……总之，克劳德是带着同情的目光看他的。

　　但是在云雀经过放置零食的货架的时候，克劳德立刻把那些同情的目光通通收回，展着翅膀就从云雀头顶上跳下来，低飞到一包麻辣牛肉干的旁边又蹦又跳哔哔哔哔不停。

　　“你吃这个不好，味道太重了。”云雀拿起包装袋看了看成分表，立刻否决。
　　【那这个！】“哔哔哔哔！”克劳德一转身跳到一包五香牛肉干旁边。

　　“……牛肉干太硬了，对你的身体不好。”云雀瞄了一眼克劳德选中的牛肉干，顿了顿，再次否决。

　　【那这个！】“哔哔哔哔！”克劳德不灰心，瞬间转移目标，跳到一包卤汁牛肉的旁边。

　　“……”云雀盯着那包牛肉看了好一会儿，没有开口说话。

　　他不明白，自家的小鸟为什么会对肉类食品如此执着，据他了解，巴兹鸟是杂食性鸟类，但他家的小鸟已经可以算得上是肉食性了……难道是搞错品种了？

　　把目光从卤汁牛肉的包装袋上移到一旁的克劳德身上，云雀确定自己没看错从那对黑溜溜的小眼睛里透露出的希翼之光。

　　在原地呆了一会儿，云雀还是连包装袋带克劳德一起放进了手推车里，然后七拐八拐的，拐到了厨房用品专柜。

　　克劳德暂时停下了以鸟脸蹭卤汁牛肉包装袋的诡异行为，抬头看了看四周，在发现周围全是锅碗瓢盆一类的东西之后，奇怪的问，“哔哔哔哔哔哔？”【你来这里要买什么？】
　　云雀用行动回答了克劳德的疑问――

　　他一手拿起一个称菜用的小吊秤，一手捉住克劳德，把他的爪子向着吊秤的吊钩轻轻一扣，然后松开手，看着吊秤的指针，面无表情的说，“357克。”

　　“哔？”【啥？】

　　克劳德像是蝙蝠似的倒吊在吊秤上，边扑扇翅膀想要下来，又怕贸贸然放开爪子会摔下来，于是只能气急败坏的叫嚷，“哔哔！哔哔哔哔哔哔！”【死小鬼，买包牛肉干了不起吗？快放我下来！】

　　“普通巴兹鸟的标准重量在150克到200克之间，而你现在是357克。”云雀伸手把克劳德拿下来，托在手心里，捧到面前，认真问，“你确定你还要继续吃肉？再这样下去会生病的。”
　　【咦？原来我超过普通重量一倍多吗……】克劳德闻言抽了抽鸟嘴，【好吧好吧，但是！】
　　“哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔哔……”【肉还是一定要吃的！大不了……我吃完再减肥好了……】

　　看着自己手心里那只小黄鸟垂头丧气的模样，云雀想了一下，还是没把那包卤汁牛肉从手推车里拿出来。的7634ea65a4 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　只不过，他把那把吊秤也顺手放进了手推车里。

　　&#&#&#&

　　回到并中后，云雀看了看日历。

　　虽然现在已经到了放学时间，但从日期上来讲，现在还是他离开的那一天――也就是说，他虽然在未来呆了十个多小时的时间，而现在却只过去了仅仅两三个小时而已。

　　例行的巡视了一圈校园，把风纪委员长该做的工作做完之后，云雀难得的觉得有些困。
　　虽然实力强大，但现在的他毕竟只是16岁的年纪，还在长身体的阶段；而且，他有着每天睡午觉的习惯，今天则是由于特殊情况，连着十几个小时都没睡觉，又跟幻骑士战斗了一番，还接收了一堆来自未来的麻烦事，这让云雀不由觉得有些疲惫。

　　于是，在克劳德飞了一圈做减肥运动后，再回来找云雀的时候，看到的，就是侧卧在楼顶天台上的、一张过分精致秀气的睡颜。

　　【唔……】克劳德意味深长的哼了一声，皱着眉头，一蹦一蹦的小幅度靠近云雀。
　　云雀睡相不变，平时一向视线锋利的凤眼此刻闭上了，反给人一种微妙的疏离感。
　　【嗯……】克劳德跳到云雀脸边上，歪着头瞧了瞧云雀的唇，然后伸长了脖子，一点一点凑过去……的

　　云雀似乎感觉到了什么，眉头微微颤动，好像马上就会醒过来。

　　“报告！”天台的门突然被草壁打开，十年前的草壁一脸严肃，“并中今日……呃……”
　　他揉了揉眼睛，他觉得自己好像看到了委员长的云豆正在偷亲它家主人……

　　云雀听到声响，一皱眉，慢慢睁开眼。

　　克劳德不爽的跳到他胸口，哔哔叫个不停。

　　“啊，是吗，你想报仇？”云雀揉了揉克劳德脑后少掉一小撮毛的位置，然后架起拐子，一个突刺把草壁撞飞了出去。

　　“委、委员长……”草壁很无辜，他没想到自己发现了云雀这样不为人知的秘密，“我绝对不会说出去的！”

　　云雀一眯眼，“副委员长，你应该很明白我的底限！”

　　克劳德在地上蹦来蹦去，“哔哔，哔哔哔哔哔哔！”【死小鬼，你刚才趁我不在偷吃了我的牛肉吧！我都看到你嘴角的卤汁了！】

　　=_=……其实，你三个讲的根本就不是同一件事情吧……

　　&#&#&#&

　　小剧场：关于第一次亲吻

　　云雀：“其实在天台上、你主动的那次我是有感觉的，我还没有迟钝到有人那么靠近自己了还察觉不到――就算是只鸟也不行。”

　　克劳德：“啊呸，那是云豆，不是我！你以为你那么有魅力啊我从来就没有主动过！”
　　云雀：“是吗？那昨晚上，我只不过轻轻碰了一下，不知是谁立刻就凑上来……”
　　克劳德：“啊啊啊啊啊啊不许继续说了我什么都没听到你给我住嘴啊！！”

巴兹和凤梨的见面 

　　隔天的同一时间，在阿纲等人通过了可乐尼洛的战斗力测验之后，拉尔、可乐尼洛和里包恩三人，正走在并盛的街头随意闲聊。

　　对于刚才的测验，虽然拉尔也希望阿纲他们能够通过，但曾经作为自己教员的可乐尼洛居然会输给两个初中生，这却又让拉尔有些不满。

　　“真是的，你的掉以轻心迟早会让你丧命的！”边走，拉尔边皱着眉头埋怨。
　　“不，无论发生什么事，我都要活下去。”可乐尼洛认真的反驳，“不然的话，有个家伙会很伤心的。”

　　拉尔闻言脸一红，停下脚步故作镇静的大声说，“谁、谁会伤心啊！你给我适可而止一点！”
　　可乐尼洛不说话，回过头去，微笑着看着脸红的拉尔。

　　里包恩勾起唇角看着这两个吵吵闹闹的人。

　　同样作为彩虹之子的产物，这两个人，里包恩已经认识很久了。

　　虽然一开始选择的雨属性彩虹之子人选应该是拉尔，但是在千钧一发的时候，可乐尼洛看出了拉尔的退却，从而阴差阳错之下代替她成为了雨属性的彩虹之子。

　　从那个时候起，里包恩就明白了这两人间若有若无的情愫。

　　而且像今天这样的吵吵闹闹，里包恩也不止一次见到了，这样的……应该就叫做冤家了吧。

　　“我说……”里包恩开口，刚想缓和一下两人间的气氛，突然敏感的发现了身后有第四个人的气息，于是立刻就拿出列恩牌手枪，与同样发现了不对劲的拉尔及可乐尼洛一同用武器指着电线杆，冷下语气吩咐，“谁在那？快点滚出来！”

　　“等、等一下！是我！”从电线杆后冒出来的，是云属性的彩虹之子――史卡鲁。

　　“什么啊，原来是你。”拉尔不爽的上下看了看史卡鲁，“你来干嘛？”
　　“什么叫来干嘛，那还用问！”史卡鲁一听，急了，“我也是来给彭格列十代目进行彩虹之子试炼的啊！”

　　“是吗。”里包恩语气冷淡，“那就赶紧将彩虹之子印记给纲，然后快点滚回去吧。”
　　“了解，再见！”史卡鲁习惯性的服从里包恩命令，刚刚转身立刻觉得哪里不对，随即再次回头叫嚷，“……等一下，这不对啊！”

　　“啊，开玩笑的。”里包恩微笑。

　　“里包恩，捉弄他就到此为止吧。”作为试炼监督的拉尔在此刻开口。

　　“不愧是拉尔大姐！”史卡鲁见有人帮自己，立刻就洋洋得意起来，“等见证时，也请你就这样公平的执行吧！”顿了顿，史卡鲁继续得意，“不过，我可不会像可乐尼洛前辈那样丢脸的！”

　　“你这话什么意思！”可乐尼洛闻言立刻火了。

　　“我、我的意思是说，我绝对不会像某人一样光明正大的从正面攻击！”史卡鲁抖了一下，硬着头皮把话说完整。

　　“什么？”可乐尼洛皱眉。

　　里包恩倒兴趣十足，“是吗，看来你不会亲自动手了？”

　　“那当然，毕竟我可是脑力派！我会用你们都意想不到的好方法，将彭格列十代目教训的遍体鳞伤！”

　　“给你一个好建议，毒蛇。”里包恩无视了史卡鲁的得意，突然抬头，向着空无一人的上方望去。

　　“什、什么毒蛇！”史卡鲁瞬间好像被踩了尾巴，立刻不打自招原地蹦了起来，“我才没有想要和毒蛇联手、把云守跟雾守都引去教训彭格列十代目呢！”

　　拉尔：“……这就是他说的意想不到的好方法？”

　　可乐尼洛：“……大概……”

　　史卡鲁见说漏嘴，抱着头一转身哇哇叫着就跑走了。

　　半空中一阵紫色烟雾腾升，玛蒙缓缓现身，向着里包恩抱怨，“说了很多次了，不要再用这个名字叫我。我现在叫玛蒙。”

　　里包恩一低头，帽子掩住了他的表情，“云雀身边有只叫做云豆的巴兹鸟，你可以多观察一下。”

　　“巴兹鸟？”玛蒙不解。

　　“我想，凭你的实力，让一只巴兹鸟实体幻觉应该不是太大问题。”里包恩继续说完。
　　“哼，我的实力可不止能让一只巴兹鸟实体幻觉而已。”玛蒙立刻不屑，随后又疑惑道，“不过，你为什么会告诉我这个？”

　　“因为这样，事情会变得很有趣。”里包恩微笑，表情很无辜。

　　&#&#&#&

　　当天的傍晚，云雀照例在风纪委员长室内休息。

　　克劳德陪着云雀在风纪委员长室内，心心念念着要减肥，于是绕着沙发一圈一圈的低飞。

　　“……嗯？”云雀原本正心情很好的瞧着边飞边蹦的克劳德，突然发觉窗边有人，于是抬头向着那边望过去。

　　印入眼帘的，就是一手攀爬在窗台上、正向着他挑衅微笑的g田纲吉。

　　“……有什么事吗？”云雀心里有些怀疑。

　　风纪委员长室在三楼，也就是说在他看来，g田纲吉是正徒手攀爬在三楼的阳台上，这看起来似乎有些不正常。

　　“嘿，坏蛋！”g田纲吉突然加大了那个挑衅的笑容，向着云雀做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　“看来，你是想惹我生气啊。”云雀的好心情立刻被g田纲吉破坏掉了，他站起身来，突然就向着g田纲吉亮出了才重新定制的双拐，不想对方却突然悬空朝后跳了下去。

　　――这里是三楼！

　　云雀不否认自己有小小的吃惊，追到阳台边向下望去，却发现那个g田纲吉正站在学校门口向着这头挥手，“你真慢啊，有本事来抓我啊！”说完，就掉头跑走了。

　　云雀瞧着g田纲吉跑走的背影，皱了皱眉。

　　凭那个全校有名的废柴纲，是绝对不可能做到这些动作的，所以那一定不是本人。而对于那个人看上去和废柴纲长的一模一样，唯一的解释，大概只有那个该死的幻术了。

　　“哼。”云雀收回目光，冷着表情，“原来如此啊……”

　　【小鬼，发生什么事了？】“哔哔哔哔哔哔？”克劳德边飞边蹦到云雀肩头，转过脸去好奇的问。

　　“有人想要破坏并中学生的团结精神，想要故意挑起事端。”云雀伸出一只手指，挠了挠克劳德的下巴，看着肩上那只小黄鸟舒服的蓬开羽毛眯起眼睛，语气温柔且语言中二的解释，“作为并中的风纪委员长，我很有必要去查探一下究竟。你要一起来吗？”

　　克劳德回头瞅了瞅茶几上果盘里盛放的卤汁牛肉，又想到了自家BOSS的嘱托，挣扎了一下，还是决定把BOSS排在前面。

　　【我去！】“哔哔哔！”克劳德坚定的点头，“哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔！”【BOSS交代的任务一定要完成！牛肉什么的，回来以后吃双份就好了！】

　　&#&#&#&

　　窝在云雀脑袋上，克劳德一路随着云雀追赶前头的g田纲吉。

　　虽然与彭格列十代目相处的时间并不长，但就这样，克劳德也能看出来前头那个应该不是本尊。
　　毕竟，g田纲吉的性格应该是软弱怕事型的，而前头那个一直挑衅不说，还一副怕云雀跟丢了的模样，时不时停下脚步回头招呼着“我在这里呀”“快来追我”之类的。

　　很明显，那个人是想把他们引去他想让他们去的地方。

　　七拐八拐的，云雀跟着前面那个g田纲吉转进了黑曜乐园，前头那个人身形一晃就消失了踪影，云雀没有深追，停下了脚步。

　　“云、云雀前辈？”恰好此时，旁边传来了正版g田纲吉的声音。

　　云雀转过头，看着那个明显很吃惊的g田纲吉。

　　他手上正托着一个布包好的盒子，旁边还跟着里包恩，他并没有满头大汗气喘吁吁、不像是从学校一路跑到这里来的样子，而且在见到自己以后，这个g田纲吉似乎挺害怕的……看来，这个应该是正牌货。

　　不过还没等云雀开口说话，从黑曜乐园的房子里，又突然窜出了另一个人。
　　这个人，不仅让云雀立刻条件反射的做出了攻击的起手动作，也令一直窝在云雀脑袋上的克劳德瞬间惊呆了。

　　“六、六道骸出现了……”阿纲的表情惊吓万分，“而且、他、他们两个人为什么都盯着我看？”

　　“看来，他们两个人都在散发着强烈的杀气啊。”里包恩站在阿纲身边，若无其事的概括现状。
　　“怎么会！？”阿纲觉得自己很想哭，还没等他反应过来，就突然听见“纭钡囊簧，云雀的浮萍拐和六道骸的三叉戟、毫无预警的就这么猛然撞到一起去了。

　　云雀突然的动作、令还处于惊吓中的克劳德一个没抓稳朝后翻身跌了下去。
　　亏得他近两天惦念着要减肥时不时的飞一飞，关键时刻扑腾了两下翅膀居然真的稳住了身子化险为夷，慢慢落在地上之后，他立刻转身向后，蹦啊蹦啊，打算趁机逃跑。

　　开玩笑……明明听说骸这小子被关进了复仇者监狱里的啊！虽然前面是听说他最近逃出来了……但怎么会突然一副初中生打扮出现在日本？

　　啧，不管怎么说，跟这小子算不清楚，前面的欠账还没还完，自己现在这副样子也不晓得那小子认不认得出来，希望他认出来，认出来了他麻烦就大了……

　　“你在做什么？”克劳德埋头用力向前蹦，一个没在意，蹦到了前面人的身上。
　　他抬头一看，就看到玛蒙不爽的一脚向着自己踢过来，“别想逃走，你也给我过去！”
　　【哎？】“哔？”克劳德呆呆的没反应过来。

　　然后，一颗小小的黄毛球，划出一道低低的抛物线，直直落在了云雀VS六道骸的战场正中央。
　　随着“嘭”的一声，一阵紫色的浓烟腾起，一个黄发灰眸、表情看起来一脸“我觉得好麻烦”的家伙，就这么生生出现在了两人之间。

　　克劳德在反应过来发生了什么事后，第一反应，就是迅速低头查看自己的身体。
　　――还好，玛蒙比较有品，虽然只是衬衫西裤，但总比之前吃了药后全果要好……

　　“kufufufu……克劳德？你居然也在日本啊……好久不见了。”

　　在听到由身后传来的、那个可以称得上是温润的声音之时，克劳德立刻全身僵硬。
　　他瞬间选择无视掉身后那个人，只朝着身前那个打招呼，“嗨，云雀小鬼，又见面了……”

　　云雀冷眼瞧着克劳德，“很好，我刚巧想要找你。”

　　“咦？你说你想我？”克劳德惊奇的睁大眼。

　　回答他的，是云雀瞬间挥过来的拐子，但是又“纭钡囊簧被六道骸从后递过来的三叉戟架住。
　　“看来，我们又回到了以前的相处模式了啊……”六道骸对着克劳德笑了笑，把他扯到一边，然后自己挡在了前面，向着云雀语气温和，“这个人，你不能动他。”

　　&#&#&#&

　　小剧场：云雀的抱怨

　　克劳德：“我是管情报的，算是技术人员。”

　　云雀：“技术人员？可是我觉得你的技术不怎么样。”

　　克劳德：“……”

这样的才叫嘴欠受 
 
　　“啊……其实，”从六道骸身后探出一个脑袋，克劳德举手，对着云雀一脸无辜道，“我跟这个人不熟的，真的。不过，我听说他从北美监狱中越狱了无数次，所以你要是能抓住他再遣送回去一定能够得到不少的回报，再所以快点干掉他吧！”

　　“……”云雀原本确实是打算就着现状先把六道骸胖揍一顿来着，但被克劳德这么一说，他再动手就好像冲着那回报似的，所以反倒不想现在动手了。

　　六道骸面对着云雀保持着防守姿势，笑的一脸温和，开口道，“克劳德？”
　　“嗯？”克劳德睁大眼一脸无辜，“请问您哪位？怎么会知道我的名字？”

　　“我记得，你以前是喊我‘小骸’的。”六道骸的音色十分温润，听起来就好像很有教养的富家子弟，但克劳德不知怎的，突然就觉得脖子后面一阵发凉，硬着头皮继续装傻，“少年，我瞧着你的眼睛可能有些变异，需要我介绍医生给你吗？”

　　“克劳德。”六道骸偏头，对着克劳德一弯眼，语气带笑，“你非要让我在这里跟你翻旧账吗？”

　　“我错了……”克劳德立刻识时务的乖乖垂头。

　　“叙旧到此为止了！”云雀看着克劳德跟六道骸一副旧相识的模样，立刻就觉得很不爽。
　　他还记得这个黄毛之前口口声声说着是迪诺要他来帮自己的，原来他就是这么帮的？跟这个曾经带给他屈辱的人有说有笑，就是这么来帮他的？！

　　――这两个人全部都要咬杀掉！

　　脑中千回百转，手上动作毫不停顿，云雀话音刚落下，手上的拐子就再一次向着六道骸挥打了过去，随着“纭奔干，三叉戟和浮萍拐已经对上了好几个来回，双方彼此都借着最后一击的力道向后跳了开去。

　　“原来如此。”六道骸轻松站稳，面带笑容看向云雀，“你似乎比我们之前对战时有所进步了。”

　　云雀重新架起攻击动作，“你欠我的帐一定如数奉还！”

　　克劳德早早蹲在远处疑惑，“咦？小骸你跟这小鬼以前对过架？”

　　“啊，”六道骸抵挡住了云雀的又一重攻击，三下两下跳到克劳德身边，语气依旧温和，“以前不小心比过一次，他输了。”

　　在听到“他输了”三个字的瞬间，云雀再一次的冲了上来。

　　为了避免把战火引到克劳德身上，六道骸故意带着云雀往另一头打过去。
　　克劳德闲闲瞧着那边互殴的两个人，蹲在地上一手托着下巴，歪过头一副看好戏的模样，语气很欠，“我说小骸，你引以为豪的六道轮回似乎对初中生都没什么用啊？”

　　“kufufufu……”六道骸闻言一阵低笑，“这只不过是个有趣的游戏而已……”
　　口中虽然风轻云淡，但他手上的攻击却瞬间加大了力道，云雀明显被六道骸压制住了，立刻就处在了劣势。

　　“哦，是吗？”克劳德伸出右手食指挠了挠脸，转而看向云雀，“还有啊，那边那个小鬼……你是不是忘记了指环啊火焰啊啥啥的，我看你都没用……”

　　克劳德话音还没落，云雀手上的彭格列指环立刻就腾升起半米多高的死气之炎，缠上了他的双拐，于是战局又一次的被扳平了。

　　在战场的另一边，阿纲和里包恩正旁观着六道骸和云雀的这场战斗。

　　眼见着原本只是普普通通的打架，被克劳德三言两语就升级了不止一个档次，阿纲除了逯外，还有一种微妙的、想要抽死这个人的感觉。

　　――连兔子纲都忍不住想抽他了，这人到底欠到什么地步……

　　“我现在明白了，为什么你会说带上那只鸟事情就会变得有趣很多。”一阵紫色的烟雾，玛蒙从中现身。

　　“呋……”里包恩勾起唇角，没回话。

　　“什么那只鸟……哎？！！！”阿纲闻言疑惑，突然反应了过来，“原来你们都知道那个人就是云豆吗？！”

　　玛蒙瞬间消失了踪影。

　　里包恩抬起头，一脸无辜，“云豆是谁？”

　　“就是云雀前辈养的那只鸟啊！”阿纲急了，连比带画，“那只黄色的，很小很胖的巴兹鸟……”

　　“说来，阿纲，”里包恩望了望对峙中的六道骸和云雀，故意岔开话题，“他们现在那样，你身为BOSS不管可以吗？”

　　“啊！”于是阿纲真的被岔开了话题，立刻转头就向着那边大声嚷嚷，“云雀前辈！骸！你们在做什么啊！不要打架快点停手啊！”

　　“没用的，现在根本没人能阻止得了他们。”里包恩压了压帽子，语气认真，“云雀并没有忘记以前所受的屈辱，而骸是明知道这一点才应战的，看来这下，非得要战到他们其中某一人倒下为止了。”

　　阿纲保持着之前呐喊的姿势抽了抽嘴角――既然你知道的这么清楚，那你之前还要我管什么！怎么管啊！话说回来，其实原本事情根本就没有那么复杂吧！都怪那只随随便便变成人的鸟到处惹是生非啊！

　　“啊……小骸你动作不对哦！”被点名的克劳德此刻正眯着眼盘腿坐在地上，他懒洋洋打了个呵欠，一手托着下巴一手朝着那头指指点点，“你跳那么高，那小鬼从下面很容易就能攻击到你了嘛~~”

　　下一个瞬间，云雀的拐子从下而至。

　　“啧……小鬼笨死了，”克劳德边咂嘴边摇头，一副恨铁不成钢的模样继续说，“既然是两手武器，就应该一手攻击一手防御啊，像你这样放弃防御全力攻击的话，跟长兵器打会很吃亏的，人家随随便便伸伸兵器就能把你逼退了嘛~~”

　　下一个瞬间，六道骸挑高了三叉戟攻打云雀的防御弱点，逼得云雀迅速退后。

　　“哎……我说……”

　　“闭嘴！”云雀火了，三下两下向后跳出了六道骸的攻击圈，一个转身就向着克劳德冲过去，打算先把这个令他心烦的家伙收拾掉。

　　拐子还没靠上克劳德，就被突然出现在半路上的六道骸拦截住了。

　　“我说过了，这个人你不可以动他。”六道骸笑的很温和，“虽然他的确很欠打，但教育他的这种事情，还轮不到你来做。”

　　“哇哦――！”克劳德好像被什么吓到了。

　　六道骸回头一看，就发现在他周围突然出现了许多带着黑色头盔的黑衣人。
　　那些黑衣人没在意克劳德，目标明确对准了云雀和骸，在不知打哪儿冒出来的史卡鲁一声令下之后，集体向着那两人扑了过去。

　　而下一个瞬间，就被带着煞气的浮萍拐与三叉戟一击必杀了。

　　“你们在群聚什么？”云雀本就一肚子火，眼前突然出现了这么多妨碍者更是让他火气直冒，“而且你们斗胆妨碍我，真是不知死活啊……”

　　“我同意你的意见。”六道骸依旧一脸温和的笑容，“虽然不知道彭格列和彩虹之子到底在筹划着什么，但现在我却不想受到打扰，而且……”六道骸看了一眼克劳德，“从某些方面来讲，我也需要感谢他们，让我遇到了一位故人……”

　　“小骸，别装了啊，再装就过头了……”克劳德耸耸肩膀，抬起手来看了看自己的手心。
　　虽然远观上去并无大碍，但是仔细看一下的话，会发现，他的手上根本没有指纹。
　　――这是由于认识不到位造成的幻术无法再现。

　　玛蒙的幻术的确很厉害。

　　一般的幻术师本就很难做到实体幻觉，就算能做到，也最多只是把本身认识透彻的东西作为幻觉再生到别人身上。

　　而玛蒙，却是依据克劳德自身对自身的认识，在毫不知情幻觉会出得何物的前提下，作为能量供给源，借助克劳德本身意愿让他实体幻觉到了一只鸟的身上。

　　由于是克劳德本人的认识，实体幻觉当然能够成功。

　　可是对自己认识再深的人，也不可能对自己身体每一处的纹路都了如指掌，所以克劳德瞧着自己毫无纹路的手掌，撇了撇嘴，不用问也明白他现在的处境。

　　“我都能明白这情况，你别告诉我你不知道这是怎么回事。”克劳德无奈的向着六道骸挥了挥手示意。

　　“我当然清楚，而且，我也能看到你究竟是谁。”六道骸丝毫不为所动，“不过见到你我还是很高兴。毕竟，我刚从那里出来就去找你了，却看到你成了植物人，躺在床上怎么摆弄都没反应呢。”

　　克劳德闻言脸迅速一拉，“什么叫摆弄！你想对我的身体做什么？！我告诉你我还会回去的！”
　　“哦？”六道骸一挑眉，“我很期待。不过现在……”身形微微一动，六道骸带头向着一旁的树林跑去，云雀随即追上，远远的，传来六道骸标志性的温润音色，“我只想好好享受一下与他的对战而已……”

　　“切……”克劳德一撇脑袋，不爽道，“两个都是战斗狂。”

　　&#&#&#&

　　小剧场：为什么不吃蔬菜

　　克劳德：“我看到报纸上说吃蔬菜比吃肉好……好吧，那今晚我难得换个食谱好了。”
　　云雀：“你今晚打算吃蔬菜？”

　　克劳德：“对！”

　　云雀：“用哪儿吃？”

　　克劳德：“………………你去死吧！”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
其实凭凤梨的能力 他已经看出了傻鸟是实体幻觉 也看出幻觉的实体是只巴兹鸟
于是未来战凤梨再出现的时候克劳德就隐瞒不了身份了~

再其实 克劳德不是大叔受……他那个属性叫嘴欠受……

第一次拉皮条失败 

　　撇过头后，克劳德才后知后觉的发现战场边还站着里包恩和阿纲。

　　瞧了瞧那头，估计六道骸和云雀的战斗一时半会儿结束不了，克劳德背过手，一脸休闲样走到里包恩身边，用肯定的语气问道，“我现在会变成人，都是你弄的吧？”

　　“哎……？”阿纲闻言惊讶的回头看向里包恩，却被之飞起一脚踢了出去，“你还在这呆着做什么？你的敌人是它！”

　　被里包恩踢着飞出去挺远，阿纲趴在地上一抬头，看见了自己面前一只张牙舞爪的大章鱼，立刻宓簦“那是……”

　　“宠物的喜好还是老样子这么恶劣啊，史卡鲁……”里包恩摇摇头。

　　史卡鲁站在章鱼头顶，听到里包恩的话后气愤不已，“什么喜好恶劣！你们总是欺负我……欺负我……不过，现在要优先对付彭格列十代目！”手一挥，史卡鲁对章鱼命令道，“上吧！”
　　在章鱼触手碰到阿纲的前一刻，大空的火焰腾升起橙色的光芒。

　　里包恩向后退开两步，离开战斗圈，看着阿纲跟章鱼单挑，似乎心情很好。
　　克劳德跟着里包恩退开两步，站在他身边，瞧着那边阿纲努力宰章鱼的模样，突然觉得饿了，有点想吃章鱼烧。

　　“哦对了……你还没回答我的问题。”克劳德突然想起了什么，抬手拎了拎自己的衣服，看向里包恩，“我现在这模样，都是你弄的吧？”

　　“是又怎样？”里包恩看着克劳德，“你不是一直想要变成人吗？”

　　“其实，在第一次见到你的时候，我就有一个问题想要问你了……”克劳德蹲下身子，瞅着里包恩的脸，然后，目光缓缓下移，定格，皱着眉头一脸认真，“……彩虹之子们……都用什么牌子的尿不湿？”

　　“喀”的一声，列恩牌手枪抵在了克劳德的太阳穴上。

　　“OK，OK，我只是开玩笑而已……”克劳德立刻举起双手，蹲着向后挪开一点距离，见里包恩没有跟上来，叹口气，用手指挠了挠脸颊，懒散问道，“我这次能变成人多久？”
　　“那要看他的意思。”里包恩抬起头，看着空中，“你在那里的吧，玛蒙。”

　　“真是的，遇到麻烦事你就会喊我。”玛蒙应声现身，悬浮在半空中，看着克劳德说，“你已经没什么用了，现在差不多也该变回去了。”

　　“咦？别啊！我不想再当回鸟了！”克劳德闻言立刻倒苦水，“我原本的身体多好，怎么吃肉也吃不胖，变回鸟一吃就跟吹了气球似的还得减肥，多麻烦啊！”

　　里包恩抬起头，定定的看着克劳德。

　　他在想，难道这个人就是因为人身吃肉不会变胖所以才想回去人身的吗？

　　玛蒙淡定的回答，“如需增加工作，那么我要收取追加费用。”

　　不要说身为鸟身他绝对不可能有钱，就算是人身……那他也几乎都是月光族，每次要用钱都是伸手跟BOSS要的啊，银行存款从来都是两位数以内的，这要怎么付出追加费用？
　　“看来你是付不出钱来了。”玛蒙了然，伸出手，“啪”的一声弹指，克劳德身上立刻就“嘭”的一声一阵紫雾弥漫，“既然如此，那么我就此告别了。”

　　在玛蒙消失之后，笼罩在克劳德身上的紫雾同样消失不见了，剩下的，仅是一只耸拉着脑袋的小黄鸟。

　　“其实这样也不错。”里包恩见克劳德耸拉着脑袋的模样，嘴角勾出一丝弧度，背过身去说，“有些人就适合闭嘴。”

　　【反正这样你也能听懂。】“哔哔哔哔哔哔。”克劳德不爽的同样背过身，尾巴一翘一翘的，“哔哔哔哔哔哔哔哔。”【说不出话总比某人尿不尽要好。】

　　“喀”的一声，列恩牌手枪再一次抵上了某只小黄鸟的后脑勺。

　　克劳德抽了抽嘴角，想说些什么，又怕火上浇油，于是只得再一次竖起两只翅膀，颤颤巍巍放到脑边做出投降状。

　　于是，当云雀从树林里出来的时候，看到的就是里包恩拿着玩具（？）手枪指着自家小鸟，而自家小鸟看来似乎挺害怕的，蓬开了羽毛配合的竖起翅膀瑟瑟发抖。

　　“小婴儿，你在做什么。”云雀走到里包恩身边，弯腰把克劳德捉上手心，摸了摸他背上的羽毛示意安抚。

　　里包恩淡定的收起手枪，“你和骸打完了？”

　　“就算打倒现在的他也毫无意义，那并不是真正的他，实力相差太多了。”云雀见克劳德身上蓬起的毛都恢复了下去，把他放到自己头顶上，一转身离开，“总有一天，我会咬杀真正的他！”

　　【小鬼，你打赢小骸了？】“哔哔哔哔哔哔？”克劳德蹲在云雀脑袋上扑了扑翅膀。
　　“好，我知道你饿了，回去就喂你吃饭。”云雀抬起一只手，用手指挠了挠克劳德的肚皮。
　　【我没有在说这个！】“哔哔哔哔！”克劳德不爽的低头啄了一下云雀伸过来的手指，然后想了下，抓牢了云雀的头发，扭头瞧了瞧身后，刚巧看到库洛姆被阿纲扶着刚从树林里走出来……不对啊，怎么会是库洛姆？

　　看了看库洛姆的发型、制服，还有她手上的三叉戟，再联系刚才云雀说“那不是真正的他”，克劳德瞬间了悟了。的2f 保护版权！尊重作者！反对盗版！@ Copyright of 晋江原创网 @
　　怪不得刚才总觉得骸哪里不太对，这么看来，刚才的骸其实跟他一样，也是实体幻觉吗？

　　在克劳德回过头去的那一刻，库洛姆就着阿纲的扶持，微微的抬起头来。
　　看了看云雀头顶的那只小鸟，库洛姆轻轻的开口，“克劳德……吗？”低下头，库洛姆再次轻轻念道，“是，骸大人，我一定会好好看住他，不会让他再次逃走的……”

　　&#&#&#&

　　自从上次六道骸昙花一现之后，这几天，克劳德的生活都很平静。

　　虽然不知道里包恩阿纲那边在搞什么鬼，但相对于那边而言，云雀确实又回到了以前的生活模式。

　　就是早上抓上学迟到的人，中午抓擅自离开学校的人，下午抓放学滞留的人，抓到的人通通咬杀。

　　克劳德觉得这孩子的生活严重缺乏激情，严重怀疑他是长期无法发泄造成的性格扭曲。
　　毕竟，日本的开放是出了名的，而在克劳德认识云雀后的这一段时间内，他从未见到云雀亲近过任何女孩子。

　　于是，想着BOSS要他帮云雀的，克劳德决定在某个方面必须要帮他一把。

　　第二天中午――

　　虽然不知道云雀到底喜欢什么类型的女孩子，但是按照一般男人的审美，性格热情身材火辣那一定是没错的了。

　　克劳德站在窗外的树枝上观察了好一会儿，盯着一个橘色头发、一看就很热情的女孩飞了过去，落在她的食盒旁边，拍了拍翅膀，昂起脑袋“哔哔哔哔？哔哔哔哔！”【小姐，一个人吃饭寂寞吗？不如跟我家小鬼共进午餐吧！】

　　“这是哪儿来的鸟？”那女生的反应却是直接伸出筷子夹住克劳德双脚，把他倒提起来晃了晃，“挺重的，烧烤吧，烤鸟怎么样？”

　　“哔？！”【啥？！】克劳德呆了一下，立刻挣扎，“哔哔哔哔哔哔！”【我靠我这么可爱给你介绍对象你居然要吃我？！】

　　“那、那个，那只鸟好像是委员长的宠物吧……”旁边传来一个颤颤巍巍的声音。
　　“……你说什么？”那女生手一抖，克劳德掉进了她的汤碗，滚的一身油水，立刻用力扑腾翅膀。

　　没扑腾几下，就被人丛汤碗中捞了出来。

　　“哔~~~”抬头一看那张熟悉的脸，克劳德立刻泪目，“哔哔哔哔哔哔……”【身上都是油，好难受啊……】

　　云雀没说话，抬头，扫了一眼那个正在瑟瑟发抖的橘发女生，转过身，对着身后的草壁吩咐道，“扰乱学校午休秩序，不爱护小动物，咬杀！”

　　然后把全身油腻的克劳德护在手心里，带出了教室，边向着风纪委员长室走去、边换成温和嗓音解释道，“你现在这样，必须要先洗澡才行。”

　　洗澡？洗澡！

　　克劳德难得乖顺的趴在云雀手心里，自己闻着自己身上散发出的冬瓜排骨味道都觉得受不了，直到云雀把他放进了风纪委员长室自带的洗脸池子里。

　　克劳德竖起脑袋，左瞧了瞧，没有沐浴乳；右瞧了瞧，没有洗发液。

　　于是疑惑的抬头看向云雀，用眼神示意：你要用什么帮我洗澡？

　　“……洗手液吧。”云雀决定。

　　克劳德立刻扑扇翅膀哔哔叫着表示拒绝。

　　“水温还可以。”云雀脱掉校服外套，调好温度打开水龙头，温水缓缓流出，直到水深淹没克劳德的肚皮之后，云雀才关上笼头，按了点洗手液，用水打出泡泡后，搓在了克劳德的后颈上。

　　“烫吗？”

　　【没有，很舒服……】“哔哔……”克劳德舒服的眯起了眼。

　　云雀搓到他脖子时，克劳德配合的昂起脑袋；云雀搓到他肚皮时，克劳德惬意的晃悠身子；云雀搓到他尾巴时，克劳德P股一扭一扭；最后被温水浇到身上之后，克劳德更是得寸进尺用翅膀扑打水面，溅的云雀白衬衫前襟湿掉一片。

　　【哦呀，小鬼，身材不错哟！】白衬衫本就容易透，被水溅湿之后更是紧紧贴在了云雀身上，克劳德撅起嘴想要吹个口哨，鸟嘴无法做到于是未果，只能睁大眼睛盯着眼前的画面瞧。
　　虽然穿着衣服的时候看起来就是个纤细少年，但是在衣服之下，由于长期运动得当，云雀的身上并无一任何块赘肉。

　　身材到位、皮肤白皙、虽然表情冰冷、但脸却长的异常精致，那双斜挑的丹凤眼真真勾人。
　　这样的小鬼，应该有很多人喜欢才对吧？

　　克劳德被云雀用毛巾擦了擦身上的水滴，此刻正被他用电吹风开到最小档进一步吹毛。
　　抬起翅膀，让电吹风可以吹到翅膀下的羽毛，克劳德黑溜溜的小眼睛盯着云雀专注帮他吹干的表情。

　　怪不得有女人说过工作的男人最吸引人，虽然这小鬼现在没有在工作，但是这种专注的表情呀……啧啧。

　　用翅尖摸了摸下巴，克劳德晃了晃脑袋――东方的少年果然还是很吸引人啊，如果现在是人身就好了，自己一定会忍不住扑了他的！

　　&#&#&#&

　　小剧场：属性决定命运

　　克劳德：“我跟你说，小骸，我一定会攻掉云雀那小鬼的！”

　　骸：“我记得你是雾属性，雾属性的人一般都很擅长无中生有、自我幻想。”
　　克劳德：“你什么意思！！”

　　骸：“意思就是――你在做梦。”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
……我只是想让委员长湿身诱惑一下而已……

再来：小剧场被质疑过于重口……于是侧面描写清淡些，当然这里都是十年后。

物以类聚人以群分 

　　吹了将近十分钟左右，克劳德觉得自己全身里里外外都已经暖融融的了，就连翅膀下面的绒毛都舒服的蓬起来了。

　　云雀关掉电吹风的开关，伸手摸了摸克劳德毛毛的小肚皮，在确定全干了之后，才转身去把电吹风收起来，顺带去内室换掉自己湿淋淋的衬衫。

　　不过碰还不觉得，在被云雀摸了肚皮之后，克劳德才后知后觉发现自己现在很饿、肚子里空空的，而刚好，现在正是午饭时间，所以他立刻就转头搜索起自己周围有没什么吃的东西……
　　“哔？”接着，一眼就看到办公桌上放着一个精致的日式食盒。

　　克劳德立刻三下两下蹦到食盒旁边，用嘴把食盒盖子拱到一边去，然后跳上食盒边，期待的伸出脑袋朝内望了望。

　　――虾饺、炸日式汉堡、青椒肉丝、吃了一半的白米饭。

　　吃了一半？

　　克劳德疑惑的一歪头，联系到一般午休时间云雀都是呆在委员长室或是呆在天台上的，而之前他却突然出现在教室里……难道这小鬼是吃饭吃一半特意来救他的？的eb6fdc36b281b7d5ea
　　……好吧，算他有良心，不愧自己这么努力帮他介绍对象……

　　克劳德再次扫视了一遍食盒内的菜色。

　　虾饺、炸日式汉堡、青椒肉丝……肉丝？

　　【肉丝！！】“哔~~~！！”

　　看到肉丝克劳德瞬间激动了，飞快扑过去的把一根肉丝叼进嘴里，三口两口咽了下去，立刻幸福的泪眼汪汪。

　　【中华料理果然好吃呀！】“哔哔哔呀~~~~！”

　　感慨完之后，克劳德再次低下身子，把脑袋埋进食盒里，专挑肉丝吃起来。

　　于是，当云雀换好了衣服从内室走出来的时候，看到的就是自家小鸟整只扒在自己食盒里，就留了一簇尾巴，P股朝着天一摆一摆的，欢快的在吃肉……

　　“云豆，那个很辣的……”云雀一愣，提醒的话还没说完，就听到门口传来两下敲门声，“委员长。”

　　“什么事。”云雀的声音立刻冷静了下来，转身瞧着推门进来的草壁。

　　“美术室里似乎发生骚动。”草壁公式化的报告着，“以g田纲吉为首，带着四五个小孩子，还有一个他校的女生，在美术室里……似乎在捉迷藏。”

　　“捉迷藏？”云雀眉头一皱，“在学校里玩捉迷藏？”

　　“看上去是的。”草壁点头，“所以我才来请示委员长，要不要过去……”
　　“我去看一下。”云雀迈开步子就往门口走去，经过沙发时带上了他的校服外套，走到门口的时候，脚步一顿，转脸看向了克劳德，“云豆，我出去一下。”

　　【去吧~去吧~】“哔哔哔~~”

　　克劳德吃的正欢，随意挥了挥翅膀表示理解。

　　他在考虑不知这菜是在哪家店里买的，下次推荐云雀去多买些回来。

　　对于外国人而言，中华料理的确是很有吸引力的。

　　但是有些菜虽然好吃，但吃的时候不小心的话，也是会出事的。

　　比如某只傻鸟……在吃青椒肉丝时吞肉丝吞的太high了，一不小心连着一颗辣椒籽一起吞掉了之后……

　　=皿=！！！

　　一只嫩黄色的毛团突然在桌子上用翅膀捂着嘴滚来滚去，泪眼汪汪盯着云雀的水杯，努力翅爪并用攀上水杯沿后，却因为水杯里剩下的水太浅，于是站在杯沿上伸长了脖子怎么够也够不着，再于是他干脆就自暴自弃松开爪子一整只直接载进去，先喝到水再说。

　　“嗝……”喝的肚子圆滚滚之后，克劳德爽快的长长舒了口气。

　　眨了眨黑溜溜的小眼睛，他开始考虑，下一步要怎么把自己从这个该死的玻璃杯里弄出来。

　　先用嘴啄了啄玻璃杯，杯子纹丝不动；爪子努力抓了两下，发现由于体型问题，他P股卡着玻璃了，爪子现在是悬空的，根本抓不到任何东西。

　　翅膀想要拍一下，被自己卡住了动不了；脖子也是扭过来的，脸还紧贴着玻璃，肚子冷冷的大概是潮了水……

　　――如果此时有人进门，他将看到一只全身卡在玻璃杯里只能眨眼睛的傻鸟。

　　这么丢脸的模样绝对不能被那个小鬼看到！！

　　克劳德开始努力扭动身子想要从玻璃杯里退出来，左动右动的结果就是，玻璃杯被他超重的质量给带倒了，于是他成功的从杯子里拱着PP倒退了出来。

　　――如果有人此时进门，他将看到一只站在一滩水里全身湿淋淋的傻鸟。

　　克劳德晃了晃脑袋，低头瞧了瞧自己湿淋淋的肚皮，想着刚刚云雀才帮他吹了毛，要是等等回来发现他身上又全湿了一定会不高兴，于是打算自己把毛弄干毁尸灭据。（他就没想到云雀不高兴跟他有毛线关系。）

　　他刚才并没有被水浸到很久，所以肚皮上的绒毛湿归湿，却都是在表面，并没有湿透。
　　左右看了看，克劳德盯着云雀丢在沙发上的那条毛巾，拍打着翅膀，连蹦带跳的扑过去，在毛巾里蹭来蹭去。

　　――如果有人此时进门，他将看到一只只露出尾巴尖尖，把整个身子都钻在毛巾里拱来拱去的傻鸟。

　　浮在羽毛上的水很快就被擦干了，等克劳德心满意足的钻出毛巾之后，他面对的下一个问题，就是此刻身上被自己蹭的乱七八糟的小绒毛……

　　克劳德自己蹭毛巾当然不会像云雀帮他擦的时候那样细心，他都是乱蹭，于是现在身上，正着竖着倒着的绒毛乱七八糟支楞着，看起来好像暴风袭过一样……

　　这模样等那小鬼回来还不是会发现有问题嘛！

　　克劳德不爽的继续扑翅膀，跳到之前云雀帮他洗澡的那个洗脸池子上。

　　那里有一面镜子，在镜子前还支撑着一个小小的钢架，克劳德落脚在钢架之上，对着镜子，用爪子和嘴开始努力把全身的绒毛梳理平整。

　　――云雀就是在此时进门的，他一眼就看到了一只正对着镜子搔首弄姿的傻鸟。

　　“……”一手握着门把手，云雀看着浑然不知的克劳德好一会儿，才转身把门关上。
　　关上门的同时，他在思考……看这样子，春天就快到了啊……

　　&#&#&#&

　　当天晚上，克劳德听到云雀接了两个电话。

　　一个是跟泽田纲吉讲电话，好像提到了什么“里包恩试炼”、“战斗”还有“并盛岛”之类的。
　　还有一个是跟草壁讲电话，好像也提到了什么“并盛岛”、“巴兹鸟聚集地”之类的关键词。
　　而第二天，云雀就带着克劳德踏上了前往并盛岛的路途。

　　【小鬼，今天很有情趣嘛？怎么会肯放下你的学校出来郊外玩？】“哔哔哔哔，哔哔哔哔哔哔？”

　　“很期待？”云雀伸手挠了挠克劳德下巴，表情温和，“马上就要到了。”抬眼看向越来越接近的那个小岛，云雀继续说，“我也没想到，这么近的地方居然就会有你的同族……不过，在跟它们见了面之后，你还会再跟我回去么。”

　　【什么同族？】“哔哔哔哔？”克劳德不解的一歪头，“哔哔哔哔哔哔，哔哔哔哔？”【话说回来小鬼，这里是什么地方？】

　　“这次来并盛岛也不光是因为你，还有那个小婴儿……”提到了里包恩，云雀的表情立刻就变了，一脸自负的跃跃欲试，声音低沉，“试炼什么的不重要，重点是，我真想跟那个小婴儿动真格的好好打一场……”

　　【你……是说里包恩？】“哔哔哔哔？”克劳德一愣，立刻炸了毛，扑扇着翅膀，也不管云雀听懂听不懂，张嘴就噼里啪啦一串消音，“哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔！！”【小鬼你头脑通了吗？想跟那个世界第一杀手打一场？那绝对不可能有胜算啊你个初中生搞什么飞机！我靠BOSS怎么会交给我保护你这种任务！不许去啊听到没有！！】

　　“我知道，我知道，不要着急。”云雀完全没有理解克劳德的苦心，再次伸手挠了挠他的肚皮，微笑道，“马上就能见到你的同族了，你可以挑一个好妻子。”

　　【好……妻……子？】克劳德一愣，然后立刻不敢置信的看着云雀，抖了抖小身板，惨叫一声“哔呀！！！！”【不是我想的那个意思吧！！】

　　事实证明，云雀的话，的确就是克劳德想的那个意思。

　　在一片茂盛的树林里，虽然不明显，但克劳德依旧可以很容易的发现到隐藏在树木之间的那些小黄鸟们。

　　巴兹鸟是一种很爱亲近人类的鸟类，所以在云雀带着克劳德出现在它们的栖息之地后，它们非但没有逃走，反倒好奇的一一跟上来，从树木间透出小脑袋偷看，更有甚者，哔哔叫着，希望得到克劳德的回应。

　　可惜克劳德听不懂它们在说啥。

　　【小、小鬼，我们回去吧……我错了，我以后再也不给你介绍对象了……】“哔哔哔哔，哔哔哔哔哔哔……”克劳德耸拉着脑袋，窝在云雀头顶就是不肯下来。

　　“怎么了？”云雀奇怪的把克劳德从自己头顶上捉在手心里，看着他把自己脑袋埋在翅膀里的模样，不确定道，“你在害羞？”

　　【害羞你个毛线球球！！】“哔哔哔哔！！”克劳德不爽的抬头冲着云雀嚷嚷，“哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！”【快点带我离开这里！我帮你寻的是个身材火辣的姑娘，你居然想让我跟母鸟……小鬼你这是在恩将仇报啊！砍死你哟！！】

　　“我知道了，那么我先离开这里。”

　　云雀的理解再一次完全偏离了克劳德的初衷，他有些迟疑的把克劳德放在了地面上，倒退几步，虽然面无表情，但目光却很不舍，“等等，和小婴儿那边战斗结束了之后我就来接你。”顿了顿，云雀又补充一句，“希望到那时，你还会愿意跟我走。”

　　说完，毅然转身离开了这片树林。

　　【愿意啊愿意啊我现在就愿意啊你快点带我走吧！！】克劳德TAT，看着因为云雀离开之后周围扑棱棱飞到自己身边的几只巴兹鸟，克劳德向着云雀离开的方向伸出了翅膀，“哔哔哔哔……”【我喜欢的不是鸟啊……】

　　&#&#&#&

　　小剧场：中华料理

　　克劳德：“走！我请你吃青椒肉丝！吃麻婆豆腐！吃中华料理！”

　　夏马尔：“你确定你可以吃辣？”

　　克劳德：“我为什么不能吃辣？”

　　夏马尔：“我想对你而言，辣的东西进去容易出来难。”

　　克劳德：“……猥琐医生去死！”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
哦~昨儿JJ抽搐的好销魂~我从9点后登了一个晚上愣是没登上后台，没更不能怪我的……

再来……我能改成双日更么？最近要存另一篇联文，也是家教，CP凤梨，近期开文……

再再来……似乎很多娃对小剧场不懂？稍微解释一下吧……进去容易是因为傻鸟爱吃，出来难……是因为出来的地方有伤口……这样明白了不？

并盛岛双人二次游 

　　克劳德连滚带爬，总算是在半个小时之后磕磕绊绊摆脱了几只向他示爱的母巴兹鸟。
　　他边骂骂咧咧的、心内想着一定不会放过这小鬼，边低飞在树林中四处张望云雀的身影。

　　心里极度不满的同时，其实克劳德还是挺担心云雀的。

　　他还记得之前，云雀之前曾兴致高昂的说想要跟里包恩好好战斗一场。

　　一直生活在日本的云雀不知道不奇怪，但是每一个意大利的黑手党成员，都不可能不知道“里包恩”这个世界排名第一杀手的名字。

　　更不要说身为加百罗涅地下情报总管的克劳德了。

　　他对于这个八年多前、曾经担任过自家BOSS家庭教师的小婴儿，可是想忘也忘不掉的。
　　――所以那小鬼绝对不可能有胜算！

　　心里越想就越急，克劳德拢了拢翅膀，想着站得高可以望的远，更加向上面飞过去一些。

　　跟云雀一起生活了这么久，克劳德早就把云雀当成自己人了，更不要说BOSS还曾经要求过他帮助云雀。

　　万一这小鬼跟里包恩打架受伤了怎么办？自己要是没有好好完成任务要怎么跟BOSS交代？
　　――这小鬼，真不让人省心！

　　站在一根相对比较高的树枝上，克劳德探头探脑向四处张望。

　　前面，树林尽头的地方，延伸过去似乎是一片沙滩。

　　再高处一些，是一大块土丘。土丘的上面还盖了一座像是城堡似的旧建筑。
　　……啊！那个刚刚从城堡内出来的人穿着并中校服！会这么爱校、连在这种鬼地方都穿校服的，除了那小鬼绝对没有第二个人了！！

　　“哔”的一声张开翅膀向那个方向滑翔了过去，恰好云雀似乎也是想往这边走的，所以克劳德没飞多久就一爪子勾在了云雀胸口上。

　　【死小鬼！你居然敢把我丢在母鸟堆里？你就不怕我会被鸟轮了！？】“哔哔哔，哔哔哔！”克劳德在云雀衬衫前襟上抓稳了之后不爽的抬起头，随即就瞄到了云雀脖颈边上的那道擦痕，立刻愣住。

　　细细的一道红印子，还有灼伤的痕迹。

　　――这样的伤口克劳德并不陌生，这是典型的枪伤，还是典型在必须击退敌人又不能伤害他的前提下造成的子弹擦伤。

　　这样的擦伤会给人造成一定惯性，由于人类头部惯性，颈项薄弱，颈部神经一旦被压折就会晕过去，从而生擒敌人。

　　【……你还是去挑战里包恩了？】“哔哔哔哔？”克劳德的语气突然变得很平淡。
　　“这个吗？不用担心，这没什么。”云雀虽然是听不懂克劳德讲话，但那只小黄鸟直直盯着自己脖子看的眼神他却是不会看错的。

　　心想也许自家小鸟正在担心自己，云雀抬手摸了摸脖子上的伤口。

　　虽然还有些火辣辣的刺痛，但动了动身子感觉一下，云雀认为自己现在并没有大碍，于是表情无比淡定。

　　【……我靠！】“……哔呀！”

　　克劳德沉默了一下，突然激动起来，展开翅膀飞高了昂起头照着云雀脑门就是用劲啄啄啄――
　　“哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔！哔哔！”【你个死小鬼！你以为枪是好玩的呀？你以为里包恩是谁？你现在还能竖在这里是因为他让着你！你见过被他枪击后的死人吗？啊？想战斗想的不要命啦？你不要命我还要命呢！你死了我怎么办！】

　　“啧……”云雀抬起一手，先揉了揉自己脑门，然后把克劳德捉回手中，面无表情的盯着看。
　　【干、干嘛！】“哔哔哔哔！”克劳德被看的心里有些寒，然后想想自己又没做错什么，立刻脖子一梗炸了毛继续说教，“哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！”【你做错事还不许人说了？我又没讲错！你要是死了BOSS还不批死我啊！死小鬼别一天到晚有的没的给我惹事！！】

　　“好了。”云雀伸出一只手指，揉了揉克劳德毛绒绒的小脑袋示意安抚，“我没事。”然后把克劳德送回自己头顶放稳，“我们该回去了。”转身，向着并盛岛的码头走去。
　　没走几步，云雀突然停下了脚步。

　　“哔哔？”【又怎么啦？】克劳德不爽的拍了拍翅膀，他觉得小鬼就是事情多，一没看着就会惹是生非，他决定以后都要寸步不离的看着云雀才行。

　　“……还有……”云雀转头，看了一眼树林的方向，似乎还能隐约见到树枝间几只若隐若现的巴兹鸟。

　　然后他回过头来，嘴角似乎微微上扬，再次向码头的方向迈开步子，“没有了，回家吧。”

　　&#&#&#&

　　克劳德本以为，自家小鬼在挑战里包恩失败之后就不会再有其他的非分之想了。
　　可惜，他还是不够了解云雀的中二、以及他能惹事的程度。

　　第二天的中午，他陪着云雀窝在学校天台上睡觉，睡的好好的，事儿又自己找上门来了。

　　“咣――”

　　“哔呀！”

　　正迷迷糊糊做着梦的克劳德被一声巨响突然惊醒，立刻吓的炸开毛向云雀那边跳过去，但是云雀平时一直躺着的地方现在根本空无一人，仔细一看，他抽住了……

　　只见云雀一手一根浮萍拐，保持着战斗姿势，对着半空中的、一个好像大号国际象棋棋子的东西看着。

　　那东西正迅速向这边飞过来――准确的说，它的目标是云雀。

　　在它快要碰到云雀的前一秒钟，云雀一个漂亮的侧身，一拐子抽到那东西身上，那东西没保持住平衡，立刻横飞出去，撞上了天台上的护栏，“吧唧”一下滚下楼去，“轰隆”一声砸在了操场上。

　　幸好现在是午休时间，操场上没什么人在。

　　云雀瞧了瞧大号国际象棋飞过来的那头，“那方向是并盛岛吗？”

　　然后又低下头，站在楼顶向下望着。

　　看着操场上渐渐聚集的人群，还有焦急驱散人群的老师，云雀的表情很不好看。
　　“扰乱并中秩序，打扰并中学生午休……一定要咬杀！！”

　　然后接下来，听到了云雀自言自语的克劳德，就欲哭无泪的一个飞扑定在了云雀脑袋上。

　　“云豆，你先下来，我要去一趟并盛岛。”云雀伸手，在自己头顶前方摊开掌心，意思让克劳德自己跳下来，“就是去昨天去的那里，现在，有些无端破坏并中秩序的分子正在那里，我必须要过去处理一下。”

　　【啊呸！我就不下来！不看着你你还不无法无天了？万一再弄俩枪伤怎么办？！】“哔哔哔哔？哔哔哔哔哔哔！”克劳德摇了摇头，爪子揪着云雀头发，揪的更紧了一些。

　　云雀见克劳德半天没动静，以为刚才的巨响吓到他了，于是伸手摸了摸克劳德后背的羽毛，轻轻捏住鸟身子想要把他从自己头顶上拔下来。

　　“不要怕，你就呆在风纪委员长室里，我会让副委员长代为照顾你的，这里很安全。”云雀拔了拔小黄鸟，除了觉得自己头发被拽头皮有些刺疼之外，克劳德的爪子根本松都没松。

　　【再让你一个人去？再让你一个人去那里我就没脸见BOSS了！】克劳德不爽的哔哔叫着，用嘴狠狠啄了一下云雀捏着自己的那只手，“哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔！”【死小鬼放手！要去就要带我一起去！不然你哪儿也别想去！！】

　　“哦呀……”根本没想到克劳德会啄自己的云雀毫无防备就被啄个正着，
　　虽然克劳德那扁扁的小嘴啄人几乎毫无杀伤力，但那份坚持要跟着一起去的决心，却还是顺利的传达给云雀知道了。

　　“你非要去不可？”云雀看不到克劳德现在撇开小脑袋火冒三丈的模样，只是再次看了看、被那个类似国际象棋模样的机器破坏的一塌糊涂的并中操场，随后眉头一皱，“好吧！那我们马上就走！”

　　&#&#&#&

　　乘着专门前往并盛岛的小渔船，云雀带着克劳德很快返回了并盛岛。

　　刚跟彭格列打上照面，云雀一眼就见到一颗冒着死气之炎的海星旋转着飞向沙滩上毫无防备的库洛姆。

　　于是立刻一个箭步上前，一拐子抽飞了那颗海星。

　　见云雀一上来就进入战斗，自知自己没用只会碍事的克劳德，立刻很自觉的从云雀脑袋上扑扑翅膀飞了下来，躲在了后方的一块岩石后。

　　“云雀？”站在战线前方的山本武又惊讶又欣喜，“你是来帮忙的吗？”
　　“帮忙？”云雀哼了一声，“你在说什么？我只是来消除扰乱并盛的人！”

　　切……

　　听到自家小鬼的回答，克劳德立刻忍不住想要吐槽。

　　这小鬼别扭成病了……中二病，得治！这病绝对得治啊！！

　　&#&#&#&

　　小剧场：翻旧账

　　克劳德：“那，要是那次在并盛岛，我真的被母鸟那啥了怎么办？”

　　云雀：“你会愿意跟一只鸟做？”

　　克劳德：“切，我现在不就跟只鸟在一起！你说我会不会愿意跟一只鸟做？”
　　云雀：“……好吧，既然你这样暗示，那就现在吧。”

　　克劳德：“等下，你干嘛，我没，不是那个意思，喂……”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
克劳德妻管严了……
话说我没控制好进度，雀哥下章才会要被亲……人对人亲哦~


亲亲又抱抱的下场 

　　解决掉空中所剩不多的匣海星之后，阿纲落定在沙滩上，面对着海中那个类似潜水艇模样的东西，沉声问道，“已经结束了吗？”

　　“快放了小鬼他们！”山本提着日本刀站到了阿纲身边。

　　“小鬼？”克劳德随着山本的目光抬头看向半空中。

　　只见一排的彩虹之子们居然几乎全部聚齐，但这些被称为世上最强婴儿的人，却好像被什么东西束缚住了一样，闭着眼，被绑在半空中一动不动任人宰割。

　　再联系落在他们身上的那些、莹莹闪闪粉末，克劳德怀疑，那玩意应该就是束缚住彩虹之子们的罪魁祸首。

　　“哼……”潜水艇内传出一个男声，“我明白了彭格列指环所释放出死气之炎的美妙之处。”
　　伴随着广播内传来噼里啪啦敲击键盘的声音，那男声继续说，“嘛，总之，你们就先将死气之炎作为实验材料提供给我吧。”

　　他的话音刚落下，潜水艇的盖子就在水中央浮动起来。

　　伴随着盖子开启，从内伸出几个像是吸尘器吸头模样的东西，一阵风声响起，包括阿纲在内、所有使用了指环火焰的人脸上同时露出惊讶与痛苦相间的表情。

　　“你们发生什么事情了！”G川大哥疑惑的大声问。

　　“BOSS？”库洛姆看上去也挺担心。

　　“要把我们吸进去吗？”狱寺左手扶着不听使唤的右手，山本回头看了看G川大哥和库洛姆，否决道，“不对，前辈和库洛姆却没什么事啊！”

　　阿纲艰难的睁开一只眼，“他……他在吸收我们的死气之炎！”

　　阿纲的话音刚落下，体力欠缺的狱寺立刻就一个前栽跪在了地上，接着，山本、云雀、包括阿纲在内，都纷纷坐倒在地，似乎耗费了巨大体力似的。

　　克劳德在岩石后看着现在的场面，内心极为不甘。

　　他从来没有像现在这样恨过自己居然会变成一只鸟。

　　虽然他在加百罗涅中算是文职，但是既然能够坐到地下情报总管的位置，他却也不可能完全没有一点身手。

　　在场的、克劳德自诩除了云雀以外，如果不靠死气之炎，其余的小鬼都不会是他的对手。
　　可就是在这种不能用到死气之炎该他上场的时候，他却无法出手；只能眼睁睁的看着那小鬼一脸痛苦的跪倒在地，心内明明念着BOSS要他保护小鬼的任务，却完全无法出手。
　　就因为他现在只是只鸟而已。

　　【该死的！】克劳德一爪子踢在了挡在自己前面的岩石上，然后立刻抱着自己爪子单脚泪目跳跳跳，【疼疼疼疼……哎哟……】

　　一P股坐到沙滩上，克劳德颓废的望着半空中闭上眼全无知觉的玛蒙，心内叹口气，低下脑袋轻声说，“哔哔哔哔，哔哔……”【要是你能再让我变一次人就好了，就算十分钟也好……】

　　“好啊，那就让你变十分钟吧！”刚抱怨完，克劳德立刻就听到了从近处传来的里包恩的回答。
　　还没反应过来这是怎么一回事，他耳边就听到“嘭”的一声响，同时眼前腾升气一团并不陌生的紫色烟雾。

　　待烟雾渐渐散开之后，原本蹲在地上的小黄鸟、已经变成了穿着衬衫西裤赤着脚懒散蹲在地上的黄发少年……只不过那少年表情一脸不敢置信而已。

　　“真的假的……”克劳德抽了抽嘴角，先是左右看了看自己手心，在确定手心内果然没有指纹自己又回到实体幻觉的状态之后，才重新抬头看向半空中跟尸体似的玛蒙，“都那样了你还能实体幻觉？……不太对啊……”

　　回想刚才听到的里包恩的声音，那分明是在极近的地方传来的，推测位置应该就在这片沙滩上，而且声音很虚弱，好像受了什么伤。

　　再联系半空中看似失去了知觉的彩虹之子们，和可以做出实体幻觉的玛蒙……

　　“原来……”克劳德恍然大悟。

　　“知道了就赶快给我过去战斗！”虽然听起来虚弱，但里包恩的命令还是让克劳德条件反射一缩脖子。

　　“我、我也想过去啊，可是我现在又没带武器……”克劳德双手一摊，比比划划，“我的那把长柄烟斗……”

　　他的话音还未落，还在比划的手中又再次腾升了一小股紫色的烟雾，烟雾散去后，落在他手中的，分明就是他惯用的那把长柄烟斗。

　　“真的假的……”克劳德再一次不敢相信的抽了抽嘴角，虽然知道半空中那个并不是彩虹之子们的真身，但他还是不由自主的望了望那个失去了知觉的玛蒙，“我还没说完你就弄来了。你这么神啊……”

　　克劳德不清楚玛蒙制造实体幻觉的原理，自然也就不知道，其实这柄烟斗是依靠他自己的想象制造出来的。

　　不过，既然武器的问题已经解决了，那接下来要做的，就是遵照BOSS的命令，去帮云雀那小鬼了。

　　克劳德回过头，眼神搜寻着云雀的位置。

　　此刻的云雀已经被吸干了死气之炎，正在用光光的浮萍拐、跟一只钳子上带着云属性死气之炎的变异大龙虾肉搏，并且很明显的，失去了体力的云雀，并不是那只龙虾的对手，一阵猛攻之后，他摇摇晃晃，一下跪倒在了沙滩上。

　　“云的那个人，危险啊！”库洛姆看到了云雀的危险处境，但是她离的太远，情急之下只能高声提醒。

　　云雀一抬头，也看到了龙虾聚集起死气之炎似乎打算攻击自己，脑中大喊着要让开，但之前受伤又疲惫的身体却完全反应不过来，眼看着就要被龙虾打中，云雀只得背朝上平卧在沙滩上，以求伤害最小。

　　“哦呀，小鬼，战斗的时候怎么能背对着敌人呢？”克劳德一个易位出现在云雀身前，然后伸出烟斗对着龙虾钳子轻轻一敲，再一个易位，那只龙虾就好像被什么不可知的力量牵引似的，直接出现在了海中央，挣扎了两下，掉进了海里。

　　“小鬼，快点站起来啊，我可没办法弄死那玩意，最多帮你拖延些时间，估计那玩意一会儿就会从海里出来了。”克劳德笑眯眯回头，伸出一只手递给云雀，“话说回来，那玩意身上用的可是你的死气之炎，你不会被自己干掉吧？”

　　云雀斜着眼睛瞄了一眼克劳德，无视了他那只伸到自己面前的手，握紧了浮萍拐，自己站起身来。

　　他承认，这个总是莫名其妙出现的家伙确实帮到他几次，但每每这人出现后，云雀都有强烈的想要抽飞这个人的欲望……大概是因为他的那张嘴。

　　――这人说话怎么就能那么欠揍呢？

　　克劳德见云雀无视了自己，不爽的收回手，撇过脸小声嘀咕着“真不可爱”“死人脸没人疼”之类的话，在云雀走到自己身前之后，他突然又眼神一亮，“嗖”的一下伸出了刚才没握到云雀的那只手，照着云雀的PP就是用力一个巴掌下去――

　　“哎呀，你看你，坐在沙滩上搞的校服裤子上全是沙子耶！”边一巴掌接一巴掌的拍云雀PP，克劳德边一脸无辜解释，“来来来，小云乖哦~~哥哥帮你掸一掸……哇哦，你干嘛！你的敌人是那只龙虾不是我啊！你对我亮武器做什么，等下，喂――”

　　“咣当”一声，云雀的拐子一转，再次撞上了那只刚从海里爬出来的云属性龙虾。
　　不过拜刚才克劳德所赐，此刻云雀的怒火已经上升到了MAX状态，死气之炎再生成功。
　　虽然面对的敌人是那只匣兵器龙虾，但云雀确实微笑着看着克劳德的。

　　手中一边“噼里啪啦”爆扁着那只龙虾，云雀的刀子般的眼神却紧紧盯着坐倒在旁边的克劳德不放，脸上的笑容越来越明显，就好像把那只龙虾当成克劳德来揍一样，看的克劳德心里越来越寒。

　　就在此刻，从半空中传来了“咣”的一声。

　　克劳德转头，看到阿纲飞到半空中，照着那个散发压制彩虹之子们的机器就是用力一锤，随着“轰隆”一声巨响，机器爆开，同时，潜水艇里的那个男声带着极为遗憾的口吻再次响起，“没办法了，既然你非要如此……”

　　绑着半空中彩虹之子们的东西突然一个接一个的开始自爆起来。

　　阿纲定在半空中，一脸的不知所措，身子似乎还有些发抖，“这是怎么回事……”
　　“好了，快点把彭格列指环交给我吧。”潜水艇里的男声听起来很无辜，“还是说，你也想像他们一样从这世上消失吗？”

　　“靠！”克劳德站起身，望向了潜水艇。

　　“想必他们应该很感谢我吧。”那个男声继续说，“我帮他们结束了这样毫无意义的人生……”
　　“啧，”克劳德皱了皱眉，不爽，“怎么能有人的嘴比我还欠？”

　　“威尔帝，我绝对不会原谅你！”阿纲握紧拳，咬牙望着那个潜水艇。

　　“我们也是哦。”沙滩上突然传来了里包恩的声音。

　　一阵紫色烟雾腾升，沙滩上渐渐显出了彩虹之子们的身形。

　　“这是……”威尔帝的声音不敢置信，“是毒蛇的把戏吗？”

　　“哼。”玛蒙不屑，“在我看到那个发光粉末的瞬间就制造了幻觉。”

　　“虽然这么说，但在纲破坏那个装置之前，我们也都动不了。”里包恩接过话头，“继续这样打下去也没用，阿纲，最后一击吧！”

　　“啊……嘛……”克劳德估算了一下时间，想着十分钟差不多该到了，于是有些勉强的笑着举起手，打断了大家的兴头，“虽然我也很想继续观战下去，但是我的时间似乎要到了呢……”
　　“时间？”库洛姆总觉得克劳德看起来哪里有些怪异，好奇的接口问了一句。
　　“嗯……虽然形容的不太合适，但可以说是……灰姑娘的时间？”克劳德笑笑，拍了拍沾了一身黄沙的身子，走到面无表情的云雀身边，“小鬼，刚才干的不错哦。”

　　“你想逃走吗？”云雀冷脸对着克劳德架起了拐子。

　　“怎么会呢，我一直都陪在你身边的呀！”克劳德有些遗憾的一摊手，突然一愣，“对了，在第一次见面的时候就应该这么打招呼了，虽然有些迟了，但就当庆祝你刚刚获胜了吧。”
　　说完，直接伸开双手抱了抱云雀，然后在云雀脸颊边一左一右落下两个轻吻。
　　接着轻轻松松退开两步，却发现……云雀保持着亮出武器的姿势不变，但原本只在双拐上腾升的死气之炎，此刻却燃上了全身。

　　“你还有什么想说的。”云雀的声音很平淡，面上却带笑，笑的像刀子一样，克劳德立刻就磕巴了起来，“什么想说的……啊？又不是交代遗言……”

　　“呋……”里包恩一压帽子，开口提醒，“云雀是日本人呐。”

　　然后克劳德立刻宓袅耍转身就跑，边跑边嚷嚷，“等、等一下，小鬼你听我说！拥抱和亲吻脸颊在意大利只是打招呼而已，是礼节！”

　　云雀不听，见克劳德想要逃走，撒开步子就追上去。

　　克劳德欲哭无泪，“真的呀！你们日本人不是最注重礼节了嘛！那个虽然日本没有这种礼节……啊，在意大利也只有兄弟或是比较亲密的人才会亲吻脸颊……那说明我把你当弟弟看呀！哎哟不许打脸！”

　　绕着一块岩石转，克劳德毫无形象，“喂！你听我讲啊！那个不是亲你，真的别打了疼啊要出血了！你再打！再打我真的亲你了你信不信！！”

　　云雀压根不管克劳德唧唧呱呱什么，反正挥起拐子照着前头那个人就用力敲下去，但每每却总被克劳德让开重要部位，最多弄道擦伤什么的，这反而让他火更大。

　　克劳德觉得总这么转下去也不是办法，时间再耗下去，万一当众从人变成鸟那他以后就有的麻烦了，于是决定速战速决。

　　捏紧烟斗，克劳德一个侧身易位，移到了云雀身边。

　　云雀反应极快的止步，横着一拐子扫过去，克劳德却早有准备，烟斗一敲，云雀的拐子立刻就易位掉在了不远处的沙滩上。

　　趁着云雀另一只拐子还没揍到自己身上的瞬间，克劳德用没拿烟斗的那只手捏住云雀下巴，同时熟练的凑过头去，就这么当众，对着云雀，直接亲了上去。

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
《==人对人亲哟~克劳德主动亲的哟~《==他会为此后悔的！

强调一点……本文雀哥攻……

因为今天正文就有肉沫，于是小剧场停刊一期~


再次回到十年之后 

　　其实客观来看，要说克劳德是意大利人，倒不如说他是法国人来的更为贴切。
　　一来、他其实是意大利与法国的混血，二来、加百罗涅的地下情报总局就设在法国，所以久而久之，克劳德自然也沾上了法国人特有的浪漫和优雅。

　　克劳德一手轻捏着云雀下巴，另一手顺势把烟斗插在腰间，然后伸过手去搂住云雀的腰，轻轻把他往自己身边带，让云雀靠在自己身上。

　　以唇瓣轻轻吮吸对方的下唇，克劳德深灰色的眼眸微眯，眼中酿出一片诱惑，直直盯着云雀狭长的凤眸看，不无意外看到了那双漂亮眼睛里透漏出的一丝震惊与无措。

　　克劳德心内低叹一声――果然还是个小鬼啊，只要这样就会安静了吧。

　　叹完，心内一转――话说回来，这小鬼这样的反应，不难看出他是毫无经验，这不会是他初吻吧？

　　这样想着，克劳德的浪漫之血莫名其妙燃起来了――这么漂亮的小鬼居然到了16岁才有初吻吗？真是的！那我有责任一定要让他对此留下美好深刻的印象才行！

　　这样想着，克劳德干脆微侧过脸，想要更进一步――“哎哟！”

　　下一个瞬间，他立刻捂着嘴倒退一步蹲在地上眼泪汪汪盯着云雀，口中呜噜呜噜，“死小鬼，你怎么能在接吻的时候咬别人舌头，你这严重犯规啊！”

　　云雀已经被气的说不出话来了。

　　他单手握着浮萍拐站在原地，凤眸犀利的死盯着克劳德，身子似乎被气到有些发抖，唇边还有斑斑点点的血迹――当然，这血迹是克劳德的。

　　刚才，就在克劳德想要再进一步的时候，云雀突然反应了过来，当下毫不留情狠狠咬了下去，于是克劳德的舌尖就被咬破了……

　　其实从某方面来讲，克劳德的愿望也算实现了。

　　云雀对此有没有美好印象这暂且不说，但他绝对一辈子都能记得这一刻。
　　――并且在以后，还会以某种方式狠狠的报复回去。

　　不过那都是后话了，现在的云雀还没修炼到那一步。

　　他只是转身，一步一步，走到了之前被克劳德易位掉在不远处的拐子旁边，然后弯下腰，把拐子拿回手中。

　　再转身，一步一步，走到了一直蹲在地上的克劳德身前，居高临下，眼神冰冷的看着克劳德。

　　“小、小鬼……”克劳德觉得被云雀这种看死人的目光罩着，他逃到哪里都没用，于是干脆没动，捂着嘴忍着疼试图说服，“你知道，人在看到美好事物的时候都会不自觉的亲近……嘶……你咬的还真狠……不是，我是说，你自己长这么好看，藏着掖着也不是办法，迟早都会这样的嘛，只不过对象刚好是我而已……哎呀舌头好疼……”

　　云雀朝着克劳德缓缓举起了手中的浮萍拐。

　　克劳德面色一灰，立刻用手捂脸。

　　在浮萍拐即将挥下去的瞬间――

　　“我爱并盛！！”克劳德捂着脸大叫，“我爱并中！我爱并盛中学！！”
　　云雀的拐子突然停下了。

　　“我爱绿荫葱郁的并盛！”克劳德捂着脸继续叫，舌头再疼也不管了，他记得并盛校歌里有这么几句歌词，不会唱，只能用说的说出来，“还有晨露闪耀的并盛！你我大家的并盛！！”
　　云雀听着，拐子……似乎有收回去的趋势……

　　一直旁观的阿纲等人，从头“=口=”到了尾。

　　从一开始克劳德那个所谓的礼仪开始，到后面的追逐与亲吻，阿纲已经觉得自己是否在做梦了。
　　直到最后，云雀居然因为听到了对方“爱并盛”的宣言、就挥不下去拐子的行为，更是让阿纲等人“=皿=”到了极致。

　　――这人究竟要多爱并盛才甘愿！！

　　“呋……”看够了好戏，里包恩抬手压了压帽子，提醒阿纲，“还有正事没有解决。”
　　“正事？”阿纲一愣，突然反应过来，“啊，对了！威尔帝！”

　　因为阿纲的叫声，云雀稍稍分神了一下，朝着那边瞄过去一眼。

　　而就是这一眼的时间，已经足够擅长逃跑的克劳德一个翻滚向旁边的岩石后头躲过去。
　　云雀迅速反应过来，一拐子向着试图逃走的克劳德挥过去，却在碰到他右脚的前一刻“咣当”一声被什么东西反弹了回来。

　　与此同时，克劳德变人的十分钟时限也在这一刻到了，“嘭”的一声，一阵紫色烟雾弥漫。
　　待紫色烟雾渐渐散去之后，云雀已经找不到克劳德人在哪里了。

　　架着拐子走到岩石后，他只看到自家的小鸟一副很害怕的模样躲在那里，翅膀扶着石头，探出半个脑袋，缩着脖子瑟瑟的望着自己。

　　只不过，在场的包括克劳德本人都没有在意到，那条被白兰系在他右脚上的链子，此刻正在散发着淡淡的白光。

　　&#&#&#&

　　再后面对威尔帝的战斗，云雀已经失去了兴趣。

　　了解到已经不会有威胁并盛的存在之后，云雀带着自家不知道为什么会突然很怕他的小鸟，提前离开了并盛岛。

　　一路上都没听到平时爱叫的小鸟发出声音，观察一下反觉得自家小鸟一副垂头丧气的模样，想着也许是刚才的战斗吓到了他，云雀心内有些愧疚，于是在回家的路上绕道去了熟食店，买了一些肉食，提回家后盛在盘子里，推到了克劳德面前。

　　结果却发现，克劳德明明一副极为渴望的模样，爪子都扒着盘边磨来磨去不肯放了，却双眼饱含泪水翅膀捂着嘴默默摇头。

　　……因为他舌头疼，吃不起来。

　　虽然不知道自家的小鸟究竟怎么了，但第二天天还没亮，云雀就从睡梦中醒过来了。
　　洗漱完毕之后，穿好校服，云雀提前一步来到了约定好要回去十年后的并盛神社前。

　　也许你会好奇，一向不受束缚的云雀为什么这次会这么乖，别人要他去十年后他就去了，还因为惦记着要去十年后而惦记到连觉都睡不好。

　　那是因为他收到了一封信。

　　信中没有署名，但却细细分析了他去十年后的目的，并明确指出如果他不去十年后拯救世界的话，那世界就会毁了，日本也会毁掉，并盛自然就没有了，并中也会移为一片平地。
　　所以为了并中，云雀决定要去十年后。

　　由于还没到约定好的时间，不无意外的，云雀是第一个到达并盛神社的人，并同时，也是第一个通过十年后火箭筒回去十年后的人。

　　“啊……云雀君，欢迎回来，你是第一个。”入江正一像是突然从紧张中恢复了过来一样，长舒一口气后微笑道，“他们都在你后面吗？”

　　“不知道。”云雀伸手碰了碰窝在自己脑袋上的克劳德，确定他的安好后继续说，“我到的时候，那里只有我一个人。”

　　“哎？”入江正一闻言一愣。

　　斯帕纳安慰道，“正一，别担心，云雀只是早到了而已。”

　　斯帕纳的话音刚落，狱寺、山本、库洛姆和蓝波等人就好像应验那句话一样，一一出现在了这里。

　　“大家……”入江正一再次长舒一口气，“欢迎回来。”

　　还没等入江正一继续说下去，伴随着“嘭嘭”两声，里包恩和阿纲也出现在了大家的面前。
　　“好，成功了！”看到全员到齐，入江开心的和斯帕纳对视了一眼，斯帕纳点点头，对着阿纲道，“欢迎回来，彭格列。”

　　“嗯……”阿纲一时还回不过神来，趴在地上有些愣愣的。

　　“十代目，您没事吧？”一边的狱寺见状很是担心。

　　“嗯……”阿纲向着狱寺点点头，随后有些担心的说，“但是……云雀前辈最后还是没来……”
　　“你说我怎么了？”云雀上前两步，走到阿纲身边。

　　“哎？”阿纲吃了一惊，“云、云雀前辈？为什么你会在这里？”

　　入江好心解释，“云雀君比你们都早了一步回到这里。”

　　“真的？”阿纲不敢置信。

　　“切，”见阿纲那么开心的样子，狱寺不爽了，“我还以为他害怕的临阵脱逃了呢！”
　　“……”云雀转头瞄了一眼狱寺，然后没理他，倒是低下头去，看着里包恩开口道，“小婴儿。”

　　“哦，什么事？”被点名的里包恩抬头。

　　“有机会再和我对战一场吧。”云雀这句话刚说完，原本蹲在他脑袋上温温的克劳德突然一个激灵抖了抖羽毛――我听错了吧？这小鬼刚刚说啥？

　　云雀像是故意要否定克劳德自我欺骗似的，又补充一句，“不允许你赢了就跑。”
　　“呋……”里包恩抬头，看上去是在看云雀，实际上却盯着云雀脑袋上的克劳德，深意的微微一笑，对云雀点头，“好啊，有机会一定和你好好打一场。”

　　云雀听到里包恩的承诺，刚刚满意的笑了笑，脑袋上就立刻挨了狠狠一啄。
　　――打打打，打你个毛线脑袋啊！啄死你个不要命的死小鬼！！的

　　“唔……”云雀一愣，伸手，把克劳德从自己头顶上拿下来。

　　看着自家小鸟张着翅膀扑啊扑，小爪子一伸一放，明显非常不满却还是一声不叫的模样，云雀心里有些担心。

　　他不知道自家小鸟是怎么了，为什么自昨天从并盛岛回来之后就再没开口叫过……是生病了？

　　――是被你咬伤了！

　　&#&#&#&

　　小剧场：关于报复

　　克劳德：“我看到那小鬼就舌头疼，都怪他居然在第一次亲吻的时候咬我！”
　　夏马尔：“那你咬回去好了。”

　　克劳德：“……？”

　　夏马尔：“‘咬’，回去。”

　　克劳德：“……猥琐医生果然应该去死啊！”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
看不懂小剧场的娃们……请把“咬”字左右分开来念……
小剧场是因为本章内容突然想到的，所以请无视掉语言差异吧……

下章，白花花要来寻豆子了~

十年后的迪诺到来 
 
　　在云雀对克劳德的担心中、以及草壁对克劳德的安抚时，阿纲他们拜托了风太和碧洋琪送走了女孩子们。

　　一边的狱寺不知为什么又跟蓝波打到了一起，山本再一次承当起和事佬的角色，阿纲目送着女孩子们走出门口，似乎有些担心的轻叹口气，入江正一见状安慰道，“并盛的密鲁菲奥雷已经被一扫而空了，外面应该已经没有什么危险了。”

　　“嗯……”阿纲无奈的点点头，一边传来了狱寺不满的嘟囔声，“你之前说要谈什么啊？”
　　阿纲听到狱寺不太对劲的声音，看过去却发现他正跟蓝波打的热火朝天，脸都被蓝波的脚踹的变了形，立刻辶濉

　　“我们正听着呢！你快点说啊！”狱寺边拉扯蓝波的脸边向着入江正一继续嘟囔。

　　“啊……”入江正一见状跟着阿纲一起辶澹随后摇了摇头，回过神来解释道，“因为巴利安在意大利的获胜，目前的状况大大有利于我们了。剩下的……”

　　“剩下的，只有极限的打倒白兰而已了吧！”G川大哥热血的响应。

　　“不是哟……”不知道从哪里，突然传出了一个陌生的男声。

　　在座的大家都吃了一惊，入江正一更是惊讶的站起了身来，“这声音是……”
　　“现在只是短暂的休息片刻而已，”那个声音边说着，边由地上的、之前被打败的密鲁菲奥雷家族成员的终端映射出一个全息影像。

　　出现在大家面前的，是一个有着白色蓬松短发、左眼下带着暗紫色倒皇冠刺青、笑起来很轻松的男人。

　　他用听起来很温柔的语气缓声说道，“无论是在意大利的主力战，还是在日本的Merone基地，都让我玩的非常愉快呀！”

　　“你、你是……”狱寺对着突然出现在身边的全息影像惊讶的说不出话来。

　　云雀及草壁也暂时放下了对克劳德的担心，皱眉向着那个人看了过去。

　　“白兰先生……”入江正一吃惊的不自觉倒退了一步。

　　“那就是白兰？”阿纲盯着那个人喃喃的念着。

　　在接下来，白兰通过全息影像向着彭格列及巴利安下战书的同时，不仅在场的众人全都一声不吭的凝神看着，就连被云雀放回了脑袋上的克劳德，也乖乖蹲着、似乎在琢磨着什么。
　　【白兰啊……】歪了歪脑袋，克劳德仔细回想，【这名字在哪里听过，绝对在哪里听过的，而且还是在近期……回想一下，回想一下……】

　　白兰笑眯眯向着彭格列众人介绍了他的真六吊花，同时向着阿纲他们下战帖，“要是这次还能打倒我们的话，你们才能获得真正的胜利哟。”

　　眼神扫了一圈在座的众人，白兰笑意更甚，明显是不把这群小鬼放在眼里似的，继续说，“而且，密鲁菲奥雷也会全面降伏在彭格列之下，怎么样，要较量吗？”

　　“白兰先生……”入江握紧了拳，很明显不甘于自己被隐瞒了真六吊花的事情，一个字一个字艰难的吐出，“你说较量，是指什么？”

　　“你还记得以前，我经常和你玩的，一个叫做‘选择’的游戏吗？”白兰微微一歪头，挑起眼角看着正一。

　　“‘选择’？”正一闻言吃了一惊。

　　“对啊，我打算把那个游戏实体化。”白兰笑笑，“具体的细节，会在十日后告诉你们的，你们就满心期待着吧，不用担心，在那之前，我是绝对不会向你们出手的，你们就趁着这最后的时间好好休息吧。”

　　“别说废话！”里包恩不爽的跳出来，面对向白兰，“让我们见识了你那怪物般的部下之后，我们怎么还可能悠闲自在的休息？”

　　“哦？你就是彩虹之子的里包恩啊！”白兰像是很惊喜一般，“真想跟你再多谈谈啊……”再次扫视了一圈在场的众人，白兰的目光似乎在云雀身上多逗留了片刻，不过也只是一晃而过，“不过，时间也快到了吧。”

　　“你们所在的Merone基地马上就要消失了。”白兰轻松松笑着，“正确来说，是会经由基地内部所设置的超炎指环传送系统而转移。”

　　“你是说……运用指环的火焰进行的瞬间转移系统？”斯帕纳惊讶的问道，“怎么可能……那个系统已经完成了吗？”

　　“还不完全，”白兰的全息图像在慢慢变淡，听到斯帕纳好像自言自语一样的疑问，他心情很好的解释，“不是这种规模的物体还是不能自由转移的，毕竟，要花费很强大的能量和时间呀，所以不知道一生能不能见到一次呢。”

　　笑了笑，白兰对着众人招呼道，“真是期待十天之后呀，那么，先再见喽。”
　　说完，全息影像从原地完全消失不见。

　　看了一眼那个已经停止运作的全息影像拍摄器，白兰微微勾起唇角，转身走到沙发前坐下，边考虑着什么，边随手拿起茶几上的一颗棉花糖捏在指尖把玩。

　　“叩叩――”

　　“请进哟。”

　　“白兰大人。”一个粉色长发，带着护目镜的女人，穿着密鲁菲奥雷白魔咒的制服走了进来。
　　“是切尔贝罗呀。”白兰弯起眼笑笑，“有什么事吗？”

　　“是。之前您下令监视的、那条用来追踪的链子，刚刚得到消息，说收到了求救信号。不过信号仅是一瞬而逝，现在又完全失去了踪迹。由于您说过一有反应就要向您说明的，所以我现在特来汇报。”切尔贝罗公式化的回答。

　　“是吗？”白兰点点头，“在哪里发现的踪迹？”

　　“日本并盛。”切尔贝罗翻了翻手上的资料，“就在十分钟前收到的求救信号。不过，据资料显示，那条追踪链在受到外力攻击时应该会连续发射20个小时的求救信号，但密鲁菲奥雷的终端只收到了四分四十八秒的信号，所以那是否确切是您想要找的那个人，现在暂时还不能明确。”

　　“原来在那里吗？好的，麻烦你了哟。”白兰再次弯了弯眼角，向切尔贝罗表示感谢，“还有其他的什么事吗？”

　　“……”切尔贝罗沉默了一下，合上了手中的资料，看向白兰，继续公式化的问道，“白兰大人，恕我冒昧，请问您要追踪的那个人究竟是谁？”

　　见白兰笑眯眯看着自己不做声，切尔贝罗补充道，“如果能有一些相关资料的话，以密鲁菲奥雷现在的实力，我相信完全不用只靠十年前的追踪半成品技术来寻找那个人的，一定还有其他更简便的方法。”

　　“嗯，是呀。”白兰看似不经意的瞄了一眼切尔贝罗的眼睛，但她面上带着护目镜，眼内的神色并不能看的真切。

　　“不过，我想要追踪的并不是一个人，而是一只可爱的小宠物哟。”白兰靠在沙发上，向着切尔贝罗笑道，“那是一只能听懂人话的巴兹鸟呢，十年前我就与他约定好了要玩一场捉迷藏，结果找了十年还是没找到他，不知道这一次能不能找得到呢？”

　　“原来是这样……”切尔贝罗点点头，“明白了，白兰大人。那么，我就先下去了，我会继续注意追踪终端是否有求救信号的反应，并会在第一时间就向您汇报的。”

　　“好的哦。”白兰笑着，目送着切尔贝罗转身离开了自己的办公室。

　　如果此时，白兰能够看得到切尔贝罗的护目镜之下的话，他可以看到那个人的左眼正带着一片血色数字。

　　看似一步一步稳妥的向着监控室走去，其实，这个被六道骸附身了的切尔贝罗心里正在无奈的叹气。

　　能听懂人话的巴兹鸟，除了他还有谁？不过，他不是应该早就恢复了人身么？
　　不管怎么样，反正能惹的不能惹的他非要全都招惹了，这个人啊……看来是又惹祸了……

　　在一个没有设置监控的路口，切尔贝罗好像失去了魂魄一般，突然间“咚”的一声倒地不起。

　　&#&#&#&

　　与此相对的，在日本并盛，那个被骸誉为惹祸精的家伙，也不知道是晕机还是怎么，经过了十年后火箭筒的传送，回家后楞是睡了十几个小时才缓回来。

　　迷迷糊糊睁开眼后，克劳德发现自己此刻正躺在一间和室的正中间。

　　这房间克劳德并不陌生，这是并盛神社的地下，也就是那个跟彭格列地下基地只有一墙之隔的、十年后云雀住的地方。

　　看了看自己，身上的被子是铺的好好的，脑袋下枕头也垫的整整齐齐，这发现令克劳德本人都稍微辶艘幌隆―请想象一只鸟垫枕头盖被子的模样。

　　四周望了望，他并没有发现云雀的踪迹，倒是庭院里似乎传来了两个人的对话声，其中一个听声音应该是草壁。

　　从被子里钻出来，克劳德用翅尖摸了摸下巴。

　　现在那小鬼不在，草壁又忙着自己的事，也就是说，现在对他而言是自由时间。
　　平时那小鬼总看着他，这难得的自由时间要做点什么才好……啊！！

　　一个不经意，克劳德突然回想起，在回来十年后那小鬼向里包恩下的挑战。
　　联系睡前出现的那个全息影像白兰、还有他说的什么选择战的，克劳德觉得，这难得的自由时间，他很有必要去找里包恩好好的谈一谈，解决一下他心中的疑惑。

　　亏得之前草壁带着克劳德去过一次彭格列地下基地，克劳德按照印象中的步骤，很快就找到了基地入口，并成功的在之前跟里包恩谈话的那个房间里找到了里包恩。

　　【那个……里包恩是吧？】克劳德跳到了里包恩面前，盯着他瞧，没开口说话，【你有读心术吧？知道我现在在说什么吗？】

　　“呋……”里包恩放下了手中的一叠纸，抬头看了看克劳德，勾起唇角，“是你啊……什么事？”

　　【我……之前，由于特殊原因，舌头受伤了，所以现在不方便说话。】克劳德向着旁边一撇脸，无视了里包恩的笑容，咳了一声之后，说起了正事，【我的意思是，之前那小鬼对你的挑战你别当真，他随便说说而已。】

　　“挑战？”里包恩反问，“哦，是那个有机会就认真打一场的挑战？”

　　【所以说你别当真，那小鬼自己不知道天高地厚，你要是真的跟他认真打一场、那他还能有命吗？】克劳德忍着不爽，尽量语气缓和的解释。

　　“呋……”里包恩深意的笑笑，重新拿起报纸，“你对你情人的实力就这么没信心吗？”

　　【不是有没有信心的问题，问题是……等……等下！】克劳德晃了晃脑袋，刚想进一步解释，突然反应了过来，立刻睁大眼睛盯着里包恩一脸惊讶，【你说什么情人？！】

　　“当然是指云雀了。”里包恩看向克劳德，“你之前不是还当众亲吻他了？”
　　【是没错，可那是……那为什么当众亲吻就是情人了？】克劳德被里包恩说的一愣一愣的。

　　“对于意大利人来说亲吻当然不一定仅限于情人之间，但云雀是日本人呐。”里包恩的语气理所当然，“而且还是典型传统的日本人，你亲吻了他，难道不需要对他负责吗？”
　　【负责？对那小鬼？你别吓我了！】克劳德惊了，全身的毛竖起来，不自觉打个寒战，【我看还是让他打死我来的更快一些吧！】

　　“但事实是，十年后你们确实在一起了啊。”里包恩一摊手，表情极为无辜。
　　【什么十年后在一起，你听谁说的啊！】克劳德不爽的炸了毛。

　　“迪诺说的。”里包恩迅速回答。

　　【迪……啊！BOSS说的？！】克劳德惊喜的往前跳了两下，【你可以跟BOSS联系上的吗？BOSS在哪里？】

　　里包恩抬头看了看墙上的钟，微微一笑，“他应该就快要到了吧。”

　　里包恩的话音刚落，房间的感应门就自动开了。

　　“里包恩。”迪诺一手拿着缠成一团的鞭子，表情委委屈屈揉着脑袋走进来，“啊……刚才已经是我在平地上跌的第五次了，今天这是怎么了……”

　　“呋……看来，既是是过去十年以后，你还是依然那么废柴啊。”里包恩笑笑，看着迪诺坐到自己对面的沙发上。

　　“不要这么说啊，好歹我也当了十几年的BOSS……”迪诺把鞭子别回腰间，眼神一晃，立刻发现了桌子上正星星眼瞧着自己的小黄鸟。

　　“这是……”迪诺愣了一下，这种热情的眼神实在是太熟悉又久违了，“啊！是十年前的克劳德吗？”

　　【BOSS！！】“哔呀！！”克劳德见迪诺认出自己，也顾不得舌头疼了，立刻激动的叫了一声，张开翅膀就泪目的向着迪诺扑过去，“哔哔哔哔！！”【BOSS！我好想你！！】

　　“啊哈哈，好久没看到你这样的形态了。”迪诺把那只粘在自己身上蹭啊蹭的小黄鸟撕下来，然后托在手心里，一脸天然的笑，“恭弥对你还好吗？”

　　【呃……BOSS？】“哔哔？”克劳德觉得，这好像娘家问女儿似的语气，总觉得听起来哪里有些不对……

　　“怎么了？”迪诺愣了一下，突然反应过来，再次笑的一脸天然，“啊呀，我忘记你们十年前还没有在一起。”迪诺摸了摸后脑，继续对克劳德说，“其实，别看我那个徒弟那样子，恭弥要是真正重视了什么人之后，他还是很温柔的。”

　　【……BOSS……】“哔……”克劳德觉得，比起这种妈妈向媳妇推荐儿子似的语气，他宁愿自家BOSS还是嫁女儿的好……

　　&#&#&#&

　　小剧场：骑乘

　　克劳德：“为什么那小鬼那么能打！这样我根本赢不过他啊！”

　　骸：“云雀恭弥确实非常擅长近身战斗……不过，你为什么要赢过他？”
　　克劳德：“……我要翻身！要做人上人！”

　　骸：“……那么，我记得你BOSS的匣兵器是大空马？你可以向他学习一下怎样骑乘。”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
其实我没有说迪诺是受，真的……

现在的克劳德会被十年后的“情人关系”潜移默化的……他看到雀哥要是喊对方“我的小甜心”会被揍吗……？

被预言的情人关系 

　　“呋……迪诺，”听到了克劳德心理活动的里包恩勾起唇角，开口打断了迪诺的寒暄，“趁着克劳德在，你就顺便把他的特训内容也告诉他吧。”

　　【特训？】“哔？”克劳德一歪头，好奇的看向迪诺。

　　“啊，对！”迪诺被里包恩提醒之后好像突然想起来似的，掏了掏口袋，拿出一个小药瓶，放在克劳德眼前晃了晃，“这个，你应该还记得吧？”

　　【记得啊，不就是那个吃了可以变人的药。】“哔哔，哔哔哔哔。”克劳德点点头，“哔哔哔哔，哔哔哔哔？”【不过，我记得里包恩不是把这药交给草壁了，怎么会在BOSS这里的？】
　　“在来这里之前，我先去了一趟并盛神社。”虽然没听懂克劳德想表达什么，但迪诺还是猜到了一些，并开始解释，“虽然没有找到恭弥，不过，我遇到了草壁，顺便向他拿了这个，用来给你做选择战的特训。”

　　【选择战？】克劳德眨眨眼，“哔哔哔哔哔哔？【就是昨天，那个白兰讲的什么选择战？】
　　“我从里包恩那里听说了选择战啊，所以作为恭弥的家庭教师，我连夜从意大利赶到日本来了。”迪诺笑笑，“而且，十年后的你可是很厉害的啊，如果经过特训后，现在的你也可以达到那样的程度，那么对于彭格列绝对是不小的助力。”

　　【BOSS……】克劳德听着迪诺语气中的自豪和欣慰，瞬间泪目了。

　　深吸一口气，小黄鸟坚定的一昂脑袋，张嘴，吐出一串消音，“哔哔哔哔哔哔！！”【我一定不会让BOSS失望的！！】

　　&#&#&#&

　　经过了里包恩跟迪诺的密谈，克劳德已经对现状有了具体的了解。

　　他明白现在的时间非常紧迫，也很清楚自家BOSS此行的目的就是为了给云雀小鬼做特训，于是自告奋勇带路跟迪诺去找云雀。

　　也许你会奇怪，克劳德一觉醒来就没见过云雀，他这时候怎么会知道云雀人在哪里，又要怎么给迪诺带路去找云雀。

　　那么你就错了。

　　其实克劳德比他想象中的还要了解云雀的特性――那就是个二字。

　　【BOSS，这里，那小鬼绝对是在这里！】“哔哔哔哔哔！”在迪诺肩膀上跳来跳去，克劳德伸出一只翅膀指着并中大门，“哔哔哔哔，哔哔哔哔哔！”【那小鬼的人生已经枯燥到除了并中还是并中，绝对没可能在其他地方了！】

　　“并中啊……”迪诺抬头望了望十年未变的并中教学楼，点点头，“我也觉得恭弥会在并中，但是并中这么大，他会在哪里？”

　　【这个……】伸出一只翅膀摸了摸下巴，克劳德试图皱眉思考。

　　“风纪委员长室？”迪诺看了看原本是云雀办公室的那个位置，现在已经被改建成了一个会客厅了，于是否决道，“应该不会在那里了。”

　　【BOSS。】克劳德突然眼神一亮，翅膀一张向着楼梯飞了过去，“哔哔哔哔！”【他在天台！】

　　克劳德猜的没错，此时的云雀确实正躺在天台上，正盯着刚刚拿到手的云属性彭格列匣子发呆。
　　天台的另一边，传来阿纲等人熙熙攘攘的声音，云雀有些不爽的皱着眉头自言自语，“总觉得……很吵啊……”

　　“别这么说啊。”刚刚爬到顶楼，迪诺恰好听到了云雀的这句抱怨，于是接话回道，“他们脸上的表情都很不错啊！”

　　望了望那一头一团乱的彭格列们，迪诺笑笑，“看来暂时不管他们也没什么问题。”
　　云雀在听到迪诺声音的同时立刻就架起了浮萍拐，迪诺见状连忙摆摆手，“好了恭弥，等等，不要那么急，我一定会好好锻炼你的。”

　　云雀皱着眉头，拐子依旧保持着攻击的预备动作，掂量着迪诺的话。

　　克劳德扑扑翅膀，从迪诺身后飞过来，落到了他的肩头，亲昵的蹭了蹭迪诺脸颊。
　　迪诺伸出一只手指，好像逗弄宠物一般揉了揉克劳德的脑袋，表情轻松的看着云雀。

　　原本迪诺的打算是，根据云雀的性格，那个所谓的特训根本只要与他痛快对打就好。
　　而自己刚从意大利连夜坐飞机到日本来，无论是精神还是身体方面都是非常疲惫的。
　　但与云雀的对打，不全力以赴却又是不行的，所以迪诺准备现在只是跟云雀先打个招呼就好，具体的特训内容，就从明天开始也可以。

　　结果在听了迪诺的话后，云雀一开始还没什么反应的，却在克劳德蹭了迪诺之后，他突然就像是生气了一样，什么预告也没有，拉下脸架着拐子立刻就向着迪诺冲了过去。

　　“呜哇，恭弥，都说了不要那么急，罗马利欧现在还在并盛神社，我现在没法跟你打啊！”迪诺见状一澹也不拿鞭子了，转身撒腿就跑。

　　“看来，十年过去，你也改变了不少。”云雀冷着表情，双手带着拐子冲向迪诺，“咬杀你！”
　　“喂！你等等恭弥！”迪诺跑着跑着突然跌跤，面朝下一扑地，一直蹲在他肩膀上的克劳德躲闪不及跟着他一起扑地，由于体型问题，还向前滚了两滚。

　　【BOSS，疼啊……】“哔哔哔哔……”泪目的用翅膀撑起身子，克劳德扁着嘴委屈的回过头瞧着迪诺。

　　迪诺听到鸟叫声，突然一抬头，迅速伸手捉过克劳德，接着一个翻身双手把克劳德朝着云雀一送，刚刚好送到拐子挥了一半的云雀面前。

　　克劳德呆愣愣的向着云雀眨巴眨巴眼。

　　云雀瞧着一脸无辜的克劳德，保持着拐子挥了一半的动作生生暂停了下来。
　　“我不是第三者！”迪诺趁机大声宣言。

　　云雀一皱眉，哼了一声，收回了拐子，从迪诺手中接过克劳德。

　　仔细检查了一遍自己确实没有伤到这只小黄鸟之后，习惯性的把克劳德顿回自己脑袋上。
　　迪诺无奈的从地上爬起来，边拍着身上的灰尘，边絮絮叨叨，“说了多少次，醋劲不要那么大，我只是他BOSS而已，你都为这个打我多少次了，还每次都打脸……”

　　“你有什么事？”云雀拿回了克劳德，心情似乎好了些，不过依旧冷眼瞧着迪诺。
　　“……”迪诺看了一眼云雀，叹口气，认真回答，“我是来拯救并中的。”
　　克劳德濉

　　&#&#&#&

　　所谓的拯救并中，结果就是，在罗马利欧赶到并中之后，迪诺被迫拖着疲惫的身体跟云雀狠狠打了一场。

　　虽然在克劳德看来，云雀还是放了水的，自家BOSS也比十年前厉害了许多。

　　由于迪诺找到云雀的时候已经是傍晚了，所以两人的这一场打斗并没有进行多久，晚饭前迪诺就举手叫了暂停，并表示第二天继续奉陪后，云雀才肯收了手。

　　再接下来，就是集体回并盛神社，吃晚饭，以及晚饭后的泡汤行为了。

　　在云雀去了浴室之后，克劳德终于是逮到机会自由活动，于是立刻拍着翅膀去了隔壁迪诺的房间。

　　迪诺正靠在灯前，拿着那个装着克劳德吃了可以变人身的药的瓶子，翻来覆去的看，似乎在研究着什么。

　　【BOSS！】“哔哔！”克劳德像模像样的用翅膀拍了两下门，然后迈开爪子走进房间，好奇问道，“哔哔哔哔？”【你在干什么？】

　　“克劳德。”迪诺见是克劳德，轻舒了一口气，“虽然没跟你约好，不过你果然还是来了。”
　　顿了顿，迪诺对着克劳德正坐好，把那个药瓶放在两人中间后，认真问道，“这么说，你已经做好了要进行特训的准备了吧。”

　　【特训？】克劳德一愣，然后点点头，“哔哔哔哔哔哔，哔哔？”【哦对，我也是要进行特训的。那我要做什么？】

　　“吃掉吧。”见克劳德点头，迪诺打开药瓶盖，拿出一颗药来，托在手心里递到克劳德面前，“你应该已经听里包恩说过了，这个药吃了之后可以维持3~5个小时的人身，你现在要做的，就是吃掉这个药，并尽量延长变成人身的时限。”

　　【现在吃？】“哔哔？”克劳德迟疑的看了看那药，抬头望着迪诺，“哔哔哔哔？”【那万一吃完了怎么办？】

　　“啊……我应该先对你说明一下才是。”迪诺见克劳德迟疑，伸出另一手一拍脑门，“十年后的你，可以通过自己雾属性的能力幻化为任何人的相貌，再加上你一流的逃跑能力，是十分出色的情报人员。而你现在要做的第一步，就是学会如何幻化成自己。”

　　【这样啊……】克劳德又看了看迪诺手心里的药，还是有些迟疑。

　　他明白迪诺的意思，知道自家BOSS是想通过药物速成让自己学会幻术，而且一旦能够学会怎样幻化自己，那以后根本就不用吃药也能化成人身了。

　　但……十天而已，只有十天，十天时间真的能学会吗？

　　万一学不会，这些仅有的、可以变人的药物也用掉了，那到了以后真正要用的时候怎么办？

　　“怎么，对自己没信心吗？”迪诺的笑容有些黯淡，“也对，十天时间就要你做到十年的成绩，确实是很勉强……”

　　克劳德见不得自家BOSS沮丧，立刻把之前那些担心全部都丢到了脑后，不等迪诺把话说完，就一低脑袋嗷呜一口吞掉了那颗小药丸，几乎是在瞬间，“嘭”的一声紫色烟雾弥漫，一个赤身果体皮肤白皙的男孩，出现在了迪诺的面前。

　　“呃……BOSS。”克劳德有些尴尬，迪诺见状嘴角一抽，立刻捂着脸转身急说，“你快点找衣服穿起来，要是被恭弥看到我们这样我一定会被他打死的！”

　　“可是BOSS，这里没有合适我尺寸的衣服吧……”克劳德抽了抽嘴角，伸手想要搭上迪诺肩膀。
　　迪诺背后像长了眼睛似的，立刻向着旁边平移一步躲开克劳德的手，然后闭着眼睛一手指向浴室方向，“你身材跟恭弥差不多，浴室里有他的浴衣，你可以拿来穿。”

　　克劳德觉得，在自己穿上衣服之前，大概是没办法好好跟自家BOSS说话了。
　　想着云雀进去浴室好些时间了，这会儿差不多也该洗好出来了，他现在过去应该碰不到对方才对。

　　于是无奈转身，向着浴室的方向走过去。

　　&#&#&#&

　　撩开浴室的门帘，迎面一阵热风，克劳德伸手驱赶了一下挡在眼前的水蒸气。
　　待眼睛适应了浴室内的视野之后，他仔细的瞧了瞧四周，这才发现这里并不是一般的淋浴房，反倒更像是个室内的温泉池子。

　　池子不大，水也很清澈，池壁上镶着天然的石块，水里好像还浮游着什么透明的生物。
　　克劳德觉得挺有趣，想着既然来了就不要错过，体验一下也好，于是踩着水，蹲进了温泉池子里。

　　蹲进池子之后，克劳德才看到，在他的对面，有一个黑发的少年正闭着眼睛靠在那里。

　　少年的五官很精致，被水蒸气熏的脸上带着淡淡红晕。

　　黑色的短发被水打湿后，勾勒出削瘦的脸型。

　　睁开后微微上吊的犀利凤眼，此刻安安静静的闭着，看起来很温和。

　　薄薄的唇紧紧抿着，好像在做着什么不安的梦。

　　凭心而论，克劳德承认，云雀恭弥真的长的很漂亮。

　　一手架在池壁上枕着脑袋，克劳德干脆侧过身，眼睛一眨不眨盯着云雀看――眼前有个果体的美少年，不看白不看。

　　克劳德不知道，其他人如果得知了一个自己并不反感的人、在十年后会成为自己的情人时，都会有怎样的反应。

　　反正看着这样的云雀，克劳德觉得，从现在起试试看去喜欢这个被预言的情人，说不定，感觉会意外的很不错。

　　&#&#&#&

　　小剧场：下火

　　云雀：“这是什么？”

　　克劳德：“看你最近火气大，夏马尔说吃这个下火的。”

　　云雀：“想帮我下火？不是有更简单的方法吗？”

　　克劳德：“什么方法……？你把碗拿走做什么？把吃的还给我！走开！你人过来呜嗯嗯*&#@￥……”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
我只想说，雀哥进浴室时没带拐子，傻鸟要抓住机会加油啊！

另外，69主的那篇联文开了，希望大家捧捧场~

对既定未来的迷惑 

　　人在很累的时候，泡在温泉里的确非常容易睡着，但同时，因为热水蒸腾作用，人体一直在消耗能量，睡的也会很不安稳。

　　尤其像是云雀这种对战斗这么敏感的人，虽然因为白天的劳累放松后就不自觉睡过去，但在克劳德赤果果的目光注视下，本就睡的不安慰的他不可能一点感觉也没有，所以自然而然的就睁开了眼。
　　然后一眼就看到了那个总爱在他身边打转的家伙。

　　那人有着典型西方人白皙的皮肤、以及因为不怎么锻炼身体而略显纤瘦的身材，一双少见的深灰色眼眸总是笑意盈盈的，淡黄色发色配上微微的天然卷，本应是一副讨人喜欢的长相……云雀却不知道为什么，莫名的就很想抽他。

　　在下一个瞬间，云雀立刻找到了自己想抽他的理由。

　　“小鬼，你今年已经有16岁了吧？”克劳德笑嘻嘻凑过去，“看你那么能打架，怎么脱了衣服这小身板还是瘦巴巴的？”

　　摸了摸下巴，克劳德大刺刺盯着云雀胸前看，“啧，一点胸肌也没……呜哇――”在云雀握拳揍过来的瞬间条件反射向后一让，克劳德险险躲过他的拳头。

　　“呼……小鬼，你又干嘛！”他半跪在池子里，一脸惊吓的盯着云雀瞧，“都是男人你怕什么，我又没有笑话你身材不好！”

　　云雀不说话，心里暗自发誓下次无论到哪里都要随身带着拐子才行，手上却一点没闲着，拳头拐了个弯还是向着克劳德那边砸过去。

　　这回，克劳德有了心理准备，爬起身来就向着温泉池边跑过去，边跑边叫，“喂，难道你在害羞？又不是大姑娘你羞什么哇啊――”

　　之前就说过，这个温泉池子四壁是以天然石块镶嵌的，常年被温泉侵蚀，池壁及池底的石块都呈现出卵状，并且非常的圆滑。

　　水里跑步本就不易，再加上圆滑的卵石，克劳德不无意外的刚跑了两步就被滑倒。
　　于是云雀立刻抓住机会，一拳照着克劳德侧脸锤了下去。

　　“喂！”克劳德一个扭身躲过云雀的拳头，坐在池底只露出一个脑袋在水面上，一脸不敢置信的望着此刻半跪在他上方的云雀，“你太狠了吧！打坏了我你十年后怎么办？”
　　“你说什么？”云雀一顿，然后像是突然反应过来了一样，连一句话都不多说，捏着拳头照着克劳德脸上就是用力一挥。

　　然后被克劳德一个反手向外拍过去，顺势脑袋一歪，让拳头仅仅擦过他的颧骨。
　　克劳德趁机用另一只手勾住云雀的脖子，腿上顺势一绊、扫开云雀用来维持自己身体平衡的那条腿，让云雀有一瞬间失去了平衡。

　　只是那一瞬间，水面就溅起一朵巨大的白花。

　　水面下，克劳德勾着云雀的脖子，亲的稳稳的。

　　要说两个赤身果体的青少年抱在一起亲会发生什么事情……其实克劳德还是挺期待的。
　　可问题是，被亲的那个不配合，外加还有外力干扰。

　　“克劳德，你在里面吗？”见克劳德只是去拿件衣服却去了这么长时间，有些不放心的迪诺撩开浴室帘子走进来，“你还没有找到恭弥的……呃……”

　　因为想着浴室里常年蒸汽弥漫，白蒙蒙一片应该看不到什么，所以迪诺也没有捂眼睛。
　　但就算看不确切，眼前那两个身子浸在水里一上一下抱在一起的人，他却还是能分辨得出那是谁和谁的。

　　“恭弥……那个……”反应过来之后迪诺立刻摆手向后退，“对、对不起，没想到你们十年前就已经是这种关系了……”

　　退到浴室帘子外面之后，迪诺顿了顿，还是忍不住开口提醒道，“不过恭弥……你还是尽量控制一下，不要弄伤了他，克劳德这几天也是要进行特训的。”说完，掉头飞也似的跑掉了。

　　听了迪诺的话，泡在池子里的两个人都停下了动作。

　　云雀冷冷的看了一眼克劳德，“这是第二次。”

　　――什么第二次……第二次接吻？

　　克劳德反应过来之后立刻绷直了身子，甚至都做好了会挨打的心理准备了，云雀却反常的哼了一声，居然没有计较刚才被亲到的事情，直接抓起旁边的浴巾随便披在身上就上了岸。

　　“小鬼？”克劳德没被打，心里挺奇怪的，好奇的问了句，“怎么不打了？你心疼我啊？”
　　云雀侧过脸扫了一眼克劳德，突然勾起唇角，“按照跳马的意思，要是打坏了你确实不好办。”
　　“什么意思……？”克劳德一愣。

　　云雀却不给回答，径直向着更衣间走出去。

　　“啧……”看着云雀纤细的背影，克劳德不爽的撇了撇嘴。

　　他怎么可能听不出来，迪诺那意思十年后他跟云雀一起时他是在下面的。
　　可是现在看看这小鬼，那种竹竿似的身材，那种别扭的性格，那一副明显需要别人好好疼爱的模样，怎么可能在他上面！

　　“绝对是BOSS哪里弄错了……”克劳德抬手，碰了碰刚才被云雀揍到的颧骨，“嘶”的一下倒吸了口气，皱了皱眉，“他指的是BOSS的什么意思？是说打坏我了特训不好办还是十年后不好办？”
　　顿了顿，克劳德耸耸肩，“绝对是指特训吧……”

　　&#&#&#&

　　由于第一次进行练习幻术的特训，克劳德没有任何经验，精神使用过度，在变回巴兹鸟之后，很干脆的就昏睡了过去，错过了第二天早上自家BOSS和云雀的对打训练。

　　再来看云雀这边，他今早不知吃了什么东西特别来劲，就算罗马利欧撑场子，十年后的迪诺还是被他打的丝毫占不到上风，更是努力格挡，生怕自己一个不小心就被拐子抽到。
　　就这么高度集中精神了一个上午，迪诺不行了。

　　“恭、恭弥……”瘫在地上大口的喘着粗气，迪诺苦着脸抱怨，“我应该跟里包恩说的，你完全没有需要特训的必要。”

　　“……站起来，我要彻底的咬杀你！”云雀面色不改，甚至汗都没怎么出，双眼盯着迪诺，手上握紧了拐子，摆出一副攻击架势来。

　　“恭弥今天好像特别的……特别的有攻击性？”站在一边的罗马利欧不解的悄声问草壁。
　　“我猜想是克劳德先生没有一起跟来的原因吧？”草壁立刻同样悄声回应。
　　“我想也是。”罗马利欧点点头，随即一脸为难，“但是BOSS眼看就快不行了，要是再这么下去……”

　　“唔……”草壁想了下，扬声向着那头说道，“恭先生，迪诺先生已经很累了，今天就到此为止吧。”

　　云雀不爽的斜眼看过去，“副委员长，你在命令我？”

　　“不是的恭先生……”草壁额上冒出几滴汗来，“只不过，等一下并中会有一场棒球比赛，希望你可以去观看。”

　　“……”事情有关并中，云雀立刻犹豫了。

　　草壁见状，再接再厉劝道，“恭先生，难道你不想看看并中十年后的实力吗？”

　　闻言，云雀哼了一声，收起双拐，走到迪诺身边，冷冷说道，“今天就先放过你。”然后迈开步子带头向并中方向走过去。

　　等云雀走远后，罗马利欧来到迪诺身边，担心的问道，“BOSS，你还好吧？”
　　“啊……都怪我昨天看到不该看的东西了……”迪诺闭了闭眼，随后又像是突然想到了什么一般，转脸看向罗马利欧道，“对了，罗马利欧，准备一份关于克劳德的资料。”

　　“克劳德？”罗马利欧不解，“准备他的什么资料？”

　　“基本个人信息啊，生平档案什么的，”迪诺想了想，补充道，“最重要的，是还要准备一张他十年后和恭弥的合影。”

　　“是的，我明白了BOSS，我会尽快办妥。”罗马利欧了然的点头。

　　&#&#&#&

　　其实云雀心里很清楚的，并中在棒球方面的实力究竟有几斤几两。

　　在山本武来到并中之前，并中的棒球部设立的就像没设立一样，也就是在山本武那一届来到并中之后，棒球部才渐渐的像样了起来。

　　虽然心里对这场棒球比赛的结果并没有抱太大希望，但由于事关并中，云雀心里还是条件反射的放不下。

　　刚好迪诺上午被他打趴下了眼看着一时半会儿也起不来，中午抽空回去一趟发现自家小鸟变懒了钻在被窝里睡没睡相打着圈子转着睡觉，云雀觉得既然下午没什么事，就去并中看看那个棒球比赛也没什么，于是就在草壁的陪同下一起去了。

　　比赛的结果不出所料的输了。

　　虽然输了，但由于山本武等人的应援与影响，这场比赛也不算完全没有意义。
　　但是对于云雀而言，输了就没有任何意义，他认为自己必须要赢。

　　带着这样的想法，一天过完之后，云雀再次回到了并盛神社的地下。

　　先是去了克劳德的房间，发现自家小鸟已经从被窝里消失了，想着自家小鸟醒了以后应该会马上到处找自己才对，云雀立刻掉头，转回了自己的房间。

　　四处望了望，自家的小鸟是没找到，但他却在书桌上发现了一个大信封，封面上用印刷体写着――“TO：云雀恭弥”。

　　皱了皱眉，云雀拆开了信封。

　　信封里只有一张薄薄的A4纸，还夹着一张照片。

　　虽然没见过，但云雀一眼就能认出，照片上肩上托着一只小刺猬面对镜头的正是十年后的自己，而站在自己旁边、比自己略矮些侧着身子一手逗弄云豆的那个，则是十年后的克劳德。

　　――这是什么照片？

　　&#&#&#&

　　小剧场：称呼

　　迪诺：“我很好奇，克劳德一般是怎么喊你的。”

　　云雀：“你是指什么？”

　　迪诺：“他对你有什么特别的昵称？还是连名带姓的叫？总不会十年后还喊你小鬼吧？”
　　云雀：“……他一般不是喊舒服就是喊疼。”


知晓真相后的反应 

 
　　姓名：克劳德（cloud）

　　全名：克劳德?加百罗涅

　　年龄：29岁

　　身长：175cm

　　体重：64kg

　　出生国：意大利（同法国混血）

　　职务：加百罗涅地下情报总管

　　经历：十年前于度假期间被仇家暗算，此后八年一直处于植物人状态，八年后被其恋人以药物配合火焰唤醒。

　　备注：作为植物人的八年间，其精神力附着于一只巴兹鸟身上，具体原因不明。

　　&#&#&#&

　　“啊，恭弥，你已经看到那份资料了吗？”迪诺刚吃过饭打算回房，路过云雀房间，看到屋内有灯光于是好奇探头望了望，刚好看到云雀手拿着那张A4纸，一副面无表情的模样。
　　“那个是我这个时代克劳德的资料啦。”迪诺笑笑，推门走进来解释道，“十年后的你已经找到了能让克劳德变回人的办法，所以现在的克劳德一定不用再等上八年这么久了。”

　　“你在说什么？”云雀面无表情，仔细看似乎还带着隐约的怒意，指着资料上特别注明的“备注”那一栏，语气很不好，“这是什么意思？”

　　“这个……你不明白吗？”迪诺一愣，随即像是突然反应过来一般，摆摆手道，“啊……你不用担心，即使是克劳德醒过来了云豆也不会有事的。虽然听起来有些不可思议，但也只能猜测是鸟的灵魂敌不过人的灵魂，现在由于克劳德在它体内所以云豆被暂时被压制住了吧？等克劳德回去之后，云豆就会醒过来的。”

　　云雀皱了皱眉，没出声，但表情看起来很不好。

　　迪诺就当没看到云雀的表情，拿起桌上的那张照片，看着照片内逗弄着云豆的克劳德，笑笑说，“不过，云豆醒来后还真的是很黏克劳德啊……是因为他们曾经共用过同个身体，所以感觉特别亲切吗？”

　　云雀瞄了一眼迪诺，把手上的那张纸丢回了桌面，带上拐子，突然掉头走出了房门。

　　“哎……”目送云雀出门后，迪诺叹口气，伸手，拿过刚才被云雀丢掉的那份资料。
　　“这样好吗？”草壁站在房门口，回头望着云雀走出基地大门的背影，“这么直接就把克劳德先生的真正身份告诉恭先生了……这样真的不要紧吗？”

　　“这是瞒不了的事情啊，”迪诺笑笑，“隐瞒并不是件好事，何况恭弥也不可能完全没有察觉到，如果真的一点也没察觉到，他就不会是这么平静的反应了。”

　　连着资料和照片一起重新装进信封内，摆在了云雀书桌上，迪诺转头对草壁解释，“而且现在的他们并不像我们这个时代的他们，不用再让恭弥找八年使克劳德恢复人身的办法，直接就有现成方法可以照办了。要是这么好的机会他们都没法把握，无论是作为克劳德的BOSS还是恭弥的家庭教师，我都实在看不过去啊！所以倒不如趁这个机会提前帮他们说破了。”

　　“……”草壁闻言愣了下，像是突然想到了什么，摇摇头，叹道，“您说的也是……”

　　&#&#&#&

　　此刻，完全不知道自己已经被自家BOSS卖掉的克劳德，正一身正装双手举着刀叉、在一家档次不低的西餐厅里快乐的吃着牛排。的705f2172834666788607efbfca35afb3
　　按照迪诺的意思，是让他每天傍晚时分自觉吞掉小药丸变成人身，集中精神进行雾属性的幻术特训――其实也就是只要变成人并努力维持就好，至于变成人后要做什么那就随意了。
　　今天是执行政策的第一天。

　　一口咬掉叉子上的牛肉，克劳德满足的长叹一口气。

　　果然还是人身更好啊……想吃啥就吃啥，想吃多少就吃多少，不像鸟身，随便吃个两口肚子就饱了，只能巴巴盯着肉流口水，啧啧，要是能快点彻底的恢复成人身就好了……

　　用餐巾擦了擦嘴，克劳德回想着前不久里包恩对他说的话。

　　记得那时里包恩拿出过一种红色的小药丸，并告诉他那是十年后的云雀小鬼找到的、能够让他彻底恢复人身的办法。

　　但那时里包恩的要求，是要他在完成BOSS交代的任务、帮助云雀小鬼安全返回十年前之后才能拿到那药丸，并且拿到的药丸、要给现在呈现植物人状态的“自己”吃掉之后才能回去身体里……
　　“哎……”克劳德伸手招来服务神结了账，理了理领带，走出了餐厅，“还是希望能快点回去吧……”

　　考虑到并盛神社和彭格列地下基地是相连的，出了餐厅后，克劳德直接向着最近的彭格列地下基地的秘密入口处走过去。

　　在白天的时候，他就已经看过草壁给他的相关资料，也记下了基地内具体的入口分布图了。
　　只要从这条没人的小巷子穿出去，再向左边拐个弯，记得不远处就是地下基地的D号出口。

　　计划是挺好的，但克劳德刚拐进小巷子没走几步，身子突然一颤，“嘭”的一声烟雾弥漫，待烟雾渐渐散去之后，他又重新变回了那只嫩黄色的小鸟。

　　【啧……】克劳德不爽的低头看了看自己的身子，估算了一下时间，【本以为出来吃个饭是不成问题的，结果居然在半路上变回鸟身……看来我还是要多锻炼，嗯，争取可以早日凭自己的能力幻化成人身就好了。不过话说回来……】

　　他又用爪子叨了叨因为自己突然变成鸟身所以失去了支撑，现在正撒了一地的那些衣物，【这衣服现在要怎么处理才好？就这么放在路边别人一定会以为这里发生了什么凶杀案的……】

　　“哇哦……”正当克劳德还在苦恼现状的时候，突然听到从自己身后传来的一个、他绝对不陌生的声音。

　　“如果不是亲眼看到，我会以为跳马在说童话。”猛的转头看过去，见到来人的瞬间克劳德全身一哆嗦，他觉得这里真的马上就快要发生凶杀案了……

　　云雀背着光站着，双手提着拐子，脸上的阴影让他看上去有些诡异。

　　他看了看那只全身哆嗦的小黄鸟，又看了看地上散着的衬衫领带一类物品，居然反常的勾起了唇角，一步一步向着克劳德走过去，缓声问道，“你现在该向我解释一下，这是怎么回事。”

　　虽然是疑问句，但云雀用的却是称述的口气，再加上他那个说是狰狞都不过分的气场，克劳德立刻僵了僵。

　　【等、等一下，小鬼，你冷静一下！】“哔哔哔，哔哔哔哔！”克劳德竖起翅膀示意暂停，同时一爪子一爪子的向后退，“哔哔哔哔哔哔！”【有话我们慢慢说啊！】

　　“嗯？你在说什么呢？”走到克劳德身前，云雀居高临下望着那只小黄鸟，继续一脸鬼畜的笑，“你在让我快些咬杀你吗？”

　　克劳德澹“哔哔哔哔哔！！”【小鬼你故意的吧！就算生气也不带你这样的啊！！】

　　慢慢提起拐子，云雀的语气居然很温柔，“是吗？那就满足你――”

　　“等一下！！”

　　“嘭”的一声，小黄鸟身上突然腾起一阵烟雾，云雀连对方的身影都看不清楚，只是听到有一个急匆匆的男声，“你现在打我就等于打云豆你确定你要打云豆吗真的吗你想清楚了哦！！”
　　然后又“嘭”的一声响，待烟雾散去之后，停在原地的，依旧还是那只正在瑟瑟发抖的小黄鸟。

　　【变、变成人了？刚才？】克劳德觉得自己心跳的很快，刚刚千钧一发之际，他居然真的变成人了，虽然只有两三秒钟的时间而已，【是我自己变的？还是刚才的药效没有完全过去的原因？】
　　小黄鸟的胸口一起一伏，显然受到了什么巨大的惊吓，【不过不管怎么说，还好，还好，既然说出口了，那小鬼应该就没那么冲动要揍我了吧？】

　　瞄了一眼把拐子举起在半空中，却一直死盯着自己看愣是没挥下去的云雀，克劳德开始小心翼翼的，一爪子一爪子，悄悄向后挪动，试图慢慢移出云雀的有效攻击范围。

　　【开玩笑，我现在只是一只鸟而已！】克劳德想，【是人身都一定没法打的过你，就你这样暴力倾向，随便挥挥拐子我不就贴到墙上变成鸟肉饼了？！】

　　想必云雀也是考虑到了这一点，虽然他很想教训一下克劳德，但是对着云豆的小身板，他的拐子却怎么都挥不下去。

　　轻哼了一声，云雀最终还是选择收回了拐子。

　　背过身去，云雀没说话，只是侧脸看了一眼克劳德后，迈开步子，就这么直接走了。

　　虽然云雀没说话，但是他那最后一眼的意思，克劳德却是明明白白接收到了。
　　――现在先暂时放过你，等着，迟早会咬杀你的！

　　目送着云雀渐渐走远，克劳德哆嗦了一下身子，同样也转过身去，试图飞起来却发现自己翅膀正抖个不停，只得迈开步子，向着彭格列地下基地的入口处一爪子一爪子磨过去。
　　――这小鬼生起气来真是太可怕了，差点就被他杀掉，还是离他远一点……远一点的好……

　　&#&#&#&

　　小剧场：温度

　　克劳德：“昨天很冷啊……”

　　云雀：“是吗……你昨晚体温那么高也会觉得冷？”


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
……泪目 一写到感情戏我就卡
真相揭晓了……感情开始转折了……大家要冒头给动力TAT……


彭格列的地下基地 

　　虽然克劳德刚才吃牛排的那个餐厅、离彭格列地下基地的D号入口并不算很远，但要让一只只有拳头大小的巴兹鸟步行走这么一段距离，那却也是一件很艰巨的事情。

　　克劳德沿着墙边，一爪子一爪子的向基地走过去，只有在穿过红外射线的时候、才努力张开翅膀跳了一下没触动警报，其他时候都是一副垂头丧气飞不动的模样。

　　他没想到自己刚打算要去喜欢的那个小鬼，居然会这么的反感他。

　　其实老实说，克劳德并没有打算故意要欺骗云雀的。

　　一开始只是觉得没有必要说穿。

　　毕竟自家BOSS交代了要照顾小鬼的任务，自然是能够越接近他越好的，按照云雀的那种性格，人身倒不如鸟身来的更方便，克劳德自然将计就计、一直都作为一只巴兹鸟留在云雀身边了。

　　再后来，在觉得自己对云雀有那么点感觉之后，克劳德是主观上的不想说穿。
　　――有谁会愿意自己喜欢的人只把自己当作一只鸟来看的？

　　再加上那时，里包恩已经向克劳德做出了回去后就能变回人的承诺，克劳德觉得自己根本没有必要、非要在这种时候对云雀说穿身份这么多此一举。

　　他认为只要把这一仗打完了，回去十年前，他变回了人，到时候一切都好说。
　　偏偏，却在关键时刻被云雀发现了真相。

　　那现在怎么办？要怎么对他解释？

　　不过以那小鬼的性格，不管怎么解释都一定会觉得自己是有意要欺骗他的吧……？
　　克劳德叹口气，小脑袋垂的更低了一些，懒懒散散、顺着彭格列地下基地的楼梯一蹦一跳的下楼。

　　“轰――”

　　就在此时，突然从地下传来了一股剧烈的热气流。

　　伴随着震耳欲聋的爆裂声以及建筑轻微的晃动，让正蹦蹦跳跳下楼的克劳德一个激灵抖了一下。

　　【什么声音？】克劳德顺着回旋楼梯的中央向下望了望，虽然不知道那是地下几层，但只有那一层受到的冲击最大，楼梯间的门都被震开合不拢了，摇摇晃晃的，碎玻璃一地，昭示着那里的危险程度。

　　【……彭格列地下基地发生爆炸？】克劳德不敢相信，【这么坚固隐秘的地方会爆炸？……难道是敌人攻击？】

　　虽然不知道自己现在这副模样能帮上什么忙，但是责任驱使，想到那毕竟是与加百罗涅友盟的彭格列，克劳德还是立刻就迈开爪子，扑扇着翅膀努力向着爆炸那层奔过去。

　　同样朝着巨响发声处奔过去的，还有被那一声巨响惊动到的山本和狱寺。
　　“刚才那是什么？”山本边跑边问。

　　“我怎么知道啊？”狱寺皱着眉。

　　“是g田大人的房间那边！”从隔壁奔出来的巴吉尔一脸焦急的提示。

　　“什么！”狱寺闻言惊了，“难道是十代目遭遇到什么事了吗？”

　　“发生什么事了？”刚从房间出来的G川大哥同样听到了那声爆炸声。

　　可不等众人回答G川大哥，第二声的爆炸再次袭来，这回，靠着阿纲房间比较近的众人甚至都能够看得到从走廊里冲出的火光。

　　正奔走在楼梯间内的克劳德自然也听到了那第二波的爆炸响声，并且这一次，由于他离事发点比刚才接近，还被爆炸掀起的热浪卷翻了几个跟头。

　　趴在地上眨眨眼后，他重新爬起身，迈着短短的小爪子再次朝着事发点奔过去。

　　“嘟―嘟―嘟―嘟―”

　　没迈出几步，空中突然回响起了一个急促的警报声。

　　克劳德记得，里包恩曾经告诉过他，这是彭格列基地被人入侵时才会自动响起的警报声。

　　【有人入侵……这么说来，刚才那个响动果然是敌人吗？】克劳德停下脚步，朝着墙壁上的报警器看了一眼，不爽的磨了磨嘴，心里很不甘，【可惜药没有带在身边，要是能在这种时候帮上忙就好了！】

　　以一阵一阵的打斗声为指南，虽然克劳德马不停蹄的向着事发点跑过去，但凭一只小鸟爪子划动的频率，当他到达目的地的时候，骚动已经被平乱了下来。

　　克劳德只看到阿纲全身透湿的靠在墙边，周围山本狱寺等人围成一圈正在仔细的询问。

　　“刚才的……果然是泽田大人的匣兵器吧？”巴吉尔一身浴衣蹲在地上瞧着阿纲。
　　“你到底做了什么？纲？”山本站在巴吉尔旁边，一脸的疑惑。

　　“嗯……我本来，只是打算按照平常那样向匣子里注入火焰的，但那个家伙……却突然跳了出来……”阿纲同样一副百思不得其解的表情。

　　“我可没听说过匣子里会出现那种怪物啊！”G川大哥摇了摇头，“匣子里的，不是应该是我们的伙伴吗？”

　　“而且，匣子里的东西，应该都是以地球上的生物为原型制造的东西，像是刚才那种怪物，应该是不可能存在的才对！”巴吉尔一脸严肃的分析。

　　“难道！”听到巴吉尔的话，狱寺一下就激动了，“难道说是入江那家伙给了我们残次品吗？！”

　　“一定是这样的！”狱寺一脸愤怒就打算向外走，“这样的怪物，绝对不可能是大空的彭格列匣子里会出现的！”

　　“不对。”随着一阵马蹄声，门外缓缓走进一个人，“刚才那是阿纲的错。”
　　克劳德在听到那个声音的第一时间猛的回头，不无意外的刚好看到迪诺走进门，“那不是你的匣兵器的真实姿态，纲，匣兵器、尤其是大空的匣兵器是很精密的，如果你再继续重复这种错误的开匣的话，匣兵器终究会坏掉的。”

　　“迪诺……先生？”阿纲这是第一次见到十年后的迪诺，虽然觉得很眼熟，但一时间不敢随便确认。

　　但本就站在门口的克劳德却“哔”了一声直接扑上去了，小眼睛泪目兮兮的，扑着翅膀撞到迪诺胸口，爪子勾着迪诺的T恤就不肯下来了。

　　“啊……克劳德？你怎么会在这里的？”感觉胸前突然被什么东西一撞，迪诺低头看了看，在看清那一小团绒球到底是什么时候，立刻急了。

　　他记得几个小时前，云雀在得知克劳德真实身份之后立刻就出门去找克劳德了，现在云雀还没回来，克劳德却出现在彭格列地下基地里，这到底是怎么一回事？

　　【BOSS……】“哔……”克劳德泪目，委屈兮兮的在迪诺T恤上蹭了蹭脑袋，把刚才跌跤时滚到身上的那一层灰全部蹭到了迪诺衣服上之后，拔出一只爪子凑给迪诺看，“哔哔哔哔哔哔……”【BOSS你看，我的脚废了……】

　　从餐厅走回彭格列基地，这么长一段路程，克劳德的爪子已经被磨出了小水泡。
　　刚才他又从楼上一路狂奔下来，路上还被玻璃割到爪子，爪心划出了一道小口子。
　　虽然因为鸟类的特性，爪子上的水泡被划破并没有出很多血，但对于克劳德来说，疼痛却是半分没减的。

　　本来，他与彭格列们不熟，想着一会儿回并盛神社之后让草壁给他包扎一下的，再撑一会儿就好。

　　但没想到却能在此处遇到迪诺，一看到自家BOSS，克劳德立刻就撑不住了，直接扑过来爪子死死勾着迪诺衣服就不放，小黑眼睛湿湿的，“哔哔哔哔哔……”【而且BOSS，我刚才失恋了呀……】

　　“等等，克劳德！这是怎么回事？”迪诺看到克劳德受伤的爪子后也急了。
　　没错，他是想告诉云雀真相，不想隐瞒自己的徒弟，但同时，他也不想因为自己的主意而让这两人有了隔阂。

　　也许是因为“十年后云雀和克劳德在一起”、这个既定的事实让迪诺大意了，他忽略了十年前的云雀，有可能因为他好心给的这份资料而否定了克劳德，毕竟对于十年前的云雀来讲，现在的克劳德根本什么也不是。

　　那……难道克劳德现在这副模样，都是恭弥打出来的吗？

　　――虽然不是亲手打的，但也相去不远了……

　　“你这是――哎呀疼！”迪诺一手托着克劳德一手拿着缰绳打算翻身下马，可惜，事实证明，没有人型的手下在身边，即使是十年后的迪诺依旧是个废柴。

　　迪诺的脚在离开脚蹬时绊了一下，身体一下失去了平衡整个人向后翻过去，为了保证克劳德的安全，迪诺一直保持托着他的状态根本没来得及用手护头，于是脑袋就狠狠撞上了身后的墙，瞬间鼓起一个大包来。

　　“疼疼疼……”蹲坐在地上，迪诺一手托着克劳德一手揉脑袋，脸皱成一团，“奇怪啊……今天摔跤和出差错的次数还真是多，从离这里不到一公里的并盛神社走过来却花了三个小时，究竟是怎么回事……”

　　“那个……迪诺先生……”阿纲忍不住开口问，“您的部下们呢？”

　　迪诺回想了一下，回答，“三小时前，我让罗马利欧和草壁一起去喝酒了。”
　　由于之前他让云雀看了克劳德的资料、导致云雀心情很不好一个人出门后，草壁就一直一副很担心的模样。

　　迪诺对此心有愧意，想着只是从并盛神社的地下转到彭格列地下基地而已，又近又没有危险性，他就让罗马利欧留下来陪着草壁了……没想到自己一个人却转了三个小时才走到目的地……

　　“呃……怎么了吗？”看着对面一排彭格列的小朋友都呈现出“=口=”的表情后，迪诺很是不解。

　　“啊……没什么没什么……”阿纲连忙摆手。

　　“叙旧的话一会儿再说。”里包恩突然从门外走进来，扫了一眼众人，勾起唇角，“还是先举办迪诺的欢迎会吧。”

　　&#&#&#&

　　趁着彭格列们在准备欢迎会的时候，里包恩把迪诺安排进了居住区的一处空房间内。
　　留下了一个小医药箱以及一句“看样子你们有话要说”后，带着一脸了然的表情，里包恩帮迪诺和克劳德关上了房门。

　　“好了，现在来说说看，这是怎么回事？”迪诺掏出一直带在身上的药，倒出一颗喂克劳德吃掉后，转身去衣柜前帮他拿了一套不太合身的衣物，“将就一下穿着吧……你原来的那套衣服呢？”
　　“没计算好时间，那套衣服掉在外面了。”吃了药后变成人身的克劳德，伸手接过迪诺拿来的衣物――一件稍显宽大的T恤，外加一条运动裤。

　　“遇到恭弥了？”迪诺没看克劳德换衣服，转身去桌前把医药箱抱过来，翻出绷带消毒水什么的备用后，坐在桌子的另一边看着克劳德。

　　“嗯，他已经知道我是云豆了。”克劳德叹了口气，把受伤的右脚曲到板凳上瞧了瞧，然后一愣，“呃……BOSS，你有没有觉得这条链子在发光？”

　　“……好像是有点……”迪诺顺着克劳德指的方位看了下，然后好像突然想到什么了，“对了，克劳德，这条链子你是哪儿来的？”

　　“怎么了？”克劳德回问。

　　“恭弥一直以为这条链子是我给你带上的，但我并没有给你带过这链子，十年后的你也说记不得怎么来的了，所以我一直很好奇，现在的你还记得它的来源吗？”提到这链子迪诺就悲伤，他不知道因为这链子明里暗里被云雀揍过多少回。

　　“是白兰系的。”克劳德回答。

　　“…………你说什么？！”迪诺一愣，突然抬起头定定的看向克劳德。

　　克劳德见迪诺如此反常，有些奇怪，但还是进一步解释道，“这是在我还是云豆的时候，有次BOSS你带我去意大利，无意中被白兰系在脚上的链子。当然，我也是上次看到白兰长相后才知道给我系了这链子的人是谁的，怎么了，BOSS，有什么不对吗？”

　　&#&#&#&

　　小剧场：反应

　　克劳德：“我知道的都已经告诉你了，你听懂了没？”

　　云雀：“……”

　　克劳德：“X的，我说的脸都酸了，累的要死你居然一点反应也没有，老子不干了！”
　　云雀：“哇哦……脸酸？累的要死还跟我要反应？你是在暗示什么？”

　　克劳德：“…………不，没有，那只是个误会而已…………”


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
小剧场要清淡~要清淡~

下章又是感情戏TAT……我预感我又要卡了……

渐渐开始转变心情 

　　“不……”迪诺随即反应过来，眼前的克劳德是刚从十年前过来这个时代的，根本什么也不知道，于是简单的介绍了一下白兰的背景。

　　“密鲁菲奥雷……？”克劳德用食指敲击桌面，仔细回想当时与白兰相遇的场景。
　　“嘛……”见克劳德一脸严肃的模样，迪诺笑笑，将医药箱推过去，“现在先不谈不开心的事情，来说说，你这脚上的伤是不是……呃、是怎么来的？”

　　迪诺原本想直接问克劳德脚上的伤是不是云雀打的，但话到嘴边顿了一下，还是婉转了点，让克劳德自己说出原因。

　　“是走路磨的。”克劳德面对自家BOSS倒是没想那么多，虽然知道云雀是迪诺徒弟，但他打心底觉得迪诺一定是会站在自己这边的，于是开口就是一串抱怨，“那小鬼生起气来真是太可怕了，等他走了我还心惊肉跳的翅膀一直抖个不停，飞不起来就只能走着回来了。”

　　“恭弥生气了，然后就直接走了……？”迪诺一愣。

　　认识了十年，迪诺对云雀的性格实在是再清楚不过了，当然知道凡是惹云雀生气的人从来都没一个有好下场，不是进医院就是去诊所了，再不济至少好几天都心有余悸不敢出大气的。
　　但像是克劳德这样的，说欺骗都不为过的事情，在惹怒了云雀之后，对方居然就这么一走了之了……？

　　“他没揍你？”迪诺不敢相信，上下看了看克劳德，又多问了一句。

　　“没啊。”克劳德摇头，指了指自己，“对着云豆这么可爱的外表，他揍不下去的。”
　　“这样啊……”迪诺点点头，回神思考了一下。

　　没错，云雀确实喜欢小孩子小动物，对于可爱的东西他比谁都要温柔，但问题是，云雀的温柔却绝对不是盲目的。

　　迪诺还记得，在这十年间，云雀不知多少回跟彩虹之子们对战练习过。

　　面对着彩虹之子们可爱的婴儿外表，云雀是照样打的下去手的，非要说哪里有不同的话，也最多就是这样的打斗点到即止、不会让对方受到太大伤害而已罢了。

　　所以像是克劳德认为的，因为他是云豆的外表、太可爱了所以云雀就揍不下去这样的理由，并不能完全的成立。

　　尤其是当时的云雀还在极为愤怒的状态之下，在这种状态之下他还能抑制住怒气一走了之？
　　迪诺皱了皱眉，仔细考虑。

　　――如果不全是因为云豆的外表，那云雀还有什么理由住手？

　　&#&#&#&

　　同样的问题，其实云雀现在也正在思考着。

　　躺在并中的天台上，望着天上的星星，云雀觉得自己耳边有些安静。

　　――太安静了。

　　要是放在平时，这种情况下，他的耳边总会有“哔哔哔”的声音在吵来吵去，还会有只没什么力道的小绒球，昂头摆尾磨爪子，在他身边滚过来蹭过去。

　　如果那是一只鸟，可以说它可爱聪明有灵性，可以把他捧在手心放到头顶，可以随时随地逗弄喂食。

　　但现在得知那根本就是一个人……还是一个三番两次惹怒他还占他便宜的家伙，那这一切的感觉就全都变味儿了……

　　闭上眼睛，云雀一手枕在脑后，一手手背搭在眼睛上，挡住了满天的星光。

　　客观来讲，云雀承认，在不知道云豆就是克劳德的时候，他确实很喜欢云豆。
　　无论是那种耍泼撒娇要肉吃的姿势，还是那种想飞飞不动可怜巴巴的眼神，或是在发现自己要打架时拼命用嘴啄他、总是担心又不爽的小模样，云雀都记得非常清楚。

　　他很喜欢那只一心向着他的小鸟，也明白那只一直依赖他的小鸟是很喜欢自己的。

　　可是现在突然得知，云豆即是克劳德，云雀心里立刻就扭不过来了。

　　也不是说云豆是个人这能怎么样，也不是说克劳德从鸟变成人后就不向着他了，或者是有变成敌人了之类其他的因素。

　　相反的，克劳德已经用行动向云雀表现的很明显了――他是喜欢他的。

　　但就是因为这样……

　　云雀突然皱了皱眉，不爽的起身，拎起拐子，转身下了楼。

　　他决定不要再继续想下去了，他觉得自己现在必须要在并中内巡视几圈来平复一下心情才行。


　　“哟，恭弥，一晚上没回来，你果然是在这里啊！”

　　翌日一早，迪诺带着罗马利欧去了并中，爬上了云雀一向爱呆的那个天台。
　　正坐在水箱顶上看着日出的云雀只是淡淡瞄了一眼迪诺，既没说话也没反应，继续掉头看他的日出。

　　“别总是在那里看风景嘛。”迪诺笑笑，向前两步，“什么时候开始匣兵器的特训吧！”
　　云雀充耳不闻，不为所动。

　　迪诺也不介意，从口袋里拿出他的大空马匣子，向着云雀晃了晃，“其实，你对这个是很感兴趣的吧？”

　　云雀瞄了一眼迪诺手中的匣子，冷淡淡回答，“没兴趣。”

　　“虽然嘴上这么说，但实际上你心里……”

　　【BOSS？】“哔哔？”迪诺话还没说完，克劳德就从他领口处钻出了一个脑袋，四处望了望，一脸迷迷糊糊的小模样，“哔哔哔哔？”【这是哪儿啊……？】

　　昨晚上，迪诺用他的大空乌龟在彭格列地下基地造成了一系列的混乱之后，误打误撞也恢复好了克劳德的爪子，并在几个小时药效过去他变回鸟身后，揣着他回到了并盛神社的地下。
　　听到草壁回报说云雀一晚上都没回来，亏得大空乌龟的恢复使迪诺精神不错，迪诺立刻就带着罗马利欧出门来找人。

　　不过迪诺精神是好了，克劳德还算是小病初愈，即使有大空乌龟的恢复，精神上也还是很疲惫的。

　　偏偏自家BOSS交代要保护的对象在这时候还给他玩儿失踪，想过来想过去，克劳德也只能垂头叹气――算啦，那小鬼不仅是BOSS交代了需要保护的对象，还是他决定要喜欢的对象，偏偏现在正因为他在闹别扭，不去找他说不过去啊……的

　　再然后，克劳德就一路缩在迪诺口袋里跟着他到处找云雀。

　　大家都知道的，不管是什么季节，半夜总是相对比较冷的。

　　克劳德一开始只是缩在迪诺的外套口袋里，然后在迪诺跑来跑去外套敞开的迎风飘扬之下，被冻的瑟瑟发抖。

　　迪诺看不过眼，没办法，想着靠近身体一些体温可以保暖，才会把克劳德转移到自己的贴身的衬衫口袋里的。

　　于是才会出现刚才的那种，克劳德睡的迷迷糊糊突然贴着迪诺身子钻出来四处瞧的场面。

　　这一切其实都有因可循，但云雀却不知道那么多。

　　在他的眼里，这画面就是他纠结了一晚上的对象，突然从别人怀里钻出来了，这算什么事？
　　所以云雀立刻就怒了，怒的还不是一点半点。

　　毫无预计“唰”的一下一个拐子挥过去，迪诺眼尖的立刻单手撑地一个后空翻让开，心有余悸，“危险危险……恭弥，你这是做什么？”

　　轻哼一声，云雀并没有回答迪诺的问题，掉过头继续一个拐子递上去，照着迪诺脸就是用力挥上去。

　　迪诺惊的背后一身冷汗，偏偏对手是云雀他又不能把他真的怎么样了，只好一手把刚才被自己后空翻翻成了蚊香眼的克劳德重新塞回衬衫口袋里，然后掉头就跑。

　　“喂喂，恭弥，我说特训不是说对打啊！”绕着天台的水箱跑，迪诺欲哭无泪，不知道自己又哪里惹到云雀了，只好试着劝道，“我的意思是说，我们今天开始进行匣兵器的特训，所以你看是不是……”

　　“我只对咬杀你有兴趣。”云雀面无表情，速度一点不含糊，眼看着就要追上迪诺了。
　　“你又这么说……”迪诺TAT，边跑着，还感觉到自己胸口处有什么东西在拱啊拱的……突然反应了过来，一个急转身面向云雀，“等一等恭弥！”

　　云雀不吃这一套，拐子“嗖”的一下就上去了。

　　迪诺迅速拎出克劳德往向着自己过来的那拐子上一递，“还给你！”

　　【BO…SS…？】“哔呀……？”克劳德满眼蚊香圈，小脑袋被转的一点一点的，根本没反应过来发生了什么事。

　　倒是云雀在看到那是克劳德时，拐子果然如同迪诺想象般刹了车，定定的停在离克劳德还有10厘米的地方不动了。

　　迪诺一看有戏，立刻噼里啪啦开始说，“那，你昨晚没回去，克劳德主动提议要跟着我来找你的，他看起来好像挺担心你，你看你有没有什么话想要跟他……”

　　云雀冷冰冰一眼扫过去，迪诺立刻闭嘴了。

　　他的内心正在内牛，他很奇怪，自己以前怎么就没发现云雀这么难搞呢？这十年前的好像比十年后的性格还要更恶劣啊？

　　云雀伸出一手，从迪诺手里接过克劳德，后者顺势趴在他手心里继续转蚊香眼。
　　看了看手心这只既熟悉又陌生的小巴兹鸟，云雀一言不发，收起拐子，掉头就走。

　　直到看着云雀带着克劳德渐渐走远了，罗马利欧才不确定的上前问道，“BOSS，就这么让恭弥把克劳德带走了……没关系吗？”

　　“恭弥不会伤害克劳德的。”迪诺回答道，然后想了想刚才自己的处境，又不太确定的补充了一句，“应该吧……”

　　&#&#&#&

　　小剧场：暴力

　　克劳德：“你怎么什么事情都用暴力解决？这样不好！”


　　克劳德：“什么喜欢？用暴力是野蛮的行为，要杜绝！”

　　云雀：“是吗，那昨天是谁哭着说不喜欢温柔要野蛮的？”

　　克劳德：“……”

--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
……大家能看懂雀哥的心态么？

云雀的报复与挑衅 
 
　　其实云雀也没有走很远，他只是从教学楼的天台转移到了隔壁行政楼的天台上，背对着迪诺那边靠着水箱席地而坐，然后把克劳德拎到自己面前的那块地上，一语不发的瞧着。
　　刚刚只是一时冲动就把这只小鸟从迪诺那儿抢了回来，但是抢回来后真的要他做什么吧……云雀倒真的还没想好。

　　小黄鸟面朝下趴地，翅膀软软的瘫着。

　　刚才迪诺带着他后空翻完了又绕圈跑，这对克劳德而言、不下于360度全方位的旋转。
　　原本情报人员的身体素质要求就不高，这突然带着360大幅度旋转，克劳德还真的是回神不了，趴了好一会儿才缓回来，

　　然后无精打采的抬头一瞧……立刻蹦起身垫着爪子“哒哒哒哒哒”倒退了几步，瞪大眼睛盯着眼前的人。

　　【不要打我！】“哔哔――”克劳德举起翅膀做投降状，他觉得自己真悲情。
　　本来以为跟在BOSS旁边就万无一失了，结果这小鬼太狠，连BOSS都救不了自己。
　　左右望了望，克劳德发现这里是天台、四周也没人，在这种地方死个个把只鸟，十天半个月都不会有人发现的，而且就算发现了也不会怎么样，=口=，难道今天他就真的要在这里被这小鬼打死了吗？

　　云雀单腿盘地一手撑着拐子，面无表情眼神淡淡的瞧着克劳德闹。

　　虽然听不懂他“哔哔哔”的在说些什么，不过这只鸟的肢体语言太丰富，想不明白他要表达什么都难，以前怎么就没发现呢？

　　漫不经心的提了提拐子，云雀开口，“你不是可以变人的吗？”

　　【那要吃了药才行，现在变不起来……】“哔哔哔哔哔哔……”克劳德翅膀挥啊挥，直摇头。
　　“哦……你不愿意？”拐子被提的更高了些，克劳德摇头摇的眼泪都要喷出来了，“哔哔哔，哔哔哔哔！”【大哥，我喊你大哥！你先把武器放下来成吗！】

　　“不变成人我听不懂你在说什么，要是误解了你的意思怎么办？”云雀突然笑起来，只不过那笑容在克劳德看来怎么看怎么鬼畜。

　　【大哥……你已经误解了啊……】“哔呀……”小黄鸟可怜巴巴的，想跑又不知道跑哪儿去，而且跑得了和尚跑不了庙，迟早他们还是要一起回去十年前的，到那时该死还是得死，倒不如现在一次性把话讲清楚了。

　　于是小脑袋一昂，小胸脯一挺，翅膀拍了拍，克劳德大气道，“哔哔哔哔哔哔！”【死小鬼你到底想怎么样！】

　　“哇哦……”云雀一挑眉，用没拿拐子的那只手向着克劳德伸过去，

　　克劳德条件反射抖了抖身子，硬挺着没逃开。

　　云雀的那只手落在了克劳德的脑袋上。

　　克劳德开始脑补自己身首分家的血腥场面。

　　“气势不错，嗯？”云雀的动作意料之外的轻，就好像以前每一次逗弄他一样，用手指指尖轻轻揉了揉克劳德毛绒绒的小脑袋。

　　“哔？”克劳德不解的抬头望向云雀，发现后者的鬼畜微笑还在唇边。

　　“今晚你没肉吃了。”云雀微笑着下结论。

　　“……哔？！”克劳德呆了一下，立刻瞪大眼瞧着云雀，他不敢置信。

　　云雀继续微笑，没说话。

　　他觉得既然没法打回去，这股气憋在心里又不能这么算了，那换种方式来解决也不错。
　　克劳德觉得……这小鬼比他想象中的还要鬼畜……

　　――没肉吃？比起没肉吃他宁愿被打啊！！

　　&#&#&#&

　　迪诺一直惴惴不安的呆在并盛神社的地下等着两人回来，他怕云雀带走克劳德后会出什么事。
　　他本以为最多就是云雀用克劳德出出气，只要克劳德还活着，那一切都好说，却不想等两人回来的时候，他们之间似乎已经完全的摒弃了前嫌，重新回到了一人一鸟以前的相处模式。
　　克劳德居然完好无缺的站在云雀肩头，而云雀……好像挺高兴的，似乎在笑？

　　找个借口凑近仔细瞧了瞧克劳德，迪诺发现，虽然后者耸拉着脑袋，看起来一副没精打采遭受了重大打击的模样，但好在身上是完好无缺的，没少翅膀也没少腿，没见羽毛乱也没见哪儿有伤口，于是迪诺稍微安心的舒了口气。

　　从此之后，云雀白天的训练项目，就正大光明的多了一个人形旁观者。

　　“啧……”连着两天没吃到肉，克劳德的心情真是糟糕透了。

　　他好像烟瘾犯了找不到烟的人一样，一刻动不停，看什么也不顺眼，这会儿刚好边做特训边旁观迪诺训练云雀的战斗，立刻不爽的指指点点起来，“近距离不说，你的远距离战斗好烂！”
　　云雀扫了一眼克劳德，也没回话，就当没听见。

　　克劳德继续说，“BOSS的鞭子只能算中程武器，站的稍微远一点你就已经应付的这么吃力了，要是远程呢！别人站在几十米几百米外用枪崩了你，你连个影子都看不到就要死了，啧啧啧……”
　　“你可以试试，”云雀停下了脚步，拐子对着克劳德架起攻击姿势，“我会在你开枪之前让你永远的闭嘴！”

　　克劳德脑袋一昂，面对着这个不给他吃肉的罪魁祸首不管不顾，“跟我一个情报人员比？你就这点出息！有本事去跟你们彭格列巴利安的XANXUS比啊，我记得他的武器是双枪！”
　　“嘛……嘛……”看着这两人都一副心情不好的模样，迪诺只能干笑着出来打圆场，“不要这样说啊，恭弥是很强的嘛……”

　　听到自家BOSS这么说，克劳德就算不爽也只能轻哼一下熄了声，迪诺见这边搞定，转而看向云雀，“不过恭弥，克劳德说的也没错，远程攻击的确是你的弱项，需要加强。”
　　云雀也轻哼一声，没回答，但是收起了面对着克劳德的攻击姿势。

　　克劳德语气是不好，但是云雀清楚，他说的问题确实存在。

　　不仅是远距离战斗，对于幻术他也毫无办法，一切都只能凭感觉行事。

　　就好像一开始来到十年后面对着幻骑士的那场战斗一样，对方用远程导弹结合幻术对他一番狂轰乱炸，有心想要战斗他却连防御都勉勉强强，只能毫无办法，这的确是他现阶段最大的弱点。
　　但知道是一回事，能不能解决又是另外一回事，不管是远距离战斗还是幻术，这都不是一天两天就能弥补的弱点，就算现在提出来了又能怎么样呢？

　　“嘛……恭弥……你是不是忘记这个了？”迪诺笑笑，从怀里拿出他的大空马匣子，对着云雀晃了晃引导道，“听里包恩说，你应该已经拿到了你的彭格列匣子，为什么不试着打开用用呢？”

　　匣武器……

　　云雀愣了一下，从口袋里拿出了那个紫色的小盒子。

　　迪诺要是不说，他倒真的忘记了，这个时代战斗的武器并不单一是手中拿着的兵器了，这个时代用的是匣子……

　　“打开看看吧？”迪诺点燃了右手的指环对着云雀笑笑，“彭格列匣子，是这个时代的恭弥都没有试过的东西，那是只属于你的东西，我也很好奇那里面有什么呢！”

　　云雀同样点燃了右手上的彭格列指环，左手举着匣子，迟疑了一下。

　　他记得刚来这个时代时的那场战斗，他也同样打开了十年后自己留下的一个匣子，那时候出匣的是一只小刺猬，虽然看起来很可爱，但当时确实给他们惹了不少麻烦，这次不知道会不会又惹出什么麻烦来。

　　“开呀。”那一头的克劳德又开始嚷嚷，“小鬼，你害怕啦？你怕你自己的武器？”
　　云雀一皱眉，再不迟疑，“咔”的一声，指环合上了匣盖。

　　随着一道耀眼的紫色光线，匣中落下了一个小小的圆团。

　　光线黯去之后，在场的众人才看清楚，那圆团分明是一只抱成了刺球的小刺猬。
　　“啧……你跟刺猬还真有缘分呐，怎么又是这个？”克劳德第一个凑上来，不知从哪儿找了根小棍，对着小刺猬的背轻轻捅了捅。

　　小刺猬像是刚睡醒似的，爪子松了松，从刺团的缝隙内钻出一个鼻尖，轻轻耸了耸鼻子。
　　然后刺团松开，探出一个脑袋，小黑眼睛湿湿的，怯生生对着外面瞧了瞧。

　　云雀如同第一次一样的，蹲下身子，向着小刺猬递上自己的手。

　　小刺猬朝着云雀走过去，走走停停，像是不确定似的，又走了走，最后把鼻尖凑上去闻了闻云雀的手。

　　最后像是确定了主人一般，小眼睛一弯，开心的支起上身，用没有刺的柔软肚皮蹭了蹭云雀的手。

　　“唔……”克劳德似乎想要说什么，但还没说出口，就突然“嘭”的一声，时限到了，他再次从人变成了鸟。

　　拱啊拱，从一堆衣物中间拱出了身子，克劳德一抬头，发现自己身前正好站着云雀。

　　一边是形影单只可怜兮兮向上望的小黄鸟。

　　一边是才认了主人正蹭在主人身边努力示好的小刺猬。

　　克劳德瞧了瞧云雀，他正一手托着小刺猬，试着用另一手的手指去触碰刺猬背上的刺，但眼尾却是挑高了一脸挑衅的望着自己，好像唇边还带着那种鬼畜的笑？

　　克劳德莫名觉得有些不爽，他的脑中突然闪过了一个词――有了新欢忘了旧爱。

　　爪子用力踩了踩地面，克劳德更加的不爽了――他为什么会想要去跟一只刺猬争宠啊，啊呸那个呸！

　　&#&#&#&

　　小剧场：补品

　　克劳德：“你说那小鬼，十年前那么矮，十年后那么高，这十年是吃什么补品怎么长的！”
　　夏马尔：“吃你。”

　　克劳德：“……”


--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
25~28号去重庆玩，暂停更新，=3=~

到底哪边更加不爽

由于云刺猬的特性是增殖，云雀轻易就解决了自己远攻苦手的缺陷。

    采用个体增殖配合数量增殖，云雀制定了一套专门用于对付远攻敌人的方案，并在云刺猬的配合下进行了特训，当天下午就完全掌握了这套方案。

    云雀在战斗方面的兴趣和天赋，让克劳德很不爽。

    尤其是云雀在战斗结束之后，每次都会看着那只刺猬笑的那个欢，那表情实在让克劳德不爽到不行。

    这种不爽一直持续到晚饭的餐桌上。

    迪诺和云雀分坐圆桌两边。

    克劳德站在迪诺碗边，面前一个放了蛋黄拌米饭的小碟子，碟子上堆了一小堆咸菜，半点肉星都没有；而云刺猬则扒在云雀右手边，面前的小碟子里堆满了克劳德眼馋的肉，但小刺猬却连看都不看一眼，只是扒着云雀的手，伸出小舌头在指环火焰上舔啊舔的。

    克劳德盯着小刺猬面前的那盘肉看半天，偷偷向那边蹭过去一步，想试试能不能偷过来一点吃，结果被云雀轻飘飘一个眼神一扫，立刻缩回了伸出一半的爪子。

    【哼……】不爽的双翅抱壁，克劳德头一别，“哔哔哔哔哔哔！”【真是身在福中不知福！】

    “？”小刺猬看了看克劳德，头一歪，不解状。

    尾巴一翘一翘的，克劳德用翅尖指着云刺猬面前的那盘肉，苦口婆心的恨恨教诲，“哔哔哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！！”【你个笨刺猬在干什么！你该吃这个才对啊！】

    “……？”顺着克劳德指的方向低头瞧了瞧那盘肉，云刺猬依旧没明白对方想要表达什么，再次不解的歪了歪脑袋。

    克劳德向着那边走过去两步，离那盘肉更近了一些，继续指指点点，“哔哔，哔哔哔，哔哔？”【这个，好吃的，明白？】

    小刺猬缩了缩脖子，那样子看起来似乎有点怕克劳德。

    克劳德见状气不打一出来，爪子“哒哒哒”几步再向前迈去，翅尖几乎就要碰到盛肉的盘子了，还没开口，云雀突然伸手，把盘子端了起来。

    “哔？”克劳德疑惑的抬头望。

    云雀漫不经心的把肉盘子端到自己的左手边，再把原本靠在他右手边的小刺猬赶了过去，对着克劳德微微一挑眉。

    虽然云雀没说话，但那模样看起来就好像在说，“你离远点儿，这不是给你吃的。”

    于是克劳德立刻怒了。

    其实克劳德一般不会真的把气往自己心里去的。

    作为加百罗涅的地下情报总管，克劳德见过各种各样形形□的人。

    对待那些他不在意的人，克劳德从来就是张嘴噼里啪啦一串把对方说气死的类型，而真正能气到他的还真的没几个。

    云雀算一个。

    深吸一口气，克劳德在考虑，自己现在该怎么办。

    他现在是鸟身，想说什么，讲出来都只能是一串消音。

    那小鬼不说是他喜欢的人，就算他不喜欢，能打的下手，一个情报人员也绝对不可能是云雀的对手。

    那现在能怎么办呢？

    说又不能说他，打也打不过他，眼看着又心烦――行吧，那就不看！

    于是P股一调，克劳德爽快的一个后转眼不见为净，一言不发走到迪诺碗边，背对着云雀开始气呼呼的磨爪子。

    迪诺觉得自己现在挺尴尬的。

    徒弟那边吧……典型是喜欢他就要欺负他，觉得逗着对方好玩儿，但就没发现已经逗过头了。

    部下这边吧……绝对是在吃醋了，但是吃一只匣兵器的醋，这让人真不知道该说什么好……

    “咳……”迪诺想了一下，放下吃到一半的晚餐，擦了擦嘴，对着克劳德张开手心，“克劳德，过来，时间到了。”

    【什么时间？】“哔？”克劳德爪子磨一半，抬头望迪诺，不解。

    “训练的时间到了……”迪诺只是想随便找个理由把克劳德带走而已，他觉得自己说的理由听起来很牵强。

    【今天白天不是训练过了吗？】“哔哔哔哔哔哔？”克劳德一歪头，继续不解。

    “这个……”迪诺语塞了。

    虽然听不懂克劳德在说些什么，但他歪头疑惑的表情太明显，再加上桌对面云雀的表情似乎有些不爽一副等解释的样子，迪诺只能憋着冷汗，故作轻松，进一步解释，“刚刚接到里包恩通知，说白兰跟彭格列有了联系，选择战的时间就定在明天了，所以今晚要抓紧时间训练。”

    【原来是这样啊……】“哔哔哔哔……”克劳德点了点头，爪子一蹬桌面，跳上了迪诺的手心。

    迪诺把克劳德托稳在手心里后，回头跟云雀打了声招呼，“恭弥，我先带克劳德下去训练了，你今天下午辛苦了，晚上就早些休息吧。”

    “哇哦……”云雀没接迪诺的话，倒是摆出一脸兴味的表情，看着克劳德碰都没碰过的那碟蛋黄拌饭，“一口都没动过啊……”

    迪诺闻言愣了下，问克劳德，“你晚饭什么都没吃，等会儿会饿的……要不先吃点什么？”

    克劳德侧身，稍微撇了一眼依旧被云刺猬不屑一顾的那盘肉，眼神略过云雀不看，回过头来重新看向迪诺，摇摇头回答，“哔哔，哔哔哔哔。”【没事的，BOSS，我们先去训练吧。】

    迪诺再次感到尴尬，回头看了一眼因为被克劳德选择性忽略而脸色瞬间黑掉的云雀，点点头示意后，带着克劳德离开了餐厅。

    风水轮流转。

    这下，轮到云雀开始觉得自己心里不爽了。

    &#&#&#&

    刚才只是觉得餐厅里气氛太尴尬，自己实在呆不下去了，又怕只留云雀和克劳德两个人在那儿会发生什么流血事件，迪诺才会随便找了借口匆匆把克劳德带出来的。

    但真的出来之后，他一时又不知道该干什么才好了。

    【BOSS，不是说要训练的吗？】“哔哔哔哔哔哔？”克劳德蹲在迪诺手心里，好奇的啄了一下迪诺，不解道，“哔哔哔哔哔哔？”【为什么我们站在这儿不走了？】

    迪诺明白克劳德想问什么，但他不知道这时候该怎么回答才好。

    要是前几天发生这种情况，迪诺就真的给克劳德喂了药、让他变成人也没什么关系。

    可问题就在于，十年后的云雀留下的这种、可以让克劳德暂时变人的小药丸一共只有七片，而今天白天吃掉的正是最后一片，那种药现在已经没有了。

    换句话说，也就是克劳德的训练……可以算是失败了，他不借助那种药物，还是没办法光凭自主的意识幻化成人形。

    这样的结论，要怎么向克劳德开口呢？

    迪诺把手伸进口袋里，想要摸到那个空药瓶，同时掂量着应该怎么跟克劳德说这个结论才好，结果一不小心，手上摸到了两个药瓶。

    两个药瓶……？

    迪诺稍稍一愣，随后立刻反应了过来。

    这两个药瓶，其中一个的确是可以令克劳德变成人的药物，不过那瓶子现在已经空了；而另一个，则是罗马利欧怕迪诺太累太辛苦，特意为他准备的维生素片。

    由于这瓶维生素是罗马利欧刚刚下午才给迪诺的，迪诺拿到手就顺手把那瓶维生素丢进口袋里了，所以这会儿才会摸到两个药瓶。

    接着，迪诺的脑中瞬间有了一个想法。

    他想赌一把。

    迪诺拿出了一片维生素，没让克劳德看见药片的模样，然后在克劳德还没反应过来的瞬间塞进了他嘴里，随着“嘭”的一声，紫色的烟雾弥漫，克劳德“咳咳咳”的边呛边抱怨，“BOSS你刚才干什么……”

    迪诺笑了，他蹲下来，拍了拍克劳德的身上，状似不经意的问，“很奇怪啊……这次为什么你穿上衣服了？”

    “咦？”克劳德本人也很惊讶，他记得前几次他吃了药变成人之后都是果体的。

    “对了克劳德，”迪诺拿出了空药瓶，在克劳德面前晃了晃，问，“你这是第几次吃药了？”

    “……第八次了吧？”克劳德回想了一下，不确定回答。

    “可是，你还记得吗？十年后的恭弥留下的药，一共只有七片。”迪诺笑笑。

    “……”克劳德的表情瞬间震惊又迷惑。

    “我刚才给你吃的是这个。”迪诺把罗马利欧给的维生素摸出来，递给克劳德，同时说道，“恭喜你，特训成功了。”

    克劳德接过迪诺递来的药瓶，看了看说明文字，不确定的抬头问迪诺，“BOSS，你是说……你刚才给我吃的是维生素？”

    “是啊。”迪诺肯定的点头。

    “然后我吃了维生素之后，变成了人？”克劳德的语气非常小心翼翼。

    “准确的说，是你依靠自己的力量变成了人。”迪诺微笑着回答。

    迪诺的话音刚落下，瞬间“嘭”的一声，人形没了，一只嫩黄色的小绒球抱着头原地开始转圈圈。

    迪诺看着克劳德那副明显不肯相信事实的模样，笑容变得有些勉强。

    “虽然特训成功了……但看起来幻觉似乎保持的很不稳定啊……”罗马利欧从一旁闪出，总结。

    迪诺扶额，“不知道克劳德这样……能不能在选择战上帮上什么忙……”

    罗马利欧拍了拍迪诺的肩膀，一脸“我都明白”的表情，点了点头。

    克劳德持续抱头转圈中。

    &#&#&#&

    小剧场：人&鸟

    克劳德：“好疼啊……你下次再这么做，我就在那什么之前幻觉成鸟！看你怎么办！”

    云雀：“……你确定要变成鸟？那样做你会更疼的。”

    克劳德：“……”

到达选择战的场地

   “恭弥……”

    迪诺把矮桌上的纸盒向着云雀推过去一些，表情看起来很无奈，“换上吧？这是由列恩吐出的丝所制造的，可以在一定程度上隔绝死气之炎的西装，是战斗时绝好的防御，同时也是你们彭格列这次选择战的队服，你就暂时换上吧？”

    云雀坐在榻榻米上，一手拿着茶杯，侧着身子，漫不经心的瞄了一眼迪诺推来的纸盒，“我不记得我和彭格列之间有什么关系。

    迪诺瞬间=_,=了，他瞄了一眼云雀拿茶杯的那只手，彭格列指环正好好的呆在他的中指上……这叫没关系？

    虽然心里十分不解，但迪诺深知对待云雀决不能来硬的，看了一眼时间，只得再一次苦口婆心，“与密鲁菲奥雷的选择战定的是今天正午12点，虽然集合地点就在并盛神社，可是恭弥，你要再不换上衣服，时间就快来不及了。”

    “是么？”云雀慢条斯理的端起茶杯，抿了一口茶水，一副无所谓的模样转头欣赏起拉门外庭院中的景色。

    然后他看到了一只打着超小号领带的巴兹鸟正在庭院里扑腾着翅膀飞来飞去。

    配合这次的行动，彭格列全员、包括后勤人员都有配套的服装。

    虽然加百罗涅与彭格列是同盟，但不管怎么说，这统一服装应该没加百罗涅什么事儿。

    可今早上，里包恩让罗马利欧送到并盛神社来的，除了云雀的服装外，还有一条同材料的超小号领带，并且还指明了这领带是带给加百罗涅地下情报总管克劳德的。

    虽然不知道里包恩到底是什么打算，不过一向听话惯了的迪诺也没做多问，不就是一条领带吗？他当场就给克劳德系上了。

    所以云雀看到的就是一只脖子上系上了黑色领带的巴兹鸟。

    “BOSS！！”

    没等云雀开口说什么，走廊里就传来了“咚咚咚”的奔跑声，罗马利欧隔着老远就高声报告，“BOSS，并盛上空出现了大型的火焰反应，并持续向这边移动过来了！”

    “大型火焰反应？”迪诺一愣，随即猛的站起身，“是密鲁菲奥雷吗？”

    “现在还不清楚，据观测，那只是个黑色的云团，可是它的移动速度非常快，又能检测到金属反应……”罗马利欧大概是刚得到消息就一路向着这边跑过来了，此刻两手撑着膝盖上气不接下气的样子，却努力把话说清楚了，“初步估计，那应该是个大型装置……就不知道那是什么装置了……”

    “装置……”迪诺皱了眉，开始分析，“移动速度很快的大型金属装置，怎么听都觉得很不妙啊……”

    “你刚才说，那个装置现在在哪里？”云雀放下了手中的杯子，面无表情的提起拐子来。

    迪诺和罗马利欧对看一眼，异口同声大声回答，“并盛！！”

    云雀瞬间一脸杀气。

    &#&#&#&

    从并盛神社的地下上到地表，乘坐电梯不过分分钟的事情。

    可就是这分分钟的时间，云雀也无法忍受居然有人敢公然扰乱并盛的秩序。

    当云雀走楼梯先一步来到地表的时候，白兰的火焰传送装置已经开始倒计时了。

    “你们在做什么。”一脸冷色的云雀瞬间分析了利弊，站在彭格列的队伍中，面对着半空中巨大的白兰影像。

    与此同时，从另一边，山本也及时出现，“哟，让大家久等了！”

    “你们……你们两人果然都来了！”阿纲的表情看起来很激动。

    “十代目！”狱寺回头，看着阿纲。

    “g田！”G川大哥同样一脸坚定的望过来。

    “BOSS！”库洛姆的样子像是等着阿纲下什么命令一般。

    “好……我知道了！”阿纲左手拿起大空的彭格列匣子，右手点燃了指环，大声说道，“彭格列匣子，开匣！”

    瞬间，七道斑斓的亮光向着半空中白兰的影像袭去，冲散了装置上的黑色云团，大家的火焰切切实实的落在了白兰的超炎指环传输系统上。

    “呼……好在赶上了……”迪诺一手抓着克劳德，和罗马利欧乘着电梯上来，刚出门看到的就是这样的景色。

    克劳德在迪诺手里扭了扭身子，努力抬起脖子，看到超炎指环传输系统上一千万FV的那个数值时，稍微惊讶了一下。

    一回头，再看到那些发出火焰的年轻彭格列们，还有与和他们并肩作战的匣兵器。

    G川大哥的晴袋鼠，库洛姆的雾猫头鹰，蓝波的雷牛，狱寺的岚猫，山本的雨燕，阿纲的大空狮子，还有……云雀的云刺猬。

    克劳德情绪瞬间低落了下去。

    喜欢的是那个小鬼，克劳德也不奢求能把他保护在自己身后，但最起码，克劳德希望，在遇到危险时可以跟他并肩作战，而不是像现在这样，缩在人群的最后方，连自保都很难做到，还要被保护在一个绝对受不到伤害的位置上。

    这样的感觉实在很糟糕。

    “那只刺猬只是恭弥的匣兵器而已。”迪诺余光瞄到了克劳德低下去的小脑袋，看着自己部下失落的模样，他也很无奈。

    迪诺记得，十年后的云雀与克劳德也存在这个问题，克劳德总觉得云雀对云刺猬比对自己好，云雀也总拿云刺猬气克劳德，不过这问题等克劳德恢复人身之后就不攻自破了，所以他并没太在意。

    但不管怎么说，克劳德是他的部下，现在部下在自己面前表现出了失落，身为BOSS也不好不管不问吧？所以只得尽量开导道，“那是武器，和恭弥手里的浮萍拐是一个概念……你会看不爽那双拐子吗？”

    克劳德垂头丧气的摇了摇头脑袋。

    迪诺继续开导，“而且，就算是你现在这样的形态，也还是有自己的优势可以帮到恭弥的。”

    “哔？”克劳德抬起头，不解的望着迪诺。

    “收集资料……什么的。”迪诺笑笑，拍了拍克劳德脑袋，“一定有机会能帮上恭弥的。”

    “真是的……”

    克劳德还在回味自家BOSS给的提示，前方的战斗人员们已经开始了彼此之间的小抱怨，狱寺不爽的开口，“你们来的真是慢！”

    “哈哈……”山本一向没心没肺的笑，“抱歉抱歉。”

    “我是作为个人前来的。”云雀一脸高傲的撇清，“和你们毫无关系。”

    “嗯！”半空中，白兰的声音再次响起，“真不错呢！”

    幻象再次集结，白兰的脸浮现在超炎指环传输系统前微笑道，“你们出色的超过了500万FV呢，合格了哟！”

    “那么……”睁开眼，白兰俯视着地面的彭格列们，“就让我们快点开始选择战吧！”

    &#&#&#&

    阿纲在白兰提供的扑克内，选择了“雷”属性的场地进行选择战。

    彭格列的众人，包括入江正一和斯帕纳连夜赶制的基地，都被传送至一片毫无人烟的摩天大楼群内。

    “选择战，就在这里进行吧。”白兰带着他招牌的笑容出了场，身后站着他的真六吊花们，“在这里，除了我们之外空无一人，不会有其他人来打扰我们的祭奠。”

    通过陀螺轮盘选择了出场人员之后，看着大空、岚、雨的出场阵容，云雀不满了。

    “你认为，光凭陀螺轮盘就可以让我接受这个结果吗？”皱着眉头对自己人竖起了拐子，云雀不爽道，“我要出场！”

    “云、云雀前辈！”阿纲瞬间被吓到了。

    “等……就算你这么说……”入江正一也没想到，彭格列的云守居然会在这时候说出这种话来。

    “等一下，恭弥。”随着一阵扑啦啦的挥翅声，克劳德被迪诺指示飞到了云雀肩膀上站定，顺带不爽的啄了一下云雀脸颊以示怨气。

    “嗯？”云雀看到克劳德的瞬间愣了一下，回过头去，迪诺一脸无奈的站在队伍后方，“真是的，真拿你没办法。”

    “迪诺先生！”阿纲好像看到了救星，声音激动的都有些发抖了，“你是什么时候来的……”

    “我一直都在的啊！”迪诺指了指入江和斯帕纳做的那个大帐篷，笑了笑，“只不过在传输的时候混到了基地里而已。带着克劳德不敢呆在外面，我怕不小心会出什么意外。”

    云雀闻言，再次看了一眼自己肩膀上停着的那只小鸟。

    克劳德正慢条斯理用爪子和嘴梳理刚才被迪诺抓乱的羽毛，脖子上的超小号领带随着他的动作一晃一晃的，可爱又显眼。

    “恭弥，你想想看啊。”迪诺向着云雀摊了摊手，“阿纲他们要是打赢了密鲁菲奥雷，之后你喜欢跟谁对战也没人阻拦啊。”

    云雀愣了一下，瞧了瞧白兰，又瞧了瞧里包恩。

    “所以现在就稍微忍耐一下吧，好吗？”迪诺的语气很诚恳。

    云雀轻哼一声，接受了迪诺的意见，带着克劳德侧过了身，“那么，你们要抓紧时间。”

    “我知道了。”迪诺笑笑。

    克劳德站在云雀肩头，对着迪诺竖起了翅尖――可能的话，他更想竖起自己的大拇指。

    “呀……原来你在这里。”克劳德还没得瑟完，白兰甜腻腻的声音突然从对面响了起来，“我找了你十年哟，居然在这种情况下找到你了。”

    云雀侧过脸，皱眉看了看白兰，发现对方看着自己在说话，而自己确实不认识对方后，问，“你是谁？”

    “我没有在说你，小云雀。”白兰笑眯眯的，指了指云雀的肩头，“小云豆，你还记得我吗？”

    &#&#&#&

    小剧场：吃素

    夏马尔：“我以前一直怀疑，你是吃素的。”

    云雀：“为什么？”

    夏马尔：“因为克劳德说你喜欢小动物，我以为你不忍心吃他们。”

    云雀：“那现在呢？”

    夏马尔：“……我发现你吃起来比谁都狠，那傻鸟又躺着起不来了。”

无意中撞见的场面


    众人闻言，齐刷刷同时看向了云雀肩头的克劳德。

    克劳德刚才向着迪诺竖翅尖的动作还没收回来，瞬间同时被这么多目光盯着，盯的他从上到下一个激灵，立刻背对向白兰一副无事人模样，脑袋一晃一晃，看左看右就是不对上彭格列们疑惑的眼神，尾巴一翘一翘就差学路人甲吹口哨了。

    克劳德表现的这么明显，白兰当然明白了对方还是记得自己的，得到自己想要的情报之后，白兰也没多做纠缠，只是笑了笑，然后又把话题岔回正轨。

    “嘛……以前我就说过，这场盛大的选择战的报酬……”举起了自己手中的大空玛雷指环，白兰示意道，“是全部的玛雷指环，全部的彭格列指环。”看着里包恩笑了笑，白兰继续说，“以及全部彩虹之子的奶嘴。”

    “快点开始吧。”山本笑着打断了白兰的话，声音听起来一如既往的有活力。

    “呀，看来你们已经等不及了。”白兰也不在意，随意一招手，向大家介绍了本次选择战的裁判――切尔贝罗们之后，选择战就正式开始了。

    在切尔贝罗的指引下，彭格列和密鲁菲奥雷分别到达了指定的观战席内――位于**位置某幢大楼的不同楼层内（这里设定与原著有出入）。

    密鲁菲奥雷的观战席在六层，而彭格列则在密鲁菲奥雷的上面一层，第七层进行观战。

    切尔贝罗们向众人行礼后，说明了此次选择战的要求与规则。

    “禁止观众席和参战者们通话。”一个穿着白裙的切尔贝罗公式化的说道，“观众席只能接收到各处设置的摄像头拍摄传回的影像、以及我们的声音，请见谅。”

    “并且，在选择战的结果正式公布出来之前，希望在同一幢大楼的双方和平相处。”另一个穿黑裙的切尔贝罗接过话头，“观众席被完全的防御壁保护着，从外绝对无法伤害到内部，而内部之间，无论是否为参战者，只要攻击了观众席，那么他所代表的那方则会被视为犯规，当即判输。”

    克劳德怀疑的瞧了一眼云雀，他在掂量这小鬼会不会一会儿看比赛看到手痒跑去抽白兰。

    “最后需要说明一点，”两个切尔贝罗对视一眼，同时开口道，“无论是彭格列还是密鲁菲奥雷，观战者在选择战正式接过公布之前都不可踏出这幢大楼一步，否则违禁者所代表的那一家族立刻被判为输。

    观战众人点头表示同意之后，参战者们踏进了赛场内。

    战斗，一触即发。

    &#&#&#&

    站在观战大厅内，确如切尔贝罗们所说，这里完全听不到阿纲他们在说些什么。

    但除了过滤掉人声之外，机械声、电子音、各种非生物的声音，在这里却都还是能听到的。

    克劳德不知道别人是怎么想的，但当他看到原本看起来破破烂烂的基地防护帘被打开，舱门开启，三辆电气摩托车分别向着三个方向高速行驶出去，这些步骤鲜明的举动之后，说不惊讶是不可能的。

    这样有序的操作，绝对信任同伴的行动力，以及后续释放晴火焰属性诱饵的举动，都让人无法想象，做出这些事来的只是几个15岁的小孩子而已。

    “真厉害……”巴吉尔第一个不敢置信的喃喃出口，“入江大人明明在基地内部，却宛如能看到现场状况般的指挥着。”

    “在显示屏上明明只表示出了火焰的动向而已，他是怎么指挥的！？”匠尼二的语气同样异常吃惊。

    “看来，merone基地的指挥官并不是徒有虚名啊……”迪诺笑了笑总结。

    “确实。”里包恩勾起唇角，“正一他可是该出手时就出手的男人啊！”

    侧过头，克劳德瞧了瞧云雀。

    云雀的表情还是一如既往冷冰冰的，但不知为什么，克劳德就是觉得……这小鬼被激了，他恐怕快要静不住了。

    克劳德想的没错，在先后观战了阿纲和山本的战斗之后，云雀的确呆不下去了，他有种强烈的想要做点什么的**。

    可是之前切尔贝罗的话云雀还记在心里，作为观战者的他，现在既不能走出这幢大楼，也不能随意攻击别人。

    不想再继续看着外面的实况转播，不是不在意，而是怕自己继续看下去会忍不住想要试试手，为了冷静一下自己，云雀转身出了观战室，向着洗手间走去，想要用冷水洗洗脸。

    克劳德一直乖乖蹲在云雀肩膀上没出声。

    他看出了云雀心情不好，看出了他很想揍人又强忍着，于是不敢乱动。

    他怕云雀一个心情不好就揍到自己身上来。

    毕竟切尔贝罗规定的只是不许揍人，也没说不许揍鸟啊！

    克劳德难得的很乖，爪子扣在云雀肩头，连重心都不敢换一换。

    但大家知道，人走路时候重心是不固定的，尤其在拐弯时，云雀那么一挥手，披在肩头的并中校服袖子那么一扬，克劳德想扑翅膀稳一下重心又忍住没敢动，所导致的直接下场就是，他被云雀拐弯的离心力甩掉下去了。

    【疼啊……】克劳德在半空中努力扑翅膀想保持住平衡，未果，掉到地上之后咕噜噜几个前滚翻，等稳住身形后，他委屈的边用翅膀摸脑袋边用小眼睛瞅云雀，【死小鬼……就知道你心情不好倒霉的一定是我……】

    听到有东西落地的声音，云雀稍稍一愣，一回头，刚好看到一只小黄鸟趴在地上用翅膀揉自己脑袋的画面，这才反应过来刚才发生了怎么一回事。

    于是有些歉意的，真的是有些歉意，云雀转过身，一步一步向着克劳德走过去，想要把他重新托回自己肩头。

    不过，云雀的表情一向冷冰冰的，再加上他刚才还在生气，再加上他现在带着那样冷冰冰的表情一步一步慢慢向着自己这边走，导致克劳德完全没理解到云雀此刻的歉意，他只是瞬间有了种――“完了他要揍我发泄怒火”的感觉。

    于是云雀前进一步，克劳德后退一爪子。

    云雀发现克劳德在怕他，又不肯开口解释，只能再前进一步，换来的又是克劳德后退了一爪子。

    云雀一皱眉，克劳德立刻一个激灵。

    云雀蹲下来，向着克劳德伸出手，克劳德吓的立刻转身就跑，没跑几步，“咚”的一下毫无防备掉进了墙角一个排水用的小洞里。

    云雀手伸出一半，顿了一下，又缩了回来。

    他不明白克劳德为什么会那么怕他，但不管怎么说，克劳德就这么在他面前掉下去了他不能不管。

    记得楼下一层……是密鲁菲奥雷的观战席。

    看来，下楼去拜访一下密鲁菲奥雷，这是怎么也避不开的事情了。

    &#&#&#&

    克劳德的确掉到了楼下一层。

    也不知道这大楼是怎么设计的，顺着那排水管道滚啊滚的，克劳德带着一身脏兮兮的灰尘， “噗”的一声闷响，刚巧直接掉进了白兰的棉花糖袋子里。

    “哇啊……白兰，那是什么？”坐在白兰身边的铃兰见状立刻抱住了白兰胳膊，用很害怕的语气加上很兴奋的表情、指着刚才掉进棉花糖袋子里的克劳德大声问道，“是彭格列的袭击吗？”

    “唔？”白兰伸出一只手，拎起克劳德的尾巴，发现克劳德现在正在转蚊香眼（被刚才七绕八绕的管道绕晕了），随后抖了抖，看到抖落一层灰之后，笑了笑回答，“是一位客人，不过他似乎需要清洗一下，铃兰酱，可以拜托你给他洗个澡吗？”

    “没问题！”铃兰笑的很开心，抬手随意一挥，雨属性的火焰立刻向着克劳德狠狠袭了过去。

    白兰抬手轻轻一挡，那道毫不留情的火焰冲进白兰手心里，就好像被捏碎了似的，顺着指缝流淌下来，滴落到了克劳德的身上。

    在把绒毛表面的浮灰清洗掉的同时，镇静的作用也使得克劳德清醒了过来。

    “哔？”晃了晃脑袋，克劳德瞧了瞧四周。

    电视屏幕上，刚才还听不到在说些什么的幻骑士，在使用了地狱戒指之后，声音被清晰的传输过来，正在大叫着，“我这么强，白兰大人你为什么不认同我”之类的话。

    大概是因为系统识别、判定这样的幻骑士已经不算是个生物了，所以没有把他的声音过滤掉吧……克劳德这样想着。

    “云豆酱？”白兰笑着喊克劳德，捏着克劳德尾巴的那只手晃了晃想要引起他的注意，克劳德随即也在半空中晃了晃身子。

    “哔？”【怎么回事？】不明所以的一回头，克劳德一眼看到了白兰笑眯眯的那张脸，以及旁边趴在白兰肩头好奇瞧着自己的铃兰，于是“哔”的一声惨叫，上下扑打翅膀，想要努力挣脱开白兰的手。

    可是不要说克劳德了，随便一只湿了毛的鸟都是飞不起来的。

    再加上克劳德本来就超重，又湿了水更重，此刻还晃来晃去的，于是“啪”的一声，白兰捏着的那根尾羽吃不住重量，就这么从根部直接断裂了。

    克劳德“噗”的一下，毫无防备的直接重重掉在了白兰面前的那块地毯上。

    鸟类被拔掉尾羽的那种疼痛，是人类想象不到的。

    初识了这种疼痛的克劳德，根本没办法控制自己，疼的立刻就趴了地，眼圈瞬间就红了。

    再加上他雾属性的力量控制不精，此刻被这么强烈的疼痛刺激到，“嘭”的一声就当场由鸟变成了人。

    白兰还是头一次见到能够变成人类的鸟，好奇之下，弯腰，伸出手想把克劳德从地上拉起来。

    而云雀走到门口，看到的刚好就是这样一个场面。

    那个总爱在自己身边转悠的人，此刻穿着**的白衬衫，一副衣衫不整的模样趴在地上。

    白兰背对着这边正弯下腰，朝着那人伸出手，看样子打算触碰对方。

    那人刚巧抬起头来，身体好像刚遭受了什么刑罚一般，此刻全身无力的动不了，双眼湿湿的好像快哭了一样。

    从没见过克劳德如此弱势的模样。

    “轰”的一声，云雀感觉有股怒火，不受他控制的冲上了脑门。

    &#&#&#&

    小剧场：吵醒

    克劳德：“听说你睡觉被吵醒后会揍人？真的吗？”

    云雀：“是啊，你不知道？”

    克劳德：“……不知道……”

    云雀：“……啊，也是，你太累了，每次都是我比你先醒。”

终于被承认的关系

    白兰背对着云雀，虽然能感觉到自己身后有人，但他却看不到云雀此刻的表情。

    但刚好抬起头来的克劳德，却很清楚的看到了云雀瞬间黑掉的脸色，心下第一反应就是――要糟糕，小鬼这模样看起来像是忍不住要揍人了！

    努力忍住PP上的疼痛，从趴在地上的姿势改为稍微能见人一些的坐在地上，然后故作潇洒的拍了拍**的衣服，克劳德撑起笑意看向云雀，一脸没事人模样，“你来了啊？”

    云雀沉着脸，语气冷冰冰的，“过来！”

    “呃……”克劳德有些为难。

    不是他不想过去，而是他现在光是坐在这里都已经疼到背上冷汗直冒了，根本就走不了路，要怎么过去？

    白兰是不会帮克劳德解释的，他只是弯起双眼，重新坐回沙发里，笑眯眯的看着。

    倒是一边的铃兰，一副天真无邪的模样开口问，“白兰，小鸟不算是彭格列的人，你为什么不杀了他？”

    “铃兰酱，你忘记游戏规则了吗？”白兰笑笑，回答，“不管对谁，我们这方都是不能主动攻击的哟，不然桔梗他们就要被立即判输了。”

    白兰的话不仅提醒了自己这边蠢蠢**动的手下们，同时也提醒了云雀，他捏紧了手中的拐子，一时间进退不得。

    “而且，”瞄了一眼云雀气愤不得发的模样，白兰笑的更欢，“云豆酱是我的客人呢，怎么可以随随便便就杀掉？”

    “什么？什么客人？”克劳德发现云雀的目光瞬间刀子一样割到自己身上，下意识就反驳，“你谁啊？我不认识你！”

    “……不认识我了？”白兰一挑眉，再次从沙发上站起身，走到克劳德身边，蹲下来，伸手摸上了克劳德赤果的脚踝，“你忘了这个么？”他侧着身子，虽然是对着克劳德在说话，但那话明显是说给云雀听的，“这是当年我亲手栓到你脚上的呢！”

    “当、当年……？”克劳德结巴了一下，他觉得白兰这个话很容易引起别人误会的，那个别人现在的表情看起来很恐怖，“咯吱咯吱”的已经快把手上的拐子捏碎了。

    “还记得那时我说过什么吗？”白兰笑眯眯的，向着云雀飘过去一眼。

    从云雀的角度看过去，白兰那个用手抚摸克劳德脚踝的动作实在鲜明的刺眼，偏偏后者还一脸被撞破了女干情似的惊慌模样，看的他恨不得一人一拐子直接抽过去。

    “你以前试过想要解开它，但却没成功吧？”白兰用手指勾了勾克劳德脚踝上的那条链子，“不过，我记得我告诉过你的，这链子只有我才能解得下来。”

    不知怎么弄的，白兰很轻易就把链子拿了下来，然后拎起链子的一端、放到克劳德眼前晃了晃，笑笑，“不要随便乱碰我的东西，我的东西只有我才能碰。”

    “呃……那什么……”解开了这条该死的链子是意外的收获，白兰现在的表情看起来很危险。

    感觉了一下，刚才休息了一下这会儿疼痛已经减轻了不少，克劳德果断转头，强忍着疼，站起身就向云雀那头走，边走边勉强笑着说，“打扰你们观战真是不好意思我这就离开……”

    刚走到云雀身边，一直靠在门边的石榴看似不经意向着路中走过来两步挡着克劳德的去路，随意打了个呵欠，石榴懒洋洋看向白兰问，“白兰大人？”

    “嗯！”白兰笑着点点头，石榴“切”了一声，又退回到路边去了。

    云雀看出石榴的挑衅意味，本就手痒想要战斗的他几乎控制不住自己的战意，刚想竖起拐子，就感觉肩上突然一沉。

    “小鬼……我现在很疼……”克劳德把手臂搭在了云雀肩膀上，把脑袋歪在云雀肩膀上，小声说，“快走吧……我快没力气了……”

    云雀心里挣扎了一下，考虑到切尔贝罗的规则，最后还是选择先离开这里再说。

    不过走了两步之后，云雀又停下了脚步。

    克劳德背后冷汗直冒，一方面是疼的，另一方面、他怕云雀在这时候给他出什么幺蛾子，凭他现在的身体状况绝对没精力能平复下来。

    好在云雀只是偏过头，对着白兰说了一句话。

    ――“你刚才说的那句话，我原封不动的还给你。”

    然后再次迈开步子，向着门外走去。

    “呐，白兰，他是指你说的什么话？”铃兰抱着一袋薯片好奇的疑问，“是不要乱碰别人东西的那句话吗？”

    “嗯！小云雀是想告诉我，云豆酱是他的宠物，让我别乱碰。”白兰笑眯眯回答铃兰。

    “是这样吗？”铃兰歪了歪头，“可是，你不是找那只小鸟找了十年吗？现在就这么让他直接走掉了？”

    “唔……”白兰捻起刚才从克劳德身上拔下来的那根尾羽，放在手中转了转，笑笑说，“没关系的，捉迷藏的规则是……只要我能找到他，就算是我赢。”

    &#&#&#&

    走出了密鲁菲奥雷的观战厅之前，云雀还保持着让克劳德扶着自己肩膀的姿势没动；但在一个拐弯口过后，确定密鲁菲奥雷看不到这里的情形之后，云雀立刻一个挥手，把克劳德扶在自己肩膀上的手打落了下去。

    “嘶……疼啊……”克劳德毫无防备，随着云雀的力道狠狠撞到了墙上，本就很疼的身体一下子被撞到眼冒白花，倒抽一口冷气抱怨道，“死小鬼你真狠……”

    “嗯？你觉得疼吗？”云雀上下扫了扫克劳德，突然勾起唇角，像是心情很好的模样问道，“哪儿疼？”

    “呃……”克劳德看到云雀这种鬼畜笑心里就发毛，立刻很诚实的指了指自己PP，回答，“这里！”

    “……”云雀一挑眉，笑的更欢，“全身湿透，没力气，那儿还疼，嗯？”

    “你这样说的很容易让人误会啊……”克劳德觉得自己反驳的很勉强。

    “而且看样子你和那个白兰，以前就认识了？”扫了一眼克劳德现在已经空无一物的右脚脚踝，云雀不爽的哼了一声，“他亲手栓的？他的东西只有他能碰？”

    “你果然误会了啊……”克劳德抬手揉了揉额角，动作突然一愣，然后不敢置信的抬头看向云雀问道，“小鬼，你现在是在吃醋吗？”

    云雀唇边的那个笑容瞬间消失了，拐子竖起来就照着克劳德的脸就猛抽了过去。

    “唔！！”云雀以为凭克劳德的身手，这种程度的攻击他是绝对能躲过去的，结果却没计算到他现在的身体状况。

    经过刚才那样剧烈的疼痛，还发动了自身不稳定的雾属性能力，现在的克劳德根本就连站着也很吃力了，完全没办法灵活的让开云雀这一拐，只能勉强抬手挡一挡，直接导致的下场就是，克劳德用来挡拐子的右臂直接骨折了。

    在听到拐子撞击处传来清脆的“咔嚓”声的时候，云雀的动作顿了一下。

    然后他立刻就抽回了拐子，也不说话，生着闷气，掉头朝楼梯间走去，打算回到彭格列的观战席。

    “喂……小鬼，你打完了爽了之后就这么不管我啦？”克劳德的声音听起来没有很痛苦，比起刚才尾羽被拔的疼痛，骨折什么的他现在可以说是根本没感觉。

    看云雀掉头走人，捂着受伤的右手，克劳德跟了上去，一路跟在云雀身后絮絮叨叨，“小鬼？说吧，承认吧，你果然是在吃醋吧？”

    云雀听到就当没听到，脚步晃都没晃直接向前走。

    “喂喂，既然吃醋了，那就代表你也是喜欢我的，对不对？”克劳德伸出左手拽了拽云雀的校服袖子，云雀一挥手把校服袖子抢了回来，不出声，继续朝前走。

    “承认一下会怎么样嘛，我就很大方承认我喜欢你啊！”克劳德无奈，跟在云雀身后，拐进了楼梯间内。

    再次伸手拽了拽云雀的校服袖子，克劳德觉得有些好笑，像是哄小孩儿似的说，“你不说话，我就当你默认了，？”

    云雀的脚步顿了一下，回头瞄了一眼克劳德，还是没说话。

    “还不肯说话吗？默认了你是喜欢我的吗？”克劳德盯着云雀的眼睛认真问。

    云雀冷着表情，就这么看着克劳德，依旧没说话。

    “嗯，我明白了，你默认了！”克劳德点点头，“你默认了你是喜欢我的。”

    然后丢开了云雀的校服袖子，左手直接向前伸，牵到了云雀的手后，趁着后者还没反应过来的瞬间猛的把云雀向着自己这边一拉，所有动作一气呵成，然后直接吻了上去。

    云雀一愣神，在反应过来克劳德正在做什么之后，瞬间怒了。

    没错，他是默认了，他确实对这个一直全心全意护着他的家伙感觉不坏，刚才在看到白兰对这家伙举动亲密的时候也确实很生气，但这家伙现在又在做什么！

    考虑到克劳德右手刚刚被他打折，云雀手中的拐子紧了松，松了紧，挣扎着要不要挥出去。

    在发觉了克劳德居然敢伸出舌头之后，拐子再不犹豫，直对着克劳德的脸就再一次揍了过去。

    ――反正右手折都已经折了，再折一个左手正好对称！

    “嘭”的一声，拐子挥上了一团紫色雾气。

    待雾气慢慢散去之后，地上蹲着一只嫩黄色的小绒球，正边拍打着翅膀边对自己“哔哔哔”的叫着。

    云雀愣了一下，蹲下来，把绒球拎到了自己手心里。

    绒球很自觉顺着云雀手臂一溜儿小跑蹲到了他肩膀上，然后撅着鸟嘴对着云雀脸颊轻轻啄了两三下，再然后还用鸟脸蹭了蹭云雀的脸颊以示亲昵。

    居然被一只鸟轻薄了……

    云雀保持蹲着的姿势，一时间不知道自己该做出什么反应才好……

    &#&#&#&

    小剧场：服装

    克劳德：“作为一个意大利人，我喜欢穿西装。”

    云雀：“我比较喜欢你穿浴衣。”

    克劳德：“因为你是**人？”

    云雀：“因为方便。”

十年后的六道骸出现

    不管怎么样，对待一只心术不正的鸟，云雀还是下不去手抽飞他。

    一路保持着被轻薄的状态，云雀带着那只鸟回到彭格列基地后，直接把克劳德丢给了京子和小春。

    “啊……”小春第一个叫起来，手捧着克劳德一脸的心疼，“这不是云雀前辈的宠物吗，怎么会全身**的？”

    “哔……”克劳德装模作样表现虚弱状，软软的拍了拍翅膀。

    “好像翅膀也受伤了！”京子捂着嘴，眼神在面无表情的云雀与耸拉着脑袋的克劳德之间晃来晃去。

    “看起来大概是骨折了。”迪诺在见到云雀回来的第一时间就走了过来，此刻看到克劳德的模样不由的皱了皱眉，问，“恭弥，克劳德这是怎么回事？”

    云雀轻哼一声，别过头去，不说话。

    “还是先包扎一下比较好。”碧洋琪轻轻碰了碰克劳德的翅膀，虽然还能挥动，但右边翅尖明显呈现出不正常的下垂状态。

    “嗯……这样一定很疼的吧？”小春的表情像是快哭出来了一样。

    “看起来好可怜……”京子双手捧心，一脸的不忍。

    云雀眼神闪了闪，瞄了一眼克劳德，依旧没说话。

    “好了，先去那边吧。”碧洋琪拍了拍姑娘们，指着隔壁一个小房间说，“刚才在取咖啡的时候，我看到那里有个小医药箱，先去那里看看有没有什么能帮它包扎的东西吧？”

    “嗯。”小春和京子同时点点头。

    碧洋琪顿了一下，转头看向云雀，“要一起来吗？”

    云雀没说话，但是带头向着刚才碧洋琪指的那个房间走过去。

    &#&#&#&

    包扎的过程并不是很顺利，在场的几个人都没有帮一只胖鸟包扎翅膀的经验。

    用对待人的方法勉强帮克劳德固定好骨折的翅尖后，现在的克劳德就呈现诡异的，一只翅膀被撕成小条的纱布吊在胸前的状态。

    请自由想象一下一只翅膀被挂在胸前的小黄鸟？

    不过克劳德对此倒没什么不满，主要是因为……在得知了他身份后就一直只肯让他呆在肩膀上的云雀，再一次把他搁自己脑袋上了。

    这是不是说明这小鬼已经不介意他身份的问题了？

    还是说，他们的关系又近了一层？

    ――克劳德在做白日梦。

    等包扎小组再次回到观战席的时候，克劳德发现在场的众人表情全都一脸凝重。

    音响里传出切尔贝罗们公式化的声音，“胜者为，密鲁菲奥雷家族！”

    云雀的脸色瞬间沉了下去。

    房间里没人说话，大家一片沉寂。

    而宣布了战斗结果后，音响里也就不再隔绝生物的声音了，在切尔贝罗们打开全面通话之后，音响里立刻传来了阿纲一遍一遍大声的呼喊“正一君快醒来，正一君别死”，声音听起来好像快哭了。

    迪诺不忍继续听下去，看了看里包恩，后者一挥手指着屏幕里的阿纲，“结果已经出来了，现在已经可以踏出观战席了，都去那里！”

    一路上，周围都在回荡着正一的声音。

    边听着他解释了打倒白兰的理由，以及十年后阿纲的计划，克劳德蹲在云雀的脑袋上，低头啄了啄云雀的头顶，“哔哔哔哔哔哔？”【小鬼，你有什么想法？】

    云雀轻哼了一声，抬手把快要从自己脑袋上滑下来的克劳德扶正了，然后一脸不屑的说，“选择战？那是什么？我只想把打算破坏并盛的人通通咬杀掉！”

    “……”克劳德很想抽一下嘴角，鸟嘴抽不起来，他觉得自己喜欢上的是个二货。

    当云雀不紧不慢走到聚集点的时候，尤尼刚好正在对阿纲做出“希望得到保护”的请求。

    “哎――？！”阿纲吓的直摇手，“保、保护？你可是黑魔咒的BOSS啊！”

    尤尼完全忽略了阿纲的话，双手捧出了一堆奶嘴，“并不只是我而已，还有这些伙伴们的奶嘴……”

    “那是彩虹之子们的奶嘴？”阿纲吃了一惊。

    在看到了尤尼手中彩虹之子的奶嘴发出了夺目的光芒之后，白兰的表情立刻就变了。

    他威逼利诱，不断的表示，虽然赢得了选择战的他应该得到7的三次方的战利品，但现在的他宁可放弃彭格列指环也想要得到尤尼。

    尤尼自然不会愿意，阿纲在关键时刻，表示了彭格列家族将会保护尤尼的决定。

    一语不合，战斗再次打响。

    由斯夸罗打前阵，狱寺防御，彭格列们护着尤尼，向已经残破不堪的基地跑去。

    尤尼提议用超炎传输系统回去并盛，这个提议让原本打算好好打一场的云雀犹豫了一下，想到并盛，也就同意了。

    “哔？！”

    头顶上传来克劳德的惊呼声，云雀回头一看，发现到狱寺的防御虽然很厉害，但防御范围太小，根本抵挡不住真六吊花们集体的攻击，于是轻哼一声，停下了脚步。

    “原本以为只是几只草食动物而已。”拿出了彭格列匣子，云雀点燃了指环，语气听起来隐约有些兴奋，“看来，可以把你们当成我的猎物！”

    云刺猬一出匣立刻开始增殖，铺天盖地的云刺猬们膨胀成巨大的刺团，挡在路中间令真六吊花们进退不得，一时间无法行动。

    眼看起到了拖延时间的效果，斯夸罗带着自己的雨鲨鱼钻了过来，对云雀和愣愣呆在原地的狱寺大吼道，“喂――你们还想在这里呆上多久！快点上来要回并盛了！”

    狱寺一愣，“啊”的一声，第一个被斯夸罗拖上了鲨鱼背。

    云雀轻哼一下，把克劳德从头顶摘下来，护在手里，另一只手一个撑地也跳了上去。

    “啊！”狱寺架起炮筒对准后方，白兰亲自追了上来，“有漏网之鱼！”

    “轰轰轰”三连发过后，穿过烟雾弥漫，白兰带着一脸无所谓的笑容，依旧紧紧跟在雨鲨之后。

    “喂――现在不是要打那家伙的时候！”斯夸罗一脚踹翻了狱寺，大吼道，“我们的目的是拖延时间，这家伙不是两三炮就能轰倒的！”

    狱寺还想说什么，雨鲨一个拐弯，那头传来了阿纲惊喜的声音，“成功绊住他们了呢！狱寺君！”

    “那、那不是我……”狱寺立刻软了下来，一脸尴尬的笑意，“是云雀的云刺猬在增殖，绊住了那些家伙。”

    “云雀前辈果然很厉害呀！”阿纲感慨。

    “这样一来，就能极限的争取时间了！”G川大哥握拳。

    “BOSS！”库洛姆指着跟在雨鲨后面一路追来的白兰，睁大了眼不知所措。

    迪诺一皱眉，亮出鞭子，挡在了阿纲身前，“这次换我来争取时间。”

    “但是……”阿纲想说，没有部下在身边的迪诺先生绝对没办法争取时间的，然后又觉得这么说不太合适，话头一转，说成了“这不是只有迪诺先生一个人掉队了吗？”

    “没有人来阻挡可不行啊。”迪诺笑笑，回过头去，面对向白兰，比起了鞭子的起手式，“真六吊花马上就要来了，你们快走！”

    【不要啊！BOSS！】 “哔哔！哔哔！！”刚从雨鲨上下来，克劳德就听到了迪诺像是自我牺牲一般的话，立刻激动的在云雀手里扭来扭去，“哔哔哔哔哔哔！！”【你一个人留下来就等于是送死啊BOSS！！】

    云雀大概能猜到克劳德在激动些什么，不由的抬眼看向了迪诺。

    迪诺接收到云雀的眼神后微微一笑，一脸我不入地狱谁入地狱的飘然出尘状。

    距离已经很近的白兰一样听到了迪诺的话，此刻微笑着嘲讽，“不管来的是谁都没办法阻止我！”

    “kufufufu……”库洛姆的三叉戟突然消散，一团紫色的烟雾重新凝结在众人身前，伴随着那样标志性的笑声，十年后的六道骸带着一脸优雅的笑容出场了，“这可难说啊……如果对手是我的话……”

    “骸大人……”库洛姆又惊又喜，看起来激动到甚至说不出话来。

    “是、是骸吗？！”阿纲不敢置信，“头发变长了，你是十年后的骸？！”

    “这是怎么回事？”狱寺立刻站到阿纲身边，一脸警觉的防御着。

    “这是骸大人的实体幻觉……”摊开双手，看着自己手中已经消失不见的三叉戟，库洛姆喃喃的念着，“十年后的骸大人……居然……”

    “kufufufu……好久不见了，g田纲吉。”用手中的三叉戟抵挡下了白兰的攻击后，瞬间一道冲天的火焰燃起，白兰被莲花的藤蔓缠住，被火焰吞噬在内，动弹不得。

    克劳德眨巴着眼睛，望着眼前这一变数，没吱声。

    他在考虑，既然现在的骸还是借助了库洛姆的力量用的实体幻觉，那十有**，这家伙应该是到现在了都还没从复仇者监狱里出来。

    在监狱里呆了十年吗……

    “kufufufu……”眼神扫了一圈在座的众人，六道骸望着云雀笑了笑，眼神固定在了被云雀拿在手里的那只小黄鸟，“克劳德……”

    “哔――？！”

    克劳德其实不想见骸的，他很想装作自己不存在，有多渺小就表现的多渺小，所以在骸点了自己名之后，他依然打算装作没听到或者路人甲不搭理他。

    之所以会叫，只是因为云雀在听到骸喊出“克劳德”之后，下意识的手一用力，握的太紧了，克劳德觉得自己要是再不出声，就要被云雀捏死了……

    “kufufufu……”骸听到克劳德的回应，干脆侧过身来，看着克劳德挣扎在云雀手心里的模样，微笑着继续说，“这十年来，我一直都很想再见到你。”

    【为什么过了十年这家伙性格还是这么恶劣啊？】克劳德瞬间觉得云雀的手握的更紧了，他张了张嘴甚至连叫都叫不出，立刻**哭无泪，【完了，看这样子，自家的小鬼绝对是误会了，怎么办TAT……】

    &#&#&#&

    小剧场：打结

    云雀：“过来，帮我打领带。”

    克劳德：“真不敢相信，你长25年连个结都不会打？”

    云雀：“我打的结你绝对挣脱不开，想试试吗？”

    克劳德：“……不，不用了……”

回去十年前的任务

克劳德的担心并没有持续多久，因为不管是六道骸还是云雀，都非常清楚他们此刻首先要做的是牵制住白兰对尤尼的追踪。

    在发现到幻觉对白兰几乎起不到什么作用之后，六道骸立刻让阿纲快点带着尤尼离开。

    在库洛姆依依不舍的目光下，骸表示了今后他们还会再见的，伴随着一阵“kufufufu”的笑声，众人点燃了指环，启动了超炎指环传输系统，回到了并盛町。

    一降落在了并盛町的范围内，入江正一就立刻要求彭格列们销毁掉超炎指环传输系统，只可惜狱寺的实体导弹并没有把传输系统完全的破坏掉，还是让白兰回收了回去，里包恩推算，虽然没有完全破坏掉那个装置，但至少在几小时内，白兰他们是无法再用这个传输系统回到这里来对尤尼造成威胁的。

    在里包恩与入江和斯帕纳商讨过后，众人决定再次启动穿越时空的系统，把彭格列们送回十年前，毕竟只有几小时的时间太过短暂，现在只能通过穿越时空的方式来控制时间差，争取到让阿纲他们能够变强的训练时间。

    同时，趁着回到十年前的时候，还有一件事情需要完成。

    “云雀。”在对阿纲狱寺他们交代过之后，趁着穿越时空的准备时间，里包恩带着迪诺找到了和克劳德一起呆在休息室里喝茶的云雀。

    “小婴儿。”云雀看到里包恩一下就变得很兴奋，不过随后想起他们的现状，又立刻明白现在不是打架的好时机，于是态度瞬间又冷淡了下去，回问，“什么事？”

    “我想找克劳德说几句话。”里包恩唇角勾起一个弧度，跳上与云雀相对的沙发，看着在茶几上歪头好奇望着自己的克劳德，语气平淡，“现在是把这样东西给你的时候了。”

    【什么东西？】“哔？”克劳德盯着里包恩的动作。

    里包恩抬起手，原本蹲在他帽檐上的列恩立刻幻化成了一个绿色的药箱，里包恩打开药箱，拿出了一个透明的小药瓶，药瓶里装着一颗红色的药丸。

    里包恩把药瓶放到了克劳德面前，合上药箱，列恩瞬间幻化回原形。

    “这个，你还记得吗？”里包恩保持着唇角的弧度，看着克劳德。

    【当然记得！】“哔哔哔哔！”克劳德向着药瓶走过去两步，用爪子抓了抓瓶子，瓶子直径太大他爪子抓不住，只能回过头一脸渴望的看着云雀。

    虽然云雀看不懂一只鸟的表情，但克劳德的意思他还是能大概猜得出来的，于是伸出手，把药瓶拿到了自己手里，同时问里包恩，“这是什么？”

    “呋……”里包恩见云雀上钩，眼神闪了闪，继续说，“这是十年后的你配出来的，可以让克劳德变回人身的药。”

    “哇……”云雀挑了挑眉，顺手上下颠了颠那个药瓶。

    克劳德立刻吓的猛拍翅膀想要飞起来，可惜他有只翅膀正吊在脖子上，根本飞不起来，只能张嘴急急的叫，“哔哔哔！哔哔哔哔！”【死小鬼你别弄坏了！我指着那玩意儿回去人身呢！】

    云雀瞄了一眼克劳德焦急的模样，继续问，“这药怎么用？”

    “只要让克劳德原本的身体吃下去，他就能恢复回去了。”里包恩回答。

    【说起来……】“哔……”克劳德见云雀终于没有再玩弄他的救命药丸后轻舒一口气，完了突然一愣，然后一脸诡异的瞧着里包恩，不确定的问道，“哔哔哔哔？哔哔哔？哔哔？”【这一次回去十年前也只是暂时的吧？你之前不是说要等真正回去后才把药给我的吗？怎么现在就肯给我了？】

    “呋……”里包恩压了压帽檐，“之前，是担心由于你的穿越形态变化导致时空不稳定，会让白兰发现到这里有异常，所以才没给你药。不过，既然现在白兰已经知道有你的存在了，也就没有特别需要隐藏你的必要了，让你回复了人身总比鸟身方便，就算不能成为战力至少也不能拖累云雀的战斗，怎么……？”里包恩抬起头，面带笑意看着克劳德问，“难道你不想变回人身？”

    【不！我想！】“哔哔哔哔！”克劳德立刻猛烈摇头。

    “呋……”里包恩瞧了瞧云雀，继续说，“光是你想也没什么用，毕竟你现在的身体还躺在意大利加百罗涅的总部里，光凭一只巴兹鸟的模样……”里包恩瞄了一眼克劳德，更正道，“一只翅膀残废的巴兹鸟，是绝对没可能单独去到意大利的。”

    克劳德虽然听的不爽，但不可否认里包恩说的也有道理，目光顺着里包恩的暗示瞧过去，看到了正在观察自己手中药瓶的云雀后，克劳德立刻顿悟了里包恩的意思。

    【我说，小鬼啊……】“哔哔……”蹦啊蹦的，克劳德从茶几中间蹦到了茶几边缘，瞅准着陆点用力一蹦，再蹦到云雀大腿上，然后顺着云雀一只放在腿上的手一路小跑攀上云雀肩膀，装可爱似的蹭了蹭云雀脖子，眨了眨黑溜溜的小眼睛，克劳德开始劝说，“哔哔哔哔哔哔？”【你想不想免费去意大利玩一趟呀？】

    “嗯？”云雀当然看出了克劳德这些举动是什么意思，但他懂装不懂，侧脸看着自己肩膀上那眼神极其期待的小鸟，淡淡回问，“你说什么？”

    “……”克劳德不相信云雀看不懂自己意思，但现在是鸟身他又说不出话来，只能气的蓬开羽毛，在云雀肩膀上磨了磨爪子，“哔哔，哔哔哔！”【死小鬼，你装什么装！】

    “哇……你现在难道是在威胁我吗？”云雀伸出一只手，把克劳德从自己肩膀上摘下来，托在手心里拿到自己面前，吊着眼角瞧着，“我被一只鸟威胁了？”

    【居然在这时候给我使绊子……】“哔哔哔哔……”不能说话，克劳德空有一肚子坏水无处可喷，本来就是个嫩黄色的小绒球，这下蓬的更厉害了，见过炸毛的鸟没？现在的克劳德就是那样的。

    “呋……”里包恩看了看墙上的钟，离约定要要回去十年前的时间已经不远了。

    虽然看着云雀和克劳德斗嘴挺有意思的，但现在的当务之急并不是这个，时间紧急，所以里包恩还是开口，帮克劳德传达了一下他的意思，“克劳德的意思是，希望你可以带他回去一趟意大利，让他恢复人身。”

    “是吗？”云雀瞄了一眼里包恩，看也不看克劳德，只是转头看向了另一只手上捏着的药瓶，面无表情的说，“是他想要恢复人身，我为什么要去？”

    【死小鬼，居然这么说！我恢复人身后第一件事就是狠狠做掉你！】“哔哔哔哔！哔哔哔哔哔哔！”克劳德在云雀手心里气的又蹦又跳，云雀虽然没说话，但是隐约看上去，他的唇角似乎有些微微上扬。

    里包恩看出了云雀只是有意跟克劳德对着干而已，并不是真的不愿去意大利，于是开口找个理由给他台阶下，“为了并盛，你必须去。”

    “你说什么？”一说到并盛，云雀立刻就看向里包恩，目光瞬间严肃了起来。

    ――“如果我们没有在这一战赢了白兰，那么等待着并盛的，就将会是毁灭，恭弥，我想这一点，你应该已经很清楚了。”

    一直没说话的迪诺此刻突然开口，一副担忧的表情为里包恩解释，“为了赢过白兰，我们要做十分的准备，要尽量排除所有的不确定因素，而这样的克劳德，就是不确定因素之一。”迪诺看向正在炸毛的小黄鸟，小黄鸟立刻一个激灵，羽毛全部贴回身子，看起来瞬间瘦了好几圈。

    “身为鸟身的他，空有情报的搜集能力却无法施展，幻术使用也很不稳定，非但不能帮助到这场战斗，反而很可能会拖累了别人，所以为了并盛的未来，为了并盛不会被毁灭，你必须去这趟意大利，让克劳德恢复人身。”迪诺见云雀不说话，似乎还没有被说动的样子，继续好言好语的补充说明，“一旦克劳德恢复了人身，别的不说，拖累你却是绝对不可能发生的事情。”

    迪诺笑笑，看了一眼小黄鸟，语气很欣慰，“因为克劳德最擅长的就是逃跑啊！”

    一时间，休息室里没人说话。

    包括迪诺在内，有三人的目光同时投射到了克劳德的身上。

    克劳德别别扭扭转过身去，把自己拱进了云雀外套口袋里，就留了一簇少了一根毛的尾巴翘在外边，心想，BOSS你能不能别用一副夸奖人的语气来说这种损人的话？

    “跳马。”云雀瞧了瞧克劳德少掉一根羽毛的尾巴，皱了皱眉头，突然站起身来。

    “什么？”迪诺抬头，一脸期待的望着云雀。

    “你太嗦了。”云雀说完，一转身，走出了休息室。

    “什么？恭、恭弥？”迪诺一愣，还想说什么，却被里包恩一手挡下了。

    “里包恩！”迪诺一脸苦相瞅着拦下他不让他去追云雀的里包恩，“为什么不让我去跟恭弥说清楚？只要是为了并盛好的事情，恭弥一定会去做的！”

    “呋……你说的没错。”里包恩点点头，“不过现在已经没有再去说的必要了。”

    “什么？”迪诺有些愣愣的转不过弯了。

    “云雀已经答应了去意大利。”里包恩笃定的看着云雀离开的背影，勾起唇角，“回去十年前后，他一定会去一趟意大利的。”

    &#&#&#&

    小剧场：手表

    迪诺：“克劳德，你的手上怎么会有一圈印子？”

    克劳德：“……，这个啊，这个是……是手表戴的印子，收的太紧了所以勒出来的。”

    迪诺：“是手表？可这印子怎么看起来像是绳子绑的？”

    克劳德：“这个……”

一世家族评定开始

    在众人准备完毕之后，斯帕纳也结束了对时空传送装置的检验，随即准备按照计划、把彭格列众人送回到十年前。

    只不过在装置启动的前一刻，云雀却突然一声不吭的伸手，把一直蹲在他头顶的克劳德从脑袋上摘了下来、随手直接塞进了自己的校服口袋里，然后还用手掌按着不让他出来。

    【什么？怎么了？】“哔哔哔哔？”克劳德莫名其妙被转移了位置，羽毛被揉的乱糟糟、一脸茫然被塞进了口袋里，先是呆了一下，随后反应过来。

    克劳德猜想，云雀大概是怕穿越时空的时候自己会有什么万一、才会这样做用来保证他的安全的，然后立刻无奈了。

    【小鬼你真是太别扭了……】“哔哔哔哔哔哔……”

    等周围的杂吵声渐弱，重归于安静后，克劳德从云雀口袋里探出一个脑袋来装作深沉的感慨，顺带四处瞧了瞧，发现他们已经回到了十年前，现在正处于并盛神社门前。

    【为什么会在并盛神社？】“哔？”克劳德奇怪的想，“哔哔哔哔？”【记得彭格列地下基地是建在并盛商业街地下的吧？而且上一次回来的时候，明明也是降落在商店街的啊？】

    “嗯？”在听到身后草丛中传来不正常悉悉索索声的同时，云雀瞬间抽出了拐子、一个转身跟过去顺势用力挥打了下去，克劳德跟着云雀的动作、探出了半个身子的小绒球重新掉回口袋里，还颠了两三下，然后才眼冒金星的重新抬起脑袋来。

    【死小鬼你突然干嘛？】“哔哔哔哔？”努力晃了晃脑袋，克劳德重新钻出云雀口袋。

    云雀看着那些被自己从草丛里打出来的彩虹之子们，意识到那些并不是他的敌人，于是轻哼一声，收起了拐子。

    低头瞧了瞧正从口袋里冒出一个脑袋来、叽叽喳喳表示抗议的克劳德，云雀伸手，拿起那只小绒球，随手顺了顺绒球表面炸开的乱七八糟的羽毛，然后放在了自己肩膀上。

    从里包恩处得知，现在的时间只不过是上次彩虹之子试炼的一天后，云雀轻轻舒了口气。

    克劳德听到他像是自言自语一样的说，“只有一天而已吗？那么应该还不会有破坏并盛风纪的家伙敢出现才对……”

    克劳德瞬间闭嘴垂头无语了。

    “走吧。”

    彩虹之子们一一的出现并不能引起云雀多大的兴趣，他现在全部的注意力都放在“离开了一天，会不会有破坏并盛风纪的家伙趁机出现”这件事情上，于是也没出声与阿纲他们打招呼，直接转身就打算离开这里。

    但是还没迈开两步，眼前突然划过一道橙色的光芒拦住了他的去路。

    云雀顺着那道光芒看过去。

    在光芒的尽头，燃起了一簇大空属性的死气之炎，随着死气之炎渐渐淡去，刚才燃烧的地方，凭空出现了一位与阿纲看起来很像的、身披着黑色斗篷、额头上燃烧着大空火焰的人。

    “你……你是谁？”阿纲的表情看起来比谁都更加惊讶。

    “我来介绍一下。”里包恩看着那个人，严肃又认真，“现在，在大家眼前的这位，就是彭格列一世，初代彭格列！”

    下意识的停下脚步，云雀皱起眉头看向那个被里包恩称作“初代彭格列”的男人。

    【怎么了？】“哔哔？”蹲在云雀肩头的克劳德发现到云雀的不对劲，用翅膀拂了拂云雀的脸颊，关心道，“哔哔哔哔？”【小鬼，你被吓傻啦？】

    “他看起来很强。”云雀盯着初代彭格列，用只有自己和克劳德才能听到的声音，缓声道，“不知道和他打一场会是什么结果？”

    【什么？！】“哔哔？！”克劳德一惊，再次蓬开全身的毛，这回干脆直接用翅膀拍上云雀脸颊了，激动的哔哔个不停，【死小鬼！里包恩那事先不说，你连初代彭格列也想揍？你是脑抽还是脑残还是长了两个脑子？你就那么想快点去送死？！】

    云雀看出了克劳德的担心激动，偏头瞅了一眼他，顿了一会儿，才不情不愿的开口解释，“我当然不会主动飞蛾扑火，只不过如果这个人想要破坏并盛风纪的话，到那时我就不得不亲自跟他战斗一场了！”

    【啊……是吗？那我就放心了，顺便其实我觉得……】“哔哔哔，哔哔哔哔……”克劳德闻言身子一软，差点没从云雀肩头直接载下去，垂头丧气软绵绵回道，“哔哔哔哔哔哔……”【不是每个人都跟你似的，不是每个人都会对并盛的风纪如此执着的，真的……】

    初代彭格列并没有出现多久，他只是用审视的目光看了一圈在场的众人，然后表示只有被初代的守护者们承认之后，在场的守护者们才能成为真正的十代彭格列的守护者，随后就消失不见了。

    初代的出现让在场的众人迷茫又忐忑，里包恩强调了一遍守护者的认同对接下来的战斗是极度重要的之后，为各个守护者们分配了相同属性的彩虹之子、作为他们的家庭教师。

    “云之守护者的云雀，就由云之彩虹之子的史卡鲁负责。”在分配了岚、雨之后，里包恩把目光转到了云雀身上，勾起唇角笑了笑，“啊，我记得史卡鲁有家族专用的飞艇，刚好可以带你去一趟意大利。”

    云雀瞄了一眼史卡鲁，看着史卡鲁没什么底气又非要故作有实力虚张声势的模样，轻哼一声，无视掉史卡鲁，重新看向里包恩，道，“你刚才说，一旦初代家族的意志在指环上出现，在评定测试期间，他们就会一直存在于并盛？”

    “啊。”里包恩点点头，“虽然我也能够理解你不愿离开并盛的心情，但是时间紧急，初代云守也不知道会在什么时候以什么方式开始对你的评定，考虑到克劳德初回人身需要一定的修养时间，事不宜迟，你现在就出发吧。”

    瞄了一眼乖乖蹲在自己肩上看起来期待无比的小黄鸟，云雀再次轻哼一声，迈开步子就向着并盛神社的正门走去。

    “喂――！”史卡鲁跌跌撞撞跟在云雀身后小跑步，“不准无视我啊！还有，我的飞艇不是停在那个方向的啊！！”

    “啊……”阿纲抽了抽嘴角，看着那边渐行渐远的云雀和史卡鲁，不确定道，“里、里包恩……就这么让云雀前辈走掉，真的没问题吗？”

    “嗯，是云雀的话，一定没问题的。”里包恩坐在阿纲头上，同样转头看着云雀的背影，“作为BOSS，你要相信你的守护者才行呐。”

    “不，我不是说这个……”阿纲把视线挪回来，向上看去，“你刚才说今晚初代的守护者们就会和我们见面了，但是又让云雀前辈现在就离开并盛，那……”

    “呋……”里包恩再次勾起唇角，“是我没说清楚，那么现在更正一下。所谓的‘评定期间初代守护者们一直存在于并盛’这句话并不完全准确，只是因为彭格列指环在并盛，所以我才说初代守护者们也会在并盛。守护者们的意志是存在于相应的彭格列指环之中的，只要云雀还带着彭格列指环，那么初代云守就一定能找得到他，就算是在飞艇上也是一样，这一点你不用担心。”

    “哎？是这样吗？”阿纲听的云里雾里，不过他觉得既然里包恩都说了不用担心，他自然也就安心了不少。

    “没错。”里包恩点点头，“比起这点来，阿纲，你现在还是应该先考虑一下要怎么样安排尤尼吧。”

    &#&#&#&

    “云……云雀大人……”卡鲁卡沙家族的一员哭丧着一张肿脸，端着一只托盘，托盘上放着上好的英国红茶。

    他轻轻把那盘红茶放在了云雀面前的茶几上，小声哆嗦着说，“云雀大人……请用……”

    “嗯？”云雀坐在大厅的主位上，撩起眼神，冷冰冰瞄了一眼那个脸肿很高的卡鲁卡沙，后者立刻“哇”的一声大哭起来，边喷泪边手舞足蹈向外跑，边跑还边嚷嚷着，“云雀大人小的不敢了，求求您别打我的脸！！”

    克劳德沉默的闭上眼，他默默为卡鲁卡沙家族感到丢脸。

    虽然通过以前收集到的种种情报，克劳德早就知道卡鲁卡沙家族是一个没什么用的废柴家族，但他怎么也没想到，光凭云雀一人双拐，就能把这整个飞艇上的卡鲁卡沙治的死死的。

    不要说那个彩虹之子史卡鲁了，被云雀用拐子抽飞第三次之后，那个史卡鲁再没在他们面前露面过。就连掌控了飞艇的卡鲁卡沙也被云雀氏双拐治的服服帖帖。

    不过这也算件好事吧……克劳德蹦啊蹦啊，蹦到了刚才那个卡鲁卡沙放下托盘的位置。

    托盘上除了一壶泡好的英国红茶正在散发着诱人的香气之外，旁边还烤了不少手工小饼干，虽然饼干不是肉不能做正餐，但用这小玩意当当开胃点心应该挺不错。

    云雀看出了克劳德的意图，但不知什么时候起，这两人形成了“你想要？偏不给你！”的相处模式，所以云雀先克劳德一步，没等鸟嘴啄上饼干，他就直接用手端起了那盆装着手工饼干的玻璃盏。

    克劳德立刻愤怒的抬头，云雀昂了昂下巴挑衅的笑了下，还没开口说话，端着玻璃盏的那只手上，彭格列的指环突然向着大厅的空地上射出一道紫色的光柱。

    光柱的尽头，云属性的死气之炎凭空腾起，伴随着死气之炎散去后渐渐显出的那个人形，一个冷冰冰不带温度的声音突然响起，“我是初代云之守护者，阿劳迪。”

    &#&#&#&

    小剧场：中二症

    克劳德：“据说你经常口不对心，说归说做归做？”

    云雀：“你是这样看我的？”

    克劳德：“这是中二症的明显特点啊！”

    云雀：“那么，我现在说你明天会没法起床，你可以看我究竟能不能做到。”

重回人身的克劳德

     观察了一下四周的环境，阿劳迪盯着飞艇窗外的蓝天愣了一下，然后重新把视线转回云雀身上，“十代的守护者是好是坏，其实我一点兴趣也没有，不过我倒是没有想到，身为守护者的你居然会在这种时候离开十代。

    “我可不记得我什么时候成了守护者。”云雀看了一眼从见到阿劳迪开始就明显很感兴趣，现在正一蹦一蹦向着阿劳迪挪过去的小黄鸟，伸手过去一把捏住，然后拿回自己膝盖上。

    “嗯？”阿劳迪看了一眼正在云雀手里挣扎的小黄鸟，又看了一眼此刻面无表情的云雀，一时摸不清现在的状况，选择了沉默。

    “你强吗？”云雀撩起眼神，跃跃**试的看着阿劳迪，“还是弱？”

    挣扎在云雀手里的小黄鸟闻言身子一僵，抬起小脑袋不敢置信的看向了云雀。

    “我很强。不过，我并不打算和你这种小孩打架。”说完这句话后，阿劳迪就消失不见了。

    小黄鸟闻言瞬间长舒一口气，只不过他感觉捏着他的那只手似乎捏的有点紧……

    在阿劳迪消失之后，长时间内，云雀都没有再次开口说过话。

    克劳德小心翼翼的扭了扭脖子，把脑袋钻出云雀手握的范围后，试探着哔哔叫了两声。

    果然，在阿劳迪走后，云雀很轻易就松开了对克劳德的钳制。

    【小鬼啊……其实我一直都想问你的……】“哔哔……”克劳德把翅膀背到身后，端起架子，在茶几上来回踱步。

    仗着云雀听不懂他在说什么，他一次性把憋心里憋的都快烂掉的话全都喷了出来，“哔哔哔哔？哔哔哔哔！”【你是不是从小到大不管有了什么**都只能靠暴力发泄啊？我真同情你！】（傻鸟你以后会为这句话付出代价的！）

    云雀的确听不懂克劳德在哔哔些什么，但他看出了那只小黄鸟现在看他的眼神挺奇怪，刚想说些什么，刚才那个送红茶和饼干过来的卡鲁卡沙却突然颤巍巍的从门缝里冒出一个脑袋来，小心翼翼道，“云、云雀殿下……”

    克劳德辶耍一会儿不见，这小鬼的称呼已经从“云雀大人”上升到“云雀殿下”了。

    “嗯？”云雀立刻挑起眼角横过去一眼。

    那个卡鲁卡沙吓的一激灵，声音抖啊抖，都带上了哭腔，“史卡鲁大人让我过来通知您一声……说，说飞艇马上就要着陆了，请您做好下飞艇的准备！”

    话音还没落，那人已经从门后逃的无影无踪。

    云雀不屑的轻哼了一声，“草食动物。”

    克劳德用翅膀扶额。

    &#&#&#&

    原本克劳德还在考虑下了飞艇后要怎么给云雀带路去加百罗涅的，却没想到里包恩考虑的那么周到，在云雀他们刚离开没多久，里包恩就给迪诺打了电话，简单的说明了一下现状，所以云雀带着克劳德刚一下飞艇，早早等在这里的迪诺立刻就迎了上去。

    “恭弥！”迪诺笑笑，走近之后，盯着那只看着自己双眼似乎闪亮亮的小黄鸟看了半天，在云雀不爽的轻哼之下，才勉强招呼道，“克劳德……”

    【BOSS！】“哔呀！”克劳德听到迪诺喊自己，翅膀一展就想向着迪诺飞过去，可他忘了自己翅膀已经骨折了还没好，一时没保持住平衡，头朝下哔的一声就栽了下去。

    云雀眼疾手快伸手，一把接住那只圆滚滚的小绒球，皱眉道，“你想干什么？”

    克劳德才不管云雀，在云雀手心里重新站稳身子之后，立刻再次抬起头来，两眼闪闪的盯着迪诺，欢快道，“哔哔哔哔？”【BOSS，你是来接我回家的吗？】

    “虽然不敢相信，不过这么看来……”迪诺好像头疼似的抬起手揉了揉额角，叹气道，“而且里包恩也这么说了，你确实是克劳德吧？”

    【当然啊！】“哔哔！”克劳德义正言辞，跺了跺爪子，“哔哔哔哔！”【除了我难道还有第二个克劳德吗？！】

    “啊……”迪诺还是摆出了一幅“我不相信”的模样来，烦躁的揉着自己的头发。

    云雀瞧着自家小鸟从迪诺一出现开始就完全忽视了自己存在的模样，不爽的皱了皱眉，开口道，“他的身体现在在哪里？”

    “什么？”迪诺一愣，立刻反应了过来，“啊……对，我已经听里包恩说过了，克劳德的身体现在还在医院里。”

    顿了顿，迪诺继续说，“不用担心，我安排了人定期为他做护理和按摩，他成为植物人的时间也不算很久，所以身体萎缩的并不是很厉害，如果能够重新醒过来的话，我想最多只需要一个星期就能完全复原。”

    “他在哪家医院？”云雀边说着，边已经迈开步子，熟门熟路的向迪诺专用的那辆拉风跑车走过去。

    迪诺亦步亦趋跟在云雀后面劝说，“也不急于这一时啊，你们刚下飞艇，要不要先去休息一下？而且现在已经是晚餐时间了，乘了十几个小时的飞艇你们也该饿了吧？不如先去吃饭吧？”

    云雀停下脚步，回头，看向迪诺，再次皱眉道，“同样的话不要让我重复第二遍，他的身体现在在哪家医院？”

    迪诺抽了抽嘴角，很想说“恭弥你已经说了第二遍了”，但看到云雀提在手里的那只拐子，他还是把那句话重新咽了回去，小声命令道，“罗马利欧，你开车，我们先去医院。”

    &#&#&#&

    在安排克劳德就诊的那家医院内，最里间的某间看护病房中，云雀见到了真正的克劳德。

    和以前那只小黄鸟幻化出的人形差不多，克劳德有着嫩黄色蓬松松的头发，以及看起来白净清秀的面孔。

    被单盖着看不清他的身形，不过就从那隆起不明显的床铺看来，任谁也能轻易看出躺在床上的那个人一定是偏瘦的。

    脸上缺少了那种一看就让他想打的笑容后，那个毫无知觉躺在那里脸色苍白的家伙，看起来还是有些陌生的。

    云雀隔着玻璃，手托着小黄鸟，看着病床上那个毫无生气的人。

    小黄鸟泪着目，用脸扒着贴了一会儿玻璃之后，回过头去，惨兮兮对着云雀哔哔叫了两声。

    云雀同样回头，看向身后的迪诺说，“让我进去。”

    迪诺点点头，回头吩咐了一下，不一会儿，有一个护士就带着钥匙过来，为云雀开了门。

    “虽然这间病房并不是无菌房，但也是有相应规定的。”护士并不知道自己面前站着的是黑手党，她只是尽责的提醒道，“探视的时间只有20分钟，并且进入病房的人不得超过3个，还有那边那位先生，宠物是不允许带进病房内的。”

    被点名的云雀理都没理护士的警告，带头托着小黄鸟就走进了病房里，护士急了，刚想上前阻拦，就被加百罗涅的几个手下阻拦了下来。

    当然，身后发生了什么事情，云雀是不知道也不想去知道的。

    他进了病房之后，直接走到躺在床上浅浅呼吸的克劳德身边，然后把托在手中的那只小黄鸟放到了被单上。

    小黄鸟脚一着地就一溜儿小跑跑到自己身边。

    先是用嘴啄了啄放在被单外面的手臂，那只手臂毫无知觉，连动都没动，皮肤感觉上去都没什么弹性，这让克劳德心里咯噔了一下。

    万一吃了那药丸，回去是回去到自己身体里了，但如果这个身体已经废了，不能用了，怎么办？

    不不不……克劳德甩了甩脑袋，又点点头。

    要相信BOSS，BOSS不是说了吗？这身体有定时的护理和按摩，回去之后只要一个星期就能恢复到以前的状态了，既然BOSS都这么说了，那还有什么好怀疑的？

    深吸一口气之后，克劳德迈开爪子，一步一步朝着那张看起来没什么生气的脸走过去。

    站定在枕头上后，他抬起翅膀，摸了摸那毫无血色的脸颊。

    接着像是下定了什么决心似的，一回头，目光坚定的看着云雀，“哔哔！”【来吧！】

    云雀看了看小黄鸟，又看了看克劳德，然后从口袋里拿出了里包恩交给他的小药瓶。

    “里包恩说的就是这个药吗？”迪诺看着云雀手里的药瓶，递过去一杯水，“喏，就着水喂吧，这么久都只输液没用食，克劳德现在也许直接咽不下那颗药丸。”

    云雀接过那杯水，走到躺着不省人事的那人身边，然后把水放在床头柜上。

    他一手托起克劳德，一手打开药瓶盖子，捏住克劳德腮帮让他保持着张嘴的动作之后，直接把药倒了进去。

    然后把药瓶随手丢掉，拿起床头柜的那杯水，再对着克劳德的嘴直接灌下去。

    “咳……咳咳……”被刺激的克劳德立刻条件反射的咳嗽起来，水顺着他的唇角滑出来，一点儿也没喝进去。

    “恭、恭弥……”迪诺傻眼，他没想到云雀居然会这么照顾病人，就连刚才心里还直打鼓的克劳德也傻眼了，都忘了去拯救一下他可怜的躯体……

    “怎么回事？”云雀的表情看起来奇异的似乎有些疑惑。

    他看了看手里还剩半杯的水，再看了看被克劳德差不多全咳出来的水之后，果断的把剩下的水重新全部倒进克劳德嘴里，然后丢掉茶杯，眼疾手快一手捂住克劳德的嘴不让他吐出来，同时另一手捏住克劳德鼻子让他呼吸不能，植物人克劳德条件反射的一个吞咽，药居然是给他真的吞下去了。

    药吞下去的瞬间，克劳德的身上带起了忽明忽暗的紫色死气之炎，同时一直担心看着这边的小黄鸟腿一软，突然倒在了枕头上失去了知觉。

    云雀没放开捂着克劳德嘴的那只手，主要他担心克劳德万一等下再把药吐出来的话、他没第二颗药能给他吃，于是决定等药全部吸收结束、确保他绝对不会再吐出来之后再放手。

    好在死气之炎燃起的时间并不久，大概只有十来秒的时间，克劳德身上那些忽明忽暗的亮光就重新归于沉寂了。

    “怎、怎么样？恭弥……成功了吗？”一直站在旁边的迪诺不确定的开口问。

    “……”云雀自己也不敢确保有没有成功，他在犹豫自己现在是不是该放开捂着克劳德嘴的那只手。

    “咳……咳咳……”植物人克劳德再一次咳嗽起来，云雀果断的决定继续捂着，直到克劳德睁开了那双深灰色的眸子。

    云雀感觉自己手心被什么温热湿软的东西舔了一下，条件反射放开手，立刻听到了克劳德低低的笑声。

    “小鬼，你真是不温柔，我被你弄的很疼啊……”舔了舔上唇因为云雀刚才粗鲁的倒水行为产生的那股铁锈味，克劳德努力抬起手，摸了一把嘴唇，不无意外看到一丝淡淡的血色。

    “恭、恭弥……要冷静……”

    看着云雀气的眼神都变调的迪诺，颤巍巍伸手想要阻止云雀摸拐子的行为，没什么说服力的说服道，“克劳德现在还是个病人啊……”

    “BOSS，我回来了。”克劳德冲着迪诺笑了笑，深灰色的眸子满带戏谑的瞧向了云雀，再次舔了舔嘴唇挑衅道，“你的味道和想象中一样，果然不错。”

    &#&#&#&

    小剧场：禽兽

    克劳德：“其实我一直想问，看你那么喜欢云豆……你是不是不吃禽类？”

    云雀：“我每晚都会把一只傻鸟从里到外吃个透，我以为这一点你已经很清楚了。”

    克劳德：“……什么？什么傻鸟？”

    云雀：“不清楚的话，我可以从头演示一遍给你看。”

    克劳德：“不……我清楚，不用了……”


浮云而到无可救药

    云雀知道克劳德还是病患，知道面对着一个看起来非常虚弱、脸色苍白躺在病床上不能动的的人，即使动拐子也不会有太大成就感，但问题就在于，那人的嘴可是一点也不虚弱！

    “呵……不要用这么热情的眼光看着我啊，”克劳德见云雀被自己气到摸着拐子身子直抖，已经到濒临爆发的边缘了，依然不知死活的继续调戏他，“我现在想动也动不了，无论你的眼光多么热情，我也是没办法回应你的。

    “你一辈子都不用动了！”云雀终于忍不住挥出了他手中的拐子。

    “哔呀――”就在此刻，一只嫩黄色的小绒球突然跳到了克劳德胸口，背对着云雀，尾巴一翘一翘的，歪过头似乎在打量着躺在病床上的那个人。

    云雀挥到一半的拐子生生刹了车。

    云豆对着克劳德左瞧右瞧，虽然确定自己从来没见过这个人，但莫名却觉得这个人有种想亲近的熟悉感。

    它先是用嘴啄了啄克劳德的下巴，克劳德一挑眉，还没伸手把云豆捉下来，云豆就自顾自迈着爪子直接踩上克劳德的脸，在他脸上踩来踩去，最后站在克劳德鼻尖上，然后转过身，对着云雀拍打那只完好的翅膀，同时张嘴叫着，“hibari，hibari~”

    云雀和克劳德一时间都没反应过来。

    迪诺尴尬的笑笑，说，“原来云豆会说话的啊……哈哈哈，看这情况，现在克劳德回来了，云豆也没事，真是皆大欢喜啊……”

    看云雀和克劳德还是都没说话，迪诺再次尴尬的笑，没话找话道，“云豆看起来很黏克劳德嘛，是因为他们曾经共用过同个身体，所以感觉特别亲切吗？”

    云雀撇了一眼迪诺，没说话。

    他记得，十年后的迪诺也说过相同的话，估计猜测应该就是如此了。

    “你饿了吗？”那一头，克劳德用手把云豆从自己脸上拿下来，很有兴趣的看着，“原来我一只用的就是你的身体，看起来真可爱啊……”

    看了一眼云雀，克劳德继续说，“面对着这么可爱的小动物也打的下手，果然，除了暴力你已经没有其他可以发泄**的途径了。”

    云雀没好气的哼了一声，掉头向着病房门口走去。

    迪诺看看这个又看看那个，留了一句“克劳德你好好休息”之后，就追着云雀跑出去了。

    克劳德啧了一声，用手指揉了揉正歪头瞅着自己的小黄鸟，自言自语道，“等我身体好了之后，干脆好好的教教他，你说怎么样？”

    “哔哔？”云豆歪了歪小脑袋。

    “教教他，其实在这世上，有种正当发泄**的途径，远比暴力之类要舒爽的多。”克劳德好像想到了什么，露出一个看起来挺有深意的笑容，“相信他一定会爱上那种方法的。”

    &#&#&#&

    当今技术与十年后的技术，之间的差距果然是很大的。

    迪诺一开始预计克劳德是需要一个星期休息之后才能正常行动，但事实上，吃了药的克劳德，只用两天时间而已，就已经可以不借助轮椅自如的下地走路了。

    一能自由活动，克劳德立刻不老实的开始惹是生非。

    “嘿，小鬼。”走出房间后，他一眼看到了正坐在庭院中看书的云雀，立刻笑嘻嘻凑过去问，“你难得来一趟意大利，过几天就又要回去了，想不想趁现在见识一下当地的特色？”

    原本呆在云雀肩膀上的云豆，展了展还没痊愈的翅膀，连飞带蹦到了克劳德的肩膀上，低头开始慢条斯理的梳理羽毛。

    “嗯？”看了一眼克劳德，云雀合上了手中的书。

    “意大利的美食世界闻名啊……”克劳德瞄了一眼云雀手上的书，发现那是本意大利语启蒙，然后忍笑继续说，“像是披萨啊，意面啊，冰激凌什么的……啊对了，我记得你喜欢椰汁的是吧？有家我以前经常去的店，那里的椰汁冰激凌味道非常棒，想尝尝看吗？”

    “……”云雀没回答，但看那表情似乎挺动心。

    克劳德刚想进一步**云雀跟他一块儿出门的，但是还没开口，立刻敏锐的发觉自己身后有第三个人的气息，同时，云雀双拐一抽，二话不说直接向着那个地方挥了过去，“我已经等你很久了！”

    “这种攻击程度太弱了，真让人扫兴。”那人迅速反应，向后跳出一段距离，站定，一脸冷漠，“像你这样贸然攻击的行为让我感到很困扰，我并无意与你战斗。”

    “你不是那个……”克劳德眨眨眼，问，“彭格列一世家族的云守，记得你是叫阿劳迪？”

    “我虽然是彭格列一世家族的一员，可我讨厌从属于他人。”阿劳迪保持面无表情看了一眼克劳德，然后又把目光转回云雀身上，“但是，我现在必须确认你是否能够胜任云之守护者的继承。”

    “哼……”云雀漫不经心的收起自己的攻击姿势，转过身，向着克劳德走回去，边走边说着，“既然你不想战斗的话，我也无意奉陪。”

    阿劳迪看着云雀毫无继承意向的模样，又看了看克劳德似乎被遄×艘皇被夭还神来的表情，从口袋里掏出一枚怀表，打开看了看时间。

    接着轻叹口气，再次出声叫住了云雀，“丑话先说在前头。”

    云雀顿住脚步，但是没回头。

    阿劳迪继续说，“要是你能以某种方式，向我展示你作为云之守护者的存在价值，我就认可你的继承。

    云雀一声不吭，再次迈开脚步向前走。

    阿劳迪皱了皱眉，提醒道，“方式任你选择，但时间仅限今日。”

    在云雀走回克劳德身边的同时，阿劳迪伴随着一阵紫色的死气之炎消失不见了。

    克劳德瞅了瞅云雀脸上不怎么好看的表情，试探着问道，“你现在打算怎么办？”

    “嗯？”云雀皱眉，撇了一眼克劳德，然后向着庭院出口处走去，同时回答道，“去你刚才说的那家店。”

    刚才说的店？什么店？

    克劳德愣了一下才反应过来，云雀说的是那家椰汁冰激凌很好吃的店，然后立刻对空翻了个白眼，“喂……你们彭格列十代目要是听到你这么说绝对会哭的！”

    不过说归说，既然连彭格列自家的云守都这么决定了，他一个加百罗涅也没必要多管闲事，于是克劳德还是向着云雀的背影追了上去。

    &#&#&#&

    “味道怎么样？”搅了搅杯子里的奶昔，克劳德抬头着看着云雀吃冰激凌的模样，然后笑道，“我没骗你吧？味道很不错是吧？”

    “哼……”云雀用搅拌匙搅了搅杯子里的冰激凌，瞄了瞄四周，语气不怎么样的问，“看样子，你以前经常会来这种地方？”

    克劳德带云雀去的那家店，其实准确来说是一家酒店。

    这是一家专供黑手党成员集会和交换情报的酒店，所谓的椰汁冰激凌，也只不过是这家酒店里菜单上的一份甜点而已。

    这家店光看上去就充斥着暴力和?***，大白天的有人大刺刺直接把枪别在腰间，还有一些妆容妖媚的女人，穿着极其暴露在这里搔首弄姿，那画面实在是非常少儿不宜。

    “这种地方……？听你的口气，你似乎对这里很不满啊？”克劳德好奇的问。

    云雀轻哼一声不予回答，但那表情看上去明显对这里没什么好感。

    “这里是大人们的世界。”克劳德笑笑，“你一个小孩子，现在还不懂这里的美好啦，你只要乖乖坐着吃你的冰激凌就好，只要你不惹事，麻烦是不会主动找到你头上来的。”

    克劳德的话音还没落，隔壁桌一个喝高了的家伙就顺手一挥，手上拿着的一扎啤酒“哗”的一下洒出来半扎，洒的云雀半边身子都**的。

    “你不是说，只要我不惹事，麻烦就不会主动找到我头上来的吗？”云雀看了看自己湿掉一半的衣服，然后似笑非笑的抬头瞧着克劳德。

    克劳德嘴角抽了抽，反应过来这位脾气不好接下来一定会闹事，接着又联系到在这家店里闹事结果会很糟糕，于是立刻抬手安抚道，“你就呆在这里别动，我去找他们问问看到底是怎么回事。”

    云雀保持着那个似笑非笑的表情没出声，但也没起身有什么亲自去找泼他酒的人算账的举动，于是克劳德趁机站起身来，朝着隔壁桌走了过去。

    “彭格列？那是什么东西！”隔壁一桌的人都喝高了，尤其是那个泼了云雀的家伙，大白天的就站在酒店里口出狂言，“彭格列光辉的时代已经过去了，嘿，朋友们，听我说，现在的彭格列根本就不堪一击！”

    克劳德挑了挑眉，回头瞧了一眼正坐在桌边吃冰激凌的彭格列十代云守，然后有意接话问道，“为什么这么说？彭格列不是一向都很强吗？”

    “彭格列以前是很强，那是在彭格列九代目还年轻气盛的时候！”那人眯着眼，摇摇晃晃转过身来，努力把目光焦距对准克劳德。

    然后一手向着克劳德肩上拍过去，“啪”的一声，克劳德大病初愈摇摇晃晃差点被他一巴掌拍倒，那人却全不在意，继续大声的说着，“现在彭格列的九代已经不行了，彭格列总部就是一盘散沙，凭我们摩根家族的实力，绝对能够轻易拿下！”

    “摩根家族？”克劳德在脑中搜索了一下，立刻反应到这也是意大利的一个古老家族，只不过这家族的领导层次一度产生分裂，从古至今，现在的摩根家族除了历史以外已经全都不值一提了。

    “是啊，摩根家族！”那人似乎很骄傲，脑袋一昂，手中啤酒杯一举，大声道，“我们已经有了完全的计划了，一举端掉彭格列，干杯！！”

    克劳德没搭理那酒鬼自言自语的干杯，只是回头冲着云雀小声道，“喂，小鬼，看样子他们打算进攻彭格列呢。”

    “与我何干？”云雀慢条斯理的吃着冰激凌。

    克劳德眼皮一跳，还想继续说什么，身子就被自诩摩根家族的那个人一带，跌跌撞撞转了个弯。

    那人把手中空掉的酒杯放回桌上，又重新拿起一杯满的，接着朝着克劳德用力一推示意克劳德喝酒，一杯酒又有半杯洒了，不过这回是洒在了克劳德身上。

    “干杯吧朋友！”那人大大咧咧的笑着，“彭格列的九代已经不行了，十代还缩在国外不敢出现，意大利现在已经是我们摩根家族的天下了啊，哈哈哈……”

    克劳德用手捻起自己**的衬衫，撇了撇嘴，眼珠一转，突然勾出一个笑容来问道，“听说，彭格列的十代目是很厉害的啊，他之所以一直呆在在国外，就是一直在为继承彭格列做特训呢！”

    “是吗？”那人笑容一顿，皱着眉头问，“彭格列十代目现在在哪里？”

    “在**。”克劳德接着笑，“听说是在一个叫并盛的地方。”

    “并盛？”那人晃了晃脑袋，一脸不屑道，“那是什么地方？我听都没听过，估计也只不过是个名不见经传的小地方而已吧！哼，像这种芝麻一样的小地方，我们BOSS只需要两根手指就能捏碎掉，哪轮得到他――哎呀！”

    那人话还没说完，直接被一只拐子猛的抽到桌子底下去了。

    “并盛名不见经传？”云雀脸色黑黑的，心情实在糟糕到了极点，他倒提着双拐，一步一步向着摩根家族的那一桌人走过去，语气不好的重复道，“是像芝麻一样的小地方？”

    克劳德抬手捏了捏脸颊，努力控制自己不笑出声来，然后退后两步，把现场交给云雀处理，自己掉头去找酒店老板交涉赔偿问题了。

    在向着老板亮出了彭格列和加百罗涅的身份，以及甩下一大笔钱之后，目睹了整件事经过的酒店老板直接对摩根家族的遭遇全部视而不见了。

    等克劳德重新回到案发现场之后，他发现刚才还在这里喝酒说大话的几个摩根，此刻全部躺倒在桌子底下，鼻青脸肿的只能呻吟了。

    瞧了瞧云雀毫发无伤的模样，虽然还是一副面无表情的模样，但面色已经不像刚才那么黑了，拐子也已经没有再提在手上了，克劳德才敢走过去，伸手在云雀眼前晃了晃，问，“小鬼，刚才发泄过了，现在心情怎么样？”

    “不怎么样。”云雀吊起眼角，看着克劳德问，“他们刚才说他们是摩根家族的？”

    “是啊。”克劳德点点头，“那家族也是意大利一个挺老资格的家族了，但现在却已经不景气了，可以说是苟延残喘了吧。”

    “是吗？苟延残喘？”云雀突然勾起一丝笑容，“那我就让它彻底的解脱吧！”

    “你说什么？”克劳德希望云雀说的不是他想的那个意思。

    “那个家族在哪里？”云雀脸上的笑容一闪而逝，此刻又重新变回了面无表情，不知从哪儿摸出了拐子，再次提在手里问克劳德说，“你带路。”

    “喂……”克劳德深吸一口气，脸色憔悴的扶额。

    ――虽然那样的小家族灭了也没什么大不了的，但你没必要就因为“并盛被辱”这件事直接迁怒到这种程度吧？

    ――他到底要多二才甘愿？

    &#&#&#&

    小剧场：喜好

    夏马尔：“现在做个调查。除了肉类之外，你还喜欢什么吃的？”

    克劳德：“坚果类……或者豆制品，都挺不错。”

    夏马尔：“坚果、豆制品啊……老实说，那些其实都不太适合你。”

    克劳德：“为什么这么说？”

    夏马尔：“因为不好消化，排泄时会造成你某些伤口二次裂伤。”

    克劳德：“……”

偷鸡不成蚀把米

    既然自家的小鬼已经抽出了拐子，那啥摩根家族的下场，也就注定只能是破破烂烂了。

    克劳德站在遍地呻吟的人群里，无奈的瞧着自家小鬼一脸二样的昂首睥睨众人，除了觉得逯外，微妙的，还有一种莫名的自豪感。

    “好了吧？”克劳德拣地上没人躺着的地方走，走到云雀身边，撇了一眼四周七零八落的众人，问，“揍也揍过了，你现在舒服多了吧？”

    云雀轻哼一声，收回了手上的拐子，还没开口说话，身边却突然燃起了一簇紫色的死气之炎。

    “彭格列第十代的云之守护者，云雀恭弥。”阿劳迪面无表情的出现，不管云雀和克劳德此刻的表情，似乎像是打算快速完成任务似的，自顾自开始说，“从独自的立场出发守护家族，宛如孤高的浮云。”

    什么……什么？

    克劳德左右看了看阿劳迪和云雀，有些不敢相信自己的耳朵。

    这个初代云守根本就是在敷衍吧？这小鬼只是揍了一个无辜的家族而已，怎么就成了孤高的守护着彭格列了？

    “嗯？”云雀皱了皱眉，明显的，他自己也不清楚现在这是怎么回事。

    “不驯从家族，一直贯彻己道，同时随机应变的斩草除根。”阿劳迪瞄了一眼仍旧躺在地上的摩根家族众人，面不改色继续说，“把一切有弊于彭格列的隐患，都用自己的方式扼杀掉。”

    克劳德抽了抽唇角，他觉得这个初代云守很不靠谱，非常的不靠谱。

    这小鬼明明只想着“并盛受辱”而已吧？彭格列在他的脑子里连P都不是，怎么就成了为了维护彭格列秘密扼杀隐患了？

    阿劳迪看也不看那两人的表情，自顾自继续说，“你的判断，值得我给予你很好的评价。我，认同云之守护者的继承。”

    什么判断，判断在哪里？只是这种程度就可以认同了吗喂！――克劳德濉

    他算是发现了，从“二”这一点来看，云雀的确是很好的继承了彭格列家云守的特点。

    “撇去这点不说。”云雀突然再次抽出了拐子，面对着阿劳迪摆出攻击姿态，“你来跟我战斗一场怎么样？”

    “死小鬼――”克劳德一个暴栗钉上云雀的脑袋，云雀眉头一皱还没发作，阿劳迪一副什么都没听到的模样再次开口，“彭格列十代的云之守护者，我于此认同你的继承。”

    “把你的匣子拿出来啊。”克劳德扯了扯云雀的校服袖子，云雀不情不愿的掏出匣子，阿劳迪幻化成了云属性的火焰，从火焰里蹦出一颗火星，钻进了云雀的匣子里。

    云雀盯着自己的匣子看着，也没再关心就此消失掉的阿劳迪，他不知道刚才那火星钻进匣子里之后会不会对云刺猬造成什么伤害。

    倒是一边的克劳德，在看到云雀右手上的彭格列指环发出了淡淡的紫色亮光之后，拍了拍云雀肩膀，笑着说，“好啦，看来你的使命莫名其妙的就这么结束了。”

    扯了扯自己身上、因为刚才被啤酒泼到，现在还半湿着的衬衫，克劳德继续说，“我们回家吧？我已经难受老半天了，快点回去，我要好好的泡个澡。”

    &#&#&#&

    回去暂住地后，都被啤酒浇湿了的两人分别回到自己房间好好的泡了个澡。

    尤其是克劳德，由于他现在还算是个病人，迪诺特别为他准备了从**带回来的温泉粉，只要在泡澡的时候把温泉粉倒进浴缸里，就能享受到在家泡温泉的顶级待遇。

    水温略微偏烫，克劳德放松下精神，不知不觉的，就在浴缸里泡到睡着了。

    等他再醒过来的时候，原本偏烫的水温已经变得有些凉了。

    随手拉起浴袍披在身上，克劳德用干毛巾擦了擦头发，吸啦着拖鞋走出浴室，然后一眼，就看到了自己之前随手放在桌上的那个小瓶子。

    那是一只用玻璃雕成了倒吊玫瑰花状的长颈瓶，是罗马利欧考虑到克劳德刚醒过来，特意为他准备的玫瑰精油，让他在洗浴过后自己拍打按摩一下，用于防止肌肉萎缩的。

    克劳德拿起那个瓶子，晃了晃里面还剩下一大半的透明液体，然后打开瓶盖，一股浓郁的玫瑰香味立刻迎面袭来。

    “不知道那小鬼喜不喜欢玫瑰？”克劳德随手又盖上了瓶盖，不知想到什么，突然笑起来，“管他这么多，喜不喜欢反正就是它了。”

    说完，把小瓶子丢进自己的浴袍口袋里，转身，向着阳台走过去。

    云雀和克劳德两人房间的阳台是连在一起的，克劳德想要去云雀房里，甚至不用开门去走廊，只要掀开位于阳台的一道珠帘，直接就能站在云雀的房内。

    与克劳德不同，云雀并没有泡澡，回家之后，他只是冲了个淋浴，所以此刻已经躺在了床上，而且背对着阳台方向一动不动的，看样子已经睡着了。

    “……小鬼？”克劳德小声试探的喊了一下云雀。

    云雀还是一动不动。

    “喂，真的睡着了？”克劳德走进了些。

    云雀规规矩矩侧身躺在床上，上身套着一件深色T恤，下面穿了一条深色的休闲裤，看起来一副很居家的模样。

    墨色的碎发洒在脸颊边，平时总是一副瞧不起人模样挑起的凤眸此刻却安安静静闭合着，少了几分犀利，却多了一些乖巧。

    “啧……”克劳德看着云雀白净的侧面，撇了撇嘴小声道，“也只有在这种时候才会稍微乖巧一点……”

    “你来干什么？”克劳德话还没说完，上挑的凤眸突然睁开，云雀的声音毫无预计响起，把克劳德吓了一跳。

    “既然醒着就别装睡啊！”克劳德不爽的坐到云雀床边，从口袋里拿出了装着精油的小瓶子，放在云雀眼前晃了晃，“我来找你帮个忙。”

    “这是什么？”云雀坐起身，看了看那个玫瑰花模样的长颈玻璃瓶。

    “是按摩用的精油，你知道我才醒过……喂！”克劳德话还没说完，云雀再听到“按摩”两个字的时候瞬间就倒回床上翻个身背对着克劳德闭上眼睛继续睡。

    克劳德被气到，直接踢掉鞋子站上床，然后对着云雀脑袋狠狠踩下去。

    云雀像是脑后长了眼睛似的，身子一缩，在让开克劳德才过来的那只脚的同时，伸手抓着克劳德的脚踝狠狠一拉，克劳德立刻保持不住平衡，“噗”的一下倒在了床上。

    虽然床是挺软的，但是任谁突然用脑袋狠狠砸枕头，也还是一样会眼冒金星，克劳德皱着脸，捂着被撞的生疼的下巴，没好气的瞟着云雀小声念叨，“死小鬼，居然这样对待病人……”

    却在看到月光照印下那双黑白分明的漂亮凤眸时，又低咳了一声，说出了自己真正的来意，“好吧好吧……那，其实吧……你看，你没两天就要回去**了，就不想在意大利做些有意义的事情吗？”

    “有意义的事？”云雀皱了皱眉，瞧着克劳德。

    在泡澡后本就只穿了一件浴袍，因为刚才小小的争斗已经差不多全都敞开了；尖削的下巴上红红的，大概是刚才被什么东西撞到了；一向蓬松柔软的头发，因为还有些潮湿的缘故，此刻正服帖的顺在脸侧，看起来稍稍嫌长；一双深灰色的眸子迎着月光，亮晶晶的，看起来似乎在期待着些什么似的。

    云雀的唇角渐渐勾起一个危险的弧度。

    他重新撑起身子，坐在克劳德对面，接着克劳德刚才提议问，“你想做什么有意义的事？”

    克劳德并没在意到那丝危险，他只是伸出手，勾住了云雀的脖子，然后凑过脑袋，唇贴着云雀的唇回答，“像这样。”

    接着直接吻了上去。

    云雀并没有表现出拒绝克劳德的亲吻。

    就连克劳德得寸进尺的伸出舌头，云雀也没有拒绝，他只是一动没动。

    克劳德全把云雀的毫无回应当成是他还小，只不过是个小鬼，不知道该怎么回应而已，然后心安理得的更加得寸进尺。

    腾出一只手，摸进了云雀的T恤，从上摸到下。

    在感觉到手中的小鬼呼吸明显加重之后，又沿着云雀的脊梁骨，顺着股&沟，摸上了某个应该是出口的位置。

    “你在干什么？”云雀终于忍不住伸手捉住了克劳德的手腕。

    “放轻松，乖……”克劳德细细啃着云雀的耳廓，在他耳边蚊子哼似的轻声回答，“这是等等要进去的地方，我知道你还是第一次，我会帮你的，别怕……”

    “原来是用这里。”云雀的声音很隐忍，非常隐忍，隐忍到克劳德觉得哪里有些不对劲，但还没等他反应过来，一个天旋地转，他却被云雀翻了个身，面朝下趴在了床上。

    “什么……呃！！”刚才还热情似火的地方瞬间萎了下去，从头皮开始从上到下一阵颤抖，冷汗直冒，身后那个位置疼到连心跳都一抽一抽的，疼的克劳德把惨叫声都卡在了喉咙里发不出话音来。

    意识到自己手腕上的力道自己绝对挣脱不开之后，克劳德认了。

    当务之急并不是谁在上谁在下的问题，这就现在的情形看来根本已经毫无疑问了，问题是，他在今晚过去之后到底要用几天才能下的了床。

    “润……润滑啊……死小鬼……”用手紧抓着床单，克劳德很想放松身体，但空气里传来那种淡淡的血腥味却告诉他，他该死的第一次用后面还见红了！

    ――他X的，又不是女人破处！

    克劳德脑门冷汗直冒，眼盯着床单上的那支玫瑰精油，再次咬牙切齿说，“用那个啊……你想疼死我……然后再女干尸吗……”

    云雀心领神会，伸手拿过了那支长颈玻璃瓶，但是随即克劳德就后悔了。

    你他X的喂药也这么喂润滑也这么润吗！

    那该死的瓶子是谁做的，为什么连玫瑰杆子上的刺也要做的那么逼真！

    还有，到底是谁教那小鬼润滑是要连瓶子也一起塞进去的？！

    那接下来是不是要跟喂药一个步骤，用手堵着不让精油流出来啊！

    没错，是堵着了，但是不是用手。

    因为云雀把瓶子□之后，直接就真枪实弹的上了。

    克劳德只听到自己耳边“嗤――”的一声，就像以前被匕首划到，皮肤破裂的那种声音之后，直接疼的眼前一白，然后就这么厥过去了。

    厥过去之前，克劳德心里只有一个字，那就是――操！

    &#&#&#&河蟹，河蟹，河蟹内容请看作者有话要说&#&#&#&

    克劳德对他和云雀第一次的感觉就是――疼。

    除了疼还是疼，完全没有快感。

    嘴角被咬肿了，后颈被啃破了，双手手腕被捏的青青紫紫，身上没见到吻痕却全是牙印，因为被欺负的太过，那个地方至今还有种有异物在里面运动的错觉。

    ――这就是跟处&男上&床的结果！

    床单上的红色已经不能用“星星点点”来形容了，一小块连着一小块的深红，隐示着昨晚的战况有多么激烈。

    好在十年后云雀给的那颗药药效还在，晴属性的治愈生效之后，克劳德现在虽然还是全身酸软，那里的疼痛却也不是不能忍受了。

    “恭弥，里包恩刚才打电话来说……”迪诺大大咧咧的推开半掩的房门，走进了云雀房间里。

    “BOSS……”看到迪诺，克劳德立刻摆出虚弱状装可怜打招呼。

    “克劳德，你怎么会躺在恭弥床上？而且你这样……”迪诺看着克劳德现在的模样吓了一跳，然后像是突然反应了过来似的，动了动唇角，猛的回头向外走，边走边说着，“抱歉抱歉，我不知道你现在不方便，我等会儿再来！”

    “什么？”克劳德一愣，立刻呼唤，“不是啊BOSS，我现在没有不方便……”

    稀里哗啦，爬镞鄣薄―

    克劳德抽了抽嘴角，他明白，自家的BOSS一定又摔跤了……

    “恭、恭弥？抱歉抱歉，我不是有意的……你这是拿给克劳德吃的早餐吗？我等等让罗马利欧再拿来一份好了……”

    克劳德听到自家小鬼低声回了两句什么话，但具体说了什么他却听不太清楚，他只听到在自家小鬼说完话之后，BOSS突然激动了起来，“没有啊，恭弥，你不要担心！”

    担心？他在担心什么？

    克劳德竖起了耳朵。

    他听到迪诺用极度认真的语气说道，“破处都是这个样子的。”

    BOSS你怎么能这么说！BOSS，你完全都不知道！

    克劳德瞬间觉得自己很悲哀。

    他张开嘴，对着面前的枕头狠狠咬下去，然后开始磨牙。

    ――那小鬼根本就是个禽兽！！


手铐的用处有很多

   “为什么又是素菜粥！”

    坐在轮椅上，克劳德死死盯着罗马利欧刚送来的午餐盘子，狠狠的磨着牙，恨不得张嘴咬那个盘子几口，“我已经连续两天三餐都吃的这玩意了，我已经连续两天三餐都没吃到肉了！为什么这样！我要吃肉啊！！”

    “那要问你为什么在刚能站起来的第二天就又坐回轮椅上了。”

    罗马利欧面不改色把素菜粥从食盘里端出来放在桌上，然后正色摸了摸克劳德的脑袋，就像是摸小狗那样的摸了摸，一脸同情说，“为了你着想，在伤口愈合之前你只能吃素，不要挑挑拣拣了，下次记得节制些，快吃吧。”

    伤口？还能是哪里的伤口？！

    克劳德动了动身子，立刻被身后结痂处痒痒麻麻的感觉刺的全身一哆嗦，不爽的用指甲磨了磨桌子，再不甘不愿的拿起勺子，他勺起一口素菜粥放进嘴里。

    虽然是肉汤打底的，虽然粥熬的很好吃，虽然，虽然，但是果然吃的不是肉心里就难受啊！！

    克劳德决定，吃完饭一定要去找那个罪魁祸首算账。

    一刻都不能等了，绝对要跟那小鬼好好谈谈关于“节制”的问题。

    &#&#&#&

    吃完饭后，罗马利欧把粥碗连带着食盘一起收走了。

    房间里没人在，克劳德坐着轮椅转到墙边，试着扶起墙来，然后向前迈开一小步。

    其实在云雀通过彭格列一世家族的认定的当晚，里包恩就通过迪诺知道了这个消息，并在当时就表示，既然克劳德的身体已无大碍，那希望他和云雀能尽快的返回**，随时准备回去十年后。

    本来里包恩的计划是很周详，却不想因为某个晚上的运动，造成克劳德旧病未愈又添新伤，第一天刚能下地走第二天就又坐回了轮椅上。

    这样的克劳德当然没办法立刻回去**，所以他跟云雀就又在意大利多滞留了两天。

    虽然云雀没说，而且看起来似乎还对把克劳德弄的血流成河这件事有那么些歉意，但就从他天天钻研那个被一世云守烧过的彭格列匣子看来，克劳德也能明白，云雀是很想快些回去并盛的。

    所以没人在周围的时候，克劳德会扶着墙适应走路，多练习练习，希望自己可以快些好起来。

    “嘶……”

    才站起身来，克劳德立刻就觉得有股酥麻的感觉，从着尾椎开始、顺着脊椎一路窜上他的后颈，一手撑在墙壁上，他身子哆嗦了一下。

    深吸一口气，克劳德朝着露台拉门的位置迈出一小步，身后伤口结痂的地方因为他的动作互相磨蹭着，使得那不疼不痒的感觉更甚，让他腿打了个颤，差点就软倒下去。

    “靠……”克劳德立刻就顿住了脚步，保持着站定在原地的姿势停了下来。

    因为十年后云雀给的那颗药的缘故，克劳德的伤口愈合的很快，可是大家都清楚，伤口愈合结痂时的那种疼痒实在让人很难忍受，尤其还是伤在那种地方……

    再次深吸一口气，克劳德努力不去在意那种挠心的感觉，再次向着露台迈出一步。

    流窜在神经中的酥麻疼痒不是说不在意就真的能完全不在意的，尤其是在那种地方。

    过嫩的皮肤经由硬痂的摩擦有种暧昧的酸疼，偏偏硬痂周围却又因为这种摩擦缓解了抑制不住的痒，掺杂了这两种矛盾的感觉，克劳德再次迈出一步的后果，就是让他发觉了自己的身体开始不受控制的产生了某些变化。

    “该死的……”

    克劳德立刻就不敢乱动了。

    任何一个男人，在站立的状态下，后面伤口未愈前面又起变化，他都不敢随便乱动的。

    偏偏在这种时候，露台的拉门被人从外拉开，云雀手上捏着彭格列匣子，一脸深思的走进门来。

    “你在做什么？”一抬头，云雀立刻看到某个闲不住的家伙，面对着墙壁双手扶着站在那边，站立的姿势看起来还挺奇怪的不太自然，于是立刻皱了皱眉。

    眼神一扫，再看到被那家伙丢在一边的轮椅，刚皱起的眉变的更甚，云雀向着克劳德走过去，边走边说，“那面墙有哪里让你这么感兴趣吗？”

    “不是，没有，停！！”克劳德**哭无泪，身子不由自主更贴近墙壁一些，就怕那个起了变化的地方被那小鬼看到，他觉得自己真窝囊，但此刻没有更好的办法又不能回头，克劳德只能试图用语言打动云雀，“我只是在练习而已，练习走路！”

    “练习走路？”云雀脚步顿了顿，上下扫了一眼克劳德，然后又再次向着他迈开脚步走过去，“你准备走到墙上去？”

    “不是啊……死小鬼！”克劳德内心立刻**哭无泪，但却做出一脸的恶狠狠回头龇牙咧嘴，“你敢再过来试试看。”

    云雀眉头一挑，突然勾起唇角，带着那种让克劳德胆战心惊的鬼畜笑容，脚步顿都没顿道，“好啊，那就试试。

    眼看着云雀一步步靠近，克劳德急了。

    他眼神飞快扫了扫左右，左边是轮椅，坐在上面什么都曝光了肯定不行，右边……右边是那小鬼刚刚走进来没带上的露台拉门，对，就是那个了！

    然后跨出右脚向着露台拉门的方向迈开一大步，接着“嗷~”的一声，身子一麻膝盖一软，“噗通”一下跪在了地板上。

    当克劳德抖抖索索再抬起头来的时候，云雀已经站在了克劳德面前。

    “起来。”云雀低头，瞧着面前那个缩在地上不肯站起来的人。

    克劳德坚定的摇头，低着脑袋，一手指着露台，“你先出去。”

    云雀一皱眉，二话不说弯腰拉起克劳德的膀子直接打算动手把他拽起来。

    克劳德一惊之下条件反射抬头，云雀立刻就看到了克劳德脸上不太正常的红晕，再联系刚才他说话时有些颤抖的声线，还有现在似乎在努力压抑的喘息，云雀一愣，目光随即向下滑过去。

    “死小鬼你看什么看！”克劳德没什么底的恶狠狠，只不过在伴随着他抑制不住的小声喘息，这种威胁的话反倒像是**一样。

    “嗯……？”云雀脸上那种鬼畜的笑意更甚，原本抓在克劳德膀子上的手松开，克劳德立刻不受控制的向下跌，条件反射的抓住云雀的手保持自己身体平衡。

    在反应过来自己条件反射做了什么动作之后，克劳德又强迫自己站好，然后松开手，顺带恶狠狠的拍了一下云雀扶住自己的那只手以示不满。

    云雀也没在意，只是一挑眉，缓声问，“凭你现在的状态，应该走不起来吧。”

    “管你什么事！”克劳德撇过头，看东看西就是不看云雀。

    然后下一个瞬间，他就感觉自己突然横着悬空了起来。

    惊大了眼，克劳德也不敢太大挣扎，只能没什么威胁性的嚷嚷，“你干什么死小鬼！”

    云雀不搭理他，轻轻松松横抱着克劳德，转身往楼上走。

    在意识到楼上只有两人的卧室之后，克劳德立刻感到自己背后冷汗涔涔，不敢置信道，“你上次弄的伤口还没好呢！”

    “你以为我会干什么？”云雀撇了克劳德一眼，用脚踢开克劳德卧室的门，然后把他丢在了他自己的床上。

    一恢复自由，克劳德立刻捂着PP龇牙咧嘴，云雀双手抱臂靠在一边，脸上依然是鬼畜的笑。

    “死小鬼……”克劳德见云雀没有靠近过来的意思，立刻又神气了起来，“看来你比禽兽稍微好点儿。”

    “嗯？你在说什么？”云雀昂了昂脑袋，“你再说一遍？咬杀！”

    “……”克劳德抖了下，蔫了，不甘不愿从牙缝里挤出几个字，“我、我说，你刚才在外面干嘛呢？”

    云雀突然笑了下。

    不是那种鬼畜的笑，就是一般、似乎看到了什么有趣的东西时不由自主露出的那种表情。

    克劳德怀疑自己是不是看错了，不过没等他确认，云雀的笑容就隐去不见了。

    “我在看这个。”云雀从外套口袋里拿出了刚才拿在手上的彭格列匣子，亮给克劳德看了看，“我很好奇那个人对这东西做了什么。”

    “你是说阿劳迪？”克劳德想起来，在阿劳迪说过承认继承后，他似乎弹了一个小火星到这只匣子里，于是立刻也好奇起来，盯着云雀手里的匣子问，“那你看出什么结果来了？”

    “一开始，我发现匣子打不开了。”云雀看着手中的匣子缓声说，“尝试了好几次，火焰都被匣子吸收的一干二净，但匣子却一动都不动。”

    他突然再次缓缓露出那种鬼畜的笑容，同时点燃了自己右手上的彭格列指环。

    “跳马说的没错，想要火焰的力量变强，最重要的就是怒意，而一次次的开匣不成功，成功的让我愤怒了。”彭格列指环上，紫色的死气之炎开始慢慢变大，颜色更加纯净，那种纯净的紫色，看起来就像是有什么液体在其间流动般透明。

    云雀用这样的火焰狠狠盖上彭格列匣子的开口处，随着匣口散出了通透的光芒后，一只眼睛亮晶晶的小刺猬悬浮在了半空中。

    “它……有什么变化？”克劳德好奇的打量着那只小刺猬，小刺猬同样好奇的打量着克劳德。

    云雀转头看了看那只刺猬，介绍道，“它叫小卷。你们以前就见过。”

    “小卷……？”克劳德抽了抽嘴角，对云雀起名的水平不置与否，然后换个话题问道，“阿劳迪对小卷做了什么？”

    云雀看着克劳德，伸出一根手指，比了一个“1”字。

    “这是什么？”克劳德不明所以。

    “小卷，形态变化。”在听到云雀命令的同时，小卷“嗷”了一声，团成一个刺团，同时身上燃起了紫色的火焰。

    紫色的火焰团缓缓下落，落在了云雀伸出的那根手指上，待火焰渐渐熄灭之后，云雀的手上，留下了一幅燃烧着紫色火焰的手铐。

    “这……是什么？”克劳德抽了抽嘴角，“你不要告诉我，这就是你的匣兵器？”

    “你想试试吗？”云雀向着克劳德那边走过去两步。

    “不用试我也知道，我还没听过有人用手铐做兵器的，我只看过警察用手铐拷犯人啊！”克劳德指着那只手铐，虽然直觉有些危险，但想打击云雀的**此刻胜过了一切，“喂，小鬼，你不适合这个，真的，你不适合拷人，你倒是比较适合被人拷起来。”

    眼看着云雀走到床边了，克劳德才想到自己的人身安全，手撑着床单一边往后挪了挪，嘴里还不罢休的继续说，“你就是个不良少年，是个流氓，你跟手铐这种正义的象征完全搭不上关系啊！”

    “哇……我是不良少年？我是流氓？”看着云雀脸色似乎有些不对劲，克劳德摆了摆手，“好吧好吧，我知道你一时不能接受事实，那我们不说这个，话说回来手铐这种东西真的没办法做武器用吧？”

    “用来对付你已经足够了。”云雀伸手，手铐“咔哒”一声拷上了克劳德的手腕，克劳德还没反应过来，再一声“咔哒”，他的双手都被拷在了手拷里。

    “死小鬼！”克劳德一愣，立刻不爽了，抬头盯着云雀，“你用彭格列匣子来对付一个友盟的情报人员？！”

    看着云雀笑容不对头，克劳德再一愣，突然间反应了过来。

    他刚才还有不对劲的反应，现在就被抱到了床上，还被手铐拷住了双手，无处可逃。

    拷住他的那个人，正在明显不对劲的笑着，一脸笃定的站在床边看着他。

    现在这是什么情况？啊？现在这是什么状态？

    “小、小鬼……其实我刚好想找你好好谈谈的……”克劳德觉得情况不妙，他不由自主的咽了一口口水。

    “？你想谈什么？”云雀站在床边，就这么居高临下的看着克劳德。

    “谈谈关于‘节制’的问题……”脚蹭了蹭床单，克劳德向后挪了一下。

    不过刚才已经平息下来的感觉，却因为他无意中向后挪的动作，再次腾升起那种酸麻感，令克劳德不由自主倒抽一口气。

    见云雀只是笑不说话，克劳德豁出去了。

    “我再提醒你一遍，我的伤口还没好啊！”克劳德一缩脖子，先威胁后商量，“要做什么等我彻底好了再说，现在你再来真的会死人的啊！”



两人第一次的争吵

  “你在暗示我什么吗？”云雀一挑眉，克劳德缩了缩脖子，“没有没有，你误会了！” 

    “误会？”云雀唇角的弧度加深，克劳德拼命点头，同时把被拷住的双手向着云雀递过去，“对，误会了误会了，所以快点把这个解开！” 

    “恭弥――”就在此时，楼下突然传来了迪诺的喊声。 

    克劳德一急，也不管自己身体会有什么反应了，咕噜一翻身，直接跪坐在床上，双手并拢合在身前，把手铐凑到云雀面前，脸上一副恶狠狠的模样声音却很小的威胁云雀，“死小鬼，快点把手铐拿掉！” 

    云雀保持脸上的笑容，对克劳德没什么威慑力的威胁毫无反应，反倒看戏似的双手抱臂。 

    “克劳德――”迪诺大概是看楼下没人在，又没有人应声，所以就自己上楼来了，声音越来越近。 

    所以克劳德也越来越急，他就怕自己现在这副弱势的模样被自家BOSS看到了，跪着向前挪了两步，放软了语气道，“要玩下次陪你玩，现在先把手铐拿掉啊！” 

    “嗯？”云雀昂了昂头，一脸听不懂的样子。 

    克劳德当然知道云雀是故意的，咬牙切齿又不能把他怎么样了，恨的巴不得踢过去两脚。 

    “克劳德你在房间里吗？”迪诺走到门口，人未至声先到，偏偏云雀刚刚把克劳德抱进来的时候又抽不出手来带门，所以克劳德房间的门并没有关上。 

    迪诺的话音刚落，他就从门口探出个脑袋来，接着，原本好奇的表情一下子复杂起来，嘴唇抖了抖，脸开始慢慢涨红，语无伦次开始向后退，“对、对不起，我不知道你们正在……那个，克劳德啊，你的身体还没完全好，而且你们回头还有正事要做，就算玩、玩这种……呃，玩这种游戏，也最好适可而止，别上用工具啊……” 

    “什么？什么游戏？什么工具？”克劳德一惊，看了看自己和云雀现在的模样，立刻顿悟了。 

    一人居高临下站着，另一人衣衫不整的跪着，跪着的那个手上还拷着手铐，还主动把手铐举到站着的那人面前。 

    这情形怎么看都像是他自己主动要求别人S&M他似的……“不对啊！BOSS，你误会我了！” 

    “我知道的，我都明白了……”迪诺惊的不断退后，一个22岁的大好青年，在同一时间得知了自己的徒弟和自己的部下居然爱玩这种游戏，他实在无法立刻淡定的接受事实。 

    “我……我，我那边还有柄鞭子，是我接手加百罗涅的时候友盟送来的贺礼，因为杀伤力太小我用的不太顺手所以一直都放着没用。”迪诺还在后腿，眼神飘啊飘，左转右转就是不敢看云雀和克劳德，自顾自碎碎念，“既然你们……那回头我把鞭子送给你吧克劳德？” 

    克劳德欲哭无泪，“BOSS你别走啊！什么鞭子？你给我鞭子做什么？我不用鞭子的啊！” 

    “也对，不是你用……”迪诺点点头，“恭弥，那鞭子给你……” 

    “BOSS，小心――” 

    淅沥哗啦――咣哩咣当―― 

    克劳德缩了缩脖子，他提醒迟了，他亲眼看到迪诺一脚踩空从二楼摔到一楼去了。 

    云雀一脸淡定的瞄了一眼身后，然后晃了晃手中的彭格列匣子。 

    克劳德手上的手铐开始燃起紫色的死气之炎，慢慢变亮，克劳德只觉得自己手上一轻，同一时间，手铐化成一道紫色光束飞回了彭格列匣子里。 

    云雀慢条斯理收起匣子，回头，走下楼梯。 

    在经过摔的头昏眼花的迪诺身边时，还不忘丢下一句，“别忘了你说的鞭子。” 

    克劳德磨牙。 

    &#&#&#& 

    在里包恩的安排下，第二天的中午，云雀和克劳德从意大利出发，在飞机上休息了一晚上后，于第三天凌晨到达了并盛。 

    在飞机上休息肯定是睡不安稳的，但在到达了并盛后，云雀却像是打了鸡血似的，把克劳德一个人留在并盛神社门口与里包恩他们会合，自己则提着拐子昂首挺胸巡视并盛去了。 

    克劳德带着云豆坐在神社的台阶上迷迷糊糊昏昏欲睡，还处于晕头昏脑的状态时，就被莫名其妙传送回了十年后，等他完全清醒过来之后，才发现自己正躺在一间熟悉的房间里。 

    ――十年后并盛神社的地下，原本给“云豆”住的那间房内。 

    至于他是怎么会躺在这儿的，又是怎样在众目癸癸之下被躺到这儿来的，克劳德沉默了一下，表示他完全不愿意知道。 

    因为睡的时间不规律，克劳德醒过来的时候已经是半夜了，前一天晚上在意大利吃的素菜粥早就消化的干干净净，摸了摸咕咕叫的肚皮，克劳德决定自己去弄点儿什么吃的先填饱了自己再说。 

    “啊……克劳德你醒了？”他刚拉开房间的门，门外就传来了一个熟悉的声音。 

    “BO……BOSS？”克劳德一愣，抬起头来，“这么晚了你还没睡吗？” 

    “啊哈……一想到随时可能正式和白兰交战，我就翻来覆去怎么也睡不着啊。”迪诺笑笑，从走廊的那头走过来，站定在克劳德面前，上下打量了一下他后，摸了摸下巴，“这么看上去，10年前的你跟10年后的你似乎没太大变化啊？” 

    “那不是躺了10年，肌肉不萎缩已经是好事了，变化什么的……”克劳德有些尴尬的笑笑，他突然发现面对着10年后的BOSS居然有些放不开，然后清了清嗓子，生硬的转移话题道，“那小鬼呢？” 

    “恭弥吗？”迪诺愣了下，然后笑起来，“你一醒过来就要找恭弥吗？” 

    “BOSS……”克劳德尴尬了一下，“你知道我不是那个意思……” 

    “嘛嘛……我明白的，你问恭弥的话，他现在正在并中。”迪诺一脸无所谓的摆摆手。 

    克劳德当然清楚迪诺的“明白”肯定有很大问题，但一来他也不想多解释了，二来，听说云雀现在居然在并中后，他有些抑制不住好奇的追问，“并中？我没听错吧……” 

    抬头望了望明晃晃的月亮，克劳德再一次重复道，“半夜三更的，那小鬼在并中做什么？” 

    “……”迪诺沉默了一下，回道，“恭弥说他还没巡逻完就被叫到了十年后，所以现在很不高兴，要去并中把没巡逻完的地方再巡逻一遍……” 

    “……”克劳德觉得，自己已经无法用语言来形容云雀的中二程度了。 

    “先不说这个了，既然你已经恢复了人身，那么克劳德，有两样东西，我现在必须要交给你。”迪诺伸手掏了掏口袋，摊开手在克劳德面前，克劳德看到他的手心里正躺着一枚指环和一只匣子。 

    一枚镶嵌着靛色宝石的指环，还有一只同为靛色的，匣壁上刻画着镂空翅膀模样的匣子。 

    “这是什么？”克劳德看了看迪诺递给他的东西，先伸手接过来，然后抬头问，“这……难道是我十年后的匣兵器吗？” 

    “你还是那么聪明。”迪诺笑笑，“没错，这是你十年后的匣兵器，虽然不知道能不能派上用场，不过既然这是十年后的你留给你的东西，你就拿着吧。” 

    “嗯……？”是自己的东西，克劳德大大方方就收了下来，先看了看指环，又看了看匣子，好奇的问道，“BOSS，匣子里是什么样的武器？” 

    “这个……”迪诺的表情有一瞬间的扭曲，然后勉强重归笑容，“这个嘛……等你打开匣子后自己看就知道了。” 

    &#&#&#& 

    随便吃了点东西填饱了肚皮后，克劳德跟着迪诺一路向着并中走过去。 

    熟门熟路的上到天台上，两人发现云雀果然是躺在这里，正在用手指逗弄着云豆，出神的似乎在思考着什么。 

    “……小鬼，你巡视完并中了？”克劳德大大咧咧走过去，云豆见到克劳德好像挺开心的，翅膀一张就从云雀的指尖飞到了克劳德肩头站稳。 

    “既然你会出现在这里……”云雀看到克劳德突然一笑，然后“唰”的一下抽出了拐子，迅速对着克劳德摆出攻击姿态，同时看向一边的迪诺问道，“他的匣子已经给他了？” 

    “给是给了……”迪诺的话还没说完，云雀就把目光对准了克劳德，用不容置疑的语气命令道，“跟我打一场！” 

    “什……什么？”克劳德一愣，立刻气的叫骂，“靠！我还是个病人！是个伤员！而且那该死的伤还是拜你所赐，你丫的之前那什么我就算了现在居然还想打我？！” 

    “……”云雀沉默了一下，慢慢收回了攻击姿态，但还是没收回拐子，把拐子倒提在身侧，盯着克劳德看着，面无表情的不说话。 

    “看！看什么看！”克劳德狠狠瞪了一眼云雀，“怎么，你不满意现状吗？你还想再让我来一次血流成河啊？行啊，我就站在这里不动，你来啊！” 

    “……”云雀再沉默了一下，慢慢收回了拐子，然后迟疑了一下，问，“你的匣子里是什么武器？” 

    克劳德用夸张的动作，把云雀从上看到下再从下看到上，然后双手一抱臂，鼻子里重重哼了一声，别过头去一脸欠样就是不说话。 

    云雀眉头一皱，眼看着就要爆发，迪诺立刻摆手笑着做和事佬，“嘛……恭弥你先冷静一下，克劳德才醒大概还有些起床气……” 

    然后立刻转身看向克劳德，迪诺又劝，“说起来，克劳德你也趁着现在这个机会练习一下开闸好了，自己的武器连自己都不了解这怎么行？” 

    克劳德当然看出了迪诺和解的意思，虽然对那小鬼居然会对着自己举拐子的这种行为非常不爽，可自家BOSS的面子不能不给，于是他还是磨磨蹭蹭戴上了指环，并在十分钟内成功点燃了指环火焰，“啪”的一声盖到了那只靛色的匣子上。 

    随着“哔――”的一声轻叫，一团靛色的光团从匣子里笔直的飞了出来，在半空中盘旋了一圈之后，缓缓落在了克劳德的肩膀上。 

    一直站在克劳德肩膀上的云豆似乎完全不害怕的模样，摆着小尾巴“哒哒哒哒”扣着爪子迈过去，好奇的伸长了脖子，用嘴轻轻啄了啄那个光团。 

    那光团似乎也摆了摆尾巴，回啄了一下云豆，举止动作看起来和云豆几乎是一模一样。 

    围绕在光团上的亮光渐渐暗下去之后，克劳德彻底的遄×恕 

    他看到了什么？啊？看到了什么？ 

    为什么他会看到一只尾巴上烧着靛色火焰的云豆正在跟真正的云豆啄来啄去玩耍？ 

    谁来敲他一顿，告诉他这不是真的！ 

    为什么他的匣兵器会是一只跟云豆一模一样的巴兹鸟？ 

    一只巴兹鸟要怎么作为兵器来使用啊！！ 

    “哇……”云雀露出了一个笑容，看着正在跟云豆嬉戏的那只巴兹鸟，用明显好笑的语气说，“你的匣兵器看起来真不错。” 

    克劳德再次瞪了一眼云雀，用手指逗弄了一下那只绕在他身边转的小鸟，问，“喂，你叫什么名字？” 

    “哔呀？”小巴兹鸟一歪头，眨了眨眼睛，看起来可爱极了。 

    “它叫云米。”云雀向着克劳德这边走过来，同样伸手逗了逗那只小鸟。 

    “什么云米！这是我的匣兵器为什么要由你来取名啊！”克劳德不爽，刚打算否决掉，余光却发现自己的匣兵器一副欢欣鼓舞的模样，绕着云雀的手指扑来扑去，似乎对这名字很认同似的，于是立刻无力了。 

    “说起来，好像它确实是叫云米的……啊哈哈哈，说起来这名字好像也是恭弥取的呢……”迪诺尴尬的插嘴，“看来无论是哪个时代的恭弥想法都是一样的啊……” 

    “切，确实是一样的，取名就只有这点水平了。”克劳德没办法，自己的匣兵器都已经认了这名字，他也只能在嘴上占占便宜了。 

    云雀回头冷冷盯着迪诺看，迪诺抽了抽嘴角，摆了摆手，识相的一步一步悄声倒退了下去，把天台留给了克劳德和云雀两个人。 

    克劳德察觉了迪诺的离开，照常理来说，跟云雀单独呆在一起时绝对有危险，无论是从哪方面来说，他现在都应该迅速追随自家的BOSS一并离开才对的。 

    但他此刻心情很不爽，因为刚才云雀居然会说出要跟他打一场的行为，他觉得说不上原因的窝火，所以干脆豁出去了，非但没跟着迪诺一起离开这里，反而在迪诺下楼之后，一P股坐在了地上，背对着云雀不说话，只是用手指逗弄着云豆和云米。 

    “……”现年15岁的云雀少年此刻有些纠结。 

    他觉得他现在应该要说些什么才对，也意识到了他刚才不应该直接对克劳德说出想要打一架之类的话，但他不知道自己该怎样婉转的表达自己对对方匣兵器的好奇，更不知道在明显发现克劳德因为自己的话生气了之后，自己现在到底要怎么做才对。 

    这要放在平时，云雀少年绝对不会考虑这么多，他的待人标准就是看谁不爽一拐子抽上去，看谁顺眼拐子就收起来放过他。 

    可是克劳德……云雀觉得克劳德应该是特殊的。 

    不是因为他曾经作为一只鸟全心全意陪在自己身边，也不是因为两人经过了那个好像不怎么值得回忆的晚上，总之，具体的他自己也说不上来，他就觉得对待这个人，不能单纯的用拐子来衡量。 

    可是现在这种情况，他到底该怎么办呢？ 

    在原地沉默了一会儿之后，云雀主动向着克劳德走过去。 

    蹲在克劳德面前，他伸出手，揉了揉云米的脑袋，随口找话题道，“不知道它的武器形态会是什么样子的。” 

    “怎么？”克劳德瞄了一眼云雀面无表情，“现在就连一只巴兹鸟也能引起你战斗的兴趣来了？” 

    “……”云雀立刻发现这种黏黏糊糊的说话方式绝对不适合他，于是立刻站起身来，皱着眉头说，“你在不高兴，为什么不高兴？” 

    “你废话！”克劳德也立刻就被云雀气炸了，站起身来指着云雀就骂，“我说我喜欢你你也默认了你喜欢我，我俩该做都做过了还没48小时呢你掉过头来就要打我，我现在后面还疼着呢！你觉得我为什么会不高兴？！” 

    “……”云雀一下就被问住了，经过克劳德这么一说，他是发现自己做的好像不太对，但让他自尊心这么高的人亲口说出道歉的话，这又无论如何都是做不到的。 

    两人面对面沉默了半天，云雀终于有了反应。 

    他抬起手，像是安抚云豆那样的，顺毛摸了摸克劳德的头发。 

    克劳德瞬间被云雀这个动作弄的哭笑不得，原本哼哧哼哧的气一下子就散光了，他叹口气，撇了一眼云雀，原本绷紧的表情突然抑制不住，一下子笑出来，笑着骂道，“你果然就是个还没长大二小鬼！” 

    云雀看了看克劳德，又看了看一边互相帮助梳理着羽毛的云豆和云米，然后也露出一丝笑意，小声的不知在说谁，“你是傻鸟。” 

    &#&#&#& 

    小剧场：生日愿望 

    克劳德：“你说过一定会满足我的生日愿望，那我现在告诉你，我的愿望就是上了你！” 

    云雀：“让你许愿望，不是让你说梦想。” 

    克劳德：“……愿望和梦想有什么区别？” 

    云雀：“愿望是可以实现的事情，梦想你只在梦里想想就可以了。”


与真六吊花的战斗

    安逸的气氛并没有持续多久，太阳升起后不久，迪诺领着一个身穿白色制服的男人从楼下走上来，然后指了指克劳德，那人立刻掏出了一只长方形的小礼品盒子。 

    ――“请问你是克劳德先生吗？” 

    “我是克劳德。你是……？” 

    克劳德顿住了逗弄云豆和云米的动作，好奇的看了一眼迪诺，然后又看回那个突然冒出的男人。 

    “我是隶属于巴利安弗兰大人手下的一员。”那人走过去，把那只小盒子恭恭敬敬向着克劳德递过去，接着说，“这是弗兰大人让我带给您的，说是非常重要的东西。” 

    “弗兰……？”克劳德回忆了一下，觉得自己并不认识一个叫弗兰的人，而且在他的印象中巴利安里也没有叫做“弗兰”的重要人物，所以并没伸手接过那只盒子，而是把询问的目光投向了迪诺。 

    迪诺点点头表示没有危险后，克劳德才伸手接过了那只盒子，顺便问道，“弗兰是谁？” 

    “弗兰大人是巴利安的一员。”那人继续恭恭敬敬的回答，“这是弗兰大人亲手交给在下的东西，让在下务必要交到您手中。” 

    “这么听来似乎是很重要的东西？”接过那只包装精美、上面还扎着粉色结花的长方形礼品盒，克劳德反复看了看，觉得很好奇，于是边拆边问，“既然这么重要，那个弗兰怎么不亲自把东西交给我？” 

    “弗兰大人出门找女人去了。”那人回答的语气很平静。 

    克劳德拆盒子的动作一顿，问，“对不起我没听清，你刚才说什么……？” 

    “弗兰大人去找女人了。”那人淡定的瞄了一眼克劳德，“似乎是一个叫什么……W……W的女人。” 

    “WW？”克劳德抽了抽眼角，把礼品盒的外包装全部拆开，打开盒子之后，躺在深红色天鹅绒布上的，是一柄小小的叉子。 

    “这什么玩意儿？”用拇指和食指拈起那只小叉子，克劳德正反看了看，“挂件吗？” 

    “这只是弗兰大人吩咐在下一定要交到你手中的，具体的在下也不是很清楚。”那人微弯腰，行了礼之后缓步向后退去，“那么，既然弗兰大人交代的任务已经完成，在下就不做久留了。” 

    “嗯……嗯……”克劳德挥了挥手，皱着眉头瞧着那只金属色的小叉子。 

    “啧……WW……叉子……”把那只叉子重新放回小盒子里，在盖上盒盖的那一刹那，克劳德的动作顿了一下，“等一下，叉子？……三叉戟吗？WW的话……难道是MM？” 

    “那是谁？”在听到“三叉戟”这个名词的瞬间，云雀一直闭着没动的眼睛突然睁开，眼神犀利的望向了克劳德，“你说什么三叉戟？” 

    “就是小骸的武器啊。”克劳德想也没想就回答，“那个MM，也是高悬赏的通缉犯，据说她一直都喜欢小骸的，我记得你们彭格列不是跟她交过手吗？” 

    把注意力重新放回到手中的叉子上，克劳德皱着眉头推测，“不知道那个弗兰是什么人，如果他真的是去找那个MM，又让手下送了这柄叉子给我，那他一定跟小骸是认识的。” 

    云雀皱了皱眉，突然一个翻身从地上爬起身，走到克劳德身边，没多做任何停留，就直接伸手把那只盒子从克劳德手里抽过来，再反手一甩，直接丢到楼下去了。 

    “喂！死小鬼你干什么！”克劳德一惊，立刻跑到栏杆旁边，刚刚好看到那只盒子消失在一楼的草坪里。 

    “万一那真的是什么重要的东西怎么办？”克劳德叹口气，无奈的回过头。 

    云雀冷哼一声，反问，“难道他会送重要的东西给你？” 

    “没有最好，反正我是不想跟他有什么牵扯啦……”克劳德无奈的一摊手。 

    云雀看了看克劳德，冰着表情，走到天台水箱边靠在那里双手抱臂闭目养神不说话。 

    “恭弥。”迪诺刚才带着那名巴利安上来，自然知道那人是来找克劳德的，此刻见云雀一脸的不高兴克劳德又一副无奈的模样，以为是自己帮克劳德惹了什么麻烦，所以主动开口道，“你一晚都没睡，眼看着天都大亮了，要不要现在去休息一会儿？” 

    “你能不能不要管我？”云雀不爽的撇过去一眼，迪诺尴尬的摆摆手，“啊呀……但是……”眼神转到只穿了一件衬衫的克劳德身上，迪诺示意道，“这样子呆在天台上一晚上可是会感冒的。” 

    云雀撇了一眼克劳德，刚好看到克劳德因为迪诺的关心正双眼亮晶晶一脸兴奋就差摇尾巴的模样，于是再次皱了皱眉，这次连哼都没哼一声，直接再次闭目养神眼不见为净了。 

    迪诺觉得自己的好意似乎起到了一点反效果，立刻很干脆的转移话题，“呃……不知道白兰他们会在什么时候攻过来呢？” 

    迪诺的话音刚落，从左边的天空中突然传来了一阵悉悉索索的声音，那种好像上千只鸟儿一同尖叫的声音立刻引起了天台上三个人的注意。 

    云雀偏头看过去，克劳德干脆整个人扒在栏杆上，迪诺吃惊的张了张嘴，想说什么，顿了一下，又把嘴闭上了。 

    “说来就来了。”克劳德仰头看着那边空中渐渐明显起来的超炎传送装置。 

    同一时间，迪诺的耳机内传来了蒋尼二紧张的声音，“紧急联络！紧急联络！请立即到作战室内集合，传送系统回来了！” 

    “啊……我这边已经看到了。”迪诺一手按着耳机，皱眉瞧着半空中已经非常明显的超炎传送系统，“终于登场了吗？” 

    云雀从地上站起身，提起拐子，缓步向着克劳德走过去。 

    偏头看了看这个加百罗涅的情报人员，却发现后者完全没有紧张感，倒是一脸好奇的模样直盯着那个传送系统瞧。 

    “……你在看什么？”云雀没忍住，还是问出口。 

    “看那个传送系统啊，这是十年后的装置呢，如果能够了解到原理，等回去十年前可以把相应原理应用到加百罗涅就好了。”克劳德昂了昂脑袋，向着云雀示意。 

    “没有那个可以让你研究的时间了。”云雀冷冷的看着好像烟花一般朝着四处散开的光线，用隐隐带着兴奋的语气说，“有一个向着这边过来了。” 

    “啊，没错！”迪诺一扯鞭子，直接朝着那个迅速飞过来的光线抽了过去。 

    半空中的光线来不及避让，被迪诺抽个正准，伴随着一声惨叫，那条光线立刻掉了个弯，向着并中操场上砸了过去。 

    迪诺几个跳跃也从天台上跟着跳下去，一脸挑衅的笑意，“怎么样？知道自己毫无胜算吧？不如乖乖投降如何？” 

    “我……”那个被抽到操场上的人瑟瑟的抬正了身子，克劳德扒着栏杆向下看，认出了那就是之前选择战时、作为真六吊花那方“目标”的那个雏菊。 

    “我只是想知道尤尼大人的所在而已……”一手搂着一直破破烂烂的玩具兔子，雏菊抖抖索索拿出一只匣子来，没什么威慑性的继续说，“只要你告诉我她在那里，我也可以原谅你！” 

    见迪诺一动不动，就一脸不屑的望着自己笑，雏菊生气了，右手指环燃起黄色的火焰，“啪”的一下盖在了左手拿着的那只盒子上，然后大叫道，“你快说啊！” 

    雏菊手上的匣子打开后，半空中跳出了一只巨大的太阳犀，迪诺不慌不忙也掏出了自己的匣子，大空的火焰闪过，一匹纯白的天马与太阳犀对立而站。 

    在太阳犀还未发动攻势之前，天马先发制敌，用前蹄狠狠蹬了一下太阳犀，在大空火焰的调和作用下，太阳犀瞬间石化，刚好云雀这么配合放出增殖过的云刺猬，“咚”的一下把太阳犀撞了个粉碎，这整个配合战斗的过程不过短短五秒钟而已。 

    “能不能不要对我的猎物出手？”云雀几个跳跃至地面上，冷冷的对迪诺说。 

    “他可是朝我攻过来了，我这边也是迫不得已啊……”迪诺笑笑，脾气很好的解释，“我这只是正当防卫而已啊！” 

    “……”克劳德咬着牙，扒着栏杆瞅着地面上并排战斗的师徒二人，心里那个羡慕嫉妒恨啊…… 

    为什么别人的匣兵器都那么帅气？就算是被自家BOSS打败的那只太阳犀也很帅气啊！为什么只有他的匣兵器居然只是一只巴兹鸟？ 

    看了看此刻绕在云雀身边正在跟云豆玩耍的云米，克劳德用手挠着铁丝网，心里不爽啊不爽。 

    巴兹鸟就巴兹鸟了吧，为什么明明是他的匣兵器却偏偏喜欢绕着那个死小鬼转？！ 

    深呼吸一下，克劳德扫到了站在场边的罗马利欧和草壁。 

    想着只要有罗马利欧在场，对付这种程度的小角色，自家的BOSS是绝对不会有什么问题的，再加上楼下还有那个嚣张的死小鬼，克劳德恨恨的锤了一下铁丝网，还是没敢学自家BOSS的样子直接从楼顶跳下去，只得老老实实回头，从天台楼梯一路向下走。 

    但只不过只是短短下楼几分钟的时间而已，当他到达地面的时候，看到的却是自家BOSS一副狼狈模样被罗马利欧扶着，而另一边，原本一副嚣张模样的那小鬼，却躺在隔壁的一堆废墟里一动不动。 

    “BOSS……？”克劳德睁大眼，看看这边再看看那边，不敢置信。 

    “雏菊就像蜥蜴一般，他可以高速的不断再生……”迪诺挣扎着自己坐起身，也是一脸担心的望着云雀，看起来似乎很想过去帮忙，但挣扎了一下，还是倒回了地上。 

    “克劳德。”粗粗喘了几口气，迪诺皱着眉抬头看向站在一边不知所措的克劳德，用商量的口吻问道，“你可以帮帮恭弥吗？” 

    “帮那小鬼……？”克劳德转头看了看云雀倒下的地方，云豆和云米就在那附近绕来绕去，克劳德觉得很为难，“可是我的匣兵器……” 

    “克劳德。”迪诺打断了克劳德的话，就这么直直盯着他看。 

    “好吧好吧，既然是BOSS你这么说……”克劳德叹口气，转身，朝着看起来像是个怪物似的雏菊走过去两步，心里一点底都没有，“我一个情报人员，怎么帮啊……” 

    &#&#&#& 

    小剧场：训练（1） 

    云雀：“你太弱了，需要训练。” 

    克劳德：“我一个情报人员弱又有什么关系！……好吧，怎么训练？” 

    云雀：“第一步，先要加强体能。” 

    克劳德：“……体能？怎么加强体能？” 

    云雀：“晚上，我会好好帮你训练加强的。”


深埋于心底的原因 

   即使心里再没谱，面对BOSS请求，克劳德还是没办法说出半个“不”字来。

    “恭……恭先生……”

    就在克劳德盯着自己手上指环思考对策同时，云雀已经凭借自己力量重新站起来了。

    他瞄了一眼迪诺身边克劳德，似乎很不屑轻哼了一下，昂起头，对雏菊不爽道，“你居然敢肆意将校舍破坏到如此地步啊……”

    “那又如何？”雏菊表情看起来同样很不屑。

    “你违反了校规！”云雀亮出了双拐，对着雏菊重新摆出攻击姿态。

    克劳德对云雀明显不把自己打算支援意愿当一回事感到很不满，一手指着云雀，回头对迪诺嚷嚷，“BOSS，你看那小鬼像是需要我帮忙样子嘛！”

    “啊……”迪诺笑了笑，点点头，“我一时有些紧张，现在发现根本没那个必要啊……恭弥是绝对不可能被打败。”

    “就是，你看那小鬼神气。”克劳德双手抱臂，头一撇，“这么肯卖命，并中不晓得发他多少工资。”

    “kufufufu……”

    一波未平一波又起，克劳德还在暗自庆幸自己不用上战场时候，耳边突然传来了一个对他而言好像恶梦一样笑声。

    “BO……BOSS……”把脑袋“喀喀喀”转向了迪诺，克劳德自我逃避般问道，“BOSS，你应该没听到什么奇怪声音是吧？”

    “不，我好像……”迪诺怀疑话语还没说完，周围就再次传来了那种会让克劳德毛骨悚然笑声，“kufufufu……你就那么不想见到我吗，克劳德？”

    这回，就连沉浸在战斗之中云雀也分神注意到了这边，他往克劳德这边看了一眼，在看到克劳德身边出现了隐隐约约一股紫色烟雾同时，皱了皱眉头，手下一用力，被手铐拷满了全身雏菊瞬间发出一声惨叫。

    “克劳德。”从之前克劳德收下那只迷你三叉戟上，渐渐实体幻觉出了十年后六道骸。

    不得不说，十年时间，让骸能力又更上了一层楼。

    克劳德在看到那股熟悉紫色烟雾同时，就瞬间猜到了六道骸实体幻觉凭依是自己手中这只迷你三叉戟。

    但就在他刚想把那只三叉戟丢出去同时，有一只修长手却凭空出现，一把握住克劳德抓着迷你三叉戟那只手，握紧紧，让他没办法丢掉东西，同时也没办法挣脱掉那只手。

    从这只凭空出现手开始，六道骸身影渐渐显现出来，保持着一手握住克劳德手，另一手从后搂着他姿势，六道骸凭借身高优势，把克劳德整个人都扣在自己怀里，然后冲着云雀“kufufu”笑。

    克劳德看着云雀脸色，只觉得自己脖子后面一阵阵发冷。

    “真不知道你帮他选这只匣兵器有什么作用，难道只是为了防着我吗？”

    六道骸侧过头，看了一眼扑棱棱飞到自己肩膀上，停下来正梳理羽毛云米，笑了笑说道，“也是，有这小东西在，别人根本没办法找到克劳德，就连我……”

    握着克劳德那只手改拿起克劳德手中迷你三叉戟，边把玩着，骸边说，“如果没有这个东西用作定位，也是没办法找到克劳德具体位置。从这方面看，这只匣兵器确实适合情报人员。”

    “什么？”克劳德一愣，转头问，“你意思是，这只鸟是小鬼选给我匣兵器？！”

    “kufufufu……”六道骸笑一脸舒畅，“是啊，怎么，跳马没告诉你吗？”

    克劳德“唰”一下回头盯着迪诺看，迪诺扯了下尴尬笑容，“啊……哈哈……恭弥也是为了……呃先不说这个……”眼看着云雀一手拖着一动不动雏菊面无表情往这边走，迪诺正了正脸色，问，“现在，这个六吊花要怎么处理？”

    六道骸漫不经心回道，“失去了战斗能力，又失去了指环，他对白兰而言已经没有作用了，不足为患。”

    “可是……”迪诺似乎还有些顾虑，不过还没等他说出口，走到近处云雀就一脸不爽开口道，“放开！”

    “哦呀……”六道骸闻言立刻笑着放开了抱在怀里克劳德，同时举起双手退后两步以示自己无害。

    从没见六道骸这么识相过，云雀一时有些发怔，随即重重哼了一声，炮火立刻指向克劳德。

    冷冰冰眼神盯着克劳德不放，盯克劳德觉得自己汗毛从头顶到脚底再回到头顶来了个360度过山车，于是他立刻摆出一副很热心表情，转过身附和自家BOSS道，“可是，他毕竟是六吊花一员，就这么放在这边也不合适吧？”

    “他已经没有任何威胁性了。”六道骸瞄了一眼躺在地上全身被手铐拷住，似乎已经失去了一切知觉雏菊，看了一眼云雀，继续说，“毕竟是被彭格列云守亲自解决掉。”

    云雀再次哼了一声，偏过身去，虽然没说话，但毫无疑问，他对自己能力是极为相信。

    迪诺哎了一声，看了看雏菊，有些不放心，但还是顺着云雀意思，没有过多计较，站起身打算调试一下耳机，和阿纲他们联系一下。

    不过在再三都联系不上阿纲后，迪诺开始不安了，“他们不会出了什么事吧？”

    “这一点不用担心。”六道骸kufufu笑了几声，说明来意，“现在，我本身正和巴利安一起赶往这边，关于g田纲吉他们安全，会由巴利安负责，说来……”瞄了一眼彭格列地下基地方向，六道骸问迪诺，“斯夸罗应该提前一步到了这里，他现在跟g田纲吉他们在一起吗？”

    说到这点，迪诺脸色瞬间变了，“对了！阿纲刚才说，斯夸罗坚持一个人垫后……他现在应该还在基地里！”

    边说着，迪诺已经边动身往最近彭格列地下基地入口处跑了过去，还回头叫道，“这边就拜托你们了！”然后一拐弯就看不见人影了。

    “啊……”克劳德张了张嘴，**哭无泪，往左看了看面无表情云雀，往右看了看笑高深莫测六道骸，认命问道，“我们现在怎么办？”

    “kufufu……”六道骸随意靠在墙上，看着克劳德和云雀缓声道，“以现有彭格列实力和白兰正面对战，恐怕没想象那么容易。”

    “所以呢？”说到正事，克劳德也认真了起来，“你会出现在这里，应该是已经有了什么计划了吧？”

    “kufufu……”六道骸笑着看着克劳德，没说话。

    云雀皱了皱眉。

    “刚才听你说，你本身正跟巴利安一起往这边来。”克劳德左右看了看，捡了一块相对干净点地方蹲下来，然后随手捡起块小石子，在地上划了划，确定能划出印子后，就着地面开始画起周围地形，边画边说着，“这么看来，你应该已经出狱了，哦？”

    “嗯？然后呢？”六道骸不应反问，克劳德也没在意，“然后，你跟巴利安在一起……虽然说，巴利安一直打着直属暗杀部队旗号，一向爱独来独往，但毕竟也是隶属于彭格列之下，彭格列一旦覆灭，巴利安也不可能继续存在，所以在这种紧要关头，巴利安会跟身为彭格列十代雾守你在一起并不奇怪，奇怪是，既然你已经跟巴利安碰头了，为什么还非要分神实体幻觉出现在这里？”

    左右看了看自己画出地形图，修改了几个小地方之后，克劳德丢掉那块小石子，拍了拍手上灰，就着蹲在地上动作，抬头看向六道骸，面色平静问道，“你们计划需要我们做什么？”

    “不愧是你。”六道骸笑着走到克劳德身前，隔着那一小块地形图，同样蹲下身子，“那万一我过来，只是为了找你呢？”

    云雀手里手铐突然“咔嗒”了一声，躺在地上雏菊立刻惨叫一声。

    六道骸笑脸瞬间僵了僵。

    “kufufufu……废话不多说了。”骸立刻转移话题，伸手拿起刚才被克劳德丢掉那块小石子，在克劳德画地形图外围，又加上了部分森林地形，然后指着某一点说，“现在，g田纲吉他们都聚集在这一块，巴利安和他们会合，最多只需要15个小时，而你们任务，就是在这15个小时之内，提前找到g田纲吉他们，并与之会合。”

    “15个小时，从并中到这里是绝对绰绰有余了，问题是……”克劳德回头迟疑看了看云雀，云雀冷哼一声，非常给力开口道，“群聚者，咬杀！”

    六道骸笑容再次僵了僵，说道，“白兰主意是各个击破，偏偏g田纲吉对策也是各个击破，我们现在没有时间再耗下去了，战斗力不能分散，作为彭格列战斗主力你，现在该怎么办，你可以自己考虑一下。”

    云雀明白他不去找g田纲吉并盛就有可能会被毁掉，但是他没办法接受群聚，所以即使话到了嘴边，还是没办法开口说出来，只冷冷盯着骸看。

    骸同样保持着那种高深莫测笑容回看着云雀。

    克劳德实在看不下去了，只好各退一步，开口道，“你们看这样行不行，我们先向树林里走，找到彭格列驻扎地，但是不要上前会合，就远远看着。这样既可以在需要战斗时候迅速支援战斗力，也不算是群聚，怎么样？”

    云雀冷哼一声没有表示反对，六道骸“kufufu”笑了笑，身影渐渐模糊起来，“有什么事就对着这柄小三叉戟说，我会尽快赶来，现在……有点别……”

    说到最后，他身影已经看不见了，最后说了什么，克劳德也没有听清楚，反正是在那柄迷你小三叉戟掉在地上之后，克劳德捡起来再回头时，云雀已经向着树林方向走远了。

    克劳德叹口气，把小三叉戟放回口袋里，认命跟了上去。

    &#&#&#&

    凭这两人脚力和战斗力，在当天天黑之前，他们就找到了阿纲等人驻扎地。

    按照原定计划，两人并没有上前会合，只是远远找了个有水源地方，生火烤起了鱼。

    “就当是野营好了，哈哈。”克劳德看起来挺开心，没有调味品调味，甚至闻起来有点焦味又全是刺鱼肉，他也啃很欢快，边啃还边招呼云雀道，“你以前从来没吃过这种东西吧？尝尝看？”

    难得温和接过克劳德递给自己烤鱼，云雀并没有马上吃，而是拿在手上把玩了一阵，在克劳德吃很嗨同时，漫不经心问道，“你跟他以前就认识？”

    “咳咳咳咳――”克劳德乐极生悲，被云雀问题吓生生吞掉一根鱼刺，又是喝水又是咳嗽，好不容易把鱼刺弄出来后，才眼泪汪汪明知故问，“你说谁？”

    云雀看了一眼克劳德，冷冷回答，“六道骸。”

    于是上述一系列动作又重复了一次。

    在好不容易安静下来之后，克劳德叹口气，磨磨蹭蹭道，“哎……其实我一点也不想提起他。”

    云雀看着克劳德，没吱声。

    “好吧好吧，我说。”克劳德一摊手，“简而言之就是，小骸家族以前用小孩子进行人体实验，在那个家族被灭掉之后，小骸希望他同伴可以恢复原样，而……你知道我是情报人员，我有自己路子，当时，我手上有唯一一份没被销毁实验记录。”

    克劳德瞄了一眼云雀，云雀面无表情，看不出他在想什么，磨蹭了一下，克劳德继续说，“我知道小骸想要那份实验记录目，是为了让他同伴恢复正常，而当时，就凭我看过那份实验记录报告，我明白他同伴是没办法再恢复正常。不过就在知道这些前提下，我还是以那份报告为酬，同小骸交换了一个条件。”

    “什么条件？”云雀把手上已经冷掉鱼又放回了烤架上。

    长吸一口气，克劳德还是说了出来，“让他去消灭了一个家族。”

    事情起了个头，接下去说就顺溜多了，克劳德也放下了烤鱼，就全把云雀当成一个倾听者，说着这个他一直不愿意去触碰秘密。

    “小骸当时只有十岁左右，如果可以话，我一定不会同他交换这个条件，可是当时我也只有14岁，我手上除了情报之外没有任何筹码，上一任BOSS告诉我，如果想跟随着BOSS，那么为他铲除前进道路上障碍是必须做到事情。那个家族，当时妨碍了加百罗涅发展，老BOSS希望我用这个家族族徽作为给BOSS见面礼，他说，如果连这点事情我都做不到，那我就没有资格……哎……”

    揉了揉头发，克劳德整理了一下情绪，“我不知道一个十岁小孩子到底是用什么办法把一个家族全部消灭掉，我只记得到了约定日子，他告诉我说有一个人他不想杀掉，我同意了，在我把那份对他而言根本没用实验记录交给他时，他……”

    克劳德声音有点哽，他定了定，把话说完，“他对我那个笑容，我说不上来，总之我……”又定了定，克劳德突然恢复了没心没肺笑声，“哎呀，总之我觉得，最好我以后都别见他就对了。”

    &#&#&#&

    小剧场：训练（2）

    云雀：“你太弱了，需要训练。”

    克劳德：“上次不是才练过！我绝对不会再训练什么体能不体能了！”

    云雀：“那么今天就训练求生吧。”

    克劳德：“求生？这不是本能……好吧，求生怎么训练？”

    云雀：“在发现有敌人时候要大声呼救，喊越大声越有效果……具体，晚上我会好好帮你训练加强。”


战斗结束重回并盛 

   “kufufufu……克劳德，我一直都不知道，原来你是这么看我呢？”

    克劳德刚把实话对着云雀全部说出来，心里如释重负感觉还没完全透彻，耳边离他很近地方，就突然传来了那种已经让他条件反射汗毛直竖笑声。

    云雀眼明手快，在看到克劳德身后隐约腾现出淡紫色烟雾同时，就飞快抽出拐子朝着那位置当头砸了下去……当然，他根本没顾虑到直面他攻击位置克劳德。

    所以在克劳德捂住胸口张大了眼睛边喘气边惊魂未定跌在一边时候，那股被云雀打散掉紫色又重新聚合在了不远处，十年后六道骸带着妖孽一般笑意，靠在一棵树上，飘了一眼云雀，又飘了一眼克劳德。

    克劳德知道骸听到了自己刚才说那番话，他觉得很尴尬，但是眼看着云雀跟骸一触即发形势，他又飞快做出判断，决定先缓和一下气氛，于是故意岔开话题问道，“巴利安已经到了？”

    “很快就会到了。”骸点点头，“天亮之前就会到。”

    “你来有什么事。”云雀提了提拐子，把两人注意力重新聚集过来，微皱着眉头一脸严肃，那表情好像就在说，要是你没事还来就咬杀你一样。

    骸笑了笑，“白兰真六吊花，虽说不好对付，但凭你实力应该也没那么容易被打败。不过，如果硬碰硬正面攻击，那无非是损敌一千自伤八百，这并不是什么好对策。”

    “那你打算怎么办？”克劳德想了想，“用幻术？”

    “kufufu……不愧是你。”骸点点头，“没错，我来，只是为了告诉你们一声，我打算用幻术。”骸带着一脸傲慢笑意冲着云雀昂了昂头，“其他，你自己看着办。”

    说完，身影慢慢模糊起来，最后化为来时那缕淡紫色烟雾，被风吹散。

    克劳德不知道，究竟是十年时间让骸变得更加傲慢了，还是只有面对这小鬼时他才会摆出这副模样来。

    他只知道，云雀现在一定非常火大，非常气愤，听听看，他因为握拐子握太用力，关节处都发出喀喀喀声音来了……天呐……克劳德突然想哭，现在在这小鬼身边只有自己，自己不会被他发泄往死里揍吧？

    “小……小鬼？”克劳德长吸一口气，反正要挨揍迟早逃不掉，与其这样悬着不如快点被判决了还好受一点，于是凑过去，摆手在云雀脸前挥了挥，“小鬼？”

    云雀一皱眉，犀利眼神立刻向克劳德剐过去。

    克劳德“嗖”一下收回手，心里大骂自己居然会被一个小鬼吓到，嘴上还是好心劝道，“那个啊……现在小骸比你大十岁呢，应该算你长辈啊……是吧……”

    ――所以说嘴欠就是嘴欠，安慰人安慰也还是这么欠。

    克劳德只是想表达现在骸比云雀年长十岁，即使现在被他比下去也只是因为两人并不在同个层面上，等十年后云雀一定会超过骸……结果不知道为什么，在听到“长辈”这两个字时候，云雀手上“喀喀喀”声音变得更响了。

    克劳德一缩脖子，剩下话呜咽一下吃了回去，闭紧眼睛等挨揍。

    等了半天没等到预想中疼痛，他张开眼疑惑望了望四周，却发现云雀已经收回了拐子，向着某个方向走远了。

    “哎？”克劳德踩了踩已经快要熄灭火堆，确定不会再燃起火星后，也不管烤鱼之类东西，迈开步子就向着云雀追过去，边追边小声问，“小鬼，你生气了？”

    云雀不理他。

    “小鬼，等等我啊！”克劳德跑到云雀身边，伸手搭上云雀肩膀，摆出一脸委屈模样，“喂，死小鬼，我一直在追你，你倒是给我点回应啊。”

    云雀停下脚步，偏头看向克劳德，刚张开嘴好像想要说些什么，前方不远处突然传来了一声剧烈“轰隆”声响。

    “走！”顺手拽着克劳德云雀就向着发出声响位置跑了过去，可怜克劳德一个非战斗人员，从来也没跑这么快过，等云雀停下步子之后，他已经眼前一片白星，摊在地上“哈呼哈呼”上气不接下气只能喘了。

    等好不容易眼前重新能看清东西之后，克劳德立刻就愣住了。

    橘梗、石榴、铃兰――这三个应该是白兰左右手真六吊花，此刻却一副狼狈不堪模样，悬浮在一大片湖水半空中，左右狼狈躲闪着根本不存在敌人，时不时还发出一些莫名其妙攻击。

    他们在说什么从克劳德这里倒是看不太清楚，只不过光看他们表情，也知道他们似乎非常焦急，好像自己占了下风一样。

    “小鬼……这是幻术？”克劳德伸手拽了拽云雀，云雀哼了一下，头朝着湖边昂了昂，反说，“如果这不是幻术，那我现在应该已经身首分家躺在那里了。”

    “……”顺着云雀目光看过去，克劳德立刻对骸恶趣味无语了，那边那个好像恐怖片一样只有身子没有头，鲜血洒了一地还穿着并盛校服人……=_=，克劳德觉得那人看起来很眼熟。

    不过这样情况并没有持续多久，身为真六吊花队长橘梗很快就冷静了下来，并找出了这一切不合理根源。

    伴随着“kufufufu”笑声，以六道骸为首，巴利安一行人，以及彭格列十代家族大部分人都出现在了这里，双方一言不合打算再战时候，一向热爱战斗云雀却皱了皱眉，一转身向着来时路又反了回去。

    “嗯？”克劳德看看两边，还是决定跟着云雀走，边走边问，“你不是最喜欢打架吗？他们马上要开打了哎！”

    “哼。”云雀不爽道，“群聚者，咬杀！”

    克劳德抽了抽嘴角，心想，等于说因为群聚者必须被咬杀，他又不能咬杀他们，于是就只能眼不见为净了？

    &#&#&#&

    两人倒是也没有走远，全局观赏了GHOST出现，以及一开始被白兰揍，后来反蹂躏白兰彭格列十代目如何发威，最后，云雀以打了个呵欠作为落幕，克劳德有些无语，他觉得，这场所谓拯救世界战斗，其实根本就没他们什么事儿。

    以克劳德想法，其实一开始他们就不应该来掺和什么拯救世界，要是不去那么一趟十年后，就不会见到十年后六道骸，也就不会让十年后六道骸有机会把自己心里秘密通过记忆传输让十年前骸知道，也就不会让十年前骸每次逮着机会就“kufufufu”笑一脸□，更不会让那小鬼每每听到那□笑声就一脸高深莫测盯着自己又不说话，盯他心里直发毛。

    一次两次也就算了，接连好几次六道骸都这么玩儿，克劳德实在是叫苦不迭，向自家BOSS诉了苦，当然迪诺也很担心，但面对云雀十年前迪诺也是没辙，于是趁着正式介绍克劳德给里包恩认识时候，将这个问题丢给了里包恩。

    “里包恩，怎么办呐……”迪诺为难抓了抓头发，一脸无奈，“恭弥这样我也很担心。”

    “唔，既然他们是情人，用情人方法来解决不就好了？”里包恩抬起手，一直趴在帽檐上列恩吐了吐舌头，爬到了里包恩膀臂上。

    “什么情人方法？”克劳德一愣，然后肩膀垮了垮，“哎……别说情人了，该表示话我不知说了几箩筐，但那小鬼至今连一句好听都没对我说过，难道东方人都是这样？……虽然我知道东方人以含蓄为美，但我听说**不是挺开放吗？”

    “啊，是啊。”里包恩笑笑，“那我们就来想个一箭双雕办法吧。”

    “一箭双雕？”克劳德一愣。

    “既要让他心情好起来，又要让他肯开口说你想听话……”里包恩伸手逗了逗列恩，小婴儿脸上一脸天真，看着克劳德问，“我有这样办法，就是不知道你愿不愿意去做。”

    “什么办法？”克劳德好奇了。

    “既然你这么问，我就当你是愿意了。”列恩突然在下一刻幻化成一把手枪，克劳德还没反应过来，就被里包恩一枪射中了脑门，一声不吭迎面就倒了下去。

    “里里里里里包恩？！”迪诺吓一跳，连忙上去查看了克劳德，却发现他脑门上弹痕早已消失不见，整个人脸色红润，哪儿都没受伤，一副睡着了模样，就是怎么摇都摇不醒。

    “呋……看来，家族里新研发子弹也很有用嘛……”里包恩摸了摸重新变化成蜥蜴模样列恩，把它放回了自己帽檐上。

    “那是什么子弹？”毕竟是自己部下，迪诺还是不放心多嘴问了一句。

    “刚研发出来实验产品，还没命名。”里包恩摸了摸下巴。

    “那什么……”迪诺看了看躺在地上克劳德，直接问重点，“怎么才能让他醒过来？”

    “呋……”里包恩再次露出了那种婴儿般天真笑容，随手在桌上撕了一张便利贴，用笔“唰唰”写了几个字，跳下椅子，走到克劳德身边，把那张便利贴“啪”一下贴在了克劳德侧脸上，然后抬头对迪诺说，“把克劳德放到云雀床上去，他就能醒过来了。”

    “什……么……”迪诺看了看那张纸上字，再看了看克劳德浑然不觉睡着脸，咽了一口口水，再看了看那张纸上字。

    那张纸上，用黑色水笔写着――“KISS ME！！”


专属于自己的傻鸟

  当晚，由于咬杀不遵守并中风纪人咬杀太嗨没在意到时间，所以当云雀回到家时候，天已经全都黑了。

  本来由于职守风纪而不错心情，在刚一推开门瞬间就立刻不爽起来。

  ――只见鞋架上有一张便利贴，上用黑色水笔写了“DINNERTABLE”

  皱了皱眉，云雀眼神不自觉瞄向了客厅饭桌，远远看去饭桌与平时并无两样，走近一点，他才发现，饭桌上也粘了一张便利贴，同样黑色水笔，同样字迹，写着“SOFA”。
 
  云雀觉得自己正在被耍，五指握拳，把手心便利贴握成了一个团后，随手抛到字纸篓里，看也不看沙发，径直往厨房走去，打算拿一瓶矿泉水先消消火。

  冰箱里，在门把手位置放着一排矿泉水。

  云雀打开冰箱，习惯性伸手准备拿靠边位置那瓶矿泉水时，却发现瓶盖上又贴了一张便利贴――“BATHROOM”。

  冷哼一声，云雀伸手拿起了那瓶矿泉水，瓶盖也没打开就直接丢出了窗户，然后一转身，朝着卫生间走过去。

  云雀绝对不承认自己是跟着那张便利贴上字走，他只是刚才咬杀别人出了一身汗，现在正打算去卫生间洗个澡而已。

  浴衣在柜子里，毛巾在架子上，洗发露肥皂样样准备齐全，衣服脱掉直接丢进洗衣机，待云雀把卫生间全部巡视一遍之后也没发现这里有任何异样时，心里莫名更加不爽起来，直到发现了热水器把手上那张，写着“BEDROOM”便利贴。

  随手把便利贴撕开丢掉，打开花洒冲了个澡后，云雀套上浴衣，用干毛巾擦了擦头发，打了个呵欠，也没穿拖鞋，赤着脚上了楼梯，向着卧室走去。

  打开卧室门，云雀立刻发现自己床前窗帘是被拉合上，墨绿色窗帘上有几张黄色便利贴特别显眼，上面用黑色水笔加粗描上了“HERE”几个字母，在这几个字母下面还有一个粗粗箭头，箭头直指自己床上被被子盖住某物体。
 
  双手抱壁，云雀靠在自己卧室门口盯着那个被被子盖住物体看了半天，确定那东西一点也没动作，好像睡着了似，于是带上了门，向着床边走去。

  “起来。”伸手掀开被子，被子底下果然是那只花样特别多傻鸟，只不过在傻鸟被闷红通通脸颊上，还贴着另一张便利贴，上面用同样黑色水笔写了“KISSME!!”几个大字。

  看着那两个感叹号，云雀稍微愣了一下，再看了看即使被自己掀开被子也还是一动不动克劳德，云雀好像猜到了什么。

  先是不爽皱了眉，然后好像突然想到什么，不但是眉头立刻舒展开来，就连唇角都似乎微微上翘了一点。

  伸手把克劳德脸颊上那张便利贴撕掉丢在床头柜上，云雀一腿盘起反坐到床边，一手拉起睡昏天暗地浑然不觉克劳德，然后对着眼前那张薄薄唇贴了上去。

  “嗯……”立刻，克劳德就有了反应。

  “我怎么睡着了……？”

  克劳德伸手，揉了揉眼睛，迷迷糊糊睁开眼，看到眼前似笑非笑云雀，立刻张大眼，“不但睡着了，还在做梦？”

  再伸手用力揉了揉眼睛，眨巴眨巴，克劳德继续看向云雀。

  看着云雀因为没完全系好腰带而随意敞开浴衣前胸，因为盘腿坐而若隐若现白嫩大腿，克劳德张了张嘴，“做梦……？”

  然后眼神一亮，“既然是做梦那我就不客气了！”

  ――接着还没等他扑上去，就被云雀一只手压制住肩头爬不起身，再在他还没完全反应过来时候，云雀一个斜跨，直接跨坐在了克劳德身上。

  “你觉得这像是做梦？”云雀略昂起头，刚刚洗澡还未全干头发，落下几缕缠在颊边。

  脸上似笑非笑表情看不真切，只有透过窗帘缝落进来几丝月光照亮，却刚刚好照在了云雀因为跨坐姿势而完全露出雪白大腿上。

  那颜色就好像白玉一般晶莹剔透，隔着薄薄被单，克劳德又分明能感觉得到对方大腿内侧温度――恐怕即使是暖玉也不过如此。

  这样画面看克劳德心儿直颤，吞了口口水，他哑着嗓子说，“我希望不是……”

  “哼。”云雀哼了一声，克劳德看不清他表情，只能感觉他俯下了身子，在自己颈窝处轻轻啃噬，口中呼出热气喷洒在自己皮肤上，引起他微微颤栗。
 
  “小……小鬼，你现在这是干嘛？”

  克劳德双手撑着身子不让自己完全躺倒，声音有点不稳，“喂……你现在这么做，要承担后果啊！”

  “什么后果？”云雀照啃不误，两只手还不老实，一手在与克劳德胸前衬衫纽扣搏斗同时，另一手很干脆直接伸了进去。

  “后果是……”被这样挑&逗还能坐怀不乱绝对不是男人，克劳德也不再撑着身子了，干脆平躺下去，两手腾出空来，捧起云雀埋在自己胸前脑袋，照着那两瓣薄薄唇就直接吻上去。

  云雀也很干脆停下了刚才手里动作，转而下移，挪到了克劳德裤子上皮带，开始动手解起来。

  原本一切都很好，按照顺序进行，云雀也表现很像个女王受，乖乖按照克劳德想象中一样帮他服务，直到他发现云雀伸手碰到那个地方似乎不太对劲，再联系到上一次血流成河经历，克劳德身子一抖，停下了所有动作，睁大眼望着云雀，明知故问，“你……你手在干嘛？”

  “上次不也是这样做？”云雀很自然回答。

  “上次？”克劳德回想起上次，还没被怎么样似乎身体都已经疼了起来，于是立刻义正言辞一脸严肃摇头，“不行不行。”说完，还向后缩了缩身子以表示自己态度坚决。

  “什么不行？”云雀皱眉，停下了手里动作。

  “你还好意思提上次！上次疼都疼死我了，你还想再来一次？！”克劳德不爽伸手，摸到床头柜上台灯，“啪嗒”一下打开。

  橘黄色灯光霎时洒满了房间，应该是更添暧昧颜色，在两人都皱着眉头互瞪前提下，反而有些尴尬。

  见云雀不说话，克劳德明白他不高兴了，也许是做云豆做习惯了，一看到云雀不高兴就下意识想哄他，克劳德想了想，补充一句，“没有润滑东西绝对不行！”

  云雀没说话，眼神下意识在房间里扫了一圈，刚好扫到之前被他丢在床头柜上、原本贴在克劳德脸颊上那张“KISSME！！”。

  那张纸被他随意丢在床头柜上时刚好反面向上了，原本应该是有粘性那一面，隐约却看到有黑色水笔写什么字迹，伸手一够，看真切了之后，云雀唇边突然勾出一个笑容。

  克劳德立刻直觉大事不好。

  “那上面写了什么？”警觉竖起脑袋，克劳德朝着云雀手上那张便利贴看过去。

  云雀也没隐瞒，大大方方把便利贴反面朝着克劳德眼前一放，只见上面工工整整写了“PILLOW”几个字母，字迹和背面“KISSME!!”比起来似乎有点不太一样。

  “枕头？”克劳德不解重复了一遍，然后转身看了看原本被自己垫在脑袋下面枕头，“这枕头怎么了？”

  随手拿起枕头正反看了看，克劳德并没看出什么异样来，刚想放心，眼神一瞄，却发现了原本放着枕头地方，现在却多出了一小瓶东西。

  克劳德立刻说不出话来了，他心里只有四个字――“天要亡我”。

  “这是什么？怎么会放在枕头下面？”云雀见克劳德明显看到了却不说话，一伸手，拿到了那瓶写满了不认识语言小瓶子，左右看了看没看出什么所以然来，扭开盖子闻了闻，一股玫瑰花香味。

  “嗯……？”眼睛瞄了一下脸色都僵掉克劳德，云雀微笑着故意说，“这个味道感觉很熟悉啊……？”

  “这不就是上次用那种玫瑰精油……味道当然熟悉了……”

  从牙缝里挤出这么几个字来之后，克劳德怨恨看了一眼一脸鬼畜微笑云雀，然后一把抢过云雀手里玫瑰精油，开始认命解皮带。

  云雀表情一愣，问，“你在干嘛？”

  克劳德已经三下五除二把该脱都脱了，闻言不爽道，“我自觉！”

  边说着，他边当着云雀面扭开了玫瑰精油瓶盖，一点一点把自己右手中指涂匀，“指望你帮我还不如我自己来，我可不想明天再看到被单上有自己血。”

  在手上挤了润滑所需足够量后，克劳德靠在床头，用枕头垫着腰，尽量弓起身子，当着云雀面，将双腿打开成“M”型。

  左手拿着还剩半瓶多精油瓶子，右手做好准备中指伸到自己马上需要接纳位置，先没着急进去，而是在周围画着圈子按压紧绷肌肉，等到肌肉一放松下来，借着精油润滑作用，克劳德也没有刻意，中指就这样自然而然滑了进去。
 
  “唔……”

  就因为不是刻意为之，克劳德也没有做好任何准备，突然被侵入地方立刻就反应起来，一缩一缩，想把入侵者驱赶出去。

  偏偏这一切自己身体自然反应，又都一点不剩被自己手指完全感知，好像自&慰一样双重感觉一下子强压过来，让克劳德立刻不受控制泄露出一丝呻吟。

  云雀就看着眼前这样活色生香画面。

  性子再怎么冷，面对自己喜欢人对着自己摆出这样邀请动作还没有任何反应那肯定不正常，再加上除了画面以外，克劳德那平时吐不出什么好话嘴、张大了却只能呻吟感觉又让他有另一份快意。

  所以几乎没有停顿，云雀就伸手，拿过了克劳德一直抓在左手上玫瑰精油瓶子，然后有样学样也开始涂起自己右手中指。

  “你……在干嘛？”

  在左手上瓶子被拿走瞬间克劳德就抬起了头，从来没被这样刺激过他一时没反应过来，但还晓得申明一下，“润滑没完成之前你……”
 
  “两个人快一点。”云雀把涂剩下只有小半瓶精油全部倒在克劳德身上，然后左手顺着精油流向缓缓滑过他皮肤，右手摸着克劳德自己动作，借助润滑，“嗤”一下也滑了进去。

  克劳德立刻身子一抖，昂起头说不出话来，只有喉咙深处，发出了好像小猫求食一般软糯糯声音。

  “等、等一下啊……”底下含着两只手指，这跟正题比起来确实是还好，但当其中有一根手指是自己时候，感觉却完全不一样了。

  指腹贴着自己，那种软软黏黏被包裹感觉，就连自己都忍不住有了反应，更不要提对面那个没什么控制能力小鬼了。

  “别动啊！”克劳德想要抽出自己手指，无奈被云雀这么一搅合，他右手手臂被卡在了自己身体与床面之间，动都动不了，只能被动感觉着云雀手指进出。

  偏偏那小鬼还不识相，平时盛气凌人模样，到这时候反而不耻下问起来，一副捉弄人表情还用肯定语气反问，“你上次不是说，要动一下，让你适应一下才算润滑？”

  “那你……也……别动那么快啊！”克劳德气死，这小鬼绝对是有意，但此刻又不得不低头，只好压住气愤，好声好语对云雀请求，“先让我……拿……出来。”

  “好。”云雀干脆答应，手上却进进出出动更快，而且趁机还多加了一根手指。

  “我说先让我出来啊！”克劳德憋不住喊起来。

  “……这样不行？”云雀手上动作一顿，克劳德感觉到他左手离开自己身体后，带着精油香气，抚上了自己前端，同时耳边响起一个轻声询问，“那这样呢？”
  
  话音刚落，前后就同时运动了起来。

  由于有了精油辅助，再加上云雀手心温度，克劳德对于那种湿滑温暖实在是没办法抵抗，除了前面还有后面刺激，在自己感觉到自己蠕动时候，他觉得他已经快要疯掉了。

  “呃……嗯……别了……行了行了我不要出来了……”

  不知道什么时候，克劳德已经从正面对着云雀改成了背面向上弓在了床上。

  云雀边动作，边贴上了克劳德不自觉弓起背部，然后侧脸在他耳边轻声询问，“这样好吗？”

  “好……好……”克劳德忙不迭点头，只求云雀快点让他把手指抽出来，至于润滑有没有完成明天会不会血流成河，这会儿他已经完全考虑不到了。

  “那就好。”云雀点点头，大方放开右手，不仅让克劳德把手指拿了出来，就连他自己手指也同时抽离出来。

  “嗯？”克劳德带着被刺激到水雾雾眼睛不解回头向着云雀望过去。

  结果看到了云雀一贯鬼畜微笑。

  “唔嗯！”在克劳德还保持无警惕放松状态同时，一个比手指要粗大许多倍东西硬生生就这么闯了进去。

  预想中疼痛并没有到来，上次那种皮肤撕裂时可怕“哧啦”声也没有响起，克劳德还没回过神来，就被一只手握住了腰侧，然后再一次，前后同时运动了起来。

  实物比手指刺激性要大得多，而且在后面被狠狠充实情况下，似乎前面也变得更加敏感起来。

  克劳德欲哭无泪，又说不出话来，只能在心内默默呐喊，我想换回之前行不行？

  &#&#&#&

  或许是两个人有了默契，又或许是一回生二回熟，总之这一次虽不是一点血渍都没有，但那种混合着精油玫红色血渍几乎可以忽略不计，比起上次血流成河，克劳德觉得这次实在是好太多了。

  云雀床并不算很大，一个人睡是绰绰有余，两个人并排躺着，那看起来就稍微挤了一点……但两人也更加接近了一点。

  “明天中午……”微哑嗓音实在是非常性感，克劳德即使再累，也还是睁开了眼望向云雀，等待着他接下去话。

  “我要吃中华料理。”云雀也看了一眼克劳德，然后继续说，“往前走两个路口，街角那家，我中午便当一向是在他家订，你帮我送来。”
 
  “送便当？”克劳德点点头，随口一句，“你这么要求听起来好像我俩在同居一样。”

  说完，两人都是一愣。

  “同居吗？”克劳德突然兴奋起来，不顾腰酸，撑起身子，把脸对着云雀让他看不了别处，掩不住笑容，问，“我们同居吗？”

  “……”云雀先没回答，克劳德锲而不舍，云雀不爽了，扫了一眼克劳德因为动作幅度太大而滑落被单，被单下那从肩头到腰身曲线实在是很漂亮，“看来你精神不错，嗯？”
 
  克劳德被云雀眼神看心里一抽，话也不问了，立刻缩回身子用被子把头蒙住翻身蜷起来还闷闷喊，“没有，我已经累睡着了，刚才是在说梦话！”

  “哼。”云雀再次扫了一眼身边那个被子包，冷着表情也重新躺好，不过听着身边逐渐均匀呼吸声，云雀原本冷冰冰表情松懈了下来。

  侧脸扫了一眼旁边被子包，云雀伸手拉了拉属于自己这部分被子，也翻了了身，闭上眼背对着克劳德，但是唇角，却渐渐翘了起来。

  他觉得，自己身边有这么只傻鸟在……感觉也不错。

  （正文完）
