
文案

他们，诞生于末日审判后的黑暗之中；
他们，承受着爱与恨交织的极度诅咒；
他们，吸血为生……
他们，吸食同类的血为生……

《圣魔之血》小说版没有完结，吉田直老师英年早逝，使这部未完结的小说挂上令人扼腕的痛感，对读者来说更是遗憾。虽然老师在原作中已将故事的主线指出，但小雪自认为没有老师的能力，所以不敢按老师的意图续写下去。

本文以TV版结局为起首，适当借用小说中的人物，按自己的思路行文。与原作出入很大，望入者见谅。

另：此文无女尊、无BL、无H、不宣扬“正义”、不歌颂“邪恶”，不喜者请直接点“X”。



文案里就是布兰诗歌中的 THE MASS.

内容标签：前世今生 怅然若失 阴差阳错



前言（内有天雷，慎入）

　　夏特爱尔从来没有想过自己会弄成这副德行，为了保护一个吸血鬼弄得半死不活，从来没有想过。
　　
　　准确点说，他根本不是个普通意义上的“吸血鬼”，也不是简单的被追踪的“猎物”，他是被称之为“世界公敌”的存在，是将“十字形杆状菌”的力量发挥到极致的存在，而她，却为了保护他而搭上自己的命……
　　
　　真是笨得可以！
　　
　　夏特爱尔靠在树下，在心里咒骂自己。
　　
　　空气里全是血的味道，她自己的血。视线也越来越模糊，身体变得好像不属于自己，沉重得无法挪动一丝一毫。她靠着树，艰难地喘息着，每一次呼吸都像有锥子深深戳入心肺，痛得倒抽冷气。血顺着胸口那个血淋淋的大洞流个不停，将生命的脉动一点点抽离。
　　
　　傻瓜，笨蛋，从来就没看过你这么笨的赏金猎人，居然为了那个怪物搞成这样……白痴！
　　
　　有人说，在临死之前会想起许多值得记忆的人或事，可为什么此刻，我眼前浮现的却是他的脸，为什么？
　　
　　她苦笑，那张有些苍白的脸清晰得出现在眼前，墨蓝色眼眸深处有着永远都读不懂的忧伤。
　　
　　也许，我快死了，出现……幻觉？
　　
　　冰冷的手勾住她的脖颈。这不是幻觉？！她的眼睛瞬间睁大，出于长期训练的本能，她颤抖着举起枪，却被他轻轻打落。
　　
　　妈的，背到家了！努力睁着愈发沉重的眼皮，她试图看清眼前的人。
　　
　　你又变成……这副样子了吗？超微机械启动了多少？30%？40%？
　　
　　原本金黄的长发被周身银亮的光映得发白，与身体等长的白色羽翼在背后张开。天使？还记得第一次看到他这个样子时的感觉。可是，你是堕天使，在暗夜里飞翔在人心头之上的天使，或者说是恶魔更准确。
　　
　　看着他满身的血迹，夏特爱尔在心里问，你究竟杀了多少人？
　　
　　“你快死了……”
　　
　　不用你说……
　　
　　“怕吗？”
　　
　　我能说不怕吗？不，我怕，非常怕。我怕坠入无边的黑暗；我怕失去欢笑的机会；我怕，非常怕……泪水不争气地流了下来，夏特爱尔说不出话，只能使劲闭了闭眼睛。
　　
　　“愿意跟我一起吗？”
　　
　　嗯？变成吸血鬼？还是植入“十字形杆状菌”变成和你一样的超微机器？
　　
　　他凑近脖颈，冰冷的唇贴在肌肤上，甚至可以感觉到他牙齿的尖利。他手下略略用力，试图拉近与她的距离。
　　
　　“不……”夏特爱尔挣扎。
　　
　　“再这样下去，你会死的。”
　　
　　夏特爱尔费力地扭转头，尽可能与他面对面，“不……”
　　
　　他的瞳孔骤然放大又迅速缩小，“情愿死去……？”听得出他语气中的质询。
　　
　　试了好几次，夏特爱尔终于拉住他的手，慢慢张开。满是鲜血的手指顺着他的手指慢慢下滑，停在手腕……她想再向上，可是……她只能颤抖着指了指心脏的位置……他明白，因为他脸上满是凄然。
　　
　　结伴同行时他总是说，吸血鬼比人类高等，而他站在金字塔的最顶端。夏特爱尔对此颇不以为然，她拉过他的手：“你看，如果是这样，如你所说，你们在这里，最高点……”她指着他的中指。
　　
　　然后，又指着实指和无名指，“这些代表其他生物……动植物……微生物，等等等等”，手指顺着他的掌心下滑，再顺着他的手臂向上，“从这里汇集……越向上，生命在形式上的分别就越来越少……”手指滑到心脏的位置，“到这里，这里才是生命的本源。你告诉我，从这种意义上讲，我们究竟有什么分别？”
　　
　　还记得当时他的惊讶，他不解地盯着她看，好像在看个史前生物。你才是史前生物，一个活了几百年的金发妖魔。夏特爱尔想笑，却疼得直咧嘴。
　　
　　真的很奇怪，本来是猎杀者的自己却跟猎物成为“旅伴”。到现在夏特爱尔都不明白，他们之间究竟发生了什么……她只知道，他看月亮的神情惨淡地有些心惊，月光下拉长的身影显得落寞；她只知道，每当看到他空空的袖管随风鼓动的时候，都会觉得心底有一丝抽痛；她只知道，他冷冷的目光下有种深藏的渴望，对自由对情感的渴望；也许是因为太过寂寞；也许是因为实在太不适合做个猎杀者，就像老师说的，太感性；也许……是自己爱上了他，也许……
　　
　　爱上他？怎么可能？夏特爱尔已经没有太多的时间去思考过去，现在的她甚至连呼吸都成为一种负担，她觉得很累，很想睡……
　　
　　“你以为，我会这么放你走吗？”
　　
　　夏特爱尔盯着他的眼睛看，真是很漂亮的蓝色，像安锡湖的水。她笑了，不放我走，那你又能如何？
　　
　　当生命的最后一缕微光从她身上消失的时候，他眼角好像有一滴晶莹……
　　
 
作者有话要说：偶改偶改,偶改改改~~~~~~~~~~~~这篇文写着真是，唉，一言难尽~~~~~~~我还在改动中，已经动筋骨了。对不住大家。




磁石（上）

　　人与人之间隐动着某种莫名其妙地联系，就像是磁石的两极，相吸、相斥。
　　
　　不知被废弃了多久的小教堂孤独地伫立在杂草丛中。在这破败建筑物某个不被注意的角落，在沉厚的灰尘之下……
　　
　　阴暗的石阶不知通向何处，沉重的脚步声伴着火把的光影突兀的出现在石阶顶端。火焰颤巍巍地摇晃，潜伏的邪恶黑暗随著光影浮现，彷佛一股股浓密的瘴气迅速，而消无声息地将来人包围。
　　
　　棕发男子走在前面，手持火把，微侧身体为身后的人照亮石阶，神情肃然。身着白色制服的美少年，如闲庭信步般走在男子身后，唇边挂着一抹似有似无的笑，比例良好的身材与剪裁考究的衣服搭配得相得益彰。
　　
　　石阶尽头的空间宽敞地令人讶异，赫然是个设备齐全的试验室，各式各样的仪器发出低沉的声响，仪表盘上闪动着或红或绿的微光。空气中浮动中一种说不清混杂着什么的味道，阴霉得令人作呕。穿着白大褂的男子顶着一头花白的乱发，躬着背，专注地盯着面前的显微镜。
　　
　　少年走下最后一级石阶，故意咳嗽了一声。正在做试验的男子听到身后的动静，迷惑地回转头。厚厚的口罩几乎盖了满脸，唯一露在外面的眼睛在看清来人后，遍布惊恐。他像受惊的兔子般从椅子上跳起来，动作之猛将桌上的试管扫落在地。破碎的玻璃四散跳开，反射出无数面少年玩味十足的笑。
　　
　　“罗……罗恩格林大人……”
　　
　　“博士，您不用如此紧张，我只是来看看进展……”
　　
　　迪特里希?冯?罗恩格林径自走过去，伸手拉过椅子，姿势优美地坐下。漂亮的深咖啡色眼睛扫过或红或白的试管、器皿，落在博士身上，白晰的手支着腮，笑意盈盈地看着他。
　　
　　博士局促地站在少年面前，喉结艰难地上下运动了几下：“罗……罗恩格林大人……我还没……”。他红肿的双手互相搓着，微微颤抖，布满血丝的双眼闪躲着对方的目光。
　　
　　迪特里希眯着眼睛看他，微笑，就像是夜空中突然随风飘落的一片粉红花瓣，轻轻地旋着，慢慢落在水面，激起层层水波。这本应绝美的笑容，在博士看来却像是死神的丧钟。他吓得踉跄着后退，撞到身后的桌子，玻璃制器碰撞着发出悦耳的轻响。
　　
　　“您的意思是说，还是没有完成？”
　　
　　迪特里希保持着原来的姿势笑眯眯地看着博士，左手打了个响指。博士刚想解释什么，喉口就被无形的手扼住。他双手慌乱地在咽喉处拉扯着并不存在的“线”，身体缓缓地如同牵线木偶般被提离地面。
　　
　　“……饶……饶……饶……命……”
　　
　　迪特里希深深叹息，然后捋起垂落在额前的刘海。近乎凄艳的美貌中带着忧郁，深咖啡色的眸子直直盯著博士的脸。后者像只四脚蛇般在半空中抽动、挣扎，布满血丝的眼睛迅速呈现出灰白色。
　　
　　迪特里希又打了个响指，脱开束缚的博士泥胎样重重地摔落地面，口角浸出血来。他贪婪地呼吸着来之不易的空气。
　　
　　“博士，每个人都会找一个理由来说服自己，把所有的错都归咎于他人，会为自己找着各种各样的理由……”
　　
　　博士瞪着一双死鱼般的眼睛，不明究里地看着迪特里希。
　　
　　“是我们给了您研究的资金、设备，甚至让您掌握了部分的远古科技……现在您却想用这个作为自己的筹码……”
　　
　　“我没有，没有……”
　　
　　“博士，这样打断别人的话很没有礼貌……”，迪特里希扬了扬手，跌坐在地上的博士顾时失了声，他青蛙样大张着嘴，一个音节也发不出来。
　　
　　“我说过，先生交代的事情必须完成，而且，不允许失败……”
　　
　　博士惊恐地拼命摇着头，手脚并用地爬到迪特里希脚前，大张着嘴，眼神狂乱地试图乞求着什么。
　　
　　迪特里希微笑着抽出脚，站起身，毫不理会在脚下鼻涕眼泪横流的博士。他冲着站在角落的棕发男子点了点头，转身沿着台阶向上走。等他走远，棕发男子轻蔑地看着摊成一堆的博士，将手里的火把丢进满是电子仪器的试验室。
　　
　　融入火的洗礼，残破的教堂焕发出另类的光彩。巨大的爆炸旋起强烈风压，吹乱迪特里希的头发，他站在火光前欣赏着绝美的风景。棕发男子站在他身后的暗影里，手里提着个沉重的黑色密封箱。
　　
　　大约九个月以后，这名棕发男子又出现在圣罗兰教会医院一间昏暗的产房门外。
　　
　　女人脱力地躺在产床上，汗津津的短发贴在额前，她低头看看被医生放在胸前的女儿。粉嫩的小家伙正乱蹬着小腿，张着小嘴嗷嗷哭着。
　　
　　“乖，一会儿妈妈就喂你……”她没有注意，身边的医生和护士交换了一个奇怪的眼神，默不作声地离开产房。随后，产房的门开了，身着修士袍的男子走进来。
　　
　　银色枪管顶上产妇的额头，女人睁大眼睛盯着持枪的人：“神父？您要干什么？”
　　
　　“以上帝之名前来引导迷途的羔羊……” 风帽下垂散着几缕棕色发丝，眼睛里映着女人惨无血色的脸庞，还有那红艳如血的唇。
　　
　　“神父，您在说什么？我不懂？”女人惊恐得瞪着眼前的神父，下意识地护住婴儿。
　　
　　神父似乎叹息了一下：“很快就结束了……”
　　
　　一声脆响，女人无声无息地躺在那里，圆睁的双眼依然不相信既成的事实，额头上的黑洞冒着烟。神父转过她的头，察看着颈部明显的针孔，在胸前划着十字：“上帝宽恕无知的灵魂，阿门。”他转向婴儿，小家伙早已停止哭闹，乌黑的大眼睛盯着神父看，肉嘟嘟的小手抓着枪管，笑得天真烂漫……
　　
　　“欢迎回家，夏特爱尔……”神父低喃着，抱起婴儿，“你还记得安锡湖的水吗？”
　　
　　与此同时，在世界另一端，一艘隐没在云层中的巨大飞船之上，金发男子泡在不知名的液体里。他对着弦窗外黑沉的夜空用举起手中的高脚杯：“我说过，不会放你走，我亲爱的夏特爱尔，欢迎回家……”
　　
 
作者有话要说：此文的大部分情节,人物均属原创,与原作的关系不大. 望谅!




磁石（中）

　　科学研究表明，地磁场是变化的，每隔一段时间就要发生一次磁极倒转现象。
　　
　　一辆黑色的加长林肯停在破旧的小楼前。淹没在高楼大厦中的两层小楼明显缩水，如果不是门口挂着“特殊护运株式会社（Special Express，简称‘SE’）”的金属牌子，一定会以为是座无人的烂尾楼。
　　
　　梵蒂冈教皇厅驻远东区宗教事务局主管诺亚?兰斯罗特主教从车里走出来，走进小楼，轻车熟路的朝二楼的社长办公室走去。走到门口，他并没有急于开门，而是掏出手帕捂住鼻子这才打开门。
　　
　　办公室里乱七八糟堆满了杂物、食物包装袋、吃剩的残渣；空气里满是呛人的烟味儿。
　　
　　“哟，是什么风儿把兰斯罗特主教大人吹到我这个小庙儿里来啦？”说话的人是SE的社长兰斯?阿托比。他胡子剌碴，双脚翘在大班台上，手里把玩着一支雪茄，漆黑的眸子不屑地盯着面前的主教。
　　
　　兰斯罗特主教丝毫没有理会他的无理，径自走到窗前打开窗子，大口呼吸着新鲜空气。自从兰斯?阿托比的妻子莉莉去世以后，兰斯罗特对他这副德行早已习以为常。
　　
　　兰斯?阿托比用嘲弄的口吻说：“我说，主教大人，大驾光临有何贵干？”
　　
　　兰斯罗特走到桌前坐下，柔声说道：“无事不登三宝殿，我是有求于你。”
　　
　　“噢？说来听听。”兰斯?阿托比没有改变姿势，点燃手里的雪茄，冲着兰斯罗特喷了口烟。
　　
　　“我可是客人，你的态度就不能好点儿吗？兰斯”，兰斯罗特主教轻笑着挥手打散烟雾，“有些东西需要你们来护运……”
　　
　　“兰斯早就死了”，不等兰斯罗特主教把话说完，兰斯?阿托比打断道，“你们教皇厅没人了吗？”
　　
　　“这个东西，有些特殊……” 兰斯罗特主教从怀里掏出一个信封，伸手推开桌子上堆的看不出是什么的一堆东西，把信封放到兰斯?阿托比面前。兰斯歪着脑袋眯了眼睛看了看信封，又看了看兰斯罗特，犹豫半晌最终拿起来。
　　
　　“燃烧水银弹？！”兰斯?阿托比简直不敢相信自己看到的字眼，“你们要撤？”
　　
　　“教廷已经与帝国达成协议，为了表达我方的诚意这些武器必须……”
　　
　　“哼，跟吸血鬼达成协议！别说得那么好听！”
　　
　　“你能让我把话说完吗？” 兰斯罗特叹了口气。兰斯?阿托比从鼻子里哼了一声，闭了嘴。
　　
　　兰斯罗特接着道：“为了表达我方的诚意，这些武器必须封存。作为科研人员，我们没有足够的实力将它们安全送回梵蒂冈……”
　　
　　“你也算科研人员？！”
　　
　　“兰斯！这是绝密行动，只所以找外人运送，就是不希望引起不必要的麻烦，”兰斯罗特无奈地敲了敲桌子，“我认为你拥有这种实力，所以我们才……
　　
　　“教廷还是跟以前一样，喜欢利用人！”
　　
　　“这是上面决定的事情，我只是执行”，兰斯罗特不置可否地耸耸肩，“你对教廷和帝国的态度还是跟以前一样。”
　　
　　“去他的帝国！吸血鬼全都该死！”兰斯?阿托比的眼里透出几缕杀意，“我不才不会替教廷或者是什么狗屁帝国卖命呢！”
　　
　　“事情总得有人去做，你可以派她去……”，兰斯罗特微笑，对兰斯的谩骂无动于衷，“据我所知，她已经圆满完成过数个任务，而且也与长生种有过接触。”
　　
　　“你是间谍头子吧？！”兰斯?阿托比不屑地吐出一口浓痰。
　　
　　“人如果总背着十字架行路是会很痛苦的，兰斯……”
　　
　　“说完了吗？说完了请便吧，大主教！”兰斯?阿托比黑着脸，别转头望向窗外狠命抽着烟，像是要把整支雪茄吞进去似的。兰斯罗特无奈地走出门去。
　　
　　兰斯罗特主教走后，兰斯?阿托比盯着那个信封看了又看，点燃一支雪茄。看不清他沉在烟雾中的表情，整个人就像只被点燃的垃圾袋，散发着令人窒息的味道。雪茄即将燃尽，暗红色的火光在一片烟雾中像怪物的独眼，正在等待扑向猎物的时机。
　　
　　终于，兰斯?阿托比好像是下了很大的决心，他狠狠将雪茄按灭，抓起桌上的电话。拿起听筒又放下，他盯着房间里的某处陷入沉思。半晌，他再次拿起听筒，犹豫着按了几个号码。
　　
　　“……喂，是我，消息已经确实……对，明天出发……如果没猜错，他们会走‘古丝绸之路’……你们答应的事……我明白……”
　　
　　挂上电话，兰斯?阿托比像是刚刚遭遇了可怕的事情，脸色苍白，额前甚至有冷汗浸出来。他狠狠拍了拍自己的脸，按响桌上的对讲：“是我，你上来一下。”
　　
　　“社长，您找我”。很快，一位身着SE制服的女孩，双手背后两脚开立与肩同宽，表情严肃地站在兰斯?阿托比面前。
　　
　　阳光洒进来勾勒出或明或暗的影像，让房间里的两个人斑驳得有些怪异。“啪！”兰斯?阿托比面无表情地把信封丢到女孩脚前。女孩捡起来，打开，轻轻皱了下眉头，“要我护送燃烧水银弹去梵蒂冈？”
　　
　　“不问为什么是我们‘SE’的宗旨！”兰斯?阿托比无名地火冒三丈，猛捶着桌子，震得桌上所有的东西都在晃动。
　　
　　女孩盯着桌子上不停晃动的杯子，微笑：“是。我马上去准备。”转身要走。
　　
　　“这是绝密行动，我不希望第四个人知道。兰斯罗特主教也会一起去，你听他的吩咐。”可能是觉察到自己的态度，兰斯?阿托比的语气有所缓和。
　　
　　“明白”，女孩没有回头，答应着走出门去。
　　
　　随着门的关闭兰斯?阿托比跌回椅子。他打开抽屉，伸手拿出藏在最里面的像片。上面一位清秀的妇人抱着一个小男孩儿笑得很甜。他对着像片发呆，突然抓起桌上的手枪冲着对面的墙一通猛射，一边射击一边胡乱咒骂着，“去死吧，永远不要再回来！不要再回来！”
　　
　　




磁石（下）

　　凡是有生命的物体都处在一定的变化之中。
　　
　　第二天清晨，兰斯罗特主教一行人早早来到机场。
　　
　　“兰斯罗特主教大人，请问我们可以出发了吗？”
　　
　　换了一身普通黑色神父袍的兰斯罗特正在跟属下人交代着什么。听到讯问他转过头来，面前的女孩让他有些发怔。
　　
　　墨色长发束在脑后，蓓蕾帽斜戴在头上，黑色双眸里透出果敢与睿智，身材结实匀称，一身黑色的SE制服显得英姿飒爽。她站在阳光下，嘴角微微上翘淡淡地笑着，左臂上绣着的金黄“SE”字样闪闪发光。
　　
　　“苏珊，我们又见面了。”
　　
　　“是的，兰斯罗特主教大人。”苏珊?阿托比恭敬地回答，颔首行礼。
　　
　　“我们有两年没见了吧？”
　　
　　“是的，主教大人。我们可以出发了吗？”苏珊?阿托比说着，伸手拉开舱门。
　　
　　兰斯罗特看了她一眼，示意身边的几位神父先行，“好。”自己也举步走进船舱。
　　
　　“目的地―梵蒂冈！全员二级戒备！”苏珊?阿托比站在驾驶室里对众人下令。飞船缓缓上升，向教廷所在地进发。
　　
　　又检查了一遍货物以及人员配制，苏珊?阿托比坐回兰斯罗特对面，目光瞥向窗外。后舱满满整整六十个贴着“生活必需品”标识的大箱子全部装的是燃烧水银弹，专门对付吸血鬼的武器。真的要全部封存？看来教廷和帝国达成协议的传言是真的。
　　
　　兰斯罗特此时也转头看着窗外，目光却定格在映射在弦窗上的苏珊?阿托比的侧脸，若有所思……
　　
　　飞船将沿天山南麓西行，翻越帕米尔高原进入中亚地区，再经伊朗到达罗马，这是兰斯罗特主教经过审慎考虑后决定的“安全”航线。这条航线的“安全”是建立在更大的危险之上的，在雷暴区上空飞行，普通商船，就算是巡检队也很少会在这条航线上出现。
　　
　　窗外，那一望无际的冰雪之下是曾经耀眼的人类文明，末日战争中使用的高杀伤力武器使亚洲大陆几乎夷为平地，也改变了整个大气环境。长年的冰封掩盖了曾经的辉煌；遮天蔽日的海啸几乎吞没了所有小岛及沿海城市。在恶劣的生存条件下，吸血鬼超强的适应能力使他们成为社会的主导，而人类无论是在体力还是智力方面都处于劣势，甚至沦为吸血鬼的食粮。
　　
　　一切归于平静之后，残存的日本岛逐渐成为交易港口、商品集散地、集装箱货运码头。然而，商业介入所形成的贫富分化日益突出，岛上百分之八十的产业属于真人类帝国的帕米尔公爵。“真人类帝国”也就是由吸血鬼，当然他们自称“长生种”所组成的帝国。
　　
　　吸血鬼成为社会财富的绝对拥有者，贫穷的人类则处于社会最底层。由于人民生活的艰辛，为求果腹一时的犯罪由此衍生。在这种情况下，教堂成为人们祈祷希望的所在。同时也是为了达到某种制衡，教廷方面派遣神父介入其中。
　　
　　时光似水，就要回到阔别以久的罗马，兰斯罗特此时心中说不清喜忧。自己本来是作为威廉?渥特?华兹华斯神父的学生兼助手在AX中工作的科研人员，“燃烧水银弹”正是自己的杰作，融合了银弹与凝固汽油弹的双重效果再加以液化，成为一种易于保存又攻击力极强的武器。本以为自己可以因此而成为AX的正式成员，却因为自身教派的原因而面临异端审问局的质询。在这种情况下经枢机卿卡特琳娜?丝佛札红衣主教授权调任远东区。
　　
　　比起帕米尔公爵的领地，自己这个所谓的远东区宗教事务局主管的管辖范围实在是小得可怜，只有这么个小小的弹丸之地。初到任时，自己一直担心会与真人类帝国发生磨擦，所幸帕米尔公爵只对财富本身感兴趣，对教会睁一只眼闭一只眼，长期以来一直相安无事。
　　
　　直到四年前，“圣玛丽号事件”打破了这种表面上的平静……
　　
　　“圣玛丽号”是往返于本岛和拜占廷之间的大型客货两用飞船。四年前的一天，正常飞行中的“圣玛丽号”突然转向，降低高度试图撞击停泊在海湾的“帕米尔公爵”号，当时帕米尔公爵本人就在船上。
　　
　　“帕米尔公爵”号发射的导弹划着优美的弧线准确击中“圣玛丽号”的动力系统，“圣玛丽号”像颗暴裂的栗子一样在海上爆炸，死神的焰火在海面升腾，散落的碎片从天而降遍布整个海湾。救援现场到处都是遇难者的物品、散碎的行李、断裂的肢体、断成几截的手指、头颅等，令人惨不忍睹。
　　
　　他还记得自己坐在救生艇上不停地划着十字，虔诚地祈求上主的光辉挽留住微弱的生命，让他找到幸存者，哪怕是一个人也好。无声无息滑过艇边的碎片记载着生命的曾经――那条粉色的裙子可能属于某位少女，如今却成了破烂布条随着海波飘向远方；那个烧成黑色的布娃娃可能属于某个天真的小女孩，她甚至还没有体味过生活的乐趣……眼见着一片片生命的碎片慢慢飘向远方，心中的悸痛无法言谕，视线越来越模糊。
　　
　　经过““帕米尔公爵号”的时候，帕米尔公爵正站在船舷上。这个高大的黑发男子以一种优美的令人咋舌的神情偏着头看着自己。就在那一刹那，他觉得自己就像只被困在笼子里的观赏动物。公爵那双漆黑的眸子里透出的不屑与冷漠总在他眼前不停地晃。那一天，自己第一次在心里乞求上主赋予自己足以惩罚的能力，以上帝赐予的惩罚之剑刺穿魔鬼的心房。
　　
　　主啊,我该感到愧疚吗？为心底产生的杀意？要知道除了幸存的五个人之外，现场连一具完整的尸体都找不到。侥幸生还的五个人中之后还有四人先后伤重不治，只有……兰斯罗特忍不住抬头看苏珊?阿托比，后者在起飞后一直闭眼小憩。
　　
　　虽然你已经丧失了记忆甚至不记得自己的名字，至少你还活着。我真的应该感谢上主，苏珊，至少还有人活着。兰斯罗特垂下头，在心里默默祷告，“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上，阿门。”
　　
　　飞船越升越高，穿过厚厚的云层，在一万英尺左右的高度向罗马方向挺进。
　　
　　“阿托比小姐，我们已越过雷暴区，即将飞越帕米尔高原。”身旁的对讲机突然鸣响。
　　
　　苏珊?阿托比睁开眼，向窗外看了看，伸手拿过对讲机，“请报告现在的飞机参数。”
　　
　　“140节，14000英尺，能见度5。”
　　
　　“保持这个速度，高度降低到12000英尺。”
　　
　　“明白。”
　　
　　“通报帕米尔1号指挥塔，我们将于10分钟内通过帕米尔领空。”
　　
　　“明白。”
　　
　　眼前这个孩子有着与年龄不相符沉稳，兰斯罗特在心底轻叹。四年的时间可以改变的实在太多，莉莉?阿托比过世以后，这个孩子没被兰斯“折磨”到性格怪异，真是不幸中的大幸。兰斯罗特不由自主地在胸前划了个十字，上主保佑，阿门。
　　
　　“飞行时间大约十三个小时，主教大人最好睡一会儿。”苏珊?阿托比放下对讲机。
　　
　　“啊，多谢。”
　　
　　“您客气了。” 苏珊?阿托比微笑着点头回礼。
　　
　　“苏珊？”
　　
　　“请问有什么吩咐，主教大人？”
　　
　　“你不用这么客气，苏珊……你的记忆……”
　　
　　“老样子。”苏珊?阿托比打断主教的话，语气平淡无奇。
　　
　　“以前的事……”主教沉吟了一下，“还是……什么都想不起来？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“连名字也……？”
　　
　　“是。”苏珊?阿托比错开目光看向窗外，似乎不想谈起多年前的往事。
　　
　　兰斯罗特还想说些什么，对讲机里突然传来急促的声音，“阿托比小姐，您最好到舰桥来。”
　　
　　“我马上来。”苏珊?阿托比站起来，“主教大人，您最好系上安全带。”兰斯罗特并没有听从苏珊的话而是跟着她来到驾驶舱。这种普通的商船只配备一名主驾驶，两名副驾驶。从保密的角度考虑，“SE”没有专用的飞船或驾驶员都是临时雇用。
　　
　　“出什么事了？”
　　
　　“雷达显示有不明物体高速接近中。”第一副驾驶员的声音有些颤抖。苏珊?阿托比靠近雷达屏幕，这个轨迹……？音速飞船？
　　
　　第一副驾驶求证似的问苏珊：“我看像音速飞船……”
　　
　　“是音速飞船。”
　　
　　得到肯定的回答，驾驶舱内的众人面面相觑。音速飞船，吸血鬼掌握的科技成果，兰斯罗特心中隐隐升起不祥的预感。
　　
　　“发过识别信号吗？”
　　
　　“发过，没有回应。”正说话间，雷达屏幕上突然出现一道亮黄色的线！
　　
　　“阿托比小姐，是飞弹！” 第一副驾驶的脸几乎都要贴到屏幕上。
　　
　　“左满舵20度进行规避！”
　　
　　“20度，满舵左。”主驾驶员重复着命令。众人的心提到嗓子眼儿，飞弹呼啸着擦着商船的边缘滑了过去在远处化为极亮的光点。气压引起飞船剧烈晃动，船舱里顿时一片凌乱。随行的几名神父此时也跑出来，不解地向兰斯罗特征询。了解到目前的状况后，不停地在胸前划着十字。
　　
　　毫无预警就发射飞弹，到底要干什么？兰斯罗特的不安越发强烈。
　　
　　“阿托比小姐，对方发出指令，要求我们悬浮在7000英尺接受检查，否则……”
　　
　　“苏珊，我们不能停下！”兰斯罗特闻言一把拉住苏珊?阿托比，急切地说。苏珊?阿托比盯着他的眼睛，皱了眉不说话。兰斯罗特突然发现，苏珊明亮的眼睛里读不出感情。
　　
　　为什么？是错觉吗？
　　
　　“阿托比小姐，对方发出了识别信号……是帕米尔公爵的巡检队……”
　　
　　帕米尔公爵的巡检队？他们从来不在这条航线上检查商船，为什么突然？难道是……？等等，等等，这种事情怎么可能发生？知道这件事的人廖廖无已，除了AX的部分人员，只有兰斯、苏珊和我，如果……不，不可能的……兰斯罗特在脑海里一遍遍建立又推翻着自己的猜测，脸上阴一阵阳一阵的。他脑海里闪过最恶劣的情况，抬头时正对上苏珊?阿托比同样质询的目光。
　　
　　这不可能的，不可能。
　　
　　“阿托比小姐，对方限令我们在一分钟内做出反应，否则将发射第二枚飞弹。”
　　
　　苏珊?阿托比盯着兰斯罗特的眼睛，后者吱吱唔唔地说：“我们……有没有可能降到云层下面去？”
　　
　　“下面雷暴区，试图在雷暴带或者飑线下飞行是危险而愚蠢的。雷暴会把我们撕得粉碎。”苏珊?阿托比用一种没有抑扬的语调淡淡地说着，却让身后的数名神父吓白了脸。不知是谁带的头，喃喃的祈祷声悄然响起，“父啊，请您原谅我们的软弱与无知吧！我们相信在这邪恶的世上，有您永远伴随、眷顾我们，不愿意我们跌倒。当我们陷入痛苦、绝望……”
　　
　　“阿托比小姐，我们只是送货的，不是来卖命的。”三名驾驶员同时停下手里的工作。“不管你们SE送的是什么东西都与我们无关，我们不想为此丢了性命。”
　　
　　苏珊?阿托比看了一眼他们又看了看身后那几张慌恐到苍白的脸孔，无奈地长出口气：“降低高度，维持悬浮姿态。”
　　
　　就在主驾驶员重复命令的同时，兰斯罗特拉住苏珊：“你知道的，我们不能停下！”
　　
　　“主教大人，我们不是战舰，不可能躲开下一枚飞弹。”苏珊?阿托比盯着兰斯罗特的眼睛，慢慢将他的手拉开。“我们只是商船，运送的只有食品，不是吗？主教大人。”
　　
　　兰斯罗特怔了一下，对啊，我们只是商船，我究竟在慌什么？镇定，一定要镇定。
　　
　　音速飞船迅速到达商船右翼，随着舱门的开启，核枪实弹的帝国军人鱼贯而入，将船上众人驱赶到舰桥一角。
　　
　　“很抱歉，惊扰到各位。”士兵迅速分开，闪出说话的人。干净整齐的制服下显露出肌肉发达的身体，显出藏不住的彪悍。
　　
　　深棕色的短发梳得一丝不乱，深蓝色的眼睛透出的是种令人胆寒的冰冷。“本人是帕米尔公爵巡检队的修格上校，奉命检查违禁品。”他右手握着支短鞭，边说话边在自己的左手轻轻敲击，发出“啪啪”的轻响。“哪位是船长？”
　　
　　“我是。”苏珊?阿托比的身子刚刚动了动，士兵就用枪顶了上来。她微微笑了笑，抬手拨开枪口：“小心走火。”
　　
　　“SE？”修格上校注意到苏珊?阿托比臂上的标志，“不会又是走私货吧？”
　　
　　“我们从来不做违法的事情，修格上校。”
　　
　　“哼。”修格踱到阿托比面前用手里的鞭子抬起苏珊的下颌，“人类是最狡猾的动物，尤其是漂亮的人类……”
　　
　　苏珊?阿托比偏转脸躲开修格喷过来的气息，淡淡地说：“上校，我们可是本份商人。”
　　
　　“噢？”修格一脸的不屑，目光扫过众人，“是教廷的货？”
　　
　　不等兰斯罗特回答，修格转身命令士兵，“开箱检查！”
　　
　　“你们没有权力这么做！”兰斯罗特大声抗议，“这是梵蒂冈委托运送的货物，受教廷保护！”
　　
　　“啊……”修格转向兰斯罗特，深蓝色的眸子里全是冰冷。他盯着兰斯罗特的脸，好像在脑海里搜索着什么，“啊……我见过您……兰斯罗特主教？”
　　
　　“正是本人。”兰斯罗特挺起胸，语气严肃。
　　
　　“真是荣幸之至。”修格微微颔首。兰斯罗特正要还礼突然觉得眼前一花，耳畔传来皮鞭打在皮肉上的声音，苏珊?阿托比挡在自己面前，手背上显出一道殷红！
　　
　　“你们太无理了！”兰斯罗特涨红了脸，怒道。
　　
　　苏珊?阿托比一把拉住兰斯罗特，“修格上校，我们运送的是食品，必须密封保存。如果开箱，我们无法交货。”
　　
　　“那是你们的事，与我无关。”修格轻描淡写地说。
　　
　　“如果我们拒绝呢？”
　　
　　“可以……”修格的面部肌肉突然痉挛般地抽动了几下，显得整个面部表情鬼异非常，“我会以运送违禁物品罪将你们全部逮捕……”他扫视众人，接着说，“公爵大人的新宫殿正好缺人手……”
　　
　　人群中有人倒抽凉气，在场的每一个人清楚地知道，到帕米尔去做劳工等同于死亡。苏珊?阿托比转向兰斯罗特：“主教大人，非常抱歉。看来我们只能听命从事了。”兰斯罗特回望着她的眼睛，在心里祈求，希望他们打开的是那几个装了食品的箱子，而不是……上主保佑……
　　
　　兰斯罗特和苏珊?阿托比带着修格上校和两名手下向货舱走去。刚走到舱口，身后突然传来几声惨呼，兰斯罗特刚想转身被修格一把抓住，“您要去哪里，主教大人？”
　　
　　浓重的血腥迅速在空气中散开，兰斯罗特的心都冷透了：“你们究竟干了什么？”
　　
　　“没干什么，觅食……”修格的眼睛里浮现出血的颜色，尖牙突出唇外凑近兰斯罗特的脖子。
　　
　　觅食？！这两个字在兰斯罗特耳鼓炸响，颈间的疼痛迅速夺走他的意识……
　　
　　“够了‘千面人’，我们还有正事要做。”
　　
　　“呵呵，这才刚刚开始……” 修格的脸像哈哈镜一样扭曲起来，露出“千面人”卡斯帕里?冯?纽曼的脸。
　　
　　“到达里海上空大约需要5至7分钟，他的昏迷时间设定在30分钟左右……你们只有10分钟时间运货，我想您最好马上行动。”
　　
　　“遵命，我的‘天使’。”
　　




活祭（上）

作者有话要说：章节起首语摘自<<圣经>>.
　　若不流血，罪就不得赦免了。
　　
　　米兰大公、枢机卿、教皇厅国务圣省长官，卡特琳娜?丝佛札红衣主教站在高大的落地窗前，看着外面晕在金色夕阳下的景物出神。漂亮的金色卷发在红色主教袍下露出几缕，岁月并没有在她脸上留下过多的痕迹，她依旧美丽，唯有那目光愈发深遂。
　　
　　身后突然出现的立体影像，映在她圆圆的单边眼镜上，她没有转身：“凯特修女，里海上空的爆炸得到确认了吗？”
　　
　　“是的，阁下。” 凯特?史考特修女，“钢铁处女”的舰长以立体影像的姿态出现。她回复道：“已经确认是‘SE’的运送飞船。但从现场传回的影像分析，爆炸中并没有回收中的水银弹。”
　　
　　“兰斯罗特神父呢？”
　　
　　“ ‘神枪手’和‘狮牙’已前往出事地点调查。” 凯特修女停顿了一下，看着卡特琳娜拖着有些沉重的步子走回座位，“需要召回所有人吗？”
　　
　　“不……暂时不用……” 卡特琳娜的语气听起来显得很疲惫，“先找到兰斯罗特神父为首要……”
　　
　　“明白。”
　　
　　立体影像消失后，卡特琳娜一只手支着前额，无奈地叹气。
　　
　　没有水银弹？被人劫走了？怎么会这样，好不容易走到这一步，马上就可以和帝国建立永久协议……怎么会这样？最有可能的就是“世界公敌”。他们在多年前袭击教廷失败之后就像人间蒸发样销声匿迹，那个人在与亚伯的争斗中失了左臂之后也一直没有找到。虽然与帝国的小磨擦不时发生，但并没有直接证据表明，这些事件与“世界公敌”有关。这次，会是他们吗？还是帝国中的强硬派？
　　
　　“神枪手”托雷士?伊库斯神父和“狮牙”里昂?迦西亚?德?艾斯杜利亚神父在里海南岸找到了遍体鳞伤的兰斯罗特，同时被解救的还有昏迷不醒的苏珊?阿托比。
　　
　　为避免异端审问局的介入，他们被安排在卡特琳娜枢机主教所属地区意大昨米兰的圣乔治教会医院。与此同时，威廉?渥特?华兹华斯神父，代号“教授”，造访了躺在病床上的诺亚?兰斯罗特神父。
　　
　　听完兰斯罗特的陈述，威廉?华兹华斯神父叼着烟斗陷入沉思，半晌才说：“你确定是帕米尔公爵的人？”
　　
　　“是的，我确定。”兰斯罗特包着半张脸，牙齿还掉了好几颗，用兜不住风的嘴嘟嘟喃喃地说话，他不住地点头。“老师，回收的消息肯定是透出去了。”
　　
　　威廉?华兹华斯神父看着昔日的学生，沉吟半晌：“我明白了。”他站起身，“诺亚，你好好休息，不要想太多。”
　　
　　“老师？”正要离开的威廉?华兹华斯神父被兰斯罗特叫住。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“苏珊呢？她怎么样了？”兰斯罗特的手无意识地紧紧抓着被单。他很怕，怕听到最不好的消息，已经牺牲了那么多人，够多了，真的够多了。
　　
　　威廉?华兹华斯神父瞥见兰斯罗特的动作和神情，“你是说那个‘SE’的女孩儿？”
　　
　　“对，她怎么样了？”
　　
　　“情况不太乐观。”威廉?华兹华斯神父轻轻摇了摇头，“还在昏迷中。不过你放心，索菲亚医生正在照顾她，她可是这里最好的神经内科医生。”
　　
　　兰斯罗特看着自己的老师，几缕雪白已爬上鬓角，他心里更加酸楚。
　　
　　“老师，对不起。我真没用，丢了这么重要的东西……还死了那么多人，全是我的错……”兰斯罗特哽咽起来，懊恼地捶着头，“如果她也死了，如果她也……我真没用！如果我可以……如果我可以……都怪我！都怪我！”
　　
　　“诺亚，你冷静点儿！”威廉?华兹华斯神父伸手挡住他，“不是你的错，谁也不会预料到这种事，你不要太自责了。”
　　
　　“可是……”
　　
　　威廉?华兹华斯神父无法直视兰斯罗特含泪的双眼，摇摇头什么也没说，只是安抚地拍了拍他的肩。后者痛苦得将脸埋在被单里拼命压抑着，浑身颤抖。
　　
　　威廉?华兹华斯神父忍不住叹气。你呀，还是这么容易激动，真是一点儿也没有变。不过，有一点你说对了，诺亚，知情人只有这么几个，消息是如何透出去的呢？这已经不是重点了。当下最重要的是找到“水银弹”，绝不能落到别有用心的人手里。
　　
　　老师走后，诺亚?兰斯罗特忍着浑身的酸痛，从床上滑下来。他扶着墙好不容易蹭到门口，每走一步，他都疼得倒抽口凉气，浑身像针扎般火烧火燎的刺痛。兰斯罗特一步一挪、走走停停，不时地停下来喘息。
　　
　　“诺亚，你在干什么？！”
　　
　　洪钟般的声音在兰斯罗特头顶响起，他“艰难”地抬起半张脸，“狮牙”高大的身影屏障一样遮在身前。
　　
　　“里昂……”兰斯罗特冲着“狮牙”伸出手，锥心的疼痛瞬间过电般传导至大脑，他脚下一软，身子不听话地向下倒去。
　　
　　“狮牙”里昂?迦西亚?德?艾斯杜利亚神父一把抄住他软绵绵的身体，“你不老老实实躺着，发什么疯？”
　　
　　“谢谢……”兰斯罗特抓住里昂的衣袖作为支撑，恳求地望着他，“我想……我想……去看看苏珊……”
　　
　　“苏珊？”里昂的浓眉拧成一个疙瘩，瞪着兰斯罗特纱包外“仅存”的独眼，“那个跟你一起的女孩儿？”兰斯罗特点头，疼痛已让他说不出话来，一个劲儿地倒抽凉气。
　　
　　“真拿你没办法。”里昂像抄小鸡一样架着兰斯罗特向走廊另一头走去。
　　
　　“艾斯杜利亚神父？您怎么回来了？”站在“重症监护室”大玻璃外面的索菲亚修女看到两人不解地问道，“兰斯罗特神父，您应该好好休息。”
　　
　　“狮牙”里昂立时换了张满是堆笑的脸，他挠了挠狮鬃般的脑袋，语气和蔼地说：“亲爱的索菲亚，我实在舍不得离开你。”
　　
　　索菲亚修女细长的灰色眼睛眯得更小了，微笑着：“都快四十岁了，还是没几句正经的。”
　　
　　“我……我想……看看她……”被“狮牙”夹在腋下的兰斯罗特好不容易让自己的脚落了地，恳切地望着索菲亚。索菲亚闻言看了眼里昂，后者耸耸肩以示无能为力。她只好向后退了一步让出大大的玻璃。兰斯罗特一步一瘸地蹭到跟前，身体上的伤痛刹那被心口的悸痛淹没。
　　
　　苏珊?阿托比躺在床上，双目紧闭，浑身插满了五颜六色的管子，胸口随着呼吸机黑色皮阀的上上下下而机械地起伏。所有的生命迹像完全显示为仪器屏幕上，那道微微跳动的亮绿色线条。兰斯罗特双手支在玻璃上，嘴唇颤抖着想说什么却说不出来。
　　
　　“她的情况不太乐观。外伤倒没什么，可是爆炸造成的副压使她的脑部受到了震荡……单纯的肉体损伤可以机械化，但是大脑损伤的话……” 索菲亚走到他身旁，轻声说。
　　
　　“她是为了保护我……”兰斯罗特再也压制不住泪水，无声地哽咽着。他还记得，爆炸前一秒是苏珊把他推出了船舱，而她却……
　　
　　梗在咽喉的悲伤夺走语言能力，半晌，兰斯罗特才声音嘶哑地问：“她……还能醒过来吗？”
　　
　　“我不肯定。人的大脑太精密。也许明天，也许下个月，也许几年以后……或许会有奇迹吧。” 兰斯罗特闻言无力地闭上眼睛。
　　
　　索菲亚双手□白大褂口袋：“虽然情况并不乐观，您也不用太担心。她的生存意识很强，身体素质也不错。”说着，她转向病人，“兰斯罗特神父……我们应该相信她，她一定能挺过来。”
　　
　　兰斯罗特擦擦眼睛，心痛地看着床上的苏珊。苏珊，你已经战胜过死神一次……这一次，也不要放弃。是的，我应该相信你，你一定会挺过来的，一定会。
　　
　　“诺亚，她一定会挺过来的，别太担心了。” “狮牙”里昂说着拍了拍兰斯罗特，后者一个趔趄惨叫一声趴到地上。
　　
　　“艾斯杜利亚神父，您想对我的病人做什么？兰斯罗特神父，兰斯罗特神父，您没事儿吧？”
　　
　　“啊，对不起，对不起，手重了，手重了……诺亚，你醒醒，醒醒呀……”
　　
　　回到教廷的“教授”威廉?华兹华斯神父向卡特琳娜如实汇报了解到的情况。
　　
　　卡特琳娜听完，视线落在房间的某处，食指无意识地沿着红茶杯的上沿滑动。瓦茨拉夫?哈维尔神父“知信者”和“教授”威廉?华兹华斯神父对视了一眼，谁也没有说话，房间里静得出奇。
　　
　　半晌，卡特琳娜才开口道：“哈维尔，您怎么看？”
　　
　　时间不会对机械化兵产生任何影响，哈维尔还是当年的样子，长长的棕色卷发梳理得蚊丝不乱。他目光平视，语气沉稳：“帕米尔公爵的确是帝国的强硬派没错，四年前的‘圣玛丽号’事件他就在没有知会教廷和帝国的情况下，擅自下令发射飞弹，造成近千人死亡。据说他还动用许多人类作为劳工……他对人类的态度可见一斑。据我们所知，帕米尔公爵一向反对与我们结盟……”
　　
　　“你的意思是说，很有可能是帕米尔公爵做的？”坐在一旁的威廉?华兹华斯神父抽出嘴里的烟斗插话道。
　　
　　“不排除这种可能……毕竟我们没有掌握实据，还是需要调查一下；教廷方面……”
　　
　　“哥哥那里，我会想办法。” 卡特琳娜已经回复到惯常的干练，“必须找到水银弹，离与帝国面晤的时间还有不到两个月……我不想再节外生枝。”
　　
　　她停顿了一下，目光犀利地环视众人：“召回所有可以参与行动的人，务必要在此之前找到水银弹。”
　　
　　“明白。”“教授”和“知信者”答应着离开房间。
　　
　　此时，在意大利的米兰，索菲亚修女和“狮牙”里昂并排走在圣乔治医院的走廊上。
　　
　　“这次真的要走了？” 索菲亚修女细长的灰眼睛里充满戏谑。
　　
　　“啊。”里昂挠挠狮鬃样的乱发，无可奈何地答应着，“明天一早返回罗马。”
　　
　　“是吗？”索菲亚望向天空，如洗的天幕中飘着几片薄絮般的云，“真是个好天气呢。”
　　
　　里昂转向她柔声道：“索菲亚，今天晚上……” 
　　
　　索菲亚推开他凑近的脸，转身走开：“好好去准备吧，神父。”
　　
　　“索菲亚……”里昂还不死心，在后面叫着，“连个告别的拥抱都没有吗？”
　　
　　索菲亚背对着他扬了气手：“多保重，上帝保佑你。”
　　
　　里昂摇着头，“好吧好吧，我自己去HAPPY，趁现在还有时间。”
　　
　　让自己的肚子里填满乳牛的小腿肉和番红花风味的茄汁烩肉饭，用米兰最具代表性的葡萄酒溜过缝儿之后，天色已渐渐暗了下来。“狮牙”挺着圆鼓鼓的肚子，一步一摇地走在米兰街头。
　　
　　两旁的店铺灯光明亮，人们三三两两地出入。看着眼前的光景，里昂伸展着自己有些僵硬的上肢在心里念叨。好久没有这么清闲了！啊，不管怎么说，总比呆在监狱里强。
　　
　　不知是哪家店铺里传来诗人的吟唱：“在纷乱浮华的都市中漫无目的的游走……看着堕落迷茫的人们寻觅着人性中仅存的清灵……忽然一个美丽的女子与你擦肩而过……”
　　
　　里昂边听边想，这时候要是有个美丽的女子……正思忖间，身边突然飘过淡淡的清香，那是种纯净的海洋气息。他愕然转身，只看到女子大理石雕塑般完美的侧影从身边走过。
　　
　　难不成，真有神示？你不错，终于显了一次灵。里昂翻着眼看了看天空，快走跟了上去。
　　
　　女子看起来还不到二十岁，身材适中，漂亮的棕红色卷发在光影明暗之间闪动。她手里拿着地图走走停停，应该是位观光客。里昂一直跟着她走到米兰主教教堂前，看到女子在教堂前驻足，心下暗想这是个好机会，于是便快步走上前去。
　　
　　“米兰主教教堂是世界上最华丽的教堂之一，规模仅次于梵蒂冈的圣彼得大教堂，被马克?吐温称赞为“大理石的诗”。它是米兰的象征，正面融合了哥德、文艺复兴、新古典等多种风格，青铜的大门极为气派，雕刻的主题与宗教和米兰的历史息息相关，正面造型各异的雕像无不展现艺术之精粹……”
　　
　　里昂用与自己粗壮外表极不相衬的轻柔语气说着，尽可能优雅地转向女子，“小姐，可以冒昧地为您介绍一下吗？”
　　
　　“您不是已经在介绍了吗？神父。”女子淡淡地笑着，像不经意间旋起的微风，抚过微湿的额头，留下一抹耐人寻味的清凉。
　　
　　哈利路亚，对我的胃口。里昂笑得有些得意：“哈哈，是在下唐突了。不过，这不能怪我……”
　　
　　“噢？”女子墨绿色的眼睛不经意地瞥过里昂的双眸，让里昂的心莫名地跳错了几拍。
　　
　　“如果说怪罪，只能怪小姐实在是美得令人心醉。”里昂含情脉脉地望着女子，一脸的真诚。
　　
　　“您谬赞了，神父。” 
　　
　　“里昂?艾斯杜利亚，不知是否有荣幸为您导游？”里昂说着，微弯下腰做了个“请”的手势。
　　
　　“夏特爱尔?奈特，”女子微微屈膝还礼：“很高兴认识您，艾斯杜利亚神父。”
　　
　　“夏特爱尔？非常适合您！如此醉人的女子就该拥有天使的名字！”里昂眸子闪亮，“请您称呼在下‘里昂’。”
　　
　　“很多人都不喜欢这个名字，”夏特爱尔微笑，“单翼堕天使。”
　　
　　“如果您会指引堕落的方向，在下情愿跟从。”里昂调情的手段堪称高明，他很自然地拉起夏特爱尔的手，放在唇下轻吻，眼睛却目不转睛地看着她的反应。
　　
　　“您说笑了。” 清风抚面般的笑容再次出现在夏特爱尔脸上，清新动人。
　　
　　月亮升了起来，晕着轻纱般的朦胧，里昂高大的身体在月光下投下长长的暗影。黑色的影子鬼魅般跟在他身前身后。
　　
　　参观完教堂，里昂提议去吃点儿东西，夏特爱尔没有拒绝。端上桌的菜式出奇地大，夏特爱尔盯着大得快从盘子里掉出来的牛排直眨眼睛。
　　
　　“这是意大利里有名的Cotdettaalla MIllanese，绝对要尝一下。”里昂神彩飞扬地介绍着，伸手拿过待者手里的酒，“这道菜一定要与发泡性葡萄酒Oltrepo Pavese Pinot Spumamte一起搭配才有味道。保证让您吃一次就难以忘记。”
　　
　　“一定会很难忘。” 夏特爱尔微笑着接过里昂递过来的酒杯，“干杯，为相遇。”
　　
　　“为相遇。”
　　
　　酒杯碰撞着发出轻响，弦动着异彩的酒液不动的晃动。
　　
　　走出餐厅时夜已经很深了，四周慢慢陷入沉静，树影婆挲在微凉的夜风中。塞下这么大块的牛排之后，里昂的肚子再也没有多余的空间。他腆着肚子，摇摇晃晃地跟夏特爱尔漫步在月色下的米兰街头。
　　
　　里昂有些贪婪地嗅着身边清新如海洋的味道。余光中，夏特爱尔的脸泛起微红，薄薄的嘴唇勾勒出优美弧线，说不出的诱人。如此的境遇一定要有个完美的结果才好……
　　
　　“夏特爱尔小姐……”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“您觉得米兰怎么样？”
　　
　　“很好啊，充满着世纪末的凄美婉约和对新世纪的憧憬幻想”，夏特爱尔停步，微扬起头望向无限高远的天际，“人类真是充满幻想的动物。”
　　
　　“人类？呵呵，说得好像您不是人类似的。”里昂笑着转向夏特爱尔。她的眼睛闪亮，盯着自己很是玩味地看。
　　
　　“如果说不是人类的话，您的血统似乎更符合这个标准。”
　　
　　“您什么意思？”里昂的心“图”地跳了几下，知道他兽人血统的人并不多，而这个女人……她这样盯着自己目不转睛，让里昂觉得有点儿不对劲。
　　
　　“您到底是……”，突然，他觉得胸口憋闷，眼前的可人开始模糊起来。他努力摇摇头，却觉得越来越晕。他抬头看夏特爱尔，后者的笑脸慢慢旋转起来，越来越快，越来越快……
　　
　　夏特爱尔在笑，依然是那种清风般的微笑。她一直笑着，看着里昂的脸色一阵白似一阵，看着他的瞳孔骤然缩小，看着他的呼吸越来越急促，看着他软软地倒在地上，看着他全身开始痉挛在尘土里抽搐。
　　
　　“你……”里昂口鼻流涎，脸色发青。他突然意识到什么，艰难地抬起手指向夏特爱尔，“你下毒？”
　　
　　夏特爱尔垂下眼帘俯视着里昂，表情平静安详得像个天使，“甲氟磷酸异己酯，俗称‘梭曼’。一种被遗忘的神经毒气，可溶于水……”
　　
　　“酒里？……可为什么？……我们以前并不……认识……”
　　
　　“那实在太不幸了，AX特遣执行官‘狮牙’先生。” 
　　
 作者有话要说：章节起首语摘自<<圣经>>.




活祭（中）

　　你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。
　　
　　“狮牙”里昂拼命地喘息着，他艰难地撑着树，摇摇晃晃地一次又一次试图站起来。夏特爱尔站在原地看着他，那神情像在观赏戏剧,充满了诙谐与好奇。终于，里昂挣扎着站了起来。他靠着树，张大张拼命喘息.可随着他每一次喘息，胸口的憋闷就越来越强烈，像块巨石压在上面，压得他透不过气，压得肋骨“吱吱”做响。
　　
　　“您非常令我惊讶，在这种情况下居然还能动。”夏特爱尔双手抱胸，目光温存地看着里昂，她微笑着，语气里透出赞赏。
　　
　　里昂缓缓抬起头直勾勾地盯着夏特爱尔，眼睛里像是要喷出火来。他突然扬手，闪动着金属光泽的飞轮脱手而出，在尖锐的破空声中高速飞旋着向夏特爱尔攻去！夏特爱尔没有动，只是微微侧头像做游戏一样闪过。
　　
　　“只有这样吗？”
　　
　　闪过的飞轮突然改变轨迹回转攻击，瞬间飞到夏特爱尔脑后！里昂心里窍喜，如此近的距离，这么快的速度，就算是训练有素的军人也不可能做出正确的瞬时反应。可是下一秒，他开始怀疑自己的视力。夏特爱尔连头都没有回一下，只是轻轻地向旁边偏了偏头，动作轻微的就像是微风拂过发尾。飞轮擦过她的发稍，带下几缕发丝，呼啸着戳进旁边的树干，飞溅起无数木屑。里昂清楚地知道，虽然她只是轻轻闪过，但那绝对是超出正常范围的反应速度！迅速而精确！
　　
　　夏特爱尔站在原地，看着棕红色的发丝轻飘飘地落向地面，突然像个孩子般笑了：“您这么动只会使毒素侵蚀得更快。”
　　
　　里昂盯着她看，感到彻骨的寒冷，眼前这个女人让他觉得无法理解。拥有如此清澈眼眸和甜美微笑的她，却可以在举手投足之间致人于死地？！突然，一阵痉挛，胃里的食物不受控制地排山倒海般倒了出来，他痛苦地弯下腰。
　　
　　该死！怎么会搞成这样！这样下去，这样下去……
　　
　　挣扎在痛苦边缘，里昂头脑里电光火石般运转。他想通过无线信号联络其他人增援。刚刚有个细微的动作，耳鼓里立时暴响起高分贝干扰噪音！他“啊”了一声痛苦地偏转头，耳朵里流出血来。
　　
　　夏特爱尔好像可以看透他的心，她微笑着从口袋里掏出个金属质地的小盒子，冲着里昂扬了扬：“这个小东西是电磁干扰器，可以使直径两公里范围内的电磁信号发生紊乱。”
　　
　　“你到底想……怎么样……？”里昂的呼吸越来越困难，些许的氧气成为无比高昂的奢侈品。
　　
　　“为我们所崇敬的神献上活的祭品，以证实我纯洁的信奉之心……”夏特爱尔虔诚地双手交叠，神往地望向苍穹。
　　
　　“荒谬！”
　　
　　“荒谬？在古代典集中，神都曾让信徒供奉活祭品，以试探他们的信奉之心。难道不是吗？”
　　
　　里昂盯着嘟着嘴满脸孩子气的夏特爱尔，刚想说话突然又是一阵痉挛。他痛苦地大张着嘴，双手拼命地抓挠着自己的喉咙，快要抓出血来。他的脸色越来越白，嘴唇开始呈现出缺氧的青紫色。他终于支持不住，高大的身躯轰然倒地，激起几许轻尘。他倒在地上，全身肌肉不规则地抽搐着，口角、鼻孔、耳朵、甚至眼角都开始向外渗血。
　　
　　夏特爱尔看着眼前的“印象派”现实写意作品，始终带着淡淡的微笑。看着里昂如此痛苦地挣扎，她款步走过来。蹲下身，从口袋里掏出手帕，轻轻擦拭着里昂满是冷汗的脸。
　　
　　“您这是何必……我很想赞赏您，拥有兽人血统的您，的确比普通人类要坚强得多，但鲁莽的行为并不值得嘉奖。要知道‘棱曼’在很久以前就被叫做‘无法抵御的毒素’，只需要0.1克，在一分钟之内即可致死。”夏特爱尔充满怜惜地擦拭着里昂的额头。
　　
　　“为……什么？”几乎咬碎了牙齿，里昂也无法压制全身的痛楚。
　　
　　“请您不要用那种憎恨的眼神看着我……我一点儿也不喜欢杀人……” 夏特爱尔说着，仔细地将手帕叠好，双手抱膝在里昂身边席地而坐。
　　
　　她抬头仰望天空。黑天鹅绒般的天穹上嵌着数颗钻石般闪亮的星星，“星星真漂亮呀……您知道吗？人们只有沉睡的时候才会放下面具……才会回归生于黑暗的心……”
　　
　　“神是害怕黑暗的人心所创造出的东西，神原本就诞生于黑暗。我们全部……都生于黑暗。”她转向里昂，眼神忧郁空洞但又仿佛若有所思，“如果说杀人的话，我想您比我强得多。三十名神职人员不正是您获罪的原因吗？我亲爱的‘狮牙’先生。”
　　
　　“你……到底……是谁……”里昂瞪着满是血丝的双眼，诧异地盯着夏特爱尔。你怎么会知道得这么清楚？
　　
　　“我是谁，这重要吗？……奇怪的倒是您。当年因为教廷的迫害而获罪，却又为教廷服务而换取缩短刑期的机会，这还真是令人讽刺的交易。”夏特爱尔托着腮，不解地看着里昂。
　　
　　更加剧烈的抽搐阻止了里昂试图询问的企图。这次的痉挛来得比前几次都要强烈，里昂全身的肌肉仿佛要扭成一团，每一根神经都像接在高压电源上不停颤抖，他的身体以超出正常物理范围的形状扭曲着……扭曲着。等到痉挛停止时，他已经气若游丝，身不能动，口不能言，全身上下唯一能动的只剩下眼皮。
　　
　　“我只想让您失去行动能力，是您自己乱动。”夏特爱尔略带责备地说着，像恋人间的娇嗔。她再次用手帕小心翼翼地擦拭着里昂口角的血渍，“不要太勉强了，乖乖躺着可能会舒服一点。”如果不是亲身经历，里昂绝对不会相信，眼前这个温柔地像天使样的女子是自身一切痛苦的始作俑者。
　　
　　夏特爱尔凑近里昂的脸，语气真诚而温柔，“很痛苦吧？”里昂盯着那双墨绿的眼睛，怎么也无法相信如此温婉的女子可以在弹指间一挥间杀了自己。
　　
　　“也许，该结束了……”令人难以置信的心痛表情出现在夏特爱尔脸上，她提起里昂的手臂，若有所思。然后，她起身将嵌在树干的飞轮取了下来。里昂突然发现她的手呈现出一种淡淡的幽蓝色。
　　
　　上帝呀，她到底是什么？魔鬼？还是天使？
　　
　　“我想您应该知道，正常人的血液总量约占体重的8％，成人平均约5000毫升。失血量超过总血量的30-35％就会引起失血性休克……”像在给临睡前的孩子讲故事，夏特爱尔一边柔声说着，一边抓起里昂的左手，用飞轮在腕子上一旋，锋利的刀口割开肌肤，殷红的鲜血喷涌而出。
　　
　　紧接着右手经也过她如此精心地处理，“上帝所要的祭，就是忧伤的灵……你们祈求，就给你们；寻找，就寻见；叩门，就给你们开门。”夏特爱尔似乎长叹了一声，神情落寞地看着鲜血融入泥土，慢慢变得暗红。
　　
　　“ ‘梭曼’的试验并没有完成，需要多长时间进入半衰期，我并不确定……所以，就算您不相信上帝，最好也从现在开始祈求。祈求‘梭曼’的效果可以很快减弱，您可以自救……”
　　
　　夏特爱尔拍拍手站起来，“或者，祈求您的同伴可以及时找到您……”，她有些担心地看着里昂，“在您的血流干之前……”那表情分明在说，我并不想杀你，能不能活下来要看你够不够幸运。不过，那根本是不可能的。
　　
　　里昂瞪着她，如果眼神可以杀人，他一定会杀她成千上万次。夏特爱尔走了几步，好像突然想起了什么，复又转身，“我要提醒您，‘梭曼’是可以通过皮肤接触传播的，最好别让您的同伴直接接触到您……您大可不必担心我，我已经在手上涂了些保护膜。”她扬了扬手，手上淡淡的幽蓝色像是死神的眼睛。
　　
　　这恐怕是世界上最具“爱心”的提醒，尤其是对一个不能动弹又无法说话人的来说。
　　
　　“保重了，多情的‘狮牙’先生。”她冲着里昂飞吻，缓步消失在视线之外。
　　
　　里昂大口喘息着却无法令肺部充满氧气。手上的温热有增无减，他想挣扎，却无力移动，哪怕是牵动一根手指！他想呼救，却无法发出一个音节！身体完全失去控制，意识越发清晰地可怕。无助地将自己的命运，寄托在无法预期的事件中，去祈求他人的拯救。生命的流逝快得像指间的流沙，你只能眼睁睁地看着它流下去，近在咫尺却无法触及，你只能眼睁睁地看着，无能为力。
　　
　　如果说“恐惧”这个词从来不曾属于自己的字典，那么这一次，这个词却前所未有的，真实的展现出它巨大的魔力。它像只蚂蚁一样微小，却可以一点点爬向心脉，高高举起巨大的螯狠狠向心口戳去！
　　
　　泪水不争气地流下眼眶……里昂目光散乱地望向无际的天际，亲爱的，你还在那里吗？还在等着我吗？也许，真的该结束了，该结束了。
　　
　　死神的锁链紧缚勒进皮肉，血红的皮肉被迫翻转在外。强壮的雄狮挣扎在死亡边缘，后腿无力把后半截身子抬起，曾经强而有力的前爪紧紧扒着地面，挣扎着想让全身都站起来。无数次的尝试归于徒劳，它圆睁双目，昂首怒吼，悲鸣震荡着苍穹……
　　
　　仿佛在悲叹即将消逝的生命，不知从何处响起的祷文在夜空中回荡。
　　
　　“父啊，您的旨意就是爱，爱每一个生灵，爱到彻底……当我们陷入痛苦、绝望而泪水纵横时，当我们内心的愤怒与反叛不受控制时，我们愿意效法您的圣子耶稣基督，把自己的生命交在您手中……”
　　
　　摆在圣坛前的祭品，从来就不会只有一种。鲜活的祭品，向来是神明所喜爱的供物。就在里昂徘徊在生死之间的同时，远在“SE”总部所在地……
　　
　　喝的酩酊大醉的兰斯?阿托比，又一次因为无钱付账而被酒馆的打手踢了出来。外面下着雨，打手骂骂咧咧像扔破麻袋似的将他丢到街上。他难看地从地上挣扎起来，拉住其中一个，嘴里含含混混地说：“……酒……给我酒……”
　　
　　“他妈的，喝死你！”被拉住的打手厌恶地甩开他的手，狠狠地一脚踹在他肚子上。兰斯?阿托比捂着肚子，狼狈地在湿湿的街道上滚动。打手还想追过去再补上一脚，被身旁的人拉住，“算了，算了，阿托比小姐吩咐过，不要太难为他。”说完，他转脸对躺在地上的兰斯说：“你还是快回去吧，你女儿找不到你会担心的。”说着，拉着同伴离开。
　　
　　躺在地上，兰斯?阿托比任凭雨水肆无忌惮地光临。
　　
　　我女儿？我女儿？是苏珊吗？哈哈，是苏珊……苏珊……为什么死的不是你，为什么？我不想看到你，一看到你，我就会想起莉莉，想起莉莉那被撕得支离破碎的身体……想起……如果不是因为你，如果不是因为出去找你，莉莉怎么会死？全是你的错，是你的错！你是个被诅咒的孩子，一次又一次从死神手里回转却无情地带走别人的生命！你活着的每一天，我都会恨你，我诅咒你！为什么死得不是你！……
　　
　　顺着头发滴落的雨水滑进眼角，刺痛。他双手举向天空，爆发出撕心裂肺的嘶吼：“啊……！为什么死的不是你，为什么？！为什么不是你？！” 寂静的大街，无人理会，只有偶尔闷响的雷声嘲弄地回应着。
　　
　　你不要再回来了，不要回来……
　　
　　满身满脸都是泥水，兰斯?阿托比歪歪斜斜地从地上爬起来，骂骂咧咧地往家走。走着走着，他下意识地摸了下口袋，里面有个硬硬的小东西。他摸索着从里面掏出个小瓶子。这是什么东西？他四下里找着光亮些的地方，然后摇摇晃晃地走到路灯下，对着昏暗的街灯，努力睁开腥松的醉眼。等看清手中的东西时，他突然僵住了。
　　
　　手里是个小小的药瓶，标签上印着“保肝药”。
　　
　　好像受到了巨大的打击，他胸口剧烈起伏，嘴唇颤抖，牙齿咬得“咯咯”做响。他突然猛地将瓶子高高举起，恶狠狠地掷向地面！
　　
　　“你为什么就不能放过我？！为什么？！为什么？！”他咒骂着，拼尽全力向已跌得粉碎的瓶子狠狠跺去，一脚，两脚，三脚……
　　
　　蓦地，他突然听到一种低语，就像是在耳边的呢喃，很轻很低却听得很清楚。
　　
　　“兰斯，天很晚了，你还不去睡吗？”
　　
　　莉莉？这是莉莉的声音，没错，是莉莉！兰斯?阿托比慌忙四下里张望，大叫呼喊着：“莉莉！莉莉！你在哪里？你在哪里呀？”
　　
　　“你看不到我吗？就在这里呀……”
　　
　　“在哪里，哪里？”
　　
　　声音引着兰斯?阿托比一路跌跌撞撞地前行，居然一步步走到莉莉?阿托比的墓前。他扑倒在墓碑前，双手摸挲着碑上的字，喃喃地说：“莉莉，你在吗？你在这里吗？”
　　
　　突然，他听到一声轻叹。顺着声音的方向看去，他讶异地瞪大眼睛看着倚坐在墓旁树枝上的天使。他以为自己看到了幻像，拼命地揉揉眼睛。那的确是个天使，白色羽翼围拢在身前静静地看着自己的天使。
　　
　　她赤着脚静静地坐在树枝上，墨染般的长发垂散开来，白色的衣裙在微风中轻轻摆动。
　　
　　“您是来带我走的吗？请您带我走吧！”兰斯?阿托比冲着天使伸出双手，“把我带走吧！”
　　
　　“背叛者是无处可去的。”
　　
　　虚无飘渺的声音随风而至，兰斯?阿托比怔住了。他垂下双手，嘟嘟囔囔地说：“不是我的错，那不是我的错。我没有做错……我只想让她消失……她消失了，就什么都好了……是她的错，都是她的错……是她的错，不是我的错……”
　　
　　天使用深遂黝黑的眸子盯着兰斯?阿托比，突然展开羽翼！那是位单翼的天使，只有一只白色羽翼的天使！
　　
　　兰斯?阿托比痴痴地看着天使，一根白色的羽毛飘浮在半空之中。他伸手去够，努力地仰起头，他努力地仰，努力地仰……随着骨头断裂的脆响，他的头再也没有扭转过来，就这么像个风铃一样挂在自己背上，摇晃着！
　　
　　就在兰斯?阿托比的身体倒向地面的瞬间，树枝上的天使烟雾般消散，迪特里希?冯?罗恩格林从树后闪出身影。时间并没有打扰他的俊美，仅仅增添了几许成熟。
　　
　　他打着伞缓步走到兰斯的尸体旁。 “每个人都有说服自己的理由，他阻碍了我……他夺走我的幸福……都是他的错……把所有的错误归咎于他人，唯一解除错误的方法，就是使这个错误的根源消失，杀意就此产生。而杀意一旦产生，行动就变得简单。唯一意外的是，生命超乎想像的脆弱……”
　　
　　他把玩着手上的一支欧石楠：“你还真是喜欢搞这种无聊的玩意儿。”说着随手将花丢到兰斯?阿托比身上。
　　
　　“同样是杀人，非要给自己找这么多理由？” 漂亮的深咖啡色眼睛眨了眨，迪特里希淡淡地说：“很可惜，地狱里也没有你的位置。啊，这种工作实在是无聊。” 
　　




活祭（下）

　　上帝所要的祭，就是忧伤的灵。
　　
　　卡特琳娜透过窗子望着暮色中圣保罗广场中央矗立着的方尖碑。夕阳的余辉留下最后几抹光晕，方尖碑基座上方的铜狮看得不太清楚。卡特琳娜的目光里交织着担忧与不解，或者说是对未来可能发生事情的不确定性产生的担心。
　　
　　身后传来电磁信号的噪响，卡特琳娜没有回头，“还是没有联络到‘狮牙’？”
　　
　　“是的，米兰方面传来消息，说他前一天晚上就离开了。”凯特修女依然以立体影像出现，“米兰方面电磁干扰信号很强。”
　　
　　“磁暴？”坐在角落里的“教授”威廉叼着烟斗，低声提出自己的质疑。
　　
　　“不像。范围并不大，但信号频率很强。”凯特修女转向“教授”。
　　
　　“知信者”哈维尔神父问道：“是不是应该派人过去看一下？”
　　
　　“我已经派‘神枪手’过去了。”
　　
　　卡特琳娜问道：“其他人呢？”
　　
　　“奈特罗特神父正在返回的路上；阿尔盖特修女和茜欧卡修女还在执行任务中；‘剑舞者’将很快到达米兰左近。”正说话间有通讯传进来，凯特的立体影像变得模糊，只听她问道：“情况怎么样，托雷士？”
　　
　　托雷士?伊库斯“神枪手”机械的声音传来：“艾斯杜利亚神父死亡确认。”
　　
　　“你说什么？”“教授”几乎从椅子上站了起来，他大声询问道。
　　
　　“艾斯杜利亚神父生命体征消失，死亡确认。”托雷士没有抑扬的声音冰冷地再次响起。
　　
　　房间里顿时陷入死寂，没有人说话，甚至连呼吸都不能够。沉默良久，卡特琳娜低低地命令，声音略显沙哑：“托雷士。”
　　
　　“是。”
　　
　　“把他带回家来。”
　　
　　“回收任务确认，立即执行。”
　　
　　是种注定，命运之轮开始运转，辗压过前进路途上所有的阻碍，义无反顾地向前。很快，“狮牙”里昂和兰斯?阿托比的尸检结果在第一时间送至教廷。
　　
　　“黑色曼陀罗？”立体影像中的凯特修女双手抱胸，盯着在窗前踱步的“教授”。
　　
　　“啊，在里昂尸体旁发现的。”威廉神父吐出一口烟雾，“ 不可欲知的死亡和爱。”
　　
　　“还有未识别的毒素？”正在看尸检报告的哈维尔突然问道：“没有分离出来？”
　　
　　“是的，以我们所掌握的技术没有办法将毒素分离出来。估计是经过改良的毒素，加入了生物蛋白霉或者其他可与血红细胞融合的物质，无法从肌体本身的细胞中进行分离。” 威廉坐回位子，“掌握这种程度开发技术的目前只有他们。”
　　
　　“这未免太过明显了。”
　　
　　“明显？”凯特看着说话的哈维尔，有些不明究里。
　　
　　“的确如此。如果水银弹是帕米尔公爵的杰作；里昂的死同时也指向长生种……” 威廉刻意停顿了一下，“还有黑色曼陀罗，关于它的传说……”
　　
　　“只要用你自己的鲜血去浇灌那黑色妖娆的曼陀罗花，花中的精灵就会帮你实现心中的愿望！只能用鲜血浇灌，因为他们热爱这热烈而又致命的感觉！” 凯特接口道。
　　
　　“在兰斯?阿托比的尸体旁是欧石楠；在里昂身边的是曼陀罗；而‘水银弹’又是长生种那边劫持的，这就像是有人特意安排好的一样。”哈维尔起身将报告放在威廉桌上，四目相对。
　　
　　“这回弗兰西斯科该高兴了。”
　　
　　“当务之急还是要找到水银弹。不然我们就太被动了。”
　　
　　“我马上去安排。” 凯特说着，消失在空气中。
　　
　　“教授”威廉站起身，踱到窗前望着落入地平线以下的太阳，“向往中的和平，还真是来之不易。”
　　
　　哈维尔也望向窗外，夕阳中的罗马平静而安逸，人们的心情却沉重的犹如凝结的雾霭。
　　
　　不管对手是谁，他们都太嚣张了！居然敢在米兰暗杀AX的执行官。“水银弹”刚刚失踪，AX的人就在自己的领地遭到暗杀，现在连“SE”的社长都被杀了，这绝对不是单纯的意外，也不是什么偶然的巧合！卡特琳娜神色凝重，单边眼镜晕过夕阳金红的光。她想说什么，门外突然有人敲门，“枢机聊阁下，陛下召见。”
　　
　　屋内的人互相交换着视线，而后齐齐注视着卡特琳娜。这么快就得到消息了吗？弗兰西斯科？卡特琳娜站起身，整整红色教袍向门外走去。
　　
　　“卡特琳娜，这次您还说什么？” 弗兰西斯科．迪．梅帝奇 ，枢机主教，教义部长、异端审问局局长、教廷军总司令官等要职的魁伟男人，年龄的增长并没有使他更加沉稳。他一见卡特琳娜进来就大声问道。
　　
　　“陛下。”卡特琳娜无视他的态度，向居中的教皇亚历山卓十八世，自己的弟弟躬身行礼。弗兰西斯科在一旁冷冷看着她。
　　
　　“是真的吗？我听说AX执行官被暗杀了。”教皇亚历山卓十八世有些怯懦的小声问道，“我很遗憾，我会为他做祷告的。”
　　
　　“谢谢您，陛下，您真仁慈。”
　　
　　“他应该感到骄傲，为神圣的事业贡献自己的生命。” 弗兰西斯科张开双臂，“陛下，这是公然的挑衅！有人在威胁教廷的荣耀，用他们卑劣肮脏的手玷污神圣的所在；既然他们选择了鲜血，那么我们就应该高举起圣洁的十字架去洗涤迷茫的灵魂，让主的荣光照耀到每个角落！” 弗兰西斯科本来就身形魁伟，此时的样子更显得高大了许多。
　　
　　“陛下，我请求您准许。”弗兰西斯科面向教皇：“准许我去讨伐您的敌人！”亚历山卓十八世很牵强地笑笑，年近三十的他仍然对哥哥的“严厉”心存敬畏。他下意识地将身子向椅背的方向挪了挪，求助地望向卡特琳娜。
　　
　　卡特琳娜单手支腮，“我亲爱的哥哥，对您的笃信我深表钦佩。能不能麻烦您告诉敌人是谁？在哪里？”
　　
　　“这还用问吗？除了那些诞生于黑暗的异类，还有谁敢公然对抗教廷！” 弗兰西斯科犀利的目光逼视着卡特琳娜，“跟吸血鬼讨论‘和平’就像和刽子手讨论生命的价值一样，是行不通的！”
　　
　　“到目前为止并没有证据表明，这起事件是针对教廷的。”卡特琳娜冷冷地看着他，“也没有任何组织声称对该事件负责。我不认为妄加推断有助于促进教廷与帝国之间的关系。”
　　
　　随即卡特琳娜换了种温和的态度面向教皇：“陛下，主教导我们‘在施舍他人时，我们获得施与；在宽恕他人时，我们获得宽恕；在丧失生命时，我们生于永恒！’主的光辉即将照耀，无谓的质疑只会偏离神意。”
　　
　　“强词夺理！”弗兰西斯科不屑地说。
　　
　　“据我所知，您一向对我以‘为教廷服务’为由而缩短里昂?迦西亚?德?艾斯杜利亚的刑期而感到不满，不是吗？”
　　
　　“您什么意思？”
　　
　　“对于一个‘异血’人种，谁也不能保证不是一次‘清洗行动’。”
　　
　　“您的意思是说，是我们‘异端审问局’干的？！” 弗兰西斯科涨红了脸大吼，震得天花板上的水晶灯哗哗直响。亚历山卓十八世吓了一跳，将手中的权杖握得紧紧的，都快攥出汗来。
　　
　　“我并没有这么说。” 卡特琳娜淡淡地回答，转而面向教皇，“陛下，请允许我进行调查……”
　　
　　“我不认为你们有能力进行调查！”教皇还没来得及回答，弗兰西斯科抢先道。
　　
　　“既然不是‘异端审问局’的行动，也没有证据表明异教徒有关，那么就属于国务圣省的工作范畴。”面对弗兰西斯科的卡特琳娜态度强硬，“而且，我不认为您有决定权，亲爱的弗兰西斯科哥哥。”
　　
　　弗兰西斯科额角青筋暴跳，目光凶狠地瞪着卡特琳娜，后者还以冷漠。
　　
　　亚历山卓十八世看了看这个，又看看那个，吞吞吐吐地说：“那么……这件事……还是交给……枢机卿去处理……比较好。”
　　
　　“我为您的决定感到遗憾，我的陛下。”弗兰西斯科语气严厉，转身拂袖而去。
　　
　　卡特琳娜望着哥哥的背影，无奈地叹了口气。教皇低声询问，“我想，我们应该为逝者祈祷。”
　　
　　“那将是无上的荣光，我的陛下。愿您的仁慈光耀万民。” 卡特琳娜虔诚地跪倒在教皇座前。
　　
　　教皇起身，低声诵念：我在天上的父，求您垂念怀着复活的希望而安息的兄弟姊妹；求您垂念我们的祖先和所有去世的人，使他们享见您光辉的圣容……”
　　
　　十天过去了，苏珊?阿托比依然没有醒来。
　　
　　兰斯罗特守在苏珊?阿托比床边，他拉着苏珊的手喃喃自语：“我很没用，没有人需要我。在罗马的时候，我想成为AX的成员，非常努力地工作，非常努力。终于有一天，我研制出了‘水银弹’。我开心极了，以为我可以……可是，就因为我的教派，一切都成为泡影。我被发配到本岛做了个有名无实的主教。你知道吗？帕米尔公爵看着我的眼神，就像看只小蚂蚁，小小的蚂蚁。”说着，兰斯罗特用手指比了个极小的姿势。
　　
　　“来教堂的人少得可怜，没有人需要祷告，他们需要的是面包。我不想用那辆车，可公爵说如果我不用，他就切断岛上的淡水供应。我知道他想干什么，他想分离人们向主的心。我拼命地想挽回，可是……无论你说多少话，都不如事实来得真切……四年前，我把你从海里拉上来，你轻飘飘地就像只浮萍。你抓着我的衣服……”兰斯罗特用手抓着自己的前襟，“就这么抓着，抓得紧紧地。好像一松手就会消失一样……那一刻，我终于发现，原来还有人需要我……”
　　
　　“每次我去看你的时候，你都微笑着听我说话，我觉得很安心。帮我照顾你的莉莉说想收养你，我犹豫了。可我转念一想，一个完整的家，对于你来说或许才是最好的……可是，我万万没想到结果，会是这样……”
　　
　　“苏珊，不要怪兰斯，不要怪他。他说恨你那不是真，不是……他只是失去得太多了，实在太多了……他需要时间，多给他点儿时间……”
　　
　　苏珊?阿托比毫无反应。
　　
　　兰斯罗特的泪顺着脸颊滴落在苏珊手上：“苏珊，拜托你醒过来。如果连你也走了，就真的没有人需要我了，没有人……”
　　
　　“万能的主啊，求您怜悯您的仆人吧。求您唤回纯洁的灵魂，我愿奉上我的所有……”
　　
　　索菲亚修女猛然推门而入，“兰斯罗特神父，您刚刚做了什么？”
　　
　　兰斯罗特懵懂地看着她：“没……没做什么……祷告……”
　　
　　“祷告？继续！”
　　
　　“啊？”
　　
　　“我让您继续！刚刚她的脑电波出现了反应，继续呀！”
　　
　　“万能的主啊，求您怜悯您的仆人吧。求您唤回纯洁的灵魂，我愿奉上我的所有……”
　　
　　“父啊，您的旨意就是爱，爱每一个生灵，爱到彻底，爱死在十字架上。……”
　　
　　“我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣。愿你的国降临，愿你的旨意行在地上，如同行在天上。……”
　　
　　“……求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样，不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶……”
　　
　　一遍，两遍，三遍……数不清究竟念了多少遍，兰斯罗特不停地念诵着祷文，不停地念着。他执着而坚定地念着，念到嘴唇都渗出血来还不肯停止。
　　
　　就像是听到了祈求，苏珊?阿托比慢慢睁开了眼睛。
　　
　　“上帝呀，万能的主，这简直是奇迹！”兰斯罗特扑到床前，“苏珊！苏珊！你醒了？”
　　
　　“主教……大人……”
　　
　　兰斯罗特破涕为笑：“我已经不是主教了，叫我兰斯罗特就好。”
　　
　　“她需要休息。”索菲亚检查过苏珊的情况以后，下了逐客令。
　　
　　“您好好休息，我过些时候再来看您。”苏珊勉强笑了笑，疲惫地闭上眼睛。
　　
　　入夜时分，索菲亚修女趁着夜色来到医院地下室的焚烧炉前，将一团棕红色的卷发丢了进去。她站在炉前，欣赏着火舌迅速而毫无怜悯地吞噬，脸上绽放出鬼魅般的微笑。
　　
　　另一方面，AX的调查陷入僵局没有任何进展。
　　
　　这天，威廉神父带来了兰斯?阿托比遇害的消息。他并没有对兰斯罗特透露有关发现欧石楠的情况，因为欧石楠的花语是孤独与背叛。
　　
　　兰斯罗特跌坐在床上，完全不能相信听到的一切。他惊谔地注视着自己的老师：“怎么可能？”
　　
　　“恐怕你不得不接受这个事实，诺亚。” 威廉吐出一口烟，在烟雾里观察着他的反应。
　　
　　“让我怎么跟苏珊说，她才刚刚好一些……”兰斯罗特痛苦地搓着手。
　　
　　兰斯罗特和威廉走进来的时候，苏珊?阿托比正坐在床上看书。她的左臂仍然打着石膏，吊在胸前。看到两人走进，她放下书微笑着打招呼：“您好，兰斯罗特神父。这位是？”
　　
　　“他就是我跟您说起过的，我的老师威廉?渥特?华兹华斯神父。”兰斯罗特转向威廉，“老师，她就是兰斯?阿托比的女儿，苏珊?阿托比。”
　　
　　“您好，华兹华斯神父。”
　　
　　威廉把烟斗从嘴里拿出来，和蔼地笑着：“您看起来精神不错，阿托比小姐。或者我可以叫您苏珊？”
　　
　　苏珊?阿托比对这位学者似的神父似乎很有好感：“当然可以，神父。”两人在对面坐下谁也不说话，气氛变得有些怪异。苏珊忍不住问道：“兰斯罗特神父，您来有什么事吗？”
　　
　　“那个……苏珊……其实我……”兰斯罗特吱吱唔唔地，眼神闪烁不敢与苏珊对视。如此地闪烁其辞更加让苏珊觉得异样，她盯着兰斯罗特等着下文。威廉坐在一旁抽烟，始终一言不发地观察着二人的反应。
　　
　　“其实我……我……有事要告诉您。”
　　
　　“有什么我可以做的吗，神父？”苏珊依然微笑，眼神却凝重起来。
　　
　　“您能先靠着吗？”兰斯罗特指指病床。苏珊?阿托比奇怪地看了看他，顺从地回手将背后的靠垫整理好，靠在上面。
　　
　　“老师他……带来关于您父亲的消息……” 威廉见提到他，赶紧假装检查烟斗。兰斯罗特看老师不准备帮忙，只好继续说下去。“您的父亲……兰斯他……他……出事了……”
　　
　　“出什么事了？欠账被人打，还是酒精中毒？”苏珊?阿托比笑眯眯地问。
　　
　　“不……不是……都不是……”
　　
　　“那是什么，兰斯罗特神父？”苏珊不再笑了，语气也生硬了许多。
　　
　　仿佛下了很大的决心，兰斯罗特一口气说着连气都没换：“兰斯他出事了他的灵魂回归了天堂。”说完就像泄了气的皮球般跌坐在椅子里。
　　
　　什么意思？回归天堂？苏珊?阿托比质询的目光像把利剑，令坐在对面的两个人无处藏身。“您的意思是说……他死了？”兰斯罗特艰难地点了点头。
　　
　　苏珊?阿托比的生命迹像似乎在一刹那间停止。她呆坐在床上，一言不发，没有泪也没有表情。
　　
　　“苏珊，您不要吓我。”兰斯罗特看到苏珊这个样子，有些不知所措。“您别这个样子，苏珊？”
　　
　　“最后……还是……只剩下我一个人……”
　　
　　威廉走过来，抚上苏珊的肩：“孩子，你不会是一个人的。跟我们回罗马吧，那里将是你的家。”
　　
　　苏珊抬起头望着这位足以做自己父亲的长者，机械地牵动嘴角露出个比哭还难看的笑：“我没事，真的没事。我想一个人呆会儿。可以吗？”
　　
　　兰斯罗特他们退出门外，却分明听到身后压抑到极限的抽泣。
　　
　　三天后的傍晚，苏珊?阿托比随同兰斯罗特神父前往罗马。索菲亚修女站在窗前目送着一行人远去，直到看不见，她才转身离开。
　　
　　从米兰出发的兰斯罗特一行人到达教廷时已是黄昏时分。正常情况下要进入教皇宫持有AX的特殊证件即可，此刻这里的情况却有点草木皆兵。
　　
　　荷枪实弹的警卫里三层外三层地将不大的门洞堵了个严严实实，一个个横眉立目地瞪着每个从门前经过的人。人们均抱持着“敬鬼神而远之”的态度，远远行在街道的另一端。
　　
　　威廉神父的证件只能证明他自己不属于“危险分子”，警卫拒绝他携带“危险物品”进入教廷。威廉神父低声下气地商量了半天，未果。仍然身着“SE”制服的苏珊?阿托比尔对武装到牙齿的“看门狗”和自己被归为“危险物品”毫不介意，倒是兰斯罗特神父对此颇为不满。
　　
　　“‘危险物品’？！什么叫‘危险物品’？你什么意思？”兰斯罗特神父脸涨得通红冲着警卫大吼，一副要打人的样子。
　　
　　可警卫根本不把他放在眼里，毫不示弱地举起枪：“退后！”
　　
　　苏珊?阿托比一副事不关已的表情，她抄着手远远站在一旁。威廉神父则赶紧跑过来打圆场：“诺亚，冷静！冷静！”
　　
　　“老师，他们怎么可以这样……”
　　
　　“你也知道发生了什么事，采取必要的措施……本身并没有错。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“不要可是了。”威廉神父晃了下手中的烟斗制止兰斯罗特，“好了，我去联络下看看。”
　　
　　兰斯罗特不好反驳自己的老师，只得悻悻站到一旁。威廉临走时语重心长地对苏珊?阿托比说：“我的孩子，不要想太多。我说过这里就是你的家，你不会独自一个，我保证。”
　　
　　苏珊?阿托比看着满眼全是关爱的威廉神父：“我明白，您一切小心。”
　　
　　等在门外的兰斯罗特百无聊赖，转身发现苏珊?阿托比正在欣赏周围的景致。他盯着她的侧脸看了半天。黑色贝蕾帽压散几缕头发，让她的眼睛显得有些迷离，原本清亮的眼眸里好像多了几许伤感。
　　
　　也许是那缕似有若无的忧伤打动了兰斯罗特，他走过去。
　　
　　“苏珊，如果觉得不开心，可以跟我说……”
　　
　　对于兰斯罗特神父的安慰，苏珊?阿托比报以习惯性的笑：“多谢，神父大人。我并没有不开心。”
　　
　　曾让兰斯罗特感觉像海风样清新的笑容，现在看来却牵强的令人心碎，他忍不住伸手拉住苏珊的手：“一切都会好的，相信我。”他觉得苏珊的指尖有些微凉。
　　
　　苏珊?阿托比对他的举动有些讶然，眉稍轻轻扬了扬。她礼貌地抽回手：“谢谢您的关心，神父大人。”说完负手而立，继续看周围的建筑。
　　
　　金红的夕阳为这座神圣的小城蒙上耀眼的光环，各式各样的教堂错落有致地散布在暮色之中。这里是人类之神在世间的代言之地，是整个世界的权力中心。当今教皇实际上是个名符其实的“傀儡”，真正的权力掌握在米兰大公卡特琳娜?丝佛札红衣主教和异端审问局局长弗兰西斯科?迪?梅帝奇主教手里，后者控制着教廷军队。
　　
　　在这种地方“玩儿”，他一定会觉得很有趣，至少不会无聊到找别人的晦气。一想到那双深咖啡色眼睛中的狡诈，苏珊?阿托比就想笑。正在此时，威廉神父一路小跑着出来，他上气不接下气，边擦汗边解释：“对不起对不起，让你们久等了……现在可以了，我们进去吧……”
　　
　　走在通往内庭的林荫道上，黄暖的光从枝叶间闪烁而入，在彩色碎石铺就的甬道上洒下斑驳的光影。
　　
　　“老师，您说什么？我们要去见卡特琳娜主教？！”兰斯罗特绝对是个单细胞生物，所有情绪全部写在脸上。一听到要直接面见红衣主教，他整张脸涨得通红。
　　
　　“是的，主教阁下想当面向两位了解一些情况。”威廉神父叼着烟斗慢条斯理地吐出个烟圈，烟圈在空气中慢慢扩散一点点消失。兰斯罗特搓着手的局促与苏珊?阿托比的漠然形成有趣的对比。“希望你们可以理解。”
　　
　　感觉到威廉神父的视线，苏珊?阿托比长舒口气，流露出无奈：“我们是当事人，当面询问是很正常的。”
　　
　　兰斯罗特犹在不停地搓着手，神情也是局促的很：“不会有事的，苏珊，不会有事的。我们也是受害者，是不是？”分明叫着苏珊的名字，可听起来怎么都像是在自我安慰。
　　
　　你到底在紧张些什么呢？苏珊?阿托比看了看兰斯罗特，没再说什么。
　　
　　威廉神父显然对苏珊?阿托比的反应更为赞赏。他叼着大烟斗耸耸肩转向她：“阁下很亲切。来吧，我们进去。”
　　
　　苏珊?阿托比笑了笑，威廉神父的身影总是让她想起记忆深处，那位真心地为她祈祷，为她端上热汤的年迈神父。
　　
　　偌大的房间里只有简单的几件斯堪地纳维亚式的家具，显得空荡荡的，就连窗边透过的阳光都让人觉得有点儿孤独的味道。
　　
　　卡特琳娜主教身着红色教袍端坐在大班台后面，金色□浪卷发在主教帽下垂散，闪亮的单边眼镜后是掩饰不住的机敏与睿智。空气中浮动着种略带陈腐的木器特有的气息，苏珊不由自主地笑了，她喜欢这味道。
　　
　　向主教行过礼后，威廉神父为兰斯罗特他们介绍在位的其他两位，“知信者”哈维尔神父和“神枪手”托雷士神父。
　　
　　苏珊?阿托比很有礼貌地一一见礼。对这两个人她早就从兰斯罗特那里略有耳闻。哈维尔，能力是完全透明；托雷士，人工智能机械人，身体各部份均藏有枪械。
　　
　　“阁下……具体的情况在下已经跟老师汇报过了，为什么还要……？”兰斯罗特不合时宜的问题招来众人侧目。
　　
　　“托雷士，请送兰斯罗特神父去休息。” 卡特琳娜主教的语气严厉。
　　
　　“护送任务明确。”托雷士冰冷地答应着，不由分说地拉起兰斯罗特就走。
　　
　　“等等……我还没有……啊！轻点儿！托雷士！”兰斯罗特痛得眼泪都快流出来了。
　　
　　
 
作者有话要说：偶的神呀,吉田老师呀,实在是太难写了~~~~~~~~~~




掩盖（上）

　　站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事。
　　
　　等到诺亚?兰斯罗特神父的惨叫声消失在门外，卡特琳娜主教这才微笑着对苏珊?阿托比说：“阿托比小姐，或许我可以称呼您为苏珊？对令尊的过世我感到很遗憾。”
　　
　　“多谢您的关心，阁下。”
　　
　　“我想您明白……有些事情，我们有必要进一步了解一下。”
　　
　　“是的，我明白。”
　　
　　“既然如此，我想不必再多说。麻烦您……” 卡特琳娜主教示意哈维尔可以开始。
　　
　　“阿托比小姐，是不是可以麻烦您把事情的经过尽可能详尽地描述一下？” 哈维尔会意，转向苏珊?阿托比。
　　
　　“您不用客气，叫我苏珊就好。”苏珊?阿托比开始回忆，“我得到任务是在兰斯罗特神父大人离开‘SE’本部……大约半小时以后，是阿托比社长亲手将装有指令的信封交到我手上的……”
　　
　　“当时信封上还有漆封吗？”哈维尔在一旁一边记录一边问道。
　　
　　“没有，我看到时漆封已经打开了。”
　　
　　“不是您打开的漆封？”哈维尔继续问道。
　　
　　“不是。交到我手上时漆封已经被打开了。”苏珊?阿托比注视着哈维尔，等到后者没有露出继续提问的意图时，这才接着往下说，“指定货物是神父大人派人送来的，送达的时候已经全部密封完毕。对外包装进行改装后装船出发，是在第二天清晨。神父大人的人和我们雇佣的人，三方全部到场以后一起装的货，验点过数目后才出发的。本来我手上还有当时三方签字的文字凭证，可惜飞船爆炸时被毁了。”
　　
　　“当时你们‘SE’没有拆箱检查？也没有质疑过货物的真实性？”
　　
　　对哈维尔的这个问题，苏珊?阿托比表现出很反感的样子，她盯着他的眼睛，语气听起来也有点儿生硬：“不去了解货物的类型；不过问委托人和送达人的身份；不质询送货地点以及时间一向是我们‘SE’的宗旨！我想，这也是教廷方面选择我们的原因之一。送什么货，箱子里装的是什么对于我们‘SE’来说并不重要。”
　　
　　“苏珊，你不要误会，我们没有别的意思，只是……只是了解一下……” 正准备点下一支烟的威廉神父赶紧接口。
　　
　　“我可以继续吗？”苏珊?阿托比对威廉神父微微晗首以示了解。
　　
　　哈维尔礼貌地示意她继续，“请。”
　　
　　“我们按照兰斯罗特神父大人定好的航线，沿‘古丝绸之路’到达帕米尔高原上空。当时的飞行高度是14000英尺，速度140节。下降至12000英尺后，不到四分钟雷达就显示音速飞船接近中。他们未对我方发出的识别信号进行反馈，先行发射飞弹。我们无力进行二次规避，只能按他们的要求，悬浮在7000英尺接受检查。”
　　
　　“很快，帕米尔公爵巡检队的修格上校带人登船。他手下的长生种进行了猎食，而后引爆了货舱……其余的事情，我就不清楚了。醒来时已经在米兰的医院。”
　　
　　“可以形容一下……那位修格上校的外貌吗？”
　　
　　“可以。他个子很高……深棕色短发，深蓝色眼睛……手里握着支短鞭……”苏珊?阿托比边回忆边说，“目光很冰冷……”
　　
　　“介意我问您个私人问题吗？”
　　
　　“您请……”
　　
　　“我注意到，您刚刚称呼阿托比先生为‘社长’，而不是父亲？”
　　
　　“是的。”
　　
　　“能告诉我理由吗？”哈维尔继续追问.
　　
　　苏珊?阿托比并没有马上回答而是低下头。她可以感觉到头顶那几双逼人目光中的灼热。与之形成反差，房间里的温度好像骤然下降，冰冷沉静地像黎明前的雪夜。
　　
　　她沉吟良久：“……他并不是我的亲生父亲，不仅是他……我也没有叫过莉莉……”，再抬起头时，她眼睛里润润的闪着泪光，“……我从来没有……如果，如果可以预料……我会……如果可以……”
　　
　　出乎意料的回答令在场的人面面相觑。哈维尔露出长者特有的慈爱表情，他走到苏珊?阿托比面前，爱怜地轻抚着她的长发：“我的孩子，不要再难过了，不是你的错。”
　　
　　苏珊?阿托比摇头：“我没事儿。还能帮您什么吗？”
　　
　　“您父亲，我是说社长。他在诺亚走后的半个小时之内见过其他人吗？”哈维尔继续问道。
　　
　　“据我所知……没有……”苏珊觉得哈维尔话里有话，她反问道，“您的意思是……？”
　　
　　“好了，我想您也累了，今天就到这里吧。” 卡特琳娜主教适时打断谈话，明显不想让苏珊深入探询下去。她示意威廉神父：“威廉，麻烦你带苏珊去休息。” 威廉神父答应着起身，陪着苏珊?阿托比离开房间。
　　
　　等两人离开后，卡特琳娜问道：“哈维尔，你怎么看？”
　　
　　“半个小时……按照阿托比小姐的说法，兰斯?阿托比有半个小时的空档……而在现场留下的欧石楠的花语又是‘背叛’，这恐怕不是简单的巧合。”哈维尔在房间里踱着步，“如果真如我们所想的，兰斯?阿托比居然不顾自己女儿的安危而采取行动，那这个男人……”
　　
　　“而这个孩子……未免太镇定了……”，说着，哈维尔转向卡特琳娜，“我看有必要再和诺亚谈谈。”
　　
　　“可以。最好同时让威廉从侧面了解一下阿托比父女的背景。”
　　
　　“是。”
　　
　　走在长长的大理石走廓上，苏珊?阿托比一言不发。威廉神父看在眼里，忍不住宽慰道：“孩子，不要在意已经过去的事，明天的太阳会更加耀眼。”
　　
　　“谢谢您，神父。”
　　
　　“令尊是不是……？” 威廉叼着烟斗有些含糊不清地问道。
　　
　　“……他很好……”，苏珊?阿托比回避威廉的视线不想再谈下去。威廉也没有再多问。
　　
　　是的，他很好，他好得不能再好了……他好到已经恨我入骨，恨不得我死掉，再也不要回去……因为我把他视为珍宝的人，当成了心里的草。那把杂草在那片染血的森林里，被我亲手连根拔起，仅仅是为了，让我的心可以繁花似锦。
　　
　　走在她身前的威廉神父犹在自顾地宽慰着她，苏珊?阿托比的眼里却闪过一丝不易察觉的阴郁。
　　
　　时间女神的光之飞马从空中掠过，转瞬即逝。距“燃烧水银弹”失踪和里昂被害已经过去整整十五天了，调查没有任何有效进展。
　　
　　入夜，教皇宫内静得吓人。
　　
　　教皇亚历山卓十八世一向讨厌宫内的夜晚。他在硕大无比的床上缩成一团，躲在被子下面，坚着耳朵倾听根本不存在的声音。
　　
　　突然，风从窗缝里灌进来，猛然撞响窗玻璃发出可怕刺耳的声响！他吓得把自己尽可能往细小的程度蜷缩，尽可能细小，最好不被任何人发现。
　　
　　清越的哨音似福音般跃入耳鼓，淡淡的有些悲凉的味道。亚历山卓十八世小心地揭开被子一角，他怀疑自己幻听。飘渺的哨音似乎近在窗边，又好像远在天际。那哨声好像具有穿透人心的魔力，听着听着，他居然坐了起来。
　　
　　亚历山卓十八世推开窗，夜风从未如此轻柔地抚过面颊，吹动他的金发。风带来关于哨音的消息，他披上外衣循着声音的来处走去。
　　
　　绕过迷宫样的柏木丛，走到花亭前。隐约间好像有人坐在阴影里，看不清脸。亚历山卓停下脚步，不想去惊扰吹奏者。他站在月光下静静地听。
　　
　　夜的沉静恰如其分地将哨声衬托得愈发空灵虚幻。像是情人间的呢喃，又像是母亲的叮咛，他无法区分。夜露渐渐打湿了衣襟，他仍不想离去，直到花亭中的人停了吹奏缓步而出。
　　
　　突然看到有个男人驻立在面前，苏珊?阿托比吓了一跳。她向后退，正好退到月光下。
　　
　　“谁？”
　　
　　“您不必惊慌，我只是被您的哨音引来的。” 亚历山卓很窘，脸有些发烧。眼前的少女墨色长发，黑色双眸清亮有神，身着黑色制服，隐约可见左臂上绣着什么。他自己也不明白是为什么，他总觉得面前这个女孩的眼神背后，有许多许多不为人知的秘密，有什么东西似乎已经浸满了她的整个身心，或者应该说是忧伤会更为贴切？
　　
　　“实在很抱歉，我只是一时找不到路，索性就……”苏珊?阿托比指了指身后的花亭，“没想到会扰了您的清梦，实在很对不起。”
　　
　　“没有，您的哨音很美。” 亚历山卓说，“我好像没有见过您？”
　　
　　“啊，对不起，实在是非常失礼。”苏珊?阿托比赶紧整装行礼，“我叫苏珊?阿托比……”
　　
　　话音未落，亚历山卓惊异道：“您就是苏珊?阿托比？我听卡特琳娜姐姐提到过。”
　　
　　“您是……？”苏珊?阿托比惊讶地瞪大了眼睛，他叫阁下姐姐，那他不就是……当今教皇？！
　　
　　“教皇陛下。”苏珊?阿托比赶紧跪在亚历山卓面前，“我实在是不知道……请您……”
　　
　　“您不必如此……”，亚历山卓赶紧摇手，他弯下腰想去扶她，动作却停在半空又缩了回去，“……对了，刚刚您在吹奏的是什么？”
　　
　　在亚历山卓的示意下，苏珊?阿托比站起来，听到他问不好意思地笑了笑，指了指脚下的草，“是这个。”
　　
　　“草叶？草叶也可以吹出如此美妙的声音？”
　　
　　“嗯，万事万物皆有灵，就算是片草叶也会有自己的声音。”
　　
　　“的确如此。”亚历山卓特意多看了苏珊?阿托比几眼，“我很遗憾听到关于您父亲的消息，我会为他祈祷的。”
　　
　　“您的仁慈令人感动。”
　　
　　“夜沉了，我带您出去吧，这里的确容易迷路。”
　　
　　“万分荣幸。”
　　
　　苏珊?阿托比跟在亚历山卓身后一步半左右的距离。人类之神的代言人是这么纤弱的青年？他看起来还不到三十岁。这么容易就见到了本人，这里的警戒未免有些言过其实。
　　
　　走了一小会儿，亚历山卓停步，他指指左手边的走廊，“从这边过去就是‘AX’了，您应该可以找得到自己的房间。”
　　
　　“多谢您。”苏珊?阿托比道过谢，转身走向亚历山卓所指的走廊。
　　
　　“阿托比小姐……”
　　
　　“陛下，您还有什么吩咐？”苏珊停步，恭敬地转身。
　　
　　“还能再听到您的演奏吗？”，亚历山卓像个孩子样涨红了脸，“……我很喜欢……”
　　
　　“当然，陛下。苏珊随时恭侯，无论何时何地。”苏珊?阿托比笑了，像不经意间旋起的微风，轻轻抚过脸庞，掀起几缕微痒的凉意。
　　
　　“真的？”
　　
　　“当然。”
　　
　　等到苏珊?阿托比消失在走廊的黑暗中，亚历山卓还站在原地愣神儿。他想起了塞提丝，也是在那个花亭无意间相遇，眼前的苏珊?阿托比也是，为什么所有令自己觉得心痛的人全都出现在花亭呢？他想着，自嘲地笑了笑。回到自己的房间，如言跪在圣像前为逝去的灵魂祷告。
　　
　　有什么东西占据了你的心，我能感觉到那是种悲伤，是种深入骨髓的悲鸣，几近绝望边缘。在你微笑的表像之下深藏着的悲伤，究竟是什么？万能的主啊，请帮助她吧……
　　
　　背对着窗的亚历山卓，不可能看到映在玻璃上的身影。少女面无表情地站在窗下的阴暗处，看着正在祷告的教皇，眼神中充满怜悯。
　　
　　站在痛苦之外规劝受苦的人，是件很容易的事，我的陛下。
　　




掩盖（中）

　　强留的片刻幸福，试图掩盖的真相，那是罪上加罪。
　　
　　为避免异端审问局的介入，在卡特琳娜枢机主教的授意和教皇亚历山卓十八世的默许下，苏珊?阿托比和诺亚?兰斯罗特神父留在了“AX”。苏珊?阿托比的身份是见实修女，而后者仍然做为威廉神父的科研助手。
　　
　　威廉神父推开诺亚?兰斯罗特虚掩的房门。“诺亚，怎么样，有进展吗？”
　　
　　诺亚?兰斯罗特一连几天都在埋首分析从“SE”飞船残骇里找到的黑匣子。他听到老师的声音，勉强从故纸堆里抬起头，瞪着对满是血丝的熊猫眼，嗡声嗡气地回答道：“老师，我正在写分析报告。”
　　
　　威廉神父叼着他的大烟斗，迈着华尔兹式的方步踱到桌前，随手拿起兰斯罗特正在写的报告看。其内容与苏珊?阿托比描述的情境基本一致，他不禁在心里暗想，看来从这方面我们得不到什么新线索了。
　　
　　余光里，他突然发现兰斯罗特一直盯着自己，便微笑着问道：“有事吗，诺亚？”
　　
　　“老师……” 诺亚?兰斯罗特迟疑了一下，“能问您个问题吗？”
　　
　　“当然可以。”
　　
　　“您是不是……有什么事瞒着我？”
　　
　　威廉神父吐出个大大的烟圈，在烟雾里看人：“为什么这么问？”烟雾将兰斯罗特熊猫眼里的疑惑变得迷蒙，似乎凭添了几分无奈。
　　
　　“据我所知，‘水银弹’事件‘AX’方面已经进行过详细的现场调查。我和苏珊也已经向教廷就此事说明过很多次。您现在让我调查的事，包括向我了解关于苏珊和她养父母的关系等等，诸如此类的情况，都让我有此疑问。”
　　
　　威廉神父笑了，那表情像是父亲在初出茅庐的儿子身上发现了闪光点：“你开始有自己的判断了，诺亚。”
　　
　　“那么，您是确认我的判断了？”
　　
　　威廉神父呶呶嘴，将烟斗送回嘴里，含混不清地说：“诺亚，请不要断章取义，我并没有这么说。”
　　
　　“老师！”兰斯罗特猛地站起来，带翻了椅子。
　　
　　威廉神父看了看他：“你很在意苏珊吗？”
　　
　　“是的，她对我很重要。在我最迷茫的时候，是她陪在我身边……”
　　
　　威廉神父又好气又好笑地看着他，无奈地摇摇头，然后示意他坐下。
　　
　　“诺亚，对苏珊的父亲，你了解多少？”
　　
　　“兰斯？我们认识有段时间了，他以前是个猎人，有点儿不修边幅……虽然脾气很坏但是个好人。您不是说他是被……被人……”
　　
　　威廉神父伸手做了个“禁声”的手势，然后起身走到门口看了看，将门关死，又回转来看了看窗子四周，这才缓缓道：“兰斯?阿托比是被谋杀的没错，但现场还留有一样东西，不得不令人怀疑……”
　　
　　“东西？什么东西？”
　　
　　“欧石楠。”威廉神父盯着兰斯罗特的眼睛，好像想从里面找到点除了惊讶以外的表情。
　　
　　“欧石楠？那是什么意思？”兰斯罗特一脸的懵懂，弄得威廉神父有想拿烟斗敲他脑袋的冲动。
　　
　　“欧石楠的花语是‘背叛’，还不明白吗？”
　　
　　“背叛？”兰斯罗特的脑海里出现了那个他最不想去相信的字眼，“您是说……您是说……是兰斯他……这不可能！”
　　
　　“这一点，我们并不肯定，还需要佐证……” 威廉神父停顿了一下，“所以我们需要进一步调查苏珊。”
　　
　　“为什么是她？而不是……”兰斯罗特没有再问下去，对面老师直视着自己的那双眼睛里，有种让他感到失望的东西。
　　
　　威廉神父没有回答，只是看着他，兰斯罗特这回倒是明白得很快。他用种不属于自己的，痛苦不堪的声音呻吟道：“我明白了……”
　　
　　威廉神父拍了拍他的肩：“她实在是有些不同寻常……”
　　
　　不寻常吗？我不确定，我无法从她的目光中读出什么。她的眼睛里……似乎……有些空洞，有些冰冷……似乎总是与她隔着遥远的距离，虽然近在咫尺却始终无法靠近。
　　
　　兰斯罗特望向窗外。不远处，苏珊?阿托比正与凯雅?茜欧卡修女走在甬道上，两个人正兴高采烈地讨论着什么，有说有笑的。
　　
　　你的笑就像是抚过发间的海风，可是……为什么总感觉离我那么远呢……为什么？
　　
　　纠结在不解与怀疑之中，徘徊在无助与迷茫之下，诺亚?兰斯罗特躺在床上辗转反侧无法成眠。因为对“黑匣子”的分析报告，他隐瞒了一段对话，一段足以颠覆一切的对话……
　　
　　“你们究竟干了什么？”他认得出这是自己惊恐的声音。
　　“没干什么，觅食……”
　　…… 
　　“够了‘千面人’，我们还有正事要做。”
　　“呵呵，这才刚刚开始……” 
　　“到达里海上空大约需要5至7分钟，他的昏迷时间设定在30分钟左右……你们只有10分钟时间运货，我想您最好马上行动。”
　　“遵命，我的‘天使’。”
　　
　　这不可能，这怎么可能！修格上校！那个咬住自己脖子的长生种的声音，这一辈子都会铭心刻骨。而另外一个声音……另个一个声音是那么熟悉……熟悉到令人不敢淬闻！
　　
　　这不是真的，一定是自己听错了，一定是的！兰斯罗特死死捂着耳朵，试图隔绝不停回响的声音。可那声音却如同魔音般，一刻不停地侵入耳鼓，挥之不去！
　　
　　“够了‘千面人’，我们还有正事要做。”
　　……
　　“到达里海上空大约需要5至7分钟，他的昏迷时间设定在……”
　　
　　不！他从床上滚落，像个张慌失措的孩子，跌跌撞撞地跪倒在圣像前，他一手抚着神案，一手按在胸口。
　　
　　“我宽厚仁慈的父，请告诉我，这不是真的，不是真的……求您告诉我，求您为我指明方向……我在天上的父……求您……”
　　
　　他不停地祷告着，不知不觉泪流满面。也不知道究竟重复了多少遍，在喃喃的祈祷声中，他筋疲力尽昏昏睡去。
　　
　　梦中的精灵踮起脚尖，轻灵地从灵魂深处跃出，轻轻将他包裹带往记忆的彼方。
　　
　　诺亚?兰斯罗特，在本岛徒有其名的主教大人，拖着疲惫的身体在花花绿绿的光影间穿行。街边乞讨的孩童不时向他伸出细小枯黄的手；流莺扭捏着腰肢倚墙而立，厚重脂粉下看不出表情……
　　
　　一次次地被拒绝，一次次地被漠视，他不知道自己还能做些什么，来挽救这颓废的城市里濒临绝望的人们。到处都是不堪与黑暗：阴暗小巷里影影绰绰的身影，偶尔闪过的车灯映出一张张面黄肌瘦的脸，那眼中对生存的渴望却像鬼火一样跳跃……这就是在帕米尔公爵治下的本岛。而自己……拼命想挽救每个卑微的生命，却突然明白，自己只不过是颗无根的浮萍，除了顺水飘流，一无是处！
　　
　　锃亮的高级轿车在剧院门口缓缓停下。车门刚刚打开，不知从哪个角落里窜出的乞讨者便蜂拥而至。车内的长生种不屑地用手帕捂着嘴，厌恶地命令手下推掇着人群。很快，尖锐的笛声骤然响起，军警急急跑来，粗暴的呵斥着高高举起手中的棍棒，乞讨者哭叫着乱成一团。
　　
　　“住手！快住手！”诺亚?兰斯罗特冲到军警面前试图阻拦。那横眉立目的军警只一推，他便整个人跌出人圈半天没爬起来。还来不及反应身体的疼痛，只见军警手里的警棍已经狠狠地落在其中一个乞讨小孩儿头上，鲜血四溅！
　　
　　人群中有人惊呼，还可以听到头骨碎裂而发出的恐怖声响！孩子连哼都没哼一声，便软软得倒在地上。乞讨的人群突然静了下来，慢慢散开……小孩儿躺在那儿抽搐着，看不清他的脸，地上的殷红里晕着点点惨白。
　　
　　“真他妈晦气！”军警骂骂咧咧地朝着尸体啐了一口，转身对着车里的人躬身施礼！车里的人似乎不耐烦地说了什么，军警赶忙又是鞠躬又是敬礼。
　　
　　等到车子绝尘而去，军警也提着警棍摇晃着离开，只留下没有生气的小小身体躺在冰冷的街道上。仿佛已经思空见惯，人们漠然地经过，沉默着走开，没有人理会，没有人在意。
　　
　　兰斯罗特手脚并用地爬到孩子身边，“太过份了！你们实在太过份了！”他手上全是湿滑的血，教袍上也满是孩子的生命印记。他搂住孩子想要抱起那小小的身体，一次、两次、三次……他抱不起来！他居然抱不起来！他拼命拉扯着孩子破旧的衣服，还是无法移动一丝一毫！他只能无助地低声诵念：“上主，为信仰你的人，生命只是改变，并非毁灭；我们结束了尘世的旅程，便获登永远的天乡……”
　　
　　孩子的身体在兰斯罗特怀里越来越冷，除了诵念祷文，他连抱起孩子的力气都没有。人们的冷漠，自己的无能，铺天盖地吞没内心深处尚存的信念，使原本迷茫的心更加岌岌可危。
　　
　　手臂上传来温暖的感觉，透过衣物慢慢浸至，恍惚中，好像有人托起自己的胳膊。兰斯罗特抬起头，苏珊?阿托比淡淡的微笑彷佛晕罩在光环之下。他怔怔地看着蹲在面前微笑的女孩儿，不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“我想您需要帮忙，主教大人。”清新的海风，刹时透过污浊空气扑面而来。兰斯罗特觉得自己都快哭出来了，他点点头，抖着嘴唇说不出话。苏珊?阿托比抱起孩子默默地向教堂的方向走。兰斯罗特看着她的背影，在胸前划着十字。万能的主啊，她一定是个天使。
　　
　　小小坟茔，没有名字的墓牌，小家伙安安静静地躺在下面。他会记得什么？人们的漠然、饥饿、寒冷……那短短的记忆里，是否会留有一丝温暖？
　　
　　等到兰斯罗特想向苏珊?阿托比致谢的时候，才发现她早已不声不响地离开，就像从来没有到来过一样。他只在墙边发现个小小的纸包。打开来，里面是面包和几块乳酪。食物的香气刺激了泪腺，空气中似乎还有来自海洋的气息淡淡萦绕。
　　
　　我从海里救起了没有过去，一无所有的你，甚至连“苏珊”这个名字都是别人给的；寄居在教堂的你，总是坐在我身后默默地听我祷告；成为苏珊的你，会不时得从学校里带回食物和水；你总是微笑，总是笑……可为什么，究竟是为什么？
　　
　　兰斯罗特在地上痛苦地倦缩成一团，好像有无数虫蚁正在撕咬着他的身体。他颤抖着，在梦里无声地哽咽。
　　
　　主啊，请为您的仆人指引方向吧。
　　
　　“神父，您在里面吗？神父？”苏珊?阿托比如约来到兰斯罗特房门前。
　　
　　这天的早些时候，诺亚在走廊里与苏珊?阿托比擦肩而过时，低声说有事跟她讲，午夜时分到他的房间来。苏珊看着他匆匆的背影，若有所思。
　　
　　“神父？神父？”苏珊?阿托比敲了半天门，里面并没有反应，伸手推门发现门并没有关，“我进来了。”
　　
　　房间里很黑。可这并不会妨碍到苏珊，她的眼睛在黑暗中闪着隐隐的暗红。她环视房间，在圣像前发现了倒在地上的兰斯罗特神父。径直走到跟前，她伏下身审视着睡梦中的他。
　　
　　兰斯罗特一脸痛苦地倦缩在冰冷的水泥地上，眼角还挂着泪。
　　
　　你梦到了什么？苏珊?阿托比想伸手去拭他眼角的泪，却惊醒了他。兰斯罗特触电般从地上一跃而起：“你是谁？”
　　
　　“您怎么了，兰斯罗特神父？”
　　
　　“你究竟是谁？”兰斯罗特陡然后退，声音里带着哭腔。
　　
　　苏珊?阿托比在黑暗里看着他，淡淡道：“你们不是叫我苏珊吗？还能是谁。”
　　
　　“不！你不是！我认识的那个苏珊不会在飞船上和修格上校说那些话！”兰斯罗特未加思索的话让苏珊心里微微一惊。
　　
　　“您在说什么，我不明白。”她走到桌边，自己拉过椅子坐下。
　　
　　“‘黑匣子！’”
　　
　　“那能说明什么？”
　　
　　兰斯罗特冲到桌前，双手狠狠拍在桌面上：“你在飞船上和修格上校的对话，全部在‘黑匣子’里面，你不想解释点儿什么吗？”他脸色苍白，哭过的眼睛通红。
　　
　　“我和修格上校？神父大人，如果您的记忆没有问题，我当时应该是和您在一起的。”，苏珊?阿托比盯着有些失控的兰斯罗特，语气依然很平稳：“‘黑匣子’里的声音，您凭什么认定是我？您对比过声纹吗？”
　　
　　“我……”兰斯罗特张口结舌头。声纹？我怎么会忘了对比声纹？
　　
　　苏珊?阿托比观察着兰斯罗特神情的细微变化，你真的会对比声纹吗？你会有这种勇气面对吗？恐怕不会吧？她审视着兰斯罗特。如果你决定告发我，为什么会在这里挣扎呢？她开始下注，为一场已经注定输赢的赌局。
　　
　　“我很遗憾，兰斯罗特神父……”苏珊?阿托比的声音有些颤抖，“我没想到，您也会怀疑我，真的很遗憾……”说着，她站起身向门口走，“您可以去告发我，让异端审问局……”
　　
　　苏珊?阿托比的话还没有说完，就被兰斯罗特从背后一把拉住：“对不起，对不起，我……”
　　
　　“您并没有错，没有必要道歉。”苏珊?阿托比想拉开兰斯罗特的手，却被他一把拉进怀里。
　　
　　“不，是我错，是我错。我就不该让你离开教堂，离开我身边；不该让你经历那么多不幸；不该怀疑你……是我错……”
　　
　　不该离开你身边？你以为自己是谁？可以拥有我吗？
　　
　　兰斯罗特将苏珊抱得紧紧地：“别离开我，苏珊……别离开我……如果连你也走了，我真的……什么都没有了……”他的话被苏珊送上的唇截了回去。有点儿冰冷，但是，很柔软，很香甜。
　　
　　一个吻便已足够，诺亚?兰斯罗特枕在苏珊?阿托比腿上沉沉睡去。苏珊抚摸着他熟睡的脸，喃喃自语：“我亲爱的诺亚，要知道，强留的片刻幸福，试图掩盖的真相，那是罪上加罪。”
　　




掩盖（下）

　　对某些人来说，最大的罪过就是知情不报。
　　
　　苏珊?阿托比又一次踱到花亭中，她莫名地喜欢这个地方。这里很像那个远在阿尔卑斯山脉下的小山谷，那里开着成片成片黄色的小花。
　　
　　心里最美丽的片段，永远都会被记得……
　　
　　莫娜拉着自己的手在树林间奔跑，欢笑着淌过小河，奔上斜坡。跑累了，莫娜便倚着角树坐下，角树黄色的花粉像一阵看不见的雨一样洒落下来，落在她棕红色的卷发上。
　　
　　苏珊的思绪渐行渐远……
　　
　　皑皑白雪覆盖下的小村庄，阿尔卑斯山的几个峰顶在夜空中闪着寒冽而圣洁的辉光。夜很深了，周围一片寂静偶尔会有几声雪落下枝头的轻响。村口有家破旧的小客栈，木制的二层小楼周围爬满干枯的藤蔓。
　　
　　很静的雪夜，缓慢而沉重的“唰唰”声显得突兀。
　　
　　一个大约七八岁左右的小女孩正坐在院子里洗衣服，瘦小的身影在寂静空旷的夜里显得异常的单薄。小女孩身上穿的棉衣很是破旧，有的地方还露出了棉絮。面前硕大无比的木盆里堆满脏兮兮的衣物，盆里的水早已结了冰凌。硬硬的木制搓板几乎顶到了她的下巴，她抓着衣服在上面费力地搓着。十个手指冻得通红，有的地方生了冻疮肿肿的像快要烂掉的胡萝卜。她不时地将两只手放在嘴上呵着气，试图温暖冻得麻木的小手。她还没有吃过晚饭，如果洗不完这些衣服，明天的早饭也将成为泡影。
　　
　　好不容易洗完了衣服，天已经快亮了。她托着疲惫的步子，踏喇不跟脚的破棉鞋走回自己的小柴房，爬上那块勉强叫做床的薄木板。她实在太累了，很快就昏昏沉沉地睡了过去。不知道她梦到了什么，也许是顿丰盛的大餐，也许是件漂亮的衣服，也许是双合脚的鞋，也许是张软软的大床……她在梦中甜甜地笑着……
　　
　　“爱尔！你死到哪儿去了！”一声惊天动地的怒吼惊得栖在枝头的晕鸦呱呱乱叫着四散逃命。小女孩儿从梦中惊醒，她手忙脚乱地从床上滚下来，跌跌撞撞地向外跑不跟脚的大鞋差点儿绊了自己一个跟头。
　　
　　丰满到几乎撑破大衣的老板娘顶着一脑袋的发卷站在院子正中，她双手叉腰，瞪眼鼓腮像只白白胖胖的大肥鹅。
　　
　　爱尔战战兢兢地站到老板娘面前：“夫人，您早。”
　　
　　“早？太阳都升老高了还在那儿挺尸！”高分贝的噪音震得爱尔耳朵直嗡嗡。“快去把鸡喂了，劈好柴，然后再准备早饭要用的土豆！擦洗完地板后还要把菜窖整理好！你还戳在这儿干什么？赶快去干，不然别想吃饭！”
　　
　　“夫……夫人……菜窖昨天整理过了……”爱尔小心翼翼地说。
　　
　　老板娘的脸涨成了猪肝色：“你居然敢顶嘴！”说着抄起身边的木棍就要打。爱尔吓得抱住头。
　　
　　“你发那么大火儿干什么，大早清儿的。” 弗朗索瓦从房里走出来，揉着通红的酒糟鼻子，一双黄色的老鼠眼半睁不闭，“她说整理过了，你就去看看嘛。”
　　
　　老板娘刚想质疑丈夫的决定，却看到男人冲着自己挤眼睛。她转瞬会意，放下棍子：“好吧，既然你说整理过了，就带我去看看好了。”
　　
　　走进菜窖，老板娘看着码放得整整齐齐的菜垛冷冷地说：“这么乱，重新整理。”
　　
　　“可是，夫人……”还没等爱尔说完，老板娘伸手从中间拽出一袋子土豆，整个菜垛稀里哗啦地散了一地。爱尔怔住了，老板娘低头凑近她的耳朵：“神父不是说过吗，说谎的孩子是要下地狱的。”
　　
　　老板娘肥硕的身影消失在台阶尽头，爱尔蹲下身，一颗颗捡着土豆，泪水一滴滴落下来，慢慢浸入地面消失不见。这一天，小爱尔得到的只有冰冷的井水。
　　
　　“爱尔，爱尔。醒醒，爱尔。”饥肠辘辘的爱尔好不容易睡着，却被人轻轻推醒。她揉着眼睛坐起来，“莫娜。”
　　
　　“你的眼睛真是特别，这么黑居然还能看到人。” 莫娜坐在床边，棕红色的漂亮卷发垂散在□的肩头。这么冷的天她却穿着露肩的低胸长裙，仅仅围了条看不出颜色和质地的厚披肩。她微笑着递给爱尔一个小纸包：“饿了吧，给。”
　　
　　爱尔迫不及待地打开纸包，一小块干硬的黑面包静静地躺在那里。爱尔掰开面包，捡了一小块放进嘴里。她不敢嚼，含在嘴里让唾液一点点将它浸透，再一点点下咽。就这么掰着，含着，泪水又一次光临，很快泣不成声。
　　
　　“不要哭，爱尔。你什么也没有做错。再说，哭泣也改变不了什么。”莫娜将身上的披肩裹紧，“你的眼泪只能成为他们茶余饭后的谈资。”
　　
　　爱尔懵懂地看着她，她不明白莫娜的意思，却很顺从地用脏脏的手背擦眼睛，抹得脸上黑一道白一道的。莫娜看着她的样子哑然失笑。“看你，弄得跟小花猫似的。”她爱怜地为爱尔擦拭 。
　　
　　“不要相信他们的话，也不要相信神父的话。天堂和教会从来都不属于穷人。他们有熏肉和葡萄酒，我们只有凉水和干面包；他们高高在上的活着，而我们却要想尽办法才能生存，甚至是出卖身体和尊严。”莫娜的眼里闪过冷漠，“他们才是这个世界丑陋肮脏的存在！”
　　
　　“莫娜，我听你的话，不会再哭了。” 爱尔坚定地说。
　　
　　莫娜看着爱尔。爱尔那双清亮的眸子背后似乎总有让莫娜感觉遥不可及的东西，“你到底是从哪里来的呀？”她爱怜地揽过爱尔，紧紧将她拥在怀里。
　　
　　“你不是说，我是你在雪地里捡的吗？”
　　
　　“那一定是神让我遇到了你，才让我找到生存下去的勇气。”莫娜放开爱尔，“快睡吧，天都快要亮了。”
　　
　　爱尔拉住莫娜的手：“别走，莫娜。再给我讲讲你的故事。”
　　
　　“好……我出生在美丽的威尼斯，那是个水的世界……”小爱尔在莫娜的回忆中沉沉睡去。莫娜看着她稚嫩的脸庞：“如果真的有神存在，请您保佑这纯洁高贵的灵魂，不要让她淹没在如此肮脏的世界。”
　　
　　睡梦中的爱尔嘟嘟喃喃地低语：“这个世界没有神，神是害怕黑暗的人心所创造出的东西……”
　　
　　莫娜漂亮的墨绿色眼睛里闪过阴郁。没错，这个世界没有神，神是黑暗的产物，你和我都一样生于黑暗，也终将属于黑暗。
　　
　　回忆的浪一波接一波，苏珊?阿托比的轻抚着黄色的小花朵，眼睛里沉郁渐重。爱尔，那曾是我的名字……遇到先生那一年，我好像是十三岁吧，是个深秋……
　　
　　深秋时节，山谷中美得像童话，每一寸土地都淌着动人的音符，从枝叶间，从花朵上，从鸟鸣中渗透出来。爱尔依旧做着苦工却丝毫感觉不到她的忧伤。这个时候，店里的客人多了起来，她从山中的湖里提水，因为客人们喜欢湖水的甘甜。她提着比自己重得多的水桶一步一晃地前进，走走停停，不停擦拭着额前的汗水。
　　
　　“要帮忙吗？”充满磁性的声音在爱尔头顶响起。她抬起头，眼前的男子背对着阳光，晕着一身金黄。他是爱尔见过最漂亮的先生，金黄的长发束在脑后，俊美的脸庞像莫娜画册里的大卫。他穿着一身白衣站在那里，让爱尔以为自己看到了天使。
　　
　　“先生？您在跟我说话吗？”
　　
　　“这里还有其他人吗？”男子在唇边勾起完美的微笑，伸出手想去帮爱尔提水桶。
　　
　　“不，先生！这会弄脏了您的衣服！”爱尔慌忙阻止他。指尖碰到彼此时，爱尔的脑海深处突然像触电般闪动！恍惚中，一位金发男子站在湖边背对着自己，风吹过湖面，吹动他漂亮的金发，吹起空空的袖管。
　　
　　“会痛吗？”这么温柔的声音是谁的？我吗？
　　
　　“什么？”男人侧转头，美得令人心惊的微笑挂在唇角。
　　
　　“手还会痛吗？”
　　
　　“以前会，现在不会了。”
　　
　　爱尔忍不住伸出手轻轻握住空空的袖管，将脸贴在上面，“不要再受伤，好不好？”
　　
　　“好。”男子眼里满浸着温柔。
　　
　　散发着淡淡香气的手指碰触到脸颊，爱尔惊觉，发现刚刚想帮自己的英俊先生正蹲在面前，温柔地问自己：“为什么哭呢？”爱尔本能地向后退，躲开他的手指。是梦吗？我为什么会哭？眼泪会不自觉地流下来？为什么我会觉得如此心痛？痛得令人窒息！
　　
　　男子偏着头看她，微笑着站起身，随手提起爱尔的水桶就往山下走。爱尔回过神来，赶紧跟上他，“先生，您不能！先生，等等！”
　　
　　男子停步，温柔地注视着爱尔。爱尔又开始觉得恍惚，记忆底部原本模糊的影像与面前的这位先生渐渐重叠在一起。为什么我觉得在哪里见过你，如此得亲切，为什么？
　　
　　“为什么不让我帮您呢？”看到爱尔愣神儿，男子脸上漫过一抹耐人寻味的神情。
　　
　　“啊，老板娘看到会骂人的。”
　　
　　“那么我就提到山下，不让她看到就好了。”男子的眼睛在笑，爱尔看得有些呆。多么漂亮的眼睛啊！墨蓝色的眸子像安锡湖的水，那是大地的眼睛，看到它的人好像可以衡量自身天性的深度，倾听心底的声音。我见过这双眼睛……自己曾经在很近很近的距离，仔细注视过这双眼睛，很久很久之前？
　　
　　“您似乎总盯着我看呢，漂亮的小姑娘。”
　　
　　“啊，对不起，先生。”爱尔陡然红了脸，低下头不好意思地说。
　　
　　“我可以知道您的名字吗？”
　　
　　“我叫爱尔，先生。”
　　
　　“爱尔？”男子皱了皱眉，“爱尔是您的名字？”
　　
　　“是的，先生。虽然这不是我的真名，但大家都叫我爱尔。”爱尔嘟着嘴，抬脚踢飞一块小石子。石子跳跃着落入不远处的草丛，惊起几只小虫。
　　
　　“莫娜是谁？您的真名又是什么？”男子的眼睛像枝叶间透过的阳光，耀眼。
　　
　　“莫娜在店里负责客户服务，她对我很好。”爱尔意识到自己失言，为什么要对这个人说实话呢。莫娜说过，绝对不要跟人提起我的真名，我的特别之处等等。
　　
　　客户服务？你是想说……□……？男子没有发表自己的意见，“您的真名为什么改了？”
　　
　　“老板娘觉得太长，不好叫就改了。”爱尔眼里闪过一丝狡黠，“我看她是太胖了，底气不足，所以发不了这么长的音。”
　　
　　你已经学会对陌生人隐藏真情了吗？“哈哈哈，您很有趣。”男子大笑，放下水桶向爱尔伸出手，“很高兴认识您，爱尔。”
　　
　　爱尔大方地握住男子的手，“我也很高兴认识您，高贵的先生。请问，我该怎样称呼您呢？”
　　
　　“我？您可以叫我‘长腿叔叔’。”
　　
　　“‘长腿叔叔’？简?伟伯斯故事里‘长腿叔叔’？”
　　
　　“您知道？”
　　
　　“当然，莫娜教我的。”风吹过树稍，吹乱爱尔的黑发，吹动男子空空的袖管。爱尔怔住了，他真的只有一只手臂？！心痛的感觉再次涌上心头，强烈得如同飓风，呼啸着席卷着吞没所有顾忌，泪水不自觉地滑落。
　　
　　“怎么又哭了？” 男子伸手拭着爱尔的泪，他的手柔软而温暖。爱尔自己也不知道为什么，就是很想哭。
　　
　　“您会住下吗？”爱尔突然很想留住他。
　　
　　“如果您让我帮您提水的话，我想我会住几天的。”男子戏谑的表情让爱尔破泣为笑。
　　
　　听说“长腿叔叔”要住店，本来堵在门口怒气冲冲准备责打爱尔的老板娘立刻换了副嘴脸：“尊贵的先生，您的光临真使小店蓬荜生辉！”爱尔看着老板娘挤成一堆的脸，强忍着笑，忍到面部神经有些抽搐。
　　
　　随后，老板娘转头命令爱尔：“爱尔，你还在这儿干什么？快去打开我们最好的房间，铺上最干净的床单，挂上最漂亮的窗帘。”
　　
　　爱尔答应着正要离去，又被老板娘叫住。她解下腰间的一大串钥匙递给爱尔：“把这个拿去。去打开我的小箱子，拿出里面最香的香皂！”爱尔没有去接，歪着头看她。你确定这个东西要给我吗？
　　
　　老板娘突然意识到什么，大声叫着：“弗朗索瓦！”声音大得连“长腿叔叔”都微皱了眉头。
　　
　　“这么大的共鸣箱果然不同凡响。”爱尔小声嘟囔着，被“长腿叔叔”听了满耳，他诧异地盯着爱尔看。
　　
　　“爱尔，你刚刚是不是说了什么？”老板娘好像听到了，又不确定地问。
　　
　　“我没说什么，夫人。”爱尔一脸的恭敬。
　　
　　“你大白天的鬼叫什么！”弗朗索瓦半睁着一对老鼠眼打着哈欠走出来。爱尔一直很奇怪，这个男人为什么总是睡不醒？
　　
　　“快带尊贵的先生去房间。”老板娘用手肘捅了下弗朗索瓦，“我去为先生准备晚餐。” 弗朗索瓦看到衣着光鲜的“长腿叔叔”像看到了一大堆闪着光的金路易，通红的鼻子发着光：“啊，我高贵的先生，请让我来为您引路。”
　　
　　老板娘谄媚地跟在后面：“请问高贵的先生，我该在登记薄上如何书写您的大名呢？”
　　
　　“盖伊?奈特。”
　　
　　“好的，尊贵的奈特先生。那您的行李？”
　　
　　“稍后我的仆人会送过来。”
　　
　　“好的，尊贵的先生。要为您的仆人安排房间吗？”
　　
　　“不用了，我想一个人住几天。”
　　
　　盖伊？爱尔听到这个名字突然有种失落感，似乎与自己期待的不同。我究竟在期待什么？我希望他叫什么呢？真的很奇怪，为什么我觉得在哪里见到过他？我分明没有走出过山林，为什么有让我熟悉的气息？为什么？
　　
　　盖伊？那个时候，你为什么不直接告诉我，你的名字？……其实，我没有发表不满的权利，那时候的我不是也叫自己“爱尔”吗？我才是一个根本没有存在过的人，一个虚伪的表像……苏珊?阿托比靠在花亭的柱子上，望着不远处藏在绿草中的黄色小花出神。
　　
　　“苏珊，您在这里，我正到处找您。”苏珊的回忆被突出其来的男中音打断，她抬起头，是兰斯罗特神父。
　　
　　“找我有事吗？兰斯罗特神父。”苏珊微欠起身，晗首致意。兰斯罗特走过来，小心地坐在她身边，侧转头盯着她看。
　　
　　“怎么？”苏珊也偏转头，好笑地看着他。
　　
　　“我……不想……对比声纹了……那段话……我也没有听过……我把那个抹掉了……”兰斯罗特的目光死死盯着苏珊的双眼，后者的眼睛里居然没有一丝波澜。
　　
　　“是吗？”苏珊?阿托比淡淡地笑了笑，就算你现在去对比也是没有用的。得知兰斯罗特手里有可能持有对自己不利的证据时，苏珊就第一时间联络到依萨克，并借助他的力量，在不破坏原有证据的情况下，对声纹进行了修改。所有可能的危险系数一定要降到无限趋近于零。
　　
　　人类可真是有趣的生物，明明可以改变事件发展的进程，却偏偏不愿意去相信已经掌握的证据，到底是什么在左右你的思想呢？
　　
　　苏珊饶有兴趣地审视着诺亚?兰斯罗特，品味着他脸上挣扎矛盾的表情，“可您的眼神分明在说，是你，就是你……”，标志性的微笑迅速在脸上蔓延，可她的眼睛里却没有一点点笑意，“您可以直接去告发我……反正对于异端审问局来说，并不需要什么真凭实据……”
　　
　　她的话还没有说完，人就被兰斯罗特揽在怀里。她为兰斯罗特突然的举动感到诧异，身体微微僵了一下，“兰斯……罗特神父？”
　　
　　“您知道我不会的，我不会做出任何伤害您的事情。为什么要说这么残忍的话？不要再说这种话，我不想看到您担负这么沉重的、而不属于自己的责任，‘水银弹’的事与您无关；兰斯的死也不是您的责任……我不想看到……”兰斯罗特紧紧地抱着苏珊，“……您眼里这么决绝，这么冰冷的眼神……我不想再看到……我不许您再去做什么危险的事情，不许，绝对不许……”
　　
　　你到底想说什么？“兰斯罗特神父，我……”苏珊?阿托比试图推开他，却换来更紧的相拥。
　　
　　“诺亚，可以叫我诺亚吗？”诺亚?兰斯罗特双手捧起苏珊的脸，满溢着真诚地说，“什么都不要说，我不在乎您以前做过什么，或者您永远都想不起自己是谁，我都不会在意。”
　　
　　兰斯罗特轻抚着苏珊的黑发，充满着无限爱恋地轻轻抚摸着，“我会保护您，苏珊，相信我……在我的‘方舟’里，我会保护您……”
　　
　　他的目光在苏珊的眉眼间游移，试探着一点点靠近，靠近那略显苍白的嘴唇。越来越近，越来越近，直至两个人的嘴唇碰触在一起。苏珊的双唇有些冰冷，兰斯罗特并没有察觉，他只是沉浸在可以将衷爱的女孩拥在怀里的幸福之中。他无法清楚地知道，苏珊?阿托比对自己真诚的表白置若妄闻，她始终睁着眼睛，目光越过他肩头盯着黑暗的角落。
　　
　　不是什么人都可以拥有我的……诺亚，要知道对某些人来说，最大的罪过就是知情不报，你愿意承担这罪孽吗？更何况，你的方舟上没有我的位置……
　　
 
作者有话要说：文中引用的是<<圣经故事>>以及<<马太福音>>等天主教经典语句.




红盐（上）

　　铊，金属，无味无臭，可迅速溶于硝酸、稀硫酸生成可溶性红色盐。
　　
　　“圣母升天瞻礼”将至，各地区主教均将到达教廷参加大弥撒，届时也将商讨下个月中旬与真人类帝国会晤的具体事宜。除了继续调查“燃烧水银弹”的下落以及追查杀害“狮牙”里昂的凶手之外，‘AX’的其他行动暂时停滞。
　　
　　教廷上下都在忙着准备庆典仪式，苏珊?阿托比也随着大家前前后后的忙着。
　　
　　“苏珊。”
　　
　　她正帮着几名修女在祭台上摆鲜花，听到就人叫她便转过身来。凯雅?茜欧卡修女，身着黑色多层百褶裙，扇着平时当做武器用的扇子，正笑眯眯地看着自己。
　　
　　“凯雅姐姐，找我有事？”
　　
　　“你来，”凯雅?茜欧卡修女冲苏珊招手。苏珊注意到她脚边的托盘里放着一大堆小瓷瓶，旁边还有个鼓鼓的小口袋。
　　
　　苏珊?阿托比笑容可掬的从祭台上走下来，正好背对着阳光。耀眼的光晕为黑色修女袍镶上一层淡黄色的亮线。凯雅?茜欧卡修女抬手挡住晃眼的阳光，指缝间的身影显得蒙胧而虚幻。她怔了一下，恍惚间，走下祭台的苏珊竟像极了天使。镀着一身金黄阳光，浅淡平和的笑容，让人凭空自心底深处升腾出一股暖意。
　　
　　“怎么了，凯雅姐姐？”苏珊?阿托比看凯雅?茜欧卡失神，微笑着蹲下身，伸手拿过托盘里的小瓷瓶，“这是……？”
　　
　　“啊……对……”，凯雅?茜欧卡回过神儿，她面露难色：“其实也没什么特别的事……只是……”
　　
　　“那么，说来听听看。”
　　
　　“你知道的，盐会损害我的免疫系统，还会破坏我体内化学素的平衡……所以……”
　　
　　苏珊?阿托比扬起脸，好笑地看着她：“您是说……您对盐过敏？”
　　
　　平时泼辣的凯雅?茜欧卡脸上居然飞上红霞，她尴尬地挤出个笑容，一个劲儿地扇着扇子，“这天可真热呀。”
　　
　　“全世界只有30%的人会对盐产生过敏反应，大部分是经过处理后的再生盐。教廷用的应该不是廉价的再生盐才对，凯雅姐姐也会过敏吗？”苏珊?阿托比拿起一只瓷瓶，对着阳光把玩，“……嗯，非常漂亮的骨瓷……”
　　
　　凯雅?茜欧卡也蹲下身，低声细语地说：“我也没想到，会对这种原生盐过敏，你看……”她合上扇子，指了指手背上的一片红肿，“苏珊，拜托不要告诉别人。”
　　
　　“没问题。”苏珊?阿托比看着她笑，笑得很开心。你当然……不会对这种原生盐过敏……不过……是个“巧合”。
　　
　　“最近净碰到不顺心的事儿……先是才用了几次的护手霜，莫名其妙地就找不到了，然后是对这种原生盐，居然都会过敏……” 凯雅?茜欧卡一边不高兴地嘟喃着，一边将放在旁边的盐袋递过来，“那就麻烦你了，苏珊，我帮你做其他的事。”
　　
　　“这么重要的工作交给我做可以吗？哈维尔神父那边……” 哈维尔是整个庆典工作人员调配方面的负责人。在没有事先知会有关负责人的情况下，随意调换工作是有违“AX”的规定的。
　　
　　“这算什么重要工作，哈维尔实在是太谨小慎微了。你放心，我不会告诉哈维尔的，免得麻烦。” 凯雅?茜欧卡满脸堆笑。
　　
　　这当然很重要，因为这些东西是唯一可以与各位大人们直接接触的东西。苏珊笑着回答：“那好吧。”
　　
　　等凯雅?茜欧卡离开，苏珊?阿托比端着盐瓶走到角落。她谨慎地左右看看。大家都在忙着各自的事情，确认没有人注意她，这才从怀里掏出个小纸包，小心地打开。她小心地将纸包里面淡红色的粉沫混合进盐袋中，用手轻轻搅拌。然后，她抓起一小把，让盐顺着手指缓缓滑下，仔细观察着，以便确定这些盐看不出异色。
　　
　　命运之轮早就开始转动了，没有人可以阻止。
　　
　　好不容易甩掉随从的亚历山卓十八世无意中走过，他看到苏珊躲在角落里心里很高兴，本来想过来打招呼，却撞见这么一幕。顺着她手指下滑的盐，形成个小小的雪白盐瀑，苏珊?阿托比唇角挂着冷笑，黑色眼眸里闪动着彻骨的寒意，那冰冷让亚历山卓感到震惊。
　　
　　你在……干什么？为什么……会有这么冰冷的眼神？
　　
　　也许是因为不解，也许是有点儿不忍，谁也说不清究竟是因为什么，亚历山卓并没有声张。他只是躲在暗影里，默默地看着苏珊?阿托比将混合好的盐一一装进小瓶；默默地看着她将小瓶子一个个摆上托盘。他就站在那里看，只是看着，没有注意自己的手早已攥得指节发白，也没有注意脸上不自觉的泪。直到苏珊端着托盘起身离开，他才无力地顺着墙滑跪在地上，像条被丢到岸上的鱼一样，大张着嘴喘气。
　　
　　你究竟想做什么？那眼里冰冷的恨意究竟因何而生？你深藏的悲伤难道只是仇恨的表像吗？你平静的微笑难道只是杀戮的籍口？你究竟想做什么？
　　
　　苏珊?阿托比独自走在通往厨房的走廊上。长长的大理石廊道上，只有自己清晰的脚步声和盐瓶偶尔互相碰撞发出的声响。
　　
　　前面不远的转角转过去，就是异端审问局的办公室。在苏珊?阿托比和兰斯罗特神父到达教廷的当天，刚刚与威廉神父分手的她就是在这里，被几名荷枪实弹的警卫“请”到了异端审问局。如果不是哈维尔神父拿着卡特琳娜枢机主教的手令尽时赶来，估计苏珊?阿托比早已身陷聆圄。
　　
　　此刻，异端审问局的马太修士正倚在转角处看着她走近。
　　
　　“阿托比小姐做起仆役的工作倒是得心应手。”
　　
　　“您的监视工作做得更加出色，不过比起您的军事才能还是差得远了。”苏珊?阿托比奚落道。她装作突然想起了什么，“噢，对了。我差点儿忘了，里昂先生已经殉职，再也没有人会影响您完美的发挥了。”
　　
　　“你……”长着张娃娃脸的马太，脸色红一阵白一阵的。他的确具有很强的军事指挥才能，只可惜在里昂面前，他永远都是失败者。里昂的死对他而言可以说是喜忧参半，喜的是终于少了个讨厌的对手，忧的是丢了失败时可用的借口。
　　
　　“牙尖嘴利！”马太修士恶狠狠地说，“不要以为得到教皇和枢机主教的庇护就可以逃过异端审问局的质询！你们‘SE’做过的事，根本不可能逃过‘神罚’！”
　　
　　“神罚？”苏珊?阿托比停住脚步，脸上带着孩子气的天真表情，“这个世界根本没有神，神不过害怕黑暗的人们想像出来的产物。”
　　
　　马太修士闻言一惊，他赶紧在胸前划着十字：“我万能的主，请原谅我听到如此不敬的言语。仅凭这句话，就足以使小姐受到异端审问局的‘款待’。”
　　
　　“噢？《圣经故事》中是怎么说的？上帝既然是全能的，就该知道该隐会杀了亚伯，但是为了‘神的计划’而不去制止，这是帮凶罪！如果上帝是判罚者的话，那还要再加一条阻碍司法公正的罪名。”
　　
　　“苏珊?阿托比，你这是亵渎！”马太修士显然失去了耐心，他涨红着脸怒吼道，“我不想听到这种异教徒的言论！”
　　
　　“亵渎？”苏珊?阿托比偏着头，饶有兴致地看着恼羞成怒的马太，“在人们为了一加仑清水而出卖自己的时候，您却这里大块朵颐、享受着您高贵灵魂所带来的惬意……请您告诉我，虔诚是可以如此表现的吗？或许这种表现形式更具有代表性？”
　　
　　“你？！”马太的脸一直处于副热带高气压地区，阴云密布，电闪雷鸣。
　　
　　“我建议您在质询我之前，最好先去查查异端审问局的帐目。”
　　
　　“你什么意思？” 
　　
　　“您那么好奇，也许‘救赎者’可以回答您的疑问。”苏珊?阿托比耸耸肩，有意无意地盯着马太修士漆黑的眼睛，盯着那里面闪过的惊讶。然后不再理眯他，径直朝厨房走去，留下马太独自在那里咬牙切齿。
　　
　　一一将盐瓶摆放好，苏珊?阿托比脸上却蒙上一层阴郁。这么做真的可以吗？真的有必要做到这种程度？真的需要这么多鲜血才可以？
　　
　　她盯着自己的手指，自嘲地笑了笑。我这是怎么了，他吩咐的事情不应该质疑才对……只要顺着他的意，他温柔的眼神就会一直、一直注视着我……是他缔造了这样的我，怀疑他，不是等同于怀疑我自己？最近可能真的是想太多了，也许是太累了……
　　
　　正当她盯着盐瓶出神时，身后传来“扑嗵！”一声音可怕的响声。她回过头却差点儿笑出声儿来：“奈特……罗德神父？！您怎么……”
　　
　　只见亚伯?奈特罗德神父正以全体投地的形式，全面亲吻着地面，他勉强支撑起面无血色的脸，小狗乞怜般，可怜兮兮地看着苏珊?阿托比，有气无力地说：“苏珊……我好饿……”
　　
　　如果不是事先知道他也是拥有“十字形杆状菌”能力的人，苏珊?阿托比无论如何也不能相信，眼前这个“废物点心”神父会是“AX”的“吸血鬼猎人02号”，而且，还是先生最爱的亲弟弟？！
　　
　　苏珊?阿托比看着他，微微挑了眉稍，无可奈何地摇摇头，走过去扶起他：“您还是先坐下比较好。”
　　
　　“对不起……我……很……饿……”亚伯?奈特罗德摇摇晃晃地坐下。
　　
　　苏珊?阿托比打开厨柜，一边找一边自言自语：“好像没什么可吃的……啊，这儿还有点儿蛋糕。”
　　
　　“真是太感谢了。” 亚伯?奈特罗德神父漂亮的蓝眼睛里闪动着欣喜。在他看来，苏珊递过来的蛋糕无疑是世上最美味的佳肴，散发着诱人的甜香。
　　
　　“您慢点儿吃，要不要茶？奶和糖的话……”
　　
　　“麻烦……放十……三块糖。” 亚伯?奈特罗德神父嘴里塞满蛋糕，含糊不清地说。
　　
　　“十……十三块？噢，好的。”
　　
　　十三块糖？你确定这东西还能喝？看着亚伯?奈特罗德神父将凝固成果冻状的红茶一饮而尽，苏珊?阿托比觉得胃里一阵紧缩。
　　
　　同样令人心惊的英俊，如此华丽的银发，还有冰一样澄澈的蓝色眼睛……为什么你总是这幅冒冒失失，傻傻的样子？你这幅样子，想装给谁看呢？背负着相似的命运，不猎取同类的血，就只会这样虚弱下去，就算是放三千三百三十三块糖，也是于事无补。
　　
　　“苏珊，您真是太好了。” 恢复了活力的亚伯?奈特罗德神父千恩万谢地离开。苏珊?阿托比望着他修长的背影，心底有种凄然的感觉。
　　
　　包藏禁忌的身份，从事隐秘的工作，不是任何人也没有任何归宿。你我同样是丧失了精神家园，苦苦寻找归属感的人，同样是在负罪中痛苦挣扎。如此得令人悲怆，唯有无限痛苦的灵魂，才会需要这样貌似荒诞的自我安慰……
　　
　　她的目光落回那些摆放得整整齐齐的白色小瓷瓶。
　　
　　这黑暗实在太漫长了，而我又总是太清醒。谁能告诉我，究竟该如何做，才能慰藉内心几近疯狂的绝望？
　　
　　夜慢慢沉静下来，苏珊?阿托比还在床上辗转反侧。
　　
　　她猛然发现自己身处异常狭小的空间。这是哪里？这么黑？视网膜努力适应着突出其来的黑暗，她摸索着试图站起身却撞到头，勉强坐下又伸不开腿。
　　
　　到底是哪里？触手可及只有冰冷的石灰墙，空气中漫布着霉变的潮湿味道。噢，是了，这里是老板娘经常关我小黑屋……
　　
　　黑暗中，一只冰冷的手猛得抓住她的手臂，吓得她失声尖叫！
　　
　　“爱尔……”低沉沙哑的声音好像来自遥远的彼方。
　　
　　“……莫娜……？”
　　
　　对方没有回答，抓住她手臂的手慢慢放松，掌心里居然有个小小的白色瓷瓶！那小小的白瓷瓶，慢慢渗出了鲜血！
　　
　　突然，她从黑屋之中坠入无边的火海！
　　
　　站在火海中的莫娜，用沾满鲜血的手抚摸着她的脸：“我将充满期待，期待这个丑陋肮脏的世界被毁灭，在血与火的洗礼中被颠覆……”
　　
　　从梦中惊醒，苏珊呼吸急促地坐在床上，双手死死抓着被单，汗湿的睡衣紧贴在身上。莫娜那双碧绿的眸子始终在眼前晃。我究竟是怎么了？这些奇怪的影像究竟是什么？苏珊?阿托比艰难地吞咽了几下，突然皱了眉若有所思地紧盯着房门。
　　
　　门像是被风轻轻推开，该隐?奈特罗德披着如银的月光，倚在门边看着她微笑。
　　
　　“您这是什么表情？不喜欢我来看您吗？”他幽蓝如湖水般的眼眸，温柔地看着苏珊?阿托比，整个人晕在月光下，朦胧、虚幻，让人觉得不太真实。
　　
　　“您不该以身犯险，先生。”苏珊?阿托比神色迷茫地抱着双膝坐在床上。
　　
　　该隐回手关上门，缓步走到床边坐下。“我的天使，您不该叫我‘先生’……难道，您又忘了我的名字吗？”他说着，手按在心脏的位置，“不要告诉我，这么令人心痛的事实……”
　　
　　他脸上夸张的表情逗笑了苏珊?阿托比，“呵，该隐……”怎么可能忘记，您的名字是如此得铭心刻骨。
　　
　　该隐满意地笑了，如黑夜中悬于高空的天狼星般令人眩目。他抬手轻抚着苏珊?阿托比的脸颊，“好像瘦了……”，安锡湖水般幽蓝的眼睛里满是温存，金黄色长发随意披散开来，“您内心的挣扎让我心痛，所以，我来了……” 
　　
　　“对不起，我很彷徨……”
　　
　　“因为可能的后果吗？”该隐伸手将苏珊?阿托比揽在怀里，让她靠在自己胸前。我绝对不允许你的挣扎，亦或是彷徨，哪怕是一点点的迷茫都不可以，绝对，不允许。
　　
　　苏珊?阿托比轻叹出声，向该隐怀里靠了靠，声音里充满了痛苦与挣扎，“我不知道……”
　　
　　“禁忌的封印早已打开，应该尽情释放内心的真我。我为您的成长感到欣喜，我亲爱的。”该隐说着，双手环住她的腰，亲昵地吻着她的头发。我要把你脑海里所有的不安，全部消除。
　　
　　“我不确定，这么做……”
　　
　　“您所见到的梦幻，就是现实的未来，为什么不伸开双手呢，那么您的天空就不会再畏惧黎明……”当避无可避时，你还会逃吗？
　　
　　“可我……”
　　
　　“您还是如此的善良……”该隐?奈特罗德把头枕在苏珊?阿托比发间低低地说，“这样……只会让自己受伤……”
　　
　　“所以……”该隐说着，扳过苏珊?阿托比的脸，在她额前印下一吻，“照我说的做。如果有罪与罚，就让我……”不许拒绝我，不许质疑，你这样的眼神我不想再看到。
　　
　　手指按在该隐唇上，苏珊?阿托比轻轻摇了摇头，“……该隐……是您塑造了这样的我，这是我既定的命运，我会义无反顾，哪怕会落入最黑暗的地方……”
　　
　　“我最亲爱的……”该隐将她紧紧拥在怀里，拥得是那样紧，好像拥在怀里的不是一个人，而是一缕光，无论怎样紧拥都会从指缝中间溜走。这样才对，这样才是我的“天使”。
　　
　　该隐在太阳升起前悄然离开，苏珊?阿托比坐在床上，抚摸着该隐带来的“礼物”，喃喃自语：“莫娜……也许你是对的，这个世界真的需要熊熊烈火……”
　　
　　晨曦从窗棂间挤进来，零乱地洒在她手上的东西。那是团梳理得整齐光滑的棕红色卷发，很漂亮的棕红色卷发！
　　
 
作者有话要说：原作那种华华丽丽的文风,实在是……
要了偶的亲命鸟~~~~~~~~~~~




红盐（中）

　　凡不是自己所有之中最好的，都不是神所喜悦的供物。
　　
　　两天后举行的“圣母升天瞻礼”进行得非常顺利，各大教区的主教齐聚罗马教廷，一时之间车水马龙，盛况空前。
　　
　　祭礼之后，商讨与真人类帝国会晤的会议争论得异常激烈。以弗兰西斯科红衣主教为首的“反对派”认为，根本没有必要与异族进行什么所谓的谈判，“上主的荣光同样也可以化为惩罚的利剑”，主张以武力征服。
　　
　　“我尊敬的陛下，愿上主的光辉与您同在！” 弗兰西斯科红衣主教洪钟般的嗓音引起共鸣，震得高悬在头顶的水晶灯不停晃动。
　　
　　亚历山卓十八世瞥瞥不停晃动的吊灯，很是牵强地笑了笑。无论时光如何流逝，哥哥对他形成的无形威压永远存在，而且大有愈演愈烈的趋势。
　　
　　“当所有的外交手段无法奏效时，光荣的‘十字军’将永远驻立在您的身边！”弗兰西斯科说着，特意趋前一步，目光炯炯地盯着教皇：“请您准许！”
　　
　　七嘴八舌的争论声搅得人耳膜发涨，现在弗兰西斯科又如此相逼，亚历山卓真想从教皇的宝座上逃之夭夭。他手足无措，只能求救似地望向姐姐卡特琳娜。
　　
　　一直静观其变的卡特琳娜枢机主教神色一凛，她缓缓起身挥了挥手，刚刚还在鼓噪的众人慢慢安静下来。
　　
　　“我尊敬的陛下，各位主教，我最亲爱的哥哥”，卡特琳娜离位在人群中间缓行，“教廷和‘帝国’――人类和这个长生种的最大势力之间，已经有数百年没有发生大规模的纷争。正面激烈冲突的事件，在两百七十年前教皇西尔维斯特十九世提倡第十一次十字军出征，在伊什特万东方两百公里的黛布勒森之地遭到惨败、全军覆没之后，就再也没有相关记录。我最亲爱的哥哥，您认为您会比西尔维斯特十九世更加优秀吗？”
　　
　　弗兰西斯科涨红了脸：“我是在维护陛下的尊严！”
　　
　　“‘人若赚得全世界，赔上自己的生命，有什么益处呢？人还能拿什么换生命呢？’”卡特琳娜引用福音中的词句。
　　
　　“为圣战而献身那将是无上荣耀！”
　　
　　“‘暴怒的人，必受刑罚。’”卡特琳娜直视着弗兰西斯科因为愤怒而发红的双眼，“历史的纷争将在你我手中得到终结，以不流血的方式。您不认为这才是上主致高无上的荣光吗？”
　　
　　“对异族的谈判尚未开始，您凭什么做此论断？”
　　
　　“那么，您又是凭什么做出‘所有的外交手段均已失效’，而必须进行讨伐的论断呢？”卡特琳娜特意在“论断”二字上加重语气，“神是鉴察人肺腑心肠的神，我们所做的一切他会看到，会倾听，会允许……”
　　
　　身边的主教中有人开始附合地点头，“您说得有道理。如果可以不流血而使上主的荣光普照，那将是我主最大地欣喜。”
　　
　　卡特琳娜晗首表示谢意，然后转向教皇：“我尊敬的陛下，请允许我向您请求。请求您准许我们与帝国的会晤，并为此祝福。”
　　
　　教皇看到弗兰西斯科又要开口赶紧答应道：“以上主的名义，我准许！我们在天上的父，以您的名为显，祝福你们一切顺利！”
　　
　　“您的仁慈将会为天父的荣耀带来前所未有的辉煌！”卡特琳娜说着跪了下去，亲吻着教皇的袍角。
　　
　　教皇手持法杖起身，“我们的天父，愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在人间……祝福一切顺利！”
　　
　　主教们纷纷伏首，弗兰西斯科不好当着众人的面反驳教皇，只好跟着跪了下去。
　　
　　众主教随着教皇齐声祝祷：“我们的天父，愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在人间……祝福一切顺利！”
　　
　　自从看到苏珊?阿托比摆弄那些盐之后，亚历山卓一直在矛盾中挣扎。他不确定自己的决定是否正确，有些事他想亲自确认一下。所以他刻意避开人群，在花亭前找到了苏珊。
　　
　　“苏珊，您对这里还真是情有独衷。” 
　　
　　“陛下。”苏珊?阿托比行礼，余光瞥了下正堂的位置。不是正在开会吗？
　　
　　亚历山卓径自走过来坐到她身边：“我也很喜欢这里，喜欢这里的清新，喜欢这里的安静，不像别处那么嘈杂……唉，终于结束了。”他长长地舒了口气。
　　
　　“结束？您是指商讨与帝国会晤的会议吗？……结束了好。”
　　
　　“我很希望会晤可以顺利进行，达到求同存异的目的。”
　　
　　求同存异？哼哼，那只您是一厢情愿的天真想法。苏珊?阿托比用眼角的余光看教皇，错愕地发现亚历山卓眼里居然有泪光在闪动，他正盯着自己，神情专注而忧伤。
　　
　　“陛下？”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　亚历山卓含泪的视线在苏珊?阿托比眉眼之间游移，他心里隐隐有种期待。期待对面那双眼睛里，出现一丝悔意，哪怕只有一丝丝也好。很可惜，那双眼睛里没有变化，哪怕是一丁点迟疑或是慌乱都没有。他自嘲地笑了笑，使劲眨眨眼，将泪水逼回去：“没什么。我该去陪主教大人们用餐了。”
　　
　　他缓缓起身，却一连站了好几次才站起来。一步一挪地慢慢向外走，他的步履看起来显得非常艰难，似乎腿上、身上被缚了无数看不见又数不清的绳索。
　　
　　“苏珊……”，好不容易才走出花亭的亚历山卓没有回头，只是低声询问，那声音听起来，像个垂死的人在拼命喘息。
　　
　　“是。”苏珊?阿托比用一种怪异的眼神盯着他的背影，等待着下文。
　　
　　“可溶性红色盐，是铊，对吗？”他的声音沙哑、低沉，好像经过了无比痛苦的挣扎。
　　
　　你知道？苏珊?阿托比的心猛得一震，像个在高空被击落的盘子，纷纷扬扬地跌了满地。她直勾勾地盯着他的背影，几乎是从喉咙的最深处逼出声音：“是的。”
　　
　　毫无感□彩的声音，像丢在水泥地上的金属勺子般刺耳。亚历山卓的心仿佛被活生生掏出胸腔，□裸地钉在十字架上，鲜血淋漓，“如果……这是您想要的……”
　　
　　你什么意思？我想要的？我想要的可不仅仅是你的命。
　　
　　“千真万确。”苏珊脸上的表情连一丝风都没有。
　　
　　亚历山卓没有再说什么，他拖着沉重的步伐走远。苏珊?阿托比一直坐在原地，看着他，直到背影消失在视线之外，突然开心地笑了。
　　
　　我真期待呀，你能做些什么呢？我亲爱的陛下，事情越来越有趣了。将会有多少人加入这行列，光荣地躺在神的餐盘中？
　　
　　由于苏珊?阿托比被安排协助凯雅?茜欧卡修女负责主教们的膳食，她在花亭里坐了一会儿，便找到凯雅。她到达时，凯雅正不耐烦地一边扇着扇子，一边吩咐仆役们干这干那。
　　
　　“我亲爱的苏珊。我真受不了他们这么慢吞吞的样子。”
　　
　　苏珊?阿托比看了看已经被她支使得团团转的仆役，微笑着以示理解。她透过门缝，目光并没有停留在众多主教大人们的身上，只是看着坐在首席的亚历山卓。
　　
　　亚历山卓抬头，注意到门口的苏珊。他回视着她的目光，微微笑了笑，随手拿起桌上漂亮的白色小瓷瓶，将里面的盐洒在食物上。他优雅地将面前的食物切割成小块，慢慢放进嘴里，细细咀嚼，脸上始终挂着淡淡的微笑。
　　
　　你在向我示威吗？或者是想告诉我，你不怕死？苏珊?阿托比脸上没有表情，她看着亚历山卓，看着他一次又一次将洒过盐的食物送进自己嘴里。
　　
　　凡不是自己所有之中最好的，都不是神所喜悦的供物。所以，我亲爱的陛下，为证明你的虔诚与笃信，请献出你所有中最好的、最鲜活的部分。
　　
　　“在看什么？”哈维尔神父走过来，看到在门口张望的苏珊?阿托比，和蔼地问道。
　　
　　“我有点儿好奇，这些大人物都长什么样子。”
　　
　　哈维尔神父爱怜地拍了拍苏珊的头：“真是是个孩子。希望我们的虔诚，可以得到好的结果。”
　　
　　“虔诚？”苏珊皱了眉，忍不住脱口而出。她语气里的质询引来哈维尔侧目。
　　
　　“怎么？”哈维尔神父好笑的看着苏珊。你小小年纪对圣训有何见地呢？
　　
　　“神是鉴察人肺腑心肠的神，那么他看到的，与我们所经历的，必将相同。您说对吗？”
　　
　　“毋庸质疑。”
　　
　　“那么，人们为了一杯清水、一块面包而出卖自己的时候，神看到的是什么？”
　　
　　“我们所承受的痛苦与悲伤，我亲爱的。”
　　
　　“做为神的代言，他们看到的又是什么呢？”苏珊?阿托比不屑地指了指餐厅里吃喝的主教们，眼里的忿恨有些明显，“假冒伪善和正义的宗教，只有外貌虔诚，内心却是污秽。”
　　
　　哈维尔神父的眼睫毛微微动了几下，没有说话。
　　
　　“我不确定，这样的虔诚会有什么样好的结果。如果，这不是我想要的结果，为了我所信仰的，我情愿背主而行……”
　　
　　哈维尔的眼睛睁大而后迅速恢复正常，这是他内心呐喊了无数次的誓言。“吾乃心怀信仰之人，惟其如此，吾将头顶荆棘之冠。吾乃探寻真理之人，惟其如此，吾将背主而行！”
　　
　　光阴荏苒，昔日辉煌眩目的光芒正在一点点的从古老的机制上散去，取而代之的是混乱衰退与行将分裂的迹象。教廷内部利益纷争的日趋明朗，“AX”愈发显得势单力薄。就算与帝国的和谈有实质性的进展，谁又能保证可以维持多久？现今社会的动荡，当今教皇的软弱无力，神职人员的不洁……一切的一切都让他迷惑，让他开始质询笃信的所有，甚至信仰。
　　
　　而今天，哈维尔却从另一个人嘴里听到：如果，这不是我想要的结果，为了我所信仰的，我情愿背主而行……
　　
　　哈维尔回过神来的时候，撞上苏珊淡然的目光。他迎视着那目光，引用《圣经》里的词句，缓缓说道：“你若行得好，岂不蒙悦纳？你若行得不好，罪就伏在门前；它必恋慕你，你却要制伏它。”
　　
　　“该隐是个农夫，上帝却看重亚伯献上的羊和羊脂。上帝因由自己的喜好，而导致兄弟不合。上帝并不能给予平等的自由……我亲爱的神父大人”，特有的清新微笑浮上苏珊?阿托比的脸颊，清新爽洁的微风带着露水的芬芳自心底深处冉冉升起，可眼神依然冰冷。
　　
　　“一切不流血的宗教，不能使人脱离罪。因流血是表明刑罚已经施行，祭牲流了血，献祭者就可得赦罪。”
　　
　　“可那是该隐求神心切的贡献，真心的贡献。但被上帝口头侮辱了该隐的自尊，也没有解释为何选择亚伯的贡献。该隐是一个渴望被认同的人，也是渴望自由的人。 ”
　　
　　“凡不是自己所有之中最好的，都不是神所喜悦的供物。”
　　
　　“是吗？如果是这样，我亲爱的哈维尔神父，您是否愿意奉上您所有之中最好的呢？”
　　
　　哈维尔闻听怔了一下，突然发现，苏珊?阿托比的瞳孔深处有点墨绿色的亮点，他被这视线所吸引，一时间迷了自己。
　　
　　几乎与此同时，一位身着黑色神父袍的神父，戴着大大风帽来到米兰最大的地下水库门前。他冲着守卫扬了扬手中的证件，畅行无阻地进入中枢管理系统。
　　
　　偌大的管理中心集成电脑前，只有一位形如枯槁的操作人员。身着白衣的男子正专注地盯着屏幕，神父的进入并没有引起过多注意。神父伸出一只手，修长漂亮的手指轻轻在空中划动了几下。在电脑前的白衣男子，突然像窒息样拼命抓挠着自己的脖子，眼睛迅速突出，嘴唇随即变得黑紫。
　　
　　神父对他的死活，表现出漠不关心的态度。他环视四周，确认没有其他人，紧步走到电脑系统前，将濒死的人轻轻推到一边。然后，驾轻就熟地将监视系统连接到早已准备好的定时录影上。屏幕上原本显现的场所马上转变为同一静止画面。
　　
　　白衣男子终于在无声的喘息中停止了痉挛，直到最后都不明白究竟发生了什么。
　　
　　神父小心地戴上手套，甚至还戴上了防毒面具。确定保护措施全部到位，这才从随身携带的金属密码箱中，取出个装着种无色的液体密封的试管。他将试管拿在手中看了看，随后打开用来检测水质的小门，将试管整个丢了进去。神父将监视系统恢复原状，大摇大摆地走出地下水库的区域。
　　
　　小小的试管笔直地落入水中，溅起晶莹的水花，迅速沉向水底。很快，由于水压的作用，管体表面开始出现裂痕。那裂痕越来越大、越来越大……
　　
　　
 
作者有话要说：注：
铊是无味无臭的金属，迅速溶于硝酸、稀硫酸中，生成可溶性盐

中毒表现：下肢麻木或疼痛、腰痛、脱发、头痛、精神不安、肌肉痛、手足颤动、走路不稳等。其对成人的最小致死剂量为12mg/kg体重 

铊中毒者的指甲上通常都留有米氏线。铊具有强蓄积性毒性，可以对患者造成永久性损害，包括肌肉萎缩、肝肾的永久性损伤等。

大多数铊盐无色无味，溶解性良好，因此误食以及投毒也是铊中毒患者接触铊化合物的途径之一。




红盐（下）

　　无垢就是罪恶，过于洁净的纸，总是让人忍不住想在上面涂鸦。
　　
　　很久之前，拥有最后的原生态“超微机械十字架背负者力量”的莉莉丝，也就是第一个人造人，带领“主和派”加入教廷，以高新技术在教廷旗下组织了与足以与“蔷薇十字”抗衡的力量。她的到来被称为“圣女降临”，被该隐杀死后，据说其遗体还保留在米兰的某处。正因为她的存在，才使数年前被该隐打败的亚伯得以复活。
　　
　　没有月光的夜晚，进入无声航行的飞船飘浮在云层之上。该隐?奈特罗德和依萨克?费尔南多?冯?坎波菲博士像往常一样在下棋。
　　
　　“我亲爱的依萨克，‘复活’这种事情如果再发生的话，我会很困扰。”该隐支着下巴，边下棋边漫不经心地对依萨克说。
　　
　　“机械魔导士”依萨克抬眸，会意地微笑：“这种事情当然不能再发生，属下自会安排。另外，‘救赎者’的身份已经查明。”
　　
　　“让迪特里希去处理，顺便把‘救赎者’的身份通知‘天使’。”该隐轻揉着太阳穴，纤长的手指在金发间轻轻晃动，“他不是已经在那里了嘛。”
　　
　　“遵命。……‘天使’那边该如何安排？” 依萨克深遂的眸子里，含着意味深长的笑。
　　
　　“她最近似乎不太稳定，我亲爱的依萨克。”该隐看了眼电脑屏幕上不停跳跃的黄绿色线条。
　　
　　依萨克躬身道：“重新整合后的记忆群组间可能存在排斥，具体会达到什么程度，目前还不太清楚。”
　　
　　该隐随手拿过桌上的酒杯，缓缓送至唇边，将里面鲜红的液体一饮而尽，“她似乎不太满意我们给她的记忆，总是在试图寻找着什么……让我们拭目以待吧……” 随手被放置在棋桌旁的空高脚酒杯上反射出该隐令人心惊的美丽微笑。
　　
　　无论你怎样挣扎，我都不会再放手。
　　
　　“让她张开羽翼，以手中的光剑去引导重生。”该隐说着轻移棋子，“将军，依萨克，你又输了。”
　　
　　很快，依萨克通过位于异次空间的“虫洞”如约来到异端审问局的一间秘室里。他对着镜子，整理着自己笔挺制服上并不存在的纤尘，黑色长发顺服地垂散在肩头。他高挑匀称的身材配上一头乌黑长发，未束起的发缕瀑布般垂散，任添几许洒脱轻逸之感。
　　
　　从镜子的反光中，看到有人推门进来，依萨克马上转身躬身行礼：“能为您服务是‘十字团’的荣幸，我尊敬的弗兰西斯科陛下。
　　
　　弗兰西斯科完全无视依萨克的存在，径直坐到大班台后坐下，冷冷道：“陛下？我想您的称呼不太恰当吧？”
　　
　　依萨克恭敬地等到他坐定才直起身子， “让它成为事实正是我们此行的目的，我高贵的陛下。请允许您的仆人向您致意。”举手投足间流露出无限的崇敬之情。
　　
　　弗兰西斯科犀利的目光并没有因为依萨克的恭维而变得柔和，“要知道，我并不信任你们……”
　　
　　“我的陛下，您会发现您的仆人是如此得谦卑，而无需您过多的忧虑。”
　　
　　“我想要的是结果，而不是华丽的托辞……”
　　
　　“请您放心……我的主上。”
　　
　　弗兰西斯科没有再拒绝依萨克的恭敬，相反眼神中多了几许意气风发。“哼，不要让我失望。”说着，他站进身离开房间。
　　
　　“恭送陛下。”依萨克站在弗兰西斯科高大的背影里鞠躬，低垂在黑发间的漂亮唇角攀上个正中下怀的微笑，“您一定会看到的，‘救赎者’是如何拯救这个世界的。
　　
　　弗兰西斯科枢机主教从密室中出来，马上召见了马太修士。之前，马太修士向他上报的关于苏珊?阿托比提到“救赎者”的事，始终令他介怀。
　　
　　这个身材高大的男人，用与身形极不相衬的和缓语气问道：“她确实提到了‘救赎者’？”
　　
　　“是的，阁下。”马太修士毕恭毕敬地回答。
　　
　　“我知道了，你辛苦了，先下去吧。”
　　
　　马太修士还想说什么，看到弗兰西斯科不耐烦地挥了挥手，只好无奈地退了出去。马太走后，弗兰西斯科踱到窗前望着外面黑沉沉的夜色出神。
　　
　　“SE”这个名字，其实对于罗马教廷来说并不陌生，由于它从来不问来由与出处，所以某些特别的货物全部是交给“SE”来护运，尤其是……通过“救赎者”所购买的高新武器……那么，这个苏珊?阿托比知道关于“救赎者”的事也就不足为奇。但如果，她是“AX”埋在“SE”的内线，那就有些不妙了。……难道，是经卡特琳娜授意？如果是这样……我不能冒这种风险，必须在卡特琳娜采取行动之前，先下手为强。
　　
　　想到这里，弗兰西斯科回身叫道：“来人。”
　　
　　一直等在门外的马太修士应声而入，“阁下。”
　　
　　弗兰西斯科看了他一眼，眉尖微微挑了一下，“别人都说马太修士是个聪明人，果然如此。”
　　
　　“阁下缪赞了。聪明人首先要学会保护自己。”
　　
　　“噢？那么你，想如何保护自己的呢？”
　　
　　“很简单，找个好主子。”马太抬起头，眼睛里闪着光。
　　
　　“好主子？” 弗兰西斯科笑得有点儿邪恶。
　　
　　“是的，请问阁下有什么吩咐。”
　　
　　弗兰西斯科招了招手示意马太走近。马太点头转身离开。房间里只有弗兰西斯科一个人，他双眼望向苍穹，手抚上胸前的十字架，“我在天上的父,以您的名受显……诚心敬畏神的人，必得神的指引……阿门……”
　　
　　身着黑色修女袍的少女坐在枝叶间的阴影里，棕红色的卷发随着夜风抚过精致面庞。她悠然地晃荡着光光的脚丫，懵懂地看着窗内的弗兰西斯科。
　　
　　亲爱的弗兰西斯科阁下，您会得到指引的，一定会的，我保证。
　　
　　一双白晰的手从虚空之中伸出，将少女轻轻环抱。
　　
　　“我的‘天使’，您在这里干什么？”
　　
　　“依萨克，您的事办完了？”少女拍了拍在自己腰际的双手，“‘先生’有什么指示吗？”
　　
　　“您不是很喜欢在白纸上涂鸦吗？”手抚上少女棕红的卷发，“我还是比较喜欢原来的发色……”
　　
　　“我明白了。您该回去了，依萨克。呆在‘虫洞’里太久会出不来的。”
　　
　　“呵呵，我们的‘天使’真是善良。马上就走……顺便说一句，那种亲昵的举动最好不要再做了，先生会介意……”
　　
　　环在腰际的手消失在黑暗中，少女依然坐在枝叶间晃荡着光光的脚丫，她眼里的光突然间暗了下去。他……会介意吗？
　　
　　“超微机械10%启动确认。”
　　
　　只有一只白色羽翼的天使出现在沉沉的夜色之中，她栖坐在树枝上静静的向下俯视，比黑夜还要沉黑的双眸里，映着窗内正在画画的亚历山卓十八世的背影。
　　
　　亚历山卓手里拿着炭素铅笔，在纸上专注地描绘着什么。画着画着，他拿笔的手突然不受控制地抖了起来，笔，落上地上！
　　
　　亚历山卓用力抓着自己的手，努力平复不正常的痉挛。直到额前渗出汗珠，他才脱力地靠在椅背上。中指和无名指的指甲上出现的白色横纹越来越明显，其余手指的指甲也开始不同程度地出现横纹。他把手举到眼前端详了半天，自嘲地笑了。
　　
　　指甲上出现“米氏线”，意味着重金属中毒，这是亚历山卓在学生时代就知道的常识。我这个无能教皇的命，真的有必要这么麻烦，才可以夺走吗？
　　
　　我对很多事都无能为力，对政事无能为力，对纷争无能为力……可是我，还是想问，我能为你做些什么才能让你真正的笑一次？哪怕只有一次也好。
　　
　　你的悲伤透过乐音，深深浸入心灵；你的无助穿过平静，铭刻在脑海……我在纸上描绘你的影子，没有笑容，甚至没有眼神……就像是为了某种目的，塑造出来的木偶一样，没有灵魂，没有心……
　　
　　我不知道，究竟是什么样的绝望与疯狂，才使你的眼神失去了波动的力量？我要如何做，才能让你徘徊而挣扎的灵魂得到安宁？我不知道，究竟是怎么样的迷茫与无助才能拥有如此异常的静霭？我要如何做，才能唤回你内心深处强压的泪水？我该如何做，才好？
　　
　　你可以嘲笑我的软弱，嘲笑我的无能……你可以从我这里，得到任何你想要的东西，包括我的生命。如果这样可以，什么都好……
　　
　　我愿意用一只炭素铅笔，画一出默剧，主角是你。
　　
　　单翼天使观察着亚历山卓神情的变化。她看着他拿着画板缓缓站起来，想要走到床边，却脚下一软，瘫倒在地板上。他费力伸手去抓床单，想要站起来，却抓了个空，双手又开始剧烈地痉挛起来，继而全身都开始不自觉地抖动。他紧咬着牙关，拼命忍受锥心的痛楚。
　　
　　“我在天上的父，以您的名受显……”
　　
　　天使看着亚历山卓挣扎的身影，听着他不清不楚的祷文，猛然张开了白色的羽翼，旋起的风推开了落地窗。她轻飘飘地落在亚历山卓身前，低垂眼帘，默默地看着他。
　　
　　恍惚中，亚历山卓觉得好像是看到个白色的身影。天使吗？他微扬起头，目光顺着她□的双脚，白色长袍，白色单翼……
　　
　　“您，是来引导我的吗？还是……”他的目光一点点上移，直到看清天使的面孔。他的瞳孔瞬间睁大，复又很快半闭起来，睫毛像受惊的蝶翼般翦动。有什么哽在喉口，吞不出来也咽不下去，他只能轻声地叹息：“……原来……”随即便晕了过去。
　　
　　“我纯洁的陛下，您就像张洁白的纸，让人忍不住想在上面涂鸦。从某种程度上说来，无垢是种罪恶，拥有引人获罪的邪恶。”天使纤长苍白的手指轻抚亚历山卓因为痛苦而汗湿的头发，像梦呓般呢喃。
　　
　　风吹进来，翻动落在地板上的画纸。那上面，眼神空洞悲伤的女孩儿正看着天使，默默无语。一抹耐人寻味的微笑出现在天使嘴角，那张画纸，突然在天使的注视之下，燃成了灰烬！
　　
　　当迪特里希依旧身着神父袍，奉命出现在米兰郊外一处不起眼的圣母堂中，已是第二天凌晨。他彬彬有礼地将留守修女支开后，面对白玉雕成的圣母像仔细端详。圣母一脸慈祥的俯视着来人，丝毫感觉不到迪特里希眼中的轻蔑。
　　
　　迪特里希围着圣像转了几圈，绕到圣像背后用手在底座上摸索。终于，指肚在底座稍下的地方碰到个不太显眼的小小突起。他眼睛里闪动着欣喜的神情，将小突起轻轻按了下去。圣像左近的石板地居然无声无息地开了个大洞！
　　
　　迪特里希向四下张望了一下，然后探头看了看，依稀可辨的石阶通向更深的地下。他划亮一根火柴丢下去，确认下面可以呼吸后，这才小心地走下洞口，洞口的石门随即无声地关闭。
　　
　　这里好像许久没有人涉足，阴冷潮湿的气息中混杂着绝望与阴郁，说不清那是什么，一种接近死亡的味道。
　　
　　他掏出手帕捂住口鼻以阻止沉重的霉气，扭亮电筒沿着昏暗的石阶级级向下，触手可及不是蛛网就是厚重的灰尘，脚下的石阶也是布满青苔。迪特里希一步一滑地走着，偶尔会嘟喃句什么，在狭窄的通道里产生出嗡嗡的怪声。走了一会儿，正前方停放的水晶棺映入迪特里希漂亮的深咖啡色眼睛。
　　
　　“终于找到您了，我高贵的‘圣女’。”
　　




原作简介及作者公告

　　原作简介：
　　
　　该隐?奈特罗德,英文Cain?Kightlord，原联合国宇宙军上校，既第一期火星殖民团开拓团总负责人。偶然情况下，Cain与”十字型杆状细菌”的精神融合成功后奇迹般地复活，由此他成为了十字架背负者01号机。由于杀死了'母体'Lilith,被弟弟杀死后坠入大气圈。复活后立刻建立了蔷薇十字骑士团，以‘我ら、炎によりて世界を更新せん!’（我等将以火焰更新这世界）的口号策划一系列阴谋，暗中继续实现毁灭世界的野心。
　　
　　具体生命历程如下：
　　
　　数亿至数百万年前，宇宙中诞生了高度发达的异种智慧生物，但由于他们不可控制的强大力量造成的破坏，造物主毁灭了这些近似神的生物，于是十字架背负者们开始在宇宙中流浪。他们在银河系边境，太阳系的火星上着陆，但事故摧毁了一切，其携带的“十字形杆状菌”与“溶血性杆状菌”在飞船的遗迹中陷入了休眠状态。 
　　
　　2080年，地球人口突破120亿，联合国为缓解人口压力开创了人类移居火星的“联合国红火星计划”同年，为领导此计划而开发的“遗传基因调整儿”实验个体Lilith sahl（莉莉丝?萨哈尔）诞生，3年后又在此基础上发展了nightlord兄弟，seth出生则要晚一年（严格意义上，Lilith并不能说是Abel他们的母亲，只是nightlords是在她的实验基础上出生的），他们都是拥有完美基因的人造人，移民计划未来的负责人，虽然寿命是普通人的1.5倍，但并没有后来“怪物”般的强大力量。 
　　
　　2090年一系列无人航天器到达火星，为移民到来做准备。 
　　
　　2120年约一万人的第一期殖民团到达火星。当时，联合国宇宙军上校Cain是开拓团总负责人，为人温和理智，深受众人敬爱，但他内心比Abel还憎恶把他们当作工具制造出来的人类（不在沉默中爆发，就在沉默中变态，不幸的Cain殿……-_-；Abel任保安科负责人，愤世嫉俗，并不掩饰对他人的敌意；Seth少校总领科学技术部门；Lilith中校是计划管理部医疗部负责人，美丽而温柔，在大家心目中是女神和母亲般的存在，也是Abel唯一完全接受的人。他们就是以后的“背负十字架者”01-04（Lilith不是00号而是04号，因为她是第四个接受十字架背负者改造的人）。 
　　
　　2122年，郁闷的Abel一个人去探索火星人迹罕至的荒野，在那里遇了难。Lilith去援救他，但车又祸不单行地坏了。就在两人濒危的时刻，他们意外发现了在火星上遇难的外太空飞船“方舟”的遗迹而得以生还，并从那里的异种智慧生物遗体中发现了溶血性杆状细菌群，以及随后发现的更为高级的”十字型杆状细菌” 。（十字架背负者的力量之源）Seth发现溶血性杆状细菌会溶解人体红血球，给人以强大力量的同时会引发传说中吸血鬼般的贫血症，所以予此命名。而高级的”十字型杆状细菌” 以其形态命名，不仅会吸收前者的力量，而且会使宿主得到永生和可怕的力量（后来才全部表现出来），但它的进一步培育却失败了。（也就是说，可改造的十字架背负者是非常有限的。）
　　
　　后来，Cain在细菌植入研究中负了致命伤，为了挽救他的生命seth只好冒险将”十字型杆状细菌”植入其体内，Cain与”十字型杆状细菌”的精神融合成功后奇迹般地复活，由此他成为了十字架背负者01号机。
　　
　　溶血性杆状细菌对人类的移植开始顺利进行，并未发现不良反应。
　　
　　此后，移植菌来自外星“方舟“的内幕被公开，在殖民团中掀起轩然□，其中代表各国的成员都想将其占为己有。纷争中负伤濒危的Abel与Seth无奈之下也接受了十字架背负者的改造（即02、 03号机，这时殖民团的人几乎都已被改造为“长生种”，以原来的能力Abel他们根本没可能维持原有的秩序），此后十字型杆状细菌被封存起来。 
　　
　　归还飞船遭到破坏，与地球的联系被强制中断。 
　　
　　但导火索还是被点燃了，2124年，由此为契机被称为“大灾变“的毁灭性战争爆发，火星开拓团则被孤立于宇宙中。移民们用外星遗迹技术将归还船以小行星的形态进行了修复改造，计划重返地球，使其成为在东经30度，赤道以上38000公里处轨道卫星“方舟”（因为是以外星方舟的技术制成的，动用高强度单分子炭位素纤维、大型核反应堆和强磁场驱动等，所以继承了这个称谓），后人称之为“次月”和“吸血鬼之月”。 
　　
　　2200年，火星殖民团开始返回地球“归还者”，并帮助已成废墟的文明复兴。但不幸的是地球表面更强烈的阳光使归还者体内的溶血性杆状细菌异常活跃，红血球的消耗也增大了数百倍，不可避免地产生了强烈的吸血冲动。而后发生了吸血和强制地球人献血的恶性事件，巨大的混乱在归还者和残存者中爆发了。 
　　
　　其间，nightlord家族救出被地球反乱分子扣押的归还者，Abel因此事终于无法忍受地球人的作为，动用十字架背负者的力量，掀起了对残存者的大规模镇压，几百万地球人在此浩劫中被杀死……（“杀戮之神”与“罪之刻印”就是指的这段历史）于是2210年，归还者和残存者间战争不可避免地爆发了。至此，Lilith与nightlords决裂，她打开了剩余十字型杆状细菌的封印，成为了背负十字架者04，率领归还者中的主和派站到了残存的人类一边。 
　　
　　2215年，Lilith带领主和派加入泛人类机构教皇厅，以带来的高技术在教廷旗下组织了可与之抗衡的人类力量。她的到来被称为“圣女降临”，带领众“圣者”为人类取得了一系列的胜利。
　　
　　2220年，Cain 秘密决定对地表进行完全烧毁的极端打击，这就是“我要以火焰更新这个世界”的原型构想，但对其弟妹所宣言的却是结束战争，探求新的和解共处之道……他以议和之名将四人又一次聚集在“方舟”上，在会议中，Abel弃权，Seth反对，Cain却和Lilith一起投了赞成票。会毕，cain说要讨论进一步的和平计划，将她引入别室，然后……他杀死了Lilith，并且夺走吸取了她体内十字架背负者的力量（所以cain能够100%启动）。当Abel赶到后，一切都已经晚了，看到知己惨死的他这时才对哥哥的阴谋如梦方醒。在爆走中Abel毁坏了“方舟”，将cain打入了宇宙空间，十字架背负者们的阵线全面解体了。 
　　
　　Cain一直坠落到地表，几百年后才从灰烬中重生。他复活后立刻建立了蔷薇十字骑士团，暗中继续实现毁灭世界的野心。但这场事件也对他造成了严重的后遗症，使他的身体结构一直处于不稳定的状态（一不小心就解体），必须定时靠伊萨克的技术修复自己的身体，所以他的活动时间其实是很有限的。
　　之后的一段时间里，伊萨克与日耳曼领主之子迪特里希加入，骑士团的雏形至此形成，并迅速发展成集合了由众多反社会者组成的恐怖主义组织…… 
　　Cain复活后，帝国同样不可避免地成为骑士团的眼中钉。爱丝缇登基为女王后，受到了各方势力的虎视眈眈。蔷薇十字团意识到这将是人类一方新崛起的一大力量，立刻开始了暗杀她的阴谋策划。
　　
　　rom7中异端申问局刺杀阿尔比恩女王爱丝缇未遂，反而杀死了教皇亚历山大，主谋弗朗西斯科趁机将责任推到阿尔比恩一方，自己继任教皇，并首先就以串通帝国之名整倒了卡特琳娜。Ax被解散，完全失势而且失去了Abel的卡特琳娜夙愿不能实现，患上了被视为不治之症的胶原病，从此一病不起，无法再参与世事。弗朗西斯科在所有障碍都排除后，向帝国发动了十字军东征，战争中弗朗西斯科动用了核弹，一举摧毁了帝国第二大都市提米索拉，第二枚就对准了拜占庭。Seth只好解开了“方舟”其中一部分力量，毁灭了教廷的军事基地（像悲叹之星那样的卫星轨道爆破）。 
　　
　　但这个时候，Cain出现，他企图将“方舟”的封印全部展开，使它撞击地球掀起又一场大灭绝……首先他又用卫星炮炸毁了罗马，新教皇弗朗西斯科死于非命，卡特琳娜却因为被驱逐养病而幸免于难。Abel潜入帝国试图挽救事态，但在那里的Seth却为了阻止Cain而死。又一次失去亲人的Abel与Cain陷入了激战，同归于尽…… 
　　
　　失去首脑的双方元气大伤，在骑士团的操纵下，Seth之死被归咎于“教廷派来的杀手”Abel。于是导致战争进一步扩大，愤怒的帝国军节节胜利，迅速扩张。中雨，阿尔比恩被推到了战事前线，爱丝缇集结了剩余的前ax成员苦苦坚守阵地。 
　　
　　后来，在帝国方面，野心勃勃的凯恩斯坦伯爵千金卡米拉在街上捡到一个银发碧眼的美丽短生种，而且他似乎还失忆了。她想用这个人类进行刺杀阿尔比恩女王爱丝缇，但当他们见到爱丝缇时，Abel的记忆就“恢复”了，阴谋被粉碎，两人再一次见面。同时，几近绝望的卡特琳娜带Tres加入了骑士团，以生命作为最后的赌注伺机从内部瓦解敌人，在一番周折后，三人终于又站在了同一战线上…… 
　　
　　cain用“方舟”撞击地球的计划终于要实现了，发誓要挽救一切的Abel和剩下的人类们，最终决战即将展开……
　　
　　在作者去世之前，最后的故事情节是又一次Cain复活后，他用“方舟”撞击地球的计划终于要实现了，发誓要挽救一切的Abel和剩下的人类们，对骑士团的最终决战即将展开……
　　
　　作者公告: 
　　
　　本文主体有些灰色，没有所谓的正邪之分。这文写得有些涩，有些平淡，还可能有些挣扎。吉田直老师的原作实在是华丽得可以，写他的同人真是……唉，班门弄斧呀，偶自抽之。
　　
　　本文的大部分情节和人物均属原创，与原作的关系其实并不大。夏特爱尔、迹部龙三、兰斯罗特，还有之后要出场的几位都是原作里没有的人物。到目前为止的暗杀、水银弹等情节也是原作中没有的。
　　
　　大致的方向是按原作中既定的，但并非完全遵循。
　　
　　原作有很深的宗教色彩，为此某雪花了很长时间查阅相关资料。这篇同人，希望可以带给大家不同的感觉。
　　
　　目前正在对架构做手术中，不是伪更新，还请大家理解。
　　
　　某雪自知能力有限，对收藏该文的各位表示感谢。当然，如果各位可以不吝赐教，那某雪必感激涕零，唯以用心写文，无以为报。
　　
　　PS：已经被人说邪恶加BT了，最后结论是心理不正常（暴汗~~~~~~）
　　




洗礼（上）

　　盲目可以增加你的勇气，因为你无法看到危险。
　　
　　米兰饮用水中毒事件，第一时间传至教庭。
　　
　　“中毒者已达几千人，而且还有漫延的趋势。凯特修女已经带人抵达并展开相应调查……” 无论如何调整自己的情绪，哈维尔的焦虑仍然映射在眼中。他刻意放缓的语速恰恰证明了内心深处的波澜。
　　
　　“几千人？！” 哈维尔的话差点儿让威廉神父扔了手里的烟斗。
　　
　　“立即封闭米兰地下水库通往外界的所有通道。最快什么时候，可以得到反馈报告？” 卡特琳娜的语气有些沉重，但思路依然清晰。不得不佩服她的镇定，发生了这么大的事件，她还可以保持如此清静的头脑以及准确的判断能力。
　　
　　“十五分钟以后。”
　　
　　秒针的每一格移动都是敲打在人心头的重锤，对房间里的人来说，这是种折磨，彻头彻尾的折磨。时间好像在此时完全停顿了一样，缓慢地令人按捺不住地焦灼。空气中漫动着似有似无的冰冷，好像有什么东西一直在暗处窥视着，等待着。
　　
　　以全息影像出现的凯特修女在十五分三十七秒后出现在房间内。
　　
　　“已经证实，米兰最大的地下水库受到外来物质的污染，已造成两千七百六十三人死亡，被感染者均出现不同程度的胸闷、缩瞳、流涎、流涕、呼吸困难和全身痉挛等神经性毒剂中毒的症状。污染水质已经取样，具体的污染物还在分析中。”
　　
　　“神经性毒剂？”听到这个消息，哈维尔和威廉不约而同地对视了一眼，同时想到了里昂。
　　
　　还没等他们把话问出口，凯特修女的全息影像，由于接收到外来电子信号而变得模糊起来，“阁下，有坏消息……”
　　
　　“还有什么坏消息？” 威廉咬着烟斗嘟喃。
　　
　　“‘圣女’失踪了。”
　　
　　卡特琳娜没有说话，她双手搓揉着前额，表情没有过多的波澜。可是，不管她多想稳定自己的情绪，都无法抑制住颤抖的指尖。这是怎么了，怎么会发生这么多事？这么巧？“水银弹”被劫；里昂被害；现在是集体中毒和‘圣女’失踪……这就像是……一局早已布好的棋！
　　
　　教皇身边的仆役在此时跌跌撞撞地夺门而入：“阁下……阁下……教皇陛下……陛下他……”
　　
　　“陛下怎么了？”这次，卡特琳娜终于从椅子上站了起来。
　　
　　“陛下他……他昏过去了！”
　　
　　亚历山卓陷入昏迷后，随着症状的严重，重金属中毒的确诊报告同时出炉。来自各个教区的紧急报告，随即雪片般接踵而来，内容几乎完全一致：各大主教均不同程度出现下肢麻木、头痛、手足颤动等症状，严重得已经卧床不起。
　　
　　面对连环套般的危机，弗朗西斯科在教庭方面第一次占据了主动。
　　
　　“从先前的‘水银弹’事件，到米兰的饮用水中毒，现在连陛下都深受其害！不要告诉我这些事完全与那边没有关系！您深藏的秘密，不要以为可以瞒天过海……”
　　
　　“我不明白您的意思，我亲爱的哥哥。”卡特琳娜保持着高扬着头的姿势。
　　
　　“不明白。好，那我说得明白一点儿。不过，我并不认为，您会对公开奈特罗德神父的真实身份感兴趣。无论是对外，还是对内，您必须给众人一个合理的解释！如何没有，我不排除采取强硬措施的权力！您最好想清楚，我亲爱的妹妹。”
　　
　　面对弗朗西斯科的质问，卡特琳娜无从答复，不仅奈特罗德神父的身份是个禁忌，面对这局布好的棋，“AX”完全陷入被动，几乎没有转寰的余地。更何况，在弗朗西斯科的授意下，各教区枢机主教步步相逼，根本不给她调查的时间和机会。作为负责教皇安全的枢机卿，她的确负有不可推卸的责任。出于无奈，在托雷士的陪同下，她不得不前往圣玛丽修道院闭门思过。“AX“的全体人员被限制行动，不得离开教廷半步，也不得向外透露任何消息。
　　
　　短短几周时间，卡特琳娜枢机主教失势，“AX”成员被禁足，威廉神父的活动半径仅限于房间到试验室。同样无所事事的哈维尔神父一大早就被他叫过来看新发明，却等到现在也不见动静。
　　
　　“这就像是个精心设计的圈套，您说是不是，哈维尔？”威廉神父没有听到哈维尔的回答，抬起头时发现他正盯着窗外的某处出神，“哈维尔？哈维尔！”
　　
　　哈维尔恍若从梦中惊醒，“啊，什么事，威廉？”
　　
　　“您在想什么？” 威廉神父点燃烟斗，一边吞云吐雾一边问道。
　　
　　“没什么……您刚刚说什么？”哈维尔神情略显忧郁。
　　
　　威廉神父审视着哈维尔，多年相处的经验告诉他，这个一向沉稳的朋友此时忧心的是什么，“您不这么认为吗？这是个圈套，是个精心布好的局。”
　　
　　圈套？是的，的确如此。如果把前后发生的事件串联起来……这就是个局，而我们，全部都是棋盘上任人摆布的棋子？！可恶！事情怎么可能如此凑巧，对方几乎对我们的一切行动都了如指掌。难道是？
　　
　　哈维尔回答道：“您是说，我们内部……就算是，我们现在也无能为力。阁下闭门思过，还不知‘AX’下一步会怎么样。最起码就现在而言，我们所能做的，只有等待。”
　　
　　“等待？可我们最需要的就是时间……与帝国方面的接触只有不到十天了。如果，我是说如果，如果陛下辞世，而阁下又不能接任……那么，我们一直以来所做的努力、不断尝试去改变或融合的一切都将为泡影！我们所信仰的一切也将可能被颠覆。我真的不知道还能做些什么，还可以做些什么？” 威廉神父的情绪有些激动。
　　
　　“按目前的情况看，阁下接任的可能性几乎为零。” 
　　
　　威廉神父吐出一口烟，“除非……除非陛下现在清醒过来……”
　　
　　“怎么可能。”哈维尔看着他，无奈地摇摇头。
　　
　　谁都知道这是不可能的事情，重金属中毒就算侥幸活命，其影响也会伴随终生。真不能想像一个半身不遂，神智不清的教皇该如何统领教众。虽然现任教皇跟摆设差不多，可至少还有枢机主教在，可现在……一旦主战派的弗朗西斯科接任教皇之职，不知会掀起怎样的血雨腥风。
　　
　　“在伟大的科学面前，这些家伙不过是遇到双氧水的二氧化锰！！没想到居然会起了这样的化学反应！” 威廉神父猛得一擂桌子，气愤地说道，“如果陛下可以清醒片刻，也许事情会有转机。”
　　
　　“您是说？”
　　
　　“你我都知道，新任教皇虽然是由各大主教推选出来的，卸任教皇的意见同样非常重要。当年陛下接任时就是因为先代教皇留有一纸遗言，才使庶出的弗朗西斯科没能得逞……”烟雾中威廉神父的双眸闪着光。
　　
　　“可我们现在根本无法接近陛下。”哈维尔刚说完这句话，就看见威廉偏着头满脸笑意地打量着自己，他马上明白了威廉的意思，“我的能力？我明白了，这或许是个办法，总比什么都不做要好。我这就去安排。”
　　
　　这天的夜晚来得似乎异常地晚，天也不够黑沉，依稀在天幕边缘尚存有一缕淡淡的光。病房里只亮着两三支蜡烛，抖动的昏黄火光让房间里充满了鬼魅般的暗影，仿佛是在角落里窥视的双眼正在默默融入黑暗。教皇亚历山卓十八世昏睡在大床里，脸色苍白而憔悴。
　　
　　眼皮太过沉重，亚历山卓不想睁开。胸口像压着块大石头，每一次呼吸成为一种艰难无比的体力劳动。卡特琳娜姐姐的闭门思过，弗朗西斯科哥哥的急功近利都让他觉得就这么睡过去挺好。
　　
　　坐在床边的护士正在做针线，她突然闻到一股淡淡的清香。那香味很淡，却有一种让人忍不住去嗅的吸引力。护士沉浸在这香气中，她一脸享受贪婪地吸着，头越来越沉，越来越沉，终于无力地垂在胸前，昏昏睡去。
　　
　　房门无声无息地开启。门外并没有人的身影，难道风可以推动如此沉重的门扉？！
　　
　　护士丢在地上的针线活儿上突现出一个脚印状的凹陷。紧接着，亚历山卓床上的床单陷入个手掌形的凹坑！
　　
　　亚历山卓不想动，就这么躺着也不错，不用再面对那些无谓的纷争，在平静中让自己的心接近上主的荣光。除了这些我还能做些什么？该怎样做才能抚慰你波澜起伏的心？亚历山卓正思索间，身边轻微的衣物摩擦声让他瞬间警惕起来。这几天，弗朗西斯科一次又一次地前来“探视”，他选择继续“昏迷”。
　　
　　“陛下，您听得到吗？陛下？”除了亚历山卓和护士以外房间里居然响起第三者的声音。
　　
　　在耳边响起的声音很熟悉，是谁呢？亚历山卓在脑海里搜索记忆。啊，是他，哈维尔。他来干什么呢？是姐姐的情况不太好？还是别的什么？
　　
　　“陛下，陛下？您听得到吗？在下是哈维尔，我们需要您的帮助，陛下？” 完全透明化后的哈维尔相当于“隐形人”，唯一证明他是个实体的，只有按在床单上的双掌痕迹。
　　
　　真的是哈维尔。需要我帮助？我还能做些什么？亚历山卓想着，并没有睁开眼睛。
　　
　　“陛下。”
　　
　　许是怕惊吓到本已十分虚弱的教皇，哈维尔恢复本体。他低下头突然注意到亚历山卓教皇的眼皮动了一下。就算您想逃避现实也绝对不能是现在，我的陛下，就算是逼也要让您……
　　
　　“我很抱歉以这种形式晋见，陛下。我知道您听得见，请您听我说，您应该很清楚目前的状况。一旦弗朗西斯科阁下接任教皇之位必定会引发教廷与帝国之间的战争。陛下，我笃信您的仁慈与宽容，所以……请您务必承诺将皇座传给卡特琳娜阁下，陛下……”
　　
　　我可以承诺什么呢？每个人都觊觎这个位子，还需要我来承诺什么吗？亚历山卓默然。
　　
　　“陛下……”哈维尔还想再说什么，门外突然传来一阵嘈杂，紧接着异端审问局的马太修士领人推门闯入。来不及透明化的哈维尔环视围上来的众人，不屑地盯着指向自己黑洞洞的枪口。
　　
　　“AX的特遣执行官居然真的会来‘逼宫’。” 马太修士分开众人走到近前，“您不想解释些什么吗，瓦茨拉夫?哈维尔神父？” 
　　
　　完全透明化的自己怎么样可能被人发现行踪？而且担任警戒的凯特居然没有示警？真的会来？就是说你们事先知道我会来？怎么可能？！
　　
　　好像可以看穿哈维尔的心，马太修士兴灾乐祸地说：“这个世界上根本没有什么是不可能，不是吗，亲爱的哈维尔神父？”
　　
　　“我只是来探望陛下的。”哈维尔神情自若地答道。
　　
　　“探望？”马太笑了，天真如孩童般的脸上映衬着灿如晨露的笑容， “那您这探望的范围未免宽广了些……盲目可以增加您的勇气，因为您无法看到危险。”
　　
　　只见马太修士信步走到沉睡的护士身边，从护士袍里掏出个小小的录音机，将播放钮按了下去。小东西里传出哈维尔的声音：“我很抱歉以这种形式晋见……您应该很清楚目前的状况。一旦弗朗西斯科阁下……” 
　　
　　“还需要再听下去吗？”马太适时停止，他依然挂着纯洁若处子的笑容，“不知道枢机主教阁下听到会做何感想？”
　　
　　哈维尔平淡的笑容凝结在脸上。他盯着马太，对面齐眉短发下那双狡诈的眼睛足以说明一切。无法言状的懊悔排山倒海般袭来，原来已方的一切行动不过是人家棋盘上的一枚小小棋子！
　　
　　“如果不想让您的主子为此罪加一等，我劝您还是老老实实地……”马太说着晃了晃手里的伽锁。
　　
　　哈维尔微闭了眼睛，再睁开时他已经向马太伸出了双手。
　　
　　有人上前将哈维尔锁好，此时躺在床上的亚历山卓努力睁开眼睛，用微弱的声音试图阻止这一切：“够了……够了……不要……”
　　
　　马太修士挥手示意众人离开，他走到教皇床前想要扶起他却被推开了。虽然教皇的力量小得可怜，但那绝对是拒绝。马太修士黑着脸站到一旁。
　　
　　“哈……维尔……”
　　
　　哈维尔转身刚想要扶起虚弱的教皇。站在床边冷眼旁观的马太趁哈维尔转身背对自己的当口，突然自袖中伸出一把短剑，从后向前洞穿了哈维尔的头！亚历山卓瞪大眼睛呆呆地盯着从哈维尔额前透出的剑尖，落在自己脸上是冰精般银白色的机械粒子。
　　
　　哈维尔大脑里的机械粒子受到重创，像水一般开始消融，系统的自我保护程序同时启动，哈维尔保持着双手伸手试图搀扶的姿势定在原地！
　　
　　“你……你做了什么？”亚历山卓已经抖得像风中的树叶。
　　
　　“您醒的实在不是时候，我尊敬的陛下……您不必如此惊讶，他是刺杀您的凶手，就地正法也属平常……” 
　　
　　“刺杀我？他并没有……” 这个问题的答案，在马太脸上鬼魅般的笑容下揭晓。原来，是我的存在令人如此不安，足以引发罪恶的意念……如果我走了，你们是不是……不会再踏入黑暗？也许值得一试……
　　
　　亚历山卓微笑，他看着马太，淡淡地说：“信您的人，将获登永远的天乡……”
　　
　　“那么，恭送陛下……”
　　
　　昏黄的烛光下闪过一道血红的光弧。
　　
 
作者有话要说：全面改版中~~~~~~~~~~




洗礼（中）

　　暗之王者发号施令，将一切生灵回归冥神的脚下。
　　
　　“恭喜您，我的陛下。”马太修士跪在高高王座投下的细长暗影里，低垂着头。
　　
　　“现在就庆祝胜利还太早，我亲爱的马太。立即封锁消息，任何人不得对外透露半个字！马上对‘AX’实施全面打击，凡有抵抗者，就地枪决！”坐在教皇宝座上的弗朗西斯科目露凶光，“派重兵包围圣玛丽修道院，绝对不能让她和外界取得任何联系，必要时，可以采取强硬措施。”
　　
　　“遵命，我的陛下。” 马太行礼后，缓步倒退出去。
　　
　　御座厅里只剩下弗朗西斯科一个人，在金碧辉煌的光影之下，他用手轻轻抚摸着王座的把手，目光中的渴望与胜利者的欣喜溢于言表。他舒服地向后靠，将手里至高无上的权力紧紧掌握。抬眼望向高高穹顶上彩绘的创世纪，他自言自语：“这次你还能做些什么？”
　　
　　在绝密情况下，一队队装备精良的士兵开始在教廷各处搜查“AX”成员。
　　
　　布兰诗歌浑厚悠远的乐音回荡在威廉神父的房间里。哦命运，象月亮般变化无常、盈虚交替；可恶的生活，把苦难和幸福交织；无论贫穷与富贵，都如冰雪般融化消亡……
　　
　　威廉神父泡在温暖的浴缸里，轻阖双眼，悠然地欣赏着起伏迭宕的音乐，叼在嘴上的烟斗轻腾出薄薄的烟雾。蒸腾的水汽打湿发稍，一滴凝结的汗珠慢慢的、慢慢的顺着发尖滑落，落在水中消融不见。
　　
　　只要哈维尔能成功，一切都还有转机……无论你是谁，布下这样的棋局，究竟想达到怎样的目的？哈维尔，让你以身犯险我很抱歉，但这是我们唯一可行的机会，你一定要成功！……凯特那边没有示警，看起来事情进行得还算顺利……下一步……
　　
　　激昂的音乐声中突然冒出一声尖锐刺耳的声音！威廉神父慢慢睁开眼，在一片雾蔼中看了看浴室的门。门外传来几声轻叩，好像是有什么小东西掉在了地上。
　　
　　“哈维尔，是你吗？”
　　
　　回应他的只有布兰诗歌如潮水般波涌的节奏和强有力的合唱。
　　
　　“哈维尔？” 除了音乐，还是音乐。
　　
　　有一种异样的感觉，说不清是什么，像只小虫子一样慢慢爬过心头，在心尖的位置不停地蹭来蹭去。威廉神父从浴缸里爬出来，顺手将藏在浴室衣柜里的枪拿出来。他披上浴衣，谨慎走到门旁，侧耳倾听。
　　
　　可怕而虚无的命运之轮，你无情地转动，你恶毒凶残，捣毁所有的幸福和美好的企盼……门外，只有布兰诗歌高昂激荡的旋律。
　　
　　手指扣上扳机，威廉神父深吸口气，猛得拉开浴室的门！客厅里没有人，只有独自旋转的唱机，还有……
　　
　　桌子上，一个瓦棱纸的盒子。
　　
　　这是……什么？
　　
　　威廉神父小心地走过去，在离盒子一步远的距离停下。他探头看，那盒子上写着一行字：吾乃心怀信仰之人，惟其如此，吾将头顶荆棘之冠。吾乃探寻真理之人，惟其如此，吾将背主而行！
　　
　　威廉神父的心被这几句话狠狠揪了一下！这几句话实在太熟悉了，这是哈维尔时常挂在嘴边的座右铭！指尖有些冰冷，不祥的预感从背脊攀升至脖颈、漫延至大脑。他犹豫了一下，慢慢用枪管将盖子挑开……
　　
　　唱片犹在旋转，激昂的节奏恰恰与威廉骤然加速的心跳同步！
　　
　　“上帝呀！” 
　　
　　枪，从威廉手里滑落，他双眼噙泪无助地跪倒在地，不停地在胸着划着十字，口中喃喃不停：“上主，为信仰你的人，生命只是改变，并非毁灭；我们结束了尘世的旅程，便获登永远的天乡……”
　　
　　哈维尔染血的头颅，静静地躺在盒子里，聆听着好友的临终祝祷。
　　
　　“祷告够了，就请跟我们走一趟吧，威廉?渥特?华兹华斯神父。” 威廉神父抬起泪眼，瞪着站在门口手持枪械的异端审问局执行官，还有他身后数十名荷枪实弹的士兵。
　　
　　“什么罪名？” 威廉神父没有起身，眼角瞥向落在地上的枪。
　　
　　“涉嫌刺杀教皇。” 执行官的语气像机械一般没有抑扬。
　　
　　“刺杀教皇？！”
　　
　　威廉神父怔住了，他脸色惨白，呆呆地看着眼前表情冷漠的执行官，后又低头看了看装有哈维尔头颅的盒子。他的震惊很快被无法言喻的追悔所代替。
　　
　　可恶！自己就这么听话的走入人家设好的彀中？！就这么白白的落人口实？！
　　
　　威廉神父突然身体前倾，扑向地上的枪！很可惜，执行官的枪更快！销烟散尽，威廉神父捂着自己流血的手，半跪在地板上喘息。
　　
　　执行官冷冷地瞥了他一眼：“奉劝您不要做无谓的抵抗，免得再受伤。”
　　
　　“我要见卡特琳娜枢机主教。”
　　
　　“很遗憾，这需要新任教皇首肯。”不知道异端审问局是如何训练出这样没有感情的执行官，他冰冷的语气就像是一颗丢在铁板上的钢珠。
　　
　　“新任教皇？弗朗西斯科！？”
　　
　　“请注意您的措辞，华兹华斯神父。”
　　
　　可恶！就这么功亏一篑？！就这么任人摆布？！其他人？
　　
　　“其他人呢？”
　　
　　“对不起，无可奉告。来人呀，给华兹华斯神父拿上外衣。请吧，神父。”
　　
　　在布兰诗歌的□声中，威廉神父猛得闭上双眼，深深叹息。他的宝贝烟斗被执行官一脚踩断！
　　
　　赶赴米兰缉拿“剑舞者”修格?杜?瓦特神父的人马，并没有如预期找到瓦特神父，他们几乎把米兰翻了个倒儿朝天，最后还是无功而返。
　　
　　“跑了？哼，谅他一个人也做不了什么。”马太修士接到报告，冷冷地说，“其他人呢？”
　　
　　“黑寡妇”茉妮卡?阿尔盖特修女和 “吉普赛女王”凯雅?茜欧卡修女，已经在押，亚伯?奈特罗德神父没在房间里，那个阿托比小姐也……”
　　
　　“先去找诺亚?兰斯罗特神父，他一定知道他们两个在哪儿，这样会省了我们不少麻烦。你这样……”马太俯身在士兵耳边如此这般地低语了几句。
　　
　　就在此时，对外面发生的逮捕行动一无所知的亚伯?奈特罗德正坐在厨房里捧着放了十三块方糖、浆糊般的红茶坐在苏珊?阿托比对面。
　　
　　“苏珊，您泡的茶真好喝。”他躲在圆圆的镜片后面的那双漂亮的冰蓝色眼睛深处，有一丝浅薄的不易察觉的防备神情。
　　
　　你不过也是个寂寞的人罢了，苏珊在心里轻叹。时间差不多了吧？她下意识地抬眼看了看挂在墙上的钟。
　　
　　突然，爆速飞行产生的碎裂声在夜色中尖锐刺耳！随即，人的呼喊声和杂乱的脚步声在不远处的走廊里响起。两人面面相觑，狐疑地看着对方。
　　
　　“枪声？这是枪声。” 亚伯猛地站起身，“发生什么事了？”说着，他转身向门口走。
　　
　　动作很快嘛，哼。苏珊?阿托比看着他的反应，手□裤子口袋，将枪的保险打开。
　　
　　还没等亚伯的手碰到门，诺亚?兰斯罗特神父就一头栽了进来，差点儿跟亚伯撞个满怀。他满脸都是汗，气喘吁吁地低吼：“快，苏珊，快，快逃！快离开这儿！”
　　
　　“发生什么事了，诺亚，这是怎么回事？”亚伯一把抓住兰斯罗特，这才注意到他手臂上还在流血的伤口，“您……中枪了……”
　　
　　“先别管这么多，这里不宜久留……异端审问局……异端审问局在抓‘AX’的人……我们……快……”
　　
　　话音未落，马太修士就带着一队武装到牙齿的士兵闯了进来，“你们两位还真是不好找。兰斯罗特神父，多谢你带路。”他的话让苏珊?阿托比和亚伯不由自主地瞪着兰斯罗特。
　　
　　“我……我……” 兰斯罗特的脸由于气愤而涨得通红，他张口结舌地想要解释。
　　
　　“看来全都到齐了。”马太修士打断他，用枪指了指门，“请吧，各位。”
　　
　　“恐怕您走错地方了，马太修士，异端审问局在前面……”苏珊?阿托比对这位长着娃娃脸的修士明显没有好感，她冷冰冰地说。
　　
　　“我并不认为我有迷失方向的特质，阿托比小姐”，马太修士用更为冰冷的语气回敬她，脸上挂着胜利者才有的高傲神情。说着，他转向亚伯，“奉教皇之命，请各位到异端审问局去协助调查。”
　　
　　“教皇？我们隶属教廷外务省，没有卡特琳娜阁下的手令，你们无权要求我们协助调查。”面对无数黑洞洞的枪口，亚伯神色平静。
　　
　　“恐怕您见不到她了，奈特罗德神父。卡特琳娜主教因涉嫌刺杀教皇，以及玩忽职守等罪名已经被免去枢机主教之职。”
　　
　　“您说什么，刺杀教皇？你刚刚还说是奉了教皇的命令？”
　　
　　“是教皇的命令，新任教皇弗朗西斯科十一世。”马太修士轻蔑地扫视过亚伯等人，继而用嘲弄的口吻说，“请吧，奈特罗德神父，还有您两位。”
　　
　　亚伯脸上的神色刹时沉得像窗外无光的天幕。
　　
　　就在马太修士拎着手铐，靠近亚伯的刹那，站在桌旁的一直静观其变的苏珊?阿托比突然用力将桌子掀翻！桌上的热茶壶准确地扣在马太脸上！
　　
　　“啊！”在马太凄厉的惨叫声中，苏珊?阿托比晃到身前，以迅雷不及掩耳之势钳制住马太。
　　
　　“谁都不许动！否则我打死他！”枪抵在马太的太阳穴上，苏珊厉声断喝。马太的手下碍于苏珊挟制着头目而不敢采取任何制止行动，不知所措地看着马太等待指示。
　　
　　“苏珊，你？”亚伯对目前的突发状况有些估计不足，一开始还有点儿怔神儿，随即也掏出枪。不仅是他，连诺亚?兰斯罗特都觉得意外，以苏珊的性格，她根本不可能做出挟待人质的事，她此时的行为实在是太反常了。
　　
　　“束手就擒并不是个明智的决定，奈特罗德神父。”
　　
　　苏珊?阿托比拖着马太一步步向门口走，众军士被迫步步后退，始终没有放下手里的枪。亚伯和兰斯罗特对视一眼，不约而同地跟随其后。双方陷入僵持。
　　
　　“你以为你们逃得出去？！外面已经是天箩地网，连只鸟儿都别想飞出去！”不甘受制的马太恶狠狠地嘶吼。
　　
　　“噢？”，苏珊?阿托比贴近马太的脸，亲昵地说：“我亲爱的马太修士，虽然我并不想打暴这颗漂亮的脑袋，但这种情况下，保全自己为首要，不是吗？”她的手指在扳机上略略用力，马太的脸立时变得惨白。
　　
　　她贴在马太耳边继续道：“麻烦您让他们向后退，不然……”
　　
　　“有本事你就杀了我！你一开枪，所有人都会听……”
　　
　　下一秒，压抑到极限的金属撞击声突然响在马太耳畔！枪弹划过马太的前额留下一道焦红的血痕！
　　
　　“消声器？你居然……？！”马太咬牙切齿地发狠。
　　
　　“啊，不好意思，手抖了……”，苏珊?阿托比用枪管戳了戳马太的脸，“让你的人退后，我不想再说第二遍。”
　　
　　苏珊贴在马太耳边，用只有她们两个才能听到的声音说：“我知道，是谁杀了教皇，我亲爱的马太。”
　　
　　“你……”马太的脸色由白转红，开始有泛青的迹像。他咬牙切齿，“你在说什么？”
　　
　　“是你联络依萨克的，没错吧？”
　　
　　“你……你是蔷薇……？”
　　
　　苏珊猛地用枪口狠狠戳了下他的头，“你话太多了……”马太自知失言，面部肌肉因为愤怒和无奈而不规则地抽搐
　　
　　“送我们出去吧，可爱的修士先生。”
　　
　　“你们逃不掉的！”
　　
　　“噢？我很有兴趣试试看。”苏珊拉着马太走到门口，一枪托将他打晕，然后丢给亚伯，“带着他先走，我来断后……“
　　
　　“苏珊，我跟您一起……”诺亚还想争辩。
　　
　　“快走！”苏珊?阿托比对着诺亚灿然一笑，“我会去找你们的……”
　　
　　“快走，诺亚！”亚伯一边钳制着马太，一边催促兰斯罗特，“苏珊，我还想喝您泡的茶，一会儿见。”
　　
　　“一会儿见。”
　　
　　看着亚伯他们走远，苏珊?阿托比脸上的微笑凝结成霜，她怜悯地看了看众军士，抬手瞄准了厨房里的燃气泵，在心里计算着时间。
　　
　　“再见了，各位。”
　　
　　暗之王者已经发号施令，将一切生灵回归冥神的脚下。融入火与血的洗礼，挣扎在绝望边缘的生命轻薄得如同一粒沙。
　　
　　旋起的冲击风吹得衣角烈烈做响，该隐?奈特罗德站在高高的教堂尖顶之上，欣赏着下面的“焰火表演”。他金色的长发在风中像精灵般舞蹈。
　　
　　“为即将到来的重逢干杯吧，我亲爱的亚伯。”
　　
　　冲天的火光映红了漆黑的夜，就像是黑布上迅速晕开的血！
　　




洗礼（下）

　　应汝之所期，将此生灵血肉，皆为献祭。
　　
　　扛着昏迷不醒的马太，亚伯?奈特罗德和诺亚?兰斯罗特刚刚逃到主殿外围，就被身后震耳欲聋的爆炸声惊得停了脚步。强烈的气浪冲得人站不住脚，冲天的火光几乎映红了多半个天幕。他们望着宫殿上空张牙舞爪的火舌，目瞪口呆。熊熊烈火狂龙般吞噬着每一寸砖瓦，鬼哭狼嚎般的悲鸣响彻宁夜。
　　
　　苏珊?阿托比就在这红艳的地狱火映照之下，一步步走到近前。她一手提着枪，一手捋过被风吹乱的发稍，脸上淡然得像块镜子，那里面只能映照着别人的脸，而没有属于自己的表情。亚伯?奈特罗德怔怔地看着她，突然扬手给了她一记耳光。
　　
　　“你怎么能这么干！”亚伯脸色铁青，圆圆镜片后的蓝眼睛不解地瞪着苏珊，“你知道这么干的后果吗？你究竟有没有想过那些无辜的人？”
　　
　　苏珊?阿托比看着亚伯漂亮的冰蓝色眼睛，略微扬了扬头，以一种欣赏的姿态看着对方眼眸深处不经意间涌动的血色。她抬手摸了摸被打得热辣辣的脸，用没有一点抑扬的语调说：“谁是无辜的人？”
　　
　　“你……你根本就没有反省的意思。”亚伯不敢相信地微蹙眉头。
　　
　　“够了，亚伯。当务之急是离开这里，别的事稍后再说。”兰斯罗特心疼地看了看苏珊，指了指被扔到草地上，仍然昏迷不醒的马太，“他怎么办？”
　　
　　“把他留在这儿。”苏珊?阿托比抬手看了看表，“时间也差不多了。”
　　
　　“什么？什么时间？”兰斯罗特纳闷地看着她。
　　
　　苏珊?阿托比没有理会他的质疑，她抬起头，望向隐在墨染天幕中的教堂尖顶，复又弯下腰行礼。亚伯蓦得抬头，该隐?奈特罗德站在高高的教堂尖顶之上，金色的长发在风中舞蹈。
　　
　　“该隐！”亚伯像只见到猎物的猛兽，双眼在看到该隐的瞬间变得血红。
　　
　　“好久不见了，我亲爱的兄弟。”该隐微笑着，像只蝴蝶一样轻飘飘地从高处落下，站在离他们不远的地方。
　　
　　“这一切都是你的杰作？”亚伯咬着牙在说话，他额角青筋暴跳，紧紧握着拳头。
　　
　　该隐不置可否地扬了扬眉稍，并没回答亚伯的问题，而是冲着苏珊?阿托比伸出手：“我来接您了，我的‘天使’。”苏珊?阿托比顺从地走向他。
　　
　　“你在说什么？你怎么会认识苏珊！”诺亚?兰斯罗特突然像头暴怒地狮子，一把将苏珊拉了回来。他对着该隐怒目而视，却不敢轻易上前。眼前这名金发男子身上，有一种强烈到令人胆怯的威压，虽然他在笑，却让人觉得寒冷彻骨！
　　
　　该隐微笑着伸出手，他纤长白晰的手指在火色的映照下镀上一层暗红：“来，我带您回家，我亲爱的。”
　　
　　“超微机械‘吸血鬼猎人02’40%限定启动――承认！”
　　
　　不祥的凶星拖着红亮的光尾划过天际。亚伯?奈特罗德神父的眼睛已经被染成了血一般的红色，他的头发全部直直地竖起，与身体等长的黑色羽翼在身后张开！
　　
　　“该隐！所有的一切都是你做的？！是你设计陷害了卡特琳娜和‘AX’？”
　　
　　该隐不置可否地扬了扬眉尖：“我并没有做什么，只是推动了一下而已。”
　　
　　“够了！我不会让你再做出伤害他人的事！”说着，亚伯将手臂伸向了虚空之中，只见一把巨大的武器突然间凭空出现在了那里――那是一把比夜色更加深沉的漆黑的巨大镰刀，凶恶的兵刃直指该隐！
　　
　　该隐脸上挂着灿烂的笑容，仿佛对亚伯的反应颇为满意。令人意外的是，他并没有因为亚伯的攻击姿态而采取任何行动。他站在原地，几乎没有一丁点儿要反击或自卫的意思。
　　
　　亚伯迟疑了四分之一秒，面无表情地挥动凶恶的兵刃！象牙色的光芒飞向该隐的瞬间，一道白色的身影挡在该隐身前，手中的黝黑的骨剑将光芒击得粉碎！
　　
　　立在该隐身前的年轻女孩儿，头上顶著宛若皇冠的黑发，背上披泻而来的是巨大的影子，几乎与所有者身高等长的则是雪白的羽翼――亚伯简直不敢相信自己的眼睛，那是只有一只羽翼的天使！而那张脸……苏珊?阿托比？！ 
　　
　　“这种招呼方式太危险了，奈特罗德神父。”
　　
　　“你……”，亚伯怔住了，他不相信地瞪着苏珊，瞪着她酷似该隐启动时的形像，“你也是十字架……背负者？！”
　　
　　“我亲爱的亚伯，请允许我介绍……”该隐轻轻拉起她的手，放在唇边轻吻，然后抬头看着亚伯，“我的天使，夏特爱尔。”
　　
　　“夏特爱尔?奈特，我亲爱的奈特罗德神父。”夏特爱尔微微弯下腰，点头致意。说着，她向该隐身边靠了靠。
　　
　　“夏特……爱尔？你……不是苏珊?阿托比？”亚伯怒视着该隐，“你对她做了什么！”
　　
　　“如你所见……她和我们一样，我亲爱的亚伯。”该隐优雅地做了个“展示”的手势。
　　
　　“我们的悲伤还不够多吗？为什么？”亚伯?奈特罗德的声音听起来有点儿颤抖。
　　
　　“悲伤？那是您自寻烦恼的结果。”该隐静静地看着亚伯，不置可否地笑了笑：“她是以不同寻常的方式来到人世的孩子。她是我身体的一部分，我完美的左手。她是从被您砍落的左手中，分离出细胞而复制的孩子……她比我们幸运，亚伯。如果我们迷失，她没有；如果我们孤独，她不会。我为她提供避难之处，赋予她一只白色的翅膀，让她在我身边享受被爱的温暖……”
　　
　　他走到夏特爱尔身边，爱怜地轻抚着她白色的羽翼：“您见过如此完美的作品吗？能够与‘十字形杆状菌’完美结合的存在……如此漂亮的外表、独立的思维……”
　　
　　兰斯罗特完全无法将记忆中的女孩与眼前的“怪物”契合，他盯着她的脸，像盯着从地底深处爬上来的可憎生物。震惊、不解、对未知的不明所以，无数种说不清的感觉掺杂在一起辟头盖脸地砸下！他只觉得一阵阵旋晕，无法思考。他举起了手中的枪……
　　
　　“把我的苏珊还给我！你这个怪物！”
　　
　　随着刺耳的枪鸣，被洞穿的手臂火辣辣地痛！夏特爱尔低头看着手臂上冒着黑烟的伤口：“您还在做这种无谓的事，兰斯罗特神父。”
　　
　　兰斯罗特举着犹在冒烟的手枪，不住地摇头，“我不明白……为什么你要帮他？我不明白！”
　　
　　夏特爱尔轻唉口气，手抚在伤口上。伤口冒出白烟，以不可思议的速度愈合。这种代谢能力简直令人难以想象，即使是长生种也不具有如此快速的恢复能力。这种力量已经超过了所有生物的极限。
　　
　　“不明白的是您，兰斯罗特神父。”该隐走到夏特爱尔身边，微笑着说，“苏珊?阿托比从为就没有存在过。她只是你们一厢情愿想像出来的，冠以这么个名字。真正存在过的，只有她，夏特爱尔?奈特，我的天使……”
　　
　　“这不是真的，不是……”兰斯罗特不顾一切地冲上去，想要去拉夏特爱尔，却被她轻轻抬手扬起的气流推倒在地。
　　
　　“这里没有您的出场机会，诺亚?兰斯罗特神父。或者，该称呼您……‘救赎者’？”夏特爱尔冷漠地说，她的眼睛里只单纯得映着兰斯罗特神父苍白的脸，而没有任何表情。
　　
　　“你怎么会……？”诺亚?兰斯罗特意识到自己失言，硬生生闭上嘴。
　　
　　“我已经经历过太多的背叛了，我亲爱的神父大人，”夏特爱尔看着他的表情，笑了，像朵盛开在黑夜里的黄色小花：“虽然您从未以真面目示人，而且还频繁更换IP地址……但是，事情是人做的，总会有疏漏，试问，有谁会用教堂里的电话与异端异问局的马太修士直接沟通？送往教廷的高新武器可都是通过‘救赎者’运送的……一次就够了，我亲爱的诺亚。”
　　
　　“我只是……我只是想要……足以守护你的力量。我想要……保护你……唯一的方法，唯一的方法就是与异端审问局合作……我……”，兰斯罗特说不出话，只是摇着头，无力阻止眼里滴滴下落的泪。
　　
　　“保护我？您实在是太有趣了，明明没有什么力量，却在这里大放撅词。拜托不要说得这么官冕党皇。您是为了您自己，诺亚?兰斯罗特。”夏特爱尔?奈特用冷嘲热讽的语气说，“为了得到您想要得到的东西，地位、尊敬，所谓的公平……等等等等，而不惜出卖良心与尊严，在您华丽恭敬的神父袍下隐藏自私的心……”
　　
　　“不是这样的……不是……”兰斯罗特半跪在地上，他摇着头，对着该隐喃喃无助地低语，“求你……把苏珊……还给我……”
　　
　　“你根本不懂什么是爱，该隐！你伤害的人还不够多吗？”亚伯怒不可扼地再次举起手中的兵器。
　　
　　“您不要对我说我不懂爱，我的爱远比您想像的深沉，我亲爱的兄弟。我曾经是那样热切地爱着您，期待着您回到我身边……可您，却一次次离我而去。而现在，我是如此深沉地爱着她，我亲爱的夏特爱尔，我完美的作品……我将寻回我所付出的，用我折断的双翼，在沉浮中冲破太平洋的海风。而您，亚伯，您将永远在独立无援中渡过残存的岁月，没有人陪伴……没有人理解……永远在荒诞的表像下寻找所谓生存的意义……挣扎、慌恐、迷茫……”
　　
　　该隐像救世主般张开双臂，无限神向地望向苍穹。
　　
　　“这个世界是如此的混乱不堪，人们彼此不再宽谅互助，而是手足相残、父子成仇，在丑陋的□竞争中互相残杀。这是一个充满罪恶与恐怖的世界。罪恶横流，鲜血染遍大地。在死亡圣坛的之下，年迈的乞讨者在等待；贵族们献出他们的皇冠；战士们刀剑卸下匍甫在驾前；贫病的小女孩更是紧紧抱住死亡天使的双足。无数罪人的灵魂争渡冥河，冥河之水也为之暗淡；我愿化身为毁灭的劫火，在血与火之中将它毁灭，在虚墟中重建辉煌！这片大地将比已经毁灭的旧世界更加美丽，潺潺的水声从清晨新鲜的空气中传来……”
　　
　　“闭嘴！”亚伯?奈特罗德巨大的镰刀对准了该隐。
　　
　　“别怪我没有提醒您，您应该赶紧去救人才对……”该隐指了指亚伯身后愈演愈烈的火，“不然就来不及了。”
　　
　　亚伯毫不理会该隐“善意”的提醒，闪电样冲向他。
　　
　　“今天我可没有兴趣陪您玩儿，亚伯……”该隐轻笑，轻轻揽过夏特爱尔，突然抓过她手里的骨剑刺向跪在地上的兰斯罗特！
　　
　　黑色的骨剑像条蜿蜒的蛇一样扑向失神的兰斯罗特！亚伯见状，赶紧转身保护他，张开的黑色双翼像屏障般横向横在双方之间。唇角泛起微微笑意，该隐趁着间隙，搂着夏特爱尔蓦地腾空而起。
　　
　　“应汝之所期，将此生灵血肉，皆为献祭，我亲爱的兄弟。” 该隐在空中改变了轨道，他以几乎违背物理法则的轨迹消失在夜色中。
　　




泥沼（上）

　　如果您只能仰望，那您的生命只能被用来荼毒。
　　
　　“拜托，您的手太重了，轻点儿……”夏特爱尔?奈特舒服地趴在床上，她侧过头，指了指□的肩膀。
　　
　　“我很抱歉，亲爱的，这里吗？” 迪特里希微笑着弯下腰，轻轻按压了几下夏特爱尔光洁的肌肤，“如此幼滑的肌肤，让我忍不住想要去碰触其他的部分……”他纤长的手指顺着夏特爱尔光滑的脊背一点点下移。
　　
　　“很抱歉，迪特，我还没有无聊到那种程度；再说，我也不想成为依萨克第二……我可不想让您那些透明的线缠上自己的脖子，” 夏特爱尔翻身，抓住迪特里希的手，毫不介意将自己暴露在对方眼前。
　　
　　“噢，那实在太无趣了，我的‘天使’。” 月光不识趣地透进来，照在迪特里希漂亮的脸上，他上上下下打量着夏特爱尔，深咖啡色的眸子里闪动着暧昧，“这么美好的可人儿……”
　　
　　他靠近，用手指抬起夏特爱尔的下颌，无比深情地凝视着她：“如果您只能仰望，那您的生命……只能被用来荼毒。”
　　
　　夏特爱尔的表情明显凝了一下。有什么东西从脑海里一闪而过，不着痕迹，却带着一抹明显的刺痛。好像是灵魂深处被紧锁的某个不知名的部分，正在极缓慢的，以不可辨识的速度，缓缓的，缓缓的滑过……
　　
　　“您这个表情……想起来什么有趣的事吗？” 迪特里希凑过来，近在咫尺。
　　
　　夏特爱尔眯着眼睛看他，像只刚睡醒的小猫。他纤长的睫毛就在眼前，温热的呼吸中有股好闻的甜香。
　　
　　迪特里希一手撑着床，越靠越近，眼睛里的欲望愈发浓烈。夏特爱尔的微笑像是种鼓励，他的目光开始肆无忌惮地她身上游走。
　　
　　“在此之前……”夏特爱尔爱怜地捋了捋迪特里希额前的散发，用不知从哪儿变出来的几张写满字的纸，挡住他凑过来的唇，“先解释一下这个，如何？”
　　
　　迪特里希轻笑，拿过纸张顺势坐在床边，“这是什么？”
　　
　　“那些头发的检测结果……” 
　　
　　迪特里希翻动纸张的手停了几秒：“查出了什么？”
　　
　　“这是人类的DNA。能给我个合理的解释吗？”
　　
　　“如您所见。” 迪特里希把手里的纸当扇子。他侧转头，饶有兴趣地盯着夏特爱尔，“您不是很重视莫娜吗？如此亲密的接触不正是您期待的吗？”
　　
　　“这真是莫娜的……头发……？”夏特爱尔觉得指尖有点儿冰冷，“那瞳孔的颜色……也是……？”
　　
　　“当然，我可是个完美主义者。” 迪特里希笑眯眯地说。他观察着夏特爱尔脸上细微的变化，期待着看到慌乱与迷茫。
　　
　　夏特爱尔用力闭了下眼，平伏自己如潮涌般起伏的心绪，“先生告诉我，是异端审问局杀了她……为什么，您会得到属于她身体的东西？”
　　
　　虽然是在难忍，但仍可以在她脸上捕捉到痛苦的一瞬。即使只是一瞬，已经足够让迪特里希感到说不出的兴奋。他不置可否地耸耸肩：“您最好去问‘先生’，我只是执行者而已。”
　　
　　“执行者难道不是等同于杀手吗？”
　　
　　“亲爱的，您这是诱供，我可没有这么说。”
　　
　　夏特爱尔心里升腾起厌恶的情绪，她强压下想要杀人的冲动，抬手指了指门，冷冰冰地说：“请您出去。”
　　
　　迪特里希很想继续看下去，但想到可能出现的后果，他欠了欠身：“遵命，我的‘天使’。”说完，便隐没在门后无边的黑暗之中。
　　
　　夏特爱尔溜下床，从柜子里拿出那团棕红色的卷发。她坐在床上，把卷发放在膝上抚摸。
　　
　　真的是……莫娜？如果不是异端审问局，那么是谁杀了莫娜？为什么，迪特会拥有莫娜的头发？为什么？难道是“先生”？可是为什么，莫娜对于他，可以说是完全是无害的，为什么？
　　
　　如果你只能仰望，那你的生命只能被用来荼毒。这句话好像在哪里听到过……到底是哪里呢？
　　
　　时间之流在此时仿佛肉眼可见，它义无反顾地从身旁流过，不着痕迹却无法忽视。记忆的碎片就像是挥之不去的梦厣，总是在不经意间漫浸脑海。有些事情好像很模糊，又好像很熟悉……
　　
　　钻进房间的月光，在地上投下细细长长的光带，斑驳的光影间仿佛有人依窗而立。
　　
　　站在窗前的背影？那是……当年的奈特先生？化名为盖伊?奈特的他？
　　
　　他站在窗前看着远处的晕在阳光下的山峰，幽蓝色的双眸似乎可以看到极远、极远的某处，仿佛若有所思又泛着淡淡的忧郁。
　　
　　是谁一声不响地站在门口？我吗？那是我吗？啊，是的，山村里小小的女仆，被人叫□尔的我……那时候，莫娜还活着……
　　
　　因为不想打扰到他的清静；因为很想就这么一直看着他，就这么一直看着……直到手里的托盘越来越重……
　　
　　“这个季节，山里的景色最美了。”
　　
　　化名为盖伊?奈特的该隐回头：“我以为您会一直站在那儿呢。”
　　
　　我是很想一直站在这里，就这么一直看着你，就这么一直看着……他眼里漫过的温存有种令人想去亲近的诱惑，放下托盘，夏特爱尔轻声道：“您的早餐，奈特先生。”
　　
　　“奈特先生？不是‘长腿叔叔’吗？”
　　
　　夏特爱尔脸上浮起清风抚面般清爽的笑容，“用过早餐，我带您去湖边看看吧。湖是风景中最美丽、最富有表情的姿容。”
　　
　　“好啊。要不要一起吃？”
　　
　　“不，谢谢您。我吃过了。”她留恋地瞥过盘里的熏肉。
　　
　　该隐把她的神情看在眼里，伸手拿起熏肉，假意嗅了嗅，“嗯，很香……”余光里，夏特爱尔不自觉地抿了嘴，目光中分明有乞求。
　　
　　该隐微微笑了笑，突然扬手将熏肉抛向窗外！夏特爱尔吃了一惊，几乎与熏肉在窗口消失的相同速度奔到窗前。
　　
　　“您在干什么？！”她还是晚了一步，伸出的手只抓住了满手空气。她只能眼睁睁地看着肉远远掉在院子里，被门外冲进来的野狗争食。
　　
　　她懊恼地大声质问：“您知道您在干什么吗？这是店里最好的熏肉！要知道这里的人，一年到头都吃不到的好东西就这么被您丢掉？！”
　　
　　夏特爱尔怒冲冲地转身，该隐已近在咫尺。他用完好的手臂支在窗边，正好将她围在窗边的死角，目光里透着寒意。
　　
　　夏特爱尔心里蓦地一惊，这么近的距离，他浓密纤细的睫毛都看得清清楚楚。她无处躲闪，甚至无法回避他逼人的目光，“奈……奈特先生……”
　　
　　该隐低下头，金发垂到夏特爱尔脸上有些□：“看着我，夏特爱尔。”
　　
　　“您怎么知道我的名字？”夏特爱尔震惊地抬起头，撞上他审视却又不失温情的双眸。
　　
　　“我绝对不会浪费我的时间去怜悯弱者。如果您想得到，就用自己的力量去争取，而不是从别人手里乞求。”他托起夏特爱尔的下巴，强迫她直视自己的眼睛，“夏特爱尔?奈特，这才是您的全名，还记得我是谁吗？”
　　
　　“奈特先生……”夏特爱尔的声音颤抖，“我们……是同姓吗？”
　　
　　“不，不完全是。”，该隐的眼神突然很是落寞，他放开手，“我想去看看湖，您陪我去吧，我会跟老板娘说。现在，离开这儿。”夏特爱尔不知所措地看着他，不知道该不该走。
　　
　　看她没动，该隐突然恶狠狠地说：“您要留在这儿给我暖床吗？”夏特爱尔吓了一跳，受惊的兔子般逃离房间。
　　
　　等夏特爱尔走远，该隐长舒口气，偏过头对着虚空询问：“我亲爱的依萨克，你觉得怎么样？”
　　
　　依萨克平稳的声音从房间的一角显现：“照现在的情况来看，她的基因排列和记忆群组还没有完全复苏。”
　　
　　“看来还需要一些时间。”
　　
　　“您没有必要亲自到那里去，我们完全可以……”
　　
　　“不用担心，依萨克，不会有事的。有些事情，我想亲自确认一下。”
　　
　　“是，您的愿望就是我的荣幸。”
　　
　　该隐走到窗边，看着逃到院子里的夏特爱尔。“您还真是只淘气的小猫……以前是我错，不该让您选择。我说过，不会就这么放您走……所以这一次，我不会再给您任何选择的机会。”
　　
　　说是让夏特爱尔带着该隐去看风景，可他却径自走在前面，而夏特爱尔远远地跟在身后，既不敢逃又不敢离得太近。
　　
　　走到湖边，该隐望着晶莹透明如碧玉的湖水：“怕我吗？”
　　
　　夏特爱尔在他身后小声地说：“有……有一点儿。”
　　
　　“这个湖很美，像精灵的眼睛。”说着他席地而坐，“以前您……从来没怕过我……”
　　
　　是的，以前你从来没有怕过我。除了亚伯，从来没有人敢直视我的眼睛，从来没有人像这样进入过我的视线……等我发现我无法移开自己的目光，等我想要仔细地看你，你却微笑着选择了远离。
　　
　　“以前……我们见过吗？”他眼里深深的忧伤感染了夏特爱尔，她不自觉地走到他身边坐下，轻声问道。
　　
　　“很久以前。” 该隐转头，四目相对之时，时间仿佛停滞不前。
　　
　　很久以前，我们曾这样凝视着彼此；很久以前，我们曾失之交臂……
　　
　　“您的名字……真的是盖伊吗？”
　　
　　“如果不是，您以为是什么？”
　　
　　“我不知道……不知道……”夏特爱尔痛苦地摇头，泪水盈在眼底。有个名字就在脑海里的某个地方，可就是无法传达到眼前。夏特爱尔?奈特，是这个名字吗？很久以前，我选择了死亡……我是这样离开你的吗？因为我选择了死亡？这是怎么了，为什么我会哭泣？为什么？
　　
　　就连如此自制的他也无法隐藏内心的悲伤，他叹息。如果你会哭泣，为什么不能将我记起？我从来没有这样渴望被人想起。夏特爱尔，你什么时候才会想起我？
　　
　　该隐的轻叹把夏特爱尔拉回现实。眼前，他正盯着自己□的手臂上刺目的伤痕，“这是怎么了？”
　　
　　夏特爱尔惊觉，她向后躲：“没什么，工作时不小心弄伤的。我总是笨手笨脚的。”虽然清描淡写地说着，可眼睛里闪过的伤痛没有逃过该隐的眼睛。
　　
　　“看着我，夏特爱尔。”又是这种命令似的口吻，那么的严厉无从拒绝。夏特爱尔抖了一下，听话地抬起头。他犀利的目光逼视着自己，严肃地有些吓人。
　　
　　“如果您只能仰望，那您的生命只能被用来荼毒。” 该隐终于在她脸上看到曾经熟悉的表情，虽然那转瞬即逝。
　　
　　“夏特爱尔，您是非常特殊的存在，非常特别。您身体里蕴藏着强大的力量，强大到您无法想像。您应该是让他人仰视的存在，您明白吗？”
　　
　　看到夏特爱尔摇头，该隐唉了口气：“等您真正想起我是谁，等您认识自己并接受自己的时候，您就会明白。在此之前，您还有很长的路要走。”
　　
　　第二天，该隐悄然离去，甚至没有道别。
　　
　　夏特爱尔站在房门口，看着空荡荡的房间，房间似乎还有他的气息，似乎还可以看见他站在窗前眺望远处的风景，目光依旧温柔而略带忧郁；似乎还可以听到他说：“我以为你会一直站在那里。”
　　
　　是的，我想一直站在这里，就这么站在这里看着你，一直站在这里。可是你为什么离开？为什么就这样离开，连句道别的话都没有？如果我们曾经相识，为什么要留我独自一个？是种惩罚吗，因为我没有将你记起？如果你曾深驻过我的记忆，为什么不将我唤醒？宁愿让锥心的痛将我紧紧缠绕？
　　




泥沼（中）

　　我用鲜血与曼陀罗的精灵订下了契约。
　　
　　“莫娜……她还真是喜欢那个女人……”迪特里希翘着脚，窝在沙发上，一边一小块一小块往嘴里送着水果，一边喃喃自语。
　　
　　依萨克拿起桌上的分析报告，语气平缓却答非所问：“她最近的脑波不太稳定。好像是受了什么刺激……这样下去，重组的记忆有可能产生断裂。”
　　
　　“重组记忆如果产生断裂会怎么样呢，依萨克？” 迪特里希关切地问道。受到了刺激？的确是受了刺激没错。不过我更关心的是，她能想起多少……
　　
　　“她会想起一切，所有以前发生过的事情，包括再生之前的自己……”依萨克似乎是在自言自语，“如果是普通人的话有可能疯狂……谁也不知道最终会怎么样，但很值得期待……”
　　
　　一想到可能在夏特爱尔脸上看到的伤痛，迪特里希就抑制不住地想要大笑。他兴奋地手指都有些颤抖。迪特里希微笑着，将手里水果抛向空中，然后用嘴接住。这是件多么令人兴奋的事情呀……
　　
　　夏特爱尔跌坐房间的地板上，倚靠着床边，“莫娜，告诉我，到底发生了什么？”她将手里的卷发贴在脸上摩挲，自言自语，“在他走后究竟发生了什么？告诉我，莫娜，告诉我……”她沉陷在混乱的记忆中，追寻着某个并不明显的亮点。
　　
　　他离开以后呢？又发生了些什么？为什么总感觉与他告诉我的不同？我不应该怀疑他才对……可是，有些很模糊的东西总是从脑海里跳出来……
　　
　　就在夏特爱尔与该隐去安锡湖的前一天，莫娜就在当天夜里拜访了这位“高贵”的自称盖伊?奈特先生。
　　
　　“这么漫长的夜晚，奈特先生不会觉得无聊吗？”职业性的语气伴着劣质脂粉的甜腻出现在该隐房门口。莫娜一支手撑着门，另一支手有意无意地拂过半露的胸部，妩媚地看着他。
　　
　　该隐正倚在床上看书，他抬眸看了她一眼，合上书：“远离喧嚣在难得的世外桃源寻一些清静，并不会使在下觉得无聊，夫人。”
　　
　　“噢？如果我也是这风景的一部分……”莫娜扭动着腰肢向他走近，“错过岂不可惜？”
　　
　　就在她离该隐仅有几步远的距离，来自身体内动物的本能让她敏感地意识到危险。她本能地停住了脚步，眼前这个漂亮的年轻人，有种令人无法直视的威慑力！那是种来自黑暗的力量，透过他幽蓝色的眼睛逼视着灵魂的最深处！
　　
　　注意到莫娜陡然伸长的指甲和微微拱起的脊背，该隐的语气里满是不屑：
　　“原来是只小野猫。” 
　　
　　有人敲门，门外传来夏特爱尔的声音：“奈特先生，我可以进来吗？”屋内的两个人瞬间恢复常态，莫娜倚着桌子含情脉脉地望着该隐，而后者则靠在床边淡淡地笑着。
　　
　　“奈特先生，这是您要的酒……莫娜，你在这里做什么？”夏特爱尔端着托盘走进来，看到莫娜有些诧异地问道。
　　
　　“啊，我啊……我……我在跟奈特先生聊天。”莫娜好像很热，用力扇动披肩满脸堆笑。
　　
　　“聊天？”爱尔觉得莫娜看起来很奇怪。
　　
　　“对呀，聊天。我们在聊……森林里那个湖，就是你常去打水的那个湖，它非常美，是不是，亲爱的奈特先生？”莫娜求助地望向该隐。
　　
　　“啊，是的。夫人正在向在下介绍山中的美景。” 该隐微笑。风掠过枝叶静静潜入窗内拂起几缕发稍，幽蓝色眸子里透射出暖意，看似漫不经心实则有些刻意。
　　
　　夏特爱尔看看这个又看看那个没再多问。莫娜等她放下东西，几乎是跳到她身边，“已经这么晚了，你该去睡觉了。”不由分说地推着她向外走。
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么可是的，好孩子现在都该睡觉了。快去睡，爱尔，快去。”莫娜把夏特爱尔推到门外，很快关上门。
　　
　　这个莫娜真是的，见到美男子总是这副“德行”。夏特爱尔看了看以极快速度闭合的门，摇了摇头转身离开。
　　
　　“您到底是谁？”直到确认夏特爱尔走远，莫娜才回转身警惕地问道。
　　
　　“这与您无关，夫人。” 该隐轻描淡写地回答。
　　
　　“不管您是谁，请不要伤害她！”莫娜采取了戒备的姿态，眼睛始终没有离开他。
　　
　　“您是凭什么认为在下会伤害她呢？” 该隐突然很有兴趣。
　　
　　“您的眼睛。您看她的目光非常特别。”莫娜说，“无论那些猪猡如何虐待她，他们都无法进入她的视线。而您不同，自从您踏入这里，她的视线几乎就没有离开过您。而您……您身上与她有着共同的特质……那温柔的眼神背后有着令人无法企及的东西……那是种永远高高在上的灵魂特质。”
　　
　　“如果是这样，那在下只能说您很敏感。” 该隐说着缓缓站起来。莫娜却迅速退至门边，好像随时准备夺路而逃。
　　
　　“她对您很重要？” 该隐好笑地看着浑身毛发都竖起来的“小野猫。”
　　
　　“是的，她是我存在的意义，是我生存下去的勇气，是我灰暗的生命中唯一的光芒。”
　　
　　“如果说，她是在下拥有的珍宝，您会信吗？”
　　
　　“我信。”莫娜不敢直视对方的眼睛，垂下头低低地说。
　　
　　“呵呵，‘信我者得永生’。”
　　
　　“您以为您是上帝吗？”
　　
　　“也许更强。”
　　
　　莫娜盯着该隐看，目不转睛。对方有种自骨子里浸透出来的强大气息，那是种介于正邪之间，强大得无与伦比的力量。
　　
　　“这个世界需要火的洗礼，如果您也这样认为……”
　　
　　“那我将充满期待……期待这个丑陋肮脏的世界被毁灭，在血与火的洗礼中被颠覆……我高贵而强大的主人。”莫娜突然跪了下去，声音中充满对力量的崇拜。
　　
　　该隐饶有兴致地看着莫娜，意味深长地说：“如果赋予您保护她的重任，您会接受吗？”
　　
　　“我用鲜血与曼陀罗的精灵订下了契约，我将用生命来捍卫她。”
　　
　　“我可以信任您吗？”
　　
　　“如果她注定将站在您的身边，我愿成为她脚下的一粒砂石。”
　　
　　“请您记住您今天说过的话。” 该隐转过身，翻开书，不再看莫娜。
　　
　　“无比荣幸。”莫娜看着该隐俊美的侧脸，深施一礼轻声退了出去。
　　
　　从那天开始，莫娜总会站在楼上，看着在下面忙碌的夏特爱尔。她在心里默念：曼陀罗的精灵啊，请聆听您的仆人与您订下的契约吧……为此，我将恪守我的誓言……我亲爱的夏特爱尔……我将充满期待……
　　
　　在莫娜的教导下，已经成为森林中的猎杀者的夏特爱尔并不知道，她体内对鲜血的渴望正在与日俱增，人类的食物已经开始无法满足需要。有些东西正以肉眼无法辩识的速度发生着变化，悄无声息却足以翻天覆地。那并不是普遍的鲜血可以满足的欲望。
　　
　　记忆不断的闪回、重组、叠加。夏特爱尔像只受伤的猫一样，抱着卷发倦缩在地板上，她小心翼翼地轻捋着根根发丝。
　　
　　“我记得……你说你是出身贵族的……对吗，莫娜？因为兽人血统而受到教廷迫害，才流落到那个小山村……你教会了我很多东西……” 
　　
　　“……很可惜，无论多么高贵的血统，多么良好的教育都无法填饱饥饿的肚腹，人们会为了一小块面包而出卖自己的肉体，乃至尊严……你说是不是，莫娜？”
　　
　　“我好像记得……那一年的冬天，好像格外寒冷……我好像还记得你说过，不要相信神父和教会……神父……？”
　　
　　她闭上眼，任凭记忆中的断点，一个个如雨后春笋般发芽，在脑海里肆意生长。
　　
　　那一年的冬天，真的格外寒冷。
　　
　　鹅毛般的大雪一连下了几个星期，出入山村的道路被冰雪封闭，人们陷入雪的桎梏。这是大自然的杀生季节，夜晚的温度降到了零下三十几度，树林中被冻死的动物随处可见。人们开始试图离开这里，可在大自然的威慑面前，所有的努力归为徒劳。
　　
　　色励内荏的老板娘无力地躺在床上消耗着一身肥硕的脂肪，而弗朗索瓦像只发情的公猫一样守着他的菜窖不让任何人靠近。
　　
　　莫娜冷冷地看着拥在大门口饥饿的村民对夏特爱尔说：“看吧，这才是人类真正的样子，他们生于黑暗的心终于□裸地暴露在光天化日之下。”
　　
　　“莫娜，把门打开。”夏特爱尔手撑在楼梯扶手上，慢条斯理地说。
　　
　　“嗯？要让他们进来吗？”莫娜有些意外地问道。“你不会真的同情他们吧？”
　　
　　“我不会浪费时间和精力去怜悯弱者，也不想让任何人来荼毒我的生命。”夏特爱尔看着门外那一双双血红的眼睛淡淡地笑着，“如果他们无法祈求到神的宽恕，那就让鲜血洗涤他们的罪恶吧。”
　　
　　大门被打开了……
　　
　　弗朗索瓦拼命阻挡着蜂涌而入的饥民，为求果腹一时的犯罪由此衍生，杀机顿起！生命异乎寻常的脆弱，经不起一点伤害。夏特爱尔和莫娜远远地看着，看着人们摒弃他们的信仰，肆意涂抹着自己的灵魂。
　　
　　“你看，莫娜，多么漂亮的颜色。”
　　
　　鲜红的血浸染在白雪之上，惊心动魄般美丽！
　　
　　莫娜看着夏特爱尔闪动的目光，在心里默念：我将充满期待……
　　
　　惩罚的利剑从天而降，不知是哪个倒霉鬼在雪峰下开了枪，数千吨的冰雪咆哮着、翻滚着倾泻而下瞬间将山村吞没！侥幸活下来的人在厚厚的积雪下找寻，哪怕是小小的草根也会引发混乱地抢夺。慢慢的就连兽人血统的莫娜也很难在冰雪中找到食物。
　　
　　教堂的神父终于显现出神圣的无与伦比的慈悲，他们开始发放面包和水。可每一个前去乞求的人们发现，他们将为此付出他们微薄的所有，去填满教堂地下室那些大大的箱笼。村民们用他们仅有的一切将教堂的神甫们喂得脑满肠肥。当人们再也没有财物可以奉献的时候，他们献出的又会是什么呢？
　　
　　山村中流传着古老的传说，每当大雪封山人们找不到足以裹腹的食物时，在山林深处无法到达的地方，被遗忘千年的古堡中生活着的嗜血野兽就会苏醒，以他们的利齿尖牙掠夺人类的生命……
　　
　　终于，开始有村民莫名其妙地倒在通往教堂的路上，脖颈间殷红的齿痕印证着恐怖的传言。神父与吸血鬼订下盟约的谣言不胫而走。恐惧比北风传播得更快，人们关门闭户躲在家中瑟瑟发抖，试图逃脱死亡的厄运。
　　
　　然而，生命真的是超乎想像的脆弱。
　　




泥沼（下）

　　我爱过你，我曾那样的深爱过你。
　　
　　当晚轮值的迪特里希惊喜地发现，电脑屏幕上属于夏特爱尔脑波的亮绿色线条正混乱地交织、重组，变化速度之快甚至接近细胞的分裂幂级基数。很明显，正如依萨克担心的那样。她的记忆发生了断裂，被人为覆盖的深层脑波，正以受载体自身的潜意识为支点，开始向外迅速蔓延！
　　
　　“想要真实的残酷，还是虚假的幸福呢，我亲爱的天使。让我看看您痛哭流涕的脸。”迪特里希笑得很灿烂。
　　
　　睡在地板上的夏特爱尔在回忆的浪潮中拼命挣扎，渗出的冷汗浸湿发丝，她的眼珠在眼皮下快速转动！
　　
　　还是那个极冷的冬天。
　　
　　夏特爱尔发现莫娜总在深夜里悄然离开，回来后总会带回一些面包、乳酪甚至有时还有熏肉和葡萄酒。不管夏特爱尔如何追问，莫娜都矢口否认自己去过教堂。她跳着脚地声称，自己是在山下找到的食物。但她刻意躲闪的目光和颈间不正常的印痕，让夏特爱尔越来越怀疑。
　　
　　就算是凭着动物的本能踏着厚重的积雪到山下，也不可能在一夜之间往返；更何况，如果山下可以找到食物你早就去了，又何必等到现在？
　　
　　莫娜又一次在深夜离开，夏特爱尔悄悄跟了上去。莫娜似乎在刻意躲避追踪，能攀爬树木的地方绝对不走雪地，留在地上的印记浅得不易分辨。
　　
　　寻着冰雪中留下的淡淡气息，夏特爱尔一直跟踪到教堂外的墓地。前面就是小礼拜堂，旁边有个供神父休息的小木屋。寒风带走了最后一丝线索，就在她为失去莫娜的踪迹而四处张望时，眼前的木屋里突然传来莫娜压抑的呻吟。
　　
　　夏特爱尔的心一阵紧缩，她靠在墙边努力稳定自己的情绪，慢慢探头向里看去，却看到她最不想看到的一幕！
　　
　　神父正用他肥厚的嘴唇亲吻着莫娜□的身体，在上面留下一个又一个鲜红的刺眼的印记！莫娜用鄙夷的眼神盯着神父半秃的头顶，嘴里低一声高一声叫着。神父晃着肥硕的大白屁股，一次次尝试着将他令人作呕的□塞进莫娜的身体，然后迫不及待得像条白胖的蠕虫般趴在莫娜身上起伏，肉体碰撞着发出□的声音！
　　
　　仿佛心脏被硬生生从体内剥离，胸腔里空落得可怕却填充着无法释怀的愤`。夏特爱尔几乎无法呼吸，她颤抖着顺着冰冷的石墙跌坐在雪地里，用力捂着耳朵，试图隔绝令人厌恶的声响。
　　
　　很快，神父便从莫娜身上抽离，泄气皮球般摊成一堆。莫娜厌恶地推开烂泥般的胖子，□着走下床，抓起地上的衣服和柜子上的纸包，推门走了出去。
　　
　　莫娜就那样走到雪地里，面无表情的用冰雪一遍又遍擦拭着自己的身体，直到皮肤呈现出不正常的红色。浓重的血腥味随风而至，莫娜体内动物的本能让她感觉到危险，她本能地护住前胸警觉地四处张望。
　　
　　“如果这次再放您走，我会觉得很遗憾的，我亲爱的。”冰冷的声音在身后响起。莫娜浑身汗毛倒竖，她躬起背，像只野猫样伸长利爪！ 
　　
　　修长的身影从黑暗之中缓步徐行，周身涌动着强烈的死亡气息！眼前的黑暗使者有着令人咋舌的美丽，她像个雍容华贵的美妇，眼波流动之间散发着诱人的魅力。
　　
　　“兽人的血不太适合我的口味。不过，在这种时候也没有什么可选的……您说是不是，我亲爱的……”
　　
　　女性吸血鬼带着优雅的笑容一步步向莫娜走来，血红的双眼不错眼珠地盯着猎物！莫娜本能得觉察到力量间无法逾越的差距，就像见到老虎的小猫，她吓得无法动弹。当冰冷的手环上她的腰，尖利的牙齿贴在脖颈之上，惊恐的泪夺眶而出！
　　
　　就在吸血鬼的利齿就要戳进肌肤的刹那，天幕中突然晃动着奇怪的白光，仿佛死者衣角般发出白色光芒。这是电子和阳离子从行星外侧射入时和超高层大气粒子而形成的发光现象，只有极地才见得到。
　　
　　吸血鬼停了动作，奇怪地抬头观看不该出现的极光。强劲的北风突然夹着冰凌扑面而至，在她面前的“突”得炸开！空气中好像有股海洋的味道，清新的超过冰雪。
　　
　　一道鲜明的红光如同不祥的凶星一般闪耀，吸血鬼眼前一花，脖项间骤然一紧，瞬间被夺走的呼吸令她不得不放开手中的猎物！
　　
　　“不许伤害莫娜！” 
　　
　　扼住自己脖子的白色身影狠狠一甩手，吸血鬼像只断线的风筝狠狠撞向墓碑！这本应是地面上最强的战斗生物，此时却被人像丢破娃娃般甩开！
　　
　　吸血鬼从地上爬起来，盯着面前的敌人。年轻的女孩儿头上顶著宛若皇冠的黑发，背上披泻而来的是巨大的影子，几乎与所有者身高等长的则是雪白的羽翼――莫娜简直不敢相信自己的眼睛，只有一只羽翼的天使！而那张脸！夏特爱尔！ 
　　
　　“我要杀了你！”吸血鬼低低地嘶吼着，瞬间进入“加速”状态，自骨胳中伸出的骨剑从手臂中伸长！她以极快的只能看到光影的速度向夏特爱尔扑来！
　　
　　闪动着极光的天空中突然炸响一声惊雷，雷电闪烁着暗红色的光芒从天而降！黝黑深遂的眸子已经被染成了血一般的红色，夏特爱尔将右手高高举起伸向虚空之中，只见一把巨大的武器突然间凭空出现在手里――那是一把比夜色更加深沉的漆黑利剑！
　　
　　就在吸血鬼的骨剑就要刺中夏特爱尔的刹那，夏特爱尔的剑已经刺入吸血鬼的身体！吸血鬼难以置信地看着透胸而过的利剑，全身的血液正通过黑色的长剑流入对面“敌人”的身体。她惊恐的睁大了双眼，看着对方伸出粉红的舌头舔拭嘴唇，像个刚刚吃过美味的孩子般微笑。
　　
　　“你是……同类？！”
　　
　　可惜她永远无法知道知道答案，全身的血液已经被吸干，软绵绵地滑落在雪地上，那双曾经美丽的眼睛充满惊恐。
　　
　　夏特爱尔转向莫娜，缓缓伸出手，“莫娜，跟我走。”
　　
　　看着她指尖残留的血迹，莫娜本能地向后躲。眼前这个人让她莫名地恐惧，如果说吸血鬼给她的惊惧来自死亡，那面前这个人则带给她的是毁灭！
　　
　　“不……不……你不要靠近我！”莫娜向后躲，拼命将自己藏在墓碑后面。
　　
　　“莫娜，跟我走。我是爱尔，夏特爱尔。”
　　
　　“不！你不是，你不是！” 莫娜惊恐地摇着头，不知是神智不清还是别的什么，“你不是爱尔，你是‘怪物’！‘怪物！”
　　
　　怪物？！夏特爱尔愣在当地。你叫我怪物？！
　　
　　“你是‘怪物’，是‘怪物’！‘怪物’！‘怪物’！”莫娜歇斯底里地狂叫着，“你滚！滚！滚！”
　　
　　夏特爱尔伤心地望着莫娜，那是种令人扼腕的悲恸。她看着莫娜在雪地里四处躲闪，疯狂地嘶叫着。她不顾一切地冲过去，用力将莫娜抱在怀里，就像自己小时候莫娜抱着自己一样地紧，“莫娜，你到底是怎么了？”
　　
　　莫娜疯狂地她在怀里挣扎，她踢打着嚎叫着。她撕扯着夏特爱尔的头发，在她脸上抓出深深的血痕。无论她如何挣扎夏特爱尔就是不肯放手，声音沙哑着低语:“够了，莫娜，别再闹了。跟我走，让我们离开这儿……”
　　
　　莫娜突然红着眼，张开嘴狠狠咬住夏特爱尔的肩头！血，浸了出来。夏特爱尔痛得直抖还是不肯放手。莫娜的眼中闪过凶光，她拼命撕扯着夏特爱尔的肩头，硬生生咬下一块血肉！
　　
　　“啊！”夏特爱尔惨叫着一把推开莫娜，按住自己流血伤口。她难以置信地看着莫娜，“你……”
　　
　　“‘怪物’！‘怪物’！”莫娜厌恶地将嘴里的血吐到雪地上，狰狞着嘶吼。
　　
　　伤口迅速愈合，夏特爱尔用悲悯的目光注视着莫娜：“我爱你，莫娜。我是那么地深爱着你。”她喃喃地说着，泪水顺着脸庞悄然滑落。
　　
　　有那么一瞬，莫娜差点儿就脱口而出，我跟你走！可是，她不能，她必须引导她一步步走向那期待中的火光。她强迫自己狠下心来，用更加恶毒的语言咒骂夏特爱尔。
　　
　　夏特爱尔痛苦地闭上眼睛，将手里的剑向前一送，利刃刺进莫娜的身体！莫娜的动作瞬间停滞！她沉重地喘息着，向夏特爱尔伸出手，却抓了个空。她慢慢滑下来，软软地倒在雪地里，鲜血在白雪中晕开，鲜艳夺目！
　　
　　莫娜，我爱过你，我曾那样的深深地爱着你。
　　
　　接下来的一瞬，夏特爱尔面无表情地挥动了凶恶的兵刃，指向神父所在的木屋！指向山下的小村落！指向森林！指向湖泊！足以焚烧一切的火焰残暴地将一切吞没，灼热的浪瞬间照亮整个夜空！
　　
　　莫娜奄奄一息地躺在雪地里，她含着泪用仅存的生命余光，看着夏特爱尔在火光中一步步向山下走去。
　　
　　我用鲜血与曼陀罗的精灵订下了契约，我将用生命来捍卫你……
　　我高贵而强大的主人，我把她送到您的身边……
　　我将充满期待，期待这个丑陋肮脏的世界被毁灭，在血与火的洗礼中被颠覆……
　　我亲爱的夏特爱尔，我爱你。我如此深情地爱着你，我的“天使”。
　　
　　窗外的天黑沉沉的，滚动的厚厚云层里似乎正酝酿着惊雷。疾风夹裹着骤雨无情地抽打着窗棂。躺在地板上的夏特爱尔，猛地睁开满是肉丝的双眼。
　　
　　是我……杀了莫娜！！
　　
　　一道青蓝色的闪电仿佛神示般从天而降！劈天裂地般的惊雷终于在天空爆响！
　　
　　如果将身体的轻微起伏忽略不记的话，那么躺在地板上的绝对是具尸体。夏特爱尔的四肢已经冷得像冰，她圆睁着通红的双眼，一眨不眨地盯着天花板，被困在记忆之城中的灵魂正无助地四处飘荡。被重组的记忆发生了前所未有的混乱，夏特爱尔的记忆线开始迅速回退，退后到四年以前，也就是她的记忆被重组之前。
　　
　　四年前的“圣玛丽亚”号事件中唯一的幸存者，夏特爱尔从昏迷睡来，第一个见到的就是莉莉?阿托比慈爱的目光。当她得知夏特爱尔已经记不起以前的事情时。
　　
　　“我可怜的孩子。”莉莉?阿托比无限怜惜地看着夏特爱尔，“你放心，就算你什么也想不起都没有关系。我们会照顾你的。”说着将夏特爱尔揽在怀里。夏特爱尔靠在她胸前，听着她有节律的心跳，突然有种对安宁的渴望。好温暖的怀抱！
　　
　　“先把她安顿在教会好了。”兰斯罗特神父说，“或许可以暂时称呼您……”
　　
　　“苏珊，我叫你苏珊吧。”莉莉也不管夏特爱尔的反应，转而对兰斯罗特说，“就这么决定了，我们就叫她苏珊。”
　　
　　“啊……那好吧。”兰斯罗特神父只能无奈地点点头。
　　
　　苏珊吗？我是叫苏珊？
　　
　　




混乱（上）

　　
　　命运的羁绊是无法逃脱的轮回。
　　
　　混乱的记忆将夏特爱尔带回四年前的“家”，那时她是苏珊?阿托比，是莉莉和兰斯的养女。
　　
　　昏暗狭窄的巷子是从学校回“家”的必经之路，也是流莺暗娼的聚集地。两旁低矮的小门里不时传来几声似有似无的呻吟，空气中有股霉烂腐朽的味道。苏珊?阿托比不太喜欢这里，每每总让她有种想要纵火的冲动。也许是因为会唤醒想要埋葬的记忆，只是她不想承认。
　　
　　前面不远处的一扇小门吱嘎着开启，有个男人歪戴军帽敞着怀从里面走出来。男人歪歪斜斜地晃着，哼着小曲儿往这边走。苏珊?阿托比闪身让过一旁。男人看到有人让路眯着眼睛甚是得意，带着满身酒气从她身边经过。长生种？苏珊朔夜般深黑的眸子里闪过一丝不着痕迹的鄙夷。
　　
　　余光中有个人影从角落里闪出影影绰绰地尾随在军警身后，苏珊?阿托比觉得这个身影有些熟悉。兰斯?阿托比？可他不是离开日本岛随船送货去了吗？怎么可能是他？身材看起来也不太对……但那件衣服……也许是我神经过敏……
　　
　　她以为是自己多心，自嘲地笑了笑未加理会。刚走了没几步，身后某个角落突然传来一种沉闷、压抑的金属撞击声！苏珊?阿托比怔了半秒，那是种高速爆压下冲出枪膛的闷响。她听到过这种声音，装上消音器的手枪就会发生类似的声响。
　　
　　很快她在小巷转角处发现了头部中弹的军警。他倒在恶臭的垃圾中间，圆睁双目神色震惊而不解，额头中间的伤口四周呈现出焦黑的腐蚀性蔓延……击中脑干？难道他是长生种？苏珊?阿托比凑近用手轻蘸过伤口周围粘稠的液体，指尖传导的强烈烧灼感印证了自己的判断……是银弹，真的是长生种……
　　
　　血的气味儿有点儿刺激神经，有种悸动自心底升腾掺杂着不安与忧虑，苏珊?阿托比长舒口气以平静心情。我这是怎么了？怎么会觉得这个味道有点儿……
　　
　　她错开目光，低头四下找寻，在离尸体不到五步的地方找到一枚弹壳。……点四五口径……被锯了一半的弹壳……苏珊在兰斯?阿托比的抽屉里看到过经此类处理的子弹。因为消音器很贵而这样处理同样会产生消音器的效果。但是由于火药气体压力变小，推动子弹出膛的力量也会降低，造成子弹出枪口时的初速下降，射程降低，所以枪手必须在很近的距离射击……也就是说……
　　
　　在这种地方想要靠近一个意图寻欢的长生种，最有可能的就是……女人……苏珊?阿托比想着，突然发现军警手里死死攥着什么。那是一大缕黑发，是硬生生从头皮上拉扯下来的，顶端还有带血的表皮……
　　
　　她一定很痛……苏珊?阿托比并没有发觉，自己的眸子里突然浮动起不明显的暗红色。
　　
　　长生种控制下的本岛处于霄禁状态，一过十点就不再供应电力。“家”里很暗，苏珊?阿托比轻轻拉开门。门厅里只有莉莉?阿托比的鞋摆在那里，衣帽架上挂着兰斯那件黑色的大衣。苏珊先是蹲下身拿起莉莉的鞋，鞋底沾满那个地方特有的暗灰色泥土。把鞋放回原处，她盯着那件衣服犹豫了几秒，还是伸手拿过凑到鼻子下，衣袖上有股淡淡的硝磺味儿……心猛然向下沉落，她觉得有些旋晕，脸上丝毫没有怀疑得到印证后的喜悦，相反却蒙上重重的忧虑。
　　
　　为什么要去做这么危险的事？难道你也是他们经常说起的“反抗组织”的成员？
　　
　　苏珊?阿托比拎着那件衣服僵硬地站在厅里，好像呼吸都停止了般。洗手间里传来轻微的水声……苏珊的睫毛抖了几下蝉翼般轻翦，她盯着那扇门似乎那后面是不可知的恐惧，也许是深渊。最后她还是选择过去，动作很轻生怕惊扰到什么。
　　
　　门隙间微弱的烛光闪动，盥洗池上燃着蜡烛，莉莉?阿托比借着昏黄的光亮对着镜子给自己擦药。头顶那块没有头发的血红竟如此地触目惊心，毒针样刺入苏珊的心，没顶而入鲜血淋漓！
　　
　　就在莉莉?阿托比又一次深夜溜出家门。苏珊?阿托比远远地跟在她身后，发现她正在跟踪一个长生种。你真的不把自己的生命当回事吗？除了没有厚厚的积雪，眼前所见太过熟悉，仿佛自己曾经亲历过这么一幕。苏珊的心阵阵紧缩，不祥的预感由然而生。
　　
　　莉莉?阿托比跟着那个长生种来到林间就失了后者的踪迹。她躲在树木的阴影里左右窥视，试图寻找长生种的下落。
　　
　　“您是在找我吗？”
　　
　　当长生种站在莉莉眼前，那淡然、充满磁性的声线足以诱惑众生。他有着双银灰色的眸子，配上耀眼的金发无与伦比地美丽。造物主真是个奇怪的人，创造出这样的生物，让他们拥有强大力量的同时还拥有如此美丽的身体。
　　
　　莉莉的指尖有些发麻，因为她发现树林里走出来数十个长生种，呈半圆状缓缓向自己走来。
　　
　　“我们找您找得很辛苦……甚至不得不牺牲了几个同伴……”金发长生种脸上挂着恬淡的微笑，双手抱胸倚着树，缓慢而平静地说。
　　
　　莉莉的脸色渐渐变得惨白，渗出汗珠像张湿透的纸。她缓缓掏出枪，黑洞洞的枪口指向那张漂亮的脸蛋，“没想到高贵的盖R涅克子爵会为了对付我这样一个区区短生种出动这么多人？”
　　
　　盖R涅克？帕米尔公爵的侄子？看来你惹得麻烦不小……躲在暗处的苏珊开始坠坠不安，不禁为莉莉?阿托比的安危担心。这是完全没有胜算的对局。
　　
　　“您居然知道在下的名字？那实在太荣幸了……那么，是不是有幸可以知道您的芳名？”
　　
　　“你想赶尽杀绝吗？休想！”可能是想先发制人，莉莉在毫无预兆之下突然发难！银色的子弹径直向盖R涅克飞去！子爵优雅地笑着，用夸张的姿势轻抚发稍，眼睛变得血红。他只是微微偏头，失了目标的子弹嵌入身旁的树干！莉莉的慌乱已经写了满脸，她眼里的惊恐几乎无法用语言形容。
　　
　　怪物！这根本就不是正常人拥有的速度，怪物！
　　
　　“这种表情，我最喜欢。” 盖R涅克子爵收敛了笑容，“反抗组织成员，莉莉?阿托比。我以叛乱罪对你处以极刑。”说着，他挥手示意手下人突进。黑夜里的生物露出了尖利的爪牙，骨剑自体内伸出！
　　
　　就在长生种逼近莉莉的同时，一道白色的影子毫无预兆地出现在她与长生种之间。黑色的长发飘动在头顶，雪白的单翼屏障般挡住了所有对莉莉的攻击！
　　
　　莉莉感觉到旋晕，眼前拥有白色单翼的生物以视力几乎无法企及的速度将手中的剑一一洞穿了眼前所有的长生种，贪婪而毫不掩饰地通过剑身吸食着他们的血液，直至对方全部变为僵尸！
　　
　　吸食了所有的长生种，白色生物似乎很满足，她发出一声低喃，然后转过身，偏着头看着莉莉。
　　
　　上帝呀！莉莉瞪圆了眼睛，惊愕地捂住嘴，自嗓口逼出一声悲鸣！
　　
　　“这不可能！”
　　
　　白色生物眨眨眼，向莉莉伸出手，“我们……回家吧……”
　　
　　“不……，”莉莉向后退，“不！你是什么？为什么你……“
　　
　　我是什么？你在说什么？白色生物不解地望着莉莉，懵懂地偏着头。
　　
　　“你不是苏珊，你是什么？为什么你会拥有跟苏珊一样的脸？！”
　　
　　苏珊？苏珊是谁？我不明白，你到底在说什么？我只是想要保护你。白色生物向前踏了一步，再次伸出手：“我们回家。”
　　
　　“不！不要过来！怪物！你也是怪物！”
　　
　　怪物？你在说什么？这么刺耳的声音？枪声？好痛，真的很痛，手臂很疼啊！为什么？为什么？为什么你会用枪指着我，莉莉？无法形容的悲怆穿透胸膛！被洞穿的手臂火辣辣地痛！夏特爱尔眼里满是悲伤与无助。她艰难地向前挪了半步却换来莉莉更加歇斯底里的狂喊！
　　
　　“不许过来！”莉莉快速换了个弹夹，拼命抠动扳机。子弹一发接一发射入夏特爱尔的身体！她好像浑然不觉，一步步，一步步向前走。她执拗地张开手，向着莉莉一步步走近，身后留下道长长的血迹。
　　
　　“我们回家……”
　　
　　弹夹更迭，子弹飞旋，不断增加的伤口……越来越明显的疼痛刺激着身体的防卫本能！就在最后一发子弹即将击中夏特爱尔的一刹那，就在保险簧与枪体发生碰撞的半秒之间，那把黑色的骨剑在空中旋起银亮的光弧！
　　
　　“从今天起你就是我的女儿了，你叫苏珊?阿托比！”
　　“只要我的苏珊没事就好……”
　　“快回学校去，那里比较安全……” 
　　
　　当我像个宿醉者那样睁开沉重的眼皮，被眼前耀眼的阳光惊醒，是你温柔地注视着我；你用无限怜爱的目光端详着我，伸手试着我额前的温度，你的手是那么的温暖；当我点头同意做你的女儿时，你兴奋地大叫，拉着我像个孩子般雀跃，声音大地似乎想让全世界都听到；你柔美的笑脸、眼里的关切……温暖的双手、灼热的胸膛……指尖淡淡的温度、夜里轻掖的被角……
　　
　　如果注定徘徊在黑暗中直视自己的存在，如果背负鲜血是无法避免的路途……至少……至少让我……至少让我叫你一声“妈妈”……
　　




混乱（中）

　　
　　我们经历着生活中突然降临的一切，有时几乎毫无防备。不期而遇的相逢造就了今天可能的结果，而这结果又可能恰恰成就了以后的必然。
　　
　　无论陷在回忆中的夏特爱尔如何追悔，如何悲伤，她也无法阻止操纵棋盘的手。有很多事情是她无从知晓的，就在当时还是苏珊的她在不自觉的情况下杀害了自己的养母之后，化名为费尔南多教授的依萨克就在该隐的授意下处理了现场，造成莉莉偶然被长生种猎杀的假像。然后，我们亲爱的费尔南多教授就适时地在街上“偶然”找到了正在四处传教的兰斯罗特神父，“偶然”将不小心看到的情形不留神地说走了嘴。我们慈悲的兰斯罗特主教大人自然而然成为第一个到达现场目睹惨状的证人。就这样，一位慈爱的母亲出门去接放学回家的女儿，为了保护她而不幸被吸血鬼杀害的故事就顺理成章的成为莉莉遇害的“真相”。
　　
　　第二天凌晨，刚刚完成工作回到家里的兰斯?阿托比被兰斯罗特神父拉到教会医院的停尸间。他诧异地盯着眼前的停尸床。白色的单子下面盖着似人非人的一堆东西，刺鼻的来苏水味儿都压不住强烈到令人作呕的血腥。
　　
　　“这怎么回事？”
　　
　　“莉莉去学校里接苏珊，没想到在林子里遇到……”
　　
　　“你他妈说什么呢？”
　　
　　兰斯罗特神父艰难地吞咽了一下，“兰斯……你听我说……莉莉她在林子里碰到了他们……”
　　
　　“他们？吸血鬼？”兰斯不相信兰斯罗特的话，“别告诉我这底下是她！”他指着那堆东西语气生硬。
　　
　　“我不想这么说，可是……”
　　
　　兰斯紧皱着眉拧成个团，目光在兰斯罗特脸上游移找寻着否定答案。可惜他得到的只有兰斯罗特无奈的叹息。
　　
　　“你开什么玩笑。这不可能！”他还是不相信，一边说着一边一把揭开单子。
　　
　　他惊呆了！
　　
　　一大团碎肉堆在床上，血迹已经干涸呈现出一种暗红色，根本无法确定那是人类的肢体。兰斯感觉有些反胃，不知道为什么就在他揭开单子的刹那胸口突然堵得厉害。
　　
　　“兰斯，你要挺住……”兰斯罗特神父从怀里掏出枚戒指递给兰斯?阿托比，“这是在里面找到的……”
　　
　　结婚戒指上那个小小的钻石反射着血色。
　　
　　“怎么会搞成这样？怎么会搞成这样？” 
　　
　　“她和苏珊在树林里遇到狩猎中的长生种……莉莉她……她……”
　　
　　“什么他妈的长生种！别说得那么好听！你告诉我，这他妈究竟是怎么回事？！” 兰斯满脸通红一把揪住兰斯罗特的衣领质问。
　　
　　“你冷静点儿！我已经说过了，她被长生种杀害了。你放开我！”兰斯罗特双手死命掰着兰斯的手，试图解放自己的脖子。
　　
　　“她一个人半夜三更地去那个树林干什么？！谁都他妈知道那是吸血鬼出没的地方！”
　　
　　“她是去接苏珊的！现在这么乱，她怕苏珊出事！你放开我！”兰斯罗特使劲掰兰斯的手，撕破了衣领才好不容易解放了自己。
　　
　　“苏珊！苏珊！又是因为她！”兰斯咆哮着一拳打在墙上，渗出了血。
　　
　　怎么可能？这不是真的，不是！我已经失去过一次了，一次就够了！我不想再次失去。为什么？为什么？一个鲜活的生命怎么可能变成这些的碎屑？他无论如何都无法相信停尸床上那些破布样的碎肉是自己的妻子莉莉。
　　
　　“你说要领养个孩子，我同意。因为我不想看你因为彼得的死成天哭泣……你说不让我管你的事情，我同意。因为我……”
　　
　　兰斯说不下去，喉口被叫做种“悲恸”的东西堵个严实。他双肩抖动却无论如何都哭不出来。无法发泄的悲伤足以摧毁正常的心理界限。
　　
　　“自从她来到这个家，你就总是在担心她。我成天听到的都是苏珊如何如何，苏珊如何如何！我真不明白，一个来历不明的人居然可以让你这么用心？！现在好了，啊？！居然为了她丢了自己的命？！啊？！”没有人会回应他的质问，除了他自己的嘶吼。
　　
　　兰斯罗特神父站在旁边不知道该说些什么才能劝慰他，只能悲伤地望着自己的朋友。兰斯声嘶力竭地吼了一阵，终于无力地一屁股跌坐在地。他眼里没有泪，大张着嘴茫然地盯着早已凝固的血好像突然间失了声。
　　
　　没有视线的交流，没有语言的声响，两个人和一具残缺不全的尸体，仿佛空气都停止了般，本来又冷又静的房间里愈发静得令人胆寒。直到苏珊?阿托比推门进来才打破这种令人胆战心惊的沉默。
　　
　　“苏珊你来了？快劝劝你父亲……”兰斯罗特神父看到满脸是泪的苏珊走进来，急忙走到她跟前说道。
　　
　　还没等她开口，石化中的兰斯突然像被触发了开关般复苏！没有任何预兆，他从地上一跃而起！带着股风冲过来，双手恶狠狠扼住苏珊的脖子！从他起身、转体、冲到眼前整个动作一气呵成，速度之快完全可以用瞬间来形容！
　　
　　漆黑的眼睛直勾勾地盯着兰斯，苏珊不说话也不反抗，任凭对方恶鬼样掐住自己的脖子。她的脸由于呼吸受滞迅速从粉白变为暗红，嘴唇颤抖呈现出青紫色。
　　
　　“为什么你还活着？为什么死得不是你？！为什么？！”兰斯嘶吼着，手上用力。
　　
　　为什么我还活着？我为什么要活着？苏珊的额角开始渗出冷汗，眼白里渐渐出现了血丝。
　　
　　“兰斯，你疯了！你在干什么？！”眼前的突发事件令兰斯罗特大惊失色，他奋力冲上去使出吃奶的气力试图拉开兰斯。兰斯缓慢地扭转他僵直的脖子，充血的双眼木然地盯着兰斯罗特。他突然用头撞向神父！
　　
　　“啊！”兰斯罗特吃痛，趔趄着连退数步撞到停尸床上，金属床腿与水泥地面摩擦着发出刺耳的声音！
　　
　　“兰斯，你失去的够多了！停手吧！”神父捂着渗出血来的额角，痛苦而无奈地哀求。
　　
　　正在发狠的兰斯蓦地停了手！他转身，动作很慢，恍若全身的力气在那一声尖锐刺耳声音发出的同时被生生夺走。他拖着脚，一步一蹭地挪到床前软绵绵地跪了下去。
　　
　　“莉莉……为什么……”兰斯抚摸着那些残肢断臂，用满是鲜血的手紧紧抓着白色单子，他含糊不清地嘟喃着谁也听不懂的语言，泪落在地面上留下清晰可见的印记。
　　
　　苏珊眼里全是泪水，她顺着冰冷的水泥墙滑坐在地上，无助地望着莉莉的遗体。她看起来是那样的悲伤，那样的难过，好像无尽的伤痛已经毫不留情地穿透了她的心，夺走了思考能力。
　　
　　“她是为我死的……如果可以，我宁愿躺在那里的是我，而不是……我想让她回来……这不是我想要的，不是的，不是……”跌坐在地的苏珊抱着双膝泣不成声。
　　
　　兰斯罗特无法面对这样的悲伤，他无能为力，只能低低的诵祷：“父啊，您的旨意就是爱，爱每一个生灵，爱到彻底，爱死在十字架上。……请您原谅我们的软弱与无知吧！……我们愿意效法您的圣子耶稣基督，把自己的生命交在您手中。……”
　　
　　当一个人心里晃荡着无法自我调合的伤郁就会想到以逃避或转嫁的方法来宽解，后者是最简单最直接的方法。兰斯将心里无法言谕的伤一鼓脑儿的转嫁给了他的养女。
　　
　　“如果不是因为你，莉莉根本不会死！全是因为你！都是你的错！你是个来历不明的孩子，夺走了我的最爱！你是一切祸端的源头！”这个念头就像毒瘤开始在兰斯心里生根发芽，根须里的毒液吞噬理智很快超出其管辖范围，使他整个身心就像过饱和溶液处于一种极其不稳定的状态。
　　
　　飘着细雨的清晨，清冷安静的墓园，只有三个人的送葬队伍显得廖落。
　　
　　“我信唯一、神圣、大公、传自宗徒的教会。我确认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死者的复活，……上主，为信仰你的人，生命只是改变，并非毁灭；我们结束了尘世的旅程，便获登永远的天乡……”
　　
　　在兰斯罗特神父低沉的诵祷声中，身着黑色丧服的苏珊将一支白色玫瑰轻轻放在莉莉的棺椁之上。一只手轻轻抚摸着冰冷的黑色木头，她在心里默想。如果您真的怜爱于我，那么让我们在地狱相见……
　　
　　棺椁缓缓沉入泥土，兰斯罗特神父心痛地看着苏珊。我可怜的苏珊，又一次面对这样的生死离别，早知道是这样的结果我真不该让你离开教会。兰斯这个人怎么看也不像是个会照顾孩子的父亲……他这样想着下意识朝兰斯看去……
　　
　　兰斯的眼神让兰斯罗特神父不寒而粟。那眼神好像眼睛里有根尖尖的长钉子，长长的一直从角膜插到心脏。他瞪着布满血丝的双眼恶狠狠盯着苏珊，□裸毫不掩饰其中的厌恶。
　　
　　兰斯罗特皱着眉，他不明白既使兰斯失去了心爱的妻子，可为什么会用这样可怕的目光瞪着自己的“女儿”？而此时的“苏珊”正按照该隐所设计的那样，悲伤地看着那一锹锹的土将她心中属于苏珊的感觉一点点埋葬。
　　
　　苏珊努力地悉心照料兰斯的起居，努力想要挽回她与兰斯之间的感情，甚至自己承担下“SE”的日常业务，附近的人几乎每天都可以看到她忙碌的身影往返于学校和事务所之间。每个人都在感叹，不知兰斯哪辈子修来的福气，有个这么听话又懂事的女儿，就算亲生的也不过如此云云。
　　
　　可是，她的关心对于兰斯来说，却是种非人的折磨。每当他看到这个被妻子叫做苏珊的女孩儿，都会觉得心揪得硬生生的疼！那些支离的碎片又开始在眼前不停地晃！
　　
　　如果说兰斯开始只是对苏珊没有多少好感，或者说是对来历不明者存有的戒心，那么现在他觉得这个被人们称为自己养女的女孩儿更像是鬼魅。她似乎无处不在，无论走到哪里都能听到有人提到她，酒馆里，大街上，商店中……甚至在梦中都能看见她黑得看不到底的眸子不停在眼前晃！他心底的厌恶开始偏离方向！
　　
　　他拼尽全力想要淡忘，混迹于酒吧、食肆，试图用酒精麻醉自己的神经，至少可以暂时摆脱压在心头的郁结，常常将自己灌得人事不醒。
　　
　　此时，对于“天使”的记忆重组已全部完成，收到让“天使”复苏的指令，迪特里希准时到达本岛。第一眼看到“天使”，迪特里希就觉得她似曾相识，那双黑色的眼睛背后有跟“先生”类似的神秘。越是读不懂的心就越是吸引，这种距离感愈发让迪特里希觉得有趣，忍不住想恶作剧一下。
　　
　　一方面，他对自己不能与“先生”强大的基因细胞相融合而始终梗梗于怀；另一方面，他很想知道这么幸运地得到“先生”青睐，想尽办法都要留在身边的少女究竟有何过人之处。所以，他很想看到这么“幸运”的孩子受到打击而失魂落魄的样子。
　　
　　他很快搞清了兰斯的生活习惯，来到他经常出入的酒吧，站在街角的阴影里看着他踉踉跋跋地从酒吧里出来。他向身后招招手，一直躲在后面的女人走出来。她眼睛抹得乌黑，嘴唇涂得血红，一只手搭上迪特里希的肩头，“先生，这就是您朋友？” 低胸短裙的女子，听声音应该还没有成年，可劣制脂粉已令她的脸早早布满细纹显得比实际年龄老了许多。
　　
　　迪特里希被女子身上恶心的香味弄得直皱眉。他那双漂亮的深咖啡色眼睛里闪过一丝戏谑，掏出几张钞票指了指还在犹在蛇行的兰斯，“去吧，好好照顾我的朋友。”女子展颜一笑，从他手里抽出钞票扭动着跟了上去。
　　
　　迪特里希抬手拨了拨遮住眼睛的留海，目送着女子架着兰斯朝“SE”那栋破旧的小楼走去。
　　
　　我亲爱的“天使”，你会有什么反应呢？
　　




混乱（下）

　　
　　如果说我心里没有悲伤，那是谎言。可只有她去了，我的心才可以繁花似锦。
　　
　　苏珊觉得很累，身心俱疲。无论她怎样努力都无法换回兰斯的一个笑脸，哪怕是一个暖暖的眼神。每天疲于奔命的自己在沉重的负疚感之下，几乎透不过气来。她揉着太阳穴，缓缓地推开门。
　　
　　门口歪歪斜斜地放着的鞋，除了兰斯的鞋之外还有一双金色的高跟鞋！苏珊僵住了！ 
　　
　　女人？你……？这不可能，莉莉是那么得爱你。她刚刚过世，你就……
　　
　　愤恨的情绪自体内滋生，苏珊顺着四处乱丢的散乱衣物走到莉莉和兰斯的房间外。她犹豫着要不要打开房门，□的呻吟声恰到好处的将心中残存的希望瞬间蒸发！冰凉彻骨的感觉刹那顺着脊背传导至全身，苏珊几乎无法思考，握着门把的手慢慢收紧！藏身在黑暗之中的迪特里希正是趁着此时，放开自己的能力，无形的线控制住苏珊的行动，轻而易举将手里亮晶晶的针扎进她的头颅！针尖上附着的带有重组记忆序列的细胞像病毒般迅速传导至整个大脑中枢。
　　
　　陷入酒精迷雾的兰斯根本不清楚自己在干什么，身上不停起伏的女人正将他的生命精华一点点抽离身体。兰斯在半梦半醒之间好像听到有房门打开的声音，似乎有人走进来，他无力理会。除了燥动和本能，他什么都感觉不到。
　　
　　骑在身上□的女人突然间没了声音，身体重重地砸在兰斯身上，湿热粘稠的液体弄了他满头满脸！兰斯嘴里骂骂咧咧地抬手摸了把，迷迷糊糊睁开眼。惊得他坐了起来！
　　
　　满手都是血！白亮白亮的月光下，女人□的身子惨白得糁人！本该是脑袋的地方只剩下血淋淋的大洞，正一股股向外喷着血！那暗红腥臭的血在自己身前的床单上汇成血洼！
　　
　　“你就这样轻易地背叛了承诺。”
　　
　　犹在惊恐中的兰斯被突出其来的声音吓了一跳。他抬眼看去，对面沙发上似乎坐着个人沉在黑暗中看不清面孔。
　　
　　“如果您寂寞，的确谁都可以。但您不该让这么肮脏的女人玷污她的床，我亲爱的父亲。”
　　
　　“苏珊？”
　　
　　兰斯下意识想将□的上身盖上，刚有个“拉”的动作马上意识到单子上已满是血污，复又放下。
　　
　　灯，亮了。
　　
　　苏珊坐在沙发上，罩在落地灯青蓝色的光晕里。她悲伤地看着兰斯，眼睛里全是水色。看着这样的苏珊，兰斯觉得说不出的冷，他张了张嘴想解释点什么，突然发现她胸前全是鲜血！顺着血迹打量，只见苏珊一手拿着莉莉的照片，另一只手……
　　
　　赫然拎着颗还在滴血的头颅！
　　
　　“你干了什么？苏珊，你干了什么？” 兰斯无法相信自己的眼睛。他质问的声音越来越大，直至怒吼：“你到底他妈的干了些什么？！”
　　
　　“没什么，一时冲动。”苏珊晃了晃手里的脑袋轻描淡写地说。
　　
　　“一时冲动？！一时冲动就可以杀人？！”
　　
　　“那么您呢？一时冲动就可以背叛？”
　　
　　兰斯被她问得一怔，“这不关你的事……”
　　
　　“是吗？您的品位着实令人质疑。”苏珊将女人滴血的头颅举到眼前端详了一会儿，然后对着那颗头轻声道，“您不必再为面包或水而出卖肉体，我会送您到达另一个彼岸……”
　　
　　说着，苏珊手上用力，头颅“扑”的一声闷响像个暴裂的汽球样烂成一堆。手掌翻转将残存的东西一骨脑扔在地上，盯着指缝间小溪样流淌的鲜血喃喃自语：“这才是世界上最美的色彩……” 
　　
　　这不是苏珊！不可能是苏珊！她的举动让兰斯毛骨悚然，他死死盯着欣赏着杀戮与鲜血的女孩儿。
　　
　　苏珊收回目光无限悲伤地看着兰斯，那神情像站在岸边看着残破的船正一点点沉入水底，船上的人悲鸣着乞求着，可她却在笑！
　　
　　恐惧！对不确定事物的恐惧呼啸着将兰斯整个吞没！他脸色煞白，比眼前的死尸更骇人，额角不规则地紧抽。那不是人类应有的微笑，那是死神的召令！兰斯竭力想镇定下来死命咬着牙。
　　
　　“你疯了，苏珊？！你怎么可以，怎么可以……”
　　
　　“为什么不可以……”
　　
　　兰斯根本没来得及看清苏珊的动作，她话语的尾音还飘在空中，人就已经近在咫尺！兰斯想躲，突然发现自己根本动弹不得！他只能瞪大眼睛，直勾勾地盯着只有几毫米距离的那张脸，牙齿打战“咯咯”做响！
　　
　　“我是那么地认真……想要得到您的认可……那么地认真……”苏珊坐在床边，伸出手爱怜地抚摸着兰斯早已汗湿的发丝，“可您……却一次次将我推开……”
　　
　　眼前的女孩儿身上没有邪恶的气息，没有冰冷的杀意，兰斯无论如何也无法将眼前清亮透彻的眼眸与她满手的血腥相契合！
　　
　　“你你你……你疯了！” 兰斯瞪着苏珊，不解、愤怒，还有些说不清的感觉让大脑充血，他感到旋晕。
　　
　　“疯狂的是这个世界……还有……” 苏珊冰凉的指尖划过兰斯的胸膛，停在心脏位置，“您狂乱的心……”
　　
　　“疯子！你他妈是个疯子！”兰斯目光散乱，颤抖的唇边挂着口水。他浑身激动得抖个不停，处于压倒一切的羞辱之中，他除了嘶吼无能为力。
　　
　　“也许……”苏珊缓缓起身丢下失魂落魄的兰斯推开门走了出去。
　　
　　“你他妈是个疯子！疯子！”
　　
　　带着哭腔的怒吼被苏珊关在门后，她靠着门冲着房间里黑漆漆的角落说：“戏演完了，迪特。”你不是想看戏吗？策划这一切只不过是想看场好戏，不是吗？
　　
　　“呵呵，的确是非常精彩。”迪特里希从暗影里走出来，他一边轻击双掌一边微笑。他保持着恰到好处的笑容，心里却多少有些失望。苏珊脸上并没有他所期待的表情。
　　
　　“不过，相较之下，我对您今后会如何对待他更感兴趣。” 迪特里希在笑，像夜空中突然随风飘落的粉红花瓣，纷纷扬扬地落了遍地。
　　
　　“您错了，不是我将如何对待他，而是取决于他将如何对待我。”苏珊回应着他的笑，不经意间旋起的微风，抚过微湿的额头留下一抹清凉。
　　
　　“我不得不说，您真是个坏小孩儿。” 迪特里希温柔地托起夏特爱尔的手放在唇下轻吻。
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　各怀心事的两个人交换着讳莫如深的微笑。
　　
　　这一天，苏珊?阿托比死了。
　　
　　而夏特爱尔的记忆还在混乱中倒退。
　　
　　我记得你！该隐?奈特罗德！我追踪着你的痕迹，身为赏金猎人的我为了猎杀而来，却成为你在暗夜里的旅伴……因为我想知道，拥有如此美丽微笑的人怎么可能是号称“世界公敌”的你。
　　
　　当我渐渐了解，你身为“遗传基因调整儿”，是被利用而存在的试验体；人偶般所谓完美的人造人，移民计划未来的负责者；你的存在竟是起源于如此自私的理由……你不仅在折磨自己的灵魂，还用血与火的方式折磨着所有人的灵魂，可你眼底深埋的忧伤足以浸透我的心……
　　
　　我告诉你，生命没有不同，你和我如是……我喜欢跟在你身后，永远都对你的话唱反调，永远都以平视的目光盯着你幽蓝的双眼……你却从来没有发怒。你和资料上记载得不同，给我更多感性的认识。
　　
　　湖畔卓然而立的修长身影、空荡荡随风飘动的袖管……你答应过我，不会再受伤……金黄的长发被周身银亮的光映得发白，与身体等长的白色羽翼在背后张开。你是堕天使，暗夜里飞翔在人心头之上的天使，我爱到不舍的天使！我从来没有想过会爱上你，可我却是为了保护你，保护被称之为“世界公敌”的你；保护将“十字形杆状菌”的力量发挥到极致的你……我真的很傻，真的。其实那些的你根本不需要我的保护，我只是……只是什么呢？只是未加思索就扑了上去，反而搭上了自己的命……那一刻我明白了，我已经无可救药地爱上了你。
　　
　　你说想要挽留我，我拒绝了不是吗？当生命的最后一缕微光从我身上消失的时候，我好像看见你眼角有一滴晶莹……
　　
　　是的，我曾这样的消失于你身边；我曾这样的离你而去……而你……我无法挽留身边的温暖，因为我是个早就死掉的人！我不属于这个世界，被重塑的生命注定活在冰冷的黑暗之中！我是夏特爱尔?奈特，我是个被你重新带回这个世界的“怪物”！
　　
　　床上的夏特爱尔终于动了一下，她缓缓地抬起一只手举到眼前，茫然地盯着。瞳孔瞬间张大，好像那手上有什么可怕的东西！她满眼都是血红，满手粘稠的，不属于自己的红色液体……是我杀了莫娜、杀了莉莉……如果说我心里没有悲伤，那是谎言。可你说过，只有她们去了，我的心才可以繁花似锦。
　　
　　早已蠢蠢欲动的记忆封印被鲜血的赦令打开！夏特爱尔痛苦地抱着头，将压抑到极致的抽泣逼回胸腔。她不可以哭泣，因为她知道有人渴望看到她的脆弱，渴望看到她的无助，渴望到了极点！
　　
　　电脑屏幕上的绿色亮线突然恢复了正常的律动！
　　




狂奔（上）

　　
　　外在的罪恶终究诞生于自身。
　　
　　东经30度，赤道以上38000公里处的轨道卫星“方舟”，以外星方舟的技术制成，动用高强度单分子炭位素纤维、大型核反应堆和强磁场驱动，被人称之为“次月”或“吸血鬼之月”。
　　
　　已成为枢机主教的诺亚?兰斯罗特此时正站在教皇厅门外，他有点儿神情恍惚，仰首望着天出神。
　　
　　“兰斯罗特大人在看什么？”马太修士走过来，问道。
　　
　　“‘次月’……”
　　
　　“‘次月’？”
　　
　　马太抬起头，除了灰蒙蒙的云层什么也看不到。他纳闷地看看了兰斯罗特，在心里暗想。这位大人恐怕是被教皇陛下训得有点儿精神失常了。一想到刚刚弗朗西斯科震怒的样子，马太不禁暗自叫苦。
　　
　　虽然这么想，马太脸上还是挂着笑，用恭敬的语气说：“那您慢慢观察，属下告退。”
　　
　　兰斯罗特并不理会他，犹自盯着阴沉的天出神。涌动在厚重云层后的万钧雷霆印证着突变。“AX”被迫解散，其成员除了亚伯?奈德罗特神父和“剑舞者”在逃之外全部被捕，他们不日将面临审判。卡特琳娜枢机主教闻讯后一病不起，再也没有人可以阻止弗朗西斯科。不明究里的教众们在弗朗西斯科的煽动下群情激奋，发誓要将上主的利剑□魔鬼的胸膛，以荡涤世间的纷争。弗朗西斯科红衣主教，不，应该是现任教皇，他刚刚下令，动用核弹摧毁帝国的第二大都市提米索拉，同时将“最后通牒”送达帝国……战争的帷幕已经拉开。
　　
　　弗朗西斯科教皇陛下的怒吼依然在耳畔嗡响。……是我放走了亚伯吗？不，是我根本留不住他。那种力量，根本不是我可以企及的。……与帝国的战争本来就是在弦的箭，一触即发，只是需要根导火索。前任教皇的死恰恰满足了这一点，而苏珊她们只是简单地推了一下。以我目前地位，我应该感到庆幸，为自己明智的选择而兴奋。可为什么，我没有一丝一毫兴奋的感觉？……我所做的一切，只是为了想要得到足以守护你的力量。为什么，你要跟随那个人，而不是我？
　　
　　兰斯罗特站了一会儿便离开了，他要到基地去指挥对真人类帝国的进攻，用自己的手按下那个红色的按键。
　　
　　一连数日，天都是灰蒙蒙的。云层低沉的像厚重的铅块，透不过一丝光。那极深处似乎还在酝酿着场暴风雨，隐隐滚动着沉闷的雷声。潮湿闷热的空气让人不免心生烦燥。
　　
　　依萨克的脸色不太好，有些苍白。他在该隐房门门外徘徊良久，犹豫着如何向他解释夏特爱尔持续的“不稳定”。
　　
　　门在依萨克身后毫无预兆地轻轻开启，他吓了一跳猛然回头。该隐一手撑着门，一手拿着个棋子，笑容可掬地对他说：“我亲爱的依萨克，棋盘早已摆好，您还在等什么？”
　　
　　依萨克心虚地躲开该隐蓝得有些过份的眼睛，越过他肩头往里看。宽大的落地窗旁，水晶棋盘在灰暗天色的映照下泛着黑亮的光泽。
　　
　　“先生，我是来向您报告，关于‘天使’……” 依萨克犹豫了一下，他在脑海里寻找恰当的词句。
　　
　　该隐微笑着摆了摆手，转身向房间里走。“棋盘已经摆好，我们不要浪费时间。” 该隐踱到棋盘边，将手里的棋子放回原处，然后转身审视着依萨克。
　　
　　“一切不是已经在棋盘上了吗，我亲爱的依萨克。”
　　
　　依萨克怔了几秒，突然注意到，该隐放回棋盘的棋子，是一枚“皇后”。
　　
　　“亡者的力量和灵魂的意志，在黑色大地上徘徊，在血色的天空中游荡……这真是绝美的景色。难道不是吗，我亲爱的依萨克？”该隐望向窗外灰黑的天空，眼睛里满是笑意。
　　
　　原来……您想看到……
　　
　　依萨克释然，点了点头，恭敬地回答：“是的，先生。”
　　
　　“叫她来吧，表演该开始了。”
　　
　　夏特爱尔很快来到该隐的房间，她对该隐表现出的亲热只是牵强地笑了笑。然后，面无表情地站在他身旁。该隐不置可否地报以微笑，示意依萨克可以开始。
　　
　　“大家现在看到的，是帝国的第二大城市提米索拉，这里马上就要上演一幕极具震憾力的光影魔术，敬请欣赏。”
　　
　　房屋林立的城市，人影交错的街道……光影魔术？夏特爱尔盯着屏幕，不解地微皱了下眉。似乎一直在观察着她的反应，该隐亲昵地拍了拍她的手臂。
　　
　　突然，带着巨大光尾的东西击中地表！奔腾的光之漩涡将整个屏幕映得炫目！巨大的蘑菇云平地升腾！
　　
　　一瞬间，夏特爱尔瞪大了眼睛，有什么东西戳进了心窝，不老实地在里面钻来钻去，痛到失去知觉。仿佛死者衣角发出的白色光芒在黑沉的天幕中出现。极光？只有在极地才见得到。为什么会在这里出现？还是刚刚死在这里、无可计数的死者魂魄正在升天？
　　
　　房间里很静，除了电脑风扇偶尔发出的声音之外，没有人说话。该隐用余光观察着夏特爱尔的变化。依萨克侧着身，一边盯着她看一边在笔记上记着什么。早就坐在房间一角的迪特里希则笑得像个孩子。
　　
　　屏幕上的光已经散去好一段时间，夏特爱尔的声带还是无法动弹。影像中所照出的平原被烧成一片丑陋的废墟，直到不久之前确实存在的数千条人命，就这样化作了微尘，在地表上陷入沉默。
　　
　　“真是太精彩了……”，迪特里希击掌而庆，“……强行推行自以为是的绝对价值观，为了巩固扩充自己的利益而损害他人的权益……甚至是起码的生存权。要知道，外在的罪恶终究诞生于自身，人性太危险，又彼此离得太近，只剩下了复仇的本能。看吧，这种光影魔术，实在是令人兴奋。”
　　
　　夏特爱尔机械地扭转头，盯着该隐。后者单手抚着棋盘，视线落在某个角落。该隐并没有笑，在那颇为自制的神情里面，完全找不到一丝对本身成功感到陶醉的迹像。好像有种悲伤的感觉在他眼角转瞬即逝，夏特爱尔无法确定。
　　
　　“和教廷对抗，是因为他们不配拥有神圣的光环。可是，这算什么？这是……杀戮……”
　　
　　该隐并没有回答夏特爱尔，甚至于连看都没有看她一眼。他站起身，缓步踱到弦窗边望着灰沉的天出神。迪特里希听到她说“杀戮”，从沙发上站起来。
　　
　　“我亲爱的天使，您明不明白自己在说什么？与教廷对抗只是我们的目的之一，我们的目标与教廷这样，动不动就用核弹加以复仇的粗糙想法有很大不同，我们的工作更浩大、更精辟。麻烦您不要用自己的尺度来妄加评论。”
　　
　　“我说错了吗？您说要洗涤这罪恶，现在这么做难道不是罪恶？”
　　
　　“罪恶一向都来自于自身，我的天使。” 迪特里希看了看站在窗边的该隐，看到他并没有反对的意思就接着道，“人类就是没有学会该怎样爱自己。拥有这么强大的力量，也没能使这个世界变得更好。所谓的独立、自由、平等……都少不了鲜血铺陈的道路，让人不得不怀疑那是仅仅是一个残酷行动的美丽标识……”
　　
　　夏特爱尔用种奇怪的眼神看着迪特里希，迪特里希有点发怔，他感觉有些冷。她这样的眼神好像在哪里看到过……当她坐在兰斯?阿托比对面，映在青蓝色落地灯的光晕中；当她满手鲜血的手拎着滴血的头颅；当她将手里的头颅像捏个汽球样捏暴；当她盯着指缝间小溪样流淌的鲜血喃喃自语……
　　
　　就是这种眼神！
　　
　　迪特里希舔了舔嘴唇，他为自己这一行动感到莫名其妙。看着自己的那双黑色眼眸里有些读不懂的东西，或者说是他不想去读懂的东西。这么冰冷、犀利、充满了杀意的眼神，几乎与记忆中另一双幽蓝色的眼眸重叠在一起。是的，这眼神与该隐的眼神惊人地相似，他们是同类！
　　
　　“够了。”如果不是该隐突然在此时回转头，谁也不能保证下一秒不会有人血溅当场。该隐靠着弦窗，神态平和地看着众人，缓缓道：“我想和她单独谈谈……这也是她的愿意，对吗？我亲爱的。”
　　
　　依萨克和迪特里希识趣地退出房间。该隐走回沙发，动作优美地坐下。他冲着夏特爱尔伸出手，“来，我亲爱的，坐到我身边来。您一定有很多问题想问我吧？”
　　
　　夏特爱尔没有动，换来该隐无言的责备。
　　
　　“为什么，为什么要塑造这样的我？”
　　
　　“兴趣。”该隐意味深长地笑，“还有其他问题吗？”
　　
　　“兴趣？”夏特爱尔牵强地笑了笑，“您的兴趣真是……与众不同。我们应该是对手，我是猎杀者，而您是被通辑的对像。我不明白，为什么您要以这种方式找回这样的我？”
　　
　　“您想起的事情可真不少……”
　　
　　“回答我。”
　　
　　该隐欣赏着夏特爱尔拼命自制的神情。痛苦吗？要知道获得新生就必须经过痛苦的生死之门。在你痛苦的找寻中，有没有在记忆的九曲回廓中找到我的影子？
　　
　　“为了看到您的绝望。这理由够充分吗？”该隐习惯性地支着腮，安锡湖水般清透的眸子平静地注视着夏特爱尔。
　　
　　我们是两个独自走夜路的人，只有在彼此身边才会觉得温暖……为了想要看到你的绝望，才找回这样的你。其实，还有不想承认的理由……只不过那理由，我绝对不会说出口……
　　
　　夏特爱尔晃了一下，她觉得自己的心被人从高空恶狠狠掷向地面，她拼命想去抓，可无论怎样努力都是徒劳，双手抓住的永远是空气，只能是空气！自己就这样眼睁睁地看着它跌到地上，跌得粉碎！
　　
　　“为了……看到我的……绝望……？”
　　
　　“要知道折磨才是创造的理由，越是痛苦惊恐的表情就越有味道。”该隐在她脸上找到了泪水和悲伤。
　　
　　伤心吗？是的，你在哭。不要奢望我会走过去安慰你。要知道，从来没有人像你这样进入过我的视线，除了亚伯我没有正视过其他人……我身边的人对我充满敬畏，而你的眼里从来没有，没有敬畏也没有恐惧，甚至从未仰望……我习惯了你跟在身后的存在感；习惯了偶尔转头时会映入我眼帘的微笑；习惯了你不暇思索地顶撞和反驳……可就在我想要仔细看你的时候，你却选择了远离。
　　
　　泪水已经不受控制，所以的业孽都已经被失望所掩埋，夏特爱尔无法思考。她无力再支撑下去，腿直打晃。她并没有等来该隐的温柔或者是怜悯，她看到的只是那双平静地像冰面一样的眼睛，还有那双眼睛的主人冰冷的话。
　　
　　“如果无法面对自我，您就没有存在的价值。”
　　
　　该隐盯着她离开，盯着她步履蹒跚地离开房间。要知道爱上我也是一种罪，我亲爱的夏特爱尔。当我们背负着同样的命运，你还会不会说爱我？也许是我一时冲动的想法，也许吧，谁知道呢？我可以纵容你的任性，纵容你的“邪恶”，甚至纵容你质疑我的理念，但我绝不允许你离开！你可以恨我，可以说我冷血、残忍……你可以逃，远远地逃……能逃多远就逃多远……
　　
　　但是，我不会放手。
　　




狂奔（中）

　　
　　魔鬼伪装成天使，是很自然的事情。
　　
　　巨大的飞船之上，“蔷薇十字骑士团”的核心人物号称“世界公敌”的该隐?奈特罗德正在与“机械魔导士”依萨克?费尔南多?冯?坎波菲博士下棋。迪特里希推门而入，行礼后毕恭毕敬地站着半天没说话。
　　
　　依萨克回头看了他一眼，调侃地问了一句：“怎么？什么事让我们的迪特里希领主如此不安？” 迪特里希不理会依萨克的奚落，略带慌恐地抬眼看了看该隐，后者的眼睛始终没有离开过棋盘。
　　
　　“她没在房间里……” 迪特里希小心翼翼地回话，观察着该隐的反应。
　　
　　该隐神态自若地走了步棋，“嗯，真是只淘气的小猫儿。”说着，他扬扬手指，示意正看着自己的依萨克继续下棋。
　　
　　“她目前的情况不太稳定，基因群组和记忆序列都发生了紊乱。尤其是记忆的断层，比想像地要深得多。”依萨克随手挪了步棋，“要去找她吗？”
　　
　　“不用……我们还有很多正事要做。”说着该隐挥挥手，迪特里希轻声退了出去。
　　
　　“将军。你输了，依萨克。”
　　
　　“您的棋术的确高明。”
　　
　　该隐右手支着腮，若有所思地看着依萨克：“她是您最完美的作品，就这么放心不下？”
　　
　　“正是因为太完美了，所以才不想失去。以您的基因作为基础的分裂细胞在其他试验体身上根本无法成活，骑士团里没有一个适合的人选……” 依萨克的眸子里闪动着激情与渴望，对完美的成功执着到偏激的渴望。
　　
　　“数千例胚胎……目前为止只有一个成活，更何况还可以保持相对稳定。如果这种稳定状态可以得到长时间保持，那么对您身体修复将是重大突破。属下不仅可以完美地修复您的残臂，很有可能大大延长您的相对稳定状态。这将是种达到极致的完美！” 依萨克张开双手，语气中充满着无限憧憬和希翼。
　　
　　“还可以在研究领域中独树一帜……”
　　
　　“的确如此！她可以如此完美，完全超出属下的意料！正因为如此更加不能失去。属下不会在您面前隐瞒卑微的企图，因为那绝对是种亵渎！”
　　
　　“依萨克，我就是喜欢您这一点。好了，我累了。”依萨克恭敬地离开房间，该隐站起来走向弦窗。
　　
　　在宛如黑丝绒的夜空中，小小的“次月”正在闪耀。该隐站在窗前，墨蓝的星眸落在极远的某处，似乎在行星中找寻曾经熟悉的笑容。
　　
　　的确，我也没有想到会成功。当初只是想让你回来，所以想要试一试。要知道高级的“十字型杆状细菌”不仅会吸收长生种的力量，而且会使宿主得到永生和更加强大的力量。很可惜能够接受改造的人非常有限。从我身体里分离出来的基因细胞居然可以与你的细胞相融合……很庆幸你回来了……
　　
　　迷茫吗？不用想也知道，那是一定的。不是说我们没有不同吗？还记得你手指轻划过我的手心停在手腕，诉说着所谓生命的本源……一旦拥有同样的罪，你却选择了逃避？可惜无论再怎样的彷徨与无助，我都不可能放任你。我绝不允许有第二个亚伯出现。“我等将以火焰更新这世界。”而你，必须站在我身边参与并见证这一切，你没有选择。你是我身体的一部分，只能属于我，必须属于我。我不相信你的生命会如此脆弱，那样易碎的生命绝对没有存在的价值。
　　
　　正在此时，迪特里希叩门而入。
　　
　　“先生，第二枚核弹的目标已经确认――是帝国的首都――拜占庭。”
　　
　　“救赎要开始了，呵呵……”该隐用种近乎玩味的语气边说着， “所谓的救赎会以鲜血作为陪衬？从这个角度上说，魔鬼伪装成天使，那就是很自然的事情。”
　　
　　“是的，先生。”迪特里希用近乎痴迷的眼神崇拜地注视着自己的领袖。
　　
　　“叫依萨克过来。”
　　
　　在等依萨克的这段时间，该隐径自走到吧台旁为自己倒了杯红酒。他凝视着暗红色的酒液，沉默不语。要想阻止教廷，最直接有效的方法就是解放“方舟”的力量，以强大的卫星炮毁掉对方的武力中枢。看来我们的小妹妹很快就会有所行动了。
　　
　　“先生，我找到她了！”依萨克猛得推门而入，难以掩饰内心的喜悦。说着他奔到电脑前打开输入引导码。
　　
　　屏幕上，失魂落魄的夏特爱尔正游荡在人群中间。
　　
　　看着夏特爱尔面无血色的脸，该隐的眉尖轻轻抖了一下。如果你不能面对，不能接受，那你将永远是无助的。如果你需要安慰……那就回到我身边来……想要逃避到什么时候呢？以前你不是总说我们没有什么不同吗？为什么一旦背负着同样的罪就无法找到自我？
　　
　　“她可能会接近拜占庭……需要去接她吗？” 依萨克一脸孩子气的兴奋。
　　
　　“她喜欢玩儿就让她玩好了。我拜托您查的事情……”
　　
　　“是，先生……”
　　
　　依萨克离开后，该隐坐回躺椅将手里的红酒举至眼前。艳红的酒映着他漂亮的蓝眼睛，显得有些发紫。我还记得，你离开的那一天，夏特爱尔。你身上的血就像这酒的颜色一样，浓烈夺目。生命即将离你而去，你是那么的苍白虚弱……我想勉留，可你却一再拒绝我的好意。我绝不允许这样，没有人可以这样对我。要知道辜负我件很可怕的事……亚伯不可以，莉莉丝不可以……你也不可以！
　　
　　他举起杯将酒一饮而尽。没有经过脱胎换骨的痛苦，是不可能适应新生活的。而你一定会回来的，我的天使，在经历了所有可能的挣扎之后！
　　
　　漫无目的从一个地方走到另一个地方，从乡村到城市，从山谷到平原，夏特爱尔游魂般穿梭在熙熙攘攘的人群。每个擦肩而过的人都似乎有着各种各样的秘密，像是玻璃窗上不明显的污记，换个角度也许就会消失不见。可心底的情绪永远是天空中落下的雨滴，冰凉。
　　
　　屋檐下滴落的雨连成线，对面楼上开着的窗子里笑声成片。小女孩儿在家人的围绕下庆祝生日正对着烛光许愿。夏特爱尔看着小女孩儿漾泛着幸福的脸庞，满眼苦涩。
　　
　　我不知道自己的生日，不知道自己来自何处，不知道自己为什么存在……我从未奢望可以拥有财富或荣耀……我许的愿望很卑微，只想有个人陪伴……森林里片刻的平静是你温柔的注视，我还记得落在你漂亮卷发上角树淡黄色的花粉……在夜晚为我轻掖的被角是你的爱怜，我还记得我是那么的留恋你双手的温暖……
　　
　　可我……我亲手一次次将这一切送入永暗！我的双手染满你们的血，我深爱过的人！我真希望这份伤痛永远不会复原，永远痛彻心扉……谁来告诉我，我到底是什么？吸血鬼的血让我莫名地感到美味和渴望。我到底是什么？又为什么存在？
　　
　　“要知道折磨才是创造的理由，越是痛苦惊恐的表情就越有味道。”
　　
　　是吗？原来你只是想折磨我的灵魂，仅仅是为了看到痛苦的泪水？我无力改变的却是这样的现实吗？……我到底是什么？谁能告诉我？！如果背负鲜血是我存在的价值，那么我该如何面对自己负罪的灵魂！如果我注定清醒着在黑暗中徘徊，那么我怎样才能慰藉内心疯狂的绝望！ 
　　
　　夏特爱尔蜷缩在街角，痛苦而无助地折磨着自己。她想哭却哭不出来，强烈到难以呼吸的悲伤快要把她逼疯。
　　
　　“我等将以火焰更新这世界。”
　　
　　这是个魔咒！把我从死亡的深渊中唤醒！我记得幽蓝色眼眸深处那读不懂的忧伤……你是缔造者，为什么不让我就那样消失在宇宙的尽头？为什么要让我这样的醒来？为什么？
　　
　　“孩子，你这是怎么了？”夏特爱尔抬起迷茫的双眼，年迈的神父正慈祥地端详着自己，他伸出手：“来吧，我想你需要干净衣服和一碗热汤。”他的手苍老粗糙却很温暖。
　　
　　换上宽大的修士袍，神父为夏特爱尔端上热腾腾的汤和松软的面包。“我的孩子，快吃吧。”
　　
　　夏特爱尔拿起汤勺，木然地喝着汤，机械地掰着面包往嘴里送。她尝不出味道，什么味道也尝不出来。神父一直坐在对面看她，直到她把汤全部喝完。
　　
　　“我的孩子，你为什么如此悲伤？”神父想要去握夏特爱尔的手，她触电般跳了起来。“不信任神父吗？”
　　
　　“我的孩子，我不会怪你。就算是上帝的仆人中也有恶劣的存在。不过，我们不该怨恨，因为我们都是徘徊而负罪的灵魂，曾经丧失精神家园而苦苦寻找归属的人。‘上帝所要的祭，就是忧伤的灵；忧伤痛悔的心，他必不轻看。’我可怜的孩子，你不必要求自己怜悯或憎恨，只要内心平静就可以了。睡一会儿吧，我想你需要休息。”说着，神父慢慢站起身，轻轻带上门扉。
　　
　　我们都是徘徊而负罪的灵魂，曾经丧失精神家园而苦苦寻找归属的人？不，我没有来处，我不是任何人，也找不到归宿。我从来就没过精神家园，也不会有归属。我很想向上帝忏悔，可无论我怎样恳求都得不到回答。也许，抛弃才是上帝宽恕我们的方式……
　　
　　夏特爱尔将自己融入黑暗，在阴暗的角落里继续荼毒自己的心。
　　
　　耀眼的火光中，浑身是血的莫娜和莉莉在雪地里慢慢地爬，慢慢地爬，慢慢地却离自己越来越近……猛然，她们抬起头，眼睛里透射出地狱鬼火般的光芒！她们张开嘴，不断流出黑色的液体；她们冲着自己狂叫，怪物！
　　
　　夏特爱尔猛得从床上坐起来，拼命捂着耳朵，好像那里有震耳欲聋的嘶吼！她蜷缩成一团，每一个毛孔都透着绝望！她痛苦地在地上翻滚，好像身上有无法扑灭的火焰！这是真正而彻底的悲伤，它无法形容、无法说出、无法逃避、无法承受，除了竭尽全力压抑着，还能有什么别的选择？
　　
　　“上帝呀，我的孩子，你这是怎么了？”神父听到声音拿着烛台走进来，他无比怜惜地看着夏特爱尔在地上不停地翻滚，双手的指缝都已经渗出血来！
　　
　　年迈的神父不知所措，他想去帮助夏特爱尔却又无力靠近。他只能颤抖着跪在地上，“父啊，请您原谅我们的软弱与无知吧！我们相信在这邪恶的世上，有您永远伴随、眷顾我们，不愿意我们跌倒。……父啊，愿您的旨意奉行在人间，如同在天上。……”
　　
　　不！不要为我祈祷！我无法面对这样的自己，我无法接受这样的自己，我是个怪物！我让我这样被烈火焚烧，被泥土掩埋，被神抛弃！
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”夏特爱尔疯狂地拉扯着自己的头发，终于在无比的压抑中哭喊出声！
　　
　　“我们的天父，愿你的名受显扬，愿你的国来临，愿你的旨意奉行在人间，如同在天上；……不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶……”
　　
　　不！不要为我祈祷！
　　
　　夏特爱尔无法在教堂找到平静，告别年老的神父，继续在迷惘中流浪。走了很远，她回头，神父还站在山坡上向这边眺望。
　　
　　我很想对您说声“谢谢”，可我说不出口。我的心早已在悲伤中搁浅，您虔诚的祈祷也无法将它拉向光明的彼岸。我来自黑暗，生于黑暗，也注定徘徊于黑暗，我已经无法回归光明。
　　
　　脑海里的魔咒般一遍又一遍震荡回响，狂奔万里，无处可逃！
　　




狂奔（下）

　　
　　所有的事情都在按照事先安排好的路线行进，每个人都是棋盘上的棋子。
　　
　　一路行来，夏特爱尔看到太多的黑暗。纵使教会再怎样拼命地粉饰太平，也没能使世界变得更好，人们只能跪拜着去祈求来世的安宁。她在个不知名的港口登上条大船，说是不知名的港口那是因为她根本不在意，甚至连船的名字都不想知道。无法逆转的命运却引领着她登上通往黑暗深处 ――那是条即将驶往帝国首都的船。
　　
　　她不知道船会开到哪里去，也不会去关心。人类的食物无法满足身体的需要，夏特爱尔感觉到了虚弱。她蜷缩在肮脏混乱的三等舱，尽最大努力压制身体内越来越强烈的渴望。
　　
　　在宛如黑丝绒的夜空中。小小的“次月”正在闪耀。这轮月亮和以二十九日为周期不断盈缺的“初月”不同，三百六十五天，不论白天黑夜，始终在南方天空散发明亮的光辉。只有今夜，那份光芒似乎也褪色了。仿佛要隔开月亮和这颗行星似的，巨大的光璧在空中荡漾。
　　
　　飞船起飞后还不到一个小时，船体突然震动，货架上的东西掉落下来，掉在人们身上。叫喊声，谩骂声，呻吟声在酸臭得令人窒息的狭小空间里异常嘈杂。随着更加剧烈的震动，船壁上本就昏暗的灯在闪烁了几次后终于熄灭，人们惊恐地在黑暗里尖叫。
　　
　　属于黑暗的眼睛，冷冷地看着人们拥向舱门，混乱中有人被踩倒在黑暗中哭嚎着苦苦挣扎。拥挤的人群根本无法通过狭窄的舱门，人们呼喊着，求助着，不时还有小孩子的尖声哭叫……嘈杂声折磨着夏特爱尔的末稍神经，她无奈地站起来，轻盈地攀上天花板以极快的速度在其上滑行。随即，她落在门前的几个人中间，突如其来的拥挤让身旁的那几个人大声咒骂起来。瞬间，她犹豫了，不知道为什么要这么做。但她最终还是一拳将舱门打开。身后的人潮水般涌出，她不得不再次贴上天花板。
　　
　　走廊里的灯灭了，人们像没头苍蝇样在黑暗中乱撞。夏特爱尔落下来，像逆流而上的独木舟，在拥挤不堪的人群中自顾自地前行。 她下意识地朝着头等舱的方向走，那里似乎有些什么在呼唤着她。
　　
　　头等舱比想像中还要奢华，巴洛克式的家具比比皆是，天花板上是巨大的水晶灯，文艺复兴时期的壁画点缀在廊角。两级的强烈对比燃起夏特爱尔心中本就十分强烈的不满。
　　
　　“外在的罪恶终究诞生于自身……”
　　
　　为什么又想起这些话？我真是，无可救药！
　　
　　一声凄惨的惨叫在船体遥远的一角陡然响起，无法掩蔽的浓重血腥扑入鼻腔！夏特爱尔身体的每个细胞顿时充盈起强烈的渴望！她舔拭了一下干裂的嘴唇，嘴微微张了张。停顿了一会儿，顺着尸体留下的血线来到驾驶舱。
　　
　　黑暗中的生物正汲取着猎物的鲜血！
　　
　　“长生种？”夏特爱尔突然像被枪击中了般靠在舱门上，发生“嗵”的闷响。
　　
　　“没想到这里还有活着的短生种。”正在吸血的长生种抬起血红的双眼，那双眼睛在黑暗中发着渴求的光，“不要急，很快就轮到你了……”
　　
　　夏特爱尔默然。这样……也许挺好，就这么结束也不错。她不想去理会，转身想要离开。余光中，那个长生种怀里的人……棕红色的卷发！
　　
　　莫娜？！就像是狂风席卷过阴云，在不确定的诱因面前，在迷蒙的泪眼中，悲伤的本源径直跑进夏特爱尔的心，心底的最后一道防线全线崩溃！
　　
　　当尖利的齿牙从对方身体中抽离；当身体的饥渴在鲜血中得到无比满足；当手中的生命体在“同类”的惊呼声中走向死亡；当内心在杀戮中感到欣喜；当舱壁幽暗的反光映照出自己狰狞的面孔……
　　
　　这是我？墨染的黑发倒竖着，血红的双眼显露凶光，唇齿间还挂着血迹，一只白色的巨大羽翼在背后张开，宣告着死亡天使的降临！
　　
　　所有的东西毫无预兆地摇晃起来，无助地顺着舱壁跌坐在地上，她低头盯着自己满是鲜血的手，伸出的尖利指甲里甚至还有残存的皮肉！她颤抖着，晕旋着，在越来越明显的恐惧中泣不成声！
　　
　　那是种对自己感到无助的恐惧！对越来越清晰的禁忌身份感到无助的恐惧！对“不伤害同类就无法生存”的宿命感到无助的恐惧！
　　
　　所有的事情都在按照事先安排好的路线行进，每个人都是棋盘上的棋子。在布好的棋局上面，棋子的宿命只能是按部就班地走向自己的终点，仅此而已。
　　
　　跌坐在地的夏特爱尔并不知道，从教庭军事基地冲天而出的第二枚核弹已逼近帝都拜占廷，而帝国方面也启动了“方舟”的部分力量。“方舟”上卫星炮强大的火力线将核弹准确拦截在空中。
　　
　　眩目的火光在震耳欲聋的爆炸声中升腾，旋起的巨大气流将夏特爱尔所在的飞船卷了进去！难以想像的力量硬生生将飞船撕扯成数段，人们像破布般零乱在空中化成花花绿绿的彩色小点，然后一个个归于海浪的惨白。没有哭嚎，没有挣扎，甚至来不及惊讶，生命就这么轻易地消失在所谓的正邪之间。
　　
　　飞旋的碎片擦过肌肤火辣辣的痛，舱内外高度失衡的气压将夏特爱尔像只破风筝般吹出船外。她旋在空中仰起头，用沾染着鲜血的双眼看着蔚蓝如洗的天幕。红色……的天……来不及过多感慨，她就被地球引力拉进冰凉的海水中。
　　
　　满口全是腥咸，这是海的味道，生命本源蕴育的地方。越来越暗的海水包裹渐渐麻木的肢体，她不想挣扎，即将沉没的生命已经找不到存在的意义……就这样在这里消失也不错……至少我不想再次去承受……她闭上眼，什么都不再去想，直到一双手抓住了她的衣领……
　　
　　熟悉却久违的气息越来越浓郁，透着注定……那双深蓝的眼睛似乎越来越近，令人无法移开视线。他就这样抱着自己如潮水般欺上礁石，好像是突然从海里升腾而出的波赛冬！
　　
　　如果这个世界上有神，我也许会膜拜眼前这个男人……
　　
　　“这个世界没有神，神只是害怕黑暗的人们想像出来的产物。”该隐?奈特罗德温柔地抚摸着夏特爱尔湿透的头发，踏着水浪缓步向岸边走，“您一直都知道的，不是吗？我的天使。”
　　
　　是的，我是夏特爱尔，在您面前我只能是夏特爱尔。
　　
　　“为什么要用这种悲伤的眼神看着我？”该隐抬手捋过夏特爱尔额前的留海，指尖划过一丝清凉。
　　
　　夏特爱尔无力躲闪，任凭他微凉的手指抚上自己的额头。从看到他的那一刻起，她的整个灵魂已经被他深蓝的眼眸吸引，堕入极沉的暗处，“为什么？”
　　
　　“什么？”
　　
　　湖边深情的凝视；双手环上肩头的温暖……“我等将以火焰更新这世界。”把我从死亡的深渊中唤醒！幽蓝色眼眸中无力解读的深遂为什么总是会让我觉得心碎……很想去触及那耀眼的金发……很想去轻拥那双白色羽翼……还有，你被风动起的空空袖管……为什么我总是无法忘怀？
　　
　　“我不明白……难道……一切的一切只是为了将我塑造成个‘怪物’？如果您真的是缔造者，为什么要塑造这样的我？为什么不让我就那样消失在宇宙尽头？为什么要让我这样的醒来？为什么？”
　　
　　面对夏特爱尔的质问，该隐眸子里浮过令人胆战的冰冷，“您觉得自己是个‘怪物’？”
　　
　　寒意从脊背间陡然而上，夏特爱尔在心里暗暗倒抽凉气，她吞咽了一下，咬着嘴唇没有回答。
　　
　　该隐微笑，淡淡的却令人心动，“有人曾经跟我说过，生命的本源是相同的……”，他说着，“您看，我们在这里……”他指着中指。然后，又指着实指和无名指，“这里是人类，动物，植物，微生物，等等等等。”
　　
　　他的手指顺着掌心下滑，停在手腕位置，“到这里，无论是多少条血管最终会汇集在一起……”，手指顺着手臂向上，“越向下生命形式的分别就越少……”，手指继续上行停在心脏的位置，“这里，才是生命的本源……”
　　
　　夏特爱尔惊愕地看着她，后者的脸上再次漫上那种叫做“失望”的情绪。“我在想，一旦拥有同样的罪……您还会不会这样想。所以，我引回了这样的你。拥有与我同样的基因，背负着同样的罪……现在明白了吗？”
　　
　　“这是种折磨……为什么要这样折磨我的灵魂？”夏特爱尔声音细小地几乎被波涛淹没。
　　
　　该隐眼里的雾霭转瞬即逝，他缓慢干涩地说：“想要看见自己在意的人，三千公里不过是瞬间的距离……”
　　
　　在意的人？我吗？夏特爱尔不解地盯着他。
　　
　　“只是兴趣。”该隐不置可否地扬扬眉，好像刚刚的呢喃纯粹得没有任何意义，“现在，跟我去做件事……”说完，他抱起夏特爱尔向远处走去。
　　
　　夏特爱尔不知该如何回答，她想挣开这怀抱，却又不敢动。她只能轻轻地嘟喃了句：“我不想……”
　　
　　“照我说的做。” 该隐伏下头看她，眸子里刚刚晕起的淡淡温情迅速被绝决替代。
　　
　　夏特爱尔被他严厉的语气和冰冷的眼神滞了呼吸，不自觉地颤抖。眼前这个人情绪变化得像四月的天，前一秒他温暖如春，下一秒已经是北风吹啸。我无法抗拒他，甚至连拒绝都不可能？！
　　
　　将怀里的人抱紧，该隐漂亮的蓝眼睛望向无际的远方。没有我的允许，你绝对不可以离开！ 
　　




人偶（上）

　　在罪人中我是个罪魁。
　　
　　这是幢依崖而建的两层别墅，站在窗前可以清楚地看到海。海风掠过的时候，窗玻璃会沙沙地响。于前一天早些时候抵达的诺亚?兰斯罗特窝在躺椅上，满耳朵都是风声。他看着远处空中正在跃动的火光哑然失笑。按照自己的估计，“方舟”上的卫星炮将会在十秒钟之内击中基地，火的洗礼将再次降临这个世界。“我等将以火焰更新这世界……”这明明是他们的口号，现在看来，我已经不自觉地走上了这条路。
　　
　　站在兰斯罗特身后的马太修士面无血色，他觉得自己的心情，远比天空中那团红亮的火光要冷得多。他不由自主地哆嗦了一下，目光滑过兰斯罗特有些单薄的肩头。如果不是这位带自己出来，现在站在这里的只能是个游魂。
　　
　　“马太，麻烦你开一下窗。”
　　
　　夹带着热气的风浪扑进房间，马太回转头，任凭黑发在眼前乱舞。
　　
　　“兰斯罗特大人，属下不明白……您为什么……要救我？”
　　
　　“不要会错了意。我并没有想救你，只是凑巧而已。”兰斯罗特一手撑着沙发，一手捋了捋被风吹乱的头发，“你凑巧出现在我离开的路上，仅此而已。”
　　
　　我只想救一个人，可她却选择了远离。有时我真不明白，在那个人身边你会得到想要的安宁吗？我渴望得到的力量，却被你如此轻易地一笔带过，所有的努力几乎都成为了可笑的泡影。我是在纷乱中迷了自己，变得有些漫无目的？还是随着堕落的人们试图寻觅人性中仅存的清灵？也许，当你想回头的时候，却发现一切已如尘埃随风而逝，只有那刻骨铭心的感觉留下不可磨灭的痕迹……
　　
　　“可是，大人……” 马太突然指着天空失声尖叫，“天哪！那是什么？！……是基地！是我们的基地！陛下他还在……”
　　
　　原本暗红色的“次月”突然发出耀眼的蓝光，巨大的几乎超出肉眼界限的光源自上而下喷薄而出！像条喷火的怪兽般以只可见光弧的速度扑向目标！巨大的蓝色光柱突然从天而降，猛得冲入海中！像高山一样的巨浪席卷着岩石，怪兽昂起它巨大的头颅，口中喷出的火焰烧焦了天空！
　　
　　“东方火之乡涌来的火焰军队……这是帝国的反击……”
　　
　　“怎么会这样？怎么会这样？”马太焦灼地搓着手，“大人，我们该怎么办？”
　　
　　“方舟”的力量的确惊人，看来数年前那场惨绝人寰的镇压绝对不是空穴来风。兰斯罗特表情凝重地看着窗外，他并没有回答马太的问题。
　　
　　很冷的风呢……收紧的风包裹飘离了肉体的灵魂……不知道是否会飞进你的堡垒……你还在他身边吗？亦或者……他显得出奇地平静，只是有点儿凄然地望着慢慢变得昏暗的天色，半天才缓缓吐出一句：“好像要下雨了。”
　　
　　“下雨？大人，当务之急是我们该怎么办。这跟下不下雨有什么关系？”马太皱着眉嘟喃，“这些长生种实在是太过份了！”
　　
　　“过份？好像先采取行动的是我们……这些长生种以前都是人，或者，现在也应该是……”兰斯罗特自顾自地站起身，轻轻拍了拍衣襟并不存在的微尘，“我亲爱的马太……”他走到躺椅旁将早就放在一边的箱子拎出来。
　　
　　“……大人，您这是要去哪儿？”
　　
　　“本岛……”兰斯罗特也不管马太有什么反应，径自朝门口走去。马太犹豫了一下，偏转头看了看窗外犹在燃烧的熊熊烈火，紧步跟了出去。
　　
　　本岛，大灾难后成为海港的城市，真人类帝国帕米尔公爵的领地。换了身便装的兰斯罗特和马太于三天后的黄昏抵达本岛。他们在码头坐上车向教堂所在的方向驶去。
　　
　　灯红酒绿的水泥森林掩饰不住乞讨小儿瘦小的身影；长生种的不屑和军警的呵斥成为人们日常生活的伴奏；阴暗小巷里影绰的身影，偶尔闪过的车灯映出一张张面黄肌瘦的脸，那眼中对生存的渴望像鬼火一样跳跃……
　　
　　我又……回来了……人们还需要神灵？还需要上帝吗？还是他们需要的……仅仅是面包和水？兰斯罗特透过车窗向外看，心里说不出的难受。而马太则斜着眼睛，用余光看着脸上阴晴不定的兰斯罗特，微微皱了皱眉。他们并没有直接进入教堂，而是在离教堂不远的旅店住下。透过小小的玻璃窗可以看见陷在高楼大厦中的小教堂。
　　
　　我还记得……她在院子里扫落叶的样子……还有……她坐在礼拜堂的后面静静地听我祷告……为什么你要跟随那个男人，为什么？我无法认同！
　　
　　站在窗前的兰斯罗特努力平复着自己起伏不定的心绪，终于还是一时没有控制住，一拳击打在墙上，把正在收拾行李的马太吓了一跳。
　　
　　“大人，您这是……？”
　　
　　“叫我诺亚……我已经不是什么‘大人’了。”兰斯罗特神情落寞仰面躺倒在床上，望着天花板说话。
　　
　　马太看了看他已经有些浸血的手指，什么也没说继续他的工作。两个人就这么沉默着，直到黑暗吞没一切才疲惫地睡去。
　　
　　就算兰斯罗特可以倾听上主的福音，他也绝对不会想到，此时，夏特爱尔正站在教堂里看着斑驳的看不出本色的彩色玻璃出神。
　　
　　我不会浪费我的时间去怜悯任何人，这个世界没有人值得同情。人类的原罪使他们根本不可能得到拯救，也许死亡才是最好的归宿。谁将被救赎，谁不该被救赎，这个世界是否该被毁灭，该被谁毁灭，如何被毁灭，全部……与我无关。
　　
　　夏特爱尔走到地下室，翻看着古老的典籍。发黄的书页记载着血淋淋的历史，自以为公正的价值观将他人的利益践踏在脚下；人民生活艰辛，掠劫、战乱……教会的惩罚无济于事，就算是跪下来祈求，也不会得到任何回应。
　　
　　先生，您是对的，这个世界只有毁掉才能使人们得到真正的救赎。需要救赎的不是他们，而是这个世界……她转过头，望向对面的旅店的窗子。
　　
　　在罪人中我是个罪魁，我亲爱的诺亚，为我们的重逢祈祷吧。
　　
　　兰斯罗特轻手轻脚地从床上爬起来，他低低地叫了几声“马太”。旁边的床上没有回应，他还是不放心地走过去轻轻推了几下。
　　
　　“马太……马太……”
　　
　　昏睡过去的马太就是想破脑袋也不会明白，这位救了自己的性命，而自己情愿舍命跟随的大人，居然会在水里下药。
　　
　　兰斯罗特又推了他几下，确认他已经睡死过去，这才披上外衣趁着夜色悄悄溜出门。他站在大街上张望了一会儿，小心翼翼地像过雷区一样闪进教堂，像只大老鼠般蹑足而行。经过礼拜堂的时候，看到有个人跪在黑暗中默诵着什么，那背影很像他脑海里挥之不去的――苏珊。
　　
　　“我在天上的父，请您为我指引迷途……”
　　
　　这是……苏珊的声音？！兰斯罗特怔住了，他木然地盯着那背影，半张着嘴却发不出一个音符。
　　
　　“……苏……苏珊……？是你吗？”
　　
　　夏特爱尔听到声音站起来，慌乱地擦拭着眼角。
　　
　　你在哭吗？夏特爱尔细微的动作没有逃过兰斯罗特的眼睛。
　　
　　“……诺亚……”夏特爱尔站在黑暗中看不到表情。
　　
　　“为什么……回来？”
　　
　　“这里……”黑暗中，夏特爱尔似乎环顾了一下四周，“有些东西……不想忘记。或者说……想在忘掉之前，再看看……”
　　
　　兰斯罗特不相信地看着她，可惜周围太过黑暗，他连夏特爱尔的面容都看不清楚。
　　
　　“为什么哭泣，苏珊？不，或者应该叫你夏特爱尔。”
　　
　　“随你。”夏特爱尔突然笑了笑，“你是神职人员，愿意倾听吗？”
　　
　　兰斯罗特沉默了一会儿，然后随便找了个座位坐下，指了指旁边：“请坐……”
　　
　　夏特爱尔走过来，脚步轻得听不到一点儿声音。她坐在兰斯罗特身边，望着黑漆漆的角落，“我们都是徘徊而负罪的灵魂，曾经丧失精神家园而苦苦寻找归属的人。你说是吗，诺亚？”
　　
　　“是的，我们都是负罪的人……”
　　
　　“我不知道自己为什么出生，也许存在本身就是一个错误。一个由某些人强加在身边的意志而存在的人偶……一个顶着别人名字的复制品，仅此而已……只有在这里，我找到过温暖……虽然点滴即逝……”
　　
　　兰斯罗特的心像是被什么重物死死压在了底下，让他有种想哭的冲动。背负着这么可怜的命运，为什么不让我保护你……他的身子矮了矮，试图掩饰轻声的叹息。
　　
　　夏特爱尔眼里的轻蔑在黑暗里一闪即逝，她喃喃着继续：“苏珊?阿托比……她是个幸运的孩子。她的“母亲”莉莉会在夜里为她轻掖被角；会在她放学后递上杯热茶或是块蛋糕；会为她挑选漂亮的衣服……还有那个傻傻的诺亚，他总是看着苏珊笑，从眼角到每个细胞……”
　　
　　黑暗中，夏特爱尔侦测到兰斯罗特体温的变化，印证着自己“倾诉”的效果。她眨了眨眼，好像是努力逼回泪水般。
　　
　　“……比起内心无法承受的伤痛，苏珊宁愿选择在这种温暖的感觉中迷失自己……如果注定属于黑暗，那么在永暗来临之前，她只想暂时放开夏特爱尔的身份，求得片刻安宁，仅此而已……”
　　
　　兰斯罗特默默地听着，一言不发，可他的心跳却越来越快，手也在不知不觉中握紧。
　　
　　“出生不由自己，同时，也没有选择的权力……可是，这种无奈却伤害了……深爱着她的人……”夏特爱尔一边继续说，一边在黑暗中探测着兰斯罗特情绪的极细微的变化。
　　
　　“这里，是被真人类帝国控制的地区，人们赖以生存的东西――淡水、电、医疗……全部都是由他们控制的。……为了教民的淡水供应，有人可爱的主教不惜在人前出卖自己的尊严，臣服在他脚下……我一直以为，他很坚强……没想到，他也会为自己的迷茫而感到羞愧……为力量的微小而感到无助……”
　　
　　夏特爱尔说着，顺着座位滑跪在地，手抚在兰斯罗特膝上。她仰起脸，真诚地望着他：“神父，请帮助我。”
　　
　　一滴温热的泪水落在兰斯罗特膝上，带着体温迅速浸进肌肤。兰斯罗特心底的最后一道防线，全线崩溃。
　　
　　“苏珊……你回来了，真好。”
　　




人偶（中）

　　
　　抛弃才是上帝宽恕我们的方式。
　　
　　“苏珊，我把浴衣放在这儿了。”兰斯罗特在浴室外说道，“对不起，要你一个人留在教堂里。我必须回到马太身边去，你明白的。这里，相对安全得多。”
　　
　　“你会回来的，对吗？”夏特爱尔贴在门边，语气里充满悲伤。
　　
　　“你知道我会的，解决了他，我就会回来的……”
　　
　　夏特爱尔从门逢中伸出手，“你保证……”
　　
　　兰斯罗特低下头，轻轻吻在她的掌心，“我保证……不会有人到下面来的，我离开时会把地下室的门锁上……”
　　
　　“谢谢你，诺亚。”
　　
　　听着头顶地板扣紧的声音，有种湿暖的感觉在眼角漫延，夏特爱尔闭上眼睛在心里默然。……如果这个世界不值得救赎，那么，就送你第一个获得解脱……这是我爱的方式……
　　
　　水顺着喷头倾泻而下，夏特爱尔站在下面，笼罩在水雾之中。顺着头发下滑的水滴滑进眼角引起阵阵刺痛，夏特爱尔走到镜前找毛巾擦拭。迷雾之中，她好像看见一个单翼的黑暗天使正在镜中审视着自己。
　　
　　天使蹲坐在墓旁，任由纤细的树柳与单翼将自己轻轻环绕。她怀抱著一个也许是无法来到人世的小孩，在她身旁有凡人看不到的沉默天使们护卫著，在死亡圣坛之下……那天使的脸……分明就是自己！
　　
　　我是夏特爱尔……单翼堕天使。是的，我是夏特爱尔?奈特，是他的……左手……我身体的大部分基因来自他左臂的细胞……以他的基因作为基础的分裂细胞在其他试验体身上根本无法成活……只有我……
　　
　　夏特爱尔伸手抚摸着自己的身体，那神情好像抚摸着的是另一具身体，完全不属于她自己。
　　
　　无法释怀的牵挂是我对你的依恋。我不明白，为什么会如此渴望得到你的温存？明明知道，那是深不可测的悬崖，却有种想要坠身其中的冲动。我知道真像往往更加残酷而无力挣脱，却又无法视而不见……明明知道，我不过是你棋盘上的棋子，却义无反顾地充当着马前卒……我们之间有无论如何都无法挣脱的桎梏……也许是因为恐惧，也许是因为……我说不清楚……
　　
　　玻璃上蒙着霜，夏特爱尔用手指一行一行地划，划成横横纵纵的无数格子，亦如此时她纷乱无章的心绪。
　　
　　诺亚说“以我们所有的献给神，但仍须检查我们所给的是否合神所要……我们不能要神喜欢我们所喜欢的，乃要迎合神所喜欢的去行……”那么，这样的神有必要存在吗？神不是用来祈求的，他也不会为因为你祈求而施予；神，是用来膜拜的，以求得片刻“希望”……
　　
　　玻璃上映着夏特爱尔黝黑而空洞的双眸。墨色瞳孔凝视着更加沉黑的角落，鬼魅般的残像在暗影处交叠，长生种的血味还停留在脑海刺激着本已虚弱的身体。强压着体内明显得快要爆发的渴望，比鬣狗更饥渴，比饕餮更贪婪。
　　
　　“抛弃才是上帝宽恕我们的方式……我亲爱的诺亚。”
　　
　　根本无法入眠的夏特爱尔双手抱膝坐在教堂的屋顶上，面对夜色中沉闷的海，似乎连风都吹得异常沉重。我是画地为牢的鸟，拼命想飞却无论怎么用力都无法振动翅膀！
　　
　　她张开手，放在眼睛上在指缝间看月亮，指间好像蒙上了一层苍白的雾汽。她将手指并拢再张开，差点儿惊呼出声。指间，金发青年正看着自己微笑，那双幽蓝如静湖般的眼睛闪动着奇异的光。瞬间，就是梦的残像也会想逃离……拼命说服自己那只不过是脑海中不切实际的虚设……她用力揉揉眼睛，再看过去时那里已没有人。她猛得站起来，突然被身后的人抱住！湿冷的空气刹时灌满胸腔，整个身体几乎凝结成冰。
　　
　　“在找我吗？我亲爱的‘天使’。”该隐轻柔的声音低吟在耳畔。
　　
　　夏特爱尔能感觉到他的心跳，强有力的起伏感骤然唤起渴望得到的亲切，很以前他曾经这样环抱着自己……心里有种渴望相拥的悸动……
　　
　　“……先生，我还没有……”
　　
　　“嘘……”有些微凉的手指轻抚上唇瓣，“……什么都不要说……”该隐双臂收紧，脸贴在夏特爱尔头发上。夏特爱尔深吸口气努力平静潮水般上涌的心动。
　　
　　“你现在是谁？那个并不存在的苏珊?阿托比，还是我的夏特爱尔？”该隐扳过夏特爱尔身体，面对面直视着她的眼睛，表情有些玩世不恭。那双幽蓝色的眼睛里似乎偶尔闪过的……或许是可以叫做“担心”的神情。但那是种就算你目不转睛地盯着看，也不可能察觉到的变化，它是那么的淡，那么的不着痕迹。
　　
　　“我……”
　　
　　该隐轻轻拨开夏特爱尔额前已经被冷汗浸湿的留海，擦拭着她脸上浸出的汗珠。他小心地擦拭着，动作轻柔得好像怀里抱着的是个刚刚出生的婴儿般。幽蓝眼眸深处那读不懂的忧伤此刻明显蒙上水色。没有人会把他现在的优雅与嗜血联系在一起，没有人会相信此刻面带温情的他，是如何挥动死神的镰刀毫不迟疑地夺人性命。
　　
　　渴望平静却永为异端，让你背负同样的罪也许是我残忍……但是，我不会后悔这样找回你。恨我吧，至少恨也是一种感情……这一次，绝对不放你离开！
　　
　　“回答我。”
　　
　　“我是……我是……您的夏特爱尔……”厚重的记忆灰烬覆盖身心，夏特爱尔拧着眉，表情有些痛苦。
　　
　　该隐温柔地抚弄着夏特爱尔的头发，曲线优美的嘴唇轻启娓娓低诉：“痛苦吗？要知道获得新生就必须经过痛苦的生死之门。我们是两个独自走夜路的人，只有在彼此身边才会觉得温暖……我说过，因为想要看到您的绝望才找回这样的你……我爱的方式有些特别……对于不太听话的孩子……”
　　
　　该隐说着手下用力，骨头在他掌下断裂着呻吟。疼痛感迅速传导至大脑，在大脑的大部分区域产生影响，夏特爱尔甚至连叫都没有叫出一声就疼昏了过去，全身的肌肉因为痛苦而痉挛。该隐紧紧按住夏特爱尔直至痉挛慢慢平复。他用指尖拭过她腮边的一滴冷汗，自眉眼间慢慢审视她的脸。
　　
　　从来没有人想你这样进入过我的视线，除了亚伯我没有正视过其他人……我身边的人对我充满敬畏。而你的眼里从来没有，没有敬畏也没有恐惧，甚至从末仰望……你总是默默地跟在身后。
　　
　　我喜欢看你微笑，如同轻风抚过微湿的脸……我习惯了你跟在身后的存在感；习惯了偶尔转头映入眼帘的微笑；习惯了你不暇思索地顶撞和反驳……可就在我想要仔细看你的时候，你却选择了远离。我可以纵容你的任性，纵容你的“邪恶”，甚至纵容你质疑我的理念，但我绝不允许你离开！你可以恨我，可是不要说我不懂爱，我的爱远比你想像的深沉。你可以说我冷血、残忍……，可这是你自己选的，我劝告过你，不是吗？
　　
　　夏特爱尔在挣扎中苏醒呻吟出声。
　　
　　“终于睡醒了吗？我淘气的小野猫？”
　　
　　夏特爱尔睁开眼，直视着注视着自己的那双幽蓝如湖水的眸子……像锡湖的水……她伸出手想去触摸该隐的面颊，停在半空犹疑了一下，似乎不太确定。
　　
　　该隐握住她举到半空的手，放在唇下轻吻：“我放您回来，不是让您任性的。您要明白。”
　　
　　“我并没有任性。那只是您一厢情愿地判断。”夏特爱尔揉了揉被该隐重新接好的手臂。
　　
　　该隐眯着眼看她，突然伸手拉住夏特爱尔的前襟用力往怀里拉，后者被他拉得顺势前倾鼻尖几乎碰到一起。四目相对，气息喷到对方脸上。两个人都在笑，都在努力想从对方眼里看出彼此的真正意图。
　　
　　“您已经全部想起来了，有什么感想？”该隐的脸上浮过一丝促狭，笑得有点儿暧昧。
　　
　　“我记得您……记得关于您的一切……您的样子，您的名字，您的悲伤……”她的神情慢慢凝重起来：“……不能选择自己的命运……因为人类自私的理由而存在……所以，不得不去背负。无法面对如此的不堪，不得不去憎恨；因为爱得太过深沉而迷失反而被亲人抛弃，所以不得不选择邪恶……”
　　
　　“‘抛弃才是上帝宽恕我们的方式’……用邪恶的外表去掩盖内心的凄凉……”夏特爱尔说着双手捧起该隐的脸，无限深情地注视着他：“您，是这个世界上唯一一个会选择如此‘另类’的方式，将我带回的……该隐……”
　　
　　该隐不确定地盯着夏特爱尔看，好像想从她的表情里求证所听到的真实性：“那么，现在在我眼前的，是我的夏特爱尔了？”
　　
　　夏特爱尔微微闭上眼，长舒口气：“您说呢？我不可能选择做一个从来都不曾真正存在过的人？而且……”，她睁开眼，以一种狂热的目光注视着该隐，“我还想一直，跟在您身后……”
　　
　　该隐的眉尖微微挑了一下，一向自制的他呼吸略显急促，“……这一次……我不会放您走……”
　　
　　“放走我的话会失了折磨的乐趣。”，夏特爱尔微笑着摇头：“我怎么忍心让您失了乐趣呢？”
　　
　　该隐扳过她的脸注视着那双沉黑的眼睛，一字一顿地说：“那么请牢记，您是‘天使’，我的夏特爱尔，我的‘堕天使’……只能属于您。”说着在夏特爱尔额头印上轻轻的吻。
　　
　　“刻骨铭心。”
　　
　　背逆世间定理是我存在的价值，违反亘古常规是我徘徊黑暗的理由，背负鲜血是我即定的命运……这是无论我如何挣扎或逃避都不会改变的事实，我不想再勉强自己……无数次地压抑内心的渴望，拼命去遗忘，仍然被血的禁忌拉回现实！对不起，我曾经想去做个普通人，我曾经害怕有一天会失去你，可我不可能再回到原点，而你也终究因我逝去……莫娜、莉莉、诺亚，对不起……
　　
　　我不会再为谁流泪，因为当所有叫作眼泪的液体深深地沉在谷底，表面上的风平浪静无法掩盖底处的波涛汹涌，悲伤已经逆流成河。
　　
　　对你的情感就这样□而强烈地浮出水面，现在的我只想拥有这份执着。就算如你所说，只是因为想看到因为绝望而疯狂的我！
　　
　　这是我，真实的我，内心的我，重生的我，我已无所畏惧！如果你决心颠覆，那么我将化身为劫火，烧尽一切加诸在你身上的伽锁，哪怕为此会背上魔鬼的恶名！就让我这负罪的灵魂慰藉你内心深处濒临疯狂的绝望！
　　
　　假使是人生的剧本，也会有它的终章，被注定的旅途终究会在某天开始，无法逆转。
　　




人偶（下）

　　
　　我愿意效法您的圣子耶稣基督，把自己的生命交在您手中。
　　
　　断裂的骨头已经痊愈，甚至看不出受到过伤害；那双幽蓝如湖水的眼眸犹在眼前。夏特爱尔抚着自己的手臂，环视着已经被自己翻了个底儿朝天的地下室。她偏着头，一寸寸检视着地板上、墙壁上可能的蛛丝马迹。
　　
　　藏到什么地方去了？难道说……已经不在这里了？
　　
　　正思忖间，头顶的地板传来有人轻步走动的微响。夏特爱尔脸上的凝重瞬间被柔情替代。
　　
　　“苏珊，我要下来了。”头顶的活板被打开一个小缝儿，浸进一丝极微弱的烛光。诺亚?兰斯罗特热切的脸在摇曳的烛光中显得有点儿鬼异。
　　
　　兰斯罗特背对着夏特爱尔，小心地拾级而下。如果人的背后长眼睛，那么他一定会看到此时夏特爱尔双眸中闪动着如同来自地狱深处的鬼火。她用冰冷的略微搀杂着怨毒的眼神盯着兰斯罗特。但是，兰斯罗特的脚还没从最后一级楼梯上走下来时，夏特爱尔却已经从背后抱住了他。
　　
　　“诺亚……你终于……回来了……我以为你……”
　　
　　兰斯罗特的背明显僵了一下，手里的蜡烛掉落在地。周围归于黑暗的同时，他猛然转身将夏特爱尔抱在怀里，轻声道：“对不起，苏珊，让你一个人……对不起……”
　　
　　夏特爱尔在他怀里摇头，泪水悄悄地浸滴在他胸前，带入星星暖意。兰斯罗特哑了嗓子，他说不出话，好像此时此刻除了将她紧拥之外，一切都是那么苍白无力。头顶传来的“唏嗦”声打断了两人的浪漫。
　　
　　“有人跟踪你，诺亚？”夏特爱尔在黑暗中审视着兰斯罗特。后者的脸上划过的是“不可能”。
　　
　　“这不可能，我很小心……”
　　
　　“嘘，马上就会知道。”说着，夏特爱尔拉过兰斯罗特，躲进角落。兰斯罗特嗅着她身上清新的如同海洋般的气息，有些心猿意马。
　　
　　活板被人小心地揭开，来人动作很轻、很慢，如果不是因为周围有参照物，几乎都看不出活板在动。在活板被完全打开的瞬间，来人突然跳开一旁，好像是担心活板下有机关似的。夏特爱尔见状在心里冷笑。
　　
　　几分钟后，来人探头向下面张望，他没有携带任何照明设备，显然是怕暴露了行踪。同时，这也为他的进一步“探究”设置了障碍。他看不清下面的情况，用手向下摸了摸，摸到楼梯。他的动作有些迟疑，似乎在犹豫。就在来人怔神的刹那，夏特爱尔突然发动，风一般窜上楼梯，一把扼住来人的喉咙！
　　
　　来人惊恐地瞪着眼睛。夏特爱尔的速度完全超出他的预计，动作之猛让他来不及应对。他张着嘴，像条离开水的鱼一般。
　　
　　“猜猜我们的客人是谁？”夏特爱尔钳制住来人，回头问刚刚爬出地下室的兰斯罗特。兰斯罗特摇了摇头，他脸色发白。夏特爱尔的举动完全出乎意科，再一次让他深受打击。自己想要保护她的诺言，就像是一缕烟一样经不起考验。
　　
　　“你认识的。”
　　
　　我认识的。怎么可能？兰斯罗特不解地走近，借着微弱的月光他低头看。马太！
　　
　　“马太？！怎么是你？我明明放了麻……”兰斯罗特意识到失言时已经晚了。马太因为呼吸受阻而发红的娃娃脸，立时变得~白。他无法说话，只能瞪着死鱼样的眼睛，愤怒不解地瞪着兰斯罗特。
　　
　　夏特爱尔冷哼出声：“你打算怎么办？”
　　
　　“苏珊……放开他……好吗？”
　　
　　兰斯罗特没想到夏特爱尔居然听话地松了手。她放开马太，起身走到阴影里，双手抱胸靠在墙边。兰斯罗特走过去，弯腰想要扶起马太，却被他一把推开。
　　
　　“为什么？请您解释一下，这是为什么？”马太从地上挣扎起来，他一手按着自己被掐得发白的脖子，一手指着夏特爱尔。
　　
　　“我无法相信，救了我的兰斯罗特大人居然会下药！我不能相信，虔诚地颂扬着圣德的兰斯罗特大人居然跟她在一起！我简直不敢相信自己的眼睛！我看了什么？我看到了这个世界上最不可能发生的事情！我看到了最污秽的东西！”马太涨红着脸大吼。他指着夏特爱尔，“她是谁，难道您不知道吗？她是‘蔷薇十字’的人！她在教庭里放火！死了那么多人，大人，这到底是为什么？！”
　　
　　兰斯罗特低头垂手地站着，一言不发。
　　
　　“您到底是怎么了？被这个魔女迷惑了心？！”马太揪住兰斯罗特的衣领，恳切地求告，“我在天上的主，请帮帮这迷失的灵魂！我愿意效法您的圣子耶稣基督，把自己的生命交在您手中。”他向着苍穹伸出双臂，跪倒在地。
　　
　　“你不会懂的……马太……”兰斯罗特打断马太的祷告，“这不是求告可以解释的。你走吧。”
　　
　　“大人！”
　　
　　“不要再说了马太，你不会明白的。也许有一天你会懂，谁知道呢。”兰斯罗特很勉强地笑了笑，他面对着马太却好像在对着夏特爱尔说话，“我只想让她过正常的生活，会开心地笑，会伤心地哭。不是为了别人，仅仅是为了自己。你走吧，马太。”
　　
　　马太不解地看着兰斯罗特，半晌才转身离开。
　　
　　“你这样做明智吗？”
　　
　　“苏珊，不要用这种语气说话。你这样总让我觉得不是你，而是另外一个人。”兰斯罗特走到她面前，伸手抚摸她的头发，“你是另外一个人吗？”
　　
　　“你希望我是另外一个人吗？”
　　
　　“不是我希望你是谁，你就是谁……而是，你希望自己是谁。”
　　
　　夏特爱尔黑色的眸子里蒙了水色，她笑了，轻风抚面般的微笑。正如同之前与兰斯罗特在一起时，那个叫苏珊的女孩所拥有的，那种清新如雨的笑容。
　　
　　“我希望……”夏特爱尔凑到兰斯罗特耳边，“自己是……苏珊?阿托比……”
　　
　　兰斯罗特微笑着将她拉入怀抱，他看到的是夏特爱尔的微笑，却永远也不可能看到她眼中一闪即逝的冰冷。
　　
　　夏特爱尔在兰斯罗特离开后，轻飘飘地跃上房顶。她在空气中感知着马太的行踪。动摇棋子立场的可能性，一个都不可以存在，一个都不可以。
　　
　　此时，马太正窝在黑暗的街角，他还是无法正视兰斯罗特的所作所为。他拼尽全力想要理解，却无力面对也无处倾诉！他猛地灌了自己一口烈酒，试图用酒精麻醉自己的神经，至少可以暂时摆脱压在心头的郁结。
　　
　　可惜，如果你想借酒浇愁，那最好的方法是一口一口慢慢地喝。让冰凉苦涩的液体，顺着喉咙慢慢一点点滑向胸口，细细体味酒入愁肠的烧灼感。这样你才会痛得彻底，才有可能痛到麻木。如果只是猛灌，会醉得很快但不会麻木，醒来以后还是会觉得痛不可当。马太显然不明白这个道理，他很快将自己灌得人事不醒。同样，也很快让夏特爱尔找到了他。
　　
　　也许是酒精的作用，对于眼前突然出现的夏物爱尔，马太没有表现出一丝一毫的恐惧。他傻傻地咧着嘴乐，含糊不清地喃喃着：“不要逼我……”说着，一股象牙色飞沫突然从他手里冒出来，迅速将夏特爱尔团团围住。夏特爱尔闻到一股浓烈的硝磺味儿，蓦地一惊刚想跳开震耳欲聋的爆炸声已经炸响！
　　
　　“不过如此，哈哈哈……”突袭成功的马太望着平地升腾的硝烟哈哈大笑。这么强烈的爆炸，人都成碎片了！他的笑声戛然而止！
　　
　　他瞪大眼睛低头看着透胸而过的黑色利刃，伸出满是血污的手，指向尚未完全散尽的烟雾。
　　
　　黑色的烟雾被夜风吹散，爆炸形成的大坑中间站着个单翼天使！张开的与身体等长的白色羽翼上沾着血迹和泥点，倒竖的黑色长发下一双血染样的眸子直勾勾地盯着马太！她手中黑色的利刃蜿蜒得像条蛇！
　　
　　恐惧和惊诧使马太大张着嘴，冷汗直流！生命的脉动正一点点抽离身体，他觉得浑身冰冷，比站在冰库里还要冷上数百倍！数千倍！数万倍！那站在大坑中间的天使拥有一张和夏特爱尔一样的脸！她被炸掉的左臂冒出白烟正以惊人的迅速愈合！
　　
　　夏特爱尔欣常着马太惊恐慌的表情，伸出粉红的舌头舔拭着利刃上的鲜血，露出惬意的神情。
　　
　　“怪……”马太的临终遗言被凶恶的兵刃打断―― 这一过程仅仅用了半秒不到的时间，他已经变成两具没有生命迹象的僵尸！
　　
　　恢复常态的夏特爱尔悲伤地看着自己的“杰作”，她蹲下身轻轻阂上马太大睁的双眼。
　　
　　“将生命交给上主是您的愿望，亲爱的马太修士。”
　　




天火（上）

　　
　　杀该隐的，必遭报七倍。
　　
　　正准备离开清理现场的夏特爱尔，被依萨克通过“虫洞”召回该隐所在的飞船。她没有看到往常倚坐在沙发上或者是坐在棋盘前的该隐，她看到的是浸在培养液中，正在从解体状态中恢复的该隐。
　　
　　鲜红的培养液浸过白得近乎透明的身体，隐约可见肢体断裂的地方正有肉芽在慢慢生长，像藤条盘绕着树干般一点点，一点点延展开来。该隐微闭着双眼，无法确定是在沉睡还是昏迷。他看起来很痛苦，眉头始终没有舒展开。从弦窗透进来的月光洒在他毫无血色的脸庞上，酷似一幅凄绝的油画。
　　
　　依萨克不出声儿地站在角落里，他看了看夏特爱尔，后者一脸错谔地瞪着池子里的该隐。月光似乎是在悲鸣，突然躲进云层之后，房间里没有一丝光。
　　
　　“怎么会……伤成这样……？”
　　
　　“先生想要动用‘方舟’的力量来解决。在‘方舟’上与三号相遇，得到了她的力量……”依萨克语调和缓，声线平稳，好像眼前的一切已思空见惯似的，“意料之中的，他也到达了‘方舟’。与先生发生了冲突……”依萨克没有再继续说下去，结果已经明显地摆在眼前。
　　
　　漆黑的房间里没有人再说话，除了偶尔低沉的呼吸声以外几乎像间空房子。夏特爱尔盯着半死不活的该隐，突然自心底升起一种怨恨，似乎一直压抑着的不快一鼓脑儿地迸发出来。她在心底不停地质问着该隐。又是他，亚伯?奈特罗德，为什么你一定要找他回来？为什么只有他这么重要？他一而再，再而三地伤害了你，而你却一而三，再而三地想要他回到身边来，为什么？我们算什么？只是你棋盘上的棋子，还是随时都可以弃之不用的卒子？你不是已经创造了这样的我，为什么还是如此需要他，为什么？夏特爱尔脸上没有表情，她内心被扭曲的情感像毒蛇般缠绕着她的心。
　　
　　黑暗中，夏特爱尔能感觉到该隐的手正在努力地伸向自己，他在黑暗中找寻着自己的手。夏特爱尔伸出手，握住他的，手上只有相握的触感，却没有一丝力度。该隐的手一点力气都没有，甚至冰凉的没有一点温度。他低低地说了句什么，像是在吹气，夏特爱尔弯下腰凑到他唇边仔细倾听。
　　
　　“对不起……”
　　
　　心一下子浸满了泪水，却不能掉出眼眶，夏特爱尔咬着嘴唇克制着自己的感情。是我错了吗？他现在已经这么痛苦了，我非要在他的伤口上撒一把盐吗？你的爱，换来的只是伤痛……可怜的该隐……
　　
　　一滴温热的泪滴落在鲜红的液体中，荡起圈圈水波。夏特爱尔轻轻吻上该隐光洁的额头。你是我在这个世界上唯一的亲人，我不会让你再受到这种伤害，绝对不会。
　　
　　夏特爱尔眼里的怒火像从地狱深处爬出来的魔鬼般闪动，她痛恨那个给予了该隐致命伤害的男人；她恨他，恨他出手这么重；恨他伤害了自己的哥哥；恨他无所顾忌的试图得到的所谓“救赎”；她恨那个看似道貌岸然的奈德罗特神父――亚伯。
　　
　　杀该隐的，必遭报七倍。
　　
　　离开房间的夏特爱尔，声音有些沙哑：“为什么又去‘方舟’，我们不是有‘天火’计划吗？”
　　
　　“先生的意思，不想让您涉险……如果他自己可以解决的话……”依萨克说这话的同时，仔细打量着夏特爱尔的反应。
　　
　　不想……让我涉险……？夏特爱尔的眉尖微微扬了一下。如果我及时找到“天火”，你就不会以身犯险了吧？是我……让你受到如此伤害，是我！夏特爱尔想着，抑头儿将杯子里的酒一饮而尽，然后低下头，盯着空空的酒杯陷入沉默。依萨克无言地坐在她对面，静得没有存在感。
　　
　　半晌，夏特爱尔终于开口：“依萨克，我也会变成这样吗？”
　　
　　“如果受到致命伤害。”
　　
　　“受到致命伤也会像这样发生解体？”好像现在所说的是件与自己完全没有关系的事情，就像是茶余饭后在闲聊般。夏特爱尔把玩着酒杯，在玻璃看自己有些扭曲的脸。
　　
　　“因为您的能力全部来自于先生。同样，一旦受到致命性的伤害，身体也会受到相当程度的影响。”
　　
　　夏特爱尔在桌子上把酒杯当铊罗转着玩儿，“如果和他重新融合，会怎么样？”
　　
　　依萨克身体前倾，两手相握十指交叉，表情严肃地审视着她：“理论上来讲，会增强先生的稳定性。”
　　
　　“我可以做为委托人吗？”
　　
　　“当然可以，亲爱的。不知道您要委托什么呢？”
　　
　　酒杯在桌面上不停旋转着，反射出许许多多彩色的斑块。夏特爱尔像个孩子似的趴在桌子上，下巴抵着桌面。她目不转睛地盯着杯子，慢条斯条地说：“如果我受了致命伤，不要重新修复我的身体，直接与先生融合。”
　　
　　交叉的十指改为相握，依萨克上下打量着夏特爱尔，想从她的肢体动作或者是表情的细微变化中找到答案。可对面转着酒杯玩儿的女孩一脸的愉悦，看起来就是在享受玩耍的乐趣，而没有其他。
　　
　　酒杯旋转着离桌边越来越近，越来越近，终于掉了下去，跌成无数块碎片。
　　
　　“我明白了。我会遵从您的意愿。”
　　
　　夏特爱尔依然通过依萨克的“虫洞”回到那个破旧的小教堂，兰斯罗特没在地下室，也没有在他租住的客店房间。四周感觉不到他的波动，夏特爱尔倚着门框，透过破碎的彩绘玻璃向外看。缀在空中的“次月”远没有平时明亮，暗得快要消失掉。
　　
　　虽然有“圣女”的基因和该隐吸收的“超微机械三号”的力量，他的恢复只是时间问题。可这样一来，依赖他力量来启动“方舟”就是不可能的了，至少近期不行。通过“虫洞”时造成的身体麻痹需要时间来消除，夏特爱尔一边按摩着麻木的手臂一边思考。
　　
　　目前，虽然教庭方面采纳了阿尔比恩女王爱丝堤的建议，重新启用了卡特琳娜，但身染重病的她，还有形同虚设的“AX”，就算加上阿尔比恩的军事力量，在理论上讲她们已经不再能构成重大威胁。另一方面，迪特里希成功潜入帝国，将三号的被杀归罪于亚伯，挑起帝国和教庭的新一轮战火。“天火”是我们介入其中的钥匙，谁在此时率先发动强有力的攻势将是成功的关键所在。她记得离开时，依萨克和迪特里希都在言谈举止中流露出对自己的不满。他们将“先生”的受伤归咎于自己的办事不力。
　　
　　夏特爱尔抚上胸口，自从看到那样虚弱的该隐，这里就针扎样隐隐作痛。她长舒口气，四下环视，把小教堂的每一寸板子都纳入眼底。根据我们所掌握的线索，“天火”的启动中枢的确是在这里没错，为什么找不到呢？
　　
　　远处的小巷某处涌动着熟悉的生命波动，夏特爱尔怔了一下，马上窜到地下室的入口，掀开板子跃了下去。
　　
　　不一会儿，诺亚?兰斯罗特小心地顺着木制楼梯后退着进入地下室。他的脚刚刚接触到地面，夏特爱尔已经走到他面前。她关切地捧起兰斯罗特沮丧的脸：“你怎么了，诺亚？出什么事了？”
　　
　　“没……没什么……”兰斯罗特的目光闪烁，明显底气不足。
　　
　　夏特爱尔眼里挂上失落，唇边挤出个难看的微笑：“是不可以告诉我这个‘坏人’的事，对吧？”
　　
　　“不，不是的。”兰斯罗特按住她要从自己脸上抽离的手，“我只是不想让你担心而已。”
　　
　　“到底发生了什么事？”
　　
　　“马太，马太他失踪了。他的行李还在客店，可人却不知去向……”兰斯罗特略显焦灼，“我找了可能的地方，可就是没有他的踪迹。如果他离开了，为什么不拿行李。一定是遇到了什么意外……”
　　
　　夏特爱尔爱怜地轻抚着兰斯罗特紧皱的眉头，小心地把脸凑近他的脸，轻轻地贴上去，皮肤传递着微微的温意。“诺亚，你真是个好人……马太是个成年人了，他可以照顾自己的，不要太担心了……”
　　
　　“不……也许是他们发现了我们的行踪！”兰斯罗特突然用力拿住夏特爱尔的双臂，声音也不自觉地大了起来，“肯定是，他们发现了我们，要来抓你回去，一定是的！”
　　
　　“不……不会的……”夏特爱尔面露惊恐，她慌乱地看着兰斯罗特。
　　
　　“一定是的，马太的失踪就是个信号。我们必须先一步采取行动！”
　　
　　“没事的，一定没事的，我还有你，诺亚。”夏特爱尔搂着兰斯罗特的脖子，“一个心有信仰的人，不会被上主所抛弃……”
　　
　　“你说的对，苏珊。”兰斯罗特环着夏特爱尔的手臂渐渐收紧。
　　
　　不大的地下空间里漫动着暖昧的味道，他们彼此在对方身上找寻着自己想要的答案，虽然那答案截然不同。
　　
　　“苏珊，你知道吗？教庭重新启用了卡特琳娜主教……”兰斯罗特枕着自己的手臂，对着天花板说话。
　　
　　“是吗……”夏特爱尔的语气听起来对此根本不关心，她靠在兰斯罗特胸前，漫不经心地应着。
　　
　　“是的，据说是阿尔比恩女主的建议。阿尔比恩的军事力量可以说是人类中的中坚，可卡特林娜主教的病……是不治之症，真不知道她还能做什么。帝国方面的消息更加令人不安，他们的女皇被教庭派去的杀手暗杀了，据说凶手是亚伯，你信吗？”
　　
　　“我不知道。”
　　
　　“现在的世界有点儿失衡了……”
　　
　　“诺亚……”夏特爱尔支起身子，俯视着兰斯罗特棕色的眸子，“能不能不要说这些令人不开心的事？”
　　
　　“如果这些不改变，你觉得你会得到真正的自由吗？”兰斯罗特抓住她的手，“我不想信他们会这么轻易放过你。一旦形势对他们不利，我就会失去你。”
　　
　　“我可以……”
　　
　　“你不可以。你做不到的。”兰斯罗特审视着夏特爱尔，“只有让他们消失，你才会获得真正的自由，才可以做你自己。做苏珊?阿托比。如果你愿意，你还可以……做苏珊?兰斯罗特。”
　　
　　夏特爱尔笑了，她淡淡地笑着，眼睛里含着泪。那笑容，像不经意间旋起的微风，飘过蔚蓝的海岸线。
　　
　　“你愿意吗？苏珊？”
　　
　　“是的，诺亚……”夏特爱尔笑着送上自己的唇，让泪水顺着唇角流进彼此的口腔，苦涩。
　　
　　许久，两个人才恋恋不舍地分开。
　　
　　“诺亚，你要怎么做？他们可不是随随便便可以对付的。”
　　
　　“你知道我为什么选这里建教堂吗？”兰斯罗特神秘地环视了四周。
　　
　　“为什么？”
　　
　　“很久之前，地球资源匮乏，人类为了移居太空而制造远程飞船，为满足远程飞船以及地球基地的电力供应，月球同步轨道的太阳能波束空间太阳能电站也同时得到研发。……这一项目……被称为‘天火计划’。”兰斯罗特自顾自地说着，“它可以将太阳能转换成的电能进一步转换为微波集束能，功率密度达20―80瓦每平方厘米时，会产生热效应，可使该区大气发生剧烈理化反应。当功率密度达10―100瓦每平方厘米时，可毁坏武器装备的任何电子元件，能在无声中使其飞机、导弹、舰艇和军车引擎点火系统受损，摧毁其战斗力……无声无息地让他们消失。”
　　
　　“那只是个传说，我也听说过。”你终于肯说出来了吗？诺亚?兰斯罗特。夏特爱尔一脸的不屑。
　　
　　“不是传说，我亲爱的苏珊。”兰斯罗特拉过夏特爱尔的手，放在唇下轻吻。
　　
　　“这怎么可能。”
　　
　　“它就在这儿，就在这里……”兰斯罗特指了指身下的土地。
　　
　　比这地下室更深的地底？原来藏在这种地方。夏特爱尔笑了，像朵盛开在夜色中的粟花。
　　
　　




天火（中）

　　
　　就如上帝曾答应你的，死亡已成安眠。
　　
　　夏特爱尔跟在兰斯罗特身后，借着火把的光影顺着阴暗的石阶向更深的地下一阶阶走去。火焰颤巍巍地摇晃着，冲散四周的黑暗，但却无法将在暗影里觊觎良久的阴霾和潜藏的邪恶一扫而光。
　　
　　“苏珊，小心脚下。跟紧我。”兰斯罗特时而侧身为夏特爱尔照明，时而关切地嘱咐。
　　
　　“好的。”属于黑暗的眼睛里闪动着来自地狱的欣喜，一种即将成功的喜悦跃上心头，夏特爱尔唇边挂着一抹似有似无的笑。
　　
　　“我记得开关应该在这里……”，走在前面的兰斯罗特停步，一手举着火把，一手在墙上摸索，“是这里……”
　　
　　两侧和天花板的灯依次亮起，石阶尽头的是个宽敞的大房间。正对着他们的是巨大的显示屏和中枢控制计算机。兰斯罗特将手中的火把熄灭，径直走到中枢控制台前，按动了几个按钮。控制台上开始闪动着或红或绿的微光，各式各样的仪器发出低沉的声响。 
　　
　　“天火系统等待指示。”机械而没有抑扬的声音从扬声器里传来。控制台后正对着两人的巨大电子屏幕开始浮现出代号“天火”太阳能波束空间电站。
　　
　　“看吧，这才是教廷派我到本岛的真正原因。”兰斯罗特回转头，表情凝重地说。
　　
　　“我不明白。”夏特爱尔走到兰斯罗特身边，轻抚着他的肩膀，一脸不解地问道。
　　
　　“我祖父是‘天火’的设计者之一。他老人家目睹了‘未日之战’的惨烈，决定将‘天火’的秘密藏起来，当然也是为了它有可能成为我们家族安全的筹码。我们一直过着平静的生活，到了我这一代，不知为什么又翻出我们家族教派的问题。一是为了逃避异端审问局的追杀，二是为了打听‘天火’的所在，我就被派到本岛来了。根据祖父留下的资料，我很快找到了‘天火’，但并没有向教廷报告。”
　　
　　“他们早晚会发现的……”
　　
　　兰斯罗特摇了摇头，他指着控制台左侧暗红□域中九个小突起说：“发现了也没用。这个系统是通过DNA密码启动的，而且必须是活体细胞。说得明白一点儿，只有我能启动它。本来，我打算一生都保守这个秘密，直到生命终结的一天……”
　　
　　“那为什么现在……”
　　
　　兰斯罗特的目光越过夏特爱尔，定格在记忆的某处，心中说不清喜忧：“……因为无助……四年前，我眼睁睁地看着‘帕米尔公爵’号发射的导弹准确击中“圣玛丽号”的动力系统……看着它像暴裂的栗子一样在海上爆炸！死神的焰火，那是死神的焰火！在海面升腾，散落的碎片从天而降遍布整个海湾，处都是遇难者断裂的肢体、断成几截的手指、头颅……”兰斯罗特哽咽着继续。
　　
　　“我不停地祈求，祈求上主的光辉能够挽留住微弱的生命……可我，可我眼睁睁地看着一片片生命的碎片飘向远方……”
　　
　　“他就站在那儿……站在船舷上……用一种优美的令人咋舌的神情偏着头看我。就是那一刹那，我觉得自己像只困在笼子里的观赏动物。他那双漆黑的眸子里透出的不屑与冷漠总在眼前晃……就是那一天，我第一次在心里乞求，上主赋予我足以惩罚的能力，以上帝赐予的惩罚之剑刺穿魔鬼的心脏。”
　　
　　兰斯罗特抬起湿润的双眼看向夏特爱尔：“我该感到愧疚吗？为心底产生的杀意？”他的目光在夏特爱尔脸上游移，“虽然你丧失了记忆，至少你还活着。我真的应该感谢上主，苏珊，至少还有人活着！”
　　
　　夏特爱尔充满怜悯地看着他，凑过去，轻吻着他滑落腮边的泪水。
　　
　　“我渴望……渴望拥有足够强大的力量……”
　　
　　“你已经拥有了，我亲爱的诺亚。‘抛弃才是上帝宽恕我们的方式’。”夏特爱尔托起兰斯罗特的头，用种玩味的神情看着他。
　　
　　兰斯罗特回望着她，突然发现那双眼睛背后有种闪亮的东西，像星火般跳动着，莫名地吸引人的视线。他有些发怔，瞬间置身虚空之中飘浮于宇宙空间，脚下是无尽的黑暗。真实的失重感令他迷失了自已，恍惚间不远处有个女孩正冲着自己招手，他不由自主地降下去，降下去，降下去……直到身体不受控制，他才“落”回地面。
　　
　　他的确是在地面，兰斯罗特躺在地上，失神地看着夏特爱尔。后者半跪在自己身侧，她那双清朗透彻的眸子里映着自己略略苍白的脸，这到底是怎么回事？
　　
　　“每对脊神经节前根和后根与脊髓相连，神经根损伤将造成肢体功能的永久性损害。你明白我的意思吗？我亲爱的诺亚，L5神经根损伤将造成肢体功能的永久性损害。”
　　
　　兰斯罗特下意识地想抬起手臂，一动不动！
　　
　　“你干了什么？”
　　
　　“当然是最大程度上保存活体DNA密码。”夏特爱尔轻轻拍了拍兰斯罗特的脸，温柔地微笑着说。
　　
　　兰斯罗特不相信地看着她，“苏珊你……”
　　
　　夏特爱尔的眸子依然清澈而透明，“我不叫苏珊，我是夏特爱尔?奈特。以前是，现在是，以后也是。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　“一厢情愿，向来是您可以引以为傲的个性。唯有您，会一厢情愿地把一个根本就没有真正存在过的人当宝贝。”夏特爱尔站起身，环视着整个地下空间，然后定格在兰斯罗特身上，“真该谢谢您，我亲爱的诺亚，让我经历到这么有趣的事情。从这个角度上来讲，您真是个天使。”
　　
　　“你骗我……你一直在欺骗我？！” 兰斯罗特无法动弹，现在的他距离“植物人”只有一步之遥。他凝视着那对黑亮的眸子，深幽得如同泉水一般。那涌动的是什么，刹那间涌上来又在刹那间消逝？悲伤？略带着丝丝苦涩的悲伤？像是在感叹岁月流转的无可奈何，她眼里流露出悲伤的情绪。
　　
　　“我并没有欺骗任何人，对您所说的一切也都是真的。我的确找不到来处，也不知道该向哪里去……”夏特爱尔真诚地表白着，“我从来都没有说过我不是夏特爱尔，我也从来都没有说过我会放弃他……是您的自以为是蒙蔽了您的双眼；是您一厢情愿的爱恋左右了您的理智，我可怜的诺亚。”
　　
　　眼里喷涌着愤怒、不解和难以置信，兰斯罗特的神情好像是挣脱了永恒的枷锁邪神洛基。
　　
　　“我的上主啊，看看您忠实仆人的神情吧。”夏特爱尔微仰起头，望向石洞的顶部，有几滴水滴凝结在上方随时都有可能落下。“在这个世界上，也许有人如同白纸般洁净，可有些人与生俱来就蒙着厚厚的灰尘，从来就不曾单纯过。潜藏在内心中的真实总有一天会冲破外在的表像而挣扎着浮出水面。就算你再怎样的无法接受，这也是不争的事实。被自己蚕食的心，不堪得连哭泣的资格都没有……”
　　
　　水滴终于饱满到无法继续留在顶部，滴落下来。
　　
　　夏特爱尔抬手，轻轻拭过脸上的水滴，自嘲地笑了笑。白晰修长的手从虚空之中伸出，将她轻轻环抱，“我的‘天使’，您的仆人奉命来到。”
　　
　　“迪特，您很准时。”夏特爱尔拍了拍围在自己腰际的双手，示意他放开，“钥匙和‘天火’交给您了。”
　　
　　“遵命，我的‘天使’。”迪特里希从“虫洞”里缓步而出，优雅而略带夸张地冲着夏特爱尔行礼。然后他转向兰斯罗特，脸上的表情像个孩子刚刚得到最新的玩具。他伏下身端详着活体钥匙：“需要活的线粒体细胞的话，保鲜是个问题……”
　　
　　“不需要保鲜，因为您只需要一天的时间。”夏特爱尔从兰斯罗特身上跨了过来，好像躺在那里的不是一个人，而是块石头或者是别的什么。她倚在中枢控制台边上，双手抱胸轻描淡写地说：“一天之内，钥匙是不会枯萎的”
　　
　　迪特里希调皮地撇了撇嘴，假装无奈地摇着头：“您是个坏孩子。”
　　
　　“哼，彼此彼此。”夏特爱尔在笑，可眼睛里满是冰冷。迪特里希又一次看到了她眼睛毫不掩饰的杀意。他默然地挥了挥手，无形的线将兰斯罗特从地上提了起来，像具牵线木偶般被提到面前。
　　
　　“好吧，我们开始吧，大钥匙。” 
　　
　　“为什么？！”悲鸣来自于绝望、哭泣源自于不解。兰斯罗特不能动，他用尽气力嘶吼，“为什么要这样对我？！为什么？！为什么？！就算你们控制了我，也找不出主控程序，绝对找不出来！”
　　
　　“我劝您还是安静点儿，别消耗为数不多的精力。” 迪特里希轻打响指，兰斯罗特的嘶吼嘎然而止。
　　
　　“您的确拥有很多优点……比如良好的记忆力……”，夏特爱尔走过来，亲昵地拍了拍兰斯罗特苍白的脸，“……生活教会我们的就是利用可以利用的一切。当一个物种背逆了一切的定理，违反了亘古的常规而存在着，当无限强大的力量完全以一个人的命令为尊时，您所能做的，我亲爱的诺亚，就如上帝曾答应您的，死亡即将成为安眠。让我用自天而降的火焰为您重新施洗吧。”她脸上带着天真的表情，仿佛此间发生的所有事情都与她无关。
　　
　　“‘天火’一旦启动，阿尔比恩方面一定会侦测到。我到外面去欢迎贵宾，超微机械20%限定确认。” 黑色的长发在头顶飘荡，白色单翼自体内延展而出，手持骨剑的夏特爱尔缓步拾阶而上。迪特里希的身体挡住了兰斯罗特的视线，他看不到夏特爱尔的脸，只在恍惚中看到一只白色羽毛旋在石洞上空。
　　
　　“您不用如此愤愤不平……” 迪特里希边操控着计算机边说，“植物被食草动物摄取，食草动物被食肉动物吞食，人类食用几乎可以食用的一切，长生种吸食人类的血，那么，谁站在食物链的最顶端？”他刻意停顿了一下，从屏幕的反光中看着兰斯罗特，“是他们……他们将重塑这个世界，很令人期待不是吗？” 他鹰隼般犀利的目光从兰斯罗特脸上扫过，夹裹着毫不掩饰的鄙夷，“这不是您这样的人可以理解的……她也不是您这样的人可以拥有的……所以，安静地被利用，然后安静得离开，这不是很好吗？
　　
　　兰斯罗特觉得心在颤抖，像垂死的耗子般痉孪抽搐，迪特里希深咖啡色的眼眸好像可以直视自己的内心，那里面透出的不屑与冷漠比剑还要锋利，让他觉得自己充其量不过是夏特爱尔无数个笼子里的一只观赏动物。
　　
　　安静地被利用，然后安静地离开……？
　　
　　




天火（下）

　　
　　在命运的车轮面前，无论何种试图阻止的企图都会成为徒劳。
　　
　　“请输入密码。”电脑机械的中性声音响起。同时控制台上的暗红□域中有九个小突起，像花朵盛开般慢慢张开，露出藏在里面的尖针。迪特里希抓过兰斯罗特的手，没有一点迟疑地按在尖针上。兰斯罗特痛得整张脸扭曲了起来，却发不出一个音节。血，顺着尖针流进下面的分析仪，控制台上闪动起无数黄绿色的灯。片刻之后，“密码确认，程序进入初始状态。” 
　　
　　迪特里希全神贯注的在键盘上敲击着。屏幕上，覆盖在太阳能束光板上的遮光板开始缓慢移动，巨大的束光板慢慢暴露出来。
　　
　　“主控代码输入请求。” 
　　
　　“还真是麻烦，我不喜欢弄脏自己的手。” 迪特里希端详着自己保养良好的手。接着他戴好手套，从随身带来的包里拿出根长长的金属探针，一端接上电极，另一端的USB接口接入主控电脑。他冲着兰斯罗特眨了眨眼睛，“对不起了，主教大人。”
　　
　　兰斯罗特的嘴唇颤抖着，他清楚无误地明白迪特里希将要干什么。他只能眼睁睁地看着，看着他将手里连着电极的，长长的空心金属探针刺入自己的头颅！血顺着额角泉水般流淌，撕裂般的疼痛侵占了所有的神经，无声的咆哮透过兰斯罗特充血的双眼崩发而出！
　　
　　电极刺激着大脑皮层，将深藏的记忆信息迅速转化成二进制代码，输入主控电脑。“主控程序确认。”巨大束光板开始慢慢旋转，慢慢从月球背面移向近地轨道。
　　
　　即时立体影像在空中浮现，夏特爱尔坐在小教堂尖顶旁。“进展如何，迪特？”
　　
　　“功率密度已经修正，坐标确认。下面进入自动程序。”
　　
　　“很好，您可以离开了。”
　　
　　按照既定计划，“虫洞”在迪特里希站立的阴影里如黑雾般缓缓晕开。“遵命，天使。” 迪特里希躬身行礼，留下木偶般的兰斯罗特，消失于“虫洞”之中。
　　
　　“目标确认，北纬零度、东经零度，阿尔比恩王都上空大气层理化反应启动，功率密度20-30瓦每平方厘米。” ――电脑合成的声音，冰冷地预告著人类新生力量的即将死亡。 
　　
　　“功率密度20-40瓦每平方厘米。” 即时立体影像消失，主控室里只有机器发出的合成声音，仿佛嘲弄般盖过兰斯罗特微弱的生命征兆。
　　
　　倚坐在小教堂的尖顶旁边，双手抱膝侧耳仰望着天空。稠密的雾霭自高空垂下，压着团团黑云。要达到10-100瓦每平方厘米的密度需要九十秒，这段时间足够解决些事情了。夏特爱尔抑起头，在阴霾密布的天空中寻找着什么。厚重的黑云里开始闪烁起不祥的极光，以秒速四千米速度储备力量的“天火”，巨大的束光板积蓄着太阳力量，原本可以为大家带来幸福的力量。
　　
　　还有……五十秒……来了，终于来了。夏特爱尔站起身，将手中黑色的利器握紧。黑色的光点自云团中极速逼近。浓稠的黑色液体。液体放出的及非金属亦非树脂的神秘光芒，在亚伯的手中逐渐变化，变成了两边有刃刀巨型镰刀。 
　　
　　“咣！”互击的骨剑发出刺耳的声音。夏特爱尔看着亚伯手里两边有刃刀的巨型镰刀，诡异地微笑著。 您终于来了，亲爱的奈特罗德神父。
　　
　　亚伯的脸庞很苍白，却没有怒气。远不像他在教廷时那样易怒。也没有怒气。宛如冬季湖面的眸子，浮现淡淡哀伤的光影。 
　　
　　“停手吧，夏特爱尔。”
　　
　　“怎么了？您不是来阻止‘天火’的吗？要想阻止它，就只有一个方法……，”夏特爱尔一边把骨剑一寸又一寸地往下压，一边微笑着说道。
　　
　　“……杀了我……呵呵……”夏特爱尔笑出了声音，同时往神父的头颅侧边一踢。那是短生种的反射神经所无法辨识的速度，凝聚著足以粉碎岩石的力道。只要对手是人，铁定在不知不觉间就会头颅碎裂、身体沉入到血污泥泞里面。 
　　
　　可是，飞舞在空中的却是夏特爱尔。身体在撞上墙壁的前一秒缩成圆形，吸收冲击。夏特爱尔活用了脚步的弹力与平衡感降落在墙壁上，表情却因为惊愕而扭曲著，张开的单翼上挂了血痕。力量居然会相差这么多？！
　　
　　和夏特爱尔相反，亚伯静静伫立在半空中，黑色双翼保持着平衡。他悠然地开口：“以您现在的力量，不可能打赢的，放弃吧。”
　　
　　还有……三十秒…… 我知道道无法阻止你，但你必须……也只能踏着我的尸体前进！
　　
　　“超微机械48%限定启动――承认！”
　　
　　骨剑仿佛感应到主人的怒气，发出高亢的咆哮。黑色骨剑变得通红，周围空气中的水蒸气被蒸发，开始冒出了热气。 随著宛如毒蛇震动喉咙般的咆哮声，夏特爱尔跳跃了起来。比月光更白的闪光分裂为无数光束，朝著亚伯直逼而来。 
　　
　　亚伯没有避开，就在夏特爱尔冲到眼前的瞬间，手中的黑色兵器似屏障般打开，旋起强烈的冲击波。夏特爱尔被高于自己数倍的力量反弹出去，然后猛烈撞上墙壁，穿透无数的水泥砖墙，直直地向主控室坠落！亚伯跟着下坠的轨迹直线俯冲而下！
　　
　　扒拉开掉落在身上的泥土、砖块，夏特爱尔灰头土脸地从瓦砾堆中站起来时，亚伯却停止了进攻。他站在兰斯罗特身边，探他的鼻息。兰斯罗特已经无法思考了，他现在只是具有微弱呼吸的躯壳。他目光空洞地盯着某个地方，完全没有自主意识。
　　
　　“你对他做了什么？”亚伯用几乎与电脑化为一体的清冷声音质问夏特爱尔，“诺亚爱你……”
　　
　　“不要用那么华丽的词藻来粉饰残酷的现实，我亲爱的神父大人。”夏特爱尔踏前一步，用异常平静的语气说，“他已经得到了他想要得到的。” 
　　
　　“夏特爱尔?奈特，奉圣父、圣子与圣灵之名，将你以杀人及骚扰罪嫌逮捕。奉劝你解除武装、尽速投降。”
　　
　　“呵呵呵，您在说笑吗？”说着，夏特爱尔手持利刃化为一阵飓风席卷而来，亚伯举剑却犹豫不决。
　　
　　出乎意料的，夏特爱尔的剑并没有刺中亚伯，她刺入的是兰斯罗特！黑色的骨剑穿胸而过！呛咳不止的兰斯罗特口中吐出鲜红色的血，停止了呼吸。剑的主人没有犹豫，她抽出剑。你已经没有时间来发表你的宣言了，我亲爱的神父。只有不到十秒，你还能做什么？
　　
　　“功率密度10-80每平方厘米。”
　　
　　亚伯和夏特爱尔的视线在空中迸出了火花，接著同时转向桌面的键盘。
　　就在无言的争斗面前―― 怔了四分之一秒，仿佛收到讯号似地，两个人动作迅速地靠近了键盘，夏特爱尔的位置更加接近。她仿佛要护住桌子似的挡在亚伯的面前。如果继续启动就会超出我的极限，可凭现在的力量无法阻止他，连拖延时间都做不到，我该怎么办？我不会让你毁了他的愿望。
　　
　　“超微机械80%限定启动――承认！”
　　
　　黑色的剑体再次变得通红，柱状火焰喷射而出。剑体四周被压制到极限的空气引起爆炸，金红的炎壁在两人之间升腾而起！
　　
　　神父闭上眼睛，似乎是在心里下定决心般。他低低了说了什么，再睁开眼时，那双碧绿的眸子已变得血红。他低低地嘶吼着，有共鸣产生的波动似利刃般切开炎壁。黑色骨剑和镰刀刀刃交击，发出了恶灵哄笑般的金属声音。 
　　
　　炎壁应声碎裂开来，在意识到共鸣所产生的音波时，一切已经来不及。随著眼前亮起的白光，在压倒性的威力面前，夏特爱尔的身体，像片被风吹跑的叶子般摔跌在地面上。亚伯在她身边无声地降落，平静地说：“投降吧，夏特爱尔。”
　　
　　支撑起半个身子，夏特爱尔笑意盈盈地看着亚伯。后者明显怔了一下，他不理解在这种时候，她怎么会笑得出来，而且笑得如此的灿烂，好像是久等之后终于见到了心上人一样。
　　
　　手里的骨剑就在此时发生了变化，突然如蛇似的钻入了墙壁，泥灰四处飞溅，简直就像爆炸一样，动作迅速得弯婉着攻向亚伯。就在蛇样的骨剑被一片镰刀的刀刃挡住的同时，夏特爱尔从地上弹起来，利用对手反弹出的力道，在空中回转。半空中不断回转攻击的动作超出了力学常识，亚伯则是防守一边倒退，形状诡异的刀刃蹦出了令人旋目的火花。 
　　
　　亚伯一步步被逼到墙角，蛇样骨剑突然分裂成无数的分体，从不同方向攻向他。不祥的黯夜天使降临人间，两个人的身影静止了。
　　
　　带着惊愕与揪心地痛，夏特爱尔抬手看了看满手的血，张了张嘴，丑陋地冲着亚伯微笑，利器穿透胸腔的剧痛窒了呼吸，扭曲了她的脸。她望着神父头上宛若皇冠的银发，与身高等长的漆黑羽翼。
　　
　　“你们……真的很像……”
　　
　　“功率密度10-100每平方厘米。”
　　
　　亚伯想要动，突然发现夏特爱尔死死抓着自己的手臂，就连刺入她身体的利剑也被她的躯体紧紧禁固。
　　
　　“结束了……”
　　
　　夏特爱尔轻轻发出叹息的瞬间，大气层发生了爆炸。一阵叫人目眩的闪光，随之而起的是猛烈的爆炸。巨大的束光板发出令人无法直视的白光，视线转白，什么也看不见。视网膜要从闪光残影之中恢复正常需要好几秒的时间。在视神经总算抓到有意义的影像时，亚伯倒抽了一口凉气。 
　　
　　超过4000℃以上的高温将地表生物体内的水份瞬间蒸发，甚至来不及发出一声悲鸣。标地处的气温迅速升高，土壤中的水份在极短的时间内蒸发殆尽，龟裂的大地像张开血盆大口的恶魔般向着发红的天空发出无声的吼叫。地表植物早就无法承受如此的高温，干枯燃烧形成一个又一个无法扑灭的火源。干枯的河床上躺着数不清的尸体，散发着烧烤的焦糊味儿。人们躲进地下，但很快发现他们走进了自己亲手挖掘的“蒸笼”。
　　
　　电子元件在高温下发生的爆炸一个接着一个，此时彼伏，造成的连锁反应引发更大规模的爆炸。到处都是火光、满天都是灰烬。相当于数枚原子弹当量的大爆炸终于被引发。
　　
　　蘑菇云升腾而起，阿尔比恩首都遭到了彻底消灭。以大笨钟为中心迅速向外呈辅射状漫延。冲击波瞬间催毁了所有地表建筑，泰吾士河的流水迅速被蒸发殆尽。原本繁华的都市在短短几秒钟之内变成荒漠。
　　
　　标地区的生命反应归于零。
　　
　　“你还是谁也救不了，我亲爱的亚伯。”
　　
　　亚伯惊觉回头，该隐出现在即时立体影像中。他像天使般张开白色双翼，在半空中俯视着亚伯。看他身后的景物，应该是在靠近阿尔比恩的地方欣赏自己的杰作。他兴味十足地望著脸色苍白的亚伯，然后瞬间转往墙壁的方向。移动的视线，和瘫倒在地的夏特爱尔互相交叠。 眼前的景像似曾相识，许多年以前，她就这么躺在血泊之中。白翼好像抖动了一下，又像是风吹动的那么不经意。
　　
　　“我亲爱的天使，您还真是不够听话。”夏特爱尔接触到该隐如水雾般的目光，眼里含着泪笑了。她松开了紧抓着亚伯的手，染满鲜血的手。
　　
　　“该隐！”对著相识多年的美丽容颜，亚伯用充满愤恨的表情狠狠说道。 
　　
　　“不要这么恶狠狠，我亲爱的。”该隐脸上依然一片云淡风清，他长舒口气，“这里真是热得出奇。你现在应该想到，而且必须马上做到的，就是阻击‘天火’。而不是用仇恨的目光盯着自己的哥哥。” 分不清真假，该隐深深叹息，抬手捋了捋被风吹乱的头发。目光中带有几分忧愁，怎么看都不像是虚情假意。
　　
　　“不要让那些倚重你的人失望。” 
　　
　　“你一手执导了这一切，现在说这些不觉得太晚了吗？！”如果这不是即时影像，亚伯一定会手持利刃冲上去。
　　
　　该隐露出自心底里感到悲伤的神情，他叹了口气，幽蓝的眼眸盯着亚伯，“第二目标还没有启动，你不要辜负了我的好意。”
　　
　　“第二目标确认，东经……”电脑合成的声音再次响起。
　　
　　亚伯咬了咬牙，双眼由血红变为之前那种透明、湛蓝如冬季湖面的颜色。他奔到电脑前，快速而流畅地敲击着键盘。密度计数还在继续，就象要和数字赛跑似的，敲打键盘的声音不断传来。
　　
　　“指令不认可，优先设置资源冲突。”
　　
　　“你可以试试语音操作。就像你以前对‘星’做的那样。” 
　　
　　听到该隐的话，摆在键盘上的手停住了，亚伯的脸色迅速转白。他从该隐的语气中听出来嘲弄的成份，但他还是决定一试。他用冷漠的声音低低地说道：“用语音输入方式进入管理系统。要求进入管理模式。”
　　
　　夏特爱尔强睁着双眼，不解地看着即时影像中的该隐。突然，密度计数的声音停止了。屏幕上正在慢慢变白的束光板的变化也停止了。好像是家里的小猫突然听到远归主人的声音，突然抬起头来。 
　　
　　“明白。”随之传来的不是之前机械化的声音，而是充满磁性的男中音。语气恭敬而略显谦卑，就像是忠实的仆人在响应主人的要求似的。 
　　
　　“自即时起，用声音输入方式进入管理模式，包括作业中的任务在内。优先将资源分配给内部紧急作业指令，其他一般作业指令全部冻结。” 
　　
　　恭敬的声音再次响起，“指定文件夹已破坏，错误指令请参照位址三五五A七B一。”
　　
　　几乎是“悲叹之星”事件的重演。亚伯深吸口气，无奈道：“放弃。可以使用的冻结指令有几个？不需要参照地址。”
　　
　　“明白，开始查找……查找结束，符合询问条件的指令是，自动坠毁指令。”
　　
　　“什么？”
　　
　　“自动坠毁指令，于大气层外停止一切活动自由坠落。”
　　
　　“呵呵……咳咳咳……”夏特爱尔想笑，引起一阵剧烈的呛咳，殷红的血大口大口地从她嘴里喷出来。她喘息了几下，仍然低哑着噪子笑，“呵呵……这实在是……太滑稽了……呵呵咳咳咳……”
　　
　　亚伯的嘴唇没有动作，他略带惊讶地将视线转向夏特爱尔，有些冰冷有些悲怆。然后他回头，死盯着该隐。
　　
　　“这就是你想要的？就算停止大气层的理化反应，‘天火’也会成为一颗撞击地球的慧星？！”
　　
　　刻意中断了话语，幽蓝的眸子深情地望着亚伯，该隐沉静而温和地微笑着并不答话。继而，他的目光转向夏特爱尔，平静中竟带了悲伤。像在给临睡前的孩子讲故事的慈父，他轻声说：“要不要回家？”
　　
　　不知道是因为疼痛还是别的什么，泪水竟然不争气地流下来，混杂着血迹，胡乱地流了满脸。夏特爱尔从来都没有在他面前如此狼狈过，狼狈到抽泣着点头却无法回答。
　　
　　白色双翼收拢起来，“那是你的选择，我亲爱的弟弟。是停止攻击指令，还是自坠至地表。我无法替你选择……我所做的只是推动……仅仅是推动而已。”
　　
　　“功率密度10-80每平方厘米。”
　　
　　“来不及了，亚伯，总得做些什么，不能总这么呆着不动。” 该隐望着夏特爱尔凝视几秒，身影消失在立体影像中。 夏特爱尔望着他曾经停留的半空，长长得出了口气，自言自语：“我将充满期待……”
　　
　　“输入坠落指令，尽可能将自坠地点□至无人区。” 
　　
　　夏特爱尔用一种讽刺的眼神看着亚伯，听着他有些迟缓的声音发令。现在这个世界上，还有真正的无人区吗？
　　
　　“该指令需要A级许可，请出示管理员身份。”
　　
　　这真是重演，几乎完全相同的剧本，只是这一次他不再拥有可以阻止的力量。因为这一次，这一切的始作俑者没有给他选择的权力。亚伯仰起头，深吸口气，“联合国航空宇宙军中校亚伯?奈特罗德。隶属红火星计划管理部保安科。识别号码UNASF九四―八――RMOC――六六六――二GBX.” 
　　
　　“身份确认。本系统将于二十三分四十七秒后坠落于拜占廷。预计伤亡人数十五万七千三百九十五人。感谢您的使用。” 男中声突然听不见了，画面上显示的图像也消失了。
　　
　　“十五万？等等！我的指令是自坠在无人区？！怎么回事？！”亚伯失去了平静，他拼命敲打着键盘。逐渐转暗的画面，像张嘲弄的大嘴，傻傻地笑着。
　　
　　“呵呵……呵呵……咳咳咳……”又是一阵剧烈的咳嗽，夏特爱尔胸前已经被鲜血染红。“你……呵呵……以声音指令模式……就等于启动了……呵呵……咳咳咳……”大口大口的血呛出来，她终于不再笑了。
　　
　　亚伯咬着牙，悲伤地看着艰难喘息的夏特爱尔，“伤害自己还不够？还要去伤害其他人？究竟想伤害多少人才够？！”
　　
　　夏特爱尔的目光在他两眼间游移，一抹耐人寻味的奇怪表情出现在她脸上。似乎有种绝决，又似乎充满了留恋，她深深叹了一口气，仰头望著阴云密布的天空，不知道在想些什么。
　　
　　“我们都生于黑暗……” 肢体开始从身上脱离，受到致命伤害的夏特爱尔，解体了。
　　
　　鼓动起黑色翅膀，亚伯腾空而起，冲向苍穹。
　　




终章

　　
　　我将于残留的记忆共舞．．．．直到永远 。
　　
　　超出启动极限的亚伯使“天火”在近地轨道爆炸，宇宙中出现了一颗超新星。爆炸产生的碎片落向地表，最大的一块碎片在海底撞出个大深坑，海水被迅速气化，随即掀起的海啸高达数公里，并以极快的速度扩散。海啸横扫着陆地上的一切，汹涌的巨浪席卷而来，数不清的人们成为“新亚特兰帝斯“的居民。
　　
　　还有些较大的碎片冲入大气层时并没有燃烧殆尽，残留的能量给地表生物带来了致命性的打击。到处都是冲天的火光和不绝于耳的爆炸声，伤亡无法计算。
　　
　　“天火”计划，成功了。
　　
　　卡特琳娜失神地守在亚伯的棺椁前。失去了“圣女”，亚伯也就失去了复活的机会。他躺在那里，银色的长发乖乖地伏在额前，明亮清透的眼睛早已紧闭。卡特琳娜伸出手，轻轻抚摸着亚伯冰冷的脸，低声诉说着什么。悲伤的空气悬在半空，让人不忍淬闻。
　　
　　电磁摩擦声骤然响起，在如此静寂的教堂内显得异常刺耳。凯特修女在即时立体影像中出现，穿着黑色丧服的身体看起来是那么的单薄。
　　
　　“阁下……骑士团那边有通迅传来。”
　　
　　“他们还想干什么？”卡特琳娜扶着棺椁边缘支持起虚弱的身体，慢慢站起来，“接进来。”
　　
　　依萨克笑眯眯地出现在立体影像中，“向您致意，阁下。”
　　
　　“有何贵干。” 卡特琳娜的表情比语气还要冰冷。
　　
　　“奉先生之命，送来重生的礼物。”
　　
　　“什么意思？”
　　
　　依萨克笑了笑，“下面我将告之阁下的地点，存放有采自四号的基因。您应该明白我的意思。”
　　
　　四号？圣女？该隐要让亚伯复活，可是为什么？
　　
　　“为什么？”单片眼镜后依然是颇为自制的神情，卡特琳娜冷冷地问道。
　　
　　“不想让生活变得乏味，这是先生的原话。”依萨克仍然优雅地笑着，“那么，我告辞了。” 依萨克来得突然，消失得也同样突然。
　　
　　卡特琳娜回转身，望着沉睡中的亚伯。为什么，该隐为什么要这么做？回答我，亚伯，他为什么就是不肯放过你呢？
　　
　　光洁的镜面映着张精致到无比伦比的面庞。风吹动该隐金黄的发丝，微掠过幽蓝的双眸，比例良好的身形搭配精裁细剪的制服。依萨克站在该隐身后，像欣赏着上古的珍品般端详着镜前的主人，崇拜之情溢于言表。
　　
　　看到该隐抚着修整好的左臂，依萨克柔声道：“属下已经按您的要求将四号的基因送过去了。”看到该隐报还的微笑，依萨克接着道：“我们的敌人几乎全部消灭。自已之力去阻挡自由落地的太阳能电站等同于自杀。现在，四号的基因已经可以使您的身体长时间保持稳定状态。如果可以得到二号或者是‘天使’的，那将更加完……”
　　
　　依萨克无法继续说下去，他怔怔地看着镜子里反射出的影像。依萨克觉得他很难从该隐的神色里辨别喜怒，他的脸像是带上了一层面具，冷冷地摆在自己面前。许多年了，依萨克以为自己已经足够了解该隐，足以明白该隐的喜怒，可此刻他却迷茫了。该隐那张漂亮的脸上没有任何表情，蓝眼睛里满是自己的影子。依萨克被这样的目光盯得浑身不自在，不知道该说些什么或者是做些什么，只能僵直地站在那里。该隐就这么看着他，突然挂上个奇怪的微笑，然后竟自顾得地从依萨克身边走开？！依萨克站在原地，盯着已没有了背影的镜子，盯着自己惨白得没有血色的脸，还有顺着额角滑落的汗滴。他木然地转头，不知所措地盯着该隐离开的方向，好像那里还有一抹血色残阳映照的影子。
　　
　　这是怎么了？我从来都没有如此强烈地感觉到他身上散发出来的杀意，这是怎么了？
　　
　　该隐独自走进调整室，他脸上自制的神情仿佛是脱掉的面具般消失不见，取而代之的是满脸的悲伤。该隐在调整池边站了一会儿，然后抬脚迈了进去，全然不管刚刚穿上身昂贵的制服，坐在那池红色的液体里。
　　
　　该隐的手指细致地一一抚过泡在池水中支离破碎的肢体，几乎每细节都没有放过。他一点点抚摸着泡在液体中冰冷的没有生气的身体，然后把脸贴在还算完整的头颅之上。
　　
　　“我亲爱的天使，天火已经降临……你也该回家了，我淘气的小猫……” 该隐亲昵地吻上那早已没有血色的唇，夏特爱尔残缺的脸在他唇下冰冷着。
　　
　　回来吧，我的爱……
　　
　　我将于残留的记忆共舞……直到永远 。
