
废柴也是有春天的

（纲攻！微27ALL！）

前言：

因为纲攻的同人文太少所以决心来写纲攻的文！目的：雷死人不偿命！口胡啊！纲攻怎末可能会雷啊！俺是杜绝看一切特虐特H特悲的文章的！而且又很萌弱攻强受之类的……哎，算了，只要小言纲你能里人格爆发就好。

正文：

泽田纲吉今年25岁了。这个年龄麽，对于还完全没有女朋友迹象的泽田来说，其实是个蛮危险的年龄。虽然一直有个中意他的女孩和他中意的女孩在，但是都十年了，却一直没有任何的进展，时间把这些中意和不中意的东西磨得只剩下一种类似亲情般的微妙感觉了……

“呐，阿纲，这个女孩子不错哦，哪天去和她吃个饭吧。”妈妈一如既往的热情的像他介绍女孩子，口气动作神态轻车熟路得只想让泽田立马逃跑，对于这般家常便饭的频繁的和妈妈相中的陌生女孩见面约会然后因为自己过于废柴目前生活状态过于危险而频频的分手，泽田只能感到一阵绝望。放眼望去，身边的那一群守护者虽说也是光棍一条，可身边也从来没缺少过女孩的点缀。严厉加刁钻脱线的鬼畜家庭教师只是轻轻弹了下枪管，一句话便总结了他目前悲怆的生活：“蠢纲，你的春天还远着呢！”

冬天已经来了，春天还会远麽？我们可怜的纲吉同学在心里默默的吐着槽。悲怆的爬上床，只能期待自己夜晚能做个好梦聊以慰藉。


“呐，里包恩，我昨晚做了个很怪的梦，我看到一只兔子烤吃了一只鸟，然后还吃了一凤梨，接着还向嘴里塞了一个芋头，还看到它站在一堆其他乱七八糟的吃的上面，做一道问答题。那道题目是让它选出它认为最好吃的东西，我刚准备看它的答案时就醒了。我从来没做过这样不明所以的梦，呐，里包恩，你知道这有什么玄妙麽？”（我想说，一般人都知道这个梦是什么意思吧！哦活活~）

擦着枪管的鬼畜家教却十分惊讶的望着他，泽田在心里嘟囔着刚才那番话是不是有什么问题，正郁闷着，倏尔，被里包恩用枪管敲了下脑袋，“蠢纲，你的春天到了！”

呃？这么快？昨晚你还说远着呢！纲吉忍不住小小的吐槽。


狱寺觉得今天的十代目特别特别的闪亮。平日里他绝对会苦着脸一边埋怨一边批阅者那一大堆的文件。今天尽是破天荒的一直微笑着从头到尾的看完，甚至还能听到他从嘴里哼出一两首不成调的曲子。如果不是他的头上没有顶着火焰，狱寺还以为是里包恩又给了他一颗奇怪的什么弹之类的呢。太诡异了啊！看来十代目一定是有什么喜事才对！

“十代目！看你今天心情很好呢，有什么喜事麽？”

“呃？没没没。我只是今天心情好罢了。”阿纲马上回答到，他怎末可能对这个岚守说‘那是因为我的春天来了所以很高兴’之类的话吧！

但是人逢喜事精神爽啊！阿纲一边期待着自己的艳遇一边心情大好的难得关怀他的岚守，“诶z，狱寺君今年也是25了吧。”阿纲顿了顿，看着有些不解自己意思的岚守，又接着说，“狱寺君，有女朋友麽？”

“呃？”狱寺稍稍吃了一惊，但马上又疑似感激涕零的表情回答：“没有，我的心中只有十代目，女朋友那种东西不需要！”

阿纲黑线了下，不过对狱寺这样疑似表白的话也早已经不过敏了。“可是狱寺君你的年龄也有这么大了，按理也是要找女朋友了……我不需要你连这样的事情都为我牺牲掉啊。”

“十代目……”忠犬形象的狱寺只差没有摇晃着虚空的尾巴，“十代目，你能这样体恤我，我好感动啊！十代目果然是最体恤部下的啊！”倏尔又似下定决心般的说，“十代目放心，只要十代目首肯，我马上去找个女朋友来……”

阿纲只觉得自己一霎间有点晕眩，“狱寺君，我不是这个意思，我只是希望你能多多的考虑自己的事，不要那样为我忽略掉自己的幸福啊！”

“追随十代目就是作为左右手的我的幸福啊！”

阿纲觉得有些脱力，要是换在平时，他绝对会尽量避免和他那岚守为这样的话题而打口水战，但是，今天，是不同的，因为他很快就不会是单身一个人了，以后也怕是没什么机会能这样以纯单身汉口气和他的朋友们说话了。（阿纲你想得真是有够远……）所谓一人独乐不如众乐，好歹自己很快告别单身，也要帮助身边的朋友告别单身。比如说狱寺君，他不是没有机会，而只是自己没想过这个问题罢了，原因嘛，用脚趾头想都知道，在他――泽田纲吉身上。

为了充分的表现出首领体恤部下的风范，阿纲稍稍咳嗽了下，然后起身，像个长辈般拍怕狱寺的肩膀，“狱寺君，你对我的忠诚我是知道的，”顿了顿，想想接下来的言辞，“但是如果就因为这样而报废你终生的幸福（阿纲你看得太严重了啊！），作为首领的我断然是不能够承受的。知道麽？”

好辛苦！说这样的话太辛苦了！纲吉在心中叹息到。

狱寺有些诧异的望着他的首领，这样的话在他的嘴中出现实在太异常了，今天的十代目，浑身散发着别样的气质，实在是，实在是，帅呆了（误）。

虽然事实上阿纲只是荷尔蒙素散发得过多了一点而已。

狱寺觉得鼻子有些酸，虽然一直都知道他的十代目体恤部下，虽然一直都知道他的十代目善解人意（误），虽然一直都知道他的十代目温柔体贴（大误），虽然这些他都知道，但是没想到原来他是如此的通情达理如此的为他人着想，他仿佛能看到十代目身上正闪着某种光圈。（插嘴：女神般的光圈）

狱寺眼圈一酸，手颤抖了一下。

“十代目，你太让我感动了！”

于是就一个熊抱。

呃，真的是一个熊抱。


我快要窒息而死了。

我将成为史上第一个被拥抱窒息死的男人。

阿纲心中如是想着。

掰狱寺的手臂，没用，他臂力不及，掰不开。

喊狱寺的名字，没用，对方太激动，听不到。

啊啊啊，这样下去我会死的会死的。

阿纲正悲叹，突然一下就想起，对付狱寺君，这些普通的手段哪有用，只有彭哥列的超直觉才有用啊！

“狱寺。”他用低沉而带着一丝体恤一丝温柔的声音喊了声。

从来没有听过十代目用这样的声音喊他的名字，狱寺一时发愣。

纲吉缓过一口气，从对方的熊抱中解脱开来。双手抓住对方的双臂，以占领主动位置，要是他再激动一次就不好了，待会估计又会被熊抱至死――纲吉同志的心里其实是这样想的，所以他真的没有考虑那么多其他的事情。

看到眼前忠犬的岚守一脸纯良的表情，泽田突然疙瘩了下，完了，我刚才想说什么来着？

狱寺望着他的首领，对方正望着他，而且眼睛里尽是温情！

“十代目？”

十代目啊，就冲你这样的眼神，我都死而无憾了啊！

虽然事实上对方只是因为一时间语塞而体现的大脑当机状态而已。

（TBC）



十代目好帅十代目好闪亮十代目你好迷人十代目我快被你的眼神化掉了啊啊啊啊十代目我快要被你的[哗--]化掉了要化掉了啊！（抱歉，突然想恶搞下）

狱寺君你越想越让人联想了……（= =）

我们的纲吉同学正在苦恼自己刚才溜到嘴边的言辞，待晃过神来，发现他那忠犬般的岚守正以【马上就快化掉了十代目你再不扶我一把我就化掉了】的姿态脸上闪着可疑的红晕满眼神情的望着他。

我一定在某个地方又让他误会了啊！纲吉同学在心中呼唤着悲哀……

“狱寺君，”没办法只好扶了一把他的岚守，纲吉想纠正这个美丽的错误，但是，因为在小说世界中所谓的偶然一定是必然的设定，他还没等到自己澄清这个误会，这个“双手以拥抱身体以前倾”――即所谓扑倒的前兆动作还在正在进行状态的时候，即被闯门而入的某XX看到了。

话说这个某XX便是因为狱寺君为啥向十代目端个茶都那么久所以进去以窥事态发展的风太同志。


于是大眼瞪小眼。

“阿纲哥，隼人哥，你们在干嘛？”

我们在干嘛？我们什么也没用干啊！纲吉同学正想说来着，但马上就听到狱寺一副感觉动情的样子在说，“我只是在享受十代目的温情……”

“哦，这样啊，原来阿纲哥和隼人哥的关系这么好呢。”风太露出一副恍然大悟原来是这样啊我知道了的表情微笑着说，随即翻开了他的排名书。

“和关怀而已……”狱寺的话也终于完毕了。纲吉立马黑线，这什么乱七八糟的回答。他很想和眼前这个美青年风太正经的解释下，却看到风太已经进入了排名的状态。

“我在找最有可能和阿纲哥相亲相爱的人的排名哦~”

喂！这是什么排名啊！

纲吉虽然觉得很郁结，但是结合今早里包恩对他那个郁闷的梦的解说“春天到了”，还是马上对这个排名起了兴趣，他正好想知道谁才是他命中的另一半呢！

很显然，狱寺也是很感兴趣的！

“十代目，我要努力作为第一位！”

喂喂，狱寺君，这不是左右手的排名这只是相爱的人的排名啊！纲吉对他的岚守的脱线头痛不已。虽然他不知道这并非岚守在脱线而是在认真的非常之认真的……脱线……而已。

“最可能和阿纲哥相亲相爱的人中，狱寺哥，你排在第三位哦~”

噢噢噢，狱寺是第三位。

等等，为什么是狱寺啊！纲吉顿然觉得自己头在晕眩。为什么是狱寺为什么！

“十代目……”回过神来的时候，却发现他的岚守以泪眼汪汪的姿态一副委屈的样子望着他。

“原来在十代目心中，我并不是排第一的……（泪）”，他顿了顿，“但是，十代目，我一定会努力作为第一夫人的！我现在就去努力！”

“喂！”

砸了，全砸了，什么第一夫人啊！狱寺，你清醒点好不好！！！

眼见着这个第三夫人正欲奔出房间向史上最强夫人之路进军时，他却又突然回过头来，“风太，第二第一是谁？山本排在第几位？”

狱寺君啊！你果然什么时候都不会忘记和山本争夺左右手现在又要争夺第一夫人的事啊！

什么夫人啊！纲吉真的想要爆发了。

“隼人哥，山本哥是排在第五位的……”

“太好了！那个家伙要和我抢果然是差得远啊！”岚守紧紧握拳，兴奋难以自己。


“差得远麽？狱寺？”

这个声音……是山本！

狱寺觉得自己的心登时凉了一小下。


“山本你怎末来了？”狱寺有些郁闷。像这样的在人家背后嚼舌根的事被当场撞见真的有些郁闷。

“怎末？狱寺在说我坏话所以不希望我来麽？”

“切！谁要稀罕说你坏话。”狱寺把头撇一边。

“那你们在说什么呢？什么我是第五？”山本一副好学孩子的摸样问道。

“什么都没说什么都没说。”纲吉马上赶在风太和狱寺的前面回到。笑话，要是山本知道什么夫人什么相亲相爱的，以他的个性，不把事情弄得更加混乱才怪。于是乎，纲吉眼疾手快的（？）叫住风太，“风太，够了够了，排名什么的就暂且搁一边吧。文件批完了，我想去外面透口气。”转移大家的注意力为先。虽然，虽然他也对那个第一第二感兴趣，但是还是先不要弄得那样混乱再说。

狱寺小小失望了下，他还不知道他那情场（？）对手呢！不过，算了，只有不是山本那个棒球笨蛋就好。

于是一行人准备出门，未了，风太却故意留在了最后，在阿纲的耳边小声说了句，“阿纲哥想知道第一第二是谁的话，随时都可以来问我哦。”

说完便健步出门，留下纲吉傻楞在那儿。

啊啊啊啊，风太！这十年你除了长身体之外不要连心眼也这样的长啊！！！

纲吉在庆幸自己春天到来之时又添上一层淡淡的伤感，按这样的排名，为啥连狱寺君都排在第三？万一万一那个第一也好第二也好，都和狱寺是一样的性质……那他还不郁闷死！

呃，已经不敢想下去了。

纲吉匆匆的只想赶回自己的房间去睡个好觉。

结果前脚还没有踏进房间，后脑就被人用抢抵住了。不用说，那是他那神一样的家教里包恩。

“蠢纲，不去办公，又往卧室赶！”

“拜托，里包恩，我把那些文件都批完了！”

“现在还有一件事。今天是云雀的母亲生日，作为首领的你必须去庆贺一下。”

等等！怎末这么多年我一直都不知道云雀学长有母亲的啊！

里包恩知道他在想什么，于是补充了句，“他母亲之前一直在美国，前段时间回来了。”（不好意思，这个是我杜撰的……呵呵）

这样啊，怪不得，要不然纲吉还以为云雀是从石头里蹦出来的呢！

呃，实在有些难以想象云雀学长在他母亲面前的样子。

没办法，纲吉只好带着里包恩准备的礼品出门了。临出门的时候，里包恩却又递给了他一样东西。

“这是？批评弹？”

“和批评弹不同，我稍微改进了下。”

“为什么把这个给我？”

“蠢纲，你是去云雀家！以防突发状况的。”

哦哦，是了，云雀学长是最讨厌群聚的，万一到时候不小心惹了他就得火拼了。里包恩想得还真是周到。
出门，坐上专属于他彭哥列首领的加长劳斯莱斯，纲吉将里包恩准备给云雀母亲的生日贺礼扔一边。稍微伸个懒腰，顺便舒缓下积了一天的疲惫。

但是――

“KUFUFU……”

“……”，纲吉不觉一阵头痛，呐，这笑声是怎末回事啊！

“骸，你出来吧。”

话说你又附身在哪个奇怪的东西上啊！

骸的身影在纲吉旁边的座位渐渐的闪现出来。姿势优雅，身段苗条。但，这明显就不是重点。

“KUFUFU……纲吉，晚上好啊。”

“骸，你来做什么？”

“做什么？来看你啊~”六道骸用他经典的笑容回视他的首领。

“……”黑线。

“正经点，骸。我这正准备去云雀学长家给他母亲贺生呢。”纲吉没有隐瞒的跟骸说明，要知道，这个家伙可也是很会粘人的！

“哦，那我是不是可以趁你和小麻雀打架的时候夺取你的身体？”骸笑着说。

“……”继续黑线。

“骸，不要每次都这样说。你不腻我都快腻了！”纲吉揉揉眉头。

“那你乖乖让我附身了之后就绝对不会腻的，KUFUFU……”

“……”继续满头的黑线。

“唔？纲吉你手里拿的是什么？”六道骸注意到了刚才里包恩给纲吉的那颗“伪”批评弹。

纲吉并不打算给骸看，而是先把那个扔进自己衣服的上口袋，然后才回答，“里包恩给的。”

“哦，那一定是很不寻常的东西了。”骸虽然这样说着，但明显眼中有了好奇。

喂！你不要用这样的眼神看着我啊！不就是颗批评弹麽！为什么骸你的眼神看得我有罪恶感啊！！！

“纲吉……”六道骸喊了句。

你以为你蓝波啊！可以在我这里撒娇！你用抖得下一层白粉的语气喊我我就会服从啊！纲吉心理如上。

估计是六道骸独有的声音颤抖得前面开车的司机也抖了三抖。前面一个不小的左转弯，猛的就是那么一转。坐在后面的纲吉和六道骸显然没有准备，也跟着车一样的一个惯性……

纲吉觉得自己身上突然增重了，这么大只的（=”=）的骸就“摔”在他怀中了。

等车稳当下来，那只（=”=）骸还没有起身的打算。

“骸……”，难怪纲吉就觉得这家伙的手很不老实呢，原来是打算去他的衣兜里摸那颗“伪”批评弹。“你是小孩子麽？”

“纲吉你老实的给我看不就行了？”

泽田没有办法，谁叫他天生就无法拒绝别人呢。从衣兜里把那颗“伪”批评弹拿出来，“骸，你先起来。”这家伙比上次摔到他身上比起来更轻了。“我说，”纲吉稍微皱了下眉头，“你又没有好好吃饭？”

六道用十分惊讶的眼神望着他。

好吧，你可以理解这是彭哥列的超直觉，所以骸体重的多少可以很快感知……

“说了多少遍，不要只吃些菠萝（=”=）之类的水果啊！”纲吉郁闷道。心想骸你真是对菠萝念念不忘执着到底。

六道骸对他报以一歉意的笑。“纲吉能这样关心我，还真是意外呢。KUFUFU……”

于是毫不客气的接手那颗“伪”批评弹，细眯了一眼，“这不是批评弹啊。”

“嗯，里包恩说他改进了下。”

“啧……”六道骸又拿来在手中端详了阵，“我说，纲吉，你现在也应该不需要什么批评弹了吧，干嘛里包恩又给你个这样的东西？”

因为对方是云雀学长啊！←这才是让人郁结的事啊！




“唔，对付小麻雀有必要那么麻烦麽？”六道骸不以为然。“纲吉你直接用零极点突破把他冻住就行了麽。”反正这招不就是专门用来对付守护者的吗？

“要是有那么容易就好了。”纲吉想起每次惹到云雀，自己还没完全的反应过来就要先吃他一顿揍……从十年前就这样，呃，虽然他知道云雀揍他和别人稍微的有些不同，但，貌似这么多年了，他还没真正的和云雀干过一架吧，自己好歹是BOSS，应该不会输给他的。那，里包恩把这个“伪”批评弹给他到底是什么意思？

“这个用不着了吧。”六道骸如是说，没有丝毫迟疑的把那颗“伪”批评弹扔到自己口袋里。

“喂！骸！”什么用不着啊！纲吉心想，万一真的要和云雀学长开战，当然是能省点力气就省啊！“快把批评弹还给我！”

“KUFUFU，才不还呢，”骸说到，“凭什么对小麻雀就那样特殊，还要用到这样的东西。我要拿回去好好研究下。”

“……”黑线。骸你这是在埋怨对待不公平麽？

眼见就快要到云雀的家，而里包恩给的批评弹还藏在这个家伙的身上。纲吉心中要有多不爽有多不爽。本来就想借这个给自己仗点气势。他当然明白自己不是打不过云雀，而是这么多年被他揍成条件反射了，只要和云雀一接触就会下意识的担心被揍，仔细想想要让自己不被揍又不是做不到，只是习惯的被揍……啊啊啊啊，什么叫习惯被揍！难道我成了被虐狂了？

一定要把批评弹要过来，不管用什么方法。就算是揍倒六道骸也要弄过来！

“骸。”

“嗯？纲吉？”

“把批评弹还来。”

“不……”

“还”字还没说出口，就看到这个彭哥列的十代首领额上“腾腾“的冒出火焰，双瞳变为亮丽的火焰般的色彩……

啊啊啊啊，首领请不要在车内开战啊！这是可怜的司机先生的心中呼喊。

啊啊啊啊，纲吉你居然为了这颗小麻雀的批评弹和我开战！这是六道骸先生的心中呼喊。

但是迟了，不管手下们心中是如何的呼喊，我们的泽田纲吉同学毫不犹豫的逼近了六道骸同志，虽然骸同志马上亮起了他的红蓝探照灯，啊不，是紧急进入备战状态，却还是慢了一步……骸的双手被纲吉用一只胳膊给反腕到背后，而纲吉同志的另一只手则伸向了他的胸前……的口袋里……

通常这个姿势在一般情况下构成性骚扰但是特殊状况如眼前的不算……

“呃？”胸前的口袋里居然没有？他藏哪儿来着？←请相信纲吉真的只是这样想的而已，这是他的初衷。

那我就算是搜遍你的全身也要把批评弹搜出来！←请依旧相信纲吉真的只是这样想的而已！

所以就真是开搜了……

先是从脖子处，看有没有藏，没有就胳肢窝！手臂！胸口！腹部！腰间！大腿！小腿！脚！……

纲吉同志你确定是在搜身而不是在性骚扰麽？

“纲吉……你在摸哪里？啊啊，别挠我的痒啊！”

“你老老实实的把它拿出来！“

“……啊……呃，不要。啊啊啊啊，没藏在那里啊！别乱摸啊……“

“不行，这里也……啊，呃……纲吉……啊啊……”
“……”

开车的可怜司机虽然知道他的首领真是只是在搜身真是只是在教训他不听话的守护者，但是……

六道骸先生请不要发出这样让人想歪的声音啊！！！

太魅惑的声音了……呜呜呜，这是什么红色的液体？啊！鼻血？！！害得他开车的手又是一颤抖。

好在这车是加长的豪华劳斯莱斯，所以紧急的车子转弯对坐在后面的两人没有多大的作用但是至少还是起到了一定作用。

纲吉同志正在骸大腿间“艰难”的摸索的手因为这一小小的车子的惯性，猛的就加重了力道，害得六道骸差点没形象的要大叫出来，但也因为极力的隐忍而彻底咬到舌头……

阿纲你真是你真是……不就是颗批评弹麽？居然这样的对待我。

咬到舌头又心情极为不爽的六道骸没有办法，要是在叫纲吉这样摸下去还不指定会发生些什么奇怪的事，只好把那颗批评弹还给他算了。因此他想开口说纲吉我还你不就得了好让这“伪”性骚扰停下来……

“呜呜呜……”

啊咧，因为咬到舌头而导致的话语不清了。不是话语不清简直就是完全只能发出弹音节的字了！罢罢，每次见到彭哥列首领都让他六道骸失态这次尤甚。

六道骸只好以眼神示意，他那可怜的双手还被腕着呢！纲吉你都能把我压制到这个地步真的不懂你干嘛还要那颗什么批评弹去对付云雀。

纲吉注意到了骸的单音节发音和眼神，这才放开他的双手。

“抱歉。”小言纲状态下特有的低沉附有磁性的声音，“我只是想要那颗批评弹而已。”他把骸刚才的眼神和声音理解为骸的委屈心伤，看他刚才那眼神要多可怜有多可怜要多让人心软就有多心软。对此，我们只能理解为纲吉美好的会错意了。呃，当然的确有些这样的成分在里面。

骸像变戏法般的拿出了那颗批评弹，纲吉拿来藏回了自己的身上。额上的火焰这才慢慢的消去。

“抱歉了，骸。”在火焰完全的消逝之前，纲吉凑过来，在六道骸脸上啾了一下。

车停下。到云雀的家了。

直到纲吉下车，六道骸都还有些意外的呆坐在车里没反应过来。

啊啊啊啊！刚才那一下是什么意思啊！

纲吉居然……居然……&……&（&*……￥%￥……&

他居然……

真是完全看不出来啊！没想到纲吉居然有这样主动。但是，为什么倒是自己被啾了一下！不过，刚才的阿纲的确是好有感觉！

呃……有些后悔了。骸在车上叹着气。末了，从口袋里摸出一颗弹丸般的东西，端详了下，自顾自的说，“KUFUFU，真的批评弹还在我这里啊。”

阿纲，祝你好运。骸好心情的向纲吉同志的背影扔了个飞吻。

没错，他刚才还给纲吉的并不是里包恩给的那颗“伪”批评弹，而是他自己留在身边的一些不明用途的试验药丸之一罢了。

谁叫你刚才那样对待我。KUFUFU，我六道骸才不是那么好对付的呢。

（TBC）


纲吉现在的脸色真的怪得很诡异……他刚才貌似真是做了很傻的事情，为什么会去亲骸？啊啊啊，不是他的脑子刚才被死气烧坏了吧！呃……不是不是……我真的只是看他的样子很可怜所以就……啊啊啊，不是不是……我只是用骸所出生的国家的礼仪来告别罢了……啊啊啊，不是不是……我只是为擅自搜他的身而道歉……啊啊啊啊！都不是啊！都不是……

算了，先不管了。望着眼前云雀的家，纲吉下意识的摸了摸口袋中是批评弹，还好能让他镇定下。

摁下门铃。

“来了。”是挺好听是女声。

应门而来的，意外的是个美丽而年轻的女孩子……

啊，莫非这就是里包恩所说的春天？

“打扰了，我是泽田纲吉，来替伯母庆生的。”

“啊？！是泽田先生！”女孩子似乎很高兴。马上把纲吉请进屋里。纲吉示意让随身的保镖们在屋外守护，他自己则提着礼物进屋了。

“姑妈，泽田先生来为你庆生了。”女孩子雀跃着领着纲吉进了客厅。泽田这才看到客厅里坐了一个挺有气质的女士，看模样，就知道是云雀学长的母亲，特别是那双凤眼，简直就是一模一样。

“伯母好。”泽田将礼物递上，“祝您生日快乐！“

“啊啦，是泽田先生啊。”对方接过礼物放在一边，“小绫，快去泡茶。”云雀的母亲云雀馨子一脸温柔的笑，“没想到泽田先生会来呢。泽田先生想必是日理万机，居然有空来为我庆生，我真是有些惊喜呢。”

“哪里哪里。”日理万机？呃……他可不是什么总统之类的人。倒是没想到，云雀的母亲早就知道他了呢！

“请用茶。”是刚才的那个女孩。纲吉感谢着端过茶，啜了口。

女孩子在云雀母亲身边坐下，然后自我介绍，“我叫云雀绫香，云雀恭弥是我的表哥。泽田先生叫我小绫就可以了。”

看上去真是和京子一样是个很好很好的女孩子啊！

环顾了下，却没看到云雀学长。

“咦，云雀学长呢？”

泽田纲吉注意到眼前两位女士的脸上都瞬间变化了下。诶，说错话了？

寒暄几句后，云雀母留下纲吉晚餐。待云雀母亲收拾厨具的时候，绫香凑过来对纲吉说到，“恭弥表哥今天都没在家，姑妈前两天才从美国回来，表哥除了派人到机场接过她把她送到家里就再也没过问了。”

“什么？”没想到云雀学长居然这样对待自己的母亲。莫非还是因为讨厌群聚？

“表哥大概是在生姑妈的气吧！毕竟姑妈十多年都没回日本来看过他，这次也只能在这边呆上几天而已。”

难怪他一直以为云雀是孤身一人居住都不知道他还有母亲的。

“那，学长的父亲？”

“叔叔在离婚后不久就车祸去世了，还是在表哥5岁的时候。姑妈又呆在美国。表哥要生她的气也是很正常的事。不过，姑妈既然难得回来。表哥却这样不管不问的，连见一面也不肯，也有些过分，怎末说都是自己的生母。”

看到绫香这样叙说着，纲吉呆了呆，看来云雀学长也并不是天生就是这样冷漠（？）的人，原来是有苦衷的。

“呐，泽田先生，你能帮忙把恭弥表哥带回来麽？”绫香闪着一双大眼睛望着他。

“什么？”纲吉一瞬间有些意外。

“拜托了，我看着姑妈也很可怜啊！毕竟是她50岁生日，而且我知道她这些年在美国也过得不好，她其实是很想念表哥的。泽田先生，你是表哥的上司，不管怎末样，他至少还是会听你的话的。请你帮忙。”

“……”拜托啊！云雀学长可是从来都没有听过我的话！

“泽田先生……”看着眼前可爱的女孩子一脸期待的样子望着他，被喻为史上最无法抗拒他人请求的泽田先生没有办法只好应承下来，虽然刚刚一答应他就悔得连肠子都青了。

“那，你知道学长他现在在哪里麽？”

“嗯，在并盛中学。”

“……”大概也能猜得到云雀学长会在那个地方。大概家里的亲情严重缺少所以让他这样的恋校？

既然已经答应了人家就要行动。泽田起身，“那我就去并盛，希望能带回学长。那个，小绫，”他还是有些不大习惯这样亲密的称呼，脸稍微有些涨红，“我会尽力的，但是，学长的脾气你也大概能够了解，我也不能完全保证能带他回家的。”

“不管怎末样都要谢谢你了！泽田先生！”绫香感激的说道，“姑妈后天就要回美国，无论如何都希望泽田先生把表哥带回来！
 

天啊！看我都答应了些什么！纲吉一出门就后悔得不行。对方可是云雀学长啊！是那个见到弱小就咬杀最讨厌群聚的云雀学长啊！

但是，没办法了，只好赶鸭子上架了。

车开到了并盛中学。已经是晚上了，学校冷冷清清的，几乎都没人在了。

泽田有些怀旧的走在这曾经再也熟悉不过的校园。他当然知道云雀会在哪里，除了那间风纪委员长特殊的房间他还会呆在哪？

走到房间门前他却稍稍有些迟疑。这可不是单单见一下云雀的面那么简单，是要把他带回家去。但是如果大打一场把云雀拖回去，到时候他的母亲表妹看到一身伤的学长，她们的心怎末可能放得下来？他也不好意思把人家揍昏拖回去啊！啊，到底能有什么好办法？下意识摸摸里包恩给的批评弹，莫非里包恩都知道了这一切所以才把这个给我，让我能够不带伤痕的把云雀学长带回家？

里包恩你果然是最强的！

这么想来，心情才舒坦了些。要知道。里包恩做事都是有预知的有目的的，这次绝对就是这样没错。

这才敢敲门。

门虚掩着，纲吉只好轻轻的推门而入。“学长？云雀学长？”

“嗯？”

他果然在这里。

纲吉看到云雀穿着浴衣坐在沙发上啜着茶。房间里该有的东西一样不少，看上是草壁学长把一切都安排得很好。这样他也稍微安心，还以为云雀一个人生活会有些什么不便呢。之前他就一直好奇着云雀的私生活，这下知道了他“可怜的身世”就更加注意得不得了。

“你来干什么？”云雀看上去似乎脾气不好。

唔，也难怪，换谁摊上这样的事也脾气好不起来。

“那个，那个，我想要云雀学长……”他顿了顿。

“什么？”云雀美丽的凤眼眯起来看着眼前的男人，想要他？这食草动物吃错药了吧！

“啊啊，不是，我是想说我想要学长……那个……回家去……。”

“唔……”真是多管闲事的家伙。云雀继续端茶，抿了口，“不去。”

“为什么？好歹，好歹她是你的母亲，你们又那么多年没见面了……”

不等纲吉说完，云雀简简单单一句话打断他，“我讨厌群聚。”

“伯母后天就要走了，云雀学长，不管怎末说，你去见她哪怕是一面也好啊。”纲吉继续着他是说服工作。

“我说不去就不去，再吵就咬杀你。”

果然，云雀会听他的话才有鬼。

“我已经答应了小绫，不管怎么样都要带你回去的……”纲吉已经在摸他的那颗批评弹了。都到这份上了，估计也只能用武力解决问题。

“那是你的事。”云雀的表情依旧，似乎一点都不为所动。但是纲吉的彭哥列超强的直觉告诉他，云雀心中其实还是在纠结的。

有纠结就好，他泽田纲吉就不信这世上真有人能够硬心肠到这种地步。

“云雀学长，请和我回去。”

“吵死了。”

“学长！我知道学长心里还是想要见伯母一面的。我知道学长只是因为从小伯母没在你身边而生气，但是如果这样再对峙下去，学长你会后悔的……”

“住嘴！”云雀有些愠怒。什么他知道，他知道什么！只不过知道那么一点点就摆出一副我全知道去我全了解你的表情，他当他云雀恭弥是吃素长大的麽！

“云雀学长。”望着眼前这个说得上是美丽的人，泽田纲吉静静的吸了口气，唔，看来还是要不能避免的来一场战斗，“既然你坚持着不回去的话，我也只能采取最后手段了，就算是用暴力手段我也在所不辞。”

“正合我意。”云雀眯起他的凤眼，泽田纲吉我不爽你很久了！




泽田纲吉把批评弹咽下去了。

好吧，你知道我知道六道骸也知道这并不是里包恩给的那颗改进过的批评弹，而是六道骸不知道从哪些研究所里弄来的试验品。问题是纲吉同学并不知道，还把它咽下去准备以此为契机带云雀回家看他的母亲。这一咽是无论如何都会出事的……骸真是不知道出手之重也不想想万一是毒药直接把纲吉给毒挂掉那他不后悔上一辈子啊！

当然这不是毒药。纲吉同志咽下去之后也没有出现什么手脚筋挛之类的，只是头上没冒火焰倒是真的。

啊咧，纲吉在心中想，这颗吃下去怎末连火焰都没有？

云雀的拐子却已经快要飞到脸上了。泽田慌张的闪过，为啥这颗批评弹吃下去没有一点反应啊！这样下去不被云雀学长咬杀到半死才怪，只好先自行的进入格斗状态再说。

腾起了橙色的大空火焰，泽田接下了云雀的进攻。

“唔？你终于打算要认真点了？”

“那当然，我一定要把你带回去。”纲吉说着，双手腾起火焰……等等，感觉那颗批评弹终于发挥作用了，身体似乎变得异常的敏捷，居然能抓住云雀一直使用的拐子，然后零极点突破直接冻过去……

云雀没想到居然这么快，自己就败给了泽田纲吉。其实他心情烦躁也是影响他实力发挥的一个原因。被泽田卸下了拐子，没了武器的云雀怎末说都要安全得多，纲吉在他耳边轻轻的说了一句，“对不起了，云雀学长。我答应小绫要带你回去的。只好先委屈你一下。”也不知道从哪里弄来的绳子，准备把云雀一捆。气得云雀是咬牙切齿，他是最讨厌被束缚之人哪能容得这绳子！？

“不用捆，我答应你去看她就是。”

“那最好。”纲吉说，他是充分相信云雀从来都是言出必行的。

“那我们走吧。”纲吉准备去开门……但是这头昏脑涨是怎末回事？好奇怪，为什么会那么头昏？难不成是刚才的批评弹的问题……啊啊啊啊，里包恩我再一次的当了你试验品了麽！？开什么玩笑，偏偏选这节骨眼上！

头越来越昏涨，纲吉额上的火焰倏尔拔高，他想要用这种方式来抑制但是似乎完全没有成效。云雀冷眼看着他。

“呃……抱歉，”纲吉说着，“我突然有些不舒服，学长既然已经答应了我，我相信学长你不会食言的，那云雀学长你先去，我借你房间用下……”

“喂！泽田纲吉？！”看他的脸上的确是很不好，突发疾病？

头昏痛得相当厉害，走路都感觉自己快飘起来了，泽田跌跌撞撞的只想趴到沙发上去躺一下，却没想到还没走到那儿，强烈的头痛让他一个趔趄，下意识的抓住身边的人，迷糊间抬头，发现自己正揪住了云雀的浴衣，差点没有全部给扯下来。云雀愠怒的望着他，“抱……抱歉，云雀学长……”纲吉勉强的爬起来，“我实在是不舒服……”这剧烈的头痛到底怎末回事啊！！！“学长……”好不容易站起来，却又是一跌，这回则直接压在了云雀身上。云雀真的很想马上把他咬杀掉，但是，武器已经被剥削掉了，双手因为刚被那家伙的冰给冻过，完全的没有恢复灵活，要推开这家伙也是办不到的事。更让他郁闷的是，这家伙居然昏过去了！

搞什么！这节骨眼上你居然昏过去！

纲吉因为剧烈的头痛而昏过去没有动弹，而云雀也无法推动他……造成了异常诡异的局面……这个场景……呃，怎末看怎末看都像是云雀被推倒的场面……赤身和地板做接触，感觉很冰冷，但是身上的这个家伙不知道是发烧还是怎末回事，体温高得吓人。云雀被这个姿势这个温差弄得特别的不爽，再躺下去他会着凉啊！

不过，话说回来，这家伙到底怎末了？万一真的病发死在他身上……死就死吧……云雀心想，反正是食草动物。但是，心中却隐约着不大想他就这样死去。好歹也应该是被他咬杀掉，就这么死了，唔，太不值了……

“喂！食草动物！”没反应。

“喂，泽田……”该不是真的没呼吸了吧？

云雀有些小小的慌张了，虽然他不想承认。

“喂！不要死啊！”你死了我会很困惑的！

过了相当长的时间，至少云雀是这认为的。压在自己身上的人才有了一点反应。云雀有些欣慰，但马上又拉下脸来。

“云雀……学长？”近距离的看到云雀的脸，复苏过来的纲吉有些小小的吃惊。

“醒了就马上给我滚蛋！”

（TBC）
 

虽然是清醒了没错，但是刚才一直的头痛还是没有减少丝毫的。泽田纲吉勉强的看清楚云雀是一脸的愠怒……呃，是的了，他刚才被自己一冻，估计身体的灵活性暂时是没能恢复过来，也难怪只能放任自己压着……若是平时还不定会被云雀咬杀成几段几截呢。

“唔……学长……抱歉……”纲吉小心的道着歉，准备从云雀身上爬起来，显然这是很吃力的一件事。头痛至极的后果是让他几乎的全身无力，但是纲吉还是很积极的爬起来……

云雀紧皱着的眉头已经显示他实在太生气太生气了，只要待会一能动，绝对马上！立即！毫不迟疑的把这家伙给咬杀掉！绝对的咬杀掉！他被压制在对方身下已经是够让他郁结的事情，这家伙却还不知好歹的动来动去――事实是纲吉无法顺利的爬起来――对方的滚烫的身体和自己在空气中暴露过久而显得有些冰凉的身体相互接触摩擦着，有种一股无法言喻的微妙的感觉……这让云雀很不爽。

很快的，纲吉也觉察到这一微妙的情愫……手偶尔滑过云雀的肌肤，且不说是温度上是舒适，单单是那般顺滑如丝绸就有些让人罢手不能……如果上帝借几个胆子给他，泽田纲吉就会成功的在这里迈开他走向春天的第一步……但事实上，上帝现在也没什么时间来眷顾他。

泽田脸红起来，被云雀看在眼里更加的打定了要咬杀掉他的念头。

“快给我滚下去！”

我要是能成功的“滚下去”绝对不会耽搁半秒钟啊！云雀学长！纲吉可不是那种为了吃的一时豆腐而赌上半辈子被咬杀的命运的人。除非是送上门来不需要付出什么大的代价的豆腐……咳……

终于是好不容易的爬起来了，泽田的脑袋还是像在星空里打转的那般的感觉。那边，去了身上这么大个的累赘，云雀舒了口气，也算是勉强的爬起来……稍稍的整理了凌乱的浴衣，用“我要杀了你一定要杀了你要杀得你体无完肤”的表情瞪了纲吉一眼，然后也不管对方是头痛得要死还是要活，只是径直往门外走。

“云雀……学长……”

云雀在门口停下，“干什么？”

“学长，你答应…好了的，要回家……去的…”

看来这家伙的情况的确是不妙，说话都是断断续续的，但云雀显然没有那么好心的就此原谅他之类的，“我会去的。”撇下这句话便头也不回的走掉了。

纲吉这才感到终于把这件棘手的事情办定了，虽然出了些意外，虽然绝对的是逃不过被咬杀的命运……不过，能让小绫和云雀的母亲能微笑也是好的……抱着这样的想法，纲吉扶着欲裂的头，摸索到沙发边，艰难的躺下了。

该死的里包恩，居然给我这样副作用大的弹丸，回去一定要好好的跟他评评理。

沙发上似乎还有云雀身上的淡淡的体香，这个纲吉刚刚压在他身上是深深的闻到了，很好闻的味道，好像能把人给迷惑进去般……于是，我们的彭哥列第十代是很没有形象的趴在本应该专属于他那云守的沙发沉沉的睡去了。


题外话：其实我也很想干脆写纲吉直接在这里吃了云雀得了，看多么好的机会就浪费了啊！但是本人喜欢写些很暧昧的场面却不向实质性的方向发展……虽然有过“阿纲吃了鬼畜弹之后就干脆的吃掉鸟王凤梨头”之类的想法，但是，还是很希望他能不借助这些把云雀骸等一干人压倒……因为靠自己的实力压倒众生才是真正的BOSS啊！纲吉请继续向总攻之路努力吧！

私认为云雀其实很注意纲吉的而且他其实也是个很温柔的人！！！听了DRAMA――云雀一日观察――这个之后就更加努力的确认了！云雀真的是温柔到俺喷鼻血啊！而骸就更不要说了！这个家伙也是嘴上说的和实际上做的相反。总之大家都很遵守少年漫画――其实MINA内心都是好人――这一设定。


正文：

事情很糟糕。

昨天晚上，泽田纲吉，彭哥列的第十代首领，没有回家。

狱寺知道这个消息之后焦急得不得了，听说十代目去了云雀家，可是之后就没有再回家了。和他一起出去的手下们居然也没有一个人报个信来。（因为全部被出门后的云雀给咬杀掉了，对付这样一群小喽，没有武器也是轻而易举的事情。）后来说是去找离家的云雀去了，可他是的的确确真真实实的没有回家，话说云雀也还是依旧的没有回家……

啊啊啊啊，十代目！你在哪里！你要是出了什么事情，我就是死十条命也不够啊！

相比狱寺那抓狂状态，山本倒是显得很镇静，“阿纲是不是去玩了？”

“你以为谁都像你那样啊！你这个棒球笨蛋！”

“阿纲哥不会被云雀先生咬杀吧？”风太说。

“彭哥列就是做了十年的首领也还是这样废柴啊！”蓝波不以为然。

“……”

“都给我闭嘴。”伟大的家庭教师一开口，一干人顿时都闭上了嘴巴。“出了事就只会动嘴巴，家族养你们这群人是干嘛用的！？”

里包恩也觉得有些可疑，他明明给了纲吉那样一颗以备不时之需的弹丸，怎末还是出事了？唔，不跟在这废柴身边，就只会添麻烦的家伙。

“事到如今，”他扫了一眼众人，“只能先暂时派一部分人去找。不要声张。其他的人给我乖乖呆着，不准给我再惹出些什么麻烦，要是不听的话，”里包恩举起他的枪，“我会叫他知道变成马蜂窝是怎样的滋味的。”

唔，里包恩真是越来越鬼畜越来越恐怖了。


“嗨罗~”

这个声音，不是加百罗涅的首领跳马迪诺麽？

（家教里我是十分的喜欢迪诺并且也超级萌迪云。但是这个纲总攻文啊！我在泪泣跳马你痛失小麻雀的同时甚至想到了纲迪……死……还是不要这么雷好了）

“迪诺？你来得正好。”里包恩说。

“呃，什么事？大家干嘛都好像有心事的样子啊？”他可是昨天才从意大利飞回来看大家的啊。

“阿纲哥……不见了……”风太垂着眼帘。

“怎末会？”

“昨晚都没有回家，听说是去找离家的云雀……”

“唔？恭弥？他怎末了？”喂！跳马，不要一提到云雀你就把纲吉给忽略掉啊！

里包恩毫不犹豫的当场打了下迪诺的头，“废那么多话干嘛？你去给我找来。”

众所皆知，也大概只有迪诺这家伙能和云雀笑脸相迎。还是由他去找最好。

预料到之后可能会发生的事情，鬼畜版的家庭教师里包恩嘴角露出一丝很不明意义的笑容。

说起来，今年32的迪诺不仅身为加百罗涅家族的首领，同时也是相貌堂堂多金多情温柔善解人意的新世纪好男人。一直以来都是众多女孩子心目中的完满情人，直到上个月，因为执拗不过来自各方面的压力，迪诺结婚了。瞬间的击破了众多女孩子的美梦，同时，也让一个男人小小的失望了下，至于是不是真正的只是“小小的”失望了下，我们就不得而知了。

不过，结婚才一个月，就放下新娘子独自在意大利，自己不分轻重的跑来日本，对于迪诺，也真是个欠考虑的决定。事实上，迪诺只是想给那个对自己失望的男人一个交待……这其中的纠结瓜葛咱就不一一叙述了。
 

“要我去找阿纲和恭弥麽……”揉揉他那一头金发，迪诺有些苦恼。恭弥的话，大概是在并盛中，阿纲的话，会在哪呢？不管了，先去并盛中看看恭弥也好。

跨进并盛中，时间已经是上午近10点了，迪诺来到专属于云雀的招待室。有些迟疑，但是还是推开了门。

啊啊啊啊，这是什么情景啊！！！

可怜的迪诺先生第一时间的僵在了那儿。

因为他看到了纲吉，当然，纲吉在那儿是很正常的，大家都知道他昨晚因为一些原因所以留在这里了嘛――

但是仅仅看到纲吉是不会让迪诺僵住的。

他看到的是――泽田纲吉，斜着躺在沙发上，没穿上衣，西装裤的拉链也全开――啊啊啊啊，纲吉你好歹也当了十年的彭哥列首领――居然这样一副衣衫不整的样子躺在恭弥专属的沙发上！你是向大众暗示些什么吧，一定是的吧！话说你和恭弥到底是发生了什么事情啊！！！还有――恭弥你为什么一点都不在乎仍旧安心的坐在那儿喝茶看书啊！！！

相比起迪诺一副OTL的表情，云雀是泰然自若，悠闲得很，“哦，跳马迪诺，你怎末来了？”

“那个……那个……”迪诺觉得有些尴尬，“纲吉昨晚没回家，大家都很担心他，我是来找他的……”

“哦，”不明意义的一丝笑容在云雀脸上带过，“他在这里，很好。”

“那个，恭弥……”迪诺对眼前的景象实在是在意到不得了了，觉得自己无论如何也得问清楚一下，“阿纲他，怎末会这副样子……”

“谁知道呢……”云雀似乎完全没有要回答他的样子。

“你们之间……没发生什么吧……”

“谁知道呢……”云雀继续的无视他的问题。

这绝对的有鬼啊！迪诺在心里叫道。恭弥你分明就是在忽略我的问题啊！！！

看着纲吉暂时没有醒来的样子，迪诺把一直萦绕在内心的问题说出来，“恭弥，你…有在生我的气麽？”

“唔？我为什么生气？”云雀反问。

“因为……因为我结婚的事，一直都没和你说……”

“你现在不是在和我说麽？”

“恭弥，你真的不因为我突然就结婚而生气？”

“……”云雀望了他一眼，继而说道，“那关我什么事？”

啊啊啊啊，恭弥你还真是无情啊！迪诺因为结婚得仓促，所以这事也一直没有和云雀说过，潜意识里，觉得云雀可能会因此而生气，所以特地的跑来，哪知道云雀是这样的态度。罢罢罢，有这样的反应也是正常，谁叫对方是云雀恭弥呢！

但是，为什么还是觉得有种不甘心的感觉，看到阿纲这个样子呆在云雀这里，感觉是更加的不甘心了。

这时候，纲吉也终于醒了。

一睁眼就看到云雀悠然的在那儿喝茶，觉得有些奇怪，他昨晚不是离开这间房了吗？

“云雀学长？你在？”

得到的回答是一个简洁的颔首。

“昨晚你不是出去了麽？”出去之后又回来？感觉不大像云雀学长的作风吧。

“我可不希望看到你死在这里。”

话听上去是冰冰凉凉的，但是泽田纲吉当然能明白其中的含义――云雀学长在担心他，怕他一个人呆在房间会出事，所以纲吉对着云雀一个温柔的笑容。

“昨晚真是对不起了，云雀学长。”

“……”云雀想起自己好像有下过决心一定要咬杀他的，居然却放任他到现在。

“冒犯了学长，真是抱歉。”顿了顿，“但是我会负责到底的。（指将云雀劝回家这事。）”

什么冒犯什么负责啊！话说你们昨晚到底干了什么啊！！！可怜的迪诺先生听了以上的对话，表情已经（=口=）到不能再（=口=）了……


“啊咧，迪诺先生？”纲吉终于发现了僵在那儿张口结舌的迪诺。“怎末迪诺先生在这里？”

迪诺马上整理了下形象，这才回答，“阿纲，我是来找你的，昨晚你没回去，大家都很担心……”他打量着阿纲裸露的上身，有些尴尬，“昨晚，你和恭弥……那个……那个……”呃，接下来的言辞不好意思说出来了。

于是这个时候伟大的彭哥列第十代首领才发现自己形象不是一般的不雅……简直是不雅到可以被街上的警察叔叔以猥琐暴露狂影响市容的罪名关进拘留所去了。还有，迪诺先生绝对是误会了啊！什么叫做――他和恭弥――那个――啊！！！我们什么也没干，连碰都没碰过……不对，他好像在不自觉的状态多多少少的吃了云雀学长的豆腐……是了，纲吉承认自己昨晚是动了些妄念……唔……自己居然对那个冰山暴力狂动妄念……自己居然对云雀学长动妄念……啊啊啊！！！我居然对云雀学长动妄念啊！想到这，纲吉不禁心虚到开始流冷汗，声音也支支吾吾，“我和云雀学长？啊哈哈，什么都没有啊……啊哈哈……”

阿纲居然露出心虚的表情！这不是变相的说明他们发生了什么麽？

发现迪诺依旧用怀疑的目光看着自己，纲吉知道自己是有必要为自己现在这个形象作解释，但是，好像自己也不是很清楚这到底怎末回事呢。他只记得自己头痛到不行，就趴在沙发上睡着了，什么时候脱的衣服，自己也是完全不知道啊！

“这个？这个是因为太热了……啊哈哈……”

有可能麽？这个时候的天气，人体感觉舒适度很高，鬼才信会被热到脱成这样呢！

“啊咧，我的衣服呢？”泽田开始寻找自己不知道脱到哪个国家的衣服。

“在那边。”云雀好心的提醒一句。唔，他可不大希望看到泽田纲吉这么一副样子在他专属的房间一顿乱找。

没注意到迪诺的表情，已经完全由【这两个人可能有鬼】升级到【这两个人绝对有鬼】的表情了。啊啊，为啥阿纲你自己都不知道自己的衣服脱到哪去了而刚好的恭弥却知道啊！！！

好不容易的找到衣服穿上，纲吉感觉到房间真是有一股异样的味道，啊咧，怎末感觉有人在盯着自己穿衣？开玩笑的吧……他穿错了？穿反了？需要说明的是，泽田纲吉穿着一身栗色的西装，白衬衣上套有一件浅蓝条纹的马甲。这个装扮明显的是很适合他的。经过整整十年的【里包恩式鬼畜锻炼】，身体早不是当年那般瘦骨如柴的样子了，反而是肌肉均匀，线条刚硬的一副标准好身材（俺是标准魁梧身材控，甚至有点控肌肉……OTZ），又衬着这样的打扮……说老实话，他在女孩子中的第一印象都非常好，只是大家都受不了他那特殊“职业”生活，才导致他至今还是光棍一条。当然这些都还是些很客观很客观的原因……呃，扯远了。

感觉是有赤裸裸的目光盯着自己，泽田不禁的打了个寒噤。于是速速的系上领带，（和女人涂口红一样，私认为男人在系领带的时候也是超性感啊！）转过头去即对迪诺说：“那个，迪诺先生……”

啊列，他眼花了吧，怎末感觉刚刚迪诺先生像被抓到在舞弊一样的匆忙间e过头去了？

“迪诺先生？”

“呃？啊……阿纲，什么事？”

迪诺先生他怎末了？好像有些不舒服？好像是有点发烧的样子，要不为什么脸会红？

转过头去看看云雀学长，发现云雀学长也貌似有和迪诺先生一样的“病情”。这两人怎末了？压下心中的疑惑，纲吉继续他的话，“迪诺先生，我暂且是不能回去，（因为要坚持的守着云雀学长直到亲自看到他和伯母见面为止。）只能麻烦你回去和里包恩他们说一声，我很好，没什么事的。”

“唔？”听了纲吉这番话，云雀看着他，“你是要和我在一起？”

“是啊，”纲吉毫不犹豫的说，“因为怎末都放下不下学长你啊。（我不盯着，谁知道你会不会回去。）”

“随便你。”云雀熬不过他。

“迪诺先生？”纲吉这才发现迪诺的脸色又变了，以为是他不愿意为自己传话，还想解释下。却被迪诺打断，“呃，好的。阿纲，我这就回去和里包恩说。”他笑着，“那我先去了。”望了一眼纲吉和云雀两人，倏尔又好像在用【我失败了】的神情说，“阿纲你好好陪恭弥，那，我这就先走了。拜拜。”于是转身就出门了。

大概又是错觉吧，怎末觉得刚才迪诺先生好像很失败的表情？
 

迪诺一路狂奔回来。心里是五谷成杂。你听听你听听刚才阿纲的话――我不回去，因为要陪着云雀学长，因为放心不下云雀学长；还有恭弥那可疑的正常的表情，好像一切都默认了。这根本就不用怀疑，这根本就是肯定的一定的绝对的，这两人――

一定是想要私奔啊！！！

所以阿纲才拒绝回去啊！

是了是了，一定是这样的。恭弥喜欢上阿纲也是很正常的，阿纲很强，而且，他刚才也看到了，在阿纲身上，那诱惑着同性的致命的身体，连自己也看到脸红的地步……

虽然是这样，但是还是好不甘心！

迪诺不否认他多少有些喜欢恭弥又多少也喜欢阿纲，如今看到这两人在一起，真是有着‘我失败了’的想法。唔，算了，他还是回意大利去抱自己的新婚妻子得了……该放手的还是应该放手，反正自己也是没机会了。

于是就这样一路的回到了里包恩那儿，顺便的让手下去帮他定了回意大利的机票。

看到迪诺回来了，但是纲吉却没一起回来。狱寺的心情可想而知。一脸愠怒的表情显示【迪诺你这个废柴居然没把十代目给找回来！】的思想。

“喂！迪诺，十代目呢？你不是去找他了麽？”

“嗯？迪诺，怎末只有你回来？”

面对大家的谴责，迪诺也不恼，只是回答，“阿纲的话，他没事……”

“空口无凭，你不把十代目带回来谁知道啊！”

“因为……”

“怎末？”里包恩敲了敲他的弟子。

“因为阿纲和恭弥私定终生，他们要私奔啊！！！”

“啊！？”

“私定终生？”

“阿纲和云雀？”

“还私奔？”

“……”

这个好像是一颗原子弹从空而降，激起了很恐怖的后果。大家可以想象众人的表情→这样的（=口=）；这样的（TAT）；这样的（=”=）；这样的（@o@）；这样的（= =＃）；这样的（=皿=）……等等。

“十代目，你居然把我抛弃了……（误）”这是狱寺。

“啊哈哈，仔细想想，阿纲和云雀学长也很配嘛。”这是山本。

“哦哦哦，为了爱情，极限的私奔吧！”这是大哥。

“……”

里包恩有些沉默的擦着枪管（为啥我总是写他在擦枪？汗），最后，却问了下风太：“你怎末看，风太？”

“虽然有些吃惊，”风太回答道，“不过，这也是很有可能的事，毕竟，云雀前辈在最可能和阿纲哥相亲相爱的排名里是第四啊！”




彭哥列第十代首领泽田纲吉不顾性别年龄的问题，和他手下的云守云雀恭弥相爱，从此私定终生，发誓举案齐眉，白头偕老……

――那只是传言而已。

面对家族里一片诡异的气氛，里包恩也开始对这个一夜未归的25岁光棍有些怒气了。废柴纲看你都惹了些什么！且不说狱寺一脸弃妇摸样的“哭天抢地”的要炸翻云雀，就连平日都是12分正常（？）的了平也时不时的冒出；“极限的相爱、极限是私奔”之类的敏感言辞。里包恩揉揉眉头，顿时计上心来。

再说这边，送走了迪诺之后，纲吉开始不厌烦的催促云雀回家。云雀一边在好奇自己为什么没有实现昨晚的话把这家伙给咬杀掉，还好心的留他到现在，甚至都不在乎这家伙在自己面前做出越矩行为――想想这家伙在他昨晚换了衣服回来之后---他出去当然是为了换衣服，浴袍被这家伙给扯坏了---对方居然当着他的面毫不犹豫的脱衣――你说他云雀恭弥哪曾让人这么在自己面前嚣张，即便这个家伙可能是患病啊或者什么其他非自愿的原因，他正准备了拐子去把这食草动物给咬杀，没想到这家伙居然突然抓住自己的手腕――想到这，云雀不禁好奇这家伙什么时候动作变得那么敏捷了――抬眼望着自己说，“学长……我好热……你能不能让我抱一下……。”

云雀当然是大脑当机了一下。

这食草动物什么时候变得这样的嚣张了，居然敢和他这么说……

可是自己愣是被拉进了对方的怀里，他提了拐子要咬杀掉这个太岁头上动土的家伙，却被对方更紧的抱住了，口中还在喃喃的讲，“别动……云雀学长……”他这才发现这家伙全身都是汗，体温是异常的高，估计是非同一般的难受。于是，也不知道是哪根神经搭错了还是怎末，他就任由这家伙抱着，直到对方沉沉的睡去……

想起来就觉得有够郁闷的。好在这食草动物都不记得了，要不云雀真会要咬杀了他以绝后患的。

这会儿，这食草动物却又不停歇的叫他回家，他虽然是答应过了，但是谁也没规定他得什么时候回去，这食草动物管得着麽？

“云雀学长……你明明都答应好了的……伯母明天就要走了，你真的忍心不去见她一面麽？”

说来说去都是那几句话，他不腻自己都腻死了。

“喂！泽田纲吉，你够了没？”不由得就开始火大。

自己苦口婆心的劝了这么久，云雀依旧稳坐泰山没有一丝要回去的样子，泽田纲吉心里那个郁闷啊！你说昨晚那么好的一个机会，咋的就被那药一折腾就全没了呢……都整得家族其他人以为自己失踪了……真是……不就是劝云雀回个家麽，生出那么多事来……

呐，纲吉，幸好你还没回去，回去你就得被一堆传言给砸死。

“学长说话不算数。”纲吉在考虑要不要再打一场之类的。

正在纲吉积极的考虑打架的事情的时候，外面有人敲门。

纲吉于是起身去开门了。

是草壁学长。

草壁哲夫向泽田纲吉点了下头，他的神色有些慌张，纲吉听到他焦急的向云雀说道：“

恭先生，昨晚夫人和绫小姐不知道被什么人给掳走了。”

什么？显然纲吉的反应要比云雀更加激烈一点。

（TBC）
 

为什么呢？居然有人胆子大到这样的地步敢去掳走云雀的母亲和表妹？

想破脑袋也不知道会是什么人干的。纲吉望了一眼云雀，见云雀的神情也变得很恐怖了，倏尔，从他的口中崩出一句，“居然敢在我眼前扰乱风纪，真是活得不耐烦了。”

“哲矢，你去调查下看是什么人干的……”下了命令给草壁，云雀起身准备出门，纲吉跟上去。

“干什么？”

“我和云雀学长一起去。”怎末说这也是首领的责任，部下的家属被掳，一定得管的。再说了，那可是云雀学长的家属。当然，对于敢掳走云雀家人的家伙他也是很有兴趣的。

“随便你。”云雀看了他一眼。俩人于是出门。


这边刚走，那边狱寺和山本就冲到了并盛中学去寻找他们那私奔的首领，当然是扑空一个。这事只奠定了狱寺“十代目抛弃我了”的思想。

从并盛出来，郁闷伤怀至极的狱寺就碰到了久违的贝尔菲戈尔。

“啊？怎末回事？为什么你这个混蛋会在这里啊！”狱寺向对方握了握拳头。

“当然是有任务了。”

“有任务？”真是可疑啊……狱寺在心里嘀咕。不过这会儿不是去管这个嗜杀王子的事情，重点是找回私奔的首领。

“你们在干什么呢？嘻嘻……”

“关你什么事！”狱寺不爽道。

“哈哈，在找阿纲呢！”山本爽朗的笑着说。

“哦，泽田纲吉……我刚刚有看到他和云雀出去哦。”

“什么？！他们去哪了？”狱寺一心急便揪住了贝尔菲戈尔的衣领问道。

“啊，你问我我就回答啊……我可是王子，才不回答你呢。”

面对着笑嘻嘻的贝尔菲戈尔，狱寺恨不得一拳过去打掉他的鼻子。

“么么，”山本及时抓住了快暴走的狱寺，把贝尔菲戈尔拉到一边，小声的说，“他失恋了，心情不好呢，你就快告诉我们，阿纲和云雀去哪了？”

“算你还识相，那本王子就告诉你们。老大绑了云雀的老妈和表妹，他俩正赶过去呢。”

啊？XANXUS把云雀的母亲和表妹绑架了？这是怎末一回事啊。愣是把山本和狱寺给糊弄住了。

“你不在XANXUS身边，倒跑出来了？”

“有什么问题麽，本王子无聊不行麽？”

话说回来，为什么XANXUS会去惹云雀啊！他们什么时候给结下仇了？还有……十代目不是和云雀这家伙私奔了麽？怎末……莫非这里面有内情？狱寺大脑运行得飞快。不得不承认，只要是纲吉不在身边，狱寺的大脑还是十分的聪慧过人的。

不管了，总之先去看看再说。

向贝尔菲戈尔问了具体的地址，狱寺和山本便急急的赶过去了。


“嗯，干得不错麽，贝尔菲戈尔。”

“嘻嘻，我可是王子啊！不就是撒个小谎，把那两个垃圾骗到那儿麽？这点事算什么。”


狱寺和山本匆匆的赶到了，没看到私奔中的阿纲和云雀，倒是看到了两个耍剑的。不用我说你也是知道这两人是谁――斯库夸罗和幻骑士。

“哈哈！这两个垃圾果然上当了！”斯库夸罗用高得出奇的大嗓门嚷着。幻骑士则选择沉默是金。

“什么！上当了？”山本和狱寺这才反应过来。果然贝尔菲戈尔不会那么就容易的回答别人的问题的。

话说，为什么斯库夸罗和幻骑士会在一起出现啊！

（阴谋啊阴谋！我终于要策划阴谋了！澹“屠安和密鲁菲奥雷联手……正是阿纲你大展身手的时候到了啊！）


可疑啊可疑啊！斯库夸罗居然和幻骑士在一起……

“混蛋！你们想干什么！”狱寺叫嚷着。

“这到底是怎末回事？”山本即便再天然也觉察到了其中的诡异之处。

斯库夸罗挥着剑，“怎末回事？还不是你们平地生事？老大和密鲁菲奥雷的白兰都商量好了！今天开始就要把你们这群垃圾给彻底灭了！”

灭？喂！之前你们华丽丽的来灭彭哥列，好歹在十年前我们跑到未来把事情搞定，这次居然是巴利安和密鲁菲奥雷联手？（说明一下设定：这是阿纲他们在十年后的世界打败了白兰回到了现实，然后便悠哉游哉的过了十年……所以在这个时代的时候，大家都还是相处得很和谐……虽然一直都有些摩擦，这么混乱的设定就暂时不要管了）

我们什么时候平地生事了？自己暴乱还把罪过推到别人身上？

于是狱寺便火了，“你瞎讲什么呢！”

幻骑士终于开口了，“昨天我们得到了消息，彭哥列十代首领泽田纲吉下了将白兰、XANXUS等其他家族部队首领纳为妻妾的决定。白兰和XANXUS于是联手决定先下手为强，消灭彭哥列……”

喂！你脑子秀逗了吧？十代目怎末可能下那样荒唐的决定？

“假的吧？阿纲怎末会下那样的决定？”山本说，“肯定是哪里弄错了。”

“绝对不会错的！”斯库夸罗嚷道，“泽田那家伙连自己的手下都没放过！我听说你们两个已经被划入他妻妾的候选人了吧！还有那个叫云雀的，不是都到私奔的地步了麽？”

……这世界疯了。

但是，我们的狱寺同志却喊起来：“什么候选人！我可是铁定是十代目的第三夫人！”

喂喂！狱寺你这样说不就是承认了阿纲在收妻妾的事情麽？！山本哭笑不得的摸着头。

“分明是你们这些家伙对十代目想入非非无事生事吧！”狱寺已经拿出了炸弹。

“垃圾！XANXUS会看上那个废柴！？开什么玩笑？就算他想我也不愿意！”斯库夸罗跟着甩出了剑。

“其实白兰大人倒无所谓，只是入江正一坚决不从……”幻骑士跟在一旁透漏道。

喂喂喂！即便阿纲真的要收XANXUS和白兰为妻妾，为什么斯库夸罗你那么激动？还有入江正一坚决不从有个什么用啊！你们巴利安和密鲁菲奥雷的首领到底是谁啊！

“你们这些家伙休想打十代目的主意！”

“是你们这些垃圾居心不良才是！”

于是之，狱寺和斯库夸罗卯上了。

山本无奈的望了一眼幻骑士，“唔，怎末办？我们也要开打麽？”

“做做样子我是无妨的。回去好和首领交待。”

于是这边山本和幻骑士也悠闲（？）的比划上了。
 

对了？阿纲那边的情况呢？

找到云雀的母亲和表妹的时候，阿纲宓袅恕

喂！草壁学长你不是说她们被掳走了麽？谁来解释这个是什么状况。

唔，只见她俩正在欢乐的和白兰聊天，时不时的还爆发出阵阵欢笑。这哪像被掳走的样子啊！

见到阿纲和云雀来了，白兰优雅的打了个招呼，其眼神显示【唔，泽田纲吉你果然好有趣】的含义。在一旁的XANXUS则一脸阴沉的望着前阿纲，其眼神显示【我要灭了你】的决心。

“恭弥？”见到了这么多年没见到的儿子，云雀馨子的心情可想而知。

“云雀学长，你先去救伯母和小绫吧。”救这个字眼说得很勉强。

“不要，我先咬杀了这两个人再说。”云雀说着拿起了拐子。

手上登时腾起了火焰，纲吉按下云雀举起的拐子，“听我的先去救伯母和小绫。”语气强硬得和之前简直是天壤之别。

嗯，彭哥列首领还真是强硬呢，那么强的云雀居然都乖乖听命了。白兰捏起棉花糖（？）往嘴里咬。

“给我一个解释，为什么掳走云雀的母亲和表妹。”纲吉半闭着眼睛。语气中透着绝对不许忤逆的王者之风。


“唔？掳走？那是什么？”白兰打着哈哈。“只是请两位女士来吃个友好饭罢了。”

纲吉用凛冽的眼神瞪了他一眼。“再和我打哈哈我就灭了你。”向白兰亮了下他的X手套。

“啊咧，彭哥列首领还真是霸气呢~”白兰笑起来。

“嗦什么，垃圾。要打的话还怕你！”XANXUS似乎有些不耐烦了。

“很好。”纲吉瞪着俩人，“你们不愿意解释，我也不强求。”

“XANXUS，你是彭哥列暗杀部队巴利安的首领，既然和其他的家族联手造反，就应该知道下场吧。”

“啊咧，什么造反？说得真是难听。”白兰继续捏他的棉花糖，“唔，比起所谓的造反来，彭哥列首领不是更应该向我们解释下，昨晚你下的那个决定是怎末一回事麽？”

昨晚下的决定？那是什么？不是【我决心把云雀学长带回去】那个决定麽？除此之外我还有下过其他的决定麽？

“我不懂你在说什么，白兰。”

“呵呵，彭哥列首领还真懂得装傻呢。”

懒得和白兰这样有句没句的打哈哈，泽田径直问XANXUS，“XANXUS，我昨晚还下了什么决定？你说。”

饿滴个神啊！

他看到了什么？看到了什么？一向以强硬暴力嚣张等等出名的XANXUS居然给我别过头去，还有一丝脸红还有一丝羞涩――喂！你迳窀缴砹索崮悖

“你这个死垃圾说要娶我和白兰……”

寒风那个吹啊……白雪那个飘……

那是什么？泽田可怜的寒噤了下，刚才他起了整整一身的鸡皮疙瘩……好在还是在小言状态，要不然他这彭哥列第十代首领就要被活活的寒死了……

我幻听了幻觉了，骸你要是在的话请出来跟我说――这一切都是我的幻觉吧――我真的不想知道这是真的……

很遗憾，这是现实。因为云雀听到这话，一脸寒冰状态走到他身边，如果他没看错的话，云雀已经握好了拐子准备随时随地的给他一拐子。

喂！云雀学长你来凑什么热闹啊！

“嗯，嗯，就是这样，呐，纲吉是不是应该跟我们解释下你那个决定是什么意思？”白兰一副凑热闹的神态笑着望着我们的纲吉同志。

“真是想不到啊，”云雀想着昨晚发生的事，脸色铁青，“你还真是分身不暇呢，泽田纲吉。”

“死垃圾，居然想对老子出手，你活得真不耐烦了！”XANXUS开始放狠话。

那个，不是我说你，XANXUS，你刚才明明有脸红的吧，有的吧！我没看错的吧！

还有，白兰你不要摆出一副【我其实愿意的哦】的表情来啊！

云雀学长你确定是因为我破坏所谓的风纪而生气麽？我怎末闻到了一股酸味？

啊啊啊！神啊！请相信我决定没有下过那样的决定！昨晚我整晚都是在云雀学长那儿的啊！！！哪个家伙乱造谣说我要娶这一个煞神一个凶神啊！我活得不耐烦了活得不自在了才想去娶他们两个的吧！

是里包恩吧绝对是里包恩吧！已经想不出第二个敢这么开玩笑敢这样无风起浪的家伙了。

不仅给我那样的死气丸让我头痛到死还给我造谣生事，回去后无论如何我都要好好的“款待”一番不可。

好吧，首先解决眼前这些家伙再说。


想到自己又被里包恩耍了个团团转，心里那团叫愤怒的火就怎末也平息不了。纲吉的手套上跳跃着耀眼纯净的橙色火焰，在一句，“我没下过那样的决定”之后，便准确无误的先向白兰冲过去了。勉强的躲过一击，白兰呼了一口气，“啊啦，彭哥列真是蛮不讲理就动手。”那边云雀和XANXUS的好斗因子在体内是蠢蠢欲动了。纲吉一手挡住云雀的攻击，“云雀学长，你要是也来凑热闹的话，就和白兰XANXUS一样的处置！”

“我管你那么多。”云雀语未毕，下一轮攻击接踵而来。

“垃圾，受死吧！”伴随着的是XANXUS愤怒火焰的一击。

那边，云雀的母亲和表妹看到这一幕，就呆那儿了。好在草壁机灵，赶紧把她们扯到一边，以免受些无辜遭殃。绫香一脸不可思议的表情说，“表哥不是泽田先生的部下麽？为什么也一同……”

“没想到，泽田先生看上去那样老实可靠，居然也这样脚踏好几条船。”

“这倒也难怪表哥会生气。要是我家男朋友向泽田先生这样花心，我也肯定会去揍他一顿的。”

“夫人……小姐……等等……”草壁听得有些不对劲，“男朋友？”

“夫人和小姐是怎末被白兰和XANXUS掳走的？”

“掳走？”

“不是啊，我和伯母是自愿过去的，白兰先生那么好，怎末会是掳走我们呢。”

“哈？”

“是这样的。我们听说表哥和泽田先生私奔的事情，怕是这次在日本和表哥见不到面了。然后白兰先生就来了，说他们也正好在找泽田先生。我们一商量，决定假装说是被掳走，好引表哥和泽田先生出来……”

闹了半天，敢情是你们串通一气啊！

不对……恭先生才没和泽田纲吉私奔！这都谁造的谣啊！

“夫人，小姐，我不知道你们是在哪听到的，但是我可以作证，恭先生并没有和泽田先生私奔……”

“不是吧，现在大街小巷都传开了……”

草壁额上掉下几滴冷汗。

“他们昨晚整晚都呆在并盛中的。”

“这样？”云雀绫香一脸努力思考的样子，“他们没发生什么事？”

“这个……”草壁努力的回想着，“半夜的时候恭先生有过来，换了下衣服……”

“半夜……换衣服？”

“是的，他之前身上的那件浴衣不知被谁扯烂了……”

“……”

“……”

“也就是说……”云雀绫香用一种极为诡异的眼神看了下眼前两人，之后便和云雀馨子的眼神交汇中，这诡异的反应楞是把草壁哲矢寒了个心冰冷。

“表哥……好可怜……”

拜托绫小姐你在说什么啊！这世上还没有让恭先生变得可怜的事吧！

“恭弥……”这边云雀馨子也长吁短叹。

夫人，您又是怎末了？您那一副【我家的儿子怎末那么倒霉】的样子到底是想到了什么啊！

“没想到啊……恭弥，本来我就知道以你的性格是很难和女孩子交好的……听到你和泽田先生私奔的时候……我也没觉得什么……心里想泽田先生是个贤惠的人……你们在一起妈妈也很高兴……谁知道……泽田先生根本就是脚踏好几条船……那也就算了……哪知道……哪知道……你还是被压在身下的那个……恭弥……你怎末就这样识人不惠呢……

“伯母……”

“你表哥实在吃了太多苦了……”

恭先生……对不起。草壁在心里祈祷着，真的对不起……我已经快不行了……是我作为下属的不对，居然让您失身了啊啊啊啊啊啊啊！

泽田纲吉你也太不像样了啊！有了恭先生居然还要去讨白兰和XANXUS作老婆……你看看你看看他们哪一点及得上恭先生啊！

……寒……

你说这事情怎么就演变成这样了呢真是的……所以说人言可畏啊三人成虎啊……
 

这边正为云雀恭弥识人不惠嫁（？）了个花心负情郎而唏嘘不已的时候，那厢正打得如火如荼惊天动地好不热闹。

泽田纲吉虽然是以一对三居然也轻松自如，身手比以前灵敏了不知道有多少。大概可以归功于昨晚的那颗药丸。再怎末说白兰XANXUS云雀都是一等一的高手三个人联合起来为啥都没让泽田感到一丝紧迫呢？谁说的是三人联手？他们三个会联手才怪！

事实上是三方混战，只有白兰和XANXUS互不攻击，纲吉和云雀各为一方，那是见人杀人，见鬼屠鬼，遇仙诛仙简直就如地狱的活阎罗般……啊抱歉，走题了看武侠看多了这人。

好！一个。泽田顺利把白兰打飞……（抱歉各位白饭们……）

很好！两个。泽田再次将XANXUS冻住……（再次抱歉各位X饭们……）

非常好！三个。又顺利的把云雀给抓住了……

“云雀学长，你可又输给我了。”纲吉笑着。

云雀露出不服输的眼神。

“学长也真是……不仔细想想，昨晚我整晚都在你那儿，怎末可能去下那种无聊的决定。”

“这样冲动，可不像云雀学长哦。”泽田的笑在云雀的眼里有着别样的意味。

不过话说回来，的确，泽田纲吉昨晚那种情况，怎末可能去下所谓的决定？确实好像是错怪他了。

“还是说，学长这样冲动，是因为有其他的原因？”

“我在来的路上听到了，现在很多人都说我们私奔了呢……”

云雀感觉到纲吉说话离他越来越近，不知怎末的感觉空气有点……热？

“要不要真的如大家所说，我们……”泽田的手指慢慢的缠绕着云雀的头发，“私奔吧……”

云雀的瞳孔倏尔放大了。

泽田纲吉继续保持着暧昧的姿势，停止缠绕云雀的头发，手毫无顾忌的摸向云雀的脸孔。

“我们私奔……好不好……学长？”

一瞬间，云雀感到自己的心里有个声音急迫的想要答应，但是与生俱来的冷静马上让他恢复正常。

“食草动物，你脑袋坏掉了。”

“学长，其实你是……喜欢我的吧。我的超直觉可是不会错的。”

见鬼的超直觉！

“你在鬼扯什么！”云雀一脸愠怒的望着泽田纲吉。好眼神，可惜的是，他脸上稍稍浮现的红晕却彻底的出卖了他好不容易的伪装。

“脸红了……学长真是可爱……”

去死！你这食草动物！

去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死去死！

但是泽田纲吉好像是故意的一样，也不管被打飞的白兰和被冻住的ＸＡＮＸＵＳ在场，捧起了不能反抗的云雀的脸，深情的吻下去……

……

虽然只是停止在唇上的接触，但是泽田却让这样的姿势持续着……在别人的眼中，这两人就好像是在深情的法式热吻般。

很好，白兰有看到，ＸＡＮＸＵＳ有看到，还有躲在一般偷窥的云雀的母亲和表妹，草壁学长也有看到……很好，目击证人够了。

泽田这才“恋恋不舍”的放开云雀的唇……

（TBC）


“狱寺？狱寺你没事吧？”

“十代目……十代目……十代目……”

“里包恩，狱寺再这样下去会出问题的。” 

“阿纲……阿纲……阿纲……”

“怎末办？骸大人……病了……”

“都是彭哥列首领害的！我要去绑他来！”

“犬？你知道他在哪儿麽？”


“十代目……十代目……”

“阿纲……阿纲……”

“够了！你们两个！再给我一副要死不活的样子全崩了你们！”里包恩被弄得好不烦躁！本来那废柴纲就够让他烦的了，这两家伙还不知好歹的在这里哭哭闹闹的搅得他只想每个人都送上一炮。

真是不错呢！里包恩想。本以为自己放出假消息，把他引出来，阿纲会气冲冲的回来和他理论，殊不知这家伙还真的当着一干人的面正经八儿的和云雀私奔了……也不知道云雀怎末搞的，居然也心甘情愿的和那废柴纲跑。哼，他还不知道阿纲那点小心思？想和他斗？没门！看我到时候不把你整的一哭二闹三上吊，我里包恩的名字倒过来写！XANXUS和白兰也太没用了，居然三下两下的就被那废柴纲给整治了，白白的浪费了我一大好的计划。

蓝波看着里包恩眼神里的凶邪，不禁打了个寒噤。一看就知道里包恩认真了，彭哥列你自求多福啊……怎末把这大魔头给惹恼了啊……

里包恩抿着帽檐，一心在思量着对策。跟我玩失踪不回家？看我怎末让你哭着回来。抬眼望了下刚才闹得正欢的狱寺和六道骸，马上便计上心来。

“六道骸，只要你能把废柴纲弄回来，你要他的身体还是心里我都会当没看见的。”

这边又对着狱寺说，“只要能把蠢纲弄回来，狱寺，不管是左右手还是第一夫人，我都会支持你的。”

这叫设个环儿把人套！

自己不到最后关头绝对不亲自出手，却打发其他人去搅和个天翻地覆，这是里包恩惯用的伎俩之一。

这点，泽田纲吉深受其害，了解得不能再了解了。


我们还是再来看看纲吉这边的事。

话说他是不大意的当众“热吻”了云雀更提出“我们私奔吧”这样惊世骇俗的想法，真真正正的愣到了一票人。

且不说草壁哲矢再次坚定不误的确定了恭先生失身于彭哥列首领，且不说白兰一脸震惊想到【原来这彭哥列首领还真不能小憩不过看来这下有的热闹看了】，也且不说XANXUS心里在想【这垃圾真胆大当众就这么来劲爆的连老子都没这么对待过斯库夸罗那废鲨】开始有些敬佩之情油然而生，单说说云雀的母亲和表妹一面按捺住狂跳不止的心一面却在想【原来泽田先生不喜欢白兰和XANXUS先生――原来泽田先生是一心一意的爱着恭弥（表哥）――原来是我们看错了现在搞得他们真的想要私奔了――虽然私奔不对但是还是好受感动啊――虽然恭弥（表哥）你是被压在身下的那个但是我们是可以谅解的啊……】

成功的一吻定江山了……除了……愠怒的云雀外。

就算是真的喜欢泽田纲吉但是云雀就是云雀，一看这家伙就是怀着其他的心思在和他KISS，你说怎末能不愠怒！居然利用他！居然利用他的心！就算是喜欢你的吻但是其中的动机不纯还是十分的气愤啊！云雀此时此刻恨不得立刻就把泽田给咬杀掉！是的！连渣都不剩一点的给咬杀掉！

一吻毕。一恨生。

啊……纲吉你的爱恨情仇帐又多了一笔啊。 

带着行动不便的云雀，向着XANXUS和白兰丢下一句【放心吧，我有了恭弥是不会有那个空闲来娶两位的】，接着，纲吉向云雀馨子和云雀绫香敬了个礼，“抱歉了，”他说，“请原谅我的自私，云雀学长我要下了。”

这不是求婚麽？

说完就要走，被云雀绫香喊住，“泽田先生……”她有些羞涩的说，“我和伯母可以理解，真的。你是…真心的爱表哥的吧……”她顿了顿，看到她伯母的脸色也显示着赞成，“所以，大家可以坐下来慢慢解决事情，不必闹到私奔的地步……我和伯母都会帮你的……”

“谢谢你，小绫。”纲吉露出一个笑脸给她，“可是我家那边的人是不会放过我的……”他好像是不经意的瞄到白兰和XANXUS，其意味不明而喻――比如我刚才就受到白兰和XANXUS的反对。绫香马上就领会了他的意思。只好说，“那，泽田先生有要帮忙的我们一定会尽量帮忙的……”

“谢谢了，小绫，你真是个好女孩。”纲吉的笑如春天般的温暖，让眼前这个清纯的女孩不禁一下子动了心。但是看到一脸愠怒的表哥，只能叹息般的说，“那祝福你和表哥了，泽田先生。”

纲吉礼节性质的亲吻了女孩的手，然后要草壁去准备车――开始他和云雀恭弥的私奔之旅。

哦，请注意这从头到尾都是在小言状态的纲吉。其王者之风是瞬间击倒了众人的心。他顺利的坐上车，当然是带着云雀的。

一坐上车，纲吉心里就有了些悔意，他不敢去看云雀的脸，他当然知道云雀自然是十分的生气，估计对方心里正已经咬杀他成千上万遍了。

“怎末？食草动物刚才还那么嚣张，现在你连看我一眼都不敢？”云雀是咬着牙说这番话的。

“对不起，云雀学长。”纲吉满怀歉意的说。

“对不起那是什么？”云雀眼神凛冽。

“学长……”

“你是要我来动手还是自己自觉点。”

“什么？”

“死。”                                              


纲吉一惊，这才有些慌忙的看着云雀。“学长？我知道你很生气。可是我也是被逼的。”

云雀的神情依旧没有一丝缓和。

“学长……我已经受够了那样的生活。总是他人为我安排了一切，也不管我愿不愿意……”

云雀的神情还是没有缓和。

“废什么话？还是你贪生不想死？”

“云雀学长……你不了解的。”他像是自暴自弃般的叹着，“习惯了妈妈每天给我找对象，习惯了里包恩每天那一堆大大小小的事情让我忙得焦头烂额。我一直来是那样被动的生活……虽然习惯久了，自然的接受了一切，可是我内心还是很渴望着能够自己来做主的……”

“那不关我的事。”云雀恨他利用自己，已经不想听对方任何的解释。

“云雀学长……”纲吉望着他苦笑，“对你妥协，这也是我被迫习惯的事……”

“嗦什么！”云雀完全无心听他的话。但是事实上他要是能静下心来听听泽田的话或许还不会发生后面的事。

“是的，你是孤高的浮云，从来不管别人怎末样……你总是让我习惯性的对你妥协……”

“可是学长，你忘了……”

“你到底有完没完！”云雀真正的愤怒了！他受够泽田的自言自语，虽然他一句话也没有听进去，他的思想只是停留在――泽田纲吉你居然这样利用我却没有一点实质性的道歉――这个事情上面。

泽田纲吉望着他愠怒的脸孔，眼睛发红，散发着野兽般的气息，感觉得到对方的杀气正欲将他完全的吞噬。

“到头来，你一句话也听不进……”


你为什么不谅解下我的心情？为什么没有发现我隐藏的内心其实也是很喜欢你的，你以为自己被利用被背叛，被这样的情绪占据了大脑。云雀恭弥，虽然你是无法束缚的浮云，但是请不要忘记――

你的自由，仅仅局限于大空之内！！！


略带粗暴的卷着对方的舌，让鲜血充斥在彼此的唇舌之间。泽田一别往昔，仿佛是发泄般的亲吻着云雀，让云雀在瞬间有种陌生的感觉。惊讶于自己马上从愠怒的情绪中释放，承受着泽田的思想――想起刚才完全忽略的对方的话，突然间开始有些理解眼前的人却又有些不理解……

用狂暴的吻释放云雀的杀气让他冷静下来――大概也只有泽田纲吉能做得到。

（好像写的文艺了……望天……）


一阵安静。

泽田有些不好意思的望着车窗外。云雀学长出乎意料的没有反抗，出乎意料的没有发飙……但是这样安静的气氛还是让他感觉到有些不适。俩人就这样安静的坐在车上，直到车停在一座小别墅面前。

“那个，到了，云雀学长。”泽田特地马上下车给云雀开门。

“唔，这是什么地方？”

“向夏马尔借的别墅。我们暂时的住所。”纲吉解释到。

是那个医生呢。云雀想起那家伙的脸不禁一阵寒。

下车，径直走进别墅。下属们早已经将别墅清扫了一遍。草壁更是很夸张的为云雀准备了专属的女王哦不，是云雀套房。纲吉交待厨房弄点点心过来，然后看到云雀正坐在客厅，手里随便翻弄着一本杂志，面前的茶几摊上还堆着好几本。

“呐？这是什么？”云雀望向这些杂志。

不就是杂志麽？纲吉想，待一走近一看，脸色马上就变了……该死的夏马尔，尽是堆着这些玩意，那不是一堆A书是什么！还有那些部下是干嘛用的居然还让云雀发现了。

“不就是一堆书麽？”纲吉尴尬的笑着，顺手把书丢作一边。

“我当然知道是书，你的？”

开什么玩笑？纲吉马上说道：“这肯定是夏马尔那家伙的，怎末可能是我的！！！”

“哦，是么？”云雀看他惊慌的样子不禁一笑。

云雀学长发自内心的笑……真美……纲吉在心里感慨。


晚上过后，纲吉则回房间休息，今天发生了太多事，他现在只想好好的歇息，暂时不过管那些杂七杂八的事情。待躺在床上正想和周公好好的约会个，却听到了一阵熟悉的很夸张的很夸张的笑声……

“KUFUFU……”

啊啊啊！我要睡觉啊睡觉！

“KUFUFU……”

拜托了！骸！我要睡觉！纲吉头痛般的在床上翻来翻去。

“KUFUFU……”

啊啊啊！别在我睡觉的时候捣乱啊！吵死啦！我累死了要去睡觉啊！

“KUFUFU，阿纲你对我真是冷淡啊！”骸渐渐的在床边显现。

我要去睡觉啊！别吵啊！今天我是累死了。纲吉在心里如是想着，顺手一把揪住正好坐在床边的骸，“啪”的一声，一个不留神就把对方给摁倒在床的一边。纲吉于是滚到另一边继续去睡他的觉。

“阿纲，你怎末可以这样对我啊。”装作很受伤的样子，骸推了推纲吉。

“别吵，我累死了，要睡觉！”打飞了骸的手，纲吉继续和床做亲密接触。

“实在太过分了！阿纲！”骸有些受伤的说道，“你对那小麻雀就那么好，对我就这样冷酷无情……”语气突然的一转，“既然你要睡的话我就让你好好的睡上一觉！阿纲，我就干脆在这里把你的身体夺去好了。”

纲吉不睬他继续睡觉。实在太困了啊！床铺实在是太美好了啊！

迷迷糊糊间似乎有人在挠自己的痒一般，纲吉本来是不想理睬的继续他美好的睡眠运动的，无奈对方似乎就是不肯让他好好休息一直在倒腾着，气得纲吉腾的坐起来。睁眼一看，不正是那蓝色的凤梨头麽！

“骸！”脸已经拉下了，这显示的好脾气的泽田纲吉生气了。“你在干什么！”

“唔？”六道骸同志一脸清纯的笑，“在夺取你的身体啊~”

青筋啊青筋！这种鬼话听了多少次了？

纲吉这才注意到六道骸正紧紧的贴坐在自己旁边，手上拿着的不正是自己的睡衣麽？

“你脱我衣服干嘛？”

“不是说了夺取你的身体麽？”骸依旧的满脸的笑意。

去你的夺取身体吧！我已经很不爽了！睡个觉都被这样打断，我这个首领做来是亮相的麽！啊啊啊！忍耐不下去了！今天我要真正的发飙了！一个个都希望我不好过是吧！想起今天发生的一大串的事情，纲吉积累的情绪的迷糊的睡意间终于爆发了。

让我们把双手放在胸前一起祈祷：六道骸同志，你危险了。
 

“哦，你一直惦记着这事啊，骸？”

“那是当然的呢，阿纲。我可是为了这个才接近你的。”骸继续他的微笑，手里仍旧拿着的是阿纲的衣服。

“那，为什么要脱我的衣服呢？”阿纲堆着满脸的笑容。可惜骸没发现他是笑容下面即将爆发的情绪。

“这不是为了更方便的行事吗？”

“哦，更方便的行事啊。”阿纲微笑着望着骸。

“诶……阿纲，你干嘛笑得那么……恐怖……啊……”

“诶？恐怖麽？”阿纲慢慢的欺身过去，“我怎末一点也不觉得呢。“

“诶，阿纲，那你没事吧……“

“我当然是什么事情都没有了~”

“啊啊！别再过来了。”骸眼见着对方带着一脸春天般的笑容却一边越来越离自己近，那微笑让他感到一阵寒。

“我错了，不该打扰你睡觉的，阿纲……”

“哦，知错了啊……”纲吉摸摸了对方的长发，把它圈在手指上。

“啊啊，我错了，不该脱你的衣服的。”

“哦，知错了啊……”纲吉继续拿着对方的头发打圈圈。

“啊啊啊啊，我错了，不该妄图去夺你的身体的。”

“哦，哦，”纲吉突然凑近骸的脸，距离不超过3公分，“你知道麽？骸，我今天啊，实在是，累到死了呢，恨不得啊，马上，立刻，好好的，去睡一觉呢！谁知道，你呢，偏偏不让我睡，我啊，实在是，实在是……”

“实在是……怎末？”骸小心翼翼的问。

纲吉报以一灿烂的笑容。

于是只听到“噗嚓”的一声响，骸只觉得自己身上突然变得凉快起来。回过神的时候，发现自己的上衣已经如十二月漫天的雪花一般――呃，被撕得粉碎了。

“啊――”骸有些惊慌的护住自己。“干……干什么，阿纲……”

“做你刚才对我做的事啊。”

“诶…”

“诶诶诶！别，别脱啊！”

“好歹给我留条内裤啊！”

纲吉停止，望着骸，“呐，骸-君。你刚才说要夺取我的身体，准备怎末个夺法？”

“诶，那个，”六道骸望着眼前的男人，浑身正散发着危险的气息，“阿纲，你不是困了麽，还是快去睡吧……”

“别给我转移话题！”

“喂！阿纲……”骸也开始冷下脸来，“你还真以为我不会夺取你的身体麽？”

“我可没这么想过呢，骸-君。”纲吉冷冷的看着他，“要不你以为我是在干什么。”他一把推倒骸，“真想即以其人之道还治其人之身呢。”

“什么意思？阿纲。”

“什么意思？”纲吉粗鲁的揪住骸的头发，“夺取你的身体啊！你不是经常这么对我说麽！！！”

“你？”六道骸有些生气，但他转而一笑，“那好啊，就看你有那个本事没，阿纲。”

“哦，你认为我还打不过你麽？”纲吉微笑的望着他。

“这可难说。”骸的手里现出一颗药丸，“这个，是阿纲你昨天拿着的那颗死气丸哦，你说我要是吃了，能不能打过你呢？”

“昨天的死气丸？”纲吉有些吃惊的望着他，“你不是还给我了麽？”

“啊啊，阿纲你真是天真，我给你的那颗可是假的哦。”

假的？假的啊，难怪和云雀学长打了一场之后变成了那样，要不是因为那颗死气丸被掉包了，说不定之后的那些杂七杂八的事情也不会发生，自己呢，也不至于要沦落到夏马尔的别墅来伪装什么私奔，这么说来，全都是六道骸你给我掉包惹出的祸啊。

“那可真是要谢谢骸你了。”纲吉冲他一笑，突然“啪”的出拳，骸仓促的反应过来，自己已经被稍微的打到了。

“阿纲，你来真的？”

“嗯？我这是要感谢你的那颗药丸啊！”纲吉从床上走下来，“你知不知道我被那颗药丸害得很惨呢，骸。”

“那真是对不起了。”骸站起来，将手中的改装过的死气丸扔进嘴里。“阿纲，抱歉了，你的身体我要了。”

“哦，不错啊。想借死气丸来打倒我，可惜你错了。”纲吉亮出彭哥列戒指，“看我们到底谁能得到对方的身体。骸-君。”

于是……双方裸着上身在狭小的房间开战了。

（别指望我现在会写超出拥抱KISS的事来，捂脸。那啥，虽然过了，但是还是祝贺大家七夕快乐。俺是一边看死神一般敲文，不知不觉敲了一整天……澹


“啪”摆在床边沿的花瓶在一瞬间结束了它的寿命；“哗啦”窗帘美好的完成了他人生的使命；“噼啪”那张可怜的床从此就华丽丽的变成了两段。

一片狼藉的房间里，站了两个裸着上衣气喘吁吁的男人。

“轰隆！”一声巨响，门变成了碎片永远与世长辞……一个男人的身影在碎片中显现出来。

“搞什么，还让人睡觉麽？”从脚往上看，这身段，这浴衣，这肤色，唔，这不正是云雀女王麽？

“云雀学长？”

“小麻雀？”

“哦。”云雀意味深长的望着两人狼藉的样子，“够激烈啊，你们两个在干嘛呢？”

一阵静。

良久，骸才开口说，“这不是明摆着的打架麽。”

“打架啊，泽田纲吉，你还真是有精力呢。”云雀冷眼望着纲吉，话里充满了讽刺。

“云雀……学长，”唔，看来学长好像有些吃醋，纲吉在心里暗叫不好，过于急迫的想教训下骸好出口气，完全忘记了云雀学长还在隔壁房间休憩，半夜三更的这么倒腾，云雀学长不生气才怪，要解释也是不大可能的，骸就站在对面呢。干脆的，就这么办来着，于是，纲吉回答道，“我在火烧凤梨呢，熟了给云雀学长也送份去？”

“喂！阿纲，你说什么呢！”这边骸叫开来。

“哼。”云雀听了这话，似乎心情好些来，“随便你。”他转身即走，倏尔，转过头来叮嘱了一句，“再吵醒我两个统统咬杀！”

“切，这J麻雀。”骸冲着离去的云雀的背影哼了一句。回转头来看纲吉，笑得是那样的咬牙切齿，“哦，阿纲啊，你还要火烧我是吧，敢情都和那死麻雀串通好了是吧。”

“是又如何？不是又如何？”纲吉如是回答道。

“你真狠啊。”骸脸上青筋爆裂。

“哦，多谢夸奖。”纲吉冲他一笑，“我说，骸，你吃下那颗死气丸，没事吧。”

“什么？”

“你还没发现麽？”纲吉慢慢的说，“虽然你的动作是灵敏了很多，火焰的力量也更强大了，但是，这种死气丸毕竟是我专用的，你吃下去，属性不对，肯定是有一些副作用的，难道你都没发现？”

“我当然知道，但是我会在副作用发作前打败你的！阿纲。”

“骸，你啊。”纲吉摇摇头，“你怎末都没发现副作用已经起作用了？”

“什……什么……”

“骸，我告诉你，”纲吉继续说，“你给我的那颗药丸，虽然有很严重的副作用，但是它也同样能让我的动作变得更敏捷，要不然，我也不会那么轻松的就把XANXUS和白兰收拾掉，而且，它带来的副作用我已经习惯了，但是，你就不同了。”纲吉笑着望向骸，“你的动作在云雀学长进来的那个时候已经缓慢下来了，而且，”他的目光在骸的身体上游走，“你没有注意身上的那些红斑麽？”

骸这才惊觉，低头一看，果然身上已经出现了一些小小的红斑，其数量还在不断的扩大中。意识到自己是再一次的失败了，骸咬牙望着纲吉，只好战败而退。正当他准备回去的一瞬间，纲吉猛的现身在他的眼前，揪住了他的胳膊，“败了就想逃？那可不行，骸。”

“泽田纲吉，你！”直呼其全名，很明显的，六道骸是怒了，还带着丝微的不甘与恐惧。

“不要用这样的眼神看着我，骸。”手下稍微用力，看到因吃痛而皱眉的骸，纲吉的声音就像至于零度冰点之下，冷梆梆的没有一丝感情。

“你想怎末样！泽田纲吉！”愤怒的对上了纲吉的眼睛，骸的好脾气耐心已经被磨得没有一丝一毫。

“我之前不是说了麽？”纲吉持续着他冰冷的声线。“我可不想再说一次。”

夺取你的身体啊――即以其人之道还治其人之身――看我们到底谁能得到对方的身体――这些，全是刚才纲吉的话语，这么说来――

骸有些惊恐的望着泽田纲吉。这么陌生的泽田纲吉，他完全不知道对方的打算对方的想法。这样的泽田纲吉，身上散发的不可抗拒的力量完全的显示着这个男人的魅力――真正的王者真正的胜利者――不可抗拒不可违背不可反对――让人觉得自己身在刀俎任其鱼肉――这样的泽田纲吉，他完全不熟悉完全不能反抗。对方的气势就已经将他战胜，这样的泽田纲吉，他很惧怕很不想面对。

骸能够应付的只是平常的那个泽田纲吉，那个带着一点懦弱带着一丝无能感觉的泽田纲吉，所以他可以毫无顾忌的和对方开玩笑可以向对方撒娇可以向对方提出一大堆很无理的要求。他可以放心的和那个男人周旋戳他的痛楚揭他的短耍弄他让他陷入无限的尴尬。但是他自己知道，那个男人只是像对待其他人一样对待他，无论他怎末折腾对方都不怒不恼。可是，他也知道，再怎样的玩笑都有个度，再怎末温和无害的人都有危险的一面，那就是现在的泽田纲吉。完全不同于以往的泽田纲吉。他期盼以久同时又很畏惧，他希望这个男人能里外一致的对待他，不管是如圣母般慈爱温和还是如修罗般冷酷无情，都能够一如既往的对待他。骸一直希望的是不同于其他人那样浅层的相处，他想要更多更多……然而，他畏惧，畏惧这个男人内心的黑暗，那种黑暗和压力可以让他这个连地狱都觉得无所谓的人恐惧，会让他感到自己从里到外都会被彻底摧毁。

渴求更接近但是又害怕接近，这样的矛盾心里让骸开始不知所措。

眼前的这个男人啊……恐怕其他人也会和他一样的想法，不管是云雀恭弥也好，狱寺隼人也好，就连那个非常厉害的里包恩恐怕也是如此。

这就是彭哥列第十代首领麽，这就是彭哥列血系的魄力麽？
 

骸站在那儿……一动不动。

不是他不想动而是不能动。

被纲吉的气势怔住，想到对方正准备的即以其人之道还治其人之身的来夺取他的身体，而且完全不知道这个陌生的泽田纲吉准备怎末做。骸想逃却不能逃，然而内心处却还有所期待。

在纲吉的眼中是无法看出他现在所想。

骸正想着，纲吉却突然的一把抱住他的腰――

“阿，阿纲……”总觉得有些不对劲，骸有些结结巴巴的，

纲吉不回话，接着干脆的扛起了骸，直接往破坏得一塌糊涂的房间外走去。有些粗鲁的打开了对面房间的门，纲吉径直的走向摆在房间右方的大床，“啪”一声，将扛在肩膀上的骸一把摔在床上。的的确确的是摔，骸掉在床上还因为其弹性蹦嗒了几下。

“这，是干嘛？”骸在心里稍微的感觉到阿纲接下来的动作，却还是有些恐慌。“喂，阿纲，你……”

他看到纲吉默不作声的也跟着爬上了床。那样的气势，让他不知不觉的往后面退，一直被逼到了床的边沿。

天啊天，阿纲你到底准备干嘛啊……你该不会想吃了我吧……

“呐，阿纲，”感觉自己会是十二分的危险，说不定下一秒钟就会被眼前的人剥皮拆骨被吃得一干二净连渣都不剩。“你先冷静好不好……”开什么玩笑，他可不想就这样被吃，在他的无限幻想中，可不是像现在这样本末倒置的关系啊。

“唔……不要。”被纲吉抓住了肩膀，只是稍微的一用力，就被压制到了身下。感到身上某处突然的一痛，骸吃惊的发现纲吉正低着头用牙齿噬咬着因为使用死气丸后而冒出的那一身红色的小点。不知不觉的身上居然布满了红色小点，看上去就好像是某人特意弄上去的，有一种异样情色的感觉。

“喂，阿纲……阿纲……”用双手捶着泽田纲吉的肩膀，不对啊，哪些地方错了啊！明明应该是我在上的啊！！！

啊，纲吉你不要再咬了啊！又痒又痛的……想笑又笑不出来，想叫又不敢叫――他可不想再次看到有人一脚踢碎门，看到他现在这副样子，这样的话他就丢脸丢到太平洋了。

纲吉仿佛是没听到他的声音般，继续进行他的工作。直到将骸那可怜的白嫩的身体咬得浑然红色一片。骸喘着气，“阿纲，你，你上辈子是狗，变来的吧……”

“啊，”话音未落，骸吃痛的叫了一声，阿纲那个混蛋，好像是要报复他刚才那句话一般，居然含住了他的乳头，还咬了一口。

“真敏感呢，骸。”好歹纲吉终于开口说话了。骸被说得脸唰然一红。

“我说，阿纲，”骸有些紧张的望着对方，怕自己又一时逞口快，会再被纲吉来个报复之咬。“你难道是，是想要我麽？”话刚说完，便看到纲吉眼中显现出狡黠的目光，后悔得差点就咬到了自己的舌头。啊啊啊，自己是笨蛋吧，居然说了这样的话，这不是明摆着要往对方口里送麽？

“真是有觉悟呢，骸。”纲吉说着，低下头来顺着他的脖颈一路轻轻的噬咬，力道恰到好处的又痛又痒，让骸感到自己全身的力气仿佛被抽尽了。

完了完了完了完了今晚！完了完了完了完了六道骸！完了完了完了完了啊啊啊！这样下去毫无疑问的绝对会被阿纲吃个一干二净的啊啊啊！！！

好像是要豁出去一般，骸深深的呼了一口气，认命般的对纲吉说，

“阿纲，你……你轻点……”

没反应。

“嗯？阿纲？”

啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

搞什么啊！！！！！！！！！！！！！！！

你怎末偏偏在这个时候睡着了……好不容易的，难得的我下了决心的说……

欲哭无泪。这个时候只能用这个词来形容可怜的六道骸同志了……


于是乎，第二天很快就到来了。某纲因为过于劳累而睡了个天翻地覆但是同时也睡得那样的舒服……果然睡觉是人生中最爽快的事情啊。有点迷糊的醒了，纲吉翻了个身，准备再来个回笼觉，却意外的感觉到身体右侧软软的热和热和的，怎末回事？他稍微疲倦的睁开了眼睛。

“啊――”伴随着一声惊叫，这下算是彻彻底底的醒了。

“骸，骸，骸，你怎末在这？”惊得是一口气连说三次对方的名字。

却见骸是一脸怨念的眼神望着他，眼睛里布满血丝，“那个，骸，你昨晚没睡好麽？”先不管为啥对方会和自己睡一张床而且全都裸着上身，且看骸的神情似乎特别特别不爽，还好像没休息得好似的，先关怀几句吧。

“阿纲……你……”咬住下唇，骸回忆着昨晚，想起来就觉得胸闷。

“嗯？”纲吉努力的回想着昨晚的事情。

“呜呜呜……阿纲你个混蛋！”看到纲吉还好像什么也没想起来，骸突然捂着脸，假装的哭起来。

什么啊，真是莫名其妙。纲吉摸了摸自己的乱发。“那个，骸。昨晚你是不是误会什么了？”他看到骸停止了哭泣，便继续说，“那个，死气丸的副作用如果不快点解除的话是对身体有害的，”他突然清纯般的笑起来，“我偶然知道了人的口水其实是可以消除那种红点点的，所以，”顿了顿，继续阳光般的笑脸，“我就帮你治疗了。”

哪里治疗了！！！我的心可受到了严重的创伤啊！！！骸继续掩面假泣。

阿纲似乎是突然想起了什么，尴尬的一笑，“那个，后来我也是实在太困了，所以就睡着了……”

还有呢还有呢？纲吉你打算把一些关键性的事实给忽略吗？骸不满的望着他。

于是之，他便看到纲吉的脸唰的一下子红到了脖子根。

哦，看来是全部的想起来了。

纲吉打着忽掩了事的哈哈，然后试图从床上爬下去，半途就被骸给拉住了手，“阿――纲――，你――准――备――上――哪――去――啊――”

“我去洗漱，啊哈哈，睡得太久了，好饿啊，啊哈哈……”

一副心虚的样子。

“阿纲……”

“唔哇――”纲吉马上叫起来，“对不起，骸，对不起，对不起，对不起，我并不是有意要这样对待你的。对不起对不起对不起！”

骸皱了下眉头。

“骸？”纲吉看他的表情有些怪。“你没事吧……”

“没有。”骸有些冷冷的回答。

“骸。”纲吉看出了在他眼神中的落寞之情，知道自己刚才一番无心的话又伤害到他了。怎末说呢，虽然他也一直觉得骸有些缠得他郁闷心烦，而且呢，对方的很多做法和想法都是他完全不敢苟同的，虽然说到现在，自己一帮子的守护者也没几个的做法和想法能让他感到赞同。骸偶尔会无理取闹，但是他并不在乎，有个时候甚至会放任他这样的胡闹下去。他其实知道的，知道骸内心的孤独，知道骸想要接近他的想法，他也知道骸对他的感情，不仅仅是守护者和首领之间的感情。但是，阿纲一直都没敢勇敢的面对，或许自己内心处，也在犹豫和挣扎，有些事情，嗯，大家也知道，要是完全的明了反而是不好了。

纲吉抬头，眼神是温柔的，这倒让骸有些意外，“对不起。”他说到，同时伸手像个长辈似的摸了摸对方的长发，骸对他突如其来的温柔有些不知所措。“昨晚让你受委屈了。”他像是安慰似的在骸的唇上轻轻的啄了一下。“我呢，其实是，有些喜欢你的，骸。”

被纲吉的微笑和话语差点晃得有些头昏了。那个，阿纲是在表白吧……

这种小鸟乱飞的感觉是什么啊……好像都开花了诶……

那个，骸同志，你幻觉了哦（BY：忍不住吐槽的作者）。
 

“骸？”

“呃？”回过神来看到阿纲在面前挥手，六道同志回应了一声，“你在打蚊子麽？”

“才不是，”纲吉叹道，“我看你愣在那半天没反应还以为你出了什么事呢！”

“那是……那是因为阿纲，你向我表白了，我好高兴啊。”扑上去就把纲吉给搂在怀里，不断的兴奋的磨着他的脸。

泽田纲吉在心里嘘声叹气，“真是的，我还以为你突然傻掉了呢！”

“不许揉头发！不许磨脸！”

“不许去拉我的衣服，也不许来亲脸……亲嘴也不要！”

好不容易的让眼前这“只”兴奋的骸停止不断的性骚扰，纲吉把他按在床上，“听着，虽然昨晚我帮你缓解了下死气丸的副作用，但是，”他严肃的看着六道骸，“副作用可没有那么容易的去除的！”

“没关系，”骸灿烂的对着他笑，“我不介意阿纲你每天的口水治疗哦~”

扶了扶额，纲吉头痛般的看着眼前这媚眼如丝的家伙，“我介意！行不行？”顿了顿，“所以我决定，带你去夏马尔那儿去看看，你不要和我耍小性子，呆会去好好换件衣服，和我出门。”

“阿纲你也一起去？”六道骸有些兴奋的望着他。

“那是当然的了！”纲吉继续头痛般的扶着额，并不是说不放心骸所以陪同一起去的，而是他觉得自己也有些不对劲。其实他动用死气后那般似乎致命般的头痛并没有消去，下意识的知道自己吃下的那颗假的死气丸出现了些他自己都不能识别的副作用，这才绝对要夏马尔帮忙看看的。

骸脸上绽放出大大的笑容。昨晚那一战和之后的委屈啊恐惧啊尴尬啥的全部消逝，大概只是因为听了纲吉的表白，所以觉得之前受的一切罪都不算什么了吧。


泽田纲吉出了门，叮嘱手下准备了衣服给骸送过去，那属下一副看到了奸情的样子从房间里退出来，脸上红红的。害得纲吉又好心关注了下他是不是感冒了之类的。其实那家伙只是因为看到六道骸半裸体的样子走了神，私下里便坚定不移的知道了他们的首领泽田纲吉在一面和云守私奔的情况之下，居然还能“悠闲”的和雾守出线，这不，看昨晚那毁了的房间，敢情是那个激烈啊，攻城略地的，得了全垒打，真不愧是他们的首领，这魅力就不是一般的波涛凶猛。

六道骸同志俨然的一副新婚太太的样子，摆着“我是这个家的女主人，得罪了我，小心我在老爷枕边吹风，揍你个找不着北”的神情，晃荡着从房间出来，一帮下属伺候着，漱口洗脸啥的，整了足足近一个小时的发型，纠结死了三个绑凤梨发型的手下，这才继续晃荡着晃荡着下来吃饭。

这一近餐桌才看到，那个云雀恭弥并不在，泽田倒坐在那儿，脑袋上都堆着不知道多少十字路口，怕是等吃早餐等得实在不耐烦了。看到他一副精神抖擞的模样，气得把牙齿咬得咯嗒响，“骸，你咋偏要整这个发型呢！”

“不整这发型还有谁能认识我是六道骸啊。”嘟囔着坐下来，随便叉了点东西放在嘴里，“咦，小麻雀呢？”

“云雀学长可等不到你把头发做好了再吃早餐。他早吃了回房了。”泽田回答道，思忖着呆会见了夏马尔，一定要问问他能有啥法子将这六道骸的凤梨情结给抹杀掉。

“就回房了？真是。”六道骸继续嘟囔着，突然又一脸的笑容，“呐，阿纲，饿了吧，来，我喂你哦~”

“得，”纲吉忙挡下了他的叉子，“我可早吃过了。”

“诶？阿纲真过分，居然不等我一起吃。”

等你一起吃？等你的话我早就饿成人肉干了！


好不容易等六道骸早餐完毕，其实已经都是九点多的光景了。夏马尔还呆在日本继续找老婆，就住在离这栋别墅不远的地方。要找这家伙也很方便，只不过要说服这家伙给他俩看病却不是那么容易的事情。但是和这色大叔打交道也这么些年了，泽田早就握住了他的短处，所以也并不会费什么功夫去说服他，最好的说服方式――呃，他早就交给一个得力的属下去办了。足足给夏马尔那家伙准备了一箱子的珍藏版美女手办，这家伙不答应给他俩看病才怪呢！

整顿好了，正待出门，眼前就一辆黑亮黑亮的小车不要命似的奔过来了，猛的就停在了别墅面前。泽田纲吉一看这车，心里叫了声不好，这下又有得麻烦了。

这不，果然，他们彭哥列的岚守狱寺隼人也终于找到了这里了。

（TBC）

泽田纲吉在心里画着十字，叫了声，“OH,MY GOD.”这下子又有得混乱了。

“嗯？怎末了？阿纲。头痛麽？”骸好心的关怀着。

是啊是啊，头痛得要死，被你们一个两个三个折腾得我快死了！阿纲在心里想着。

“十代目！”狱寺以神速下车，以神速扑向泽田纲吉，还差点因为过于性急而摔上一跤，可以说是连滚带爬似的扑向了纲吉。泽田纲吉是要躲也不是要不躲也不是，唔……要被狱寺熊抱了……又用享受那个十二分窒息的熊抱了。纲吉想着，只好叹一口气准备接受，然而却没抱到人，这仔细一瞧，才看到骸不知道什么时候已经向前跨了一步，直接挡在了纲吉的眼前，用胳膊撑住了狱寺的双臂。

“嗯？凤梨头？怎末是你？”狱寺这才发现站在了纲吉旁边的骸。

骸很合理的黑线了一下。

“哟，岚守，早上好。”


好个屁！

狱寺很不文雅的在心里骂道。还早上麽？早上个鬼！还有，看到你挡在十代目面前，我什么好心情都没有了！！！

大家都知道，虽然守护者和首领的关系很好，但是守护者之间的关系就……咳。

于是之，纲吉仿佛能看到这两个人之间有看不到的火花在闪动。于是他叹了一口气，轻轻的分开这两个似乎水火不容的家伙，然后对狱寺说：“狱寺，你找我什么事麽？”

狱寺马上转过头来，满脸泪痕的望着纲吉，“十代目，你让我找得好辛苦啊……”说着说着就一把眼泪一把鼻涕的抹，“十代目，我……我以为你抛弃了我……不要我了……”继续哭诉，“十代目，你真的要抛下我吗？十代吗……”

纲吉心里一阵悸动，虽然他并不是什么要把狱寺抛弃之类的，只是趁这个机会好好的挽救下自己的权利。但是，他却没有怎末考虑过其他人的感受……比如狱寺，他当然没有考虑过狱寺的心情，甚至是觉得狱寺还有些过于呱噪。但是狱寺的辛苦，他却从来没有去体谅过。这个十代目当得啊，实在是对不起狱寺他这样的为他执着。

“抱歉，”纲吉轻轻的说着，轻轻的把狱寺搂在怀了。这个举动让狱寺吃惊得瞪圆了眼睛，他是高兴惊喜的；惊得骸也瞪圆了眼睛――阿纲！你居然当着我的面抱着其他的男人！你忘了今早还向我表白的事吗？纲吉无视骸的吃醋，继而加了一把力，把狱寺圈得更紧了，还像摸小宠物似的抚摸着狱寺的头，摩挲几下，“抱歉，让你为我担心了。”

“十代……目？”狱寺真的是惊喜得快说不出话来，十代目居然主动的抱住他啊……啊，十代目，在你的怀里实在太舒服了，我什么辛苦什么委屈都不重要了，十代目！

“咳咳……”骸在旁边假装的咳起来。

“狱寺，真是抱歉，我只是暂时有些事情要处理，所以不回去了。”纲吉用阳光般灿烂的微笑说。

“嗯嗯，没事，我没事。”狱寺声音都带着颤抖，“只要十代目，十代目高兴就好。”

这边骸开始加大了声音，“咳咳！！！”

旁边陷入温馨氛围的两人完全当作没有听见。“呐，狱寺，你听我说，你就暂时回去。我办完事情，自然会回家的。不要担心。”

“可是，十代目……”狱寺抬头，用小羊羔眼神望着纲吉。

泽田的心又小小的荡漾了一下。唔，可恶，这眼神太……太可爱了！于是，语气又软化了一层，“还有什么事麽？狱寺？”

“我要和十代目在一起！”

“诶诶诶？！”纲吉和骸同时叫起来。

“不――”骸刚准备开口，纲吉却马上就在他之前挡下了话语，“没问题，狱寺。”

郁闷得骸没好气的甩了个白眼给纲吉和狱寺。

这边狱寺兴奋之情溢于言表，只差没激动得蹦起来。不过，纲吉拍着他的肩膀，“不过呢，我是有条件的。”

“嗯？十代目你说什么我都会答应的！”


“那很好。”纲吉一脸人兽无害的表情。然后摇着他的指头，有点像是个奸诈的商人一样，开始说出他的条件。

“第一，只有在我的首肯下，你才能离开我的身边。第二嘛，无论如何，你都不能听命于里包恩的差遣。这两点，你做得到麽？隼人……”

“隼……隼人？”狱寺同学听到后面这两个亲切的称呼，瞬间脸上红晕浮起，立马点头，“只要是十代目的命令，我一定遵从。”

“那很好。”纲吉露出很满意的笑容，“我呢，现在要陪六道骸到夏马尔那儿去一趟，隼人，那就麻烦你在这里等我一下了。”

“可……可是……”看狱寺的样子，他是绝对的想和纲吉一起去。

泽田拦下了他的话，“要为我准备好午餐哦，隼人……”

“是……是。”可怜的狱寺同学就这样完完全全的拜到了在他首领的无敌微笑下。

六道骸有些冷汗的望着这一幕，阿纲居然就这样简单的搞掂了那个狱寺隼人。还有，为什么他一直觉得这微笑有些恐怖啊……

于是，纲吉微笑着和六道骸上车，到了车上，骸是十二分明显的听到了纲吉说出了这样一句话：

“又搞掂一个。”

瞬间骸冷汗加脚软。
 

车子顺利的驶进了夏马尔现居的别墅。一路上，纲吉一直保持着阳光般的微笑，大家可以参照不二或者市丸银的表情来想象纲吉现在的样子。所以，骸同志只能在一边保持十分警惕的样子，不愿意和他搭上一句话。

手下人很会办事，早就把“礼物”抬到了夏马尔面前。所以呢，夏马尔才能乖乖的在他的诊所里面呆着等着纲吉和骸的到来。

“啊啊，我说，彭哥列，这回又是什么事啊？我可是翘掉了和玛丽安的约会啊，真是的，啊啊，根本就不想陪你们这些男人……”

纲吉难道持续性的一脸微笑，把骸从身后揪出来，“嗯，想麻烦你帮他看看，这家伙吃了里包恩改良的死气丸。你帮他解除掉副作用吧。”

夏马尔眯起眼睛，看到是六道骸，“哟哟，真的是稀客啊。”

六道骸只好尴尬的笑一笑。

“嗯，去那边躺下，把上衣脱了。”

“诶？”骸一听到脱衣，有些犹豫的看着纲吉，“阿纲，这？”

“医生的话呢，骸。”纲吉笑着望着他，“脱吧。”

骸只好把上衣脱掉，躺下来。

夏马尔吹了个口哨，“皮肤不错，身材也不错，哦？彭哥列给你进行过治疗了？”

骸听到夏马尔这么说，心里想，“算你还有眼光。”“嗯，阿纲说给我进行过治疗了。”

夏马尔又向纲吉吹了个口哨，“那可真是，全都舔遍了啊。”

“喂！”骸顿时给羞了个满脸通红。

看到六道骸的反应，夏马尔假装吃惊的说，“诶？还真没想到彭哥列的雾守那么纯情啊，不就是被舔了麽，脖子根都红了。”这话气得骸恨不得把他给撕成碎片。

纲吉好笑道，“夏马尔，你嘴巴积点德吧。”

“好好好。”夏马尔说到。顺便摸出来一盒药膏，试着在骸的身上抹了一下，若有所思的说，“这里包恩，这次都调了些什么在死气丸里面……”

“怎末？夏马尔？”纲吉看到他的神情有些不对劲，便问道。

“嗯，里包恩这次似乎加了些很厉害的东西在里面，我一时间还不能解除这副作用。”

“那，需要多久的时间？”

“不需要很久。”夏马尔说着，一边又去找药了。“你等一会就好。我也想快点结束好和安琪去约会呢！”

喂！你刚才不是说玛丽安麽？

纲吉走到骸的身边，有些玩味般的望着骸裸露的上身，嘴角勾起一丝笑，“哟，骸，你现在冷吗？”

“冷？”六道骸注视着纲吉的笑意，“当然，阿纲快来让我暖和起来吧~”自己说着就笑起来。

“你们两个，要打情骂俏回家去。”夏马尔手里拿着药膏走过来，冲着纲吉说到。

“把这个涂在……”夏马尔望了下骸，突然附在纲吉的耳边说了几句话。

“嗯，我知道了。多谢了，夏马尔。”纲吉微笑着说。

“呃？刚才色医生跟你说了什么？阿纲？”

“啊，说是要我帮你上药呢。”纲吉晃了晃手中的药膏。

“嗯，是的。”夏马尔点头，“我先出去下找下东西。彭哥列，你帮他上药，我再来看看情况。”

“好的。”纲吉点头。

一看到夏马尔出门，纲吉的笑又晋级了一层，弄得骸觉得有些发毛，这才意识到夏马尔刚才其实是去避讳来着。

于是……刚出门把门关上的本着非礼勿视非礼勿听的夏马尔便听到了……惨叫……

“啊啊啊……阿纲……你……轻点……轻点……阿纲……不是吧……那里也要抹麽……”

“我不要啊！”

……

扶额，听多了会起耳茧的，还是去把那个药拿来是正经。

回到房间的时候。纲吉微笑着说：“药已经上好了。”夏马尔斜眼看了一下趴着的六道骸……感觉是泪兮兮的在那儿抽泣呢，“阿纲，你真是……真是……”

他什么都没听到。夏马尔在心里这么说着，把刚拿来的药，让六道骸服下，又摆弄了一堆医学仪器，摆弄了一阵，看着显示屏上稳定规律的线条，说了声，“嗯，好了。”

就好了？

夏马尔斜了一眼怀疑的骸，“那当然，也不想想我夏马尔是什么人。”

真是太好了。骸在心里想，他实在不能再来一次那样的上药了。

整装，准备离开。临走的时候，夏马尔却以异样的眼神望了下泽田纲吉。泽田会意，对骸说了声，“骸，你先上车吧，我和夏马尔谈点事。”

“真是的，什么事还要瞒着我。”六道骸虽然这样说着，不过还是很乖的先上车去了。


夏马尔有些犹豫的望了纲吉几眼。

“有什么话，你就直说吧，夏马尔。”泽田也觉得有些奇怪，不知道夏马尔要和他说什么。

“你，最近有吃什么奇怪的东西吗？”

“哈？奇怪的东西？没啊。”

夏马尔再次望了几眼泽田纲吉，低下声音说道：“据我的观察，彭哥列，你中毒了。而且，是一种我也束手无策的毒。”

“玩笑吧，无缘无故的我怎末会中毒？”纲吉不相信。

“我可不会看错。虽然是慢性中毒，好像也不会致命，但是，绝对不会错的。”

泽田纲吉沉默了一下，莫非，是骸给的那颗药丸的问题？

“你难道没觉得最近自己有些怪吗？”

仔细一想，好像是的。无论是身体的灵敏度还是从性格方面，要是之前，好像不会那么容易的就对云雀学长骸他们说出“喜欢”这类字眼。

那，我到底是怎末了？

“不介意我帮你检查一下麽？”夏马尔有些严肃的对他说。

纲吉同意了。

夏马尔又折腾了一阵子的医学仪器，“这事有点严重，彭哥列。”他表情严肃的望着手里的一叠医学数据。

“你实话和我说，我禁得起打击的。”纲吉说着。

“确定是慢性中毒没有错，而且，”夏马尔像是在考虑什么似的顿了顿，“症状是，虽然会在某方面导引反应速度身体灵敏度变强，但是，也会让中毒者人格分裂……”

“你说，人格分裂？”

“是的，人格分裂。将平时隐藏的一些负面情绪或者黑暗心理或者一些其他不常表现的情绪性格增强……”

“这样麽……”泽田若有所思喃喃自语着，“难怪觉得最近这几天，我做事的风格越来越大胆了……”

“呐，夏马尔，如果就这样放任不管，最后……会怎样？”

“怎样？”夏马尔慢慢吐出几个字，“疯或者死……你觉得怎末样？”

泽田笑起来，心里却堵堵的。

“我会帮你解毒的，不过，这个毒实在太异常，而且也已经完全进入了你的身体，只怕没什么希望了。”

“是吗？还能活多久自在日子呢，我？”泽田嘴角的笑一直没有停止。

“放心，还有很多年呢，肯定还能熬过20年的。前提是，你不再接触那种毒。”

“呵呵，那就多谢医生你关心了。”泽田笑起来，起身离开，“我觉得，其实现在这样也不错。”

“呃？”夏马尔有些吃惊，“那就随你的便好了。”看到纲吉离开了他的别墅，夏马尔望着泽田纲吉的背影长叹了一口气，“看来，毒性已经完全发挥了……”

（TBC）


想要看27 R的朋友，实话个，还早得很呢……从我构思来说……这篇文还离完成还远着呢……虽然现在在精神上已经初步征服了三只……但是……俺的构思里还有很长的一段……因为要攻的话，果然还是要身心都攻下来的吧……哦活活……

透露个：我写纲吉中毒可不是随便乱写的……后面还有很多事由此而引发的。

正文：

泽田告别了医生夏马尔后便准备打道回家，上车的时候，骸一脸微笑的望着他。纲吉看着他的笑脸，突然的又想起假死气丸和他中毒的事情，不知怎么的，本来刚才在夏马尔面前还打定注意不会再因为这事去为难骸，可是一看到这家伙的脸却又勾起了他的不快……虽然至少还能顺利活上20年多，但是万一真的自己癫狂了……想起来都不爽，所以他的脸色阴沉了下来，一言不发的上车。

“阿纲？”骸不知道他和夏马尔说了什么，看到他的脸色不快，便问了一句。“你怎末了？夏马尔那家伙说了什么？”

“不关你的事。”纲吉回答，话语冷冷的。他的这个态度让骸很不爽，有点想要发作，但是还是忍住了。车子里的气氛顿时僵硬起来，两人就这样再次一言不发的回到了暂住的那个家。

一下车，在那里久久等待的狱寺就立马迎了出来，满脸微笑的看着他的十代目。纲吉这时才初绽笑容，执起狱寺的手就进了别墅，却把骸晾在了一边。

“阿纲！”六道骸紧紧咬着牙，只是用非常轻的语气喊了泽田的名字。脸色也开始变得不好，在他俩后面踱进了大厅。

纲吉坐下来。

左边是狱寺，正小心翼翼的为他斟茶；右边是云雀，懒洋洋的坐在单人沙发上翻看着报纸；前面走来六道骸，脸色不大好，尤其是看到泽田纲吉悠闲悠闲的坐在他的一堆情敌中。他从车上到现在还没和纲吉说上一句话，想想，早上的气氛明明还很好。夏马尔那家伙到底和纲吉说了什么？

为什么阿纲突然会对他这么冷淡？

怪异的气氛开始延伸……云雀貌似冷冷的看报纸，实际上他发觉了其中细微变异的气氛。

事情开始往糟糕的方向发展。

骸心中微妙的醋味，让他在纲吉接到狱寺泡的那杯热茶之前，就先下手为强的，一手前去夺过那杯还泛着白色热气的茶杯，狱寺对骸的不满，让他同时的眼疾手快的将杯子迅速的收回，却在收回之前让骸抓住了手臂，物理惯性，牛顿第二定律很老实的让杯子里面热腾腾的液体做出飞跃运动……准确无误的栖身在了云雀正阅览的报纸上面。

真是非常糟糕。

云雀冷冷的看着淋湿了的报纸，然后视线上移，先盯了狱寺一眼，然后又盯了六道骸一眼。细心的人可以感觉到他微微抑制的杀气……正迫不及待的一展身手。

真的是糟糕透顶了。

突然唰的一声，在客厅这个茶几边缘，刚入彭哥列黑手党的年轻手下们，便看到了他们的三个守护者，在一瞬间剑拔弩张――云守的拐子架在了岚守的脖子上，金属冷光熠熠，晃得人发寒；岚守的手缝间夹着若干的炸弹，正停在雾守的脑袋前，火种就在引线前面一毫米出跳跃着；雾守的叉子却也很准确的对准了云守的眼睛，好像不需要零点一秒就能戳进对方的眼睛。

真的是无比无比的糟糕！

空气快凝住了，紧张的战斗似乎一触即发。

他们发现，这位彭哥列第十代首领虽然一手拿着舀方糖的银制小勺子，好像在很有悠闲的搅拌着罐子里面的糖块，可是他的双眼里面露出的色彩却让他们不寒而栗。

首领生气了。

后果肯定是严重的。


后来想起来，骸都觉得后悔，那个时候要是不那么意气用事就好了。明明知道阿纲心情不好，结果他们三个还完全无视般的开战，结果真的就这样简简单单的把阿纲给逼到最极限了。

他也看到过阿纲生气，可是没看到他这般生气过。

谁有后悔药，称个二三两给他吧……每每事后一想起，他就悔到肠子都青了。


以下文章根据当日在现场目睹了事件发生的幸存的几个彭哥列的年轻的手下的叙说整理而成。

“当时眼见雾守云守岚守三位大人正一触即发的状态，首领只是在搅拌糖块没有阻止，但是感觉他还是有些动气。然后三位守护者大人就开打了。首先他们把首领面前的那张茶几给炸了个粉碎。”

“不是，首领面前那张茶几不是被炸毁的，先是被云守大人一拐子打成两段，然后被雾守的叉子戳出了无数个洞，接着立马就被岚守炸成了粉碎！”

“好……好像是那样来着。”

“还有，首领正在搅拌的那罐糖块全撒在了他的衣襟上。”

“首领好像没有在意，所以三位守护者大人就打得更厉害了！”

“笨诶！你！首领哪里没有在意来着，你没看到他的眼神，好像要活活的把人的心脏剜出来一样！”

“不要让我想起来，当时看到首领的眼神，我差点就尿裤子了……”

“……诶……”

“……”

“可惜，三个守护者大人似乎打得太忘情了……根本没注意到首领……”

“所以他们接着把客厅打得粉碎又把院子里面的花坛给毁掉一半……”

“最糟糕的是……”

“是……”

“他们打架的时候，一块碎石飞到了首领的额头，把首领砸出鲜血了……”

“流着血的首领真的像是从地狱来的……”

“好恐怖……”

“后来……好像首领说了一声，‘你们打够了吗？’”

“首领说了这句话麽？”

“说了，那是我昏倒前听到的最后一句话……”

“我当时也昏倒了，但是，后来，我听到了惨叫……”

“哈？”

“类似‘不要’‘住手’‘等一下’之类的喊叫……”

“那是什么……”

“我也不知道……老实说，那是我半途醒过来，听到从楼上传来的惨叫。”

“楼……楼上？首领他把战地转移了？”

“不知道，但是感觉不像是在打斗时候发出的声音……不过，我又很快的昏过去了……”


好了，对其部下的采访结束，让咱回到正题：泽田纲吉到底是怎样的“回报”他的守护者的。

首先：请未满18岁的孩子们离场……不要怪我没警告你们哦，简单说，就是泽田纲吉用成人的办法把他的三个守护者好好疼爱了一番。

完毕。（作者被众人群殴）

扶额，我会写H的……有H哦！同人狼把你们的眼睛擦亮擦亮……25岁至今还是光棍的泽田纲吉要开荤了哦！要看者，每人每场门票20RMB！（作者继续被众人群殴）

好了，文章终于到了最高潮……（大误！）期待已久的H即将来临，在此之前，让我们先来看一段广告。精彩节目稍后继续，千万不要走开，广告之后再回来。（作者持续被海扁）

（众：你哩嗦完了麽！不就是写个H麽？废话那么多干嘛！）

持续性说明继续：这是很清水的H哦……和之前的伪H文风还是差不多滴……只是这次的确的发生了H而非伪H，虽然俺比较擅长伪H而不是真的H，但是为了H还是放弃伪H而写H，最后真H也好伪H也好，其实都是H（请一秒内读完）……（作者被一愤怒的读者一拖鞋砸飞……）……

俺不废话了……
 

其实泽田纲吉生很大的气的几率很小很小，小到就像是你在人群中能碰到像六道骸那样真正的一眼红一眼蓝的几率。但是，他的确的生气了。就如前面那两个手下口叙道，他之前一直在忍耐啊忍耐，沉默啊沉默。不是在沉默中恋爱就是在沉默中变态的至尊定律（这是鬼扯淡的至尊定律！）让他终于选择了爆发式时速恋爱。泽田顶着脑袋上流下的一道鲜血，然后以一个绝对艳丽的微笑说了句，“你们打够了吗？”声音的幅度虽然不大，频率却很恐怖……（就是传说中的绝对男低音）让打得正如火如荼的三人是一霎间就开始额上冒虚汗的望着他们的首领。

好像真的闹过头了。

泽田纲吉看上去前所未有的让人觉得恐怖，微笑的恐怖。

“你们打够了吗？”

他再次说了一句。语气稍微加重了。

狱寺颤颤的放下手中的匣子。有点结巴的说了句，“够……够了。”

六道骸轻轻的把三叉戟收起来，眼睛不敢正视纲吉，“够了。”

云雀慢慢的将放下手中的拐子，脸色虽然还是冷酷的表情，却望着纲吉流血的额头，“你流血了。”

“是啊……流血了……怎么办呢。”纲吉回答道，用手拭去有些遮挡视线的血渍。这一动作看得其他三个人发寒。

“快……快去包扎下吧”狱寺慌慌张张的结结巴巴的说着，就开始跑过去准备给泽田擦血。

“不用。”泽田纲吉冲他笑了一下，“我的衣服脏了，狱寺，你去二楼我房间拿件衣服来。”

狱寺有点迟疑，但是还是马上去了二楼。

于是，泽田继续冲着剩下的两个一个微笑。

“你们是不是觉得，作为彭哥列的首领，我很没用？”

“没……没这回事。阿纲。”骸回答着。

“不……”云雀吐出一个字。

“是吗？那么你们觉不觉得，作为彭哥列的守护者，是不是太过嚣张了些？”

“……”六道骸选择低头看脚尖沉默。

“……”云雀选择张望窗口望天沉默。

“所以呢，我想，既然我是首领，如果连自己的守护者都管不了的话，我这个首领做来还有什么用呢，不过，很可惜啊，一般的惩罚对你们似乎都没用呢……”

刚把衣服拿来的狱寺以上的话一个字没漏全听下来，然后觉得腿有些发软。

“要不然，我，干脆给你们点特殊的惩罚吧。”说到这里，泽田纲吉语气一沉，刚刚还是笑意盈盈的脸马上阴暗下来，“肯定是会让你们无法忘怀的惩罚……”

（完全黑化了……我这个时候脑袋里居然蹦出以下人物――刚起床的镜夜，开眼的市丸，戴眼镜的克哉……OTZ|||）

“什……什么？”眼前的三个人还没把纲吉这些话消化完全，就立马感觉到他们首领的杀气，如万马奔腾般向他们袭来……根本没能反应过来，手中还冒着死气的武器就已经结上了一层厚厚的冰。然后，还是和之前被压制的状况一样，三人在纲吉的恐怖袭击下，像完全没有抵抗力般的婴儿，被彻底压制了。

但是这并不算什么，以前这样被泽田纲吉冻住导致没有反抗力的状况多了是了，三人并不觉得意外，反正每次纲吉和他们对打，如果输了，都是这下场的。

但是这次不同，以前纲吉只是把他们晾在那儿自然解冻，可是，这次，他居然直接把他们带到了楼上的房间。

“我会一个个好好对你们的。”他露出一个笑容，脸上的血渍却没有消失，把这个笑容衬得毛骨悚然。


……

所以六道骸真的是无比十分的后悔。在他的想象中，无论自己是上还是下至少第一次都应该是很美好很温柔的第一次，可是……此时他只能蜷缩在被窝捂脸……

“阿纲……你简直是个畜生……”

啊啊啊，早知道就不应该去惹恼他了……

晚上的时候，在手下们整理得差不多的客厅里，接受了整个下午的“泽田纲吉专用”惩罚之后，三个人――云雀恭弥，六道骸，狱寺隼人好像是不约而同都从楼上的房间爬下来，以别扭的姿势坐在了客厅，然后继续以别扭的神情望着对方。这诡异的气氛害得在修理房屋的手下们不禁好奇的多望了他们几眼。

半晌，狱寺才勉强的开口，“我说，我们以后……不要再轻易的……开战了……”

“呃……嗯。”六道骸眼睛撇在别处，算是答应了狱寺的建议。

“正……正好，”云雀的眼神也在漂浮不知道望在哪里，“我不屑和你们打……”

“……”

沉默。

狱寺感到有点口渴，于是伸手去拿茶几上的茶壶，却不料云雀和骸也似乎很渴的样子伸手出来去提茶壶……三只手停在茶壶的边缘，怔了怔，然后又有些尴尬的缩回去，偷偷瞄了几眼对方……安静了几分钟之后，好像都清楚明白了什么，居然随后三个人都笑起来了。

“真……真惨呢……”六道骸托着腮帮子，“我们都被阿纲给狠狠的整了一顿……”

狱寺脸红红的，不停的扯着衣角，“呃……嗯嗯……十代目……他……果然很厉害……”

云雀抱着双手，眼睛的视线似乎在盯着眼前的杯子，不过心思当然完全没在上面，只是在若有所思的念叨，“那个家伙……”一丝红晕接着铺在了他脸上。

……

真什么诡异的场面，在旁边修葺的手下回忆着今天中午和下午发生在这栋别墅的大战，再看看眼前如此“和谐”的一片场景，只当自己是撞到了哈雷彗星……太诡异了吧……这三个怎么怎么都不可能和谐相处的守护者……现在居然……他们的首领下午到底给了什么样的惩罚？不是全部把他们给洗脑了吧！？

怎末看都像是暴风雨的前奏……

话说他们这个彭哥列第十代首领到底干了什么？作者也是在一直拐弯抹角的吊大家胃口，难不成真准备这样给忽悠了过去？这预告也说了，结局也给了，中间那段限制级的总是不肯给出来，她该不会准备就此停滞，浑水摸鱼过去吧……

好吧……这个是夏马尔医生家的摄像跟踪系统……好像在这栋别墅发生的所有的事情都没有瞒过摄像头（作者）的眼睛。这个磁盘里似乎就能看到这个下午发生的事情……确定要打开麽？

你把磁盘放进电脑……（废话！干嘛不看！花了钱买回来不就是为了看的麽！）

开始播放了……

泽田纲吉脸上挂着彩，一言不发，只是那么轻而易举的把这三个刚刚还大闹天宫的家伙给扛到了楼上房间……别误会……当然没有把他们仨全部扛到了一个房间，好像是准备要采取各个击破的方针……

泽田首先去的是云雀的房间……云守的房间似乎经过草壁哲矢那么一收拾，显得简朴整洁……房间里显眼的是一扇落地窗，以及落地窗前的那套优雅洁白的个人桌椅，上面放着报纸和茶具。随后是简洁的家具，最后剩下一张床……以及被扔在床上那个怒瞪着双眼很不爽泽田的云雀恭弥。

又被冻住了……混蛋……上次也是一样……真倒霉……每次这样自己仿佛就任人鱼肉一般。云雀心里想着，低低的说了一声，“喂，泽田纲吉，你在想什么……”望着对方流血的样子，不知道怎末的心里居然有点畏惧，那人的一只眼睛似乎已经被血糊住了……他却完全没有管那么多。

“喂……你再不止血的话……唔……”云雀放大了眼睛……他，泽田纲吉怎末这么大胆……居然就这么扯开他的衣服，转瞬间就把他的那套深色西装给粉碎掉了……

“当然要止血的……”泽田纲吉回答了一句，“学长……你来帮我止血吧……”

下一秒钟……云雀的唇就被覆上了。

“唔……唔……”那个混蛋居然又把舌头伸进他的嘴里…还里里外外仔仔细细从头到尾全部给扫荡了一遍……

我要咬断你那舌头根子！云雀在心里发着毒咒……完全没有底气的发着毒咒……

一遍下来他的心开始小鹿乱撞，两遍下来气喘吁吁，三遍下来就已经上气不接下气，第四遍下来某人腿开始打颤了，第五遍……哟……孺子可教也……懂得回吻了嘛……

云雀真想“啪”的一巴掌把自己打得清醒点。脑袋清醒过来一点的时候……云雀发现自己成为绝对劣势躺在了泽田的身下，全身只剩下长裤挂在那儿……并且泽田纲吉那个混蛋的手还得寸进尺的剥夺他的裤带……

绝对咬杀！某人心情不好的皱眉……

“你给我住手……泽田纲吉……”云雀摸着有点发肿的嘴说。

“学长？”泽田纲吉抬头，一边脸全是血，“云雀学长……你喜欢我麽？”

“你在说什么有的没的！”云雀被他的脸给骇住了一下，然后又低低的怒吼，“你给我滚下去……”

“不要。”泽田纲吉，脸色连动都没动一下就回绝了他，“我可是打定了注意的，云雀学长……”他一边凑近云雀嘴唇，从唇往下慢慢的轻吻细噬，一边用幽幽的语气说，“我……要……和……你……做……爱……”
 

纲吉同志和他一帮子的老婆们的消遣之物。夫妻相性100问

我还是第一次写这种，写得不好请见谅。话说第一次写就这么挑战难度……这可是5P以上的夫妻相性文……濉…大家就凑合凑合着


++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++


Interviewer：某绯。以下简称绯

Interviewees: 泽田纲吉 里包恩 六道骸 云雀恭弥 狱寺隼人（想知道第一第二的朋友们，现在你们可以瞑目了（喂！怎末用词的啊你！）


友情串门：山本武 迪诺 XANXUS 白兰等（众：喂！不要用一个字把我们无视掉！）还有一个（喂）君专门负责吐槽。（喂！喂君是什么啊！混蛋←诸如此类的吐槽，就是酱紫）


酱，我们开始吧~哐当当~~~

绯：请各位入座――喂！不要喊了两三遍你们都当耳聋了似的，惹恼了作者叫你们好看！

抱歉，各位，他们已经为出场的顺序打起来了……所以说黑手党真是……叹气。

纲吉同志，请管好你的老婆们！你这个总攻到底是怎末当上来的啊！

27：抱歉。里包恩，你也帮我管管啊。（零极点突破，于是顺利的把众冰雕人物拉上场来。）

R：哼，谁管你，废柴。

绯：（黑线）纲吉同志，记住你是总攻……总攻……

那我们正式开始了。（以下省掉废柴式人物介绍1万字。总算等到冰解，众人可以开口说话了为止）


1、请问您的名字是？ 

27：泽田纲吉。

R：里包恩。

69：我是六道骸，请大家多多指教哦~

18：云雀恭弥

59：狱寺隼人……（顿）为什么我要是最后一个啊！！！（认命吧，59君……因为其他几只都太强势了……）

……

100：我是白兰哦~（喂！第一题就来插嘴，存心捣乱麽你！）


2、年龄是？ 

27：25岁。

R：……

绯：那个，里包恩先生？请问年龄？

R：被诅咒得久了，我已经记不得多少岁了……

（喂……喂喂喂……吐槽无能了……）

69：人家是风华正茂的26哦~

18：……

绯：为什么？为什么18大人你也沉默？

18：年龄这种东西谁去记……

69：唔，果然是年老记性不好了？

18：你找死吧，凤梨头！

绯：请住手，在第二题就开打我会很为难的……

59：我是25岁，和十代目年龄一样！

绯：这样的事没什么值得炫耀的吧……

山本：哈哈，我也是25岁。

（喂，都说了没什么值得炫耀的）

27：（默念）全都比我大……（你年下总攻了不好麽？）

　

3、性别是？ 

27：男……（汗滴）

R&69&18&59：……

（喂，你们那集体鄙视的眼神什么意思！？又不是我出的题！下一个！）

　

4、请问您的性格是怎样的？ 

27：怎末说呢，应该说是很宽容吧……

R：那不是宽容是软弱。

绯：里包恩先生，那你呢？

R：强大。

18：强大。

绯：强大也是性格麽？

69：还是我最善良温柔了……KUFUFU……

绯：69大人你用错词了吧还是说你根本不知道那几个词的意思？

69：你是想去轮回吧。

绯：……事实胜于雄辩。

59：爱十代目。

绯：……那也叫性格？

59：为什么不叫？铁证的事实即习惯性的动作反应要远远比单用几个言辞概括却不准确的描叙要更加确定及恰当……

（喂！59君你说得太玄妙了我听不懂啊！）


5、对方的性格呢？ 

27：（望众妻，无奈的）总之就是很符合守护者的个性……

绯：里包恩先生不是守护者，泽田先生。

27：不管怎末说他也算是守护我的人之一，要准确的说，就是强大……

（喂！都说了强大不算是形容性格的词啊！）

R：废柴。

绯：哦哦哦，R老师你被废柴压了哦……

R：……那是意外……

绯：哦哦哦，意外啊……

R：你活得不耐烦了吧。（装子弹）这还不都是你这个女人想出的馊主意！

绯：骸大人，轮到你了！

R：敢无视我，去死吧！

（喂！请问有几个人看到作者被这样的秒掉的？复活ING）

69：阿纲麽？KUFUFU……真的是个可爱却不失温柔强大的人呢~

27：骸，真是要谢谢你对我的正常评价了。

（为什么说是“正常”评价？）

18：食草动物。

绯：（小声补充）没听说过可以吃掉小鸟的食草动物……（被18大人的拐子强制性消音）

59：十代目就是伟大的智慧的无敌的又温柔又严厉又善良又体贴又善解人意又……

绯：够了，59君，大家都知道你崇拜阿纲。

XANXUS：哼！垃圾……

众：……（寒风吹过）
6、两个人是什么时候相遇的？在哪里？ 

27：全都是在10年前的吧（作者解释：实际上我写的人物年龄是过了11年的澹

绯：那个也太概括了吧……具体点吧。

27：（无奈）和里包恩自然不用说了，十年前突然出现在我家里说要把我培训成黑手党老大……

R：哼，这么多年你也没什么长进。

绯：R老师你这么说有违事实啊，这不是成功从十年前总受进展到十年后总攻了麽？这样的巨变还不算长进？

R：你这女人是真的活得不耐烦了吧？

绯：好吧，我闭嘴。请27君继续说。

27：诶，和骸是在黑濯中的小树林里，那个时候他装得一脸清纯…

69：啊啦，难道说阿纲你那个时候就对我一见钟情了麽？

27：你做梦吧。和云雀学长的话，是在接待室吧，然后就被咬杀了……

18：哼。

27：狱寺的话是在课堂上……唔，那时候他看我的眼神真的好凶恶……

59：对不起！十代目！我那时候是有眼无珠……

绯：啊啊啊，记得真的清清楚楚。

　

7、对对方的第一印象是？ 

27：我刚才都说了。

R：废柴。

绯：（小声）R老师你除了说废柴还会说点别的麽？

R：（难得的没发飙）和迪诺小时候一个德行。

迪诺：阿纲那时候真的有这么像我麽？

绯：只是变相在说你们废柴而已……迪诺桑

R：你有意见麽？

绯：没。69大人呢？

69：KUFUFU……那时候觉得他真的是弱小呢~

27：（汗）……

18：没印象。

众：……（黑线）

18：怪人。

众：……

18：有点意思的家伙。

众：……

18：……

众：……

（喂！你够了没！）

绯：好了好了，18大人你还真是不坦白。那59君呢？

59：这是我认定的十代目啊！

绯：你在扯谎吧？第一印象可不是这样的吧！

59：十代目好伟大！

绯：当我什么都没说。


8、喜欢对方的哪一点呢？

27：（望众妻）我可不可以不回答这个问题？

绯：（吃惊）诶？为什么？

27：呆会儿他们准会埋怨我偏心而打起来。

绯：……请拿出点攻君的气质来吧……泽田先生。好吧，就先放过你。59君！

59：当然是十代目的温柔严厉善良体贴善解人意……

绯：停！我们都知道了！59君。

69：KUFUFU……我最喜欢阿纲脸红的样子……

绯：请问泽田先生你有在69君面前脸红过麽？

27：嗯……（喂！这样真的没问题麽？你是攻君脸红什么啊！）要他的时候……

69：阿纲你别说了……（捂脸）

绯：哦……懂了……

18：我不喜欢这食草动物。

绯：18大人还真是不坦白。

27：云雀学长？真是这样的麽？

18：（别过头）是。

27：……这就是说喜欢我的意思了。

众：啊？

27：事实上学长不敢正视我就是表明他在说违心话。

众：……真别扭。

R：好歹是我的学生，倒是有那么一点可爱的。

绯：一点而已……麽？

　

9、讨厌对方的哪一点？ 

69：（抢先答）阿纲你为什么有了我还要去找其他人！尤其是死麻雀，每次都和我过不去！阿纲你怎末可以这样的花心……

18：你这死凤梨在说什么呢！

69：有了我还要其他人，阿纲你实在太让我伤心了……

18：总是要我群聚，真麻烦。

59：十代目的确有些够花心的……（59君你终于能看清这点了！）

R：没什么本事却招惹那么多麻烦。

59：十代目请快点决定正妻吧！

69：只要不是死麻雀，你花心我也认了。

18：凤梨头，你先去死吧。(亮出拐子)

59：就是你们这群家伙总是没事有事来惹十代目，全部给我去死吧！（拿出炸弹）

R：吵吵闹闹的烦死了！

……

27：又来了。我就是讨厌他们这一点。

绯：……这是你风流快活惹的祸啊！

　

10、您觉得自己与对方相性好吗？ 

27：还算好吧。只要别每天吵着让我决定正妻就行。

R：马马虎虎。

59：非常的好！

69：怎末可能不好呢~KUFUFU

18：……
 

11、您怎么称呼对方？ 

27：正常的叫法。里包恩，骸，云雀学长，狱寺。

59：伟大的十代目！

绯：难道没有特殊状况下的称呼麽？

59：（脸红）阿……阿纲……

69：纲吉君，阿纲，小纲纲……

27：实际上有几次骸喊我做老……

69：（打断纲吉的话）拜托你别说了行麽？阿纲……

18：食草动物、泽田纲吉。

绯：啊啊啊，又见18大人的别扭。

18：（怒瞪作者）……

绯：我什么都没说真的什么都没说……

27：嗯，只是喊过几次纲吉而已，没什么特殊称呼，作者你多心了。

（唔，从云雀嘴里蹦出纲吉这样的称呼已经不简单了，阿纲……）

R：废柴阿纲。


12、您希望被对方怎么称呼呢？

27：正常的叫法就好，我可不希望有些奇怪的称呼。

69：希望他能叫我亲爱的……或者老婆……

59：希望他能叫我亲爱的……或者老婆……

（喂！你们两个……）

R：无所谓。

18：无所谓。

（喂！你们两个……）

　

13、如果以动物比喻的话，您觉得对方是？ 

27：里包恩的话，感觉就像是藏獒，强大且忠诚；云雀学长的话，大概算是花豹吧，独行且强大但是也很漂亮美丽（被18剜了一眼）；狱寺是猎犬，很忠实善良；骸的话，我可以说他是一只猫头鹰麽？

59：十代目是雄狮，王者的存在！

69：兔子，但是偶尔也能化身为苍狼……

27：真是谢谢骸你最后那个比喻。

18：食草的。

绯：食草的动物有很多好不好……18大人。

18：兔子。

R：那就兔子好了。


14、如果要送礼物给对方，您会选择？ 

27：这个是很头疼的问题。为了防止他们吵架，所以每个人我都是送领带的……

绯：这是社会主义平等分配的问题麽？

白兰：这么说来，纲吉君也送过领带给我呢~

69：你哪来的哪去！阿纲！你居然除了我们四个在外面还有人！

（喂！你才知道啊！骸！）

山本：我也有哦。（笑ING）

59：滚去死吧！棒球笨蛋！十代目怎末可能送给你这样的家伙。

斯库夸罗：原来老大的那条领带是你送的！你这多情花心的垃圾！

迪诺：我很喜欢阿纲你送的那领带哦~

……

绯：（黑线）我说泽田纲吉你究竟送了多少人领带了？

27：这是误会……

69：阿纲，我送你一叉子好不好？

R：我来送他一子弹吧。

18：送他一拐。

59：……（陷在到底要不要跟着其他几个一起惩罚纲吉的纠结中）

绯：哦哦哦，纲吉同志你惹起众怒了~

27：（无奈叹气）如果不想变成人体冰雕的话，就尽量送上来吧。

　

15、自己想要什么礼物呢？

27：清净的一天。

R：武器。捷克制CZ75 NO.1的最新升级版。

18：武器。云属性兵器匣及戒指。

（喂！你们两个……）

69：陪我一整天~

59：陪我一整天…

（喂！你们两个……）

　

16、对对方有哪里不满吗？一般是怎样的事情？ 

27&R&69&18&59：见第九题。

绯：好吧好吧，只好请读者去找第九题了。
 

17、您的毛病是？ 

27：太心软了。总是无法拒绝别人的要求。

R：不够睿智。

（他想到被众人合伙骗的事了……）

18：不够强。

绯：你已经够强了，18大人。

69：太善良了……

绯：骸大人你又在说笑了还是说你真的不知道这个词的真实意义？

69：被纲吉这么骗去了我难道不善良麽？

绯：其实是你很希望这样的吧……你还顺水推舟呢你……

69：我真的很善良……阿纲，这女人欺负我诋毁我……

绯：（黑线）我什么都没听到。

59：不够强。

绯：算了，我也懒得吐你们的槽了。

　

18、对方的毛病是？ 

27：……他们很好没毛病。

绯：纲吉你这只是顾及众妻的脸面避免呆会儿的口水仗而做的回避性回答吧？

27：你说什么我不懂。

绯：你黑了，彭哥列十代首领。

R&69&18&59：他很好没毛病。

绯：你们……（黑线）不愧是一家人。

R：不满去看第九题。

绯：够了，你们！下一题！！！


19、对方做的什么事情（包括毛病）会让您不快？ 

27：让我决定正妻。

R：用阴谋逼我就范（具体情节请期待正文）

69：有了我还有其他人。

18：被冻。

59：总不让我赞美。

　

20、您做的什么事（包括毛病）会让对方不快？ 

27：迟迟不定正妻。

R：总是设阴谋。

69：没有做过让阿纲不快的事。

众：你糊弄鬼啊你！

18：总是咬杀他人。

59：总是赞美他。


21、您们的关系到了哪种程度？

27：总之能做的都做了。

R&69&59：嗯，就是这样子。 

绯：18大人？

18：……


22、两个人初次约会是在哪里？ 

27：应该说没有明确的约会过吧。倒是和很多女孩子有过约会不过全部给他们搅和了。

R：没有约会。

69：阿纲我们明天去看电影吧~

18：……我要看《无间道》。

众：诶！诶！诶！诶！诶！

27：……那边的那个，去给我包下整个电影院。

59：《无间道》？好像不错的样子……

绯：对于他们的世界我真的不懂。（脱力）


23、那时两人间的气氛怎么样？ 

27：都说了没有约会。

59：（脸红）很热……

69：阿纲你们什么时候约的会！我的那份一定要补上！

27：（黑线）都说了没有……狱寺大概是说那次被炉的事吧……

18：的确很热……

69：连麻雀也去了麽？阿纲？

27：（黑线）都说了没有……云雀学长大概是说那次在接待室的事吧……

R：确实很热……

69：连里包恩也有份麽！？阿纲！

27：（黑线）都说了没有……里包恩大概说的是那次在厨房的事吧……

69：呜呜呜……阿纲你到底还有多少事瞒着我……为什么偏偏我就没有遇到“很热“的事情……

绯：……（这时候我只能无言……）


24、那时进展到何种地步？ 

59：（脸红）热就脱衣了而已。

绯：也就是所谓的裸承相待了？

R：热就脱衣了而已……

绯：这边也是裸承相待了……

18：他把我的衣服给扯破了

69：啊啊啊！阿纲！

27：……
25、经常去的约会地点？ 

27：硬要说约会的话，就是我家了。

R&59：嗯，的确。

69：在车上。

18：并盛中。

27：那算是约会麽？


26、您会为对方的生日做什么样的准备？

27：那个……会好好陪他一天吧。

R：放他一天假。

18：不管他。

69：把自己送给他当礼物。

59：把自己送给他当礼物。

绯：59君，原来你也那么开放啊。


27、是由哪一方告白的？ 

27：是我。

绯：四个人全部是？

27：嗯。

绯：好样的。我果然没看走眼。

　　

28、您有多喜欢对方？

27：比生命多一点。

69：阿纲！我也是！

59：十代目！我也是！

R：一般般而已。比起他我更喜欢牛。

绯：里包恩你真是光明正大的劈腿。

R：彼此彼此。

18：我不喜欢他。

27：云雀学长！

18：（撇头）……

（呃，又别扭了）

　

29、那么，您爱对方吗？ 

27：当然。

69：我最爱阿纲了，如果他只爱我一个我会更爱他的！

59：我的生命里只有十代目。

绯：你们两个也真是够了！在比谁更爱阿纲麽？

R：一点点爱而已。

18：……

绯：18大人你又要闹别扭麽？

18：我爱他还不行麽？

绯：听到了没听到了没！18殿开口说爱泽田了啊！

27：云雀学长。（感动ING，倾身吻云雀）

69&59：啊啊啊！凭什么？

（于是准备亮叉子甩炸弹……）

R：（按下两人）你们才知道他是那副德行……（话音未落，纲吉被云雀塞了一拐子）

27：学长你还真下手……（发现周围气氛不对劲）……真是的……（摇头）为什么这种事都会有平均分配啊！（轮流亲了59和69）

绯：平均分配？（此人鼻血了……）

R：人的占有欲是很恐怖的。在得不到全部的状况下就只好这样来找心里平衡，你知不知道？

绯：那，为什么R老师你不要平均分配下？

R：因为我是最特殊的。我的人生又不止他一个。

绯：（黑线）这个光明正大的劈腿的家伙。

　

30、对方说什么会让您觉得很没辙？ 

27：只要对方一说，拜托了，我就没辙了。

R：他说要拼死干什么事的时候，反正我是阻止不了。

69：……

绯：唔？这次轮到骸大人你沉默了？

69：说想我要我爱我的时候……

18：我才不会像这凤梨头那样没用……

绯：其实18大人你只是在变相的说你和凤梨大人是一样的状况吧……

18：你想死麽？

绯：唔，恼羞成怒了……

59：不论十代目说什么我都会遵守的！即便是要和那个棒球笨蛋呆一起……

80：诶？狱寺你难道没有一点是自己愿意的？

59：才不会有呢！

绯：真的麽？真的麽？真的麽？

59：你那怀疑的眼神什么意思！？
 

31、如果觉得对方有变心的嫌疑，您会怎么做？ 

27：这个……（默）

绯：（看了下这一帮子大小老婆）这个问题没啥意义……


32、能原谅对方的变心吗？ 

27：（继续默）……

绯：（叹气）这个问题……


33、如果约会时对方迟到1小时以上，您会怎么办？ 

27：要说迟到的话，狱寺和骸是应该不会迟到吧……里包恩就算了，我可不指望他会准时。云雀学长也一般会守时的啦，除非他又去咬杀其他人了。反正只能放任了，我不是很在乎。

R：废柴纲敢迟到的话就枪毙了他。

27：……（冷汗）

18：绝对咬杀！

27：……（继续冷汗）

69：阿纲是没有迟到过的~

59：不管怎样我都会等到十代目出现的那一刻！

　

34、您最喜欢对方身体的哪一部分？ 

27：呃……这个问题……要一一作答麽？

绯：当然当然！！！（废话我是好不容易才熬到这题的！）

27：我喜欢骸的腰……

69：咦，不是头发麽？

27：……那个头发让我很纠结。

69：阿纲你居然嫌弃我。

27：（黑线）我可没这么说。不过说到头发我还是很喜欢云雀学长的头发，很顺很滑……

18：……

绯：我敢打赌18大人以后都会很细心的去护理他的头发的……

18：（怒瞪ING，把拐子拿出来了）再多嘴马上咬杀！

27：（同情般的看了作者一眼）对于狱寺嘛，他的身材真的很好。

59：（脸红）十代目……

绯：唔，还有一个呢？（望向里包恩）

27：（开始黑线）……

R：蠢纲，你在犹豫什么？还是说我身上没有一处能够吸引你？

27：没没没。我想说里包恩你浑身上下都很吸引我。

绯：我闻到了一股叫做“花言巧语”的气味。

（69&59&18的心理――里包恩居然相信了，太恐怖了！）

　

35、对方性感的表情是？ 

27：嗯，刚才都说了。

绯：（黑线）你什么时候说了？

59：闭嘴！女人，十代目说已经说了就是说了！

69：阿纲不想说就不想说，你强迫干嘛？！

绯：（青筋）你们这群该死黑手党。

R：（不相干的表情）我喜欢废柴纲隐忍的表情。

绯：（黑线）我怎末觉得都反了。

18：他没表情也很好。

绯：18大人……（实在懒得去吐槽了）

59：我…我觉得十代目一个人默默抽烟望向窗外的表情……非常的性感……（低头）（这个人去捂鼻血去了）

69：阿纲什么表情都很性感哦……

　

36、两个在一起时最让您觉得心跳加速的事情是？ 

27：（毫不犹豫）接吻的时候。

绯：真是出乎意料的直接。

半响没人出声。

绯：怎末回事？你们几个？（于是我看到了一片红色的天空……红晕和鼻血）

（看到里包恩推了云雀一下，云雀又推了骸一下，骸又推了狱寺一下）

27：你们这是怎末了？

59：（吱唔了很久）混蛋，居然让我来说。（顿了顿）我…我们……在H的时候……

R&18&69：（青筋爆）谁让你说我们的！

绯：（捂脸笑）这一群别扭的家伙。待会可还有后面50问的。

27：……因为很多同人里面都是我受来着，大概他们一时间接受不了。

绯：啊啊啊，纲吉君你这样为他们想，可不要把总攻的气势给消弱了哦。

　

37、您曾向对方撒谎吗？您善于说谎话吗？

27：（留虚汗中）……

绯：唔，看样子这位仁兄是经常谎话啊……

27：不不不，我那叫善意的谎言。你知道，同时要应付四个人没有些善意的谎言会很糟糕的。

R&69&19&59 ：（凌厉的眼神望向纲吉）回去给我好好说清楚哪些真话哪些假话！

　

38、做什么事的时候觉得最幸福？ 

27：睡觉的时候。每天总是很累。

59：和十代目在一起的时候。

69：和阿纲在一起的时候。

绯：（叹气）在这种问题上，你们两个真是惊人的相似啊。

18：和云豆在一起的时候。

27：（=”=）学长……你，真是好奇特的嗜好。

R：欺负他人的时候。

众：魔鬼！

　

39、曾经吵过架吗？ 

27：（叹气）当然吵，几乎每天都会吵。

R：才不会让这家伙清净呢！


40、都是些什么样的争吵呢？ 

27：（继续叹气）还有什么，不是说我又对谁偏心了就是说我又对谁花心了要么就是嫌我怎末还不定正妻……

绯：谁叫你惹这么多孽缘。

27：就是因为这样我一直好想睡个舒服充足的觉啊！

R&69&19&59：活该！

 


41、之后如何和好呢？ 

27：就是这样和好的。

绯：哈？这样是哪样？

27：很自然的，反正每天吵架不过空穴来风，来得快也去得快。

　

42、转世后还希望作恋人吗？ 

27：转世？有那种东西麽？不大相信。但是，如果有的话，还是希望再能和他们一起吧……

R：绝对的不可能！

27：（有些受伤的望着里包恩）就算你不愿意，也不必要说得那么直白吧……

69：转世当然是有的。我啊，不论轮回多少次都想和阿纲你在一起的~KUFUFU……

27：（为什么我有种被鬼上身的感觉？寒）

18：不希望。（顿了顿，好像是想起了其他是事情）如果，我在上面的话，也许会考虑……

绯：原来18大人你一直都在为这样的小事而纠结啊……

18：小事？（沉默了）

59：当然希望了！无论如何，我都会在十代目的身边的！！！


43、什么时候会让您觉得［自己被爱着哪］？ 

27：（犹豫了会）当他们能够…谅解…谅解我的博爱情结的时候……

绯：（若有所思）原来如此。那是博爱情结麽？

R：（冷笑）什么博爱，分明是花心多情吧，说得那么富丽堂皇干嘛？我呢，只要这家伙不要和我扯上关系我就觉得是爱了……

27：里包恩……（无奈）你到底要将那件事恋恋不忘到什么时候？

R：我？哼……你要是肯乖乖让我做一回，我倒可以考虑……

27：那是不可能的。（斩钉截铁）

绯：啊啊啊，纠结于上下问题的人啊……

（喂！这种事情你们怎末纠结都是没用的。作者说了算的！）

69：当阿纲说今晚会留在我这里的时候……

18：当他说不管我随便我的时候……

（喂！18大人！）

59：无论何时何地，我都能感觉到十代目对我的爱……

（喂！忠犬先生！）

　

44、什么时候会让您觉得［也许他已经不爱我了……］？ 

27：（挠头……）我真是厌倦了这样的问题了。

众：（同感）

绯：喂！你们可不能给我罢工啊！我敲字也是很辛苦的！绝对比你们OOXX来得辛苦。

27：反正如果他们吵着说我偏心啊什么的，我就会觉得很烦，尤其是又和谁谁谁闹绯闻什么的就更烦……

绯：（小心翼翼）他们都闹过绯闻了吧？

27：那当然，你也知道，谁叫我们这么受同X女欢迎？哪个身上不是挂了至少四五条绯闻以上？

绯：那你还说。光你自己霸着四个老婆，给多少光棍们造成了损失……没想到独占欲还那么恐怖……

27：没办法。我就是博爱……

R：（剜了27一眼……）我可不要受你拘束。你阻止我去找其他人就会让我觉得火大，可别忘了当初我们的约定……

27：是是是。（回头解释）你看，这里不就有个我管不住的麽？

绯：因为人家是R魔王啊……不出意外的话，可是公认的总攻大人……

18：（幽怨的眼神望了里包恩一眼）

绯：18大人？你想说什么？

18：……真是没想到里包恩居然也败在他手下（画外音：知道这件事之后，18大人似乎变得比以前老实多了，大概是承认了泽田先生的实力了）。嗯……他要是多管我的闲事，就会让我觉得想咬杀他……

绯：27大人，你的首领做得可真辛苦呢……

27：（叹）是啊……

59：没这么回事！十代目，我是绝对支持你的。任何时候我都知道你是爱我的…

（喂，其实这也是让他烦恼的原因之一吧，岚守你的忠诚）

69：……阿纲……虽然我不想让你更加烦恼。但是，事实上你一旦在我这里却还想着其他家伙的事就会让我伤心的……

绯：呃，这一题已经演变成倾吐苦水了麽？


45、您的爱情表现方法是？ 

27：（似乎考虑了一阵）尽量的去为他们考虑吧……也就是说，尽量满足他们的要求。

59：一切都听十代目指引……

（喂！没救了啊你！狱寺！）

69：和阿纲亲亲爱爱……

绯：（汗）那是什么？

R：骂。

18：打。

27：（环视俩人）你们，就这么讨厌我？

绯：泽田先生别伤心，难道你不知道骂是亲来打是爱麽？

27：原来是这样啊（笑）

（唔，他去和那两个别扭家伙接吻去了。结果？结果当然是被其中一个骂被其中一个打了，笑）

　

46、您觉得与对方相配的花是？ 

27：花？这个我倒是没考虑过。我对花也不是很熟悉。就用玫瑰吧，不是说玫瑰代表爱情麽？

R：狗尾巴草。

27：（滴汗）……那是花麽？

18：无花果……

27：那是什么？

18：……云豆……

27：云雀学长，你真会冷笑话。

69：大和抚子。

绯：那又是什么？泽田先生是贤妻良母麽？

69：那就……霸王花？

27：……

59：（嘀咕）没有一种花能配得上十代目的……

绯：真是，真是一群不懂花的家伙。


47、两人之间有互相隐瞒的事吗？ 

27&R&18&69&59：……

绯：哟，原来全都有小秘密啊~

　

48、您的自卑感来源是？ 

27：之前总是被叫做废柴。现在想让他们改口都难……

R：自卑？那是什么？

18：我也不知道自卑是什么。

69：自卑麽？不清楚。

59：……

绯：唔？59大人？

59：可恶，就我有自卑感麽？反正我就是气不过打不过这里面的任何一个家伙！！！

绯：原来这就是自卑的来源啊……

　

49、两人的关系是公认还是秘密呢？ 

27：（摊手）都来这里了，还能秘密下去麽？

众：（点头）


50、您觉得与对方的爱是否能持续到永远呢？ 

27：嗯。我相信自己是不可能再去移情别恋之类的。他们几个就能够让我几世都不得安宁了。

绯：我总觉得泽田先生这话实在含有太多意义了。

R：得过且过。随缘吧。

18：暂且过过再说吧。

绯：（汗）18大人你都要随时准备另一张船票麽？

18：……我说了暂时先这样过下去。

绯：哦，知道了。就是暂时等于永远的意思……

69：那当然，我可还要和阿纲生生世世的爱下去呢。

59：我在。爱在。

绯：汗，岚守大人你哪里找来的台词？                           

59：你管我。
 

哟，接下来便是很多“很CJ”的孩子们期待的后50问了。请想清楚再看哦。 

　　含有chengren向问题，阅读时请注意 


51、请问您是攻方，还是受方？ 

27：（毫不迟疑）我是攻。

R&18：……总之不是受。

众&69&59：……

　

52、为什么如此决定呢？ 

27：顺其自然……

绯：为什么我觉得里包恩的表情就像是吃了便便……


53、您对现在的状况满意吗？ 

27：还好。

绯：其他人为啥沉默，啊？啊？啊！！！

R：没听过沉默是金么？

绯：= =|||难得你们集体产金子呢……


54、初次H的地点是？ 

R：（27刚要开口被里包恩打断）废柴纲你要是敢说一个字我崩了你。

18：我再加一拐子。（18大人真懂得火上浇油）

绯：喂，喂……这节目还要不要搞下去了？干脆这样吧，我来问，你们直接给个“是”或者“不是”得了。

R：不成。

绯：不成也得成！小心我直接写你主动送上门……里包恩你当惯了鬼畜要不要玩一场诱受？（撇头看到阿纲眼中露出的期待）哟，你看，有人可十二分的期待啊……

R：（忍得一时风平浪静，算你狠，回头我就崩了你顺便炸了整个摄影棚！）

绯：据可靠情报显示，你们的初次都不在自己的家中，是或不是？

27：是。

R&18：（毫不犹豫）不是。

59：（脸红）是。

69：（淡定-----只能说这家伙脸皮厚）是。哎呦呦，我闻到了撒谎的气味了~（我强烈的感觉到两股杀人的眼光射向了某凤梨）

绯：据八卦狗仔挖掘，其中云雀骸狱寺都是在夏马尔的别墅，是或不是？

27：（这哪来的八卦狗仔？回去好好查查）是……。

18：（脸色阴暗）不是。（糟，我感觉他已经拿起拐子蠢蠢欲动了）

69&59：是。

迪诺：哈？初次是在夏马尔的别墅？那么说，恭弥，那次在并盛中你们并没有？（寒光闪过……某冒失出来的白痴首领顿时被咬杀，所以说BOSS你也真是……赶这枪口冒出干嘛呢。）

绯：（八卦持续中）据密鲁菲奥雷眼线调查，阿纲和里包恩的初次是在$%#%^&，是或不是……（怎么回事？我怎么感觉关键地方被消音了？）

27：（苦笑）是。（回头一定要去灭了密鲁菲奥雷的眼线）

R：（得意的笑）是。（手中的枪还在冒烟中，这混蛋刚刚用消音手枪向录音室开了枪……）


55、当时的感想是？ 

绯：又是一片红雨啊，我望天。六道先生，你先说。

69：诶？我？我，我，我，我，我，我……（喂！平时你可是没这样矜持的吧！）当时，我，我五味杂陈，对，五味杂陈……

绯：= =|||，那么，狱寺君呢？

59：（满脸通红中……）我，我，我激动……哦，不是，我，我也五味杂陈……

绯：= =|||（我有种想砸了话筒的冲动，这节目还录得下去么？）云雀大人……

18：忘了。（喂，你骗谁呢！？好歹是第一次啊！）

绯：= =|||，里包恩？

R：我也忘记了。

绯：（骗肖！居然给我装傻！）泽田先生，请你详细说说吧……（阿纲一定比你们老实多了）

27：感想嘛，当然是有很多了。但若一一叙述实在太费时间，简单的说，就像刚才骸和狱寺说得那样，五味杂陈。（喂，彭格列，你真是……无力吐槽了）

　

56、当时对方的样子如何呢？ 

27：诱人，所以就开吃了。

R：气人，所以就压倒了。

18：骗人，所以就上当了。

69：迷人，所以就顺从了。

59：怜人，所以就接受了。

绯：（冷笑，之所以这么顺利的回答，还不是因为看到我手里的绝密照片？不想被曝光就老实的回答问题吧！）

　

57、初夜的早上，您的第一句话是？ 

18&69&59：（阴霾复阴霾）半句话也没有！他当晚就失踪了！

绯：好像剧情的确是这样……（冒汗，说到底也是我安排的剧情，心虚ING）

R：忘记了。（这人持续装傻中）

27：我当时被毒药冲了脑袋，自己也不大记得了。（这么具有纪念意义是事，不记得真是造孽啊！）

　

58、每星期H的次数是？ 

27：（很老实）不能确定，有个时候太忙睡觉的时间都没有。一般是看工作到哪就找最近的那个……

绯：这样他们不会有异议么？

27：还好啊，因为有时候他们也会主动来找我……

绯：（挖到新大陆了~嘿嘿，原来都很主动啊，这里到底是哪几个最主动得频繁呢？奸笑中）

　

59、您觉得最理想的情况下，每星期几回最好呢？ 

27：这个问题……这个的话……

绯：作为总攻方您觉得很苦手么？彭格列的年轻首领。这样吧，这道题，我们先征求下大众意见。

以下是场外采访：

山本：（招牌笑容）当然是每天了~（天然腹黑……山本真恐怖）（7）

蓝波：这种事，我宁愿一次也不要。（看来被里包恩整过头了）（0）

风太：健康提示：一周四次得当。但是对于年轻人来说，当然就要多点了，6次吧，周日公休……（你以为这是在干嘛呢？风太先生？！）（6）

巴吉尔：这种事情，在下也不清楚，3次够么？（巴吉尔君，你真是单纯好榜样！）（3）

XUNXUS：废话，这不跟吃饭样，每天都要么？（那到底是一日三次呢还是一日一次？保守估算得了）（7）

斯库夸罗：老子一次也不要！（又一个被欺负得很惨的人……）（0）

了平：（什么？你怀疑大哥不懂？喂喂，不要太小看人了嘛）一次……一次够么？（好奇怪，大哥居然不极限了？莫非？）（1）

迪诺：（阳光灿笑）平均5次足矣。（原来你也做过调查，要不然哪来的平均？）（5）

白兰：想当初，我在上的时候何曾不是日日逍遥，可是……（是啊，你在我这里是占不到便宜的，所以根本就没有什么在上的时候，死了这条心吧！）算了，为小正正着想，勉强3次够了。（3）

入江：其实我是想要夜夜都有的，不过从身体角度出发，六次就够了。（6）

经过对以上十人进行的统计数据来看：平均次数是4次。现在来看场内嘉宾们的想法，让我们看看，到底谁最欲求不满呢？

69：这个嘛。当然是天天……哦，不，休息一天，6次。

59：我虽然期待十代目能够日日守在我身边，但是，我不能这样自私，所以有一半时间我就够了。4次吧。

R：（简单明了）废柴纲这里我半次也不要，其他情人那里当然日日逍遥。

18：一次。（好，好神奇！我以为18大人会说一次也不要呢！！！）

绯：好了，各位观众，对照以上的数据，你就知道谁最欲求不满了，我就不明说了。

　

60、那么是怎样的H呢？ 

27：还算温柔吧。

绯：（插嘴道）也还激烈吧。

27：呃，温柔与激烈并存……

绯：诶。你们四个没什么要说的吗？

里包恩：（没好气）废柴纲说了，何必再废话！
 

61、自己最敏感的部位是？ 

27：啊？这个，我到不是很清楚。

R：我看你是什么地方都敏感！

绯：诶？诶？诶？

27：（苦笑）所以我才很容易被撩动……

绯：年轻人，抗拒不了诱惑是很正常的事嘛。你说是嘛？18大人？

18：（鹰眼讹）……

绯：（寒）骸君？狱寺君？（赶紧转移对象才好）

69：话当然是这么说。

绯：这么说来，骸君应该有过很多次诱惑的经验了？

69：啊？你说什么？风声太大，我听不到。

绯：= =|||。喂，那边，狱寺君，不准逃避这个问题！据我掌握的资料，你有时候可是很主动的！

59：哪……哪有。我只是应十代目的要求……

绯：（猛然意识到）啊，走题了……


62、对方最敏感的部位是？ 

R：（没好气）对应上题的答案不就知道了？

绯：可是上题咱走题了。

R：我没有。

69&59&27：是啊，我们都没有走题。

绯：你们一定是故意的！！！

18：哼……

　

63、如果用一句话形容H时的对方？ 

27：不是说了么？56题。他们很诱人。

R：气人。

18：骗人。

69：迷人。

59：怜人。

绯：你们是下定决心和我打哈哈打到底么？=皿=凸！

　

64、坦白地说，您喜欢H吗？ 

27&69&R：那是当然的。

59：还好。

18：（似乎在犹豫）一般……。


65、一般情况下H的场所是？ 

27：床上！

绯：这么干脆啊？你们四个难道就真的没有异议？

R&18&59&69：没有。（还真不是一般的异口同声）

　

66、您想尝试的场所是？ 

27：目前还不敢想。

绯：我好像嗅到了这回答中其他的意思，是什么呢？诶？受方就没什么要求了么？

R：其实浴池也是好地方。我是说和蓝牛……（你真的不必要这么特殊说明）


67、冲澡是在H之前还是之后呢？ 

众：这种事情随意。

　

68、H时两人有什么约定吗？ 

众：这种事情也随意。

　

69、您与恋人以外的人发生过性行为吗？ 

众：没有！

绯：= =|||这个……

R：我也从不419的。

　

70、对于［如果得不到心，至少也要得到肉体］这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？ 

27：这个的话，我一般是都有了八九成把握才出手的。

R：有一半把握我就出手。

69：我觉得可以出手就会出手。

59：想要的话，还是先要做一番准备。

18：想咬就咬。（是要吧？）

绯：说到底，就是一群没有贞操观念的家伙。
 

天黑下来了。

到晚上了。

云雀，骸，狱寺不约而同的下了楼，此时他们的第十代彭哥列首领泽田纲吉却不知道去了哪里。三人难得的在客厅里达成了共识，

回忆了这么大长大长的一段，你恍然大悟，原来三人都被【哗--】了才会出现这么和谐的一幕啊！

俗话说不是一家人不进一家门，既然都是泽田的妻，那就是缘分，那就应该和平相处，不要为了小事伤了和气，你说是不是？

有什么事呢，就应该平摊在桌上，大家一起来解决，绝不能够再像以前那样兵刃相见，要是那样的话，不仅伤了和气还容易伤精气的。所以啊，一切要以和为贵以和为贵……

喂！经过这次全员都被XXOO了，你们怎末还不长记性，手中的兵器什么的还不快马上放下来？

狱寺清了清嗓子，“那个，你们有没有觉得十代目……好像有些不对劲？”

剩下两个人不吭声，骸是清清楚楚明白纲吉身上的变化和缘由，云雀呢？当然他也感觉到了。

“十代目跟我说，体内有另外一个自己在作怪……”

“那又怎样？”云雀冷冷的声音。

“当然是想让十代目恢复正常啊！”狱寺有点激动，他搞不清为什么云雀就总是能够这样冰冰凉凉，这样的态度无疑让他火大。

“正常？怎末可能……”六道骸嘟囔着。

旁边两人贯彻着以眼杀人的方法盯着他，这家伙，一定知道些什么！

“望着我也没用，我没有义务告诉你们。”那是当然的了！骸心里想，要是被你们知道罪魁祸首其实是我，那我以后还有安稳日子过？恐怕你们都不会让我靠近阿纲。

“切……”云雀用鄙夷的眼光哼着。狱寺在一旁冷笑。

这气氛，惹得骸特别不爽，他实在想站起来，用叉子在他们每个人身上戳上至少69个洞。

于是，紧张的火花再次在三人之间闪烁。

旁边还在休整别墅的属下们已经不知道是第几次被这样的气氛整得浑身发抖了。真是，在彭哥列呆久了，这寿命都得减少不知道多少年呢！

“嘟嘟――”

是狱寺的手机。

狱寺拿起手机，耳边顿时响起了夏马尔的油腻的声音，“哟，小隼人，屁股还好吧！”

去你个@……&%#……%#&…………%&……！！！！

狱寺实在不好意思当着云雀及骸骂人，好在那俩人听到了也没有嘲笑，因为大家都是一样的……坐在软绵绵的厚垫沙发上，嗯，心照不宣的事情还是不要说出来为好。

“泽田纲吉呢？”

“你找十代目？”狱寺想了想，“他大概还在楼上……休息。你找他干什么？”

手机那边沉默了阵，“喂，你们，今天下午都和他做了吧……”

……#￥%@￥&%……%&*……该死的夏马尔，你不说得那么露骨会死啊！

“真是的……”对方似乎是很困扰的说着，“这节骨眼上还要那么风流，他就不怕自己短命麽？”

说者无心听者有意，狱寺沉下脸来，“夏马尔，你说什么，短命？说清楚点。”

云雀和骸也不再休闲状，竖起耳朵注意着电话里面的夏马尔。

“真是的……”夏马尔似乎在犹豫，“嘛……他不让我告诉你们的，我可什么都没有说，像他中毒出现人格分裂这样的事，还有纵欲会加速中毒的症状的事，发怒会让他过早发狂这样的事情，我可是什么都没有跟你说的。我根本就没有告诉你……是吧，小隼人……”

“是……”狱寺低沉着声音。

“别让他乱跑，说不定会出事。”夏马尔交待完这事后，就挂断了电话。

“这是怎末回事？中毒啊什么的……六道骸，你全部都知道是吧！”扔下手机，狱寺一脸阴沉，矛头直指六道骸。云雀虽然看上去只是继续喝他的茶，那双眼睛却像是猎食的秃鹫一样盯着六道骸。

啊啊啊，隐瞒不住了，只好招了罢。

六道骸摊了摊手，“啊……我知道……”话未完，云雀的拐子和狱寺的炸弹已经准确无误的招呼到了他的脖子边沿。

“说明白点。”

所谓众怒不可犯，六道也很识相，只好从实的说了。

客厅的温度霎间冷下了好几度。

喂喂！不要用那样的眼光看我，以为我是成心想这样的麽？六道骸在心里给自己宽藉，一面又心中小鼓敲个不停，纵欲会加速中毒症状发怒会导致发狂这样的事，他可不知道。恐怕连泽田纲吉本人也是不知道的……那么……今天下午……

冷汗涔涔的渗下来，终于算是明白夏马尔那句――别让他乱跑――是什么含义。

已经坐不下去了，屁股就算再疼也不管，先快去看看泽田有没有在楼上呆着。

草壁哲矢立即上楼查看，一会儿他下来了，冲三人摇摇头。

该死……泽田纲吉你跑哪去了？OOXX了一整个下午居然还有精力神跟我们玩失踪。

三人会议立马结束，寻思着要马上找到泽田纲吉，一种说不出是什么样的紧张担忧情绪顿时充斥在这栋别墅里。
 

狱寺去了那么久，连个音讯都没有，里包恩就知道，他也肯定被泽田全垒打了。本来想测试下狱寺到底是听他还是听泽田的话多一点，这样看来，无疑是泽田的胜利了。

里包恩的脸黑起来，一旁站着的蓝波只能在心里划十字祈祷老天让他别再闹什么大事好。

他现在知道泽田在哪里，就是不知道他身上的变化而已。里包恩思忖着泽田那天出门的时候和他说的话，这家伙的春天似乎到了，只是连他自己也没有想到，对象居然是彭哥列的守护者……而且，还不止是一个。这并不是一个什么好兆头，所以，他才希望泽田纲吉能够老老实实待在他身边，静观事变，哪知道，泽田居然跟他对着干，里包恩被气了个好歹。现在静静的想了会儿，这家伙难道是因为有了守护者兼妻子的支持，才变得如此嚣张敢和他对着干，这样的话，彭哥列家族是有望来一次整风运动了。

里包恩才不会单身一人来进行这场整风运动，他立即联想到的是自己可以召集的人，巴利安，密鲁菲奥雷，加百涅罗，波维诺……还有之前的彩虹七子……总之，他就不信，自己斗不过那个乳臭未干的泽田（我说里包恩你啊就注定要输在轻敌这点上哦！）。

山本捧着堆成有一米多高的文件走进来，放在里包恩面前的办公桌上，看着他阴沉的脸，笑道，“哟，里包恩，还在为阿纲的事情头痛啊？”

“……”点点头算是应下来。

“刚才据几个手下的报告，说阿纲现在没有在夏马尔的别墅里，狱寺他们正在找他呢。”

什么？连那几个守护者都没有跟在一起？泽田纲吉的脑袋里到底在想什么？里包恩的眉头蹙得更紧了，果然越来越不懂他了，想到这里，里包恩没由来的觉得心烦。

“叫巴利安还有密鲁菲奥雷的人也留意下……”

“好。”山本应着，便退下去了。

蓝波看着里包恩的脸，讪讪的笑着说，“里包恩，阿纲也长大了，犯不着再这样严厉的管他了嘛……”

“你知道个屁！”里包恩心情烦躁得要命，正感到有火无处发泄，可怜的蓝波就刚好撞到这枪杆之上了。

里包恩从高高的文件堆里站出来，冷眼望着蓝波，然后揪住他的脸颊就一把拉过来，“听着，废柴纲就算是活到一百岁他也是我的徒弟，我怎么严厉的管他都是天经地义，谁也休想要多言一句！”

“里……里包恩……”脸颊被抓得生痛，蓝波的眼泪开始不争气的滚动。

“哼！”里包恩看到他又要一副哭出来的样子，这才松了手。

这边蓝波已经开始抽泣了。“里包恩……你个孬种，自己心里不爽就只会欺负我……”

孬种？

一股杀气顿时在里包恩的眼中闪过。

也不知道蓝波是吃错了药还是怎么回事，居然不惧怕他那一闪而过的杀气，继续哽咽，“不就是看到阿纲越来越独立了麽？你就心胸狭窄得不行……完全看不得别人比你强……”

喂喂喂！蓝波，不要再继续刺激他了，看里包恩那眼睛红得要吃人了！

“很好……连你的胆子也越来越大了……”里包恩阴森森的说着。

诶？糟了，彻底惹恼他了。蓝波体内的警钟打响，现在这状况，再不逃肯定会玩完的，说不定真的会被这个家伙杀掉的。可是，怎么逃……恐怕已经来不急了。

这节骨眼上，有人从窗子里跳进来了，里包恩这才放开蓝波，冷冷的望着前来的不速之客。

是彩虹七子中的可乐尼洛。

里包恩一向来都拿他的同僚们没辄。

（有没有人萌里X可或者可X里？呵呵，其实我蛮看好这对滴~~~）

蓝波赶紧趁着这个机会溜出门去了。

“啊啦啦，里包恩你真是个没用的男人，每次就只会欺负蓝波~”可乐尼洛吹着口哨戏谑着。

“你来干什么？”里包恩才不想和他逞口舌之能，这么多年了，跟他哪次争出了个上下？

“哎呀呀，还是这样的冷淡呢，里包恩你就不怕早生皱纹啊？”可乐尼洛爽朗笑着说，然后拍着里包恩的肩膀，“我来看你这个老朋友不行麽？”

“……”可乐尼洛你什么时候变得这样油腔滑调了？啊？敢情全是逗拉尔逗出来的麽？

“啊，不逗你了，没有反应一点也不好玩。”可乐尼洛自顾自的说，然后换上正经的脸孔，“哦，我带东西给你来了，是从家光那儿得到的信息。”

“家光？他现在到底在哪里晃悠？”里包恩皱着眉头，真是的，这个做父亲的，也不管管他家的儿子，这都闹出什么事来了！

“谁知道呢，”可乐尼洛随意的回答，“这个，”他摇着手中的东西，是一张磁盘，“给你的。”

里包恩淡淡的望着那张磁盘，接过来，“这是什么东西？”

“看了不就知道了？”可乐尼洛笑着回答，又爬上了窗子，然后灿烂的挥手作别，“那我先走了，里包恩，不要太想我，哈哈。”

鬼才会想你，里包恩给了他一个白眼。

待可乐尼洛走后，里包恩就将磁盘塞进办公桌上的电脑光驱。

沉默……沉默……

“可乐尼洛你这个大笨蛋！”里包恩望着屏幕上要输入的ID和PASSWORD开始抓狂，“你不告诉我用户名和密码我怎末看这里面的内容啊！”

黑线……看来要去找人破译或者得再去找可乐尼洛这个大笨蛋要ID和PASSWORD了。

这大概就是幸运女神在眷顾的原因，如果这张磁盘的内容里包恩能够早一步看到的话，他也就不会碰到后来被阿纲压制的事，果然……人生还是充满了很多偶然和巧合啊！

 

好，现在让我们回到阿纲那儿，话说他很神奇的OOXX了整个下午却又不知所踪，这里面到底又是出了什么事呢？

三人会议散了之后，狱寺还是放不下心，又给夏马尔打了一个电话，具体内容当然是问像泽田目前这种状况，怎样才能够解毒。夏马尔只是说他自己也还没有找到解毒的方法，只能继续再留意看看了。

目前无药可救，这个事实让狱寺很沉闷。

这个事实同时折腾着其他人的心。目前无药可救就代表着，泽田纲吉还会继续的人格分裂下去，他的思想会变得更加黑暗，他会更容易发狂，更容易过早结束自己的生命。

而且，因为彭哥列家族在黑手党界的权威，让很多心怀不轨的人虎视眈眈，他们自然没有放过这一次彭哥列首领离家的事情，泽田纲吉暗杀行动已经在好几个妄图削弱彭哥列家族势力的黑手党家族展开了。甚至包括和他们一向来有些磨合的密鲁菲奥雷家族，里面有些人主张趁着这个机会发动暗杀彭哥列家族首要人物的绝密计划，但是白兰并没有同意，因为那天他和XANXUS一起和泽田的一战还记忆犹新，泽田纲吉的实力根本不可测量，暗杀这种蠢事只会加重两个家族的摩擦，他并不想破坏目前和彭哥列家族的联盟关系。可惜，很多脑袋不清醒的人并没有这么想，尤其是入江正一，自从上次传言泽田纲吉要收白兰为妻妾之后，他就对泽田横看不顺眼竖看不顺眼，总是坐如针毡，总是想要寻个机会除去泽田纲吉。这次泽田出走事件让他看到了仿佛希望之光，对付孤身的野狼，总比对付被一大群忠狼围住的狼首领要方便不是麽？

其实泽田也并没有失踪，只是在他离开狱寺的房间，感觉到了别墅周围四起的杀气。那是一些缺乏大脑妄自行动却又狼子野心的黑手党人的气息，泽田想到他那三个守护者，被他冻过还OOXX过，他可不想让外面的疯狗来伤了他的人，于是，泽田纲吉没有半丝犹豫的出门了。

就在云雀骸狱寺三个人散会不久，彭哥列的首层收到了消息，在离并盛中学不远的一个黑手党基地，发生了血案。一个还稍有名气的黑手党组织被全灭，而这场血案的策动者，据不完全可靠消息称，正是彭哥列第十代首领泽田纲吉。

这无疑就像是颗重量级的炸弹轰炸着众人的心，不论这件事的背后故事如何，能做出这样屠杀的事情，泽田纲吉显然不再是以前的泽田纲吉了。

可以预料，若让他这样继续下去，那么，离他毒发身亡的日子就不远了。

寻找解药事不迟疑。


虐杀暴力纵欲这样的事情会让一个人变得黑暗，这是无需置疑的。所以，要赶紧找到泽田，让他远离这样是环境也是不容迟缓的。

但是，知道内情的人很少，就算再怎么是人格分裂惹的祸，发起虐杀的人还是泽田纲吉，这件事，已经传遍了整个黑手党界，警方也在蠢蠢欲动。本来还算是和平的黑手党界因为这件事一下子变得气氛异常紧张，人心浮躁，随处都有大大小小的火拼，很多本来还隐藏着的黑暗行动一时间都冒出水面，局面变得混乱起来。

其实，泽田之前并没有要发动屠杀的意思，他只是想给对方一个下马威，但是出身粗野的这个组织，口无遮拦，一下子就在言语上触怒了泽田，一发怒就易发狂，体内蠢蠢欲动的黑暗因子一旦涌上来，止也止不住，泽田的眼睛霎时间就变了颜色，等到他自己冷淡下来的时候，已经是站在一堆血流成河的尸体上，造成了再也不能挽留回来的悲惨局面。

泽田从内心感到害怕，他不是没有杀过人，但是像这样丧失了人性般的虐杀却是没有过的，疯狂之后的死寂让他浑身发冷，想起自己在继承彭哥列的血之时，脑海里面各种黑手党的残暴行为，一一的在他手中成为了现实，枉自己还曾说过，要毁灭这样的彭哥列家族，结果，这份罪孽，在自己的手中变得更加深沉，不可宽恕了。

真是好讽刺。

空气中弥散着强烈的血腥味，他自己身上也全部溅满他人的血，月夜的冷光撒在他是身上，印出红色的光芒，莫名的让人心悸。这里不是人间这里是地狱。

已经不能够挽回，死去的人无法复活，而且，这群人渣也死有余辜，谁叫他们敢违抗自己的命令。泽田本来清晰的眼眸变得浑浊发出狼一般的冷光，黑暗的思想再次成功的潜伏上来，占据了他的身心，他毫不在意的践踏着地上的尸首们，走向了远方。


三天之后……

“喂！白兰！”一个留着蓝紫色长发的男人优雅的坐在长椅上，脸上却表现出一副十分不耐烦的表情，“太慢了！”

“哦？是麽？抱歉。”白兰不好意思的冲他一笑，然后按了下电脑键盘上的ENTER键，算是搞掂了一般舒了口气，这才过来，站在眼前男人身边，露出优雅的笑容，“我说，这次我帮了你的忙，有什么奖励？”

“奖励？你还好意思跟我要奖励？”

“啊啦，骸君真是冷淡呢。”白兰叹口气，随后却又黏上来，“你看啦，我为了帮你，都得罪小正了，你都不给我点奖励，真叫人寒心啊……”

“少和我油腻腻的。”六道骸拍开那只放在他肩膀上不老实的手。

“真是让我失望啊……”白兰自顾自的说，“骸君也让我快乐下嘛，让我看看在泽田纲吉调教下的骸君到底是怎末一副诱人的样子麽……”

“你在说什么混账话！”六道骸虽然口里说着狠话，但是脸上浮起的红晕却没能逃过白兰的眼光。于是，他趁机托起了对方的下巴，吻下去。

“哎呦……”白兰捂着被六道骸咬得出血的嘴唇，讪讪的笑着说：“骸君，怎末一段时间没见你就成猫咪了？”

“你说谁是猫咪啊？”六道骸眯起眼睛，用手中的三叉戟指着对方的喉咙。

白兰反而笑起来，“真是出乎我意料的对泽田忠诚呢，骸君，我本来想和你来段墙外恋也是不错的……”

“哼，我就算和阿猫阿狗恋也不会和你这种没节操的家伙恋的。”

“啊啦，看来我真是被骸君讨厌了呢……”

“别和我贫，我让你做的事呢？”六道骸有些冷冷的说。

“真是……当然都做好了。”白兰笑笑说，摁了下无线遥控按钮的开关，墙上登时出现了影像，一小阵杂乱的雪花过去之后，屏幕上的图案一下子清晰了。

阴暗的巷子，斑驳的墙壁，到处可见的已经风干的血迹以及惨不忍睹的尸体……

六道骸望着屏幕一言不发，这样的场景很熟悉，至少对于曾经做出过大屠杀的自己来说非常熟悉，但是眼前的景象实在残酷状不差于自己，那是泽田纲吉大屠杀后留下的场面。

在三天前的晚上。

原因他已经调查清楚了，也算是那个组织倒霉，爱逞口头之能又心怀不轨，刚好撞到了黑化的泽田纲吉的枪口之上。但是，外面其他的人可不会这么想，现在的传言是，泽田纲吉是想要一统黑手党，由彭哥列当首领，这是所谓的排除异己，杀鸡儆猴的做法。

黑手党界如今一下子变得紧张起来，好像随时都会爆发重大的血拼，很多家族偷偷的拉帮结派，目的是要和彭哥列一较高下，以所谓正义之名谴责彭哥列的血腥霸主行为。那种贼喊捉贼的做法是彭哥列很多人所不齿的，但是，不得不承认，很多时候，这样的小人往往最值得当心。

在这众多矛头直指彭哥列的紧要时刻，他们的首领，却在大屠杀之后不知去向。虽然十分相信泽田纲吉的本领，却仍旧担心他会有什么不测，尤其他目前的状况，不论是他保持了自己原本的心智还是被黑暗思想夺去理智也好，最重要的是，他的安全。

现在有多少人想要他的命，泽田纲吉知道吗？

黑道也好白道也好，想要夺取他性命的人不计其数，先不管那些有着种种私人恩怨的人，就说那些所谓摇着正义旗帜的人就难以计数。

能拍到泽田纲吉的相貌的照片在黑市能卖到近亿元的价钱；

提供泽田纲吉的行踪的消息能获得不仅仅千万元的奖赏而且还能得到官位。

更不用说能杀得了泽田纲吉的人，更是数不清的财富享不尽的荣华在等待他们。对权势金钱趋之若鹜的人像疯了一样到处在寻找泽田纲吉，他的处境是异乎寻常的危险。

阿纲，你到底去哪里了？

六道骸因为十分的担心他，在这三天里他步履匆匆，先是派千种和犬前去他以前呆过的研究所，因为他那颗让泽田变得这样的药丸是从那个研究所里面带出来的，虽然一段时间被自己毁灭过，但是后来那里又开始一些不为人知的秘密研究，六道骸当然是希望能找到解药的，所以立刻就让千种和犬去调查。然后自己也走访了有些旧识，想要找出泽田纲吉，但是都没能找到，外界舆论压力越来越大，最后他想到了密鲁菲奥雷家族，因为曾经和白兰有过交情，再说密鲁菲奥雷的势力本来也很大，其实不到万不得已，六道骸并不想去找白兰，但是总感觉目前是十万火急，所以便到这里来了。

白兰那个家伙对他别有居心，这他是知道的，所以他才不大想去找白兰，对方同意只要有泽田的消息会马上告诉他，而且会加大调查的力度。孰料，入江正一不知道是吃错了药还是怎末回事，坚决不同意帮助六道骸，甚至也主张抓住泽田如反抗杀无赦……白兰没有同意入江正一的提议，入江翻脸，冲白兰发了阵脾气后就独自去进行他的计划去了，密鲁菲奥雷有相当大的一部分权利掌握在入江的手里，尤其是一些设备的管理和通讯工具之类的，所以就算白兰答应了六道骸帮忙，结果还是花了相当的精力的。

其实就在骸尽力寻人的同时，其他的守护者也在东奔西波，能出动的人都出动了，但是又不能够明目张胆的出去寻人，只能够暗地里搜索同时注意其他的一切动静。表面上看上去还很悠哉的彭哥列家族实际上内部紧张得不行。

远在意大利的本部也知道了这件事，所以作为首要同盟家族的加百涅罗也在第一时间赶到了日本，这个时候，里包恩被每天的事情搅得焦头烂额，将可乐尼洛交给他的那张磁盘的事情忘到了脑后。

里包恩很是气恼泽田，他一心认为这是泽田纲吉跟他斗气所以才出此下策，面对泽田为了向他展示实力不惜进行大屠杀的事气得差点理智就断了弦，目前的彭哥列的大小事宜都是他在处理，被泽田的这么一闹腾，更是让他忙得不可开交，脾气也暴躁得不行，众人战战兢兢的都不敢去惹他。

六道骸云雀还有狱寺三个人都是分开行动的，彼此间也不联络，更加没有和里包恩联络，泽田有意借这次出走想要离开里包恩的庇护这件事，他们几个还是很清楚的，尽管觉得目前应该要合力找出泽田但是一考虑到泽田的初衷，便这样的分开行动了。虽然这样说，事实上，迪诺一边听从里包恩的差遣，一边又将所得到的信息半点不漏的告诉了云雀；那边，山本在依靠他父亲的旧友打听消息，同时也不忘将得到的信息全部告之狱寺。

其实，彭哥列这个家族里面，一些隐约的牵绊还是没能让它彻底分裂成里包恩派和泽田纲吉派的。

所有的人四处找了整三天，居然连泽田的影子都没有找到，这大概就是为什么现在这帮家伙心浮气躁的原因了。

六道骸顶住白兰的骚扰，好歹等到了一点泽田的消息。他望着屏幕上败落的巷子，感慨着泽田的实力。然后脸上现出落寞的表情，泽田纲吉变成这样，其实他的内心也很不好过的。

“喂，白兰，你不是说有阿纲的消息了麽？”望着眼前一直没有变化的屏幕，六道骸没好气的说。

白兰也皱了皱眉头，“怎末回事？”
 

事实证明：我是有远见滴~

想当初咱萌上27总攻的时候，这个世界上和俺有同样想法滴人是少之又少……但是！现在！不一样了！萌上27总攻的！多了！啊哈哈哈！！！俺是多么滴欣慰多么滴高兴，俺又是多么滴远见多么滴无敌~随着27总攻逐渐力挫群雄（鬼咧！），俺写这文的初衷啊……俺终于可以含泪而逝了啊……（疯了俺……濉…）

最近俺都在玩角色扮演游戏啊……玩了日本的超级18N又回头来玩国产滴……昨晚通宵的过幻三4啊……里面的人儿我是YY得好起劲啊……偏偏俺最最最最最最（以下省略N个最）爱的楼仙人啊……你怎末可以这样就丢下你滴小丞丞啊……看他独饮熏风你过得去麽你！怨念啊怨念怨念啊怨念！只能等外传来解渴了……TAT……俺觉得自己好神奇……在感动得稀里哗啦眼睛发肿满脑子都是楼紫紫楼的情况之下，居然还能来敲家教滴文……实在是实在是214话彩图给俺滴……感动……27好样滴，你果然是第一名果然是总攻啊~这身边一群小样都越来越受越来越受唯独你就越来越攻……呵呵……后宫之主看好你了~

好了，俺不废话了。


望着再次雪花的屏幕，六道骸是一点好心情都没有，白兰那个家伙还想和他来打哈哈麽？望着眼前男人额上开始冒青筋，白兰马上解释：“我也不知道，刚刚明明弄好了的，宝贝别生气，我这就去看看。”

宝贝？六道骸再次青筋了下，看在有求于你的份上，我忍！

白兰正欲前去再摆弄电脑，刚刚还一片雪花的屏幕上突然就蹦出了清晰的画面，一个十分让他们震惊的声音响起――

“哟，白兰，真够胆大啊，趁我不在调戏我的人。”

是泽田纲吉！

骸注目着屏幕上的人，吃惊得一瞬间没能发出声音来。这边，显然白兰也是吓了一跳，谁会想到泽田纲吉的图像会突然的切进来呢？而且还这样和他说话，好像他泽田都听到了他刚刚和六道骸的对话一样，白兰下意识的望向电脑的摄像头，看到它正显示的红光，就知道电脑已经被对方控制了，难怪他知道自己刚刚对六道骸的话。不过，问题并不在此，问题是，为什么泽田纲吉会突然的就冒出来。

白兰讪笑，他看到对方邪邪的笑容开始觉得泽田不对劲，联系起三天之前他犯下的大屠杀就知道肯定有什么事情发生了。白兰镇定下来，也回敬同样的笑，“哟，好久不见，我刚刚还和骸谈起你呢，彭哥列第十代首领。”

“阿纲？”骸算是终于醒过来，“阿纲，你这几天都去哪了，我找你找得好苦~”俨然的一副爱妻寻夫的样子，“甚至都拜托白兰来找你了……阿纲……”

泽田纲吉看上去精神状态和身体状态都非常的好，白兰只是奇怪他为什么穿着的是他密鲁菲奥雷白魔咒的衣服，他正疑惑着，那边泽田开口了，“真是抱歉，骸，害得担心了，我呆会就去找你。眼下，还是让我来问候下密鲁菲奥雷的首领白兰先生，刚刚，我可是亲耳听见你对我的守护者非礼哦~”泽田笑得人兽无害，六道骸在心里打寒噤，真是够糟糕的，看他这样子，已经中毒不浅了。要是以前的阿纲，才不会说出这样有心机的话，不过，他还是小有高兴的，起码他看得出来，泽田在吃醋，真是不知道他会打算怎末样来对付白兰。

“彭哥列，你多虑了，我和六道骸先生，只是客套的对话罢了。”白兰笑得有些牵强，他越发的看泽田身上穿着的衣服有些不寻常。

这个时候，只看到泽田似乎在拿起一件什么东西，一看，却是一副黑框眼镜，六道骸正犹豫着他家的首领什么时候开始带了眼镜，却看到白兰脸色一下子变了，这才结合泽田现在穿的衣服一想，糟，恐怕，这衣服，这眼镜，全是入江正一的东西！

六道骸想得没错。泽田纲吉这一身行当，全是从入江正一的身上剥下来的。

难怪白兰脸都白了，六道骸当然也知道轻浮多情如白兰也是有死穴的，那正是入江正一。只是家家都有难念的一本经，白兰和入江牵牵扯扯的，多年也没有一丝结果，至今都还处于恋人未满每天擦暧昧球的状态，不想，这次倒是被泽田纲吉正好挑中了这根别扭的藤……真是有得折腾了。

六道骸一副看好戏的状态，继续注视着他家首领和白兰的冲突。

“哦，是麽？”泽田说着，故意把眼镜戴上，“客套啊……我还以为你们是很好的朋友呢。看来真的是我多虑了。”

白兰难得把他平日一副游刃有余的样子收敛起来，他周身的气温降低了好几度，看来是相当的担心入江，“请问彭哥列是怎末侵入到我这边的电脑，还有，不知道彭哥列有没有看到我的手下入江正一。”白兰说这话的时候冷冷的，六道骸知道他在发怒――但是却又担忧入江的危险不敢怒。

泽田笑起来，“哟，你说入江啊，”他打了个响指，旁边便出现了入江正一，便装打扮，脸上也挂着一副超高度的黑框眼睛，白兰见到他似乎没有受伤，在心里放下一块砖。却听得泽田继续说，“我和正一可是从小的邻居和校友，这几天我都在正一这里玩呢。”

鬼才信你的话吧！天都知道之前入江只要一提到泽田纲吉，那俩眼睛里都能冒出火，你们什么时候有这样和睦了？

泽田纲吉看下面俩人似乎不怎么信他，便微笑着拉下入江的领子，然后在他脸蛋上，CHU的一下，愣是把六道骸和白兰都怔在原地5秒钟。

喂喂喂！

阿纲我知道你没有节操，但是你怎末是这么个没有节操的王八蛋啊，连入江正一这样的货色你都要！阿纲你好伤我的心啊我找你这几天都白找了麽！

喂喂喂！

连我都没有这么大胆的在小正正的脸上这么CHU过，泽田纲吉你居然敢占小正正的初脸，还有小正正你平时不都是超级反感这样的身体接触的麽？反抗啊反抗！为什么不反抗！！！

望着俩吃惊的人，泽田爽朗的笑道，“友情之吻。”回过头来还不忘问入江正一，“正一，你说是吧。”

“嗯。”入江正一以一种非常不明的态度表示赞同泽田的话。再次把下面俩人怔住了5秒中。

假的假的！一看就知道是假的，阿纲你好花心到处沾花惹草还捏造这样弱不禁风的谎言！

假的假的！一看就知道是假的，小正正你明明是打算不同意的吧其实你是有苦衷的是泽田那家伙暴力威胁你的吧！


泽田纲吉无视下面两人的抗意，抓过入江的手，慢慢的摩挲，然后依旧是一脸柔和的笑，“正一真的很热情，我这几天在这里都快乐不思蜀了~”

白兰的脸黑得快不叫白兰叫黑兰了，他当然知道泽田纲吉这样说是故意的，但是他摸不准泽田在打什么主意，也摸不清他的意图。照理说他密鲁菲奥雷也没有得罪彭哥列，而且还小有交情，泽田纲吉居然完全不顾及两个家族的交情，来挑拨他，到底居心何在？

相反的是，入江也看上去不正常，任泽田摆布也没有反抗，虽然看神情是不愿意的，但也太过于诡异，白兰猜想这几天泽田一定和入江发生了什么事。一想到这里他的脸就更黑得不行，好你个泽田纲吉，我还好心的帮助六道骸来找你，要是被我知道你对小正正做了什么越矩的事，我哪怕是搭上整个家族，也一定让你好看！

六道骸当然也窥出这其中的不寻常了，他寻思着泽田哪怕是中了毒，做事应该也还有思绪可循的，泽田这样做，应当是有他的理由，虽然他不想看泽田摸着入江正一的手，看到白兰这样的一副神情，也是很难遇到的，权且先不要声响，看看他的阿纲到底是要拿那对鸳鸯怎末办吧。

“泽田纲吉！”白兰狠狠的叫了他的名字，“你到底想要怎末样？”已经不耐烦和泽田这样的微笑客套游戏，白兰干脆直接挑明了说话。

泽田笑起来，得意的仿佛看到把猫逗到发怒的那种笑，“真难道看到白兰你动气呢~”他更加过分的把入江正一拉过来，抱在怀里，“就这样在乎正一麽？”

六道骸冷眼看入江，发现他虽然是满脸不愿意的神情，却没有一丝反抗，果然是被泽田的零极点给冻过了，而且，那眼神，又有些避讳，怕这当中不是仅仅打架这样简单。

“放开正一，泽田纲吉。”白兰攥着拳头。

难得好耐心的白兰也开始起了杀气，看到他这样，泽田这才放下他那戏谑的表情，“想要我放了他？当然可以。”泽田放开入江，坐端正了，“但是我可是有条件的。”

果然！

这个男人一定就是从刚开始就打这样的主意！白兰咬着唇，这个男人一开始就计划好了拿着入江正一来威胁他！他的条件是什么？整个密鲁菲奥雷麽？

白兰的心揪起来，如果泽田真的是想要他的家族，那么，他该怎末办？有必要为了正一而拿出整个家族麽？

这个该死的男人！他真是小看他了，早知道有今日，他就不应该对泽田掉以轻心，他应该先下手为强的！

“哟，难道你以为我是想要你的家族麽？”泽田仿佛看穿了他的心思，戏谑的口吻再起。白兰脸一下黑一下白，好个泽田纲吉，我之前还真的是大大的小看你了！

泽田暧昧的将手指放在唇上，“我的条件其实很简单的。”说着他露出了一个魅惑的笑容，“首先麽，你要答应我不准再骚扰我的人……”

就这样？白兰看了一眼不远处的六道骸，好吧，他承认自己有想过要招惹六道骸，可是和小正正是不能比的。这个条件，他当然答应。

“没问题。”

然后呢？这个该死的男人既然说出“首先”，就证明他还有别的意图。

“然后嘛，”泽田用不明意义的笑打量着白兰，“我要你陪我一个晚上。”

什么！？

这话一出，在场的人都大大的吃惊。千想万想就完全没有想到泽田会提出这样的条件。

六道骸仿佛可以听到自己脑门爆青筋的声音――泽田纲吉！！！你简直就是个以下半身思考的混蛋啊混蛋！！！怎末见一个就想上一个！！！中的不是让你精神分裂的毒吧，中的分明就是春药吧你！我用眼神瞪死你我用眼神瞪死你！！你就去OOXX吧去啊去啊……最好给我OOXX到死！老子不管你了！死也不要管你这个混蛋了！！！

六道骸的醋劲哗啦哗啦的就上来了，他生气的站起来，冲着纲吉狠狠的瞪眼睛。

“骸？”泽田眼神中居然流露出失落的神情，真是见了鬼了吧。

老子不管那个混蛋了！他爱X谁就X谁去，干我鸟事！中毒就中毒，早死早超生！六道骸心里赌气的想着，见泽田却依旧也不收回刚刚的话，更是郁闷了，干脆直接往门外走去。

“骸！”泽田在屏幕里叫他。

我鸟你啊！混蛋！

这下，真正的把骸给气走了。

泽田收回刚刚眼神中的失落感，继续去看白兰。

白兰的脸像是开了个染坊，一会青一会白一会紫一会红。他他他……居然要自己去陪他一个晚上！！！喂，他刚刚听错了吧，可是看到六道骸生气的离去又好像是真的，看看入江正一的表情，却是明显的闪烁其词，这里面还是有内幕的不是？可是，难不成他真的答应泽田？喂喂喂，不是吧，他的贞操？

事实上，大家都知道其实白兰也是个没贞操的家伙，只是还从来没有后庭失火过。

望望入江，又望望泽田那张让他想殴打的脸，算了，算了，算了，算了，罢了，罢了，罢了，罢了，就当是自己倒了八辈子的霉。

“好吧。”白兰很无奈的答应，“你可以放了小正了吧。”

泽田笑起来，“真是说笑，我什么时候抓过正一了？白兰你就是爱瞎操心。”

去说你的鬼话吧，你这个混蛋！早晚有一天我会叫你好看的！

 

白兰很不爽。

现在他是毫无装备的呆在一个帝王式的卧室里。进门的时候，泽田居然让入江将他身上所有的武器啊戒指啊枪支弹药之类的东西全部收走。可恨的是小正正迫于泽田的淫威，还真个把他身上的东西搜得一干二净，这下好了，没了那些玩意，他怎末可能从那间房里逃出来？

小正正你也真是，好歹还留点东西给我啊，难道你就真的想看到我被泽田OOXX麽？

泽田现在还没进来，他本是不大放心给泽田和入江单独相处的机会，不过好像也没有那个必要，泽田似乎一点也不怕入江有所行动，他进门前看到小正正已经全副武装了，相反，手上没有半个戒指身上也没有半个匣子的泽田看上去还相对的安全。

他和泽田的交易本也是很简单，现在入江没了任何人拘束，相信在这个他一手建立起来的基地应该是如鱼得水。入江的强大之处就是他占有极大的地利，就算现在他想和泽田撕脸，应该也是有把握胜利的，只是可惜，入江似乎根本没有考虑到这些，还是乖乖的一切以泽田的指示行事。这样白兰更加郁卒，他进这房，明里暗里不知道给了入江多少的暗示，偏偏入江仿佛心不在焉，完全痛失大把大把压制泽田的机会。

看来小正正的精神一定被泽田那个家伙打击得不轻。

他白兰终于也倒霉到了今天，真是个大笑话！


于是之，泽田纲吉进了房间。

白兰的脑袋里冒出过N个主意如何逃脱今晚，但是，一见到泽田，那些个主意啥的全部鸡飞蛋打――废话，你敢赤手空拳和一个携带着皮鞭啊蜡烛啊等等一系列的SM道具的变态去打麽？

等等……SM？

冷汗冒啊冒……冒啊冒啊冒啊冒……

妈妈我错了，放过我吧……阿弥陀佛……阿门……O MY GOD……

白兰听得泽田在嘴里嘟囔，“入江那家伙也真是……居然藏了这么多好东西……”

喂喂喂……你说是小正正准备的？骗谁呢，我家小正正才不会有这样的东西……我家小正正可是很纯洁很纯洁的……

怎末办？怎末办？好像是逃不掉了……而且……还……白兰从来没有这么为自己的贞操担忧过，怎末好死不死的，偏偏遇上泽田纲吉那个变态，喂，你拿着那堆东西自己用吧，就不要劳烦了……喂喂喂，我说的话你有听见吗？喂喂喂，别一进来就马上动手动脚啊……

泽田笑啊笑，拿着手上的东西在白兰面前这么闪啊那么闪，看得白兰的心是一悬又一悬，俩人的距离是越来越近啊越来越近，扑上来了！！！妈妈咪啊！！！好恐怖啊！！！

喂，等等，不要那么急，喂喂喂，不要一上来就跟个急色鬼一样的把我的衣服全部撕烂啊！！！

“我喜欢听到衣服被撕掉的声音。”泽田微笑着陈述。

果然是个变态，比我还变态！

“这个和这个……白兰，随便你选~”泽田笑得像只狼。

白兰望着对方左手里面的绳子和右手里面的鞭子，我靠！可以的话我一个也不要！

“可以……不选麽？”

“你说呢？”

……

我再次确定你是个大变态！白兰恨恨的在心里想着，逮到我有机会了，我绝对要折磨你个三天三夜，哦，不，是三十天三十夜，每天叫人上你三十次，再把你削成三十条，扔到海里喂鱼！！！

“绳子？”泽田看到白兰手指着绳子，会意一笑，他就知道这个人是不愿意被鞭伤的，这也最合他的意了，在给入江正一把骸找回来之前，我姑且陪你玩玩……

于是……顺理成章，白兰被巧妙的绑起来。这种绑的方式，其实，还是入江正一告诉泽田滴~

说到这里，各位看官还没有明白麽？真滴还没有明白？？？

没明白滴那么请继续观看。

我们本来是很J滴很帅滴很变态滴白兰同志，被脱光了五花大绑，末了，泽田还给他加上一个黑色皮革眼罩，啧啧，真是很不错呢，这个时候，要是再在这个身体上加上点红艳艳的鞭痕就更好了。既然白兰拒绝了皮鞭，那么，就上蜡烛吧……哦活活……

（为啥我那么不CJ的写SM还写得那么顺手那么嗨皮……呵呵，其实就是看白兰悠闲惯了，想狠狠整他一顿）

将蜡烛点起来，泽田靠近白兰的耳边，吹啊吹，“亲爱的，请躺下来吧……”

神啊，我可不可以不玩这个游戏了？白兰同志已经第三十万次在心中呼唤神的庇护。（神：平时不烧香，这个时候要老子帮你，想滴美，老子懒得鸟你~）

泽田继续他的狼的笑容，拿起手中的蜡烛，哦耶，聚集了好多蜡油啊，于是，某人没有半丝良知的照着白兰胸前滴去……

可怜的白兰同志因为被蒙住了双眼，哪知道对方正往自己呵护有加滴白嫩嫩滴肌肤上滴蜡油啊，结果，可以预想的，这蜡油一滴下来，马上将毫无心理准备的他烫得如杀猪般嚎叫！！！（某白的形象全被俺毁了……）

泽……泽田……纲吉，我这辈子若不除你誓不为人……

皮肤因为蜡油烫得发红，现在的白兰，他自己不知道，在别人眼中已经成为一道超级六星级点心了。你看这白嫩皮肤透着红，你看这诱惑人滴姿势，你看这若张若翕滴红唇，你听这让人想入非非的娇喘……切，把这顶级美食交给入江实在太便宜他了……

怎末还没有入江的消息，算了，既然这样，那就再整整某人吧……哦活活~泽田在心里想。

到了这个份上，各位看官还没看懂麽？

却说房外的某人，奉了泽田的命令去寻找吃醋吃跑的六道骸。其实这不难找，这基地是自己一手建起来的，就算让他找个铁钉都能立马找到。心里却只是担忧泽田会不会讲信用，万一他临时反悔，那岂不糟了？不行不行，他也得做点防备才行。

入江很快的就找到了在他们密鲁菲奥雷基地乱窜的六道骸，心里思忖着要怎末把他带回去，对，他应该把这人带回去再关到一间房里，再和泽田说，万一泽田临时毁约，他就可以用六道骸要挟，对入江正一来讲，在房间里放点毒气啊，加几十万伏特的电压简直是像折断一根火柴那般容易。想好了，某人便直接通过基地里随处可见的监视摄像头和六道骸通话。

六道骸这人不能小觑，入江想着，先详细的告诉了他自己和泽田的交易――这个是实话，泽田“点”白兰侍寝其实是自己和泽田两个人的主意。并不是泽田觊觎白兰很久，而是他自己觊觎白兰很久了。可惜白兰真正是没能看到入江那点小心思。入江平日就和泽田以前一样的废柴，靠他自己那点力量想要压倒白兰简直就叫痴人说梦话，结果因为种种，他却和一向来完全不和的泽田纲吉达成交易，先由泽田将白兰压制了，再交给入江――于是之，大家便看到了之前的一幕……

是把是吧，要充分的相信领导阶级嘛，人家泽田虽然很混蛋但也没有混蛋到这个份上，入江正一苦口婆心的劝诫着生气发酸味的某人。

这套说辞可信又不可信，不过，六道骸是的确没有那么生气了，他左右思忖着，最终还是下定决心不走了。

还有，入江你怎末可以说阿纲混蛋？要说也只有我才说得！六道骸给入江一个白眼。

是是是。入江嘴里答到，心里却在想，你们彭哥列有几个不是混蛋，为了这个交易，泽田那大混蛋向我索要了多少东西啊！罢罢罢，这等心酸之事不提也罢，只要能得到白兰我也之好忍了……

六道骸回来了，按入江所交待的，先在一间装修得非常适合OOXX的房间坐下了。入江承诺：一刻钟之内，泽田必到！六道骸才答应乖乖滴坐下来等，要不然他一定冲进泽田和白兰的那间房势必拼个你死我活……

不过，某人自求多福吧，你以为泽田纲吉没OOXX成白兰就会善罢甘休？他一定会在你身上实现滴~~~

果不其然，在泽田用堆在房间里面蛋糕上白白的奶油在白兰身上华丽的写下了“请吃了我吧”几个字后，就从隐形耳机里听到入江的“捷报”。骸追回来了，现在还一无所知的呆在一个‘请放心X吧X吧保证没任何人干扰的’房间。里面那张超级大床的床底放上了只有泽田想不到的没有用不上的XX道具，现在请他移交白兰……

泽田朝白兰望了一眼，心里很是得意，待会入江一进来，保证他顿时化身狼虎，他也得赶紧走了，再呆在这里难不成会磨枪走火的……

成功交易！

泽田出门，和站在门外的一脸焦急的看上去不咋的相处起来其实也不咋的但是内心却很不得了滴入江击了一下掌，泽田更是很夸张的做了个请的姿势，才大跨步的找骸去解决他的生理问题去了。
 

这厢，平时一向活龙活虎惯了的白兰，在被遮住了双眼的状况下，饱受泽田的侮辱――被脱光了五花大绑，被滴上了蜡油，那个混蛋还往他身上涂奶油！！！爷爷的，他白兰什么时候有这样的遭遇了，自然是心里在咒骂泽田的祖宗十八代外加还没出生的后十八代。他可以想象到自己现在一定是所谓的“秀色可餐”状，泽田却一直没有更进一步的动作，只是拼命的在他身体上增加情趣，更让他奇怪的是，那个家伙不知道为什么，在他的胸膛上摆了几个不知道是什么的东西（其实是草莓），居然居然离开了房间！他是明显听到了他越来越远的脚步声，不过，很快，那脚步声又回来了，大概是又想到了什么恶劣的主意去拿东西了吧……

白兰不知道他接下来还有些什么让他想不到的动作，只觉得目前自己被绑成这样，还双腿大开又辛苦又冷。胸前倒是火辣辣的，他仰面的躺在床上，可以感觉到因为滴了蜡油而变得通红的皮肤还有不知道那个混蛋写了什么的奶油正在慢慢的融合……可恶，这实在太过于煎熬了，要上就上，搞得那么麻烦干什么！！！

“喂！你到底还想干什么？要上就上，搞那么多名堂干什么！”白兰恶声恶气的说。

刚刚进来的入江可是被眼前的景象冲到鼻血长流……妈妈啊……我现在就算是死了也没有关系了。听白兰的话，泽田确实还没有进一步动过他。看着涂在白兰上面的奶油字――请吃了我吧――神啊！他要是不上那就对不起老天爷要惹得天人公愤了！

这些道具全是入江准备的，他自然知道这些玩意的功效，举个例子，就那奶油，也不是一般的奶油，里面可是含有催情的成分在，等着奶油全化了，白兰也就……

鼻血又在哗啦哗啦的流……

“白……白兰……”入江喊了声对方，以确保待会OOXX时白兰不会喊错名字。

“小正正？”白兰一惊，在房间的是入江正一麽？泪啊泪……神啊你终于听到我的呼喊了麽？（神：我实在不想打击你，其实你的噩梦现在才开始……）实在太好了，小正正我就知道你不会放下我不管的，我就知道你不会眼睁睁的看着我被泽田纲吉那个该杀的OOXX的，小正正你能来救我我实在是太高兴了嗨皮得都要死了。

“小正正你来得正好，快来帮我解开……”

“好……”噗……唔（流鼻血捂鼻子的声音。）……

“小正正你快来啊……”（拜托白兰你不要再说这样意义不明的话刺激他了！！！）

“……好……好好……”噗（鼻血继续长流）……

“小正正？”

神闭上了眼睛。阿弥陀佛，非礼勿视非礼勿听，各位看官还是先行一步吧……

你说偷听一下也无妨？

嗯嗯，那就偷听一下，一下而已。

似乎能够听到一些声音（拜托！你前面不是写绝对隔音麽？）：

“白白白白……白兰（什么时候这家伙成结巴了？）我好饿，这个我能不能吃……”

吸舔的声音，同时伴随着意义不明的娇喘。

“……奶油都快化了……不能浪费了……”

“唔……啊……吃奶油要……用咬的麽……”

“怎么办……我还好饿……”

“喂……小正正……别咬……啊啊……唔嗯……你想吃了我麽！？……”

意义不明的疑似水响……

“这里也要……这里……都好美味……”

“啊啊……嗯唔……唔唔……啊啊……”

“……好美味……白兰……”

“我要杀了你和泽田纲……吉啊……啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”

一个白兰的叫声响起来，多少同人女的鼻血流下去……

（我在狂笑……真的）


其实，在另外的房间，某人以对方不信他为由，也进行了所谓的惩罚……结果，某凤梨只不过是吃了点醋，而泽田却吃到了一整夜的凤梨……这真正的赢家，咳，总之就是这样啦~


我明明知道这样下去是不行的，但是还是没能够把持得住，我明明知道再这样下去，阿纲肯定会中毒愈深，但是……为什么我就没能够抵抗得住啊啊啊啊啊啊啊……某骸早上起来的时候已经后悔得不行鸟~~~

也没有什么事，大清早的就醒来了，六道骸看着泽田纲吉。泽田纲吉眯起眼睛，早晨的阳光刚刚入射进窗户，很清寂很安和。泽田难得没有毒性冲上脑门，便还是以前的那个废柴纲，醒来一看，六道骸促眯着双眸，深蓝的头发随意的披散在裸露的肩膀上，从被子里乍漏半壁春光，正盯着他的脸。

“骸？”泽田望着他不知所措。看着那迷人的摸样，红晕不知不觉的爬上了双颊。他大概的知道了，昨晚大概又是一阵翻云覆雨了。他自己倒是全部知道所发生的事情，只是却没有身临其境的感觉。也不知道在什么时候，自己已经完全习惯了另外的那个性格的存在，也不知道在什么时候好像认命了一样，把另外那个自己所行全部当作自己所为了。

“你醒了？”骸轻轻的说了句。

“嗯。”纲吉答了句，准备起床，六道骸靠过来，“呐，阿纲，其实我很高兴……”

“高兴？高兴什么？”

六道骸微笑，“高兴你没有去找白兰也没有去找入江啊，”他顿了顿，“你知道么，我真的很想把你绑起来，哪里也去不了，什么人也去找不了……”

“骸，你……”纲吉说不下去，只能望着他的眼神发愣。

六道骸紧紧的抱住他，将头埋在他的颈窝里。

“阿纲，阿纲，这些天我好怕，怕听到你的死讯怕看到你的尸体，我知道你不会有事，但是又无法抑制自己胡思乱想，阿纲阿纲，你一走了之，你怎么可以一走了之？！我恨你，知道么？恨你恨到死，恨你三心二意，恨你到处沾花惹草，更恨你不爱惜自己，我恨你恨入骨髓……”

他咬着泽田的肩膀，狠狠的咬着，直到闻到一丝血腥味道，泽田只是颤了下身体。六道骸缓缓的抬起嘴，“阿纲，你说，你说，我到底要拿你怎么办？”

“骸，”泽田纲吉心里愧疚，他变成这个样子，其实谁也不能怪，怪的是他自己，再怎么过分的事都是他自己干出来的，没有任何人强迫他。他也不能将罪过推到那个药上面去的，那个药只是一个催化剂而已，就算没有它，自己说不定也会慢慢的演变成那样――残酷冷血无情却又聪明能干――那个也是他自己，他不是受害人他自己是凶手，迫害一个一个，他身边的，亲人，好友，爱人……他可以预见到自己的未来，双手沾满着至爱的人的鲜血！而这一切，都是他咎由自取！

“对不起。”对不起对不起，除了说对不起我没有也没有任何的办法。


“对了，阿纲，你这几天都在哪里？难道一直和入江在一起么？”骸好奇的问到。

“当然不是。”纲吉苦笑了下。他有些宠溺的看着骸，玩着他的长发，“其实，我是被他抓起来了。”

“不是吧。”骸似乎不大相信，也难怪，纲吉那么厉害。入江怎末可能抓得住他？

“是真的。”纲吉回忆着，“他手下的人发现我的时候，我那时也没有发病，所以就很轻易的被抓了。”

“那他们有没有对你怎末样？”

“有啊……”泽田眯起眼，他杀了人之后，很多人就开始虎视眈眈的想要他的命，他又不是不知道。入江正一就是这其中之一，但是他又没敢大动作，却将他投入了最严密的监狱。他的四肢全部被上了最厚重最结实的铁链。

在这样的环境之下，他刚开始还有些畏惧和恐慌。监狱里又黑又寒冷，更要命的是极为肃静，没有半点声音，他甚至可以听得到自己的心跳血液鼓动的声音。一旦他闭上眼睛，就似乎能看到那些被他杀死的人一个一个的从修罗地狱中爬出来，浑身是血的向他索命。他还记得，在他继承彭格列家族的时候，自己的誓言――他要将彭格列一切的罪恶埋葬，甚至不惜将其毁灭――但是，现在，他还有什么脸说这样的话！！！不知道什么时候，他走的路便已经偏转原来的方向，那双不曾有过一点血腥的手如今已经是血债累累！他非但没有将这些罪恶抹杀却加深了这些罪恶。这样恶劣的循环已经将他远远的拉开初衷走向了黑暗的另一个世界。

想其自己曾经面对那个彭格列的创始者――Gitto咬牙说下的话――毁灭，是的，他说过要毁灭这个彭格列。是要善终以毁灭还是要将其罪恶到底毁灭――这个矛盾就向他自己一样，难以取舍无法抉择。

Gitto，你创下的事业，也许，在我的手里要毁灭了。

他得意的弯起嘴角，向空中那个并不存在和他颜貌无几的人嘲笑，好像是在向他挑衅一样。他知道这个人可能是已经离世很久了，却又仿佛没有离世一样，他好像一直的某个地方看着这一代一代的首领们，不评价不帮忙只是冷眼相关。

所以他要向他挑衅，是的，在他泽田纲吉的首领，他要把这个彭格列领导到另外的一个层次，不是善终就是罪恶之极。他要的是登峰造极的事业，超出以往的任何一代！

Gitto，你等着看吧，看你创下的事业在我的手里颠倒乾坤，看我怎样让你变得对这个世界没有一点留恋消失得一干二净。我的事情，不需要这样冷眼的旁观者。

药性上来了。泽田的眼光又变得那样向是黑暗中的群狼之首。他轻易的挣开了束身的铁链，出了那个监狱。什么血债，什么地狱，都去见鬼吧！

他出了那个监狱，他眼神一转，他在心里策划着各种各样的计划谋略，他不在乎其他人的死活他只要自己能够成功。就仿佛是创世者一样，那般将一切玩弄于股掌的气魄。

他这般气魄马上就让密鲁菲奥雷家族中好几个反叛了，其中包括那个机械狂爱者醋花。入江发现泽田逃离了监狱之后就派人去抓，醋花就是一伙人中的一个。他操纵着莫斯卡，气势磅礴。这是他引以为豪的东西，这个也是他的战斗力，他自以为登峰造极自以为普天之下没有对手，但是他发现自己错了。三个莫斯卡之王一起攻击上去最后很快变成了破铜烂铁，那个破坏者带着连阎王爷都不敢收他的邪恶挑衅的笑容望着他。醋花觉得自己一下子就找到了这辈子要跟从的人――是的，他曾经被白兰的技巧惊骇却从来也没有被眼前这个男人一样被吸引了所有的注意力。这个如王者般桀骜不驯睥睨一切的人，才是他的跟随。

所以他叛变了。当机立断，没有半丝犹豫。

在醋花的帮助下，泽田很快就找上了入江，他还是用那个笑容，单枪匹马挑了入江所有的兵力，让入江也放下了之前的罅隙，另眼看这个男人，他的笑好像就是在向所有的人告诫，他已经掌握了一切，一切的反抗什么的都是无劳。

于是，顺理成章的，入江开始服软，顺理成章的，他们两个合作了，顺理成章的，白兰也被毫无疑问的套进去了。这一切，都在他泽田纲吉的计划之中，一丝不差。

泽田想起这几天的事情，苦笑了一下。没有想到他的药性一上来，就是这样一个步步为营运筹帷幄决胜千里的人。和现在的自己比起来果然是一个天上一个地下的分别啊。

 

泽田起身，将丢在一旁的衣服拿起来整理了下，然后开始穿。六道骸仰起头，“诶，阿纲，不多睡一阵么？”

“不了，”泽田一边打着领带一边用温柔的眼神望向六道骸，“我还有点事要去处理下，你多睡下吧，昨晚折腾了那么久。”

六道骸脸稍稍红了下，却只好答应下来，望着泽田走出房间，在他出门的那一刻交代了句，“别轻易动怒，伤身。”

泽田回头冲他一笑算是答应了。然后出门不见背影。

六道骸叹了口气，现在他能做的还有什么？看到阿纲平常这个样子，怜爱都来不及，可是他要是犯病了那就更加没有办法，他根本是打不过他的。听天由命？只能希望能够快点找到解药了。


泽田刚出了房间，才走完一个拐角，迎面就光亮闪过来――杀气！泽田好不容易闪过了，接着又是一轮攻击。泽田趁着空隙瞄了一眼――诶？白兰先生？

哦，刚好，他正好想去找他商量点事情。

泽田还不能马上想起来为什么白兰这么这么这么的生气。不过，打了一下子就当已经出完气了算了罢，这毕竟弄坏的是你自己的东西，泽田在心里完全不负责任的想着。

“白兰，发这么大的脾气？发生什么事情了？”不知道是啥时候，小姑娘尤尼又过来了，就这么突兀的站在白兰的面前，看到白兰气得脸部发红，鼻孔喷气，一副要将泽田生啖的样子。

“他……”糟糕，说不出来，白兰指着泽田气到发抖，说什么？难道说自己被手下和外人联手骗了，难道说自己就因为这样失身了么！！！到时候，尤尼肯定会大笑――等等！！！十年前就好像已经被他们这群小鬼给耍过一次了，白兰啊白兰你怎末这么不长记性！！！（这个不要我多说吧，天野妈都玩无间道了，我也来玩玩= =）啊啊啊，十年前我失掉了计划和野心十年后的而今――连贞操都TMD的玩完了，她天野娘和我有仇你那个叫什么什么绯（嘿嘿，是本作者）的也和我有仇啊？啊！？

新世纪愤世嫉俗的好青年白兰同志终于养成了终于诞生了，大家恭喜（个P）！

尤尼看着白兰本来要爆发一下子又变得支支吾吾起来，露出必杀死的笑容，“难道在和小正闹别扭么？”

喂喂喂，谁谁谁！！！谁告诉你的，这分明是胡掰，乱扯，造谣，瞎说！

尤尼看着白兰的脸色由红转青又由青转白，最后又由白转红，觉得好笑的说，“我果然猜对了，你们果然在闹别扭。其实小两口闹闹别扭才更显得相爱嘛，就是别闹得太僵了，小正是个好男人，白兰你也别太挑剔……”

泽田觉得自己想立即奔出去，干嘛？朝天大笑！你没看到白兰那张脸！！！哈哈哈，想不到他白兰居然也有这样的一天！这么多天来，心头的郁闷一扫而空，现在只担心自己憋笑太久会伤身了。

正这时，入江也畏畏缩缩的走过来了。

泽田心里那个鄙视劲啊，甭提了。啧啧，又一个妻管严。泽田并不打算给入江面子也不打算给白兰面子，所以，他就当着尤尼小姑娘的面开口了。

“好了，入江，现在你人也弄到手了，可以来办正事了吧。”

白兰脸一沉，入江脸一僵。

尤尼睁着大眼睛望着眼前一干人莫名其妙。

许久，入江一面承担着白兰可以杀死人的眼神一面摸出了一件东西――优盘。

“都在里面了。”入江有些无可奈何的说，“拜托你手下留点情，别闹得太大。”

“哼。”泽田毫不客气的接收了。“手下留不留情，也得到时候再说。”

白兰开始有些摸不着头脑了。这泽田和小正正之间到底搞的什么交易？居然能瞒住他白兰？在心里恨恨的骂了一句。想起自己也成为他俩的一场交易之物，心里的疙瘩怎末也解不开。偏偏这时候，尤尼却还搭上话：“咦，有什么重大的事么？要我帮忙吗？”

泽田眯起眼望着眼前的女孩――应该是出落得如花似玉的少女尤尼，心里面已经翻来覆去的想了N条利用她的计策。你说泽田想干什么？当然是积极的策划如何反了里包恩的事情了。这几天，整体的计划已经成形，接下来他是要去细节下这个计划，力求一击则中。

尤尼肯定能带给这个计划很大的帮助，但是，却还不能完全的放心让她加入――你当尤尼只是个吃素的女孩子么？才怪！这个丫头平时一副弱小不懂得算计的样子，实际上她是大智若愚到连白兰都要自叹弗如。如果她能助自己一臂之力，那肯定最后的胜负会更大，但是，她和里包恩的身份都是那样的特殊，再加上她的母亲本来就是彩虹婴儿之首，这事恐怕也不会那般轻易。

而且，泽田望了望尤尼，这几天他都在密鲁菲奥雷带着，知道这事的人极少，她尤尼看到他，却没有半丝的吃惊，这说明她一早就知道他泽田在这里，说她没有内线安排鬼才相信呢！

这个尤尼……

泽田脑筋转得很快，这么一思忖，恐怕入江正一一直秘密进行的“CM计划”她也知道得清清楚楚。这样的话更好，都免去了他费口舌解释的时间了。

“好啊，”泽田应承着，然后挂着他那招牌笑容，“我正好也想找尤尼你帮忙呢。”

白兰看着他们，脑袋也转起来，他自然不是傻子，望了望入江，从他的颜神中就马上了解了事情的始末，他郁闷入江和泽田合伙诳他一次又一次，冷冷的说，“敢情是翅膀硬了要飞，还要在临走前咬人……”

泽田却不恼，白兰心里的那点小九九他还能不知道？只要能拉上入江，他白兰再怎么别扭也会跟着来。白兰这人够聪明够野心但是却太过自信――他太相信自己看人的眼光，单这点，他就得吃亏。

泽田在脑子里飞快的运算着自己的计划，望了望身边的人，嘴角勾起一道斜斜的线――有了这些棋子，他就不信不能超越里包恩。


入江的“CM计划”是什么？其实是他一直来秘密和其他一帮为了科学不要命的疯子研究的Computer-Manager。说得清楚点就是智能电脑终极管理系统。那个玩意可以像是寄生虫一样，一旦寄生在电子产品上，不仅能够窃取其所有的信息资料而且还能像个将军训兵一样，将其为已所用，关键时候还能合体成智能战斗机――其杀伤力足足媲美上百个王者莫斯卡。

说到底就是个很BT的东西。入江研究那玩意当然不是为了好玩，说得好听点是自己对于科学的追求，说得难听点就是他要个很牛的东西当靠山，有了这玩意，看哪位还敢动他！平时你看看，密鲁菲奥雷里面，有几个真正服他的？彭格列里面，有几个把他当自己人的？

很不巧的是，这玩意儿却被泽田知道了。泽田之前也不晓得入江搞了个这个牛逼的玩意，你问他怎末知道的？用脑子想想就知道，这消息是醋花当作归入泽田氏的见面礼。他醋花就是这个BT研究队的成员，能不晓得吗？

结果，这东西就这样不阴不阳的落到了泽田的手里。哎……

这会，不晓得大家还记得不，之前有人托可乐尼洛送了个磁盘给里包恩，但是，可乐忘了给ID和PASSWORD，结果里包恩也将这事丢到了脑后――其实，那是家光他们查到的关于入江的“CM计划”的一些资料。入江虽然说是秘密研究，但好歹还是叫家光他们嗅到了气息，入江虽然也算是彭格列的人，但是他长久来都在密鲁菲奥雷，谁能说他会没有二心呢？这会还秘密研究着什么，所以家光也不含糊，悄悄的盯着入江的动静。这不，前段时间，入江的这个“CM计划”终于有了大的动静。联想到刚好泽田也出了事，家光一思略，就让可乐尼洛给里包恩传个信息，防着入江搞鬼。结果，可乐一迷糊，这边就算是断了这线索。

里包恩事后一想起这窝囊事，就恨不得把可乐打成马蜂窝！这当然是后话，暂时不提。

且说密鲁菲奥雷也好，彭格列也好，表面上大家都和和气气，其实个个心怀鬼胎。暗地里也斗气个不停，每个人都有自己的小动作那是很正常的事。且不说入江搞“CM计划”，白兰难道就真的没有任何的动作？要真是这样，他就不是白兰是白痴了。

入江搞“CM”，其实白兰都知道，采取着睁一只眼闭一只眼的办法，小正正也不容易是不？可是他却万万没想到入江却抱了个想吃他的心思，这是失策暂不提，他当然也晓得尤尼看上去一小姑娘，实际上鬼得不行，他也不妨，这么聪明的人，你越是防她越麻烦，还不如当自己什么也不知道俩个人一起打哈哈得了。这样得省多少麻烦事，他乐个清净刚好和入江打情骂俏过过小日子。哪知！？哪知啊！！看来逢人不给点颜色，每个人都不把老虎当老虎了。好，泽田你不是想整里包恩吗？可以，我帮你一起整；你想借我的密鲁菲奥雷当炮灰，没问题，我借；但是，临阵开炮的时候，我非得掉转枪口给你两梭子，小正正你也逃不掉，无论如何都要给你一梭子才能解我心头之恨。

于是，各人各怀心思去了。泽田不管，无论如何，他要的是结果。只要在这场交易之中，各得所需，又有何不可？你说是不是这个道理？
 

就在泽田他们在密鲁菲奥雷悠闲悠闲的时候，其他的黑手党们却是波澜四起。而这些个小麻烦就全得里包恩处理了，他只差没把头忙出两个来。这泽田给他闹事不说，那群守护者也给他添了不知道有多少麻烦。你想想看啊，这云雀（应大家要求，委员长他们又登场了~）找人归找人，犯得着找不到就几拐子把别人打得躺医院一年半载吗？还有那狱寺也是，扔什么炸弹，心情不好就可以乱扔？当那是垃圾可以二次回收啊！炸了人不说还炸了那么多东西……他彭格列家族是有印钞机怎末的，哪有那么多的钱来赔？不赔吧，眼见现在是风雨飘摇状态，其他的黑手党看着你已经超级不爽了，就想着怎末打过来，这不是白白的给他们借口好诽谤彭格列吗？混账，他里包恩又不的怕打不过外边那一群群的小杂兵，只是，要是你也站在他这个位置，那就真真的不好做人，打起来最后忙死的不还是他里包恩？！到时候，泽田纲吉还可以刁斜着眼说怎末他不在期间，里包恩连些个小事都没处理得当，居然就和小帮小派们干架，那像个大家族会干的事么？

真丢TMD。

里包恩骂了一句。头疼又认命的看了看堆在桌上的山一样的文件，不外乎是他彭格列的人又伤了多少人或者砸了多少东西，要不然就是外边那些个帮帮派派的声讨。泽田纲吉估计是在密鲁菲奥雷，听探子说是，尤尼去了密鲁菲奥雷。尤尼选这节骨眼上去密鲁菲奥雷，八成就是她知道泽田在那儿。里包恩现在头疼的是，既然现在他知道泽田的下落，他该怎末行动。大张旗鼓的去把人揪回来，那是肯定不行的，绝对会成为众人之矢，偷偷去吧，泽田才不会买他的账。昨天晚上，他差人去问了夏马尔，也不是他到现在才觉得泽田会选在夏马尔别墅住可疑，而是他实在忙个焦头烂额，到了昨晚才想起要问问夏马尔。夏马尔也不瞒他，直接跟他说了泽田中毒人格分裂的事。里包恩这才真正明白了事情的始末。微末又想起了泽田最后在家里和他聊的预知梦，就更头大了。早知道，应该问问他在那个预知梦里面，有没有蓝牛和他自己……

这边他正头痛着，这边蓝波就突然冲进了他的办公室。

“怎末了？”里包恩憎恶般的皱着眉头看着他，这个时候敢闯他办公室大概也就蓝波一个了。这蓝波近些年也越来越不怕他，越来越放肆了。

“阿……阿纲……”蓝波气喘吁吁的，话冒出半截。

“缓口气再说。”

蓝波听闻狠狠的吸口气，“有人看见阿纲在米菲尔赌场。”

里包恩脸一沉。

米菲尔赌场，隶属于波瓦诺奈斯家族的最大的赌场。而波瓦诺奈斯则是除开彭格列和密鲁菲奥雷最新崛起的实力强大的黑手党家族。（名字全是我乱诌的）

泽田纲吉嫌命长了是吧，居然去了那里？

“听说是因为云雀不小心惹到了波瓦诺奈斯的首领……”

云雀又什么时候和波瓦诺奈斯扯到一块了？里包恩皱眉头。

好吧，咱先来聊聊云雀他是怎末样和波瓦诺奈斯的人扯到一块的。

你也知道的，依照云雀恭弥的脾气，九成九的会因为找泽田纲吉找不顺利而牵怒其他人，偏偏他实际上是在找泽田又不会老实的承认他在找人。所以被他问到的人啊，既要明确的告知云雀自己不知道泽田在哪里又要很聪明的表示自己不知道云雀找的是泽田――总言之，咱的云雀大人他就是别扭就是薄脸皮。偏偏有些人不知道这点，这就难免会惹火云雀，偏偏波瓦诺奈斯近年崛起很快有些沾沾自喜所以就更加的不会这样和云雀合作，偏偏波瓦诺奈斯的老板又很喜欢冷面美人……这么多偏偏搅和在一起，不出事也很难啊。

云雀才十二分的恼火呢。你说，你上一秒才被人拆吃干净，下一秒对方就失踪，好吧，虽然这事他自己也半推半就的，但是，以他云雀恭弥，彭格列最强守护者，偏偏是找了四天了都没找到自己首领，这才真正叫他郁闷。他不过是，听到自己手下人报告说，在米菲尔赌场见到一个疑似泽田纲吉的人，这才过去一看究竟，哪晓得那么巧，他去才多大点时间，那个波娃诺奈斯家族的人后脚就到，好巧不巧的刚刚一个照面。

草壁哲矢是跟着他的恭弥先生的，也觉得这事不会有那么巧，照理来说，云雀的行踪就跟那天上的云一样，捉摸不定，就算是去米菲尔找人，绝对也不会那么快的被那波瓦诺奈斯的人知道。要不然就是他并盛财团这边出了内鬼，要不然就是，波瓦诺奈斯的人也和云雀一样的想法，来这里找人来了。

来的是波瓦诺奈斯的二老板爱里蒙特，很女人的名字，不过长得却相当男人味。这个身高197公分的家伙什么都好就是不知道为什么特别喜欢冰山美人。他自然是知道云雀恭弥的，不过知道归知道，见了面还是小小的惊艳了一番。

云雀恭弥稍微皱了下眉头，他不想自己找个人还那么大的动静。他是知道波瓦诺奈斯的，这个家族之崛起其实是靠着以黑吃黑。这种方法让很多小帮派气歪了脖子，不过彭格列却没有任何事，放再大的胆子他波瓦诺奈斯也不敢去黑彭格列，所以这几年倒还平安无事。只是，这波瓦诺奈斯的野心却不得不防，不要欺负他云雀恭弥平时不理杂物就不知道，泽田纲吉出事之后，波瓦诺奈斯明里暗里的动静他还是清楚的。这个帮派――野心真是不容小觑。

云雀恭弥心情本来就超级不好，偏偏那个什么爱里蒙斯还用这样的眼神盯着他，。他不想动手，是真的不想动手，因为对方好歹也是波瓦诺奈斯的二老板，动起手来本来就乱得不行的彭格列就会更乱。他自己可以不在意，但是为了那个泽田混蛋也是要忍一下子的，所以云雀在找人没找到之后，很干脆的就要走，可是这个时候偏偏出了问题，那个什么爱里蒙斯的好像鬼迷了心窍一般，居然拦他。

他不想动手可不代表他不会动手。云雀挑眉。

可这神情到了爱里蒙斯眼里就全部变味了。你看，看着对面这么一个冷美人向你挑眉，看这流彩溢神的眸子，看这似媚非魅的凤眼，哪样不是挑衅加诱惑？

爱里蒙斯下意识的吞了口口水，他打定主意云雀恭弥不会挑在这样节骨眼上在他这里闹事，再说了，刚刚你根本就想是在自己家里一样，把我这米菲尔赌场搜了个遍，这个事我都还没有算账呢。如果在这个时候还谦让着彭格列家族，那以后还怎末办？！所以他下定决心拦云雀。只是他没有料想到，云雀恭弥是什么人，哪能就这样被人挟持？

所以，爱里蒙斯完全没看清楚那一拐子是怎样打到自己身上的。

后来米菲尔赌场马上就热闹了。几个脚程快的，不消一会儿就把波瓦诺奈斯的老板弗洛特戴博请来了。

只不过弗洛特戴博后脚刚入门，泽田纲吉就带着六道骸嚣嚣张张的前脚进了门。

云雀恭弥一看到那个得意洋洋的家伙，登时就不知道是火气还是惊喜还是什么的，抓在手里的拐子就收起来了。得，这份儿，打也没意义了。泽田的目的也已到达了。

泽田纲吉带着极为温柔的微笑向云雀点点头。是的，他的目的已经达到，他是故意在米菲尔赌场现了身，目的――引云雀过来是其一，然后就是要引出波瓦诺奈斯的首领弗洛特戴博，待解决了这里，最大的鱼―里包恩也自然是会上饵的。


泽田纲吉人在米菲尔赌场的事马上就传得老远。各路人马都开始蠢蠢欲动。有些人幸灾乐祸，有些人隔岸观火，有些人则是真心的希望能找到泽田纲吉，比如，狱寺隼人，只是他找错了方向，泽田一出事，他一面要碧洋琪动用他老爹的人马，一面借了山本武的人马。你问我为什么山本也会有人马？这个问题问得好。这自然得益于山本的父亲。山本的父亲是一等一的杀手，而偏偏，他这个杀手还和军队扯上了些关系。山本武的父亲死后，这边的人就由山本武来管理了。

狱寺隼人经过分析，认为几天没有找到泽田的踪迹，其最大的原因就是泽田被人抓了。至于抓了这么个人又没有声张的，很有可能是警方或者军方部队，所以他迅速托山本武去查。结果不想泽田倒真是让人抓起来了，却是叫入江抓了去。

云雀在米菲尔赌场闹事的这个时候，山本那边才刚刚有消息。狱寺正吃惊的整理着山本调查出来的资料。他自然是没有找到泽田纲吉，却叫他查到了另外的东西――原来波瓦诺奈斯之所以以黑吃黑吃得那么顺利，居然是和政府军队扯上了关系！这本来和寻找泽田没有半点关系，可当狱寺一听到泽田在米菲尔赌场之后就立马头疼起来，这事情，难搞定！搞不好会出大乱子的。

波瓦诺奈斯本来就是靠以黑吃黑，这样做，虽然不讨其他黑手党人的喜欢，可是却对政府的胃口。所以，波瓦诺奈斯也越来越强大。加上泽田前几天才犯下那么个大事，政府也肯定是不能再睁一只眼闭一只眼了，万一，泽田要是和波瓦诺奈斯冲突起来，政府调用军队……想到就驻扎在离米菲尔不到三十公里的第九炮兵连，狱寺直觉得手有些发颤。碰上炮兵连，管你泽田有多少颗脑袋都不够掉啊！！！

不行，不能这样坐以待毙，想到十年前和密鲁菲奥雷那一战，彭格列不也吃亏在武器上面么？如今要是被炮兵连一轰，那就真的完蛋了。

狱寺急忙丢下手中的活，立马朝米菲尔赶去。

 

弗洛特戴博是个上了四十的人，成熟稳重，城府极深，是个狠角色。他不像泽田白兰那样年轻气盛，所以要和弗洛特戴博打交道那就得绕上花花肠子十二道，道道都要小心翼翼的弯着，这样才免得对方来个阴你没商量。

几句寒暄下来，无非就是说刚刚那剑拔弩张的样子纯粹是误会。弗洛德戴博让爱里蒙斯道了个歉。然而泽田不能这样做，因为他知道云雀不是会道歉的人而且他也不会在弗洛德戴博面前示弱，所以他就笑着接受了这个道歉。

弗洛德戴博也没有半丝不适的样子，连爱里蒙特也一副理所当然的样子，泽田在心里感慨，不愧是当老板的人，就是很识大体。想想他彭格列，罢罢，各个都性格得要命，其实某方面，这样对于一个家族来说也是一个大缺点。

泽田纲吉和弗洛德戴博两个对座着，大眼瞪小眼，老狐狸一笑，“既然，泽田先生都到了我这赌场，那么就干脆来和我玩一把吧。”

“那恭敬不如从命了。”泽田笑着回答。嘿嘿，老狐狸，想拖延时间是吧，我才不怕呢。

手下人马上开始布置赌场，爱里蒙斯也坐下来了，泽田朝着云雀一笑，“恭弥，你也来吧。”云雀扭不过他的笑脸，便之后坐进去。六道骸虽然也想进去掺和一把，无奈人数不对，再者他之前就听了泽田的调遣，也不适合进去掺和，便只好作罢。

正巧这个时候，狱寺隼人一把风一样的赶来了。弗洛德戴博知道他是只身过来了，只是笑着调侃：“素闻，彭格列的岚守和首领是寸步不离，刚刚正好奇怎末不见了岚守，结果才念叨着就到了。”狱寺表面也不露声色，随便和弗洛德戴博扯了几句。那个爱里蒙特见了狱寺冷冷的样子，心里的斜念又起，只是感慨着，这彭格列真多美人，虽然那个雾守不是他喜欢的类型，不过要说魅态，只怕在场的没一个比得上。

狱寺面有焦色的望着泽田纲吉。泽田却处于与弗洛德戴博一赌的兴奋之中。狱寺和六道骸平日里根本不多话，但是，眼见着泽田已经坐到了赌台前，他要是前去，也只怕波瓦诺奈斯的人会起疑。要不是他关心泽田心切，也不会去拉着六道骸。

六道骸见狱寺居然有话对自己说，以他的性子，本来还想说几句讽刺的话，不过看狱寺的神情，什么话都溜回了肚子，“有什么事吗？”

狱寺于是和他讲了波瓦诺奈斯后台的事。六道骸沉了下脸，不过又马上恢复了神情。“先别急，我和阿纲说说。”

他所说的“说”，自然是以他六道骸无人可敌的幻术和泽田一人言语。这般对话是在脑袋里直接进行的，但是不能太久，免得弗洛德戴博起疑。

泽田初听到这个消息倒还真有点震惊，好个波瓦诺奈斯，和政府扯上关系不说，居然能把第九炮兵连当后盾，难怪那般嚣张。看了，弗洛德戴博是纯粹要和他拖时间，等到炮兵连的人一来，一网打尽，难怪就算狱寺来了，弗洛德戴博也是不惊反喜，他只是在高兴能多打到一个。

哼哼，那句话怎末说来着，兵来将挡，水来土掩，你有炮兵连，难道我泽田纲吉就没有比炮兵连更厉害的东西？我要是来之前不做番准备，怎末对得起我彭格列第十代首领的称号？想想你这老头子哪里来那样大的胆子，敢拿你手下拦恭弥，不就是想将我引出来，再放炮兵连的人过来吗？好，我让你如愿。

泽田还是微笑着，看起来真是半点也不担心那个炮兵连。

他嘱咐着六道骸先别轻举妄动。要他去联系库洛姆，再多做些准备。

六道骸叹口气，断了和泽田的对话。看到狱寺一副紧张担心的模样，无奈的说了声，“别担心，你看阿纲那胸有成竹的样子，他早就计划好了，你等着看好戏就是。”自己靠幻术联系了库洛姆，又交待了些事情，让他们再多往炮兵连总部跑一趟。

刚交待完毕，这边赌场已经完全布置好，一摞一摞的筹码堆积，就等着开牌了。

“那就开始吧。”泽田微笑的做了个先请的动作。

众人坐定，纲吉和弗洛德戴博对面，云雀和爱里蒙斯对面。荷官（就是专业发牌员）已经麻利的将牌分发到每个人眼前。第一轮庄家是泽田，他用两个手指捏起牌，黑桃2和两张8，放下，再推出800万筹码。（其实我对赌博一无所知，澹后悔自己写赌场了）爱里蒙斯放弃，云雀也跟了1000万。弗洛德戴博见状，只是微笑，连牌也没有看，便推出2000万。

这边正赌场风云时，那边也事态紧张。驻扎在城外的第九炮兵团今天一早就接到来自军方上级的指令，前去米菲尔赌场消灭进来制造恐怖屠杀的彭格列黑手党家族。部队早已准备妥当就等着最后的出击指示了。远程炮的定位系统，炮弹炸药的填充已经完全准备完毕，想到彭格列家族的势力，还专门追加了两辆3*10口径8厘米的坦克炮，（俺微薄的一点兵器知识啊……无力了……）都已经完美伪装入城了。上午九点一刻，上级下达了最后的指令――出击！如有抵抗格杀勿论！先行部队顺利的和潜伏在赌场的成员联系，得知彭格列的首领及若干守护者都已经到了米菲尔赌场，但是赌场里也还有其他的无相关人员在。两辆坦克炮隐藏在就离米菲尔赌场不远的巷子了，大炮口径直接对准了赌场大厅，一旦开炮，势必会将里面的人一举消灭。特种部队进入赌场潜伏，狙击手的枪口已经对准了泽田纲吉的心脏。

这个时候，第一轮即将结束，弗洛德戴博开出了泽田的牌，面对泽田的牌，他不动声色的掀开自己的牌，三张K。然后望着泽田的脸，露出一丝不易觉察的微笑。

“啊，啊，第一轮就败了。”骸在下面嘟囔，心里揣测，“波瓦诺奈斯应该已经行动了吧？”

“这样没问题吗？”狱寺在旁边有点紧张。“没事，先让他们得意一下也好嘛。”六道骸回答，蓝色的眸子扫过自己的首领，看那家伙一副隐藏在温和表面的兴奋样子，好戏才刚刚开始。

不知道什么时候，米菲尔赌场其他无相关赌博的人全部都消失不见了，只剩下VIP大厅里高层人员，如果你稍加注意，你会发现那些清洁人员，茶水人员，荷官腰间袖套等等地方隐藏的杀机。更有甚者，赌场外几乎不见人影，有也是几个可疑的粗壮的男子在外面徘徊，空气间弥漫着一场大战即将来临的紧迫感。

坐在坦克炮内的炮手正聚精会神的注视着赌场的情况，辅助技术人员正关注从各方传来的信息。旁边隐藏的护甲兵也不敢有丝毫放松。突然不知道从哪里冒出人影，完全不动声响的解决了隐藏的护甲兵，辅助技术人员发现情况有异，急忙想通过网络电报告知伙伴，却发现所带的那些高科技谍报机发报机都崩塌失灵了，他开始惊慌，但是没有让他惊慌的时间，眼前突然出现的人就像是地狱的鬼卒，让他们陷入了沉眠。

不过一瞬间，两辆坦克炮便被山本的秘密杀手团全部占领，并切断了近战部队的所有通讯。

弗洛德戴博脸有点小抽搐，他大概是没想到这样的情形，就在他以为自己稳拿胜卷的时间，左边坐的彭格列云守不缓不慢的翻开牌，居然是同花顺。第一轮的失利再看到泽田纲吉那高深莫测的表情，一向自信的弗洛德戴博都有点小悸，不过才刚开始嘛，反正外面的战斗他是很放心的，目前为止，还没有那个家族能逃出他和政府联手撒下的网。

云雀恭弥脸上毫无表情，随意将赢来的筹码扔一边。爱里蒙斯看到自家首领的表情不敢多搭话。只有泽田笑着对云雀说，“恭弥，你可要对我手下留情啊。”

“……”云雀白了他一眼。“我的字典里没有手下留情这个词。”

于是继续发牌。云雀恭弥的庄家，他顺手就将刚刚赢来的筹码全推上，4000万。（底为50万）弗洛德戴博瞄了下自家的牌，一如既往的好牌，3个A，便也推出了5000万。泽田在旁边啧了啧嘴，“啊啊，玩不过你们，我放弃。”爱里蒙斯郁闷了，他自己都还没决定，目前看他这牌几乎稳赢，不过作为二老板怎么能抢老板的风头？看到手里的红色JQK的同花顺，便也放弃了。

骸觉得有些好笑的望着场上，这时，库洛姆来消息了。刚刚已经成功的侵入了第九炮兵团的电脑系统。你猜得不错，泽田已经将入江给他的U盘给了库洛姆，这会儿，Computer-Manager已如闪电的速度对第九炮兵团的网络通讯兵器进行了侵占重组。也许外形上依旧如此，但是整个电子系统已经完美的成为了库洛姆手中系统中枢的傀儡。

“开牌。”云雀翻开他的牌。很糟糕的牌，不过几张不成章调的散牌。牌局继续，弗洛德戴博的庄。他有些得意的捏着他手中的牌。这真是，一次比一次的好牌！AKQ的黑桃同花顺，最大的牌。于是，他推出了一个亿。

“哎呀，看来真是不妙。”泽田看到弗洛德戴博推出一亿筹码，有些遗憾的看着自己的牌，“我这把也不错呢，真不想放弃。”说完，他动手推出筹码，二亿四千万。“全上了。”

云雀有些挖苦的说道，“你是想早点死是吗？”“我也全压上。”

弗洛德戴博嘴角弯得更厉害了。

场下突然有些骚乱。伪装人员突然露出了他们的真面目。狱寺有些隐忍的瞪着双眼，骸无可奈何的警告他别轻举妄动，一切泽田都已经规划好了，现在还有人没有到齐，他们还不能反击――即便有人拿着杀伤力极强的枪管对准他们的脑袋。

现场已经完全被军队的人控制。泽田有些吃惊的望着弗洛德戴博，“啊拉，这是怎样的招待？”

“真是抱歉呢。”弗洛德戴博露出狐狸的笑容，“看来是不小心有军队的人混进来了。”他说得好像自己和军队没有关系一样。“真是，”爱里蒙斯皱着眉头，“有没搞错？我们都是良民，这火药味是怎末了？”

啊拉，装得好无辜啊。

都闹这么大了，里包恩也应该要来了。泽田毫无责任的想。

正如某人所料，库洛姆和入江的“一个不小心”，消息还是很“不巧”的被里包恩得知了。不过他是在听到狱寺赶去了米菲尔赌场时候开始意识到整个事情不是那么简单的。里包恩也是人嘛，不是能在一秒钟之内就能搞掂事情的。再说了，你看看你看看，他身边有几个帮得上忙的？蓝波？了平？山本的话早就和狱寺串通好说不准已经和泽田串通好了，他早带着他那杀手团不见踪影。巴利安和迪诺太远，远水解不了近渴啊！无奈但又不得已，里包恩只能自己出动，好不容易和库洛姆联系上，从她口里套出了几个信息――泽田在米菲尔；泽田其实早有准备；泽田想借此灭了波瓦诺奈斯――其余不明。

真是可恶。自己要出去，总得留个守家的，到时候免得一些小帮派来闹事都没有个可对抗的。里包恩于是让风太碧洋琪两人留守在家，自己则带着蓝波了平等人前往米菲尔。

“这是怎末回事？”弗洛德戴博假装什么也不知道对着下面的特种兵说道。

“我们是奉上级指示来抓泽田纲吉以及他的党羽的。奉劝你们不要抵抗，否则格杀勿论。”一个蒙脸的特种兵说道，手中的冲锋枪对准着泽田纲吉。

“啊啊，这手牌都没玩完，我以为稳胜呢。”泽田有些遗憾的将手中的牌望桌子上一摊，他的每一举一动都让下面的特种兵十二分紧张，不过这的确是好牌，黑桃的同花顺――AKQ。再看云雀也将牌摊出来了――红桃的AKQ，一黑一红让弗洛德戴博的脸一阵抽搐，怎末可能！泽田纲吉手中的牌明明是他的！弗洛德戴博急忙去看自己的牌，可怜的各色的三张――七四八（去死吧），顿时脸都绿了。难怪怎末会那么顺利！这该死的彭格列原来果然有预留一手。随着弗洛德戴博脸色的变化，爱里蒙斯立马就意识到有意外状况。他们这次不惜以自身为饵就是想趁彭格列声名大降之际吞噬或毁灭掉彭格列从而坐上第一黑手党之位，没想到，彭格列果然不是好对付的家伙。

仿佛就是闪电，爱里蒙斯的手一挥，五连发子弹就朝着泽田飞过去了。弗洛德戴博阴着脸看着子弹穿过泽田纲吉的胸膛，额头。云雀，狱寺等都被这突如其来的变故给吓到了，泽田登时变成了血人，狱寺瞪圆了双眼，不可能！不可能，他最爱的人眨眼间就在他眼前被夺取生命，可是他却不能有任何动作，至少有八杆枪口对准他身上所有的致命处，扳机以扣响，只要他稍稍有动作马上就会被打成马蜂窝。

但是，绝对不会，他们的首领绝对不可能就这样被这样名不经传的家伙干掉。

“幻……幻象！？”爱里蒙斯看着刚刚才被五颗子弹击中的家伙慢慢消散，消失不见。却只听到这家伙的声音，“真是一点礼貌也没有，贵帮就这样对待客人？只不过是赢了一场牌嘛？真小气。”

“可恶，泽田，你别得意，”爱里蒙斯低沉着声音吼道，“你的手下可全在我们手里。”

“哈？别说得那么自信好不好？”骸挑了挑眉头，“我可不像那两个人那样没用。”

“消……消失了？”用枪指着骸的特种兵惊恐的望着刚刚还在却一下子就消失的空位。“

“谁无用？你这菠萝头少得意！！！”狱寺绷着脸。太好了，他就知道首领是一定没事的……啊，忘了刚刚不知道是谁那么惊慌的吧。

“不要拿我和这群食草动物相提并论。”云雀不悦的甩了爱里蒙斯一拐，后者则摸着自己满血的头郁闷得仍旧不知道自己是什么时候中拐的。

“老板……”爱里蒙斯叫着自己首领，“可恶，他们果然早有准备。”

弗洛德戴博眼中满是怒火是屠杀的欲望，但是，他却突然摸出烟斗，自己点燃了，“既然这样，也没办法了。爱里蒙斯，不要丢了我们波瓦诺奈斯的脸。”

“是。”爱里蒙斯点头。只见大厅突然闪了具强烈的光，离爱里蒙斯最近的云雀眼睛不胜强光，可就在他一晃神的瞬间，胸口传来逼人的杀气――是利刃！本能的用拐子抵抗，但是还是因为光照，云雀从肩膀到胸前留下一道大口子，血登时流出来了。

纲吉的眼睛一下子就瞪圆了。
 


黑化的泽田纲吉并不是没有弱点的――他太自信太残忍独占欲也太强，更是无法容忍自己的人眼睁睁的被人砍伤。爱里蒙斯上一秒还在很兴奋的想他也许能打赢彭格列最强守护者，虽然手法有些不光彩，下一秒，他就觉得自己突然变得很无力，全身一下子变得很痛，身上被一股恐惧的力量压迫，他低下头来，发现有个什么东西已经穿透了自己的胸膛，眼前爆出一片血花。

这突然的变故让众人一下子都觉得冷起来，被隐藏的泽田的身体渐渐显现起来，无人不被眼前的情形震惊――泽田纲吉的右手直直的穿过了爱里蒙斯的胸膛，牌桌上一片血渍满布，泽田的脸上胸前溅满了血，他的瞳孔放大，有股恶魔嗜血的冲动与狂喜。

这是入魔的征兆。

弗洛德戴博显然也被震惊了，他自然知道几天前泽田大屠杀的事情，可是真正的在眼前见到这般恶魔又是另一回事。但他好歹也是一帮之主，什么大风浪没有见过，惊恐之余则是气愤万分，爱里蒙斯可是他最得意的左右手！！！他泽田居然就这样在眼前将他杀死，弗洛德戴博的气愤显然可知，如果不为爱里蒙斯报仇以后还有什么脸面在这个混乱的社会撑下去？！

弗洛德戴博按下了他右手中指大戒指上的按钮。

那是全体出动，大屠杀的命令。


大厅顿时一阵混乱，特种兵开枪对彭格列家族的人进行扫射，有些甚至还带了催泪弹和烟幕弹，这狭小的空间登时演变成修罗地狱。云雀之前带来的一些手下无一幸免全部被迅速射杀。草壁哲矢已经赶到了云雀的面前，他紧张云雀的伤势。但是，狱寺，骸，云雀紧张的不仅是来自特种兵和波瓦诺奈斯人的追杀，还有泽田纲吉的魔性――他很有可能会将大屠杀再来一次。杀上瘾的泽田纲吉六亲不认，手段之高超残忍都是非常人所能想象的。然而，这是以耗费他生命为代价的屠杀，不仅给他人带来灭顶之灾还将自己提早引入地狱。所以，无论如何，都要制止泽田纲吉的暴走。

六道骸急忙下达了命令给库洛姆，马上启动CM。这样下来，弗洛德戴博引以为豪的第九炮兵团的威胁马上解除。接到出击指令的炮兵启动兵器作战才发现，他们平时自豪的兵器却在关键时候哑了，不仅哑了更是像有人在操纵一般，正在进行自主运作，而目标，却指向了自己。

可是，无论如何，都不能去向炮兵团袭击。如果这次袭击炮兵团，那就是明目张胆和军队挑衅，他们彭格列以后的日子绝对会很悲惨。所以，只能用CM制造出第九炮兵团电脑系统瘫痪的假象。

虽然是很成功的解决了第九炮兵团的协助问题，却不代表能解决波瓦诺奈斯的疯狂。他们的老大弗洛德戴博已经下达了屠杀的指令，这群平日以黑吃黑的家伙都像从囚笼里释放出来的野兽，疯狂扑杀向了彭格列家族。

这是一场不能输的战役，对双方都如此。

相对于泽田纲吉的疯狂，阅历丰富的弗洛德戴博不仅能在那样混乱的场内指挥着他的手下进行扑上，而且他自身的战斗力对彭格列来说也是谜一样的存在。尽管泽田纲吉有无数次张牙舞爪的扑上他，弗洛德戴博身边都有一个奇怪的光圈让他避开了致命一击。他手指上绝对有个S级的防御戒指。

泽田这时还算理智，对上来拦制他的云雀等人都还手下留情。不过在到处都是波瓦诺奈斯的人的环境下难免会得此失彼。山本侵占的两辆坦克炮完全没有用，由于众人都是近身搏战，完全不能发射炮弹。而且，也已经有些波瓦诺奈斯家族的人冲他们杀去了。大厅已经完全被小型手榴弹炸个粉碎，狱寺身上挂了好几条彩，骸也比较郁闷，本来计划是很好的，结果因为爱里蒙斯这一个变故，泽田变得不理智起来，马上就引发了一场大混战，又攻击不到弗洛德戴博那个混蛋，可恶，这个时候说要密鲁菲奥雷的人来，怎末都不见半个人影！！！入江正一他引以为豪的CM不是可以合成智能战斗机吗？现在，在哪里？妈的，外人就是靠不住！

六道骸一边发动人间道，手里也打开了两个匣子的战斗力。不过，可恶的是那帮特种兵所携带的特殊弹，催泪弹就算了，哪个混蛋居然丢了两颗瓦斯弹――妈的，想臭死所有的人吗？

云雀的杀性似乎也被引起来，胸前的衣服都染红了居然还杀得那么起劲，简直又是一个怪物。只不过，厮杀的众人被突然的瓦斯弹弄得狼狈不堪，狱寺狠狠的朝瓦斯最密集的地方丢了个特制的小炸弹然后急忙跑开，果然，后面马上响起爆炸声，余波冲击众人，又挂彩不少。

波瓦诺奈斯的人还在增加，密鲁菲奥雷的后援队还是没到。山本的杀手团被堵在外面自顾不暇。这个时候，随着远远的一声“极限！”里包恩终于带着彭格列的大部队人马赶到了。


一场大混战登时停了一小会。嗯，用这种方式来欢迎我么？里包恩拉了拉帽檐。

弗洛德戴博的眉头皱得更紧了。彭格列家族也全员上阵，这一战，似乎很危险。第九炮兵团迟迟没有动静，莫非已经被彭格列给压制住了？要是这样，就很难全身而退了。现在连那个著名的里包恩都来了，弗洛德戴博知道里包恩不像泽田纲吉，里包恩更有智慧更加理智再加上他那恐怖的身手，从未有过败绩的里包恩带给弗洛德戴博不少的威慑感。

不过，似乎，也还值得观望一下。弗洛德戴博敏锐的观察力一下子就洞觉到彭格列内部那微小的火花。泽田纲吉看里包恩的表情，似乎很值得研究。

难道是被老师压抑得太久想要反抗了？弗洛德戴博细细的观察着。

因为这时候的泽田纲吉一边看也不看的将拦路的波瓦诺奈斯的人打开，一边微笑着走向了里包恩。那个微笑之危险，恐怕是一般人都无法体会到的。

里包恩自然很快就知道了泽田微笑下的含义。他笑得越舒和就越杀机重。这个混蛋居然变得这般罪恶了。里包恩沉着脸，默默的往手枪里装特殊弹。

让我来抹掉彭格列的这个污点吧。里包恩想，他冲着迎面走来的泽田纲吉露出挑衅的笑容。

啊啊啊，狱寺只觉得头痛，里包恩先生你怎末能在这节骨眼上对着首领挑衅呢？这下好了，更加难以收拾了。再看云雀，这人似乎对两人的对决十分有兴趣，干脆的停下来观望――不过因为胸前受爱里蒙斯那一刀流的血太多，眼下也已经有些眩晕了。但是，云雀阻止了草壁帮忙止血的好心，却选了个最佳地点，他纯粹当看戏了。骸？骸不知道在那里自言自语些什么，他正用幻术和库洛姆交谈――要密鲁菲奥雷的人来后援，免得警察来这里坐收渔翁之利，顺便也要入江将CM合成智能战斗机――万一，那两人真的火拼起来，就靠那玩意来阻止了。

于是，两个家族火拼渐渐演变成了彭格列内部斗争……这实在是太失败了！波瓦诺奈斯好歹也算第三大家族，怎末可能这么没有存在感。就算没有想彭格列这般除开老大还有六个守护者的战斗力，也不像密鲁菲奥雷手下十七队这般，他自然也有自己的实力的。以黑吃黑可不是那样简简单单的能够做到的。波瓦诺奈斯的秘密战斗力在于他们的速度和光闪战斗武器――一般人是无法在强光之下正常视力的，波瓦诺奈斯正是用这个原理制造了很多类似闪光弹的武器，以出其不意制其不备。就像刚刚爱里蒙斯所运用的武器已经是这类光学武器中比较先进的，不过对方因为是云雀才能不遭受严重伤残，一般的人早就丧命。作为波瓦诺奈斯的首领，弗洛德戴博的光学武器更是一绝，目前还没能有人活着知道那个是怎末样的玩意儿。

所以就算泽田纲吉再怎末想对付里包恩，更何况他也不能这样光明正大的对付里包恩，这实在太有违他的初衷了。他首先应该独立解决掉波瓦诺奈斯，这样才能树立他已经是砥柱中流的地位，才不会让别人对他完全接管彭格列有异议。这个计划虽然因为他刚刚的暴走而有些失色，不过这并不妨碍他接下来能够很好的完成预定计划。
 

弗洛德戴博刚刚还抱着想要看热闹的心情，看到泽田纲吉的眼神一下子就有些郁闷，不愧是首领嘛，孰轻孰重还是能够分得清楚的。那，接下来，看来和彭格列首领的一战是逃避不了了。

弗洛德戴博打了个响指，刚刚还打得一塌糊涂的会场登时就静了下来。就像是无数小说电影里的场景一样，只要是BOSS战，所有的配角都会乖乖的主动的不约而同的放下手中一切活儿充当人肉背景，就算是云雀恭弥也不能例外……（咳咳）

赌场中央一下子空荡荡，只余泽田纲吉和弗洛德戴博面对面。（本人敲了这么久，终于折腾到了BOSS战，可喜可贺可口可乐）万事俱备，激战眼看就要展开。“姜还是老的辣”与“长江后浪推前浪，前浪死在同人上”这两句话到底谁更真理，一切即将展开。千万不要错过！广告之后，更加精彩……（作者很无良……）

以下插播广告：

1．               我们是看着JUMP里面热血的主角们长大的。十年前，柯南还是个小屁孩，（废话！他一直是个小屁孩！）星矢还在无数次爆发小宇宙，大空翼的梦幻式射门还在研究，樱木花道正面对第五十一次失恋――小时候的我们，热血纯真，为他们感动为他们喝彩，也曾梦想自已也会夺冠绿荫，称霸篮下，爆发小宇宙，摇着手指对偷吃了你一包酸梅粉的狗说“凶手就是你”……这份心情伴随我们长大。而如今，风云变化的动漫界让我们看到了更多不同的世界。我们撕开热血的表层，有人发现了后宫成群，有人发现了必杀死满天，也有的人发现了钢铁盔甲下的高科技，而我们……却准确的发掘到了人与人之间那微妙的感情……是的，如今我们的口号不再是“真理只有一个”，也不是“我要成为XX王”，而是――今天，你腐了吗？

2．               有人问，为什么少年漫画的主角总是不死，为什么总是小孩子们拯救世界，为什么女猪脚总会爱上男猪脚，为什么富奸拖稿成王还没有人去拆他的家，为什么家教前八卷要搞笑，为什么漫画动辄画上10年，为什么腐女越来越多，为什么AHP会这么红，为什么这个作者会在连载过程中插这样乱七八糟的广告――答案只有一个――因为爱！！！

3．               关于这篇《废柴也是有春天的》几点叙述：其实巴利安只是来串场的，但作者很显然的喜欢纲吉和XANXUS这个配对，尤其是看了十年后X爸的成长，顺便吐下槽，原来十年后的家教可以更名为――我与动物们的亲密接触……（表拍！）天野妈肯定是拿了一本动物百科全书在画。其实迪诺也只是来串场的，（= =）原因很简单，此人实在太穷，你看十年后的出场……衣服都没有半丝变化……穷人是很难娶到老婆的。其实，醋花本来是有蛮多的戏份，但作者无良的想写他其实huanyun了……但是在脑内补充的时候自己被雷到了于是计划报废。其实……好吧，广告再打下去就真的很无良了……

精彩回归！谢谢所有认真看广告的孩子们！！！


气氛，很紧张。波瓦诺奈斯和彭格列的所有人都在心里默默的估算着这场决战的结局。弗洛德戴博虽然不想走到这一步，但是，看情势，想要逃避也不可能，只能奋力一战。面对彭格列年轻的首领，他完全摸不到有几成胜算。自己的绝招不宜持久战，必须尽快解决。但是，泽田纲吉显然不是泛泛之辈，要在数招之内决胜负显然是太难的事情。这样想下来，决战结果还是于自己不利。

一，二，三！

只见米菲尔赌场爆出剧烈的光芒，一些不是很厉害的手下们被这突如其来的巨光刺激得双目失明。想来这是弗洛德戴博出招了。里包恩戴着由列恩变化出来的护目镜，一言不发。这样突如其来的招式，泽田纲吉能受得了吗？狱寺遮住双眼，有些惊魂未定，差一点就中招了，如果刚刚自己再慢上0.1秒，双眼就毁掉了。比起自己，他更担心的却是泽田，强光让众人的眼睛暂时无法看到场中的情形。这只能加深众人的焦虑。

强光渐渐变弱，等众人的眼睛缓过来，终于看到了场中的情况。却见泽田坐在一架巨大的奇形怪状的机器上，场中一条疑似巨龙的东西被烧穿了个大洞，袅袅的冒着烟。弗洛德戴博气喘吁吁的站在一边咬牙切齿，他万万没想到，眼前这个人，居然将匣兵器放出来当挡箭牌，至于他现在所操纵的东西，更是闻所未闻――自然，我们知道，这个其实就是最终兵器彼男！哦，不是，是入江的那个智能战斗机……（我就有预感，天野画完动物会爆发机械魂，结果……真的来了极限漂移……我真的是……被郁闷得无话可说……真的说不定会来个最终兵器彼男，万一要学那XXX，来个合体……彭格列守护者加首领，巨型七星战斗机……啊啊啊！我在说什么！抽了……）骸看了那个东西，稍稍吃了一惊，不过总算是赶上了，入江的这个智能战斗机――但是，极为不妙的是，操纵这个玩意的是泽田纲吉，万一他一发飚，在场的谁能震得住他？

里包恩蹙着眉头――这个是什么玩意？看上去就像是一堆杂乱无章的机械拼合在一起，见鬼的是泽田纲吉居然能够操纵――为什么他根本不知道这个东西？里包恩左思右想，突然想起那天可乐来找过他，，那张他后来再也没有去理睬过的光盘……里包恩额上开始爆青筋，如果真如他所猜想那般，那光盘里刻了有关眼前这机器的事，他回去一定要剥了可乐的皮！

这个混合物机器开始大发神威了。弗洛德戴博无数次的想用光线袭击，都被这个东西所制作的厚厚的铠甲所抵挡，很快他就筋疲力尽，手上匣子上的火焰也开始减弱，弗洛德戴博的心开始冰凉，照这样下去不出半分钟，他就将成为这台该死的变态机器下的亡魂。作为一代黑手党的首领就这样死去还真的是太不心甘，可是不心甘也毫无办法，眼见这该死的东西开始铺天盖地的袭击过来，狼狈躲闪中，手脚都中了金属弹，右脚已经毫无知觉了。弗洛德戴博带着几近绝望的眼神望着坐在那座该死的机器上的泽田纲吉，突然像是放弃了所有求生欲望一样不顾一切的向他扑过来，泽田冷笑着“想飞蛾扑火？”一面将机器合成巨大的拳头向弗洛德戴博挥舞过来，但听一声巨响，米菲尔赌场登时变成了一片废墟，来得及躲闪的人后来看到了那个极具诡异与血腥的场面――弗洛德戴博只剩两条腿是完好的，其余身体部分早就成为一滩血泥，而泽田所乘坐的那台机器则被一束强烈的能量光击穿，徐徐的冒着烧焦的热气，烧痕处难闻的血臭则向人们抒写着这场决斗的残忍。

泽田坐在机器上，两只眼闪着入魔般兴奋的血光，里包恩瞪着双眼，这才发现不妙，被贯穿的机体似乎被一些细细的血色的线条所包裹，而这些血丝最后指向的人无疑就是泽田纲吉了。他已经被束缚死在机体上，脸上开始露出剧痛的表情。巨大的机体冒着黑烟，裂缝处还闪着火星，如果没估计错的话，这个东西很快就会爆炸，而且其能量之巨大，足以够把在场所有的人炸个粉身碎骨！

这才是弗洛德戴博以生命为代价的最后绝招！

再看在场的其他人，所有的人都伤痕累累，狱寺，云雀和骸都因为之前的战斗而体力虚弱，根本没有力气来阻止眼前的大爆炸。里包恩的眉头一下子紧皱起来，他发誓，他这一辈子都没有像眼前这个时候这样紧张害怕过，根本不知道何时的大爆炸足以将彭格列主要的力量全部摧毁！如果不能阻挡，今日就是彭格列的灭族之日！

“快跑！”他大喝一声，所有在场的人登时反应过来，了平蓝波等之后才去伤势较轻的人迅速的组织了在场其他人的撤离，时间紧迫，分秒必争。蓝波心急如焚的向里包恩吼道：“里包恩，你和阿纲怎末办！？”

“我不会有事的。”里包恩回头给了蓝波一个笑脸，“我不是，从来都没输过吗？”

“里包恩！”蓝波的两行泪一下子出来了。

“快滚！”里包恩狠狠心别过头去，大踏步的走向爆炸在即的巨大机器，望着上面表情痛不欲生的泽田，淡淡的说，“蠢纲，我来了。”


蓝波等人逃出不到半分钟，米菲尔赌场终于在一声巨响中化为了灰烬。
 


故事写到这里，我也终于可以舒一口气了。至于结局，相比大家都是能够轻易的猜出来的。当然啦，我这敲的也是热血动漫的同人，当然也会遵循下主角不死的传奇，那些个配角儿就真的是抱歉了。我其实完全不想让波瓦诺奈斯家族死得这么惨的，不过，剧情需要嘛，在这里，给他们的老大敬一碗黄汤，阿弥陀佛，您老升天去吧，千万就不要再来这个混乱的世界折腾了，阿弥陀佛。

当然，如果我就这么干脆的在这里写下一个END，恐怕我就得被砸了，主要的剧情虽然是玩儿了，咱还是得嗦下后边的，譬如说，彭格列的俩大当家――泽田纲吉和里包恩之后到底是怎么搞掂的。


泽田纲吉从床上爬起来的时候，悲愤的发现自己的衣服已然完全被狱寺的泪水和鼻涕打湿了，然后他又继续悲愤的发现，骸在他昏迷的这段时间，招摇的以夫人自居命令彭格列可怜的下属们为他左右打杂，接着，他又更加悲愤的发现，云雀恭弥在这期间完全没有来医院看过他一眼，倒是以平常三倍的暴力把无数只是瞟了他一眼的人全部打到了医院当他的陪衬。最后，他更是绝望般悲愤的发现――里包恩重伤迄今未能苏醒。

想想当时也是够惊险的了，泽田纲吉杵着拐杖，废话一句，这拐是神通拐理的云雀大人给他的，咳咳，踱着伤腿来到了里包恩的特殊病房。他自己伤了一条腿，估计得上整个月后才能再活蹦乱跳，问题是，他一个月后还能够活蹦乱跳，然而，里包恩一个月后能不能醒来就是另一码事了。巨大的爆炸让里包恩的头部受到了重创，没死已经是万幸了，只是之后就成为植物人一般，一直没有苏醒的痕迹，医生倒是说只要他能醒就必定会全好。当然，这外面肯定有不少人希望他不醒来的，不过，全被蓝波打成了半身残废――其实，泽田纲吉在听到蓝波在外面打人的消息，他无良的想，是不是因为这个事儿，二十年后的蓝波才强得不像话的――啊，这是后话。

他们在这里那里闹得一塌糊涂的时候，夏马尔也没有闲着，和着意大利本部那群老头子一起努力，居然的就被他们找到了那害得泽田变得如此人格分裂的药的解药。等泽田一觉睡醒，这边的解药就已经完全的制好了。泽田被迫的每天喝下可以苦死人的解药，不过，据说，那药其实完全可以不苦的，但是，泽田家光为了惩罚他这段时间闹出的巨大事件，决定给予他至苦之药的惩罚，害得纲吉只要一看到那药就有自杀的冲动。

药当然有奇效。喝着喝着整个人心态就平和了，看事情也感觉越来越没有那段时间的自信，相反，一堆悲观的颓废的思想就接踵而来――这个现象说明着他变回成废柴式首领了。但，他显然没有时间管这么多，只是坚持着每天拖着腿去看里包恩。看着里包恩的睡颜，心里就不知怎么回事，堵得难受，塞得难受。纲吉觉得自己真是越来越废，他禁不止的和沉睡中的里包恩东扯西扯，说蓝波今天又撂倒谁谁谁，说狱寺又被哪个男人追，说骸的头发越来越长都可以当围巾，说云雀又开了新的集团赚了不知道多少钱。然后就说，里包恩，你怎末还不醒，我还等着你起来教训教训我，我今天哪个地方的财政又算错了，但是都没人帮忙我纠正，我真的是，很想很想……很想你起来，说得偷偷在后面观看的碧洋琪悄悄的抹眼泪。看到里包恩没有动静，纲吉依旧不死心，继续就着每天琐屑的事情在里包恩面前叨呀叨呀。叨得周围的医生护士都怪揪心怪揪心的。可是里包恩还是没又醒来。

后来，米菲尔赌场的事情终于在众说纷纭中慢慢的被人淡忘，后来，也鲜少的有人知道当年的大屠杀事件，后来，彭格列终于稳定了他第一黑手党的地位，后来，大家都知道了有一个既仁慈又雷厉风行的彭格列第十代首领泽田纲吉，后来，大家都知道这个首领不仅能力非凡而且一表人才气宇不凡却一直单身。

后来，后来，后来就到了今天。

泽田纲吉再过一天就30岁的今天。

泽田纲吉今天起了个大早，他擦了擦额头上冒出的虚汗，刚刚做了个很不得了的梦。梦中的他站在一堆东西上，菠萝啊，小鸟啊什么乱七八糟的，然后让他特寒的是，他手里居然拿了一条绿色的变色龙，还一脸幸福的说――最喜欢了！

于是他就被很郁闷的吓醒了。不过现在回想起来，这变色龙倒是很眼熟，怎末怎末瞅着都像是里包恩手里拿着那条？

于是，泽田纲吉整理了下睡衣，按了下铃召唤仆人给他打水洗漱。门打开了，一个管家端着水挂着毛巾走进来，泽田纲吉一看，两只眼睛都直了，整个人都傻了。只等着眼前的人走近，走近……

“啪！”某人的脑袋重重的被挨了一下。

“蠢纲！发什么呆！”

“里包恩！”

命运往往就是这样的奇妙，想当初，我们有些废柴但是很具有爱心的首领因为一个奇怪的梦而开始了他的总攻之旅，如今，这个梦终于落下了帘幕，他终于可以幸福的和他相爱的人在一起了――啊？你以为我会这么写吗？拜托，这又不是童话，不是每个故事之后都是王子和公主都幸福的生活在一起的――至少，在这里幸福的定义，相差得太多。

“里包恩，为什么我昨晚去看你你还没醒？”

“蠢！我早在一个星期之前就醒了。”

“啊啊啊！？太卑鄙了！你居然骗了我整整一个星期！”

“有什么关系，你不是都守了5年了么？”

“话虽这么说是没错了，但是，我是真的一刻钟也不想多等了啊！”

“哦，哦，当初你想整我的时候好像不是这样吧？”

“都5年了，你还记得那些事干嘛……哈哈……哈……”

“少跟我打哈哈。都5年了还那样蠢！”

“哦，你是睡着不知道醒的人的痛苦啊。5年啊，我都在努力的持续着这个家族，就等着你醒来，看看，我从未松懈，因为振兴家族也是你的愿望……还有，你知道吗？里包恩……”

“什么啊？肉兮兮的，尽学了这样恶心的调调。”

“呵呵……”

“笑的样子也蠢，一点也没变。”

“你知道么？里包恩，风太跟我说了，他说我的第一夫人啊，就是你……”

“……”

“你干嘛沉默？”

“哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！”

“看来不封住你的嘴是不成了……”

“嗯？唔……”

“喂，蠢纲，你别在我这里发春啊！”

“咦？你不想见见我5年努力的成果吗？”

“我.一.点.也.不.想！”

“这里……这里……也……”

“唔……嗯……”

“……”


“明天我生日，把狱寺，云雀，骸他们都叫过来，我们一起结婚吧……咦？里包恩你没在吃醋吧？”

【END】


后记：好了，这下终于完了。虽然最后结局有些和我的初衷相异，不过，总算是可喜可贺的结局了。本来是应该恶搞的文我还是忍不住的小小虐了一下……其实，自己对这个结局也还算满意啦……不过貌似和番外就有点冲了，不管了，和谐就好，毕竟总攻之路是不好走滴嘛~

貌似写了有蛮久了，半年？后面都变味了――自我感觉是这样。但是不管了，谁叫我后面都去关注其他的东西了呢。好久没写过长篇，我已经气势不起来了，但是，我没有弃坑……没有弃坑！（回声无限！）

好了，多谢一直关注此文的朋友们，对你们的支持我无意言谢，只能一鞠躬二鞠躬……再鞠躬就会要洞房了，所以，总而言之，多谢！


