
【文案】

穿越啥的很好哇~~
还是圣斗士的世界，嗯！JQ啊~看到美好的JQ在召唤我们
看到雅柏美人和阿释美人，这里是LC的世界咩！为什么还有撒殿和隆少哇~~~不是LC么？怎么SS都出来了！！！
还有，为什么娘是萝卜啊？爹居然是绵羊！！太惊悚了！！
这到底是个什么世界啊喂！ 

穿越吧,反正是流行,还是咱几个狐朋狗友~算不算梦想成真?嗷嗷嗷，这么多的黄金美人，哦~~~！！美好的圣域生活~！嗯？这棵菠菜的行动咋那眼熟？（众：是啊，和你们差不多呢）





1、大会面 ... 
 
 
　　秋高气爽，阳光明媚，一看就知道这是一个好天气啊！撒加身穿教皇袍难得心情好的站在教皇厅门口晒太阳……。
　　自从圣战结束后撒加当上了圣域了教皇，本来应该高兴的，可是之前的十三年的经验让他彻底放弃了做教皇的念头，丫的，当教皇太累了，自己还年轻不想把青春浪费在这上面，可是天不随人愿，圣战一结束本来就是圣域实际掌控者的前教皇史昂，现今的大地掌控者非常干脆的留下一句麻烦你了就失踪了！怎么找也找不到！
　　就在撒加认为自己就这么被吊死在圣域这颗树上时，希望的曙光降临了，前代的黄金圣斗士们复活了，加上两代射手座的从旁协作，自己总算可以轻松点了，至于上代的教皇和白礼长老，人都一大把年纪了，还是让他们都休息吧。
　　晒着太阳如今圣域的教皇回想起过去，那还真是一时半会儿说不清的惆怅啊~！
　　
　　与此同时朱利安的家里：“我明天要和你一起去圣域！”
　　“啥！”史昂不可置信的看着宙斯，看着神王已经挺着很大了的肚子，估计没多久就会生了，史昂立刻严肃的说着：“不行！”你现在这样，就圣域的地形万一出事了怎么办。
　　“我就要去！”果然是和旧情人会面啊！波塞冬说的没错，都这样了怎么能不跟着去啊！看着宙斯一脸的坚持，实在呦不过的史昂最后还是妥协了。
　　第二天一群神来到了圣域脚下，看着身边的一堆史昂心里那个汗啊！就回个圣域看看至于这么大气势么？想到出来前朱利安一脸兴奋的拉着哈迪斯出现在自己面前说要一起去，还有九尾也是一脸看戏的表情，这都是啥啊？
　　好吧，都有自己的理由，海皇和战神是因为关心弟弟（老爸），冥王是跟着海皇跑的，至于加隆那小子，说是来看望一下自己的教皇老哥的，不过有很大程度也是来看戏的，汗！
　　看着十二宫那漫长的阶梯，宙斯腿软了，自己现在这没神力还挺着个大肚子，就这么走上去，那不是还没走完就嗝屁了！
　　似乎是看出了宙斯心里的想法，史昂无奈的叹气很自觉的抱起宙斯，这一举动虽然有点意外，但就现在的状况宙斯也没说什么，总不能和自己的身体过不去是不，无视朱利安一旁的挤眉弄眼，宙斯心里还是挺乐的，至少史昂还是关心自己的。
　　“昂老爷子，你还真体贴哇~！”朱利安故意怪声说着，宙斯不爽的瞪着他，他当做没看见，而史昂并没有理会朱利安的调侃继续向十二宫深处走去。
　　
　　就在史昂等还在十二宫长长的阶梯奋斗同时感叹一下圣战不打了，守宫的家伙们都不知道跑哪去了的时候，教皇厅那个很大的会客厅里，两代的黄金圣斗士包括赛奇和白礼都在，同时一旁还坐着雅典娜。
　　虽然雅典娜已经不是圣域的女神了，但是在经济上还是和圣域有一些联系的，因此还是会偶尔来一次圣域，相对于这一代的黄金，上代的显然对雅典娜的态度要好一些，毕竟萨沙给人的印象还是很不错的。
　　经过这次圣战，雅典娜的性格显然要比以前好了许多，脾气也没那么冲了，看着曾经属于自己的圣域也只有叹口气了。
　　相对于这代黄金，上代的这些前辈复活回到圣域后，发现如今圣域的主人不再是雅典娜时还是很震惊的，而当他们知道自己昔日并肩作战的战友成了如今的大地掌控着，那表情还是相当丰富的。
　　而就在两个老头子和雅典娜东西南北随便聊，同时感叹一下自家徒弟一升官就没影了的时候，教皇厅紧闭的大门开了，看清来人后白礼不得不感叹一下这还真是‘说曹操曹操到’同时看到自己徒弟抱着的大肚子美人时，老人心里高兴了，这么久没见到自己徒弟了，这一见面媳妇有了眼看徒孙都有的抱了。
　　上代的黄金看着抱着美人回来的史昂都想上去调况两句，这么久不见，丢着圣域不管出去还拐了个美人回来啊！连孩子都有了。但是童虎和小一辈的黄金圣斗士们可就没这么好心情了，全都楞了，毕竟都见过神王，而正在喝水的撒加看到这一幕更是惊得将刚进口的水给很没形象的喷了出来，史……史昂老师，你这动作也太快了！
　　史昂没有想到自己昔日的战友也会复活，因此进门的瞬间就愣了，但是这一动作看在宙斯眼里就是看到老情人激动了，眼神在现场随意一扫就看到了那个冰蓝柔顺长发的美人，顿时郁闷了，这又是一个美人，可是只能看不能碰了！想到史昂可能会和他旧情复燃，心里一阵紧张本能的往史昂怀里缩了缩。
　　朱利安在进门的时候看到一大批美人时就傻了，什么也没说只顾着犯花痴流口水了，因此也没在意现场这些人的表情反应，看着这种反应的海皇，冥王不悦的皱皱眉，但也没做什么，因为他知道朱利安最多就是看看……。
　　其实宙斯心里想的是就这么先混过去吧，趁现在身份还没完全曝光前，偏偏这个时候兀自纠结史昂和雅柏菲卡的事的宙斯并没有发现在场的还有一个神，雅典娜在看到眼前的事情后先是吃惊的张大了嘴，回过神的女神也没有考虑太多几乎是本能的指着宙斯，声音略带颤抖：“父……父神……您这是……怎么了？”
　　…………寂静，在雅典娜说出这些之后教皇厅里诡异的寂静，宙斯内心流泪了，雅典娜你个死丫头平时这么聪明，怎么现在就傻了啊！白礼本来还乐呵的端起茶杯喝茶的动作在听到女神的话后愣了，杯子掉到了地上碎了，我……我幻听了吧？
　　这事实太过于震撼，以至于在场的在听到雅典娜的呼唤后都傻了，雅典娜是谁做为曾经女神的战士是不可能不知道的，那么他的父神就更是清楚了，三大域主之一雷霆的神祗，众神之王啊！那现在这个缩在史昂怀里小鸟依人，一脸娇弱样的金发美人又是怎么一回事啊喂！
　　知道女神的父神是出了名的种马，经常让别人怀上自己的孩子，那现在神王肚子挺这么大又是啥意思哇~！现在所有黄金的表情只能用一个字来表示，那就是――澹
　　最先回过神的还是在五老峰经过锻炼的童虎，不过从他睁大的双眼就可以看出他只是比其他人稍好一点：“史……史昂，那……那肚子里的孩子……孩子是……”
　　“…………我的。”说出这些的史昂脸都绿了，早知道是这场景就不急着回来了，童虎在得到答案后再次辶耍而一边看着史昂抱也不是，不抱也不是的史昂，朱利安非常不给力的笑场了，连同九尾一起。
　　穆看着自己的老师难得带了个师母回来，但是仔细看清之后就傻了，这叫啥！记得圣战前老师对于神王的纠缠还是有多远就躲多远，怎么一段时间不见就怀上了，这……这进展也太快了！
　　看着远处的雅柏菲卡史昂有一时的失神，他没有想到还可以在见到，只是现在的自己早就没有当初的那种热情了，突然感受到怀里的家伙似乎不自然的动了动，看着宙斯眼神有点警惕的看着雅柏菲卡，史昂突然觉得有点好笑【海皇是不是和你说了什么？】虽然现在宙斯没有神力不能用小宇宙，但是史昂还是可以通过小宇宙传话给他，因此宙斯一听就愣了，之后更加纠结了。
　　对于自己徒弟抱着媳妇回来是好事的白礼在听到女神的话后，那种感觉就像是刚飘到天上还没享受到什么就掉了下来，看着每个人愣了、傻了、吃惊的表情就知道自己没有幻听，在看看自己兄弟赛奇那傻样，现在是越来越混乱了。
　　自己的弟子太强大了，当初怎么就没看出来，连神王都被他压了……一边一向以好孩子著称的两代狮子更是一个好奇的问着上代的金牛座，一个傻傻的问着自己兄长，艾欧里亚不可置信的看着自己的哥哥：“那啥！哥，神王是男神吧？男神也可以怀孕？”
　　“艾欧里亚……因为是神所以……不是我们可以理解的……”
　　对于现在这惊悚的场面，在场的所有人很自然的无视了跟着一起来的海皇、冥王还有战神，因此在朱利安和九尾都笑趴下的时候，众人才反应过来这里还有其他的神祗，不过还没等他们做出什么反应意外就发生了。
　　宙斯因为不满朱利安和九尾的态度刚想爆发，突然脸色一白紧紧的拉着史昂的衣角，史昂也觉得哪里不对劲，总觉得手上湿湿的，宙斯一手捂着自己肚子，一手扯着史昂声音带着略微的颤抖虚弱的说着：“那啥！我……我好像……要……生了……”
　　…………这话虽然说得小声，但是在场的都是啥！都是站在人类顶峰的战士，因此都很清楚的听到了，所以，所有人都急了，史昂更是急得不知道怎么做，在场的都是大老爷们谁会接生哇，唯一的女性还是个处女神，更不用指望了，送医院妇产科……还是算了，当事人绝对不会答应。
　　就在乱成一团的时候史昂最先想到是先抱到女神厅，女神曾经的房间在想办法，将宙斯送到女神厅的床上休息，史昂看着手上的鲜血傻了，这是第一次遇到这种事呀，这不是自己揍人的时候揍出来的哇！
　　所有黄金都留在女神厅外焦急着，现在又是怎么个状况啊喂！
　　女神厅里就只有一直陪着宙斯的史昂，对着宙斯输入神力的朱利安，毕竟宙斯现在没有神力不这么做的话非出问题不可，而九尾和哈迪斯却只能在旁边干站的什么也不能做，九尾也想输点神力给自己的父神，可惜自己的神力太过于暴躁不行，而哈迪斯的神力死亡气息太重更是不能了。
　　宙斯现在的情况可以说是糟糕透了，肚子痛的不得了，脸色惨白没有一点血色，如果不是因为朱利安一直为自己灌输神力，自己恐怕早就晕过去了。
　　面对现在的情况，在场的几个神祗都不知道怎么做，可是就这么一直下去也不是办法，可是要怎么做，可见就算是平时淡定的冥王现在虽然表情依旧面瘫，但是从他的眼神里就可以看出焦急，生产这种事果然不是男性可以做的……
　　就在几个神祗都束手无策的时候，宙斯好不容易缓过劲来，艰难的说着：“把……把赫拉……找过来啊，靠！”
　　……经这么一说几位神祗才反应过来，一时紧张居然把这事给忘了！赫拉是谁？天后这只是她的身份之一，还有一个身份就是婚姻及孕妇的保护神哇，生产这种事不找她找谁啊！
　　 

作者有话要说：
那啥~~本来是说过几天发的……但是我果然存不了文【捂脸】
但是那啥！因为不是正坑，所以不会更得太快，更新什么的不会太稳定……
还有可能会随时完结……所以跳坑的要多考虑一下哈~~~
就是这样~~~


2、羊肉萝卜包 ... 
 
 
　　该说神祗的速度不是一般的快，从哈迪斯去奥林帕斯找赫拉回到圣域，中间也不过几分钟，看到天后的到来在场的几个神都松了一口气。
　　赫拉本来是想慢慢的来，好让宙斯多痛一会儿，谁叫他平时到处风流的，但是当她看到脸色惨白还需要海皇来输入神力维持意识的宙斯时，天后的心软了，这才想起来现在的神王根本就没有神力，想要顺利的生下神子并不容易，而且现在的问题明显就是早产，一咬牙，不管了，先生了再说。
　　习惯性的想要叫这些男神都出去，但是仔细一想生孩子的都是男性，还管这么多干嘛？而且波塞冬还需要继续输入神力那，所以，爱待着就待着吧。
　　差不多用了一天的时间，一直折腾着神王肚子的小鬼终于生出来了，而且一生还是两！而宙斯，在生出这两娃快速看了一眼后就脱力的昏了，而刚出肚的热乎乎的小包子刚被天后抱出去就被好奇的黄金们当玩具一样的传来传来去的看……。
　　至于史昂，看到黄金们拿着两包子传过来传过去的不亦乐乎，自己啥时候能抱到自己的娃还是个未知数，而且总不能撇下包子的娘不管是不。
　　现在我们来转换一下小包子的视角。
　　小雪明明记得自己应该在联盟的会所里和某玄聊着关于圣域JQ问题来着，聊得正开心的自己突然一口气没上来眼前一黑，等再次看到光明时，第一眼看到的就是一个黑发黑眼的漂亮女子，说实话这女子真的不是一般的漂亮啊~！
　　还没等小雪反应过来，她的视角就变了，映入眼帘的不再是之前那个黑发女子，而是……这个，太激动了，这么明显的宝蓝色，这个不是LC里的天蝎座卡路狄亚吗！站在他身边的貌似是马尼戈特！
　　想到自己现在貌似是被抱着的，小雪激动了自己穿越了，还是婴儿穿，而且还穿到了LC的世界，耽美大神果然是眷顾我的呀~咩哈哈哈哈哈！嗷~~！我的阿释美人在哪里？我绝对会让你和巧克力君幸福的嗷~！过于激动的小雪完全忘了自己为什么会一出生就会见到这么多黄金。
　　不过还没激动多久的小雪接下来就惊悚了，因为接下来她猛地被一个海蓝色的身影抢了过去，接着蹦到另一个同是海蓝色的身影旁边：“撒加，这婴儿好软啊！”说着还不忘捏捏小包子嫩嫩的小脸，硬是在小包子粉嫩的脸上留下了红色的手指印。
　　撒加手里也抱着一个，同样是被加隆抢过来的，看着自己弟弟的动作，不悦的皱眉：“加隆，你的动作得轻点。”
　　小雪现在是傻了，这里不是LC么？那SS里的撒加和加隆又是怎么回事啊喂！而且撒加身上穿的明显就是教皇袍啊~！靠！有没有谁出来解释一下啊喂！过于激动的小雪并没有注意到撒加手上抱着的小孩，在看到撒加时一脸幸福花痴的样子。
　　某玄在看清眼前的画面时与小雪的遭遇差不多，但她发现自己身处在一堆LC的黄金之中时，她的心荡漾了，她可以清楚的看到美好的JQ在向她招手，耽美大神对自己太好了，咩哈哈哈哈哈！因此过于激动的某玄没有考虑到自己为什么会穿越，而当她被温柔的撒加抱到怀里时，他更是激动的连为什么LC里有SS的人物这些都没想……= =。
　　还没等到两个穿越者对眼前的事反应过来，又是一阵天旋地转，小雪只觉眼前一花，等反应过来看看怎么回事时，她已经不知道怎么表示此时自己的内心感受了，依然是蓝色自己和蓝色还真有缘，但是此时抱着自己的不是那啥劳什子海皇的肉身朱利安?索罗咩！到底还有什么惊悚的事是自己不知道的哇！
　　不等小雪多想，接下来朱利安的话彻底让她当机，朱利安从自己的海飞龙将军那里把小包子抢到自己手上，左看看右看看，在瞄瞄顺手帮哈迪斯抢到的那只，无限的感慨啊：“不愧是昂老爷子和宙斯的娃，这皮相真好哇~！”小雪已经不知道说什么了，自己这到底是穿到怎么世界来了啊~！
　　而另一边刚刚还陶醉在撒加温柔怀抱里的某玄，在被哈迪斯抱着花痴了没多久后，终于正常了，惊悚了，那啥！现在抱着自己的是冥王哈迪斯吧？那啥！不是幻觉吧？突然想到之前经过的那些黄金，某玄终于思考了，为什么两代黄金圣斗士都在啊！而且，为什么冥王也在啊！之后在听到不远处朱利安的话后，某玄都有泪奔的心了，什么叫昂老爷子和宙斯的娃？这两个都是男的吧！是吧？
　　两个包子纠结到不行的表情，看在朱利安等的眼里就是被传来传去不舒服的表现，看着手里热乎乎新鲜出肚的可爱小包子，朱利安的眼神不自觉的瞄向一边哈迪斯的肚子，要是让哈迪斯怀上了，自己是不是就可以翻身了？嘿嘿，热乎乎的小包子很好玩哇~！这么想着，海皇很自觉的伸手非常顽皮的揉搓着小包子嫩嫩的小脸。
　　哈迪斯静静的看着怀里的小包子，平静的脸上看不出什么表情，就是这样的表情成功让某玄再次被迷得晕乎乎的，虽然冥王表面看不出什么，但是心里已经开始打起小九九了，是不是也让波塞冬生一个？
　　还没等两个神祗抱多久，两个小包子就被天后抱走了，赫拉有点无语的想着之前疯传包子的画面，汗！这些人没见个婴儿啊：“刚出生的小孩还是跟着自己的父母好，等宙斯醒了就取名字。”无视朱利安一脸‘我还没玩够’的表情转身走了。
　　
　　在教皇厅的卧室里，一张比较大的婴儿床里两个小包子安静的睡着，穿到这个世界已经好几天了，两个包子不愧是神祗生下的，即使还不会用嘴说话，但是小宇宙交谈已经不是什么问题了，因此两个小鬼终于发现对方都是穿越的，而且还就是在穿越前一起聊天圣域JQ的，同为腐女联盟的死党。
　　对于生下自己的母亲是众神之王，天界有名的种马宙斯这点，两人都是非常震惊的，不过想想希腊神话里单性繁殖又不是什么新奇的事，也就没什么了，但是谁能告诉他们父亲为什么会是史昂啊喂！是不是哪里弄错了哇！史昂的官配不是茄子吗？什么时候变成萝卜啦！
　　正在兀自纠结假寐的小雪这个时候被打扰了，不爽的睁开眼就看到淡金色长发的美人戳着自己的脸，看到对方一脸激动的样子，就知道对方又在拿自己当玩具了。
　　宙斯戳着自己儿子的脸，没错是儿子，虽然这两位以前是腐女但是现在已经是男孩儿了：“还以为你们都睡着了，伊洛怎么还不睡呀？伊尔都睡着了，怎么戳都不醒。”伊洛和伊尔现在是这两娃的名字，伊洛就是曾经的小雪，伊洛只是小名，全名是夜格忒洛斯，而另一个某玄现在叫阿伊莱斯，小名伊尔。
　　“我说，你又在打扰他们睡觉了？”史昂无奈的看着蹲在婴儿床边的宙斯，每天都这样，他们不是玩具啊~！
　　“没有啊，伊洛本来就没睡着，我看他无聊就陪他玩呗！”你骗谁啊！伊洛那个汗，自己无聊就说啊！什么叫我无聊啊！
　　对于宙斯的说辞，史昂也只是无奈的耸耸肩，走过去看着自己的两个儿子语气柔和的说着：“爸爸和妈妈有事出去，让那些叔叔哥哥们陪你们玩一下好不好？”
　　史昂的话音刚落一边睡着的伊尔立刻坐了起来，爬到床边天真的望着史昂乖巧的点头，看的一旁的伊洛黑线，对于死党的个性自己是在清楚不过了的，因此他已经无话可说了。不过自出生到现在，也就只是第一天见过那些黄金们，因此伊洛心里也是激动的，只是没有伊尔表现的这么夸张。
　　刚走到教皇厅就看到一群人站在那里，两代的黄金不管穿不穿圣衣都是那么耀眼，宙斯在生下伊洛和伊尔后没几天神力就完全恢复了，连同着身体也恢复了，因此离开奥林帕斯已经好一段时间的神王也该回去了，只是回去就回去嘛非要史昂陪着，没办法只好同意了，只是两个小鬼才刚出生没几天，不适合带出去所以只好留下来了，因此史昂最先想到的就是交给几个比较稳重的带，本来想交给撒加的，但是人撒加现在是教皇了，忙着啦，就不再给他增加压力了。
　　即使每个人都很闪亮，两个小鬼在看清所有人后就激动了，硬是在史昂怀里不停的往外蹭，虽然对于自己的儿子这一举动表示疑惑，但还是看出了他们想下来，理解性的将自己的两个儿子放到地上后，史昂辶耍这又是咋回事？
　　只见两个小鬼刚一落地，就激动的飞快往前爬，之前还故作淡定的伊洛此时也激动了，笑的那个灿烂啊~，飞快的爬向一边的阿释密达，紧紧的抱着他的小腿蹭，看这架势是不会松手了，同样的事也发生一边的雅柏菲卡身上，伊尔和伊洛的动作差不多，只是多了一项流口水而已= =。
　　面对眼前的事史昂一时也不知道说些什么，只好将自己的儿子托付给这两位老战友，之后几天这两个小鬼就这么黏着两个上代的处女和双鱼，对于雅柏菲卡的毒性体制，因为伊尔是神祗，因此也就一点影响都没有了。
　　由于两个小鬼的超级无敌黏人属性，一抱走就又哭又闹的，最后没办法只好把这两个小鬼交由阿释密达和雅柏菲卡带了……对此史昂已经不知道说些什么了……，自己的娃就这么无视自己了……= =。
　　 

作者有话要说：看这文的果然很少啊~~~= =


3、儿子，生孙子吧！ ... 
 
 
　　虽然对于自己的娃还是比较满意，但是宙斯是不可能忘记自己是为什么有这两个娃的，揣着球到处跑还差点连命都没了，这笔账还是要找这一切的根源算算的，虽然达不到预期的效果，但还是要让自己的儿子，九尾也就是战神阿瑞斯知道揣着球的感觉是啥！
　　想到造成这一切的关键还有一个，就是美神阿芙洛狄忒制作的奇怪的药！可是美神在得知神王成了那个药的第一个受害者后，非常干脆的带着自己的儿子跑路了，至于躲到什么地方去了，暂时还没有神或者人知道。
　　与此同时，海皇与冥王也在打那个药的注意，海皇的想法是找到那个药后，让哈迪斯怀上了自己从此就翻身了，而冥王的想法是，先拿到那个药，至于要不要波塞冬怀上那是之后的事。
　　就在这三个神祗都各怀目的时，不知在何方的美神被三大域主同时盯上了，同时还在某群岛享受着阳光浴的阿芙洛狄忒打了个寒颤。
　　不过不管海皇和冥王怎么找，宙斯毕竟是阿芙洛狄忒的直属上司，因此最后还是让宙斯找到了在外逃命顺便度假的美神阿芙洛狄忒。
　　阿芙洛狄忒看到宙斯主动找过来时，着实吓了一跳，还以为自己杯具定了，结果神王只是来找自己要那个新开发出来的药的，发现自己不会杯具的美神很是干脆的将药给了宙斯，再把药给神王的同时，美神心里还在想神王原来还想在生几个啊~！不过等到她过了一段时间回到奥林帕斯时，她悟了，神王根本不是想要再生几个，而是想让别人生！
　　宙斯拿到药后心里总算踏实了，走的时候还不忘告诉阿芙洛狄忒禁止再制作这种药，剩下的存货都得毁了，面对宙斯强大的威压，即使是同为十二主神的阿芙洛狄忒也经受不起，在爱神表明宙斯手上的已经是最后一瓶时，宙斯很满意的走了。
　　
　　面对宙斯的计划，天后并没有反对，相对的还比较支持，而且表示自己想要抱孙子了，所以儿子就乖乖的去生孙子吧！因此在使用哪个药的当天宙斯毫无所察的暂时封印了战神的神力，而水门就这么莫名其妙的反攻成功了，九尾也就这么愤恨的怀上了= =。
　　怀上的九尾十分直接的没有回奥林帕斯，而是跑到了海界，而且在海界过得有滋有味的，不得不说水门很会照顾人，顺顺利利的生下了小包子，对此宙斯虽然不太满意，但还能怎么样？只能怪自己当初倒霉呗！
　　小A一睁开眼睛就看到一张万分熟悉的脸，熟悉的金发熟悉的湛蓝眼眸，这可是木叶的四代火影波风水门哇！鸣人小强的爹啊，看过火影的都知道哇~小A激动了，按照现在这个架势来看自己这是穿越了，感觉到自己是被抱着的，所以自己婴儿穿了，而看水门这么轻松的样子，那就说明自己并没有穿成鸣人小强，那就是说鸣人还没有出生！
　　哦也~！美好的JQ在等着我，放心吧鸣人，我一定会让佐助好好对你不会离开你的，嗷嗷嗷嗷~！不过不等小A激动完，水门接下来的话着实把小A下吓得够呛，只见水门抱着手里热乎乎的小包子语气柔和的问着：“九尾，感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　“能怎么样，难道像父神那样，我和老头子当初的情况可不一样。”九尾的话并没有完全进入小A的耳朵里，她现在十分的震惊，那啥！谁能告诉我为什么木叶的四代火影会和袭击木叶的九尾这么和谐的对话？而且，从他们的对话中怎么听得这么别捏？
　　“不过你还是好好休息比较好，毕竟刚生完孩子。”水门依然是那么温柔的说着。
　　“知道知道！”看着九尾不耐烦的说着，水门无奈的苦笑，关心九尾的水门并没有注意到怀中小包子纠结的表情，得！弄半天自己居然还是九尾生出来的，那啥！这到底是个怎么样的世界哇~！
　　小A并没有纠结多久，因为很快她就愣了，而且还是傻了……朱利安非常激动的蹦到水门面前从他手上抢过小包子，使劲的揉着小包子粉嫩嫩的小脸，硬是将小包子的小脸揉成苹果红。
　　对于朱利安的动作水门并没有阻止，毕竟是自己的上司不好说是不，而九尾，虽然不满但也没说什么，知道海皇最近心里闷得慌，没有从美神那里拿到药，也就意味着反攻计划失败，所以，这只完全把刚出肚的小包子当发泄物了，对此九尾只是无所谓的耸耸肩，就算是刚出生，好歹也是神祗，只是随便揉搓一下不会出什么事的。
　　小A对于朱利安的动作已经没有任何反应，她已经傻了，那啥！谁能告诉我为什么圣斗士里的海皇的人间肉身朱利安?索罗会出现啊！不过她的纠结并没有神注意就是了。
　　似乎玩的差不多了，朱利安将小包子还给水门好奇的问着：“这小鬼的名字想到没？”
　　“艾利洛德斯，因为是男孩儿，所以这小鬼以后就叫这名字。”听着九尾毫无停顿的说着，水门温柔的笑着，其实一直期待着，还做出这么不耐烦的表情，真是别扭哇~。
　　朱利安走到艾利旁边戳着他的小脸，眯眼笑着：“哟~！小艾利，等你再大点了我带你去圣域玩，那里有两个小鬼绝对和你很合得来。”看着朱利安蓝色迷人的双眼，艾利觉得怎么感觉有阴谋呢？
　　
　　话说另一边宙斯在整到自己儿子后心里高兴了，只是自己这里还剩下一些，要怎么处理了？就在宙斯为此烦恼时，睡神修普诺斯来到了他的面前，并打算从他手上拿到那个药，宙斯觉得反正自己也没用了，就拿给他好了。
　　修普洛斯拿到之后一脸疑惑的来到自己母神面前，并把药交给尼克斯，他不明白自己的母神是女神，还需要这个药吗？只是为什么会有种不好的预感？
　　虽然修普诺斯对于自己的母神的做法不解，但是等到他某天莫名其妙的上了自己的兄弟，并且让其怀孕之后，睡神悟了，跑去找自己的母神，结果得到的答案却让修普诺斯宓貌荒茉辶恕
　　尼克斯温柔的看着自己的儿子笑得妩媚：“我最近很萌双子啊，而且又想抱孙子了，所以你们就不要大意的给我去生孙子吧！”母神……您萌双子也不能拿自己的儿子做实验啊喂！
　　其结果就是死神怀上了，睡神的工作量增加了，为什么说睡神的工作量增加了？因为最初冥王是有打算让海皇生一个来着，结果没拿到药就算了，自己的部下居然有了，心情不爽的冥王非常直接的给塔纳托斯安排了大量的工作，连同修普诺斯一起，而死神毕竟怀孕了，也不能做太多的运动，因此杯具的睡神只好帮着自己的兄弟做他没做完的工作了。
　　不过不管谁怀孕生的都比宙斯顺利，对此宙斯已经无力吐槽了，谁叫自己倒霉了。
　　兔子一睁眼就激动了，因为她看见了睡神那张俊脸了，而且既然睡神在这里那么死神也不远了，对于巨萌双子的兔子而言，这是一件非常激动的事，自己一定要撮合这对兄弟，双子巨萌啊咩哈哈哈哈哈~！小雪、某玄、小A我一定要你们知道双子才是王道！激动的兔子完全没有发现自己就是这对双子的娃……
　　不过在激动，等到激动的心情过后也就清醒了，为什么自己会看到睡神？想到之前自己是被抱着的，那就是说自己穿越了，而且还是魂穿婴儿穿！自己还得重新过一个童年！不是吧！长大是件很漫长的事啊~！（那啥，这人是不是歪楼了……）
　　不过既然看到睡神，那就是说自己穿到圣斗士的世界来了？但是，没听说过睡神有抱过婴儿啊？这又是怎么回事啊？还没等兔子想太多修普诺斯先有了动作，他非常直接的掀开裹着婴儿的布，表情不知道有多正经，但是这一动作着实让兔子大惊，立刻叫了起来，喂喂！你在干嘛啊喂！可惜她发出的声音听在几个神祗的耳里就是婴儿的啼哭声。
　　不过兔子并没有哭多久就被修普诺斯接下来的话惊得噤声了，看了眼怀里包子的性别，修普诺斯语气平静的说着：“塔呢，你生的是个女孩。”此时兔子的双眼瞪得溜圆，那啥！你那句‘你生的是个女孩’是什么意思？什么是‘你生的’啊喂！
　　听了修普诺斯的话，塔纳托斯完全不管自己刚生完有点虚弱的身体，猛的从修普诺斯手上抢过小包子，一脸的不爽：“靠！为什么他们生的都是男的，我生的就是女的？！”
　　“就算你不爽，也不可能变性，所以就将就养吧，生这小鬼也不容易啊。”从塔纳托斯手里抱过小包子，动作相对于死神要温柔许多：“想到取什么名字了吗？”
　　“没，很麻烦，你取吧。”
　　“嗯……洛依……洛依菲狄忒，就叫这个吧。”
　　“随便，随便啦。”
　　“塔呢，其实我们的女儿长得还是不错的。”
　　“切！”
　　听着两个神祗的对话，兔子现在应该是洛依算是明白了，合着自己是这对双子的娃呀！生自己的还是死神，是不是以后自己得叫塔纳托斯妈妈，修普诺斯爸爸哇~！果然还是双子巨萌啊~~~！！（喂喂！又歪楼啦！）
　　 

作者有话要说：
艾利，洛依你两终于生出来了~~不容易啊~~


4、相聚，在圣域 ... 
 
 
　　圣域处女宫的沙罗双树园里，三个身影就这么静静的坐在沙罗双树下，场景看上去十分的和谐，就在这个时候一个不速之客猛地闯了进来，来着看上去只有四五岁的大小，草萱色的长发与天空般湛蓝的眼眸，不用说就知道这小鬼是谁的娃了。
　　“伊洛，萝卜娘找你。”
　　淡金色长发的小男孩不爽的站起身，看着自己的弟弟：“怎么又找啊，都说了我很忙啊~！”听着自己哥哥的话，伊尔不经撇撇嘴，你很忙？你那里忙了，帮着阿释密达整人？
　　看着伊尔的表情，伊洛当然知道他在想些什么，只是并没有在意罢了，而是转头看着另一边依然和沙加冥想的阿释密达，乖巧的态度和之前完全就是判若两人：“阿释爹，我有事先走了，下次有机会在像你学习。”阿释密达微微的点头后，伊洛便拉着自己的弟弟闪人了。
　　来到教皇厅就看到动作懒散坐着的淡金色长发的少年，众神之王宙斯，说实话，对于自己的娘是萝卜这一事实，两个穿越的还是觉得挺惊悚的，即使在这个世界已经待了好几年了，大致的情况也知道了，还是会觉得不可思议，那啥，原先还在为到底是昂雅还是童史纠结的几人，现在已经没什么好说的了，谁叫穿来以后就变成了羊肉萝卜配了那。
　　“萝卜娘有什么事吗？”伊洛礼貌的问着，毕竟看的出来现在萝卜的心情不是很好，不就是昨天看美人的时候被我们引来绵羊爹被当场抓包了嘛，至于记恨到现在吗？知道绵羊爹教育起人来不是一般的难过，但那还不是你自找的……。
　　看着自己的儿子，宙斯心里那个泪啊，自己难道真的是神品有问题，才会生出这两个活宝来？明明自己只是刚好路过看到他们在水瓶宫偷窥，刚走过去看他们在做什么，好吧，他承认水瓶座也是美人，自己也跟着看了一小会儿，就那么一小会儿史昂就来了，两个小鬼就那么天真无害的说什么自己带着去的！结果是啥？自己被教育了一晚上！到现在腰还痛着了。
　　“叫你来，也没什么那，就是看你成天和那个假和尚待一起不爽而已。”听着自己娘的说辞伊洛郁闷了，靠！你这是啥意思啊，我和谁一起碍着你那！
　　刚工作完的史昂刚好听到了母子两的对话，无奈的叹气，他当然知道宙斯只是在为之前被整了事赌气而已，他也知道两个小鬼在整他而已，只是每次都被同样的方式整到，也只能怪他死性不改。
　　史昂走过去温柔的揉着伊洛的头，语气柔和：“今天冥界和海界会来人，他们会有两个比你们小一点孩子过来，你们作为哥哥要好好照顾弟弟妹妹。”
　　“知道了绵羊爹。”两个小鬼对着史昂露出灿烂的笑容，看的一旁的宙斯泪，为什么面对我的时候就是一脸的不耐啊喂！
　　
　　冥界昏暗的天空下一切都是阴沉沉的，而在第一狱的审判厅里，第一狱的代理法官路尼却是一脸的无奈，看着那个坐在审判桌上无比逍遥，外表看上去只有三四岁的金发银眼的小女孩，最后对于自己工作过于认真的路尼还是开口了：“洛依大人，您再这么待下去属下就真的没办法继续工作了。”
　　“大米在哪里呀~~！”洛依并没有将路尼的话听进去，而是问着自己的问题。
　　“米洛斯大人很快就回来了。”
　　“哦~那我再等会儿。”面对眼前的小女孩，路尼只能什么都不说继续在那里焦急着，有啥办法，又不能打不能骂，谁叫她是双子神的女儿还是尼克斯的宝贝孙女，连冥王都不敢对她怎样！当初那些神是怎么想的，怎么就生出了这么个祖宗出来~T-T
　　并没有等多久路尼就看到的他的救星，第一狱的审判长，冥界三巨头之一天贵星狮鸢的米洛斯，宙斯与欧罗巴之子。看到熟悉的银白色长发洛依激动的飞扑过去，抱着米洛斯就是一阵狂蹭：“大米，我无聊了，带我去圣域吧？”我要去圣域见证双子的JQ发展哇~！
　　看着在自己怀里蹭的女孩，米洛斯心里在流泪，为什么自己就这么倒霉？想到当初双子神第一次带着自己的女儿走出伊利西亚，在冥府闲逛时遇到自己，本来吧作为下属和上级打招呼是在正常不过的了，所以自己就停下了自己的脚步，杯具就是这么产生的。
　　双子神的女儿在看到自己后无比兴奋的向自己爬来（那时的洛依还不会走路），之后就长期缠着自己，其实这也没啥啦，只是他发现双子神看自己的眼神似乎比以前更冷了……自己就这么莫名其妙的成了洛依的保父，同时被双子神记上了……。
　　听到洛依的话米洛斯的脸黑了，好吧，即使现在圣冥友好相处了，可是几千年的矛盾冲突不是说没有就没有的呀，不然自己早跑圣域去了，还用一直在冥界待到现在？只是，洛依大人，您到底对圣域有多执着啊，从会说话开始就一直想着往圣域跑！想到自己根本就没有在眼前的小祖宗面前提起过圣域，谁也没有在她面前提起过，偏偏她就是知道，结果弄的双子神认为是自己对她说了什么，看自己的眼神再次降了几度，想到此，米洛斯再次为自己默默地流泪。
　　“大米！我说我要去圣域哇！”洛依见米洛斯久久没有反应不淡定了，你要是不答应我就哭给你看，顺便告诉尼克斯奶奶说你欺负我~吼吼吼。
　　看到洛依露出诡异笑容的脸，米洛斯的后背狂汗：“洛依大人，您去圣域这事修普诺斯大人和塔纳托斯大人知道不？”
　　“不要管他们，我们快点去吧~”见洛依一副无所谓的态度就知道双子神根本就不知道这事，好吧就算知道也不顶用，这小鬼有尼克斯照着那，就算是身为父母的双子神也拿她没办法，面对这样的情况，米洛斯只能认命的带着这个小祖宗往圣域进发……。
　　
　　海界这边，在一处办公室里红发蓝眼的小男孩儿无聊的趴在一边的休息沙发上，愣愣的看着办公桌边奋笔疾书批改着一份又一份公文的金发青年，似乎是真的无聊了，因此外表只有三四岁的小男孩忍不住的开口了：“呐，爸爸，你什么时候带我去看那个传说中的鸣人哥哥啊？”
　　还没等水门说什么，小男孩儿就被一个红发的男子抱了起来：“艾利小鬼，没看到水门很忙吗？你就自己去玩吧！”去找鸣人什么的想得美，水门只要一回去准把自己给忘了。
　　“唉~妈妈，你不爽爸爸一找哥哥就把你忘了，就直说嘛？有什么不好意思的，唉~~~”
　　“说了多少次了，不要叫我妈妈！”
　　“我是从你肚子里生出来的，不叫你妈妈叫谁妈妈？”看着艾利一副理所当然的表情，九尾郁闷了，不就被压了那么一次嘛！不就生了个娃嘛！自己就这么变成母亲了，伟大战神的名誉就这么被毁了……看着眼前母子两的互动，水门只能无奈的摇头。
　　“哟，你们母子相处的还真是和谐呀~”
　　“你是从哪里看出和谐的！”九尾不爽的瞪着突然窜出来的朱利安。
　　“哪里都和谐~”无视九尾的瞪视，走到他面前捏捏艾利的小脸，朱利安的双眼弯成了两个月牙：“小艾利要不要和我一起去圣域呀~，我记得你刚出生的时候我就对你说过那里有两个小鬼，你们在一起的话一定会合得来。”
　　“不要，我要爸爸带我去找鸣人哥哥玩，我都还没见过自己的哥哥。”
　　出乎意料的被拒绝了，朱利安并没有表现出惊讶，反而无所谓的耸耸肩，做出一副怪可惜的表情：“今天加隆也要去圣域找他哥，想想他们现在的关系，果然双子很养眼啊~~，上次在寒冰地狱没看够，这次得去补补。”
　　说完这些的朱利安刚一转身，衣袖就被抓住了，回头一看，只见红发小鬼双眼放光的看着自己：“谁说我不去的，我也要去哇~！”这么好的机会怎么可以错过啊，肉啊肉啊~~~~！
　　看着自己儿子的反应，九尾已经彻底无力了，想到这几年，自己只要和水门做那种事，总会发现这小鬼流着口水，一脸享受的样子，然后就是被自己非常干脆的丢出去，顺便来个小宇宙束缚，让他想看都看不到！
　　听到艾利的回答后，朱利安面上是一副既然你都这样了，我就勉为其难的带着你一起去吧，其实内心早就乐翻天了，这下子有好玩的了~~，这批穿越的可要比上次遇到的有趣呀~！
　　
　　站在圣域白羊宫的大门口，两个小小的身影就这么静静的望着远方，四个小小的孩子四目相对，这是他们在来到这个世界后的第一次见面……。
　　 

作者有话要说：补全了~~~就是这样~~~


5、原来我们是老乡 ... 
 
 
　　教皇厅里宙斯一手按着自己的腰一手撑着墙艰难的走着，这时大门被猛的撞开，只见一个蓝色的身影大咧咧的站在大门口，双手叉腰那样子要多猖狂有多猖狂：“哇哈哈哈！我亲爱的弟弟，看来你过得挺‘性’福的嘛！”
　　狠狠的瞪着朱利安，可惜人朱利安根本就没理他的瞪视，而是自顾自的走过去勾着自家兄弟的肩，只是动作幅度大了点，硬是没让宙斯差点趴地上……看着朱利安笑得诡异，宙斯突然有种不好的感觉：“有……有事？”
　　“没事，我还以为只是你家的两只和海界的那只是穿越的，结果连冥界那只都是呀~。”
　　“管他是不是穿越的，还不是我生的，你又想干嘛？”如果不是海皇的关系，众神也不会知道另一个世界的存在，应该说是一个非常了解这个世界一些事的存在，不过神王现在可没有这么好玩，那些穿越的想怎样就怎样吧，只要不会影响到这个世界就无所谓啦~！
　　看着自己弟弟无所谓的态度，朱利安笑得更开心了：“既然你这么放心，那就随便我怎么玩了？”还没等宙斯说什么，朱利安就风风火火的跑了。
　　“玩什么？”熟悉温柔的声音在耳边响起，让宙斯全身一颤，僵硬的转过身就看到史昂微笑的看着自己，虽然笑得很温柔也很迷人啦，但是为什么会有一种不好的感觉？
　　史昂当然知道他们要玩什么，对于海皇好玩的性格，他已经不知道说什么好了，只是突然觉得现在这样紧张的看着自己的神王很好玩，也许是白羊座本身就贪玩又或者史昂就是这个性，因此嘴角的幅度又扩大了几分。
　　一阵天旋地转之后宙斯已经被史昂扛到了肩上，这一动作更是让宙斯本就疼痛的腰变得更加的痛，硬是让他不敢乱动：“那……那啥！我们这是要干嘛？”
　　“玩呗~！”史昂的声音听上去非常的无辜，但是却让神王流着宽面条泪，我也想玩啦，可是我现在玩不起哇~~T-T
　　
　　朱利安和米洛斯将两个小鬼带来后就没影了，而现在就是四个小鬼互相大眼对小眼，什么也没有说，这种情况不知保持了多久，最终还是伊尔忍不住打破了僵局：“那啥，伊洛，难道我们真的要陪这两个小豆丁玩？小鬼什么的很麻烦啊~！”
　　不等伊洛说什么艾利就不淡定了：“你才小鬼！你全家都是小鬼！”
　　“我全家不就是你全家。”伊尔非常平静的说着，硬是让艾利不知道怎么说，而伊尔继续解释着：“你妈是我妈的儿子，我们当然是一家的，你还要叫我们叔叔~吼吼吼。”
　　“那啥，这些亲属关系就不要理清楚了，现在重要的是你两快点带我去双子宫哇！要是在不见到双子的JQ，那我不是白来了，知不知道，双子巨萌哇~！”洛依一开始还很淡定的一边挖着鼻屎一边说，但是在说到双子JQ后就不淡定了，已经变成狼嚎了= =。
　　刚说完这些洛依就看到三双震惊的看着自己的眼神，奇怪的看着他们：“我有说什么奇怪的吗？”
　　“还以为是兔子。”三个小男孩同时说着，之后诡异的沉默蔓延开，几个小鬼都是一脸的震惊加不可置信！
　　“创建耽美王道。”伊洛小心的说着。
　　“共建美好JQ！”另外三人同时说着…………什么嘛，原来我们是老乡啊~
　　
　　雅柏菲卡以为自己不会再看到眼前的人了，至少在死去灵魂回到冥府前是不会看到了，但是怎么也不会想到他这么毫无预兆的出现在自己面前。
　　看着此时在双鱼宫里坐着却什么也没说的两人，在一边准备茶水的阿布罗狄一个劲的对天翻白眼，关于米洛斯对前双鱼座的雅柏菲卡前辈有意思，米罗早就和自己说过了，至于米罗为什么会知道，不用猜，绝对是朱利安告诉他的，就海皇和天蝎座的交情，这些八卦能不知道？只是，你们就这么安静的坐着到底是干嘛啊喂！
　　米洛斯有点紧张，即使这人在冥界能够从容的顶着双子神和冥王不满的目光只拿薪水不工作，但是在面对这件事上还是会紧张，虽然当年与雅柏菲卡的战斗自己可以从容的对待，但是现在环境不一样了，双方的关系也没有两百多年前那么紧张了。
　　记得自己在找拉达抱怨自己到底是真喜欢还是假喜欢时，被艾亚哥斯狠狠的嘲笑了一番，说自己胆小不敢去告白，屁！我米洛斯要是都胆小，他艾亚哥斯就更不用说了，想到这里米洛斯再次看着坐在自己对面的冰蓝发丝的男子，貌似自己真的什么都不敢说……= =
　　“天贵星狮鸢的米洛斯，你到底是来做什么的？”最终打破这沉默的还是雅柏菲卡，看着米洛斯的眼神没有一丝的温度，对于两百多年前的战斗说不在意那是不可能的。
　　而米洛斯在听到雅柏菲卡的话后变得更加的紧张了，说话的声音也变得极其的小声：“雅……雅柏……我……我……”
　　“啊~~~~~雅柏爹不好啦，艾利不小心把你们种的玫瑰花当点心吃啦！你快来看看啊！”米洛斯的话还没说完伊尔就匆忙的冲到了雅柏菲卡面前，神色焦急，雅柏菲卡一听，也不管米洛斯想要说些什么，直接走了，只留下了石化中的米洛斯。
　　至于为什么会出现这一幕，而艾利为什么会不小心吃了双鱼宫的玫瑰花？事情是这样的，就在几个小鬼都知道原来都是老乡，不止是老乡还是一个腐女联盟的之后，还没感叹多久洛依就反应过来米洛斯不见了。
　　对于米洛斯会去哪里，几个小鬼是心知肚明啊~！因此直接就奔向了双鱼宫，来到双鱼宫刚好就看到米洛斯要对雅柏菲卡说什么，看到这样的场景，伊尔当然第一个不干啦，因此想要跑过去阻止米洛斯的告白。
　　可是如果就这么冲出去会变成自己的不对，因此，伊尔在冲出去前非常直接的从旁摘了一朵阿布最近刚培育的蓝色妖姬，毒性比之前的要强势好几倍，就近往身边人的嘴里塞，只能怪艾利离他太近，因此中招了，当场艾利就晕了过去，不是被毒的，而是这味道实在不是神吃的……。
　　雅柏菲卡赶过来时就看到伊洛和洛依一脸担心的蹲在艾利身边，而小艾利则是躺在地上两眼成蚊香状，雅柏菲卡皱眉问着较大的伊洛：“怎么回事？”
　　“不知道，一不留神就变这样了。”伊洛抽着鼻涕一副不知所措的样子，那样子看着要多可怜就有多可怜。
　　“雅柏爹，怎么办啊~！”不知什么时候赶过来的伊尔紧张的抓着雅柏菲卡的衣袖，担心的看着艾利，其实心里想的却是，米洛斯我让你告白，要告白先过我这关，哇哈哈哈哈！
　　面对现在的情况，雅柏菲卡一时也不知道怎么办，只好先将艾利抱进双鱼宫休息，不是雅柏菲卡不会解毒，而是做为神祗的他们即使只是小孩子也不可能中毒，而且艾利明显没有表现出中毒的症状来，因此面对现在昏迷的小鬼，雅柏菲卡一时也不知道怎么办了……。
　　一边的洛依已经傻了，而这一现象看在几个大人眼里就是被吓的，因此作为洛依保父的米洛斯走过去，温柔的揉着她的头，语气柔和的说着：“洛依大人请放心，不会有事的。”而此时洛依心里的真正的想法确实，伊尔，你够狠！
　　休息了好一会儿后太阳也差不多下山了，结果因为艾利的事雅柏菲卡包括几个小鬼都陪在他的身边，因此米洛斯的告白从一开始就泡汤了，对此米洛斯还能说什么，这只能怪自己运气太差了，这么好的机会都没抓住，他无论如何也不会想到这一切都是因为某个小鬼的阴谋，而伊尔内心早就笑翻了天，谁叫当初米洛斯欺负他的雅柏爹呀~！
　　艾利一醒来就看到笑得得瑟的伊尔，立刻全身冒冷汗，这丫的自己又没有招惹他，他又是抽的什么疯，知不知道那花的味道真的不是神吃的哇~！
　　“哦~~小艾利，不要这样看着我，为了感谢你的牺牲，你带你去双子宫吧，应该有你要的肉吧。”一听到伊尔这么说艾利和洛依立刻眼冒金光。
　　此时几个小鬼身边都没有大人，你说米洛斯？因为之前的折腾已经放弃告白了，还是下次吧……几个小鬼就这么偷偷摸摸的摸进了双子宫：“喂！撒加！你到底要干嘛啊！”
　　“加隆，你难得回来一次……”后面的话几个小鬼都没有听进去，因为他们此时已经激动了，沸腾了，嗷~~~！这是么有爱的对话多么有爱的场景，慢慢的小心翼翼的移到门边，透过门缝看着里面的场景。
　　就在几个小鬼以为自己就要成功时，后背一股冲力，几个小鬼就这么毫无预兆的栽倒进了房间内部，而此时撒加和加隆的动作就是，加隆紧紧的背靠着墙，而撒加一手撑着墙站在加隆的前面，但是现在加隆正愤恨的盯着几个小鬼的身后，撒加收回自己的手无奈的在一边苦笑。
　　“你搞毛啊！”加隆情绪激动的对着几个小鬼身后吼着，顺着加隆的视线，几个小鬼这才看到他们身后站着一个蓝色的身影，朱利安就这么大咧咧的站在那里，合着刚才那股推力是他哇！
　　朱利安径自走到几个小鬼面前抱起小艾利：“没什么，我只是来带小艾利回去的。”说着也不管手里小鬼的挣扎转身就往门外走：“对了，海飞龙将军也快点回去，不然水门一个人工作很累的。”
　　他会一个人工作还不是因为你不工作啊喂！
　　
　　 

作者有话要说：补全了~~~~~= =
最近好忙……T-T


6、老年人的思想是落后的 ... 
 
 
　　圣域双鱼宫的玫瑰园里一片祥和，伊洛和伊尔非常享受的吃着阿布做的玫瑰糕，当然前提是要排除他们身边另一个小鬼艾利。
　　看着艾利吃着玫瑰糕一副非常享受的样子，伊洛疑惑的问着：“那啥！你不是被海皇带回去了吗？怎么又来了？”
　　“带回去了就不能再来？在没有看到肉的情况下我是不会放弃的！阿布的玫瑰糕真的很好吃呀~！”说着艾利继续吃着双鱼宫的特产，对于艾利的话伊洛也没有太在意，只要你不去看阿释爹的肉就无所谓，如果你敢去我敢保证你会死的很惨……“伊尔怎么了？”还不等伊洛继续想下去，艾利继续开口了。
　　顺着艾利的话眼神移向自己另一边的伊尔……汗！只见伊尔一脸陶醉样的捧着自己的小脸，时不时的还能听到一些自言自语：“我实在是太天才了，吼吼吼，大米，乃就等着吧！吼吼吼，我真是天才”
　　淡定的转过头淡定的说：“没什么，只是一时抽疯。”
　　……好吧，艾利对于伊尔的反应也不是太在意，既然他正在自我陶醉，那么自己也毫不客气的将他那份玫瑰糕也吃了吧，这样对于上次的事自己心里也能稍微平衡点，不动声色的吃着本该属于伊尔的那份玫瑰糕，艾利口齿不清的说着：“两老头回来了。”
　　“什么两老头？”伊洛疑惑的看着艾利。
　　咽下嘴里的玫瑰糕再喝口水：“就是赛奇和白礼两个老头，刚才我来的时候就看到他们往教皇厅走来着。”
　　
　　赛奇和白礼在史昂回到圣域没多久就回帕米尔了，圣域他们已经不想管了，现在的圣域是年轻人的天下，他们这种老人就该好好想想清福，不过这一回就是四五年，对这些小辈们还是挺想念的，这不想着不如看着，因此两老也就直接行动，回到了圣域。
　　想着这圣战不打了，人也清闲了，圣域的气氛也活泼了不少，没有过去那么压仰了，两老的心情也好了不少，不知不觉就走到了教皇厅，特别是白礼想着自己那个乖徒弟现在应该在教皇厅的办公厅里辛苦的工作吧？想到这里白礼心里乐啊，自己徒弟的个性自己还是了解的，所以白礼已经可以想到史昂在看到自己时会是什么表情了。
　　打开大门走进去一看两老愣了，只见现任圣域教皇撒加正埋头拼命的批改着桌上堆得和小山一样高的文件，艾俄罗斯似乎在另一边翻找着什么，就连西绪弗斯也认真的阅览者手里的文件，看着这么认真的后辈，两个曾经的教皇和帕米尔一族的长老应该是高兴的，可是偏偏就是没有见到如今大地的掌控者史昂的影子！
　　“赛奇大人，白礼大人，您们怎么来了？”最先发现两老的是一直找东西的艾俄罗斯，而他这么一说另外两个人也立刻停下了自己手里的工作。
　　“史昂怎么没在？”白礼直接问出了自己的疑问，你们几个在这里工作，那史昂跑哪去了？
　　“史昂老师刚才去里厅了……”还不等撒加把话说完，两老就迈开步子走向里厅，不得不说他们还是很关心自己徒弟的，这么些年没见了，也想看看自己徒弟过得怎么样哇。
　　虽然说是里厅，其实这里也没什么，只是在教皇厅比较内部的地方，因此也就这么称呼了，平时也没什么用处，不过和其他的宫殿一样也是有个大门滴~！打开大门后两老差点没吓出心脏病来，特别是白礼，连撞墙的心都有了。史昂以前多CJ的一个娃啊！怎么就变成这样了！！
　　赛奇和白礼一进来就看到史昂正抱着宙斯半压在他身上，而此时两位神祗正在热吻中，其实也没啥啦，只是刚好两位都裸//露上半身，而宙斯身上的裤子貌似也有随时滑落的感觉……
　　其实吧希腊神祗一向都很开放，所以这也没什么啦，只是赛奇和白礼不一样啊~！怎么可能会这么快接受这么冲击的现场，因此白礼情绪激动了（被气的）：“你们在干什么啊啊啊！！”一时没管住自己因为情绪激动而外放的小宇宙，因此整个十二宫都抖了抖，声音更是传遍了十二宫大大小小的角落= =。
　　
　　双鱼宫里本来还在吃着从伊尔那里顺来的最后一块玫瑰糕的艾利，却因为白礼突然的巨吼给吓得噎着了，慌忙的在桌上胡乱抓着，最后还是伊洛递给他一杯水这才有惊无险啊，不然艾利就成了史上第一个被噎死的神祗了= =
　　“怎么回事啊？突然就……”艾利不满的望着教皇厅的方向，搞毛啊！都一大把年纪了还这么精神。
　　“好像发生什么事了？”伊洛疑惑的望着教皇厅。
　　“耶~有好事，我们快去看看……。”还没等激动的伊尔把话说完，一阵风扫过原地已经没有任何人的身影了，感觉到异常的阿布罗狄和雅柏菲卡快速的拎着三个小鬼往教皇厅跑去了。
　　最先赶到两老身边的是撒加、艾俄罗斯还有西绪弗斯，本来工作的好好的，但是这突然的动静还以为出什么事了，结果赶过来一看愣了，撒加更是有种泪奔的冲动，老师，您这是在报复吧？是吧！十三年前的事您果然在意，不然也不会把工作都丢给我您自己却在这里逍遥，想到自己要见一次自己的弟弟，那是多么不容易的事呀！想到这里撒加真的很想泪奔，可惜不能，因为他看到陆陆续续的黄金已经赶过来了，为了自己的形象，自己还是继续待着吧= =
　　艾俄罗斯是好孩子因此在看到现场后十分直接的给自己弟弟发了个小宇宙短信，并告诉他没事，不用赶过来了，而同样的事西绪弗斯也做了，只是他是发给哈斯加特，叫他拉住雷古鲁斯少儿不宜……。
　　对于两老的突然出现史昂一时没有反应过来，因此在白礼发出那一声巨吼后也只是愣在了当场，啥也没做，至于宙斯嘛，这种事做的多了也无所谓了，甚至为中途被打扰了而感到不满，像是故意似的在白礼的巨吼后反而更紧的抱着史昂。
　　而就在史昂愣神的这短短的几秒钟时间，已经足够听到动静的黄金们赶过来了，特别是双鱼宫的几位是离得最近的，因此既撒加之后赶过来的就是阿布罗狄和雅柏菲卡以及三个小鬼。
　　看清眼前的事后，伊尔是害怕的捂着自己的整张脸，让人看不清他的表情，其实他是在娇羞的捂脸，伊洛依然淡定脸上啥表情都没有，当然是要忽略他闪着绿光的双眼，而艾利……这娃已经鼻血口水一起流了……= =
　　看到眼前的情景即使是一向淡漠的雅柏菲卡也不由的脸上一热，泛起了诡异的潮红，相对的阿布罗狄就要好的多，甚至有种想要撒花的冲动，而之后赶过来的马尼戈特更是在看到这一情景后吹起了口哨。
　　看着陆陆续续赶过来的黄金们，史昂终于回过神来了，光速穿上衣服，知道他们都看到了穿上衣服也掩饰不了什么，但是也不可能一直那样啊~对于史昂的反应宙斯只是不满的撇撇嘴也没有说什么，就算是他也不喜欢在做那种事的时候被人围观啊，更何况自己还是在下面的那个哇！
　　看着自己的老师，穆可以说已经崩了，知道他们的关系毕竟娃都那么大了，只是真的看到了还是会承受不住，而且那啥！老师，您为什么偏偏在工作的时候和神王在这种地方做这种事啊~！
　　
　　朱利安刚一踏上白羊宫的台阶就听到白礼的巨吼，硬是愣在了当场，这在搞什么啊？练习男高音？不过感觉到十二宫的颤抖就知道这是怒气啊怒气，遇到啥事了？居然可以气成这样？
　　本着好奇的心朱利安还是光速冲到了教皇厅，赶到教皇厅时看到就是史昂忙着穿衣服的样子，至于宙斯，还保持着被抓包时的状态，但是从他的表情明显看出了不满，看到此情此景，朱利安的眼神亮了，这么有趣的事怎么能不围观！
　　“老头子，原来你这么潇洒啊，哇哈哈哈！”米罗一赶过来就非常没有形象的笑开了，虽然这家伙也没什么形象可言了。
　　“哈哈哈！绿绵羊你的好徒弟形象今天可是被你自己给毁了，呵呵，白礼老头要被气死了，哈哈哈……嗷~~~~~痛痛！”马尼哥特的话还没有说完一只耳朵就被赛奇给揪住了，另一边卡路狄亚还想说什么却因为笛捷尔的一个眼神而收住了自己的嘴。
　　其实吧，自己徒弟和神王的这点事也没什么好说的了，毕竟娃都那么大了，但是现在是工作时间，而且两个人？（神）这么大白天的在这种地方做这种事成何体统！知道是一回事看到又是另一回事，因此白礼不爽了，愤怒的小宇宙不要钱似的往外彪。
　　看着这样的情景朱利安兴奋了，有好戏看了！见自己老师这表情，史昂会觉得愧疚不知道说什么而让自己老师消气，但是他这样不代表另一个高傲的神祗会这样，磨磨蹭蹭的穿好衣服不满的情绪溢于言表。
　　感觉到白礼愤怒的小宇宙，宙斯更不满了，做的好好的这两个老头出现是毛意思啊！你不爽我还不爽那！
　　“史昂，我有话和你说，还有所有的两代黄金都留下！”白礼尽量压仰着自己的怒气说着，言下之意就是不相关的都离开。
　　一听这话宙斯不满了，什么意思啊喂！我做我的事碍着你拉！庞大的小宇宙瞬间遍布整个教皇厅的里里外外，硬是让在场的战士们感到一阵痛苦的威压，压得人喘不过气来，不过这一现象并没有维持多久就被阻止了。
　　不满的看着史昂得到对方一个无所谓的微笑，接下来就被史昂推出去了，什么嘛！宙斯非常不爽的和几个小鬼还有朱利安一起被关在了大门外……“那啥！我们这是被赶出来了？”朱利安愣愣的看着自己的兄弟。
　　“废话！”宙斯没好气的说着，之后很没形象的趴在门上，耳朵贴着门偷听……不止他一个几个小鬼也和朱利安是同样的动作= =
　　只是偷听啥的还什么都没听到，门又再次被打开了，只见史昂笑的那个温柔啊：“啊~哈哈，有事先走了。”说着神王非常干脆的转身走人。
　　几个小鬼互相看了几眼很识相的跟着自己的娘走了，再待下去万一把自己扔给了两老带着，那不是杯具了，朱利安面对再次紧闭的大门只是无所谓的耸耸肩也闪了。
　　就在几个大大小小的神祗沿着十二宫的阶梯往下走时，一个小小的身影狠狠的撞上了带头的宙斯，提起那个身影，只见金发银眼的小女孩激动的挥舞着自己的短小四肢，表情是掩饰不住的激动：“那啥！我在冥界居然看到了角都！角都哇~！火影里的角都的灵魂哇！”
　　经洛依这么一吼，某个心情不好的神王似乎找到了可供发泄的对象~！
　　 

作者有话要说：补完了哈~~~~
下章尽量不半更~~


7、心情不好就报仇 ... 
 
 
　　火影办公室里纲手正一脸郁闷的看着站在眼前的几个人，卡卡西依旧懒散的拿着手上的小黄书津津有味的看着，似乎一切都不关他的事，而小樱看着自己的师傅一脸讨好的笑，佐助依然是拽拽的冷哼一声将头转向一边，而鸣人，一副大咧咧的笑着抬手胡乱抓着自己一头灿烂的金发。
　　即使距离上次朱利安等离开已经四五年了，几个小鬼也都长大了，但是那性格还是依然让人不省心啊，看着鸣人纲手只能无奈的叹气，就这样自己怎么放心将火影的位子交给他？
　　“说，这次又是怎么回事？”不爽的看着面前的几人，在这么下去自己要什么时候才能从火影的位子上退下去啊！
　　“纲手婆婆……”
　　“说了多少次了不要叫我婆婆……”还不等纲手发泄完，空间一阵扭曲，几个十分耀眼的人？（神）就这么毫无预兆的出现在了火影办公室，几个人的面前。
　　面对几个非人类的突然到访着实让在场的几个愣了，艾利在见到那个和自己爸爸一样的金发蓝眼的少年时就非常激动的扑了过去，顺便在他身上蹭蹭：“鸣人哥哥，我终于见到你了！”经艾利这么一句，几个人才反应过来发生了什么事。
　　疑惑的看着抱着自己，和自己有着一样蓝眼的红发小男孩，鸣人自认为自己并不认识这个小鬼，那他是谁啊？“小弟弟，我们认识？”
　　“你不认识我，可是我认识你哇！”听着艾利的话鸣人更是摸不着头脑，这又是怎么个情况啊？不过艾利接下来的话彻底让鸣人和在场的人都愣住了：“我是你弟弟艾利洛德斯，你可以叫我艾利哦~~”
　　“弟弟？”
　　“嗯，弟弟，我爸爸是波风水门，妈妈是九尾哦~！”
　　……好吧，在艾利说出父亲是水门时，在场的几个也没有什么啦，可是当他说出母亲是九尾时，这就惊悚了，在场的除了小樱另外几个对于水门和九尾的关系也是知道的啦，但是两个都是男的吧，正在为这事纠结的几人在视线移向另一个一同出现的淡金色长发的少年后，他们悟了，之前的纠结都是多余的，想到当初他们离开时，这少年不是还挺着个大肚子嘛！
　　“哟，几位好久不见了哇！”朱利安非常自来熟的打着招呼，眼前的都是熟人啊，只是几年不见都变了一些了呀~！
　　看着这些一点变化都没有的人，卡卡西不得不感叹神祗生命的永恒啊：“老师没有和你们一起来？”
　　“呃……这次来的有点突然，所以水门还不知道我们来了那。”眼神瞟向一边的宙斯，对方只是不爽的将头扭向一边，这次绝对是一时兴起，如果不是洛依小丫头，估计宙斯都要把这个世界给忘了……。
　　看着周围的环境伊洛和伊尔倒是没什么反应，他们对火影没感觉……反而是洛依和艾利比较兴奋，能不兴奋么？艾利终于见到他哥了，至于洛依……从在冥界见到了角都的灵魂起就激动到现在。
　　为什么朱利安等会突然来到火影，主要是因为洛依在冥界见到角都的灵魂后激动了，不管三七二十一就独自向圣域冲去了，这娃完全没管米洛斯，完全没有考虑到自己走后米洛斯会有多杯具，双子神绝对会拿他开销……。
　　跑到圣域的洛依一头撞到了宙斯身上，之后就是激动的大吼一通，经洛依这么一吼宙斯这才想起来自己忘了一件非常重要的事，果然是最近太忙了都忘了，因此本就心情不好的神王找到了发泄口，直接当场划破空间提着洛依就闪，艾利想到似乎可以看到哥哥啦也就非常干脆的跟了进去，而不想留下来听赛奇和白礼唠叨的伊洛和伊尔也急急忙忙的跟进去，这也是报仇的好机会啊~！至于朱利安本就无聊的他当然也跟去了~。
　　艾利苦苦等了这么多年终于见到鸣人啦，因此过于兴奋的他硬是赖在鸣人身上不下来，看的一旁的佐助一脸的不满，不过艾利才不管这么多依然我行我素：“鸣人哥哥，佐助姐姐对你好不好，有没有欺负你？”一句话下来现场顿时安静了。
　　佐助已经石化了，姐……姐姐……，鸣人更是脸变得通红，而小樱已经蹲墙角画圈圈了，想到过去几个女生为了佐助吵得不可开交，可是到头来佐助居然喜欢的是鸣人……，这个世界太不真实了，好男人都去BL了，还要我们这些女的怎么活啊~~！卡卡西只是在一旁傻笑，小孩子的话不要太上心，哈哈~！
　　“你们这次来有什么事吗？”纲手不愧是火影，直接无视了艾利的话径直望向朱利安。
　　“报仇。”不等朱利安说什么，宙斯就抢先回答了纲手的疑问，不过这种不清不楚的回答更是让纲手疑惑，报仇？报什么仇？突然想到几年前找到这个少年时的情景，虽然自己没有去到现场，但是就当时交上来的报告纲手对当时的情况还是了解的，因此也就知道宙斯是什么意思。
　　知道是一回事，但是，这几年过去了晓早已不复存在了，唯一知道活着的就是宇智波斑，但是那个人精至今下落不明，一点蛛丝马迹都没有，五大国的忍村都有在收索但是却一点消息都没有：“晓已经不存在了。”
　　“知道，但是那个叫飞段不是不死之身嘛。”宙斯虽然语气平静依然无法掩饰他眼神里的怒火。
　　
　　林子里，鹿丸在前面懒散的带着路，而朱利安等就在后面跟着，伊洛和伊尔更是激动的紧随自己的萝卜娘，那啥！虽然他们不记仇真的，一点都不记仇！最多就是知道有那么一回貌似自己就差点生不出来了，这事如果不是宙斯提起估计早就被忘到九霄云外了，面对着如今美好的生活谁还会在意这些是不。
　　宙斯其实也没太记得这事，如果不是因为赛奇和白礼的突然出现，他至于没事跑出来么，只是想到曾经那个欠扁的家伙，本就心情不好的神王，心情变得更不好了，所以那啥！飞段只好杯具了……。
　　看着周围茂密的树林朱利安随意的走着，那啥，他对那个飞段一点兴趣都没有，纯粹就是过来凑热闹的，有好戏怎么能没有自己了？因此朱利安非常闲的跟着自己的兄弟走着。
　　
　　以上几个神祗非常悠闲的准备着报仇不是，是为名除害，而冥界这边就一点都不安宁了，米洛斯此时是汗如雨下（吓的），他的面前高高的站着双子神，睡神依然是一副没睡醒的样子，当然你要忽略他冰冷的眼神才行，至于死神，看着米洛斯的眼睛都快喷出火来！
　　“米洛斯，丫头到底跑哪去了？有你跟着也会不见踪影！还是说三巨头的实力连看个小孩都做不到？”塔纳托斯非常生气的问着冥界第一域的审判长。
　　“到底是怎么回事？”修普诺斯语气稍显平和的问着，但他冷冷的眼神更加让人感觉压力大……。
　　听完米洛斯的说辞后，修普诺斯十分干脆的扯着自己的兄弟兼老婆往圣域走，而圣域两老因为史昂和神王的事在教皇厅大肆开着思想教育演讲，听得两代的黄金脸色煞白煞白的，这两老也太能讲了，这都多久了啊！
　　就在黄金们快要支持不住时，之前紧闭的大门被狠狠的撞开了，双子神毫无预兆的出现硬是让在场的黄金们精神一振，看他们的眼神那是多么的热情啊，可以说就算现在双子神是来打架的，他们也会非常开心的去捧场，至少比继续听两老的唠叨要好很多= =。
　　“两位突然到访是有什么事吗？”史昂疑惑的问着，看的出来双子神似乎情绪有点焦躁。
　　“有没有看到丫头？”最焦躁的永远是死神塔纳托斯。
　　“丫头？你是说洛依呀，没有……”
　　“神王似乎不在圣域。”塔纳托斯还想说什么，却被修普诺斯抢先了，经睡神这么一说史昂这才发现宙斯的小宇宙已经不在圣域了，连带的还有自己的两个儿子和海界的那个小家伙，不会是离家出走吧？想到这里史昂头上的黑线都可以拿去织毛衣了……。
　　同时在海界，此时的水门即使他的对面正站着冥王哈迪斯也不能掩饰他此时的怒火，那啥！自己在这里勤勤恳恳的工作，忙的天昏地暗的，结果那个做上司的又玩失踪！这次连带着自己的儿子也跟着跑了！有没有搞错啊！
　　看着水门的抓狂，哈迪斯只是无奈的叹气，果然，波塞冬又跑了……。
　　
　　 

作者有话要说：
补全了~~~
还有那啥，周六前都不会更了~~~当然不排除意外啥的~~~
期末的作业为什么要这么多~~~~~


8、继续报仇之旅 ... 
 
 
　　鹿丸本来是准备和丁次还有井野一起去烤肉的，但是突然一个暗部出现在自己面前，没办法虽然麻烦但这是工作，又是火影找不情不愿的来到火影办公室，这一去就傻了，这些已经四五年没有见到的闪亮生物又出现了，而且这次还多出了几个小的。
　　接到的任务是带着他们去找飞段，一提到飞段就想到了一些不愉快的事，不过都已经过去了，现在的自己是要往前看，走在树林里寻找着当初埋那个人的位置，都过了这么多年了，就算飞段是不死之身，可是毕竟被埋在地下这么久什么也没吃，还处于碎尸状态，应该也经不起这么折腾吧？
　　几个小鬼紧跟在宙斯身后，其中悠闲的样子怎么看怎么想幼儿园老师带着小朋友出来野餐……，小鬼们还激动的到处指指点点的，其实你们不是来报仇不对为民除害，而是来旅游的吧？
　　本来吧鹿丸差不多都要把埋飞段的地儿给忘了，这找起来还是要费一些时间的，可偏偏就是很快就找着了，不是鹿丸的记忆力太好，而是眼前的场景太过于醒目。
　　走到森林深处后很快就看到了那个曾经埋飞段的大坑，此时这个坑不是埋好的，而是确确实实没有填的坑，看到这一情景鹿丸慌忙跑过去，坑里除了泥土什么也没有，至于那个已经碎尸的飞段更是连个影子都看不到，这到底是怎么回事？
　　“啊拉，宙斯，你要找的人不在耶~！”走到坑边朱利安语气十分随意的说着，转头看着自己的兄弟，从他的脸上并看不出什么表情，但是朱利安知道此时宙斯的心情要比之前还要遭，那啥！本来就是因为心情不好过来发泄一下的，现在发泄的对象都跑了，这下子宙斯就算不在意也要变得在意，为此，朱利安默默的为此时不知道在什么地方的飞段默哀。
　　“萝卜娘，这只鹿说，几天前有个带着品位怪异面具的人，突然出现在这里找着什么之后又一下子不见了。”伊尔蹲在一只成年鹿的旁边说着。
　　听着伊尔的话在场的几位都知道是怎么一回事了，对于鹿丸甚至整个忍界来说，消失多年的宇智波斑又出现了，而对于几个神祗而言就是，这丫的欠抽，都把他忘了现在又让自己想起来不是找抽么。
　　在挖飞段未果后朱利安等决定先回木叶，而鹿丸也想把这里发生的事尽快报告给火影大人，因此并没有停留多久便离开了，而此时，木叶火影办公室里，五代火影纲手姬觉得此时的自己压力很大。
　　
　　一回到木叶火影办公室，宙斯突然有种想要马上跑路的感觉，伊洛和伊尔也愣了，洛依也是一副完蛋了的表情，只有朱利安和艾利是一副松了口气的样子，不过很快这种感觉就没有了。
　　宙斯怎么也没有想到一进来就看到史昂还有他特有的迷人微笑，不管看几次都会着迷哇，不过很快宙斯就反应了过来，这人不是在圣域听两老的训话吗？怎么跑这来了？话说自己这么一声不响的跑了，他不会怎么样吧？
　　其实就两个老人的教育一时半会儿是不可能跑出来的，但是偏偏就要感谢双子神的突然出现，让自己有了借口跑出来，至于那些被留下来的战友及小辈们，只好对不起他们了，继续留下来听两老的唠叨吧，不是对宙斯不放心，而是有个借口离开。
　　伊洛面无表情的看着自己的父母眼神交流，伊尔慢慢的凑到他面前小声的说着：“绵羊爹不会是来抓我们听师公的教育吧？”
　　“不可能，绵羊爹绝对是受不了自己溜出来了。”哦~！可怜的阿释爹你们还要继续留下来听着两老的摧残，不是我不帮你们，而是我也没办法……。
　　塔纳托斯一看到自家的娃立马冲过去刚把她提起来就听到一声凄厉的哭声：“哇~~~~塔纳妈不要打我PP啊，不是我要来的，我也是被他们拉过来的，尼克斯奶奶，塔纳妈要打我PP啊~~哇~~~！！”……那啥，塔纳托斯只是想要跑过去看看自家娃有没有怎么样了，结果这丫头是啥意思！
　　也不能怪洛依这么激动，实在是死神天生的气质给人一种要发难的感觉，本来是关心硬是被别扭的死神摆出了生气的样子，再加上他那提起的动作有够冲动的= =
　　修普洛斯在一旁揉着自己的太阳穴，他该庆幸自己的母神现在不在，不然死神又要杯具了，他就不明白自己的母神为什么就这么宠这个孙女，难道就因为都是双子控……？
　　看着洛依的反应另外几个小鬼一起汗，特别是艾利更是有种幸灾乐祸的感觉，还好自己爸爸没来，他现在绝对被海界的文件压着，连我溜出了海界都不知道，咩哈哈哈哈哈，不过还没得意多久的艾利突然肩膀一沉，熟悉的声音就在自己的耳边响起，顿时吓得艾利脸色惨白。
　　“小艾利，果然应该让你跟着你的母亲去奥林帕斯一趟呀，而且你外婆也很想你呀~！”水门温柔的嗓音此时听着却是格外的撩人，那啥，自己这么偷偷地跑出来，不会像洛依说的被打PP吧！不过想象中的被打PP到是没有，有的却是头部传来的温柔的触感，抬头就看到水门无奈的笑容：“以后出来记得和我说一声。”
　　“知道了，爸爸！”吼吼~~水门爸爸就是温柔啊~~。
　　同时朱利安表情尴尬的看着站在自己面前的黑发神祗，哈哈~！出来的太急都忘记跟他说了，不会生气了吧，小心的观察着哈迪斯的表情，发现对方依然是那种万年不变的表情，朱利安松了一口气。
　　“这次又是什么原因来到这个世界？”哈迪斯平静的问着朱利安。
　　“这次是宙斯提出要来的，好像是找飞段报仇来着。”
　　“飞段？”
　　“就是几年前那些家伙呀……”对于朱利安的解释来找神的几位神祗算是清楚怎么回事了，好吧，虽然他们对于萝卜的不幸遭遇只是表示幸灾乐祸，特别是双子神，但是毕竟都是神祗，而对方的做法显然是亵渎了神祗，因此一向不把人类放在眼里的死神首先对飞段还有宇智波斑产生了兴趣。
　　看的出几个小鬼的好奇，当然还要加上神王的执着以及海皇的玩心，最后几个神祗还是决定去找人，而对此得出的结论是，报仇啥的果然还是要神多才有趣哇！
　　回来的鹿丸本来还想和纲手姬讨论一下关于宇智波斑接下来会有什么阴谋来着，不过当他们看到几位大神想要好好玩一玩的表情后，他们悟了，这啥！关于宇智波斑啥的，他们已经可以不用管了，而且最好不要管，万一这些个大神嫌我们多管闲事连着一起对付就不好了。
　　
　　也许是宇智波斑的RP太差，或者是几个大神实在是过于强大，几位大神只是随意的选了一个坐标划开空间，都可以如此强悍的刚好出现宇智波斑面前，当然还有已经把身体组合好的飞段面前，至于黑白觉嘛，在几个神祗出现的同时就被强行拉出了地面。
　　“啊拉~！幸运~！”看着眼前带着品位怪异面具的人，朱利安的心情无比的好，不过心情最好的要数宙斯和几个小鬼~！
　　碍于自家父母在场，洛依表现的还是很淡定的，没有激动的冲上去找宇智波斑要签名已经很淡定了，毕竟是火影的大BOSS哇~！不过那啥！老兔子这后期的面具品位真的不怎么样啊！这丫的审美观也太有问题了……（这个不是问题的关键吧！）
　　艾利对于此事的兴趣一般，毕竟他现在的兴趣是怎样不让佐助姐姐欺负自己的鸣人哥哥，不过对于几位大神要怎样处置眼前的人还是很有兴趣的，真是矛盾。
　　而对此最激动的要数伊尔和伊洛，终于等到这一天了，哇哈哈哈哈，绝对要好好照顾照顾飞段，吼吼吼！只是这么多的神祗就只是找几个人类报仇？会不会太掉价了= =
　　面对突然出现的几个神祗，宇智波斑警惕了起来，只是他自己也清楚，不管自己再怎么提高实力也不是眼前这些人的对手，眼神不经意看到了几个小鬼，宇智波斑眯起眼睛，居然还带着孩子！？
　　塔纳托斯看着已经被宇智波斑组装好的飞段，嘴角弯起的幅度带着明显的玩味，不死之身啊~不知道面对我这个死神这所谓的不死之身还有没有作用~。
　　就在几个神祗还在考虑怎么玩时，冥王十分干脆的大手一挥，眼前的几人还没反应过来就都倒下了，灵魂直接被冥王抽离了出来……都愣愣的看着哈迪斯的这一举动，现在这又是啥？
　　“人类之躯的他们经不住你们的折腾。”淡淡的一句却让在场的所有神祗都悟了，人类之躯不行灵魂状态的就可以了啊~！到了冥府还不是随他们怎么玩~其实，哈迪斯陛下，您才是最黑的吧！
　　 

作者有话要说：
结果还是更了= =


9、杯具or洗具 ... 
 
 
　　对于哈迪斯这突然的动作，即使知道他的意思还是会觉得震惊，谁也没有想到最先出手的竟是冥王，每个神祗的面部表情都很精彩，不过接下来的事让他们的面部表情更加的精彩。
　　只见有着和史昂同样发色的小鬼也就是伊尔十分欢快的扑到刚转身的哈迪斯怀里，还不忘顺便在冥王怀里蹭蹭，抬起头天空般湛蓝的眼眸天真的望着有些意外的冥王：“大舅舅果然还是疼我们的~。”
　　“噗~！舅……舅，哈哈哈”听到伊尔的话后，朱利安很没形象的笑开了，虽然这只也什么形象啦= =
　　宙斯看着自己的小儿子，脸色是一会儿青一会儿白，反正就是五颜六色最后变成了黑色，有些咬牙切齿的说着：“伊尔，你那是什么称呼？”
　　伊尔继续黏在哈迪斯身上转头无辜的看着自己的娘，语气疑惑：“难道我叫错了么？可是他们都说爹的哥哥才叫伯伯,娘的哥哥要叫舅舅，我是乖孩子,不会没大没小乱叫人的~”听着自己小儿子的话，宙斯气得全身颤抖，他能说啥？什么也没法说好伐，人根本就没说错难道自己还得去乱教育一通？
　　看着自己兄弟在自己儿子面前吃瘪朱利安觉得很愉快，因此笑的更开心了，只是接下来伊尔的话硬是堵住了他的笑声，只见伊尔依依不舍的从哈迪斯身上滑下来，左手成拳敲在右手掌心上，一副原来如此的表情：“那是不是现在要将二舅舅改叫成大舅母啊？”话音一落这次改成宙斯笑的前仰后翻，至于朱利安蹲一边画圈圈去了= =
　　伊洛很淡定的走过去把自己弟弟拉到一边去，伊尔故作不解的问着自己的哥哥：“我说错什么了么？大舅母是怎么了？”
　　“不，我亲爱的弟弟，你说的非常的正确，只是现在大舅母还无法接受现实而已。”听着一遍又一遍的‘大舅母’朱利安周身的低气压是越来越浓了。
　　艾利非常CJ的跑到水门面前，小孩子特有的蠕蠕的声音天真的问着自己的父亲：“水门爸爸，我是不是要叫伊尔伊洛的妈妈奶奶哇？”说完还不忘再天真的眨眨眼……，这次宙斯也蹲到朱利安身边一起画圈圈ING……= =。
　　水门看着自己的儿子CJ的样子，都不知道说什么好了，正想说着啥只见眼前一花，自家儿子就被神王提了起来：“不是奶奶！”
　　“不是奶奶？那是外婆？”
　　“…………不是……”丫的波塞冬，你平时都在教些什么哇！
　　看着宙斯一脸严肃的表情，艾利恍然大悟的对着神王一个毫不逊色自家父亲的灿烂笑容：“我知道了，是外公哇！”
　　…………好吧宙斯还是蹲到朱利安身边一起画圈圈去了，虽然没有说错，但是想到那些被叫成外公啊奶奶的人类样子，宙斯就有种去撞墙的冲动！我看上去有那么老么？有那么老么？【无限重复中= =】
　　
　　闹剧并没有持续多久几位神祗就先回木叶了，对于宇智波斑的一些事水门还是决定去和纲手姬说一下，死神对于自己什么都还没做这事就解决了颇为无趣，但是毕竟这是冥王做的，做为下属也不好说什么是不，睡神倒是一副无所谓的样子。
　　艾利非常乖巧的跟着自己老爸走，毕竟现在是要去见自己哥哥啊，心情激动ING，洛依直接甩下自己的父母紧跟艾利，也许可以见到意料之外的现场也难说啊哈哈哈！伊洛和伊尔紧紧的黏在自己爹的两侧，看着自己的娘和朱利安周身的低气压，还是很黑线的。
　　“绵羊爹，萝卜娘真的没事？”伊洛小心的问着史昂，这次不会玩过火了吧？话说至于么？
　　看着一边低气压的萝卜，绯红的双眼里是明显的笑意，拍拍伊洛的小脑袋，史昂语气轻快的说着：“没事，很快就会忘了，而且你们也没有说错什么呀？”咔！似乎听到什么碎裂的声音，伊洛偏头一看，只见自家娘望着自己爹一副石化加崩坏的样子= =
　　回到木叶几个小鬼非常直接的被扔到了大街上，说是接下来是大人的事，小孩子不要管出去玩去，当然说出这些话的是难得一致的朱利安和宙斯，因此几个小鬼现在在木叶的大街上特无聊的闲逛着。
　　“唉~~~”伊尔一副挫败的样子，无精打采的，看的另外三个小鬼一愣一愣的。
　　“你咋啦？”洛依看似非常关心的问着，为什么是看似，谁叫她丫的在问的时候是背对着伊尔的，手上还拿着三色丸子吃的特别的香……。
　　对洛依的态度已经麻木的伊尔也没在意这么多：“我还以为大舅会有什么意想不到的反应啦，结果……还是啥表情没有，唉~~~”
　　“哈殿就算内心特别高兴，表面上也不会有什么表情的。”伊洛非常淡定的说着，但是听到这话的几人还是忍不住再一次叹气。
　　而就在这时伊洛似乎看到了什么，二话不说扯着伊尔就开跑，弄的另外两个一愣一愣的只好跟着一起跑，话说伊洛你到底看到什么了，这么激动，其实伊洛也没有看到啥？就是看到一个人，一个很熟悉的人，因此伊洛激动了，他怎么也没有想到会在这里遇到那个不知道失踪到那个星球的人！
　　气势汹汹的拦在那个少女的面前，是的至少外表是个少女，还在纳闷的几人在看清这个少女后也惊讶了，然后是不约而同的声音：“帮主！？”
　　小眯，作为一个腐女创建了一个腐女联盟，成员们也都尊称她为帮主，本来一切到好好的，结果自己非常不幸的成为了穿越大军的一员，至于是怎么穿的就不说了哈，反正就是悲催的穿到了火影这个高危世界。
　　不过幸运的是自己在这个世界遇到了小樱，纲手姬的弟子，而且自己在穿越前在医学上也有一些接触，因此幸运的在木叶医院成了一名护士。
　　其实这些都不重要那，重要的是这个世界似乎有很多都是自己不了解的，特备是剧情啊剧情，早期来木叶时就知道已经是疾风传的剧情范围了，谁叫遇到的小樱已经是个大女孩了那，可是一来到木叶就看到本该在中忍考试牺牲的三代好端端的，这又是为啥？好吧这些可以暂时放下，但是之后不久小眯在去受伤的卡卡西病房例行检查时，看到了无比有爱的画面，两个极品帅哥在接吻，之后的自己激动了好一段时间后才反应过来，那啥，接吻的其中一个好像是四代火影吧……。
　　算了，这些都不想了，毕竟自那之后也没发生什么惊悚的事，一切虽然有些变动但还是基本按原著走啦，除了佐助带着自家哥哥回来啦，蝎和迪达拉在木叶定居就是不当忍者啦，尾兽不齐啥的真的没什么大的变动……靠！这还叫没变动！！好吧，至少佐鸣安慰了我幼小的心……。
　　事情过去了这么多年自己现在也活得好好的，而且还从护士变成了医生，这多好啊~果然有个医术高强的人做朋友就是好啊~！自己也可以变成医生，而今天就是上任的日子，高高兴兴的走在去木叶医院的路上，但是那啥，这几个突然拦住我去路并叫我帮主的几个漂亮小鬼是怎么回事啊！
　　帮主啊~！劳资有多久没有听到这个称呼了，怀念啊~~想到这里小眯忧郁的抬头45°望天，小鬼，姐没见过你们，其实你们就是传说中的路人甲吧，不要在这里胡乱认亲戚，姐也是火影世界的路人一只啊~！
　　


10、乱说话是会杯具的 ... 
 
 
　　宇智波泉奈，虽然不是什么大人物，但毕竟是冥界第一狱审判厅的主人米洛斯的弟子，因此在冥界这个等级比较森严的地方还是混得下去的，不过此时泉奈周身的气压比较低，他现在无比郁闷自己为什么会不假思索的说自己很闲，难得的休息日就这么被自己给毁了。
　　天贵星的弟子这只是说的好听点，说难听点就是米洛斯的免费劳工……他的出现只是给米洛斯带来了更多的闲暇时间而已……。
　　走在去第八狱的路上，泉奈想到早些时间的事就是一阵长长的叹息，具体的事情是什么了，其实就是米洛斯一早再次失踪，其实就是去圣域找前双鱼座去了，虽然屡次失败但是天贵星似乎并不想放弃，依然每天重复着去圣域再被拒绝= =
　　而这次在自己老师离开没多久冥界三巨头的另外两位就出现在了第一狱，可以看出艾亚哥斯是一脸的兴奋加激动，至于拉达曼提斯则是一副不耐烦的样子，只见天雄星激动的冲到泉奈面前问自己有没有时间，虽然潜意识里有不好的预感，但一向好说话的泉奈还是告知了两位上位冥斗士自己很闲，因为刚好是休息日。
　　之后泉奈后悔了，看着两人离开的背影，泉奈后悔了，由于艾亚哥斯硬是要拉着拉达曼提斯去圣域看米洛斯出丑的戏，但是拉达曼提斯还有没做完的工作要做，因此艾亚哥斯就找到了此时比较闲的泉奈，只是帮忙巡逻一下第八狱而已。
　　第八狱，曾经圣斗士的专用包间，因为这次圣战之后圣斗士都复活离开了，因此第八狱也变得冷清了，虽然他本来就很冷来着= =
　　对于已经空了的第八狱而言，冥斗士们也很少去巡逻什么的，毕竟已经空了，而这次会去主要是因为冥王亲自扔进去了一个灵魂，听说还有一个不过在死神手上，暂时是不会到第八狱的，因此需要去做一下记录。
　　就现在这个时代，能得罪神祗并亲自送到冥府已经不容易了啊！想到此泉奈不经佩服起那个被扔到第八狱的家伙，能够得罪神祗到被冥王亲自扔到冥府来，不得不说对方很强悍。
　　一来到第八狱泉奈辶耍那啥，眼前这几个拿着小木根围成一个圈的几个小鬼是怎么回事，还有他们似乎在戳着什么，好吧，几个小鬼聚在一起过家家很正常，那那个和他们一起玩的显然已经有十八九岁的黑发少女又是怎么回事啊，而且被他们戳着玩的那个人咋这么眼熟？
　　小眯戳着已经挺尸的宇智波斑，表情那个激动啊~！这里是冥界哇！想到之前还在木叶和几个腐女联盟的成员老乡见老乡，两眼泪汪汪来着，如果不是朱利安的突然出现，她还不知道自己在穿越时不小心吸收了六道仙人的力量那，难怪觉得自己怎么老的这么慢了，也许朱利安只是一时没事做，帮助小眯从仙人变成了神祗，因此小眯非常正常的和几个老乡离开了火影世界。
　　面对斑几个小鬼中，要说对他有成见的也只有伊洛和伊尔，毕竟如果当初不是因为他，萝卜娘也不会去晓遇到飞段那个杀千刀的，差点就没办法生来了哇~！
　　“喂，你们还是注意一点，毕竟是泉奈的哥哥，听说泉奈在冥界可是大米的徒弟（虽然我没见过）。”洛依严肃的对着另外几个小鬼说着，得到的只是几双鄙视的眼神，看到这样的眼神洛依不爽了：“喂！你们这是什么眼神啊？”
　　伊洛，伊尔和艾利直接无视了洛依，而小眯十分淡定的一边戳着一边说着：“麻烦你不要说一套做一套，你那戳的不亦乐乎的样子是怎么一回事啊喂！”
　　“唉~！其实我很想看萝卜娘是怎么对付飞段的。”伊尔一副可惜看不到的表情，硬是让几人不约而同的把视线望向了远处的冥王神殿朱迪迦。
　　
　　而此时的朱迪迦，飞段坐在地上警惕的看着站在自己面前的三个人，好吧他认为的人，至于为什么是三个，那是因为哈迪斯把朱利安拉走了，虽然朱利安很想留下来看戏，但是看着哈迪斯面无表情的脸，还是乖乖的跟着走了，至于两神去干嘛了，这里就不细说了= =
　　而修普洛斯本来是想拉着自家弟弟一起闪的，可惜死神对于这个冒犯神祗的家伙真的非常的感兴趣，无奈睡神只好独自离开去第八狱看着几个小鬼去了，因此此时的朱迪迦里只有一脸警惕加不爽的飞段，没啥表情的宙斯，一脸玩味的史昂和极度激动的死神塔纳托斯。
　　看着面前的几人，飞段不爽了，莫名其妙的把自己弄到这里，现在又莫名其妙的看着自己是什么意思啊喂！
　　“哟！小子，你已经死了。”史昂不慌不忙的陈述着事实。
　　不过飞段显然并没有太在意史昂的话，因此单细胞的飞段依然是那么冲：“哈~？开玩笑也是要有依据的，我死了，哈哈哈！我可是不死之身，死亡对我而言根本就是不可能的事！邪神大人是会保佑我的，你们这些亵渎邪神的家伙就等着接受邪神的制裁吧，哇哈哈哈！”
　　…………“那啥，邪神是谁啊？”塔纳托斯木然的转过头问着身边的史昂。
　　“……至少可以肯定不是北欧的洛奇。”史昂抽着嘴角说着，看着飞段，这家伙真的没救了……。
　　“屁，我才不管你信邪神还是春哥！你已经死了这是事实！”……宙斯突然爆发出来的声音着实让另外两位神祗一愣，塔纳托斯依然是一副茫然的表情，春哥又是谁？史昂这次是连着眼角一起抽了，那啥，宙斯你受几个小鬼的影响太严重了……。
　　“啊~~！你是上次那个怀孕的人，怎么~来找我报仇了？哼！没能力现在就找帮手啦！你一个人也的确做不出什么来，你绝对是被邪神大人诅咒了才会怀孕，我就说男人怎么可能会发生那种事，绝对是你们得罪了邪神大人，遭报应了……”飞段接下来的话在场的几个神祗已经基本没有听进去了。
　　宙斯现在气得周身闪电刺啦刺啦的，史昂已经无力扶额了，那啥，这小子这么说不是同时得罪了在场的两位神祗嘛，死神的脸已经黑了，首次死神放下了身段以普通的方式把对方揍成了猪头……果然还是要拳头伺候才比较出气么= =
　　不过被揍成猪头的飞段并没有学乖，而是依然大喊大叫的：“邪神大人绝对会保佑我的，你们绝对会受到邪神大人的诅咒的！”
　　“邪神我们不认识，而且他也管不到我。”
　　“哼！你少得意！邪神大人是无所不能的！”
　　……好吧，我们让这个单细胞生物知道自己与对方的差距，那是不可能的，这家伙邪神中毒严重哇~！不过显然死神没有这么好的脾气，他走到飞段面前，这次不会像刚才一样揍人了：“邪神管不到这里，听好了小子，这里是冥界，死后的世界，在这里冥王才是主宰，得罪了神祗是你自己不幸！”
　　这下子飞段安静了，宙斯面对这样的单细胞生物，突然觉得之前自己这么执着就是多余啊多余，太掉价了，不过这家伙也真的很欠抽啊，不过已经不想再继续下去的神王还是非常干脆的将飞段扔到了第八狱，那啥，先在第八狱保鲜，以后心情不好了可以来发泄发泄。
　　“结束了？”史昂好笑的看着心情明显好了一些的神王，宙斯一听嘴一歪将脸撇向一边，明显是在赌气……，拦腰抱着赌气的某神，史昂柔和的嗓音在耳边响起，温热的气息喷洒在耳边立刻染上一层苹果红：“回去吧，两老应该也离开了。”
　　
　　此时第八狱里，由于飞段的突然出现几个小鬼转移了阵地，在飞段周围围成一个不大的圈，开始了之前对付斑的动作，拿着小木棍戳着挺尸中的人。
　　斑激动的扯着自己弟弟的衣角，泉奈！终于再次见到自己心心念念的弟弟了，只是泉奈一点也不想以这种方式与自己哥哥见面：“斑……你又是怎么得罪那些大神了？”
　　“什么神？还有这里是哪里？”
　　“这里是冥界的第八狱寒冰地狱，就是专门为你们这些亵渎了神祗的人而设的VIP包间。”看着自己哥哥一脸茫然的表情（此时斑已经摘掉面具了）泉奈非常严肃的看着自己的哥哥：“哥，我没办法救你，但是我会为你烧香的，你就放心的在这里住着吧！”得罪了那些大神，只能是你自己杯具了……。
　　…………。
　　 

作者有话要说：双休日的更~~今天就更完了哈~~~


11、看现场，准备中 ... 
 
 
　　从冥界回来后几个小鬼当然是二话不说回圣域啦，但是，洛依因为私自逃家很不幸的被双子神拖到伊利西亚去了，因此她是逃不掉了，而艾利，可怜的孩子好不容易去一趟火影世界，难得见到自己哥哥，都还没说上几句话就回来了，而正在怨念中的小艾利被九尾不爽的提走了，九尾心里非常的郁闷，如果不是这小鬼跑了，水门就不会跟过去，自己也不会损失这么多相亲相爱的时间，可是偏偏这小鬼又是自己的娃，没办法提回去再教育。
　　跟着几个大神一起回圣域的小眯激动了，看着眼前宏伟的建筑群，小眯内心澎湃了，这里是圣域哇！是JQ的天堂哇！
　　看着小眯激动的样子伊尔和伊洛默了，没什么好说的，想当初自己也是这样哇！不管怎么说两小鬼回来的第一件事就是找自己干爹去了，因此很不义气的把小眯扔下了。
　　见两小鬼跑了，小眯心里那个郁闷啊！喂！喂！你们是什么意思？好歹我也是你们帮主，有你们这样的吗喂！
　　史昂看着急冲冲跑了的两人和独自纠结的小眯无奈中，算了，既然跟着来了总要做点事，圣域不养闲人不对是闲神。
　　十二宫一路走着气氛是异常的诡异，这一景象弄的史昂一愣一愣的，白羊宫没人，金牛宫没什么好说的，双子宫……阿斯差点朝着史昂扔了一个银河星爆，不过介于他身边的另一个主神，只好忍，只是那牙齿咯咯的声音还是让史昂在心里捏了一把汗，话说……自己因该没有得罪这位吧？
　　刚刚走到巨蟹宫大门口迎面就是一记积尸气，快速闪开后史昂怒了：“马尼戈特！你在干什么？”
　　上代的巨蟹座马尼戈特毫不在意的走出来，一手掏着耳朵：“哟！你回来了啊，我刚才在练习积尸气没注意，哈哈！”听着马尼戈特毫无诚意的语气，史昂更加郁闷了，自己这是招谁惹谁了？转头就看到宙斯因为憋笑而不停抖动的双肩，自己到底惹到谁了？
　　好吧接下来的事顶多也就是让史昂更加的郁闷，童虎一见到自己一个冷哼转身非常潇洒的走了，卡路狄亚那个唯恐天下不乱的家伙一直不停的戳着手上的小草人，美其名曰练习猩红毒针，别以为我没看见你手里那个小草人上有我的名字！
　　在经过不同的迎接仪式之后史昂等终于安全的到达了教皇厅，同时在教皇厅大门碰到了艾俄罗斯，至此史昂总算是悟了，难怪那些家伙的行动那么诡异，原来是因为自己走了，他们变成了两老的重点教育对象……。
　　带着小眯走到教皇厅的办公厅，只见撒加正专心的工作，看到淡定工作的撒加史昂有一时的差异，还以为会看到黑发的那个那，就在史昂走进撒加打断他工作时，黑发的那位差点就出来了……天知道在史昂不在的这段时间，黑撒一天要出来多少次，如果不是强制让自己冷静下来，投入到工作中，估计现在的教皇厅已经面无全非了。
　　因此在看到史昂的一瞬间，撒加激动了差点就爆出了第二人格来招呼，不过在史昂的一句话下，黑撒没有出来的机会，只听史昂说：“我给你找了个助手，这样工作会轻松些。”
　　听到史昂的话，撒加内流了，老师您终于良心发现知道做一次好人了！不过当感动中的撒加看到史昂身后的小眯后，那种感动的心情顿时全无。
　　小眯一路走来心里那个激动啊，这一路见了不少黄金GG，而且还是两代的黄金都有，无限美好的圣域JQ啊，在跟着史昂来到教皇厅看到撒加更是难掩心里的澎湃之情，早在来圣域前，伊尔和伊洛就告诉了自己撒加和加隆之间的事，现在看到本人了更是说不出的激动，脑子里已经开始不受控制的呈现出了那种令人遐想的画面，想到这里小眯的脸上出现了诡异的红晕，嘴角更是流着类似某液体的晶状物……。
　　“老师……您确定这位是您找来的助手？”撒加表面恭敬的问着，心里的第二人格不停的呐喊，最好不是！
　　史昂看着撒加疑惑的转头就看到某少女，周身冒着粉红色泡泡，嘴角流着口水，表情十分的猥琐……坚硬的转过头大力的拍着撒加的肩，语气严肃：“撒加，她是新人，你要多照顾。”不等撒加反应拉着宙斯一个瞬移闪了……。
　　在史昂离开的一瞬间教皇厅传出撒加强大的小宇宙波动，紧接着就是建筑碎裂的声音，对此史昂只是表示又得出钱了。
　　一回到自己房间宙斯就像个八爪鱼似的吧在史昂身上，语气里是说不出的甜美诱惑：“亲爱的，既然两个老家伙都走了，我们就上次没做完的继续吧！”
　　
　　站在双鱼宫面向教皇厅的方向，伊尔十分悠闲的靠在一根柱子上，吃着阿布做的玫瑰糕，对于撒加之前的爆发离得最近的双鱼宫是感受的最清楚的，看来这次绵羊爹把撒加气得不轻，帮主好像在教皇厅的样子，啊拉不要被波及才好啊，哈哈！为毛会觉得很开心哇？
　　“伊尔，你们这次出去有什么收获没？”蓝发的美人走到伊尔身边随意的问着，面对伊尔，阿布可以相对于雅柏菲卡要了解的多，至少是本性要了解的多。
　　“阿布哥，你做的玫瑰糕怎么吃都吃不腻哇~！”伊尔享受的大口吞着点心，看到阿布一脸不要扯远了的表情，伊尔无所谓的说着：“没什么，该怎么处理还不是萝卜娘他们决定，我们只是小孩子，能做什么？”
　　“是呀，最多落井下石还是可以做一点的。”听着阿布的话伊尔差点没抢过去。
　　“那啥！阿布哥，最近米洛斯是不是经常来？”
　　“是呀，就你们回来前不久，三巨头都来齐了，当然另外两位是来看戏的。”看着伊尔担心的表情，阿布揉揉他的头：“放心，米洛斯没戏。”
　　“嘿嘿~！”
　　两人还在说什么突然一个小小的身影硬是闯进了阿布的怀里，只见金发银眼的小女孩慌忙的站稳自己的身子，对接住自己的阿布报以一个感激的微笑，然后转身激动的看着伊尔：“伊洛，帮主，还有艾利呐！”
　　“你这么激动干什么？话说你不是被你的双子爹娘给带走了么，怎么就出来了。”伊尔疑惑的问
　　“这个不重要！”洛依迅速从自己的异次元里扯出一件黑色的披风，纯净的黑色闪着幽冥的光芒，硬是让伊尔和阿布看的一愣一愣的，洛依露出耽美狼特有的猥琐笑容，眼冒绿光：“这是冥王哈迪斯的隐形衣，有了这个，我们看现场就方便了~！”
　　“真的！”伊尔激动的握住洛依的双手，有了这个就不容担心围观现场的时候被抓包了！
　　“既然这是冥王的隐形衣，那就是很重要的东西，为什么会在你手里？”看着眼前两个小鬼激动的样子，阿布表示需要好好提醒一下，不然闹出什么事就不好了。
　　洛依将手上的隐形衣抖抖，十分得意的说着：“尼克斯奶奶给我的！”得！既然是五大创世神之一，就算冥王是哈迪斯也不好说什么，而且洛依会这么快跑出来，完全是因为尼克斯的关系。
　　有尼克斯撑腰还担心个毛，因此，伊尔沸腾了，洛依激动了，正准备动身的两位这才发现现在要去看谁？不说现在还是大白天，就现在还是工作时间就没戏好不？就在两人郁闷时伊洛突然出现：“去看萝卜娘和绵羊爹吧，估计就上次的事，萝卜娘绝对要双倍以上的讨回来。”听着伊洛的话两小鬼激动了，丝毫没有考虑到为什么远在处女宫的伊洛会突然出现。
　　就在三小鬼刚一踏步艾利就突然冲出来抓住洛依，表情那个激动哇：“我也要去！”话说你不是回海界了吗？怎么就出来了？
　　看着越走越远的几个小鬼，阿布那个汗啊！
　　 

作者有话要说：
呃……下次更新浮云中= =


12、看现场，不容易 ... 
 
 
　　史昂的房间在教皇厅后面曾经的女神厅，由于圣域的主人已经不是雅典娜，因此她在圣域的一切几乎都没了，唯一留下的就是那座显眼的女神像，想当初宙斯组织清理雅典娜留下的东西时，差点连那个女神像都换了，不过还是被史昂阻止了，说是留着做个纪念，其实只是忘不掉而已，忘不掉做为女神圣斗士的过去……。
　　晶莹的丝线顺着嘴角滑下，不知吻了多久才依依不舍的分开，看着因为之前的吻脸颊泛红的金发少年，蓝色的双眸笼上一层水雾透露着无声的诱惑，华美的大床上两位神祗放纵的拥抱纠缠着。
　　到底是从什么时候开始习惯这种事？从最初的躲避到现在的亲密，真的只是因为有了那两个小鬼以后才开始改变的吗？不是吧……从什么时候开始喜欢的，恐怕连自己都不知道。
　　轻轻的吻着少年白皙的肌/肤，该说不愧是神祗吗，皮肤比女人的还要嫩，顺着少年完美的曲线亲吻着啃咬着，涉及到一些敏感处时身下的神祗会发出另人遐想的声音，听着这种极尽诱惑的声音根本没办法停下自己的动作，想要更进一步，更快的进入。
　　不过那啥，就在史昂想要更进一步动作时，他的行动停止了，看着身下的神祗因为被自己搬开双腿而展现在自己眼前的诱人/蜜/穴……，其实很想继续下去，但是做为一个从小就受到严格训练的战士，五感是十分敏感的，特别是身为神祗的现在，因此还是发现了一些不和谐的地方。
　　本来还沉浸在之前暧昧气氛中的宙斯，因为史昂突然停止的动作而略显疑惑，但是很快他的疑惑表情就变成了一个遄帧
　　史昂眼角嘴角一起抽着转过头，在一个比较隐秘的小角落里还是看到了一点猩红……鲜红的血就这么慢慢的一滴一滴的滴在地上，之后几个小鬼就这么凭空出现在了两神视线内，金发银眼的小女孩一脸激动状的在地上打滚，而另一个红发的小鬼则是一脸的兴奋状，当然还有他鼻尖流下的两股腥红……而另外两个则是一脸不好意思的傻笑。
　　看着这几个活宝史昂已经无力了，你说平时看看其他人也就算了，居然连自己的父母都不放过，宙斯心里是一脸的郁闷啊，这才刚刚到□啊，这几个小鬼是诚心和我过不去是吧！还有哈迪斯的隐形衣怎么会在这几个小鬼手上啊！
　　伊尔，伊洛，艾利还有洛依本来是成功潜入了，是的成功了，而且几个小鬼就这么小心翼翼的披上隐形衣躲在一旁看着，眼看就要到最关键的时候了，偏偏两神的动作停了，这是为啥啊？话说都做到这份上了是说停就能停的吗？
　　不过很快还算淡定的伊尔和伊洛算是明白了，看着身边艾利那个鼻血流的，算了还是趁绵羊爹没有什么动作前赶紧溜吧，可惜事与愿违，洛依不知发什么疯突然激动的去滚地了，连带的隐形衣跟着滑落了……看着自己爹似笑非笑的表情，伊尔和伊洛只好尴尬的傻笑，心里早已流泪，爹我们不是故意的，是洛依来诱惑我们的，你可千万不要打我们PP啊TAT，至于另外两个，还沉浸在激动的世界中就不用管了。
　　史昂颇为无奈的走到自己娃的面前，那啥，反正都被看得差不多了也无所谓了，看着自己爹未着/片缕而展现出的完美身材，即使是比较淡定的伊尔与伊洛这次也不淡定了，口水不受控制的流啊流，爹！你丫的身材太好了！
　　看着成花痴状的自家娃，史昂表面笑的迷人内心却在狂抽，这两个其实更像娘一点吧，从这些爱好上就可以确定= =
　　“加隆回来了，你们去双子宫玩吧。”说着还不等几个小鬼反应，就被史昂光速推出房间又光速关上门。
　　愣愣的看着紧闭的大门，过了好一会儿几个小鬼才反应过来，自己这是被赶出来了……：“不是吧！我还没看够哇~！”艾利一脸不甘心的样子，洛依也在一旁狂点头，看的伊尔和伊洛那个汗啊，如果不是你们两，我们会被发现会被赶出来？
　　“算了，去双子宫吧，绵羊爹还真会只招，自己被看了也不让别人好过啊。”伊洛露出一副猥琐的笑容，不，其实史昂只是单纯的给撒加一点处罚而已，作为之前破坏教皇厅的处罚= =
　　
　　既然史昂都已经明确指明加隆回圣域了，那么不去不是太可惜了，而且在之前几个小鬼经过教皇厅的时候，艾俄罗斯也有说过因为加隆回来，所以让撒加去陪自己弟弟，听到这几个小鬼狼血沸腾了，心里那个激动啊，史昂和宙斯都是神祗会被发现也在意料之内，但是撒加和加隆都只是人类啊人类，会发现披上隐形衣的他们那才奇怪那。
　　经过水瓶宫时竟发现米罗的存在，似乎在和卡妙说什么，好奇的几个小鬼偷偷摸摸的靠近两人所在的房间，结果竟看到米罗抱着卡妙似乎是要接吻，由于发现这一好戏几个小鬼连忙披上隐形衣准备围观，偏偏这个时候伊尔突然打了个喷嚏，行踪暴露的几人非常悲愤的被赶了出来……。
　　伊洛很铁不成钢的看着自己弟弟：“你说你，这种重要关头打什么喷嚏！你知不知道这样很失败哇！”教训着伊尔，艾利和洛依在一旁连连点头，伊洛立刻将矛头指向这两位：“点什么点，你们两个也好意思，刚才在绵羊爹那里，不是你两我们现在会在这里吹西北风！”几句下来硬是说的三个小鬼连还嘴的余地都没有，看着三小鬼一副我错了，我们下次绝对不会出问题了的样子，伊洛重重的叹了口气：“我们现在就直接进军双子宫，听着，一点差错都不许出！”
　　“哦~~~！”见三人同调率极高的回应，伊洛满意的点点头，很好！
　　
　　也许是几个小鬼之前的运气实在是太差，因此此时几人的RP突然爆发了，一进双子宫小鬼们就小心翼翼的隐藏自身的小宇宙，披上隐形衣悄悄的潜入撒加的房间。
　　一进房间就看到两个一模一样的人紧紧地抱在一起，忘我的吻着对方的唇吸取着对方的一切，见两人都是光着上半身，艾利第一个快要把持不住时伊尔眼急手快的捂住了他的鼻子，要是再出错今天就没戏了。
　　由于加隆在海界的缘故，两兄弟要见一次面也不容易，每一次的相聚撒加几乎都要把没在一起的时间里的损失全部补会来似的，疯狂的索要一切，手轻柔的来回抚摸，因为撒加温柔的动作加隆紧绷的身体也渐渐放松了下来，似乎是已经等得不耐烦了，撒加将手伸向了对方的身下……
　　关键的时刻，几个小鬼每次都没有看到的部分马上就要完全的呈现出来，小鬼的内心激动了，艾利更是激动的连鼻血都忘记流，洛依两个眼珠都要登出来了，果然双子巨萌哇~~！可惜几个小鬼的RP果然还是有问题，突然身后一个猛冲，几个小鬼就这么直冲冲的摔了出去，暴露在了两兄弟面前……。
　　“那啥！加隆你有没有看到哈迪斯的隐形衣……呃……我好像来的不是时候……。”朱利安毫无诚意的看着自己的下属此时的造型，十分不介意的说着：“你们继续不用管我，我自己去找。”
　　听着自己上司的话加隆的脸都黑了，而这个时候几个小鬼因为之前朱利安的一个猛冲，摔得不轻……：“哎哟喂！痛死我了。”洛依一手捂腰一手撑地的坐起来，隐形衣就这么慢慢的从她身下滑下来，反正经过刚才那么一摔也几乎是暴露了= =
　　朱利安才没有理会为什么这几个小鬼在这里，而是径直走到洛依面前捡起掉地的隐形衣笑得那个欠扁：“啊拉，原来这里啊，哦~小洛依，以后可不能随便拿长辈的东西玩哦~！还有，艾利，水门叫你回家吃饭。”
　　…………你狠！不知道朱利安是不是故意的，几个小鬼只知道自己站的不是位置，为什么好死不死的就站在大门口了那！不过也不等几个小鬼在那里郁闷，因为此时已经有人心里不爽了。
　　加隆额头不知起了都少个十字路口，劳资难得回来一次，都不让劳资好过点！因此才不管是上司还是什么那，一个银河星爆就朝朱利安还有几个小鬼轰过去，二话不说走了，就现在的心情做的下去才奇怪呐！
　　看着干脆走人的加隆，本来在面对海皇时还在隐忍的撒加现在是不能忍了，黑撒再次出现，不得不说双子宫再次成为黑撒出气的对象。
　　被赶出来的几个神祗愣愣的看着已经毁了一半的双子宫，黑撒果然脾气暴躁，朱利安无所谓的耸耸肩十分潇洒的走了，看的几个小鬼这个气啊，你丫的绝对是故意的故意的！
　　双子宫小宇宙的剧烈震动基本整个十二宫都感受到了，不过也见怪不怪了，毕竟不是第一次了= =，与此同时在史昂的房间里，史昂非常惬意的靠在床头看向十二宫的方向，嘴角勾起一个好看的幅度：“啊拉，撒加这小鬼还真不淡定啊~！”
　　“切！如果不是你小宇宙通知波塞冬说哈迪斯的隐形衣在这里，会变成这样？”宙斯靠在史昂身上好笑的说着。
　　随意的调整一下自己的位子将金发的神王抱到自己怀里，亲吻着他光洁的额头：“这样不是很有趣吗~”
　　“和平的日子总是很闲啊~！”
　　
　　 

作者有话要说：终于更了~~不容易啊~~~
那啥，下回更新又是何年啊= =
要个电脑不容易啊TAT


13、跟着娘回娘家 ... 
 
 
　　这天阳光明媚温暖的太阳高高的挂在蔚蓝的天空之上，一大早伊尔和伊洛难得没有到处去找现场，而是乖乖的坐在圣域最大的竞技场边的看台上，看着那些候补圣斗士的训练，不是不想去看，而是自从上次连续失败之后，几乎整个十二宫都知道了，两小还被唏嘘政委拉去好好的教育了一番，他们不是没有看到被教育时自己爹在一旁憋笑的样子，其实菠菜会突然到圣域和绵羊爹脱不了关系吧！
　　经过这一事件之后两小鬼也收敛了许多，如果再闹下去就真的是和自己过不去，而另外两位嘛~！洛依因为心里不爽所以当天破坏了米洛斯的告白行动同时把他拖回了冥界，至于艾利，朱利安都讲得那么明显了，再不回去就算水门脾气再好也会生气的，因此一时间，圣域安静了……
　　不过看那些圣斗士候补的训练真的很无聊啊~！即使两个还是四五岁的小鬼，但是不管怎么说都是纯正的神祗，其力量也是不可小窥，在怎么不济也是达到黄金初级水平的，因此这些连小宇宙都还没训练出来的候补的练习，怎么可能入得了神祗的法眼。
　　也许是因为上天终于知道了两个小鬼真的很无聊，因此终于有事找上了他们，只见一个身穿灰色轻盈神衣的绿发少年走到伊尔与伊洛的面前，他的笑容很具有亲和力，让人忍不住想要靠近，对于这个突然出现的少年两小鬼还是很疑惑的，这是谁呀？
　　“请问教皇厅怎么走？”少年很有礼貌的问着，不过伊尔和伊洛愣了，想去教皇厅干嘛问我们这两个小鬼，那边有杂兵怎么不问？不过不等他们多想少年接下来的话当场让两小鬼不知道说什么了：“自我介绍一下，我的名字是赫尔墨斯，来圣域是有事要办。”震惊的看着眼前似乎人很好的少年，那啥！眼前这位居然是自己异父异母的亲哥哥，常常萝卜娘出去风流帮着放风的神使！
　　
　　站在奥林帕斯山腰上，只要再跨进一步就是众神的领域，伊尔和伊洛激动了，来到这个世界已经有四五年了，虽说是神王的儿子可是却一次都没有来过神山，萝卜娘太不厚道了都不带我们来看看！
　　宙斯现在心里乱七八糟的，待会儿见到自己老婆要怎么说，那啥虽然清楚赫拉不会怎么样，而且这两娃还是她接生的，但是那啥！本来之前说的是孩子一生下来就回神山处理事务，结果几年过去了如果不是赫尔墨斯突然找到圣域，估计神王还要在圣域逗留几年= =
　　赫尔墨斯现在心里也很精彩啊~！虽然他表面依然是那种官方的微笑，但是内心深处已经抽了，但是在自己父神面前又不感太放肆，这得憋出内伤不可，本来去圣域找宙斯这是赫拉交代下来的任务，赫尔墨斯也没有太在意，反正圣域又不是没去过。
　　如今的圣域已经不是雅典娜的地盘，因此一些流程上的事宜还是要遵守的，让一个杂兵去通告后神使无意间看到两个小鬼，而且这两个小鬼横看竖看都和自己父神有几分神似，这下赫尔墨斯悟了，神王迟迟不回神山怎么也和风流脱不了关系，所以这两娃绝对是神王的娃，只是不知道又是那个倒霉的女人被看上了，不过天后这几年过于平静的反应也很异常啊，如果不是这次众神百年一次的宴会，估计天后是不会让自己来找神王的。
　　本着好奇的心去接近两个小鬼，不出所料的确是父神的儿子，自己新的弟弟，只是那啥！你们一口一句萝卜娘是啥意思？不过不等赫尔墨斯多想他就明白了，因此面对自己父神时总是会特别想笑又不敢笑，难受啊~！
　　史昂本来是不想去的，但是在宙斯和两小鬼十分渴望的星星眼下妥协了，还是去吧，毕竟是众神百年一次的宴会，只是，面对天后的时候要怎么办？这是个问题= =
　　
　　赫拉只是静静的站在主神殿的正中，其他几个主神也是随意的站着没有说任何一句话，神王离开神山已经好几年了，天后居然只字未提这是非常不正常的，而且连平时最喜欢这种场合的爱神居然都还没到，异常啊！不会是神王和爱神有什么吧？不得不说，神祗的八卦之心也是非常强的= =
　　阿波罗和阿尔忒弥斯也是站在一边等着看戏的表情，其他神祗不知道他们可是清楚的，几年前天后出去找神王，结果独自回到奥林帕斯之后就再也没有提过父神，这次两神的见面会不会又是火花四溅那！
　　怀着不同心情的众神们眼神各异的看向大殿外，这时两个小小的身影映入了在场所有神祗的眼里，看到这两个小鬼众神第一个反应就是，这次神王居然连孩子都带回来了，不过两小鬼接下来的动作还真是让众神大跌眼镜。
　　比身后的几个大神快一些来到主神殿的伊尔和伊洛一眼就看到了正中的赫拉，毕竟双黑的女神在奥林帕斯就这么一位，对于这个几年前负责萝卜娘接生的女神两个小鬼是很有好感的，因此一见到赫拉就非常愉快的扑了过去，小孩特有的蠕蠕的声音甜甜的叫着：“姨妈~！”
　　…………整个神殿安静了，啥！那两个小鬼叫天后啥？以为天后会发怒却不想赫拉非但没有生气还十分愉快的抱起了向自己扑来的两小，不过赫拉是淡定了不代表所有神都淡定啊，宙斯一听到两个小鬼的称呼立刻就急了，毫无形象的吼着：“你们刚才叫什么？”
　　看着自己娘略带不满的表情，伊尔一脸无辜状：“我们喊错了么？”
　　“绵羊爹，娘的姐姐不是因该叫姨妈么？为什么萝卜娘会这么生气？”伊洛一脸不解的看着一边哭笑不得的史昂，这下史昂也不知道说什么，毕竟没有说错啊，一边的赫尔墨斯再也忍不住笑趴下了。
　　“宙斯，两个孩子并没有叫错，我虽然是你的妻子但同时也是你的姐姐，你生下来的孩子当然得叫我姨妈。”赫拉一脸严肃状的看着宙斯，那眼神明显就是你敢跟我说不看看！这强硬的态度硬是让宙斯不敢说一个字。
　　“所以我就说，不要教坏小孩子呀，他们又没有说错什么，你激动个啥啊，是吧！”朱利安突然出现拍着自己兄弟的肩，语重心长的说着，不过这表情看在宙斯眼里就是那个欠扁啊~！
　　看着互动中的几个大神，在场的其他神祗傻眼了，那啥！现在又是个什么状况？“阿尔忒弥斯，我亲爱的妹妹，你打我一拳，我怎么感觉他们的话有问题，为什么我会理解成我们的新弟弟是从父神肚子里生出来的？”
　　“不，阿波罗，你没有听错……”一直都是父神让别人大肚子，谁这么厉害居然让父神大肚子了！想到之前两个小鬼叫的爹，月神这才发现宙斯身边的史昂，立刻想到了圣战时的对手，想到当时宙斯的出现，这下子月神悟了，原来从那时就已经有问题了啊，不过能让父神在下面，不得不说很厉害！
　　至于其他的神祗，已经凌乱了暂时找不到恢复重启的按钮，不过接下来赫拉的话更是让为二清醒的太阳神和月神也当场死机了，只听天后看着海皇一脸的抱怨：“波塞冬，阿瑞斯了，我的孙子了？当初那小子怀上的时候就不回来，这都几年了？这次可是诸神的盛宴不会还不回来吧？”好吧……这一句话下来整个神殿异常安静，安静到一根针落地的声音都能听到，当然啦~这里没有针= =
　　“啊拉，伊尔，伊洛，你们这么快就到了么？”红发的小鬼大咧咧的走进神殿，结果伊尔和伊洛还没来得及说什么就被赫拉一丢，只见天后激动的冲到艾利面前，上上下下左左右右看了个遍，然后快速把艾利搂到自己怀里使劲蹭，孙子啊，盼了几年的孙子终于看到了，这么猛的动作硬是将艾利蹭的两眼变蚊香状，其实天后是个正太控吧……。
　　一进大殿就看到自己儿子被自己母神蹭得上气不接下气的样子，九尾不经打了个寒颤，想到自己小时候也是这么过来的，伟大的战神为自己儿子默哀，儿子！你辛苦了= =
　　面对现在的情况水门已经不知道说什么了，只要不玩出问题就好了，不过估计都不会出什么问题……而被丢到一边的伊尔还有伊洛此时正全身冒着冷汗，想到之前自己那么主动的扑向赫拉的举动……天！幸亏那时的天后还算矜持，不然还不得变成艾利这样！太可怕了……
　　随着时间的流逝宴会也开始了，而在宴会开始没多久后冥王带着双子神来到了宴会会场，同时洛依也跟着自己父母来了，很远就看到了几个死党，金发银眼的小女孩十分愉快的朝他们跑去。
　　跑进一看就看到艾利一个劲的猛喝水，伊尔拍着他的背，伊洛则是一脸的同情样……“这是怎么了？”
　　“我以后再也不来奥林帕斯了，太可怕了！”艾利激动的说着，想着之前的事冷汗再次刷刷的流，见洛依一脸的疑惑，伊洛好心的做了解释……
　　“那啥！帮主怎么没来？”对于艾利的事洛依很快就忘到了九霄云外，反正没发生在自己身上，想这么多干嘛！
　　听洛依这么一说艾利一也是一脸的疑惑，想到离开时小眯那无奈挥泪告别的场景，伊洛与伊尔就汗啊！“你们也知道帮主在圣域做什么。”伊尔一脸的可惜啊~！
　　“教皇厅工作太多，其实就是撒加因为上次的事不爽跑去海界了，所以把所有的工作都丢给小眯了，虽然有政委和大艾帮忙，当然啦，偶尔阿斯奶糖也会帮忙，但是还是走不了啊，毕竟帮主对圣域的工作还不太熟悉。”伊洛无奈的说着，顺便还摊手摇头。
　　听着伊洛的解释，艾利和洛依沉默了……默……帮主，乃就安心去吧，我们会连你的份一起加油的，阿门！
　　
　　此时圣域教皇厅里，小眯顶着两个大大的熊猫眼坐在教皇的办公桌前：“呜呜呜~为什么我这么倒霉，我也好想去啊~！呜呜呜~~”
　　 

作者有话要说：
难得机会上网~~抓紧时间更新~~


14、意外 ... 
 
 
　　众神的宴会总是奢侈华丽的，漫长的生命让他们的生活过于无聊，因此宴会就成了打发时间的一个过程，百年一次的众神宴会更是要持续好几天，而就在这好几天里几个小鬼算是把奥林帕斯逛了个遍，与众神也几乎熟悉了，而面对这几个活宝神祗们几乎也不怎么讨厌，只是有时会显得特别无力……。
　　“喂，小伊洛，你们知不知道父神是怎么被你们爹给牢牢套住的？”赫尔墨斯十分八卦的问着自己异父异母的亲弟弟，话说，这关系还真够乱的= =这段时间神祗们都在忙着宴会的各种交际也没怎么闲，眼看就要结束了忙碌的神使终于有时间八卦了，同样的月神和太阳神也很八卦的凑了过来。
　　“呃……这个我怎么知道，他们交往的时候我都还不知道在哪里捏！”伊洛特无语的看着眼前这几个眼神闪着八卦之光的神祗，我那时都还没穿越那！
　　“我知道！我知道！”
　　“我也知道！”看着艾利和洛依一个劲的说着，伊洛和伊尔那个汗啊！你们知道个啥？我们当事人都不知道你们还知道？
　　“在冥界的时候塔纳妈有跟我提到一些。”
　　“嗯嗯！九尾妈和菠菜也有说过啊~”听着两个激动的小鬼说着那些往事，至于有没有加料这就不好说了，不过这些事实愣是让八卦的三个主神愣了，凌乱了……
　　“那啥，阿尔忒弥斯，他们说的是我们那个不可一世的父神么？”阿波罗一脸呆像的问着自己的妹妹。
　　“不要问我，我又没亲眼看到……”
　　听完艾利和洛依的叙述后，伊尔娇羞的捂脸扭动：“萝卜娘扑到绵羊爹怀里哭得样子，真的好想看现场啊~！”随着伊尔的话几个小鬼已经陷入了脑补状态= =
　　
　　夜晚隆重的宴会再次开始，这晚是这次众神宴会的最后一晚，今晚一过众神又将回到平时的日子中去，爱神阿芙洛狄忒在这最后一晚总算是来到了宴会会场，只是她紧皱的眉头可以看出她心里有事。
　　另一边朱利安非常直接的叫几个小鬼去拿酒啥的，貌似是和宙斯玩什么输的一方就罚喝酒，几个小鬼本来还想玩什么突然被这么吩咐心里不爽啊，而在他们拿酒的地方也有很多美味佳肴，这时眼尖的洛依看到一个精美的小瓶，而瓶上明确的写着辣字，嘿嘿。
　　就在伊尔等都不知拿了多少酒准备闪人时，才发现洛依在一旁一个劲的夹着美味的食物：“你在干嘛啦？”艾利不解的问着，菠菜是叫我们来拿酒的，你拿这些吃的做什么？
　　“菠菜不是还没吃东西么？空腹喝酒不好先让他吃点东西先。”说着就见洛依将之前那个写着辣字的小瓶里的东西全数到进了食物里，这下几个小鬼悟了，脸上都露出狰狞的笑容，尤其是洛依最甚，哼！叫你搅了我的双子好戏！先收点利息！不过这辣椒酱怎么是透明的呀？虽然疑惑但是想到这里是神界，也许和大地上是有一些区别也就没有在意这么多。
　　“怎么这么慢啊！”对于几个小鬼这么慢的动作，朱利安表示非常的不满，见他这一态度，几个小鬼更加坚定了收了利息再找其他时间整回来的决心。
　　伊尔笑眯眯的接过洛依手里的托盘特狗腿的跑到朱利安面前：“不是说空腹喝酒不好嘛，都没见你吃过东西，所以我们就帮你弄了点来^_^”
　　见伊尔这么好的态度朱利安狐疑的盯着他手上的食物，不会有问题吧？再说了神祗需要吃东西么？为什么就只为我弄了？“你怎么不顺便帮你娘也弄点？”
　　“萝卜娘不用管他，他胃厚不用担心。”一句话下来说得一旁的宙斯吐血啊，这都是啥娃呀，自己的娃居然跑去关心别人……
　　听着伊尔的解释朱利安眼角嘴角一起抽，宙斯这娘是不是太失败了，果然还是神品问题么？不过自己平时似乎没做什么让这几个小鬼有理由这么关心自己的事吧？不等朱利安多想伊尔手上的美味就被宙斯抢了过去：“你不要我要！”
　　唉~！几个小鬼惊讶的瞪大眼睛，不是吧！不过朱利安似乎是习惯性的和宙斯抬杠，结果就变成了两个主神为了一点食物抢来抢去的，最后这点东西就被两神分了，不过看两神啥事没有开始玩着自己的游戏之后，几个小鬼开始怀疑自己倒的到底是不是辣椒酱了= =
　　最初的目的没达成几个小鬼自觉无趣也就跑去其他地方玩了，看来整海皇这件事还得再重长计议。
　　阿芙洛狄忒在宴会会场四处寻找着，眼神里是明显的焦急，这时她在一个角落里终于看到了一个身穿白色希腊长袍的小男孩，顿时松了一口气，忙走过去抱着小男孩：“哦~亲爱的，你怎么不和妈妈说一声就自己跑回来了那。”
　　小男孩抬头一看是自己母神，立刻焦急的问：“妈妈，你有没有看到我的瓶子？”
　　“什么瓶子？”
　　“就是那个红色的瓶子，我在上面写了辣字，本来是想整阿波罗的，可是我才放在这里去玩一回来就不见了！”
　　红色的瓶子？“亲爱的，你可以在说的清楚一点么？”听着小爱神的描述，阿芙洛狄忒心中泛起了不好的预感，那啥，儿子，你说的怎么那么像我以为已经没有的那个药啊，本来以为失踪了，原来是被你偷拿了么，神王要是还知道我有这药还不完了TAT
　　不管怎么说在事情变得不可挽回之前，阿芙洛狄忒还是决定先找到那药在说，没多久他们就在一个角落里找到了装药的空瓶子……美神十分温柔的对着自己的儿子笑，语气里是说不出的柔和：“儿子，我们还是继续去旅游吧。”
　　“………………”
　　
　　宙斯和波塞冬几乎是同时喝趴下的，非弄出个输赢的两神结果却以平局结束，似乎这类的结果在神话时代就经常发生，冥王对此已经见怪不怪了，而史昂只能无奈的打横抱起神王离开，同时冥王也抱起喝醉了的海皇离开。
　　回到宙斯在奥林帕斯的住所，将宙斯轻柔的放到床上刚准备去给他弄点什么来醒醒酒，一道猛劲就将史昂拉回床上，只见宙斯眼神迷蒙的望着自己趴在自己身上，整个头一直往自己的怀里钻，八爪鱼似的缠着自己。
　　嘛~反正接下来也没什么事了，也没必要再回去了，想到这里史昂顺势将宙斯重新压到身下，褪去身上所有的衣物，吻上了还带着酒香的柔软薄唇。
　　哈迪斯抱着昏昏沉沉的朱利安回到了奥林帕斯的临时住所，将怀中的神祗放到床上，似乎是因为突然离开的温暖感觉让朱利安不适的皱皱眉，脸颊因为喝醉的关系泛起了两片诱人的潮红。
　　手不自觉的抚摸着蓝发神祗的脸颊，因为喝醉的关系朱利安此时脸上的温度要比平时高出些许，久居冥府的冥王似乎并不愿离开这温暖，慢慢的顺着轮廓抚摸最后停留在了比平时要红上几分的薄唇上，来回揉搓着。
　　“嗯……”因哈迪斯的动作而略显不适的朱利安无意识的呻吟出声，这一举动让哈迪斯连忙收回手，但是这似乎又带着一种诱惑，看着那诱人的红唇等到回神时已经吻了上去，舌尖顺着完美的轮廓轻舔着，慢慢引导者深入来回吮吸着只属于波塞冬的味道，因为哈迪斯的动作本来还在躲避的朱利安慢慢的开始回应配合着哈迪斯的动作，多余的银色丝线顺着嘴角的一点空隙滑落。
　　在宴会玩得无趣的几个小鬼终于是决定回去休息了，不过伊尔和伊洛坚持先去艾利还有洛依的临时住所玩玩，因此几个小鬼一起回来时就看到朱利安的房间门开着，想着之前整人没成功要不在这里动点手脚的几个小鬼小心翼翼的挪到门口，之后愣了……。
　　长时间的接吻让身下的神祗有点呼吸困难，不舍的离开那已变得红肿的薄唇，看着因为亲吻而变得更加红的脸颊，哈迪斯只觉一股燥热窜入□，知道几个小鬼就在门口看着，不过此时的冥王并不想管这么多，在他的眼里只有此时正躺在身下还在无意识诱惑着自己的神祗。
　　………………
　　
　　几个小鬼不知不觉间已经被冥王送出了神殿，想到之前看到的，几个小鬼愣是半天没有回过神，那啥，这叫看了全过程是吧……那啥！看的是哈殿和菠菜的现场是吧？而且哈殿居然就这么让我们看了！
　　愣愣的互相望着，这才发现每个人的鼻下都是两股腥红……那啥，太激动了居然流鼻血了也不知道……不知道是从什么时候流的鼻血，只是几个小鬼很给力的晕了，他们是首批因为流鼻血而晕倒的神祗，之后各位和他们比较熟的神祗没少拿这事取笑他们，弄的他们心里那个郁闷啊，当然最常取笑他们的就是朱利安，不过他们能说什么，总不能说是他害的吧！唉~！
　　 

作者有话要说：
呃……那啥，个人觉得写得很含蓄，是非常含蓄【其实是不会写】
但是还是不敢发，还是怕河蟹哇~~~= =
所以想看完整版的亲们就到群里看吧= =


15、以后的日子会更精彩 ... 
 
 
　　话说，从奥林帕斯的众神宴会到现在已经一个多月了，自从那次不小心看了两位大神的现场之后，几个小鬼都收敛了许多，并不是他们学乖了，而是因为鼻血晕倒这事被传得太快，因此导致他们现在是走哪就被笑到那，现场啥的暂时没心情，而且也没有很好的道具可以去实行啊~！
　　伊尔和伊洛无聊的坐在双鱼宫喝着玫瑰茶，吃着玫瑰糕，天气很好可是心情不好：“你不在处女宫陪你的阿释爹，怎么跑到双鱼宫了？”
　　不问还好一问伊洛周围冒起了黑气，语气阴沉沉的：“阿释爹和巧克力君出去旅行了……呜呜……都不带上我……呜呜”黑线，带上你干什么？当电灯泡= =
　　说着一份飘着玫瑰香的竹篮放在了两人面前，只见竹篮里放着圆圆的泛着金棕色光芒的面包……阿布罗迪十分随意的坐在两小鬼面前：“试试这个新出品的”
　　“阿布哥你很闲么，没事做什么面包？”伊尔疑惑的问着。
　　听着伊尔的问题，阿布那个郁闷啊，最终还是勉强扯出一个笑容：“这是你雅柏爹做的。”
　　“咦，雅柏爹好厉害哇~！居然做出这么可爱这么香的玫瑰面包~！”说完快速拿起一个面包一口咬下，果然很好吃啊，雅柏爹做的就是好吃啊~！一系列动作和语言硬是让伊洛和阿布惊得张大嘴，这……这转变也太快了吧！
　　就在伊尔吃的开心时一只温暖的大手轻轻的拍着他的头，抬头一看就是雅柏菲卡伊尔现在已经飘到天上去了，只见雅柏微沟起唇角，表情柔和不管看几次都那么迷人，所以伊尔非常给力的傻了= =
　　“我和阿布要去格陵兰岛一段时间，我们不在的日子双鱼宫就麻烦你照顾了。”听着雅柏柔和的语气所述说的话却让伊尔如遭雷劈，不是吧！眼神立刻换成了可怜样，雅柏爹乃不要抛弃我~TAT
　　“臭小子，人只是离开一段时间，你那是什么表情啊？”不知什么时候宙斯出现在了双鱼宫，表情是说不出的郁闷，雅柏菲卡之前的话他也有听到，只是，为毛自己娃就在乎别人？要是自己说离开几天，这娃绝对会挥着小手绢热情的说拜拜！
　　自己弟弟和自己遇到了一样的遭遇，伊洛心里平衡了，面对自己娘的突然出现也热情了：“萝卜娘，来尝尝雅柏爹做的玫瑰面包，很不错哦~！”
　　顺着自己儿子手指的方向就看到那烤的非常诱人的面包，玫瑰的香气四处飘散着，的确是很香，不过宙斯在闻到这个味道的一瞬间就觉得胃在异常翻涌，脸色也变得不好起来，立刻转身闪了。
　　见宙斯这一举动伊尔首先不满起来：“什么呀，他那是什么意思啊？”
　　教皇厅里终于吐完的宙斯无力的坐在地上，表情是掩饰不住的惊愕，这种感觉是怎么回事啊，这种熟悉的感觉……眼神不自觉的移向自己的小腹，不是吧！
　　“怎么了？”看着宙斯脸色不太好，史昂关心的问着
　　“呃……怎么说了……那啥……”
　　
　　自从雅柏菲卡和阿布罗狄离开圣域后，伊尔和伊洛在圣域的日子也没有什么太大的变化，基本上也就是偷偷看看一些还在圣域的一些现场，同时洛依也非常慷慨的贡献出了冥王的隐形衣，没有了某个蓝发神祗的捣乱，几个小鬼的偷窥围观也变得异常的顺利，不过时间久了还是会觉得奇怪呀~！
　　这不毫不客气的打发了跑来圣域找雅柏菲卡的米洛斯，几个小鬼包括小眯都围坐在处女宫的沙罗双树下，至于小眯的出现，完全是因为撒加这次和加隆顺利见面，所以撒加心情好小眯就放假了= =
　　“话说，你们两个最近在圣域常住，冥界和海界居然没有什么动作？”伊洛感叹的说着：“你两这都在圣域待了两个多月了吧？总觉得有什么事情。”
　　“你以为我愿意一直待这里呀。”洛依不满的白了伊洛一眼，语气里是说不出的郁闷：“本来吧哈殿十分主动的将隐形衣拿给我的时候，我还在激动这次可以看塔纳妈和修普爸的现场捏，结果是啥？结果是我就这么被赶出来了，还说让我随便玩时间到了会接我回去，这都啥啊！”
　　好吧由于之前洛依和艾利来到圣域时，因为异常顺利的各种现场让常住圣域的三位过于激动，也没有想到问这么多，现在听到洛依爆出来的真相，几个小鬼震惊了，这是怎么回事？
　　“那啥，其实我在海界也有两个多月没有看到菠菜了。”艾利漫不经心的掏着耳朵：“水门爸爸对此非常的不满，但是事务太多走不开，只能干着急。”
　　听着艾利的话再想到洛依被赶出来的时间，都是两个多月，这也太巧了吧！“波塞冬绝对在冥界！”还不等几个小鬼想完，一个熟悉的声音就撞进耳朵里。
　　对于思路突然被打断几个小鬼很不满，统一望向声源处然后愣了，只见宙斯双手叉腰的站在沙罗双树园的大门口，这个自从上次双鱼宫事件就玩失踪的神王终于是露面了，只是，你那揣着西瓜大小的肚子是怎么回事？
　　“萝……萝卜娘……你……你这是怎么回事？”伊洛一脸震惊的看着似乎心情不错的自家娘。
　　“什么怎么了，怀孕了呗！”对于伊洛的疑问，宙斯无所谓的说着直接忽略了几个小鬼睁得更大的双眼，反正也不是第一次了，而且这次和上次根本就不是一个状态，对于神力充足的现在怀孕并不会对身体造成太大的伤害。
　　听着几个小鬼的话，宙斯可以断定海皇绝对在冥界，而且绝对有问题，对于海皇的所有可以嘲笑的机会啥的，神王是绝对不会放过的，因此二话不说，宙斯决定去冥界看看，几个小鬼当然是二话不说跟着走了，至于史昂，虽然知道宙斯现在身体没问题，但是毕竟怀孕了，去的地方还是死亡气息特别严重的冥界，不担心是不可能滴~因此也就跟着一起走了= =
　　
　　冥界朱迪迦，银发的死神十分郁闷的批改着小山一样高的文件，这冥王都已经在伊利西亚待了两个多月了，工作啥的全都丢给了自己，这倒好除了自己的工作还要负责上司的工作，死神现在是充分体会到了波风水门抓狂的心情了……
　　“塔尼，工作还没有做完么？”金发睡神十分惬意的看着自己的兄弟，眼神里是毫不掩饰的笑意，看着修普洛斯悠闲的样子，塔纳托斯更加愤怒了，为什么？为什么这家伙每次都比自己先做完所有的工作！
　　“没看到还有这么多啊！”没好气的说着继续自己的工作，不理会眼前的神祗，免得心里不平衡……
　　不过睡神显然就是来找事的，在自己兄弟全心投入到工作中的时候，突然从身后抱住死神，愣是让毫无防备的死神一惊，脸埋在银色的发丝里呼吸着只属于死神的气息：“塔尼一直在工作，我很无聊啊~！”
　　听着修普洛斯的话塔纳托斯怒了，丫的我在这里忙的要死你没事跑来捣什么乱哇！气愤不已的死神刚一回头嘴唇就被堵上了，修普洛斯毫无预兆的吻当场让死神愣了，虽然也不是第一次那，而且这段时间的工作似乎的确是让眼前的神祗空虚了，因此死神也没有继续生气，反而迎合着睡神的动作。
　　“啊！塔纳妈~！你们做这个都不叫我来围观，我要告诉尼克斯奶奶！”洛依的突然出现硬是打断了两个神祗的进一步亲热，修普洛斯的脸都黑了，塔纳托斯更是为自己居然会生出这么一个极品而欲哭无泪……
　　顺着声源处望过去，双子神愣了，那啥，这神王还没生够哇？怎么又怀上了？不过宙斯才不管这些个眼神那，一路走过来已经看的够多了，特别是在第一域米洛斯那小子的傻样，似乎很好的愉悦了身边这几个小的= =
　　“哈迪斯去哪了？怎么只有你两？”宙斯直接无视两神之前的亲热直入主题。
　　“伊利西亚……”塔纳托斯盯着宙斯的大肚子愣愣的回答，这位也太精神了，都这么大了还到处乱跑。
　　“哦~！你们继续我们自己去。”
　　“…………”
　　
　　冥王神殿的大门外，哈迪斯静静的站着望着远方，在宙斯他们踏入伊利西亚的瞬间冥界之王便感觉到了，虽然表面上没什么表情，但是冥王的心里还是很奇怪，这个时候也没什么事，宙斯到冥界来做什么？
　　等宙斯走进冥王神殿后，哈迪斯看到宙斯现在的样子眉头几不可闻的皱了一下，不过眼神移到跟在宙斯身边的几个小鬼时嘴角不易察觉的勾了起来，似乎心情不错。
　　“哈迪斯，波塞冬是不是和你在一起？”
　　“有事？”
　　“有……”如果不是赫拉天天小宇宙烦他，神王是无论如何也不会主动来冥界的，虽然过来看看海皇是不是有什么顺便嘲笑一下也是其中的原因，但是最主要的还是自己老婆的狮吼实在是受不了哇！
　　为什么赫拉会这样，主要是因为波塞冬不在海界，水门工作一多就完全忽视了九尾，因此九尾不满了又找不到人，就到自己母神面前抱怨，因此赫拉就天天小宇宙烦宙斯……
　　既然确定了就赶紧把这个翘家的神祗弄回去，自己也可以清闲一下，只是哈迪斯似乎并不想让路，最后没办法宙斯只好小宇宙全开的喊，弄的另外几个黑线不已，话说，你到底是有多急啊= =
　　哈迪斯并没有刻意阻止宙斯行为的样子，因此在宙斯不厌其烦的呼唤下，某棵躲在伊利西亚的菠菜终于受不的冲出来了……“吵什么那！臭萝卜！你是吃饱了撑了是吧！”
　　…………寂静，全场诡异的寂静，那啥！海皇陛下你那高耸的小腹又是怎么回事啊！看着挺着个大肚子的朱利安宙斯有一时的愣神，随即立刻恢复过来：“不就怀个孕，至于躲的这么严么？”……你不是第一次了当然无所谓啦！
　　“宙斯，你是还没生够是吧？”朱利安非常不满的看着自己的弟弟。
　　“要你管！我就是再生一次都比你生的好看！”你以为我愿意啊，突然就这么莫名其妙的有了！
　　“你说啥！和我比你还早几万年那！”朱利安毫不示弱的顶回去，同时还不忘用自己的大肚子使劲顶了一下宙斯的大肚子，气昏头的神王完全忘了自己是来干什么的，毫不示弱的用同样的方法顶朱利安，两神就这么不停的顶过来顶过去= =
　　对于两个孕妇神的行为哈迪斯只是皱皱眉没有说什么，一边的史昂已经无力掩面了，那啥！其实这两位不是所谓的神王和海皇吧……至于伊尔这几个小鬼当然还有小眯在内，已经在开始策划新弟弟或妹妹出身后要怎么带了，所以说精彩的日子以后还多着那~！
　　不过这两位就一点都不想查查自己是怎么怀上的么？
　　 

作者有话要说：
那啥，这文就这么完结了哈~~
短篇嘛~就这样了= =
主要是me在筹备新坑中……这个写着玩的就这样了~~~
那啥……那几个主角要淡定哈~~
