文案：

再次孤身一人流落大海的Jack向流星许了一个愿望，然后他发现自己的心愿被海女神满足了――用最糟糕的方式。
Jack希望能有一个人陪伴自己，科莉布索给他送来了James Norrington，Jack不得不背负着唤醒死者的代价，以及面对前准将的痛苦和怒火
ps：无授权翻译，Norrington准将受警告

搜索关键字：主角：JackSparrow，JamesNorrington ┃ 配角： ┃ 其它：加勒比海盗，Sparrington


1、第一章 ... 
 
 
作者有话要说：《海女神的礼物》的英文标题是：A silly bloody wish later，扫完全篇之后我决定把它翻译得更符合中文习惯。
这篇文完整设定了Jack船长的过去，包括他的家庭，他的黑珍珠号的来历（Jack为了这艘船真是不惜一切，不过有了他的James之后小黑要往后排了澹，还有他和戴维琼斯、科莉布索还有Beckett之间的前因后果。不过这些大部分都只是简要的暗示，因为Jack的主要任务还是和他家准将谈恋爱。
Jack：文中的船长相当吸引人，仍旧是表面放荡内心冷静，但是一秒钟的温柔就能横扫一切的性格。仍旧是各式各样的粗话和意识流般的思维模式，当然还有一堆俚语让我翻译得几乎崩溃= =+当然更崩溃的是他不停地和自己的良心作斗争，还有他的First man居然是Beckett……总而言之，Jack的感情在文中被描写得很合我意，他和Beckett做性交易的那种满不在乎的态度，和他对待Norrington准将的时候那种干净简单的感情形成了鲜明对比，而且还是那么活泼又该死的没心没肺……
Jack：James……
Norrington：我不记得我有和你如此亲密，让你能叫我的名字？Sparrow。
Jack：你太让我伤心了，你在喝我宝贵的朗姆酒的时候我是Jackie，等你醒了我又变成Sparrow了？我干什么了？难道就因为Beckett上过我你就不许我叫你的教名了？
（我承认我看到Jack船长絮絮叨叨这一大堆的时候我崩溃了）

Norrington：准将在这篇里真的很受，不娘，但是非常受……文章反复描写他被Beckett精神折磨，和他敏感压抑的个性给人相当深的印象。刚开始的时候他非常让人费解，又脆弱又易怒，傲慢恼人又时不时地过分谦卑……一直到作者描写他和Jack第一次接吻，上一秒钟还深情陶醉下一秒钟就一把推开船长，然后极度痛苦地说“Beckett is right, I am a …”的时候我真是超级怜惜他orz作者应该很喜欢准将，因为很少有人注意到他是绿眼睛，笑

Beckett：被Jack称为花花公子，性格很文雅也很残忍。擅长打着公平交易的幌子折磨别人，是Jack第一个情人，很迷恋Jack，是不是爱很难说……喜欢Norrington准将，准确的说，是喜欢Norrington准将的容貌，还有喜欢折磨他= =最大的特点是……其实他真的从来不强迫任何人，永远只是等待着对方在走投无路的时候“自愿”！恶~~~~

 
　　~Jack独白~
　　嗨，伙计们，你们应该记住这一天。因为这一天，你们亲眼见到了Jack Sparrow船长……嗯，无私助人的英姿。一看到美丽的Elizabeth小姐陷入险境，我立刻忍痛告别了那条可爱的小船（哦，就是拦截者号），跳到水里去救她。绅士极了，对吧？
　　我觉得，你们这些可爱的小海军，要是想聆听一位英雄，就他那舍己为人的光辉行径发表点什么看法，大可以不必如此激动……还有那把搁在我脸上的剑，你得给我解释一下那是什么意思……
　　哦！这些杀千刀的皇家海军！我知道你们又想拿一个自由人的生命去加官进爵！
　　好吧，现在我不得不承认，作为一名英名远播的伟大海盗，Jack Sparrow船长也不是那么十全十美的――你看，坏人就是不应该积德行善，Jack船长就是因为心地善良，所以老是遭到报应。《法典》记载：落后者理应被抛弃。换句话说，走自己的路，让别人无路可走，不是吗？
　　好吧好吧，不管怎么说，让我们的注意力回到这火烧眉毛的事儿上来……我看见那儿有双眼睛盯着我……哦，美极了，翡翠一样的绿色，里头燃烧着的怒火好像阳光反射在海面上一样美丽，平生仅见！哦不不，你看我又走神儿了，我现在惦记的理应是怎么把自己的脖子从命运的绞索里拯救出来，而不是……不是在这儿思考这个穿得花里胡哨的海军准将长得有多好看……糟糕，他发火了！
　　我发誓，我对他本人没有任何恶意。可是要是他说我是他见过的、最差劲的海盗，那至少他确实听过我的大名了，对吧？我要是这么告诉他，不过是实话实说而已……然后我就被逮捕了，这就是该死的皇家海军的法律，差劲透了。
　　话说回来，倒是多亏了那位被我从海里捞起来的小姐，她可终于醒了，这样至少我能有个几分钟暂时不用担心会被绞死――当然，我不怕绞索，也不大怕那群怒气冲冲的海军，不过，我很高兴有这么点时间，能近距离地看看那双美丽的翡翠色眼睛。
　　有点傻，是吧？想想看，一个十恶不赦的海盗，面前站着Elizabeth小姐这样的青春少女，眼睛和心里头却全是对面那个漂亮的海军准将――当然，准将先生现在也盯着我呢，那眼神可比他注视Elizabeth小姐的时候要露骨多了，没错，我知道现在他一心就惦记着怎么赶紧把我送到绞架上去。不过在我看来，不管他有多迷人，我都还没打算把命送给他。
　　这很好，因为我的行为现在才真正像个海盗嘛――我抓住了Elizabeth……不，Swann小姐，你看，就因为我实施了正当防卫，她就不准我叫她的名字了，与此同时，我面前还有一群穷凶极恶的海军士兵，正准备把我这个拯救了一位淑女生命的绅士抓去绞死。
　　这是什么世道。
　　总之……我伤心了，所以这个忧伤的故事咱们还是长话短说比较好。
　　那天的事情都是命运注定的，要是我没有去到皇家港、没有救助溺水的Elizabeth，那我也就不会发现金币的所在，也不会碰到拉靴带Bill的儿子了。当然，后来罗亚尔港被黑珍珠号袭击了，Elizabeth被劫持，而Will打算不顾一切去救他――真不幸啊，不过这倒是让我得到了好处，我出狱了。我和Will离开那儿的时候还带走了那位准将大人的一艘小船。
　　结果皆大欢喜，我从Barbossa手里夺回了我宝贝的黑珍珠号，Will那伙计赢得了他的恋人，那位准将……呃，至少，他得到了一把好剑。
　　在这件事情上，我得说我是同情他的。那么漂亮的男人却不能获得他心爱的女孩子的爱，很可惜，是吧？他失恋了……不过说实话，这最后也让我得到了好处。
　　要是你问什么好处的话……啊，我只能说那些都是命中注定的。
　　
　　简而言之，准将没能如愿，Will小伙子和Elizabeth成双成对了，我目睹了这些之后，从查尔斯堡的防护墙上一头栽了下去，不大好看，不过不管怎么说，不用上绞架了。那时候我心里还有点期望，想着那位准将能带着他的人过来逮捕我……不过结果让我失望，我居然平平安安地到了黑珍珠号上，回头看看背后，连一个追兵的影子的都没有。
　　我承认我当时有点伤心，因为就算失恋了他也不该如此忽视我……但是不久之后我就发现自己是个大傻瓜，那位准将飞快地忘记了那位迷人的姑娘，开始乘着他的旗舰无畏号，满世界追着我狂轰滥炸，哦，上帝。
　　当时我被他追得连去打家劫舍的时间也没有，要不是这样，我还是会为他开始注意我而感到高兴的……我喜欢那对漂亮的绿眼睛。
　　其实海盗们并不介意自己的伴侣是男是女，这是个古老的传统，据说最初是由“不能带女人上船”这个传统引发的。对我自己来说，我倒是觉得女人十分可爱，比起我那些船员们，我肯定更乐意找她们做个伴，不过我喜欢的是她们和男人不同的风趣谈吐，这和绝大多数伙计们的想法不大一样。顺便一提，这世上，那些聪明的女人善于征服男人，而且她们的手腕可比我们这些小海盗厉害得多，在男人面前她们简直就是命运的主宰。
　　我总是喜欢追求女人，那些聪明而且善解人意的姑娘们，你在向她求爱的时候简直像经历一场温柔又刺激的战争。不过，像男人求爱又是另一码事了，那往往让人精疲力竭……不过，回报无与伦比，不是吗？我喜爱那些平滑的肌肉线条、结实修长的身体、还有眼睛当中闪烁的傲慢神采……就像James Norrington准将一样，他是我见过的最漂亮的男人。
　　但是这位准将现在正率领他的舰队停泊在牙买加，也就是说，继续跟在黑珍珠的屁股后面……而且显然不是出于善意的。
　　这状况得改变一下了。
　　
　　~*~
　　
　　Jack Sparrow船长回来了伙计们。
　　我得说我经历了一些事，那让我饱受惊吓，几乎不得不把我的船员出卖给恶魔来换取生机……别把我想象成真的英雄，出卖和背叛这类行径，其实我还是非常熟悉的。
　　没错，让我熟悉这些事儿的人现在就在我面前，这是全世界我最不喜欢的一张脸，正傻笑着盯着我，还带着他那只可笑的猴子。
　　就像我父亲曾经对我说的那样，在这个世界上，最后能够依靠的人只有你自己。人们说“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。”这话一点没错。就像我……我们所有人偶尔表现出的那些无私精神，你可以看看它们到底带来了什么好处。
　　我再次让Barbossa偷走了我的船，Will和Elizabeth不得不亲自承受“荷兰人号”的残酷诅咒。但是与那件事相比我们的遭遇或许都不算什么，因为……毕竟我们活着。
　　Elizabeth告诉我，James Norrington准将为了救她而失去了生命。
　　……当然，他的这一行为是崇高而不求回报的。没错，他是为了爱这位小姐才情愿赴死。
　　Elizabeth说当时他穿着一身舰队长的制服，哈，他升职了……但是我觉得他穿着他那身准将的衣服要漂亮得多。至于土图嘉港那个不修边幅的酒鬼，那不是他。我几乎为了他让自己堕落到那副模样而感到憎恨。
　　我不得不说，我仍旧记得他眼睛里微弱的光焰……他只会用那种神色看着Elizabeth，爱慕，但是非常、非常克制。最后他放手了，因为那位小姐选择了William Turner的怀抱。
　　
　　很好，现在都结束了。我再次孤身一人……其实这也不坏，我唯一的愿望就是，再也别遇到任何需要我发善心的人，再也别让一个凄惨可怜的海盗，去发挥他其实相当英勇无私的精神。
　　毕竟，这世上只有大海和自由，是我内心真正渴求的，不是吗？
　　
　　~独白结束~
　　
　　――毕竟，这世上只有大海和自由，是我内心真正渴求的，不是吗？
　　当Jack如此追问的时候，他当然得不到任何回答。有那么一瞬间，Jack居然开始怀念Davy Jones给他制造的地狱，毕竟在那儿，他还能和幻觉为伴，自说自话，而不是像现在这样，彻彻底底地孤身一人，乘着一叶小舟在大海上漂泊不定。
　　“可怜的海盗。”男人咕哝着，他很少允许自己陷入自怜自伤的情绪，不过要是不得不独自面对波涛一望无际的海洋，进行着漫无目的的旅程，那他稍微感伤一会儿也没什么大不了的，就像在极度无聊之中找点乐子一样。
　　说起找乐子，现在他倒是还有朗姆酒、罗盘和啸风船长的藏宝图，眼前风向正好、海面平静，虽然他那艘小艇漏水的底子十分恼人，但是不管怎么说，比起上一次他孤身一人的时候，情况还是好得多了。
　　“我得找个地方停船，补充给养。”Jack喃喃自语，然后他嫌恶地皱了皱眉，因为他发现，手头的那瓶朗姆酒已经见底了。
　　他的朗姆酒必须定量配给，除非他决定在某个港口登岸，否则这个是得不到补充的，就现在的状况来看，这还没有必要。并且，他的小船能负荷的航程范围内恐怕只有一些无人的小岛……比如现在他视野中的这一个，Jack几乎可以肯定这个岛上没有居民。不过对他来说，眼下只要有泉水可喝，有野味可打，这就不错了。
　　或许值得高兴的是，他现在拥有不止一发子弹，虽然他很想把它们统统打到Barbossa那颗黑心里去，但是他得感谢他，毕竟这次叛变的手法比起上次可是温柔多了――Barbossa把他扔在了土图嘉港，这简直是那个海盗在大发善心，其稀罕程度，就像他在充满热情地亲吻Jack的脸颊一样。
　　此外，他的朗姆酒一共五瓶。
　　“定量配给……”Jack在他的头脑中反复自我催眠，但是他的本性很快跳出来否定了自己，该死的绝对不要定量配给，他要想什么时候喝、就什么时候喝，想喝多少就喝多少。如果不这样，那他现在和身处Davy Jones的地狱里也就没差别了。
　　足够的时间，足够的朗姆酒……孤身一人。
　　这很好，非常好。
　　
　　***
　　
　　快日落的时候，Jack到达了那个小岛。他得试着找找沥青和木料，好维修他那漏水的小船。他四面眺望，这个岛不大，但是林木茂盛，他能听见远处传来美妙的鸟鸣声。
　　他在浅水处收了帆，不让船走得太快，这样一来他就能慢慢地欣赏这儿的美景――沙滩是美丽的白色，沙粒细腻，是个泊船的好地方。
　　男人拖着他那条小船靠了岸，轻松无比，能够清楚地听到龙骨和沙滩摩擦发出的柔软声音，这和他必须要把他那艘黑珍珠号拖下水的时候截然不同。Jack一边走，一边因为脑海中的这种想法而微笑了起来。等他觉得把船拖到了一个足够的高度，使得它不至于被一般的潮水冲走的时候，Jack把它系在了最近的一棵树上。之后他带着那只空了的朗姆酒瓶子，慢慢地朝内陆走去。
　　寻觅食物和木柴所耗费的时间，比他想象的要长得多。等到Jack回到沙滩前的时候，那儿已经是夕阳西下的光景了。男人眺望着西方，心想就是这个时候，那个灵魂的所在可能正闪烁着一道连接生与死的世界的绿光。
　　暮色降临的时候，Jack已经成功地在沙滩上升起了火，他吃了点硬面饼，还煮了一锅咸汤充当晚饭。当然这些都不重要，重要的是，现在他手头还有朗姆酒和他做伴。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　总而言之，这就是我现在的处境了。我所有的财产就是朗姆酒、那张地图还有我的罗盘。在我无恶不作的海盗生涯里，我第一次生出个念头，就是想念某个人……不，确切的说，我想念每个人。我想念Elizabeth，那位一旦下定决心，就能比世上任何海盗都要残忍的美人；我想念Will，还有他无药可救的诚实和正直，就好像他从来不知道那对一个海盗来说显得像个傻瓜一样；我甚至想念Gibbs和老Cottonavec的鹦鹉……关于Barbossa，我一边想念他一边肖想该如何毙了他，当然我得先抓住他才行……该死的，我发现我甚至想念起那只猴子了。
　　“伟大如Jack Sparrow船长，身边甚至连个能聆听他光辉事迹的人都没有。”
　　我如此叹息着，对着天上的星辰。借着那些微弱的光芒，我开始细细打量我手指上的戒指们。
　　有一枚是我在孟买得到的，来自那儿的总督的女儿。后来有些水手告诉我，她给她的大儿子起了Jack这个名字……恼人的是谁也没法说那小坏蛋到底是不是一个确确实实的“Jack”，我听说我们分手之后三天他妈妈就结婚了。
　　另外一枚，也就是我大拇指上的这个，来自我父亲。有一天他告诉我他看够了这玩意，我就趁他喝得烂醉的时候把它偷过来了。我想这东西是妈妈送给他的。
　　还有，我小指上的这枚，它嵌着一块玛瑙做装饰。其实这本来是提亚?达玛的东西，我拜访她那沼泽地里的小木屋的时候顺手拿来留念的……那地方满是青蛙肠子和猫头鹰的骨头，我想这美人必须得改善一下她的情趣了，比如练练刺绣什么的。
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack轻轻地把他的嘴唇印在了那块平滑的玛瑙石上，然后他抬起头，仰望着开始闪烁星光的美丽夜空，西天的太阳光芒终 
 1、第一章 ... 
 
 
　　于消退，带走了云际的最后一抹温柔的金红。
　　不错的夜晚，跟那一次、他和Elizabeth在孤岛上狂歌痛饮、跳舞跳个通宵的晚上看起来并没有什么差别，不是吗？
　　
　　We're rascals, scoundrels, villains, and knaves,
　　Drink up, me 'earties,yo ho~~~~
　　We're devils and black sheep, really bad eggs,
　　Drink up, me 'earties,yo ho~~~~
　　
　　Jack嘴里轻吟着那首Elizabeth唱过的海盗之歌，同时冲着星星微笑起来。真是首切中要害的好曲子，他想，至少我符合里头的大部分唱词――流氓、无赖、好色之徒……当然他是好色之徒了，这一点问题也没有。他们这些恶棍，往往比文学故事里那些“海盗”们可要可怕得多，这一点他早就知道。不过，Jack Sparrow是个多才多艺的恶棍，这是从他父亲Teague Sparrow那儿传承下来的。 
　　Jack继续唱着歌儿，唱到那个词的时候他轻笑了起来。
　　“我是个恶棍，”他微笑道，仍旧静静地吻着那块玛瑙，那宝石现在已经沾染了他的呼吸，因而变得十分温暖。但是那笑意很快就消散了，Jack想起来他现在连个恶棍也做不成了，Elizabeth和Will曾经坚决否认了这一点。他注视着自己这孑然一身，意识到现在他大概只能被称为光杆……这真不幸。
　　就在他叹息的时候，天空中忽然滑过了一颗闪亮的流星。他注视着它，为它淡绿色的尾部曳光感到惊讶，那颗星星比他见过的任何流星都要漂亮，它灿烂的光辉在夜幕中久久未熄。Jack那时候想起了某件事，在他还是个孩子的时候，听过母亲的故事：流星能够使向它许愿的人美梦成真。
　　“我会向你许愿，”Jack喃喃自语，“不过我觉得这个愿望几乎不可能达成，也许你会发现它比世上任何别的愿望都不合情理……再说我也不是小男孩儿了……”
　　他说到这里，微微停顿了一下，“你曾经实现过某人的愿望吗？流星先生？”
　　Jack几乎是顽皮地自问自答道：“当然不，要是真的有某人梦想成真，那也不是你的功劳，这就像……就像天下没有十全十美的事情，说不定当你的愿望实现的时候，你才会发现它和你设想的根本不一样。”
　　“看看Elizabeth和Will，”Jack叹息道：“他们确实梦想成真，他们在一起了，就算十年才能见一次面……对吧？”
　　男人举起手里的朗姆酒瓶，向流星致敬，然后大大地灌了一口。夜色仍然美丽，星光仍然灿烂，而他仍然是伟大的Jack Sparrow船长。
　　
　　……可能是长年累月的酗酒，让Jack已经习惯了宿醉之后的痛苦感觉。次日清晨，他只是爬起身洗漱，然后拼命喝水，直到他稍微有了那么点体力之后，他找了点野草――就是兽类经常嚼来治病的那种――治了治他抽痛的头。
　　这一切做完之后，Jack步行在海滩上，眯起眼睛，注视着那一轮初升的太阳。这是个好天气，平静的海面波光粼粼，湛蓝的天空连一丝云彩也没有。他回到昨夜露营的地方，很快升起了一堆火，然后小心翼翼地往上放了一只罐头盒。
　　
　　~Jack独白~
　　
　　啊~茶~~
　　
　　~独白完毕~
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　其实咖啡喝起来味道更好，不过如果茶里能加足量的朗姆酒，这饮料也就无可挑剔了。他把那只罐头盒放在昨夜剩下的火炭里等着它煮沸，然后扔了一些茶叶，就在这时候，视野之中忽然出现了某个奇怪的东西。
　　Jack飞速地转过头――那速度太快以至于他的太阳穴再次抽痛起来，他强迫自己一眨不眨地追踪着出现在他面前的那玩意。当他意识到那快速移动的小东西是什么的时候，Jack的双眼睁大了。
　　“不可思议，”他轻轻说道，那时候一只有着鹅卵石一般外表的白色螃蟹正从沙滩上爬过，沿着白浪细细的海岸线飞快地挪动着它那八条腿，当它爬过Jack身边的时候停顿了片刻，Jack甚至有一种它在等着自己的错觉，他的眼睛睁得更大了。
　　“……奇怪的兆头。”男人歪了歪头，他从前见过很多种螃蟹，可从没哪种会对人如此感兴趣。Jack只能理解，这只白色的螃蟹正在召唤他……去往某个地方。
　　“我好像见过这种螃蟹，真有意思。”Jack喃喃地说道，从火堆里拿起他的“茶杯”并站了起来，“是在哪儿呢……记不清了。”
　　Jack小跑着朝那只蟹追过去，那东西也立刻挪动起来，速度快得让男人几乎跟不上。
　　“啊，跟我玩游戏……如果让我抓住你……我发誓，今晚我的罐头盒里会有炖螃蟹。”
　　说起来，那混账东西实在又快又狡猾，Jack不得不跟在它后面一路飞跑，穿过大大小小的沙丘，绕过曲曲折折的海岸线……男人一边跑一边诅咒。
　　忽然之间，奇怪的事情发生了，那只蟹子忽然停了下来，像块真正的鹅卵石一样一动不动。Jack静心屏气，小心翼翼地慢慢接近它，他准备一鼓作气抓住这难缠的东西。
　　小螃蟹伸出了一只钳子，颤巍巍地挪动了一英寸，Jack猛力向前扑过去，一头扎在地上吃了满嘴的沙粒。男人立刻大声咳嗽起来，他吐了几口沙子，飞快地眨着眼四下打量――他没能抓住它，那只白色的螃蟹不见了。
　　Jack抬起头，那时候，就在距离他几码远的地方，那白浪连翻的海岸线上躺着一个另外的东西……体积够大，看起来像是一个人。Jack眨了眨眼睛，一个死人本身对他来说并没有什么用，但是只要他还穿着衣服，就能指望从中搜出点对他有用的东西来。
　　当他朝那边走过去的时候，他能够看到许多白色的螃蟹从那人身子下面爬出来，一股脑地朝海水中逃去，这让Jack厌恶地撇了撇嘴――他希望这些海生动物没有过分糟蹋这人的遗体……虽然说死人不会有什么知觉，可是他可不想去翻动一副残缺可怖的尸体。
　　那个男人――这个距离上能看清是个男人了――穿着一件英国皇家海军的制服，那衣服带着华丽的缎带镶边和沉甸甸的织绣。Jack清楚一旦穿着这种衣服落水，是很快就会让人溺死的，不过面前这个人看来不像死于溺水。Jack能分辨出来，他的死亡发生在落水之前，因为那件制服的后背有一条长长的裂口……裂口的边缘残留着黑色的污渍。Jack隐约能猜到，那伤口在他坠海之前曾经流失了多少血液。
　　即使现在看上去，那躯体仿佛仍旧带着某种不安――他的手臂遮挡着面孔，像是这样就能保护自己免于伤害似的。Jack觉得这很奇怪，因为大部分死尸的姿态都仅仅是双臂下垂而已，极少有人死亡之后还能保持着这种自我防卫的模样。
　　“看起来……在你刚被冲上岸的时候可能还一息尚存呢。”Jack遗憾地说，同时一手伸向那件昂贵的制服的宽大口袋里。
　　“混账，空空如也。”Jack皱起了眉，“啊，没关系，让我们再看看别处……”
　　他抓住那人的身体，把那人从沙滩上翻了过来。与此同时，他也咬紧了牙，微微扭过头去，准备好看见一张惨不忍睹的脸――但是他错了，他眼睛看到的那张面孔一瞬间夺取了他的呼吸。
　　……没错，他的容貌还像Jack记忆里的一样。愤怒的时候那两瓣嘴唇会苛刻地抿成一线，但是在他微微吃惊的时候它们又会显得极为柔软……就像那一天，Elizabeth在无畏号上突然允诺要和他结婚的时候一样。他的眼睛紧紧地闭着，但是Jack记得那双翡翠一般的美丽眸子。他长而微卷的额发柔顺地贴在苍白的脸颊上――假发不见了，可能是遗失在了大海里，但是一头暗棕色的头发仍旧规规矩矩地束在脑后，只是，眼下稍微有点凌乱。
　　舰队长的脸颊浮起了一丝潮红，那时候Jack受惊地朝后一缩――因为James Norrington还有呼吸，男子微微抽搐了片刻，剧烈地咳嗽起来。
　　
　　“混账，”Jack重重地呻吟道，他知道他又得和自己的无私精神展开一场战斗了。
　　
　　***
　　
　　Jack升火烘了烘他的毯子，然后便把昏迷的Norrington安置在了火堆边，开始动手脱去他身上厚重的湿衣服。
　　“我该死的实在搞不懂，我为什么非得救你不可。”Jack费力地扯下了Norrington的外衣，连篇抱怨着开始解对方贴身衣服的扣子，“对我而言，你从来没做过半件好事――没错，我是有点同情你，毕竟你被你的美人甩了，但是现在我自己就够可怜的了，没空担心一个海军准将，不是吗？”
　　Norrington双目紧闭，他在昏迷中流露出某种痛苦的神色，断断续续地呛咳着。
　　“别以为我会感激你放了我……在查尔斯堡，我可忘不了后来你是怎么火烧屁股似的追我的，害的我的黑珍珠差点卷进了热带风暴。我在土图嘉港帮助了你，在我的船上给了你一席之地，可是你呢？你带走了Jones的心脏！你让我、Will和Elizabeth差点死在那怪物手里！”
　　Jack自顾自抱怨着，用力揪住Norrington的上衣，来回摇晃着那个男人：
　　“你可比我坏多了吧？你这个混账！”
　　他气呼呼地放任那副身体滑落在地上，“很好，现在就是这个样子了。你把心脏给了那花花公子Beckett，然后我们就都沦落到这地步了。”Jack说着，跳起身来，带着厌恶的神情俯视着Norrington。
　　那个男人虚弱地蜷缩着，他仍旧意识不清，Jack听到那两片微微蠕动的嘴唇当中吐出了一些微弱的呓语。
　　“我的错……是我……”
　　那时候海盗睁大了眼睛，皱起了双眉，隔了好一会儿，Jack的面部表情柔和了下来，他叹息着跪在Norrington身边，搂着他低声说道：“行了……行了，我在这儿陪着你呢，伙计……别怕。”
　　Norrington那件海军制服的胸口部位，有一条和背后完全吻合的裂口。当Jack把他贴身的西服背心脱下来之后，还能看到他的白衬衣上残留的血污，在心脏下方的部位。Jack小心翼翼地解开了男人身上的衬衣，那条致命的伤口不知怎么竟然愈合了，只留下浅浅的疤痕。
　　“Elizabeth说你死了。”Jack闷闷不乐地说着，同时动手用毯子把怀里的身体裹了起来，“我……我一度信以为真。”
　　Norrington再次咳嗽起来，那时他浓密的睫毛微微颤动着，紧闭的双眼慢慢睁开了一线，然后一双翡翠色的眼眸对上了Jack的视线。
　　海盗感到自己心跳紊乱，但是他按捺住了自己的情绪，并且暗自警告自己不可信任眼前这个男人。Norrington虚弱地注视着他，微微张口说道：
　　“……Sparrow？”
　　“嗯哼。”对方吐出的单词像是个疑问句，Jack不情愿地哼了一声。
　　“……我们……都死了吗……”
　　“没有。”
　　“这儿不是地狱？”
　　“不是，我自己下过地狱，要是你也在那儿我会知道的。”Jack没好气地答道。
　　Norrington慢慢抬起头，那时男人用近乎恳求的眼神看着Jack。这位准将咬着嘴唇，吃力地说道：
　　“……Elizabeth……”
　　Jack在他听到这个单词的同时深深吸了一口气，海盗扭过头不再看着那人的眼睛。
　　“她安然无恙……可能已经回了皇家港口，不过她并没有告诉我她打算去哪儿，因为Will……”
　　出乎意料地是，Norrington一把抓住了Jack的手臂，用力之大让他感到异常疼痛。男人的脸上流露出了无法抑制的慌乱之情。
　　“在鬼盗船上？Will还在鬼盗船上？”
　　“不！不是你想的那样……别这样，Jones死了！不过Will他……”
　　“……不用说了。”
　　Norrington打断了Jack的话，他慢慢地松开了对方的手，滑坐在地上并且阖上了眼睛。Jack知道他已经猜到了那个结果。
　　“看起来你好像已经知道怎么回事儿了？”Jack费力地说道。
　　“是的，”Norrington低声回答，他微微垂下了头，这让Jack感到一阵没来由的难过，于是海盗装作若无其事地扭过头，透过火光眺望着远处的大海。
　　许久之后，Jack终于再次开口道：“你还是忘了她吧，越快越好。”
　　Norrington没有回答，其实他根本没有对这个建议作出任何反应。沉默在两人之间弥漫着，小岛上回响的只有海风和波浪的声音。
　　“好了……Sparrow……我非常清楚自己的状况有多可怜。”
　　许久之后，准将终于开口了，他的声音比耳语大不了多少，但是盯着Jack的眼神却非常强硬，Jack能看出来他不得不强行压抑着自己的感情。
　　海盗感到内心微微发冷，比起现在这种状况，他到有些想念土图嘉港的那个醉汉。虽然那时候Norrington因为酗酒和精疲力竭看起来简直要精神失常了，但是至少他还能清晰地表达自己的感情……就算他是在表达他有多憎恨自己也好。
　　那时候Jack带走了Norrington，但是，并不是仅仅因为Elizabeth的恳求。
　　等到Norrington再度说话的时候，他表现出一种压抑的理性，“我猜想，Beckett的计划最后失败了吧？”
　　“啊……是的。”Jack一边回答，一边小心翼翼地注视着对方。
　　“那么，我为什么在这儿？你要我有什么用？Sparrow？”
　　Jack张开了嘴，但是他一个字也说不出来，因为他发现其实他也不清楚这到底是怎么回事。那时海盗隐隐地感到有些畏惧，但是他说不清自己在害怕什么。
　　“其实……我对你提过提亚的事情吗？就是那个女巫。她说一个已经去往彼界的灵魂是无法被召唤回来的，除非……”Jack小声说到这里，忽然抬起眼看着Norrington，转而用一种非常肯定的语气说道：“当然，显而易见，你心里还有不能放下的牵挂，所以你回来了。”
　　对这个说法，Norrington的回答只是一声轻叹。Jack转开了视线，低着头在自己脚边的沙子上画来画去。
　　片刻之后，Norrington又开口了，他的声音已经变得非常冷静，“这不能解释为什么我会出现在这儿，特别是，为什么我会和你在一起。”
　　“……这个，你看，伙计，这难以解释。就连我自己也猜不出来究竟是怎么回事。”
　　Norrington笑了一声，他的眼睛里闪烁着淡淡的嘲讽，那种神色Jack非常熟悉，“Sparrow……我需要一个解释，就算那是从你的嘴里说出来的也罢。你最好祈祷你能说服我接受现在这个糟糕的状况。”
　　Jack皱起了眉，他向后一仰身子，交抱着双臂说道：“你要是非得用那种语气和我讲话，那我的选择就只有不搭理你了。”
　　“……和从前一样的坏脾气，不是吗？Sparrow？”
　　“你也和从前一样，傲慢自大，Norrington。”
　　他们两个僵持了一会儿，忽然Norrington转开了视线。
　　“不管怎么样，Sparrow”，他低声说道，“……谢谢你照顾我，我是说，谢谢你的毯子。”
　　“哦，好吧，”Jack又气又笑地看了他一眼，“呆在那儿别动，待会你就会有热茶和饼干了。不过这儿可没有糖或者蜂蜜，我的那份要加朗姆酒，你怎么样？”
　　“你在开玩笑。”
　　“我没有，”Jack朝Norrington挪了挪，从火堆上拿起那个罐头盒递过去。Norrington看了一眼，然后他向后缩了缩，叹息道：“看起来倒像是红茶。”
　　“是啊，我干嘛要撒谎？”
　　“……关于这个我觉得我不用回答。”
　　“闭嘴……算了，你的茶里加朗姆酒吗？”
　　“不，Sparrow，不用，现在我可没有你那么悠然自得。”
　　“你会和我一样的，”Jack耸了耸肩，“好吧，我会考虑给你多加一点的。”
　　海盗拉过一瓶新酒，心不在焉地敲着瓶嘴，“另外……其实，我猜我是知道现在这状况是怎么回事的。”
　　Jack叹了口气，“准将，不对，舰队长。我得告诉你，我其实压根没向那流星许什么愿……与其说它实现了我的愿望，不如说它窥探了我的愿望还差不多，然后――你看，它就用一种我可没指望过的方式把那愿望给实现了。我是说，你知道我在说什么吧？”
　　“一个字也听不懂，”Norrington冷酷地说。
　　“呃……好吧，准……不，舰 
 2、第二章 ... 
 
 
　　队长。”Jack自暴自弃地说道，“我以为在见识过那些不死骷髅、鱼人和Jones的心脏之后，你的理解能力能优秀点呢。那我就直说吧，我该死的朝一颗星星许了个荒唐的愿望，然后该死的不知道为什么你就从天上掉下来了，你明白了？”
　　“你许愿要我？”
　　“没有！你没听我的话吗？”Jack绝望地说，“这是我没指望过的方式……我是说，我许愿要一个人，其实随便谁都行……”
　　Norrington微微歪着头，他开始打量着周遭的海域，然后向地平线眺望着，“好吧，你的黑珍珠在哪儿？我猜你丢了它，再一次，对吧？”
　　Jack看到Norrington脸上浮起的嘲讽，克制着自己立刻给他一拳的冲动，他反击道：“啊，那至少它还航行在七大洋当中的某片海域呢，你的无畏号怎么样了？我猜它的碎片都被冲到牙买加去了吧？”
　　Norrington的瞳孔剧烈地收缩了一下，他咬紧了牙，“该死的海盗。”
　　Jack清楚地知道Norrington微微颤抖着的身体蕴藏着快要爆发的狂怒，他眨了眨眼，调皮地笑了笑，“彼此彼此，舰队长大人。”
　　有那么一会儿，两人都不再说话，然后Norrington端起了他的茶杯，啜饮了一小口，他冷淡地说道：“不过，那也是我应得的。”
　　
　　***
　　
　　在那段谈话过后，Jack把Norrington扔在火堆边儿，自己一个人溜进了树林里。毕竟，他在这儿泊船是有正经事做的。
　　加勒比海一代找不到松香，最近的松树也得到西班牙才有。Jack想他必须得找点别的材料来修补漏水的船底。幸好他手头还有点沥青，如果他能收集点树皮、棕榈纤维之类的东西就更好了。
　　就这样，Jack在树林里消磨了大半天的时光。他带着找来的材料，特地挑了个远离Norrington的地方坐下来，开始试着从树皮里剥出麻絮来。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　你大概已经注意到了，我特地让自己离那个家伙越远越好。我就知道，世上根本没有心想事成这回事，要不然我会给自己挑选个比Norrington好得多的伙伴的……当然，他的眼睛漂亮极了，不过除此之外他是世上最糟糕的搭档。我是说，他见鬼的是个正人君子……像我这样无恶不作的海盗，和他这种人在一起简直像下了地狱。
　　你知道的，对于Jack Sparrow船长，通常情况下他的敌人和他的朋友对他的评价是一样的……他们都觉得他是个反复无常、不可信任的家伙，实际上我不得不说他们这见解精辟透了。对我来说这世上没有太分明的敌友界限，既然他们统统提防着我的谎言和背叛，那么我就偶尔为之、满足一下他们的希望又有何不可？特别是在和某些自作聪明的人打交道的时候，我更喜欢那样――比如Beckett。
　　不过Will Turner是个例外，跟他在一起你很难玩弄那种手段。因为这小子诚实得过头……当他发现自己的诚实不足以保命的时候，他连背叛也是堂堂正正的。这样的家伙你实在很难下决心欺骗他。
　　Norrington又是另外一种人。他懂得欺诈和背叛，但是他不会为了私人利益这么做――这个人一辈子都信仰着某种光明正大的东西，就是这点让我无法理解。在我眼里，要是有一根绞索栓在我脖子上，那么我使出任何手段来拯救自己的生命都是合情合理的，但是Norrington显然不是这种人，他视荣誉重于性命。
　　你觉得这种人是我想要的同伴吗？伙计？
　　
　　~独白结束~
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　天色接近黄昏的时候，Jack放下了他手头的工作。他计划着明天再开始用麻絮和沥青修补他的小船，现在他需要的就是回去暖和暖和。
　　Jack回到营地的时候，篝火正旺盛地燃烧着，发出噼噼啪啪的声音，显然Norrington把它照顾得很好。但是那个男人的状况却不是那么好。Norrington一动不动地团坐在火堆旁边，身上仍旧裹着Jack给他的那条脏毯子。但是他那件华丽的制服，还有西装背心和衬衣却都被认真地清洗干净了，现在正悬挂在不远处的树枝上。
　　“我想，你大概也没有什么像样的存粮吧。”
　　Norrington平淡地开口道，Jack惊奇地看了他一眼，对这世界上居然还能有这种人――这种即使全身只有一条毯子，却仍然能用居高临下的口吻跟别人谈话的家伙――感到诧异。
　　“舰队长大人……我觉得我得再次提醒你，虽然一般人要么说我是个酒鬼，要么说我是个疯子，但是……我当然有存粮啊！”
　　Jack无奈地拖过他的行囊，拿出了一个装满了油乎乎的液体的玻璃罐子，“我们今天晚上的菜单是：炖汤和饼干。”
　　他用脏乎乎的手指沾了一点罐子里的油脂，然后舔了舔。
　　“……那看起来像一罐稀泥，Sparrow。”Norrington严厉地盯着他。
　　“当然，它看起来就是稀泥……舰队长大人，不过你要是煮半锅滚水，然后掺上一点，那就是一盆好汤了，可能有点咸，不过足够美味。”
　　Norrington又看了他一会儿，然后低下了头，微微叹息道：“我会那么觉得的……当然我也没有选择权。”
　　Jack咧开嘴笑了，“你说到点子上了，就是那样，尊敬的先生。”
　　海盗挨着舰队长坐了下来，他拿过早晨煮茶的罐子，草率地洗了洗，然后装满了清水。
　　当他把那个罐子架在火堆上的时候，Jack又挂上了他惯常的狡猾微笑，用一副过分的殷勤样逗弄着身边的男人。
　　“贵客优先。”他一边说，一边特意在Norrington眼前挖出了一大块脏兮兮的油脂，丢进了汤锅里。他夸张的动作弄洒了罐子里的水，泼溅到燃烧的木炭上冒出了大片的青烟，Norrington强忍着咳嗽转过头去。
　　“呃，抱歉，伙计。”Jack看了看他，后悔地说道。
　　
　　***
　　
　　Jack饶有兴致地注视着Norrington喝汤的动作。
　　那人小心翼翼地抿了一口，然后他的眉毛立刻拧在了一起。
　　“Sparrow，要是你说这叫做‘有点咸’――说是一罐毒药会更客观的。”
　　“没关系，开始的时候劲头是足了点，你最好把饼干泡进去然后一起吃。”Jack满不在乎地把一片硬面饼咬得嘎嘎作响，然后他喝了一大口朗姆酒。
　　“你就没带点正常的东西上路吗？”
　　“现在没有了，”Jack无情地回答道：“我来这个小岛就是为了补充给养的，你，准将大人，谁让你自己从天上掉下来的。”
　　“……我为自己给你带来的不便道歉。”Norrington看了Jack一眼，苦涩地说道：“我会服从你的安排。”
　　“非常好，”Jack心满意足地点了点头，“那现在就赶紧喝了你的汤吧。”
　　Norrington扭头看了看他手里的罐子，只是微微皱了皱眉，就很简单地把余下的汤一饮而尽。Jack觉得他那副柔顺的样子相当讨人喜欢――实际上他都快忘了亲爱的舰队长能有多讨人喜欢了，特别是在没有敌意的情况下。不过想要Norrington服从一个海盗，那近似于让他自暴自弃，Jack遗憾地想道，他决定明天早晨去弄点海鲜来给他俩加餐。
　　Norrington把杯子递给了Jack，他努力掩饰着因为喝了那罐东西而带来的感觉，“好了，我喝完了，你来吧。”
　　“不，我今天晚上我不打算喝这个了。我不喜欢连续吃同样的伙食……我要喝朗姆酒，你呢？酒还是水？”Jack一边说，一边对着那个罐子左看看又看看，好像里面有什么有趣的东西似的。
　　“酒。”Norrington简单地答道，Jack惊讶地动了动眉毛，好奇地打量着他。
　　“我猜……你本来是不喝酒的吧？严于律己的舰队长大人？”
　　“我不是舰队长。”Norrington叹息着，出神地望着火堆，“至少……现在已经不是了。所以，你不用再那么称呼我。”
　　Jack没说话，他只是默默地把酒瓶子递了过去，Norrington喝了一口，然后他紧紧抓住那瓶子，没有就此打住的意思。Jack小心地打量着他。
　　“……总得来说，其实你还是重新回到了皇家海军舰队吧？”
　　“我……我选择了最后的立场。”Norrington失神地望着面前跳动的火焰，柔软地回答道，“这是正确的……是的，但是我放弃了我的职责……和我的生命。”
　　Jack飞快地把眼前的问题思考了一遍：Norrington看起来对自己的命运并无怨言，但是他却仍有牵挂，Jack不清楚这是怎么回事。
　　“轻松点，伙计，”最后他开口劝慰道，“你不必为Becktt强加给你的任何使命感到内疚，你的人生不该和那家伙有半点关系。”
　　“所以……你认为这就是我在这里的原因？因为我渴望人生能够重来？”
　　“我不是说你的人生有任何问题……”Jack笑了一下，“只是，你刚才提到你选择了立场，我并不明白这是怎么回事。”
　　Norrington脸色苍白，“我的确做出了某个选择，但是绝对不意味着……我愿意陪着你呆在这个鬼地方，Sparrow。”
　　“你肯定不愿意啦，”Jack轻快地答道：“不过事实是，你在这儿，而且还满心忧郁悲伤，净给我添麻烦。”
　　“……我已经死了！Sparrow！”
　　Norrington咬紧了嘴唇，“我希望命运能赐予我最后的慈悲，让我……让我就此长眠。我现在一无所有……”
　　男人的声音渐渐微弱下去。
　　“别胡说，至少在我看来，你还是没有再死一次的打算的。”Jack皱紧了眉，把朗姆酒瓶从Norrington手里抢了过来，“该死的，为什么你们个个一副痛心伤怀的模样，难道天下只剩下了我一个快活人了吗？呃……或许这得除去那些日子，不过，那时候我是……”
　　Jack喘着气，他回想起了一些不愿再提及的事情。
　　“你连自己也欺骗吗？”Norrington用轻嘲的眼神看着Jack，“或者你根本不知道自己撒谎成性？每个人都有伤心事……你也不例外吧？”
　　“要是我不觉得难受，它就不算伤心事。”Jack焦躁的反驳道，他觉得Norrington好像知道了什么。
　　Norrington笑了起来，但那笑容毫无欢愉之色，相反地却充满了痛苦和抑郁。Jack不说话了，实际上现在他就在难受……因为看到面前的男人露出那种表情。
　　“既然生前就不受欢迎，再活一次也毫无必要。”Norrington不再谈论Jack了，他淡淡地如此说道，慢慢地滑坐在沙子上，紧紧地抓着自己肩头的毯子，“晚安，Sparrow。你可以在睡梦中杀死我，或者……如果你愿意的话，明天就直接驾船离开吧。要是我俩都足够幸运，或许一梦醒来，我就不存在于这个世界上了。”
　　Jack无话可说，他只能喝了一大口朗姆酒，然后低声地抱怨道：“只有我这么倒霉！为什么用这种人来满足了我的愿望……”
　　“……一个烂醉如泥的下等水手？”Norrington轻笑出声，慢慢地躺在了沙地上。
　　“这是你说的，伙计。”
　　“……你曾经这么讲过。”
　　Jack再一次无言以对，他只能耸耸肩，又喝了一口酒。现在Norrington变得非常安静了，他的眼睛慢慢阖上，似乎沉入了睡神的怀抱。
　　……和现在的James Norrington争吵是件毫无必要的事情。Jack注视着头顶的天幕从傍晚的金橙色渐渐变成了清凉的深蓝色，那也是他喜欢的模样，然后他低下头，若有所思地望着Norrington的睡颜。火光划过他的脸庞，男人看起来仍旧非常高贵漂亮。 
　　“这么漂亮的男人却不能获得他心爱的女孩子的爱，真可惜……”Jack再一次喃喃自语道，他注视着Norrington白皙的颈子，锁骨上方的肌肤正随着脉搏的频率微微起伏――这让Jack感到生命确实是脆弱的。
　　Norrington说对了，Jack Sparrow也有过痛苦的往事。当他身处炼狱之中，被迫回忆那些事情的时候，Jack惊讶于自己居然从来没有认真审视过自己的人生。
　　他的一生充满了足够的惊险刺激，但是……缺少一些东西。Jack自己也不知道到底少了什么。
　　“我肯定和Norrington不一样吧？哈。”
　　海盗轻笑着，他看了看地上的男人――James Norrington的痛苦是他得不到所爱的少女，但是Jack不同，他没有失恋过。
　　这么说……让Norrington牵挂的事情是他无法放下的爱吗？
　　哎呀哎呀，Jack在心里想到，真是无聊透顶，干嘛每个人都执著于爱情？这根本不会给他们带来任何好处。看看Will和Elizabeth为了爱情做了多少疯狂的决定；爱情这玩意儿甚至让高贵的Norrington准将背叛了他的职责――让他放走了他一直想绞死的海盗、Jack Sparrow……
　　Jack自己完全不知道“为了某人而献身”是什么滋味，这世上没有任何人让他甘心为之献出生命。Jack望了望Norrington平静的脸庞，知道他完全没有睡去――他在睡梦中绝不会有这种安宁的幸运的。
　　James Norrington是为了他爱的人而死的，那位少女选择了一个身份地位都不如他的男子作为伴侣，但是Norrington却仍然不介意为她献身……至少他是因为她的原因才失去生命的，那时候他已经意识到Beckett勋爵想要伤害她，这绝对不是Norrington能够容忍的。
　　“那是什么滋味……我是说，死亡？”Jack注视着Norrington，柔软地问道。
　　男人的眼睛缓缓地张开了，他的视线停留在Jack的脸上。
　　“被刺穿的感觉……和我想象的差不多。”
　　“它让我失去了呼吸的能力，疼痛短促而且尖锐，然后身体会麻木无知……被刺穿的部分以下的躯体好像不再存在了。”
　　“……有那么多话想说，却没有足够的力气……我凭本能做了我想做的最后一件事。”
　　“你大概往他脸上吐了一口。”Jack猜测道，得意地看着Norrington。
　　“怎么可能！Sparrow……”Norrington愤怒地瞪了他一眼，“我没有你那么粗鲁，就算我快死了也一样！我只是刺了他一剑。”
　　“喔唷，那毫无用处，不过作为最后的声明来说足够了。”
　　“是的……但是，你为什么要问我这些？你自己也知道死亡的滋味，不是吗？”
　　“不完全是。”Jack答道，“Jones只是夺走了我的躯体和灵魂，确切地说，我根本没有死的感觉――我只记得自己就那样到了炼狱了。”
　　“……好吧，我正好相反，我不记得自己刺了Jones一剑之后的任何事了。”Norrington疲惫的团了团身子，再次闭上了眼睛。
　　过了片刻，Jack才小心翼翼地问了那句话。
　　“那么……你是为了她选择死亡的吗？为了……爱？”
　　Norrington没有睁开眼睛，他微弱地笑着，咬紧了嘴唇，“不，我活着才是为了爱，我选择死亡只是为了解脱。”
　　Jack灌了一口酒，他终于决定不再打扰这个男人了。但是他凝视着他，Norrington英俊的脸庞在火光的笼罩下显得有点不真实……Jack一直喝酒，直到疲劳和困倦占据了他的整个意识。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　我喝了整整一瓶朗姆酒……这让我心烦意乱。我不大清楚我怎么了，有可能是担心酒……肯定是这样，因为，如果Norrington决定继续做一个“堕落的皇家海军”，那剩下的四瓶朗姆酒肯定不够他喝的。
　　不过，实话说他昨夜只喝了两口……这是件好事。
　　我想我不应该问他那些问题……这就像往一个血淋淋的伤口上撒盐，Jack Sparrow船长从来不做这种不好的事情。
　　嗯……现在他还睡着，你看看那那副样子……窄瘦的下颌、笔挺的鼻梁还有紧抿的嘴……上帝，一个人怎么能看起来这么严肃死板，而我居然觉得他相当迷人？Norrington是个奇怪的人，这么漂亮的家伙，却总能让自己显得冷冰冰地生人勿近，他也真够天才的。
　　好啦，现在没时间蹲在这儿冲着这个美男子发呆了，我必须工作――如果我还想离开这个小岛，去继续我自由的生活的话。
　　但是……但是好像总有什么事情开始不对劲儿了。
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jake叫醒了Norrington，他摇晃着对方的肩膀，男人向他挪动着身体，然后睁开了一双有点茫然的眼睛。Jack把装 
 3、第三章 ... 
 
 
　　满肥皂水的杯子和一把牙刷塞在他手里，Norrington接了过来，但是完全被Jack的行为迷惑了。Jack平静地把自己那把小刀拿了出来，对他下了个命令：
　　“去刮刮胡子。”
　　
　　说完这句话，海盗就快速地走开了，他按照预定的计划，去沙滩上维修自己的船，那个过程中他偷偷回头看了一眼。
　　Jack今天的计划是这样的：打猎，还有修好他的船。
　　他检查了一下手枪，给它填上了一点火药，对一个神枪手来说这些就足够了，不过现在是动物迁徙的季节，海滩上除了海鸥什么都没有。然后Jack考虑了一下垂钓，他爬到了小船上，架起了他的钓竿。
　　“效率第一……祝你好运，Jack。”他对自己说道，同时清脆地笑了起来，“你可越来越像老Teague了……”
　　他低声说出了最后这句话，同时回头朝两人的宿营地望去。James还坐在原地，就像他离开的时候那样……但是他正在往脸颊上涂肥皂，Jack因为这一幕微笑起来。他没发现自己开始把对方当做“James”了。
　　
　　***
　　
　　垂钓倒不是很困难，真正麻烦的是修船。Jack发现他剥出来的麻絮远比不上棕榈结实，几乎一拽就断裂了，这让他的工程进行得比想象中要慢，最后Jack只完成了一半，他叹了口气，决定把剩下的工作留到第二天。
　　这时候已经是下午时分了，Jack走下沙滩，在海水中洗了洗手并且检查了一下鱼线。当他望向营地的时候，James已经不在那儿了，他没注意到那人是什么时候离开的，但是他那件华丽的军装外套，和明黄色的西服背心还留在原地，只有那件白衬衫不见了。
　　Jack有些担心地四下张望了一会儿，然后他回头继续他的工作――拉起的鱼线上挂着一只体积可观的海螃蟹，这让他高兴了起来。
　　“哎哟，可让我抓住你了。”Jack一本正经地说道，同时他仔细观察了一下这只蟹。
　　很显然，这和他那天见到的、岩石一般的白色螃蟹并不是同一种。也就是说，不是引导他找到了Norrington的那种螃蟹。这东西挥动着八条腿，它那咔哒咔哒的大钳子夹住了Jack的手，海盗丢脸地喊了一声，差点失手把它掉在地上，那时候他飞快地回头朝营地张望了一眼，有点担心这一幕被那个人看到――但是火堆边空空如也，Norrington仍旧不知所踪。
　　Jack这回真的开始担心了，他向火堆走过去，认真思考着那位亲爱的前舰队长大人的行踪。
　　“希望他没走远……我还得把我的刀子要回来呢。”Jake冲着自己解释道，然后拿了一瓶朗姆酒――那时候他发现他的牙刷和杯子都被认真清洗过了，整整齐齐地放在叠好的毯子上面，只有他的刀子和前舰队长大人一起失踪了。
　　Jack的担忧加重了――他对自己感到非常恼火，因为，自打他从Jones的炼狱里逃脱之后，他就对自己发过誓，要彻底摆脱自己那心软的毛病，但是他做不到，这让他感到自己越来越没救了。最初他救了Elizabeth，然后被那美人送去了地狱；然后他给了Barbossa改过自新的机会，但那只让他再次丢掉了自己的船；他甚至放弃了成为鬼盗船主人的机会，只为了拯救Will的生命……现在呢？现在他居然开始为James Norrington的安危而操心了，而那家伙前不久还满世界追着他要把他绞死，并且把他辛辛苦苦找到的那颗心脏送给了Beckett勋爵，该死的。
　　就算他长得相当漂亮，这也不能抹杀他是个混账的现实。Jack直挺挺地站在那儿，向树林的方向张望着，心里这么对自己说道。同时他反复提醒自己，告诫自己这么做是为了把他心爱的小刀子给找回来。
　　让他松了一口气的是，Norrington的身影从密林当中走了出来，同时他手里还提着一副树枝做的陷阱，还有一个像是活物的东西。
　　Norrington慢慢地走到了Jack身边，他小心地把陷阱收好，然后把猎物交给了Jack。Jack惊讶得发现那是一只鸽子，胸口的伤口正好是他那把小刀的尺寸。
　　“好手段，伙计。”
　　Jack挑起了一边眉毛，他看着Norrington。男人把他的刀子还了回来，Norrington捏着刀刃，把刀柄送到了Jack面前。
　　“从现在开始，我会自己养活自己，像你希望的那样。”
　　“我从来没…… ‘养活’过你。”Jack柔软地答道，他觉得自己的声音也太温柔了点。
　　对他的善意，Norrington的反应是抗拒地扬起了下巴，那一瞬间Jack着实被他震撼了……没错，这才像是James Norrington，这个男人展露出骄傲自负的一面的时候，他总是该死的让人神魂颠倒。
　　“你已经那么做了，你让我分享你的毯子，你也让出了你本来就贫乏已极的给养。”
　　前舰队长淡淡地说道，同时对自己和Jack强调这一点。
　　Jack耸了耸肩，他无奈得放弃了和Norrington争辩，转而去烹饪他们的晚饭。但是Norrington又加了一句――
　　“不过，别指望我会感激一个海盗……”他低沉地说。
　　这句话让Jack再次直起了身子，他转过脸看着Norrington，“你现在就正在感激一个海盗。”
　　Jack说这句话的时候是笑着的，但是他并不真正为这份感激感到高兴，实际上他眼睛里闪耀着只有怒火和忧虑。
　　“你注定和海盗纠缠不清，Norrington。你的军衔是用海盗们的性命换来的，你爱上了一个……女海盗，你为她选择了站在海盗而不是海军的这一边！”Jack大踏步地走向Norrington，用沉重的目光上下打量他：“你死在一个海盗手里然后……”
　　他的声音顿了顿，“然后你又因为一个海盗的愿望而复活了。好了前准将前舰队长大人，你现在还想怎么撇清自己？你就是和海盗有关系！在人们的眼里你现在已经是海盗，而不是皇家海军了。”
　　Norrington慢慢地看着Jack的眼睛，然后他的面颊失去了血色。
　　前准将只说了一句话：
　　“……你说对了，Sparrow。”
　　
　　Jack呼了一口气，把那只鸽子塞在Norrington手里，“我来生火，你来洗剥这只鸟。”他强硬地命令道。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
作者有话要说：翻译Jack船长的思想对正常人来说是一种折磨……QAQ，为什么你老用那么科幻的词形容准将？他像乌贼是什么意思？Infernal-pain-in-the-arse-that-cannot-be-trusted是什么意思？泪奔啊啊啊啊！
然后，当然这章的亮点是……Beckett勋爵你太伟大了
 
　　~Jack的独白~
　　
　　我得再提醒一次，伙计们，大家都没忘了那只把我一口吞掉的巨乌贼吧……唉，可怜的家伙，酒量小得可怜，坐在那儿漂亮得闪闪发光，当然，迷人的伙伴，肯定的，但是同时又特别危险，我得承认我甚至分不清他是敌是友……
　　什么？你问我为什么分不清巨乌贼是敌是友？我说的不是巨乌贼……我只是，只是偶尔觉得，他比巨乌贼还让我感到棘手――我是说James Norrington，现在和我共进晚餐的那家伙。
　　另一方面来说，那只鸽子倒是相当美味，这让我对他的印象改观了不少。至少现在他在试着做点对我有好处的事情了……嗯，要是这样真的算是对我有好处的话。
　　
　　~独白结束~
　　
　　“这东西好吃极了。”Jack咬了一大口他的烤乳鸽，抬头对Norrington说道。那人只是用怀疑的眼神看着他，微微动了动眉毛。Jack于是继续道：“你看，现在咱们在一个天清水秀的小岛上，身边守着无数野味和海鲜，当然还有朗姆酒和自由……对许多人来说，这样的生活就好比天堂了。”
　　“我看主要是朗姆酒让你觉得身在天堂。”Norrington的嘴角浮起一丝微笑，Jack也冲着他咧嘴笑起来。
　　“你说的差不多吧，大多数时候酒确实不可或缺，不过我可不认为像你这样的海军真正了解伟大的海盗精神。”
　　Norrington轻微哼笑了一声，然后他抬起眼望着地平线上的夕阳，“我知道，你最重视自由。”他轻声说。
　　“自由通常比朗姆酒容易得到。”Jack没有否认，只是不无遗憾地补充了一句。Norrington转过头来望着他，那眼神一瞬间让Jack屏住了呼吸――篝火的暖光在他清澈的绿眼睛里跳跃着，那时候的James Norrington并不仅仅是漂亮而已……
　　没错，那时候他看起来流露出了一丁点的愉悦和生机。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　我说过，他比巨乌贼还难对付。
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack盯着Norrington看了一会儿，然后相当困难地迫使自己挪开了视线。
　　片刻的沉默之后，Norrington忽然再次开口了：
　　“你认识Beckett？”
　　“啊？这……算是认识吧。”Jack快速地答话，但是他假装仍旧在注意自己的晚饭。
　　“你曾经从东印度公司的追捕下逃脱，我想……那时候Beckett也在新加坡吧？”
　　这句话让Jack抬起了头，“他可能到过那儿，不过你问这个干什么？”
　　“他是东印度公司的七大代理人之一。”
　　“……哦，可能是吧。”
　　Jack含含糊糊地说着，但是Norrington非常肯定地看着他的眼睛。
　　“他是，”最后男人这样说道，“你怎么从Beckett手里逃走的？”
　　“你想知道这个？”Jack满不在乎地咧嘴一笑，“当然是因为我满足了慷慨大方的Cutty先生，所以才得到我应得的报酬的。我是说，那家伙有特殊的嗜好――他喜欢男人。”
　　Cutler是Beckett勋爵的名字，但是Jack叫他Cutty。听到这个，Norrington的嘴唇抿成了一条直线，他白皙的双颊染上了一抹潮红。
　　“唉呀，我明白了。”Jack看着他，笑容更深了，“他看上你了，是不是？那可不奇怪，要是你这么高雅俊秀的绅士有求于他的话……”
　　Norrington直勾勾地盯着Jack的眼睛，“我礼貌地拒绝了他的要求！”男人咬着牙说道，“但是……我想你不仅仅是为了脱身而已吧？你可不是那种委曲求全的人。”
　　“……要是你的意思是，我和他同流合污干了什么别的勾当，那我可就得警告你了，先生。”Jack挺直了脊背，装作一副义愤填膺的样子。
　　“你答应过他什么事情，只不过……你反悔了。”Norrington声音不稳地说道。
　　“哦呀，还有这事儿啊？”Jack轻快地说道，同时一挥手制止了Norrington接下来的说话，“你觉得我和他有什么秘密协议？我猜，准是他这么告诉你的吧？他对你说我曾经帮他做事？”
　　“你从他手里偷走了那个罗盘。”
　　“开什么玩笑，我才是罗盘的物主。呃，不过，我倒是确实答应过用它替我们两个谋利……”
　　“停……停！我请求你！”Norrington一手抚着前额，叹息道：“打住你这乱七八糟的自我辩护，我对此感到头疼。”
　　说完这句话之后，两人都沉默了。直到Jack拉出了一瓶新酒，他才开口说道：“你不想和我讨论咱俩都是怎么迎合Beckett的吧？我确信你曾经……”他顿了顿，“因为至少你了解了Beckett，就像我一样。”
　　Jack用牙齿把瓶塞拽了下来，然后吐到身边的沙地上。Norrington什么也没说，只是凝视着自己的双手，好像上面有什么不洁的东西似的。
　　“你让他碰过你了？”Jack柔软地问道，但实际上这是个肯定句。
　　Norrington微微吸了一口气，“我――我只是带着那颗心脏还有他颁布的授权书回了皇家港，他提供给我食宿招待，让我……让我沐浴梳洗了一下。等我稍微恢复了一点，他邀请我共进晚餐。我以为他打算就我未来的职务问题和我私下商讨一下，比如谈一下我的船的问题……”
　　“他对我非常友好，那天晚上我们相处融洽。但是我注意到，只要我提到公务，他就会柔和地岔开话题……我不知道为什么。晚餐结束后，在他的书房里……我最后一次试图和他谈谈我未来的工作。”
　　“他给我倒了一杯上好的波尔多葡萄酒，其实就是那时候，他靠近了我然后……”Norrington苦涩地咬紧了牙：“我以为他是无心的，可是他的手从我的腰间一直滑下去，落在我的……我的……”
　　他说不下去了，Jack喝了一大口烈酒，帮他补充道：“他那只爪子放在尊臀上了。”
　　Norrington吃力地喘息着，Jack善解人意地递给了他朗姆酒瓶。Norrington握住了它，迫不及待地含了一口。
　　“唉唉，剩下来的故事我能猜个八九不离十。”Jack直白地说道，“虽然你觉得不对劲，但是你当时并没有一把推开他，对吗？所以他就更肆无忌惮了――你当然会问他这是干什么，然后他就对你摊牌了……告诉你你答应他就有好处，对吧？”
　　“他甚至跟我说，会给我爵士头衔……如果我和他上床的话。”Norrington无法忍受地用牙齿咬着嘴唇。
　　“那我可太高兴了，毕竟你现在还不是爵士……只是舰队长对吧？”
　　Norrington终于抬起了头，他注视着Jack，眼睛里燃烧着挑衅一般的怒火，“那你呢？你又能怎么样？”
　　Jack低下了头，那时候他看着自己右臂上留下的那个烙印。
　　“我付出的，”Jack面无表情地说道：“远远超出我和他协议的内容。”
　　没错，Cutler Beckett天生就有强烈的控制欲，尤其以观赏别人的痛苦为乐……Jack承认一个烙印超出了他能忍受的范围，就算Beckett当时正在用嘴服务他也一样。那天Jack付出绝大的代价学得了这一课――就算是信任自己的同盟者，那往往也是非常危险的。
　　“你失去了你的自由。”Norrington淡淡地说道，但是没有再追问。
　　Jack点了点头，他无法否认这一点。所有的一切都毁于Beckett的贪婪――这个男人要求的东西远远超出了他有资格获得的。他甚至认为自己该感谢他？在他――烙上了那个标志之后？
　　海盗在心里对自己笑了，Beckett居然还期望Jack回去做他的笼中鸟，但实际上自己带着罗盘就消失在了广阔无垠的大海当中，再也没有回头。
　　……大海永远是Jack的避难所。
　　
　　“其实我只有在黑珍珠号上做下等水手的时候，才算是解脱了片刻――”Norrington压抑着自己的喘息，轻轻地耳语道。
　　“Beckett有个肮脏的习惯，他喜欢让被他碰过的人留下不洁的感觉。”Jack知道他想说什么，于是简单地这样解释。
　　Norrington条件反射般地抚上了自己的嘴唇，但是等他意识到他做了什么的时候，他飞快地拿开了自己的手，偷偷看了一眼Jack，然后垂下了视线。
　　Jack因为他这个动作而全身僵硬。
　　这么说……Beckett吻过他？
　　当海盗这样想的时候，他一方面有点好奇，另一方面却又感到莫名的愤怒。Jack不明白自己为什么愤怒，看起来Norrington确实因为被Beckett碰过而自觉肮脏不堪，但是这种认知反而激怒了Jack。
　　他停顿了一会儿，回身朝Norrington做了个明白无误的手势。那人愣了片刻，才把朗姆酒递给了回来，在那之前他又啜饮了一口。
　　Jack接过酒瓶一阵狂饮。
　　他再也不想听有关Beckett那个下流坯子的任何事了――在他知道更糟糕的内容之前，光是Beckett吻了Norrington这件事就让他盛怒不已。
　　海盗看着前舰队长那张苍白的脸孔，在心里对自己说道：如果他希望我吻他，我可绝对不会让他感到这么难受的――
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　……我想要他。
　　该死的我居然想要他……好吧，这感觉和Will对迷人的Elizabeth的渴望比起来，不知道一样不一样？
　　不，我觉得还是不一样，肯定以及确定不一样。因为我对他只是……只是欲望而已，就像我第一眼看见他就喜欢他的眼睛那样，我不需要否认他很漂亮。但是这种奇怪的感觉快超出我耐受力的极限了……我曾经迷恋过Elizabeth，但那只是一时兴起，我希望这次也只是一时兴起。
　　我真是个凄惨的海盗。
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack再次深深地喝了一口酒，然后他开口了。
　　“轻松点，伙计，那家伙已经死了。而且我保证这世上没人会许愿让他再活过来。所以……别那么焦虑。”
　　但是Norrington的表情说明了他并没有得到安慰，所以Jack把酒瓶递给了他。他注视着那名男子喝了一口，然后Norrington把他空洞的视线转向了火堆――他脸上的神色连最铁石心肠的人看了都会感到怜惜。
　　……他一直活得很痛苦。Jack想道，所以他的灵魂无法安息。
　　
　　***
　　
　　“我知道你内心在渴望什么。”
　　在酒醉和睡梦当中，Jack听到一个声音在海浪和风声中盘绕着。
　　“你狡猾多变，但是你的内心却渴望一个正直纯洁的灵魂，你希望有人分享你的生活。”
　　“提亚……亲爱的，”Jack微笑着注视着眼前的女人，她赤脚站在洁白的沙滩上，棉布裙子的下摆涌出无数只白色的螃蟹，“我从来没这么说过……”
　　“那声音在你最深的内心，从未片刻止息。”
　　女巫带着不可捉摸的神情笑了，“啊……你以为我无法窥视你的心？狡猾的Jack……你渴望着的东西胜过世间一切珍宝，我怀疑即使杰出如你，也未必拥有为此一赌的胆气？”
　　“哦！”Jack混乱地呻吟了一声，他抬头看着那一望无际的白色沙滩，那儿发出的耀眼光亮甚至让他无法直视。大海在他眼前消失了，只余下声音和湿咸的嗅觉，他全身每个细胞都能感觉到它们……但是他甚至不知道自己在哪儿，不知道现在是什么时候，眼前爆发的白炽光芒比日头中天的时候还要明亮，但是Jack知道现在还不到那个时候。
　　提亚?达玛已经从他面前消失了，在她曾经立足的地方，现在只余下几只白色的螃蟹，匆匆地向海浪中爬去。Jack注视着最后一只螃蟹消失在洁白的浪花当中。
　　“你渴望的东西耀眼胜过钻石，”她的声音在海风中盘绕着，仿佛是自大海深处而来的一样，“你所渴望的东西胜过七大海洋所孕育的一切奇珍。”
　　
　　***
　　
　　Jack惊醒了过来，他觉得自己是精神错乱了才会有这种怪梦。
　　他回头看了看身边，Norrington已经不在了――Jack记得那男人昨夜喝得并不过分，但是仍然有了醉意。是自己把带着倦意的前舰队长裹在了毯子里，安置在温暖的避风处，让他守着火堆酣眠。Jack想着前舰队长大概是去散心了。
　　他爬了起来，注意到自己的水罐还放在原处，他把那东西拉过来，从里面掏出了昨天钓到的那只螃蟹。接着他赤着脚一路小跑到沙滩上，任凭冰凉的海水冲刷着他的腿脚，接下来他把那螃蟹放在了水里。
　　“快走吧小东西……别说Jack Sparrow船长没有慈悲之心……他最近再也不想看见任何东西死掉了。”
　　Jack叹息道，接着远处一抹亮色抓住了他的视线。看起来Norrington回到了露营的地方，有趣的是今天男人穿着他那件蓝色的华丽制服，Jack吭吭地偷笑了起来――他确定到了正午时分，Norrington会热得受不了的。
　　他在远处注视着那个男人在营地里东挑西捡，好像在找什么东西，等到Norrington凑齐了他要的， 
 4、第四章 ... 
 
 
　　他就再次走开了，蓝色的身影消失在树林深处。
　　Jack仍然站在原地，但是他调皮的笑容渐渐变成了沉重的皱眉，在他弄清自己内心的想法之前，他的脚就动了。他跑回了露营地，并且一一检查他的行囊，想找出Norrington到底带走了什么东西。
　　他先看到了他的靴子，那东西老老实实呆在它该呆的地方，不过和靴子在一起的另外一件东西不见了――他的小刀。
　　“混账，”Jack喃喃自语，然后他坐下来拂去了脚上的沙子，然后穿上了他的靴子。他想象不出来Norrington要干什么，这让他有点紧张。他注视着树丛中Norrington消失的地方，过了好大一会儿，放弃似的叹息了一声，默默地跟了上去。
　　在茂密的热带树丛里，光线比外面黯淡许多，Jack的头顶上是清脆的鸟鸣声和昆虫振翅的声音。他又走了一阵，地势开始变成了上坡。Jack知道在这个小陡坡上面有泉水从高处流下，在平地积成了一汪清池。池水中有一条小溪流出，一直延伸向大海，Jack顺着这条小溪走了一会儿，直到他面前出现了一丛漂亮的蕨类植物。
　　Jack想，实际上这个岛可能很接近英国的版图，但是因为太小而无人管理。但是对熟悉这片海域的海盗们来说，这个岛不可能是秘密，这样一来，他在这里栖身可能很不安全，因为Barbossa现在正在外面翻天覆地般地找那张啸风的藏宝图呢。
　　……好吧，多留一天，这是极限了。Jack想到，他得修好他的船，然后继续他的旅途。
　　但是，Norrington怎么办？
　　其实，这个男人是死是活不关他的事，Jack叹了口气，第一次直面内心那个念头――或者说，其实死了对他可能更好。
　　“我只能把他一个人扔在这儿，”Jack喃喃自语着拨开一丛厚厚的蕨类，“他在这时候出现本来就是个大麻烦……唉！”
　　海盗对自己做了个粗野的手势。
　　出现在他面前的，是露出地表的粗糙岩石，一直延伸到一面长满草木的悬崖脚下，在那儿有一条泉水流淌下来积成了水潭。Jack看到水潭边儿上放着一些东西：罐头盒、两个空酒瓶、还有Norrington的全部衣物。而那个男人则站在齐腰深的水潭里，背对着Jack，白皙的裸背上挂着细碎的水珠，暗棕色的湿头发整齐地从脸颊两旁梳拢，然后用一根黑色的缎带扎在了脑后。Jack悄悄走近了点，想看看他在干什么。
　　阳光从树荫中晒下点点光斑，一线淡金的光芒笼罩在Norrington的肩头，给他的肌肤添上一层诱人的光泽。他微微舒展着修长的手臂，惬意地甩了甩头，洒遍全身的温煦阳光勾勒出男人完美的轮廓，让他看起来文雅而高贵。
　　这时候Jack终于知道他在做什么了，Norrington一手托腮，另外一只手从容不迫地动作着，这个姿势牵动着他上臂和肩膀，让他的身体露出了舒展的肌肉线条。
　　“怎么？他在刮脸？”Jack茫然地对自己说道，但是他没有动，只是安静地呆在那儿看着Norrington，不知怎么地，那时候他内心感到一阵温暖，那快活的感觉让Jack一直紧绷的双肩放松了下来，他展开了皱着的眉头，无意识地甜蜜微笑起来。海盗绝对不会承认，那时候他的感觉，就好像是James Norrington给了他一份善意的礼物一样。
　　没错，Jack是告诉过他让他刮脸……Norrington似乎一直记得这一点。Jack悄悄退回到他藏身的树丛之后，然后掉头朝海滩走去……今天他还有好多事情要干呢。
　　
　　***
　　
　　这天的工作进展不错，Jack终于修好了船，然后叉着腰思索着下一步要干点什么。他当然知道自己现在想干什么，可惜的是他想做的事情似乎太多了，以至于他不得不好好整理一下思路，以便给它们安排个恰当的顺序。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　我现在想干什么？我当然想赶紧离开这个鬼地方，然后开始我规划好的旅程。Barbossa估计快抓狂了，我相信他为了那份航海图会一直找我。而且他清楚该去哪儿、怎么找到我，毕竟我的船很小，航行能力有限……我不能再赌运气了，我想马上走，但是……
　　但是我不愿意。
　　我不愿意把他一个人留在这儿……完全孤独地、感觉上像是废弃物一样……好吧，实际上，实际上他就是那种处境。
　　诅咒你们！该死的Turner和Turner夫人！我现在简直傻得像你们俩一样了。
　　不过，我想时至今日，我考虑的东西可能太多了……眼下的问题，其实只是“我想干什么”和“我想要什么”，对吧？
　　
　　~独白结束~
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　直到日落时分，Jack都一直在海边垂钓，他搞到了一条模样漂亮的海鱼，他把它开膛破肚，剔骨去鳞，弄成了两块雪白的鱼肉，然后裹在了宽大的树叶里，开始用木屑的烟熏制它们。他看到James从树林当中走了出来，肩头搭着外衣卷成的包裹，当男人打开那个包裹的时候，一些野生的水果滚了出来。
　　“啊……”Jack一时没有说话，现在他知道James为什么穿着大衣跑到树林里去了。
　　晚饭的时候很安静：烤鱼搭配水果，身边还有一位仪容整洁但是神色抑郁的同伴。Jack把朗姆酒塞给Norrington的时候，男人终于说话了。
　　“你快要走了，是吗？”
　　Jack没有回答，Norrington非常克制地喝了一点酒。
　　“我希望，”男人慢慢开口道，“在你和我分开之前，你或许能给我一点最后的便利……就像通常海盗们会做的那样，就当做对你坏运气的愿望的弥补。当然你也可以拒绝，如果你不是我想的那样……的话。”
　　“我搞不清你的意思，在你的想象里我怎么了？”Jack皱了皱眉，他觉得Norrington在暗示自己会抛下他一个人，事实上他确实不是没有想过这么做。
　　“我是说，你会不会按照海盗的规则办事？”
　　Jack的眉毛拧得更紧了，“你在想什么啊？好吧……我是海盗但是……你在想什么啊！要是你觉得海盗都是些灭绝人性的伙计，我觉得你是见多了Barbossa那样的人吧？”
　　“你想说什么？你是说你和他……你们不一样？Sparrow？”
　　“我只想说，你就不能不靠想象，靠你眼睛看见的现实说话吗？关于我是什么样的人？”Jack觉得自己语无伦次。
　　Norrington对此的回答是微微扬起了下巴，“要说我对你的印象，记得我们第一次见面的时候，你劫持了一位少女做人质……”
　　“该死的那是因为有把剑架在我脖子上而且它的主人还威胁说要把我绞死！之前我还无私地救了那位‘人质’一命！”
　　“你偷走了我的船。”
　　“错，我征用了你的船！我打算把它归还给你的……或许……可能吧。不过不管怎么说，我是没恶意的！”
　　“你让它被击沉了！”
　　“这指责毫无道理！”Jack义愤填膺地反驳道：“当时我压根就不在拦截者号的船上！我被Barbossa抓走了！”
　　“那也是你的错。”Norrington固执地说。
　　“你还在坚持为根本不是我的问题的事情指责我！”Jack毫不客气地吼了回去。
　　Norrington挺直了脊背，他的神色看起来就好像被掌掴了一样，但是他没有说话。
　　Jack看着Norrington含怒的面容，他知道那人已经意识到了一些什么，只是并不愿意承认。
　　“好吧……我说。”Jack的声音柔软了起来，他叹息着，“你不能这样下去了……至少我在Elizabeth的事情上没有责任，我知道这件事折磨你够久的了，你必须放下它。”
　　“我想我已经放下了。”Norrington冰冷地回答道，他又喝了酒。
　　“还没有，”Jack想了一会儿，“你是放弃了，这和放下不一样。”
　　Norrington似乎不想和他争辩了，男人只是轻轻垂下了头。Jake一眨不眨地看着他――那时候海盗的眼睛里含着和前舰队长一样的痛苦。
　　Jack也不知道这到底是怎么了。
　　他曾经要求Norrington刮一下脸，然后两整天的时间里那个人一丝不苟地履行着他的要求。但是……但是这已经是第二次他让他忘记Elizabeth了，这件事对那个人来说有这么困难吗？
　　此时Jack不由得回忆起梦中女巫的箴言――“你所渴望之物的光芒超越世间一切珍宝，即便杰出如你也未见得有勇气为此一赌”……
　　他泄气了，最终对Norrington说道：“那么，你该死的到底想要什么？不会是一发子弹吧？那我可不会给你的。”他一把把酒瓶从那人手里抢了过来。
　　Norrington微微吸了一口气，然后他转过头，胸口紊乱地起伏着。那中间隔了很久的时间，Jack几乎忍不住要说点别的了，但是最后，Norrington开口了。
　　“你是怎么……碰到Cutler Beckett勋爵的？”
　　沉默了片刻，然后Jack给了那人一个邪恶的微笑，“哎呀，原来你想知道我的生平？嗯？可以理解，毕竟我是大名鼎鼎的Jack Sparrow嘛。我要是告诉了你这一切，你写你的逮捕证的时候就有添油加醋的根据了……说到底，你这么问，是因为亲爱的Cutty跟你提起过我吧？”
　　Norrington没有否认。
　　“他只是告诉我，你是他最好的……床伴。”男人最终只是干涩地说道。
　　Jack脸上的笑容加深了，“这是个不错的评价，荣幸之至。”他喝了一口酒，然后清了清嗓子，“要问我怎么认识亲爱的Cutty的，那可说来话长……我真的要从头讲起了，你确定你要听？”
　　“如果你不介意的话，Sparrow。”Norrington倦怠地要求道。
　　“好吧，”Jack冲着他一笑，“你知道Teague Sparrow吗？一个相当臭名昭著的海盗王？他的舰队有七艘船……”
　　
　　……故事就这样开始了，海盗摇晃着膝盖，坐在火堆边儿上给前海军将官讲述自己的生平。
　　“七艘船个个一流，集世人艳羡于一体。不过，在他儿子眼里，这舰队里最招人喜爱的莫过于那个了，号称是七大洋中速度首屈一指的珍宝……对，就是‘黑珍珠’号。”
　　“当时，黑珍珠的船长是他手下最得力的帮手，Hector Barbossa。不过，他答应过在他的儿子成年的时候，可以在他的舰队里任意选取一艘船作为礼物。”
　　“当然，小Jackie眼里，没有哪艘船比得上他的黑珍珠了。Teague承诺在他二十岁的时候可以获得它。Jackie当然非常高兴，为了那一天，他整个少年时代都一直按照父亲的要求四处烧杀劫掠。但是，在他二十岁生日到来之前，Barbossa犯了一次可怕的错误，他和北伊斯兰地区的武装商船队发生了冲突，他本人重伤逃生，因此落下了一条瘸腿……直到今天。”
　　“那一天，黑珍珠永远地沉睡在了冰冷的海洋之下。”
　　“Teague对此当然感到不悦，但是在他那个年纪的人，早已不会再为一艘船的存亡而挂怀了。他只是继续弹着他的锡尔塔琴，直到有一天终于厌倦了。那时候Teague找来了他的儿子，交给了他一枚八分钱的西班牙银币，亲手把它系在他的发梢上。”
　　Jack说到这里，他的手茫然地摸着自己的长发，习惯性地拨弄着那已经空空如也的地方，就好像那枚银币仍然在他的红头巾下面摇晃一样。
　　“只是……他已经失去了黑珍珠，没有什么可以再送给他的儿子了。他舰队当中的其他船只也缺乏吸引力。当然，你可能觉得，我会向我父亲要求一艘新船，要求一艘性能和外观都比黑珍珠更杰出的礼物吧？”Jack看了一眼Norrington，自言自语似的说道，“你错了，那时候我年青冲动，而且……从我六岁那年第一次爬上它的甲板，我的心就属于黑珍珠了，从始至终，从未改变。它不仅仅是一艘船，它是Jack的家，是他儿时唯一的伙伴……那一天我发誓，无论付出怎样的代价，我都要把它从冰冷的海底召唤回来。”
　　Norrington开口了，他的声音非常柔软，“这些都非常……非常曲折，但是，这些关系到那件事吗？关系到你怎么碰到的Beckett？”
　　“马上就会了，伙计。我的一切都和黑珍珠的命运密切相关。”Jack的眼睛眯细了，他啜饮着朗姆酒，慢慢继续说起来。
　　“在经历了一段艰难困苦的时期之后，我认定我应该航向东方。当时新加坡的土地上充满了机会，对一个年青的、人手不足的海盗王来说，啸风是一个可以指望的人。他绝不慷慨也不友善，但是他会给肯为他出生入死的人足够的补偿……我决定加入他的船队，暂时。”
　　“哈，小Jack刚到新加坡的时候真是过得不错。他在港口旁边一家温馨的小酒馆里喝得大醉――我说温馨，是因为这地方至少不会一夜发生两起以上的谋杀就是了――但是一个衣着华丽的青年出现在这里，却显然是非常碍眼的……没错，那时候他进来了，穿着昂贵的黑貂皮大衣，系着丝绸的领结，一头银假发那么显眼。但是没人搭理他，他们可能都见怪不怪了……小Jack倒是对此又惊又喜，因为那个年青的花花公子居然径直走到他的桌子边儿上，还给他买了一杯朗姆酒。”
　　“那家伙就那么不慌不忙地和他攀谈起来，并且说自己身边有个活计需要人手――非常简单的活计。他自称Culter Beckett勋爵，据说爵位是刚从过世的父亲那儿继承的。”Jack做了个鬼脸，“不过，就算他谋杀了自己的父亲我都不会感到惊讶的。”
　　“哎哟哎哟，别在意，”Jack说完了这话，愉快地看了Norrington一眼，“当然了，Beckett的父亲和啸风其实是一路人，他们官匪勾结，黑白通吃，所以手眼通天，势力庞大无比。当时Beckett也是从某些非一般的渠道知道了那件事――他想找一个罗盘。啸风手里有一条路子，他说过应该去找某个女人，在她那儿，如果你敢赌命，那你什么都能得到。”
　　“你接受了这份工作。”Norrington重申了一遍。
　　“当然，当时它看起来极具诱惑力。”Jack笑了，“我从啸风的妹妹那儿弄来了一个音乐盒，心型的，纯银的表面是一个女人的面孔，我打开了它，它奏着一曲我从未听过的哀歌……然后，我如愿见到了提亚?达玛。”
　　“罗盘最初的主人。”
　　“没错。”
　　“那你付出了什么代价得到了它？”
　　Jack深深地笑了起来，“她要我带一个口信给她所爱的男人。那不容易啊，Davy Jones是个只有死人才能见到他的存在，所以提亚给了我那个罗盘做助力。她相当信任我，当然我那时候也蠢得厉害，所以还能相信。”
　　“我终于找到了那个男人，那耗去了我五年的时光，你无法想象那种生活，时时刻刻与死神为伴！口信简单极了，就装在那个小小的音乐盒里。我不敢相信那曲子的力量，在Jones听到它的时候，他流露出了我从未见过的渴望神情。他为了得到那个音乐盒，许诺给我我渴望的任何东西――你当然知道那是什么，对吧？”
　　“黑珍珠。”Norrington没有一丝犹豫地回答道。
　　“完全正确，当时Jones为我找回了它，把它从深渊中唤起――就在我眼前！他许诺我可以拥有它十三年，但是最后，我有我必须付出的代价。”Jack停顿了一下，他小心地观察Norrington的表情，然后他继续了。
　　“我的头脑在那时候疯狂地思考着，但是我知道不管是什么样的代价都不能阻止我赢回我心爱的黑珍珠――我是Teague Sparrow的儿子，我是Jack Sparrow船长！”
　　Jack敬了自己一杯酒，然后把瓶子塞在Norrington手里，鼓励他一起喝。
　　“我兴高采烈地回去找Beckett，你看，我大获全胜，我得到了罗盘，甚至还有我的船……我希望他能帮我找到够我出海的船员。”
　　“他……他帮助你了吗？”
　　“当然没有，”Jack实事求是地回答，“他倒是派我去干一件别的工作。他让我去偷啸风的一本秘密文件，这东西记载着一些人所不知的事情。Beckett需要它，他那时候就想着排挤自己的同僚，在东印度公司中独揽大权。”
　　“……这就是你和东印度公司的恩怨始末。”Norrington茫然地说道。
　　“是的，本来我可以干得很漂亮，但是亲爱的Cutty最后决定把我交出去当替罪羊。”
　　“他背叛你了？”
　　“是的，在我交出了文件之后。”Jack回答，他望着火堆，手指轻轻抚摸着自己手臂上的烙印，“不过我还是逃走了，我带走了罗盘和一大笔金子，然后，等我回到我父亲的海湾的时候，我已经拥有一船的水手了。哈，我像个王子那样……乘坐着我的黑珍珠回家！”
　　Jack为那段快乐的回忆而叹息着。
　　“曲折的故事，Sparrow，死亡之岛在你偷到的那份文件里吗？”
　　“是的，我翻看了一点它的内容，里面记载的是无尽的宝藏，就算只看了一眼，也够你探索好一阵子的了。”Jack大笑，“不过这就是另外一个故事了，伙计，一个你也经历过的故事。”
　　“你再次失去了黑珍珠，十年……”Norrington柔软地说道，他想要把酒瓶从Jack手里拿走，但是海盗死死抓着它。
　　“没错。”
　　“而且……你是Beckett的爱人。”Norrington补充了一句，他看着Jack，微微皱起了双眉。
　　Jack不客气地用同样的表情回敬他，但是片刻之后他的神色柔和起来，“像你这样人物，一个享有盛名的海军将领，你肯定了解水手们的那些事儿吧？带女人出海几 
 5、第五章 ... 
 
 
　　乎不可能，而且……在船上通奸可是会被扔下海的罪名。所以找男人就是传统了，伙计。”
　　“确实算得上传统，”Norrington严厉地瞥了他一眼。
　　“哈，看来你确实是了解的。”Jack嗤嗤地笑了出来，“好吧，其实，就算是我父亲，他一生挚爱也不是我母亲。他喜欢一个叫做Mick的有趣家伙，在我年青的时候，Mick也算是我的人生导师。他总是对我说，‘Jack，我们不可能事事如意，你想要的东西往往无法得到，但是，如果你付出了足够的努力，你最后会发现你总能获得你需要的东西。’”
　　“那么……你有深爱着的人吗？”
　　Norrington的这个问题，让Jack吃惊地微微睁大了眼，他思考了一会儿，然后喝了一口酒。
　　“我甚至不能说我有过，伙计。我没爱过谁，我这一辈子都在不停追求着一些其他的东西。不过我倾慕的人倒是不少，哈，那些漂亮迷人的家伙们。”
　　“……我不确定我是不是爱过她。”Norrington微微垂下了眼睛，Jack转过头盯着他看，前舰队长迟疑了一会儿，柔软地开口说道：“我想我永远不会再有了解这一点的机会了……Elizabeth总是美丽而且快活，我尤其赞赏她锐利的思维，除了……她的精神有时候过于强烈了点。不过对我而言，她那精力充沛的性格也是吸引力之一吧？”
　　“我明白，伙计。”Jack叹了口气，同时小心地打量着Norrington的神情，但是男人只是文雅地微微笑着。
　　“……你没事吧？”Jack忍不住问道。
　　“不……我只是在尝试想象一个年青的、诚实的Jackie Sparrow。”Norrington转开了视线，他轻快地回答道。
　　这话让Jack大大不悦，“喂，伙计，你可别歪曲我的形象。记住了，你还扯着你妈妈裙子走路的时候，我就杀过人了，这就是Jackie……呃，是Jack Sparrow！”
　　Norrington双唇微启，他迟疑了一下，然后还是说了出来，“你看，要是别人不拿你当一个疯疯癫癫的海盗，你反而为此不悦甚至……害怕？”
　　“你自己能好到哪儿去啊？”Jack回嘴道，“除了傲慢自大又冷血无趣的皇家海军，你给别人留下过什么好印象吗？哦，记得了，你还当过一段烂醉如泥但是仍然傲慢自大的前皇家海军。”
　　Norrington并没有动怒，相反地，他摇了摇头，淡淡地笑起来，那笑容中同时有着悲伤和自嘲的味道，“没有，我没有留给别人任何其他的印象。或许……这是Elizabeth更喜欢William Turner的原因。我温文尔雅，我也殷勤体贴，但是我在她眼里永远是一位海军军官，而不是……而不是单纯的一个男人。在我追求她的时候她一直叫我的军衔，我甚至没发现过她从来不叫我James……直到那次我升职……但是我发现我其实希望她能叫我的名字。”
　　“好吧，说到这个，我们可以说其实你和我挺像的。”Jack试着安慰他，所以把朗姆酒递了过去，“其实你也算是一直在追求别的东西。”
　　“是的。”Norrington安静地答道，轻轻抿了一口酒，他并没有把酒瓶还回去的打算，而是一口接一口地喝起来。。
　　“James……”Jack让这个名字在自己的舌尖上滚动着，他没意识到自己的语气有多么轻柔。
　　“嗯？”Norrington微微吃惊地抬起头来，他疑惑地扬了扬眉。
　　Jack笑着撒了个谎，“你看，我之前都不知道你的名字。”
　　“……没什么特值得记忆的地方，只是个普通的教名。”
　　“那正好衬你，亲爱的。”
　　“……你在说什么？Sparrow？”前舰队长的眼睛眯细了，Norrington有些好笑地看着他，“找我调情？”
　　“你说对了。”Jack嗤嗤地笑了起来，他看出来Norrington已经稍有醉意了，“别介意，这是我的习惯。就跟你习惯讽刺挖苦别人差不多。”
　　“……我想我的习惯并不招人喜欢。”James笑了笑。
　　“没错，不过我想你也不喜欢我的习惯，那让你觉得轻浮无耻？”Jack毫不在乎地咧嘴一笑，“总之，现在我给你讲了我的生平，你也告诉我你的心事了……我们算和解了？”
　　“不。”
　　“哎呀，你要是这么说就太不近人情了，亲爱的James……”
　　“……我给你直接称呼我名字的权利了吗？Sparrow？”
　　“开什么玩笑，我连自己被Beckett上过这种事都告诉你了，你却连一个教名都斤斤计较？”
　　“你……你简直……你无药可救，Sparrow！”
　　“好了好了，来跟我唱个曲子吧！”Jack摇摇晃晃地站起来，居高临下地冲着Norrington露出热情似火的笑容，“你还不知道吧？Elizabeth……原谅我，是前Swann小姐，现Turner夫人了！她教过我一首好歌……”
　　“Sparrow！”
　　“Oooooooooo-Yo ho,yo ho, a pirate's life for meeee!"”Jack无视Norrington的恼怒，引吭高歌起来，但是那时候一个轻吟打断了他。
　　“Jackie？” 
　　“哦！上帝！”
　　海盗停下来盯着前舰队长，那男人带着个了然的微笑看过来，“我想这么称呼就能让你注意我了？”
　　Jack看起来并不生气，他冲着Norrington眨了眨眼，前舰队长用一副公事公办的语气说道：
　　“你要是打算叫我的名字，那我就以牙还牙了。”
　　“等一下！别开玩笑，我的名字是Jack啊！”海盗开始和前舰队长争抢朗姆酒瓶子，“谁告诉你是Jackie了？”
　　“你放手……Sparrow……”Norrington紧紧抓住那个玻璃瓶，“这世界上不是只有你一个人有资格酗酒。”
　　他看起来完全喝醉了。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　Jack表情扭曲地伸手去抢酒瓶，但是随即忍不住坏笑起来，“是啊，亲爱的，我可见过你酗酒的样子呢。可爱的放纵、可爱的语无伦次……不过你酒气熏天的样子可就不够漂亮了。我可不想再看见你醉到头朝下栽进猪圈里……来，瓶子给我！”
　　“你才酒气熏天。”
　　Norrington把瓶子从Jack的手指里拉出来，快速地灌了一口下去，“你一直都酒气熏天！”
　　“好吧，好吧……但是不管怎么说我闻起来比猪圈强点！”
　　海盗终于把瓶子抢了回来，他赶紧自己喝了一口。
　　Norrington轻哼了一声，像是讥笑Jack的迫不及待一样，他把瓶子从海盗手里拽了回来，咬住瓶口，毫无节制地灌了一气。
　　Jack笑起来，他着迷地看着一幅放纵模样的前舰队长。他还能回忆起这个人从前那种冷峻、严厉、克制的模样……没错，James Norrington有个柔软多情的灵魂，只是他太习惯于自我束缚了……他从前连喝酒也只是为了消愁，Jack觉得这简直不可思议，朗姆酒是为了纵情狂欢、而不是为了让人含愁买醉而存在的。
　　……尽管如此，这个男人现在仍然非常脆弱，他情绪敏感，性情压抑，很多时候忧郁阴沉。Jack确定他不想看见Norrington那个样子。
　　海盗迷人地微笑着，比起那个，他当然更渴望挖掘出这个男人一直隐藏的真实性情来。
　　等到Norrington终于喝够了的时候，他毫不客气地声明道：“如果要实话实说的话，你两年之内洗澡的次数还比不上我一个月的多呢！”
　　Jack忍不住撅起了嘴，“那也是因为我日理万机！”
　　“还有，从你皮肤上的叮咬痕迹推断，”Norrington一本正经地说道，“你该清理一下你头发里的寄生虫了。”
　　Jack从撅嘴变成了瞪眼。
　　“你伤害了我！我可爱的头发肯定比你那顶该死的银假发要干净！”他争辩道，“而且那也不是叮咬痕迹！只是鸡皮疙瘩！因为我冷！”
　　“这儿全天闷热不堪，Sparrow，而且现在我们就坐在篝火旁边说话，你却告诉我你冷？”
　　“我天生怕冷，亲爱的~”Jack眨着眼睛，故意搪塞道。
　　“别管你怕冷与否，那都不妨碍你刷洗自己吧？”
　　“我不刷洗也是因为我无私地把肥皂借给你了！”Jack看起来很满意自己这个结论，“顺便说一句，你刮干净胡子之后相当漂亮。”
　　“多谢，”Norrington对此的反应是庄重地道谢，他咬着嘴唇思考了一会儿，“是的……能保持清洁对我来说太好了，我感谢你提供给我工具，至少我能保持最起码的仪态。”
　　Jack注视着Norrington，过了一会儿他放肆地微笑起来，一把抓住了Norrington手里的酒瓶。
　　“该换我了！你不能独占这瓶酒，那不公平。”他嚷起来。
　　“海盗还在意公平？我一直觉得那是你们弃如敝履的品质之一。”
　　“大多数时候我们不在意，”Jack一边点头一边抢回了朗姆酒，“但是喝酒享乐的时候例外！”
　　享乐这个词让Norrington略微迟疑了一下，他有些窘迫地垂下了视线，但是并没有流露出不适的表情。Jack微笑着坐在Norrington身边，把酒瓶子放在他怀里，海盗知道那时候前舰队长想到了一些别的事情。
　　他们在一起喝酒喝了很长时间，Jack诱导Norrington和他聊一些轻松的话题，航海啦、武器啦，诸如此类他们能有共同见解的领域，话题甚至延伸到了面包和果酱的口味、海军制服的颜色还有对大海怪的想象上。他们两个又说又吵，直到Norrington带笑的声音逐渐含糊低微下去。
　　“我告诉过你，”Jack一边注意着Norrington的表情，一边滔滔不绝：“我亲眼见过它，那可不是什么欧洲内陆河流里能见着的东西。他长满了鳞片，活像一头火龙……”
　　“……只是爬行类……Sparrow……真正的海怪不存在……”
　　“等你亲眼见过了你就不会这么说了，另外，你怎么又叫我Sparrow了？”
　　“怎么……难道你情愿我叫你Jackie？”Norrington浅笑起来，他的眼睛半闭着，没有了平时过分严肃的神情。
　　“是Jack，伙计……不过你要是非得那么叫，我就认了。”
　　“但是这样你就会坚持叫我James？”
　　“我叫你的名字有那么不可容忍吗？”
　　“当然。”Norrington微微挺起身，他居高临下地看着Jack，“这太……不得体了。你是海盗，而我……”
　　话说了一半，男人好像记起了自己的现状――他现在已经失去了那些身份的束缚，而他和一个海盗之间的任何交往都不能称之为不得体了。他哽住了，然后轻笑起来，Norrington用Jack的原话结束了这次的交谈：“……你要是非得那么叫，我就认了。”
　　Jack迅速地贴了过去，他一手拽住朗姆酒瓶子，贴在Norrington肩头说道：“哈，我们成交了！我叫你James然后你叫我Jack！”
　　“行，要是那让你心满意足的话……Jack……”Norrington迷迷糊糊地说着。
　　Jack高兴地笑起来，他用装腔作势的油滑声调回答道：“喔唷，我当然心满意足啊，亲爱的~”
　　Norrington隔了片刻才反应过来，但是因为醉意，他并没有过分矜持或退缩，男人直直地盯着Jack的眼睛，“你又想找人调情吗？Spar……Jack？”
　　“我找你你好像不大愿意？”Jack轻笑着说道。
　　Norrington的眉心微微纠结着，“我不……不适应，但是，如果是你的话……”
　　“你不会觉得我无趣吧？”
　　“当然不，”Norrington发出了愉悦的轻笑声，“毫无疑问你是个流氓无赖，但是你……你很有趣。”
　　“Jamie你真的喝醉了，”Jack也忍不住笑出声来，“放下那瓶朗姆酒……我们今天差不多了。”
　　“我喝醉了？就因为我说你是个流氓无赖？”
　　“你要是没喝醉，那就是半点都不了解我的优秀品质。”
　　“我当然不了解你的优秀品质，我只了解你的罪――行――”
　　“罪行？那叫探索精神！”
　　“随便你怎么叫，它们本身都是不会改变的。”
　　“哎呀，你都是从哪儿听来的这些谣言啊？”
　　“别人都这么说……说你自私自利、谎话连篇。”
　　“那些‘别人’都是谁啊？”Jack倚靠着Norrington的身体，贴在他耳朵边上说道：“Beckett？要是他的话，那恐怕不只是告诉你我谎话连篇这么简单吧？”
　　“Beckett只告诉我你犯过的罪……很客观的。”
　　“是吗？我倒觉得他把我的私事一起泄密了。”Jack叹息着，“好吧，罪行也好，那些事也罢……那都不重要，你不觉得你想知道些别的吗？关于我……嗯？James？”
　　――直到Jack带着朗姆酒甜味的温暖吐息落在他的面颊上，James Norrington才发觉那个海盗已经过分地侵入他的私人空间了。男人轻轻咳嗽了一声，但是没有动。
　　“你觉得我想……知道那种事吗？”Norrington回应了，他的声音微弱而不自然。
　　“我看你想知道，”Jack轻声说，他缓缓地欺身而上，弥合了两人之间最后几英寸的距离……他柔软地擦过了Norrington的嘴唇。
　　Jack做好了对方会僵硬、退缩的准备，Norrington也确实绷紧了整个身体，在Jack温情地亲吻他时他震惊地睁大了双眼。海盗稍微离开了一丁点，凝视着他的眼睛。
　　然后Jack笑了，他温暖的指尖抚摸着Norrington光洁的下颌，“啊，你没有感觉难受……我想Beckett对待你一定没有这么好吧？”
　　“我……”
　　“你不确定？”Jack狡猾地加深了笑容，“那我们可以再比较一下。”
　　这一次Jack不再那么含蓄了，他的吻温柔细腻，但是压在James唇上的嘴唇却带着显而易见的热情。Norrington仍然没有逃开，实际上他一动也没有动。他们的身体似乎契合无间，Jack浅吻变成了唇与唇的摩挲与含吮，当他的舌尖缠上Norrington的下唇时，Jack五指抚弄着对方柔顺的头发，扣住后颈把男人向自己怀里拉过来，他能够感到前舰队长的身体不可抑制地颤抖着。
　　James阖上了他那双翡翠色的眼眸。
　　非常短暂的缠绵，但在感官上却漫长得让人心碎，James渐渐地放松了，在这个热吻中逐渐融化――是的，Jack眼里James曾经像是一块坚冰，但是拥着他的时候，Jack清楚地知道自己其实并不怕冷。
　　James在融化，他的嘴唇逐渐变得柔软炙热，虽然没有回应，但是他不加抗拒地承受的姿态一样诱人。男人的反应是生涩的，Jack猜想Beckett从来没得到过他这样的温柔顺从，也绝不会有机会品尝如此的温柔甜美――他们的身体纠缠在了一起，亲密无间。
　　Jack稍微抬起了头，他抵着James的嘴唇低语道：“比Beckett要强多了，对吧？我打赌。”海盗微笑着，指尖滑过James的面颊，抚摸着他略显红肿的下唇。
　　“请别在我面前提起这个名字……”James急促地喘息着。
　　“啊……好，好，亲爱的，如你所愿……”
　　低语的尾音消失在Jack的唇间，他呢喃着再次吻上了面前的男人。James软化了，他轻轻攀住Jack的肩头，试探性地回吻着，他在Jack的压迫下喘息着向后弓起身，那名海盗温柔地揽住他，慢慢地把他放在松软的沙地上。他们的身躯在地面上起伏不定，嘴唇始终胶合在一起。
　　James的唇几乎不可察觉地微微开启了一线，Jack热切地响应了这个邀请，他压制着身下的男人，吮吻着他的同时舌尖滑进了James口中，那时候他尝到的是朗姆酒的甜美滋味。James低微地呻吟出声，这给Jack的身体带来了一阵战栗的兴奋，海盗用一阵沉沉的鼻音回应着。
　　
　　Jack喜欢接吻。他喜欢这种行为所代表的愉悦和亲密无间的情绪，他也享受一副火烫的身体紧贴着自己、任凭自己索求的感觉。确实，就在那一刻，他发现自己享受和James Norrington接吻的感觉……这男人漂亮又柔顺，在他亲吻他的时候，那白皙的脸颊会泛起阵阵红潮，他的鼻翼微微翕动着，紧闭的双眼偶尔睁开一线，瞳子闪动着翡翠般的光泽……Jack爱抚着James的嘴唇，现在它们正因为自己的热情而微微红肿着――然后他发现身下的男人好像安静得过分了。
　　Jack微微抬起身子，困惑地注视着James，那人的眼眸微阖，神色恬淡静谧，看起来有一点不对劲……
　　他睡着了。
　　
　　“哦！正经事还没开始呢！”
　　Jack懊恼地抱怨着，但是他仍然温柔地凝视着对方，他的目光爱抚着那副漂亮的身体，最后停留在男人颈项优美的曲线上。
　　海盗笑了，他低下头，把嘴唇印在James颈子下方，他吻了吻他的锁骨，然后缓缓地让自己唇滑过他的咽喉，最后停留在搏动着的颈动脉上。Jack感觉着那儿的脉动，他张开他的唇在那儿留下了一个吻痕。
　　――James的肌肤带着微咸的味道，很清新。Jack享受这种感觉。
　　
　　***
　　
　　冰凉的雨水落在Jack的前额上的时候，海盗才猛然从前一晚的酣眠中惊醒了过来。他只来得及从地上爬起来，暴雨就无情地迎头浇下，豆大的雨点密集地敲打着地面，一瞬间就把两人弄得浑身湿透。
　　本来蜷缩着睡在Jack旁边的男人闪电一般从地上一跃而起。
　　“见鬼！”Norrington低声喊了一句，分不清是因为昨夜的放浪还是因为眼前的暴雨。
　　Jack后悔得肠子都青了，他在心里责备着自己对天气的迟钝无感。但是以他对这一代海域的熟悉程度，这个季节本来不该有这种暴雨的……不过不管怎么说，他们陷入了连最起码的避雨之地都找不到的境地，无奈之下，他只好和Norrington一起飞快地跑回了宿营地，卷起他们的衣服和两条毯子躲进了树丛。
　　
　　“真他妈的要命。”Jack懊恼地喊道，他本来计划着要在今天驾船出海的，但是天际的阴云和横扫一切的狂风让他不得不放弃这个念头，再一次推迟他的行程。海盗远眺天边，厚重的雨云从头顶一直延伸到了地平线，这样看来，直到晚上天气都不可能放晴了。
　　“这么大的雨，恐怕你走不了。”Norrington低声说着，但是他的眼睛并没有看着Jack，而是远远眺望着他们的旧营地――那儿还零散地堆放着一些不怕水的行李，被暴雨浇灭的火堆正嘶嘶地冒着白烟。
　　Jack盯着Norrington，有一瞬间他好奇那个有这一双绿眼睛的漂亮脑瓜到底在思考什么东西，同时他也好奇前一天晚上的事情Norrington还记得多少，以及……他是否为此感到难过。
　　“天很快会放晴的。”Jack回答道。
　　“那时候你 
 6、第六章 ... 
 
 
　　就得走了。”Norrington平静地陈述着，Jack在他脸上看到了一对冷漠的绿翡翠。海盗弄不清那种神色是什么意思，是轻蔑？责备？或者只是一种……预感？
　　不管怎么说，James将来还得在这个岛上生活，想到这点，Jack觉得有必要在走之前搭建一个住处出来。
　　“来吧，伙计。”海盗说着，顶着倾盆大雨从树丛里钻了出来，“咱们得试着在这里盖一个棚屋了。”
　　“现在动手对你来说是不是晚了点？Sparrow？”
　　“……总比不动手好啊。”Jack勉强微笑了一下，开始在身边的灌木丛当中寻找一些够结实的树枝树干。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　……于是我现在又是“Sparrow”了。
　　其实我心里很明白，眼前这个电闪雷鸣、狂风大作的鬼天气是提亚?达玛――或者该叫她科莉布索――的杰作。她成功了，估计我短时间内都不可能驾船出海了。
　　实际上我也并不急于出海，可能比起啸风船长航海图中的未知宝藏，眼下这个岛对我来说还更有吸引力一些。
　　虽然Barbossa仍然会四处追查我的下落，但是如此的恶劣天气里他不可能找到这儿来。黑珍珠号不可能顶着风暴靠岸，这个岛周遭的地形不允许他这么做。
　　所以……我想我可以再留一天……就一天，嗯？
　　
　　~独白结束~
　　
　　棚屋盖好的时候他们两人都已经浑身湿透，Jack觉得那屋子还不错，不过James的要求比他更严格，他一如既往地对每一点细节都严查细作，连屋顶上的棕榈叶子都必须保持朝向一致……好像这样能对房子的性能有什么确实的帮助似的。
　　对这一点Jack没有提出任何异议，他想，毕竟这房子是……让James来用的，将来。
　　
　　傍晚时分，Jack发现他对天气的估计还是太乐观了。海女神的意志相当坚决，冰冷的雨水仍然没有停止。他们费了不少力气，才在棚屋里升起了一小堆篝火，那时候附近的灌木丛里都很难找到干燥的木柴了。
　　虽然Jack坚持在这种鬼天气里不能外出，但是James还是离开了一会儿，给他们带了一些水果回来充当晚餐，免得他俩只能靠硬面饼和咸汤度日。Jack用他的罐头盒接了雨水，然后放到火上煮起来。
　　这天最让Jack心烦的事情是朗姆酒剩的不多了，幸运的是，在他准备和Norrington分享的时候，男人拒绝了他的慷慨。
　　……这算是幸运吧。
　　但是Jack还是有点失望，因为他知道Norrington不允许自己再如前一晚般放纵和无防备了……准确地说他看起来为前一晚自己任由别人亲吻的行为感到手足无措。
　　Jack独自坐在火堆边儿上喝酒，Norrington尽可能远地在棚屋的一个角落里蜷缩着，这一天晚上他和Jack说的话甚至不超过三句，一直到他们的对话终于涉及到了核心问题。
　　“……我没有要求你吻我，要是你是出于同情的话……”Norrington的声音干涩。
　　“我知道，你确实没有要求过。”
　　Jack说着，一手递过了酒瓶，但是Norrington推开了他，并且微微摇了摇头。
　　“轻松点……我答应你，绝对不会再次在你喝醉的时候吻你了。”
　　“别做什么无聊的承诺，Sparrow……我关心的不是你做过什么。”Norrington痛苦地说道。
　　他的James怒视着他，但是Jack反而笑了，“我想我们决定彼此称呼对方的名字了吧？”
　　“是，我们是这样说过。”James面无表情地回答道。
　　“如果我吻了某个人，我觉得他叫我的名字而不是姓让我觉得更正常些。”
　　“一般来说是这样。”James的声音又恢复成了从前那种低沉压抑，这让Jack感到很沮丧。
　　“很好，那你难道没有为Jack Sparrow船长的热情和技巧所折服吗？”海盗故意如此说道。他希望这能激怒那个人，但是Norrington只是象征性地苦笑了一下，他甚至连讽刺的话都说得异常勉强。
　　“我……我真是得为了自己没有直接晕倒向你道歉。但是我现在更关心别的问题。”
　　前舰队长显得心烦意乱，他的手无意识地拨弄着身边那件湿透了的军服。他现在又冷又累，因为宿醉而头痛不已，但是更糟糕的是――他打量着自己所处的避雨之地――他已经清楚自己未来的生活就是留在这个小岛上，永远和这件东印度公司的制服在一起。
　　Jack脸上轻佻的表情消失了，他沉默地注视着James，那个男人只是出神地望着他们的小火堆，那儿现在正冒起缕缕青烟。Jack默默地又向火里扔了一些干柴。
　　“……我希望你告诉我”Jack最后开口问道，“你为什么接受了我的吻呢？”
　　James没有说话，他低着头一声不出，Jack甚至以为他不会回答了――他当然不会为此责备他的，因为Jack了解他心境的混乱和孤独，那种滋味海盗自己也曾经品尝过，但是……当然了，他没有因为别人的意愿而复活过，特别是因为一个一直是敌对阵营的人的意愿，他不知道那是什么滋味。
　　但是最后James开口了。
　　“在我的一生当中，”他的语调低微已极，Jack不得不向他挪过去，好听清他到底在说什么，“只有屈指可数的几次接吻。”
　　说完这句话，男人沉默了很长时间，以至于Jack以为不会有下文了，但是James还是继续了。
　　“当然出于礼节的亲吻不能够同一而论……我是说，我不了解那种热情……的感觉。或许就像你说的，Sparrow，我太冷漠了。”
　　“第一次接吻的时候我只有十九岁……实际上我喝了酒，神志不清，我甚至不知道那是怎么发生的……我庆幸我不记得了。我后来完全不想回忆那时候的感觉。”
　　“我对婚姻抱有很美好的念头，渴望能拥有一位温柔善良的妻子，但是我对她的想象仅限于……仅限于儿女绕膝，舒适的家庭，还有彼此知心……我很容易就把Elizabeth代入了这个角色，但是实际上我对恋爱一无所知。我父母都是非常庄重矜持的人，他们也从不在孩子面前表现出亲密……我最多只见过父亲温情地碰碰母亲的脸颊，别的我什么不了解。”
　　“Will Turner和我不一样，他热情浪漫，而我最多只轻吻过Elizabeth的面颊……但是我的爱并不因此比Turner少哪怕一丁点。”
　　Jack默默地把朗姆酒瓶放在James脚边，James注视着它，但是并没有伸手去拿。
　　“你已经知道了，Beckett吻过我。”
　　“我只是那么猜测过。”Jack安静的答道。
　　“我对此感到耻辱……”James深深的蹙起了双眉，他闭上了眼，“一切都让我无所适从……那个男人狡猾如蛇，我讨厌他，但是――”
　　“但是你对他的吻有感觉。”Jack替他说了下面的答案。
　　“那怎么可能？那怎么能――我是说，我也吻了Elizabeth。”James带着一种自我厌恶的神情抬起了头，他盯着Jack的眼睛，神情里充满了痛楚，“我让她离开鬼盗船……在那之前我吻了她，我差不多把我生命中所有的热情都灌注到这个吻当中去了，但是……但是这无法抹杀那些感觉。”
　　“我明白了。”Jack黑色的眼眸深沉了起来，“你其实是因为这一点感到痛苦，你为这个无法安息。”
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
作者有话要说：第一，这章之后是英文的7页h。。。依旧是老外喜欢的外科手术一样的风格，关于如何在不被jj河蟹的情况下翻译出来，我没把握
第二，原来还有Beckrrington这种cp！果然天下鬼畜一般黑。。。BeckettxNorrington就是准将被365夜，夜夜都有新花样的故事。。。。
 
　　“有可能。”Norrington漠然地说道。
　　海盗看着他，微微吸了一口气然后问道：“那――我的吻呢？”
　　James避开了他的视线，那时候他的面颊上浮起了一线晕红，他的声音几不可闻。
　　“当你对我说你的吻比Beckett更好的时候，你……你根本就不了解那有多大的差别。就像昼和夜的差别一样……我甚至能记起你每一次的呼吸……”
　　他忽然咽住了，前舰队长的身体僵硬起来，他吃力地说道：“抱歉，我想我……”
　　“不、不……我吻你并不是为了别的什么。”Jack回应他的是非常温柔的声音，“我是说……如果你愿意的话……实际上你不讨厌，对吧？”
　　“……这让我感到害怕！”
　　毫无预兆地，Norrington躲开了，他从地上站起来，脚步不稳地走了出去，“对不起，我想我需要一点私人空间……对不起。”
　　Jack望着他的背影，他不了解James到底怎么了。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　他确实如自己所说的一样青涩……不是吗？
　　我不知道他是不是害怕自己会对我产生不该有的感情，不过如果他那么想，这是可以理解的。在他的印象里我一直是个不可信任的恶棍，要是爱上了我这种人对他来说恐怕是个噩梦。当然……他根本没真正恋爱过，他清楚自己很容易沉溺。
　　如果Beckett能用这种事情折磨他，那只能是因为他给了他真正的“第一次”经验。听起来James的初吻挺糟糕的，那对象应该是个女孩……当然是女孩，听James的描述，那简直就像一个情窦初开的小海军想试试自己是不是有男子气概一样。
　　那现在一切都明白了。
　　我不知道英国教会都给小Jamie Norrington的脑瓜里灌输了点什么……宗教就是这种鬼东西，我没见过任何一个人像他那么压抑自己，正常人都不会禁欲到这种地步，除非他们被别的什么东西束缚着。当然，我说的不是法律那种有形的束缚，而是一些更冷酷严厉的东西，比如说……信仰。
　　我得说，如果那些见鬼的英国牧师看见James Norrington，他们会觉得他们的职业取得了相当大的成功了，该死的。
　　所以我想我不该那么唐突的，我很久没有在这方面放纵自己了……我需要机会。
　　
　　~独白结束~
　　
　　雨已经停了，轻柔的晚风吹过树丛，带来一股清新的植物气息。
　　Jack守在火堆边，一方面把他们的湿衣服摊在一边，一方面用手头有限的树叶和干柴把篝火点得更加旺盛。他在考虑把Norrington找回来，不然那个穿着一件湿透的衬衣离开的人一定会着凉。
　　Jack心想，如果他需要机会，那他就得去争取机会。“它耀眼胜过世上一切珍宝”――提亚在梦里这么告诉过自己，不是吗？
　　……如果把James Norrington叫做珍宝，Jack不会觉得奇怪的，他喜欢昨夜品尝过的、那两片柔软的薄唇的滋味。海盗咧嘴一笑，坏心眼地想着那男人的模样，不只有他的嘴唇，也包括他见过的那些白皙的肌肤、修长结实的大腿……Jack Sparrow船长觉得自己可以准备去抢劫了。
　　海盗从火堆旁边站了起来，“是时候去把可爱的前舰队长给抓回来了。”他狡猾地对自己笑道。
　　
　　***
　　
　　Norrington并不难找，实际上Jack只是沿着海岸线漫步了一会儿，就看到了他。
　　男人站在浪花翻滚的海岸线上，他赤着脚，任凭冰冷的潮水一次次亲吻肌肤。他一直安静地眺望着波涛汹涌的大海。天际阴云密布，落日余下的最后一丝光线笼罩在他身上，给他苍白的脸颊染上一点色彩。
　　Jack浅笑起来，有时候他甚至怀疑，是不是皇家海军对他们的军官动了什么手脚，才让这些男人个个能保持如此诱人的白皙肌肤的，毕竟大部分水手在航海生涯中早就该晒成他这样的咖啡色了……当然，他猜得到，这是那些华丽沉重的军服的功劳，那些衣服常年把James包裹得严严实实，看上去连阳光和新鲜空气都隔绝在外了。
　　眼看就要入夜了，Jack心想他们最好赶紧回去，毕竟在大风和漆黑的夜里在岛上游逛不是件好玩的事情。他慢慢走近Norrington，希望至少他递过来的朗姆酒能有足够的力量把前舰队长拉回宿营地去。
　　但是他还没走几步，前方就传来了Norrington倦怠的声音。
　　“走开……Sparrow。”
　　“你应该叫Jack，要不就Jack船长。这是约定，James。”
　　James微弱地笑起来，他低沉地叹息着，“请你离开这儿……Jack。”
　　“嗯……”Jack满意地点了点头，“你看，这儿是个孤岛，你不可能找到比我更好的伙伴了，对不对？你独处的时间够长了，伙计。”
　　Norrington转过身来，他的脸上现出了些微的怒容，“你没资格决定这一点。”
　　Jack的身体摇晃了一下，他做出一副目瞪口呆、饱受伤害的模样，“我至少了解一部分原因吧？关于你为什么宁可离群索居？起初是因为Elizabeth拒绝了你的爱，然后你在追捕我的过程中失去了你的船，再然后……你知道的，就是因为这样，Beckett才有机会接近你。”
　　James凝视着Jack，于是海盗继续说道：
　　“你不应该让自己太孤独，一个人越是寂寞，就越是渴望别人的陪伴。”
　　Jack对自己的结论相当自信，他左摇右摆地朝Norrington挪过去，“所以……虽然Beckett是个坏蛋，是个狡猾如蛇的骗子，但是他也是个好情人，经验丰富又阅人无数……实际上他的吻技也相当不错，对吧？”
　　James迅速转开了脸，他的脸容因为深深的厌恶而扭曲，Jack不清楚这憎恶是针对Beckett的，还是针对Norrington自己的。但是Jack并没有因此停止，他知道James必须正视那个问题了。
　　“他吻过你……抚摸过你，他让你感到被诱惑了。”Jack简单地说着，“别因此感到羞耻……亲爱的。”海盗拿出了那瓶朗姆酒，James飞快地抓了过去。
　　“我不应该如此缺乏自制力。”James嫌恶地呢喃道，他拔下瓶塞，失去节制地倾饮着。
　　“那是因为你总是压抑自己，”Jack实事求是地说道：“所以他的吻对你来说就是个强烈的印记了……不过你需要忘了它，亲爱的。”
　　海盗的声音微微低沉了一些，但是饱含温情，“你不觉得你宁愿记住我们的吻吗？”
　　Norrington猛然转过头来，他茫然地看着Jack。Jack知道他仍然在抗拒这个，但是海盗不明白这是为什么。
　　担心失去他冰一般的冷静？担心失去自制力？甚至……纯粹因为对喜欢男人感到肮脏？Jack有点恼怒了――Norrington的自我印象是完全错误的，偏巧他又该死的把那个看得太重。海盗在生气的同时在心里诅咒着英国所有牧师。
　　Norrington看着Jack，最后他缓缓地摇了摇头，“不……”
　　这个否定的答案唯一的作用就是告诉了Jack，James对他的吻的印象甚至超过了Jack本人的期望……这太有趣了，海盗甚至为此感到紧张。他稍微趋近了一点，假装伸手去拿朗姆酒瓶。
　　“好吧……那么，James，”Jack从Norrington手里抽回了酒瓶，但是他让自己的指尖轻轻抚过那人的手背，“我会记着它的……我吻你的时候你的嘴唇温柔甜蜜，你不会强迫我忘了这个吧？”
　　“别再说了，Sparrow！”Norrington微微吸了一口气，他带着怒容转开了。
　　Jack在心里微笑起来，他借着喝酒掩饰了一下自己的情绪。
　　“你弄清楚困扰你的是什么了吗？伙计？你差不多花了一生的时间来为他人的利益服务，但是现在你从那义务当中解脱了……眼下你只需要取悦自己，但是你却不知道怎么样做才能快乐，对吧？” Jack用柔和的语调说着，注视着Norrington因为他的话而微微退缩了。
　　“别继续逼你自己了亲爱的，”Jack继续说道，“这儿不会有人给你施加压力，没有竞争也没有任何荣誉需要你去捍卫，只有你，和我，不是吗？而且我本人是非常喜欢你的……”
　　James抬起头盯着他，“你认为……我会丢掉我恪守了一生的信条，就为了……为了片刻的肉（河蟹）欲？”
　　“你一生的信条，”Jack用一种安抚的口气说道，“不是军服也不是银假发。想想你拯救了Elizabeth和她的船员的时候，那时候你是怎么想的？你做出了一个选择，那个才是你的信条，你的信条不是为了让你变成Beckett的玩具娃娃的。”
　　“至于现在，你已经为了你的信念付出过生命，你不需要为任何别的东西、而是该为你自己想想了。”
　　Jack热情地望着前舰队长，“总之，我对现在的状况的看法是……嗯，你和我都在这儿，有朗姆酒，在这美丽的……呃。”
　　海盗抬起头，但是不合作的夜空连一颗星星也没有，他只好改口说道：“在这可爱的篝火旁边，你乐意和我一块儿吗？会有其他事情比只是亲吻更让你感到愉悦的。”
　　James的眼睛因为Jack的邀请而出现了片刻的失神，但是等他再度望向Jack的时候，它们变成了沉冷的湖绿色，“你要是还没堕落到无耻的地步，就请别拿我的痛苦寻开心。”Norrington冷漠地回答道。
　　Jack明显受到了伤害，他的眼睛微微睁大而且稍微后退了，“啊！你真是个没心没肺的家伙。”海盗叹息着。
　　“至少不是那么容易被引诱的。”Norrington面无表情地越过了Jack，向他们两人的棚屋走去。
　　“引诱？那好极了，准将！”Jack被他语调当中的冷嘲气坏了。海盗愤怒地踢着脚下的沙子，恼火地嘟囔着，“耀眼胜过世上一切珍宝？我疯了才会把这种事情当真。”
　　Norrington在黑夜中越走越远，完全没有回头的意思，Jack只好跟着他往棚屋走去，等他追上那个人的时候，他受到伤害的感情压倒了他的理智。
　　“你确实够难被引诱的，”海盗在前舰队长背后嘟囔道，“我怀疑自己要拿着一份委任书回来找你，要是非得给你个爵士头衔你才同意上床的话――”
　　……Jack应该预料到他这种说话会有什么后果，实际上，他对Norrington转过身来的时候显出的狂怒神情不应该感到意外。前海军将官一把扯住了海盗的衣领，因为用力过大他们一起摔倒在了地上。
　　Jack了解到前舰队长的愤怒这次是真的爆发了，他们在地面上毫无章法地扭成一团，海盗仅仅能抓住Norrington的手腕免得他当真把自己掐死。在他们殴斗的过程中，Jack的朗姆酒瓶子从他腰间掉了下来，瓶塞子开了，整整一瓶酒泼洒在沙地上，这让Jack感到更痛苦了。
　　无奈之下海盗只好使出浑身力气还击，他们在地上翻滚着，直到Jack气喘吁吁地把对方按在地上，尽力用膝盖和手臂压制着他的反抗。James拼命挣扎，同时断断续续地骂着。Jack为他没什么这种厮打的经验而感谢所有的神明，他看着James蜷起了他修长的双腿――要是挨上一记膝撞那可不是闹着玩儿的。
　　“你……你这个下流的混账……”
　　“无耻的恶棍！”
　　“比巨乌贼还麻烦！”
　　他们毫无意义地争吵着，就好像动动嘴能帮助自己赢得这场殴斗似的。James在被Jack压在下面的时候混乱地扭动着身体，其实他完全没意识到自己在干什么，一直到海盗发现他的反抗忽然减弱了。
　　James看起来茫然而且惊慌失措，这让Jack能够轻易地把他甩下来，抓住了他的手腕并且把他的手臂按在身体两边――海盗累坏了，他跨坐在James的腰上，一丝挣扎的空隙也不给对方留。Jack很清楚，下面那个男人有着相当好的身手和柔韧性，他要不是脑子乱成一团，现在自己的脖子可能已经保不住了。Jack小心翼翼地盯着James的双腿，揣摩着他有没有踢到自己脑袋的可能。
　　他们的身体紧密地贴合在一起，然后Jack终于察觉了有些不对劲的地方。
　　海盗眨了眨眼，James身上那件裁剪合体的白色马裤下面显然凸起了某种异常的热度。这让Jack吓了一跳，但是等他明白过来之后，他恶劣地笑了。
　　“James……”Jack叹息了一声。他坏心眼地眨着眼，骑在那人的髋部上下滑动，James的眼睛里闪现了一丝惊慌，他微微吸了一口气。
　　“你不是揣了一根钉子在你裤子里吧？还是……这是你高兴见到我的表现？”Jack调笑着。
　　“……从我身上滚下去！你这混蛋！”
　　“我不会滚的，Jamie~除非你承诺不再试图掐死我。”Jack得意洋洋，“要不然，我为了自己的生命安全，恐怕只能一直在你身上，啊，蹭来蹭去了。”说着他又在James身上扭了扭。
　　James急促地喘息着，他的声音现在变得混乱不堪了
　　“滚开……滚开！你这个魔鬼……”
　　Jack再 
 7、第七章 ... 
 
 
　　也忍不住了，他笑起来。他看着自己身下的James Norrington――系住他棕色长发的绸带已经散开了，那对翡翠色的眼睛泛起了无法掩饰的情潮，这个男人看起来美极了。
　　哦……还是再给他一个吻吧。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　该死的，为什么不呢？
　　
　　~独白完毕~
　　
　　Jack不顾一切地俯□，衔住了James的嘴唇，过分的激情让他几乎显得有些粗鲁――如果Jack此时被对方迎面痛殴一拳，他是一点也不会给感到奇怪的。但是Norrington并没有，他只是软弱地微微喘息着，呻吟和一阵战栗是他给Jack的全部反抗，然后，就好像他压抑的热情忽然决堤一样，James的回应剧烈而急迫，他和Jack很快就唇舌纠缠。
　　James挣脱了Jack的掌握，他的手臂环着海盗的身体，一手抓住了Jack的黑发，一只手紧紧扣着他的腰。Jack发现James带着渴望在他身上厮磨着的时候，海盗费力地伸出手，在那人的腰际摸索着。
　　他手指摸索着那人身上白色紧腿裤的扣子，这时James呻吟了一声，放开了他的嘴唇，扭头大口喘息着。Jack伸手搂住他，在他耳边温柔地低语着，安抚着James的情绪。
　　“嘘……别紧张，亲爱的。我来……我来就好。”
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
作者有话要说：5000字的前（河蟹）戏，船长你应该被发个温柔好情人奖。。。
 
　　空白，我真发不出来了。。。该死的河蟹，谁能告诉我咋办？全部改成拼音？那还不如直接贴英文呢orz




9

9、第九章 ... 
 
 
作者有话要说：第八章完全没法贴。。。。想要的筒子留邮箱我吧澹我实在没办法了
ps：这篇文章的表达手法很西方化，但是我觉得感情一点也不西化，准将和船长之间发生矛盾的真正原因，还有两个人内心都隐藏着某种痛苦的感觉，让我觉得很不美国。。。
 
　　James从他怀里起身的动作惊醒了Jack，但是海盗并没有出声。他只是把双眼微微睁开了一线，假装还在沉睡着。
　　他看见Norrington穿上了他那件白色的紧身马裤，牵动□带来的疼痛让男子闷哼了一声。Jack发现他走路的姿势有些困难，James离开了他们的棚屋，径直朝丛林的方向走去，Jack猜想他可能去了泉水边。当James的身影完全消失的时候，Jack迅速从毯子上爬了起来，这是个万里无云、适合出航的美丽清晨，但是Jack早把出海的事情忘到了九霄云外。他飞快地穿好了衣服，例行公事地绑上了自己那女里女气的红头巾，并且把眼圈涂成黑色，这让他恢复了以往的惯见形象。
　　昨天晚上，在照顾James入睡之后，Jack爬起来灌了半瓶朗姆酒，他得承认他兴高采烈，然后带着微微的酒意，Jack卧在James身边，用另外一条毯子裹住了James赤（河蟹）裸的双腿。
　　掠劫之后总得肆意狂欢一下，这是海盗的习惯。Jack也不例外，他在土图嘉港和牛郎妓（河蟹）女们勾三搭四、求爱成功的时候也会感到兴奋，但是这次却完全不同。
　　……他得到了James Norrington！上帝啊。
　　Jack完全无法按捺自己的欣喜之情，他冲着初升的太阳灿烂微笑起来。
　　海盗先是回忆了一下他初识这位皇家海军的时候，他的样子……James Norrington的军衔那时候是准将，他穿着海军蓝色、装饰着华丽的金黄色流苏和大片织绣的军装，那对翡翠般的眼眸中闪烁着严厉和不悦的光芒。
　　然后Jack就不由自主地品味着昨夜的画面，他回忆着Norrington瓷白色的身体，细腻的肌肤上散布的细微伤痕，战伤并不多，都是粉红色的细小疤痕。海盗甚至一遍一遍回想着那些难以启齿的画面，想着他是怎么握着James的屁股、插（河蟹）入自己的男性象征的，想象着James完全屈服的姿势和他是怎么任由自己涨得发疼的欲（河蟹）望反复冲刺……诱人极了。（船长你的脑补啊|||||你就不能稍微节制点么|||||）
　　Jack深深呼吸了几口，然后他轻微地叹息着笑了起来。他还是得准备给他的James做早饭，这是眼下最正经的事儿。昨天的篝火已经熄灭了，幸好今天晴朗干燥的天气不至于再给生火带来困难。Jack心想，他应该首先找点木柴，然后煮茶……不过这儿有一个困难，就是他平时用来烹茶的锡罐也是James洗漱的时候需要的，他想在那个人回来之前，自己恐怕没法动手了。
　　但是，接下来Jack发现了不同寻常的事情，因为他的锡罐还在那儿，James并没有把它带走。这让Jack皱起了眉，然后海盗突然转身小跑了起来，他追着James消失的方向走进了丛林。
　　
　　和Jack想象的一样，他找到James的时候前准将正坐在水潭边上。海盗悄没声息地钻进了他上次隐藏过的灌木丛，从那儿他观察着自己的情人――James看起来很不好，他蜷着身子坐在水边，手臂紧紧抱着膝盖，脸颊深埋在双膝当中。前准将的身上仍然穿着那件白衬衣，但是并没有像平常那样仔细地把它扎进白色的马裤当中，现在衬衣的下摆拖曳在泥水里，被沾污了一大块。
　　Jack听不见任何声音，但是他知道他看到了什么――Norrington紧绷的双肩和弓起的脊背都不住颤抖着。这让Jack再也笑不出来了。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　……我觉得现在他可能更希望独处。
　　我曾经……见过男人哭泣的样子。我也知道让一个成年男人落泪需要什么样的悲痛……不，不仅仅是悲痛，应该说是绝望至极。
　　
　　昨天晚上，Jamie对我说过，他说他除了“这个”已经再也没有什么可以失去的了。是的……现在他连这个最后的矜持也失去了。他必须向他所憎恶的现实屈服，承认过去自己不可接受甚至认为肮脏的一切……信仰和价值观的崩溃，就是这样。他已经用自己的身体尝试过了，依据过去他从父母和牧师那里接受的教条，他不得不接受自己就是那样的存在，他不得不放弃过去关于生活、关于正统和常识的那一切梦想。
　　我早该知道的，他的眼睛里明明白白地写着……和我过夜只会让他变得更加绝望，我比Beckett更能证明他是个……
　　嗯，是个“淫（河蟹）乱的同性恋”。
　　没错……但是又完全错了。他更喜欢和男人做，这并没有错，但是James不是Beckett强加给他的印象所代表的那种人，他彻头彻尾的不是，我愿意用我的黑珍珠发誓！Beckett那样的人不会了解James的性格的，那个说谎者和恶棍，James的灵魂比他纯洁无数倍。
　　……是的，也比我自己……纯洁得多。
　　我不知道James会怎么选择，当然我可以帮他，我甚至可以给他手枪和一颗子弹……就像他其实一直希望的那样。但是我也可以告诉他，他仍然是那个正直、高贵、温文尔雅的男人，这和他作为皇家港的海军准将的时候没有半点分别。
　　但是……但是无法做决定的是我。
　　我不知道……这种混乱的感情是怎么回事，我不太清楚我自己怎么了。但是我确定，我现在已经失去了我的自我保护，我该死的应该还是那个堕落的、没心没肺的无耻之徒和海盗的。
　　没错！我现在一点也不像海盗了，我绝对不会把我的手枪给James，他碰也别想碰那玩意。这种慈悲我不会拿来关照他的。
　　
　　~独白完毕~
　　
　　Jack悄没声息地离开了，回到了他们的棚屋。那个男人需要一点时间独处，Jack会尊重他。
　　海盗按照他的计划开始煮茶，并且检查了一下剩下的口粮，确保那些面饼没有受潮，这些是现在能提供给James的最好的照顾了。
　　可能再来点水果会更好，Jack计划着去找找James采摘过的那些树，但是他又不希望James回到棚屋的时候看到自己不在。现在Jack想做的事情就是在这儿等着James……海盗完全陷入了烦恼，他打算暂时不去思考缠绕着自己的那种黏糊糊的感情是什么。
　　挣扎了一番之后，Jack决定他还是得去找水果，但是要快去快回，他可以做到这一点。
　　事实证明海盗的经验是正确的，热带果树周围会有些自然掉落和腐败的水果，那种甜味可以传送得很远。Jack用鼻子找到了几棵果实累累的木瓜树，摘了两个就快速溜回了营地。
　　
　　James从树林里走出来的时候，Jack正在切木瓜。前准将看起来仍然不太好，他脚步有点不稳，脸色苍白倦怠。Jack默默地给他倒了一杯茶。
　　“过来这儿，伙计。”Jack把茶杯递给James，并且坐在了棚屋的外边，James木然地接过了茶杯，顺从地跟着Jack走了过来，他的脸色看起来非常憔悴。
　　“……早饭是水果，来点儿吧？”海盗切下来一片木瓜甜美多汁的果肉，递给了James，他装作若无其事地说道。
　　Norrington没有直接回答，相反地他啜饮了一小口热茶，眼睛一动不动地看着手里的茶杯。
　　“……茶非常好，”男子最终说道，“有时候我实在不能相信你这种家伙怎么能调出这么高水准的红茶。”
　　Jack笑起来，他用平时那种浮夸炫耀的姿态说道：“这可是第一次有夸奖的话从贵官嘴里说出来啊，你打算转性了？伙计？”
　　海盗示意Norrington坐得离他近点儿，那人低下头，犹豫了好长一阵子，才微微叹了口气，小心翼翼地蹲□子，坐在了Jack旁边。然后他剧烈地吸了一口气，竭力掩饰着疼痛。Jack的笑容加深了，他温和地把切好的木瓜递了过去。
　　“……很疼，对吧？休息一阵子会恢复的。”
　　James拒绝了他的木瓜，因为Jack揭穿了他而有点嗔怒。Jack笑着把水果放在了James身边的地上。有很长一段时间他们都沉默着，Jack假装专注于他的木瓜，而James则慢慢地喝着那罐红茶。渐渐地太阳升得很高了，从天幕耀眼的蓝色看来，这将是个加勒比海一代典型的炎热日子。空气中只有一丝微风，眺望远处的海洋，一望无际的滚滚碧波好像有生命似的翻动着，在阳光下泛起祖母绿一样的宝石光泽。
　　
　　“我应该感激你。”
　　忽然，James说话了，他低沉柔软的语气让Jack失去了伪装，海盗飞快地扭过头，眯起眼睛看着Norrington，但是等他意识到什么的时候，他的眼睛睁大了。
　　“你说过，你会待我温柔一些……你确实做到了。所以，我很感激。”James继续说着，但是他并没有看着Jack，相反地，他的目光遥远地投降了一望无际的海洋。
　　Jack仔细品味的Norrington的话，从表面上来看，他的言辞温柔有礼，但是这让Jack感到非常慌张不安。因为Norrington的表现像是在清偿他欠Jack的债务……凭Jack的经验，只有当一个人决定选择死亡的时候才会有这种语气。
　　最后Jack吸了一口气，他开口了。
　　“Mick……你记得吧？我告诉过你他是我父亲年青时候的第一个恋人。”
　　James没有回应，Jack继续了，他的眼睛也看着远处的海洋，“他是个非常聪明的家伙，总是告诫我……每一场风暴都有尽头，每一场灾难都有止息，你只需要拉紧帆索掌好舵，你的船永远不会沉没除非……你已经放弃。”
　　然后他俩再次双双沉默了，Jack又吃了一点木瓜。
　　“你到底想告诉我什么？Sparrow？”James再次开口的时候，他的声音恢复了惯常的那种惯常的冷傲姿态。
　　海盗偷偷笑了起来，“我在告诫你啊，”他盯着James的眼睛说道，“虽然我是个海盗、恶棍和无耻之徒，但是我见识过真正的爱情。”
　　Norrington眯起了他那对翡翠色的眼眸，他锐利地打量着Jack，在他的注视之下海盗坐直了身体。
　　“任何你或者你的同类，你们的建议对我都是无用的。我确信这一点。”James冰冷地回答道。
　　“……很好，你现在又像是个海军准将了。”Jack看着他，稍微有点恼火，“不过，我不明白为什么你不能心平气和地听听我的建议，你不会还以为我和Beckett串通一气吧？”
　　“不，Sparrow……就算不那样我也很难信任你。你和Beckett一样令人费解，这一点当我还是无畏号的船长的时候我就见识过了。我不希望我再次成为你的计划当中的……的什么组成部分，如果你要对付Beckett的话……”
　　“我？为什么你以为我会那样？你未免太高估我了准将，我得告诉你我之前和你的竞逐都是在Jones和Beckett的逼迫下疲于奔命。我差点为了命运第二次和Beckett做交易，但那筹码可不是你，准将！”
　　James长久地凝视着Jack，最后他苦涩地说道，“我没有那种价值。”
　　Jack喘着粗气，“好……你总算看清点事实真相了。”海盗恼火地说道，“我和Will曾经都想杀死Jones以解除荷兰人号的诅咒，说真的，如果那时候Will在Beckett面前胜过了我的话，你就不得不和他还有Elizabeth对峙了……你当时是荷兰人号的代理船长，对吧？”
　　“……是的，但是事情的走向最终出乎了所有人的意料。”
　　“是，我们付出了凡人无法想象的代价，对吧？你、Will小伙子和Elizabeth……”
　　“是的，代价。”James抬起了头来，他微微咬着嘴唇，“是因为你而付出的代价，Sparrow。”
　　Jack张口结舌。
　　他完全不明白James在想什么，于是海盗叫了起来。
　　“你又来了！为什么老是为了根本不是我的错的事情责备我？”Jack尽量让他自己的语气平静，但是实际上James的断言让他非常委屈，“你哪一样代价是为我付出的了？我至少从来没有直接危害过你，而你……你当然不是为我而死的，你放弃立场是为了Elizabeth，你和Beckett的事情……那和我没关系而且……你甚至在第一次放走我的时候都不是为了我本人而是因为Elizabeth。”
　　Jack越说越恼火，他计划中和James度过的第一个早晨可不是这样的。当他发现他敌不过自己的怒火的时候，海盗干脆站了起来。
　　“你爱怎么想就怎么想吧，准……舰队长大人。随便你怎么责备我，这对你永远不会有半点用处的。你干嘛不该死的想想你自己？”
　　Jack重重地在地上跺着脚，然后头也不回地走开了，径自朝着树林中的清泉跑去。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　该死的我现在也希望独处！
　　我只是希望给他一个新生活，就是这么点蠢念头害得我……害得我变成现在这个样子了。为什么总是我？非得因为自己发的善心背黑锅？我真是傻透了才会以为我能……
　　能同时给我们两个一个新的生活……
　　James Norrington是个混账，是个只会推卸责任的傻瓜，想想他给我们带来的损 
 9、第九章 ... 
 
 
　　失，我真应该永远不原谅他。
　　Elizabeth也应该永不原谅他。
　　……但是，但是她为什么原谅了呢。
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack跑到水塘边上的时候停了下来。他脱掉了全身的衣服，把它们折叠齐整之后放在岸上，然后慢慢步入了水中。
　　他在冷水里慢慢划泳，他本来可以跑到海里去做这个的，但是现在他更希望能有一大片树林挡在他和Norrington之间，免得他会有一枪把前准将毙了的冲动。
　　这感觉不错，至少微凉的泉水安抚了Jack，平息了他的愤怒，把他从那些争吵和他自己乱七八糟的情绪当中拯救出来，并且让他开始思考一些其他的事情。
　　
　　Jack的恼火是源自于他感到自己的付出得不到相对应的回报，他自始至终都在试图照顾Norrington，虽然现在他很想把自己这种行为称作犯傻。
　　但是……实际上Jack从来就不是一个规规矩矩的海盗，如果他从来不犯傻的话，恐怕他也不会活到现在了。如果他不犯傻，Elizabeth和Will不会把他从绞索和Jones的地狱里拯救出来，甚至Barbossa都不会选择把他扔在土图嘉港了。
　　没错，如果Jack能够公平地审视自己的过去，他必须说在他为别人付出的时候，也有许多人在为他付出着……Jack必须承认自己很笨拙，他曾经习惯欺骗别人，在他的好心不能得到回报的时候干脆选择以毒攻毒，他利用别人对他的提防，把这些作为一种武器……但是，实际上Jack是不喜欢这些的。
　　也许他很笨拙，但是他曾经努力过；他不像自己喜欢吹嘘的那么完美，但是也远远不像别人想象中的那么可怕。
　　
　　Jack径直朝着水最深的地方游去，泉水清凉甘甜，水波温柔地摩挲着他的肌肤，那种感受就好像他能够暂时脱去一切伪装，彻底涤荡自己的灵魂一样。
　　海盗开始觉得，他可能把事情想的太复杂了……Norrington实际上并没有任何指责或者攻击他的意思，他只是坚持不肯改口，因为如果他全盘放弃过去的认识，也就意味着他承认自己必须接受现在这种命运了……
　　哦、哦，好吧，可能是那样。但是Jack并没有义务因为他这种心情就承受一些不应该承受的指责，不是吗？
　　带着这样的想法，Jack一个猛子扎进了水里，然后钻了出来，让他的长发顺着结实的脊背披散下去。海盗感觉好多了，他决定往回游。
　　但是，随即他就看见了Norrington站在水池边上。这让Jack不高兴了。
　　海盗站在离岸有段距离的地方，把脸的一半浸在水里。Norrington只是安静地等在那儿，并且看着他。前准将已经整理好了自己的仪容，他的衬衣打理停当，紧腿裤下面穿着长袜和鞋，那件华丽的蓝色外套也穿在身上，他背负双手，安安静静地在水边呆着，就好像他已经做好了不管多久都要在这儿等下去的准备一样。
　　“我能和你说句话吗，Sparrow？”男人平静地问道。
　　Jack勉强地把嘴张开，答道：“你还会想和我这种人说话啊？准将？”
　　Norrington的视线垂下了，他注视着脚下，片刻之后，他苍白的脸容上流露出了一丝痛苦的神色，那是介于失意和精疲力竭的神情。
　　“Jack……我请求你……”他轻声地乞求着，“我希望我能道歉……”
　　Jack从水里钻了出来，但是他没有动，“那你就站在那儿道歉吧，可以的吧？”
　　“你不打算过来吗？”
　　“不打算，免得我们两个当中又有人试图把对方掐死。”
　　James微弱地笑起来，“不是因为……你其实赤身裸体的缘故吗？”
　　“干嘛？我干嘛要为这个不好意思？”Jack皱了皱眉头，但是随即他忍不住笑了起来，“你没看过我吗？”
　　海盗特意做了个相当下流的表情，“至少，我是看过你的了。”
　　“……你能原谅我吗？因为我对你的无礼和唐突举动，我必须道歉。”James柔和地继续了，他仍然保留着海军的本能，在他说这番话的时候，他修长的双腿下意识地并紧了，漂亮的脊背挺得笔直，“我很自私，我冒犯你只是因为不想正视自己的错误。实际上正是我的短视和武断让我遭受了败绩，但是现在我为了维护自己可怜的自尊，而让你承受了不应该的责备……你能原谅我吗？”
　　“你只不过是照料了我。你无私地让我分享你的宿营地和给养，除此之外你没有做其他任何不好的事情。而我给你的则是一些侮辱和轻视，这是我的一些……一些不好的习惯，抱歉。”
　　“……你能不能告诉我，为什么你这么恨我？”Jack并没有直接回应，他小心地打量着James。
　　Norrington的视线挪开了，他不再注视着Jack的眼睛，“我不恨你。”
　　他最后只说了这样的一句话，并且没有给Jack任何解释，然后就立刻转身离开了。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　……现在我彻底知道了，他确实不恨我。嗯，实际上，我可以肯定，他喜欢我。
　　那么……他为此感到害怕吗？也许，不过不是那方面的恐惧，他只是无法摆脱羞耻。
　　问题是这是从什么时候开始的？他抗拒这种感情有多长时间了？
　　James也一样很让人费解，我想起我第一次见到他的时候，他手持长剑，居高临下，冷冷地凝视着我，那时候他的绿眼睛是多么冷酷啊！我简直想象不到他为什么要那样子看我。毕竟……我拯救了他的未婚妻的生命，不管怎样，他那样的绅士没道理如此无礼，不是吗？
　　实际上他会对他的未婚妻感兴趣本身就是有问题的，他并不喜欢女人。我确信我和Elizabeth站在一块儿他对我会更有兴趣，无关道德，这是本能！
　　现在我想起来了……确实，这是问题的关键。
　　我当时对他说了什么？我说他喜欢海盗，我跟他打情骂俏了？
　　哦……哦，这真是往伤口上撒盐的举动。我不敢相信，如果不是Beckett而是我，第一个提醒他他自己是个，同性恋的话……我明白了，他从来没有恨过我！
　　他只是憎恨我给他的那些感觉……他恨他自己。他竟然下意识地以为他只要履行他海军的职责，把我这个吸引了他注意的海盗送上绞架，就能抹杀这种感觉了？
　　哦亲爱的James，事情有那么容易吗？
　　现在我不怪他了，在那种时候……他尝过了绝望的滋味，他带着Jones的心脏返回皇家港，Beckett彬彬有礼的伪装当然能欺骗他了！
　　但是……这样的开始实在粗暴，我确信这严重伤害了他。
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack从池塘里爬出来，走向他的那堆衣服，他首先把衬衣抖开，铺在了地上，然后他盘膝坐了下来。他单手托腮，眼睛直勾勾地盯着池塘里轻轻摇摆的涟漪，他希望现在手头能有一瓶子朗姆酒，来帮助自己进行这艰难的思考。
　　嗯，总体来说，让James Norrington始终无法放下的一些顾虑是什么呢？负罪感、羞耻感、他的信仰和他的常识，当然，还有他需要毕生维护的荣誉。没错的，他追求Elizabeth只是出于他被约束着的人生观，但是当Jack出现的时候他的整个人生乱套了。
　　所以James说过这是因为Jack的付出……他全部理解错误了。
　　确实，Jack的命运从一开始就和Will Turner、Elizabeth以及Norrington本人纠缠在了一起。就好像他怂恿Will出海、最后导致Elizabeth和这小伙子一样做了海盗，Will和Elizabeth维护Jack的行为带给了Norrington极大的震惊，他的每一次让步都无异于亲口承认自己过去的坚持不过是虚假的梦境。
　　所以他不得不不断追击这个该死的海盗，试图用行使他的职责来证明自己的生活还停留在正常层面上……啊，Norrington从来就不恨Jack。Jack从前以为是仇恨的感情，其实只不过是自我保护的本能。所以，在他失去了他的无畏号，发现他既不能坚守职责，也无法控制自己的感情的时候，他会有那种举动。
　　……此外，Beckett一定曾经用James的性取向嘲弄过他。Beckett当然知道怎么伤害一个人，他是这方面的专家。就像他给Jack手臂上留下的烙印一样，他明白什么样的言辞能伤害Norrington。但是Beckett未见得知道Norrington喜欢的人是Jack……多么讽刺的事情。实际上Beckett不知道他和Norrington青睐的是同一个人，他告诉了Norrington一些关于Jack的事情，这让James退缩了……不是吗？
　　
　　这时候，某个回忆跃入了Jack的脑海，他想起来第一天在码头上见到Norrington的时候，那位准将曾经拿着他的罗盘，讽刺地对他说道：“啊，不能指北的罗盘，对吧？”
　　Jack可以很清楚地回忆起当时的情形，Elizabeth其实就站在Norrington的北边位置，可是那个罗盘在Norrington手里却并不指向北方。
　　那么它指着那儿？指着……我吗？
　　Jack如此想道，然后他马上明白了，并且皱起了眉。
　　Norrington确实害怕他，但是并不是这位皇家海军会害怕一个危险的海盗和罪犯，而是他长久压抑的心灵害怕来自Jack的诱惑。这种畏惧眼下并没有消失，这就是为什么他会答应和Jack上床，却拼命说着Jack无法得到自己的心的原因。
　　
　　“哎哟，那这可太迟了啊，Jamie亲爱的。”Jack柔软地咕哝着，然后他回过头来思索另外一个问题。
　　那就是――自己在怕什么？
　　在Jack想到这个问题的瞬间，他用眼角的余光看到了一只岩石般的白螃蟹，但是那东西在他注视着它的时候爬走了，飞快地消失在了草丛中。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：这章爆料说准将原来不是纯0（揍），以及摘录一段我在加勒比海盗贴吧看到的对准将的评论：
Norrington，英国皇家海军旗舰无畏号船长，海军准将。在海盗猖獗的加勒比海域与凶残的海盗浴血奋战，后荣升准将。让我肃然起敬的是他在与魔鬼们争夺无畏号旗舰时表现出的英勇和冷静，和他那一套标准的英国皇家剑法。电影的开始，导演选择欲扬先抑的手法，让Norrington给人高傲，平淡的感觉，在争夺旗舰一站中，他冒着炮火率领大批登陆船只向母舰冲锋，身先士卒，冲上甲板后，冷静闪开致命一击，立正，拔剑，以标准的刺杀姿势还击。如果我不是男人，怕是已经爱上他了。
=======
这段一直让我觉得很正常，然后末尾一句大亮彻底打败我了rzzzzzzz
 
　　~Jack的独白~
　　
　　L-O-V-E
　　其实我就是在害怕这玩意……看看Davy Jones，看看Elizabeth和Will，这么多活生生的例子摆在眼前，如果我视而不见那才怪了。
　　……而且我想起了Teague。
　　我想起来我父亲在他的情人，Mick死后，变得有多么的沮丧消沉。那种感觉简直就像一个人失去了他的灵魂，在你亲眼见到他之前你决不会相信他竟能变得如此陌生。
　　爱情的魔力实在令人畏惧，它能剥夺一个男人的理智，它让他失去头脑、烦躁不安、六神无主、无心进取，它扭曲了一个人的价值观，该死的就像我现在这样。
　　当然，更可恶的是它让我失去了我的自我保护能力……我的伪装！
　　我曾经以为这是我最可贵的本性了，至少在它的保护之下我还能显得幽默逗趣，大多数人都喜欢这样子的Jack Sparrow，不是吗？
　　或者……其实这感觉不是有趣而是“令人费解”？
　　
　　~独白结束~
　　
　　不管内心抵触与否，Jack确实知道，爱情是一种会有人为之去死的珍宝。因为他曾经亲眼目睹过两情相悦所带来的无上幸福。Jack见过Teague和Mick为了小事争执不休，但是就算是那种时候，他们互相望着的眼神也能让你感到他们的世界是容不下第三个人的；他也见过Will因为Elizabeth的一点和颜悦色而露出满足的傻笑，而Elizabeth在Will深情的注视之下又会显现出怎样不可思议的容光焕发……那位少女为了守护她的William，敢于和任何人、任何存在去战斗，甚至公然违抗自己出身的阶层和她的父亲，Jack也记得Will在查尔斯堡的监狱里告诉过他，他愿意为Elizabeth献出生命。
　　爱情的魔力在于，它让拥有它的人认为，任何别种形式的失去都是值得的，只要是为了那特殊的某一个人。它从不轻易降临，但是当它出现的时候它的能量无法抗拒。
　　
　　Jack合上了眼睛，他向着中天的太阳仰起头，他的脑海中他立刻浮现出了某个影像：
　　那是James，英俊而且骄傲，有着一双翡翠般隐含光芒的绿眼睛。
　　他非常勇敢……Jack记得他漫步于硝烟炮火之中的惊人冷静，狭长的剑锋和那双绿眼睛反射着一样锐利的光芒。James是少有的优秀海军将官，他在海战和舰队运筹上的才华胜过Jack认识的任何一位海盗首领，但是他的温文尔雅和善良却是那些人所无法比拟的，除去公务，他从不为私利伤害任何人。
　　……他是那么的漂亮迷人，那美丽不是身体上的，而是一种Jack无法形容的吸引力。
　　当然，我不是说他的身体不漂亮。海盗如此想着，他舔了舔嘴唇，脑海中不由自主地浮现出昨晚他压在身下的结实身躯，还有瓷白色的细腻肌肤……他当然漂亮极了，他的一举一动、言谈步态，甚至他轻声细语的讽刺腔调，现在在Jack眼里都漂亮极了。
　　没错，James的词锋比小Tuner打造的剑刃更犀利，Jack美滋滋地回忆着Norrington挖苦他的场景，准将用不着绞索，他用他的舌头惩罚这位海盗就足够了。现在海盗的大脑中充斥着一种念头，哪怕他想起前准将偷走Jones心脏那件事，他也只会觉得他的James足够聪明而已。
　　除了这些显而易见的事情之外，还有一些……James对Jack的吸引力不仅仅体现在正常人都会欣赏的理性层面。当他沉浸在□之中，就像Jack第一次亲吻他的那天夜里，那种时候的James不仅仅是美，Jack只能说他是非常的……特殊。
　　Jack喜欢那样子的Jamie，当他用一双饱含热情的绿眼睛凝视着他的时候，他让Jack生出了某种无以言喻的感觉，海盗为他的凝视而感到异常的欢欣和喜悦。
　　
　　最后海盗睁开了双眼。他的思绪回到了现实世界，胸膛之中似乎被什么填塞着，让他感到异样的激动和温暖。他之前从未有过这种体验，这是爱吗？Jack想他必须好好思考这个问题。
　　他曾经想过丢下James一个人出海，Jack回忆起他居然曾经有过这种念头的时候他感到不可思议。他自己的心脏仿佛被一把锐利的匕首切成了两片。他不能相信自己居然有过这种荒唐的、不可饶恕的奇怪想法。
　　他怎么能丢下James一个人？
　　这种感觉Jack不确定是不是爱。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　唉，伙计们，让我们面对现实吧。
　　就算我弄不清我对James的感情是不是爱，我至少还可以肯定一件事，那就是如果我不赶紧去对他讲出来的话，我们就再也不会有机会了。
　　我爱他吗？我爱他。
　　我当然爱他。
　　好了，现在我要做的就是把上面这句话告诉他。
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack从地上爬了起来，用最快的速度穿戴停当，然后向着他们的棚屋跑去。他感到这是他一生中最重要的时刻。
　　
　　***
　　
　　Jack走进他们的宿营地之时甚至还没指定出一个计划……不，我们必须说在他的一生中他从来没有什么时候是真正计划过的，不过他也一直活得不错。他祈祷在这件事上自己能一如既往地有个好运气。
　　……哦那个人看见他了~他在看他，这是件好事。本来Jack生怕自己事到临头会裹足不前，他之前一直这样――面临重大抉择就逡巡犹豫，但是如果James一直用这种眼神看着他的话，他确信自己绝对不会再迟疑的。
　　是的，至少，今天，这件事，他绝对不会再迟疑。
　　那时候James正站在他们的棚屋的外面，尝试着再给那简陋的屋顶加一点树叶，他身边放着一对刚摘的木瓜，看起来是为午饭所做的准备。当他听到Jack的脚步声的时候，他转过头来了。James望着Jack，目光若有隐忧，他微微张开漂亮的嘴唇，想要呼唤他一声，但是Jack剥夺了他这个机会。
　　James完全没能说出一个字，Jack捧住了他的脸颊把他拉进了怀里，直接给了他一个炽烈的吻……是某种特殊的方式，Jack曾经见过自己的父亲和Mick那样吻过彼此，那往往发生在两人要分开一段时间、分别面对某种莫大危险，而他们不能肯定是否还有生还的机会的时候。他也见过Elizabeth和Will那样吻过对方，当然，发生在他们清楚地知道两人下一次的会面只能在十年之后，的那个时候。
　　……这个吻几乎灌注了海盗全部的热情。它带着不可遏制的渴望和对失去的畏惧，Jack此前从未尝试过这样吻一个人。更令人惊奇的是，当James回应的时候，Jack明显感到了前准将感情上的共鸣。他紧紧抓住Jack，两人带着对彼此的渴求胶缠在一起。
　　激烈的舌吻让Jack的心脏几乎停跳。有生以来第一次，海盗感觉自己的大脑完全被感情这种他曾经厌弃的东西给占据了，欲望、迷乱、甜美的愉悦感交织在一起……他之前害怕的就是这种感觉吗？
　　不，这一点也不可怕。这美妙极了！感觉上简直就像在沙漠之中遇到一眼甘泉！它支配着Jack的全部神智，海盗甚至不太清楚他做了点什么，不太清楚他和James是什么时候开始、紧紧搂抱着在地上纠缠成一团的。他只知道他压着James，磨蹭着他的身体，亲吻着James的下颌和咽喉，听着James发出的每一声愉悦的喘息的幸福的轻吟，Jack觉得他快乐极了。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　爱你，James，爱你！
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack承认他们两个那时候完全失控了。
　　两个男人滚倒在地面上，赤（河蟹）裸着上身抱在一起，Jack伸手去拉James的裤子，毫无疑问他现在想做这个。当他感觉到James也近乎鲁莽地撕扯着他□的衣服的时候，海盗热情地吻着对方暴露在外的细腻肌肤。
　　当他们彻底摆脱束缚、让他们滚烫的肌肤贴合在一起，Jack的感觉简直像被火焰焚烧着，James用□磨蹭着他，海盗发出了一声呻吟，向后仰起了头。他们紧紧抓着对方，就那样遵从本能彼此抚慰起来。在完全失去理智之前，海盗终于气喘吁吁地把他的嘴唇凑到前海军的耳边：
　　“我爱你。”
　　Jack觉得他是用尽了全身力气把这句话喊了出来，可是事实证明那只是一声气息急促的耳语。James微微发抖，因为愉悦而低沉地呻吟着，他吻着海盗乌黑的头发，不加节制地用力拥抱着Jack。
　　James高（河蟹）潮的时候喊了Jack的名字，他紧紧闭上双眼，咽住了一声短促的尖叫，身体紧绷着。Jack着迷地看着情人脸上的迷醉神情，他吻了James的咽喉，感受着男人血脉的搏动。现在海盗非常清楚，他的确爱着这个男人，就像他曾经目睹过的那些爱情一样，他感到为了让James幸福他愿意做任何事情。然后Jack的到达了他的临界点，他紧紧抱着James，在他的身上磨蹭着自己，这一刻他感到非常快乐。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　所以……这就是爱了，伙计。虽然我对此还存有一丝迷惑，但是至少我知道了一件事，那就是这世界上有些事情天生就不是该用理智去解决的。
　　你明白？
　　
　　~独白结束~
　　
　　Jack感到James的手指轻轻梳理着他的长发，海盗睁开双眼，迷恋地看着那双翡翠一般的眸子，他伸出手爱抚着James的面颊。
　　“我再也不会让你戴那顶丑陋的银假发了……”Jack下了结论，然后他被James脸上流露出的表情夺去了呼吸――男人看着他，然后微笑起来，这个笑容当中包含着真正的愉悦和幸福，是Norrington之前从来未曾展露过的。
　　“为什么？”James轻柔地问道，他的声音低沉细腻，带着微微的鼻音。
　　Jack慢慢地用手指卷起James一缕深栗色的卷发，他低声呢喃着：
　　“好美……不是吗？”
　　“……你也是。”James温柔地用指尖轻触Jack的嘴唇，海盗笑了。
　　“在互相夸奖之前，我们得去洗个澡，亲爱的。”Jack暧昧地说着，James的笑容变得促狭起来。Jack怀疑除了自己之外，再没有人有如此的幸运，见识到这样活泼的James Norrington了，他从地上爬了起来，一把拉起了James，他们又拥抱在了一起，互相交换着轻柔甜美的浅吻，然后两人脱掉了身上剩余的衣服，一起走向白浪翻滚的沙滩。
　　
　　那整个下午，他们都在海滩上像孩子一样嬉戏，一起游泳和泼水打闹，然后他们一起躺在毯子上，分享木瓜和朗姆酒作为午餐。他们谈论起自己的朋友和过去的生活，两个人甚至一起规划了未来――准确的说是Jack在规划两个人的未来，而James负责在一边调侃取笑他。看着那样子喜悦活泼的Norrington，Jack骄傲极了，他想自己终于把James从自我禁锢的牢笼里救了出来。
　　“你真是个无情的人，James Norrington。”Jack大喊着，把朗姆酒瓶子抢了回来。
　　“我的评价，对你这样的家伙来说恰如其分，Jack Sparrow。”James笑着，“不会有任何人给予你那计划比我更高的评价的。”
　　“上帝！我又没让你跟我去打家劫舍！”Jack强调了一遍，“我现在从事的是完全清白正直的职业，啧啧，你看这个。”
　　海盗从自己的行囊里把啸风船长的藏宝图拿了出来，炫耀一般地在James面前摊了开来。
　　James用审慎的目光看着那张图，过了一会儿，他笑了。
　　“……你信任我？”前准将柔软地说道。
　　“啊？”Jack似乎被他的话弄迷糊了，他完全没考虑过James是个不能信任的人。考虑到他们曾经的敌对关系，Jack似乎是不应该相信他的，但是海盗突然间就失去了全部的戒心。
　　“……你说你爱我，我确实感觉到了。”James低语着，明白过来的海盗直接吻了他，他们温柔地抚摩着彼此的身体，慢慢躺回了毯子上。
　　
　　时间流淌的速度超乎寻常，夕阳渐隐，夜幕降临大地。世界在他们身边物换星移，但是两人似乎完全迷失在了彼此的世界当中，一直到James轻轻喘息着，抽出了Jack的身体。
　　“吃个晚饭？”海盗在他身子底下建议道，James伏在他胸膛上，微阖着双眼休憩。
　　“……现在我觉得有你就够了，Jack。”
　　“嗯？要是因为我爱你你就觉得不用吃饭了，那你可太多愁善感了，Jamie亲爱的。”
　　“要是晚饭只有硬面饼和咸汤，那我不想吃饭就和多愁善感没什么关系。”
　　“是吗？那水果和朗姆酒能让你有胃口吗？”
　　“……好极了，Jack。”James轻笑着，他趴在Jack的胸膛上，在海盗的肩头印上了一个吻，Jack也笑了起来，他喝了一口朗姆酒。
　　“真是漫长的一天啊，我的……James。”
　　他喃喃自语着，仰望着夜空――他确信自己明天将迎来一个全新的世界，他即将带着所有的幸福，再次向地平线起航。
　　
　　***
　　
　　Jack从睡梦中醒来的时候正是黎 
 10、第十章 ... 
 
 
　　明时分，昨夜他和James赤（河蟹）裸着合用了一张毯子，但是眼下他却发现那个人已经不在他身边了。
　　海盗环视四周，注意到他那个锡罐已经不在了，Jack微笑起来，他想James应该是洗漱去了。海盗从地上站了起来，他想着经过了昨夜的亲热，James当然需要重新洗个澡了，他随即决定到树丛中的水潭那儿去，和他的前海军情人一块从事这项工作。
　　Jack懒得穿衣服，实际上这也确实没必要，即将和他共浴的正是夜里和他做（河蟹）爱的人，要是穿着衣服才煞风景。他哼着Elizabeth那首海盗的歌儿，慢悠悠地朝外走去，那时候Jack的脑海中充满了昨夜他和James共享激情的光景，他的腿、他的脊背、他灵巧的舌头还有他坐在自己膝上呻吟的模样……爱情确实美妙，美妙极了，尤其是Jack现在发现他的James身上还有那么多可供发掘的迷人之处的时候。
　　
　　当Jack最终到达那汪清泉的时候，他终于意识到自己出了差错――James并不在那儿，显然那人来过这儿，但是又离开了，因为那锡制的罐头盒还有James的鞋子都被孤零零地留在了水塘边的沙地上。
　　海盗愣了一下，然后他用最快的速度收拾好了James留在这儿的东西，然后拔腿向他们的宿营地跑去，那儿他穿好了自己的衣裤，Jack告诫自己不必焦急，但是不详的预感始终缠绕着他。海盗有一种莫名的担心，害怕James会出什么事情，他想了想，就朝着当初在白色螃蟹的带领下、他救起James的沙滩跑去。
　　――那儿Jack看到了他的爱人，海盗的肩膀松弛了下来，他长长地出了一口气，远远注视着James的身影。那个男人站在那儿眺望着波涛翻滚的大海，他背负着双手，修长的身影显现出一种军人特有的优雅风姿。Jack眺望着他，James毫无疑问有一种冷峻的威仪，但这倒让海盗觉得他相当性（河蟹）感诱人。
　　沙滩上，James淡淡的注视着太阳跃出海面，用橙色的朝霞宣告黎明的到来。他神色波澜不惊，Jack不了解那种神色代表了什么意思。
　　“找到你了~”Jack挪动脚步，朝Norrington走过去，他看得出来那个人刚刚洗漱完毕，除了赤脚之外，身上衣饰整齐。
　　海盗咧开嘴，他灿烂地笑起来。
　　“嘿，亲爱的，今天天气不错。”他说道，“是时候出海了，咱们稍微收拾一下东西，然后就上船。只要朝北航行，不出三天我们就能看到陆地，你觉得怎么样？”
　　James没有回答，他仍然出神地望着白浪翻涌的海面。Jack顺着他的视线朝远处望去，可是除了东方天际光辉灿烂的朝霞，他什么也没看到。然后海盗扭过头，他看着他的James，现在那双翡翠色的绿眼睛里不再有悲伤了，但是Jack心头莫名的焦虑却像一只无形的爪子开始撕扯着他的心。当James带着些微的苦涩微笑起来的时候，Jack感到他的心沉了下去。
　　前准将轻轻叹了口气。
　　Jack目不转睛地看着他，随时准备从任何突发事件中一把抓住Norrington阻止他，但是什么都没发生，最后，James开口了：
　　“我不能随你离开，Jack。”
　　Jack对这句话的感觉，就像有人给了他当头一棒，他茫然地站在那里，一时说不出话来。
　　James在说什么？
　　他为什么要这么对他讲话？
　　
　　“……怎么了？告诉我怎么了？亲爱的？”
　　他追问着，而James转过了头注视着Jack的眼睛，他的眸子当中浮现出了深深的悲哀，但是那儿并没有泪水，只有全心全意的真诚。
　　“我……我不能跟你走，我不能离开这座小岛。”
　　




11

11、完结篇 ... 
 
 
作者有话要说：关于Sparrington我最同情Gibbs大副，他看到自己的现任上司和前任上司cp了不知道有啥感想哈哈哈哈
 
　　……Jack知道，现在他的模样一定傻透了。
　　海盗的嘴唇蠕动着，但是一个字也说不出来。他失去了语言的能力，他的大脑甚至拒绝处理James刚才对他讲的那番话。
　　James的视线再次投向了遥远的地平线，“我昨晚做了一个梦，一个黑皮肤、穿着白色印花棉布裙子的女子从海面升了起来……那情景很神奇，她告诉我，如果我离开这座小岛，就……就会回到从前那种样子。我是说，我会死，而且再也不会有回到这个世界的机会。”
　　“你说是个黑皮肤的女人？”Jack终于能说话了，他贴近了James，握住了男子的手，“肌肤上有彩绘，身边有很多白色的螃蟹？”他没注意他说这些话的时候指尖已经扣进了James的手掌里。
　　“你知道她的，对不对？”James柔和地说道，“你一定知道这一切的前因后果，你总是这么有趣又神秘。”
　　“James……亲爱的，你是说，提亚告诉你，你不能离开这个岛？”
　　“是的，那就是她给我的警告。”
　　Jack的身躯僵硬，他意识到了这就是最后的结局――他已经必须离开了，不然就要冒被Barbossa抓住的危险，但是现在他必须留下James一个人……不管他还能说什么、做什么，都不能改变这个结局。
　　“我不能……我不能走，我绝对不离开你。”Jack失神地喃喃自语，这句话那时候在他的大脑中轰轰作响，以至于海盗不自觉地把它们吐露了出来，在他听起来那就像是别人的声音一样。
　　“你必须离开。”James的回应极尽温柔。
　　“James……”
　　“Jack，”这时候前准将回过头看着他了，海盗感觉到胸膛中翻腾着无数无法倾吐的话语，都化作了一波波的激烈刺激在冲刷着他的身体。
　　“Jack，你得去追寻你的梦想了，我不能陪伴着你……但是我相信你会达成它。”
　　海盗静静地站着，许久之后，他缓缓说道：
　　“我会回来。”
　　James嘴角微翘，他笑了，Jack的眼睛一眨不眨地看着他，他不知道这个男人怎么能在心碎的悲伤之中还表现得如此完美。
　　“哦，那我有理由为了你每天刮脸了？”James轻声调侃道。
　　
　　***
　　
　　James替他打包好了行李，并且把所有的朗姆酒搬到了小船上。Jack试图说服他留下一瓶，然而James只是笑了起来，“上帝保佑，Sparrow！”他这么回答道，“需要这东西的是你，不是我。”
　　Jack把他的罐头盒、牙刷、肥皂和小刀留给了James，“我真希望我这儿有点好东西能留给你。”海盗苦恼地说着，硬把那一堆东西塞进了James手里。
　　“Jack……”James温柔地凝视着他，“你给我的东西宝贵胜过我的一切。”他伸出手轻触海盗的面颊，“谢谢你，亲爱的，你真漂亮。”
　　就在那一刻，Jack清楚地明白这确实是爱，他完全感受到了它，因为那一刻他知道了心碎的滋味。
　　
　　他们一起把小船拖下海岸，Jack在扬帆起航前给了James一个充满渴望的深吻――就像海盗见过的、从前那些面临生离死别的情侣一样。Jack把他小拇指上的那枚玛瑙戒指拽了下来。
　　海盗拉起James的手，慢慢地把那枚戒指戴在了男人的手指上。
　　“James Norrington，这是我的诺言，为了你我会活着回来。”
　　他们最后轻吻了一次，Jack叹息着离开了James，向着海浪迈出了他的脚步。
　　“――Jack！”
　　James在他身后叫了出来，“Jack……我爱你。”
　　前准将这样说道。这是海盗人生中的第一次，有人对他说出了这三个字，Jack拼命忍耐着，他的心快要承受不下太多的感情了，他对自己发誓他会回来找他心爱的James。
　　
　　小船缓缓离岸，Jack仰起头，向以往无数次出航那样眺望着地平线――那是他的习惯，一往无前，绝不迟疑回顾，但是这次却不一样，海盗随即扭头向着自己的来路望去，他目不转睛地望着海岸线上那个修长的身影，一直到那白沙绿树的小岛淡出了他的视线。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　那么……这就是我了，伙计们。一个爱上了皇家海军的可怜海盗，这真像是我这种无赖会干的事情，对吧？
　　我真不敢相信，难道提亚?达玛就是这么满足我的愿望的？哦……该死的，我早该知道这世上没有心想事成这种好事。
　　
　　~独白结束~
　　
　　【一年之后】
　　Jack从小船里跳出来，站在沙滩上扬头眺望，在清晨明媚的阳光中，他能看到一栋漂亮的棚屋。Jack为那栋建筑物翻天覆地的变化而感到惊讶。
　　James站在那儿，静静地等着他。前准将只穿着衬衫和马裤，但是仪容整洁，Jack冲着他笑了起来，他能感到自己的心脏正因为渴望而在胸腔中有力地鼓动。
　　他太高兴了，以至于想要狂呼大叫来表达自己的喜悦，但是Jack控制着自己，他步伐稳定地向James走去。
　　两人在沙滩上相遇了，James看起来清瘦了一点，但是模样不错。
　　“你好，亲爱的。”Jack严肃地问候道，但是James立刻就过来吻了他。海盗大笑着从恋人的热情中挣扎出来，他搂着James。
　　“你想我了吗？亲爱的？”
　　“Sparrow……你让人忍无可忍！”James喘息着说道。
　　“啊，我知道，你确实想念我了。”Jack高兴地说道，他抱着Jamse，放任那个男人急切的亲吻落在他脸上，Jack笑了起来。
　　“你找到你的宝藏了？”James轻声说着。
　　海盗没有回答，过了一会儿，他凝视着Jamse，指尖抚上男人的脸颊。
　　“……是的，我的宝藏，我现在真正得到他了。”
　　海盗笑着，在James迷惑不解的眼神中，伸手在自己的上衣口袋里摸索着，然后他拿出了一只小小的长颈瓶。
　　“把这个喝了，James。”
　　“拜托……这是什么？”
　　“啊呀，亲爱的，我让你喝了它你就喝了吧，难道你还信不过你的Jack吗？”
　　James有点疑惑地看着他，然后接过了瓶子一饮而尽，Jack微笑起来。
　　几乎是马上，前准将的双颊浮上了一层明显的血色，他眨着眼睛问道：“这是什么？”
　　“先告诉我，你感觉好吗？”Jack笑吟吟地说道。
　　“……非常好，从前，我生活在这里的时候，总有一种不完整的感觉……我想现在没事了。”
　　“哈！”Jack直接从地上跳了起来，他大笑着，在James身边蹦来蹦去。
　　“Sparrow！”James恼火地喊了一声，但是Jack一把拉起他的手，扯着他在沙滩上跳起舞来。
　　“来吧！亲爱的！是时候了，我带你回家！”Jack拽着James就朝他的小船走去。
　　“Jack……你疯了吗……你理智一点。”James苦涩地看了他一眼，他没有动。
　　“哦，我是疏忽了，咱们得拿上你的行李。”
　　海盗朝着棚屋冲过去，一把抓起James的大衣和鞋子，抄起他的杯子和牙刷，嘟嘟囔囔地检查着其余的东西，“哦，他不需要这玩意儿了，这个得带上……啊，刀子哪儿去了？”
　　“Jack！麻烦你告诉我一下这是怎么了？”James看着Jack像台风一样席卷他的小房子，苦恼地在后面喊道。
　　Jack抬起头，他眯着眼睛走过来，把一个吻印在James的嘴唇上。
　　“我找到了那眼泉水，James……传说中的不老泉，我整整一年都在搜寻它。现在，亲爱的，你可以离开这小岛了，你是自由的，想去哪儿就去哪儿。”
　　“Jack？”
　　“我们来试试吧，嗯？你要相信我。”Jack向着James伸出了一只手。
　　James迟疑了一下，然后他轻轻牵住了Jack的手掌，Jack骄傲地笑了。
　　“我们回家！亲爱的James……”
　　海盗用James那件制服大衣把为数不多的东西打了个包，带着James向他的小船走去。Jack的目光越过了面前的山崖和浅滩，向着远方的某处昂首微笑。
　　那儿停泊着他的黑珍珠――他和James的家。
　　
　　~Jack的独白~
　　
　　所以……这就是我，还有我的James了。我知道，就算没有不老泉，我也一定会找到把他带回来的方法的。
　　那眼泉水的守卫告诉我，我需要做出一个选择，我可以自己喝下泉水，然后获得永不消逝的青春和生命，或者我可以用泉水让一个死者重新回到这个世界，两者选一，不可兼得。
　　哈，我的答案是显而易见的。我和James今后将会永远在一起……我们会幸福地生活直到死亡把我们分开。没有永恒的生命，不过那有什么关系？就算在死者的世界里我也会去找他的。
　　……真有趣，我曾经觉得自己不会为任何人献出生命，但是……James Norrington是一个我乐意为他而死的人。
　　哎呀，那些深奥的大道理就算了吧，现在的大洋深处仍然有无数的秘密和宝藏在等待我去发掘，啸风的藏宝图也还在我手上呢，哈。我，还有我的James，我们会一块追逐着那未知的秘密，直到这个世界的尽头。
　　
　　~独白结束~
　　（完）
　　