


骸云  沦陷 

|背景文|
|视角转换|
|箱子里/箱子外/双黄蛋|


Chapter1.遇见


遇见你，是最美丽的意外。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<


每个星期都要轮换房间，从黑暗到有一点亮光的地方，待上一段时间后再回到原来的地方，周而复始。


黑暗的房间里四面都是墙，没有窗。久而久之，视力和听力被训练了出来，并非刻意，而是呆在这样的环境里的生存本能。门是虚设的，每次进出门绝对不会在同一个方位，没有规律可循。断绝了逃出的念头，对那些废物来说。


听到脚步声由远及近，被带出来的时候看到了犬和千种，带到新的关押地点，房间里有一扇小小的天窗，一个篮球的大小。


六道骸并没有刻意的要选择什么位置坐下，只是自然而然的被狱卒毫不留情的推倒在角落。阳光透过天窗照进来，在他脚踝的位置留下光晕，他面无表情的坐起来，听到铁链的响动和肉体撞击地面的声音，他知道，犬和千种被相继推了进来。


眼睛长久的呆在黑暗里，再接受光芒的时候需要适应过程，好比一个人瞎了很久突然被告知可以重新看见这个世界时候的心情，有激动，有高兴，有恐慌，有焦虑。不过还好，他并没有失态叫嚷着要永久呆在黑暗里，光线什么的全部不需要这样的话。


就算沦落如此，他依旧可以优雅的微笑，只不过那笑容里有太多的嘲讽、不屑、绝望。





眼睛模糊地看到有亮光，于是一直维持着一个姿势，眼睛不眨地看着那个位置，犬和千种坐在另外的角落。有人像受伤的小野兽一样低低的呜咽和喘息，拼命压制着不想惊动其他人。眼睛逐渐适应了光芒，那团照射在地面上的光晕越来越清晰，抬了抬头，看见了头顶上的天窗，外面一定是阳光灿烂的季节。


“吵死了。”


好像压抑了很久似的，有些生气的语调，对着坐在角落里的犬低低的喊出来。被训斥的人更加不敢再发出声音，若是现在有一束光照过去，一定能看到他因为忍耐而渗出的汗和痛苦扭曲的表情。


水泥地上有滴滴答答的声音，六道骸知道，是犬身上的伤口在往外滴血。虽然没有明确表示过，虽然对他们总是口是心非态度也算不上多么好，虽然在一次次逃跑里抱怨他们是累赘，但是彼此都明白。


这是相依为命。


千种习惯性的推了推眼镜，他看到六道骸坐在斜对面的角落里，一小团光晕围绕在他脚边。阳光照射不到的地方看不到他的表情，可是千种却觉得，六道骸现在一定微微抬头看着天窗。可是能看到什么呢，偶然间飞过的鸟，飘落的树叶，一望无际的蓝天白云，还是仅仅是阳光照射的感觉。他甚至觉得，六道骸现在一定在笑，不是那样残忍危险的笑容和眼神，而是温柔的温暖的。


想起以前好不容易抢到的苹果，外表红润富有光泽，那么果肉也一定丰满多汁，可是咬了之后才发现，里面已经坏掉了，坏得不动声色。


或许现在的六道骸就像那颗红苹果，可惜的是没有人会想咬他，他也不会主动劈开自己给别人看。


把伤口主动暴露出来，从别人复杂的表情里寻求一丝快感，尤其是那些脆弱不堪的废物。惊恐、害怕、求饶、哀嚎，从他们的表情、眼神和话语里享受，然后再毫不留情的断了他们的希望，没有比这更刺激和有趣的事了。




 
日复一日，年复一年，无聊至极。


在黑暗的房间里的时候，白天黑夜的概念是没有的，在这里，阳光会提醒他们，什么时候是白天，什么时候是黑夜。只要六道骸闭着眼睛维持一种姿势长久不动，犬和千种知道他是去幻想散步了，这种消耗体力和精神力的事情，或许是对六道骸而言，是唯一能够跟自由两个字稍微沾上一点边的东西。


光线渐渐浅淡变小的时候，空气里的流动千种总是直觉的认为他回来了，而事实是，他的直觉是很准的。


一次又一次的逃脱，很大程度上，依赖了六道骸的能力。犬和千种从不说什么，只要六道骸告诉他们，要走，那么他们就会跟随他。明明知道这种能力虽然方便但有危险性，明明知道每次的幻想散步大部分甚至全部时间都是在为下一次逃走做准备，什么话都不必说，什么虑都不必顾，只要跟着他就好，就算他总是口是心非的说他们是累赘。


其实他大可丢下他们，或者半路放弃他们，任他们被抓回去关到更深的地方，可是他从来没有过，不管嘴上说的多难听，也从来没有过。就算走散，他还是会原路返回寻找他们，装作没有走散过一样，装作他就在不远处一样，装作他只是累了停下休息会等待他们赶上来。


看在眼里，记在心里，所以为了六道骸，犬和千种早已做好了付出生命的准备。


一直相依为命。


他们称呼他为骸大人，不管他们的骸大人在别人眼里是多么危险邪恶的存在，他们都知道他是他们的骸大人，从开始到现在甚至将来，都不会改变。


只是未来是充满未知和变数的，或许有一天，他们的骸大人会成为另外一个人的骸，无关轮回，无关六道轮回，只是骸，唯一仅有独一无二的骸。


重新回到黑暗的房间，眼睛要重新适应光线，最初只能像三个瞎子一样坐在角落里。摸黑好好吃饭，好好睡觉，然后在某一天，他们的骸大人说。




 

“我们走吧，去日本。”


这一次的逃亡带有准确的目标和目的，厌恶黑手党，那么成为黑手党的首领任他们为自己所用，或许说差遣太过温柔，利用更为决绝。


因为厌恶，所以要把他们践踏在脚下。


六道骸是深谋远虑的，一步一步按照他写好的剧本进行着，但是人生不会这样轻易的被框定演出。命运，宿命，对于不相信的人来说它不值得在乎，但是人们总是会在不知不觉中陷入名为命运既定的剧本里，美其名曰。


命中注定。


上帝在关上门的时候会留一扇窗，世上的很多事无法解释，刻意的如命中注定，必然的如偶然的巧合，或许，命运都是人为的。



 


在学校里问一下，委员长在哪里，基本上能得到的有三个答案。


在休息室。在天台。在校外打架吧。


于是有不知死活的家伙继续追问。既然是风纪委员，那么应该做好带头作用吧，为什么不在教室学习而是在休息室。为什么不是在操场团体活动而是在天台。为什么要像个问题少年一样总是打架。


更有不怕死的会白眼一句：他本来就是个问题学生。


说的人当下并没有考虑后果，只是一言一行全都被他们口中的主角亲眼所见，亲耳听见，逃都逃不掉。戴着风纪袖标的黑发少年无需亮出武器，只要一个眼神就可以让那些家伙乖乖闭嘴逃走，就像看到怪物一样落荒而逃。


没有面对的勇气，那么就不要在背后嚼舌根。


云雀恭弥并不在意自己留给别人的印象，那些人所说的话连让他一笑而过都不够格，他清冷淡漠，有种只可远观的距离感。


时常看到他独来独往的身影，偶尔身后跟着一群看起来比他年龄大很多实际上差不多年纪的风纪委员。打架不在校内，在校外他也不参与群架，基本都是单挑，以一挑众，从来只是赢。他有骄傲的资本，就算有一天他会败给谁，他骨子里的傲也不会消失半分。


不知道是谁选出的并盛中最强排名，久而久之便成了心照不宣的事实，云雀恭弥对这种排名不感兴趣，实际上，他究竟对什么是感兴趣的，没有人了解。


或许在很多人眼里，云雀恭弥是对咬杀有很大兴趣的。




群聚者，咬杀，只有弱者只有草食动物才需要群聚，他们没有独自面对的勇气和信心，所以只能依靠人数来寻求心理上的安全感。就好比落水的人要拉上垫背的，有人和自己是一样的境遇，心理会好过一点。


说来可能残酷，十五岁的云雀恭弥说不定早已知晓这世界的生存法则。弱肉强食，适者生存，强者生存。


站在天台上看着学生进进出出，哈欠接二连三。看到山本武拿着棒球棒笑容满面地一边跟身边的人聊天一边走进教学楼，看到泽田纲吉在进校门的时候一不留神被石头绊倒，他身边的小孩子毫不留情的一脚踢在他身上。


面无表情地看着，任风把头发吹乱，把衣角吹起，左袖上的红袖标也在风里翩翩起舞似的，然后感受到了视线。


普通的妇人，普通的小孩子，站在校门口对着跑进校内的女孩挥手。云雀恭弥明明感受到了视线，可是望过去的时候却无处可寻。轻轻皱眉，想可能是自己睡眠不足出现了幻觉，又打了个哈欠，消失在天台上。


楼下站在校门口的女人和他的孩子转身离开。


“真是的，怎么会突然想看看姐姐的学校呢，这下子去幼儿园要迟到了。”


孩子不说话，只是微笑，他刚才问过姐姐了，姐姐告诉他，站在天台上的黑发少年就是并盛最强，云雀恭弥。


Hibari Kyoya。




每天三点一线的生活，说实话非常无趣，体内的叛逆因子一直骚动着寻找时机。那些外在看起来老实本分的乖孩子，一直在等待一个机会，或者等待一个人，能让自己不顾一切的叛逆起来。不再为别人而活，而是为自己。


当然，也有废柴如泽田纲吉者，认为这样的生活再好不过。


人嘛，还是应该安分守己，总是没事找事到处惹事生非那真是无聊透顶，不知道那些不惹出点事就浑身不自在的家伙究竟是怎么想的。上学然后等待中午午休，午休后很快就会迎来放学时间，一天就这样过去了不是很好吗，虽然每天都碌碌无为麻木的日复一日。


潜意识里说不定是带点期待的，在这无趣的日子里添点调料，丰富一下。


坐在饭桌前捧着碗结果一口饭没进嘴，全都掉在桌子上，眉头皱着，整张脸看起来处在焦虑里，只要有谁故意弄出点声响，泽田纲吉绝对会惊恐的跳起来。


里包恩倒是无所谓，看起来胃口相当好的样子，任凭对面的少年脑内胡思乱想做着各种假设猜测。盛饭的空档瞥了一眼，泽田纲吉的脸都快要皱成团了。


这是他的优点也是缺点，顾虑太多，有点多愁善感。


没法说这性格不好，毕竟对于未来要发生的事提前做好各种准备也是为了以防万一，做好猜测和假设，那么在面对的时候就有了心理准备，云淡风轻的接受，不会对突如其来的事实乱了阵脚失了冷静。不过里包恩想，现在的泽田纲吉仅仅只是在焦虑而以，他并没有想得那么长远。看他那个纠结的样子，大概恨不得一直自我催眠，这是一场梦。



 

今天早上去学校的时候碰到的那个黑发少年让里包恩很在意，凭他多年的职业本能以及直觉，那个少年会是对泽田纲吉非常必要的存在。


黑发凤眼，一张具有东方古典美的清秀面孔，出现的时候会不由自主地吸引众人视线，而对这种注视却毫不理睬。少年的气质在无形的告诉周围人，离我远点。听泽田纲吉说那是委员长云雀恭弥，讨厌群聚，非常喜欢学校，总是留在自己喜欢的年级，对于看不顺眼的人咬杀。


一个典型的问题儿童，孤高如天际的浮云。


里包恩想他现在还是不要告诉泽田纲吉他的想法和打算，一切先顺其自然，剧情进展的过快会让人吃不消，估计到时候皱成团的不仅仅是泽田纲吉的脸，他整个人都会皱成团缩进洞里，冬眠之后告诉自己现在是春暖花开。


可惜等待他的是腥风血雨。


“妈妈，再添一碗。”


胃口真是出奇的好，泽田纲吉处于神游状态中哆嗦了一下，饭粒又掉下来几颗。如此废柴的新任首领，或许在还未登上首领座椅之前就会被虎视眈眈的人给暗杀了。


脑海里突然闪过前几天在校门口感觉到的令人不安的氛围，但愿那只是错觉，而杀手的错觉却往往是致命的真实。


总之，就当作是历练，不摔倒不受伤怎么学得会走路，现在的泽田纲吉俨然是只会哇哇哭的婴儿。


“啊，阿纲，饭都掉出来了哦。”


泽田妈妈把碗递给里包恩，然后有点担心地看着泽田纲吉的脸，棕发少年终于回过神来连说了好几个对不起，揉着头发尴尬的微笑。妈妈收拾了一下他桌前掉落的饭菜，重新盛了一碗饭递给他，泽田纲吉笑得更灿烂了，那些顾虑、惊惶、纠结一扫而空，像是不曾光临过一样。


或许现在能够明白泽田纲吉这种年复一年平淡简单不求改变的生活了，对于要时刻戒备，生命要攥在手里的人来说，这大概才是向往中的生活。


家的温暖。



 


计划已经烂熟于心，这是在逃亡的路上和来到日本后六道骸说过好几次的。首先是要引出泽田纲吉，而引出的方法原本只是制定为以排名风太作为人质，不知道后来是什么原因，六道骸加上了挑战并盛校内排名的另一条计划。


在临出发前千种还在考虑这是否妥当和有必要，并盛的学生被连续攻击，泽田纲吉是并盛学生，可是泽田纲吉会为了跟自己毫无关系的人出面吗，而且以他们的调查，彭格列的这位十代首领胆小怕事，对于麻烦能免就免，实力也绝对不是对手，这样一个男人，真的能以这样的理由而被引出来？更何况，泽田纲吉只是普通的学生，排名里根本没有他的位置。


千种不敢去做假设，只能归结到或许是六道骸突然玩心大发，就像当初在那里一样，以摧残别人意志践踏别人尊严为享受，来赢得生活里的一点乐趣。


犬到不会去多想什么，对于六道骸的命令绝对服从，而另一方面，他也很期待和那些人的对战。年轻气盛的男孩子，总想要得到别人的肯定和赞美以及内心里的自我满足。


回头看到六道骸坐在沙发上像在想着什么，唇角有浅浅的笑意，想起他刚才的那句“我会亲自迎接并盛排名第一的男人”不由得毛骨悚然。


究竟是谁，让他们的骸大人这样等待着，不是用假的身份，不是找来的冒充自己的替代品，而是就这样以本来面目等待和面对，甚至带着一丝孩子气的笑意。那种感觉是以前不曾有过的，对于即将来到的对手有了期待，那么当看到他面对自己的强大而开始惊恐、哀嚎、求饶的时候，心里的冲击以及快感一定比以往任何一次都要强烈。


像是个固执的孩子，要证明这世界上的所有人，在面对比自己还要强的强者的时候会不堪一击。心里一方面冷笑着等待他的对手显露出人性的丑态，一方面又在期待那个人会与众不同。


或许潜意识里六道骸非常相信自己的眼光，那人的与众不同，那人的独一无二。


所以快来吧，我等着你，等着看你臣服在我脚下求饶，等着看你的眼神里出现惊惶失措和恐惧，等着你的自尊心你的傲慢你的清冷被我毫不留情的踩在脚下踩碎。你这种男人我见过太多，任凭你外表再怎么清冷孤傲，我也一定会让你丑态鄙陋。


人这种渺小的无力挣扎始终被玩弄的生物，强大的意志力？人只有本能。




 
闭上眼睛，又开始幻想散步。阳光透过废旧残破的窗帘照射进来，照在六道骸的后脑勺和后背上，一种不可言喻的美感。若是有人为这场景画一幅画，残破的校舍，残旧的沙发，不完整的窗帘，温暖的晨光，还有坐在沙发上闭着眼睛一动不动的俊美少年。


有点寂寞。


这种寂寞经过岁月的磨练变得麻木，看不到苏醒的迹象却会让人感觉到淡淡的苍凉和背负。轮回对于世人来说还是值得探究和充满好奇的话题，有太多的人想要破解这里面的谜团，可是真正经历过的人大概只会笑而不语的看着。


快乐和幸福，是残忍的建立在别人的伤口上。有伤口的那个人会看着伤口结痂蜕皮再长出新的表皮，有时候那种感觉痒到难以承受，去抓去挠，新生的表皮再一次变得鲜血淋淋，血肉模糊，于是开始新一轮的结痂蜕皮。久而久之，愈合的过程里带来了奇妙的感觉，一次又一次，只要没有彻底好，他就会破坏，重新开始，甚至主动在结痂的时候就开始干预，伤口一直出血渗出。


痒，是种轻微的痛。痛，是种深重的痒。不会要人命，却生不如死。







云雀恭弥只是觉得奇怪，不过他不会考虑那么多，既然战书下到面前了，没有不去的道理，更何况，那人严重的挑战了他。


留下身后的里包恩，泽田纲吉还有突然出现的陌生男人，转过街角，看到的是一个背着手对着自己露出灿烂笑容的小男孩。


要说云雀恭弥对其会比较温和的，小孩子算是。


稍微愣怔，然后意识到这个孩子是在等谁，而等的那个人，就是自己。小男孩看到云雀恭弥后先是灿烂的一笑，接着走到他面前抬起头，视线所及的是他脖颈上的红色痕迹。


“有件事要告诉你哦，大哥哥。”


眼神里的皎洁一闪而过，再看的时候是孩子特有的天真可爱的样子，无辜的眼睛闪亮的看着云雀恭弥。


“什么。”


虽说对小孩子没有厌恶，但云雀恭弥却是不善于表达感情的，应该温和的语气从他嘴里出来变得冷漠冰冷，应该微笑的脸也是面无表情的。


“是别人托我告诉你的哦，关于你想要找的那个人现在在哪。”


云雀恭弥挑了挑眉，这下子倒是浅浅的笑了，低垂着眼睛看着面前的小男孩，等待他把话说完。只是他没有在意，在小男孩眼里的他此刻的模样。


究竟是谁先主动送上门来的，等意识到的时候，那个人已经存在了，不着痕迹的存在了很久。


一路挥着拐子，有鲜血溅在脸上，有种想要伸舌头舔掉的冲动，若此刻面前有镜子，云雀恭弥会看到自己一脸嗜血享受的表情。主动挑衅，主动暴露，看来绝非等闲之辈，只要咬杀就好，让他付出代价，告诉他谁才是这里的秩序。



 


其实常常有这种时候，别的学校的不良少年组成团伙来挑衅，为你动了我的学校里的学生或者这样那样的事情打一架，从未尝过失败，那些人总是开始前叫嚣猖狂的无法无天，结果却是被打得满地找牙再也不敢冒犯。有时候真的很无趣，没有能跟自己相匹敌的对手，没有能让自己记住并且下决心一定要打败的男人。


全部都是弱气的草食动物，所以才要群聚，没有人有胆量敢和云雀恭弥一对一，至于处于上风甚至赢云雀恭弥这种事，更没有。


所以在见到六道骸孤身一人在屋子里的时候云雀恭弥的心里莫名的产生出一种与以往不同的兴奋，好像全身的细胞被激活的跳跃异常，这说不定是个很好的对手，很值得认真的对手。


值得让他认真到仅是对话还未动手就先露了刺。


或许日后想起来这次相遇，云雀恭弥除了对着六道骸翻白眼挥拐子以外还会有点别样的感情，这种浪漫又充满血腥味的故事开场，注定要在记忆里留下永不磨灭的印象，是那样的刻骨铭心。


蓝发少年优雅的微笑和句句从容淡定的挑衅，黑发少年一改往日的淡漠冷静变得有些焦躁。异瞳少年说是急急忙忙准备好的樱花，黑瞳少年惊怔拼尽全力要站稳的身影。


谁都不会预先想过自己会在将来遇上谁，出现在生命里的人像是一个又一个的意外，如过客匆匆来又匆匆去，可总有那么一个会在生命里生根发芽长成参天大树。深到挖不到根，砍了也死不了还会重新来过，下了狠心要挖走心里会空荡荡的疼。


最后任凭他茁壮成长，反正不说，没有人知道。


“为什么患上晕樱症这个连你自己都没发觉的事实我却知道的表情呢。”


“是啊，为什么呢。”


“哦呀，难道你以为没有樱花就好了吗？那可就误会了哦，像你这种水平的男人我见过几个了也葬送了几个了，在地狱般的地方。”


“好了，我们继续吧。”


他和他的眼神，他和他的话语，他和他的故事，在还未回过神来的时候已经开始，然后继续。六道骸遇见了云雀恭弥，云雀恭弥遇见了六道骸，从一开始就与众不同，从一开始就独一无二，从一开始就刻骨铭心。


命中注定。




 
里包恩知道，那些人的目标是泽田纲吉，确切的说，是泽田纲吉现在拥有的彭格列十代目首领的身份。不知道是幸还是不幸，这个看似没用的废柴在面对危机的时候却有着惊人的适应力和韧性，坚强得让人匪夷所思，给对手带来震撼和困扰。


当然现在他还是没有经过磨练的婴孩，六道骸的到来说不定是让他看清事实并成长的契机，只不过现在这种只会躲闪还不忘吐槽的样子，让里包恩很想一枪轰了他的脑袋。


前一天听闻了云雀已经找上了门算帐，但是却没有任何回来的消息，那个骄傲的黑发少年想必是被六道骸囚禁了。里包恩莫名的想笑，为那些突如其来的不切实际的想法。


“骸，你不要得意忘形了。”


面前这个对人类这种生物充满嘲讽冷笑的少年，自以为是地认为所有人被自己玩弄于股掌之中，只是他不认，他已经输了。云雀恭弥的再次出现，仿佛一个不肯认输的孩子想要得到“还是我对”这样的肯定再次幻化出樱花，而樱花下的人一如既往的眼神和姿态。


输得彻彻底底。


而在身体行动上，六道骸大概是故意的。想起日后云雀恭弥对六道骸的追逐，或许有一点的原因在于云雀恭弥拖着伤痕累累的身体来算帐的时候，六道骸在最后的故意倒下。里包恩想不通是什么原因，也不愿意去揣摩六道骸的想法，甚至靠近自己那些不切实际。只是云雀恭弥的身体状况六道骸应该最了解，而云雀恭弥的个性，六道骸也应该最了解。





 

一个曾经听闻今天刚刚见面的少年，两个原本不相识现在似同水火的少年，只是直觉的反应，他和他之间或许不仅仅只是这样而已。


像是正中下怀，刚才云雀恭弥的攻击应该不会有半点含糊，可是六道骸在云雀恭弥体力耗尽倒下之后竟然像没事一样坐了起来。


“医疗队来了也没有用，因为这里不会有生还者。”


前一秒钟泽田纲吉还在想终于可以回家了，对于里包恩的态度有些脸红急躁的辩解，他跟本还没有适应如今的状况，原本只是过着平常日子的中学生，结果生命里突然闯入了这样那样的人，从此开始过上了与以往截然不同的生活。他不是神，只是普通的人，他的生存本能目前仅仅是，终于结束了赶快回家吧。


结果还没高兴多久，蓝发的少年举枪靠近自己的脑袋，当着他们的面自杀了。还没从震惊里反应过来，伙伴已经一个接一个的被附身了。


“附体弹是禁弹，你从哪里得到手？”


“顾名思义，中了附体弹便能附在别人身体上随意控制。”


新艾斯特拉家族研制的特殊弹，使用这种子弹不单要拥有强大的精神力，还要和子弹讲求缘分。但由于使用方法太不人道，所以被黑手党界列为禁弹，所有子弹及制法都已经被毁掉了。


里包恩面无表情地看着眼前的“狱寺隼人”。如此强大的少年，不是泽田纲吉能够应付的对手，只是他欠缺或者丢掉了些什么，欠缺和丢掉的那些需要他自己找回。


而他为何会拥有这种子弹，和新艾斯特拉家族有什么关系，能力又是怎么得来的，不得而知，却能够猜测一二。他到目前为止的所作所为，起码在里包恩看来，只是想夺取彭格列首领的身份然后复仇而已，对那些排名榜上的学生拔了牙齿，没有要任何一个人的性命。


深谋远虑，目的却很单纯。



 

“这种子弹有别于意识控制，因为是占据别人的身体，由头到脚尖都能加以控制。即是说，这个身体…是我的。”


笑容残忍的用大拇指的指甲尖利的在脖子上划了长长的口子，少年对于无关紧要丝毫不感兴趣的人，很残忍。或者从某一方面来说，他是不爱惜自己的。


“不…不要！”


“令兰兹亚完全不知发生什么事，应该是用了这种子弹吧？你是如何得到的。”


“因为是我的东西…我只能这样说。”


因为是…我的东西。里包恩无从去揣测这句话里的意义，他只是不由得想到云雀恭弥这几天的消失和现在的出现。以刚才所见的，云雀的牙齿完好无损，恐怕是连个缺口也不会有，没有像对其他人那样拔了牙齿，也没有扔出黑曜而是关了起来。


剧本上的任何一条突如其来的加演都会造成接下来的剧情发展方向的偏差，有的偏差小，有的偏差大，有的足以把故事拉到全新的方向。造成的偏差也如刻意的人为，让故事继续下去，低调而浪漫。


里包恩不想去想象若是他们没有来云雀恭弥和六道骸现在会怎样，六道骸会关他到什么时候。世界上有太多的如果，而往往事情发生后却不能有这种如果。


不知是真的为占据身体而使用的手段，还是刻意的，不由自主的温柔。


“难道，跑到云雀体内了？”


“这个身体不能够使用呢，难为云雀恭弥还可以战斗，真不简单呢…真是个可怕的男人。”



 


像是亲自要去验证云雀恭弥受伤和疲惫到何种程度，开口说出来的话听在里包恩耳朵里成了欲盖弥彰。里包恩不想把这归结到自己的先入为主或者敏锐上，而是六道骸所表现出来的和他的眼神给了他这种感觉，毕竟在附身到其他人身上的时候，他没有对他们的身体有过评价。


一直面无表情的作为看客，看着他放弃云雀恭弥的身体附身到别人身上，看到他和泽田纲吉战斗，看到泽田纲吉一边躲闪一边惊慌失措的表情，一直到身为他同伴的身体遭到了重创，第一次看到阿纲生气的样子。


忘了是什么时候结束的，只知道少年的微笑，优雅里依旧带着冷笑和嘲讽。在被突然闯入的复仇者监狱的人拖着带回去的时候，有意无意的看了眼躺在地上的云雀。像是出现了幻觉一样，原本应该陷入昏睡的少年吃力的睁开眼睛，视线所及的，是六道骸被拖走然后消失的画面。


在看着你，你能不能感受到无所谓，就算视线里的你是模糊的看不清表情，也无所谓，只要知道那是你，只要能看着你，就行了。


里包恩觉得自己脑内的那些不切实际越发的凶猛了，这种事原本应该交给泽田纲吉去发觉，可是他现在只顾着自己劫后余生般的喘气。是该怪里包恩敏锐，还是他和他之间的磁场太强烈。


强烈到让人不可忽视，不忍忽视。



就这样，惊艳了时光，温柔了岁月。




Chapter2.好久不见


我多么想和你见一面，看看你最近改变。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<




不会再每隔一段时间的轮换房间了，现在所在的是只能沉睡的水底，唯一能做的仅是幻想散步，而现在也成了负累。


感受不到水的冰冷，这或许还能自我催眠跟以前关押的地方别无他样，但是六道骸是现实的。想着去找找犬和千种，看看他们是否安全的逃走了，依旧是那个小男孩，轻易地找到了他。


若没有强大的精神力，他恐怕会魂飞魄散吧，这样不爱自己。


睁开眼睛的时候浑身酸软无力，这样逞强带来的后遗症让他疲惫的迈不开脚步。男孩的母亲拉着他的手想要带离他离开，他才后知后觉地发现现在所处的地段刚刚发生了交通意外。人们聚集过去围观，在人和人之间的距离缝隙里隐约可以看到躺在血泊里的少女，撞她的车子停在一边，车灯闪个不停。


男孩的母亲察觉到他的异样，以为是孩子受了惊吓，赶忙用手捂住他的眼睛。


人真是愚蠢，捂住了就可以当作没看见过吗，只不过是想求心安罢了，歪曲事实，逃避事实，就跟这样做了之后事实不会存在了一样。


有要去围观的人跑过身边，嘴里念念有词的说少女是为了救一只猫，这样值得吗。人也总是自以为是，自己认为不值得的事在别人心里说不定是非常在意重要的，非要把自己的思想强加在别人身上，好像全世界都要听自己的一样。


六道骸撇了撇嘴角，有意无意的冷哼了一声。


男孩的母亲捂着他的眼睛拉着他要走，在要转弯的时候透过指间的缝隙看到被抬上担架的少女。不知道为什么，六道骸觉得，已经昏迷过去的女孩好像哭了，心里下了雨似的。马路上那摊红艳的颜色，犹如地狱的红莲，盛开的妖艳。


冷笑变成了意味不明。



 

像是用最后的力气一般，在女孩放弃生存希望的时候成为了能够让她活下去的希望，只需要简单的微笑，简单的一句：我需要你。就可以让她成为如犬和千种般愿意为他牺牲的存在。


在绝望的时候需要救赎，有时候是一个温柔的眼神，有时候是一句温暖的话，有时候仅仅是无声的微笑和拥抱，在另一个人心里却是值得记一辈子感动一辈子的存在。


世上有太多以我……你的句子，人们可以任意的在中间加上各样的词。我需要你，我爱你，我相信你，我懂你等等的。其实能温暖人的不需要过长甚至说得天花乱坠华丽的句子，只要简单的就好，发自内心的。


而六道骸最想对那个人说的，可能到最后也不会坦诚地说出口。


泽田家光来到黑曜的时候他的意识已经快要回归到在水牢的身体上了，明明厌恶黑手党却接过了那枚指环，六道骸不是会受制于别人威胁的家伙，说是为了更方便夺取泽田纲吉的身体也有点失了味道。


可能他自己都不清楚，他的目的是从什么时候开始起变化的，只是回过神来的时候，他的愿望已经没有起初那么强烈了。


也许在遇到云雀恭弥的时候一切就悄然发生改变了，明明要的是彭格列首领的位置，却像是要抢夺云雀恭弥并盛最强的名号一样。亲自迎接亲自对战，明明说是葬送了好几个这种程度的男人，却没有杀掉云雀恭弥。


特意地去找云雀恭弥，只为了一个简单的擦身而过，那句云淡风轻的“好久不见，你好像又变强了”成了自言自语。只是想见他，然后就这么做了，不顾接下来的战斗，不理会自己在库洛姆身上具现化会造成的体力和精神力负荷，不在乎被云雀恭弥认出的危险。就像是不善于表达感情的男孩子，面对在意的人以这样的方式擦肩而过，不用多么浪漫只要简单的看到他就好。这是属于六道骸的方式，小心翼翼的，有不易察觉的温柔。


或许潜意识里他是有点期待的，期待他能够认出自己，期待自己在他心里的刻骨铭心和独一无二。明明离上次黑曜交集不过短暂的时间，而这样的时间已经构成了“好久不见”四个字。明明真实的自己被关在水牢，却知道云雀恭弥变强了。明明说要夺取泽田纲吉的身体对黑手党复仇，主动第一个去见的却是云雀恭弥。


也许在未来，好久不见这四个字可以变成别的话，比如。


我想你。





 
身体恢复得还算快，伤势看似严重其实只是表象，云雀恭弥抿着嘴唇想六道骸这是在变相的侮辱自己。


他没有精力去在乎那些事，那些人，只是现在脑海里总是会突然的闪现那个人的面孔，那个人的眼神，那个人说话时候带着笑容的样子，那个人的声音，以及，那个人的触感。


少年像是要故意扰乱他，让他记得他的存在，记得他给予的羞辱。


体力不支倒地的时候模糊地听到那些对话，断断续续，很多是他不懂的，也不想去搞明白。听到枪响的时候想要再站起来，却发现自己真的一点力气都没有了，眼皮也沉重得要命，只剩下一点意志力在支撑，他还在找机会。


给六道骸的那一拐子算是用尽了全身的力气，但是效果差强人意，而且还怀疑那家伙有放水，他总是无时无刻的在挑战他的自尊心。


云雀恭弥的眉头越皱越紧，站在病房门口等待他的风纪委员全都头顶冒汗的等着他出来，从早上看到他时那张脸就臭得要命，现在若是多说句废话，绝对是自寻死路。


草壁哲矢的伤也没完全好，口腔里有一小块地方还是能漏风的，可是他知道他们的委员长自从从黑曜回来之后脾气又暴躁了不少，前几天还差点又带着伤和别的学校的问题少年打起来，那些家伙听闻云雀恭弥受了伤，全都像约好了一样说要挑战。


能把云雀恭弥打伤的还是让他住了几天医院的人，草壁哲矢真想见见，到底是谁这么有本事。






偷偷的朝病房里瞄了一眼，云雀恭弥站在窗边不知道在想什么，床上放着拐子，泛着清冷的光芒。其实草壁哲矢以及其他风纪委员是很想知道的，云雀恭弥有没有少牙齿，可惜没人敢问敢求证，本来只身闯黑曜就很让人敬畏了，若是去了的结果是赔了夫人又折兵，他们的委员长现在是不会出现在这里的，一定会每天去找那家伙战斗才对。而如果没有少牙齿就更想不通了，不仅没有像其他人那样被拔了牙齿扔出来，还完好无损的被关起来了，这是怎么回事。


后来草壁哲矢也只能归咎到，强者之间的惺惺相惜上。


每个人每天生活在疑惑里，而事实大概只有云雀恭弥和给他造成伤害的六道骸知道，他们仅仅以为，云雀恭弥只是受了点皮肉伤而已。


愈合的伤口传来刺痛的感觉，在几个星期之前他只要稍微动弹，断了的肋骨就会以刺激他腹腔的方式告诉他，这是他给的耻辱。


真让人不爽。


直到云雀恭弥走出来并走远，站在门外的风纪委员们才放松了身板，刚才他们的委员长连看都没看他们一眼就走了，对于在他养伤这段期间担心并关心云雀恭弥的他们来说，有点失落。


但又能怎么样呢，谁让那是云雀恭弥。


不过更让他们惊讶的还在后面，云雀恭弥的笑容越来越多，浅浅的有些挑衅的笑容，不知道是受了谁的影响，他们有时候会怀念起以前那个面无表情的委员长。而云雀恭弥对自己的这个改变好像完全不自知，他在不知不觉中越来越像那个人。


六道骸严重影响了他。


或许在日后，可以归结到因为在意所以越来越向在意的那个人靠拢，他的一言一行，一颦一笑，会越来越相似。不过就目前来说，云雀恭弥显然还没有意识到。


说不定在日后，连样子也会越来越相像。





在意料之中，又感觉剧情发展过快。泽田纲吉稍微学会了走路，于是现在要面临的是赶快跑起来。


对于人选里包恩早就有了对象，或许从一开始接触到泽田纲吉周围人的时候他就在为今天这一刻做准备，任何一个都有可能成为他的守护者，不管是敌人还是没有太多交集的陌生人。


只是他没有想过六道骸和云雀恭弥会发生那么档事，不过对他而言影响不大，反而像是想看好戏一般。所以，并没有告知泽田纲吉雾守是谁，若是让这个家伙知道了，又不知道要担心顾虑到什么时候了。


抽空在晚上见了见迪诺，金发的青年眉头皱成了团，那模样像极了泽田纲吉，心想真不愧是师兄弟啊，迪诺话没说几句一直在叹气。


他知道云雀恭弥很棘手，但是交给迪诺应该没有问题，毕竟他现在是加白罗涅的BOSS，堂堂二十二岁的成年人难道还对付不了一个十五岁的小鬼吗。当然，这是平常人的想法，换到了里包恩这里，说不定是一箭双雕，不知道究竟是谁训练谁。


“他威胁我说要把指环扔了！”


“你一定受制于他了。”


“……碰上他那种问题小鬼，压制有用吗。”


“你是根本压制不了吧。”


简单的对话迪诺更泄气了。是，他拿云雀恭弥没办法，话说严重了他反而更是对着干，话说轻了他就一脸冷笑不屑的样子，好像自己根本不配当他的对手。温和也不行是严肃也不行，弄到最后罗马里奥总是取笑他，他也渐渐觉得，能让云雀恭弥乖乖听话的人存在吗，或许里包恩可以算一个。


年长了七岁却被牵着鼻子走，前几天更是听闻学校里有战斗后就丢下了自己，任性的要命。赶到学校后他又走了，真是让人不省心。


“哦对了，恭弥那天怎么会乖乖走了的，我以为他看到学校被破坏一定会把在场所有人咬杀了才罢休的。”


差点忘记了，一直疑惑到现在，到底是为什么离开的，学校破坏成那个样子，以他这阵子了解的爱校的云雀恭弥来说，他怎么会轻易就走了呢。


“嘛，有比学校以及咬杀那些人更重要的吧。”


里包恩微微笑了笑，在那张稚嫩的脸上看起来应该是属于孩子的纯真才对，可是在迪诺眼里却觉得是对什么事了然于心的样子。就好像一个秘密被保护着，没有人想要点破，就这样以自己的立场观赏着。


“明天是云战呢。”


意味不明的几句话结束了见面，里包恩想，六道骸和云雀恭弥之间说不定存在一种看不见的默契，又或者是一条透明的线在牵绊着彼此。而这种感觉究竟是怎么回事，只能意会不能言传，好像所有的语言都失了色彩，无法描绘他们两人的绚烂。


“去见云雀恭弥了。”


“云雀，参加战斗的话，说不定在将来能遇到六道骸哦。”


回想起不同时间段的两句话，却有着巧妙的契合感，说不是刻意恐怕也没有人会相信吧。两个口是心非的少年，行动上却是忠于内心的。


云雀恭弥会出战，六道骸会观战，就算雾战的时候耗尽了具现化的时间无法亲眼看到，也会以库洛姆、犬和千种的眼睛看到。


在水牢的你会不会因此而热血沸腾。




如果把彭格列比作偶像团体的话，每个人所代表的属性只是为了迎合大众，让大众更容易接受和记住的代名词而已。从四处找来的这些少年，要在短时间之内适应彼此的存在，适应现在所处的现实。可能无关梦想，无关抱负，只是有的人觉得无聊了想要寻找有趣的生活罢了，而在这种看似趣味无穷的生活里，也会有厌倦的时候。


到那时候，不要诉离殇。



 

要更新的带有.5的章节是个诡异物。

我想，要继续看下去的还是慎吧。


――――――――――――――――――――――――――――――――



Chapter1.5&2.5.我很庆幸，与你相逢


有生之年，狭路相逢，终不能幸免，手心忽然长出纠缠的曲线。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





记得《阿飞正传》里有这样两段台词。


我听别人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。


以前我以为有一种鸟一开始就会飞，飞到死亡的那一天才落地。其实它什么地方也没去过，那鸟一开始就已经死了。


悲哀的小鸟，找不到方向，只能不停的飞，自由亦不自由，或许到死都不知道自己想要的究竟是什么，一世又一世，轮回又轮回。惊艳了时光，温柔了岁月，掠过许多人的生命惊鸿一瞥，却拒绝为谁停留。


每个人降生在这个世界上都有他的理由，生日是人一生里最重要的日子，在这一天你来到了这个世界上要开始这一世的旅程，丢掉了上一世的背负，重新背负起这一世的人生。


 

只不过六道骸常常搞不清楚，自己存在在世上的理由是什么。


这世界上搞不明白自己生存理由和意义的人多不胜数，有的人选择平淡普通的过日子不去想这富有哲理性的话题，有的人一直在用各种方法寻找存在的价值和意义，兜兜转转，像为自己造了一所围城。


总是玩弄别人感情的家伙，在别人苦苦的哀求和眼泪里得到自己存在于世上是被人需要的理由。站在舞台上的戏子，从观众的掌声和嘘声里知晓自己存在的价值。每个人都有每个人存在的意义，可惜的是有的人一下子就找到了，有的人一辈子都找不到。


在周围的那些看似亲密实际上毫无关系得大人口中，六道骸得知的仅仅是，他的母亲是个日本人，还是日本演艺圈里很有声誉的女人。而在六道骸的心里，这一切好似跟他毫无关系，从小他的认知只有，他是没有母亲的，或被母亲抛弃了。


没有想过要找她，那个女人若是还记得这世界上有个他的话早就来意大利看他了，可是没有一次，一直到长大成人。他保留了一张她的照片，是偷来的，在决定从意大利动身来到日本之前，那张照片被他烧掉了。


有的人，在你最需要她/他在身边的时候她/他没有出现，那么她/他以后也没有出现的必要了。


或许是一时受了蛊惑，可是想要蛊惑洞察力极强的六道骸，那个人也绝非等闲之辈。先不说自己想要很多的钱买一所大房子供他和犬、千种住这种心愿，光是让他看到了舞台的绚烂和舞台下那些人的疯狂足以让六道骸产生：这说不定是个很有趣的尝试。这样的想法。


那个人像是故意的，告诉他在哪一天有一个他想见的人会出现在镇子上。后来想起来，六道骸的想法实际上是十分单纯的。


你为了你的演艺事业抛弃了我，那么我就要比你更有人气更有声誉，让你后悔。


回想起那天所见的场面，直到现在，对于如今的生活六道骸还是觉得嗤之以鼻的。看似享受这种聚光灯下的生活，所到之处无不响彻着自己的名字，通告演出接连不断，礼物收到手抽筋，每时每刻几乎有人通过各种方式告诉他，她们爱他。



可是这种爱六道骸稀罕吗，他对她们保持着最优雅从容的微笑，偶尔还会效仿泽田纲吉说话的语气，他觉得这样的自己很伪善，他也低估了那些爱他的人对他的了解。


一直到现在他还是想不通，那个女人为什么会喜欢这样的工作，活在众人的视线里，一言一行，一颦一笑都是茶余饭后的聊天话题。赚钱多？很大一部分钱是要交给公司的，还要交税，剩下的钱还要分成几等份，到自己手里的连原先的七分之一都不到。受人憧憬？掌声和嘘声是相互的，那些同行，那些为了自己的生计寻求新闻的记者，都是在这条路上的敌人。渐渐觉得厌倦，起初溢满的好奇心和报仇的快感在不知不觉中淡掉，偶尔在疲惫之后看着镜子里的自己想，这么做是为了什么。


而那些给他的爱，慢慢的经过岁月成了不知名的负担。


手边放着的是里包恩刻盘给他的DVD，说是刚出道的时候拍摄的他和云雀恭弥的宣传片，好像从一开始，他们就被大众认定为对立的存在。


或许任何一个人看了都会觉得，他们两个人在一起是要出事的。不知道是不是演技太过真实了，他只记得那时候导演一遍又一遍的说，要发自内心，要自然。一直到他真的把云雀恭弥的脸揍出血，导演和在场的所有人才回过神来。


不合，大概就是从那时候开始传出的。


放回那张碟，几乎是同时，一直在为他打理发型的设计师手指离开了他的头发。


灯光照在脸上，在闪光灯接二连三的亮起来的时候，六道骸自然的弯了弯嘴角，他那抹专署的优雅微笑在周围的女孩子心里荡起了粉红色的泡泡。


“这次的造型很适合你呢。”


“真的呢，骸君，等发售的时候一定又会迷死一大片了。”


周围的人对他的赞美停不住，他只是依旧保持着那抹微笑站在摄影机前，不理会那些语言和视线。笑容的意味，优雅里多了些讽刺。



 

这样的生活不知道是从什么时候开始，只是在寻找乐趣的同时渐渐习惯了，生活在聚光灯下，每一次的表演都犹如一场战斗。而往往他又像是隔绝在这之外，他身边的那些被称为队友的人，与他毫无关系。或许也不能说全部，起码有一个人，他知道那个人和他一样，在这个团体里是独立的，我行我素不讲求团队精神，起初他也想了很久，是什么原因让那个讨厌群聚的家伙加入的。


依照导演的要求换了姿势，侧过身的时候感受到身后的风，长发飞舞起来，六道骸的笑容更盛了些，差一点冷笑出声。他的眉头微微皱起来，原本还能称得上温和的眼神也变了。


导演满意地说CUT的时候，云雀恭弥从另外一个入口门进来，六道骸淡淡的朝他的方向看了一眼。


穿着和服的云雀恭弥慵懒的打了个哈欠，朝着他径直走过来。六道骸知道，云雀恭弥出现的时候他就应该离得远一些，这是不知道从什么时候起工作人员的自作聪明，认为六道骸和云雀恭弥出现在同一场合不太妥当。


两个人的气场太强大，无法从中得知在一起时的磁场是相吸还是相斥。


助理过来准备拉走还站在原地的六道骸，云雀恭弥越来越近，可六道骸只是站着，脸上的表情看不出心里的打算。其实六道骸是想笑的，难道在所有人心里，他和云雀恭弥真的就应该不合，连见面，出现在同一场合都不行吗，那么为什么又会被里包恩搞到同一个团队里呢。


还差几步路的时候六道骸终于迈开了脚步，助理松了一口气，然后看到他和走过来的云雀恭弥擦身而过。


没有出摄影棚，而是走到了导演身边。


照片出来的时候有三张，两张是六道骸和云雀恭弥各自单独的，一张是两人面对面的。不过后来在宣传的时候还是选择了两人各自单独的，那张面对面的被尘封进了抽屉底。


一直到很久以后，六道骸收到的FANS送来的礼物里多了那么一张处理过的照片，是把他们公开发售的那两张照片P到了一起，并且隔了距离。在照片上的六道骸远远望着云雀恭弥的侧影，一切尽在不言中。


有些秘密，如雾里看花镜中水月，若隐若现。有些人，心甘情愿守护这样的低调，为了迷恋的那两个人有一丝一毫的交集而感动流泪。故事安静得让人察觉不到，就像那些隐藏起来的感情。


我看着你，我不说，又有谁知道。


有很多人心照不宣，心甘情愿与他们一同低调，生怕惊扰了这份安静，所以，知足常乐。



 


隔壁搬来了新的家伙，不知姓名，不知年龄，不知来历，连样貌也没见过，只是听大人说好像是从意大利来的。


还听说，那家伙跟自己一样，都是单独住在这样的房子里。


虽然还未见过，但有了好奇心，听闻他是单独住的，不知为何有了莫名的好感。云雀恭弥讨厌群聚，对于群聚的家伙向来是不愿意多理睬还抱有点瞧不起的心态的。能够一个人生活在世上，什么都要靠自己，无论何时都是一个人走过的道路，说不寂寞恐怕也不会有人相信，只是习惯了就好，这没什么的。
    

所以渐渐的，开始排斥接近自己的家伙，对于别人的不理解也不去说什么，他们不会懂得，一个人的世界里那种自由的感觉。


他没有想过要去接近那个人，只是偶尔听到隔壁有动静的时候会装成无意的探探小脑袋。看不见那人的身影，听不到进进出出，只是偶尔传来声响，告诉他隔壁是有人的，那人还活着。


忘了是从什么时候养成的习惯，在做任何事情的时候开始让自己留意，或许人的所有感情出发点都是先从好奇心开始的。


若不是那一天镇子上来了艺人，他和他可能要就这样你好奇我我好奇你，你注意我我注意你到长大。


其实这样，也不错。



不知道是谁先走向谁的，换句话说，不知道是谁先招惹得谁，为了什么而变成这样也忘得差不多了，回过神来的时候两个人滚在地上狼狈不堪。


终于见了面，那个大人口中的从意大利来的孩子，那个只闻其声不见其人相处了好几个月的家伙。见面礼说起来有点不像是小孩子之间有的行为，说话的语气，眼神，动作，不是这个年纪的孩子该有的。


他们应该像其他孩子一样，有父母疼，有朋友关心，而不是这样孤独的一个人生活，对所有充满了戒备，自我保护的放上了隔离网，阻止任何人的进入。在对方有动作之前就把念头扼杀在摇篮里，渐渐变成别人口中危险、奇怪的存在，不会有人再冒然接近。


不管过去了多少时光，云雀恭弥对那天樱花树下出现的少年的眼神记忆犹新，他甚至一瞬间产生了错觉，天真的觉得，他是由樱花拼凑而成的，如同幻觉。


只不过后来事实告诉他，他是真实的，不是幻觉，真实地出现在他面前，真实地和他不分缘由的打了一架，真实地在一出现的时候给他的见面礼是一把枪。


指着他的脑袋。


“乱动的话，轰了你的脑袋哦。”


也许这句带有挑衅的话就是燃点，一瞬间让对任何事任何人清冷淡漠的云雀恭弥情绪失控。后来想起来，他大概是故意的。


故意出现在他周围，故意保持距离，故意在他面前出现，故意以一种能让他刻骨铭心的方式让云雀恭弥记住他，然后再故意消失掉。


最后，再故意的重新出现，纠缠不清。
 
依稀记得那天走进房间的时候看到的熟悉又陌生的脸。回想起里包恩的那句：如果你不出去走走的话，你就会以为这就是世界。


云雀恭弥说不定是很想结束这样的日子的，不能说是里包恩说服了他或者他妥协，只是他给了自己一个机会，不再是井底之蛙，而是可以放宽眼界看这个世界。


那么眼睛里的是他，他是不是就是世界。


睁开眼睛的时候看到的是六道骸站在厨房里忙碌的身影，云雀恭弥懒散的坐起来，后背靠着沙发有些性感的微笑着。


性感这个词用在一个男人身上不适合，但是用在现在的云雀恭弥身上却还怕配不上他此时此刻的样子。


“喂，你那头发要接到什么时候？”


“嗯？这长发吗？怎么样，很美吧。”


“像个女人。”


“哦呀，你是嫉妒吗。不过这发型只能维持几天，长头发不方便。”


“比你短发凤梨头顺眼多了。”


说完又重新躺下，心里补充了一句：六道骸，在我面前你就心甘情愿的女人下去吧。六道骸不以为意，只是淡淡笑了笑，水龙头重新打开，碗碟碰撞在一起，那声音里仿佛充斥了甜蜜。


云雀恭弥大概没有想过自己的一句无心的话在六道骸心里会是怎样的有意，他想要重新进入梦乡却发现自己睡不着了，原来刻意的去想念什么，那被想念的就越会躲着不出来，而在几乎要忘掉的时候，又愈发的清晰起来。


 
茶几上放着各式各样的巧克力，全都是属于六道骸的，因为没人会想到云雀恭弥会出现在六道骸租住的地方，没人会想到不喜欢群聚的云雀恭弥会与在大众眼中传不和的六道骸有来往。当然，更让人想不到的是，六道骸对云雀恭弥表现出来的与众不同。


舞台上的表演或许能欺骗一时，但欺骗不了一世，渐渐的，越来越多的人发觉六道骸对于彭格列这个团体是有排斥和厌恶情绪的，尽管表面上看似和睦，可下面的波澜只有他们自己清楚。而云雀恭弥自始至终清冷淡漠，接受采访的时候沉默以对，搞得记者只能从别人口中旁敲侧击的问。两个人从出道至今参加的通告和演出屈指可数，要是七个人全部上一个节目那真是让人开始怀疑太阳是不是升起错了位置。


虽说是一个团队，却有着莫名的孤立感觉。不是他们孤立了云雀恭弥和六道骸，而是六道骸、云雀恭弥孤立了他们几个。


刚想要把那堆巧克力推到一边，六道骸走了过来坐在对面随手拿了一盒拆开了包装纸。云雀恭弥差点忘了，六道骸好像是喜欢巧克力的，他在逛网站“路过”他的资料格的时候“不小心”看到过。


可是六道骸没吃。


“你竟然喜欢这种甜腻的东西。”


“你怎么知道我喜欢？”


六道骸抬起头似笑非笑的看着云雀恭弥，对面的黑发男子明显被话噎住的表情。


“我不喜欢但也不讨厌，资料上那些么写，就有那么多人送，没办法。”


又拿了另外一盒拆开包装纸，还是没吃，扔进了桌子上的玻璃杯里。或许人的感情都是这样微妙而暧昧的，介于喜欢和讨厌之间，没有特别的感觉。比起喜欢和讨厌，这样的感觉有时候更让人沮丧和难过，因为这代表，毫无感觉。


人生就像一盒巧克力，永远不知道会得到什么。



 


里包恩觉得，云雀恭弥说不定很好拐带，他在清冷孤傲之余有点让人哭笑不得的天然，比如在面对六道骸的时候，说出来的话做出的反应往往跟他所认知的云雀恭弥有差别。


而六道骸就不同了，像是一切都了然于心，像个局外人，看着剧本接下来要怎么演，对于加演的剧情也不多废话很好的配合，只是能敏锐地感觉到他的不屑。


不过要说两人哪里像的话，里包恩突然想到不久之前看到的一句话。


如果这个世界对你不理不睬，你也可以这样对待它。


从出道到现在拍了不少的宣传照，出了特辑，出了单曲，可是却没有集体合唱的曲目，对于一个组合来说未免说不过去，但是里包恩反而一点都不急，他觉得现在这样就好，几个人虽然是同一个团体却是独立的个体。


出道最初模仿其他组合打出了王道的招牌，这招在娱乐圈的组合身上司空见惯，每个组合都有属于自己的官配，而究竟是为什么把两个毫不相干的人配成一对并且在镜头前上演各种粉红不得而知。最稀奇的也最为大众保留想象空间的是，彭格列并未明显的对外宣布谁和谁是官配，一切都自在人心，所以在外粉丝间上演的CP战比起其它组合来激烈得多。


打开官方网站的留言簿，经常会看到各家掐架的情况，言辞之激烈让对一切都见怪不怪的里包恩着实冷汗了一把，久而久之也就习惯了，每家都有每家的道理。


只不过一直让他不能习惯的是那些年纪轻轻的小女孩之间略显幼稚的反驳，简直是在看一场“你新买的衣服真难看还是我的衣服好看”“这鞋子穿在你身上不好看，你也真敢穿啊也不看看自己的斤两”之类的带有自我感觉过剩和人身攻击的现场直播。


略显头痛的关了电脑，想想还是六道骸和云雀恭弥的性格比较招他好感，起码不会反感，总之，他也很难想象那两个人像小孩子一样对话。就算是狱寺隼人那个家伙，甚至是蓝波，里包恩现在都觉得他们是那么可爱。





起身去倒水，看到的是躺在床上呼吸均匀进入梦乡的泽田纲吉。


这个男孩，从平凡的学生变成现在万人憧憬的对象，在站上舞台的最初还有着惊惶无措，怕自己做不好拖了大家的后腿，而事实上他却是团队里的核心。若是说喜欢云雀恭弥和六道骸是因为他们相比较其人而言个人魅力太突出和吸引人的话，那么喜欢泽田纲吉得就很容易理解了。


好像每个人都能在他的身上看到自己的影子，就像每个人心里都住着一个泽田纲吉。面对未知会害怕，面对现实会想要逃避，面对喜欢的人会脸红不敢表白，面对别人的真诚会回馈给真心的微笑。高兴了会笑，难过了会哭，会多愁善感，会牵肠挂肚，毫不吝啬自己的感情。


平凡的男孩子，平凡的我们。


而不喜欢他的也能够理解。人总是奇怪而矛盾的，喜欢，在他身上看到了自己的影子，有共鸣。不喜欢，在他身上看到了平凡懦弱的自己，与其说是厌恶他，不如说是厌恶这样的自己。


看着墙上照片上棕发男孩略显羞涩和胆怯的眼神，里包恩最后把视线落回到泽田纲吉的睡脸上。


在他看清事实决心变得强大起来的时候，里包恩不知道这个男孩是怎么说服自己的，常常感觉到他站在舞台上会瑟瑟发抖，跟其他几个人比起来气场不足。可是他一直在努力，努力让更多的人认同自己，努力不拖后腿，努力作为一个核心坚持下去。


团体里有因为无聊生活而寻找乐趣的人，有被莫名其妙拉进来的人，有一开始看泽田纲吉不顺眼后来折服于他的人，有他的朋友。可能跟六道骸，云雀恭弥或者狱寺隼人比起来他没有强烈的气场和鲜明的个人魅力，但是他也有自己的与众不同。


每一次登台和采访都像是在打一场仗，从决心站上舞台的那一刻起，泽田纲吉不再是泽田纲吉，而是彭格列的队长泽田纲吉。


在面对残酷现实的时候所展现出来的坚强和韧性，每一次都带来惊喜，还有怜惜。像是邻居家的弟弟，为他年纪轻轻就要载满风雨却不失希望和纯真的眼睛而心疼。




 
不过也正因为这样，注定了和他们是不同的世界。


里包恩为泽田纲吉又多加了床被子，然后重新投入到工作里，桌子上放着从出道至今拍摄的照片还有官方的周边信息，拉开抽屉，还有很多在筛选过程中被淘汰的照片。


不知道是谁的刻意，抑或是巧合，周边里六道骸和云雀恭弥的大头照、全身照出现在同一物品上的几率很大，有的甚至明目张胆的在衣服、配饰或背景上选取了相同款式的。比如前一阵子还挂在云雀恭弥裤子上的链子出现在了几天前六道骸拍摄的照片里，只不过那链子挂在了军帽和手套上。虽说换了位置，却能看出来是同一条。


这应该不是装饰用的公用配饰，而是他们自己的。


里包恩不想去猜测这里面的故事，他庆幸的是这两张照片还好不是出现在同一时期。而另外一张两人的合照和几个人的集体照又让里包恩舒展的眉头再次轻轻皱了起来。


那张合照是在出道初拍摄的宣传片的拍摄花絮，穿着不同学校的制服，一人拿着戬，一人拿着拐子，仔细看的话，云雀恭弥抿着嘴唇用拐子底部在看不见的死角捅了六道骸的胳膊一下，而六道骸的表情也是憋着笑容的样子。另外一张集体照是几个人穿着同一款式不同颜色的正装，在六道骸的斜下侧那一格是云雀恭弥，他的视线果然停留在那里。




 

几乎每张照片里都能看到六道骸那样的眼神，在云雀恭弥站在身边的时候，小心翼翼的视线，云雀恭弥或淡漠的装作没看见，或倔强的抿紧嘴唇。而在背对或者站在他身后的时候，眼神会更加放肆，表情也有了微妙的变化。


或许，某种意义上，里包恩能够理解为何六道骸和云雀恭弥的骸云王道在日本人气不高的原因了。他想那群家伙跟他们一样，是群低调小心翼翼的家伙，如看客一般安静的看着，感受着，猜测着，疯狂着，迷恋着。


并且，祝福着。


只要看着就好，只要自己知道就好，只要爱着就好，只要相信着就好。排名投票什么的，不需要这样的东西来证明自己心里的感觉，不需要宣告得天下皆知，不需要拿着他们的一点点蛛丝马迹的粉红说服别人加入自己的阵营，就这样安静就好。


我喜欢是我的事，你知不知道接不接受是你的事。


把照片重新放回抽屉，再拿出来的是新曲子的乐谱和歌曲小样，不知道为什么，里包恩觉得这首歌非常适合六道骸和云雀恭弥演唱。


也许里包恩是心知肚明的，一颗小小的糖，足以甜蜜炸出一大片，等到踩在沙滩上的时候会发现，原来沉得住气的家伙如夏夜的星空般密密麻麻。


想要给你们一块糖，所以糖衣炮弹的后面是苦到皱眉的药片，也不要有怨言。




 

没有一个地方，可以和家相提并论。


以前常常想，家的答案是什么，总以为它是有个确切的答案的。比如说，家里会有什么，喜欢什么样的墙纸和家具，要在什么方位摆设自己喜欢的装饰品。搬到新家的时候会添置很多日用品，厨房里的锅碗瓢盆油盐酱醋，客厅里的沙发茶几壁画电视，卧室里的床单枕套书桌衣柜，厕所里的脸盆马桶牙膏牙刷。


可是在房子一天一天充盈起来的时候会发现，还是少了点什么，于是又添置了盆栽花瓶，以为这样就会有生机。


到最后，房子里的东西越来越多，可少了什么的感觉却没有消失的迹象，反而越来越弥漫，充斥了整个心房，像在心上挖取了一块。那缺少的部分漏着风，时常让自己冻的心脏生疼。


六道骸不是不渴望家的温暖，只是人有时候是非常矛盾的，明明渴望的不得了却表现的毫不在乎，就像渴望爱一样。


很缺爱，真的很缺，可是不是我想要的，所以干脆不要。



 
有些爱和温暖会在日后被毫不留情的回收，那么一开始就不要装成善心的给予那些爱和温暖，是同情怜悯吗，是瞧不起吗。与其将来会失去，不如在一开始就没有得到过。


结束了今天和泽田纲吉单独的拍摄，有粉丝组织了小型团体来探班，站在片场外面因为他和泽田纲吉的互动而尖叫连连。六道骸是会服务她们的喜好的，光明正大的，只是当事人的泽田纲吉总是直觉的认为六道骸是在变相的嘲讽，而嘲讽的是谁，他不得而知。


现于表面之上的是真实，还是隐藏于表面之下的是真实。


跟随的工作人员照例拿出DV要拍摄他们拍完这组照片之后的花絮，想着要拍六道骸和泽田纲吉在众人视线之外是怎么样的关系，是不是如大众所见那样暧昧特别。


只不过越来越搞不懂，相较于和泽田纲吉的明目张胆，六道骸和云雀恭之间感觉更显迷离，只要云雀恭弥在现场，只要不在大众的视线之内。渐渐发觉六道骸有意无意跟随着云雀恭弥的视线，拍摄集体照片的时候两个人之间总有看不见的死角，云雀恭弥坐在别处休息的时候也会以自己的方式看着六道骸，偶尔脸上会露出让人不解的忧愁。




 

在镜头之外的泽田纲吉和六道骸，完全没有镜头前的暧昧，泽田纲吉甚至觉得，六道骸根本不愿意搭理自己，连碰自己都不是很情愿，因为镜头移走，他就把原先搭在自己腰上的手放下了，笑容也收敛了回去。


说不定六道骸心里是不愿意面对泽田纲吉的，他们不是同一个世界里的人，他的天真善良难能可贵，可是六道骸却觉得跟这种个性的人相处起来很累，无法放松。


钥匙插了半天也没对准锁眼，想着干脆在外面冷静冷静再进去，不知为何心绪有些混乱，反正进了门只有冰冷的墙壁和家具对着自己。犬和千种每天都在外打工，后来怕和自己住会惹来不必要的麻烦而搬了出去，原本就冷得刺骨的风口更是肆虐的疯狂。


后背靠着墙壁，闭上眼睛又睁开，楼道里的感应灯亮了亮又熄灭了。


人在黑暗里总是显得渺小和无力，那些本不该有的感情会侵袭过来，让人措手不及。想起来前几天在公司里里包恩安排见到的那个女孩子，和自己的样貌甚至潜在的个性有着惊人的相似。在最初所有人就知道，六道骸是意大利人和日本人的混血，除此之外别无其他。他小时候是怎么生存的，他生活在哪里过着什么样的日子，他这种个性是怎么造成的……




 

他是不喜欢有人追究他的身世来历的，包括过去所经历的一切。他可以坦然地接受和面对，却不希望有人踏进来窥探分析，别人不问他不会说，别人问了他也只会笑而不语。同样的，他也不会对别人的过去问长问短，他不在意不在乎。


过去已经是过去，不管是过不过得去，总是谈论过去是很让人反感的，不想平添自我厌恶，所见的只有未来。


向前走，不要回头。


门里转动把手的开门声和六道骸睁开的眼睛几乎是同时，稍微侧头就看到了开门的男人，在黑暗里眼睛的光芒浅浅淡淡，像他给人的感觉。


六道骸笑了笑，心里的那个越扩越大的风口不知道为什么，突兀的被堵上了。




 
门被轻轻关上，只留下门外亮起来的感应灯。门内的饭桌上摆着几盘菜一大碗汤和一碟切好的蛋糕，叉子旁边放着包裹在精美包装纸里面的礼物。


家不是钢筋水泥房砖瓦片建造起来的房子，家也不是放上家具摆设就能温暖的冰冷躯壳。有所爱之人的地方才是家，所爱之人的心才是家，有人等待着你回去的地方才是家。


你问我想要住在哪，住在你心里怎么样呢。


这世上没有一个地方能跟家相提并论，这世上没有一个人能跟你相提并论。


这种感觉我自己知道就好了，你不需要知道，我也不想告诉你。就像有些事我们都心知肚明那是故意而为之的还会照着演下去，只要继续保持原样心照不宣就好了。


有时候，爱是一个人的事。




 

亲自选的买好的手套包装进精美的包装纸里，原本想就这么给他的，后来觉得不太妥当于是很做作的包上了包装。


从一开始云雀恭弥就发现六道骸爱戴手套的习惯，所有人都以为六道骸大概是有洁癖，因为在一次访问中主持人问六道骸不做艺人想要做的职业是什么，他回答说是医生。理由不知道，从那以后对于六道骸戴手套这件事所有人见怪不怪了。


只是云雀恭弥觉得不应该是这样才对，而应该是怎么样的，他也说不清楚。


六道骸的手套很旧了，也没有可以替换的，拍照，拍单曲发售的封面他一直戴着手套，总有人枉自揣测他的手上是不是有伤，而这伤是不是暴力引起的。


矛头指向了一向在大众面前和六道骸有过诸多不合传言的云雀恭弥。


不去回应，声音会自动消失，但也有人会说你懦弱，敢做不敢当。回应了，就会有人说你是在解释，解释是掩饰，掩饰是事实，事实胜于雄辩。



云雀恭弥懒得去理会那些外在的声音和看法，喜欢或是不喜欢，反对还是排斥，他都不在乎。本来，没有人要求过大众给他爱，那都是她们自愿的，那么她们要把爱收回，云雀恭弥也不会觉得受伤。


从小就很清楚了，没期待就不会有失望和难过。


没有人有办法堵住所有人的嘴，若是去在乎那些言语，早晚会被唾沫星子淹没，那些语言是锋利的利刃，最厉害的暴力。


想着从网上订外卖到六道骸家，顺便把礼物邮递过去。要云雀恭弥给六道骸做饭和送上礼物，大概现在还不可能，过不了自己尊严的那关。


云雀恭弥总觉得那样的自己有点卑微，他不能在六道骸面前低姿态。


无心插柳的举动，换来的是脸上不易察觉的成片阴影。网络总是最迅速的传达消息的通道，看不见在电脑那边敲击键盘的人的长相和表情，不知道敲击键盘的时候是怎样的心情。那些成片的段落像是一篇篇论文，直接或间接的攻击，拐着弯骂人的方式，几个人群聚在一起的调侃。



在这个世界上，喜欢你的人和讨厌的人是成正比的，有多少人喜欢你，就有多少人讨厌你，抓住你的一点点错误和是非不放。


从点名直接的攻击到攻击喜欢云雀恭弥的FANS身上，从FANS的所作所为上攻击到云雀恭弥本身。颜控、没内涵、肤浅、幼稚、年龄偏小……最后发展到攻击有关于云雀恭弥的配对上。


用语言攻击别人的人，总把自己抬的有多清高似的。她们没有想过，在未来的某一天，自己也会站在被攻击的座席上，接受更为残酷的批判。


一下子失了兴致，面无表情的关上电脑，面无表情的起身倒水喝水，面无表情地想着要给六道骸订什么饭菜。


手机振动起来的时候云雀恭弥冷然的喂了一声，那边的人明显的愣了愣，随即像是心知肚明似的笑了笑。


“云雀，现在有时间吗。”


“没时间。”


“你来公司一下，关于那歌的具体事项要谈谈。”


那边的人没有要挂断电话的迹象，还是由自己先挂断电话，出门之前把那双手套放进了上衣口袋里。


你瞧，我根本不在乎。


只是为什么，明明知道关于我和你的王道那些群聚的家伙明显是带有攻击性的评论，也明明知道所有王道配对都是公司的手段，这里面的真真假假让人捉摸不清，可还会为了那一句：六道骸和云雀恭弥，那两个人在一起只有虐没有幸福可言。


而浑身发抖呢。


原来我们在那些人眼里只能互相伤害。原来我们是不被祝福的。


人的感情其实是很难控制的，所以一直保持着距离，你向前一步我就退后一步，我向前一步你就站着不动，因为你知道，要让我迈开脚步是很难的事情。有时候，我们的立场会调转方向，变成我向前一步你就后退，你向前我站着不动，因为我也知道，要让你迈开脚这同样是很难的事情，所以究竟是谁主动谁被动，这是暧昧的没有答案的。


我和你，是不应该有感情的。





泽田纲吉觉得自己的脑袋要炸了。


整个人处在焦虑和震惊里在房间里来回踱步，里包恩倒是非常冷静，手指在鼠标和键盘上来回，嘴角带着轻微的嘲笑。


对，嘲笑。


泽田纲吉很想叉着腰指着他的头说一句：你还能笑出来！有什么好笑的！结果想来想去那样的自己岂不是更加女人，为此又焦躁了很多。


在看到那篇小说之后泽田纲吉在镜子面前停留了好几十次，每一次都会问里包恩一句：我哪里像女人了。换来的是里包恩终于憋不住地笑容和调侃。


“性格很像女孩子。”


“性格很像…”


“就你现在这个样子就很像女孩子。”


无力感油然而生，身为一个雄性生物，泽田纲吉不可否认看到小说里的自己女性化表现的时候惊为天雷的心情，听到里包恩这么说，顿时泄了气。


他想他应该变得更加男人一些，准确地传达给大众，他是男人不是女人。




在泽田纲吉下定另一个改变的决心又重新站到镜子面前的时候，里包恩看到了那些留言。在娱乐圈，这样的事情司空见惯，没有强大的意志力和自制力，早晚有一天会疯掉。他不知道是该庆幸还是不幸，云雀恭弥那孤傲的性格。


往往FANS的所作所为要由她们支持的偶像来埋单，有时候一些人讨厌某个偶像，不是他真的做了什么让人接受不能的事，而是他的FANS群体抹了黑。


女孩子群聚在一起时，一般是没有什么好事的。


关了网页，打开播放器。


「在战斗延绵不绝的日子里 不断地得到 不断地失去 在原形毕露之前 所寻求之物 能否找到呢」


「不管是谁都将真正的心情隐藏起来 反正这个世界的一切都是幻觉」


两首不同的歌曲小样，里包恩觉得，交给云雀恭弥和六道骸唱再合适不过了，不过这是未来的打算，现在要做的是另外一首歌的准备。


“阿纲，你该去拍摄地点了，再磨蹭下去要迟到了。”


泽田纲吉这才想起今天还有拍摄工作，恐怕六道骸已经到了，其实他是有点害怕和六道骸相处的，总觉得那个男人的眼神和笑容有着刺骨的冰冷，虽然他笑起来很好看很优雅。



“啊！里包恩！你怎么不早说！”


从认识到现在，泽田纲吉还是改不掉他表情夸张的吐槽方式，尤其是在面对里包恩的时候。想到六道骸总是轻微皱着眉头舒展不开又带着笑容的表情和云雀恭弥淡淡的与世隔绝的样子，里包恩觉得，泽田纲吉生动了很多。


给云雀恭弥打电话，习惯性地听到他挂掉才挂掉自己的，这个习惯是为何养成的，里包恩总结为。


由这知晓，他是平安的。


他还不想告诉云雀恭弥六道骸早晚有一天是要回意大利的，他也没有办法保证，六道骸走了之后会不会回来。他想，若是现在告诉云雀恭弥公司上层有意让他多出现在活动上并和泽田纲吉走近一点的话，又不知道要怎么大肆闹腾了。


还是顺其自然。



关上电脑起身，穿上西装外套戴好标志性的礼帽，里包恩出门之前看了看日历上的日期。


他常常觉得，说不定六道骸比起云雀恭弥来说还算幸福。他有出生的准确日期，而云雀的生日却是自己定的。他有犬和千种两个朋友，说不定日后还会有个妹妹，而云雀，在里包恩的知晓里，只有自己。


不过去比较这种事情不切实际，每个人都有每个人的过去和背负，每个人都要继续往前走，就算前路布满荆棘，也要鲜血淋淋地走下去。


有时候寂寞太沉重，身边仿佛只是观众，你的感受没有人懂。






很多人觉得，彭格列里的六道骸和云雀恭弥是不是不合，有时候看到两个人带伤演出，就会不由自主地想是不是发生了暴力事件。很大一部分人在关心他们的伤势之余还在好奇会是谁赢，更有很多人会猜测他们之间发生了什么事以至于要大打出手。


戴着墨镜从后楼梯下去，路过那些群聚的女孩子身边的时候不由得皱了皱眉，在听到有人兴致勃勃地发表感想的时候，眉头皱得更紧了。


“天啊，难道是为了争夺泽田纲吉？”


“不会吧，那岂不是情敌关系？”


“啊呀！这是大粉红啊！你们不觉得现在泽田纲吉和云雀恭弥走的近了吗？以前是和六道骸走的近，所以引发了六道骸对云雀恭弥的不满，两人大打出手！一定是这样！绝对是粉红啊！回家要把感想发到网站上。”


“我不这么认为啊，你们难道不觉得，他们两个总是给人不合的感觉很奇怪吗。”


“你想说什么？用表象来掩盖真实吗？我真看不出来他们有哪里可萌的，不就是团队里长相最好的两个吗，我看你是颜控发作了吧！”


翻了个白眼，在她们认出自己之前快步离开。在拐弯之前，回头看了一眼那个敢于在众多王道配对里提出反对意见的女孩子。




有几个激动的女孩子看样子是要动手，嘴巴上说服不了，那就用武力解决，唾沫星子喷在那个提出异议的女孩子脸上。


总是有那么多自以为是自作聪明的人，往往为了这样那样的意见不合而争得面红耳赤，甚至大打出手，想想就觉得可笑。走出公司大门，云雀恭弥觉得空气真是前所未有的清新，他以后绝对不会再走后楼梯了，就算坐电梯会被堵着出不去门，也不要再来一次今天的遭遇了，刚才那些女孩子的声音尖利的要命，听的泛呕。
    

听觉还没从刚才尖利的吵闹里恢复过来，一辆车停在自己面前，司机摁下喇叭，惹得路过的行人投来视线。


在那些人的表情由疑惑转变为惊喜、兴奋前迅速的拉开车门坐了进去。还好车窗是从里面看外面能看得一清二楚，从外面看里面是漆黑一片的，否则又不知道要上演怎样的王道战了。





“那么紧张干嘛。”


看着他的举动司机轻笑出声，刚才把车停在远处看到他走出来的时候就觉得他的脸臭的要命，就算眼睛被墨镜遮住了，也知道他看自己的眼神像要杀人一样。果不其然他插在外套口袋里的另一只手拿着什么东西出来，那东西现在正指着自己的脑袋。


“开车。”


搞什么，要不要弄得像是劫车抢劫一样。


“喂，云雀恭弥。”


“废话少说，否则轰爆你的脑袋。”


你是警匪片看多了吧。


装作无可奈何的微笑，知道那把枪只是填装玩具子弹的仿真枪而已，知道他喜欢的职业是警察但也不用这样吧。不过就算他是用真枪指着自己的脑袋，恐怕六道骸也会心甘情愿死在他的手里，不过他倒是挺期待他一起殉情的。





“其他人呢。”


“你忘了吗，这次要录的歌是我们两个人的合唱单曲。”


“哼，不知道他是怎么想的。”


“最近传我们不合的谣言很多，用合唱来打破那些谣言，算是不错的一步棋。”


“嗯。”


云雀恭弥看到了六道骸戴在手上的手套，还想要说什么，句子却变成了短暂的语气词，后来干脆放松了身体，慵懒的在座位上闭上眼睛。


六道骸察觉到他刚才的视线，没有直面的看他，而是在云雀恭弥闭上眼睛之后才淡淡地从镜子里看了他一眼，一眼不够又再看了他一眼。想要把车开的慢点，知道他不容易深眠，很容易被吵醒，可惜的是一旦车速慢下来，跟在后面的车子就拼命的按喇叭。


六道骸真想拿过云雀恭弥的那把枪把那些人的脑袋轰了。






果然，在轮番轰炸的声音里，云雀恭弥的眼睛闭上了又睁开，最后干脆坐直了身体目视前方。


这世界上总有个你不愿意坦诚相对的人，不明原因的，就算他坐在自己身边，就算伸手就可以触碰到，就算拥有相同的配饰，就算你戴着他送的手套，还是小心翼翼的像做贼心虚一样。


你明明很在意他，还要装作对他漠不关心，你明明很想他，还要装作根本不想看到他，你明明已经被他影响，还要故意无视。


“要录的歌曲小样你听过了吗。”


“嗯。”


“叫什么名字来着，那首歌。”


“Sakura addiction。”







Chapter1.5&2.5后记：

我很庆幸，与你相逢。
嗯，中了这句话的毒了。
看作是箱子里/箱子外都可，双黄蛋的另外一颗，这仅仅是【骸云】【同人】而已。


Chapter3.二缺一


难道只能在迷雾中猜你的轮廓。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<




说不清这究竟是怎样的牢狱，长时间的泡在水中，感官被剥夺，无法去感知自己身体发生的变化，连这水冰冷到何种程度也无法揣测。


但是，跟六道轮回比起来，水牢又算什么。


常常是想笑的，身体无法反应那么就在幻想散步的时候笑个痛快。千种常常想知道六道骸大笑起来的话会是个什么样，丢失了优雅变得疯狂，把所有压抑的东西全部发泄在笑容里，笑声会刺穿耳膜，那些经过岁月沉积的痛苦也好，悲伤也好，寂寞也好全部传输进大脑。到最后，大概会因为无法负荷而七孔流血吧。


强大的意志力，这是无法比拟的，换作是别人，还能够这样优雅的微笑吗。每一次的越狱，都做好了随时被抓回去的准备，但并没有因此而放弃过。


对自由的向往。不动声色的表象下隐藏着汹涌的暗流。


有时候千种觉得自己很了解六道骸，有时候又觉得从未了解过他。他和犬，后来的库洛姆，应该是六道骸最亲的人了，他们就那样看着他被命运玩弄了一次又一次却无能为力。起码一次，至少一次，不要成为六道骸的负担，不要成为累赘。




临出发之前千种犹豫了再三还是决定告诉云雀恭弥，他搞不清楚自己为什么会这么做，只是直觉的认为，他们要去劫狱这件事应该让云雀恭弥知道。


云雀恭弥在不知不觉中已经和他们成为“同伴”了？在孤注一掷的紧要关头云雀恭弥会不会成为关键？云雀恭弥会不会一起去。


猜想太多在现实面前也是多余，可能至始至终千种明白的只有一件事。与其信任彭格列，不如信任云雀恭弥。他们的骸大人不需要黑手党去营救，若他们有这个心，若他们真的当六道骸是守护者就不会任他现在还在水牢，就不会在信任和怀疑之间摇摆不定，不如由他们三个亲自出马。


就算能力不够，就算这是有去无回，就算六道骸会生气，他们也要把六道骸从牢狱里救出来。


这几年他们或多或少和云雀恭弥有过接触，虽然不知道那个孤傲的男人为什么会对他们几个的事情格外上心，或许是因为库洛姆毕竟是彭格列的守护者，她的存在代表着六道骸的安全。


千种不敢往其他方向去想，比如是六道骸暗示的拜托的，比如是云雀恭弥自主的行为。再比如，从库洛姆身上知晓六道骸的行踪。


国际长途打过去的是私人线，与彭格列无关，与彭格列的守护者无关，只与云雀恭弥有关。除了他们三个，谁还会奋不顾身的去劫狱，不管理由是想赶快咬杀还是什么，做这件事情的只有云雀恭弥。


并不期盼着你有什么行动，只是直觉的想，若是你去救他，他会高兴吧。


在水牢里的六道骸或许会奇迹般地与他们三个人有心电感应什么的，能够感知到他们三个冒着生命危险来了复仇者监狱。而结果呢，仅仅是后来草壁哲矢代替云雀恭弥告知给彭格列的：城岛犬、柿本千种、库洛姆?髑髅五年前去复仇者监狱营救六道骸计划失败然后音讯全无。


小不忍则乱大谋。




找一个依附体，最好纯良老实到在所有人眼里是老好人的存在。


云雀恭弥不是不知道六道骸的计划的，就像六道骸也不可能对云雀恭弥和泽田纲吉的计划毫不知晓，只是大家心照不宣，你依你的计划行动，我依我的计划行动。


彭格列的十代目假死，把所有有关人员全部弄来十年后的世界，以如今这个世界为筹码打败白兰。云雀恭弥知道的，甚至在起初和六道骸一样，认为这是弱者的行为。


但很有趣不是吗。


现如今的泽田纲吉一直带给云雀恭弥惊喜，他也很想看看这个男人这次会不会赢。就好像看着一棵在风雨里飘摇的小树苗逐渐长成参天大树，当毁掉的那一刻，一定有意思极了。


放任六道骸的行动，却在私下关注着他的一举一动。几乎是在同时，草壁报告说一直注意的那个男人已经采取了行动，而泽田纲吉他们也会在入江正一抵达日本的时候从十年前来到这里，一切都在计划里。


没有告诉入江正一有关于六道骸潜入进密鲁菲奥雷的事，六道骸没有留过讯息。只是两个人默契的知道彼此的想法，不会破坏，不会碍事。


难以言喻的信任。


这种信任感不知是从什么时候开始的，可能这世上确实有那么一个人，即使曾经敌对即使现如今还在上演追逐游戏，也可以毫无保留的完全信任。对于彼此来说。



 

放下手里拿着的照片，是那张半年前停留在意大利调查和库洛姆碰面的那个男人时候拍到的，云雀恭弥着手调查那个男人和六道骸的关系却依然不明，反而拍到了云豆后面站着一只骸鹰的照片。那时候多次感受到的视线，没有办法不去往六道骸附身在鹰上去想，名字是云雀恭弥取的，和云豆一样，名字里有主人的名字。


这种视线感受过太多次，所以才会一下子明白过来，那是六道骸看着云雀恭弥的视线。明明近在咫尺，却像是相隔了天涯海角。


“恭先生。”


和式的门后是草壁淡淡的声音，随即门被拉开，草壁看到的是已经穿好正装正在逗弄云豆的云雀恭弥。


“已经有消息了。”


云豆飞离指尖，云雀恭弥的嘴角有着轻浅的笑意，这样子有点像六道骸，只是没有像那个男人一样有好像永远抚不平的眉头。


“从十年前来的山本武和狱寺隼人出现在离基地不远的森林里，库洛姆?髑髅出现在黑曜。而且，看来已经被密鲁菲奥雷的人发现了。”


那个女孩子遇到危险，他一定会出现。不过，不是真实的而是幻觉，没有意思。拿起放在照片旁边泛着寒光的钢拐，云雀恭弥要去的不是黑曜。


千万不要给我保护库洛姆?髑髅的机会，否则，我会闯到密鲁菲奥雷找出半死不活的你，咬杀。


 



曾经幻想过这样的场景。收拾好行李离开生活了十几年的城市去别的城市，上学、工作，或者安家。新的开始，新的起点，心里盛满的是远大的抱负和理想，身在异乡打拼，在人生的道路上撞得头破血流也不会对远在故乡的父母提半个字。


从每天一个电话报平安变成几天一个几星期一个几个月一个，从听到父母的声音开始像从前那样撒娇变成话说得越来越少口气越来越淡漠，从逢年过节回故乡变成越来越查不到音讯。


厌烦过，为那些里唆的话语。争吵过，为那些名为为了你好实际却不顾你感受伤害你的事。哭泣过，为那些时候在别人那里受过的伤。感动过，为了在这个世界上最爱你的人。


直到有一天，在的人不在了。

羽翼还未丰满的时候，想着的是能够赶快飞走的自由，不必再去听那些整天说来说去差不多意思的话，不必再去理会那被框定好的未来。只是在一心想着赶快离开的时候，却忘记了也许有人会为此而伤心难过。


直到在人生的道路上跌跌撞撞头破血流的成长起来，才知道，最爱自己的人一直在身边，在等着你经历受伤之后成长成熟，回来。


朋友会背叛你，爱人会伤害你，家人会保护你。


一直以为只有自己在长大，好像父母还是小时候眼里的样子，没有变过，不管是年龄还是身体。直到有一天意识到他们老了，或许已经晚了很多了。


发白的头发，一天不如一天的身体，眼神里岁月的沉淀。只有真的安静下来，才能发现那些细微的变化，在说再见以前，先把眼泪忍住。


好像死亡是很遥远的事情，所以自然的以为，这两个字离他们也很遥远。他们会一直在身边，在受伤的时候为你挡风遮雨。好像生活会一直这样下去，回家有熟悉的脸熟悉的饭菜香味，天冷了提醒你要加衣服，把适合的衣服找出来放在能看见的地方。


所以，一直都在的人突然不在了，怎么会呢。


怎么会呢。


泽田纲吉不敢去看山本武的脸，身边的男人好像还是那个人，只不过年龄增长了跨度了十年，身高更加挺拔，脸上的笑容少了些。突然有点怀念，那个笑容灿烂以为是在玩黑手党游戏在关键时刻奋不顾身的少年，那个挥着球棒挥汗如雨的少年，那个曾经在棒球和黑手党之间犹豫的少年。


还是那个人，只不过成熟了，可是却不知道该怎么面对，现在的场面，完全是大人和小孩。所以，安慰是苍白无力的。





泽田纲吉想他或许明白这种感觉，就像是墙上挂了很久的字画突然有一天不见了，需要时间去习惯这种突然失去的感觉。告诉自己就当从未出现过，可是墙壁上的痕迹却时刻提醒着你这里曾经有过什么。


泽田纲吉以为里包恩会陪在他身边很久，久到让他不会去思考他会不会有离开的一天。泽田纲吉不是没有想过若是离开了里包恩自己会怎么样，从里包恩的突然出现到现在，他已经习惯了有他的日子。战斗的时候他在身边，训练的时候他在身边，日常平淡的生活他在身边。久而久之，里包恩早已变成了泽田纲吉的家庭成员，成了不可缺少的一部分，泽田纲吉对他的依赖日益增长。


总是看向他的视线，总是寻找他的身影，知道有他在身边所以没有那么害怕。有时候在学校里看到装扮怪异的里包恩，嘴上吐槽，心里却莫名的安心。


知道他在，在离自己不远的地方。


里包恩不见的时候，他想他会回来的，一定会回来的。可是等了很久，没有里包恩的踪影，他是不是厌烦他了，他是不是就这么走了再也不会回来了。


十年后，他是不是不在了。


不想去做这样的设想，就像醒来后知晓自己是在十年后的世界的棺材里不想去想为什么一样。其实心里清楚得很，只有死人才会在棺材里。十年的时间，能改变的有太多了。


突然出现袭击而来的女人，一针见血的指出没有了里包恩他泽田纲吉什么都不是。习惯性的问里包恩该怎么办，可是那个陪在自己身边的人早已失了踪迹。


“可乐尼洛、毒蛇、斯卡尔，最强的婴儿阿尔可巴雷诺们，全都死了。”


“哎？！”


“当然，里包恩也不在了。”



 
不知道从什么时候起，已经逐渐变成了就算心里在意得不得了表面也会装作没事甚至去安慰他人的人，或许这就是作为首领的某种觉悟，身为核心怎么能让人担心。


从只会哇哇哭的婴儿到学会走路到跑步，现实对于泽田纲吉来说，光会跑步并且不掉队是不够的，必须跑第一，一定要跑第一，还要把甩在身后的人甩出老远。


再见里包恩，就好像第二天醒来看到了墙上缺失的地方又完整了。他没事真是太好了，还能再见到他真是太好了，他平安的出现在自己面前踢过来的力道也没什么改变看来身体没事真是太好了。


你对我来说是老师，是朋友，是家人。有种感情我不知道该怎么表达，只是我心里非常明白，你非常重要。


但是一个地方完整了，其他的地方却还在不肯定当中。父母、朋友，前一分钟还嬉笑打闹的人下一分钟得知的可能是已经死亡的事实。难过、痛苦、悲伤，这些情绪只能在晚上独自一人承受，在别人面前的时候还要保持好精神的状态。


泽田纲吉已经没有余力去想山本武的心情了。


小的时候写过一篇作文，题目是《十年后的我》。那时候觉得时间还早得很，十年离自己非常遥远。可是长大后才明白，时间不过是眨眼，回头，蹲下起身…的距离。回想起那个时候看着班主任在黑板上写下的这几个字和简单的要求以及自己那时的心情，就像昨天才发生一样。


岁月、时间，无情的流逝。可以改变的有很多，可以不变的有很多，一切的一切都在慢慢的变的物是人非，无论是曾经熟悉的街道，玩耍过的公园，购物的商场，还是身边的人。


日子如往常平淡普通，结束了战斗以为那真的是结束，还可以恢复到以前的生活。早上起床洗脸刷牙吃早餐，有妈妈温暖的笑容，和朋友在一起追逐打闹，属于这个年纪的孩子笑脸。看到喜欢的女孩子会脸红结巴，怕在她面前出丑，希望留给她自己是很有用很有男子气概的印象，为了偶然的眼神交汇和擦肩而过而兴奋。为了作业和考试而发愁，偷偷讲老师的坏话，上课故意捣乱顶嘴，放学路过小卖部会驻足。


现在想来，曾经那些认为无聊透顶没有乐趣的枯燥学校生活现在变得那样遥不可及。人总是失去后才懂得珍惜，而知道珍惜却是在重新面对和知晓再也回不去的时候。
 
它距离你很遥远，遥不可及。它距离你很近，近在咫尺。


泽田纲吉写的作文内容很简单，他并没有远大的抱负和理想，他只想平安简单的生活。家人身体健康开开心心，希望久未见面的父亲能够常回家来，希望喜欢的人将来也能够喜欢自己，两个人真的会有将来。


就算现在他必须要成长为能够独当一面的黑手党首领，提前面对将来终将面对的残酷斗争，从男孩到男人，他希望的也仅仅是这些微小的幸福。


没有战争，没有杀戮，没有腥风血雨。


原本对于突然来到十年后世界的不安，已经被担心家人和朋友的安全和现状这种忧心的心情取代。时间好像总是不容许人有胡思乱想的空隙，它总是能够找到一个理由让人快节奏起来，好像所有的一切都会在这种快节奏里烟消云散似的。




十年前被抓回，关在了更深更难以逃脱的水牢里。没有任何光线，浑身被束缚，泡在深暗冰冷的水里。没有强大的意志力，是无法保持意识和输出强大幻觉为库洛姆制造和维持内脏的吧，更何况，要找到适合的人选附身。


到底是要经历什么，才会有这超出常人的意志力。六道骸很强，强大到那些家伙认为他无坚不摧，什么都伤害不了他，就算遇到了危险，也会想：啊，那可是六道骸啊，一定没事的。

    
不想去说，那些挂名为“同伴”的黑手党，对他是太信任还是对他的生死置之不理。他伤害过他们，所以嘴上说得再好听心里的坎还是过不去，信任也好，怀疑也罢，六道骸对此是不屑的。


总是说要复仇，可是行动上却是直接或间接的守护，甚至不顾自己身体状况不顾危险潜入密鲁菲奥雷里，在BOSS白兰眼皮底下明目张胆。


他是深谋远虑的，行动之前会做好计划和对策，一次又一次的越狱，十年前的黑曜，几天前出现在从十年前来到现在的库洛姆身边作为骸鹰和同步想象出的少年模样的黑曜三人组帮助她打败敌人，如今的深入虎穴。


 

“欢迎回来，白兰大人。用餐如何？”


“嗯，非常好吃哦，饺子拉面。话说回来，雷欧君你在做什么？结果连看护的工作都让你来干了吗？”


“不…不是…那个…我是有工作上的事情找白兰大人商量的…”


语气，表情，弱气的气场，回想着记忆里泽田纲吉说话的模样。对于模仿这种行为，也许，也是出于生存本能。


“？不会是要求加工资什么的吧。”


“不…工资方面我很满足了…其……其实是我出于个人的原因而想辞职……”


“哦？这可真让人吃惊。我还很期待你的才能呢――”


“您…您又说这种话……”


“你真的真的很了不起啊，避开第11部队诱导古罗?基西尼亚前往黑曜。”


自始至终眯着眼睛微笑的男人收敛了笑容，眼神变得犀利，六道骸没有多意外，甚至可以说从一开始这样的转变已经在他的意料之中了。


装成吃惊的样子“哈？”在白兰接二连三的事实说明里恶趣味的一直扮演迟钝的没有大脑的弱者行为，甚至乐此不疲。


“你必须要在那里让十年前的库洛姆?髑髅获胜，所以向我报上假的报告，将局面操控成古罗?基西尼亚率领的第8部队而并非对于你来说没有胜算的第11部队，更紧锣密鼓的只通知古罗君一人黑曜中心里有库洛姆这一极具吸引力的消息。”


“白兰大人……？到底在说什么？”


六道骸，白兰，两个不分伯仲的演员，不禁想起与敌同行四个字，其结果无非是谁先沉不住气，谁先玩死谁。


男人的笑容重新回到脸上。


“已经够了，快现身吧雷欧君。不…在这个情形下应该是古伊德?格雷科君？还是彭格列的雾之守护者呢。”


“彭格列的……雾之守护者……吗？”


“嗯。六道骸君。”


呵，彭格列的雾之守护者。六道骸心里冷笑着重复了一遍，说不清对这几个字，对这个身份是种什么感情。白兰的笑容恢复了又消失，眼睛看着他，犀利、冷酷。


“哈？白兰大人，这到底…这是……”


强者最爱看什么。你的惊恐，你的慌乱，你的求饶，你的哀嚎？在看惯了这些人性丑态鄙陋的脸之后，记忆里想起的，是一个人淡漠傲慢的模样。


就算过去十年，彼此都长大成熟，他的眼神，却像从未改变过一样。




“什么时候发现的。”


换了眼神，换了表情，换了说话的语气。平常的就像脸上戴了好几层的面具，想看什么，那么就展露什么，连性格也会跟随不同的脸变成跟那张脸相匹配的。原本弱气的青年，一瞬间变化后的表情，有点毛骨悚然。


“很早之前啊。我让你在房间里摆放曼陀罗的事情你还记得吗？那种花的花语就是‘变装’哦。”


“果然如我所料，从那时候开始就觉得你视线中带刺。”


六道骸装作无奈的闭了闭眼睛，眉头轻轻皱起来，带着微笑。


“也就是说，我们彼此知道对手的底细而装作不知道，你要不是让入江正一知道的话，我还可以多玩一下呢。”


“还真敢说。你不是早就超越了游戏心态而开始帮彭格列卖命了吗？”


“彭格列？你把我跟他们归为一类可真让我意外。”


无视接下来的行动会造成的负荷，原本雷欧所在的地方出现的是具象化的二十五岁的六道骸。惊艳。长发，风衣，领带，手套，靴子，还有三叉戬。熟悉的脸，熟悉的笑容，熟悉的说话语气，熟悉的目的。


就算很多事情从十年前就有了偏差，在现如今他还是说着那些话。或许，所有的一切仅仅只是局外人的猜测，没有人真真正正了解六道骸真心实意的想法。他就像沉没进深海里的沉船，有太多的探险者想要探清船里隐藏的秘密，但却又害怕。船用危险的面纱隐藏自己在深海的海底，只有真正愿意接纳的人，才能看清它内在的美。它在很多人眼里是恐怖的危险的，但在那些以它为家为依靠的鱼儿心里是最重要的存在。它以自己的方式保护着自己的海域自己的领地，保护着那些围绕在它身边的海洋生物。


有时候，看似越危险的，越温柔。






“根据我的看法，库洛姆的情报是六道骸散布到巴利安内部的。Ti川了平会等泽田纲吉做出决定后前来拜访，在此之前要先去看看库洛姆?髑髅吗。”


“算了，骸已经不在那里了不是吗。”


“是，怕是如此…另外恭先生，库洛姆在意大利接触的那个男人的身份已经查明了。名叫古伊德?格雷科，意大利人，是一名杀害了15人的穷凶极恶的犯人，似乎在一年前逃狱了…这么一来就像是……”


“是的…就像是曾经的骸一样。”


云雀恭弥说完笑了笑，事实上，从草壁开始报告的时候他就一直保持笑容到听完。已经忘了是从什么时候开始的，听到那个男人的名字和关于他的行踪的时候，不再是面无表情的冷着一张脸，而是现在这般柔和的样子。甚至连称呼都从六道骸变成了骸，云雀恭弥会称呼六道骸单独的名字而不加姓氏这挺让人意外。


草壁哲矢有过疑惑，但也仅仅是自我疑惑罢了，不会去问也不敢去问。云雀恭弥有自己的世界，那个世界是容不得外人踏足的。


云雀恭弥垂下眼帘，那样子像是马上就要睡觉一样，草壁知道汇报完毕他就应该离开，只是那些涨满的疑惑迟钝了他的思维。


起身之前不小心看到云雀恭弥身侧放着的一堆资料，那些资料他见过很多次了，他的恭先生有时候会看着那些资料面无表情的一动不动。云雀恭弥的反应总是淡淡的，淡的像水一样，那些资料看完后就会收起来，一天之内不会再看第二遍，从表情、动作上完全看不出他的感情。


“那么，恭先生，我先出去了。”






资料上有非常显眼的四个字：感觉剥夺。


听到门被轻轻拉上，直到脚步声走远，云雀恭弥才重新抬起头，眼睛半睁着，懒散悠闲的样子。可是现在，不是懒散和悠闲的时候。


半年前得到的“六道骸”被打败了的消息，看来和自己猜测的一样，这是六道骸计划里的一部分。看准时机在那个男人的雨枭上动手脚，借此机会签订契约，混入密鲁菲奥雷，向白兰说出自己的建议，古罗?基西尼亚得到消息后就会从意大利来到日本去黑曜找库洛姆?髑髅，而他应该也为万一事情败露做好了应对的准备。


不管是黑曜那里，还是白兰那里。


卧室里的电脑发出私密线路里消息传来的特有声效，云雀恭弥睁开眼睛，眼神像是要结冰了一样。


泽田纲吉觉得自己会死，死在云雀恭弥手上。


不可否认，他很害怕云雀恭弥，不管是十年前的风纪委员长，还是现在这个二十五岁的青年。在泽田纲吉心里，见到的这些人只不过是身高、年龄变化了罢了，其他的还是他熟悉的样子，只是对于云雀恭弥……他根本就没有熟悉过！


无法理解这个男人的心理，对于战斗是享受，对手越强他脸上享受的表情越盛，就好像这就是存在意义一样，通过和不同人的战斗找到存在的价值。


这几天以来听到的看到的还未消化完全，说起来最难以消化的就是云雀恭弥成为自己“家庭教师”的事实，不用他杀，泽田纲吉自己就可以去死。与其说是训练或者战斗，不如说是挨揍，这位家庭教师绝对不是温柔手软的主，他以他近乎暴力的方式让泽田纲吉尽快适应这充满战争硝烟的世界。


这不是在过家家，收起天真和善良，你不杀别人，别人就会杀你，还有，收起你的怜悯之心，有战争就会有死亡，敌人不死，死的就是你和你的同伴。没有人有工夫等待你慢慢成长起来，也没有人会好言好语的温柔对待你。上了战场，你就会发现这几天所接受的训练只不过是残酷斗争里的冰山一角，在这里你还有工夫酝酿作战计划和招式，你的对手还会给你这么做的时间，可是战场上一分一秒都是性命攸关，你的生命不仅攥在自己手里，更多的时间是攥在敌人手里。




从一开始就要有觉悟，这觉悟要比其他人来的更强大才行。不是想要保护他们吗，不是想要回到过去回到原来简单普通的生活吗，不是想要不让京子、小春、蓝波、一平受波及和伤害吗。不要总是嘴上说得好听实际行动却依然懦弱犹豫不决，你是人，不是神，但你现在应该看清现实了。


然后，接受现实，以自己最大的努力和能力去改变现实。身边的人都在尽自己的一份力，只有你自己依旧停滞不前，连作出决定也要犹豫再三，接受训练不情不愿……那些人没有义务做这些事，他们完全可以离这趟浑水远远的，身为核心的你难道还想干干净净吗。


每每看到泽田纲吉惊慌迷茫的眼神，里包恩就想给他痛痛快快的一枪，恨铁不成钢，大概就是这种心情吧。从了平离开，他和山本武就马上开始了训练，不小心闯入的泽田纲吉是一脸心事的样子，里包恩知道他现在肯定恨不得自己是一张揉搓了的废纸，


在十年间依旧独来独往行动，让敌人分不清是彭格列的敌还是友的六道骸和云雀恭弥，这两个最不像守护者的人却做着守护者最应该做的事。六道骸对黑手党的仇恨里包恩不愿意去枉自猜测，就像知晓曾经的六道骸被当成人体实验对象，杀伤性武器开发的事实后，不愿意去想那时候他明知即将到来的命运却只能接受无力反抗的心情。看到自己小孩子般的身体想到过去，或许对于仇恨这种感情，里包恩是能够感同身受的。


再说云雀恭弥，从最开始的黑曜事件，他相信六道骸一定只字未提关于黑手党关于复仇的事，一直到指环战，恐怕云雀恭弥都还在一知半解的状态。那时候同意参加战斗，完全是因为自己的那句关于六道骸的话，而现在的他，却是他们在这里的最大最强的依靠。


泽田纲吉，来到现如今世界的你能否赶快成长起来，不仅仅是战斗力，最重要的是心智和觉悟。难道，最应该让部下和同伴依靠的身为BOSS的你，要成为大家的累赘吗。犹豫参不参加5天后作战这种事甚至心里已经有了逃避的答案的你，要让所有人至今为止的努力白费吗。





“委托在你身上的不是生与死的选择…而是选择哪一个地狱的问题，抛弃天真的想法吧”


什么都不知道的只有你泽田纲吉一个人。


“你在这里吗。”


“里包恩…果然我还是不行，首领这个重任。”


“没时间给你消沉了，库洛姆的状况突然恶化。”


“哎？！”


“非常糟糕，内脏有数处破损了。”


“内…内脏？难道说……”






所谓感觉剥夺是指将志愿者和外界环境刺激高度隔绝的特殊状态。在这种状态下，各种感觉器官接收不到外界的任何刺激信号，经过一段时间之后，就会产生这样或那样的病理心理现象。 


1954年，加拿大克吉尔大学的心理专家首先进行了感觉剥夺的实验……实验中给被试者戴上半透明的护目镜，使其难以产生视觉；用空气调节器发出的单调声音限制其听觉；手臂戴上纸筒套袖和手套，腿脚用夹板固定，限制其触觉。被试单独呆在实验室里，几小时后开始感到恐慌，进而产生幻觉……在实验室连续呆了三四天后，被试者会产生许多病理心理现象：出现错觉幻觉；注意力涣散，思维迟钝；紧张、焦虑、恐惧等，实验后需数日方能恢复正常。





六道骸曾经不小心瞥见过这资料，在他在库洛姆身上具象化出来去找云雀恭弥的时候。云雀恭弥的基地秘密入口是用雾指环隐藏起来的，对于身为幻术师和雾守的六道骸来说，进进出出格外简单容易。


云雀恭弥进来的时候六道骸装作什么都没看见的样子，云雀恭弥也不说什么。这是他们两个的默契，有些事，我自己知道就好，你不必知道，我也没打算说，就算有一天你知道了，也会装作不知道。


你知晓了我的过去，可能是一点点，可能是全部，可是你却不会来问我也不会说起关于过去的事，当做你从来不知道。我不知道你的过去，我不会问也不会去查，就算去查了也会装作什么都不知道，对我来说，我只知道你是云雀恭弥，仅此就够了。


这种感觉有点像他和他彼此信任的关系。


六道骸找云雀恭弥，一方面是想让他继续暗中保护库洛姆以及犬和千种，并且告诉他，库洛姆他们劫狱失败之后被瓦利安的人救了。另一方面是来向他要他的基地硬盘联络方式。


云雀恭弥半眯着眼睛打量六道骸，六道骸倒是没有感觉这眼神有什么扎人，还是保持着淡淡的微笑看着他，眉头轻轻皱在一起。


“KUFUFUFU~我就知道你不会放过这个机会的。”


“幻术，还是实战的好。”


几乎是同时，云雀恭弥的浮萍拐和六道骸的三叉戬撞击在一起，简直都能看见那四溅的火花了。记忆里熟悉的人面无表情的脸上多了浅浅的笑意，只是眼神里有些内容被很好的隐藏了。六道骸不再说什么，皱着眉头微笑的看着眼前比自己稍微矮些的云雀恭弥。看着他后来亮出匣兵器，还有雾属性的指环。


记得问过他，那只云刺猬的名字好像是叫小卷，真是什么样的人拥有什么样的匣兵器呢。



有时候想想，见到云雀恭弥该说些什么，依旧是那句“好久不见”？还是换点别的，只是六道骸觉得，他想要说的话全部都积聚在这四个字里，胜过了千言万语。


或许也不是找不到别的话，也不是不知道该说什么，只是不想那么做，不能那么做。这几年的时间，他和云雀恭弥的关系有了微妙的改变，比起曾经那样明显的敌对和追逐，现在更显暧昧很多。


人的感情其实是很难控制的，人没有办法去当即思考自己为什么，怎么会陷入感情的漩涡里。而有些感情明知道是禁忌，是没有结果的，还是就这样陷了进去，甚至会产生这样那样的情绪，被那个在意的人影响着。


深陷其中，无法自拔。


六道骸想，云雀恭弥是知道自己的计划和打算的。他们从未明显的提示过什么，却常常在计划实施的时候发现，对方早已经是自己阵营里的人了。比起彭格列，六道骸可能更愿意相信的是瓦利安和云雀恭弥。


白兰的强大在意料之中，与其说是夺取白兰的身体，或者按白兰所说是来收集关于自己能力的情报，不如说六道骸是来证明自己的猜测的。


这个世界上什么都有可能发生，既然有六道轮回存在，又怎么会对平行世界的存在有所惊讶呢。就连自己无法从实体上消失被白兰设了结界，也是意料之中的事，只是在正中红心的时候还是咬牙切齿。


不管外面的人有没有准备好，六道骸还是相信的，这场战斗是他“赢”了，他提前把资料通过网络传送了出去，他会活着离开密鲁菲奥雷。计划没有出现纰漏，一切都在意料之中，游戏要玩到最后，直到棋盘上只剩下一个棋子，才能笃定的说谁赢谁输。


放长线，钓大鱼。


但是，会不会有万一。


在白兰看似的六道骸濒死之际，在这种关键时刻他提前将密鲁菲奥雷的基地情报通过网络一点点散布出去，以为在这种情况下接收消息的一定是彭格列本部，心理不禁冷笑六道骸的所作所为。


可惜的是，六道骸将情报给的是云雀恭弥。不是里包恩，不是彭格列，不是瓦利安，而是云雀恭弥。


还记得那天消失之前云雀恭弥在身后的那句轻轻淡淡的：“别死了哦。”




“库洛姆！”


“不行了！已经无计可施了！”


“怎么会？！为什么？！”


“消失掉了啊！她的内脏！！”


里包恩觉得不仅泽田纲吉的脑袋要炸了，碧洋琪的脑袋也要炸了。可能除了里包恩以外，没有人在现在能做到冷静理智的面对，并且想到解决办法。不过差点忘了，云雀恭弥和六道骸应该算上，但是……


用骸的幻觉做成的内脏……这到底……？


看到泽田纲吉不知所措的样子，里包恩跳上病床，可以让自己更近距离的知道库洛姆现在的状况。


“骸…大人……”


“振作点库洛姆！不能死啊！”


在这种时候，阿纲你只能乱了阵脚的大声说话吗，以此来掩饰心里的不安和恐惧。明明知道这种行为对于库洛姆?髑髅来说没有任何实质性的帮助，还是如此天真的认为语言的力量是强大的？


敞开的包里，三叉戬像是有了自己的生命似的开始碎裂，躺在床上的库洛姆仰起头吐出鲜血，内脏的损伤情况可想而知。


六道骸现在的状况，可想而知。


“库…库洛姆！！啊啊！！”





泽田纲吉就差在房间里抱头迅速的来回踱步了，后面的那句“怎么办”还没说出口，房间门被拉开，感受到了强大的存在气场。抬头，看到的是皱着眉头出现在门口的云雀恭弥。里包恩从病床上跳了下来。


“碍事。”


没有理会泽田纲吉，直接推开挡在前面的他径直走向病床，看似波澜不惊的抱起奄奄一息的库洛姆。


“你要是死了就麻烦了。”


里包恩觉得，自己脑袋里的那些不切实际现在来的不是时候。他应该关心的是身为主要战斗力的骸和库洛姆现在的情况，而不是云雀恭弥出现在门口的时候隐隐的急切和皱起眉头的样子，也不是三步并作两步无视泽田纲吉甚至屋里其他人的存在径直走到库洛姆身边的原本应该对任何人任何事都波澜不惊的云雀恭弥。


以及看似毫无波澜实际上暗流汹涌的眼底和那句不知道是说给库洛姆听的还是说给六道骸听的话。


在这种情况下，冷静、淡定，全部成了表面的虚设，所以里包恩想，能够保持冷静理智的还是只有自己而已。但能想到解决办法的，却还是那两个人。


在面对这种突如其来的状况的时候，还是攸关自己“同伴”的性命，泽田纲吉，你该做的不是焦虑、心神不定，你只要相信就好。里包恩不想在这个时候再去说泽田纲吉什么，人的性格和处事态度并不是那么容易改变的。


几乎是自主性的，所有原本在房间里的人主动退了出了，只有云雀恭弥和库洛姆?髑髅以及那只骸鹰在房间里。


等待，相信，只要这样就好。


“库洛姆?髑髅的性命保住了。”


“真的？太好了！”泽田纲吉他们几个松了一口气。


“是如何从那种状态中救过来的。”坐在碧洋琪腿上的里包恩转过头来，看着出现在门口的草壁哲矢。


“是彭格列指环。”


云雀促使库洛姆引出她的彭格列指环本身的力量并转化成自己继续生存下去的能量，现在，库洛姆以自己的幻觉填补失去的内脏。


感觉云雀像在扮演六道骸的角色，那个对一切都漠不关心讨厌群聚的云雀恭弥。不知道在房间里发生了什么，他们说过了什么，甚至在想，六道骸有没有出现，他只想见云雀恭弥，他还是排斥彭格列。但是这怎么可能呢，库洛姆那个样子说明六道骸伤得不轻，他早就开始了计划。在泽田纲吉还在犹豫5天后要不要作战的时候，他却已经生死不明。


记得《勇敢的心》里说过：“战斗，你可能会死；逃跑，至少能苟且偷生，年复一年，寿终正寝。你们！愿不愿意用这么多苟活的日子去换一个机会，仅有的一个机会！那就是回到战场，告诉敌人，他们也许能夺走我们的生命，但是，他们永远夺不走我们的自由！”


“泽田，虽然要5天后，但是现在遭遇战斗力上如此之多的不利条件，你想说什么我大概可以猜到…让我去跟上面传达终止作战吧。”


……


“不，战斗吧。”


“！”


“不光是因为去敌人的据点就可能回到过去，我想多少也能掌握些有关骸的线索。而且那个非7的3次方线的事情说不定也可以弄清楚……但是无论是哪件事，我都觉得再拖拉下去就会误事。”


云雀恭弥从房间里出来，闭着眼睛似乎很累的样子，走过来靠在墙上没有声响，像一只走路优雅的黑猫。里包恩想十年后的云雀恭弥真是给了自己很多匪夷所思，比如现在主动走到这里“群聚”，听泽田纲吉下定战斗的决心，在阿纲更加坚定的时候微微睁开眼睛思考着什么。


“而且果然我…还是不希望这样的状况再拖延多一秒。不知并盛的伙伴，库洛姆和拉尔?米尔奇也都……完全不应该再继续生活在这样的情形下了！”


在不知不觉当中，原来泽田纲吉已经成长了。不管是什么原因作为阿纲最后下定决心的契机，能迈出脚步总比停滞不前要好，就算那脚步迈地极小，走得极慢。


里包恩从泽田纲吉的话里反应回来的时候，云雀恭弥已经走出去很远了，他的双手插在裤子口袋里，不知怎的，背影看起来在强大孤傲之外，多了些寂寞和单薄。


拐过弯的云雀恭弥走向的是自己基地的方向，手心里的是从库洛姆包里拿出来的那个像是胸针一样的发信器。


入江正一的暗示是对的，自己的猜测是准的，在房间里床头边的骸鹰突然飞腾起来飞到包边也是在提示自己。他想那应该是六道骸在骸鹰身上的意识残留，在库洛姆的情况稳定下来，在自己把那个东西拿出来离开房间之后，那只骸鹰又陷入了沉睡。


你给我死了的话会让我很困惑。


六道骸。



 

面对云雀恭弥的时候，可能再好脾气的人也会变得暴躁起来，弄到最后不是剑拔弩张而是自己在自作多情，那个让自己暴躁起来的家伙还一脸云淡风轻的样子。


G川了平已经不知道该怎么形容自己此刻的心情了。


几天前泽田纲吉下定作战决心后就马上来找云雀恭弥了，结果好好的谈话弄到最后变成要战斗。也不知道他为什么会这样，总感觉在波澜不惊的表象下，他其实焦躁的很。比如训练泽田的时候比之以往下了更重更狠的手，比如他来找他商讨作战方案的时候一副像要找人打架的模样。


更不用提现在了。


“云雀！明天是我们年长组好好表现的时候了！！”


“不要。”


说话的人干劲满满，这个男人一直没变过，真不能理解他到底哪里来的干劲，做什么事说什么话都要加上极限两个字，好像不做到极限就对不起自己一样。而对面的男人只是闭着眼睛淡淡的拒绝，说的那真是干脆，一下子被堵的心烦意乱。


不过，不是所有人都像他这样的，所以在面对比较冷淡的人的时候，比之以往更容易暴躁。比起云雀恭弥，G川了平倒觉得和狱寺隼人那家伙斗斗嘴还算好的了，最起码他会给你反应。


“请冷静！G川先生！！”草壁赶忙站起来从身后制止快要暴走的男人。


“放开我！从中学时候就没有一点改变的家伙！”


“我的目标并不在和你们联手这件事里。”云雀恭弥半睁开眼睛淡淡的，不知道视线看在哪里。


可恶……








“拉尔?密鲁琪。你明天是什么打算？”现在最主要的是……赶快转移话题。


“当然出战，战斗力是不计极限的。”


“这样的身体情况就别勉强了！连小鬼都放弃出基地了！！”


“想死就去死吧。”


“…云雀！！你这家伙就没有一点关心别人的心吗！！”


“G川先生！”


如果现在有一把刀子，有人可能很想就这么了结了，或者干脆不管不顾不做那个和事佬，找面墙去撞了吧……


“很热闹嘛。怎么样了，草壁，明天的突击作战的模拟结果怎么样了？为了那个才叫我来的吧。”


里包恩出现的时候，草壁哲矢不由自主的呼出一口气，G川了平也停下了自己快要暴走的动作。


里包恩想，人总是要在适当的时机适当出现的。在门口听里面的谈话的时候，能想象到云雀恭弥脸上的表情。他的那句“想死就去死吧”听在耳里，有点欲盖弥彰，有点莫名的别扭的关心。


他始终像是置身事外一样听着他们的谈话，他闭着眼睛，他们更不可能知晓他的想法。里包恩知道，云雀恭弥恐怕是有自己的计划和打算的。


直到离开他的基地，云雀恭弥都没有表过态度，但即使是这样，里包恩也明白他是不会和他们共同作战的。


从某方面来说，六道骸和云雀恭弥真是……天造地设……


 
“就算死，我也不打算和你们群聚或是共同战斗，因为我很强。”


因为强，所以理所当然的作为先锋？因为强，所以很多事情都独自承担？因为强，所以是其他人心里可以依赖的存在？因为强，所以不必担心会出现万一？


强者，好像应该扮演这样的角色，因为你强，所以你不会有事，所以，请你去死吧，我们不会让你白白牺牲？强者，好像只能这样勇往直前，所以很多人忘记了忽略了，所以就这样强大下去吧，这才是应该做的？


他也只是人，不是神。


“因为弱小，故要群聚。悉数咬杀，囊中之鼠。”


身后出现的是云属性曾殖的云刺猬，在它前面的是彭格列云守：云雀恭弥。从一开始就这样豁出去，所以生命什么的置之度外了。


不过也罢，因为死在这里的不是我，而是你们。这不过是一场，以咬杀囊中之鼠为名的热身罢了。


“怎么了？现在出击……？不觉得比预定要早吗？”思维处于迟钝状态，刚才还好好的怎么突然说要提前？泽田纲吉还未思考出答案，只能跟着其他人跑起来。


“因为敌人发动急袭！似乎大部队在2000米之外的预定仓库里集合的样子。”


“云雀已经前去迎击了。”里包恩毫无感情的声音。


“！！云雀学长？！”


“敌人不是有很多吗？他一个人太勉强了！我们也必须过去才行！”想着要往回跑，还未来得及转身就听到了G川了平有些焦急的声音。


“不行！那样的话，云雀这样豁出去就没有意义了！”


“哎？”豁出去？云雀学长？为什么？！


“云雀独自一人牵制住敌人的大部分兵力，那么在地面上以及敌方基地的战力就会变得非常薄弱。如果想要回报云雀的努力，就让这次进攻成功。”


早就知道是这样，那个家伙果然早就知道这件事了。


“你应该很清楚云雀的强大吧，阿纲。” 里包恩的声音里多了丝冷然。


你现在能做的，就是相信，并勇往直前。其他的想法，不过是对强者的侮辱。







人其实是很渺小的，尤其是在面对困难的时候，简直不堪一击。但在这种时候，人所爆发出来的潜能和韧性，往往超出自我的认知。


可能这就是，在紧要关头的时候所迸发出来的觉悟吧。


在出发之前所定下的约定或者承诺，有时候就是死亡通知一般的存在。原本的五个人现在变得四分五裂，不知道是以什么心情做出“我留下你们先走”的决定的，可能就算会害怕的发抖，也知道集中在一起不过是给了敌人能一网打尽的有利时机而已，不如分开行动。


在分开后，在打败现在面对的敌人后，会很快赶上去。只不过……没有了里包恩在身边，还有点不习惯，还是有点……忐忑。


各自都有各自的战斗，有的敌人是第一次见面就要分出个死活，有的敌人算不上陌生。泽田纲吉想不到在敌人的巢穴里还能认识一个看起来是敌人却又不是敌人的斯帕纳，从最初的震惊设防到后来小心的接纳，明明提醒过自己天真和善良在战场上不过是被人利用的工具，却还是想着用真诚的心去对待每个人，不管是敌是友。



 


临出发之前告诉碧洋琪回来有话要说，人不能总是回看过去，记住过去，被过去束缚得死死的。姐姐还是那个熟悉的姐姐，十年的差距并没有因此而改变什么。狱寺隼人不知道在这十年里他和碧洋琪的关系有没有变化，或许他还是一如既往的避免见到她也不愿意坦诚的说出自己的想法。从知晓山本武的父亲被卷入杀害之后，他突然明白过来很多事很多人就在自己以为不会消失的时候消失了，等到想要正视和珍惜的时候已经晚了。如果能够平安回来，有些话想要说给她听，她想要说什么，他也会耐心的好好听她说完。


面前的敌人，一定要打倒。自己，一定要活着。指环战的时候就明白了，在你不珍惜自己生命的时候，有珍惜你的人会因此悲伤难过，不能再允许这种事情发生。


因突如其来的震动而分散开的同伴，被这震动把自己或敌人带到了彼此面前，战斗不分早晚，战斗容不得分心，战斗，容不得退缩。


当然，也容不得磨磨蹭蹭。


里包恩想，若他现在不是投射影像，他真的很想用枪轰了泽田纲吉的脑袋。同伴已经被分散，也很有可能变成了生死不明的境地，你还有闲功夫在这里给我吐槽！


而另外一边，在基地里的他们虽然看似平常，气氛却说不出的沉重，就连总是吵吵闹闹一刻不安生的蓝波也变的乖巧了很多。


很多疑问吞下了肚，明白他们不说是不想让她们担心，但越是这样越担心，越会想很多。相扑大赛什么的已经不足以成为借口，明知道这理由烂得要命还是一而再再而三的拿来用，她们也一次又一次的决定相信。既然不想让她们担心，那么她们就装作什么都不知道什么都不会问。


做事开始三心二意，越来越分心，直到后来回过神来，才发现一直在身后不远的地方玩耍的蓝波和一平不见了，而要寻找也有心无力了。


等待，其实是种煎熬。




 

“幻骑士和山本武碰面了吗。Y虽然好像受了很重的伤，但是打败了晴之守护者G川了平，也把岚之守护者狱寺隼人逼得满身创伤。可以说是很好的完成了任务，能认真做的话还是能做到的嘛。接下来，只要有了幻骑士，一切都没有问题了。”


一切都在计划里，谁跟谁该碰面，谁该出现的时机到没到，全都在入江正一的掌握里。


“入江大人，从司令室传来两份报告。”


“是什么？”


说话的空档入江正一的眼睛没有离开过面前的大屏幕，手也没有离开过感应器，不知道是紧张还是什么，从背后看他的身体有些僵硬。


“入江大人，侦察部队从彭格列基地回来了。”


“回来了？到目前为止还是没有任何报告吗？看来应该是被云雀察觉到将无线电破坏了，现在将画面切换到部队长。”


画面切换，屏幕上出现的是受伤后被包扎过的三个白魔咒的人。


“入江大人，和云雀恭弥的战斗仍在继续！！我方的受伤人数相当之多。但是现在是我方占优势！打败那个家伙只是时间的问题。”


“是吗。考虑到对手的话也许应该满足了……第二个报告是什么？”


入江正一的手终于离开了感应台，推了推眼镜看不见此刻的表情。说不出来有什么地方有问题，只是直觉的有违和感。


云雀恭弥，那家伙可能放走敌方吗？只受了这些伤，而且还有力气站起来走路，说话也条理分明自信十足的……



还有斯帕纳，那个家伙，果然是他藏起了泽田纲吉，果然……在意料之中……


“好了，你们回去吧。”


镜片反射着光，镜头再次切换到幻骑士和山本武的战场，那三个人消失在入江正一眼前的屏幕里。想到曾经说过的话，现在距离那个时机还有一点时间，这一切不是巧合，应该是那个男人带他们来这里的，并且分散行动。


不过现在基地已经不是六道骸传送给云雀恭弥的那张图上所显示的样子了，想要获取最新的情报，要用准备室的电脑通过静脉认证之后下载。只要这样，就会露出破绽。


而果不其然的，和入江正一通过视频见过面之后在基地里四处“寻找”的两（三）个人，在敌人的错愕里渐渐在迷雾里显现出本来面目。


看着屏幕里的两个战场下达回收彭格列指环的命令，虽然早有准备，但在部下报告有人变装潜入进来的时候还是稍微惊讶了一下。十年前的库洛姆?髑髅还活着，这是个好消息。演员已经差不多到齐，剩下两（三）个也马上就要登场了。


泽田纲吉会在斯帕纳的帮助下成长的更加强大，听闻同伴出事的他一定会心急火燎的赶过去，不过在那之前，先把出现在面前要面对的敌人消灭再说。



每个人的正义都不一样。


在自认为正义的一方里，敌对者就是敌人，是需要打败或者消灭的。而在被认定为敌人的一方里，那些自称为正义的人却并非正义。


以自我的认知去否定对立人的正义和存在，以自我的利益去销毁对立人的价值。你不知道我所信仰的是什么，你又有什么权利对我的正义指指点点，甚至是审判。谁给你的这种权利，谁给你的这种思想，你是否太傲慢。


Y愿意出战的理由很简单，密鲁菲奥雷是什么东西，白魔咒黑魔咒又是什么东西，他心心念念承认的首领只有他的公主：尤尼。


为什么要战斗到这种地步，为什么要豁出性命。为了什么而做什么，这样的话这样的理由未免太勉强。狱寺隼人说不要小看彭格列的觉悟，那么也要提醒他，不要小看了他的觉悟。


每个人都有要守护的东西。重要的人、家、名誉、某个拥有回忆的地方。在你为了你要守护的奋战的时候，不要忽略和小看了，你的敌人也同样有战斗的理由。


战斗的最终，并不一定要有个你死我亡的极端结果，两败俱伤可能是最平衡的。尊重对手，尊重他的正义他的守护他的觉悟。


这世上没有任何一个人可以轻易否定另外一个人。




幻骑士的心里，正义的大概只有白兰一个人，那个男人在他最需要的时候出现并给了他活下去的理由，所以他可以违背自己曾经的正义背叛尤尼成为白兰的得力干将。对于幻骑士来说，白兰说的话便是神的启示，决不允许颠覆。


或许，他的正义由始至终没有变过，白兰的出现只不过验证了它的价值。


山本武在战斗时候说的话听起来很可笑，这个少年看来很尊敬斯库瓦罗，那个让他故意输掉比试的银灰长发男人。看起来不堪一击，不过是能够轻易战胜的对手，输掉，抑制住身为剑士的骄傲，只为达成自己的目的。


从战斗开始到现在，山本武的眼神传达给幻骑士一句话：


你凭什么如此傲慢。


凭什么？凭我有实力，凭我很强，凭我是现在世界里最强的剑士，凭你们彭格列里不会存在的如我一般强大的幻术师。


“虽然很想在杀你之前听听你的遗言。可是似乎连开口说话都不行了吧，让我给你解脱吧。”

重伤在地的山本武咬着牙还想挣扎着站起来，这些动作在幻骑士眼里不过是蝼蚁的最后求生本能。


“别白费工夫了。”


他见过太多，也杀了太多，那些败在他剑下，死在他剑下的人，就算心有不甘也要接受身为弱者，身为手下败将的命运。


被山本武安置在一边昏睡的拉尔不知道什么时候醒过来的，幻骑士拔出剑的时候她试图把山本武拉过来，可惜被幻骑士挥下的剑断了行动。


“彭格列雨之守护者啊，为了表示对你的敬意，我将以我剑最厉害的招式将你埋葬。永别了。”


挥剑的动作戛然而止，身后的墙壁突然开裂，几条长长的缝隙瞬间变成密密麻麻的碎缝，然后轰然倒塌。


是谁？！



“啊你，正好。”


“！！”在烟尘中出现的声音，以及身影，还有巨大的云属性刺猬。


“白色的圆形装置是在这前面吧？”


“彭格列云之守护者，云雀恭弥吗。”几乎是条件反射，云雀恭弥身影清晰出现的时候，幻骑士开了匣子，茂密的树海。




“我没有必要回答你的问题，因为你将死在这里。”


最强的彭格列守护者云雀恭弥，入江正一认为的在这个世界里能跟云雀恭弥不分胜负的幻骑士。两个最强？


比起幻骑士的“先发制人”，云雀恭弥显然冷静淡定的多。


“哼，似乎你是雾之幻术师啊。”笑容意味不明，拿出匣子的时候刘海覆盖下一片阴影。“虽然我个人对你没有什么恩怨，但是我讨厌术士，我要让你拜服在我的脚下。”


“云雀恭弥，听说你是彭格列最强的守护者，那是真的还是假的，就让我来确认一下吧。”


所谓，先下手为强。接二连三的攻击，却被云雀恭弥轻松挡住。


“竟然能挡住本应看不见的攻击，是侥幸吗。”


能看见？


“对于幻术我太了解了，因为我很讨厌。”


挡住幻骑士从上方袭来的攻击，浅笑着回击，那个男人被击出去，跌进他制造的幻影树海里。


无从去想草壁他们现在状况如何，也不管那几个人里面有还未康复的库洛姆和两个小孩子。这毕竟不是云雀恭弥表面上会关心的事情，就算现在G川了平在身边因为他的淡漠而暴走，他还是会一如既往的忠于自己的计划。


顺便“救下”快要被幻骑士给解脱了的山本武和拉尔?密鲁琪。



 

“原来如此，干得不错。如果是你的话，或许能成为我的劲敌。”
    

重新出现在面前的幻骑士说的话有点让云雀恭弥想笑，他从战斗开始就保持的意味不明的笑容更盛了些。


“那又如何？”


“？”


“想成为我的劲敌可没这么简单哦，你是否有那个资格，首先，等我把这个横行霸道的雾之幻术解开了再说。”


幻术，横行霸道，幻术师很讨厌，。


KUFUFUFU~幻觉，实体幻觉。在幻觉里潜伏着的实体幻觉…从实体幻觉中产生的幻觉。在真实中潜藏的虚幻…在虚幻中潜藏着真实。


这就是雾。


六道骸皱着眉头轻笑的模样闪过眼前，嗯，真的是很让人讨厌呢。


“我会在你过去从未品尝过的世界中…将你咬杀。”


以三个指环和毁掉的匣子为代价制造出来的“内部”，这或许在能够和幻骑士一对一不受干扰的对战下还有别的意思，比如传达给某个人，原本的日程表有了偏差。


只是在享受战斗的时候要实行计划，对于现在的云雀恭弥来说未免可惜。幻骑士不懂他为什么还能笑得出来，带着血的笑脸和无畏的眼神让他不由自主升腾起一股焦躁。在自认为打倒云雀恭弥，脸上露出胜利者般的微笑的时候，眼前的景象让他的笑容瞬间转化成了惊怔。


在崩塌的碎上上坐着的，是熟悉的但却小了一号的，戴着彭格列云之指环的云雀恭弥。


“……好吵啊……你是谁？知道打扰我睡觉会有什么下场吗？”


让你见识下，什么是最强。



 



以前看电影的时候，天真的想这个世界上要是真有时空穿梭机就好了。回到过去，改变一点点对于未来都将是巨大的，去到未来，看看未来的样子在如今所在的现实里做好迎接或者改变的准备。只不过当这种事情突然发生并且降临在自己头上的时候，已经说不出是种什么心情了。


原本还在学校的天台上睡觉，迪诺在耳边像个罗嗦的女人一样絮絮叨叨的没完没了，一会是指环一会是匣子一会又是什么指环的火焰，听不懂，听不进去。从早上见到那个金发的男人开始，他给云雀恭弥的感觉就好像预知了什么而舍不得一样，几天前也一直提醒他让他戴着指环。


身边的人在几天之内好像消失得无影无踪，先是那个时而弱时而强的泽田纲吉，然后是那几个总是和他群聚在一起的家伙。云雀恭弥在路过操场的时候朝着棒球训练区瞥了一眼，他不由自主地想他们难道去校外打群架了。果然弱者需要群聚在一起，就连去战斗都是一并的。


在自己头顶上方飞翔的小鸟是自从黑曜回来后一直跟着的，不知道该怎么和人相处，但起码和动物相处还算轻松，它们不会说话不会有复杂的表情，比人简单多了。偶尔会想起来当初在黑曜的情形，但在面无表情的脸上和毫无波澜的眼底看不出情绪。


六道骸像是从未出现过一样，飘忽不定来去匆匆。遗留下的烂摊子不会去收拾，反而可能乐于被记挂和在意。


 

闭上眼睛，阳光照射在脸上暖洋洋的，不像当初被关在黑屋里的时候，白天黑夜分不清。异瞳少年的所作所为，有点像执拗的孩子。就好比小时候得到的玩具，一个接一个接二连三的毁在自己手上，直到有一天得到了一个特别的，这特别的玩具让他振奋和期待。用同以往对待其他玩具的手段对待这一个，结果证明是玩具的胜利，于是无所不用其极，一定要毁掉为止。


只是，在一个人企图毁掉另一个人的时候，他可能忘记了，他的背后说不定有一双盯着他的眼睛想着也要把他毁掉，张着血盆大口等待着把他吞噬进去消化。


而那个人，就是他自己。


再睁开眼睛的时候是完全不同的世界，莫名其妙的。对面站着的男人一脸惊怔的样子，在不远的地方，下落不明的山本武浑身是伤的昏睡在一边。


现实的情况容不得思考，只知道面前有要咬杀的对象，说出来的话有点啼笑皆非，为这样那样的理由而去战斗开始力不从心。


是从什么时候开始的，有些厌倦了这样的生活。
 
每天，每天，日复一日年复一年。战斗，无休无止的战斗。不断地得到，不断地失去。得到了什么，又失去了什么，得到的那些，还有失去的那些，又能换来什么。面前有阻挡的，那么就破坏；有能够操纵和束缚的，那么就挣脱。


不会允许任何人，恣意妄为。


对于战斗是出于本能还是习惯不得而知，对方的能力怎么样，对方是弱是强不会考虑。只知道，你挡住了我前进的道路，那么我就要让你让开，我不会绕过你走，我会踩着你失败的躯体走过去。


或许，只有这样继续下去，才能有活着的真实感。


“不是用刀刃而是想用刀柄去打倒敌人，还真是荒唐啊。”


云雀恭弥皱着眉头，看来自己被瞧不起了。从一开始就有的莫名不适感觉在幻骑士攻击过来的时候稍微明白了。


有点愤怒。




 


看向幻骑士的眼神冰冷锋利，就好像那里站着的不是第一次见面的眉毛怪异的家伙，而是有着凤梨发型的异瞳少年。


一而再再而三，用幻术不觉得像是在作弊一样吗，真正的战斗应该是肉搏才有意思。幻术，幻术师，真的很让人讨厌。


冷静的表象下开始有了一点烦躁。黑曜的那些场面不知怎么的像胶片一样开始放映，包括当初自己在六道骸眼中看到的，惊怔着站不稳的羞辱。


那些像火箭筒模型子弹一样的东西，铺天盖地的袭击过来。





如果可能的话，想看到的是真实出现的，而不是幻觉。但如果是实体的话，想要在白兰眼皮底下做手脚，就没有那么容易了。


具象化的六道骸已经消失，现在在床上躺着的是雷欧。


千种知道，骸大人又要去做危险的事了，不顾身体状况，不顾在水牢里的实体吃不吃的消。就算拥有强大的精神力意志力，就能够这样不爱惜自己吗。


在此之前还在担心库洛姆的身体状况，毕竟还没有见过从十年前来到这里的库洛姆，她不知道计划，对于突然的内脏破损消失，会乱了阵脚吧。但是六道骸在消失之前告诉过他们让他们不必担心，他是为什么有这个信心的。


想那么多都是多余，他们只要做好准备就好了，重逢的日子就在眼前。或许到那时候他们还可以回到黑曜，那个虽然破旧但是对他们而言是家的地方。


我们想要有一个家，但是家里少了你的话，是不完整的。





“嘿…欠你的人情我还清了啊……就算这么说你也不会懂的吧。”


“恭先生！”


在千钧一发之际发现了头顶上方先于攻击到达的防御，然后看到了不知道是说熟悉还是陌生的副委员长挂着一身伤员出现（……）。非常严肃并尊敬的喊了云雀恭弥一声，结果发现现在在这里的是十五岁的云雀恭弥，等待着他的是愣怔之后的白眼。（……）


“草壁哲矢，我什么时候允许你群聚了？你给我退出风纪委员会吧。”


原本就非常不爽，看到这个场面更是不爽。好像从遇到六道骸以来，以前的生活就变成了索然无味毫无意义，现在以及以后的生活被影响着，就算现在那个男人不在，周围的事或者人都在无时无刻的提醒着云雀恭弥。


六道骸，如影随形。





“你们几个，要是没来就好了。”


真让人愤怒，所有的一切。什么十年后的世界，什么匣子什么指环的火焰，我所知道的仅仅是战斗，这已经成为本能。


强大的指环火焰，不愧是云雀恭弥。


“恭先生！用匣子！快把火焰注入你脚边的那个匣子里！！”


被指挥着做什么……真让人不爽。


“你什么时候竟敢用命令的口吻和我说话了？草壁哲矢。果然还是先从你开始咬杀算了。”


“什么？！请等一下委员长！”


你到底是有多么我行我素，先看清楚现在的状况，在任何放松的空档都给了敌人可乘之机，难道你真的因为太愤怒了而丧失掉了一贯的冷静了吗，这可不是我认识的你哦，云雀恭弥。你干脆回你的并盛做你的排名第一，不要搅和进这拿生命作赌注的战斗里来，逞强的下场可是很惨烈的哦。



 

身边原本安静的骸鹰突然开始扑腾翅膀，并且用爪子抓住了库洛姆的头发，看起来非常急切的样子，就差拿嘴去叼库洛姆的脑袋了。


“云之守护者！背后！”只能虚弱的靠着三叉戬的库洛姆被这么一折腾终于清醒过来，原本讲话细声细语的女孩子慌张的大喊出声。


听到声音的云雀恭弥转过身，躲过了幻骑士的偷袭。而筋疲力尽的库洛姆再也支撑不住跌坐在地上，刚才那一声，像是用尽了全身的力气，骸鹰也重新安静下来。


该死的术士，竟能察觉到无法看到的幻海牛，比我想象中的要能干。


“连续两次被同伴所救你还真是好命，不过下一次可就…”


“同伴？那是谁啊。”


不知道是被幻骑士的语言刺激的还是他们的出现和保护严重挑战了云雀恭弥的自尊心，不过最有可能的是两者都有，所以，他比之前更愤怒了。


云雀恭弥，容易被用语言和行为挑衅的家伙，是记忆里的那个你，现在如此熟悉。讨厌群聚所以总是独来独往，不知道怎么和人相处不知道怎么表达感情，说起来会被你温柔对待的恐怕只有动物和小孩吧。就算被自己的匣兵器不小心刺伤也不会生气，好像之前所有的不爽在看到小卷的时候烟消云散了。你的感情总是隐藏起来，但就算这样，也知道你有不易察觉和不由自主流露出来的温柔。



六道骸如影随形，现在的场面无法控制，就算他爱惜的库洛姆被卷入了进去他也只是轻轻皱着眉头弯着嘴角。


哦呀哦呀，这可真是糟糕了呢。





 

人的感情是很难控制的，其实行为也是。


很多时候，身体先于大脑行动了，等回过神来的时候觉得自己在行动的时候像是灵魂出窍了一样，对于所作所为没有半点印象，或者是另外一个自己在做着现在这个表象的自己不敢做的事。


然后等到理智逐渐恢复，那么灵魂也一并回来了。


平常的泽田纲吉是天真善良充满同情心的小鬼的话，那么死气状态下的泽田纲吉就是属于战场的冷酷杀手。


里包恩到现在还是会去想泽田纲吉的决心究竟下的多么不容易，在他战斗的时候去留意他的身体会不会发抖。久而久之，若是起初的颤抖是因为恐惧害怕的话，后来的颤抖就是兴奋。


黑手党的血液，沸腾了。





但却不能说，泽田纲吉已经习惯了，甚至是享受。他的目的很单纯，找到入江正一，找到那个白色装置，找到回家的路。


说起来，彭格列里，迷路的孩子何止他一个。


“阿纲，草壁那传来了紧急联络。”


“哎？草壁学长？”


“虽然他也来这里了，但因为和你们的无线器的系统不同，所以只能和彭格列基地取得联系。根据他的急报，十年前的云雀似乎就在研究所附近的房间战斗着。”


“哎？”


“好像其他人也来了。不仅拉尔、狱寺、山本、了平，云雀、库洛姆，蓝波还有一平都来了。”


“噫？怎么会？！云雀学长和…库洛姆…还有蓝波、一平？！”


“详细情况稍后再说，这样一来我们就掌握到研究所的位置了。似乎情况相当糟糕。”


“！！”不妙是指……？


“把我也带去吧，彭格列。”说话的是一只在身边的现在被密鲁菲奥雷当成叛徒的斯帕纳。


“！等…可是你的伤……”


“X-BURNER用的隐型眼镜是很精密的，只有我才能够进行保养。而且，我也不会拖你后腿的。”


这世上才没有真正会拖后腿的人，每个人都在以自己的力量支撑着，只是有一些没有那么强大而已。不想给别人添麻烦，不想成为累赘，所以就算拼上性命也要尽自己最大的努力。


跟那些人比起来，泽田纲吉突然发现自己的渺小和自私。



从小生活在健康幸福的家庭里，所以无法理解那些问题少年的所作所为，无法理解在每个问题的孩子背后有个问题家庭。像是温室里长大的花，只要依照生存方式继续到枯萎就好了，没有想过要揭开保护罩，没有想过没有了保护罩的自己会是什么样。


但是，就算从原本的温室到了荒野，从被爱惜的花朵变成被众人踩踏的野花，也要尽快适应环境的变化坚强的开放，而不是任凭自己枯萎凋零。


有自暴自弃的那个时间，不如做点什么延长花期。


不要是无可奈何，不要是被逼无奈。而是要以自己的意愿、意志去战斗，与其害怕失败不做而后悔，不如去做了之后失败了再后悔。


连尝试都不敢尝试的人，才是弱者。


“你，知道大家都来这里了吗。”


“不知道啊，这个时代的云雀他们擅自把库洛姆和蓝波他们带来的，背着我们做的。”


“……为什么连蓝波也……”


“那是因为那个吧。因为他是彭格列的守护者。”


这就是现实，残酷的现实。


很多人在等待着，等待是煎熬，而被等待的人也是在煎熬。护身符放在身上，就好像那些人也陪伴在身边一样，就算分开了，也像在一起一样。


一定会平安回去，不管是基地，还是家。


家里会有饭菜的香味，会有温暖的笑容和拥抱。在经历了失去之后，再寻回的时候会格外珍惜吧，因为它虽然平常，却得来不易。


我看清了现实，我接受了现实，所以现在，要改变现实。不要妨碍我，现在我无法停止亦无法被阻，我要朝着同伴的身边前进。


我决不允许任何人伤害我的同伴。




活着是为了什么。人生又是什么。


活着就是折腾，活着就是恶心，活着就是死亡。而人生，就是一场又一场为你提供折腾、恶心、死亡的连续剧。


不要去猜测接下来的剧本上的剧情，人生没有彩排，只有现场直播。


Chapter3.5没有我，你怎么办


我一个人吃饭旅行到处走走停停，也一个人看书写信自己对话谈心。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





挂在墙上的日历换了一本崭新的，原本已经看了一年习惯了一年的日历上的风景被新的风景取而代之。


人们总是要改变然后习惯，在习惯之后再改变。反反复复，周而复始。


娱乐圈里的组合层出不穷，一个比一个能唱，一个比一个能跳，一个比一个能演。在这个男色时代里，要想尽各种办法吸引眼球赚得人气。人都是很善变的，今天还疯狂地嚷着喜欢你的家伙在明天可能就喜欢别人了，对曾经喜欢的你从此不屑一顾，顺便贬低。


打出王道的招牌，上演一出出一幕幕似真似假，喜欢的人会到处搜集粉红，不喜欢的人无时无刻不在上演掐架。


就算有一天他们解散各奔东西，这种互掐的情况可能都不会停止。


组合没有了，但是人还在。从一个组合到另外一个组合，转移目标似的顺便把感情转移了。对一个人的爱嫁接到另外一个人身上，就像那每年都会换下来的日历。



六道骸是不太喜欢上网去关注这些的，偶尔为了工作提前做准备搜集资料的时候会看那么几眼，每当看到自己扭曲的性格的时候，他都会自嘲的想，原来这就是FANS眼中的自己。


忘记是谁说过的，永远不要试图去了解另外一个人，因为了解一个人这并不算什么，人是善变的，今天他喜欢凤梨，明天他可以喜欢别的。什么都有过期的时间，更何况是人。


好好的假期不能因为陌生人坏了心情。


关上电脑后起身，拿起放在靠椅上的风衣穿上，不管现在外面是冬天甚至在下雪，六道骸依旧自我的当春天一样过。


里包恩安排了六道骸和库洛姆?髑髅见面，却被他干脆地拒绝了。他的心情，他从小时候起便产生的阴影，不是靠一两次见面或者对不起或者补偿就能够抚平的。


他只要知道就好了，知道这世上还有个和自己相似的被丢下的人。见了面又能怎么样呢，说了实话又能怎么样呢，难道两个人抱在一起痛哭流涕数落那个女人的不是顺便发发牢骚抱怨世界？当自己是无知的少女还是愚蠢的少年？这世界上又不是只有你自己一个人特别。


六道骸有六道骸的骄傲，就像云雀恭弥有云雀恭弥的骄傲一样，容不得半点侵犯和玷污。



 

撑开黑色的伞，走进人流中。


过路的行人并不知道刚刚跟自己擦身而过的人是谁，或许会疑惑，或许会回头。这样一个说大不大说小不小的世界里，上演着每个人的错过。


擦身而过的男人几乎穿着一身黑，除了白色的衬衣外他几乎被包裹在黑暗里。伞遮住了面容，不知道这样一个男人有着怎样的眼神和笑容。雪花飘扬着，散落在伞面上，散落在脚边，如此静寂的世界。


拐过街角，约好见面的人还没有来，并不是他迟到了，而是六道骸提前来了。


黑色，给人压迫感的颜色，非常适合谈判的颜色，有点神秘有点危险有点安全有点冷漠有点拒人千里之外。世界是彩色的，出现的人和他一样除了白衬衣之外几乎穿着一身黑，戴着黑色的毛线帽，没有撑伞。


眼里的世界像是突然掉转，周围是黑白，只有走过来的人是彩色的。


其实很多事都是人为故意的，在看似的偶然巧合里存在着必然。比如故意走路磨磨蹭蹭耽误了上车时间，为的是想要和某个人再多待一会；比如明明可以心平气和的交谈却变成故意挑衅，为的是在某个人平淡的印象里自己能够显得更加深刻和独特；比如自己下雨天下雪天不撑伞，知道某个人会撑伞，知道他会把伞撑过来。


没有人点破，不想点破。


六道骸淡淡地笑了笑，眉头轻轻皱着，这是他一贯的表情，眉头好像怎么样都抚不平。


没有走上前，站在原地等待着那个人慢慢的缩短距离走过来，待到他站在面前的时候，自然地把伞倾斜。


云雀恭弥抬起头，淡淡地笑了。





人气投票结果出来的时候，很大程度上在意料之中，无论是彭格列个人的人气投票结果还是关于王道的投票。


公司似乎很满意这样的结果。


有人欢喜有人愁，在各家FANS在名单上找到支持的王道时，也有很多人因为自己支持的排名靠后或者根本没有出现而垂头丧气。高兴之人开始了冷嘲热讽，好像自己喜欢支持的王道真的非常受肯定其他的不入流一样，更有甚者高调的开始公然掐架，对于看不顺眼的王道的支持者的一个图片表情或者言论群聚围攻。而那个，或那些被围攻的，个性冲动些的便很容易掉进陷阱里，被扣上挑事、脑残的帽子。


言辞之激烈让人无法想象到，这是一群未成年或者已经成年可以独立，有自己独立思想和行为的女孩子们。


每个人都要为自己当初说过的话负责任，等到长大，等到成熟，再回过头来看当初自己的那些发言，究竟会以什么样的心情和表情，会不会恨不得把当初那个自己拖出来打几个耳光。



 


永远不要站在自己的立场主观的去说别的人别的事，因为你没有办法保证，你以后会不会遇到同样的事，在现如今所讨厌的，在未来会不会变成喜欢的迷恋的。若是当初说过了那些不堪入耳的话，那么请问，在往后，你还有什么资格去喜欢去支持。


不知道是谁开始发起的，追究到具体年月不太现实，没有人有那个心力。很多人有了自己的代号，很多王道有了数字或者字母代号，不仅仅是彭格列这一个组合。效仿的人越来越多，借鉴的人越来越多，渐渐几乎每个组合里的成员和王道都有了独特的称呼。


对于刚刚喜欢上的新人来说，要花时间去认清和熟悉这些代号所代表的人或王道。对于逐渐中毒的人来说，几乎所有的帐号密码里都包含了那些数字和字母，就连走在街上也为了看到那些字母数字组合在一起而兴奋。


云雀恭弥一开始是搞不懂的，他也不想搞懂，就算有一次录完节目后有人喊了声18，他也从未想过那是在叫自己。直到快出了摄影棚的大门，那个声音又喊了他的名字，他才后知后觉的问：刚才你叫我什么。


这阵子他在渐渐习惯听到别人喊他18，那些喜欢他的或者那些不喜欢他的人，从嘴里说出的或亲切或冷淡的称呼。


别人怎么称呼他，怎么看待他，他不在乎。





一大清早就被六道骸的电话吵起来，事实上就算六道骸没有打来电话，他也已经醒了，并且面无表情地看着天花板发呆，直到床头桌上的手机震动，直到看到显示屏上的“骸”字他才停止了发呆。


“出来吧。”


“你让我出来我就出来？”


“呵呵，监督说要让我们好好培养感情哦。”


六道骸说得没错，几乎每个监督都会这样提醒他们，仿佛六道骸和云雀恭弥的不合已经根深蒂固到每个人心里了。就拿去年两个人录得那首歌，用监督的话就是怎么样都找不到感觉，很生硬。


投入感情进去，是真的感情不是靠演出来的，想想歌词，想象置身其中的感觉，让所有人一听到这歌就能够产生共鸣。在录音室你们还可以有这个时间听人指导，那么等到了舞台上的话呢。


明明知道六道骸每次叫他出去的理由就是这样一句毫无新意说了半年多的话，可还是每次都答应。云雀恭弥表面不承认这是约会，这只是工作需要。


“麻烦，给我这个。”


就连现在陪着他在商场里挑领带挑腰带，也只是工作需要，可能。


“云雀恭弥，这个怎么样。”


看出了他的心不在焉，身边背对着自己的男人突然转过身来，手里拿着象牙白色的皮制腰带，上面有几个突起的装饰。


“还好。”


知道问了也白问，他的反应总是淡淡的，对于逛商场这种事也不热衷，更何况现在是公众人物，还要当心不要被认出来，不要被拍到。



 

六道骸轻笑了下，把挑选好的腰带递给店员说：麻烦包起来。


女孩子接过来的时候有些不敢直视，虽然面前的男人戴了墨镜，她也像能感受到目光似的，脸颊红润的把腰带打包包好再递回给六道骸，接过钱来的时候那句发音有些奇怪的“谢谢光临小心慢走”也变成了如蚊子嗡嗡般细小的声音。


六道骸看在眼里，转身走之前留给她一个迷死人不偿命的微笑。云雀恭弥也看在眼里，他使劲地把毛线帽子往下拉试图遮住自己的脸，试图告诉别人，自己跟身边的这个家伙不认识，不要扯上关系。


两个人在店员小姐有些羞涩又疑惑的目光里走了出去。


她在想她是不是在哪里见过他们，他们是什么关系，虽然两个人是前后脚进来的，一个戴着墨镜一个刘海遮住了大半的脸，若不是最后的对话可能她会以为他们是不认识的，但她还是直觉的想他们是熟悉的。


因为长头发的那个，就算在挑选腰带，就算拿起来腰带端详，目光也会时不时地看向另一个。自始至终，看着他的背影，在他身后，进行着自己的放肆。


偷偷摸摸，小心翼翼，却又坦坦荡荡。


矛盾的人，矛盾的感情。




娱乐记者总是让艺人恨得牙痒痒的存在，他们各种手段无所不用其极的挖掘你的隐私，曝光你的隐私，添油加醋歪曲事实。他们可以让你获得大众的同情和支持，也可以让你获得大众的厌恶和谩骂。


争版面，争头条，争知名，为了自己的利益踩着别人的脑袋往上爬，不管是心狠手辣不择手段还是以理以情服人，他们都要把自己的利益建立在别人的痛苦和仇恨上。


快乐吗，痛快吗，谁知道呢。


任何一个组合从成立到出道再到大众的接受和认可，这个过程说长不长说短不短，娱乐记者的目光你永远不要期待他们看到他们的努力和天分上，他们混浊的眼球看到的是用脸蛋征服不懂事的小女孩的男色，看到的是成员之间的不合，看到的是各种花边绯闻。他们的提问也永远离不开一个问题，只是看那个问题什么时候会来而已。


“有传闻说会在近期解散？”


闪光灯不停，面前是好几双手好几排话筒，拿着话筒的人想要更靠近些，推推挤挤，谁动了谁的摄像机，谁不小心踩了谁的脚，又是谁故意把话筒递到下巴边想捕捉你不小心磕到后失态的样子。



十几岁的男孩，怎么能算计过眼前这些已经在这个圈子里摸爬滚打好多年，问题刁钻古怪挖了你看不见的坑等着你往下跳的老手们。


不过现在已经不是当初那个十几岁的小男孩了。


里包恩已经很久没有为泽田纲吉解过围了，以前他会站在离他不远的地方，在他招架不住的时候代替他回答那些问题，他就会老老实实的站在自己身后，待到记者把目标转移到接下来要采访的艺人身上后轻松的呼出一口气。


那个时候的里包恩从不说他什么，他知道，并不是说说骂骂泽田纲吉就会成长的，要让他自己反省自己跌倒自己起身自己体会成长。他只是看着，在该帮忙的时候帮忙，对他的道谢或者抱怨、牢骚无视。他知道自己无声地看着泽田纲吉的时候非常明确的告诉他了四个字：好自为之。


不知道是从什么时候开始的，他再也看不到泽田纲吉回过头来寻求帮助的眼神，好像曾经那个说话软软糯糯对问题有问必答真诚待人像个老好人一样的泽田纲吉突然消失了。里包恩不知道这是该高兴还是该难过，人的成长总是要舍弃些什么，得到些自己原本不屑的，然后去习惯去适应，渐渐像变成了另外一个人。


残酷的社会，残酷的现实。




 

他不会说些安慰泽田纲吉的话，也不会听他偶尔的牢骚和抱怨，事实上，泽田纲吉已经越来越独立，也越来越沉默。他已经明白，自己不单单是作为泽田纲吉存在而是彭格列的泽田纲吉，他要作为核心支撑下去，不管这心情是接受的还是排斥的。


坚强之人只能救赎自己，伟大之人才能够救赎他人。


他，或者他们，并不伟大。


“因为成员间的矛盾与日俱增所以不得不解散这是真的吗？”


“最近在筹划演唱会巡演呢，解散是在这之后吗？这是不是彭格列的告别演出？”


“有人目睹你和云雀恭弥发生争执，请问这是真的吗？”


“前天报道的你和成员狱寺隼人之间存在暧昧关系你有看到吗，对此你有什么想法呢？”


“听说六道骸要退出，你怎么看呢？有人指出六道骸自始至终就没融入过彭格列这个组合，你作为队长又怎么看待呢？”


“和瓦力安的竞争一直非常激烈，他们的上升势头不输彭格列，是迫于压力所以选择解散吗？”


所有人都在等待着，等待着泽田纲吉的一丝一毫的表情变化，等待着他说出口的一字半句。他们对于他的了解，这个队长说好听点是非常有亲和力待人真诚，说难听点就是天真善良到被人卖了还在帮着数钱的傻瓜。


他在这几个月以来是有点长进，起码懂得用脑子回味一下问题，不是听到后立马做出反应脱口而出，不顾后果。不管怎样，他还是个二十岁出头的小子，不足畏惧。


所有人都在等待着看笑话。


 
里包恩站在光照不到的地方，视线所及的是泽田纲吉的侧脸。他眼神坚定地看着那些提问的记者，嘴唇轻轻的抿紧，似在酝酿。


“不好意思。”


等待的最后，等来的是身边保安伸过来拦下话筒的手和淡淡的四个字，以及泽田纲吉放下话筒离开的身影。对于流言最好的办法就是不置可否，随着时间它会逐渐平息，或许有好事者会写你是默认会写你耍大牌，那就是他们的事了。


身边的人直接或间接教给泽田纲吉的，不要让别人牵着自己的鼻子走，不要去在乎那些无关紧要甚至是想着法要让你出丑的人的看法，不要被莫须有的枷锁束缚。


只要做自己就好，不要做囚笼之鸟。


棕色头发的男孩子走过自己身边，不忘给自己一个微笑，或许，他没有变，他只是更加成熟了而已。里包恩自嘲的冷笑，他明明是很现实的，可现在却在这里想些不切实际的东西。


变了又怎样，没变又怎样。在这善变的世界里，有谁是能够一成不变的，就算是一成不变，有谁又能够保证不会厌倦。


最坚强的是人心，最脆弱的也是人心。




 




今年的夏天好像来的特别快，春天还未完全苏醒过来的时候，立夏已经到了。


店里的橱窗模特身上换下了春季的服装，变成了清凉的夏季服装，街上的行人还是春季的打扮，购物袋里装着的却已经是夏天的用品了。


玻璃门被推开的时候，值班的女孩子从柜台后面直起身子，依旧是发音有些奇怪的语调，微笑着说：“欢迎光临。”


进来的是两个女孩子，对她礼貌的微笑，然后留连在男士腰带的专区。


“找到了吗？”


“正在找啊。”


“确定是相同的吗？会不会是公用的配饰啊，比方说你用完了我用那种，没有特别的意义。”


“但就算是公用的配饰也不可能这么巧合吧，前一阵子出现在你身上，过了几天甚至几个月就出现在我身上了？而且公用配饰的话，不仅仅是只给两个人公用吧，有时间差距的话，难道所有配饰都要保存着再利用？就不怕审美疲劳？这种情况已经出现了不止一两次了。”


“说得也是，但是不仔细看真的发现不了。”


“嗯……低调美。”


听不懂她们话里的意思，两个女孩子很认真地在寻找，想着要不要过去问一下她们想要什么样的，是送给什么人，好帮着介绍介绍，却不忍心去打扰那认真。



“找到了吗？”


“没有……这已经是今天找的大大小小的第十八家店了，天都黑了。”


“可是这是最后希望了啊，那腰带听说是限量款，应该很好找才对啊。”


“……天啊……”


“叫地也没用。”


两个女孩子垂头丧气的互看，皱着眉头好像很苦恼的样子，她觉得她们都快哭了。


“我看干脆寄礼物给69和18的时候坦白的问好了！”其中一个握起拳头，一副视死如归的表情。


“你疯啦？！不要去打扰他们的低调啊！”另一个差点跳起脚来，看似很震惊的样子，在说完后两个人却笑了。


她也想笑，她如果还在学校里念书，她如果有朋友的话，大概也会这样吧。放了学出来逛街，为了找想要找的跑好多店，前一分钟还垂头丧气后一分钟相视而笑。


 
意识到她盯着她们看了很长时间后，两个人有些不好意思的说了声抱歉，拉开门要走之前她回过神来。


“那个，你们要找什么？我能帮上忙吗？”


努力让自己的日文听起来比较地道，女孩停下拉开门的动作有些惊讶地看着她，她想可能是自己刚才说话的语调太奇怪了她们没有听懂或者听错了。脸颊微微泛红，为自己的多管闲事而出丑不好意思。

    
“真的可以吗！？”


再抬起头来的时候两个女孩子已经站到自己面前了，脸上的表情是焕然一新的，明亮的眼睛告诉她，她是她们的希望。


其实她是没有多少保证的，她来这家店才半年时间，但是既然已经给了她们希望，又怎么能忍心让她们失望呢。


“嗯……你们要找什么样式的？”


说着便走到了男士腰带专区，想着接下来问问是要送给亲人的还是朋友的，她要尽最大的努力帮她们挑选到合适的。




“这个！上面这个！”


两个人异口同声，她转过身，这才发现她们从包里拿出来了一张小型海报，整整齐齐的夹在书本里。


“就是这个腰带，18…啊不是…右边数第二个人裤子上的这个腰带。”


小心的拿出来铺展开，手指轻轻的点在上面。她走上前低下头，海报上有六个人，几乎每个人都轻轻皱着眉头，右边第二个是……他旁边的是……


“手…是牵在一起吗？”


这是当下最真实地反应，好像能听到自己心脏清晰得越跳越快的声音，就算身边的女孩子不回答自己，也有属于自己的答案。


无法去解释这种心情，海报上面站在一起的两个男人和几个月前看到的那两个人相重合。他那时候身边站着的人，他那时候既放肆又小心翼翼的视线，全都给了在海报上他看向的人，和那时候如出一辙的目光。他抿着嘴皱着眉的样子，他使劲拉下毛线帽想要遮住脸的动作，他走在他身后整理帽子时淡淡看向他背影的眼神。


我的眼里有你。




“你真的这么想吗？！”女孩有些惊喜。


“嗯，看起来手真的像牵在一起一样。”她如实回答。


“同道中人啊！”两个女孩一左一右很豪爽的拍了拍她的肩。


她是听不懂她们话里的意思的，她只是把她的感觉说出来而已。她的视线好像无法从他们身上移开，就算去看海报上的其他人，也很快会不由自主的再看他们两个。她想要赶快转移注意力，现在自己的心跳是怎么回事，为什么看到他们两个站在一起会发自内心的温暖，看到那视线的时候又感觉心脏像是被踩塌陷了一样。


腰带，对，腰带。


该怎么形容这种感觉和心情呢，她想她也快哭了，不明原因的，就是眼睛发胀鼻子泛酸。她想她可不能这样，眼泪滴到海报上面就糟糕了，抬手揉眼睛，却发现它是干涩的。


这腰带她当然认得，是那个时候他挑选的，他还问过他，这腰带怎么样。当初就是买来送给他的，还是买给自己的，或者他也有跟他一样的，又或者…他们的东西是互相用的？




“呀！差点忘了目的！怎么样？这腰带有印象吗？”只顾着笑的女孩子凑过来，看到她盯着海报的样子有点愣怔。


“你没事……吧？”


“没……没事……有印象。”


“真的吗？”看到她这个样子，几乎笃定她就是她们的同道中人，但又不敢妄下结论，那句差点脱口而出的“那么是不是这两个人一起来买的”被吞了回去。


“嗯。”好像看出了她们的心事，她深深吸了口气。“是这两个人一起来的。”


路过店面的路人大概会听到女孩子的尖叫声，声音里充斥着满满的幸福，会看到两个女孩子把另外一个围在怀抱里灿烂的笑，走近一点的话说不定还会发现，那笑容里面是带着眼泪的。


常人是无法理解这种幸福感的。



 

店里有一台十七寸的台式电脑，和一台打印机。虽然店主说过可以开来上网，但是她却从来没有打开过，就算店主在店里上网的时候她也老老实实的坐在柜台后面看着玻璃门外的世界发呆。现在，在两个女孩子意识到已经很晚了带着笑容离开后，她坐在电脑前搜索资料、图片、视频。


他们两个的视频不多，一同出现在同一个节目里的视频更是少得可怜。


“猜猜这两个人是什么关系。”


画面上出现的是年轻的男人和中年女人，在座的嘉宾里有他和海报上的那个银灰色头发的男人和一个没见过的棕色头发的男人。看视频下的留言，那个没见过的是队长泽田纲吉，除了他们三个其他那些嘉宾都是前辈。


有人猜测是母子，有人猜测是姐弟，有人猜测是师生。


“呵呵，是恋人吧。”


说话的人微笑着，说得云淡风轻，却像在人群里扔了颗炸弹，坐在身边的两个人惊讶的侧头看他。几乎所有人都在“噫？”不可置信的时候，只有那两个站着被猜测彼此身份的人幸福的笑着。





“来吧，告诉大家你们的关系！”


MC意味不明的笑，那两个人在众目睽睽之下承认，是恋人，以前是师生关系。


原来真的是恋人，还是年龄跨度很大的师生恋。


“怎么会猜到是恋人的。”


“太不可思议了。”


“看年龄差距还以为是母子，虽说这种事没什么大惊小怪的，但是真正见到了还是有点……不可思议啊。”


“现在已经很平常了，年龄差距什么的。”


“老师和学生……年龄差距……有种在挑战社会的感觉……”


“压力很大吧。”


周围的人议论纷纷，他只是微笑着：“语言不通都可以相爱，年龄、社会地位又怎么会构成问题，性别就更不是问题了。”




这句话的最后一句被周围议论纷纷的声音遮掩了些，但还是有人听了出来，留言板上除了很多支持的留言外还有很多肮脏的东西，她不由自主地抓紧了鼠标。


反反复复的看这段视频，反反复复的听他说这句话看他微笑的样子，她甚至直觉的想另一个他也会这样猜测，也会说这些话，他们在她心里像重合在一起一样，成了一个整体。看到这个就会想到另外一个，其中一个的眼神、表情、语言、举动，另外一个也会如此这般似的。更不用说衣装或者配饰了。


她记得那两个女孩离开之前说过的话。


“王道的铁证是，其中一个出现，另一个不管用什么方式都会如影随形。”


店主回来的时候她还坐在电脑前搜集他们的资料和图片，墙上的钟表时针早已过了12点。回过神来的时候店主已经站在旁边看了她很久了，她紧张地站起来想要说什么的时候，面前的女孩子只是轻轻拍了拍她的肩膀。


“辛苦了。”


有些不好意思的弯腰道歉，店主还是暖暖的笑着，在她收拾好之后笑着对她说：“一起走吧。”


在这天之前，她可能从未想过自己可以如此疯狂，她并不是崇拜追逐偶像的人，对娱乐圈的事也不关注，但就这样如必然一般被吸引了。喜欢什么是不需要理由的，疯狂起来也是不需要理由的。她背好包，跟店主一起锁好门。她的手在包面上划着圈，像是划着数字，包里面放着的是从网上保存之后打印出来的图片和跟那张海报一模一样的扫描图，其中一张是PS过的两个人面对面的，一个穿着风衣，一个穿着浴衣。


不知怎的，好像隔着距离似的。


这种有点温暖又有点难过的感觉，就像不小心喝了一口热汤，烫到了心脏。
 
云雀恭弥换好衣服出来的时候六道骸已经站好位了，虽然对于彭格列这个组合有排斥有不屑，但对于工作却是认真的。他淡淡地看了一眼站在泽田纲吉左后方的六道骸和他越来越长的头发以及摘下手套后露出来的骨节分明的手指，自己站到山本武右侧后方的时候微闭上了眼睛。


今天的工作很繁忙，已经很久没有这么忙过了，平常独来独往惯了，突然间七个人全部集合在一起群聚，真是有点不爽。


“果然还是黑色的正装最好，配上白衬衣黑领带真是完美。”


“不知不觉中已经从男孩成长成男人了呢，越来越有型了。”


“是啊，七个人这么一站，每个都个性鲜明的，真是太养眼了……哎呀，如何是好。”


身边的工作人员开始花痴，他们七个人倒是没有什么感觉，说不上来被称赞是高兴还是厌烦。好像女人就是这样的生物，对着长相好看的男人冒着粉红色的泡泡，幻想着自己有一天能像公主一样遇到这样的王子。


童话似的偶像剧看多了。




这次拍摄的是关于四个月之后的演唱会巡演宣传片，七个人统一穿着黑色的正装，按照站位顺序向前走。旁边的监督和摄像在捕捉画面，谁的站位有偏移，谁走得太快了，谁挡住了谁的脸，稍有偏差就要重新来过。


走走停停，忙了一个上午还没有拍完。


摆在前面的电风扇要在他们越走越近的时候制造出迎风的感觉，除了六道骸微微弯着嘴角像在笑，云雀恭弥闭着眼睛微低着头，其他人都面色有点凝重，泽田纲吉目视前方的眼睛让人觉得很空洞。


走了一遍又一遍，听到监督反复地说CUT、重来。腿脚好像已经不是自己的了，只是麻木的站好位置，在说开始的时候向前走。电风扇制造出来的风吹过来，离得越近，那风越猛烈，好像要把人吸进去旋成碎块。


但又能怎样，只能这样向前走，不回头。


宣传海报出来的时候，大众看到的是与以往还是男孩似装扮得他们不同的造型，没有华丽的装饰品，没有繁复的衣服，只是简单的正装。


突然意识到这些熟悉的人已经成长了，在不知不觉中越来越男人，就连曾经气场明显不足的泽田纲吉也逐渐表现出了鲜明的个人魅力。不管是海报、单曲封面、宣传短片，笑容越来越少，眉头越皱越紧。回想起从今年初始到现在愈演愈烈的种种传闻，无法想象，他们的成长付出了怎样的代价。


宣传海报上的云雀恭弥站在山本武右后侧，跟其他人比起来，好像隔绝了出去一样。很多人都在担心，讨厌群聚的云雀恭弥会不会出现在演唱会巡演上，会跟谁站在一起跟谁互动，又会和谁一起演唱。被暴出要退出彭格列的六道骸又会不会出现在这次巡演中，这是不是他最后一次作为彭格列成员的演出。官方会不会只是以此为噱头骗得她们去买票。


这些人已经渐渐成为官方赚得人气的工具，不管那些新闻加注到他们身上时，他们的心情。或许在印象中，他们这些我行我素的家伙对什么都是无所谓不在乎，所以对于伤害，也是会一笑而过的。


这是傲慢，还是偏见。



「不管是谁都将真正的心情隐藏起来，反正这个世界的一切都是幻觉，就算是仅有一次的人生，什么也不说，这样也可以吗？注视着凋零而去的生命，一定会再一次在某处相遇吧。」


演唱会巡演之前公开发售的单曲CD，云雀恭弥在六道骸的声音里闭上眼睛。


背靠在沙发上，茶几上堆放的是FANS寄来的礼物，有很多不光是寄给一个人的，有的上面明显的标注着，寄给云雀恭弥和泽田纲吉，寄给六道骸和泽田纲吉。


六道骸从厨房端着蛋糕出来的时候看到云雀恭弥闭上眼睛靠在沙发上，他知道他不是在睡觉，也不是因为这些礼物坏了心情，而是在思考什么。走到茶几前看也不看那些礼物就推到一边，空出位置放他的蛋糕。


“快起来。”


说不上客气的语气，意料之中的看到对面坐着的云雀恭弥睁开眼睛皱着眉头，眼神像结了层冰一样看着他。


“反正生日是你自己定的，就算晚了好几个星期也不要紧的。”


一边说一边指着蛋糕坏笑，云雀恭弥知道他这么说是故意的，他不想给他预期中的反应，直起身子淡淡的看了蛋糕一眼，吹灭了唯一的蜡烛。


好人总是装成很坏的样子。温暖的人总是装成很淡漠的样子。



 

“这么敷衍可怎么行。”


六道骸无可奈何的看着面无表情的云雀恭弥，CD机里播放的是他的最新单曲，从进门到现在，已经反复听了好几遍了。他站起身走到CD机前，按下了停止播放的按钮。


“难得一起过生日，快打起精神来。”


身材高挑的六道骸弯下腰要去掐坐在沙发上的云雀恭弥的脸，手指刚刚碰到他冰凉的皮肤就被云雀恭弥躲开了，抓着他的手腕拉向自己。


只能说这是本能反应，没有掌握好力道，忘记了面前还有阻碍物，等意识到的时候只看到六道骸半个身子趴在茶几上，蛋糕被压扁，他还抓着他的手腕不放。


有些目瞪口呆，好久没有活动身手了，但是从小的习惯还保留的非常完整，自我保护已经成为意识反应。六道骸抬起头来呲牙咧嘴，好像摔地很痛的样子，就差没当即站起来指着云雀恭弥的鼻子失态的破口大骂。

 

“有你这样的吗！一会拿枪指人脑袋一会做出要把人甩出去的架势！你练空手道的啊！你模仿警察上瘾了是吧！不就是让你把生日和我的定在一天好一起过吗！你有什么不满啊！蛋糕招你惹你了啊！”


脑子里闪过画面，不由自主地笑起来。


云雀恭弥有一瞬间觉得六道骸是不是摔傻了，但是他没摔着头啊。再有一瞬间的时候云雀恭弥觉得是自己傻了，从未看到六道骸如此笑过，眼睛快要眯成了一条缝，咧着嘴露出牙齿，那些像是压抑了很久似的声音全部不约而同的奔涌而出。


这世上总是有某个对自己而言特别的人，他拥有你最多的表情，你在他面前可以放松的拿下面具，你那些藏着的感情总是会不小心的泄漏出一点，日积月累到膨胀爆炸。


很多话不必说得太明白，可就是知道，他明白你的意思，他是懂的。



 

在云雀恭弥愣怔的空档迅速的占领主导地位，原本被抓着的手腕反握住他的挣脱开，迅速地站起来，顾不得整理衣服和蛋糕渍，随手在面目全非的蛋糕上抹了一把，然后进攻到云雀恭弥的脸上。
    

被抹了蛋糕的人也不是个会轻易认输的主，迅速调整好状态回抹，你来我往，一来二去，不亦乐乎。


像孩子一样。


那些原本积聚在心头的阴霾不知不觉地消失了。


因为“战斗”而战况狼狈的客厅，那些礼物被非常不珍惜的波及到，等到两个人玩的累了，看到对方脸上、身上的蛋糕痕迹又在算计是你的多还是我的多，是你占上风还是我占上风。到最后并排着头靠着头肩靠着肩气喘吁吁的躺在地板上，身边是礼物受波及后绽开的包装纸、包装盒。


云雀恭弥半睁着眼睛看着天花板，这样的天气里，就算有空调吹着，刚才那一阵活动也大汗淋漓了。


耳边是六道骸慢慢恢复的喘息。



不知道是谁先开始的，只是回过神来的时候，云雀恭弥坐在六道骸的腰上被躺在地上的六道骸抱着。很轻的亲吻，没有闭上眼睛，想要把对方此刻的神情全部看在眼底。相同的白衬衣已经被汗浸湿，空调制造着冷气，身上有些冰凉，随即被温热取代。可能是受不了一阵冷一阵热，两个人露出来的双脚脚趾不由自主地蜷缩又放松又再蜷缩。


狼藉的客厅里，躺在地板上亲吻的两个人。不知道从什么时候开始又是什么时候结束的。衬衣贴着衬衣，裤脚贴着裤脚，一直到浸湿的衣服风干，都没有起来的迹象。


身边那些礼物里藏匿了只给他们两个人的东西，很多东西就是因为没有现于表面之上，没有显眼招摇而被当成不存在，渺小的看不见它散发出来的光芒。


有很多人不懂得珍惜，但也有会懂得珍惜的人存在，不要轻易的否定任何人任何事。


“5月5日，云雀恭弥的生日。6月9日，六道骸的生日。 有人说这是恋人最配的生日，我们愿意相信。”


“6918，谢谢你们出生在这个世界上，谢谢你们出现在彼此身边。”




里包恩的办公桌上放着成堆的文件，他已经坐在办公室里两天两夜没有合眼了。几乎所有文件都是关于演唱会巡演的，包括最近发售的单曲得到的评论和销售情况。


很多文件都批阅完毕，在剩下的文件里放着：演唱会曲目安排整理。翻开查看，演唱曲目名单后面画着圈或叉。


日期已经越来越临近，一共巡演七场，几乎是隔一、两天一场，完全没有放松的时间，这几天都在排练，六道骸和云雀恭弥来过一两次，还算比较配合。


助理敲门的时候里包恩眼也没抬的说：“巡演最后一天的日期是几号。”


“9月9日。”


回答自己的是男人的声音，停下笔抬起头，看到的是站在门口轻轻皱着眉头微笑的六道骸。








Chapter3.5后记：

文中视频节目片段为借鉴的真实例子。提到的宣传海报原图上还有拉尔、小孩里包恩和蓝波，但考虑到设定，请把拉尔的位置想象成大人蓝波，画面上只有七个人。
这文写到现在这么长真是计划赶不上变化，有种当作是最后一篇骸云文写的感觉。
写亲吻那里的时候感觉很压抑，明明应该是美好的才对。
心力交瘁【扶额】





 

Chapter4.不期而遇


无乱我变得如何强大，你仍然会是我的弱点。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





酒是越喝越暖的，水是越喝越寒的。


从便利店出来，一手握着酒瓶一手提着购物袋。这可能在长年累月里变成了习惯。楼下便利店的老板在看到他的时候提前把酒准备好，待到他挑选完食物过来结账的时候把酒瓶递给他。


无声的谢谢，接过来后就打开，一边喝一边走回去。


迎面而来的女孩子在讨论着什么，擦身而过的时候听到黑手党几个字。在意大利的黑手党们，蠢蠢欲动。


口袋里的手机振动起来，大概是来了邮件。停下脚步拿出手机，再迈开脚的时候酒已经快要见底。


我们也要开始行动了。


当你从冰冷的水牢里出来后，要不要喝点酒呢。





在意一个人，被人影响究竟是种什么样的感觉。


在别人的谈话里听到他的名字，会不由自主地竖起耳朵认真听那人说出来的字字句句，或许有些内容是无关于他的，但却总是会拐了好几个弯都能拐到他身上去。


有时候会敏感的发现自己的这种感情，不确定也不想知道究竟为什么，甚至会自欺欺人的想自己没有被影响，再听到他的名字听到他的事也不会怎么样，但还是会有点期待。期待有人说出那个名字，期待有人说出他的下落，期待他再一次主动送上门来。


期待见到他。


而听到后要怎么样，知道他的下落后难道要去找他，他不主动送上门来就自己主动送上门去。


后面的那一条，期待见到他被有意无意的无视掉了，有点欲盖弥彰的意味。


“…那个…骸大人他…六道骸他现在怎么样了…？”


“唉？”


同样的发型，相近的发色，戴着眼罩的右眼，刚才莫名其妙来到这里后战斗中提醒过自己的家伙。


 

在那个戴眼镜的男人说明完这从始至终听得莫名其妙的内容后，女孩子有些胆怯的问出口，语气里不乏隐隐的担忧。入江正一稍微愣了愣，泽田纲吉也是相似的表情，好像这才想起来，还有一个很重要的人生死不明。


没想到会这么快听到他的名字，距离上次指环战小婴儿提到不算长的时间。“参加战斗的话说不定将来能遇到六道骸”这句话闪过脑海，曾经因为这句话收起了浮萍拐上的刺停止了咬杀那些破坏他喜爱的学校的家伙。如今再一次听到，竟然是从一个和他看起来极为相似的女孩子嘴里，说出来的竟然是如此担心紧张的语气。


云雀恭弥微微垂下眼睛似在回忆什么，眉头轻轻皱着，不动声色地等待戴眼镜的男人惊讶过后要说的话。


“……据白兰先生说，好像他亲手把附在密鲁菲奥雷士兵身上的骸杀死了。”


“……”


“但我不这么认为，因为在‘复仇者监狱’的死亡名单上，并没有他的名字啊。”


“……这么说……”泽田纲吉松了一口气。


“还活着哦，这是毋庸置疑的。”


入江正一自信的给了担心的人定心丸吃，库洛姆紧绷的身心终于放松，体力不支地跌坐在地，她太勉强自己了，一直勉强到亲耳听到她的骸大人没事为止。


“……太好了……”


所有的一切都像是天方夜谭。莫名其妙的来到十年后的世界，莫名其妙的和一个眉毛奇怪的家伙战斗又间接后来干脆直接参与的群聚，莫名其妙的当了人质，还是威胁一个草食动物，莫名其妙的敌人变卧底，一切都是为了训练，一切都是这个时代的他和草食动物的计划。比起原本还算普通的世界，这里显然复杂了太多，又是匣子又是火焰，还有必须要打倒的敌人，以为拍电影啊。




无视那些还在结盟群聚的草食动物们，什么是敌人什么是战友都不重要，云雀恭弥由始至终就没有战友，他一直作为强者孤军奋战。


复仇者监狱的名字说不上陌生，但绝对不熟悉，好像那个时候在黑曜有听过这个名字。其实任何事都没有什么好惊讶的，又不是不经世事的孩子。


六道骸，不知道他的过去也不想知道。什么六道轮回，什么附身，什么人体试验，什么杀伤性武器，什么复仇者监狱，这都不重要，只要知道他是六道骸就行了，不管是十几岁的他还是二十几岁的他，不管是过去了十年还是二十年，不管外貌有了何种改变。


对云雀恭弥来说，那个男人是骸，仅此而已。




或许曾经幻想过，迷路的自己被谁找到然后带回，牵着那人的手的时候就觉得自己好像走在天堂里一样，因为知道，那人会把自己带回家。


又或许这样幻想过，漆黑昏暗的夜路里有一盏灯是为了你而亮起来的，那灯照亮了回家的路，不管多晚，那个人都会开着灯等着你。


在外勤苦的人之所以可以饱受风雪任劳任怨，因为知道家里有人等待着自己。在家里等待的人忍受寂寞担忧，因为知道早晚会等到该回来的人回来。


泽田纲吉长大了，他或许现在可以稍微理解一下父亲的感受了，不是不想回家，而是为了家不得不辛苦，也正因为家里有贤惠温柔的妻子和懂事善良的儿子，才能够充满力量吧。


――回去的路上大家都很沉默，步履沉重……虽然伤口又疼人又累，但我想大家都想回到基地的心情却很强烈……还不能说作战成功，虽然到达了目标入江正一的所在地，但貌似也不能马上回到过去……我该如何面对在等待我的伙伴呢……


 

父亲是否也有过这般矛盾的时候，在这时候他会怎么做，妈妈又会怎么做。明知道任务艰巨关乎性命，但只要一想到妈妈和我，是不是就什么都不怕了。


――但实际上无须如此担心……只是，在看到他们的样子……只是，在看到他们的笑脸……我们心底油然而生的是……


“家里有我在，爸爸安心工作就好，无须担心。”


“我可不能死在这，我家的奈奈和儿子还在等着我回去团聚。”


好像能想象到父母现在的心情一样，我们既然已经选择了向前走，又怎么能回头呢。家在前面，就在不远的地方，这么相信着，就能找到了。


――只是能再次见面的喜悦之情而已啊！


“你们来到这个十年后的世界，发现世界变得意想不到的荒凉…然后回到过去把变成小孩的男人入江打倒，其实入江是个好人…坏到极限的家伙其实是密鲁菲奥雷的BOSS白兰！而且那家伙还有真六吊花那令人畏惧的部下存在！十天后如果不能打倒他就回不到过去了！”


“打倒白兰！！打倒真六吊花！！”


极限的男人到哪里都是极限状态，不管年龄差距有多大。有这样充满活力的家伙好像一切都开朗起来了，看到狱寺隼人和G川了平斗嘴，山本武嘻嘻哈哈的从中调和，一切都好像没变一样，如果不追究现在的时间的话。



 

――从梅洛尼基地回到地下秘密基地一天后，拉尔虽然身体垮下了…但是没有生命危险太好了。狱寺君和山本也…看上去很精神！！云雀学长一个人不知道消失到哪里去了，草壁学长虽然去找了但究竟会发展成什么样子呢？还有昨天得到的彭格列匣子，虽然试着打开过，但看来战斗的时候果然把力气都使光了，以致指环的火焰太弱打不开……还有，我们在两天里好好的休息了一下。


库洛姆的身体也恢复了过来，老实安静得像是不存在，年纪相仿的京子和小春以为她只是不太爱说话罢了，还是碧洋琪看出来，她是不知道面对被温柔对待该怎么反应。


从小生活的环境对后天性格的养成有很大关系，一直到最近都是一个人生活过来的，大概在这之前没有被“陌生人”如此关心照顾过。她们的笑容和声音，她们的体贴，有点不习惯，不知道该怎么反应，想都没想过自己会被无条件接受。该庆幸么，至少她没有像那个男人似的，表面上好像接受实际上心底是冰冷的一座城池，排斥，不屑，不在乎。


但对待特别的人又很温柔。




这样的人，你对我好，我会不知所措，不知道该怎么回报你，有时候甚至总是想着要回报这件事。自己看来或许没什么，但在别人眼里是有距离感的，故意划分的距离。不想欠谁，不想和谁有亲密的关系，不想别人对自己太好。


因为真的不知道该怎么反应，所以不要对我太好，我不知好歹，我不值得。


这样的心情，有很多人微妙的能够明白。对于想自己家的心情，想见自己家人的心情也明白。


“可怕的现实在等待着她们也说不定，但再也没有遮掩的理由了。”


陪着京子和小春去地上，心里在乱打鼓，想逃避的心情像是本能反应，在得有可能发现了密鲁菲奥雷的敌人的时候甚至有了一点松口气的感觉。留下小春和京子，说了句不算承诺的承诺，赶到森林里的时候在那里的却是久违的巴吉尔。


从他嘴里又知道了这个时代的一些事，对于别人口中十年后的自己所展现出来能力和魄力不敢相信，看到狱寺高兴的样子泽田纲吉自己却高兴不起来。


“阿纲，小春和京子刚才从刚才起就一直在等了，差不多该到地上去了。”


逃避不是办法，在逃避的时候开始想要面对，这或许就是成长，只有面对才能解决问题，就算结果不能如自己所愿，也不想有遗憾。


――我们为了得知十年后京子和小春家的样子来到了并盛的地上……不过和预想的一样家里没人……询问了附近的人，据说不久前小春的父母说要出去然后就走了，我想一定是感到危险去避难了……



“小春……你没事吧？”


“不可思议……我以为回到自己的家一定会大哭一场，但是…十年后的家里…窗帘也好坐垫也好还有家具的位置，玩具书架一点都没变……这个时代的父母给这个时代的小春留下的信也……


让人觉得很陌生……感觉就像看到了什么不应该看到的东西。可是突然就觉得轻松了好多，小春的归所并不是这里，而是十年前的双亲那里。到这里之后我明白了，这个时代的小春也非常有精神的生活着！从心底里浮现出绝不能输给她的干劲！”


女孩子总是比男孩子来的坚强和冷静，在面对未知、危险、困难的时候。刚才还眼角带泪的女孩子此刻笑容灿烂，泽田纲吉从心里是佩服她的。


京子和哥哥去了自己家，从过去来到未来的人知道了未来的自己身边陪伴的人是谁。或许在一开始对那个人没有过多的留意和超出朋友的感情，但在得知未来两人的命运后，再见到她会有什么微妙的感觉呢，大概只有当事人清楚。


山本武和狱寺隼人在路口分开，身边跟着的是小不点，还没走几步路就注意到了后面有人跟着，拐过街角的时候准备埋伏，结果走过来的是刚才说要回家看看的狱寺隼人。


其实山本武所谓的埋伏是很孩子气的，他怎么会分不清身后跟着的是敌人还是朋友。看到狱寺隼人出现在眼前的时候他开心地笑了，扎着辫子的银灰色头发的男人因为身高差的关系仰起头来，一脸不爽。


在梅洛尼基地的时候，面对突如其来的震动他曾经慌张的对他伸出手，还没来的急说声谢谢。


既然是溜达溜达，不如和我在一起，怎么样。




不知不觉到了集合的时间，来到集合的地点准备回去，可是还有一个拥有的时候不珍惜现在“失去”的时候想拥有的，非常想去地方没有去。


――我到今天为止，从来没有觉得喜欢学校过。但是，即使过了十年学校还是毫无变化的迎接我们…让我很多忘却的回忆复苏了……原来曾经是这么快乐啊！再次回到那个时代后一定要更好的享受！这么下决心的时候，总觉得精神都恢复了。


失去的东西要到再次面对的时候才明白自己当初没有好好珍惜和如今的后悔，那么再有一次拥有的机会的话，要好好把握。




 



有些地方不管过去了多少年都不会变，就像有些人。会变化的是自己的感觉，从讨厌到喜欢或者从喜欢到讨厌，每次回忆起，都会有不一样的感慨。


学校的天台还是那个，再一次躺下来看天或者闭上眼睛睡觉的时候好像一切不过是场梦，灵魂出去旅行了一场，睁开眼睛的时候它老老实实的带着那些所见所闻回到了自己的身体里。


跟随在身边的黄色小鸟安静的在脚尖，不知道它眼里的世界会是什么样子的。除了发呆就是睡觉，半睁着眼睛看得到的匣子，在此之前以为是音乐盒一样的东西。


从开始到现在，一切都莫名其妙。想要把头绪整理一遍，但毕竟自己不是擅长这个的，只要明白，面前有阻挡的就咬杀就好，黑手党、守护者、拯救世界什么的和自己有什么关系。


不知道该想什么，脑袋里一片空白，有时候想着某件事会不由自主地拐弯到六道骸身上去，连那些草食动物在群聚也不想管了。回忆起草壁哲矢跟着自己来到并盛无可奈何的样子，若是问问他是不是一切都清楚明白了。但若是对未来的事情有了了解，回到过去后，剩下的人生岂不是没有乐趣了。



 


“那些家伙兴致还真高啊……看来暂时不管他们也没问题。”


太大意了，一时发怔竟然没有察觉到有人，听到声音后迅速摆出应战的架势，这已经成了习惯还是本能。


“等等吧恭弥，不用急，我会好好锻炼你的。”


罗马里奥走开的时候迪诺有试图爬上去，可能他觉得难得的是十五岁的云雀恭弥，要以成熟稳重非常帅气的形象出现在他面前，这样他会不会稍微懂得尊重一下自己。但往往事与愿违，还是要等到罗马里奥回来站在能看到的位置他才行动，整个身子还没全部上去的时候就看到了躺在天台地上看着匣子出神的云雀恭弥。


临出发之前他换下了西装革履，找出了那件有着毛茸茸帽子的外套，或许以现在的年纪来说，穿成这样未免让人笑话，但他还是选择了这件衣服。



 


这是我出现在你面前的时候穿着的衣服，作为你的老师和你一起训练的时候穿着的衣服，我不知道你现在的心情有没有紧张和不安，我知道你很强大，但人到了新的环境对于未知还是会有潜意识里的害怕。下了飞机就直接来到了并盛，我知道在这里一定会遇见你，对你来说熟悉的环境，那么出现在你面前的我也想是你熟悉的样子，没有办法改变时间在我身上留下的痕迹，那么最起码，希望穿着这件衣服的我能够给你一点温暖和安心的感觉。


你若是知道我有这种想法一定会生气，觉得我在小看你，那么就当成是我太念旧或者自作多情吧。我知道，如果一个人心里没有你，以前没有，现在没有，将来也不会有，时间会让我输得心服口服，但现在出现在这里的是年少的你，时间是否给了我一个重新来过的机会。


充满自信的笑容有种装出来的感觉，但我有自信骗过自己也骗过看到这笑容的人。你的眼睛看到的地方一定没有我，要不怎么会连我出现在这里都没有察觉，你心里看到的地方更不用说了。很多回忆呼啸而过，能改变的早就改变了又何必等到现在，这是乘人之危吧。我的那些侥幸和念头随着说出口的话烟消云散了，这不是伪善，而是有自知之明的无能为力。那么就老老实实地作为老师，不要有超出这个的感情。


如果你像看着他一样看着我，傻子才会主动弃权。


学校天台，皮鞭外套。其实一直都没变。





一切都是陌生的。


人好像都出门了，听到声响说是要回家看看。库洛姆也想回家看看，可是她不知道家在哪里，她想回黑曜，又怕招惹来麻烦。犬和千种不在，骸大人也不在。


但是心是在一起的吧。


骸大人说过，果然他们想的都是一样的，所以她才可以制造出来他们的幻觉，有家有他们在，就算是幻觉又怎么样呢。


想要见到他，或许睡着了就能见到他了。如果可能希望用一切时间在睡眠上，包括去和所有人坐在一起吃饭这件事。其实想见到骸大人士一个原因，不知道该如何和他们相处是另外一个原因。从来没有尝试过和那么多人在一起，没有尝试过一大群人坐在一起有说有笑，在一起吃饭的话也不太敢夹菜吃，恐怕会抱着碗干吃米饭吧。她就像是块木头一样，怕坏了他们的心情，让人担心。


在床上翻来覆去睡不着的时候听到了门口有动静丨，坐起来看到的是拿着包子的小孩子。她记得她的名字，这大概是从小就有的习惯，记住那些出现在她所生存环境中的人的名字，她并不知道，当一个看起来拒人千里之外的人正确的说出谁的名字的时候所带来的效应。



 


正因为你看起来只可远观，所以没有人敢贸然接近，但若是你肯主动走一小步，那些人就会明白，其实你并没有想象中的那样需要敬畏，你的温柔是不由自主散发出来的温暖。


“谢谢”说的很小声，长久以来总是习惯的说“对不起”“不好意思”，对别人说谢谢或者听到别人对自己说谢谢，在心里会产生微妙的感觉，有种缺失被填满的幸福感。


对那些活的小心翼翼的人来说，幸福是很遥不可及又很近在咫尺的东西。


“这个玩偶……”


“是一平的师傅大人。”


样子有点似曾相识，想起来是那个黑发的云雀恭弥，是她的骸大人很在意的人。前几天见到的还是成年的男人，后来见到的却是小了一号的少年。说不定是有种微妙的亲切感的，都是独来独往的家伙，但他比起自己来说不知道强多少，无法比拟。


“骸把这个指环留给你，你明白他的意思了吗。”


“你活着，为自己活下去，他会很高兴的。”



 

那天成年的他帮助自己教给自己制造内脏的时候说过的话言犹在耳，他看起来不太喜欢说话，也看起来不太好接近，看人的眼神总是居高临下的淡漠样子，但是声音很温柔。带着库洛姆去战斗的时候一直跟在她身后，现在想来，大概是会在她体力不支摇摇晃晃要倒地的时候伸手扶住，也免于有万一的话她会被人从背后偷袭，分开行动也让草壁和小孩子们留在她身边。


他走的时候说她们跟着他是累赘是麻烦，可是库洛姆知道，他将要去面对的是更危险的战斗。不知道这十年中他和骸大人是什么样的关系，他好像在代替他保护自己免受危险似的。


骸大人在意他，他是不是也很在意骸大人。


不管是过去了多少年。
    

“好了，人到齐了啊，今天开始是正式的匣兵器的训练，不过是由里包恩的第一弟子我来担任区分你们全员的家庭教师，请多指教啊。”


面前的是金色头发笑起来很亲切的男人，在他身上能够看到BOSS泽田纲吉的影子，尤其是被里包恩袭击吐槽里包恩又无可奈何的时候。


“迪诺笨拙的时候我会制裁他的。”


“痛痛痛！停手啊里包恩！！”


说起来里包恩完全不会手下留情，果然是那种会让人先看到恐怖尝到恐怖滋味的人。没有认清现实，又何来谈论要怎么改变，好听的话谁都会说，看清后还能毫不动摇地坚持这才值得接下来的训练。


 



“说回来在开始之前……库洛姆，这是意愿确认，你是彭格列守护者的同时也是骸的同伙，和密鲁菲奥雷的战斗把你算进自己人可以吗？”


果然还是被隔绝在外的吧，对自己好的都是不明真相的她们。是敌人还是同伴，这怎么是能够轻易下定论的事。但是现在，她更想好好的做，变成强者，这样才能够回到过去，回到有犬有千种有骸大人的地方。如果我们都来到了这个世界，在那里岂不是只剩下骸大人一个人，如果没有，那么自己的突然消失是不是又让他们担心了。


要回到有四个人都在的地方。


停在肩头的骸鹰眼神冷冽的看着迪诺，没有人会去在意一只匣兵器。


库洛姆并没有责怪这样质疑自己和骸大人的迪诺，也许是她本性善良懂事又温柔，迪诺问她的时候他是轻轻皱着眉的，她也不想去想象这样一个给她亲切温暖的人问这个是不是带有攻击性的。而且听到自己的答案后他没再说什么，就像早已有了答案只不过在证明罢了。


“好，请多关照了。那么蓝波，我也会让你正式修行，因为要打倒白兰，守护者全员的力量是必要的。”


“……”


“我听这个时代的阿纲说过，对于你们的彭格列匣多少还是有些认识，由此考虑我会为你们安排各自不同的修行，顺带一提云雀恭弥已经开始了和我的修行。”


“哎？！云雀学长？！那么说来是找到云雀学长了吗！！”


“他还是老样子真不可爱，只知道单枪匹马。”




 


话里的宠溺和无可奈何听起来像刺，大概只有里包恩注意到了库洛姆肩头上骸鹰的眼神。他知道这只匣兵器是库洛姆的也是六道骸的，鹰代表自由，很适合他和她。


“接下来是库洛姆?髑髅。为了强化匣兵器你需要花一半的时间用彩虹之子玛蒙留下的幻觉强化程式来修行，剩下的时间用于提升你的格斗技能，就让那里的两个人来帮你。”


“？”


微微侧身，骸鹰也跟着看过去，看到的是站在门口的碧洋琪和一平。库洛姆的脸颊微微泛红，对着那两个在这段时间里熟悉起来的人温柔的笑了。


有没有稍微开始适应了呢。





有一种被同伴排挤的嫌疑。


常常听人争论谁对谁错，为了自己的观点和原则争论不休，面红耳赤，发誓要让别人同意自己的观点。


其实没有任何人能真正说服另外一个人，争论的同时是一个洗脑的过程，让他跟自己想法一样，让他站在自己这边，反对的就是错。


毕竟自以为是的人太多。


有的人出发点是好的，不想让别人担心所以很多事都自己承担，以为这样那个人就会安心。其实往往忽略的是那个人的想法，与其煎熬的等待，不如站在同一战线，还没有弱小到需要时刻保护的地步，太瞧不起人了。


能跟你有福同享的人或许有很多，但能跟你有难同当的人却很少。





对于自己在乎的人希望永远不要改变，这是非常大男人主义的想法，只不过是男人的幻想罢了。女孩子应该由男孩子保护，就算赌上男人的尊严也不会让她们看到险恶的世界。不仅自以为是还很天真。


你不让她们看见她们以后就看不见了吗，你不希望她们看见这个险恶的世界那么这世界就不险恶变成很美好了吗。


男人擅作主张是不合理的，但是超出女人想象的是，他们为了自尊可以拼上性命。


什么是错什么是对，没有人是绝对的对也没有人是绝对的错，那么为什么事情会演变成现在这个样子，欠缺的是什么，沟通？了解？坦诚？觉悟？


女人总是会因为天生母性的因素而心软，既然以前都当作什么不知道了现在又何必苦苦相逼呢，想说的人一定会说，不想说的不管用什么方法逼迫他都不会说一个字。


比起其他人来说，经过磨炼的泽田纲吉已经足够强大，换在以前他一定不知道该如何是好，并且会为了她们的安全考虑和G川了平一样选择隐瞒到底，但是现在的他已经成长了。


“我认为隐瞒事实是很过分的事。”





 


明明已经站在同一阵线了却还隐瞒着，若是换成自己也会有被同伴嫌弃抛弃的感觉吧，明明所有人都知道只有自己被瞒着。打起精神决定不再追究逼问，还可以装成像以前一样什么都不知道的样子，但心里有了隔膜。


这种感觉有点像一个人被流放到远方，不好受。


说出来后有难以言喻的放松感和紧张，等待自己的只有两个结果，要么是不接受难以相信，要么是……就像现在这样成为心理上强有力的后盾。


越拒绝越不安，不如坦诚一点，已经学会接受现实了，不是吗，那些要保护的，自己在乎的人现在可以名正言顺的站在身后。做自己该做的事，那就是团结一致朝着同一个方向迈进。


正因如此，更显强大。



 

究竟什么才是正义。


你有你的目的，我有我的目的，但当我们两个人的目的相重合或是能从彼此的目的里找到可供自己利用的价值的时候，正义，就是殊途同归的东西。


每个人的目的不一样，合作对象也很有可能从今天的朋友变成明天的敌人，今天的敌人变成明天的同伴。而那些阻挡在自己面前的人，你所要面对的不仅仅是一次两次，很有可能变成宿敌的关系。在这种似敌非敌，似友非友的关系里，逐渐靠近对方的正义，认可对方的正义，尊重对方的正义。


久而久之，你欣赏他，他看好你，彼此虽然没有明确表示过什么，却变成了如师徒一般的存在。虽然这个师父脾气暴躁说话声音很大声像在吼，但他还是别扭的教给你他力所能及的。


可是，这世上能最终演变成这种关系的一辈子碰到一个就足够了，幻骑士不是斯库瓦罗，他所效忠的男人也不是XANXUS。他们的正义从一开始就不一样，最后也不会殊途同归。
 
可怜之人必有可恨之处，那么同样，可恨之人必有可怜之处。


无法去想象幻骑士的心理，因为白兰是那个把他从绝望深渊里，从死亡恐惧里解救出来的人，所以把他当成自己的神。自己不会背叛神，却忘了，神会不会背叛自己，在神的眼里，自己究竟是什么分量，“背叛”这两个字也就意义模糊了。


为了新的神背叛了原有的信仰，但那个人的影响还一直存在，看到她的眼睛就会发现这样的自己有多么肮脏，不想接受这事实，所以想毁掉，好像这样能有一点心安理得似的。


如同现在，无法接受被白兰当作弃子一样的自己，以为自己的忠心可以换来什么，可在他的神眼里，一切不过是棋盘上的棋子，没有用了就应该丢掉，不应该为了一颗棋放弃大局。


其实这世界上没有救赎，有的人以为被人拯救了是心理作怪。你深处黑暗绝望颓废堕落的时候恰逢有个人像光芒一样照进来，于是你理所当然的认为那是拯救自己的光芒，正因有这光芒，你才可以摆脱黑暗绝望。那么如果有一天，这光芒消失了，是不是又要跌入黑暗绝望里，甚至是比以往更深的深渊。


这不是自讨苦吃吗。



 

没有人欠你什么，你愿意绝望黑暗颓废堕落是你自己的问题，没有人有义务救赎你。同样，若你认为自己曾被救赎如今又被推回深渊都是那个人的错的话，你更是无可救药。是你给了别人进驻你世界的权利，是你自以为是的认为那就是救赎，是你付出了爱，如果最后收获了痛那也是自找的。


你自作自受，到头来还要找别人的对错麻烦开始憎恨报复？


其实该谢谢那些曾经伤害你、出卖你、背叛你、抛弃你的人，正因为他们你才能够成长，才能够认清，才能够在下一次伤害来临之前做好迎接的准备。正因如此，你才能越来越强大，强大到无坚不摧。


能救赎你的只有你自己本身。


而最可悲的，到死亡的时候都还是执迷不悟，究竟是认清了现实一时无法接受在逃避，还是真的愚蠢到认为有神陪伴着自己所以感受不到死亡的恐怖。


为了自己的神鞠躬尽瘁死而后已，那么你就去死吧，如果你真的这么想的话。存在与否也取决于你自己本身，想死就去死吧，在你心里为了神而亡是值得的，他是你的至高无上。


神，究竟是高高在上亲切爱民的还是冷眼旁观邪恶变态的。在信仰神的人心里有多种多样的答案，而在那些不信仰神的人心里答案或许会是统一的。


要我敬仰他？门都没有！



 



云雀恭弥已经忍了很久，从一开始就对他们打好了招呼，是以个人意愿来的和草食动物没有关系。战斗规则也好敌人是谁也罢，只要能战斗，但现在却只能老老实实的观战。


“想想看啊，阿纲他们赢了密鲁菲奥雷的话，那之后就能随你喜欢和谁战斗都行了，现在不只是微小的忍耐吗。对吧。”


“……”


像是突然回忆起了什么，收起拐子答应了忍耐，为了可以和那个人战斗，云雀恭弥连忍耐力都被影响了。


跟他们隔开距离站在一边，看着山本武的战斗，就像当初指环战的时候坐在天台上看着战斗一样。说不定在这群草食动物里，山本武是唯一一个可以让云雀恭弥不必担心他会输的男人，就像他说的。


那可是山本武啊。


并盛排名仅次于云雀恭弥，排名第二的男人，一个整天嘻嘻哈哈拿着球棒如今握着刀剑站在同伴前面充满觉悟的男人。


被打败了一次，绝不允许再发生第二次，是我的战斗对象就由我亲自迎战击败。突然来到十年后的世界，看到的是消失了的学生狼狈的倒在地上失去意识，在原本的印象里，他不应该是如此不堪一击的男人。


幻骑士最后的模样消失在眼前，听到那声音就够了，闭上眼睛，会不会有稍微安静干净一点的世界。真的有些厌倦了，这充满杀戮，只有不停战斗不停证明自己生存价值的世界。



 

没有死的觉悟的人没有资格战斗，抱着天真和善良放敌人一条生路的人会将自己以及同伴的性命出卖。这已经不是单纯的黑手党游戏，而是事关生死和世界动荡的战斗。平行世界的概念以为只会出现在电影里，导演、编剧的想象力造就了各种各样的剧本演出，但既然那个人的存在以及能力都亲眼所见了，其他的又怎么会大惊小怪。


早就该知道自己卷入进了一场什么样的演出，只是剧本怎么样，共同演出的人是谁云雀恭弥并不在意，在他的舞台里，恐怕只有他自己，而他看着的舞台里，又有谁。


对于那些突然出场的人物总是出于意料之外的，在那些对这世界对白兰的计划毫无准备的人眼中。


“你的对手是我，已经等不及要大闹一场了。”同时站出来的两个人。


“你很碍事啊。”用拐子捅上斯库瓦罗的腰。


“斯库瓦罗……云雀学长！”此时此刻泽田纲吉大概很想大声喊一句战争贩子。


“干嘛啊你！”不耐烦的侧头，以身高优势瞪着拿拐子捅自己的家伙。


“那是我的猎物。”


已经忍耐够久了，听了一堆废话（？）面前有要咬杀的却不能动手，现在规则什么的早已经破坏，谁还会老老实实的站在观众席。




 


“白兰大人，请下达带回尤尼大人的攻击许可。”


“……嗯。”


所有人都是蓄势待发。

    
“那就只能这样了。”


和十年前一样，一个孩子气的家伙，任凭怎么孤傲，内心还是容易受到挑衅的小孩子。这么说来可能有些奇怪，但是在他面前的自己，确实是大了十岁。


不管面对的敌人究竟有多强，不管自己能不能应付自如。和幻骑士战斗的时候就逞强，现在面对身边的家伙也不能落人后似的。被救过，虽然在狱寺隼人眼里那是报答那时候在黑曜，但估计云雀恭弥早就忘了吧，他记得的是自己被他们这些草食动物救过，以幻骑士口中同伴的名义。


不过要说起来，那时候在黑曜不早就见过他的逞强了吗。


斯库瓦罗打开匣兵器，巨大的鲨鱼，云雀恭弥微微抬起头看着站在鲨鱼上的斯库瓦罗，脸上是不爽的表情。



 

“那家伙是打算争取时间，阿纲，先暂时撤退重整阵势比较好。”连迪诺也抽出了鞭子准备随时应战。


“唉？！就算说要撤退，这里到处都是高楼啊！”泽田纲吉的老毛病又犯了，如果可能的话他大概希望所有人都围着桌子坐下来好好谈谈，而不是以武力解决，甚至是拿生命交换。


“那样的话，把大家带到这里来的超炎指环传送装置应该就在这附近。”身边的尤尼倒是很冷静的样子。


“哎？从并盛移到这里的？”


“真的啊，彭格列基地上空有金属反应。”


“使用传送系统的话，就能回到并盛了。”


说话的空档六吊花攻击了过来，狱寺隼人及时地打开匣子，站在不远处的云雀恭弥脸上的表情更不爽了。


从一开始就在被抢风头，明明靠自己就能搞定的事情突然被人插手，先不说那个银色长发的男人，眼前的狱寺隼人让他的怒气更深了一层。从来到十年后的世界那天，就不正常，自己的战斗力不正常，被救被当作同伴不正常，现在跟他们“群聚”在一起不正常，被丨插手干扰战斗没有咬杀他们反而开了匣子帮助逃走不正常，他坐在斯库瓦罗的匣兵器上跟着他们一起走更不正常。



 

云雀恭弥像个孤傲的小孩子，抿紧嘴唇皱着眉头，开匣多了点争强好胜的意味。被狱寺隼人拉着坐上匣兵器的时候差点一拐子挥过去，但他不是在战场上看不清形势任性的家伙，他知道什么是顾全大局。


“非战斗人员全都到里面去，基地里也有运行着对阿尔克巴雷诺用的非7的3次方线对策。”


“是！”应该说尤尼是太相信他们了还是太乐观了，这种时候还能笑出来，泽田纲吉想他以前可能真的太小看女孩子了。


“狱寺君他们……”


“啊！来了！”担心的时候熟悉的人出现在视线里，会赶上的吧，一定会赶上的吧，肯定会赶上的吧。“好！出来了！”


“干得好！狱寺君！”


“不是我干的。”眯着眼睛看了眼独自坐在身后背对着他们的云雀恭弥。“云雀的刺猬的刺在不断增殖，挡住他们了。”


“首领！”


“啊！白兰！哎？那个家伙！！”还未从看到他们的放送里回过神来，白兰已经近在眼前了。


“你们先走，这次由我来争取时间。”



 

“但是那样就把迪诺先生一个人留下来了！”


“必须有一个人来做才行……真六吊花马上就要来了！快走！”


必须要有一个人来做才行，如果现在没有人挡在身前的话，那个逞强的家伙一定会出头。突入基地前他就做了这样的决定留下对付那些埋伏的敌人，以他的性格，不管敌人有多强一定会应战。而且，人在某些时候必须要做些取舍，有舍才有得。


更何况，我很强。


更何况，他对计划早有所了解有所计划和筹备，他不会看着他爱惜的库洛姆身陷危险当中，也不会看着他身陷危险当中。


救过一次，就会有第二次。


云雀恭弥突然有了莫名的异样感觉，在惊讶白兰追来之余，也许还有别的什么是需要他惊讶的。


库洛姆的三叉戬有些不对劲。


“不管对手是谁，都无法阻挡我。”男人自信满满。


“啊！”


“这个感觉？！”


“KUFUFUFU~那可说不定哦。”在迷雾中他的轮廓开始显现并愈发清晰。“只要有我在。”


原本背对着坐在斯库瓦罗匣兵器背上的云雀恭弥转过身来，六道骸的身形随着从三叉戬中散出的迷雾出现，没有想过，会以这种形式，在这种地方，在前不久刚刚听闻他下落后，在这样不算长的时间里再遇见他。


忘了该怎么反应，可能连转身都是出于本能，看到的一瞬间大概时间突然慢下来甚至停滞了，眼前只有他越来越清晰的身影。


二十五岁的青年，那个六道骸，那个听说被关在水牢里十年的男人。


“……骸大人……”


 




有时候，在想见到的人面前，有的人会选择视而不见。不知道是太想念了一时不知该如何反应，还是想到过去不知该如何面对。


现如今在这里的是对于六道骸而言有了年月差距的几个人，尤其是其中的某一个，十年中他和他之间发生的事他知道而他不知道。


“好久不见，泽田纲吉。”


他的视线怎么会感受不到，但还是没有让自己往他的方向看一眼。六道骸有想过，除了好久不见这四个字他还可以和云雀恭弥说什么，这四个字现如今大概承受不住那些感情那些想念的重量。或许答案他早就想到了，早就明白了，但他却没说过。


因为当一个人真正在意什么的时候，就会发现语言是多么脆弱和无力的。


他出现的位置在摆好架势准备迎战的迪诺前面，身后拿着鞭子的金发男人一时忘了该如何反应。偶然间撇到云雀恭弥，现在的他眼里只有六道骸。


如果在不知真相的情况下，恐怕那个问题少年早就握着拐子冲过来了，不管周围情况，不管周围有没有其他敌人，但是现在的他动也没动安静地坐在匣兵器上。



 

“头……头发变长了！10年后的骸？！但是……你的伤没事了吗？”


“纲吉君说得没错，骸君。”


“！不起作用？！”


“附身在我部下身上的你那个时候整个灵魂应该都已经消失了，至少也该是再没办法使用这种幻觉的程度了。”


“KUFUFUFU~我确实中了你的招，被封锁在那个密闭空间时我自己也觉得没戏了。”男人闭上眼睛优雅的微笑，再睁开的时候右眼里的数字变换成一。“如果是我一个人的话。”


“原来如此――你让同伴从外面开了孔啊。”


“与其说那是我的同伴，不如说是个不乖的孩子。”六道骸无奈地笑了笑，泽田纲吉脱口而出的疑问被他无视了。“不管如何你都给了我巨大的伤害，直到刚才为止我都还不能使用这种程度的幻术呢。”


现在想来，当初在黑曜对付云雀恭弥使用的幻术和这个相比简直不像战斗，说不定那个时候六道骸说的话全都是真的，为了迎接他辛辛苦苦准备的樱花。


如果现在二十五岁的云雀恭弥在，说不定他是唯一一个能听出六道骸谎言里真实的家伙，那些存在在谎言里的真实，在真实中的谎言，他都明白。



 

“哈哈，这可不行啊骸君。”


“！”


“光靠这样可是赢不了我的。”是熟悉的白兰的笑容，和他笑容后会出现的冰冷彻骨的冷冽眼神。“就算跟本人再接近的幻觉，你毕竟也只是虚幻的产物，要是想战胜我的话，至少――要从复仇者的监狱中逃出来，用你自身的肉体和我战斗。”


不是没有找过他，在身体被他伤害后还未康复的时候又去过黑曜，可是那里早已经没有了人影。废旧的沙发上没有那个优雅微笑说话句句挑衅的少年，那些黑暗的空屋里也没有那个凤梨发型的异瞳少年。


努力回忆那天听到的话，可那个时候用尽了力气，残留的意识现在想起来像是幻觉一场。突然闯入的黑衣人，少年被铁链拖走的情形，像做梦一样。


找不到他，他没再出现，或许他出现过，附身在谁的身上和自己擦肩而过，站在远处远远的看着自己不靠近。一直到来到十年后的那天听到他的消息，云雀恭弥恐怕会一直以为六道骸就这么凭空消失了，不会再碰面。


 


迪诺一直沉默的站在一边，里包恩站在山本的肩头，在听到白兰的这句话后，他看的第一个人是云雀恭弥，然后是库洛姆和泽田纲吉。他能够理解库洛姆此刻脸上的表情和泽田纲吉心里的想法，换到云雀的时候只能用他的那些不切实际。


一直安静听着他们说话的云雀恭弥在听到六道骸十年来一直被关在复仇者监狱的事实后，充满挑衅傲慢意味的凤眼稍微低垂下来，不知道他在看什么，他在想什么。其实，顺着他的视线就知道他在看的是六道骸，带着复杂的心情和表面上看不出任何心理情绪的表情。


而六道骸，自始至终没有看过云雀恭弥一眼。


“KUFUFUFU~勿需担心，我亲手打到你的日子已经不远了。”


“！！”这话的意思是……？


“嗯？！”白兰显然也有些惊讶，只是没有像库洛姆和泽田纲吉那样表现明显。


“我们已经开始行动了，姑且，就说到这吧。”


男人的话不知道是谁给谁听的，有反应的只有库洛姆和泽田纲吉，而他在说话的对象是白兰。或许从表象上来看，是说给他们听的。他的眼睛淡淡的朝某个方向看了一眼。




 

不需要说太多，原本就是自己的计划。一直作为旁观者，从尤尼出现到泽田纲吉答应保护她，所有的一切都正中了自己猜测的红心。


而且，他相信某个人明白他话里的意思，不管有没有时间的差距，他有这个自信，他们有这个默契。


“而且现在在这里只要能拖住你就是我赢了。好了，快把大空的阿尔克巴雷诺带到并盛町去，泽田纲吉。”


“骸……”


“阿纲！这里还是交给骸比较好。”一直沉默的迪诺像是突然回过了神，现在最重要的不是那些无关战斗的东西。


“但是！骸大人！”


就算是幻觉，站在眼前的也是骸大人，终于见到了，不是在梦里看到的幻想散步的骸大人，而是真真正正站在眼前的，就算是幻觉又怎样。



“……骸！我们还能再见面吗！”


“那是当然，这个世界要是被我以外的人夺走可就不好玩了。”六道骸转过头来眯起眼睛笑了，他知道他爱惜的库洛姆在犹豫，然后接下来对着泽田纲吉的时候又变回了他一贯的眼神的表情。


“听好了，泽田纲吉。绝对不可以把大空的阿尔克巴雷诺尤尼，交给白兰。”


在六道骸的身形开始涣散的时候云雀恭弥收回了视线，追逐的人就在眼前却不能咬杀，还要看着他逐渐消失，这种感觉冲散了他从刚才开始就被丨插手战斗的怒气。


他重视他，所以他被他影响。


其实最不正常的是他看到六道骸竟然没有冲上去咬杀，不管那是实体还是幻觉，只要那是六道骸他都应该不管不顾的咬杀他才对。他竟然可以这样安静的在一边看着他，听着他说话，明明近在咫尺却触碰不到。


或许云雀恭弥在寻找和等待中渐渐发现，他和六道骸还可以有，除了剑拔弩张除了战斗之外其他的相处方式，包括感情。


 

千种打开门的时候看到了一个青蛙脑袋，然后迎接他的是迎面而来的空易拉罐。不用看也知道，不是M?M扔过来的就是犬扔过来的，而他们要砸的对象是面前这个突然闪躲开的青蛙脑袋。


“不是说不要把我的包倒过来放吗！”


还未等直起身子，一个沙发垫子又飞了过来。千种推了推眼镜闪开，那垫子砸在刚刚关上的房门上。


这样的吵闹最近一直在持续，从那孩子到这里来开始。


“弗兰，你挡住我的路了。”


青蛙脑袋直起身子转过来，没精打采的神情，刚要开口说什么的时候又一个垫子非过来，这次不偏不倚的砸在他的脑袋上。


“这次又是有什么事。”


无可奈何，计划越来越临近，他往这里跑的也越来越勤，不过就算被巴利安发现也无所谓，毕竟当初劫狱失败被他们救了。


 

“可不可以请不要再砸ME的脑袋，ME想说等师傅出来后，ME们是单独去日本还是跟着BOSS去，万一ME失忆忘了这件事怎么办。”


少年伸手摸自己的头，像模像样的在揉被砸痛的地方。


“BOSS准备去日本支援，所以ME想师傅同意的话就顺便和他们一起。”


少年说完后转身走进屋，留下千种一个人提着便利袋子站在门口拿着酒瓶发怔，为什么要发怔，他说不出原因。


他知道的仅仅是前几天骸大人又具象化了，对他们把计划又重复了一遍，顺便证明了他的猜测，关于那个叫尤尼的彩虹之子的首领。在那之后他消失了，但千种知道骸大人没有回水牢的实体身上而是去了哪里，他去了哪里，去见谁。


心里的答案呼之欲出。酒瓶里剩下的酒一饮而尽，把那答案堵回去，越深越好。 









后记：

原本打算把剩下的内容都放到这一章里，不过计划没有变化快。
有些内容准备略过，这篇文毕竟是骸云。
后面的内容可能接着这一章，也可能开新章。





Chapter5.沦陷


这不过是个弥足深陷的过程。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<





十年里见面的次数屈指可数。


门被拉开的时候云雀恭弥在穿衬衣，扣子扣到第二颗，听到身后的声响没有转身，他知道来的人是谁。


没有脱靴子，就这样大摇大摆的走进来，靴子和地板摩擦，踩在上面清脆响亮的咯咯的声音。来人慢慢靠近，耳边感受到他的呼吸的时候，云雀恭弥转过身。


六道骸的眼里是云雀恭弥孤傲的凤眼。


他淡淡笑了笑，视线从他眼睛上转移到他正在扣的扣子上，云雀恭弥修长的手指流连在上面，那颗扣子怎么都不肯乖乖的被他扣好。


“这次是我们两个出任务呢。”


“嗯。”


心不在焉的回答六道骸，他的全部心思都在这颗纽扣上。


“哦呀，堂堂最强的守护者大人，竟然连扣子都扣不好吗。”


刚想要给六道骸一个白眼，面前的男人却伸过手来，他骨骼分明修长干净又不失力量的漂亮的手指触碰到他的，虽然那双手隐藏在手套里面。




 
那颗他一直没搞定的扣子轻易的被六道骸搞定，男人弯起嘴角挑衅的微笑，手指离开了那第二颗纽扣的位置，再回来的时候指间多了条领带。


这就像是再自然不过的事情。


当你在忙着手头上的事无暇顾及其他的时候，你会发现有个人早已帮你做好了一切；当你想起什么忘记拿的时候，你还未开口，那个人就把那样东西递到了眼前；当你扣不上扣子的时候，有个人会自然的伸过手来，顺便为你系上领带。


没有谁说过任何“帮我一下”“麻烦你”等等这样的话，一切都是出于那人的自我意识自我主张。没有违和感，没有不适应，好像你和他所做的一切所想的一切，你和他彼此的信任、默契，都是理所当然的。


有点像老夫老妻。



 
如果是在战场上的话，你们也一定是最好的搭档，但是最好的搭档却是不应该有感情的，有了感情你就会在乎他的生死，可是人的感情是很难控制的。


一边表现得你想死就去死，我不会救你，不在乎你的生死，一边又有意无意的让你免受危险，其实在乎得要命。两个我行我素的人，两个不会表达感情口是心非的人，两个主张我想怎么样是我的事你想怎么样是你的事的人，别扭的关心对方，在不知不觉中变成了同一阵营。


领带系好后六道骸后退了一步，很满意的看着云雀恭弥笑了笑，云雀恭弥没理会他那颇具自恋色彩的笑容，转身拿起正装外套穿上了。整理的时候自己的手指碰触到刚才经六道骸打理的领带，那上面还残留着那个男人的体温。


一前一后走出房间，隔着一步的距离。


走在前面的男人不知道什么时候会消失，泽田纲吉说的明明是库洛姆?髑髅和自己一起去，这个男人到底用了多长时间准备这次的具现化，他真是任性的男人。


“下次出现换件衣服穿。”


“嗯？”


停下脚步，六道骸转过身来，轻皱着眉头看着云雀恭弥似笑非笑。




“总是穿这一套衣服审美疲劳。”


“哦呀，你竟然会留意这个。”


云雀恭弥看着眼前的男人不说话，六道骸也不知道是有什么心思，很耐心的等待他接话。他一直很乐于看云雀恭弥的反应，从第一次在黑曜见面开始到现在，但是相比于十年前，现在的六道骸显然收敛了很多。


如果已经陷下去了，可不可以在自以为还不深的情况下控制陷落的速度呢。


这所房子是云雀恭弥出任务之前会住的房子，不管他要去哪里，从哪里回来，他都会先到这里来。除了六道骸没人知道云雀恭弥有这个习惯，也没人知道有这个房子的存在。房子里有条长长的走廊，从走廊到卧室的的时候可以通过窗户看到外面的庭院，春夏秋冬四季不同变换的风景。


不想再继续说什么，在六道骸放肆的注视下移开视线，看见窗户外院子里盛放的樱花，绚烂如初。


下次你真真正正站在我面前的时候，记得换件衣服。





感觉剥夺的试验，被试验者经过试验后需要数日才能恢复。


其实水牢那个地方就像个水中试验基地，所有感官被剥夺，一动不动在水槽中泡了十年，要恢复原来的运动神经需要很长的时间。


感觉剥夺的被试验者，要经过数日才能恢复正常，那如果一个人所有感官被剥夺了十年，他需要多少日子才能恢复？在这期间这个人还要输出强大的幻觉制造和维持内脏以及寻找附身的对象，他能吃得消？如果这个人拥有强大意志力，他又需要多少日子？


也许这跟医学上所说的奇迹是有关系的。


一个人出了严重车祸，最短时间内需要三个月到半年时间恢复，可是在短短一个月里那个原本躺着一动不能动的家伙坐起来、站起来、下地走路，这是医生护士眼中看到的奇迹。


这世上其实有奇迹，因为有赋予这奇迹的人存在。


“为什么老是对着ME抱怨啊，帮助师傅越狱的可是ME耶。”


“呀嗬嗬嗬，成功了哟。”



 


这十年里一直没有放弃过，就算要为此奉献出生命也要让骸大人得到自由。想要去哪里就用自己的双脚真实的踩在土地上；想要见谁，就真真正正的出现在他面前，不是用具象化不是用幻想散步。


“那么他的身体怎么样了？”说话的是刚才一直跟弗兰吵嘴的M?M。


“如果是普通人……一动不动被泡在水槽中10年的话，要恢复原来的运动神经需要很长的时间……”


“但是他叫我们马上乘飞机去日本哟，去打倒彭格列。”


“目的错了哦……犬……”


“还是和以前一样智商高的和狗狗有的一比呢犬哥哥。我们不是要去打倒彭格列，而是要去保护一个叫尤尼的孩子。”


或许从一开始就没有人真正明白六道骸心底的想法，有一个目的在手边，真正去做的时候又像这个在手边的目的不过是个表象。


千种放下酒瓶闭上眼睛沉默不再说话，他不想去妄自揣测和怀疑。


对计划已经烂熟于心，他们的骸大人是深谋远虑考虑周全的，从收集资料到深入虎穴，从一步步猜测试探到正中红心。就连因白兰测试GHOST的能力把正派的黑手党牵连其中而被抓进复仇者监狱，都能被他很好的利用。


其实他是很想问一句的，就算过去了这么多年，就算他心里早已有了答案。


当年遇见云雀恭弥，在不在你的计划里。





知道拿云雀恭弥没办法，不管是哪个年龄阶段的他，但还是跟了过来。迪诺不会明白的指出他在逞强，也不会对他说重话，他能做的是跟着他，能战斗的话一起战斗，在他逞强的时候给予保护。明显的站在，在意云雀恭弥的立场。


由着他，顺着他，万不得已的时候用战斗理由诱惑他。这么一来，他和他本来就不像师徒的关系变得更像父子了，温柔的父亲和叛逆的儿子。


“可否请你不要对我的猎物出手。”


“冲着我来的我也是没办法嘛，这是正当防卫。”


其实迪诺有点越来越油嘴滑舌了。


“我……我想知道尤尼大人在哪里……刚瞬间移动过来马上就找到你们，感觉太兴奋了所以就手下留情了……但如果不告诉我她在那里的话，就算是我也是会生气的。”


“？”云雀恭弥大概以为自己听错了。


“居然说是放水，还真是好大的口气。”


“难道不是吗？就凭那一丁点力量……CHOICE时我就在想，彭格列那帮人实在太弱了。”


“！”


这不是彭格列强或弱的问题，而是云雀恭弥被认定为强或弱的问题。先不管自己的立场被划分到了彭格列群聚，被认为太弱了，这是非常让人不爽的认知。



“匣子也没有了，虽然我要成为第一个使用这力量的了……但是向你们展示修罗开匣，我想这是第一次也是最后一次。”


“……！”


“白兰大人说过哟，我们真六吊花是――超越了人类的存在！”


在肉体中嵌着匣子？！


“快说出来吧，你们把尤尼大人藏在哪里了？”


“什么啊那是！他不是人类吗！”一直站在不远处的草壁哲矢和罗马里奥。“鳞……鳞片？！”


“修罗开匣就是指借助开启植物体内的匣子来将肉体本身变为最强兵器哦。”


将肉体本身变为最强兵器……人体试验……杀生性武器开发……现在应该不是突然想到六道骸的时候吧，云雀恭弥。比起站在身边听到这个看到这个明显吃惊的迪诺，云雀恭弥显然冷静淡定得多。


“这可真是惊人啊……的确，这样的话……某种意义上也许超越了人类啊。”


“迪诺先生？！”耳机里传来泽田纲吉的声音。


“阿纲吗！？”


“太好了你没事！那个……敌人在并盛中学吗？”


“是啊，我面前就是那个像怪物一样的蒂奇啊。你们那边怎么样？尤尼没事吧。”


“是的……只是扎库罗破坏了基地，为了让我们逃走……留下的斯库瓦罗他……”


“什么？！”


“现在……我们在……第五街的川平房地产避难……那个……你那边……”


电话那头的少年想继续问得恐怕是云雀恭弥的情况，但迫于不知名的压力问不出口，连委婉都没学会，更何况还没把话说完就和迪诺失了联系。



 
一个又一个，都是不让人省心的家伙，开了匣子要速战速决，顾不得自己这么做是抢了云雀恭弥的猎物，会让身边的黑发少年不悦。


不过可惜的是，白兰已经在平行世界看过他的招数了吧，将其分析之后再把攻略方法传授给真六吊花。斯库瓦罗……也是因为这样才会被打倒的吧……


“要是不想更痛苦就快点招出尤尼大人在哪吧，我会毁了你的内脏哦。”


被猎物小看了，被迪诺抢了猎物。从来到未来的那一天起，云雀恭弥还没有痛痛快快的战斗。要么被人插手、被人搅局，要么轮不到上场。


云雀恭弥无声无息的出现在身后，在还未发觉来不及反应的时候，蒂奇被一拐子抽飞到教学楼，整个人砸在外墙上。


“呐，你们。可否不要在并中乱来呢，必须要给你们惩罚啊。”


一脚踢在迪诺身上，不管他刚刚重伤，把他踢到了战圈外罗马里奥和草壁站着的位置。


“恭先生！你这是干嘛！”


有时候，越是陪在身边的人越不了解你的所作所为，不管这个人是以朋友的身份还是属下的身份，他或许可以了解你在工作上的处理方式，却不会明白你那本就不善于表达感情的别扭。


“嘿嘿，欠了个人情啊。”


“？”


“被救了啊……那家伙用自己的方式……”


如果这是自以为是，那么我愿意；如果这是自作多情，那么我愿意。应该庆幸的，在这里的是少年的云雀恭弥，这十年里发生的事他什么都不知道，他对那个人的感情还停留在少年的时候。


可是我也明白，不管是哪个年龄阶段，你都是云雀恭弥，如果让我现在说你对待他和对待我的不同，我能想到的仅仅是：


你会救我这不算什么，你知不知道，你愿意和他一起死。



 

泽田纲吉把现实还是想得太简单。


我又不是救世主，我为什么要往自己身上背负这些责任，我想要的仅仅是我和我的朋友们一起回到过去，回到那个没有战火硝烟，没有腥风血雨的过去。我的愿望就这么简单，可我却总是被卷进这样那样的战斗里。


其实人在面对现实的时候还是会有潜意识的逃避，很多事情并不是自己给自己打气，朋友一起帮忙鼓励就能够自我蒙蔽的。有什么样的苦和难只有自己清楚，委屈什么的也只有自己体会。


能说出口的就不是委屈，所以这个世上才会有那么多憋屈的人。


从一个地方转移到另外一个地方，像逃难一样生怕被发现，在敌人来之前要做好战斗计划和准备，就算是蓝波也因为他是守护者的身份而必须要上场。身边的同伴几乎每一个都做好了“我留下你们走”的准备，就算是那个曾经为敌如今站在同一阵线的巴力安的斯库瓦罗。


或许泽田纲吉还是有逃避现实的嫌疑的，那个更坚强不动摇的自己是死气状态的自己，如今在这里的这个是普通的少年。在梅洛尼基地的时候面对幻骑士，就算说着只有他不能原谅最后还是没有给致命的一击让他逃走，他还没有办法杀人，也没有办法面对有人死在自己面前。


尤其是同伴，那些人不是他的随从，不是属下，而是朋友，还有家人。



 

“最后的战斗？”


“是的。”


“白兰他也正着急着，会在这场战斗中赌上一切。”


“那个预知，是真的吧。”


“胜负没法预知到吗？”


“是的，我从以前开始看到的就只是这样和大家说话的场景和在这个森林中战斗开始时的情况……”


“哎？你知道这个场景？”


“那……那个……如果打赢了这场仗……我们是不是就可以回到原来的世界了？”


“白兰他虽然可以共有在其他平行世界中自己的想法和知识，但是反过来说连接所有的实体只有一个。”


“实体只有一个……也就是说只要打倒一人所有的都会被消灭。”泽田纲吉接上尤尼的话，心里有个声音雀跃起来，等待着刚才小春问的那个问题尤尼可以给出的答案。


只要在这个世界打倒白兰，所有平行世界里的白兰都会消失。


“应该就能回到那个，已经没有可怕的未来等着的和平的过去了。”


只要打赢这场战斗，大家终于就能回到过去了。


我们能够回去，回去之后等待着我们的未来不会是现在这样可怕。在的人还会存在，在这个未来已经消失的人还有重新来过的机会。改变了一点点，对于未来都是巨大的。




不仅仅是泽田纲吉，其他人早已做好了战斗的觉悟和准备，好像他一直掉了队。就算有害怕和恐惧，就算现在还会发抖，他也要跟上队伍，走到他们前面去。被选定为黑手党首领的是他，他最先躺进了这趟浑水，又怎么能天真的认为自己可以干净的抽身。


成长带来了很多责任，对自己负责，也要对别人负责。如果你还是希望自己是那个永远长不大的孩子，还可以毫无顾忌的把不喜欢的责任推卸掉，甚至把自己的烂摊子交给别人收拾的话。


那么你就回你妈妈身边安心的吃奶水吧，当你温室里的花朵不要沾染尘世的一点灰尘。这个世界很肮脏，这个世界里的人很肮脏，以为自己会干干净净，不管何时都不会改变不会把自己染脏？做梦实际一点，因为就算给你重新来过的机会，你也是带着肮脏的羊水、血水来到这个世界上的。


其实说不定泽田纲吉是明白的，只是他像当初初次来到未来的时候看到自己躺在棺材里时一样把事实忽略了。从别人口中听到的十年后的自己，尤尼说的自己和白兰很像。就算不想承认，就算一直在忽略，就算听到别人这么说一点也不高兴。


他也稍微有认知了，他的超直感其实可以非常明确的告诉他，十年后的他是什么样的，成长到了什么地步，可怕到了什么地步。


可现在的他是现在的他，未来的他是未来的他。






“哈哈！浑身都在发抖呢！身体是不会说谎的――无法忘却那一败涂地的恐惧所以在害怕呢。啊哈哈，你的颤抖似乎连这里都能感觉得到呢。”


其实我很脆弱，看到强大的对象我就会自卑就会退缩，在尝试里尝到了失败的滋味，想要再站起来，却发现自己的双腿颤抖得厉害。我很怕再也站不起来，我知道这颤抖是战栗，因为我还太弱小，我的双脚还不够坚定的力量。


“在这种可怕的状态下醒来还真是不走运呢。啊！但是纲吉君的话自从上了中学后就不断的遭遇不幸呢~~你的事情我知道的一清二楚哦。


你啊，学习运动都不行，不过是个讨厌上学的普通中学生，但是某一天突然来了个身手很好的杀手，被告知自己是巨大黑手党的首领候补，就这样被拉进了可怕的黑社会。从那以后，明明最讨厌战斗的事，却因为卷进什么对抗啦，首领宝座争夺战之类的而不得不数次以身犯险。


然后最大的不幸就是，来到了这个时代――


如果没有被带到这个世界来就不用受这种罪了，你经常这样诅咒自己的命运吧？对吧。”


我只是个普通人，没有什么明显的个性，过惯了逆来顺受的生活。这世界上比我不幸的人有太多，比起他们我不知道幸福多少，我知道跟他们相比我不算什么，他们见过我不曾见过的世面，他们经历过我不曾经历过的挫折，他们过过我想象不到的生活。但不管怎样，不管是快乐幸福的时光还是悲伤痛苦的时光，这都是属于我的时间，在这时光里我遇到的人懂得的事获得的感情，全都是我生命里重要的一部分。






“不对……我觉得……稍微……有点不同……虽然……的确……未来……很可怕……很痛苦……充满了不安，由衷感到快乐的时间只有一点点……但是现在……现在的话多少感觉有些明白了……好或是不好和这个没关系……在未来发生的一切……全都是我重要的时间……”


如果泽田纲吉能够预知到在日出之后等待着他的事如此境地，他也还是会不顾一切的冲过来的。


“这本来就不是能不能赢的问题。阿纲，你必须打倒白兰。听好了阿纲，拼死战斗的可不止你一个，尤尼也是一样为了让你们回到和平的过去，她早就做好献出性命的准备。”


打倒了白兰的话就能够回到过去，我们带着这样的觉悟开始了各自的战斗。每个人都说得很好听，可是心里都明白，这是要豁出性命的战斗。


“狱寺君你又在说左右手之类的事了……左右手什么的，彭格列的荣耀什么的……明明都无关紧要……我不想你为了这种事情而赌上自己的生命！”


“非常抱歉，恕难从命。”


“！！”


“狱寺那家伙第一次抗 | 议阿纲呢。”


“啊！不是！我没有那个打算……！！我想说的是……即使是同样的话和以前的我所说的意思已经不一样了……即使是现在我也把成为10代首领的左右手作为自己的目标是我活着的证明……但是，一起经历了大大小小的战斗，我终于明白了10代首领所需要的左右手并非是我想的那样只是一味逞强并且将生命抛诸脑后……现在我目标中的左右手已经和以前不一样了，我所追求的彭格列Ⅹ世的左右手是……和首领一起欢笑，并为此努力活下去的男人！”


打倒白兰，泽田纲吉也好，狱寺隼人也好，家族也好，不能、不会撇下任何一个人。大家会一起回到那个和平的过去。


所有人，都是泽田纲吉能够站起来直起身的力量。
 
他的衣柜里是清一色的黑白。


正统的西装，休闲商务式的正装，外套风衣。其实仔细找找的话能在那些叠放的整整齐齐的白衬衣当中找到其他颜色，比如六道骸现在拿在手里的紫色。


脱下穿在身上的风衣和T恤以及领带的时候，镜子里映照出的是六道骸高瘦的身形，衬衣穿上身的时候感觉到一丝的冰凉，但跟水牢比起来未免小巫见大巫。


这件紫色的衬衣是云雀恭弥经常穿的，他见过他穿得最多的就是黑色的浴衣和这件现在穿在他六道骸身上的紫色衬衣。


照了照镜子，一直弯着嘴角眉目含笑，然后再脱下来叠好。


等身镜前面就是床，雪白的床单上没有任何褶皱，把衬衣扔过去的时候落下轻轻的柔软的声音。六道骸又翻了翻，随意抽出了一件白衬衣穿在身上，正合适。扣上扣子之后坐到床尾，整洁的被单上有了褶皱，他的长发发尾扫在上面。在手边的是那件紫色的衬衣，或许这样，就像那个人现在就在这里一样。


因为是最常穿的，所以沾染了那人的生气。因为是贴近身的，所以就像拥抱了你一样。


 


窗外的天由浅蓝逐渐变亮，等到太阳升起来的时候坐在床尾一直动也不动发呆的男人站了起来，紫色的衬衣被叠好放回衣柜，他在挂着的外套里拿了他放在这里一直没有机会穿得那件。


下次出现的时候换件衣服，下次出现的时候要是你真真正正站在我面前的时候，那件你拿来占用我衣柜空间的衣服麻烦赶快找机会穿上。


我会明确的传达给你，我回来了，只是现在的你，不知道这件事。


打开门，千种他们早就等在了外面，听到开门声转过身来，看到微笑着出现的六道骸，换了崭新的衣服。


“巴力安到了，他们直接去森林了，弗兰也先去准备了。”


“我们也快过去吧，迫不及待想看他们此时的表情。”


走过走廊的时候晨光照进来暖暖的，庭院里的那颗树上花瓣早已凋零，但此时此刻在六道骸眼里却绽放依旧，绚烂如出。


“去并盛中。”


对于云雀恭弥来说，六道骸仅仅是六道骸，这个男人无关六道轮回，仅仅是骸而已。那么对于六道骸来说，云雀恭弥也只是云雀恭弥。


 



迪诺试图想办法让云雀恭弥离开并盛中，但最终以失败告终。


他有想过他不离开的理由里很有可能有他对自己别扭的关心，他受了严重的伤不宜到处走动，他不会明白说出来，只能以这样的方式留在这里。


云雀恭弥留下，那么迪诺就会留下。云雀恭弥要走，那么迪诺就会跟着一起走。


罗马里奥和草壁哲矢把迪诺安置在休息室，云雀恭弥独自一人坐在天台，云豆在身边扑腾着翅膀，夜色里一切都寂静异常。


其实从天台往下看是可以看到黑曜的，虽然不明显，但还是能在视线范围里找到。不过现在一切变化的可怕，加上现在的夜色，想找也无能为力。


只是云雀恭弥有种莫名的感觉，六道骸就在离他不远的地方。就像以前从天台朝黑曜的方向看的时候，感觉六道骸也这样看过来了似的。但他明白这只是他的错觉，六道骸被抓回了复仇者监狱，在他不知晓的十年里一直在那里不是吗。


记忆里的少年让他记得了他给予他的侮辱，可当自己再见到那人的时候，少年变成了青年。不想让自己想太多，尤其是关于六道骸的事。他现在已经很不正常了，很多事总是会不管拐多少弯都想到六道骸身上去。


天渐渐放亮，太阳升起来的时候云雀恭弥慵懒的打了个哈欠，低下头向下看的时候校门口多了几个人。



 


六道骸抬起头来的时候云雀恭弥正站在天台围栏里打哈欠，就像他附身到小男孩身上第一次站在校门口看到他时几乎一模一样的场景。他清楚地记得那时候黑发少年被风吹散的头发和袖子上那鲜艳的风纪袖标。


云雀恭弥，好久不见。


在这样的未来，好久不见这四个字承载的重量依然不能轻易说出口，就算用轻佻无谓的语气，换在过去他可能还能这样做，但现在的六道骸吝啬得多。或许这四个字可以变成别的，但却无法坦诚相对。


说不定六道骸是很想说的。


我很想你。


但说出来了，就不是六道骸了，而且这是两个概念。现在在这里的少年云雀恭弥是他怀念的，而那个青年的云雀恭弥，那个找了他等了他在意了他被他影响了十年的云雀恭弥，是他想念的。


“今天是最后的战斗。”


看着从教学楼里出来的迪诺，六道骸微笑着淡淡的说。跟在迪诺身边的罗马里奥胆战心惊的看着自家BOSS的背影，生怕这个要强的男人因为自尊心强忍伤痛而出什么事。云雀恭弥站在离六道骸不远的地方，握着浮萍拐安安静静。



 

“他们现在都在森林里，你们要马上过去，我们也是。”笑容里是明显的疏离感。


“所有人都在？斯库瓦罗呢？”迪诺说话有气无力的，六道骸看在眼里有点可笑。


“不知道呢。”他如实回答他。


“……”


迪诺的表情没有多大的变化，但六道骸看得出来他担心斯库瓦罗担心得要命，不想让别人看出他的紧张和顾虑。迪诺垂下头不知是因为伤还是自己此刻的无能为力而咬牙的时候，六道骸不以为意的朝云雀恭弥的方向看了一眼。


云雀恭弥垂着眼睛，不知道在想什么。


如果有个人可以让你离开你心爱的学校的话，那个人一定是六道骸，你曾经为了那么一个不确定的答案收起了你的刺。


现在他站在眼前了，你如此安静是因为他是幻觉，可如果他不是幻觉了而是真实的了你就能冲上去咬杀他了吗。


“恭弥，我要先去找斯库瓦罗。”





只要打倒这些家伙，就不用让妹妹看到这个充满杀戮的世界了……G川了平一定会让她回到过去。就算现在伤口裂开姿势乱了套，但不管是哭是笑这都是最后的战斗。


“唔……可恶！”


“哈哈……如果你没有受伤的话……我就危险了……看起来超活性的反作用开始了，我这就让你解脱吧。”


“等等！在下来当你的对手！”


“哈哈，话说在前头。对于能够增殖的我来说，在刚才的战斗中损失的战斗力是0，受了伤的你要对抗完全的我根本毫无胜算。反正机会难得，藏在那里的你也一起上怎么样？”


“！！”


“云雀殿下！”


用全部精力在敌人身上，没有发觉来到这里的那个人甚至那几个人。云雀恭弥出现在另一边的树林里，云属性刺猬跟在他身边。


早已经打开了匣子准备战斗，不知道在这里观察了多久，是不是等待着出场的机会，或者是等到了某个人准备妥当。


“果然是你啊，为什么只看着而不出手？”


记得在CHOICE的时候，这个黑发的男人就无视规则想要出场，现在竟然能沉得住气只是看着却不出手？



 

“因为若是在我的并中的拳击部主将的比赛中出手的话，到时他闹到委员长会议上可就烦死人了。”


“云雀……”


“原来如此，真是美丽友情的约定啊，但是我的规则和你不同……我会不择手段――永别了。”


桔梗的攻击猝不及防，带血的袖章飞离，跟随着胳膊一起。


“从地下？！”


“难道有规定说不能利用地下吗？”


“云雀！手臂被！”


云雀恭弥像是还没反应过来，愣怔的看着血喷涌而出，那些艳红的粘稠的温暖的液体沾染到他的脸上，染了血的愣怔。


说不定有个人非常喜欢非常怀念云雀恭弥脸上染血的样子。


“我已经没有太多时间可以给你们了，请原谅我速战速决。”


“！小卷……防御……”


云刺猬开始增殖，却敌不上桔梗匣兵器攻过来的速度，感觉到周围一片漆黑的时候，再出现的是又被重伤的云雀恭弥。


除了那唯一的一次，从未如此狼狈过，还是在众人面前。


“光靠一只手的话！”


“云雀！！”


不知道这究竟是谁的恶趣味，云雀恭弥受伤如此惨烈和血腥，甚至到最后连唯一仅剩的握着拐子的手也被斩去。在一边看着的G川了平和巴吉尔大概以为这是一场梦，那个最强的云雀恭弥，那个不管敌人强到何种程度都没有半点退缩甚至把生命抛诸脑后的孤高男人，就这么惨烈的被杀死了？就这样几乎被以秒杀的速度死在面前？


“吵死了。”


幻觉，有幻觉。




“阿咧？师傅你刚才若无其事得往前走了一步呢――一转眼就站到中间去了――”


“KUFUFUFU~你在胡说什么啊小毛头，那是因为你的脑袋太碍事了，你是打算就这样把风头全抢走吧。”


“！！”


“好了没，谁允许你随便杀了我的？”


“幻觉已经结束了？”


男人出场的方式很拉风，但自己死亡的方式未免太让人愤怒。身边的G川了平还未从刚才的震惊到后来的知晓幻觉真相里恢复过来，他现在大概已经搞不清楚什么是真什么是假了。


听到云雀恭弥声音的六道骸转过身来，隔着距离看过去。


就算看不到表情，千种也知道此时此刻的六道骸是柔和的。隔着这样的距离，云雀恭弥是看不见他脸上的神情的，而他的视线可以尽情放肆。


千种不知道六道骸用了什么方法说服云雀恭弥，让他答应演这么一出戏。让那个云雀恭弥不管面对的是六道骸的本人还是幻觉，不管一开始态度多么强硬的要以身犯险，最后都答应了。



或许什么方法都不用，六道骸不是里包恩也不是迪诺，他不会利用云雀恭弥想要跟谁战斗的弱点来诱惑他，他只要明确地把自己的想法说出来就好。


这次的幻觉有两个目的，六道骸的热身运动和……引出真六吊花的能力获取资料。通过幻觉给予他们适当的优越感，已经成功获得了布鲁贝尔绝对防御领域和桔梗从地下攻击的资料。


六道骸早就知道桔梗会从地下攻击，他怎么会让云雀恭弥身处危险境地，虽然在战斗途中切换成了幻觉会惹来云雀恭弥的白眼。


那血腥的幻觉场面在无形中提醒云雀恭弥逞强付出的代价，知道他很强，知道他不管面对任何强大的对手都不顾一切，但任性也要有个限度。


“我说，你要将六道骸的幻觉持续到什么时候啊？那家伙应该还被关在复仇者的监狱里吧。”


“咦――？你没长耳朵吗？那个凤梨头可不是幻觉，是货真价实的一比一等身六道骸本人――ME的师傅从复仇者监狱里出来啦。”


他是无法揣测云雀恭弥听到这句话后的心情的。而事实上，说不定云雀恭弥自己都无法摸透自己此刻的心情。


“不管怎样，根本就不需要你多余的帮助。”


“云雀！又…又要来吗！”


在黑曜的时候你逞强，拖着那样的身体来找我算帐。在梅洛尼基地的时候你逞强，不顾面对的幻骑士的强大。在刚才来这里之后你逞强，以为可以就这样咬杀桔梗。


你大概就是学不乖的任性的男人。告知你他们的强大和恐怖你不相信，于是用了幻觉让你看到你死亡的惨烈，若那不是幻觉而真的是你的话，现在的你早已不在这里了。连G川了平都明白的事你为何就是不明白呢，如果没有了性命，你的骄傲你的强大还有什么意义。你总是我行我素，不摸清对方的底细和能力就把生命抛诸脑后。


当然，你很强，你认为自己会赢。





 


    
“请不要逞强了云雀恭弥，像你这种程度的男人应该很清楚。用幻觉知晓了他们的招数，更能发现真六吊花是何等的强大。”没有直接面向云雀恭弥，而是淡淡地看过去，黑发的少年握着拐子嘴角含笑，那些对于六道骸来说有些久远的记忆呼啸而过。“接下来才是真正的死斗吧。”


“好了，正戏要开场――喽！”


“…………也罢。剩下的话，等打倒他们以后再说。”


还想要说什么，但千言万语都只剩下这么一句话。反正真正的六道骸在这里了，他莫名的安心了。闭上眼睛再睁开的时候云雀恭弥笑了，好像那些跃动的情绪通过刚才的闭目全部控制下去沉淀下去了。


“好了，开始吧。”


剩下的话和那些搞不清楚地感情，打倒他们之后有足够的时间再说，这是无形的约定，只属于六道骸和云雀恭弥的。


最后再看了那个充满干劲的少年一眼，和刚才一样，他的表情温柔得一塌糊涂。


如果对云雀恭弥来说不管是十年还是二十年，六道骸都仅仅是六道骸的话，那么对于六道骸来说，云雀恭弥又何偿不一样呢。


与众不同，独一无二，刻骨铭心，命中注定。


唯一仅有。









Chopter5后记：


原作漫画背景到此为止，原本打算再观望几话，但最后还是按照我原来的计划写到271。277话的内容提到了前面来写，也算是对前面泽田纲吉的心理有个交待，我要把最后留给骸云。
在这颗蛋黄里的故事，我没有办法给结局，如果一直写下去，是写不完的，就像骸云的感情，所以就停在这里吧，骸云的故事不会就这样结束，他们还会继续下去。




 
Chapter4.5身陷其中


晚风吻尽荷花叶，任我醉倒在池边。
<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<<






助理帮忙拆礼物的时候那张卡片是从衣服口袋里滑出来的，坐在沙发上休息的六道骸鬼使神差的走过去弯腰捡了起来。


FANS送来的礼物他是从来不看不拆的，都交给助理处理，或许这样会有点冷漠，但他不想和过多的人牵扯上关系。FANS是知道的，但那些孩子还是一而再再而三的送来、寄来礼物，相信总有一天，她们喜欢的这个男人会拆开看看，就算是拆开包装纸看一眼就扔掉。


他收到的礼物和云雀恭弥收到的礼物大同小异，基本不全是给他一个人的，他有时候会上网去看看，满网页上的数字里找不到他和他的组合。


那张卡片的背面是大海，蔚蓝的天空中飞翔着鸟。


六道骸微微笑了笑把卡片翻了过来，雪白的卡面上是清秀的一行小字，最后落款是一堆脸颊泛红的笑脸。


笑声突然从背后传来的时候，助理一个激灵，一股凉意从背脊到天灵盖。几乎是哆嗦着转过身体，看到的是六道骸坐在沙发上仰着头，手里拿着的卡片掩盖了他的脸，笑声闷闷的传出来。


他不知道他现在是该继续整理这些礼物还是就这样扔下手头上的事情仓皇逃走。


 

助理手上拿着的是两件黑色的外套，卡片就是从其中一件黑色外套的口袋里滑出来的。他不知道这是哪个有钱的FANS送的，一看就是名牌，谁这么有钱吃饱了撑的同样的衣服买两件。


不知道如何是好的时候男人放在桌子上的手机震动起来，六道骸的笑声嘎然而止，他看也没看那个呆若木鸡的助理一眼，随意说了句：“你出去吧。”


顿时松了一口气的感觉。


手机屏幕上显示的是：unico


六道骸接起电话还未等电话那头的人开口就下了“命令”。


“过来。”


“……你让我过去我就过去？”


“呵呵，我等你。”


电话那头的人此刻肯定是臭着一张脸，但六道骸相信，不管他有多么不爽或者想把这样说话的他揍一顿，那个人都会过来，不用等多久。


那两件黑色的外套被助理挂进了衣橱里，可能那家伙刚才听到自己的笑声太紧张了遵从本能反应的要把手里的东西扔远，结果扔进了衣橱。


六道骸不用穿也知道，这衣服是两个不同的尺码。





照着卡片上说的又蹲下身在成堆的礼物里翻找看起来像的礼品盒，该说是直觉么，拆开第一眼缘的盒子，里面是两双鞋，相同的款式不同的颜色，一双黑色，一双白色。


门铃响起来的时候他的笑容僵了僵，打开门看到穿着一身黑的男人，若不是走廊里有感应灯，男人会整个隐匿在黑暗里吧。


“找我干嘛。”


“没事就不能找你了吗？”


心里的那句“不是给你钥匙了吗”没有说出口，笑容又恢复了优雅的弧度。他开口说的话让他忍不住想笑，打电话来的明明是他，但仔细一想，自己也确实没有听他说什么就擅自作了决定。


男人无视六道骸的笑容进了门，熟练的找出室内拖鞋换上，越过身边一直站着看他换鞋的男人走进客厅。


其实在换鞋的时候他也是有看他的，淡淡的瞟了一眼，看到他的长头发，发尾快要及腰了，已经这么长了。


客厅里略显凌乱，礼物堆放了一地，不过还好，有站脚的地方。六道骸跟在他身后，在他皱着眉头打量的时候，六道骸站在了衣橱前。


“云雀恭弥，看这里。”


又不是拍照，他这是什么语气。刚想要翻白眼，结果愣怔在六道骸接下来的话里。


“这个，送给我们的。”


那张卡片上的内容很简单，不知道究竟有多少人，不知道是学生还是上班族，不知道凑钱凑了多久，不知道如果云雀恭弥看到卡片上的那个称呼会有什么样有趣的表情。


“衣服是送给骸大人和小麻雀的，希望喜欢【抖】选了相同的颜色相近的款式，不能像腰带那样那么容易就被看出来嘛>_<鞋也是一样哦~”


其实并不是只有虐没有幸福可言，也不是几乎所有的人都跟随了大潮。冷CP又怎么样，难道因为是冷CP就不爱了吗，因为是冷CP就可以忽视那些羁绊那些暧昧了吗，因为是冷CP就要放弃然后投入到大潮中作为不被丢下的一员了吗。


只是不知道该如何表达，你们无法言喻，不知该不该打扰，你们的那份安静，不知会不会玷污，你们的美。


六道骸的“我们”说的字正腔圆，这礼物不是单独给六道骸的，也不是单独给云雀恭弥的，更不是给他们中任何一个和另外别人的。


而是给，六道骸和云雀恭弥的。





云雀恭弥是在六道骸的床上醒过来的。


睁开眼睛的时候眼前是六道骸的睡脸，他记得他以前睡在他身边的时候，每一次因为一点声响醒过来，都能看到六道骸睁着眼睛。有时候是在看着他，在他睁开眼睛的时候抱歉的笑笑说“不好意思把你吵醒了”。有时候是在看着天花板，不知道在想什么，是什么让他无法安心得闭上眼睛睡到天亮。


这一次，他睡得很好，他们睡得很好。


正要起身，却发现他们还是面对面拥抱的姿势，自己的胳膊被六道骸压在身下，只要他稍微动弹，六道骸就会醒过来，但是有点不对劲……


六道骸睁开眼睛的时候云雀恭弥正死死的看着他。其实他知道，他早就醒了，一直在装睡，享受这个拥抱，享受云雀恭弥冷然的眼神。


“早上好，云雀恭弥。”


“……”


“哦呀，我脸上是有什么吗。”


“眼屎。”


“……”


云雀恭弥能让六道骸说很多明显挑衅的话，也能让六道骸瞬间哑口无言。





胳膊被压到麻木，到现在还没缓过劲来，六道骸身体的重量几乎都压在云雀恭弥的胳膊上，他真有本事一晚上没翻身没换姿势。云雀恭弥有点后悔，他竟然答应六道骸互相拥抱着入睡。六道骸也没什么好下场，一直扭动脖子，笑容明显是僵硬的，云雀恭弥知道他这是落枕了。


一顿早饭吃的心情复杂，一会想笑一会想怒。


穿鞋的时候还是不听使唤的，回头瞪着站在身后的男人，六道骸一脸无辜的表情。他们是一前一后出门的，去公司是一前一后进门的，中间隔了半个小时左右的时间。这是最后一次彩排，明天是演唱会的最后一场，也是唯一一次六道骸和云雀恭弥参加的巡演。


六道骸进到彩排现场的时候云雀恭弥正在和泽田纲吉走位，有人跟他打招呼，六道骸僵硬的整个身子转过去，吓得那个人表情僵在脸上。


云雀恭弥不由自主地笑出声。这次是身边的泽田纲吉表情僵在脸上了。


“骸君！来得正好！快来试装！”


“啊！云雀也过来！”





对他们喊话的是负责这次巡演的造型师，只有她敢把六道骸和云雀恭弥同时叫走，让他们待在同一个地方，并且命令助理不要跟来她一个人就能搞定。很多工作人员，包括泽田纲吉他们，都对她佩服得五体投地。


云雀恭弥面无表情地走下台，六道骸走在他前面。


在众人目光里的时候，他们陌生的像路人，可是总有那么几个人会不由自主地提出疑问：这两个人是有什么关系吗？这两个人认识吧？这两个人是不是发生过什么啊？他们不熟吗？为什么不熟啊？这两个人走在一起站在一起不知怎么就是感觉好合适啊。


就算什么都没有，也有希望他们有关系，发生点什么的人存在。


“看这个，这是这次巡演定做的戒指，你们七个每个都有自己相配的那个。”


云雀恭弥是最后走进化妆间的，刚刚关上门造型师的声音就传过来，现在房间里只有他们三个人。她手上拿着一个首饰盒，等到云雀恭弥走过来，走到六道骸斜后方，她才把盒子打开，露出里面的戒指。


 


“可是现在问题是，骸君和云雀的戒指上的图案阴影太重，看不出来究竟哪个是云哪个是雾，你们自己看看啊。”


不知道为什么，云雀恭弥觉得这个女人为难的表情是装出来的。


看起来很朋克感觉的戒指，除了最右边两个宝石上的图案模糊外，其他的都能看出来是谁专属的。六道骸表情自然的低头，云雀恭弥突然很想坏心眼的把他的头转过来。


“或者，你们随便拿这两个中的其中一个，反正本来就很相似，看不出来的。”


听到这句话的六道骸又很自然地抬起头，嘴角挂着优雅的微笑，造型师也不甘示弱的笑还给他，云雀恭弥看着简直要笑到嘴角抽搐脸部抽筋的两个人，皱着眉头在那两个戒指中随意拿了一个戴在手指上。


然后六道骸把剩下的那一个拿起来戴在自己的手指上。


一切尽在不言中。



 


相遇注定了离别，离别等待着再见。


人不会永远和谁在一起，也不会永远待在同一个地方。比如搬家的时候，舍不得那些玩在一起的玩伴，做了还会回来要常联系的约定，但是谁又能真的记得和遵守这个约定，等到了新的环境，会认识新的人，以前的那些人在未来就变成了曾经。


毕业了各奔东西，牵过的手会有分开的一天。其实应该像个旅行者一样潇洒些，那些人那些记忆当作是旅途中的插曲，每个人对自己而言都是陌生人，等到了分道扬镳的时候连再见也不说。


不会有再见，再也不相见。


记忆组成了生命里的一部分，回忆起来的时候想起曾经遇见过甚至有过交集的那些人，在不久的将来，在人流攒动的都市，和那些熟悉的陌生人以及陌生的知己擦肩而过相视而笑。现在走在身边的是谁，谁又能保证未来走在身边的是谁。


就像现在，谁能保证他们会一直受欢迎下去，谁能保证这就是他们的舞台，谁能保证在未来提起他们的时候会有人深刻地记得。



 

传闻不会空穴来风。


其实很多组合都是名存实亡，单飞不解散只是表象的说辞罢了，没有决绝的说解散只是给了大众和他们自己一条后路。在这几乎飞逝的时光里，记得他们的人会慢慢把他们遗忘。


有些人是注定要自由的，无法被束缚和框定未来，如果把最好的年华都留给了那些说爱着他们的人，那么最后，请做回自己。


我们的一段路程就此结束，等待着的是崭新的起点。


“就这么散了吗真的就这么散了吗？”


“看来是真的。”


“那么那些王道怎么办，队伍没有了，他们还会有来往吗？不要啊！以后就看不到了吗！？”


“王道只是公司赚取人气的手段。”


“但有真的吧，一定有真的吧！”


“有真的？你做梦啊！做梦比较实际。”


“就算有真的，也不可能让我们看见啊。再说，如果真是这样，多少女人要伤心啊，支持王道的那些难道可以接受‘原来是真的’这样的事实吗？”



“……如果我支持的王道是真的话……那真是太好了！”


“……”


“……是真的，那就不是王道了……”


一直默默关注着聊天室里她们谈论的女孩子最后终于决定说出自己的看法，原本热闹的七嘴八舌的女孩子们全都不约而同的等待她省略号后面没有说完的话。


“……才不是王道那种，虚假的东西。”


“唉？难道你知道什么吗？”


“为什么这样说啊？！”


“人呢？快出来啊！”


“喂！还在吗！”


滑动鼠标点了退出，这个默默的潜水了四个月的地方，就这样再也不见了。收拾了书桌，把收集的那些资料全部锁进了抽屉，只留下一张海报在外面。


 

几大热门王道投票里永远没有他们的位置，甚至连上榜都没有过，但又能怎么样呢。队伍要单飞还是解散，他们是各奔东西还是还会有聚在一起的一天，这些不重要，这些有什么关系。她所看到的王道，才不是那些浮于表面上的专门赚取人气和尖叫以及吸引眼球所作出来的假象，而是隐于这之下的如影随形。


他们一直安静得让人察觉不到，但在察觉到的时候会发现自己已经弥足深陷了，慢慢渗透进心底，生了根，无关年月。


拿起书桌上留下的海报，贴在床头的墙壁上。他们穿着她熟悉的外套和鞋子，长发的他和短发的他在不被留意的死角里手像牵在了一起，他斜着眼睛抿着嘴看他，海报上的人笑得格外灿烂。每天睁开眼都能看到这相牵的手，看到他看他的眼神，看到这灿烂的笑容。


会一直这样下去吧，会一直这样下去的。



 


里包恩神情悠闲的坐在沙发上看忙成一团乱的后台化妆间里那些神情各异的脸，震耳欲聋的“安可”传过来。


“怎么样，要返场么。”


“可是……他们衣服都换了。”


“怎么这么积极啊！明明知道今天是最后一场！除非他们返场否则安可不会断的！”


“那么让他们起码上台去说点什么也行啊，除了骸君和云雀君其他人都还没有换吧。”


“怎么就没看出来这是群绝情的小子啊！”


“他们是打算连庆功会也不参加吧！现在终于完事了所以一切都没有关系了！以后遇见也打算当不认识是吗！”


不得不说，这些总是看着他们犯花痴的女人还算有点了解他们的。几个人嘴里念念有词的冲出去，里包恩估计他等待的只有两个结果。


他们被找回来返场。他们就这样消失的无影无踪。



 

假如是第一个结果，那么这个后面等待的是第二个结果。假如是第二个结果，那么这个后面等待的除了他们再也无人知晓。


想起来六道骸四个月前去他的办公室过的那句话，里包恩突然笑出声来，在已经空无一人的化妆间，笑得让人毛骨悚然。


“你是什么打算？”


“9月9日呢。”


“然后？”


“是私奔的好日子呢。”


前一阵子拍的最后一组宣传海报已经发售了，他特别要求他们不做任何造型，不化妆，就以自己的真实出现在海报上。原本以为会穿正装的云雀恭弥穿了休闲装，原本以为会穿长款风衣的六道骸穿了短款的衣服。


同色不同款的上衣外套，同款不同色的鞋。


他相信他们是没有约定好的，就算约定了，以云雀恭弥的性格也不会这么听话的照做。所以原本面无表情出现在工作室的六道骸才会突然笑了，拍出来的照片里的他笑得灿烂。但里包恩想，总有些别的他并不知道的理由。


否则六道骸不会如此发自内心的笑的。


听到尖叫声取代安可的时候，里包恩站了起来。再看到那些彩虹的颜色和站在舞台上的七个人，好像一下子隔了光阴。


想要转身离开，却像被钉住了脚步。身后是此起彼伏一浪高过一浪的尖叫，他知道，他看见，六道骸和云雀恭弥站在了一起。他们换下了演出服，现在穿着的是出现在最后发售的海报上的属于他们自己的衣服，拿起话筒打招呼的时候，手指上闪亮的戒指折射着刺目的光芒。


有多少人想看见你们这样站在一起。


是如此般配。






无视外面震耳欲聋的“安可”六道骸把换下的衣服扔在一边，云雀恭弥早就站在他身后了，他把长发拢进衣服里的时候发尾扫过了云雀恭弥的脸。


拉开门的时候私下看了看，为自己和云雀恭弥戴上了墨镜和帽子，在那些人一边念念有词说找不到他们的时候混进了走过来的人群里。


可能是不想被冲散，于是谁主动的牵了谁的手，被牵的那个有一瞬的愣怔，然后用力的回握住。


在嘈杂的人群中六道骸淡淡地问了一句：“你为什么跟我走？”


“你说这是为什么。”


六道骸没有回答，跟在身后的云雀恭弥看不见他的表情。低头看见两个人牵在一起的手，他们会拥抱会亲吻，却很少牵手。


快到走廊的尽头大门的时候六道骸突兀地停下了。


“看来要回去返场了。”


无奈的耸了耸肩，侧头看见几乎是要杀过来的一群女人。自然的松开了手，把长发从衣服里拢出来。云雀恭弥看着六道骸流畅的动作，手心里属于他掌心的余温慢慢消失。






其实他是个有很多顾虑的男人，把自己藏得很深，不让人轻易看透，对别人说话几乎都是用敬语，连名带姓的称呼别人，主动拉开距离，微微皱眉的优雅微笑是他最常出现的表情，把所有掩藏在笑容底下，很深很深。


六道骸向前迈了一步，留给云雀恭弥背影。


他们一直在玩这种游戏，你看着我我看着你不让对方发觉，给一个背影或者侧影让你肆无忌惮，却一直有意无意的避免面对面。就像那空着的一步距离，他不走过来，他不主动靠近，只是不后退的等待。


明明眼里，只有你。明明在心里，你比谁都重要。明明在手机里，一个是骸，一个是unico――唯一。


“云雀恭弥？”


走了几步之后疑惑的转身，看到云雀恭弥还站在原地低着头不知道在想什么，六道骸似笑非笑的又退回去，在他眼前投下一大片阴影。


云雀恭弥摘下刚才六道骸为他戴上的墨镜抬起头看着他。


“不回去也行的。”


“呵呵，又在说任性的话了。”


“到底是谁任性，一会要走一会要回去。”


“哦呀，那么等下一起走啊。”


“哼。”


“呵呵，回你家还是我家？”


他抬起手把六道骸的墨镜摘了下来，这下子是没有任何阻碍的面对面了。六道骸失笑出声，等待着云雀恭弥接下来要玩的花样。


“回我们家。”


不需要大风大浪生离死别，感情会慢慢从生活和细节里渗透出来，没有人说过动听的情话和承诺，没有人做过浪漫的举动，因为最能够感觉震撼和温暖的，往往是生活本身的样子。


平平淡淡才是真。


在笑着的云雀恭弥眼里，六道骸看到了这一次微笑没有皱眉的自己。
 