
chaper 1 初次见面

　　chaper 1 初次见面
　　
　　黑主学园――一所拥有悠久历史的男子寄宿制学校，里面的学生分为两类，一类是靠家世背景进入学园的贵族学生，一类则是靠着傲人的成绩以分数考进学园的特优生。由玖兰家和一条家出资建设，而现今两家的家主分别是玖兰李土和一条一翁，两人表面上是友好的朋友关系，共同维系着黑主学园的运营，实则暗地里却有着另外的不为人知的关系。由于两人因为生意的问题常驻海外，所以学园则交给黑主灰阎全权代理。夜刈 十牙――一个放荡不羁的男人，喜欢自由自在的性情，却因灰阎的关系也来到黑主学园，一直在他身边辅佐他日常事务。由于显赫的家世背景，再加上出色的成绩和绝美的外形，玖兰枢这个完美无瑕的少年，以二年级的身份就成为学生会的会长，而年幼时的至交好友一条拓麻也以二年级的身份成为了学园的副会长，一起过着庸庸碌碌的平淡生活，直到新学期的开学典礼上，一个银发少年的出现，打破了学园的平静。
　　
　　（学生会）
　　
　　“听说今年学园来了一个有趣的人呢！”说话的是蓝堂英，蓝堂家的长子，也是家世显赫的贵族少年，现任文艺部部长，负责学园祭等一切文艺活动。
　　“你这又是从哪听来的消息！”架院晓，有着强壮体格的，粗狂的线条分外鲜明，凸显出强健的体魄，极具男人魅力的三年级学生，现任体育部部长。
　　“是啊！我也刚听说他了，以全国第一的成绩考进黑主学园，”一条推门而入。
　　“我说的不是这个啦，而是他并不是自愿进来的，而是理事长亲自请来的学生。”英的话一出口大家都微微一愣。
　　“噢，这还真是一个有趣的人呢！”许久没出声的枢缓缓的转过转椅面向大家。
　　
　　（学园内）
　　“可恶啊，从刚才开始就是这样，为什么大家都盯着我看啊！”零不满的嘟囔着，拖着行李向宿舍方向走着。
　　“你看那个没穿校服的人！”学生A
　　“听说是今年新近的一年级新生哦！”学生B
　　“听说他是理事长的私生子呢！”学生C
　　“唉……真的假的啊！”学生A
　　“大家都这么说呢，是理事长亲自请回来的学生哦！”学生C……听着这样那样的闲言碎语，零的忍耐已经到达极限了，在听到‘私生子’一词后，零停下脚步，回头看向说话的那群学生，犀利的眼神足以洞穿一切，几个窃窃私语的学生看见零往他们的方向看来立刻戛然而止，知趣的离开了。‘都是那个大叔干的好事，未经过我的同意就擅自提走了我的档案，噶嘛非让我来这所学校啊！可恶啊！’零边想边走，不一会儿就到了宿舍门口。虽然学园的学生分为两类，但上课和住宿还有平时的一切活动都是一起的，并没有单独分开。站在宿舍门口，零有一种说不出的不好预感，“肯定会发生什么吧！”
　　“你要在那里站到什么时候！”支葵千里悄无声息的出现在零的背后，让零有种不寒而栗的感觉。
　　“你是谁啊！”零还没有从寒冷中回温，立刻又跌进无底的冰洞了。‘这个人……真变态。’零在脑子里搜索着可以形容千里的词语，最后定格在【变态】上。
　　“我是宿舍长，支葵千里，你就是一年级新生锥生零吧！”说着千里把嘴里的巧克力棒全部塞进嘴里，开始咀嚼。
　　“是啊！”没等零把话说完，千里就掏出一颗巧克力棒塞进零的嘴里，零不知所措的呆愣在原地。
　　“甜么！”千里瞪大了眼睛等着零的回答。零无奈的点点头，刚想用手拿下嘴里那妨碍他说话的巧克力棒时，千里却快他一步用嘴咬住了巧克力棒的另一端，两人就这样暧昧不清的站在宿舍的门口。看着眼前瞬间放大数倍的脸，零的脸颊顿时爬上一丝红晕，下意识咬断了巧克力棒，快步后退至门边。
　　“你……这是在做什么啊！”零不知如何是好的说。
　　“你那边的巧克力比较多的说！”说完这个，千里舔舔手指上的巧克力，走近宿舍，当千里从零身边走过时，看着零那依旧泛红的脸颊，低声说“有趣啊！脸红了呢！”。
　　“你……变态”零用手背去触碰自己的脸颊，能感受到那不自然的温烫，而在嘴里慢慢化开的巧克力真的是很甜。在宿舍的公告牌前，千里把宿舍钥匙交到零的手里，门牌号是‘1300’。
　　“你小校服放在宿舍里，其余的行李昨天运到的时候已经都放在宿舍里了。”千里顿了顿又叼起一根巧克力棒继续说“还有什么疑问么‘零君’”千里故意在零的名字处提高语调，似乎在暗示着什么。
　　“已经没有了，变态宿舍长。”零冷漠的表情让千里对这个银发少年更为好奇了，拉住欲走的零，在他耳边低语到“对二年级的学长真么没礼貌，你胆子到不小啊！”说完这个就若无其事的松开零的手转身离开了。此时零满脸的黑线。
　　零低头看了眼门牌号“13层啊！为什么要分到那么高的地方呢？”照常理来说，一年级的新生都会被分在比较低的楼层，而高年级的学生会住在上面。零花了很多时间才找到房间，站在房门口，看着门牌上的名字。
　　“原来跟我住一起的人叫玖兰枢啊！”刚想开门时，门就恰巧的从里面打开了。两个人静静的站在原地，四目相交的瞬间有种异样的情愫油然而生。
 
作者有话要说：终于见面的两人！
住在同一宿舍的“巧合”




chaper 2   开学典礼

　　chaper 2 开学典礼
　　
　　枢和零两人就这样站在门线的两侧，在不知道对望了多久之后，枢主动开口问好。
　　“初次见面，我……”一个不知死活的声音打断了枢的自我介绍。
　　“枢学长，理事长有急事找您。”学生A焦急的跑过来。枢温柔的浅笑，让来者不禁鼻血狂流。然后枢冲零微微点头以示
　　
　　歉意，就随那个学生离开了。零看着枢离去的背影，“真是忙人啊！理事长找他……又是有钱的大少爷啊！”随后拖着
　　
　　自己的行李进屋去了。一进屋零就被当前的场面吓呆了。
　　“这些东西都是什么啊！”看着堆积如山的纸箱子，零第一个反映就是那个理事长，走近一看，果然不出所料，每个箱
　　
　　子上都是理事长留下的便签，当零看到便签内容后，头顶上有一股黑烟徐徐升起。
　　
　　便签内容：1.小零零，这是爸爸给你买的T恤要记得穿哦！
　　2.小零零，这是爸爸给你买的杯子哦，和我的都是一对的哦！（水杯、漱口杯、咖啡杯……）
　　3.小零零，这是爸爸给你买的内裤哦，有小绵羊的还有丘比特的还有海绵宝宝的……
　　4.小零零，这是爸爸给你买的护肤品哦，冬天要特别注意保养哦！
　　5.小零零，………………
　　看着一个个纸箱子上的纸条，零的沸点已经降低至0°了，如果现在让他看见理事长恐怕会河蟹了他。而且更为震惊的是
　　
　　每张纸条下面的落款，都是一个包子头像加上无数颗心形，而那个打眼的‘爸爸’两个字更是让零无语。
　　“这个疯子理事长，真是彻底败给他了”零在抗争了许久后，最后滑落坐在地上，背依着床杆，头枕着下铺的床垫，刚
　　
　　想用手拂去额头碍事的刘海，却被一个不大的盖着邮戳的箱子挡住，零回头看着箱子上的地址“原来被埋在这里啊！”
　　
　　伸手把箱子抱进怀里，慢慢的小心翼翼的拆开密封的封条，里面的东西并不多，都是零平时用的书，在箱子的角落里，
　　
　　一个精致漂亮的盒子静静的躺在那里，零拿起那个盒子，抽出里面的东西。“对不起，让你们在里面闷了那么久，这是
　　
　　我的新宿舍，感觉还不错呢！……爸爸，妈妈，一缕……”零轻轻的擦拭着相框的玻璃，对着相片自言自语，映衬着夕
　　
　　阳的余晖，那来自嘴角淡淡的笑在不经意间爬上有些苍白的脸。
　　
　　（理事长室）
　　“枢，你终于来了。”看见枢缓步的走近来，灰阎开心的就往上贴，却被十牙拦截在半路。
　　“请不要做那么孩子气的举动，理事长”十牙的低气压让灰阎的拥抱之礼停在半空久久未能完成。枢和一条坐到沙发上
　　
　　看着眼前二人每次必行的话剧。灰阎经过长时间的斗争还是无法摆脱十牙的束缚，最后放弃抵抗，听话的做回理事长的
　　
　　大转椅上。
　　“咳……突然把你们叫来真是不好意思！关于明天的开学典礼，你们都准备好了么？”灰阎还是用冒星星的眼睛看着枢
　　
　　，这种眼神枢早已习惯了。
　　“这是当然了，理事长，一切已经准备好了，请您放心。”随后一条把明天开学典礼的安排以电子版的形式给灰阎详细
　　
　　的讲解了一番。
　　“真是太完美的方案了，果然你们配合在一起很厉害呢！”灰阎
　　“理事长过奖了，这些都是我们的分内之事。”一条。枢坐在旁边一直没有出声，待他们交待完这些时候，枢发问了。
　　“理事长找我过来，应该不是为了这个事情吧！”以枢对理事长的了解，他很肯定灰阎找他来肯定有其他的事情。
　　“真不愧是枢，那么清楚我啊！”灰阎推了推架在鼻梁上的镜架。“其实我想说的就是……”灰阎边说话边靠近枢，十
　　
　　牙看着这样的灰阎又开始头疼了，而这次却没有伸手去阻止。灰阎飘到枢的面前，弯腰对上枢的眼睛，悄悄的说。
　　“帮我好好照顾零好不好”灰阎把眼睛眯成一条线继续道“我本来想让他跟我一起住的，可是……”十牙在窗边打断了
　　
　　灰阎的话。
　　“零是不会答应的。”十牙。灰阎猛点头表示赞同。
　　“小零零，他就是这样强硬，明明就脆弱的要命，可总是喜欢死撑。”灰阎。枢和一条听到那种不平凡的亲昵称呼后，
　　
　　都不禁打个寒战。
　　“咳……为什么！”枢不知道为什么灰阎会让自己充当零的保姆。灰阎这时放下刚才西西玩笑的脸，一脸严肃的对枢很
　　
　　郑重的说。
　　“因为你和那孩子一样的寂寞！”灰阎。听到他这么说，枢的身体不免震了一下，‘一样的寂寞’枢如是的想着。
　　“好了，如果没有其他的事情我们先回去了，也不早了。”说完枢就径直走出理事长室了，一条紧跟在后面也出去了。
　　“灰阎，刚才噶嘛说那些奇怪的话啊！”十牙随手把烟放进嘴里正要点，灰阎一把抓过烟。
　　“说过多少次了，不要抽烟了，对身体不好的。”灰阎直接把抢过来的烟丢进垃圾桶。“我只想看到零的笑脸。”
　　“为什么不告诉他真相呢！”十牙。
　　“自从那件事后，零就一直封闭自己”灰阎在不经意间露出悲伤的表情，十牙愣愣的看着这样的灰阎，一股刺痛从心窝
　　
　　里蔓延开来，大步走到灰阎背后，用手掌抵着灰阎的头顶。
　　“那不是你的错，而且这些年你不是一直都藏在他背后帮助他么！”感受到十牙手掌传来的温暖，灰阎慢慢依靠过去。
　　“谢谢你，十牙！”灰阎。两人就这么依靠着彼此，回忆着记忆深处最模糊的那个身影。
　　
　　（1300宿舍）
　　和一条分手后，枢漫无目的的在校园里闲逛了一下，然后回到宿舍。轻轻的推开门，看着满屋子依旧没有拆封的盒子，
　　
　　枢不免多少有点体会到灰阎刚才话的真正意义了。
　　“锥生君要怎么解决这些包裹呢！”枢脱下校服仍在椅子上，见零没有回答，便转身来到床前，零的脸被一本厚厚的书
　　
　　盖着，半敞的衬衫散发出一股夺人心魄的力量。枢伸手拿掉那本碍事的书，一张干净无暇的脸呈现在枢眼前，方才匆匆
　　
　　一面没有仔细打量这个银发少年，现在定定的看来，确实有种孤傲的帅气。
　　“原来睡着啦！开灯睡觉不难受么？”看着零床头的台灯，枢下意识的伸手去关灯，就在灯光熄灭的一刹那，零反射性
　　
　　的睁开眼睛起身大叫。“不要”。然后慌乱的去寻找灯的开关，却失手把灯碰到地上去了。枢听着零粗重的喘息声，回
　　
　　荡在安静的宿舍里。枢迅速跑去玄关那里打开宿舍的大灯。当他回头看到却是蜷缩在角落里不停颤抖的零，那种用双臂
　　
　　环抱自己双腿的样子，着实深深刺痛了枢的心，那种似曾相识的画面，枢突然回想起灰阎刚才的话‘你们都是一样寂寞
　　
　　的孩子！’。当屋内灯光再次点亮时，零的情绪也随之慢慢的缓和了。枢栖身蹲在零的面前，死死的盯着眼前这个银发
　　
　　少年。零抬起头，对上枢的赤红色眼眸，冰紫色的眼瞢中闪烁着不安，恐惧，而赤色眼眸中则闪过一丝落寞与寂寥。两
　　
　　人都被对方这种灼热的视线吸引着，枢试图伸手去触碰零的脸，却在最后被零冰冷的手无情的打落。零迅速起身离开，
　　
　　却因为蹲的太久导致脑供血不足脚底有些不稳，往一边倒去，还好枢即使抱住他，才避免零的头撞伤。
　　“锥生君……你要怎么处理这些箱子啊！”枢换上温柔的笑脸，让零为刚才的失礼有些羞愧，待零站稳后，便轻轻推开
　　
　　枢，把灯放回床头的桌子上，躺会被窝里。枢看着害羞的零嘴角勾起一丝苦笑‘我怎么可能跟他是同类，我可没他那么
　　
　　可爱呢！’想着枢开始整理自己明天的稿件，一会从被窝里传来一个闷闷的回答。
　　“明天我就去还给那个疯子。”零。
　　“好的！”枢。这就是他们晚上的对话，两个拥有完美无瑕外表的少年，却因为一颗残破的灵魂而被彼此深深吸引着。
　　
　　（学校礼堂）
　　
　　“全体师生，大家好。”灰阎在台上讲着预先编写好的台词。典礼在有条不紊的进行着，一切都在预先的计划之中，只
　　
　　是下面灰阎宣布的事情深深的刺激到了在场的所有人。
　　“在典礼的最后呢，我要郑重的向大家介绍我的儿子，就是以全国第一名的身份进入黑主学园的学生，锥生零。”灰阎
　　
　　的话一出口，台下先是一片安静，5秒钟过后，瞬间沸腾的会场开始躁动起来，台下的学生开始纷纷议论，你一言我一语
　　
　　。而此时零已经要冲上台去，刚刚无缘无故被十牙带到后台，零就有种不好的预感了。十牙用双臂夹住零的双肩，可是
　　
　　暴怒的零怎么可能安份呢。
　　“那个混蛋，他到底在那胡说什么啊！谁是他的儿子啊！”零愤愤的继续说“放开我你这个怪物。”一场平淡无奇的开
　　
　　学典礼，就在灰阎最后劲爆的发言中推向□。
 
作者有话要说：应藏在两人背后的秘密？




chaper  3   意外の吻

　　chaper 3 意外の吻
　　
　　（学校礼堂）
　　在经过长久的抗争后，零无力的放弃抵抗，用恶狠狠的眼神盯着十牙，“放开我，大叔……”冰紫色的眼眸闪着寒光，
　　
　　让十牙感受到脊背钻出一股凉意。
　　“不行!”十牙简单干脆的回答真令人佩服。枢轻轻的拍拍十牙的肩膀。
　　“放开他吧！锥生君不会闹事的！”枢的笑容是无人能抵抗了的，当然也包括十牙在内。十牙无奈枢的坚持最后还是妥
　　
　　协了，刚松开零的肩膀，就被他回手推到墙角了。
　　“臭小子，居然敢推我！”。十牙扭头对着枢喊“你不说他不会闹事么！”重获自由的零站在离他们20米远的地方。
　　“你们这群疯子，我要申请退学。”宣布完自己的决定后，转身就要跑走，可脚底突然被人绊了一下，就失去重心的往
　　
　　舞台边摔去。这下众人真的慌神了，要是真的摔下去一定会受伤的。就在千钧一发之际，晓的运动神经发挥了效用，一
　　
　　个飞身，抱住了零。两个人就华丽丽的倒在距离舞台半米的位置。当所有人跑过去一探究竟时，却看到了暧昧的拥抱。
　　
　　晓的双臂死死的扣着零的双肩，而嘴唇却在无意间贴在了零的前额上。
　　“嗯……你们要抱到什么时候啊！”支葵依旧叼着巧克力棒，嘴里含含糊糊的说出这句话。零和晓才意识过来。十牙快
　　
　　不上前抓起零的衣领，拉近彼此间的距离。
　　“你给我听清楚了臭小子，要是再敢乱来，有你好看的。”十牙。零使劲打掉十牙的手。
　　“你也给我听清楚了，我要离开这所学校！”说完话，零拍落身上的土，欲扬长而去，却被枢拉住，贴近零的左耳低声
　　
　　道，“锥生君还真是不安份啊！身为会长的我有必要让你清楚一下学生会存在的意义了！”说着，枢的手就浮上零的腰
　　
　　间，零感觉背后突然有一股电流窜越全身，让他无法动弹。晓起身来到蓝堂身边，低声询问“你噶嘛要绊倒锥生君啊！
　　
　　”“谁叫他跟枢学长一个宿舍的！”蓝堂嘟着嘴说，晓拉过蓝堂的脖子，凑近耳朵说。“如果不是我拉住他，你知道后
　　
　　果么？”“我怎么知道他反映那么迟钝啊！绊了一下而已嘛！居然会摔成那样！”蓝堂依旧不依不饶，扭头瞪着晓。“
　　
　　你们刚才还不是抱的很紧嘛！而且还亲到了”晓被蓝堂的这句话惊呆了，‘难道这小鬼在……吃醋？’看着蓝堂泛红的
　　
　　脸颊，晓的心里升起一股无名的情愫。
　　“下面我们请今年学生会成员。”灰阎。听到这话的众人都准备上台。而枢还在对零做着一些异样的行为，奇怪的是零
　　
　　却没有丝毫的反抗，与其说是没反抗，倒不如说是根本无法抗拒枢那压倒性的强势。
　　“好了，我们出去吧！”枢收手，整理好自己的衣服，“哦，对了，锥生君也一起来，不要再想逃开的事情了！不然…
　　
　　…”一个温暖如阳光般的笑容挂在枢的脸上。看着这样的笑容，零从头顶凉到脚底。‘这个人……’。
　　当学生会的全体成员站在舞台中间时，引起台下一阵欢呼。零处身在这种热闹的环境中着实让他感觉到异样。
　　“下面我来介绍今年新进的学生会成员”枢站在中间在宣布完原来已定的名单后说。“今年学生会新增加了一个部门，
　　
　　就是内勤部，而部长就是站在最边上的锥生零。”话一出口台下一阵骚动。零僵硬的扭头看着枢，似乎是在询问【这是
　　
　　怎么回事？】而枢给予的回答确实一个温柔的笑。灰阎起初也愣了一下，随后仔细一想，这样也不错嘛。就没有插嘴了
　　
　　。
　　“今年新增的部门啊！”学生A
　　“原来怎么没听过啊！”学生B
　　“肯定是为了那个人特意增加的吧！”学生C
　　“可是那个内勤部？”学生B
　　“感觉就是勤杂工嘛！”学生C
　　“学生会都是贵族中的贵族！”学生A
　　“就算是勤杂工也没关系，只要能进去学生会，跟枢大人一起共事我就心满意足了。”学生C
　　“可是那个特优生，真的是理事长的儿子吗？”学生B
　　“仔细想想不太可能吧！理事长才30多岁，难道十几岁就有孩子了？”学生，众学生陷入了无限的遐想中。
　　黑主学园第一次那么热闹的开学典礼就这样华丽丽的结束了。在充满无数疑问中，锥生零，这个成绩优秀的特优生，正
　　
　　式入住黑主学园，以“内勤部”部长的身份加入了学生会，开始了他毫不情愿的大学生活。
　　
　　（1300宿舍）
　　典礼结束后，零没有跟任何人搭话，就独自跑回宿舍了。
　　“锥生君有什么不高兴么！为什么跑的那么快。”枢单手撑着下巴，优雅的坐在桌前。
　　“我去洗澡了。”零拿起毛巾和换洗的衬衫向厕所走去。趁关门之际，枢用手挡住。
　　“很不想加入学生会么？”枢依旧不依不饶的问着。零看了一会儿，发现枢没有离开的意思，就不再试图去关门了。走
　　
　　近里面，直接褪去外套，开始解衬衫的扣子。看着正在解扣子的零，枢反而更不愿意离开了。
　　“玖兰学长要在那站到什么时候啊！”零看枢还没有离去的意思，在解到最后的扣子时，略带生硬的问道。枢缓缓走近
　　
　　零，拉起零的手。这样零有些羞怯，急忙去拉自己的衬衫，枢修长的手指贴上零脖颈的疤痕。
　　“这个十字型的伤口，是怎么回事？”原来没有发现，现在仔细看来，那个会致命的伤口是怎么回事。
　　“这不关你的事，我要洗澡了，请你出去。”零毫不留情的下达着逐客令，走到门口处等待枢的离开。看着死撑的零，
　　
　　枢值得无奈的离开了，尽管那个疤让他很在意。待枢走到门口后，又停在门口死盯着零，被逼到极限的零伸手想去把枢
　　
　　推出厕所，可机敏的枢稍稍一侧身，躲过了零的手，依靠惯性的身体自然而然的倒向枢。【咚】
　　“嗯……”零的眼睛瞬间放大，而手被枢的身体死死的压在下面无法动弹。四瓣嘴唇轻轻的贴合在一起，青涩的吻，略
　　
　　带玩味的开始。也许这是零有生以来最窘迫的场面了吧。
　　
　　




chaper 4  内勤部长的职责

　　chaper 4 内勤部长的职责
　　
　　（1300宿舍）
　　
　　由于手被固定在枢的背后，零艰难的抬起头，让自己和枢保持最大限度的距离。
　　“你……快点起来啦！我的手很痛耶！”零侧过脸不敢直视枢的眼睛。看着脸颊渐渐变红的零，枢的嘴角勾起一抹坏笑
　　
　　，然后用手肘支起上半身，但依旧没有放开零的手，而当距离再次拉近时，枢在零的耳边轻轻地吹着气。
　　“我的头也很痛，锥生君要怎么补偿我啊！”边吹气边低语，这种感官的刺激让零的脸颊更红了，呼吸也开始变得不规
　　
　　律。
　　“我……我怎么知道啊！”没想到自己会顺着枢的话接下去，明明不是那么想，可出口的话却是那样！
　　“你心跳得很快哦！哪里不舒服么？”枢又故意在零耳边说着玩味的话语，‘真可爱啊！光这样近距离的接触，脸就红
　　
　　成这样啊！’
　　“谁心跳的快啦!我……”零不知道要如何对答下去，‘谁来解救我啊！’想着哪位好心的天使能看到现在自己窘迫的境
　　
　　地前来搭救的时候，门应声而开。【啪】零满心期待的抬起头，结果当场石化。
　　“嗯……你们两个……”千里依旧叼着巧克力棒，最后慢条斯理的吐出这句话“对不起打扰了。”留下这样戏剧性的话
　　
　　语后，就往门口走去。望着千里消失的方向，零陷入无尽的黑暗中。还好千里在最后关门时说出那样的解救词语。
　　“枢学长，理事长让你马上去找他，有‘急事’哦！”说完重重的关上门。
　　“锥生君……我要去理事长办公室，能请你让开么？”枢这次倒是没有边说话边吹气，而是在话音落下的一刻，两片柔
　　
　　软的唇轻轻的贴上了零早已红透的耳朵。这样的接触让零像触电一般，身体反射性的弹离枢的‘束缚’。零用手捂着自
　　
　　己的耳朵，不满的叱责。“你……你在作什么啊！”枢没有理会零那看似闹别扭的叱责，起身整理好自己的衣服往门口
　　
　　走去，期间还时不时的看看依旧呆坐在角落里羞涩的零。
　　“不去洗澡没关系么？”听到这句话，零才意识到自己的初衷，慌慌张张的跑进浴室，使劲的关上门。当枢走出宿舍后
　　
　　，看到千里靠着墙壁站在那。
　　“枢学长也会那么脆弱么？”千里没有看他，只是在那自说自话。
　　“这要看对谁了！”说完就消失在走廊的尽头。
　　“嗯？……有趣啊！”随后千里也离开了1300宿舍的门口。
　　
　　（理事长室）
　　
　　“枢啊！其实找你来也没什么大事啦！”灰阎依旧是那副开心的笑脸。“我就是想这个内勤部长是干什么的啊！”
　　“这个就不劳烦理事长费心了！我自有安排！”枢
　　“别这样嘛！告诉我有什么关系啊！”说着灰阎就跃跃欲试的要冲过去，还好被十牙拦下。
　　“锥生君的性格最适合这个职务了。”枢想起刚才零的一系列反映，心里有丝甜意在上升。
　　“为什么这么说！呐……枢告诉我吧！”灰阎试图挣脱十牙的束缚，在椅子上非常不安分。【咚咚咚】
　　“那就由我来为理事长解释好了！”一条抱着一沓厚厚的资料进来。灰阎和十牙都愣愣的看着放在桌上的小山。
　　“那下面我就为大家讲解一下新学年学生会内部的分工吧！”说着一条露出标准的笑容，枢则依旧优雅的坐在沙发上。
　　
　　经过一条长时间的陈述后，灰阎满头黑线的问出心里的疑问。“这样真的没问题么？”枢起身露出阳光的笑容。
　　“没问题的！锥生君一定能胜任。时间也不早了，那我们就先回去了，还要开一个简短的学生会内部会议！”说完枢跟
　　
　　一条就慢步离开理事长室。
　　“好啦，放开我啦，十牙!”看十牙还没放开自己，灰阎孩子气的说着。
　　“抱歉！”十牙生硬的松开自己的手。
　　“以零那种非常厌世的态度，真的能在学生会生存下去么？我好担心他哦。”灰阎说着双手合十为零祈祷，两行组线条
　　
　　的泪痕在脸上摊开。“小零零……”
　　
　　（1300宿舍）
　　不知道自己在浴室里面待了多久，为了让自己快点冷静下来，零刻意用冷水浇醒自己。在感觉到身体无法承受那股寒意
　　
　　后，换上睡裤走出浴室，□的上半身，发丝上还挂着没有擦干的水滴，这样富有魅力的零，令在场的五个人都惊呆了
　　
　　。
　　“你们……”看着悠闲而坐的他们，零不知道该说什么了。‘这是我的房间没错啊！为什么他们会在我的房间啊！而且
　　
　　每个人都死盯着我看，他们在看什么啊！……’有无数疑问徘徊在零的脑袋里，而让他忽略了自己现在的处境。
　　“原来身体还是很结实的嘛！”千里舔着手指上的巧克力，而眼神一直在零的身上游走。
　　“什么呀！根本就是弱不经风嘛！”英瞪着零的上半身，气鼓鼓的说。
　　“……”晓看着眼前这个刚才救下的人，水滴顺着发丝滴落在脸上，肩上，有种说不出的撩人魅惑。
　　“锥生君不穿上衣服吗！当心感冒哦！”一条用温和的话语打破了零此时尴尬的处境。零慌忙的从包里掏出一件白衬衫
　　
　　套上，系上胸前的两颗扣子后，依靠着窗台站好，面向众人。
　　“你们这么多人来我房间做什么！”零顿了顿双手□裤子口袋，看众人依旧无反应倒吸一口气。“如果是来找他的那
　　
　　么请你们出去说。我要休息了！”说着用手指向枢。
　　“其实……”一条刚想说话就被千里下面的动作打断了。
　　“今天是草莓的你要不要尝尝看！”说着拿出一根草莓口味的巧克力棒在零的眼前晃悠。零无奈的摸着自己有些微烫的
　　
　　额头。一条一把把千里拉回床上坐好。
　　“其实我们今天一起来是想跟锥生君交待一下内勤部的工作职责。”一条从身后变出一本《学生会管理职责操作手册》
　　
　　。“其他人的职务都没有变动，所以我就直接给讲解一下锥生君的工作好了。”一条翻开厚厚的手册。
　　“很抱歉，我明天就会离开这里。”零发觉自己的头有些眩晕。
　　“啊……你家里还有飞机啊！”英瞪圆了眼睛看着零。“真不像那么有钱的人啊！”
　　“什么？飞机？”零用不敢相信的神情看着英。“我噶嘛坐飞机啊！”无数疑团充斥着零眩晕的脑袋。
　　“看来你还不知道吧！”晓十分镇定的开口道“黑主学园是全寄宿制学校，每年只有寒暑假的特定日子才有离开的车子
　　
　　，像你们这种特优生是没法离开的吧！”晓停顿了一下，看看零呆若木鸡的表情，继续道“我们平时如果要离开，都会
　　
　　先联系家里的管家，让他们准备好直升机。”听完晓的叙述，零环视了一下屋内所有的人，根本不可能有人会帮自己离
　　
　　开吧！‘如果没法出去，那自己要在这里怎么生存啊！首先吃的问题要怎么解决啊！’零一想到自己现在的处境就开始
　　
　　头疼。一条看着零的表情不断的扭曲，就知道他在愁什么了。
　　“忘了告诉锥生君，如果加入学生会，会有免费的饭票哦！”一条一脸温柔的坏笑。“这是会长专门为零添加的优待条
　　
　　件哦!”最后还不忘对零温柔一笑。零最后无力的瘫软在地上，把头深深的埋进臂弯中。
　　“那么我下面就来告诉锥生君每天的工作内容吧！”一条开始逐条叙述。
　　1.每天早晨要在上课之前去学生会室，打扫那里的卫生。 
　　2.每天中午午餐的时间，要到学生会室就餐。（枢的要求）
　　3.每天晚上的学生会内部会议要第一个到达，为各个部部长准备好一切他们所需要的东西。
　　4.每次学园活动要帮助其他部长进行策划与执行。
　　5.每学期末要负责学籍卡的填报。 
　　6.每…………
　　经过了一条长时间的解释与叙述，零只有一个想法‘根本不把我当人看，那都是什么工作啊！是谁开出的这些无聊条件
　　
　　啊！’英起身补充道。
　　“我忘了告诉你哦，每天早晨要记得帮园丁大叔搭理草坪还有鱼塘。”说完就往门口走去。千里也站起来补充道。
　　“每天晚上要跟我一起进行宿舍点名！要记得哦！”
　　“哦，对了，我还忘了一点，有事食堂的大叔会忙不过来，你要过去帮忙他哦！”一条最后补充的条款。零此刻的脑袋
　　
　　里全是浆糊了，有种飘飘欲仙的感觉。‘我要离开这里，就算用游的也要离开黑主学园。’
　　由于黑主学园的学园制度，所以建筑地点是一座小岛上，连接外界的是一座很长的吊桥，平时当然是吊起的，介于当初
　　
　　是被灰阎请来的，自然坐的是专车了，让零忽略了一个重要的问题，就是要如何离开这所全封闭的学园。




chaper 5  轻触の指尖

　　chaper 5 轻触の指尖
　　
　　（1300宿舍）
　　
　　伴随着一条最后的叮嘱，众人逐个消失在1300宿舍。留下蹲坐在窗边的零和坐在椅子上的枢。两人就这样安静的待了很
　　
　　久，枢起身走到零身边。
　　“一条刚才也讲的很清楚了。那锥生君就从明天开始正式担任内勤部的部长了！”枢停顿下，看零依然没有反映，就用
　　
　　手轻轻的浮上零的手臂。‘好烫！该不会发烧了吧！’想着就拉开零的手臂。“哪里不舒服么！”
　　“不用你多管闲事！”零并不接受枢的关心，抽回自己的胳膊，用手支撑着窗台起身躺到床上去。‘头好痛，真是的，
　　
　　看来真是不能冲冷水澡啊！’看着强硬的零，枢没有再多说什么。
　　深夜的黑主学园，寂静的让人害怕，除了校园内的路灯依旧发出昏黄的灯光外，就只有这间1300宿舍里发出微弱的光亮
　　
　　。枢躺在上铺，翻来覆去也无法入睡，或许是因为下铺的光亮吧，也可能是因为下午那个喘着粗气的零，‘那种强硬的
　　
　　态度，不接受任何人的帮助，那颗封闭的心，坚不可摧的墙壁似乎阻隔了他与外界的一切联系，到底在零身上发生了什
　　
　　么扭曲他灵魂的事情呢’
　　“一缕……一缕……”枢在思考着不成问题的问题时，听到零那微弱的声息一直在呼唤着这个名字。‘一缕，这个人是
　　
　　谁？’枢起身刚下下床时，感受到了零那剧烈的震动，然后就一跃到零的床边。“把手给我……一缕，快点！”零的手
　　
　　在半空中试图抓住什么，不停地乱舞，枢伸手握住零那有些颤抖的手，突然间零使劲把枢的手揽进自己的怀里，贴在心
　　
　　脏的位置，像是得到了想要的东西一样，紧缩的眉宇略显缓和了许多，枢的手感觉到来自零心脏处剧烈的跳动，还有皮
　　
　　肤之间那份炙热在不停的传递给枢。
　　“你烧的很厉害啊！”枢用另一只手去测试零的体温。
　　“一缕，千万不可以松开哥哥的手，知道么！”现在的零根本就听不到任何声音，只是游走在自己的梦境中，可身体却
　　
　　能真切的感受到心脏处那股凉意。
　　“很冷么，一缕，再靠近些，哥哥帮你吹气。”说着把枢的手放在嘴边，呼呼的吹着热气，本身发烧的缘故，使得零呼
　　
　　出的气更增添了一分热度。枢的指尖贴上微微干裂的嘴唇，看着依旧喃喃自语的零，枢了解到零内心深处的黑暗也许来
　　
　　自于那个叫一缕的人，枢把手突然抽离零的手掌，想失去中心一样，零突然睁开眼睛，看着眼前的枢。也许是以为事出
　　
　　突然，使得零的眼眸里蒙上一层水汽，像失去母亲的雏鸟一样脆弱，零伸手去触碰枢的嘴唇，柔软的双唇有一丝冰冷的
　　
　　触感。
　　“我不是你说的那个一缕，你看清楚了。”上下唇瓣想触碰，吐露出这样铁铮铮的事实，枢只是想让零清醒一下。
　　“你的唇好冰……一缕”说着吃力的用手支起身体，拉近和枢的距离，枢似乎被‘一缕’这个词语激怒了，不明原因的
　　
　　开始焦躁，拉下嘴唇上那滚烫的手指。
　　“你仔细看清楚了，我是玖兰枢，不是那个人，你闹够了没有……锥生零。”枢强压内心的怒火，低吼着。‘我这是怎
　　
　　么了，为什么要生气！’枢为自己这不寻常的举动感到不解。听到枢的低吼，零的身体开始不住的颤抖。
　　“一缕……我……”听到枢的低吼，零被吓坏了，眼中的雾气不断的加重。看着零的紫眸枢有种说不出的压抑。
　　“真是的。”枢一把把零揽进怀中在耳边低语“我也许早就被你的眼睛捕获了也不一定呢。零”在零滚烫的耳垂上印上
　　
　　自己的浅吻。被突然有些冰凉的身体抱着，零下意识的深处手，狠狠的抓紧枢的背，似乎要把自己的温暖传递给对方。
　　这个夜晚，枢就这么抱着昏睡的零，那个滚烫的身体所传达的是那段不堪回首的痛苦往事。




chaper 6  不平凡の早晨

　　chaper 6 不平凡の早晨
　　
　　平凡的开学第一天早晨，可对于1300宿舍来讲却并非如此了。当早晨的第一缕阳光透过窗帘的细缝照进房间时，恰巧照到零紧闭的眼睛上，被这突如其来的亮光打扰到，零顺其自然的用手去遮挡住这不自然的光亮，慢慢的把头偏过去，缓缓的睁开眼睛，却被眼前的景象吓傻了，瞬间放大的瞳孔和不自然的惊叫唤醒了那个原本就没睡着的枢，零慌忙的坐起身，死死的盯着枢那白皙的胸膛有些出神。
　　
　　“啊！你……你怎么睡在我的床上啊！”零的脸颊爬上一圈红晕，或许是因为这刺激的场面，亦或许是因为那还没褪去的温度。零坐在床上不住的颤抖，让原本就承受太多的下铺有些摇晃。枢佯装没有听到，继续感受着零有些发颤的身体所带来的乐趣，还有那粗重的喘息声。零看看身边毫无动静的枢，心里的小鹿不安分的跳跃着，伸手拉住枢那完全敞开的衬衫，紧张的心情溢于言表。
　　
　　“喂……你给我醒醒！”零脸上不住泛开的红晕还有那不住攀升的温度都在显示着这个人此时的异于常态，枢慵懒的睁开眼睛，看着眼前□上身的零，嘴角挂上一抹浅笑，微微动了下被零枕了一宿有些发麻的左手。
　　
　　“啊……手臂好痛！”枢故意把头偏向自己的左手，而手臂也顺应主人的意志配合着。零在听完枢类似抱怨的语言后，也将头看向枢的左手，手臂所在的位置，正是零一直枕着的地方，手臂上还印着自己凌乱头发留下的痕迹，看来自己真的这样枕着枢的手臂安心的睡了一宿啊。零有些不好意思的松开枢的衬衫，将头偏离枢的视线。
　　
　　“对……对不起！”零小声的道歉。看着因为愧疚而脸红的零，枢强忍着笑意，用右手吃力状的撑起上半身，将脸贴近零的粉红色脸颊。
　　
　　“没关系，不过……”枢停顿了一下，低头看着零的上半身，见枢停下不说了，零转头看向枢，又是那种近乎于负距离的面对面，就好似烧开的水壶一样，零感觉自己的头顶上冒起一股热气。枢抬眼看着零的眼睛。
　　
　　“不穿衣服好么？这样……！”说着就一点点的靠近零的额头。零感觉到枢呼出的热气扑向自己的脸颊，一点点的向后退着。两人就这样，你进我退的挪动着位置，枢看准时机，右手突然不使力了，上半身就那样顺势压向零，被突如其来的重量冲击着，零没来得及撑住，两人就这样又倒回了床上，只是这次零不再枕着枢的手臂了，而是被枢的嘴唇直线贴上自己的前额。
　　
　　“你……噶嘛压着我啊！快点起来。”零用尽自己的力气想推开上面的枢，可是手怎么也使不上力气。
　　
　　“手臂被你枕了一宿，使不上力气了！”枢用那种很受伤的语调陈述着事实，随即又开始用语言戏弄零。“锥生君的手可以从我的衣服里拿出来么，我的腰那里很痒。”被枢这么一说，零才意识到自己的手扶着枢的腰际赶快把手挪开，可是一时间又不知道放哪是好，就让自己的手臂停在半空中。枢用手肘支起身体，保持 和零最暧昧的距离。
　　
　　“锥生君的脸好红哦！为什么呢？”枢明知道零还没有退烧，可是还是问出了这样的问题。
　　
　　“因为……你快起来啦！我快喘不上来气了！”零也不明白自己脸红的原因，只知道要是再和枢保持这种距离下去，自己的脸上保证能煎蛋了。
　　
　　“嗯？难道是因为我的原因么？”枢感受着零呼出的气越来越紊乱，紧贴在一起的皮肤传递着那不规律的脉动。
　　
　　“开……开什么玩笑啊！”零现在恨不得找个洞钻进去，不理解枢为什么总是说那么令他难为情的话呢。
　　
　　“哎呀……你们两个这是在干什么？”千里不知道什么时候站在他们的床边，说着然后蹲下身“难道是在玩抱抱和亲亲的游戏么？”零僵硬的偏过头看着千里，原本能煎蛋的温度瞬间降至冰点。
　　
　　“你……什么时候进来的。”气急败坏的询问着。
　　“从一开始我就在啊，因为你们太投入了，所以没发现我的存在吧！”千里舔着嘴里的巧克力棒，面不改色心不跳的说着这样劲爆的消息，而枢此时的眼神足以杀死100米内的所有生命体，就在枢要爆发的时候，一条及时出现。
　　
　　“对不起啊，枢！我一不留神他就跑过来了！”说着就拉起千里的衣领快步离开这恐怖的房间。枢刚要说话，那个不知死活的英窜进房间，有些生气的看着床上处于半裸状态的零，还有他上面衣衫凌乱的枢，不满的吼道。
　　
　　“锥生零，你对枢大人做了什么！”说着就要去拉过枢，还好及时被晓阻止住了。零伸手想拉过英，却被晓抢先一步。
　　
　　“现在怎么看来我都是受害者好不好！你是高度近视么！”零死死的瞪着英，因为刚才英的那句无心之失，零几乎要跳起来杀人了。
　　
　　“我们还有晨练的任务没有完成，所以先离开了。”说着晓把英硬生生的扛上肩膀，以迅雷不及掩耳的速度消失在房间里。只是英那不满的话语还回荡在寂静的房间里。也不知道是被这些人刺激到了，还是突发神力，零一把推开枢压着自己的身体。
　　
　　“我去洗澡，你别跟过来啊。”说着就准备下床去浴室，可能是因为刚才用力太猛了，其实更多的还是因为高烧的缘故，零再次跌回枢的怀里，看着眼前强撑的零，枢这次使劲的把零按回床上躺好。
　　
　　“在你退烧之前，不准离开这张床，学校那里我会给你请假的。”说完这些，枢关上床头的台灯，走进浴室。可能是因为发烧，零异常的听话，‘真是难以理解的人啊！玖兰枢……你到底是个怎样的人呢？’想着想着零的脸有红了‘昨天晚上到底发生了什么啊！为什么我什么都记不得了，我只记得那有些冰冷的嘴唇和身体，难道那是……’想到那个冰冷可能是枢传递给自己的，零用被子蒙上自己的头。
　　
　　（浴室里）
　　
　　枢开开水龙头，在浴缸里放满热水，然后将头枕着墙壁。‘锥生零……那个颈间的十字伤疤到底是怎么回事。你的那个叫一缕的弟弟……为什么会扯出那种不寻常的对白……我想理事长一定知道这一切的原因！’想着有关零的一切，枢缓缓的闭上眼睛，伴随着微微上升的热气，心里有股莫名的情愫正在孕育成型。
　　
　　




chapter 7  保健医生――两国一位

　　chapter 7 保健医生――两国一位
　　
　　（1300宿舍）
　　
　　枢换好衣服，从浴室走出来。“你好好休息吧！”对着躺在床上用被子蒙着头的零说道，等了半天也不见回音，枢有些
　　
　　奇怪，走过去扯下被子，因为依旧高烧的缘故，零的脸颊还是红晕晕的，额头挂着些许汗珠，紧缩的眉宇间透露着不安
　　
　　，惶恐。枢缓缓的把自己冰凉的嘴唇贴在零的额头上，慢慢的向下移去，划过鼻梁，直至鼻尖，最后停留在干涸的嘴唇
　　
　　上。感觉到有异物侵入，零下意识的偏开头，但却依旧昏昏睡着，枢玩味的抬起头看着零。
　　“又在做可怕的梦了么？”枢用手附上零的额头，感觉到那股炙热，“好像比昨天烧的还要厉害啊！真是弱不禁风！”
　　
　　枢定定的看着零一点点紧缩的眉头，嘴里似乎在说些什么，让枢的心有微微的颤动。‘我们都是寂寞的孩子？……寂寞
　　
　　么？’枢不禁这样问自己。‘为什么我会对你如此着迷，明明才刚刚认识的陌生人，为什么我总是忍不住去逗弄你，好
　　
　　想知道隐藏在你背后的那段不为人知的故事……我想我也病的不轻吧！’枢有些自嘲的口吻让他自己听来都觉得可笑。
　　
　　抬头看看表已经快到上课时间了，最后轻声的离开房间。
　　“枢……你对锥生君是不是……”一条靠在墙边，一脸严肃的说。
　　“一条，你想说什么！直接说没关系！”枢一摆原来冷傲的脸。
　　“枢，请你不要离他太近了。”一条也没想过自己会那么直接的说出这种话，以他对枢的了解，这句话根本是形同虚设
　　
　　。“因为锥生君的故事，不是我们能插手的。”一条补充道。
　　“我只是受理事长之托。”枢说出这种敷衍的话，自己明明就是……
　　
　　（傍晚时分）
　　
　　不知道自己睡了多久，零睁开沉如千金的眼皮，感觉眼前的一切是那么朦胧不真实。用手撑起身体靠在墙壁上，感觉头
　　
　　炸开了一样，在调整好呼吸和体力后，慢慢挪动身体到窗边。【打开窗户】
　　“已经黄昏了啊！”看着不远处慢慢落下的太阳，零似乎又想到了曾经……【哐当】便随着巨大的声响，零向外探头去
　　
　　寻找发声地，在远处的池塘边隐约看到个人影跌坐在地上。“他……发生什么事了么？”顾不及自己身体的反抗，零抓
　　
　　起床边的衬衫就往楼下跑去。
　　
　　（池塘边）
　　
　　零慌慌张张的跑到池塘边，看着依旧坐在地上的人，急切的问道“您没事吧！”零蹲下去看着他，等待着回答。
　　“我没事，只是扭到脚而已，不用担心哦，零……”零听着这个人的回答吃惊的瞪大双眼。
　　“你怎么知道我的名字？你是……”很奇怪一个第一次见面的人会知道自己。
　　“敝姓田中，是这个学院的园丁。”说完田中先生温柔的看着零，用手触碰零的脸颊，感觉到那份滚烫后，关切的问。
　　“发烧了么？怎么那么烫。”零看着眼前这个慈祥的老人，感觉好亲切。因为跑的太急，身体在这个时候发出报警，零
　　
　　一下坐到地上。
　　“嗯，有点烧。这个不重要……”零扭头对上田中的眼睛，“田中先生……为什么会认识我？”
　　“因为你跟你父亲长的实在是太像了！”田中微微一笑，只是这笑容中参杂着太多的悲伤。
　　“您是父亲的朋友么？”零虽然接受田中这样的回答，可是很不解的是父亲的朋友为什么会出现在这个学院里，而且…
　　
　　…太多太多的疑问，再加上本来就欲裂的脑袋，更是想不清楚了。
　　“朋友啊？”田中低声重复着零的问题。“我真后悔没能及时救下你的父母和弟弟。”零看着痛苦的田中，伸手拍着他
　　
　　的肩膀。
　　“那不是您的错！那场是个意外……”说着零的鼻子有些酸涩，最最害怕的提及的过去，就在不经意间被自己脱口而出
　　
　　，为了安慰那个不是为何自责的田中，零隐忍着内心的痛。
　　“意外？”田中提高嗓门激动的重复着这个简单的词语。“那怎么会是意外呢！难道黑主理事长没有告诉你么？如果不
　　
　　是因为他……”田中在说道关键的时刻停住，那种看似懊悔的眼泪自然的夺眶而出。零有些不可思议。
　　“您这话是什么意思，这跟理事长有什么关系，因为他？”零有些激动，因为他感觉眼前这个姓田中的老人知道一些自
　　
　　己不知道的事实真相，“我家人的死跟理事长有什么关系，请您把话说清楚。”零抓着田中的肩膀使劲摇晃，可是田中
　　
　　却始终没有再开口，只是在那呆呆的抽泣着。“说话啊！田中先生，把您知道的一切都告诉我！拜托了，到底我家人的
　　
　　死是意外还是什么……”田中搬开零抓着自己的手，站起身来。
　　“零……有些事情你还是永远不知道的好！”田中语重心长的说着“不要试图去了解真相，因为那样你真的会崩溃。”
　　
　　田中说完这种话后试图要离开，被零的吼声喊住。
　　“田中先生，就算真相再怎么残酷，也比不上我失去他们来的痛。”零用手浮上自己颈间的十字疤痕，指甲深深的嵌进
　　
　　皮肤里。田中看着痛苦的零，嘴角掠过一丝苦笑。
　　“零，放手吧！”说完田中就快不离开了现场。任零怎么叫也不再回头了。零本想起身去阻拦，可是身体在不断的传出
　　
　　预警信号，眼前变得比刚才还要模糊，沉重的身体已经再也支撑不住了，就在零要倒进水池的一刹那，感觉身体突然失
　　
　　去中心。
　　“我应该说过了吧！在你没退烧之前不许离开那张床的。”枢把零打横抱起，向保健室走去。“你居然没事跑来玩水啊
　　
　　！看来有必要让你知道，不听话的后果。”零的意识被枢的声音唤回了不少，依旧逞强的反驳。
　　“放我下来，我噶嘛要听你的话啊！”零此时还在想着刚才田中的话。“我还有事要问田中先生。”枢有些不解的看着
　　
　　怀里的零。
　　“田中？他是谁啊？你要问他什么？”枢
　　“要你管啊！放……”零感觉说话越来越累，最后无奈的靠近枢的怀里。
　　“好好睡一下，我带你去接受惩罚咯。”枢
　　
　　（保健室）
　　枢毫不客气的用脚踹开保健室的大门。这巨大的响声惊醒了零。枢轻轻的将零放到床上。回头对两国说。
　　“给他打针退烧针，他已经烧了两天了”枢用命令的口吻对两国说。而这位传说中的保健室医生两国一位则笑眯眯的回
　　
　　答道。
　　“枢啊！以后能不能请你温柔点对我的……门啊！”说着拿出怀中的扇子打开遮住半张脸，然后站在床边上下打量半睡
　　
　　半醒的零。“这个人是谁啊！脸颊红红的好可爱哦！”像是看到稀有动物一样，两国从上到下，从左到右仔仔细细的打
　　
　　量着零。枢一把拉过两国的‘裙子’。
　　“快点照办。”枢
　　“好，你在外面的沙发等我下！”两国
　　“别耍花招，不然……”枢用凌厉的眼睛瞪了一下两国，示意他别对零做些无谓的动作。而两国反而笑的更开心了。
　　“退烧针啊？”两国解开零衬衫的纽扣，用扇子前端的羽毛掠过零结实的胸膛，因为一阵阵不寻常的瘙痒，零缓缓睁开
　　
　　眼睛，看见眼前的两国正在试图解自己裤子的拉链，突然坐起身，靠在墙边。
　　“你……你要干什么啊！”零强压自己内心不安的跳动，打量着眼前这个身穿白大褂的人。长长的头发直达腰际，纤细
　　
　　的手拿着一把扇子，白皙的皮肤……
　　“我说，锥生君看够了没有啊！”两国收起扇子，拉过零烫手的手臂，将他死死的压在床上固定好。零就那么眼睁睁的
　　
　　看着这一切不寻常发生在自己身上。
　　“医生在帮你检查身体，当然要脱衣服啦。”两国
　　“什么？谁用你检查身体啊！”零挣扎着，“而且为什么要让女老师来……”零有些不好意思。
　　“女老师？”两国听到零这样的回答噗哧一下乐出了声。“我是男人好不好啊！”说着正要用另一只手去褪零的裤子。
　　“啊！放开我啦！你这个人妖……啊……”零发现自己现在的声音都有些无力了，刚想着就这样被人……
　　“我有说过不许做无谓的动作了吧！两国。”突然感觉到脖子被一只有力的手狠狠的抓住，两国停下手里的动作。零顺
　　
　　声看着枢。
　　“你为什么不早点来啊！”有些责备的语气，但更多的也许是感谢吧！
　　“锥生君这句话是说我应该早点来救你么？”就算在这个时候，枢也不忘调侃零。“如果下次要求救，就要记得用敬语
　　
　　叫我的名字。”说完一把拉开两国。把自己的校服脱下来披在零的身上，抱起零就走。
　　“不打针了么？”两国笑眯眯的问。
　　“我已经找到退烧药了。”说着枢一脸坏笑的看着零。“而且我觉得惩罚已经完成了。”此时的零只觉得好困好想睡，
　　
　　根本已经听不清他们之间的对话了。
　　“嗯？原来是这样啊！”两国玩味的看着眼前这两个人。“一天三次，记得按时吃，不要让他再出来受风了，不然转成
　　
　　其他病就不好了。”听完两国的嘱咐后，枢抱着零回去宿舍了。
　　
　　“出来吧！他们应该已经走了。”两国脱掉身上的白大褂。
　　“在我死前可以告诉我真相么？”田中掐着手里的信。
　　“真相么？”两国起身来到田中身边。“你想知道什么真相？”
　　“为什么要那么做？”田中非常懊悔自己刚刚对零所做的一切。“李土大人为什么要……”两国掐住田中的脖子。
　　“其实我也不知道。”两国说的倒是事实，“或许是因为爱吧！”说着田中闭上眼睛，在心里默默的忏悔‘对不起零，
　　
　　我不应该再伤害你，可是……’两国凑到田中的耳边，轻声低语。
　　“这是我新研制的药，不会让你感觉到疼痛的死亡！”说完将针管里的液体打进田中的动脉……
　　何为故事的开始，何为故事的结束，直至生命的终了，也无法找到答案吧！




chapter 8  只有星光の夜晚

　　chapter 8 只有星光の夜晚 
　　
　　枢就这么一路抱着昏睡的零回到宿舍！将他轻轻的放在床上，小心翼翼的为他处理好颈间的伤口。屋内昏暗的光亮中，
　　
　　凸显出一种悲伤的气氛。安顿好一切后，枢换了一身衣服，决定去找灰阎了解一些他必须要知道的事情。
　　
　　（理事长室）
　　“这么晚来找我，有什么事么？枢……”枢没有回答灰阎的提问，只是径直走到沙发旁坐下。
　　“你想知道零的过去是么？”灰阎转过身对着窗外，依旧架在鼻梁上的眼镜冒着寒光。
　　“应该说理事长要怎么跟我交待锥生君的过去更为贴切点吧！”枢
　　“枢还是老样子啊，总是死不承认……”灰阎换上了原有的无奈，起身走到枢旁边坐下。“十牙也坐吧！”
　　“灰阎，你真的打算……”十牙很不解的问。
　　“枢有知道一切的权利”灰阎顿了顿了，“因为只有他能照顾零。”枢虽然奇怪灰阎这么说，但还是没有打算开口。灰
　　
　　阎用手指点着嘴唇，“应该从哪里说起呢？从我跟海人认识开始呢？还是从我们一起工作开始呢？还是……”枢无奈的
　　
　　轻叹口气，开口。
　　“零的父母是怎么死的？”在不知不觉中，枢唤出了零的名字，不再是那个陌生的‘锥生君’。
　　“车祸！”灰阎
　　“只是单纯的意外？”枢
　　“不知道！”灰阎
　　“你跟他们是什么关系？”枢
　　“可以说是朋友，也可以说是同事。”灰阎
　　“从事什么工作？”枢。枢这句话出口后，始终得不到灰阎的回答，然后枢继续道出藏在心里的疑问。
　　“怎么？不好开口？”枢看着灰阎为难的表情。
　　“也不是！只是不知道要如何跟你说起而已。”灰阎整理了一下自己的思绪，最后深呼吸一下。“零的父母都是组织的
　　
　　佼佼者，办事能力一流，干净利落，而我就是海人带出来的。”
　　“海人？他是零的……父亲？”枢
　　“是啊！”灰阎一谈到海人脸上又透露出一丝忧伤。“零，真的很像他父亲呢！一样的眼睛，一样的肤色，头发的颜色
　　
　　也是一样……”
　　“那场车祸……”枢打断灰阎独自的悲伤，问出心中的疑问。
　　“呵呵！”十牙冷冷的笑道。
　　“不过我们查出，那件事可能与你叔叔有关！”灰阎毫不避讳的说出实情。
　　“所以才说我跟他一样！”枢用犀利的眼眸盯着灰阎。灰阎用同情的目光看着枢，但更多的是……
　　“你的家人……”灰阎刚要继续被枢的吼声给震住了。
　　“闭嘴！你……”枢使劲的抓着灰阎的衣领。“不要以为很了解我，黑主理事长。”说完松开手。
　　“枢……”灰阎轻轻拍着枢的头，没有反抗，毕竟他也只是个孩子，压抑痛苦到了极点也会崩溃的。
　　“呵呵……”枢攥紧拳头冷笑着。‘他要为我家人的死付出沉重的代价’。
　　“也就是说我们有共同的敌人。”零靠着门边低声的说。众人顺着来声看去，只见零艰难的挪动脚步，摇摇晃晃的走到
　　
　　灰阎跟枢的面前。“请告诉我所有的一切，理事长”灰阎刚要起身扶住零，却被了倔强的零从新按回沙发上坐好。然后
　　
　　顺势滑落坐到地上。看着痛苦的零，灰阎的心纠成了一团。
　　“零，我会帮你处理一切的，请……相信我好么？”灰阎试图用最平常的语气说着。零没有抬头，只是小声的说。
　　“我……相信你，我……”零呜咽着出声。“爸爸和妈妈他们所在的组织……我什么都不知道。”灰阎屈身把零抱在怀
　　
　　里，那颤抖的身体，着实让灰阎震惊，这样无助脆弱的零还是第一次见到。也许是听到有关家人的事情，也许是高烧所
　　
　　带来的痛苦，零主动的搬出了那场令他痛不欲生的离别。
　　“那天晚上，家里突然停电，很黑很黑，我拉着一缕的手躲在角落里，我一直对他说‘不要怕，有哥哥在，不要怕，哥
　　
　　哥会保护一缕的’其实我也怕的要死呢！借着昏暗的月光，我能感觉到一缕在对我笑，那份安心的笑容。”
　　“好了，不要说了，零……”灰阎试图阻止他，可这个受伤的孩子似乎着了魔一样，继续叙述着故事。
　　“不知道我们那样待了多久，突然爸爸妈妈冲进房间，抱起我们就往外跑。”
　　
　　【当时的场景】
　　“爸爸，发生什么事了，我们这是要去哪？”零揉揉惺忪的睡眼。
　　“我们要去旅行啊！爸爸和妈妈要带着零和一缕去你们想去的地方！”海人（零的爸爸）。
　　“真的么？那我们要去哪里！”听到这话的一缕高兴搂着雅的脖子摇晃着。（雅是零的妈妈）海人和雅并没有多做回答
　　
　　只是慌慌张张的抱着零和一缕坐进车里。坐在后座的两个孩子，手拉着手。
　　“哥哥，你说我们要去哪里呢？”一缕
　　“一缕想去哪里，我们就去哪里！”零对着一缕笑笑。
　　“一缕只要有爸爸妈妈还有哥哥陪着，去哪里都行。”一缕有些羞涩的笑着。
　　“海人，这样真的没问题么？”雅担心的询问着。
　　“现在也只能这么办了。”海人
　　“是啊！不过……你能不能开慢点！”雅担心的看看后座因为颠簸而有些害怕的孩子。
　　“哦！抱歉啊！”海人试图减速可是却突然发现刹车失灵了，慌乱中小声对雅说“对不起，雅！让你跟我受苦了。”
　　“哎呀！老公，你在说什么啊！”雅淡淡一笑“只要我们一家人能在一起，这就是我最大的幸福了。”雅轻轻浮上海人
　　
　　的手，“一定要保护好孩子！”两人相视一笑，车子在冲出悬崖的一刹那，海人和雅回身死死的抱住零和一缕。
　　【结束】
　　
　　“当时我只感觉到巨大的冲击力，等我再恢复意识时，我的眼前什么都看不到，我只能感觉到滴落在脸上的温热液体，
　　
　　还有从颈间不断流逝的生命……”说着零浮上自己的颈间的十字疤痕，揭掉被包扎好的纱布。“在那无底的深渊中，我
　　
　　不断呼唤着他们的名字，可是没有人回答我！我只觉得自己的身体越来越冷，眼皮越来越重，可是依旧什么都看不到，
　　
　　什么都……”灰阎用尽自己全身的力气抱着零。
　　“够了，不要再说了……求求你零……”灰阎歇斯底里的叫声反而换得零的大笑。
　　“哈哈……哈哈……”零抬手抓着灰阎的衣领“为什么……为什么要救我，为什么不让我跟他们一起走！为什么……”
　　
　　从起初的大力到最后无力的垂下双手。
　　“我很庆幸上天能留下你在我身边！如果当初我陪在海人的身边，如果我可以陪着海人……”灰阎被零拉进了无限的痛
　　
　　苦中。枢看着眼前这两个疯狂的人，一把把零抽离灰阎的怀抱，揽进自己的怀里。
　　“可以请理事长暂时离开下么？”枢几乎是用命令的口吻。
　　“我知道了，十牙我们走吧！”说着灰阎踉跄着站起身，依依不舍的看着零，最终被十牙拉走。在走到门口时。
　　“请把灯关了！”枢这样命令到，零在听到这种话时，瞳孔失焦的望着枢，似乎是在求救。灰阎有些犹豫。
　　“有我在，请放心。关灯！”听到枢真么说，灰阎似乎还是有所犹豫，而十牙在这种抉择时刻总是能帮助灰阎。在门被
　　
　　关上的一刻，屋内也陷入一片黑暗。零在枢的怀里挣扎着，叫喊着。
　　“不要，求求你，把灯打开，求求……”零。不管零如何对待枢，枢就是死死的抱着零不放手。突然枢一把拉起零，把
　　
　　他直接压倒在理事长那张大桌上，单手把零的两只手固定在头顶上。
　　“你给我听清楚下面我要说的话！”枢的吼声暂时让零冷静了一点。“只要你抬头看看天空，就会发现……在黑暗的夜
　　
　　晚都会有一点星光”零缓缓的仰起头看着窗外的天空，墨兰色的天空上闪烁着点点星光，皎洁的月亮不时向屋□入淡
　　
　　淡的月光。
　　“好美的天空……”零有些感动的依旧仰着头，脖颈处突然传来一阵瘙痒。枢的头死死的顶着零的下颚，让他无法低头
　　
　　寻找根源。
　　“你……在干什么啊！”枢用舌头刺激着零的感官，轻轻的舔舐着零刚刚被手弄伤的地方，被触及的一刻，零的身体微
　　
　　微颤了一下。
　　“嗯？原来有反映啊！”枢玩味的抬起头，零趁机低下头看着枢，虽然房间很暗，但借着微弱的月光，零可以模模糊糊
　　
　　的看到枢的轮廓。“既然你对黑夜的记忆一直都停留在那个晚上，今天我就帮你印上新的记忆吧！”说着枢用另一只手
　　
　　扯开零的衬衫。“用你的身体和心好好感受吧！零”说完就用微凉的嘴唇贴上零的胸前。零被枢的话语震慑到了，更为
　　
　　此时枢的举动感到异常的害怕。
　　“请……住手……”零拼命的挣扎……
　　“这样真的好么？”灰阎
　　“剩下的就交给枢吧！你不是一直都相信他的么！”说着十牙拉着灰阎离开。




chapter 9  Goodnight  Kiss

　　chapter 9 Goodnight Kiss 
　　
　　“住手……”零使尽自己全身的力气抵抗“混蛋！”也许是被愤怒冲昏了头，也许是黑夜让这个灵魂崩溃了，零挣脱开
　　
　　枢束缚住自己的手，在桌上摸索着可以使用的道具，最后在摸到台灯的一刻朝枢的头狠狠的砸去。顷刻间枢至感觉原本
　　
　　模糊的视线被一条条血柱蒙蔽，最后踉踉跄跄的后退几步，瘫坐在沙发上。
　　“看来你还是会反抗的！只是反映怎么那么迟钝啊！”枢用手捂着不断流血的头。零在被挣脱开舒服后，双脚瘫软的靠
　　
　　着桌子滑倒地上。
　　“你……”零此刻的心七上八下的，不知道要说些什么，是应该道歉，还是应该责备，亦或者是要去照顾……
　　“我说，零啊！可不可以麻烦你过来帮我止血啊！”枢仰头靠着沙发背，“或者去找人帮我止血也可以！”听到枢这么
　　
　　说，零的双腿还是不听话的颤抖着。
　　“你……不要紧吧！”零试图站起来，可是心里对黑暗的恐惧似乎战胜了一切。
　　“你到底在害怕什么啊！我可坚持不了多久啊！”枢在一旁的沙发上淡定的说。“我可是因为你才受伤的啊！啊……”
　　说完这句话枢就再也没开口，安静的躺在沙发上。
　　“喂……你怎么啦！”零蜷缩在原地等待枢的回应，“喂，你说话啊！到底怎么样啦！”零开始变得焦躁不安，他不知
　　
　　道自己刚才那拼尽全力的一击到底把他伤的如何。“玖兰枢……喂……玖兰枢你说话啊！喂！”零慢慢的支起身体，在
　　
　　黑暗中摸索着方向，或许花了一个世纪的时间，但最终还是摸到了那个他心系的人。零瑟缩的手，缓慢的伸向沙发上躺
　　
　　着一动不动的人，轻触到脸颊时，感觉那暖暖的液体依旧顺着侧脸的轮廓在向下流淌着，零顿时瞪大双眼。
　　“喂，玖兰枢……你醒醒啊！喂……枢”零不停的摇晃枢的肩膀，不停的叫着他的名字。
　　“不要摇啦！”枢依旧闭着眼睛，“我以为……到我挂掉你都不会过来呢！”在听到枢的声音后零的心一下子踏实下来
　　
　　，‘原来他还活着’
　　“你噶嘛不出声啊！”零有些不满的责问道。
　　“我只是想看看你会不会跨越那道坎儿！”枢叹了口气“没想到你那么胆小，那么慢才过来！……胆小鬼”被人说是胆
　　
　　小鬼零当然不服气，可是又无从反驳。“还好最后你过来了……不是么”枢转过头看着零的脸，看不清脸上的表情，脸
　　
　　上的红晕，但却能真真切切感受到那份害怕失去的心。
　　“我以为你死了！”零垂下头，“我以为……”不知道什么时候起，脸颊早已被泪水沁满，咸咸的泪水冲刷过伤口，带
　　
　　着刺痛，亦能带走悲伤。枢一把揽过零的头，贴在自己的心脏处。
　　“如果你一直呼唤我的名字，我一定会回应你的。”枢能感觉到自己衬衫的湿润，那或许是零的泪水吧！？
　　“你……会回应我么？”像是渴望得到糖果的孩子，询问着赐予糖果的人，小心翼翼的，生怕一大声这个得到幸福的梦
　　
　　就会碎掉。
　　“我会！”坚定的回答，简单的词语，却让人安心，让零长久漂泊的心得以安然。听到这话的零，手更用力的抓着枢的
　　
　　衬衫。枢伸手抬起零的下巴，使之与自己对视。零还没想明白枢这举动的意义，就被那冰凉的唇附上，无法开口说话。
　　“唔……”零本想闪开的，可是无奈在接触到枢唇瓣的那一刻，身体所有力气像被抽空了一样，身体全部都倒在了枢的
　　
　　怀里，靠着那跳动极具加速的心脏，感受着脉搏的不安分。枢用自己的舌头撬开零的牙齿深深的探入零的口里。描绘着
　　
　　口里面的轮廓，被突如其来的异物挡着去路，零的舌不安分的推着枢的舌，在不知不觉中却纠缠在一起，零的意识渐渐
　　
　　的模糊起来，原本火热的身体在这激烈的吻中不断升温，零的大脑因为缺氧开始不受控制，身体所带来的刺激再一步步
　　
　　的侵蚀着零。
　　“唔……啊……”轻轻的不自觉的呻吟，时刻刺激着枢的耳膜，两人纠缠在一起的舌不安分的在口里搅动着，两人混合
　　
　　的口水顺着零的嘴角流出，最后在无法呼吸的催促下，枢不舍得松开零的嘴唇。重获自由的零努力组织着可以叱责对方
　　
　　的词语。“你的伤……！”
　　“不要再挑逗我了！零，”枢轻轻扫开零当着前额的刘海“说出那么开爱的话……这样可是犯罪哦！”枢玩味的语调让
　　
　　零不知如何是好。轻轻在额头上烙上淡淡的吻。
　　“晚安！做个好梦……零”这是零听到的最后一句话，那个意味深长的‘零’让他觉得那样的安心，沉重的眼皮不合时
　　
　　宜的闭上。
　　“我一定是被砸晕头了，不然怎么会说出那种承诺啊！”枢用手抱着自己被砸伤的部位，“真是的，那么大力气噶嘛啊
　　
　　！我会痛的诶！”说着靠上沙发背休息。
　　“这下你放心了吧！回去休息吧！灰阎”十牙为他披上意见外套。
　　“你怎么知道我在这里的！”灰阎惊讶的回头看着他问道。
　　“我去你房间找你，发现你不在，猜你应该担心零又跑回这里来，果然……”灰阎点燃烟靠着墙壁慢慢的吐着烟圈。
　　“我……怀疑过枢”灰阎有些懊悔的攥紧拳头。
　　“灰阎……他就算跟海人长得再怎么像，他也不是海人……你明白么？”十牙在说出这话时心里有些隐隐作痛。
　　“是啊！他是零，锥生零，他怎么会是那个腹黑的海人呢！”灰阎握着门把手慢慢的跪倒在地上“那个成天拿我寻开心
　　
　　的海人……”十牙用手敲着灰阎的头“抬头，灰阎”应声抬头的灰阎看着在面前放大的十牙。
　　“嗯？！”十牙的唇有些干涩，但是却温暖的足以让灰阎全身都回过温来。只是蜻蜓点水般的吻。
　　“Goodnight Kiss而已！快点回去啦，省的一会被他们看到你一直在外面偷窥可不好哦！”说完径自离开了。灰阎摸着
　　
　　自己刚刚被轻触的唇。“十牙……对不起，我没办法回应你的感情。”




chapter 10  放晴の天空

　　chapter 10 放晴の天空
　　
　　（1300宿舍）
　　
　　对于零来说，从那天之后，清晨的第一缕阳光就永远被头顶的灯光所覆盖着，而这个清晨却有着别样的体会。零缓缓的
　　
　　睁开眼睛，用手摸摸自己的额头，“好像没那么热了啊！”再仰头看看台灯，“关着的？！怎么可能啊！我怎么回来宿
　　
　　舍的？这……到底是怎么回事啊！”零感觉头疼的厉害，有一连串的疑问缠绕着脑袋，而且昨晚的记忆就像断线的风筝
　　
　　一样，飘飘然的不见了踪影。起身下地来到窗前，打开窗户，微凉的风轻轻掠过零的发丝。
　　“你是还想发烧么？”听见这个声音，零下意识的一惊，回头看去。枢躺在上铺紧逼着双眼，似乎很痛苦的样子，看到
　　
　　枢包的像兔子一样的头，零突然不自觉的噗哧一下笑出了声，对自己这种异常的举动零也感到非常的不解。
　　“可笑么？这都是拜你所赐呢！”枢有些不满的在上铺抱怨着“有那时间去给我倒杯水！”听到枢的话零开始在脑海里
　　
　　搜索昨天晚上的记忆。
　　“拜我所赐？什么意思啊！”零踩着下铺的垫子探头看着枢。枢突然转过头狠狠的瞪着零那张一脸无辜的表情。
　　“难道说……你忘了？”枢顿时提高音调反问。零有些羞愧的脸上爬上两圈淡粉色。
　　“我只是……”枢突然起身凑近零的脸，这个举动让零有些不知所措。
　　“你只是什么？说啊！”枢步步紧逼，零顺势往后仰，脚底一滑就那么跌下去了。
　　“你还真沉啊！”还好即使出现的晓把零死死的抱在怀里。“你还真容易跌倒啊！”
　　“今天又是抱抱的游戏啊！零君真是幸福！让人羡慕啊~~~！”千里依旧一副慵懒的样子站在旁边静静的看着。零这才
　　
　　意识到自己的处境有多尴尬，赶快从晓的怀里离开，气急败坏的反驳。
　　“你们这些家伙，噶嘛每天都来我的房间啊！你们很闲吗？！”被零这么一吼，一条也拦不住跃跃欲试的英了。英直接
　　
　　冲进屋里，直勾勾的指着零的鼻子就开始骂到。
　　“你算什么啊！凭什么害枢大人受伤，居然还抱着晓不放。”英的手指气的上下抖动着。零当然也不甘示弱，直接拉起
　　
　　英的手。
　　“你是谁啊！什么叫我害的，你脑袋进水了吧！”没等英反驳，零继续吼着“天天枢大人枢大人的喊着，很倒胃口你知
　　
　　道么……”依旧争吵的两人……
　　“难道零吃醋了？”千里凑近一条的耳边低声问道。一条回头笑笑不语。
　　“一条……”听到枢的低音，大家都顿时安静下来。“帮我准备辆轮椅”英在听到轮椅那个词后，顿时跑到床边询问。
　　“枢大人伤的很重么？为什么需要轮椅呢！”枢回头冲英狠狠的瞪了一眼，然后示意晓马上带走这个白痴，不然……
　　“我知道了，等下让人给你送来，还有什么其他的需要么枢”一条走到床边冲床上的‘重症病人’笑笑“我希望你头上
　　
　　那个绷带能从包一下，因为那个实在跟你很不相称！”
　　“一条……帮我和零请假N天。”说完枢背过身去。“希望你们能在半分钟内消失，不然就没有离开的机会了！”
　　“我会帮你们安排的，两位病人就好好休息吧！”说完一条拉着千里就快不离开房间了，晓早在接到枢的指示时就已经
　　
　　行动了。一条的办事速率真是不得不让人佩服，在他们离开房间后的5分钟里，一条派人送来了一辆轮椅，一个急救箱，
　　
　　以及签好字的请假单。零看着眼前这些刚刚被送来的东西，不禁感叹开来。
　　“你要在那里发呆到什么时候啊！”枢拆掉自己头上碍眼的绷带，下床走到零的身边。“帮我换下纱布，后面我自己看
　　
　　不到”回身坐到床边。零打开要想，需要自己需要的一系列工具。小心翼翼的揭开原来那早已被鲜血染透的纱布。
　　“对不起……”零停下手里的动作，静静的坐在枢的背后。“我没想过要把你伤的那么重！我……”
　　“嗯？如果再不包扎，我担心我会变身哦！零”又听到枢调侃的话语，失零那隐瞒的思绪暂时一扫而空。待零小心处理
　　
　　好枢的伤口后，枢马上回身钳住零的手臂，拉近彼此的距离。
　　“你要怎么补偿我？”枢故意往零脸上吹着热气，有些暧昧的距离，有些玩味的语调。“你……刚才笑了吧！”
　　“唉……”零还没来得及反映过来，枢就吻上了那干涩的嘴唇，随后枢自己坐到轮椅上，“推我出去透透气”零用手捂
　　
　　着嘴，头顶冒起一股青烟。
　　“你又不是不能走，噶嘛要做轮椅啊！”零不满的走到枢面前，本想拉起他的，可是看到头顶的那个纱布还是缩回了手
　　
　　。“我知道了！我去拿衣服，你等着！”看着零因自责而妥协，枢的嘴角露出一丝苦笑。
　　
　　（池塘）
　　零把轮椅固定好，然后自己坐到草地上。
　　“那天就是在这里，田中先生跟我说了很多奇怪的话！而且有些事情至今我也没弄清楚！我家人的死，还有那个叫李土
　　
　　的人……”零平躺下，看着湛蓝的天空，有种舒心不言而喻。
　　“我的家人是被李土害死的，父亲、母亲还有那可爱的妹妹！”枢攥紧拳头。
　　“李土是什么人啊！我好好奇。”零伸手挡住直射自己的阳关，透过指缝间射过来的光，让零眯起双眼。枢从轮椅上走
　　
　　下来，对上零的手。两只手，十指紧扣，传递着悲伤，互通着感情，搭建起信任、依赖……
　　“你真的不记得昨天晚上的事情了？”不知道什么时候，伸直的手臂早已蜷缩在胸前了，贴近的脸庞，透过枢红色的瞳
　　
　　孔，零有股莫名的害羞，被紧握的手掌不时的加重力道。
　　“那……你告诉我昨晚发生什么了？”零偏过头，不敢正式枢的眼睛。
　　“这是你的请求哦！”枢搬过零的零，微微用力的手掐着零的下巴。“我现在就告诉你！”‘又是吻，为什么，这家伙
　　
　　为什么总是这样啊！我要转学，我要离开这里……’原本瞪大双眼看着眼前的枢，可是这个人却轻轻的闭上眼睛，投入
　　
　　的吻着身下的人，零最后无奈的放弃抵抗，死死的闭上眼睛。
　　
　　（保健室）
　　
　　“这件事就交给你了，不要出什么差错哦！”两国站在窗边，捧着手里的咖啡，煦煦的热气缓慢的上升着，一点点散去
　　
　　。
　　“这个请您放心，我一定会顺利完成的。”夜信誓旦旦的回答。
　　“事情不要做的太过，不可以伤到他。不然你知道后果的。”两国的视线依旧没有离开窗外的美景。
　　“我会小心的。”交代完一切后，夜轻轻的带上门。
　　“你们两个似乎走的太近了，这样可不好哦！”两国低头看着杯里的咖啡。“这个牌子的一点也不好喝。”




chapter 11  相似の影

　　chapter 11 相似の影
　　
　　（1300宿舍）
　　
　　经过了一周的休息调养，两个受伤的孩子终于能回归集体了。在一进一退与一退一进中，两颗受伤的心渐渐的靠紧在一
　　
　　起，莫名的信任，莫名的依赖，莫名的……喜欢。
　　“知道在哪上课么？”枢早已整理好一切坐在椅子上看着手忙脚乱的零。
　　“知道，一条学长已经都给我交待清楚了。”零慌忙的寻找自己校服的领带。看着零焦急的样子，枢甜甜的笑着，尽量
　　
　　把身后的领带再藏藏好，希望能再多欣赏一下眼前他自认为的美景，可是好事永远不会一直发生，最后还是被零发现了
　　
　　。“喂，你坐到我的领带了！”零不满的欲要抽出自己被坐的皱巴巴的领带，可结果必然被枢搂进怀里。
　　“放手啦！我要迟到了！”零气鼓鼓的坐在枢的大腿上，依旧不死心的盯着自己的领带。【啾】枢在零的额头轻轻印上
　　
　　自己的唇，然后在看到那抹绯红后，心满意足的放开手。
　　“早安之吻！”说完枢就径自踱步离开房间了。在关上门的一刻，满意的听到了屋内因刚才举动暴跳如雷的吼声。“你
　　
　　这个混蛋……”
　　“嗯？你们早晨又玩亲亲抱抱的游戏了？”千里叼着巧克力棒贴近枢的耳朵小声询问。
　　“如果你想以后再也吃不到这种食物，可以继续提问！”枢回头露出令人敬畏的笑容……如果要让千里不能再吃巧克力
　　
　　棒等于要了他的命，所以千里只好乖乖的闭嘴，躲到一条的旁边。
　　“枢大人，为什么非要跟那个讨厌鬼住一起！如果您想换宿舍的话……”英还没有说完就被枢那杀人的目光狠狠的瞪回
　　
　　去了。
　　“我想零还不知道要怎么去学生会室，中午你去接他，英”枢变回原来的固有的表情，淡淡的下着命令。
　　“是……是……我知道了！”英哆哆嗦嗦的回答着，手使劲拉着晓的衣袖。
　　“呵呵……”一条还是那样无所惧怕的笑着。晓则是超级无奈的双手插在口袋里。一行人浩浩荡荡的向教学楼走去。
　　“玖兰枢……你个变态！”此时的零还在宿舍整理着皱巴巴的领带，从什么时候开始零已经习惯这个吻了，从什么时候
　　
　　开始零已经习惯这种调侃了，从什么时候开始零已经依赖这种生活了……回身看一眼表。“啊……要迟到了！”慌慌张
　　
　　张的整理好自己的领带，快步跑出宿舍，向教室奔去。临出门前还不忘向家人说‘再见’。
　　“我去上学了，爸爸、妈妈……一缕，要为哥哥加油哦！”
　　
　　（教室）
　　
　　零灰溜溜的坐到教室的角落里，靠着窗户的座位，周围全都是诧异的目光向他投射过来，早已习以为常了，从自己第一
　　
　　天来到这个学园时，那种众说纷纭的场面，零早就见怪不怪了。讲台上的老师在絮絮叨叨的讲着微积分，下面有奋笔疾
　　
　　书的好学生，有百无聊赖的大少爷，老师讲的东西对于零来讲简直就是小儿科，用手撑着下巴，把头偏向窗外，随风摆
　　
　　动的树枝，吹得沙沙作响的树叶，透光叶缝射到地上的一条条光柱，照到一个银发少年的身上，那银色的发丝勾住零的
　　
　　目光，既熟悉又陌生的颜色，跟自己的发色一样的银色，零的嘴里不经意间呼出那个一直刻印在灵魂中的名字。
　　“一缕……”待零使劲揉揉眼睛后，仔细一看，树下却是空无一人。“眼花了？”
　　“坐在角落里的锥生君可否请你上来解答这道题呢！”被老师那么一叫，零回过神来，看着黑板上黑压压的一群小鸟，
　　
　　无奈的上前……完成任务重新回到座位，零还是很在意刚才看到的那个人。【铃声】
　　“真是有够无聊了！”学生A
　　“是啊不像某人啊！”学生B
　　“那么久不上课也没关系！”学生C。听着你一言我一语的嘲讽，零所散发的低气压让周围的人不敢接近，不管是善意的
　　
　　还是恶意的……感觉到窗外有一股灼热的目光，零猛然间探头去寻找，却没有丝毫的发现……“那个人到底是……”零
　　
　　就一直思考着这个似真似幻的身影而度过了这个上午。
　　“枢大人让你去学生会室！”英的出现引起班内一阵喧哗。
　　“不去！”零推开椅子就往外走。
　　“混蛋，居然敢无视我！”英快不上前拉住零，“喂！你必须得去！”零靠在门边，瞪着英。
　　“为什么！”
　　“因为那是枢大人的命令！”英提高嗓门有些着急了。
　　“呵呵……可笑，我为什么要听他的命令！”零轻笑一声，扭头要离开，却在拐角看见那抹银色的发丝飘过，“一缕…
　　
　　…”留下这个名字后，就追出去了。英呆呆的看着零消失的方向，呆在原地。
　　“一缕……谁啊！”正在想着这个名字的主人时，才恍然大悟“啊！我要怎么跟枢大人交待啊！”零不停的追逐着那个
　　
　　影子，越发觉得困难，每当快要触及的时候，总是在下一秒钟就失了交点。
　　“等等……你是一缕对不对……不要跑啦！”零边在后面追赶边喊着，可是前方的人似乎没听见一般，还是闪躲着。很
　　
　　快那个人就消失在一个拐角处，零不由分说的追上去，可是那个人却等待在转角处了。
　　“啊！好痛！”零摸着被撞到的头。
　　“你要是再不起来我恐怕会死掉！”被压在下面的人发出闷闷的声音。零睁大眼看着眼前的这个人，一头银色的发丝跟
　　
　　一缕一样，可是，也就只有这点一样而已。
　　“对不起，”零正要起身，却发现脚似乎有些刺痛。“抱歉，我可能扭到脚了。”用手臂撑起上半身，好让身下的人能
　　
　　顺畅的呼吸，可是却被那个人的双臂揽紧怀里。
　　“听好咯！我的名字叫……夜”然后双手死死的抱着零，嘴角勾起一丝鬼魅的笑。
　　
　　（学生会室）
　　
　　“对不起，枢大人，我把锥生君跟丢了”英唯唯诺诺的向枢报告，英小心翼翼的抬头看向枢，那张冷若冰山的脸。枢看
　　
　　着监视器上的那个暧昧的画面。
　　“胆子不小嘛！敢碰我的东西！”在看到夜那抹坏笑时，枢再也坐不住了“夜……”。




chapter 12  酝酿着の爱

　　chapter 12 酝酿着の爱
　　
　　“你抱的我好难过，可不可放手啊！”零试图挣脱开夜的臂弯，可是身下这个强有力的手臂似乎没有妥协的意思。
　　“千万不要相信玖兰枢的话哦！零，他最会骗人了！”夜凑近零的耳朵，在旁边低语，那极富魅惑的声线，与出口的话
　　
　　语是那样的不搭调。“他是在利用你！他所做的一切都是有利可图的。他……”零使劲挣脱开夜的手，由于脚伤踉跄的
　　
　　后倒时，被墙上突出的铁定划破了小臂。一条细长切深刻的伤痕，血液顺着垂下的手臂流淌着，在白皙的皮肤上篆刻出
　　
　　美丽的线条。
　　“你……为什么要说那样的话！”零背靠着墙壁，任由温热的血从自己的身体里流出也无动于衷，依旧死死的盯着夜的
　　
　　眼睛，因为那是一双满是谎言与轻视的眼睛。夜慢慢起身，一点点的逼近零，双手撑在零身体的两侧，让他无法再逃。
　　“你才刚认识他几天而已，就那样相信他了么？”夜慢慢逼近零的脸，零能真切的感受到夜说话时呼出的气，那样的冰
　　
　　冷。“他可是玖兰家的人，玖兰家的人怎么会说实话呢，他们怎么可能动真感情呢，因为玖兰家的血里满是背叛，欺骗
　　
　　，贪婪……”
　　“够了，不要再说了！”零用受伤的手臂抓住夜的手“我不会相信你说的话的！对于我来讲，你是陌生，我会追过来，
　　
　　完全是因为那个背影，如今我证实了自己心中的疑惑，请你让开……”零坚定的眼神让夜有些退缩，可是碍于命令。夜
　　
　　把零的手举过头顶，死死的按在墙上。
　　“为什么你就是不听我的话！离他远点，不要你会有危险的！”夜稍稍加重力道的手让零吃痛的皱皱眉头。“听到没有
　　
　　，不要再接近他了，对于你来讲他太过危险了。”
　　“谁都别想命令我做什么！”零的脸色煞白，“放手……不然别怪我不客气！”
　　“呵呵，看来你还不明白自己的处境啊！如果你乖乖听话，我就不会这么做了！”说完，夜空出一只手，扯掉零的领带
　　
　　，拉开衣领的扣子，冰凉的嘴唇贴上零的锁骨。零瞪大了眼睛，本想挣脱开夜的束缚，可被夜死死掐住的伤口所传递的
　　
　　疼痛让零使不上力气。
　　“住手……混蛋！”零想抬脚踹开夜，可是被扭伤的已经无法支撑住身体了。
　　“如果你再继续的话，我保证下一秒你的头就会断掉！”枢强压怒火低声的警告夜，手则狠狠的掐在也的脖子上。突然
　　
　　听到这种毁灭性的话语，也适时的松开自己的手。重获自由的零顺势滑落墙根。
　　“你来的真是时候啊！枢学长！”也看着枢变得暴怒的眼睛，玩味的舔舔手指间零的血。“零的血原来是甜的啊！”枢
　　
　　快不上前抓住夜的脖颈，抓的夜呼吸有些困难，脸也渐渐的变得通红。
　　“怎么……想……杀了我，”夜不做丝毫抵抗，“好……啊！”
　　“那我就成全你！”枢又稍稍用力，似乎失去理智一样。
　　“住手！枢！”零艰难的挪步到枢身边，抓住枢那只用力的手。“放开他！”看着身边摇摇欲坠的零，枢赶快去抱住。
　　“白痴要是受伤了，就应该乖乖的在墙角待好！”枢用公主抱，把零死死的抱在怀里。这样的举动，必然会引发零脸颊
　　
　　的绯红君出现。
　　“咳咳……还真不像你呢！”夜坐在地上猛咳，“咳……咳”
　　“不要再出现……不然你知道后果的。”说完枢抱着零离开。
　　“呵呵，真的不一样了！要是以前……”夜看着他们离去的方向，只是呆呆的望着，眼眶中的泪水在打转。
　　“你也不一样了！”两国靠着墙边，夜用袖口摸摸眼睛，掩盖住那几乎要崩溃的眼泪。
　　“为什么零能那么坚定的相信他？”
　　“相信？也许吧！”两国抽着烟，若有所思的抬头看向天空。
　　“怎么，还不动手！”夜感觉呼吸顺畅多了，慢慢的躺在地上，看着湛蓝的天空，大朵大朵的云驻留在空中。
　　“呵呵！小孩子要是累了就回去休息吧！这次辛苦你了，夜。”说完两国就悠哉悠哉的边抽烟边向保健室走去。“肯定
　　
　　又要来保健室了，我又有的忙咯”仰头看着两国的脚，也哼笑一声。
　　“都变了！都是你的错，零……”用手臂遮住双眼，两行透明的液体顺着两侧流下。
　　
　　（保健室）
　　
　　枢轻轻的把零放到床上。
　　“两国那个不称职的医生，跑哪去了！”枢没好气的翻弄着柜子里的瓶瓶罐罐。“哪个才是破伤风针啊！”
　　“喂，你要噶嘛！你不会打算给我打针吧！”听到枢云带风情的带过那样危险的句子，零不禁打个冷颤。找了半天没有
　　
　　结果，最后只好无奈的坐回床边。拉起零受伤的手臂，不知道什么时候，血液已经慢慢的凝固了，从猩红色变成暗红，
　　
　　让人看着有说不出的心痛，枢用嘴贴上伤口，轻轻的舔舐着，舌尖传递着温暖。
　　“喂，别舔啦，很脏的！”零使劲推着枢的肩膀，可是这点小力气怎么可能推得动那个坚如磐石的枢呢。
　　“我连酒精都不知道在那，难道就这样傻等着他回来么？”枢抬头看着零的眼睛，嘴角还挂着点点血迹。本来还没褪去
　　
　　的红晕，如今又更添一抹。“脸红了，零。”
　　“嗦！不用处理啦！我没事！”零刻意把头偏开。“你的嘴角……唔”还没等说完，枢就堵住了零的嘴。略带强硬的
　　
　　，少了原来那种温柔缠绵的的前奏，那种略带侵略式的吻，一下子让零有些招架不住，手掌死死的抓着枢的衣服。
　　“唔……枢……”最终伴随着【咚咚咚】的脚步声，枢不舍的放开零。“你……”零红着脸颊，捂着嘴，等着眼前若无
　　
　　其事的枢。而枢的眼睛一直死死的盯着零锁骨处的那小点酱紫色。
　　“有什么话，回去再好好给我解释清楚。”说完回身看着两国。
　　“给他打针破伤风，再把伤口包扎好！快点！”说完起身给两国让开地方。
　　“那请玖兰会长门口等下好么！”两国笑眯眯的看着枢。
　　“快点！”命令的语气，让两国很是无奈，略带失落的点点头。‘本来还想可以和小零零有单独相处的机会，现在看来
　　
　　……’领过看着零略带红晕的脸颊，那份妖娆摄人心魂。
　　“你是在等死神降临么，两国医生。”说完枢还不忘露出一个完美的笑容，那份藏在笑容背后的恐怖，在场的两人都能
　　
　　真切的体会到。
　　“马上就好！”两国被黑线压顶，零则无奈的低下头。
　　




chapter 13  的确是吃醋

　　chapter 13 的确是吃醋
　　
　　两国小心翼翼的处理着零手臂的伤口，不时会感觉到身后那股逼人的寒气。
　　“如果累了可以坐下休息一下”两国没有停下手里的动作，其实他想让枢收敛一下眼中的寒冷。
　　“你动作有够慢了，还没好么！”枢则不理会说话人的话中话，只是死死的盯着两国正在工作的手，生怕他有不轨的行
　　
　　为。
　　“如果要着急的话，你可以先回去啊！”两国故意用言语调侃着枢。等待许久也不见枢有所回应，两国奇怪的回头。
　　“啊……枢，把那个放下，那可不是开玩笑的”两国看着枢手里把玩的小刀，双腿顿感无力。
　　“哦！我只是想试试它快不快而已！”说着就一步步逼近两国。感觉到危险逐渐逼近，两国突然起身，跳到枢的面前。
　　“已经处理好了！短期之内恐怕不能洗澡了！”然后以迅雷不及掩耳的速度夺过枢手里的小刀。
　　“不能洗澡哦……”枢意味深长的话让零感觉到有些恐怖。“你怎么还不出去！”
　　“这里是保健室，这话应该我问你吧！”两国在桌前整理着什么“健康的会长大人！”
　　“两国……医生！”枢回头用标准的45度微笑‘温柔’的瞪着两国。顿感压抑的胸口在示意他‘想保命，还是快点离开
　　
　　的好’
　　“知道了！我这就消失！”两国整理好一切后，示意枢靠近点，“桌上的消炎药要记得吃哦！而且啊……只能吃一颗不
　　
　　能多吃哦！”枢没有多在意两国说话时的表情，“知道了！”
　　“那……我走咯！”说完拿起桌上的一个文件夹离开了房间。枢盯着桌上的三个小盒子，轻轻的叹气。
　　“哪颗才是消炎药呢？”向来不接触这种问题的枢，这次可被难倒了。枢看了看面前三颗颜色和形状都不同的药。
　　“锥生君，太阳、星星还有月亮你要选哪个啊！”枢的话一出口，才觉得自己问出了一个本世纪最可笑的问题。
　　“我选星星！”零没有多余的疑问，只是紧闭着眼睛，轻声的回答。
　　“哦！那就星星好了！”枢拿起桌上的水杯，还有那颗星星形状的橘色药片，缓步移到床前坐下。“吃药吧！”
　　“不需要！”零的声音略显无力，帮着绷带的手挡在额前，看不见此时那双迷茫的眼眸。
　　“这样啊！”枢喝下一口水，然后把药片含进嘴里，将杯子放在床头柜上。
　　“唔……”顿感不适的嘴唇，被死死钳住的下颚传来微微的痛楚，嘴里感觉有温热的液体流入，还有一个小颗粒顺势滑
　　
　　入，由于嘴被枢的嘴堵住，万般无奈下，零不得不把这强加进嘴里的东西一并吞下去，有些无力的手在做着无谓的抵抗
　　
　　，原本是那种轻推的抗拒，可是却换来枢更加深重的吻，略带霸道的深吻，纠缠在一起的舌在零的嘴里不停的翻搅着，
　　
　　零只觉得呼吸越来越困难，本想艰难的开口说话，可是枢却没有给他一丝机会，直到极限，枢才松开零的嘴。
　　“咳……咳，你……”零用手捂着嘴，轻轻的咳着，“想杀了我啊！混蛋！”枢一把解开自己的领带，松开领口的两颗
　　
　　纽扣，露出性感的锁骨，半眯的双眼更是增加了一丝怪异的味道。枢轻轻拉起零受伤的手臂，在手腕上系上领带，而另
　　
　　一头则绑在床头的栏杆上，零瞪大双眼看着枢的脸，任由他摆布自己，不是不想反抗，而且那逼人的压迫感让零的身体
　　
　　似乎不受控制了，逐渐拉近的距离，促使零的心跳加剧。枢低头贴近零的耳朵，低喃道
　　“如果手臂的伤口再次裂开，你知道后果的……”枢没有把话说完，湿热的舌尖滑过零的耳廓。零只觉得脊背窜过一股
　　
　　强劲的电流，直达头顶。零用剩下那只自由的手，试图推开枢。
　　“还不乖乖的啊！”枢起身，一把拉过零的手，慢慢拉向自己的嘴，微张的嘴含住了零的食指。通过手指传达的是那种
　　
　　魅惑的触感，零能感觉到枢柔软的舌在轻舔自己的手指，温柔的、缓慢的……上下唇瓣略微用力，使零的手不自觉的颤
　　
　　抖了一下。
　　“你在干什么啊！快点放手！”不合时宜的红晕早就占据了零白皙的脸颊，做着看似抵抗的妥协，“玖兰……”话还没
　　
　　说完，枢的手指就伸进了那张开的嘴。似乎在探险一般，枢的手指在零的嘴里行走着，探索着……被压住的舌无法配合
　　
　　咽喉发出声音，只能回以沉重的喘息，枢的手一点点深入，直达零的咽喉，反射性的手微微用力，疼痛让枢微微皱眉，
　　
　　随后放开零早已湿润的手指，自己也把手缓缓抽回。
　　“很痛诶……”单手轻扫过零的刘海，“脸……为什么那么红啊！零……”明知道原因，还故意逗弄他，因羞涩而更加
　　
　　红晕的脸颊，零生硬的偏过头。
　　“还不都是因为……你……对我……”零的声音越来越轻，越来越小……可是那可爱的话还是传到枢的耳朵里。
　　“因为我对你……怎么样啊！”零能真切的感受到耳边的温度在上升。
　　“别离我那么近，别在我耳边吹气，别……总对我做那么奇怪的事情！”由于刚才枢的奇怪举动，使得零的理智有些游
　　
　　离，现在说话已经开始语无伦次。
　　“我不可以……夜就可以？”说着就把舌尖探入零的耳朵里，灵活的舌头仔仔细细的描绘着零那滚烫的耳朵。
　　“不……不是啊！”零闭紧双眼，身体的温度在不知不觉中升高。
　　“不是什么，是说我可以，还是说夜不可以”说话时，虽然停止了对零耳朵的攻势，可是那只修长骨感的手，却早已探
　　
　　入了零的衬衫里，手指轻轻的挑弄着零胸前的凸起。
　　“别……那里……”此时的零早已因为枢的举动而丧失了语言能力，只能吃力的吐出简单的词。
　　“哪里？”嘴里的话轻描淡写的带过，手里的动作却一点点加重，轻轻的拨弄，揉搓……换的身下人阵阵的清淡声息，
　　
　　沉重的喘息，上下浮动的胸膛，逐渐升温的身体，还有那逐渐消失的理智。枢灵巧的双手，慢悠悠的一颗颗解开零衬衫
　　
　　的纽扣，白皙的皮肤上，那有些桃红的斑点，也同事摧毁着枢的理性，而在看到那妖娆的锁骨上，那块酱紫色的吻痕时
　　
　　，枢的理性被彻底的击垮了。有些冰冷的手浮上零的锁骨，另一只手则在开始解零裤子的纽扣。此时没有言语的交流，
　　
　　只有零急促的喘息声，零侧偏着头，紧逼着双眼，自由的手使劲抓着床单，好似掉进狼窝的小羊，乖乖的等待着接下来
　　
　　大灰狼的袭击。枢缓慢的动作让零更为羞怯了，突然身体的不适换回了零久违的意识，伸手抓住枢的手臂。
　　“你……要干什么！”被抓住的手暂时停止了动作。
　　“你说呢！”枢用另一只手抬起零的腰，另一只快速的脱离零无力的手，衬衫很顺利的被退到零的手腕处，原本自由的
　　
　　手，现在却被自己的衬衫固定在头顶，在零正在困惑该如何是好的时候，枢迅速的退去零下身的衣物……突然暴露在空
　　
　　气中的身体倍感不适，零开始不安分的扭动着身体，试图让自己重获自由。
　　“我记得刚才说过了，如果那个伤口再流血的话……”枢没有继续，看到身下那个安份的小羊后，满意的笑笑。“零…
　　
　　…你还没回答我的问题了！”略带魅惑的声音，飘进零红通通的耳朵里，刺激着每一根神经。枢的眼神在零的身上来回
　　
　　游走，似乎在思考着应该先从哪里吃起的样子。被这炙热的眼睛注视着，零有说不出的不自在。
　　“我……你……”枢冰凉的手指印上零的唇瓣。
　　“为什么你没有阻止夜！”枢在乎那个吻痕，比他自己预想的还要在乎。
　　“我有阻止！”零摇摇头，不知怎的眼瞢中却蒙上一层水气，如此的撩人，诱惑……
　　“没有认真阻止！”枢步步紧逼，修长的手指却在不安分的搔弄着零的肌肤，由上及下，由左及右，时而缓慢，时而急
　　
　　促，零的身体则随着这不规律的动作扭动着，躲闪着，颤抖着……
　　“不是……那样的……啊”枢的手指滑至零的大腿内侧，早就被硬生生分开的双腿在跟枢的身体做着抗争。
　　“那是什么？”边询问着，边在零的胸前落下无数浅吻【啊……哈……】零紧紧的咬着嘴唇，他害怕听到自己那不和调
　　
　　调的叹息声。“噶嘛要忍着……”枢的吻在向下移动，手指在灵活的运动着……
　　“为什么……要做这么奇怪的事情！”零强忍着，问出心中的疑问。枢在听到这话后，稍稍一怔，无奈的叹口气。
　　“你……真是……有够‘可爱’了”枢有些粗暴的将手指再次深入零的嘴里，深深的搅拌着里面，无法开口说话，无法
　　
　　闪躲，只能默默的承受这一切，【唔】枢将已经湿润的手指抽离零的嘴，直接探进零的私密处……
　　“啊……好痛……”被侵入身体的异物压迫着神经，零的心脏似乎要迸裂一般的律动着，“啊……”枢的手指在零的体
　　
　　【啊】内缓慢的抽【PS:神啊救救我吧！】动着，伴随疼痛而来的快【PS：我下次不会再写这样的段段了，太纠结了！】
　　
　　感，使零不自觉的弓起背，枢压向零的胸膛，将唇贴上酱紫色的吻痕，
　　“我讨厌……这个痕迹”说完就使劲啃噬着那块异色的皮肤，手下的动作仍在继续，而嘴里的动作也丝毫没有停下的痕
　　
　　迹，零的大脑早已不受控制的接受着这突如其来的一切，感觉头越来越重……
　　“枢……”在轻声唤出这个名字后，缓缓的闭上了眼睛，身体也停止了刚才看似抵抗的律动。枢的动作就伴随着零的安
　　
　　静戛然而止。起身看着已经不省人事的零，枢的心躁动不安。
　　“喂……零，醒醒啊，零！”枢松开零被束缚的双手，拉进怀里，轻声唤着怀里人的名字，一遍、一遍……眉宇间尽显
　　
　　不安的痕迹，余光无意间扫到桌上的三个盒子。
　　“那个药……两国一位”紧了紧抱着零的手，温柔的吻上那有些微凉的唇。
 
作者有话要说：由于百度比较抽，所以中间【】内的内容可以忽略不看。




chapter 14  学园祭――睡美人

　　chapter 14 学园祭――睡美人
　　
　　（保健室）
　　
　　枢就这么静静的抱着零，不知该何去何从，生怕一放手，就再也无法抓住了。
　　“这到底是怎么回事？喂，零……醒醒啊！”轻轻的摇晃着怀里有些冰冷的身体，在白色被子的包裹下，零有些失色的
　　
　　皮肤透露着丝丝冰冷。
　　“别摇了，再怎么摇他现在也不会醒的啦！”不知何时站在枢面前的两国仔细的打量着床上抱的紧紧的两个人。
　　“两国一位……”枢欲起身，却听到零的低喃，然后火气顿时全消。“这到底是怎么回事……你给他吃的是什么药！”
　　“什么啊！明明是你给他吃的好不好，不要把责任推到别人身上。”两国无所谓的双手叉腰，欣赏眼前的美景。
　　“你……混蛋！”枢起身拿起散落在床边的衣物，用被子把零包裹好，死死的抱在怀里。“如果他有什么事，你一定会
　　
　　死。”冰冷的话语好似一把利剑直直的插入两国的心脏。‘他是认真的？’两国不可置信的看着正向门口走去的枢。
　　“真的生气啦！只是安眠药而已，不用担心！”两国办靠在桌子边，用手指点着桌上的药盒“等下就会醒来了！”枢停
　　
　　下脚步，没有转身，只是冷冷的问。
　　“为什么那么做！”
　　“没有为什么！”两国掏出口袋的烟点上。透过徐徐上升的烟圈，枢的背影略显迷离。
　　“绝对不会有下次了！”枢暗暗的下定决心，也许是真的害怕，害怕那个人一睡就再也醒不过来，害怕失去……
　　“只是开个玩笑而已”两国看枢没有停下继续搭话的意思，“你是认真的么，玖兰枢……你真的那么珍视他么？”
　　“是……”坚定有力的回答，让两国的心有些微微的震动。【啪】门应声关上。
　　“就算是叔侄也不用那么相像吧！”深深的吸口烟，再轻轻的吐出来。“难道锥生家的人天生有让人一见钟情的荷尔蒙
　　
　　么？李土……你侄子在这点上还真的跟你一样呢！真是悲哀啊……”
　　
　　（1300宿舍）
　　
　　借着月光昏暗的光亮，枢用眼睛认真的描绘着怀里沉睡的人，‘我是认真的么？当时怎么会那么坚定的说出口呢？没经
　　
　　过认真考量的答案！……’枢有些吃痛的扶着头，手却依旧死死的搂着零，‘难道这已经是本能了么？’
　　“呵呵！”有些自嘲的苦笑，觉得自己已经掉进了无底的洞穴中，而这里唯一的光亮便是怀里这个俊美少年。
　　“嗯……”听到那微弱的低吟，枢恍然回过神。
　　“零……”低声细语的唤着零的名字。“好些了没有……”在等待了片刻依旧没有得到回音后，枢伸手打开床头的台灯
　　
　　，被突如其来的光亮打扰到，零微微皱眉，脸上尽显不适。看到这番情景，枢慌乱的关上灯。
　　“原来，已经习惯夜晚了啊！”低头吻上零的眉宇。“你要怎么报答我呢！”
　　在感情的世界里，你永远无法预测即将发生的事情是福是祸，也永远无法清晰的分割出爱与不爱那模糊的界限，能做的
　　
　　仅仅是顺从自己的心。枢不知道自己为何那么在乎怀里的人，不明所以的愤怒与嫉妒，不明所以的想藏好这个宝贝，不
　　
　　明所以的想要了解这个人的一切。过去的、现在的、以及那遥不可知的未来。这一夜，零睡的很安稳，直接暴露在空气
　　
　　中的肌肤，一直被一股莫名的温度温暖着。是两国的药发挥着功效，还是说枢那温热的胸膛发挥着余热，恐怕只有他们
　　
　　自己最清楚。
　　
　　（清晨）
　　
　　当清晨第一缕阳光照进这温馨的爱の小屋时，在场的众人只是安静的看着，这美的不像现实的景色……
　　“今天的亲亲抱抱跟以前都不一样呢！”千里直勾勾的看着床上睡的正想的枢和零。
　　“有什么不一样么？”一条还是原来那副标准的阳光笑容。
　　“他们没穿衣服啦！”英气急败坏的在晓的怀里挣扎着，但还是尽量压低声音，生怕吵醒那个熟睡的会长大人。
　　“英，不要乱动啦！”晓用尽自己所有的力气拉着几近暴走的英。
　　“我可怜的小零零哦……”灰阎不知道什么时候也出现在屋里，一遍用粉红色的碎花手帕擦着眼泪，一边向床边走去。
　　“冷静点，灰阎……”十牙用单手拉住灰阎，无奈的摇着头。
　　“这是什么味道啊，好臭……”英突然感觉到一股难以忍受的臭气迎面而来，随后众人也都意识到，纷纷开始寻找源头
　　
　　，最后定格在千里身上。
　　“啊……”众人看着千里，然后就像看见怪物一样全都逃离现场，站在墙角处等待千里的解释。
　　“你吃的什么啊！怎么那么臭！”英用晓的袖子使劲堵着自己的鼻子和嘴。千里不明所以的看着手里的巧克力棒。
　　“啊……你说这个啊！”待千里把手中剩下的那部分吃完后，“这是上次拖人从泰国带来的新口味，好像是……”千里
　　
　　仔细在脑中搜索着那个名称，“哦，对了，是榴莲口味的……”众人当场石化，像躲瘟疫一样躲着千里。
　　“你们要不要尝尝，虽然味道有点怪，不过还瞒好吃的。”看见众人拼命的摇头，千里扭身想到了如今躺在床上熟睡的
　　
　　枢和零。千里拿出一只，慢慢的伸向零有些微张的嘴，突然感觉到嗅觉和味觉的双重刺激，零猛然的睁开眼睛。
　　“啊……这是什么啊！”零迅速掏出那个巧克力棒。
　　“是巧克力棒啊！”千里看着零□的上身，脸颊微微泛起一圈红晕“是榴莲口味的，好吃么？”在听到榴莲一次后，
　　
　　零想也没想就跳下床冲进浴室。
　　“千里……”枢没有睁开眼睛，只是那句低气压的呼唤，让千里原本红晕的双颊顿时失色。“马上……”
　　“枢你也想尝尝么！”千里欲拿出一只放进枢的嘴里。
　　“当然不是！”枢起身依着墙壁，“那个东西很臭！你……”枢的话还没有说完，一条快眼快手的抢过千里手里的盒子
　　
　　，打开窗户，扔出去。动作流畅一气呵成。
　　“其实我们那么早来呢，是想跟枢商量学园祭的事情啦！”一条灿烂的笑容依旧。
　　“为什么今年会那么早啊！”枢依旧淡定的坐着，不理会此刻众人看他的目光
　　“当然是因为……没有原因”灰阎略带敌意的语气让在场的众人再次石化。
　　“哦！那一条这一切就交给你了。”枢偏头看向浴室的方向，觉得零去的太久了。
　　“不行，每次你们学生会只负责策划，今年要出演舞台剧！”灰阎依旧死死的瞪着枢。
　　“为什么……”
　　“都说了没有为什么了！”灰阎的醋意萌生，气急败坏的开始叫唤。
　　“哦”
　　“这次舞台剧的剧目呢……”灰阎的话还没有说出口，枢就打断了他。
　　“就眼睡美人好了。”听着枢的话，众人满脸黑线。“人物分配我已经安排好了，等下让一条分给大家”
　　“为什么要演那个啊！”灰阎不满的咬着手帕。
　　“没有为什么……”感觉到零气息的枢，嘴角勾起一丝坏笑。“我们的女主角出来了！”大家回过头，看着身上一丝不
　　
　　挂的零，屋内顿时升起一股玫瑰色的暖意……枢这才意识到零还没有穿衣服呢。
　　“零，快回去穿衣服！”就好似吼出来的一样，零低头看着自己光溜溜的雪白肌肤，顿时头顶冒起一股浓烟。可是零在
　　
　　浴室里寻找了半天，也只有一件白色的浴袍而已，而且还不是自己的，万般无奈之下，只得穿这个了。零慢慢挪步至桌
　　
　　前，依靠着桌子待好，感觉到那无数道炙热的目光后，不耐烦的发声
　　“你们……”这时众人才不自觉的把视线从零身上移走，当然也有来自于枢那立体环绕的低气压和漩。
　　“这次的演出剧目是睡美人，”枢依旧死死的盯着零，而零则漫无目的的看着窗外，似乎现在讨论的话题跟他无关。
　　“而其他角色已经选定，只还差一个……”虽然众人对枢的话都是一头雾水，不过看到枢现在那张可怕的脸，也没人敢
　　
　　问个所以然。“那么这个角色就拜托给锥生君啦！”在听到自己名字后，零回过头。
　　“不要！”简短的两个字，表达了说话人态度的坚决。
　　“那么，公主的角色就让零来演了，明天剧本会送过来！”枢重新躺回床上“散会！理事长，我和锥生君今天要请假，
　　
　　望您批准。”根本没理会零的回答，枢只是形式化的宣布完结果后，就从新倒头大睡。
　　“喂……我说了不要……”零不满的走到床边要一问究竟，却被枢一把揽紧床上。
　　“好了，我们也要去上课了！”一条拉起千里快步离开。晓这次比较聪明没给英任何时间在那里唠叨。而灰阎则直接被
　　
　　十牙单手提出宿舍。不平凡的早晨，不平凡的事情，蛮横霸道的态度，却给人最温馨的感受。




chapter 15  睡美人背后的阴谋

　　chapter 15 睡美人背后的阴谋
　　
　　（1300宿舍）
　　
　　重新恢复安静的宿舍里，暖洋洋的光线照在下铺的两个人身上，半敞开的浴袍，半□的上身，分外显得暧昧不清。
　　“放手，我快喘不上来气了！”被硬生生拉回床上的零，被枢死死的抱在怀里，“我又不是抱枕！快点放手！”不停的
　　
　　在挣扎着，可是那个人似乎睡死过去一样，丝毫不理会这种不适，反而是嘴角那抹逐渐上翘的弧度，证明了他是多么享
　　
　　受现在这种处境。零突然停止了一切挣扎，枢以为他放弃了抵抗，正准备美美的抱着这个抱枕进入梦香时，感觉怀里的
　　
　　人似乎静的诡异，然后突然松开手。
　　“喂……零！”感觉到身体已经重获自由，零不由分说的从床上跳下来。“你……”枢呆呆的看着零的举动。“装的…
　　
　　…”
　　“人哪有那么轻易就被闷死哒！”零看着枢原本瞪大的眼睛慢慢的变成色迷迷的形态，不明所以的问“你噶嘛一副那个
　　
　　表情啊！”枢轻轻的拿起手上的浴袍带子。
　　“话说原来浴袍还可以这样穿啊！”零这才反应过来没有条带子，浴袍整个敞开着，而且由于刚才起的太猛，浴袍的一
　　
　　侧已经滑至腰间，半□在外的胸膛，半遮挡的身体，让枢觉得似真似幻，别有一番抚媚的味道。零僵硬的低头看看自
　　
　　己想在的形象，难怪他会用那么色眯眯的眼睛看着自己，白皙的脸庞顿时变成熟透的李子。不由分说的咚咚咚跑进浴室
　　
　　，使劲关上门。枢把带子贴近鼻子，可以嗅到淡淡的零的味道。
　　“抱枕，你快点回来啦！”枢在床上小声的嘀咕着。“看来我也已经习惯那个抱枕了！有些冰凉的抱枕。”
　　零看着镜子中自己红透的脸，觉得超级丢脸，细细回味着早晨发生的一切，觉得那样不可思议，可又觉得那样温馨惬意
　　
　　，
　　原本自己所预想的生活，从来到这里的第一天就被打乱了，难以克服的恐惧，却在不知不觉中变得微不足道，每天会
　　
　　时不时出现在宿舍的学长，会用自己觉得恐怖的语调呼唤自己的理事长，那个恐怖的十牙助理总是跟自己杠，还有那个
　　
　　怪异的保健医生，以及害自己受伤的夜。生活的步调在不知不觉中朝着零无法预测的方向发展着，被人包围着的感觉，
　　
　　好温暖，不再是在黑暗中独自徘徊的孤单灵魂，而是被点点星光照亮了前行的方向。【咚咚咚】清脆的敲门声打断了零
　　
　　的思绪。
　　“抱枕……你还要在里面呆多久啊！”枢悠闲的靠着门边，【吱】门应声开启。四目相对，两人就那样呆愣的站在那，
　　
　　一动不动的，有丝丝甜蜜在屋内氲开。没有言辞能形容现在两人之间的微妙，‘是啊，还有这个经常对我毛手毛脚的人
　　
　　一直在我身边，我……也可以幸福吧！’零看着枢，淡淡的笑了，那种发自内心的笑容，有超强的治愈功能，而且让枢
　　
　　觉得好耀眼，但更多的是诱惑，枢觉得零在不断的散发着诱人的香气，被逼到死角的理智在快崩溃的瞬间被枢及时保护
　　
　　住。“如果你再晚出来会儿，我恐怕会死的很难看！”伸手推过零，枢躲进浴室里，安慰自己躁动不已的心脏。‘他也
　　
　　许是个妖精也说不定。’零则用头顶上门，轻声的说了句“谢谢你……枢”声音很轻很淡，但还是传到了枢的耳朵，两
　　
　　个人都用头顶着门板，虽然隔着一道门，但彼此早已心照不宣了吧！
　　
　　（学生会室）
　　
　　就这样两个优秀的学生就‘抱枕’一个话题在宿舍里进行了长达N个小时的讨论，下午放学后，学生会的成员进行了所
　　
　　谓内部的会议，而讨论议题则是关于学园祭的睡美人角色问题。
　　“人物角色的分配呢我再跟大家说一下！”说完一条把分好台词的剧本分发到每个人手中
　　“为什么我要演母亲啊！”灰阎拿着剧本的手不住的颤抖。
　　“因为父亲已经有人演了！”一条笑盈盈的看了十牙一眼，感觉到十牙有些泛红的脸，“十牙更像父亲吧！”灰阎转身
　　
　　用泪眼看着十牙，似乎在央求他。
　　“我觉得这样挺好的！”出奇的这次十牙没有帮灰阎，也许是出于自己的一点点私心吧！“十牙……你怎么可以这样”
　　
　　灰阎抱着十牙的腰左右摇晃着。
　　“那千里、英还有我演仙女的话应该没有问题的！”一条陈述着事实，却打破了英最后的防线。
　　“我不要演仙女，为什么我不能演公主啊！”英不满的瞪着坐在一旁百无聊赖的零。“而且你看看那个人哪里像公主啦
　　
　　！”
　　“好啊，那就 你演公主好了！”零本来就不打算出演什么舞台剧，更何况是让他穿公主裙，正好有个不知死活的人要替
　　
　　他，他高兴还来不及呢。而枢那杀人的眼神从刚才就没有离开过英，被这样注视着，英只觉得浑身的汗毛都立起来了。
　　“我还是演仙女好了！”只能满心不服气的低下头，恍然才发现“晓你演的是什么啊！”通过英的提醒大家都将注意力
　　
　　放到晓的身上。
　　“额……我演大树……”晓也有些不好意思，他也很奇怪为什么会被安排成这样。
　　“啊！大树！”英回头看着一条“为什么真么安排啊，一条！”
　　“因为这里他最高啊，比较适合大树的角色！”一条也觉得这样的理由很牵强。零站起身走到晓的旁边，用手搭在晓的
　　
　　肩上。
　　“我跟他换好了！我们也不是差的很多!”当零拍到晓的肩膀时，晓感觉自己的心脏快要跳出来一样，眼前浮现出早晨零
　　
　　那春光乍泄的一幕，不禁头顶冒起一股青烟。
　　“对不起，大家……我来晚了！”两国打破了这尴尬的气氛，提着一大包东西进来。“早晨才通知我，知不知道要弄这
　　
　　些衣服很辛苦啊！”说着打开那个包包，里面是这次舞台剧的道具装，华丽丽的公主群，还有帅气十足的王子装，当然
　　
　　还有那个道具――大树。然后一条走过去看着服装满意的点点头，然后郑重的向大家介绍两国。
　　“两国医生呢，就是这次坏仙女了！”众人转头看着两国笑的如阳光一样灿烂的脸。“那下面就请大家试装看看咯。”
　　说完把衣服分发给所有人。
　　“你们也闹够了吧！”零躲开凑近的两国“我没时间陪你们玩了”枢一把抢过两国手里的长裙，迅速走到零的背后抱住
　　
　　零，两人瞬间拉近的距离，让零的心跳似乎停顿了一下。
　　“如果你敢逃跑，就不是当抱枕那么简单咯！”枢略带威胁的低语让零的身体微微一颤。“而且……你很适合白色！”
　　零翻身推开枢的手臂。“我知道啦！”伸手抢过枢手上的白色公主裙，盯着手上做工精细的裙子，零还是无法接受！
　　“这个……也太……”那是一件一看就知道价格不菲的公主裙，白色的蕾丝花边上镶嵌着亮闪闪的白色水钻。更夸张的
　　
　　是裙身上那闪闪发亮的水钻，和那可爱的泡泡袖，十足一个可爱的公主裙嘛！“我还是没办法穿这个！”就在零对这件
　　
　　裙子做细致的观察时，其他人早已换好衣服等在那里了。零看着他们脸上若无其事的表情。
　　“你们穿着裙子还能那么开心啊！”觉得非常不可思议。灰阎穿着不合适的群在蒙的跑过来抱着零。
　　“呐，小零零去换衣服吧！你穿上肯定特别好看！”灰阎的招牌动作抱着零的腰身。
　　“我没办法穿这个！”零把裙子扔给灰阎，欲要逃跑，可是看见站在门口的穿着裙子的众‘仙女’们，零无奈的低下头
　　
　　，最终还是不得不妥协。当零再次出现在众人面前时，那种美……或许可以用惊艳来形容了吧，雪白的长裙衬合着零雪
　　
　　白的肌肤，没有冲突，反而是一种融洽的美。
　　“真的不得不说，他……很漂亮”英呆呆的看着眼前美不胜收的景致。
　　“嗯？！我也想跟他玩亲亲抱抱的游戏……如果尝起来，味道肯定比巧克力棒还甜。”千里拿出叼在嘴里的巧克力棒。
　　“果然锥生君适合白色的衣服啊！”一条淡淡的说。听着他们你一言我一语的说着，零有些羞涩的低下头。这是最奇怪
　　
　　的恐怕是晓了，本身穿着大树的道具服，配合那绿油油的树叶，晓的脸显得更加红了。“糟糕……”
　　“那我们今天就先试下服装好了，等正式排演的时候再试头套吧！”两国托着下巴，审视着零的变化。只是一直停留在
　　
　　自己身上的那道光线，让他有些不自在，“枢……你的公主还真是漂亮呢！”看枢没有丝毫移开视线的意思，两国起身
　　
　　，走到枢的身边低喃。“如果我让你的公主永远的睡去，你会怎么样！？”说完两国就笑呵呵的离开了。
　　“小零零，爸爸最爱的小零零……”灰阎抱着零的腰，脸颊使劲在零的身上曾来曾去。
　　“不要那么恶心的叫我的名字！”零回手就是一记铁拳捶在灰阎的肩上。
　　“零……我可爱的零，生气时都是那么可爱”似乎不理会零对自己的攻击，只是一味的沉浸在这种拥抱中。
　　“好了，我们开始练习吧！”一条击掌示意大家，“把台词串一遍好了，等下再说走位的事情。”因为第一幕并没有王
　　
　　子，公主还有坏仙女的出场戏，所以这三个人就以非常尴尬的局面坐在桌边看着前面一行人忘我的表演。
　　“零……身体有没有什么不舒服？”两国略带暧昧的声音着实刺激着枢的神经。
　　“没有，我很好！”说话时表情也没有离开众人的表演。
　　“啊……晓，你好好站好行不行啊，这样我很难掌握好平衡的。”英不满的在晓的‘肩膀’上叫着。
　　“谁让你非跟别人不一样，站在地上不是很好，为什么一定要坐在树上啊！”晓也不满的抱怨着。
　　“那样才能显出我的与众不同啊！”
　　“呵呵……”看着他们搞笑的表演，把一出十足的爱情剧演绎成了喜剧。枢看着零的笑脸不免有些出神。“啊……”突
　　
　　然零轻哼了一声，感觉腰间有一丝小小的刺痛，然后就是天旋地转，头很重，眼皮很沉，眼前的一切慢慢的模糊起来，
　　
　　而零最后看见的就是冲向自己的大家，还有那模模糊糊的枢的焦虑呼唤。




chapter 16  只因我爱你

　　chapter 16 只因我爱你
　　
　　（保健室）
　　
　　保健室里鸦雀无声，安静的只能听到彼此的呼吸声，而焦虑伴随着这丝安静在慢慢加剧。枢再也按捺不住自己的愤怒，走到两国面前，提起他的衣领。
　　“混蛋……我记得跟你说过，如果再发生这种事，你一定会死的很难看。”从嘴里勉强挤出这些字，而两国却不以为然的抽着烟。
　　“我做什么了么？玖兰会长大人！”两国的语气明显是在挑衅。枢正要出拳的时候被一条拦住。
　　“枢，冷静点”一条硬生生的把枢按回椅子上坐好。此时每个人都忧心忡忡的看着两国，谁也不清楚到底发生了什么。而灰阎早就换上了一副沉着冷静的表情。
　　“我想知道一切，两国医生！”灰阎认真的表情让两国觉得有些讽刺，‘为什么只要事情一涉及到锥生家的人，你们所有人都变得那么令人作呕呢！’两国走近灰阎，一步步逼近，直到两人的距离变成负数。两国一把抓过灰阎的头，贴在他耳朵旁低语。
　　“如果我告诉你，这一切都是李土的命令……”两国明显感觉到灰阎的震惊，嘴角勾起满意的笑，“而且我再告诉你一个秘密，锥生海人的死，就是李土设计的。”说完一把推开他。在听到海人名字的一刹那，伴随着两国的助力，灰阎一个踉跄跌坐在地上。
　　“你……说的都是真的么？”灰阎慢慢的起身，摘下眼睛，散开头发，长长的刘海挡住了早已被泪水充盈的双眼，快速从怀里掏出一把银色的手枪，直指两国的心脏。“说……李土现在人在哪里！”灰阎这种不理智的行为惊呆了在场的每个人，刚刚那个沉着冷静的人早在听到海人的名字时就荡然无存了。十牙欲上前阻止却被灰阎的吼声止住脚步。
　　“这是我的事，不需要你插手……十牙。”灰阎说话的语气冷的让人不寒而栗，而更冷的或许是十牙那颗被深深刺伤的心，‘你的心里始终都只有海人，这么多年，你始终无法释怀，就算我……’十牙不敢再想下去，他怕……害怕自己没有勇气再陪在灰阎的身边。两国看着眼前的两人，开始狂笑起来。
　　“哈哈……真有意思。”两国慢慢的退步到床边，轻手浮上零的脸颊“零真的长的很像他父亲呢，难怪你们都那么在乎他呢……”
　　“离他远点，如果你伤害他，我一定会开枪！”灰阎的枪口自始至终都没有离开过两国，可是那个被枪指着的人却不以为然的继续欣赏眼前的睡美人。
　　“如果想让他永远睡下去，你可以开枪啊！”扭头看着灰阎，露出邪恶的笑容“反正我早就是死人了”两国打横抱起零，在众人的注视下欲离开房间。“枢……你最好不要想着偷袭我或者怎么样”回头对枢微微一笑“不然你的抱枕可是会被我弄坏的哦！”两国的话适时的制止住枢接下来的动作。众人就这样在两国的身后跟他来到了早在那里等待的直升飞机旁，伴随着直升飞机轰隆隆的响声，两国只是邪笑以对，枢狠狠的攥紧拳头，那股愤怒一触即发，灰阎只是呆呆的看着两国怀里沉睡的零，那安详的表情，似乎已经……简单的对视后，飞机上下来一个人示意两国该离开了……他们就这么眼睁睁的看着零被两国带走了，什么都做不了……
　　“一条，马上去准备，我要去把他接回来”枢回身向教学楼走去。
　　“他不在玖兰家。”一条深深的低下头，之后便是长久的沉默。“那是一条家的专用飞机”枢微微一怔，他把所有的注意力全都集中在零身上了，愤怒充斥了全身，以至忽略了那至关重要的细节，可是枢怎么也想不通两国为什么要说安排这一切都是李土呢。千里从背后突袭，猛的一把抱住一条，将头枕在他的肩膀上。
　　“一条……是好人。”一句有些略带玩味的话，却温暖了一条的心。“谢谢你，千里。”声音很小，小到只供两人耳闻。如今该如何是好呢，两国的异常举动究竟是为了什么……而在那个楼角的暗处，却透着一丝异常的闪光。
　　“事情就是这样……不过那个追踪器□扰，所以……”少年一句句的讲述着事情的经过，“您真的要一个人去么？那样太危险了。”
　　“这个你放心好了，我自有我的办法全身而退。”听到这样类似命令的话，少年也只能默默的点点头，表示了解。“剩下的就交给你了，夜。”
　　“我会尽快安排好的，李土大人。”夜合上电脑，走向依旧呆在原地的众人。
　　
　　（地下室）
　　
　　零勉强睁开眼睛，审视周围这个陌生的坏境，四面都是暗灰色的墙壁，没有一扇窗户，正对自己的是一扇铁门，而感觉整个房间都充满了潮湿的霉味，让人有些难受，本想试着起身，这才发现自己的手被牢牢的固定在身体两侧。【咔嚓】
　　“你终于醒来！”门应声开启，进来的是那个跟原来判若两人的两国医生。
　　“是你！这到底是怎么回事？我为什么会在这里，这又是哪里，你……”两国打断零的话。
　　“不要一下问我那么多问题啦！”两国扯扯零的和服。“还是白色的和服比较适合你呢！那个裙子实在是……”两国坐在床边，纤细的手指轻轻划过束缚住零手臂的钢线。
　　“这个钢线很锋利，你最好不要乱挣扎！”停顿了一下，感觉指尖传来隐隐刺痛，一道细细的口子不断的向外渗着鲜红的血液，而两国却瞒不在乎的把手指放在零的嘴唇上。“我觉得你这样白皙的皮肤，最适合鲜红的血液做点缀了”
　　“你……”零刚想说话，两国的手指就伸进了零的嘴里，带着血的腥味。
　　“为什么……为什么……为什么……”两国没有再多说什么，只是一遍一遍的吼着这三个字，手指还不停的在零的嘴里描摹，动作从温柔逐渐变得狂暴起来。零吃痛的皱起眉头，手臂下意识的用力，钢丝在被牵引的那一刻深深的勒入零的皮肤里，鲜红的血液顺着零的手臂缓缓下流，在白色的袖口慢慢润开。
　　“你是不是太不冷静了！两国医生。”一个有些苍老的声音适时的制止了两国的暴走。“如果现在就弄死他，我会很困扰的。”两国抽出湿润的手指，顿时冷静下来。
　　“对不起，零，我不该对你做这些。”重新获得自由，零喘着粗气，吃力的问道。
　　“到底是怎么回事？你们抓我来到底是为什么……”零现在被困惑填塞的满满的，根本无暇顾及自己的伤。
　　“真是越看越像，你长的真的很像你的父亲嘛”这个声音渐渐接近，零这才看清楚来人。“忘了介绍，我叫一条一翁，”听到一条这个姓氏时，零稍微有些吃惊。“呵呵，不用惊讶，我是拓麻的爷爷。”不等零问出任何问题，一翁从口袋里掏出一张泛黄的纸片，直接摆在零的面前。根据纸片的颜色和新旧程度，零能看出那应该是距现在有很多年了。然后费解的看着一翁的眼睛。
　　“解开这个……”零把视线移回那张纸片上，上面没有任何文字，只有一段残破的乐谱，简单的五线谱上跳跃着西西两两的音符，看的零很是费解。
　　“这是什么东西啊？你让我解开什么！”零偏过头不再看他，心里却在整理这短短几小时所发生的一切。
　　“你不明白这个么？”一翁似乎早就预料到零有此反映，“这可是从你家找到的，你父亲真的很敬业啊！把所有的资料消除的一丝不剩，最后我只找到了这个……我的耐性很差，所以你最好快点想起来，不然我会拿你来喂鱼。”说完一翁把纸片收回口袋，欲要出去。
　　“你把那个拿走，我怎么解开啊！”零的话及时的留住一翁。
　　“怎么？想起来了？”一翁并没有回头，只是背对着零，可是从声音却能隐约听出一丝欢喜来。
　　“暂时还没有，如果看久一点也许会有……”从看到那段残谱开始，零就开始搜寻那个节奏，那段曾被藏在记忆中的旋律，却始终不得结果。一翁慢慢靠近零，单手搬过他下巴，使其面向自己。“为什么抓我来。”零心中有太多太多的疑问需要理清。
　　“怎么？两国没告诉你么？我以为他至少会跟你交待一下的。”一翁轻蔑的回头看看坐在地上纹丝不动的两国。“如果不是两国，我也不会想到还有你这颗棋子。”
　　“棋子，你这话什么意思？”一翁没有理会，伸手紧了紧零腕间的钢丝。顿时，零感到手腕要断掉的剧痛，鲜血的流动速度似乎又加快了。
　　“嗯……”零低哼一声。一翁看着一直隐忍的零，轻笑一声。
　　“就算我不把你喂鱼，我想你的血也有流尽的一时吧！‘一翁慢步走到门口。
　　“一翁大人，您的目的不光是除掉李土？！”两国缓缓站起来，话语间有一丝怀疑，一丝肯定，一丝执着，更多的是一丝悔恨，恨自己爱的太痴狂，恨自己嫉妒的太专注，恨自己在时间的长流中扭曲了那颗心。
　　“终于明白了？两国……我是该说你傻呢，还是聪明呢？”一翁的声音里满是不屑和嘲讽。“那个组织就好像一颗毒瘤一样，一刻不除去，我就一刻无法安心”一翁顿了顿，回头看向零，“我本以为一切都会伴着锥生海人的死永远的埋葬，可是事情却恰恰相反，而解开这一切的钥匙……我要怎么谢谢你呢，两国……哈哈。”伴随着渐渐消淡的笑声，屋内再次恢复了安静。伴随着时间的流逝，从零手腕间流走的还有那脆弱的生命。零感觉眼前的视线越来越模糊，身体也越来越冷。
　　“为什么要那么做！”零其实也并不期待两国能交待清楚什么。他一点点拼凑着这些零散的记忆碎片，虽然不能理解全部……但大体能知晓一二了。
　　“对不起，我本不应该把无辜的你卷进来的。”两国试图松开零腕子上的钢丝。
　　“我的家人是被李土害死的？”零突如其来的问题让两国有些惊讶。停下手里的动作，跪倒在床边，没有吱声只是拼命的摇头。
　　“为什么要散布那些假消息，为什么……”零已经感觉到力不从心了，失血过多让他的意识开始涣散……两国却开始在那自言自语开来，似在对零说又似在对自己说。
　　“如果你信了田中的话，离黑主他们远点，如果你相信夜，不再接近玖兰枢，如果你没有来黑主学园，如果你不是锥生海人的儿子，又如果你长的不像你爸爸……如果我不爱李土，这一切就不会发生了，这一切……”叙述着这些不可能的如果，两国早已经泣不成声了，不再是零认识的那个看起来行为举止有些轻浮的保健医生，而是一个受伤的孩子。
　　“你只是被利用了而已……原来两国医生并没我想象的那么聪明嘛”零故意说出调侃两国的话，没有丝毫的埋怨，没有半点恨意。在情面前，人们往往容易迷失方向，爱的越深越是看不清真相，而得不到回应的爱，最终往往会演变成恨，两国所做的一切也只不过想报复李土，只是恰巧那个报复的工具是零，只是恰巧而已，零这么想着想着，觉得好累，身体的温度似乎已降至冰点。两国突然意识到零的危险，轻手轻脚的解开钢丝，可那一道道细细的口子，真是令人惨不忍睹。抱着失温的零，心如刀绞般痛苦。扯下零被染红的袖口，粗略的为他绑好伤口，希望能止血，可是那细小的伤口却还在顽强的抵抗着，不住的往外流出腥红的血液。
　　“如果我能沉住气，如果……”零微弱的声音打断了两国。
　　“你……什么时候成……‘如果’先生了……”零的嘴角闪过一丝甜蜜的笑。‘跟那个家伙在一起时间久了，我都被感染了，枢……我们还有机会再见么？如果有……我也许会……’【咔嚓】门应声而开，两国本能的抬头望去，却在触及那人面容的一刻，全身的血液凝固。
　　“你……怎么会来……”李土没有理会两国，视线直接投像零，那苍白的脸颊，手腕处那早已被染透的白色绸缎……李土快步跑到零的身边，一把抱起他，两国被惯性摔到一边。终于在李土出门的前一刻用话语拦住他。
　　“为什么你什么都不问，什么都不说，为什么……”两国的声音有些无力，“你应该狠狠的打我一顿，或者举枪杀了我……或者……为什么你什么都不做。为什么……李土！你说话啊，李土……”无力的呼唤，最终被一片寂静淹没。
　　“如果是以前，我会毫不犹豫的杀了背叛我的人，而现在……”李土没有继续下面的话。
　　“因为海人……”两国坚定的声音打破了李土的冰冷。
　　“是啊……也许从我见到他的那一刻开始，我就被他彻彻底底的改造了……”李土回头看着两国，脸上闪过一丝悲伤，或许还有一丝同情。“给别人一个机会，同时也是给自己的。两国……放手吧！”
　　
　　李土抱着零快步的朝目的地奔去。“再坚持一下，零……马上就会没事了！”零吃力的睁开眼，那抹熟悉的栗色头发，可那双异色的眼眸却是那样的陌生……吃力的呼出此人的名字“玖兰……李土……”
　　“对不起，是我太低估一翁了，耽误那么多时间，才让你受那么多苦……”李土抱着零的手加重了力道，气息也开始紊乱，关心则乱，从人类有了感情以来，这就是一条不变的法则，对任何人都适用。不知道走了多久，李土终于来到事先和夜定好的地点，一个断崖的边上，比预想要顺利，途中没有看到任何守卫，这样的风平浪静让李土心里生起一丝不安。
　　“你们到的很快嘛，我已经等的不耐烦了！”一翁从树林中隐现出来，嘴角挂着胜利的笑，那笑容寒冷如利剑，直刺人心。
　　“原来这都是一翁替我们安排的啊！真是有劳您费心了。”李土依旧抱着零，感受零那微弱的呼吸，如果再拖下去……一翁举起枪，对准李土。
　　“我那么煞费苦心的替你从悠手里抢得玖兰家的财产，本想你可以助我一臂之力”一翁慢慢逼近李土，“你却在碰到那个男人后就说要抽手。”
　　“是你杀了悠他们，还杀了……”李土不敢再说下去，他怕下一秒自己会冲动的杀了一翁。“我早应该猜到是你的……”
　　“现在也不晚啊！我替你安排的生活难道不好么，众叛亲离的滋味感觉如何，失去最爱的感觉如何，被挚友背叛呢……”一翁笑了，笑的邪恶。“你应该感谢我，就算死，还有个陪着你的人……”一翁收起狂笑的脸，慢慢扣动扳机。【砰】李土瞪大眼睛，看着眼前的人慢慢倒下。
　　“两国一位……两国”李土走到两国身边。两国回以微笑。
　　“我宁可你杀了我，也好过漠视我……被自己爱的人忽略的感觉……比死还难受……”李土把两国的手臂搭在自己的肩膀上，“能起来么？”两国微微点头，借着李土的肩膀吃力的站起身，捂着自己右边的胸口。
　　“李土，你真是圣人啊！我原来怎么没发现呢！“”一翁觉得眼前的一幕可笑至极。“不要再做垂死挣扎了。”李土带两个重伤病人，一点点的退到悬崖边，没有理会一翁的挑衅。
　　“你相信我么？”转头看向两国，两国深深的点头，回头再看向怀里的零，似乎已经奄奄一息了，“零……你一定会没事的。”缓缓的低头吻上零的唇，一翁被眼前的一幕震惊了，他不敢相信这个李土在临死前还有这样的雅兴……李土抓住这一刹那的空档，带着两国和零飞身跳下悬崖。一翁站在崖边向下望去，“马上加派人手，活要见人死要见尸……”
　　在这个被金钱，欲望，性所充斥的世界里，不被爱的人往往会因为爱而扭曲，两国因为爱李土，策划了所有的一切，目的就是为了打击李土，李土因为爱海人，改变了以前那个放荡不羁的自己，坦然的承受一切……谁是谁非又有谁说的清楚呢。那段残破的乐谱又将揭示怎么的故事……




chapter 17  记忆の残影

　　chapter 17 记忆の残影
　　
　　（玖兰家）
　　
　　当李土抱着满身是血的零出现在众人面前时，众人那呆若木鸡的表情，正表明了此情此景的壮观。被海水打湿的发丝紧贴在额前，煞白的脸庞毫无血色，那早就被染红的和服……红白色系的反差，更显此人的一番妖娆魅惑。
　　
　　“这到底是怎么回事……”英小声的嘀咕着，眼睛始终死死的盯着李土怀里一丝不动的零，李土丝毫不理会众人那鄙夷的目光，径直走向二楼。
　　
　　“李土……”灰阎用枪口直对准李土，可是那只握枪的手却一直在颤抖……李土背对着灰阎，似在低吼。
　　“我没有时间陪你们玩……”说完就离开了大厅。
　　“李土大人……一定会救零的……”夜背着两国也跟着上了二楼。枢强压内心的怒火，泛白的骨节在不住的吱吱作响，是愤怒还是担忧，害怕失去更害怕被掠夺……‘从认识你的第一天起，我就变得不像我自己了……零，你可曾知道……’迈着沉重的步伐，众人随李土来到那偌大的房间，李土小心翼翼的将零放在KING-SIZE的大床上，半分钟的功夫不到，门口已经出现了一席身穿白衣的怪人。
　　
　　“对不起李土大人，我们来迟了。”一个面色凝重的人毕恭毕敬的对李土说道。
　　“嗯……快点吧！”李土简短的话语难压心中的焦虑，“找个人去看看两国，他也伤的不轻。”听后此人调动好人手，开始了自己的工作。李土依旧死死的站在床边，没有丝毫离去的意思，那股沁人心脾的冰冷，让所有人都无法接近，当然不包括枢，他径直走到李土身边，可目光始终停留在床上昏迷不醒的人。经过了不知道多久的等待，面若冰霜的人终于结束了自己手里的动作，看着被染红的胶皮手套，更多的是心痛。
　　
　　“怎么样了……”李土大步上前，心急的询问着结果。
　　“由于伤口长时间浸泡在海水里，导致深度的感染，所以高烧不退……”停顿了片刻后继续说道“我很抱歉……”
　　“你很抱歉……”李土揪起此人的衣领。
　　“如果可以顺利挺过今晚的话……。”李土慢慢的松开手，喝令他们出去。轻轻的坐在床边，轻抚着零因发烧而微红的脸颊，丝毫不理会自己脖颈见那只冰冷的手。
　　
　　“拿开你的脏手！”犀利的眼神里写满了恨……手指在不断的缩紧……李土因枢手上的力道开始面露难色。
　　“枢……冷静点！”一条冲上前一把把枢拉开，他能真切的感受到来自枢的微微颤抖。
　　“咳咳……”李土轻咳了两声“一条啊！你真的跟你爷爷一点也不像呢！如果是那个老家伙，一定会站在那静静的看好戏……”【啪啪啪】枢回手将酒架上的酒瓶一扫而光，伴随着清脆的响声，那些价格不菲的洋酒立刻变成了地毯的养料……看得李土着实有些无奈惋惜之意。
　　
　　“一条……看来你这个一向沉着冷静的主人此时有些失态呢！你难道要看着不好的事情发生么！”
　　“对不起，我们先失陪了！”说着话一条就拉着枢离开这最危险的地方，虽然奇怪枢为何会如此的安份，但却深刻体会到即将到来的暴风雨。
　　
　　“跟悠的脾气一点也不像呢！”李土用冰凉的手指摩挲着自己干涸的唇，目光从地面上渐渐晕开的深红色移向旁边那抹棕红“看来我可爱的儿子也已经长大成人了呢！……千里……”听到李土唤出自己的名字，千里微微一皱眉，从口袋里掏出一包巧克力棒。“回去了！这里有一颗好大的榴莲……臭死了”虽然嘴里含着平时最喜欢的巧克力棒，却味同嚼蜡一般令人作呕。英虽然此刻有一肚子的疑问，可在当下却没有他提问的空隙，就那样硬生生的被晓拉着退出了房间。李土完全无视旁边那灼热的目光，夹杂着愤怒，痛惜，费解等一系列不知名的情愫。
　　
　　“……”李土轻抚着零微烫的脸颊，紧缩的眉宇深深刻印在李土眼中，手顺势划过脸廓，在颈间的刻纹上来回摩擦，似乎在通过那文印阅读零痛苦的过往一般，伴随着急促的呼吸，那略显魅惑的锁骨在忽上忽下的抖动着，甚是撩人……灰阎再也无法忍耐了，冲上前去一把抓住李土那不安分的手。
　　
　　“你没资格碰他！”那眼神里写满了愤怒，还有一丝杀戮……李土不以为然的转过头对上灰阎的眼睛，没有镜片的遮挡，似乎更显此人眼眸的犀利。
　　“你配说这话么！黑主理事长！”听到这话，灰阎的手稍稍一抖，但却依旧死死的抓着，李土稍稍一用力，迅速甩开灰阎的手。起身反抓住他的手，拉高到头顶，贴近彼此的脸颊。“你以为我不知道你来黑主学园的目的，你还真是天真的可爱啊！”对着李土异色的眼眸，灰阎的脚像被钉在原地一样，半步都无法挪动，那强劲的压迫感。突然，一只有力的大手把灰阎拉离李土的束缚。“保护的很好嘛！”十牙用手捂住灰阎的脸，他能真真切切的感受到灰阎在颤抖。李土苦笑两声。“就是因为你这样，才没办法保护海人……”转身走到窗边的三角钢琴旁，皎洁的月光配上屋内有些昏黄的灯光，白色的钢琴凸显出一股孤独的味道……借着十牙的力量，灰阎艰难的吐出这几个，“为什么要……杀海人”李土微微一怔，所有人知道的‘真相’就是李土为了金钱权利可以不择手段，而至今唯一能看清李土的人，或许也就只有那个远在天国的海人了。
　　
　　“你配知道么！”李土转身坐在凳子上，单手敲击着琴键，对于灰阎那是再熟悉不过的旋律了。
　　“你……怎么会弹这首曲子！”灰阎拉开十牙的手，一步步走近背对自己的李土，生怕李土又说出那样令人刺痛的话，灰阎先开口“请你告诉我，好么！”但凡跟海人有关的点点滴滴，灰阎都不想错过，更确切的来说，他从未深入的了解过海人。李土依旧自顾自的沉浸在这孤独寂寞的乐章里。灰阎艰难的挪动脚步，来到李土面前。
　　
　　“你……”灰阎本来准备好的台词一句也没有出口，因为当他直面李土的时候，那满是悲伤的眼眸中再也看不到刚刚那股犀利讽刺的寒意……‘事情真的像我们所知道的那样么？李土真的是那么万恶不赦的冷血贵族么？他与海人之间到底隐藏着怎样不为人知的故事……这种伤痛……’
　　
　　“你到底要看到什么时候？”李土依旧持续着手里悠扬的琴声，目光始终没有离开手下黑白相间的琴键。“你真的爱海人么？你有了解过海人么？”琴音嘎然而止，李土起身揪住灰阎的领口“我太高估你了……黑主灰阎”这一摔真是力道十足，灰阎被狠狠的摔倒在窗边。
　　
　　“那边的保育员，你最好马上把你的乖宝宝带走，不然我可不保证我接下来会如何虐待他……”十牙这才反应过来。赶忙上前搀扶起灰阎，“喂，你没事吧！”灰阎低垂着头，任凭十牙拖着向外走。“对不起，对不起……”只是嘴里始终重复着这样的句子，就像没有灵魂的娃娃一样，只会重复单一的一句话，那句真真切切的‘对不起’到底对谁而言……恐怕只有灰阎自己最清楚了。【纭克孀乓簧清脆的关门声，屋内恢复了死寂一般的静。
　　
　　“当初把酒柜放在离床不远的地方，纯粹是为了方便行事，而就现在的结果看来……”李土寻觅着残存下来的生命，最终看见角落里静静沉落的Black Label（黑方），李土握着酒瓶寻找可以成放它的容器，“真是的，一个杯子都没留下么……”拎着酒瓶缓步来到床边，看着零依旧紧缩的眉宇，狠劲的打开瓶盖，狠狠的咽下一大口烈酒，少了冰块和柠檬的衬托，Black Label更加的醇厚浓烈，咽下的一瞬间，李土感觉从喉咙向上一直延伸到头顶有种火辣辣的灼烧感。
　　
　　“咳咳……咳咳”轻轻把酒瓶放在桌边，“咳咳……可恶啊！”【咔嚓】
　　“看来您已经不擅长喝酒了啊！”清淡飘渺的声线，让人有种不现实的感觉，同样银色的发丝，紫色的瞳孔，只是别在脑后的微长发丝被红线绑捆着，垂下的金色铃铛不时发出微弱的声响。李土眼中的震惊一闪即逝。
　　
　　“什么时候来的！”李土起身坐到屋内的沙发上，半倚靠的姿态伴随着昏暗灯光及皎洁月光的衬托，更显出王者的气质。一缕轻身来到床边，冰凉的手掌轻轻抚上零微烫的脸颊。
　　“很抱歉没有遵从您的命令，就擅自跑过来了。”感受到一缕手的冰凉触感，零的眉间稍稍有些缓和。一张一合的唇畔似乎在呼唤着来人。
　　
　　“哥哥……我回来了！”一缕轻轻摩挲着零的发间，那早已被汗水湿透的发丝，拨开额前些微凌乱的碎发，颔首轻触，“零要快些好起来啊！”一缕俯身，额头紧贴额头，让零身体的热度有些微的减退，不时发出的低喃，几近触碰的唇瓣……李土就这样静静的看着这种暧昧不明的画面，屋内飘散着一股魅惑人心的味道。零些微的震动打断了一缕原本持续不断的低喃。“又做噩梦了么？零……已经没事了！一切都过去了！零……”一声声呼唤化作良药慢慢治愈着零伤痕累累的心，只因双生子的牵绊，便串联起了两个人悲切的命运。
　　
　　“既然来了，你就在这边好好照顾零！”说罢李土起身准备离去，却被一缕拉住。
　　“您已经决定了么？”一缕紧了紧手里攥着的衣角。“真的要那么做么？”李土回身正视一缕。
　　“已经决定的事就必须要立刻执行……不是么！”李土打开一缕的手，被亮在半空的冰凉手掌传递着撕心裂肺的疼痛。“你在绯樱家这么多年，难道没……”
　　“请不要把我想的跟他们一样！”吼声无疑让李土震惊，这是他第一次见到，“我跟那群人不一样，我所看到的李土大人跟他们所看到的不同！”挂着水汽的双眸，带着心痛、不舍……而更多的却是那份坚实的信任。“所以……所以请不要总是一个人！……”哽咽的喉咙此时已经无法发出一丝声响，看着这样任性的一缕，李土只得无奈的扯出一丝欣慰的笑。
　　
　　这是一个漫长的夜晚，冷风总是会带出人们内心最痛苦的回忆，脑内不断涌现的记忆残影像利刃一样贯穿着每一个人的心，或许此刻零和两国反而是幸福的那个……因为一缕的突然造访，似乎让零感觉到安心，虽然那只手很冰冷，却有着可以慰藉内心的温暖。而两国那双冰冷的手却被一双温暖的小手一直紧紧抓着，贴在心脏的位置，传递着扑通扑通的脉动。俯身在两国的脸颊落上轻轻的浅吻。“请……您回头看看，那依旧站在原地等待的……我的爱”
　　
　　十牙走到蹲在墙角的灰阎身边。“灰阎……我想……”灰阎抬头对上十牙的眼睛，被泪痕模糊的面容，却清晰的透露出惨白的肤色，眼中的绝望一览无余“十牙，为什么活着的是我……我可以选择的，对吧！”十牙突然俯身抱紧灰阎颤抖的身体，紧紧的抱在怀里。
　　“你没的选择！”十牙加大音量在这个已经绝望的男人耳边吼着。“不管你到哪里……我都会追过去的！”这是一个承诺么？还是再次的告白？还是一个敷衍了事的句子……
　　“十牙……你……”被环抱的身体更加紧贴十牙的胸膛。
　　“你对海人的那份执着我接收到了……但请不要抹杀掉我对你的那份……执着”十牙会说出这种话真的是万般无奈，本打算放开这段永远不会开始的感情，可是却无法无视那脆弱的灵魂，想给以安慰，给以他所能给与的一切。
　　“李土会弹海人创作的曲子……Secret ……”灰阎回手紧紧抓着十牙的背。“Secret”
　　
　　【回忆】
　　
　　“哇……海人好厉害！”灰阎站在钢琴旁边，赞赏的目光不时投降坐在钢琴旁有些清瘦的银发男子。
　　“你这么说他会骄傲的哦！灰阎”雅适时的端来茶点，放在桌上招呼两个忘我的男人过来。
　　“是么？这首歌我只弹给我爱的人听哦！”清爽的笑容挂在白皙的脸上，洋溢着幸福的温度。灰阎一把搂过海人的肩膀，调侃着“你这么说，我会把自己当成你爱的人哦……”
　　“你当然也是我爱的人啊！灰阎……”午后的阳光格外的刺眼，照射在银色发丝上闪烁着快乐……
　　“雅……难道你都不吃醋么，你老公除了你还爱着别人哦！”灰阎闪身来到桌前，拿起一块茶点放进嘴里。
　　“怎么会……因为我也爱着灰阎你啊！”
　　“你们两个人哦！真是的！”轻啄一口桌上的热茶“哇……好烫！对了，海人，这曲子叫什么名字啊！”
　　“Secret”
　　“啊！秘密？”灰阎很是费解的看着海人。
　　“对啊！这个就是……Secret”
　　
　　【回忆结束】
　　
　　“Secret……”十牙能感觉到自己肩膀早已潮湿的位置在不断的扩大。‘海人，如果你知道我对你的感情，还会那么若无其事的说出那样的话么！你会原谅一直用那种眼光看你的我么！你会觉得那是一种背叛么？’间断的抽泣变成了无声的哭泣……
　　
　　“对不起，枢！”一条陪着枢站在阳台吹着冷风，夜晚的绵长在不断灌输着寂寞给月光下‘寂寞’的人，“没能帮上你什么！但是……”
　　“你不会背叛我的！”枢回头打断一条有些激动的话语。“我只要知道这点就够了”
　　“嗯，谢谢你！”一条如释重负的松了口气，看着枢依旧面无表情的冷面，不由得心底一颤。“不过你依旧……不相信李土么？”话一出口一条才知道自己问了一个多愚蠢的问题。枢一直沉默着不做声，看着一望无际的黑暗，能听见的只有海风卷起海浪拍打岩石的声音，慢慢敲醒沉睡多年的记忆。
　　
　　【回忆】
　　
　　“哇……哥哥，哥哥，快看，好漂亮的太阳哦！”年幼的女孩拉着稍微年长的哥哥快步奔跑着。
　　“优姬……慢点！当心不要摔到！”枢踉踉跄跄的跟着妹妹向沙滩边跑去。
　　“快点，快点……”优姬甩开枢半握的手，冲到海边，“好漂亮哦！”枢快步跟上轻抚着妹妹的头顶。
　　“是啊！好漂亮！”优姬转头对上枢赤色的眼眸，带着那天真无邪的清澈眼神“明天我们再来看日出好不好……”
　　“好！只要优姬喜欢……”枢宠溺的摸着优姬额前的碎发，枢的话对于年幼的妹妹始是种甜蜜的承诺，优姬开心的踮起脚尖，双手环住枢的脖颈轻轻的在耳边低语。“优姬最喜欢哥哥了！”回以温柔的笑容。“哥哥也最喜欢优姬了！”小小的甜蜜充斥着两个年幼的孩子，可幸福却被暗影处的鬼魅轻易的在瞬间抹杀殆尽……
　　
　　【回忆结束】
　　
　　枢只记得那一秒有如从天堂坠落至地狱，抱着已经失温的妹妹，看着倒地不起的父母，他不知道哭了多久，可唯一清晰可见的就是李土那张满是血痕的脸……那令人作呕的姿态……
　　“咳咳……咳咳”每当想到那一幕时，枢都会很不自然的干咳。
　　“枢……没事吧！”
　　“嗯！”只有他自己清楚那是多么不堪回首的过往，当他看见零那惨白的面容时，或许内心的害怕远远超越了想象的范畴，害怕失去那点点温存，害怕那原本清澈的紫眸永远的紧闭，害怕再也无法感受那微凉唇瓣所带来的幸福。
　　
　　“英……如果你来找我是为了发牢骚，那么可不可以明天再继续，我现在想睡了。”晓无奈的倚在沙发上。
　　“这种情况下你怎么还睡的着呢！”英突然拉近他跟晓之间的距离。“你说那个家伙受那么重的伤会不会死掉！还有为什么是李土大人抱着他回来的？那个变态医生为什么要带那个家伙走呢？你说他们……”晓翻身一把把英压在身下，这个突然的举动让原本喋喋不休的小嘴顿时没有了动力。
　　“晓……”晓的眼神变得有些犀利，变得不像英从前所认识的那个架院晓了。
　　“英……你该不会是……”晓能微微感觉到来自英那有些惶恐的颤抖！
　　“嗯？是什么？”看着英那一脸费解的表情，晓起身离开沙发。
　　“我去洗澡了，你要是害怕自己睡今天睡这里也可以的！”说完就径直走向浴室。
　　“……你怎么知道……啊！”感觉无比丢脸，被晓看穿一切了，可是英留在这里还有其他原因，他明白，晓知道一些他所不知道的事情！本想靠着拉锯战来套些话的，结果反而被人发现自己不为人知的秘密……
　　
　　“嗯……今天的巧克力棒真难吃！”千里蹲坐在凳子上，面对着敞开的落地窗，夜晚的冷风吹的窗帘不住的摇晃。
　　“我已经有多久没叫过那个词了呢？”【爸爸……你要去哪里啊！爸爸……】“呵呵，果然靠海的房子很冷！我讨厌……”□的双脚相互摩擦着获取彼此的温暖，“锥生……零……他的味道肯定比这个巧克力棒要好吃！”一直低喃着这样的句子，双手缓缓抱住有些微颤抖的双腿，将头深深埋进臂弯中……夜风吹散了本就蓬乱的棕发。
　　
　　【零的梦境】
　　
　　“爸爸，这首曲子好好听哦！”零乖巧的坐在海人的怀里，听着这首父亲早年创作的钢琴曲。
　　“零很喜欢么？”海人一边敲着琴键，一遍宠溺的抱着儿子。
　　“当然啦！”零回以父亲灿烂的笑容，可是脸上马上就爬过一丝失落“可是一缕每次都会听着曲子睡着了！”零小心翼翼的从父亲怀里弹出头来，看着沙发上睡得正香的一缕，嘴角挂着那丝甜蜜的笑。
　　“呵呵……”海人嘎然停下手里的动作，拿起琴架上有些泛黄的乐谱，“零，这张乐谱送给你！”
　　“唉……真的送给我么？”眼神中写满不可思议，但又难压内心的兴奋与激动。
　　“当然啦！因为零很喜欢嘛！”海人将乐谱放到零的手里，里仔细的看着五线谱上漂亮的音符，“爸爸，为什么这几个音符跟别的不一样呢！”
　　“这是个秘密哦！要靠零自己去发现呢……”看着怀里认真思索答案的零，海人笑了，笑得那样幸福。
　　“爸爸……爸爸……我知道这是什么意思了！”傍晚十分零兴奋的跑到海人的房间。“你看……是不是这个意思”
　　满手都是铅笔留下的脏脏痕迹，小脸也有些花哨，却难掩紫眸中的那一丝期待。海人看着那张有些褶皱的纸，清晰的排列着那几个音符，下面对应着简谱，而在数字下面对应的是那简单的平假名，连串起来却是那包揽一切的句子【爱している】――我爱你，就是这样简单的三个字，就是这种简单的暗码形式，却难住了一翁，自视甚高的人永远无法了解到简单这个词的深层含义。
　　海人抱着零，走到阳台边，看着漫天眨眼的繁星。“零，你要牢牢记住这个暗号哦！”话语轻柔的飘进零的心里。
　　是啊，他怎么可能忘了那个暗号，那个他跟父亲之间的小秘密，那个他绞尽脑汁想出来的暗语，却在最不恰当的时候重现在他的面前，那根本不是残破的乐谱，而是要传达给一个人的暗语【李土，我爱你】
　　
　　【梦境结束】
　　
　　“如果当初我硬是把海人留下，今天的一切都不会发生了！”李土对于海人那份执念，是支持他活下去的依托，那个两个男人之间的约定，牵伴着他追随海人的脚步。
　　“李土大人……谢谢你救了零”一缕坐在床边静静的守着零，看着那因疼痛而有些扭曲的脸，一缕轻轻摩搓着零的脸颊，“零要快点醒来哦！我会做你最喜欢的蔬菜汤给你！等我处理完所有的事情后，就又可以和零在一起了！”一缕接下绑在发髻后的铃铛，夹带着红色的丝线，轻轻的放在零的枕边。
　　“一切我已经准备妥当了……”一缕的视线依旧没有离开零，“所以，我们一起去解决一些我们应该解决的问题吧！李土大人……”
　　“啊……好啊！有你这个帮手也会好办很多！”李土无奈的摇摇头，“等回来也给我做一份蔬菜汤吧！听着很好喝的样子！”
　　“嗯……好啊！”‘又是约定么？’李土自己也不清楚为何会说出那句话，‘但这次我不会再放开手了。’
　　
　　该开始的终究会开始，该结束的也必然会结束，该留在人间的折翼天使也终究会得到幸福。
 
作者有话要说：真的要对所有看文的亲中心的说句【对不起】

这个文一拖就拖了那么就才更新，

希望大家能原谅。

这张稍稍有些虐，而且内容有些杂乱！还请大家多多包涵。




chapter 18  撒旦の吻

　　chapter 18 撒旦の吻
　　
　　再漫长的夜晚也有逝去的一刻，接受第一缕阳光的洗礼，获得希望……
　　“大家……为什么都在门口站着！不进去呢？”这个夜晚的确让人无法入睡，每个人都挂着一副熊猫眼。
　　“啊……我可说好哦，我没有要来看他怎么样的！”英立刻拉起晓的手，“是他非要拉我来的！”晓无奈的单手扶额，缓缓摇头，小声在英耳边低语。“你……就那么怕人发现你关心他啊！”英立刻回以怒视的目光。枢无视他们那看似争吵的关心，轻轻转动门把，却被眼前的景致深深吸引住，回身对所有人说“你们大家先回去吧！一条，告诉理事长，零没事了！”还没等众人反映过来，枢就已经侧身进屋了，随手关门，上锁……
　　
　　“啊……这到底是怎么回事啊！枢大人……”晓抬手拉着满是疑惑的英离开现场。
　　“千里……”一条本想说些什么，却被巧克力棒占据了口腔。
　　“今天的巧克力棒……格外的好吃哦！”千里看着一条的眼睛“是不是……”一条慢慢的咀嚼着这份甜腻，丝丝缕缕的融化在口腔中，化成无尽的暖流，流进心里，轻轻点头以示回答。
　　“那我们去看看那个老头吧！估计他也需要这个！”说完正要抬腿就走，却被一只有力的大手死死的拉进一个温暖的怀抱，死死的抱着。
　　“那个……一条……我要……不能呼吸了！”一条这才意识到自己的失态，忙放开千里，那份呆在脸上的红晕却怎么也无法退散开来。
　　“啊……呵呵，我们去找理事长吧！”说完独自的快步跑开，却没有发现千里嘴角那抹甜蜜的笑。
　　
　　“醒了，怎么也不在床上好好躺着……”枢缓步来到零的身边，“早晨就开始吹冷风……”当枢推门的那一刹那，零穿着雪白的衬衫，半靠在窗边，柔和的光线透过银色的发丝，有着说不出的安然，白皙的脸上带着淡淡的桃粉，嘴角那抹幸福的笑，着实拉住了枢全部的思绪。
　　“呵呵，想起来晒晒太阳！”说着回以枢更加幸福的笑容。
　　“你……好像很开心的样子”此时枢已经来到零的对面，斜靠着窗框，定定的看着眼前恢复生气的零。
　　“我要在这里等他回来！”没头没尾的一句话，让枢有些错愕。“他一定会回来这里的，我知道！”
　　“你说……”枢貌似想到了什么，却没敢开口说出……
　　“枢……一缕他来过！”零的眼睛在放光，是那种枢从未遇见过的憧憬之光。
　　“你说……你弟弟？”枢有些不可置信，也稍许松了口气，他怕从零口里蹦出那名字，那个――他悲惨命运的始作俑者。
　　“嗯……”零回以温柔的笑，屋内飘散着幸福的空气，枢移步至零的面前，附上零的额头。
　　“喂，你还在发烧呢！”零本来还想说什么，却一把被枢打横抱起，“病人就该好好在床上休息……”慢慢将零放回大床上，看到床头的纸条……
　　【白色的内服一日三次，红色的三天一换，要快点好起来哦，零――一缕上】有太多的疑问在枢的心里盘旋着，但他清楚此刻最重要的是，在眼前的零。
　　
　　“我以为我失去他了……你知道么，当我看到那个铃铛时，我知道他回来了！他回来找我了！”零的字里行间全是掩藏不住的激动，失而复得的喜悦……让枢感到丝丝的心痛。“我……”枢小心的扶住零的大臂，俯身吻上那张不安分的小嘴，带着枢冰冷的温度，灵巧的舌头慢慢的滑入零的口中，在里面肆意的玩耍着，一点点，一点点的深入，近乎暴风骤雨的席卷着零的口腔。刚刚醒来的零，哪有丝毫力气抵抗，任由身上的君王这样无止境的探寻着自己口腔的内壁，渐渐的有些微青涩的回应，枢却冷不正的逃离了那诱惑的果实。零的眼内掠过一丝的失望，稍纵即逝，但终究没有逃过枢的犀利眼眸。伸手轻抚过零烫呼呼的脸颊，眼里却有一抹不知名的火焰正在燃烧。
　　
　　“零……你也许是撒旦转世也说不定呢！”同样回以没头没尾的一句话，枢在零的额头烙下无数浅闻。
　　“嗯？……”零迷离略带水汽的紫瞳在枢眼底的火焰上又添加一分。枢拿起桌上的玻璃容器，喝下一大口水，取出白色药包里的药片，用自己的唇轻轻抵上零的，顺水将药片推入零的口中，带着些丝凉意，零慢慢吞下药片……
　　“枢……”零又在低唤着枢的名字，那略带嘶哑略显魅惑的嗓音，时刻在撩动着枢内心的□，也许是因为高烧的缘故，枢这样时刻提醒着自己。
　　“好好休息。我……不会离开你的。”在额头落下象征誓言的吻。零在得到枢的回答后，欣然的闭上眼睛，睡的甚是安稳。“撒旦的吻……就是让人无法抗拒！我的零，你终于回来了！”
　　
　　“嘘……灰阎刚躺下！”一条轻叩门扉，却被突然探出头的十牙拦下。“零怎么样了！”
　　“应该已经没事了！或许正在休息吧！”
　　“你说应该，我要去看他！”还没等他们反应过来，灰阎已经出现在门口，有些踉跄的又倒回十牙的怀里，看着那红肿不堪的双目，一条心里微微一颤。
　　“喂，你怎么又起来啦！”说着就要把灰阎抱回床上。
　　“我要去看他……”不由分说的就被十牙打横抱回屋内了，“十牙……快点放开我，我要去看零！我……”随着砰的一声，门应声紧闭，只留下还呆愣在原地的一条和千里。
　　
　　“嗯？看来我们来的不是时候呢！”千里在后面含糊的说，嘴里慢慢咀嚼着那时刻不离手的巧克力棒。
　　“千里……”一条很严肃的眼神适时停住了千里嘴里的动作。“甜食吃多了对身体不好！以后少吃点吧！”在对上一条眼瞢的一刻，千里的脸颊不自然的泛起一层桃红，可在听到后面的一句话时，顿时乌云密布。
　　“我要回去睡觉了！”说着转身离开，留下一条在原地，却再一次被一条怔住。
　　“难道你是吸血鬼么？”说话的同时，一条还不忘带着自己标准的45度微笑。
　　“如果我是……一定吸干你的血！”千里侧头但并没有看一条，咬牙吐出这句听似恐吓的句子。
　　
　　一连数日都是这样平静的度过，灰阎的精神似乎也好了很多了。但十牙依旧不肯让他出屋。
　　“让我出去吧！……求求你了十牙！”灰阎也很好的藏起了自己的伤口，镜片很好的遮住了那双满是悲戚的眼眸。
　　“不行！”坚定的回答顿时让灰阎不知该如何再跟他沟通下去，所以赖皮起来。
　　“噶嘛不让人家出去啊！人家的小零零现在都不知道怎么样了！”灰阎故作小媳妇委屈般，在十牙面前声泪俱下，“那个大灰狼会毫不犹豫的把小零零吃干抹净的！想想都觉得可怕！……十牙”
　　“我看我真的是多于来看他！”门外零有些僵硬的说出这句话。
　　“所以还是快跟大灰狼回去吧！”不等零反映过来，枢就打横抱起零向卧室走去。“喂，快点放我下来……”
　　
　　“你早知道他们在门外了……”十牙点燃一只烟仰躺在沙发上，缓缓地吐出烟圈。灰阎从后面一把抢过烟。
　　“吸烟有害健康，不许再抽了！”灰阎站在逆光的位置，十牙无法清晰的看出此刻他脸上的表情。可是心底却有种力量促使他做出这样的事情。十牙突然伸手，拉过灰阎的头，两个有些微凉的唇瓣紧紧的贴在一起，灰阎猛的向后退了两步。
　　“你……你噶嘛又做这种奇怪的举动啊！”灰阎的脸上泛着潮红，不知所措的看向地面。
　　“因为……这是早安之吻啊！”此刻十牙早已经抢回还有半截的烟，深吸一口，然后再缓缓吐出烟圈，试图让自己内心那份躁动平息下去。灰阎摸着滚烫的脸颊，重新走到十牙的身后，低头，紧闭双眼，在十牙额头落下一个浅吻。
　　“这个，才叫早安之吻！”觉得自己此刻已经无法再正视十牙了，灰阎飞快的跑开，“我去看小零零了……”十牙怎能容许灰阎在做了这种举动后再跑开呢，一把从身后死死的钳住对方，在耳朵边低语，“你再也跑不开了……”灰阎放弃所有的挣扎，任由十牙抱的越来越紧，多日的朝夕相对，灰阎明白怜取眼前人‘你的心我切实收到了，所以这次我要努力保护好所有的一切’。
　　
　　“因为本身伤口都很细小，只要炎症一消，很快就会好的！请枢大人不必担心”看着渐渐一天天减少的纱布，枢一直悬着的心也渐渐的放下，多日来的日夜守候，让枢的身体也有些招架不住了。
　　“知道了，没你事了，你下去吧！”枢送走医生后，重新坐到床边，轻轻托起零依旧帮着绷带的手腕，贴上自己的唇，零静静的看着枢，那满脸尽显的疲态，在零的心上狠狠的锤了一下。
　　“喂，我已经没事了，你赶快回去休息啦！你……”
　　“零，答应我，不要离开我……”也许是疲惫褪去了原有君王的威严，‘这真的是我认识的那个玖兰枢么？’枢慢慢将头靠在零的腿上，静静的等待零的回答。
　　“我……答应你！”之后便是两人之间的沉默，隐约可以听到枢沉重的喘息声，“真的累坏了吧！”零小心翼翼的屈身，吻上枢的发丝，一阵淡淡的柠檬清香。
　　“你真的是撒旦，总是在不经意间诱惑我……让我犯罪！”听到枢低沉的声音，零猛的起身，顺势抽回了我在枢手里的手，却不小心扯动了伤口……
　　“啊……”听到零有些痛苦的声音，枢突的起身。“没事吧！伤口有没有裂开！”零因为羞怯而泛红的脸死死的埋在枕头里。突然零感觉有个凉凉的手抱住自己。回头对上枢棱角分明的脸庞。
　　“你……噶嘛上来啊！”零本想挣扎开枢环抱自己的手。可是，那双有力的大手死死的钳着他的大臂，让他无法动弹。
　　“好像是没有裂开。那……”说着吻上零的唇，随即又撤离开，“就让我这样休息吧！好么……”说完这话就把头深深的埋在零的颈窝里。零不再多说什么，无奈的扭回头，任由枢抱着他，沉沉的睡去。
　　
　　“喝杯咖啡吧！”一缕轻轻把被子放在李土面前，“零怎么样了！”。李土轻轻嘬了一口。
　　“嗯，现在已经能自由活动了，伤口也没什么问题了！”从他们离开的那一刻，李土就吩咐夜要把零的情况时刻传给他。
　　“那就好！我们已经把他打回老巢去了！剩下的……”一缕顿了顿，他不知道李土会如何处理一翁。
　　“你帮我联系最好的养老院……”李土吹着徐徐升起的热气，“这咖啡有点甜……”
　　“知道了……”之后就是彼此间默契的沉默……




chapter 19 甜腻の夜

　　chapter 19 甜腻の夜
　　
　　清晨的第一缕阳光，直勾勾的照在床上甜蜜酣睡的两人。已经不知道是第几个清晨了，被枢抱到麻木的身体不自主的颤抖一下。
　　“已经天亮啦！”零试图挪动，却在挣扎了无数次后无奈的放弃了。“我要去厕所，你快放手好不好啊！”
　　“不好……”本来没想得到回答的，却意外得到了强硬的否定答案。“原来你已经醒来！”强力的拉开枢紧扣的十指。“混蛋……放手……”
　　“嗯？头好晕……”枢微微一皱眉，立刻就阻止了零一切的反抗行为。本想着就这样安静的躺着，直到枢主动起来的，可是事情往往事与愿违。
　　
　　“小零零……爸爸来救你啦！”咣当一声巨响，门被无情的踹开！“啊……小零零……”已经接近暴走的灰阎定定的站在床前，目瞪口呆的看着床上半裸的紧紧拥抱在一起的两人，还没等十牙反应过来，灰阎已经拉开天鹅绒的被子，把枢一把从床上拉下来了。
　　
　　“你这只大灰狼，对我的小零零做了什么！”枢无奈的坐在地上，单手浮上额头。
　　“请您下次进来时，先敲门可以么，理事长……”然后不顾灰阎絮絮叨叨的牢骚，直接搬过零白皙的了脸颊，在唇上印上枢式早安之吻。这是一个看似清浅的深吻，夹杂着枢所有的欲（百度）望，温情，爱怜以及那唯我独尊的独占欲。“我去洗澡，要不要一起来！”零缓缓睁开眼，清澈的紫眸里闪动着一丝摄人心魄的魅惑，没等零作出回答，枢已经把他打横抱起了。“还是一起洗好了！”
　　
　　“不可以……”震耳欲聋的声音响彻整栋城堡，灰阎定定的站在枢的面前。一丝清风划过，零略微皱皱眉头，此刻才发现自己□的依偎在枢的怀里，而且灰阎和十牙此刻的眼神更让他觉得原本有些微凉的身体顿时火热起来。
　　“啊……”零突地从枢怀里挣脱，拉起床上的白色被子裹在身上。“你……对我做了什么啊！混蛋！”
　　“你怎么忘啦！昨天晚上明明……”零的尖叫顿时止住了枢接下去的妄想解释。
　　“闭嘴！”快步跑到床脚用被子死死的裹住自己雪白的肌肤，生怕有一丝露在外面引来他人的无限遐想。“你们都出去……快点出去……”此刻空气中顿时升起一股粉红的甜腻气息。虽然零的声音里满是叱责，但却难掩那一丝羞怯。
　　
　　“小零零……不要担心，有爸爸在这里。你……”灰阎本来想立刻冲过去抱住零的，可却被面前静立不动的枢阻止了去路。“枢……”
　　“如果理事长再不离开……”枢回头看了看零此刻红透如番茄的脸颊，继而说道，“明天就让你退休，回老家去养老！”语毕立刻挂上枢温文尔雅的甜美笑容，可这笑容在灰阎看来绝对不是善意的微笑，所谓笑里藏刀就是这个含义吧！
　　
　　“好了！我就说不让你来吧！”十牙拉起恋恋不舍的灰阎。“回去了！”临走时还不忘带上那半挂在墙上的门。枢满意的点点头，回身坐到床边，看着迷离的紫眸。“他们都回去了哦！零……”故意把名字拖的很长，让零的脸不由自主的更加滚烫了。
　　“你为什么还在这里！还不快走！”零故意逃开枢直视他的眼睛，“快回你自己房间去！”等零反应过来时，枢俊俏的脸早已近在咫尺了。
　　
　　“这就是我的房间啊！”枢宠溺的用鼻尖磨蹭着零的鼻尖，能感觉到倾吐在对方脸上有些滚热的呼吸。零感觉嘴唇上有些异样的感觉，慢慢的有东西在侵入自己的口腔，一点点掠夺走他的呼吸，大脑在不停的挣扎抗拒着，可是身体却完完全全的违背了自己的意识，一动不动的任由这个侵略者肆意的掠夺。
　　“门是开着的哦！枢学长……”英毫不犹豫的大步流星的进到屋内，却僵硬的呆在原地。听到那声刺耳的枢学长后，零突然如神力加身般推开枢，白色的丝被顺着优美的身体曲线慢慢滑落至腰间，又是两人半赤（百度）裸的上身，英呆呆的看着这样情（百度）色的画面，很难让他不去遐想一些接下来的激（百度）情画面。枢的肩膀能真真切切的感触到从零手掌传递出的温度。放弃刚才那般温柔的笑容，取而代之的是绝对的杀人眼神。
　　
　　“蓝堂英……”听到自己崇拜的人叫自己的名字，原本应该是该高兴的事情，可此刻，英只感觉到从枢身上传递给他的独一无二的杀气。
　　“对不起，枢学长……”英试图挪开自己的步子，可是那早已瘫软的双腿却不听使唤的呆在原地。“我……”
　　“啊！枢……一条说今天是他的生日，希望能大家一起庆祝一下！”说着就拉着英要退出房间。刚一踏出房间，英整个身体就瘫软在晓的身上，借着晓宽厚结实的肩膀，英还是在不自觉的发抖，“晓，一条的生日不是还要很久才到么？”
　　
　　“如果不这么说，你恐怕会死的很惨呢！”晓不以为然的单手搂着英。
　　“你……居然又扯谎！真是的……”英似乎在埋怨晓，可话语中却带着些许感谢之情。
　　“还不都是为了你这个冒失鬼！”说罢拉着英向一条房间走去。“得赶快跟一条商量一下对策。”
　　“零……”枢还没有说话，零已经抱着被子起身了。
　　“你也赶快回去整理一下……”拖着被子缓慢的向浴室行进，在门口处停下，转头对上枢的眼睛，又立刻低下头，“今天不是一条的生日么……庆祝一下也没什么不好的！”说完就立刻钻进浴室了。
　　“唉！那根本就是个托词！你居然会相信……”枢无奈的的摇摇头，拿起沙发上那件白衬衫，离开房间。
　　不知过了多长时间，零穿着一袭白衣从浴室走出来，白色的衬衫只简单的扣上两个扣子，能清晰的看到性感的锁骨，高级面料的白色西裤能更好的衬托出笔直修长的双腿。零静静的来到阳台，接近中午的阳光，格外的刺眼。银色的发丝随着微风飘飘落落，衬着阳光的温暖，似乎风也变得暖人起来。
　　
　　“已经过了多久了……一缕……”嘴里呼唤着那个名字，与自己灵牵绊在一起的至亲。“一切都会过去的吧！爸爸……”从他受伤被送来玖兰家已经过了一个月之久了，在这期间大家都很默契的避而不见，而枢更是形影不离的待在零的身边守护着，十牙为了避免灰阎胡闹，也是尽力把他关在房间里，就这样，各自在夜深人静的深夜里为自己舔舐那早已糜烂的伤口。
　　
　　“感谢大家为我准备这么丰盛的晚餐……呵……呵”很难想象此刻一条脸上那丝牵强额笑何时会不知名的消失。
　　“这蛋糕是我跟晓一起做的哦！”英似乎根本没发现此刻那种尴尬的气氛，这个始作俑者似乎很乐在其中呢。“来来，大家都要吃哦！”
　　“喂！英，这上面的巧克力哪来的？”千里死死的盯着装饰在蛋糕周围的心形白色巧克力，感觉到要有一些不幸的事情发生。
　　“哎呦，不要那么小气嘛！”说着不等千里的阻止，就将蛋糕分给了在座的众人。“你眼力还真好啊！这的确是从你房间翻出来的！”没等英反映过来，千里早已经将那一小角蛋糕着实的打在英的脸上了，整个大厅突然安静了下来，似乎连呼吸都停止了。英沾满奶油的手指停在嘴边，只觉得脸颊上有东西在慢慢的下滑。
　　
　　“支……葵……千……里……”英僵硬的将头偏向千里，脸上带着一抹不明思意的笑，“你……”没等话说完那块原本进嘴的蛋糕已经脱手而出了。可是早就洞察一切的千里怎可能站在原地等待那样的惨剧发生在自己身上。早就把一条拉过来挡在前面了。
　　“一条……味道怎么样！”千里在一条背后探出头来，看着满脸奶油，却笑的依旧开心的一条。一条用手摸了一下粘在脸上的奶油，用舌尖轻轻的舔（百度）舐着手指上的纯白奶油。
　　“嗯，很好吃哦！”还没等千里做出回应，一条的脸颊已经贴上了千里的额头，“这样才公平不是么！”说话的期间，一条已经将自己那份可口的蛋糕扔出去了，还好英这次反映及时，一个快速的低头，蛋糕就那么硬生生的落在晓的脸上。英抬头看着此刻晓滑稽的造型，顿时放声大笑。“晓！哈哈……你真不知道，你现在有多帅！”说着快速离开晓的攻击范围，生怕下一秒，自己的脸又会成为蛋糕的摆放平台。
　　“英！我从来不知道，你的反映也会那么敏锐。”语毕，正如众人所料，一块蛋糕冲着英飞去。无奈英早已选好了挡箭牌。
　　
　　“两国医生，这个蛋糕应该用嘴吃而不是用后脑勺吃哦！”英看着被自己架在面前的两国那张黑的可以的臭脸，立刻松开钳着他的手。
　　“臭小鬼，你难道不知道长头发很难打理么！”说着拉过自己可怜的头发，整理者上面粘乎乎的奶油。“夜就在旁边，你选他不就好了，难道不知道照顾病人嘛！”看着眼前这一出出闹剧，零感觉到的是一份来自家庭的温暖。淡淡的笑在嘴角泛开。
　　“难怪是变态呢！”十牙的低喃此刻也未逃出两国的耳朵，虽然能感觉到来自两国的‘杀气’，但依旧悠哉的抽着手里的香烟。
　　“啊，对不起！理事长！不小心打偏了！”两国无谓的摆弄着自己因奶油纠结在一起的长发。
　　“你明明就是故意的！混蛋……”灰阎非常气愤的把目光从零的身上收回来，投射到那个让自己变身圣诞老人的两国身上。
　　“不可以说粗话哦！”说完扭头看着一旁正在品尝蛋糕的夜，“夜，你可千万不要受这个不良理事长的影响哦！”说着托起夜的后脑勺拉近彼此的距离。这时一块蛋糕很好的打断了两人的暧（百度）昧氛围。
　　
　　“两国医生……”夜这才意识到自己被两国耍了，气鼓鼓的瞪着两国的笑脸。可那瞬间在眼前放大的脸却停止了夜一切思维。
　　“嗯！很好吃哦！有夜的味道呢！”说完给以温暖的笑。曾经徘徊在生死边缘的两国被一双温暖的手拉回到现实，从那一刻起，他决定再也不放开这双给与他一切的双手，珍惜这个一直守护自己的稚嫩孩子。零看着两国和夜这种亲昵的举动，有一刻的出神……却不知，在旁边有一道炙热的光线正照射在他的身上。
　　
　　“哎呦！你们真是浪费！”英不满的坐在最边的椅子上，看着一个个被奶油整的怪模怪样的众人。枢回过头看着英，将自己的蛋糕推到英的面前。“枢学长……”
　　“我不喜欢吃甜食，给你好了！”像是得到神的恩赐一般，英开心的抱着那块漂亮的蛋糕，纯白的奶油打底，侧面镶着一块做工精细的白色心形巧克力，装饰简单的边花上有闪亮的银珠做点缀，旁边则是一颗红嫩嫩的草莓，看着就很可口的简单组合。千里慢慢走到英的面前。
　　
　　“英……”原本沉浸在得到蛋糕的喜悦中，在看到千里那张面无表情的脸时顿时清醒，变成防御状态。
　　“干什么！你休想抢我的蛋糕！”把蛋糕死死的护在怀里。“这是枢学长给我的！我一定要好好的珍藏起来！谁也不会给的……”
　　“你……不吃么？”
　　“当然不吃啦！”英立刻起身，“我要把这块意味深长的蛋糕珍藏起来！”听到英这样的宣言，枢只得无奈的低下头。
　　“他真的很喜欢你呢！呵呵……”一个无心的笑声，却吸引了在座所有人的注意力。感觉到那投向自己的无数道光线，零顿时觉得浑身都不自在，将最后一口蛋糕放进嘴里咀嚼。
　　
　　“啊……你把蛋糕都吃啦！”千里的一声打破了原本那份尴尬！零不解的抬头看着千里，紫眸却在不经意间闪动着异样的光辉。
　　“是啊！怎么了？”千里凑近零，定定的看着这张白皙通透的脸，“难道那巧克力是假的？”枢似乎察觉到了一丝诡异的味道。
　　“好了！你们都快点去洗洗干净吧！”说完拉着零就离开，留下还怔在原地的众人。
　　“喂，你个臭小子，你要带我的小零零去哪啊！”灰阎欲要冲过去拉住枢，却被灰阎一把拉回来。
　　“好了圣诞老人！快点回去换件衣服吧！”不顾灰阎誓死的抵抗，硬是拖着离开了餐桌。
　　“千里，那个……”
　　“怎么了，一条！”千里就好像没事人一样的走在前面，好像刚才那出闹剧跟他无关一样。
　　“为什么要那么做啊！”一条还是问出了心中不的疑问。一个好端端的‘庆生会’最后却变成了这样。千里停下回头看着一条。
　　“为了调节气氛而已！”说完就自顾自的继续向前走，可是那份在心里的不安却在不断的蔓延。‘锥生零哦！这次你要怎么逃呢？’
　　
　　“噶嘛拉我回来啊！我又没被砸到！”一进门零就突的甩开枢的手，倚靠在窗边。
　　“零……”枢站在零的后面低唤他的名字，“身体没有不舒服么？”
　　“没有啊！你噶嘛离我那么近啊！”故意挪开一点，好空出一些距离。突然颈间感到一阵沁凉，有两瓣柔软的东西贴在那里。“喂……”
　　“身体很烫呢！是不是又发烧了！”枢的眼睛直视着零的，那份坚定让零有些胆怯。
　　“没有！只是感觉怪怪的！身体有些发烫，头也有点晕晕的……刚才还……”说话的时候零不敢回望着枢，不知是害怕还是觉得那份炙（百度）热是自己无法承受的烫……可是枢那强硬霸道的吻却硬生生的打断了零的话语。
　　
　　“唔……”零被枢的深吻扰乱了心神，原本已经有些火热的身体顿时因为枢的举动更加滚烫了……急速跳动的心脏似乎要冲出胸膛，零顿感脚下一软，全部中心都倒进枢的怀里。
　　“怎么了？零……”零狠狠的瞪了枢一眼。‘这个明知故问的家伙，明明就是他害的，居然还问我怎么了……’本想一把推开枢，可是身体偏偏在这个时候罢（百度）工了，丝毫不受零意志的控制。
　　
　　“呵呵……”看着零脸上不断变换的纠结表情，枢发出低低的笑声。“身体似乎更热了，需要好好检查一下呢！”看见零因自己话语瞬间放大的瞳孔，枢笑的更惬意了，一把将怀里无力的零打横抱起，向KING-SIZE的大床走去。
　　“你要……检查什么啊？”零的脸上早就攀上一圈圈红晕，衬着傍晚昏黄的光亮，别有一番韵味。枢将零轻轻的放在床上，没有任何多于的动作，只是静静的打量着零。又是那种眼神，里面藏着太多零无法理解的情|愫，可是本来就处于亢奋阶段的身体，现在又被枢这样视|奸……零试图拉过被子藏起自己，却被枢有力的大手阻止。
　　
　　“想逃么？”枢拉着零滚烫的手臂，俯身贴上零的额头，“现在是不是欲|火|焚|身了，零……”
　　“啊……”彼此能真切的感受到对方的呼吸，紧贴的胸膛处传来彼此同样剧烈的脉搏……“为什么……这样……好奇怪！”零觉得自己的身体已经变得不像自己了，从刚才开始，就有股莫名的欲（百度）火在蠢蠢欲|动，而就在刚才那来自下身不自然的疼痛更是证明了这一不自然的现象。
　　
　　“身体……好奇怪！”零的紫眸中不见了往日的清冷，覆盖在上面的水汽，增加了一丝魅惑。
　　“交给我好了……我会让零舒服的！”语毕，枢的手开始不安分的运动。湿|滑的舌尖掠过零的眼眶，滑至耳廓，时轻时重的舔|舐啃|咬着，伴随着不规律的刺激，换来身|下人不时间断的娇（百度）吟。
　　“那里……不行”零此刻的意志已经完全被枢的动作瓦解了。“这样太奇怪了！”
　　“看来药效已经发挥到极致了呢！”轻轻在零的耳边说着一切不自然的源头！听到这样奇怪的话，零半眯着眼，低声的询问着。
　　
　　“药……效？是……啊……”枢使坏的在零的耳垂轻轻一咬，听到那声呻（呻吟）吟后，满意的给与回复。
　　“是啊！就是那枚可爱的巧克力的功劳！”
　　“巧克力……”零这才意识到刚刚那顿饭有多么的不自然，全体都没有吃成蛋糕，只有自己……“啊……不行！”枢怎么可能会给他思考的时间空档呢！灵巧的舌顺着耳廓慢慢下滑到颈间，轻轻的在喉结上落下自己的印记，修长的手指熟练的解开零衬衫的纽扣。枢不得不佩服自己此刻还有理智去一颗颗的解扣子。下身传来的肿胀感一点也不亚于被意外下药的零。毫无预兆的直接吻上零胸前的樱桃，紧紧的含在嘴里，用舌尖一点点的刺|激，直到那颗粉嫩的颗粒染上桃|红色，零用残存的意志在坚持着不让自己发出那种不堪的声音，枢支撑身体的手，缓缓的滑进了零的嘴里，原本隐忍的声音，在嘴唇被撬开的那一刻顺势吐出。
　　
　　“啊……不行了！不要……再……舔那里了。”嘴里含着枢的两根手指，胸前被枢那样无休止的挑（百度）逗着，此刻的零早已褪去全身的白皙，取而代之的是玫瑰色的艳丽。不知何时，枢早已褪去零下身的衣服，握着那直冲云霄的欲|望，来回摩挲着……
　　
　　“没关系哦！零……可以先解放一次的！”枢暂缓嘴里的动作，抬头看着因为忍耐而纠结成一团的眉宇。
　　“你……快放手！”不理会零看似反抗的邀请，继续认真的挑（百度）逗开来。片刻间，零只觉得头脑一热，就那样在枢的手里解|放了自己的欲（百度）望。“啊……枢”同时低声唤出此人的名字。枢微微一怔，第一次听到零那样叫自己，第一次不是混蛋，不是喂，不是其他……而是他期待已久的‘枢’。枢起身俯视零，那浑身散发着色（百度）情的颜色，像是在邀请枢的进入。枢迅速褪去自己的衣服，两具完美的躯体，瞬时交叠在一起。
　　
　　“零……”枢轻柔的吻去零眼角的湿润。“再叫我的名字……”因为药效的强劲，虽然已经解放过了，可那挺立的欲（百度）望依旧没有丝毫的软弱趋势。
　　“混蛋……快点……”零觉得此刻的自己丢人极了，那种不正常的身体反映，那种不堪入耳的娇（百度）吟，那种就算挣扎反抗，依旧渴望的思想，这还是自己么？还是那个冷漠淡然的锥生零么？想到此刻淫（百度）乱的自己，零的眼角留下不知名的泪水。
　　
　　“零没有变哦！还是原来的零！”似乎是看透了怀里的人，枢再一次温柔的怀抱住这个失而复得的珍宝。“我爱你……零”淡淡的爱语飘进零的耳朵里，紧闭的双眸缓缓睁开，带着水汽第一次直视枢的眼睛，那酒红色的瞳孔，像红宝石一样闪耀着光辉。
　　
　　“从第一眼看到你，那根无形的线就将我们绑在一起了！我逃不开，你也……逃不掉的。”说着用自己的欲（百度）望顶住零的下（百度）体。“啊……你……”感觉到下身的另一份燥热，不敢置信的瞪大眼睛。
　　“我没有被下药哦！零”眼中那份真挚，身体真实的反映，都在向零道出一个事实……
　　“你这个……混蛋！”笑了，那种心领神会的笑，从心底深处释怀的笑，“这一切……都是你的阴谋。”
　　“呵呵……是啊！所以我要把你吃掉咯！”俯身在零的耳边，低语“说你爱我吧！……零”枢原本在零身上来回游走的手静止在零的欲（百度）望旁边，“你不说，我可不知道应不应该继续下去哦……”零的身体早就不受自己控制了，随着枢的抚摸会跟着摆动，而如今动作却嘎然而止，让零很辛苦。
　　
　　“混蛋……枢……我”迷离的双眼半眯着，双手有些吃力的浮上枢的脸颊。这个举动着实让枢心头一热，他也在强忍啊！
　　“零……我爱你！”最终的防线被零毫无意识的挑（百度）逗瓦解，枢狠狠的吻上零的薄唇，不留任何缝隙的深吻，手指也在同时伸进那紧闭的蜜（百度）穴，起初的疼痛让零的眉宇紧缩，但随着枢一点点温柔的扩张，疼痛慢慢消失了，取而代之的是一波高过一波的快（百度）感，随着手指的增加，后（百度）庭被很好的扩张到合适的尺度，枢这才不舍的松开零的唇，刚才的突袭，让零的双臂紧紧的环住枢的颈项，枢轻柔的搬开零的双腿，让那早已柔软温湿的蜜（百度）穴呈现在自己欲（百度）望的前面。
　　
　　“零，永远不要离开我……永远”喘着粗气，断断续续的约定着……在得到零小幅点头的同时，满意的轻笑出声，一个挺身……
　　“唔……好痛，枢！”尽管做足了前戏，但对于第一次的零来说，还是过于勉强了……双手死死的扣着枢的脖子……
　　“我爱你……零”缓慢的抽（百度）插，同步的律动，紧贴的胸膛传递着同样的脉动，交（百度）合的身体传递着无法用言语诉说的爱……“今夜这才刚刚开始哦……我的……零”
　　此刻正缠绵在情（百度）欲海洋中的两人，似乎早已把大厅中的众人抛诸九霄云外去了。
　　
　　“我们真的不用去叫枢学长么？”英不安分的在椅子上来回晃动。
　　“如果你想早点去轮回，你现在就去叫他们好了！”千里叼着巧克力棒，含糊的调侃着英。
　　“还不都是你的错！”英不满的瞪着千里，一把抢过他嘴里的食物。“这东西有那么好吃么？我尝尝……”毫不思考，就将千里吃到一半的巧克力棒放进嘴里，“嗯？的确挺好吃的！……”说完起身拉起晓，“他房间肯定还有很多，我们去找找看……”
　　“如果你想再变成圣诞老人，你就去我房间好了……”晓无奈的看着这个永远长不大的孩子，只得苦笑连连。
　　
　　“啊……我受不了了，我要去找小零零啦！”灰阎瞪着十牙，“你躲开……”
　　“不行”单手按着灰阎，十牙悠哉的抽着香烟。
　　“好了，大家也饿了吧！我们先吃好了！等下再给他们送去就可以了！”一条依旧做着和事佬的调解人员。
　　“呐，夜……我们回房间吃好不好啊！”两国的手不安分的在夜身上来回游走。
　　“两国医生，请您安份点可以么！”夜此刻就好像受惊的猫咪一样，炸起了全身的毛在抵抗着……
　　“让变态安份点……真是笑话！”十牙语出惊人，在座众人都齐刷刷的看向这个平时沉默寡言的助理。
　　“你说谁是变态啊！你这个野蛮人……”两国大病初愈，说话底气自然不在话下。
　　“只有你搭话！当然是你啊……”倾吐烟圈，低头看着灰阎，“你也折腾累了吧！休息一下好了……”
　　“唔！”看到灰阎安份下来，十牙终于坐下。
　　“你居然是理事长哦！真是……”两国摆明了挑衅的语气的确对于灰阎非常有用。
　　虽然少了两人，但晚餐的气氛依旧很活跃，充满了‘战争’的味道。
　　
　　“对了，一切都安排好了，后天傍晚我们应该能到达玖兰宅！”一缕整理着桌上零散的文件。
　　“嗯。真是漫长啊！已经一个多月了……”李土看着窗外的夜色。
　　“上次那个巧克力……貌似还有一盒没有署名，要送给谁么？”一缕看到桌上的名单，突然想到这个小细节。
　　“那个哦，是送给你的哦！一缕……”李土回过头，笑对一缕，看着因为这句话而微红的脸颊，李土笑的更开心了，“怎么？不喜欢？”
　　“哦……不是，只是没想到会是送我的礼物！”
　　“呵呵……那可不是一般的巧克力哦！”李土起身来到柜子前，拿出那盒包装精美的巧克力，拆开白色的缎带，拿出一颗抵在一缕的唇上，
　　“现在要尝尝看味道么……”四目相对，趁着屋内的光亮……一缕微微点头以示赞同。
　　“呵呵……Bonne nuit bébé”
　　这个名为【晚安 宝贝】的德国巧克力是上次李土在那谈生意的时候一个意大利商人送给他的，一盒送给了他的儿子千里，另一盒则留在这里，听说两盒媚（百度）药的份量不同，不过送给儿子的那盒更为厉害而已。“不知道我送给他的这个惊喜他是否喜欢呢！”
　　
　　TBC
　　
 
作者有话要说：又是拖了很久才出的新篇章！这章的H部分，老猫写的很纠结，估计各位大大看了会更纠结。

文笔方面老猫会一点点加强的！所以……




chapter 20  你的臂弯 我的归属

　　chapter 20 你的臂弯 我的归属
　　
　　“啊……好痛……痛……”【咚】毫无征兆的摔倒让零觉得很是羞愧。早晨醒来的第一眼就看到旁边睡的一脸人畜无害的枢，第一反映就是赶快逃离现场。刚下床，就感觉从脚传来的一股无力感，咚的一声就坐到了地上！虽然还吃惊于为何会如此，但昨晚的一切还有些许的印象，立刻抬头对上床上那笑的一脸无辜的人。
　　
　　“噶嘛早晨就坐在地上啊！”看着零因羞怯而涨红的脸，枢不由的发出一声轻笑。零艰难的撑着床边坐回床上！突然背后伸来一只魔爪死死的环住自己的腰身。
　　
　　“混（百度）蛋，噶嘛啊……”突如其来的钳制让零更加恼火了，开始奋力的反抗。虽然零的挣扎对于枢来讲无关紧要，但是那样不安分的躁动让枢体内刚刚沉静下去的血细胞又再次暴动起来！
　　
　　“喂！你要再不安份的话，我就把你再压倒一次！”说着不怀好意的在零的腰上轻轻的掐了一下，“保证让你一周都下不了床！”听着这种恶意的警告，零顿时安份下来，但目光依旧满满都是怨恨。枢却不以为然，把零从新拉倒在身边，在脸颊印上淡淡的吻。
　　
　　“再睡一下吧！”靠着这个温暖的臂弯，零静静的躺着，没有了刚才的挣扎，似乎在思索着什么，又或者在感受着这份安逸……
　　
　　“零……在想什么！”似乎是感觉到身边人的出神！枢更加贴近了零的背，在耳边低唤着爱人。
　　“很多！很多……”没有过多的思考，顺着枢的提问很自然的接下去了，没等枢开口，零自然自语的说着。“想以前一家人的时候！想后来一个人的时候！想来到学校跟大家一起的时候！想……跟你一起的时候……很多很多……”刚听到第一句话的时候，枢有种想把零再次扑倒的冲
　　动，但那份好奇心还是将这份冲动压了下去。还好我没有冲动，不然就听不到这样的表白了呢！枢轻柔的把零的身子搬过来面向自己。
　　
　　“你在跟我告白么！”宠溺的在零的鼻尖轻轻的刮弄了一下！零的双颊顿时升上一圈红晕，撇开头不去看他。
　　
　　“开什么玩笑！那哪里像是告白啦！”羞涩再次降临，零试图挣脱开枢的臂弯，却被更加有力的拉回那温暖的怀抱之中。
　　
　　“我爱你哦！零……”毫无征兆，枢很淡然的脱口而出，这话很显然给怀里的人带来不小的冲击。
　　
　　“混（百度）蛋，你又开始……”本想大声训斥一下这个口没遮拦的人，可是却在出口的下一秒，嘴唇就被攻陷了。“唔……”看似抵抗的推搡，此刻却变成了情人间的互动……温热的舌很顺利滑进零的口里……带着枢的体温！一点点，一点点的占据那个他爱人的口腔。
　　
　　“晓啊！你说我现在要不要敲门进去啊！”英用一双泪眼楚楚可怜的望着身旁无奈的晓。
　　“你就不能安份的在楼下吃早餐么！”
　　“他们都在这里，我为什么要在下面吃早饭啊！”不满的指着周围围成一圈的众人！
　　
　　“我是陪一条来的，不要看我！”千里依旧咀嚼着嘴里的零食。
　　“我是……”没等一条开口！就听见房间里传来巨响，灰阎再也压抑不住了，一脚踹开门冲了进去！
　　
　　“小零零……爸爸来啦！”众人成半圆弧状站在床边。只见零吃痛的趴在地上，而枢则是很优雅的趴在床上，似乎是在欣赏地下的美景。
　　
　　“就说了，不要勉强了！”
　　“好痛……要你管啊！”突然感觉到无数异样的视线注视着自己，两人纷纷抬头看向众人。
　　
　　“我什么都没看到！”英第一个反映过来，拉着晓就跑出来房间！“吃早饭啦！”感觉形势不妙，众人以迅雷不及掩耳的速度退出了房间。留下还满脸通红的零，和一脸黑线的枢。零一把扯过床上的被子，盖在自己赤（百度）裸的下（百度）身上。
　　
　　“零真是狠心……”被子突然被拉走，枢一下子就光溜溜了。可是却依旧很优雅的躺在床上，似乎一点也不介意这样。拖着被子，零艰难的向浴室走去。枢本想立刻起身抱着零去浴室的，可是却被零喝住。
　　
　　“不准你跟过来！混（百度）蛋！”无奈枢只得在床上看着零那样步履维艰的消失在眼底。
　　“真是爱逞强啊！零……”
　　
　　“我开动了！”当众人再聚首的时候，已经是午餐的时间了。枢依旧优雅的挥舞着手中的刀叉，似乎早上的一切不曾发生过一样。可是零却没有那么从容了。因为那不时投向自己的炙热目光，烧的他浑身不自在。
　　
　　“你可不可以不要再看啦！”终于忍耐不住了，对着旁边一脸坏笑的枢低吼。
　　“酱汁沾到脸上了！”说着就用手指抹掉了零脸颊上的酱汁！
　　“不要竟做些奇怪的举动！”捂着被枢手指划过的皮肤，零感觉更加火烧火燎的。
　　“呵呵……果然味道不一样！”
　　
　　“不要配上奇怪的台词！”再也忍耐不住，起身准备离开！却因为脚下不稳，一个踉跄摔进枢的怀里！早就洞察一切的枢，已经换好姿势等待着零的自投罗网了。
　　
　　“零……还真是热情啊！呵呵！”说着在零脸颊上印上浅吻！旁若无人的两人，此刻完全沉浸在你进我退，我躲你追的游戏中，而早已无心午餐的众人就那样呆愣愣的等待他们的察觉。
　　
　　“玖兰枢……我要杀了你！”灰阎的一声巨吼，打断了看似甜蜜恩爱的两人。突的掀翻面前的盘子，暴怒的直指向枢。“快点放开我儿子！”
　　
　　不顾众人的阻拦，拿起原本属于大厅摆设的日本军刀，“拿命来吧！臭小鬼……”眼看情形不对，一条忙上前阻止，反而此刻的十牙却依旧在悠闲的吃着午餐。
　　
　　“嗯……几天的丸子真的很好吃！”不时发出一句赞叹！
　　“我更喜欢那个蔬菜汤！”千里轻啄着烫嘴的热汤。
　　
　　“夜觉得哪个比较好吃呢！”两国根本无视眼前激烈的战斗，视线自始至终都没有离开身边因羞涩而脸红的少年！
　　
　　“都……都很好吃！”被这样问后，夜感觉更不好意思了，头低的更低了，“两国医生，可不可以不要一直盯着我看……”
　　
　　“真是胡来的家伙！”零离开枢的怀抱！一瘸一拐的缓步移动着。突然感到脚底悬空。“啊……”
　　“还是我抱你好了！我们回房间吃吧！”说着迈着优雅的步子离开大厅。
　　“站住……”灰阎本想冲上前去阻止，可眼前这个剑道高手明显跟自己不在一个档次上。
　　
　　“一条，快点让开，我要去救小零零……”
　　“很抱歉呢！理事长！您今天的练剑对象是我呢！呵呵……”说着报以温柔的笑。
　　
　　“快点放下我，你这个……”零刚想脱口而出的两个字被枢又堵了回去。
　　“不可以再那样叫我哦！零……”将零轻轻的放在床边，炯炯有神的双目死死的盯着零的紫瞳。
　　“让我一个人睡会……”零故意避开枢的视线，把自己严严实实的藏在被子里。
　　
　　“零？怎么了？”被零这突如其来的举动吓了一跳，“哪里不舒服么？”
　　“没有……”隔着被子，零的声音感觉乖乖的，枢试图拉开被子，“只是这么热闹！让我……好不适应！”枢的动作因为零这句话戛然而止，轻笑着钻进被子里，从后面死死的抱住零，单手浮上零的双眼，真的已经湿润了。
　　
　　“我们俩个可能是吸血鬼也不一定呢！”被枢这不着边际的话打断了原本惆怅的思绪。
　　“嗯？……”枢凑近零的脖颈，嗅着零身上独有的清香。
　　“因为即使在白天，我们也窝在被子里！”
　　
　　“呵呵……”没想到那种毫无意义的话能换的怀里人的轻笑，这个孩子到底已经在寂寞的深渊里等待了多久呢！想着，加大了手臂的力量……
　　
　　“我爱你……零”依旧是那三个字，一直回响在零的耳边，似乎想将这三个字刻在零的心里，枢不断的重复着……重复着……唯一能感觉到的是怀里人断断续续的颤抖，还有那从指缝间溢出的泪……
　　
　　‘我也爱你……枢’只是这句话零无法像枢一样说出口，他只能在心里默默的回答着……重复回答着……
　　
　　“我们还需要多久才能到玖兰家啊！”一缕不耐烦的坐在座位上，自从他知道那个巧克力最后被零误食以后，他就一刻也不能等了。“玖兰枢，那个家伙要敢对零乱来，我一定不轻饶他！”
　　
　　“呵呵……看来很快就有好戏看了呢！”李土玩味的看着在一旁气急败坏的一缕，虽然这个结局出乎意料，但却不乏很有新意。
　　
　　没想到真的会睡着了！估计是昨晚太累了。零这样安慰着自己，当回身时，发现身边的床空荡荡的，用手摸摸旁边的床单，还有温度，看来是刚刚离开呢！零不免会有些失落。起身来到那架钢琴旁坐下。
　　
　　“看来我睡了很久呢……”用手撑着头，看着夕阳西下，这番光景让零想起过去的曾经！指尖轻轻的敲击黑白键，飘出悠扬的乐章，微风轻轻划过脸颊，吹散丝丝银发……枢呆呆的站在门口，生怕一点声响就破坏了这段优美的旋律。
　　
　　“来了就进来吧！”不知从何时开始，他能很自然的感觉到枢的存在，即使没有看到，没有听到，也可以感觉到，仅仅是感觉……放下手中的牛奶，枢来到零的身旁，不可思议的注视着那灵巧的双手在敲击黑白键。
　　
　　“我还真不知道你会弹琴呢！”即使是赞扬，语气中也难掩一丝玩味。
　　“我只会弹这一首而已！”似乎是睡醒以后心情很好，零并没有深究枢刚才的话。当最后一个音符结束时，零抬头看着枢的双眸，第一次直视这样炙热的双眸……
　　
　　“secret……”枢回望着零，从双唇间倾吐出这个简单的词！
　　“你知道？”零的吃惊是在枢预料之中的，他一直希望有朝一日能听到零为他弹奏这曲！
　　
　　“当然……”
　　“看来我真的认识一个很可怕的角色！”说着就要起身，很自然的被枢顺势拉进怀里！
　　“真想让你弹给我听！”此刻的枢让零真切的感觉到像个孩子一样……
　　
　　“笨蛋，这个就是弹给你的！”低声的在枢耳边诉说着，原本没想过他会听到的，可是当他站在身后时，却没有要停下来的意思，心里在一遍遍的对那个人说着那简单的三个字……
　　
　　“我爱你……零”被枢的臂弯紧紧的包围着，感觉真的好安心……
　　“我也爱你……枢……”轻轻的回应着，双手回报住枢，夕阳将两个人的影子渐渐拉长……最终重叠成一条线。
　　
　　全文完结
 
作者有话要说：就此全文完结！感觉这文写到最后还是走形的很严重！

而且还是拖了那么久的！

真是对不住各位看文的亲了！

这个文笔啊，老猫自认很是狗血中的狗血！

太多句子都是不通中的不通！

也难为大家了！

在此谢谢各位支持的亲了！
