

1、都是梦境惹的祸 ... 
 
 
　　不同于往日，今次醒来的蓝染加医槟训玫孛挥性谒招训牡谝皇奔浯娱介矫咨掀鹕恚反而是安静地躺在被子下闭眼又回顾了一遍昨天的梦境。注意这里用的是回顾，而不是回忆。因着自己斩魂刀的特殊属性，蓝染物右介对于虚幻与真实的变换的掌握已经娴熟到了极致，可昨天的梦境却实在是真实得让他也不得不再次怀疑起了自己的判断――那究竟是一个梦还是真实的世界？尤其更令蓝染加医榫醯弥档冒咽奔浠ǚ言诜治鲆怀⌒橥的梦上的则是梦的内容。
　　
　　梦境从此刻开始，一直延续到了身处反膜中的蓝染加医槟笏檠劬担在尸魂界的众队长面前藐视一切，说出了“我将立于天上”的宣战词。蓝染加医椴坏貌怀腥希这场以己方彻底的胜利，对腐朽的尸魂界的愚弄为结局的游戏，确实深得其心，而其中“称王”的野心现在的他也绝对不缺。能看破自己好好先生面具之下隐藏着的真实的自己的，除了热衷损人不利己的银和被自己洗脑的要之外，蓝染加医橐灿行判慕这副面具一直维持到自己亲手舍弃。
　　
　　腐朽的、一尘不变的尸魂界，经过长久的平静后该是迎来血的洗刷的时代了。战争的双方需要对等的实力，没有智慧的虚虽然数量庞大，却始终对死神构不成威胁。想要成为能和尸魂界分庭抗争的虚圈王者，虚的死神化是必须的。对于虚圈的环境与地形，蓝染加医橐丫探索完毕，顺便控制住了80%的大虚，也尝试过几次大虚的死神化实验，但都以失败而告终。一次次的实验都证明还缺少了一样关键的契机。从梦中得知这个契机就是由12番队队长浦原喜助制造的，未来很长一段时间内将保存在朽木露琪亚体内的“崩玉”。梦境中的自己以夺取崩玉为目标，再加上旅祸的鼎力相助，真是唱了一出出色的好戏呐。
　　
　　回顾完梦境之后的蓝染加医榈贸隽艘桓鼋崧郏好尉持凶约旱乃作所为简直是太符合自己的性格了。如果没有做这个梦，未来的自己一定会做出和梦中一模一样的事。可是一直到梦的结尾，胜利的天平始终在自己一方，可以说连任何不完美的小细节也没有。那么自己做这个梦又有什么意义那？既不是给了自己一个未来的可行性计划，因为即使没有这个梦自己也能知道该要怎么做；也不是提醒自己有哪里做错了需要改正的地方。只要完全照着梦里的做法实施，胜利就是自己的了！
　　
　　可是越是强大的人，就越是讨厌被人掌控，即使是命运女神也不行。顺从既定的命运按部就班可不是蓝染物加医榈姆绺瘢康是蓝染物右介也不会傻到为了对抗命运，就把未来扭转到对自己不利的一面。既要反抗，又不想破坏既定的胜利，思维迅捷的蓝染加医椴欢嗍毕氤隽艘桓隽饺其美的办法。
　　
　　21世纪最缺的是什么？是人才！虚圈现在最缺的是什么？一样是人才！
　　
　　由于梦境只到蓝染加医榉商炀徒崾了，他自然不知道在后来自己用崩玉制造出的十刃，因此他的手下一直就只有银和要2人，相对比尸魂界的13番队队长，这个编制真的是太拮据了。光杆司令不好做啊！蓝染加医榫醯盟在成功登上虚圈宝座的同时，也应该不遗余力地挖尸魂界的墙角。原来是因为要遮掩反叛工作，又要进行大虚实验，忙得只来得及挖了银和要2个墙角。可现在既然设计阴谋和收集情报的时间都省了下来，蓝染加医樽匀痪陀卸嘤嗟氖奔浼绦挖墙角了。
　　
　　不用说，看了银和要的条件就知道，不是队长的蓝染加医槭强床簧涎鄣摹Ｒ虼税13番队队长一个个排下来，蓝染加医楹苋菀椎鼐玫贸隽私崧邸
　　
　　一番队队长，山本老头，13番队长之首，元老级别，静灵庭死忠，有一点反动思想就给他灭了，是重点防范对象。
　　
　　二番队队长，碎蜂，隐秘机动队队长，夜一死忠，疑似有百合倾向。表面说着要抓夜一归案，不过也就骗骗她自己了。敌对势力。
　　
　　三番队队长，市丸银，已到手。
　　
　　四番队队长，卯之花烈，腹黑圣母，和本人属性相近，同性相斥。
　　
　　五番队队长，本人。
　　
　　六番队队长，朽木白哉，贵族，面瘫，人形空调，单身，喜辣，实力出众，无不良嗜好。 恩，除了贵族比较死板一点，其他方面都很完美，可以考虑。
　　
　　七番队队长，村左阵，一直怀疑是狗还是狐狸，反正不像人。对山本老头十分崇敬与感激，静灵庭死忠派，排除。
　　
　　八番队队长，京乐春水，色大叔，爱好喝酒，调戏小LOLI。和浮竹14郎关系密切，要挖角的话必须先挖到浮竹。
　　
　　九番队队长，东仙要，已到手。
　　
　　十番队队长，炮灰一名，死后一直没有继任，直到日番谷出现。日番谷，和雏森桃关系密切。雏森桃会死在我手上，仇恨值过大，不可洗脑。
　　
　　十一番队队长，更木剑八，战斗狂，路痴，没脑子，虚圈最不缺的就是这一类。
　　
　　十二番队队长，涅茧利，浦原喜助的接任人，科学研究狂热分子，连自己的身体都要搞！在虚圈有阿波罗那样一个变态就已经够我操心的了，还是不要给自己太大压力了。
　　
　　十三番队队长，浮竹14郎，病秧子。照顾起来太麻烦。留给京乐春水吧。
　　
　　因此结果已经很明显了，朽木队长凭着其出色的外表，出众的实力，几乎完美的品行最终战胜了其他9位队长，脱颖而出。虽然他的贵族身份和对规矩的死守将会成为蓝染加医橥谇浇堑闹卮笞璋，但这也正激起了蓝染加医榈幕极性。
　　
　　越是有挑战性的墙角，挖到手的一刻才越满足。
　　
　　已经洗漱完毕的蓝染物右介终于拉开了房门，看着照在庭院里的和熙暖阳，露出了常年挂在嘴边的温柔笑容。在前往五番队的路上和几个擦肩而过的普通队员打过招呼，在要踏进五番队门口的时候突然停顿了下，视线扫过几墙之隔的六番队院墙，低声呢喏：“真是失礼啊，明明是相邻的番队，以前怎么就没想到要经常串门呐？这可不符合人际关系处处和谐的好好先生的形象呐，看来以后要多多补回来才是。”
　　
　　说完就进了五番队，开始一天例行的办公。 

作者有话要说：要控制住自己不崩真是不容易啊。




2

2、本性难移 ... 
 
 
　　人之初，性本善。
　　
　　真的是这样吗？
　　
　　蓝染加医椋从来都清楚明白的知道，自己绝对不是一个好人。最初的最初，他就一直以一脸温和的笑容待人，无论别人做出多么冒犯的举动，都好似永远不会生气。
　　
　　蝼蚁真的能绊倒大象吗？那只是个笑话罢了。所以与其说蓝染加医椴换嵘气，还不如说他根本就没有把任何人放在眼里。
　　
　　久而久之，静灵庭就流传起了“蓝染加医檎娌焕⑹侨静灵庭最温柔的男子啊”的传言。而传言之所以是传言，就因为除了传言的当事人以外，谁也不知道真相究竟是怎样的。
　　
　　面具戴得久了，对如何做个好人驾轻就熟的蓝染加医橛惺焙蜃约憾伎始怀疑，说不定那个好好先生的假象也是存在于自身性格中的真实人格之一，自己会不会也有善良的一面呐？
　　
　　――――――――――――这是蓝染难得的回忆起旧时光的文艺分割线――――――――――
　　
　　“蓝染，今天的课终于上完了，真是累死了！等下一起去酒馆喝酒吧。”
　　
　　走在真央散学的路上，身旁突然出声的是同班同学田村君，名字什么的早已遗忘了。被称呼“蓝染”，即不是“蓝染桑”那样的见外疏离，也还未熟悉到可以直接称呼“物右介”的熟稔，只是见面了可以表面热切招呼的点头之交罢了。但对方却仍是意外的自来熟。
　　
　　“田村桑。。。。。。”
　　
　　“恩？蓝染你就答应吧！咦。。。。。。哎呀！”
　　
　　看到田村既定路线上突然冒出的醒目黄色物体，蓝染加医椴⒉皇敲挥杏淘ス要不要提醒他。以田村的粗枝大叶是肯定不会发现的。可最终还是恶魔的一边占了上风，并且还特地在田村即将踩上的那一刻装作要提醒的叫住他，这样就更加没有了注意到的可能。
　　
　　“谁那么没有公德心，竟然在真央门口乱扔香蕉皮！摔死我了！”田村一边揉着臀部一边骂骂咧咧地起身。
　　
　　在蓝染加医榛姑挥蟹从过来的时候，笑意就已经爬上了嘴角，因此错过了上前帮忙的机会。见田村起身后，又迅速收敛了表情，换上一副担忧的面貌：“田村桑，你摔伤没？要不要送你去四番队看看？”
　　
　　“蓝染，说了多少次了，叫我田村就可以了！嘶――，不应那么见外，我不是一直都叫你蓝染的吗？我看贵族守规矩都没有你守的好。我没事！嘶――，摔一下就去四番队，那我男子汉的脸还往哪搁啊！我们还是想想等下去哪玩吧。嘶，――。继续走吧。”
　　
　　“等等，田村桑。这香蕉皮放在路上不管就还会有下一个受害者，我去把他扔了，麻烦你等我一会。”
　　
　　“哈哈，我都没想到这一点，太羞愧了！蓝染真不愧是被称为全静灵庭最温柔的男人啊！怎么样，有没有兴趣和全静灵庭最温柔的女人卯之花烈凑一对啊？”
　　
　　“既然她是全静灵庭最温柔的女人，那怎么每次田村桑去四番队，见着是她来治疗你就拔腿就跑啊？”
　　
　　“不是田村桑，是田村！这还不都是因为她人虽然是很温柔，可是治疗过程却实在是太恐怖了吗？不是药超级苦，就是治疗起来超级痛，那简直就是一辈子也不想有第二次体验的地狱啊地狱！”
　　
　　“呵呵，她也是想让你更爱惜自己的身体嘛。田村桑你说的那么过分，不怕我转告给卯之花烈三席吗？”
　　
　　“额，蓝染你那么温柔的人，我相信你是绝对不会做出那么绝情的事的。你一定会帮我保守秘密的，是吧？是吧？”
　　
　　“想要我保守秘密，那么今天的酒钱。。。。。。”
　　
　　“知道了！为了纪念我们认识一个月了，今天我请客！”
　　
　　等到夜幕降临，睡前的蓝染加医榉词∑鹱约阂惶斓乃见所闻。自他有记忆起，他就一直有这个习惯。并不是听了谁说这样可以提高自己的能力，成为人上人。只是因为一旦闭上双眼安静下来，白天的经历就会像电影放映一样一幕幕地在眼前重现。而自己则会被迫地去评判自己当时的做法。
　　
　　从最初的为自己做的大多数事情感到羞耻，到现在难得地会对某样小细节产生不满，面具已经戴得越来越牢靠，越来越完美。
　　
　　今天也是一样，田村滑到的那一刻，自己确实是笑了的。但与之前的犹豫是否要提醒田村有香蕉皮而最终被恶趣味占了上风的有意识的思维活动不同，这个笑容的出现是突兀的，完全没有经过大脑的中央处理器而直接通过身体的反射神经就做出了反应。简单的来说，就是身体的下意识的反应。即使没有意识，也本能地对他人的痛苦做出了愉悦的回馈。好在自己对身体的控制是出色的，在田村起身前就已经调整好了面部表情。 
　　
　　但是不能随着表情一同磨灭的，因为田村摔倒，并且摔得很惨，所带来的那份愉悦却是真实存在过的，绝对不是面部神经的突然抽搐。蓝染物右介没有想到自己竟然会因为这么一件小事就影响到自己的情绪。经过对自己性格的深度剖析，可以确定这是一种被称为“幸灾乐祸”或者是“把自己的快乐建筑在别人的痛苦上”但是又还未到达“损人不利己”的危害程度的情感特质。
　　
　　在还没有智慧的初始，就拥有了对他人灾难的愉悦之情。
　　
　　作为一名好好先生，这种身体对于“幸灾乐祸”情感的不可控性是极需要防范的。好在这种情感的产生与消逝都十分的迅速，能在别人发现之前就替换掉。但是经过这次失控事件，蓝染物右介还是给自己制定了面部表情训练一周的计划。
　　
　　――――――――――――――――-我是回忆完毕的分割线―――――――――――――― 
　　
　　蓝染加医槭ツ傅匾恍Γ汉萌耸裁吹模果然还是面具戴久了所产生的幻觉吧。
　　
　　人之初，性本善。
　　
　　我并不是呐。
　　
　　承认自己就是个彻头彻尾的坏人，其实也并没有什么难的。
　　 

作者有话要说：作者写文比较慢热，所以JQ还要等等。




3

3、羁绊 ... 
 
 
　　问：朽木白哉是什么控？
　　
　　答：妹控。
　　
　　问：妹控是如何产生的？
　　
　　答：因为萝莉有三好：清音、柔体、易推倒。（大误！）
　　
　　一向静默的六番队突然传出急促的脚步声。听到响动的队员们都在心里为脚步声的主人默哀，同时数着数，不出三秒就该传来队长大人的训诫声了吧。可是仔细听了会，大家就更惊讶了，脚步声竟然是冲着队长办公室去的。再等了一会，就感觉到队长大人特制的冷风刮到了六番队门口。
　　
　　“从没有迟到早退过的队长大人，有什么急事会让他在办公时间离开番队？”
　　
　　队长刚一离开，六番队就炸开了锅。所以说，要判断六番队的队长是在番队处理文书，还是外出平虚，只要在六番队门口听听里面的声音就明白了。
　　
　　“家主大人，有绯真夫人妹妹的消息了。今年入读真央一年级的露琪亚小姐，和夫人长的一模一样，应该不会错了。”朽木家的管事兴冲冲地向朽木白哉报告着这个好消息，连一向稳重的贵族行路姿态都忘记了，从中可以看出他的急迫。自从绯真夫人去世以后，管家记忆中的家主大人的笑容，次数少得可以和蒙娜丽莎的微笑比肩，希望这次找到露琪亚小姐能让家主大人身上的包袱轻松一些。
　　
　　真央的练习场上，朽木白哉躲在一边暗暗地观察着朽木露琪亚。仅第一眼，他就确定了这一定是绯真的妹妹。
　　
　　身旁的朽木管家很欢乐，没想到家主还会做出事先偷窥的举动，看来家主并没有被规矩完全束缚住，还是有自己的性格在的。但是不一会他就有苦说不出了。现在练习场上正在进行白打对练，露琪亚小姐竟然选择和一个红头发的男子对练。虽然露琪亚小姐无视自身性别敢于挑战男性令人钦佩，可体力的差距还是摆在那里，不多时就被打的没有还手之力了。那个红发男也是的，一点都不懂得怜香惜玉，都不知道要放水。家主大人已经开始散发寒气了，要赶紧安抚才是。
　　
　　“家主大人，和露琪亚小姐对练的是和她一起在流魂街长大的好友阿井散恋次，相信他是不会伤害到小姐的。”才刚说完露琪亚就被恋次打倒在地，抹了下额头的冷汗，朽木管家不禁开始同情起恋次同学的未来了。
　　
　　朽木白哉深深地皱了下眉：“立刻带露琪亚来见我。” 说完就像远处的樱花林走去。
　　
　　“是。”
　　
　　报出朽木家主的名号，即使还在上课，露琪亚也即刻就被请到了樱花林。 
　　朽木白哉本来是想在未来的妹妹面前留下一个温柔的大哥哥的完美第一印象的。可奈何自绯真死了以后，他真的是太久没笑了，越是想微笑脸就僵硬的越厉害。为了防止露出什么扭曲的笑容，他最终还是放弃了。可是想他堂堂朽木家主，竟然连自己面部表情都控制不好，自我谴责使他周身的寒气都快凝结成实体了。
　　
　　露琪亚刚看见朽木白哉的背影就被他周身的气场压迫地喘不过气，勉强支撑着才没有腿软。至于转过头来的朽木家主的身形样貌在一片樱花雨下是多么的令静灵庭的众人惊为天人，就不是她能接收到的了。
　　
　　不得不说，这一次失败的第一映像，致使朽木露琪亚在今后很长的一段时期内，把对于兄长大人的关注重点投放在了其不可超越的实力上，以至于忽略了其相貌，成为了静灵庭少数能够看着朽木白哉的脸而不发花痴的理性女之一。
　　
　　“我是朽木白哉，朽木家家主。朽木家是尸魂界四大贵族之一，身份高贵。我想收养你做我的妹妹。只要你答应了，就可以直接从真央毕业进入13番队。你的回答呐？”
　　
　　“这个。。。。没有时间考虑的吗？必须立刻回答的吗？”
　　
　　“你有什么不答应的理由吗？”
　　
　　“理由。。。。一时确实也想不到什么。。。。”
　　
　　“那就答应吧。以后你就叫朽木露琪亚。称呼我哥哥或者兄长都可以。”
　　
　　“哎！不用经过其他人同意的吗？没有什么程序要走吗？”
　　
　　“朽木家的家事，还轮不到外人来管。你只要听我这个家主的就好。”
　　
　　“可是，恋次，我还想告诉他。。。。”
　　
　　“就是那个红发的实力弱小的可怜的人吗？和他在一起你是不会有什么进步的，以后不要再和他对练了，我会亲自教导你的。”
　　
　　“额，是！兄长大人。”被那句“亲自教导”惊吓得失去了思考能力的露琪亚只知道现在绝对绝对不能反驳眼前男人的言辞。
　　
　　就这样，没有给露琪亚犹豫和拒绝的机会，在朽木白哉强大气势的压迫下，露琪亚就恍恍惚惚地变成了朽木露琪亚，住进了朽木大宅，并且被兄长大人严格限制了和恋次见面的机会。
　　
　　凭着镜花水月这个超强外挂，光明正大地跟了朽木白哉一天的蓝染物右介在众人看不见的世界笑了：“朽木。。。。露琪亚吗？朽木白哉，你又给自己绑上了新的枷锁呐。羁绊。。。。就是应该被亲手斩断的存在。如果你不舍得，我就来帮你一把。”
　　
　　尾行爱好者蓝染物右介表示今天的收获颇丰。 

作者有话要说：作者我一向是写猥琐流的，我忍着不崩忍的真辛苦啊。




4

4、尾行二 ... 
 
 
　　如上章所说，为了成功地挖到朽木白哉这个墙角，蓝染持着知己知彼，百战不殆的作战方针，开始收集大白的情报。因为大白可观的实力，制定了为期三天共计54小时的尾行计划。至于剩余的18小时，我们要坚信蓝染还没有猥琐到连未来部下上厕所、洗澡也要偷窥的地步。而且一位BOSS再无所不能，只要还遵从着人类的设定，即使死神比人类强大的多，他也还是需要睡觉的。
　　
　　尾行第2天的清晨，同时也是朽木露琪亚入住朽木大宅的第一天清晨，不得不感叹有钱人家办事就是效率，蓝染早早地就潜进朽木大宅等待大白起床。并没有让他等多久，大白就起床洗漱了。（2人的作息时间还是很相似的嘛，或者该说是蓝染为了大白改变了自己的作息？）
　　
　　整装完毕的大白屏退手下，独自瞬步至一片桔梗花田。大片大片的白色桔梗正值花期，满目洁白给人一种圣洁的气氛。大白站定后就好似被眼前的景色吸引，久久不动。但是蓝染却一点也不喜欢白色，他认为白色是最容易染上其他颜色，也最容易沾上污浊的，看着就令人觉得脆弱不堪。不想看到桔梗的蓝染只好把目光投放到大白身上。看久了便觉得花田的苍白还没有大白的皮肤白得好看。不一会儿又想到大白的斩魂刀始解之后的景象，感叹还是粉色的樱花更能衬出大白的高洁气质。
　　
　　大白从回忆里清醒，挑了几枝开得最旺的桔梗折了，又瞬步回到朽木家露琪亚的房间门口。他稍微用力就把花插进了窗外下方的泥土地里，然后刻意放轻脚步闪人了。若是房间里的人打开窗户，则正巧能够欣赏到最上方露出的花朵。
　　
　　饶是有次银恶作剧说自己喜欢上男子也能面不改色说出恭喜的蓝染大BOSS，在看到瞬步得像逃跑一样的大白后也微微僵了下笑容，然后他第一次有了在内心吐槽的欲望：白哉你确定你这是在哄妹妹开心，而不是一个羞涩的小男生在追求暗恋的女孩子吗？大清早的给妹妹送花竟然还怕被发现。不过就是这样才会让朽木露琪亚误会你呐，这倒是可以利用的一点。至于朽木露琪亚喜欢的是桔梗吗？记得以前的朽木夫人喜欢的确实是桔梗，姐妹2人连喜好也相近吗？可是昨天并没有听到白哉问露琪亚喜好啊？难道白哉事先动用过朽木家的情报系统调查过了？
　　
　　事先收集过露琪亚情报而并未得知其喜欢的花朵的蓝染决心要更加关注朽木家的情报系统。
　　
　　出了门的大白并没有前往六番队，反而去了十三番队，并且一直在那等候浮竹的到来。浮竹的病秧子身体大家都知道，自然不可能起得很早，恨不得把队长捧在手心的队员们更是希望他能多休息会，一直坚持队长尽可能的迟到早退。但浮竹是个负责任的队长，因此最后2方平衡了下，浮竹就每日都是踩点到。刚到番队门口，就被通知朽木家主已经在队长室等候多时了，可把浮竹吓了一跳，大白可不是喜欢随便串门的人，不自觉地就认为出了什么大事。
　　
　　不顾自己的身体就奔到了队长室：“白哉，可是尸魂界出了什么大事？”
　　
　　白哉僵了一下，放下了手中的茶杯，不知道是贵族的礼仪比较繁杂还是其他原因，这杯茶他已经足足喝了半个小时了。似乎是下定了决心，朽木白哉起身朝浮竹鞠了个90度的躬，毅然决然的开口：“希望浮竹队长能收朽木露琪亚进十三番队，拜托了！”
　　
　　“咳咳，朽木队长你这是做什么？有新人愿意来十三番队我高兴还来不及那，哪还用得着拜托我，你太严重了，我肯定答应。”被震住的浮竹想明白了大白的话后立刻扶起了大白还弯着的腰。
　　
　　大白皱了下眉，又继续开口：“露琪亚他还没有从真央毕业，也没有对战虚的经验。浮竹队长你千万不要照顾她，请让她从最低级的工作做起。”
　　
　　善解人意的浮竹听明白了大白的忧虑，也清楚大白对于这位新认的妹妹的关爱：“你放心好了，我不会给她安排席位的。席位可以等她以后有了实力自己争取。”（没有席位就意味着可以不用外出平虚）
　　
　　大白见目的达到，再次向浮竹鞠了一躬：“那露琪亚就交给浮竹队长了。”
　　
　　“白哉你就不要见外了。我会像对自己的妹妹一样对她的。”
　　
　　“那我就回六番队了。告辞。”
　　
　　“慢走啊，有空也可以来我这聊聊，顺便看看露琪亚。”想起几十年前那个终日追着说要打败夜一的热血少年朽木白哉，再看看现在这个仿佛冰山的朽木家主，浮竹感叹，白哉身上的担子真是太重了啊。
　　
　　去六番队把换队的事告知了正在为不知道做什么工作好的露琪亚之后，大白就开始了一天的办公。说起六番队的外出和留守工作的分配也是很有意思的。因为在大白面前队员们都大气不敢出一声，因此外出的名额就显得炙手可热。每天队员们比大白来的还要早上半小时，然后就开始抽签，抽出5个不幸人士留守。至于迟到的，就等着被剥夺抽签资格直接留守吧。所以六番队的出勤率一向是所有番队中最高的。 
　　在大白处理那一堆堆文件堆成的山时，蓝染无聊地把兴趣转到了露琪亚那一边，想看看露琪亚适应得如何。进入十三番队长室，就看到春水正拉着浮竹喝酒，而乱菊正在向露琪亚宣扬一名成功的独立女性怎么可以不会喝酒。
　　
　　蓝染同情起大白了。虽然大白怕自己太严肃吓着露琪亚，而且也不知道要怎么和她相处。可是浮竹太老好人了，平时都是队员们管着他这个队长，肯定是教不了露琪亚什么的。而且和春水走得很近，露琪亚被带坏的危险真是太高了。白哉送露琪亚来的时候还是一个胆小的萝莉，到时候还他一个成熟的御姐，不知道他会是什么表情呐。好像有点期待白哉变脸的样子啊。
　　
　　“露琪亚啊，尸魂界就是独立的女性太少了。那些臭男人有什么好的啊！怎么样，有没有兴趣加入女协啊？”已经喝高的乱菊鼓动着露琪亚加入自己参加的协会。
　　
　　“乱菊你这么说该伤了多少男人的心啊，这里不就有个好男人吗？要是乱菊和露琪亚有什么脆弱的时候就尽管扑倒到我的怀里哭泣吧！”
　　
　　“你这个咸湿大叔少在那里诱拐无知小妹妹了。露琪亚啊，你记住，以后看到这种猥琐大叔一定要离得远远的。”说着还从胸部掏出一张报名表，“给你！这是我们女协的会员申请表，你填好给我就可以入会了。”
　　
　　“浮竹，你可要帮我向露琪亚证明，我是个好男人吧？”
　　
　　“我觉得女人还是离你越远越好。”
　　
　　“浮竹，连你也这么说，我纯洁的少男心碎裂了。”说着还在那做西施捧心状。
　　
　　“京乐队长，请不要那样，我刚升级的镶金狗眼要瞎了。”
　　
　　“露琪亚你真是太不可爱了。浮竹啊，要是一直都没有女人要我我就只好和你过一辈子了。为了不让我一辈子缠着你，给我介绍个女人吧。”
　　
　　“为了女人们的幸福，我还是牺牲下自己吧。” 
　　
　　之后也不见四人又说过什么正经话，可能是乱菊的性格对了露琪亚的胃口，她倒是真的填写了那份申请表。蓝染注意到露琪亚在最喜欢的花那一栏填写的是雏菊，抽了下眼角。
　　
　　愉快的时光总是过得特别快，于是又一天圆满地落下了帷幕。 

作者有话要说：蓝染目前对大白的心态还是对一名未来的手下的态度，所以是些微的宠爱？我总觉被偷窥的是洗具，偷窥的是杯具。




5

5、便当大酬宾 ... 
 
 
　　落下的雨淅淅沥沥的，不时有队友们的血飞溅进眼睛里。不像想象中的，世界在那一刻被侵染成红色，而是在眼眸上凝结成了一块抹不去的污点，遮挡住视野，直到被雨水洗刷干净，又重新流出眼眶。整个过程中红色的世界只存在了一瞬，还未辨识就已消失。
　　
　　虽然对于都三席，平日一直受她照顾的露琪亚与其也有着不浅的感情，但总好过爱到愿意为都献出生命的志波海燕副队长，可是浮竹却说这场战斗是属于海燕自己的，谁也帮不上忙，不仅自己没有出手，还拦下了想要帮忙的露琪亚。浮竹其实没有错，并不是他对海燕过于自信，而是面对深爱的人，若动手的不是自己，不说在别人伤害自己爱人的一刻不会为了救助爱人而骤然倒戈，日后即使再善良的人面对杀了自己爱人的朋友也一定会心存怨恨。这个选择其实也是为了保护想要帮忙的人，同时希望海燕能够获得最圆满的结局。
　　
　　可是海燕终究让信任着他的人们失望了。结局并不是如同童话故事里的勇者战胜恶龙，救回了被绑架的公主，就像我们长大后所了解的现实世界的残酷，大多数时候，恶龙占据的优势要比勇者多的多，并不是有了决心就可以战胜一切，勇者也是会死在恶龙手里的。
　　
　　志波海燕败了，而失败的后果只有一个，死亡。
　　
　　“露琪亚，杀了我！”艰难地和自己体内的虚搏斗着的海燕吼道。
　　
　　露琪亚的斩魂刀是操纵水流的好手，在这雨天的日子里，本该是能发挥出最大威力的时刻。讽刺的是，这最具威力的一刻，竟然是要向着自己最亲爱的副队长海燕大人挥去的。而尚未独自消灭过虚的露琪亚，要杀死的第一个生命也是志波海燕。露琪亚的身体早就被彻骨的寒意冻得瑟瑟发抖，握刀的手却僵硬得移动不了分毫：“您可是志波海燕副队长啊！要我怎么下的了手！”
　　
　　“露琪亚，你是我能够给予信任的人。我们的队长大人，以后就拜托你照顾了。乘我现在还控制的了自己的身体，快点杀了我。你一定不想看我变成虚那种丑恶的嘴脸吧。杀了我啊！”平日里温和的副队长终于也控制不住自己的语气，第一次那么大声的吼人。不过露琪亚明白这也是她的副队长最后一次吼人了。
　　
　　“我不能，我不能啊！”露琪亚握刀的手也开始颤抖了，泪水布满了脸颊，掉落得比雨水更汹涌。 
　　
　　“露琪亚，求求你，我不想再给大家带来困扰了。对不起，露琪亚。记得我教你的对敌时候的手势吗？抬起你的刀！”
　　
　　明明是轻薄小巧的刀型，露琪亚却用尽了全身的力气才用双手把刀托起，还未抬到合适的高度，海燕就忍耐不住地朝露琪亚冲来，强大的加速度使刀尖没有阻碍地穿过心脏直透背脊，露琪亚甚至可以感觉到海燕长长的头发甩到脸上带来的冰凉触感。
　　
　　“露琪亚，谢。。。。谢你。。。。”海燕的双眼缓缓合上了，带着安抚的笑容。
　　
　　可是仅凭着这笑容真的就能安抚住露琪亚了吗？
　　
　　“啊――！”露琪亚发出了响彻天际的刺耳尖叫，一直持续到脱力昏倒了。
　　
　　善后的自然只能是浮竹队长。今天他的咳嗽声似乎较往日频繁了许多。
　　
　　在所有人都离开之后，蓝染撤去镜花水月，向着远处一棵柿子树的方向说道：“戏都看完了，还不出来吗？”
　　
　　树后磨磨蹭蹭地挪出了一个人影，谄媚地笑道：“蓝染大人，您也碰巧散步到了这里吗？”
　　
　　“我可不是碰巧啊。你不会看不出来这是我都是我操控的结果吧？不过我似乎并没有把这件事告知给你呐。那么田村桑，能告诉我你是怎么知道的吗?”蓝染笑得玩味，在田村的面前他似乎并没有要维持它那好好先生的假面，对于自己的阴谋也坦诚地承认了。
　　
　　“蓝染大人没有告诉我的事我怎么会知道呐。这完全是碰巧啊碰巧。”田村说话的语气小心翼翼还带着点心虚，仿佛就是一只受到惊吓的兔子。
　　
　　“话说回来，我说知道的未来，似乎并没有田村桑存在过的痕迹呐。田村桑知道这是怎么回事吗？”蓝染平淡地说着令人惧怕的话语。
　　
　　田村震惊地瞪大了双眼：“未来！什么未来？难道蓝染大人具有预知能力吗？那可真是值得庆祝。能成为蓝染大人的部下，一定是我几辈子修来的福气啊！”嘴上这么说着，但表情却比刚才更加害怕了。
　　
　　“那同样在这里的田村桑，是不是也和我有着一样的预知能力呐？田村桑可要老是回答哦~要知道那么多年了田村桑的脸色还是单纯得完全藏不住心事时让我最喜欢你的一点哦。”
　　
　　“呵呵，既然已经被蓝染大人看穿了，我就不隐瞒了。我也就是某天做梦梦到蓝染大人一定会战胜尸魂界，带领我们共同前往虚圈创造美好生活嘛。我对蓝染大人绝对是忠心不二的。”
　　
　　“看来田村桑的预知能力要比我强的多呐。我也就预知到了未来几天的事呐。不知道田村桑能不能详细地说说你看到的我们美好的未来呐？”
　　
　　在这里我们要为田村没有相信蓝染所说的“几天”的修辞手法而对未来胡编乱造些有的没的，把蓝染升天前的事原原本本都按照剧情告诉了蓝染而鼓掌。不然的话估计等待田村的就只有立刻被灭的结局了。不太精于算计的人的直觉一般都很令人羡慕。而原本蓝染的梦境透出的信息仅仅是蓝染参与的剧情，现在有了田村的情报，蓝染对于未来可以说是真的完全掌握了。
　　
　　“那么，升天以后的事情你就不知道了？”
　　
　　其实一直看到蓝染被市丸银背后捅刀子才【吡――】的田村当然不是只知道这些，但是升天后以后的日子蓝染就开始有要变成炮灰的趋势了，田村自然不会像去触蓝染的霉头。而如果蓝染真的获得了预知能力，他自己就可以提前预防了，根本就不需要自己多嘴。经验告诉我们，在领导请部下们对自己提意见的时候，真的指出领导的缺点的才是傻X。
　　
　　“没了，没了。我知道的都告诉蓝染大人了。”
　　
　　“田村桑可真是帮了我一个大忙呐，要好好回报才是。”
　　
　　“为蓝染大人排忧解难是我毕生的人生目标，这都是我应该做的。回报什么的完全不需要。”
　　
　　“田村桑这么说，让我很内疚啊。感觉就像一个一味只知道压榨属下的鬼畜BOSS一样。对了，鬼畜这个词还是田村桑告诉我的呐。田村桑的想法有时候是很有意思的。那么你选择跟随我的理由又是什么呐？”
　　
　　“蓝染大人一点也不鬼畜，是我碰到过的最好的BOSS了。鬼畜什么的那都是说的市丸银，绝对和蓝染大人一点关系也没！我选择蓝染大人的理由，我都看见未来的胜利是属于蓝染大人的了，我当然要跟着蓝染大人了。我很好养的，蓝染大人你可千万不能抛弃我啊。”说着还用湿漉漉地小狗眼神巴望着蓝染。
　　
　　蓝染温柔地摩挲着田村蜷曲的短发：“对未来知道的那么清楚的田村桑，就不怕成为另外一个雏森吗？”
　　
　　田村立马严肃了表情，端正了姿态：“我对蓝染大人那是纯洁的下属对上司的敬佩，就像银和要一样。绝对不会自不量力些什么的。” 
　　
　　“原来是我自作多情了吗？田村桑的回答都很完美呐。几乎都要让我找不到对你动手的理由了。”蓝染说完就紧紧地盯住了田村。
　　
　　田村的眼里瞬间透露出了不知所措的绝望。
　　
　　“真不愧是陪着我度过了几百年的田村桑，非常的了解我呐。虽然我也很喜欢这样的田村桑，不过还是事事都在掌控更能让我安心呐。”
　　
　　田村此时已经被蓝染突然发出的灵压压得动弹不得，连张口说话的力气也失去了。
　　
　　“我会向银转告田村桑对他的鬼畜评价的哦，田村桑请安心吧。d解。。。。。。”
　　
　　“d解”，这是田村能够听到的最后2个字。  

作者有话要说： 蓝大开始按照剧情出手了。这一章蓝大和田村的事不知道看的明白不。不明白等明天的田村番外。还是比较慢热，不知道大家等JQ等急了没有。下下一章会有2人戏份了。作者很花心，有留言才有动力，不然说不定就又跑去写其他东西了。




6

6、葬礼 ... 
 
 
　　有一个笑话，姐妹2人去参加一个葬礼，回来后妹妹告诉姐姐，她喜欢上葬礼上一位男子。几周之后，妹妹就把姐姐杀了。问：为什么妹妹要杀死姐姐呐？
　　
　　答：因为妹妹想再举办次葬礼，好遇见那个她心仪的男子。
　　
　　所以近来尸魂界的死神频繁的殉职，好像也就不怎么让人意外了。
　　
　　今次是十三番队志波海燕副队长和都三席的葬礼，因为海燕的良好人缘，所有的队长和副队长都出席在列，朽木白哉和蓝染物右介自然也不例外。
　　
　　白事和红事其实并没有多大的区别，也就是那么回事，正礼结束，大家总不可能一辈子沉浸在悲伤的氛围里，该聚会的聚会，该喝的酒还是要喝。少了个谁，地球也还是照着太阳转动，世界不会为此发生一丝一毫的变化。
　　
　　朽木白哉不出所料地并没有参加葬礼后的酒宴。又有了尾行兴趣的蓝染见此轻易找了个借口脱身，一路尾随大白的瞬步进入了流魂街。
　　
　　一直跑出三十区，大白才找了间破旧地隐藏在巷子深处的小酒馆，点了几盅清酒独自蒸酌。可能是由于酒馆地处偏僻，除了大白之外仅有的2位酒客也都只是在沉闷地喝酒，倒是有种天涯独行客的孤寂氛围。
　　
　　蓝染就一直看着大白一声不吭地喝酒，喝光了再点上，继续灌，罐完了又点，就这样一直喝到了夜幕降临。虽说大白的喝法并不是大口大口地牛饮，但以这个喝酒的频率也绝对有着买醉的意味。不知是今天葬礼的哪一点触动了大白的心防，随着酒精的麻痹，大白的面瘫脸上露出了绝望的哀伤。
　　
　　似乎也意识到再喝下去自己就真要醉倒在酒肆里了，仅存的理智下大白扔下酒钱，步履蹒跚地往静灵庭的方向走去。终于在走到距离朽木家大宅还剩下一条街道的时候，可能是感受到家的安心气息，不常喝酒的大白精神一松，倚倒在墙边，最后放弃抵抗似的沿着墙面滑坐在地。
　　
　　“绯真，对不起。。。。。。”一直压迫着的感情突然像是决堤的洪水汹涌而出。大白的神情更加绝望了，甚至可以在紧闭的眼角发现闪烁的泪光。理智终于完全退居幕后，只剩下情感的自由宣泄。
　　
　　不知出于什么心态，蓝染非常不想让别人看到大白此时的脆弱模样，暗暗告诉自己这是为发现大白的弱点而兴奋，并且不想让别人知晓这一点，于是扩大了镜花水月的范围将大白也囊括其中。
　　
　　“绯真，不要走。。。。。。”大白开始不安地伸出右手想要抓住些什么。
　　
　　鬼使神差的，蓝染上前把右手放进白哉的掌中，好像想到了什么好玩的游戏，戏谑地一笑，然后缓缓低头在白哉的耳边温柔地低诉：“白哉，我不会走的。”
　　
　　梦里的白哉似乎真的接受到了安慰，急不可耐地就想把埋藏多年的心事吐露：“绯真，对不起，是我害了你。”
　　
　　“没关系的，白哉。你知道的。我爱你，爱到愿意为你去。。。。死。”
　　
　　“不！绯真，不要死。坚持住，我这就带你回流魂街。”白哉激动得一把抱住蓝染，同时身体使力想要把蓝染从地上抱起。但是酒醉后的白哉显然连自己都撑不起来，仅挣了几下就又被蓝染压倒在了地上。
　　
　　看到白哉的挣扎，以及脸上出现的慌乱，蓝染的笑容更加恶魔了：“可是，白哉，你忘记了吗？我已经死了，还是你亲自为我下葬的。”
　　
　　握住蓝染的手急剧地颤抖了一下，随之而来的是仿佛要把掌中的手捏碎嵌进身体内部的巨大力道：“绯真。。。。。。绯真。。。。。。”
　　
　　不想把白哉逼得过于紧迫，要是吓醒了可就不好玩了。蓝染的手指轻轻地抚过白哉的脸颊：“白哉，不用担心，即使是死亡，我也只是变换了种形式陪伴在你的身边。你相信我吗？白哉。”
　　
　　大白听后真的安静了下来，还用脸蹭了蹭蓝染的手。
　　
　　“呐，白哉，能告诉我为什么参加海燕的葬礼让你那么伤心吗？”已经对扮家家游戏失去了兴致的蓝染终于问出了他所作所为的目的。
　　
　　大白的情绪又开始剧烈地波动，伤痛，愤恨，自我厌恶不时地在他脸上变换着：“我好嫉妒他！为什么他能陪着一起死，我却不行。爸爸不会同意的，爷爷也不会同意的，谁都不会同意的。”
　　
　　“他”自然指的是志波海燕，至于不同意的一帮子，不用想就知道是朽木家族那些为了家族可以牺牲一切的尊者们。志波海燕是死在战斗中的，得到了他的队长和队员们的支持，不会有人说他是逃避的懦夫。但是同样失去了爱人的朽木白哉，却是无论如何也不可能随着妻子而去的，连一个支持他殉情的人也不会有。
　　
　　其实从小在“以家族为尊”的思想教育下长大的朽木白哉，能够听从自己的心意娶绯真已经是一个突破了。但是在绯真死后，他却再也没有了能够帮助他超越朽木枷锁的支柱了。
　　
　　（作者抽风语：蓝染，请成为白哉新的支柱吧！闪人~）
　　
　　“原来白哉是抱着这种想法的吗。”
　　
　　蓝染的语气突然一改装腔作势的温柔，而是转变成冷酷无情：“白哉，你莫不是想告诉我‘问世间情为何物，直教人生死相许’。呵呵，真可惜，我完全不能理解你的这种脆弱的感情呐。”
　　
　　蓝染语气的转变让白哉产生了不安，皱着眉头轻捏了下掌中的手。
　　
　　蓝染又恢复到那种温柔的语气，只是由伴随着不可忽略地俯瞰天下的王者气质：“如果爱情真的有你认为的那么重要，我倒是想出个有意思的主意。呐，白哉，我们就来打一个赌。赌我在离开尸魂界之前会不会爱上你。从现在开始，我会努力地让自己爱上你。到时候，若是你赢了，我就放了你可爱的妹妹露琪亚；若是你输了。。。。我就杀了你！如何？”
　　
　　多变的语气使白哉出现了短暂的迷茫，没有回应，似乎是沉浸在自己的梦中。
　　
　　“你不说话，我就当你答应了哦。”对于没有反应的白哉蓝染自作主张地就决定了这一切。
　　
　　蓝染抱起已经安静睡去的白哉，畅通无阻地进入到白哉的卧房。拜三天的尾行所赐，蓝染对朽木大宅熟悉得好像是自家的后院。替白哉换好睡衣，摘下牵星箝，盖好被子，在白哉额头轻轻印下一吻，蓝染就离开了。而白哉睡得更沉了。 

作者有话要说： 前2章都没有留言，让作者的心拔凉拔凉的，没有日更的动力了。以后更新就浮云了吧。
 蓝大你这是自寻死路啊，星史郎和皇昂流的故事告诉我们，打什么赌也别打情赌。镜花水月真是尾行，野战的神器啊！CJ的情无视作者！




7

7、（恶搞）世界第一的蓝染殿下 ... 
 
 
　　
　　蓝染角度的：
　　世界第一的蓝染殿下
　　怎么对待你都没有问题
　　对吧？
　　
　　（间奏）
　　第一，要随时辨别我的真情与假意
　　第二，注意我从头到脚的优雅姿态
　　懂了吗？
　　第三，我救你一次，至少要回报我三次
　　明白的话
　　我的右手现在正空着呐
　　还不快想点办法
　　
　　我可不是
　　故意耍滑什么的
　　只是希望你打从心底里觉得
　　我腹黑又可爱
　　
　　世界第一的蓝染殿下
　　你究竟有没有看穿我呐
　　我这边都故意放水好多次了
　　我告诉你
　　现在我要转去陷害别人了
　　马上就去！ 
　　（间奏）
　　
　　弱点？
　　那是你的妄想吧
　　你在那儿思念着谁那
　　即使是妹妹和前妻也不行
　　我说
　　你有好好地听我说话吗
　　啊~还有~聘礼是一定要的哦~
　　快来迎娶我~
　　明白的话就拜倒在我的队长服下
　　扶起我的手说“蓝染殿下”吧！
　　
　　并不是说鬼畜什么的啦
　　但是啊
　　稍微让我退让一下也是可以的哟
　　在这个世界专属我的白哉殿下~
　　
　　后面重复。。。。。。
　　
　　根据初音的WORLD IS MINE 自己改的词，是首极端傲娇的歌，所以蓝大也傲娇了。为了要逆小CP，蓝染女王你就下嫁吧，哈哈哈。
　　
　　今天更新就没有了~ 

作者有话要说：

______________________________________________________________________________

12月2号更新：
因为蓝白图好少，所以
自己YY着把蓝银变成蓝白，作者电脑白痴，画画只会用画笔工具。所以渣画质大家见谅。







8

8、追妻第一步，白哉请叫我加医 ... 
 
 
　　朽木大宅内
　　
　　“进来。”
　　
　　“兄长大人。。。。。。”
　　
　　“露琪亚，有什么事吗？”
　　
　　“兄长大人，我已经向浮竹队长提交了去现世驻守的申请书，队长也批准了。”
　　
　　“。。。。。。你在十三番队。。。。。。过得不好吗？”
　　
　　“不，大家都很照顾我，尤其是队长和。。。。。。（志波海燕副队长），我只是想换个环境锻炼下自己。”
　　
　　“既然浮竹队长已经答应你了，那他应该也是肯定了你的实力。露琪亚，好好照顾自己，不要让我失望。”
　　
　　“是，兄长大人。”体会到兄长大人对自己的关心，露琪亚带着淡淡的泪光退出了大厅。
　　
　　“家主大人，蓝染队长前来拜访。”
　　
　　“请。”虽然心中疑惑，大白还是迅速地下达了指令。
　　
　　“白哉队长，贸然拜访，给你添麻烦了。”
　　
　　“无妨，不知道蓝染队长赵我有什么事？”
　　
　　“其实并没有什么大事。只是想到我成为五番队的队长后和白哉队长怎么说也做了几百年的邻居了，但是竟然还是如此得生疏，真是为自己的冷漠而感到羞愧，因此特地来向白哉队长道歉的。”说着拿起了桌上仆人刚摆上的热茶，朝白哉举杯示意：“今天我就以茶代酒，希望能得到白哉的原谅。”
　　
　　“蓝染队长知道十三番队队长里人缘最好的队长是哪一位吗？”白哉也拿起了桌上的茶杯，但是却也只是静静地拿着，没有一点要喝的意思。
　　
　　“我并不知道，白哉愿意告诉我吗？”蓝染也同样停下了要喝茶的动作，敬茶被强制打断都没有一丝不高兴，反而还笑得阳光灿烂。
　　
　　“远在天边，近在眼前。”
　　
　　“原来就是白哉你啊，我现在更加后悔没有早点成为你的朋友了。”
　　
　　白哉眉眼一挑，扫过蓝染，又恢复沉静地盯着眼前泛起一丝涟漪的茶水：“我说的是蓝染队长你！”
　　
　　“呵呵，那可真是大家错爱了。白哉也是这么觉得吗？如果我的人缘真的有那么好，那白哉就不会知道现在还称呼我‘蓝染队长’了。白哉，请直接叫我‘加医椤吧。”（多像当初要死赖上蓝大的田村君啊，不过蓝大要高段得多了。）似乎终于等凉了茶水，蓝染自然地就着茶杯饮了一口，随后放下。
　　
　　“。。。。。。蓝染！”沉默片刻，随着而来的是白哉不容反驳的定论。称呼“蓝染”已经是他目前的最大妥协。
　　
　　“既然白哉害羞，蓝染就蓝染吧。至少目前我还没有发现和我同姓的人。不过朽木可就是个大姓了，为了不和别人搞混，我只好称呼你‘白哉’了。”
　　
　　“。。。。。。不是害羞。”不同于蓝染，白哉省去了喝茶的过度直接就把茶杯放下了，他怕自己再握下去茶水就会由湖泊变成大海，脸上冷冷地问：“你究竟是来做什么的？”
　　
　　“啊呀，其实还真有件事只有白哉才能够帮到我，所以我是来请求白哉帮忙的。”
　　
　　“什么事？”听到蓝染有事相求，白哉缓和了语气。蓝染似乎能够从白哉的面瘫表情里读出“果然如此”的意味。
　　
　　“我被人拜托一定要说服白哉完成这张表格。若是不太冒犯的话，就请白哉把它填了吧。”说着起身递给了白哉一张空白的表格。
　　
　　白哉接过表格审视，刚看第一眼，周身就开始释放寒气，不多久，就已经把冷气调到了最大档：“不知道蓝染队长什么时候也对加入女协产生了兴趣？”
　　
　　让大白如此失态的表格上究竟写了些什么呐？先从基础的说起吧，也无非就是些“姓名、身高、体重、三围”等基本信息。接着就是“最喜欢的颜色、最喜欢的内裤样式、最控什么”等等个人喜好问题。最后就是“最喜欢的静灵庭队长、对现在的员工待遇可有不满以及对男男之恋的态度”等隐私问题。
　　
　　“呵呵，我这也是被女协缠得没办法了。白哉你一次满足了她们的好奇心，以后也可以减少很多骚扰不是吗？”强悍的实力摆在那，蓝染对大白的寒气一点反应也没有。
　　
　　“如此说来，蓝染队长就是用的这一招摆脱的女协吗？不知道蓝染队长可否拿出自己的那一份让我借鉴一下。”
　　
　　“呵呵，她们答应了我只要拿到白哉的那一份，我的份就可以省了。白哉的魅力比我大呐~”
　　
　　白哉微微睁了睁双眼，似乎不能相信如此气人的话语竟然出自蓝染之口，这还是那个被称为“全静灵庭最温柔男子”的人吗？
　　
　　“如果我的理解没有错误，蓝染队长的意思是你靠着牺牲我来保全了自己？”
　　
　　“确实如此。”蓝染笑得仿佛是老师在夸奖自己学生总结话语的能力。
　　
　　“这种做法可不像是能赢得好人缘的良策。”
　　
　　“所以说传言不可尽信呐。只是没想到原来因为传言的关系，白哉心里竟然也对我有着很高的评价，我真是太对不起你了，又让你失望了。”蓝染再次拿起茶杯，好像要再敬白哉一次似的。
　　
　　“天色不早了。如果没事，还是请蓝染队长带着这张表格尽早回舍吧。相信您一定可以凭着自己的知识完成您自己的那一份的。”白哉没有给蓝染那个机会，开始下逐客令了。这在贵族中显然是件很失礼的事，遇上蓝染，他淡定不能了。
　　
　　“白哉你真的不再考虑下吗？据我所知，令妹也加入了女协，总有一天她也会来找你填这类表格的。不如你就先填了它造福下我吧~”
　　
　　“不巧的是露琪亚已经被调去了现世，恐怕要辜负蓝染队长的深切期望了。”
　　
　　“白哉你就这么狠心，见死不救吗？我真的很不擅长拒绝别人的请求呐。”
　　
　　“哼，己所不欲，勿施于人。”
　　
　　“那我就先告辞了。”蓝染露出一副忧愁的表情，离去的步伐倒还算爽快。
　　
　　留下白哉一个人静静思考今天究竟是蓝染不正常了还是自己不正常了。在蓝染说出那么失礼的话之后自己竟然没有在第一时间生气，后来又在他的插科打诨下始终控制着自己的脾气。
　　
　　蓝染这边，确实有一段时间蓝染也受到了女协如同狗仔队般非同一般的关注。但冉兰何许人也，镜花水月了几天完美先生就令女协对他失去了兴趣。至于那张表格的来源，蓝染可从来没说过是女协拜托他交给白哉的，更没说过表格是女协制作的，他只是没有反驳白哉的猜测罢了。只能怪女协的形象太不好了。
　　
　　究竟是谁做的这张表格，谁又知道呐！ 

作者有话要说： 蓝大是腹黑鬼畜攻，所以打赌要输真的是不容易的。因为昨天编辑大人来和我讨论签约的事情，虽然签约之后和现在也不会发生多大变化，V对我来说一直就是个传说罢了，偶还是兴奋得很，决定要恢复日更。希望大家继续支持我。
 本章最萌角色颁发给无辜的“茶水”君。大白的不淡定，气愤，由于面瘫都是靠着“茶水”君给播报的。
 没有恋爱经验的少年，靠故意惹怒心上人吸引注意力什么的，那绝对是错觉。




9

9、蓝染啊天天见 ... 
 
 
　　接连着几个休息日，蓝染刚过午时就来朽木大宅拜访，打着增强同事感情交流口号，作为宅男的朽木白哉次次都被他堵在朽木大宅内。虽然每次蓝染都很识趣地在晚宴前一小时就告辞了，而且蓝染也绝对是个风趣的聊天对象，但是不明白蓝染究竟打着什么主意的白哉还是想趁早拜托他的纠缠。
　　
　　“这几天浮竹队长的老毛病又犯了，他的队员们都着急的不得了呐。”
　　
　　“蓝染你已经去探望过他了吗？”
　　
　　“还没有呐。我正想约白哉什么时候一起去探望他。白哉应该也是关心浮竹队长的吧。这段时间露琪亚可是受了他不少照顾啊。”（这是□裸的威胁!)
　　
　　“。。。。。。当然。我是一定会去探望的。对于我的行程表，似乎连我都要询问蓝染队长才是。”（话外音：我都宅成这样了，你还天天都能偶遇我，肯定找人跟踪我了吧！）
　　
　　“呵呵，白哉说话可真是风趣。我倒是也希望能和你有这种默契，不过我们相处时间尚短，要达到如你所说的心有灵犀一点通的程度，还需要更多的交流才是。”
　　
　　“。。。。。。我觉得目前的交流就已经足够了，蓝染你可以把时间放到别人身上，相信你以前的朋友们一定都在埋怨你了，好人缘是需要可持续发展的。”
　　
　　“如果他们知道我是为了白哉而牺牲了和他们的聚会时间，相信他们也会觉得我的选择是正确的。”
　　
　　白哉不说话了。
　　
　　“对了，浮竹队长病了的事还是今天遇上京乐队长的时候他告诉我的。难得的看见一向玩乐的京乐队长也换上一副担忧的表情。浮竹队长和京乐队长的感情果然不一般呐。要是我和白哉什么时候也能向他们那么亲密就好了。”（蓝大你故意找这一对是想影射神马？）
　　
　　“因为浮竹队长是个宽容的人，所以才能接收京乐队长的那些特殊的爱好吧。”(我一点也不宽容，所以蓝染你还是别缠着我了。）
　　
　　“无论白哉有什么特殊爱好，我也可以全部都接受了。何况白哉在我眼里什么缺点都没有，是个完美的人呐。”
　　
　　“。。。。。”就是这种完全不加掩饰地夸赞语气，使得白哉对于蓝染的防备日益加深。这一会儿招惹一会儿讨好的，实在是让白哉困惑不已，总之在心里给蓝染重重地打上了“有阴谋”的标记。
　　
　　“既然蓝染你如此看重，我也不能没有回报。最近我刚得到了一把古琴，不如就由我为你弹奏一曲？”
　　
　　“白哉能视我为知音，一定幸不辱命，洗耳恭听。”
　　
　　一旁待命的管家接收到白哉的眼神暗示，立即抬上了早就准备好的古琴。白哉边校对琴弦边问蓝染：“不知道蓝染可会鉴别古琴？”
　　
　　“我出身贫寒，没有能够接触这些高雅艺术的机会，成为队长后也就足够养活自己，勉强还算知晓音律，比不得朽木一族的大家修养。还请白哉为我好好讲解一下了。”说到“出身贫寒”的时候，蓝染露出一副回忆的表情，但思路很快就收了回来。说“比不得朽木一族的大家修养”的时候更是没有一丝自卑之情，完全就是对于能够学到新知识的欣喜。
　　
　　“鉴别古琴的优劣，主要从选材、工艺和发音三个方面进行。《太古遗音》说良材‘举则轻，击则松，折则脆，抚则滑’。在工艺上，琴面前后左右弧度平正、自然适度，不能有凹陷或高低不平现象。琴身端正，置于几案之上应平稳。各部分加工须精细，胶合处严密牢固。漆饰色调雅致，表面平滑光亮。琴轸高低一致。琴弦应丝条均匀、质地光泽、洁白而拉力强，缠弦以紧密、均匀、明亮、光润为佳。在发音上，按《太古遗音》的说法，一张好琴要具备‘九德’，即‘奇、古、透、静、润、圆、清、匀、芳’。。。。。。”（时间过得好慢。）
　　
　　白哉长篇大论地把自己所能想到的都一股脑地搬了出来，又调了半个时辰的弦，蓝染始终不厌其烦地等待着。终于白哉成功地把蓝染拜访的时间拖到了晚宴时间。
　　
　　“蓝染，没想到时间过得这么快，已经到了晚饭的时候了。影响了你的作息真是不好意思。为了弥补，请你留在朽木家用了晚餐再走吧。”
　　
　　蓝染笑得玩味：“白哉真是太客气了。都是我缠着你给我讲古琴的知识忽略了时间，晚餐就麻烦白哉你招待了。”
　　
　　听到蓝染答应，白哉的嘴角扬起了一丝弧度，大声传令道：“开席！”
　　
　　仆人们鱼贯而入，不过一分钟的时间久在白哉和蓝染的面前摆上了相同的四菜一汤，而且都还在热腾腾地散发着白烟。
　　
　　第一次见识到这种上菜速度的蓝染被震撼了：“朽木家的厨子可真是效率啊。。。。。。”（如果说不是早有准备的我无论如何也不会相信的。）
　　
　　“我的口味比较偏辣，原先也没想到会留你吃晚饭。朽木家的饭菜都是前一晚就定下了，就不知道合不合你的胃口了？”（不吃就饿着，今天你是吃定了！）
　　
　　“那我就不客气了。”（原来如此。）
　　
　　蓝染看着面前的四菜：愣是被覆盖成红色的辣白菜、飘着红油的夫妻肺片、肚子里爆出红辣椒的剁椒鱼头、以及颜色看起非常正常的麻婆豆腐；一汤：酸辣汤。或者可以称为香菇木耳豆腐干炒红辣椒。因为已经干到完全看不到汤水了，这汤的名字还是蓝染从它用的材料判断的。现在蓝染可以确定，白哉刚才所说的这是前一晚就已经预定好的菜式，绝对是白哉有史以来说的最真的实话。
　　
　　吃过麻辣烫的人都知道吧，相比起肉类，蔬菜更为吸辣，而豆制品是最为吸辣的。每次只要在汤里点上个油面筋啊，豆腐干之类的，辣就全被他们吸去了。蓝染敢用他多年陷害别人的经验担保，这次饭局的杀手锏绝对是那道完全不带红色的麻婆豆腐。
　　
　　今天白哉提出要为自己弹奏一曲的时候，蓝染可不会认为白哉终于被自己的恒心打动了。白哉肯定是要进行什么行动来警告自己了，所以也就装作不懂古琴的样子陪着他耗下去，看他能做到什么程度。没想到竟然是荼毒自己的舌头。朽木白哉，可真是出乎意料的孩子气。古琴的知识那段，虽然说得都很对，夜很流畅，但是条理却很死板，也是花了很大的功夫新背的吧。
　　
　　有着镜花水月外挂的蓝染自然只是少吃了一顿饭的牺牲就解决了这次刁难。倒是令白哉对他另眼相看，一边为终于不是自己一个人口味那么奇特了而高兴，一边又为没能吓退蓝染而郁闷。而且想到蓝染的晚饭吃得那么正常，那他也就会继续留下等着自己给他弹奏古琴，白哉觉得他今天真是赔了夫人又折兵。 

作者有话要说：日更真的好累的说，你们的留言就是我的动力，求支持~~




10

10、田村番外 ... 
 
 
　　我的穿越人生可以用一首歌总结。
　　
　　青青芳草地，我爱上一个反派。反派还不爱我，我比炮灰更炮灰。我还给反派送情报。
　　
　　可能很多人认不出这首歌的原版叫《织毛衣》。认不出来的人都是幸运的，这歌也就适合我这种穿越了却不是主角的人唱，正如原版就适合那些吃不到葡萄就说葡萄酸的单身汉唱一样。
　　
　　我的上辈子是一个女人，我的这辈子是一个男人。没错，就是我看穿越文的时候最雷的女穿男啊！可是真到了自己身上，难道我还能指着天大吼一声：你干脆下道雷雷死我算了吗？虽然我确实这么做过，但是一点效果也没有，还差点被周围的人当成疯子抓进十二番队做实验品。再来说说我的名字，这是多么炮灰的一个名字啊！说起日本姓氏，我能想到的第一个就是“田村”，而且一直到我炮灰了，作者还是连次全名出场的机会都没有给我！
　　
　　在我发现我对女生实在是提不起兴趣之后，我发现我的人生就只有搞基一途。想到死神里那么多的帅哥，我还是满激动的。可是我的第2样发现让我意识到我的人生就是一场杯具。我竟然还是早穿，我竟然还是蓝染物右介在真央的同班同学！这个时代山本已经是个老头，蓝染还在读书，卯之花烈还是个三席，队长也尽是些我不完全不了解的人物。虽然死神只要不被虚灭了就可以一直活到剧情那时候，可是我可没那智慧保证在蓝染身边混个几百年都不让他发现破绽的啊！要是被他发现我有先知的能力，他要杀的第一个肯定就是我。
　　
　　作为一名只想好好活下去的普通人，我决定先抛弃自己的是非观，坚定不移地一定要傍上蓝染这个大神，存活过升天那段剧情，然后看有没有机会再搭上市丸银这个卧底隐藏支线，重新回归正义的大部队。
　　
　　在穿越之前，我看死神最喜欢的就是蓝染加医椋他在升天的时候说的“我将立于天上”真是帅气死了。当时我就想，要是他能把我也带走，就是叫我做牛做马也甘愿啊。不过真到了关系到自己生命安全的时候，我可就没有那么花痴了。蓝染是谁啊，鬼畜腹黑大BOSS，杀雏森的时候完全就不带犹豫的。对他来说，没有价值的，就是可以随意抛弃的。怎么才能让他觉得我是有价值的那？实力是一定要的，他以后的手下都是队长级别的，只好朝着队长的目标努力了。
　　
　　穿越大神，我不求你给我开个外挂，就求你千万别封杀我的上限，让我练个几百年后能练到队长就成了。 
　　
　　对于和现在还是真央学生的蓝染套近乎，好让他以后顾念同学之情、朋友之义而放我一马的计划，我其实并没有抱多大的希望。从和蓝染的相处我就可以知道，别看他那么年轻，他未来的鬼畜腹黑性格，已经在现在就早已定型了。想凭我这种普通人的资质，是如何看穿大神的本质的，这就要说到我的斩魂刀了。
　　
　　我的斩魂刀的能力是破除一切幻觉。
　　
　　穿越大神，我恨你！你为什么要给我开挂？你要开挂为什么不给我队长的实力？求求你。。。。。。把你的挂收回去吧！这个挂太沉重了，我实在是承受不起啊。这种斩魂刀的设定不是纯粹就是找死吗？这是对蓝大的镜花水月的□裸的挑衅啊！他知道了后一定不会放过我的。所以我打定了主意，今后决不在任何人面前使用斩魂刀的始解。
　　
　　亲爱的斩魂刀，委屈你要一直作为白打陪伴着我了。
　　
　　可是又因为好奇蓝染的能力现在究竟到了什么程度，我对着蓝染悄悄使用过一次始解，然后我就看到我搭着蓝染和他有好聊天的画面变成了我抱着一把斩魂刀自言自语。虽然能亲手摸到镜花水月让我很激动，但是我还是觉得这种刺激只要一次就足够了。幸好是对镜花水月用的始解，要是在已经实力强大的蓝染面前使用，肯定就要被他发现了。而且既然蓝染已经开始用镜花水月替代自己，他也必定正向着他的反派道路迈进。BOSS的实力果然是我们这种小角色不能估计的！我说蓝染你现在才真央一年级啊一年级！
　　
　　对于用什么理由去投靠蓝染是一直困扰着我的难题。其实要是说实话的话就是因为穿越大神让我穿成了男人逼迫我走上了搞基的道路，所以我万分厌恶这个充满BG的世界，希望蓝染毁灭这个世界然后能够带着我共同去虚圈创立美男后宫。当然我是肯定不敢去和蓝染抢十刃的。银和要也绝对绝对没有妄想过。次一点的理由就是我对蓝染大人一见倾心，二见钟情，蓝染大人就是我命中注定的BOSS大人！虽然这2个理由都比较真实，但是我是不敢对蓝染大人说的。所以在接近蓝染的时候我就装出一副完全没有是非观但是特重情义的样子，然后每天在蓝染面前打包票说：“蓝染你以后有什么要帮忙的一定要来找我，不帮自己兄弟还帮谁？我绝对力挺你！”
　　
　　于是在不问理由地帮蓝染杀掉了几个死神之后，蓝染也渐渐地接受了我的存在。其实没有是非观并不是假装，我做的一切都是以遵循剧情为第一准则，我只是想靠着剧情活下去。不是别人死就是我死，那我一定会毫不犹豫地选择别人死。
　　
　　就这样，一晃百年。如今的我，已经习惯于杀戮，信奉强者为尊，也有了队长的实力，可是还是从来没有人见过我的始解。对蓝染是始终如一地惧怕，对银是可以互相挑衅的损友，对要只能说我他的世界是我不能理解的。最后，我终于等来了剧情的开始。
　　
　　好奇心可以杀死猫，一样可以杀死人。我平时其实并不是个好奇心很重的人，只是我对死神剧情的了解就始于志波海燕的便当。因为想确认剧情没有因为我这个蝴蝶而发生变化，所以我犹豫良久，最终还是决定去现场确定下。可是没想到这一去就。。。。。。
　　
　　世界上最悲惨的事不是作为一名员工偷溜被老板抓住了，而是作为一名员工被老板抓住了，那个老板还是个鬼畜BOSS。我的头脑从来没有运转得那么迅速过，也从来没有想到过自己也能有撒谎撒得那么淡定的一天。我还没能为自己成功忽悠了大神而自豪，大神就已经给我发来了催命符。
　　
　　在蓝染大神的威逼利诱下，不不，完全用不着利诱，威逼就已经足够了。我把他升天之前的剧情全给招了。只希望他能看在我坦白从宽的态度上放我一马。但是我忘记了有句话叫“咬紧牙关，回家过年。坦白从宽，牢底坐穿。”
　　
　　“。。。。。。几乎都找不到要对你动手的理由那。”蓝染说着就紧紧盯住了我。
　　
　　“几乎”一词就说明蓝染是打定主意要对我动手了。明明感觉到自己已经答得完全没有破绽了。果然蓝染是不会放心任何变量存在于自己的身边吗？他是掌控一切的王者，我只是他手中可以任意舍弃的棋子。混了那么多年，没想到还是只能获得个BAD ENDING。
　　
　　“我会向银转告田村桑对他的鬼畜评价的哦，田村桑请安心吧。d解。。。。。。”
　　
　　蓝染大人你真是恶趣味。T T，我都是要死的人了，你还不忘记要在银面前败坏我。我在内心里面痛哭流涕，表面上却因为被蓝染的灵压压着做不出任何表情，我可以安慰自己至少在死亡之后的面目还算端正吗？
　　
　　“d解。。。。。。”
　　
　　这是我这一生听到的最后2个字。
　　
　　有人提意见了：等等等，这就完了？你歌里不是写着“我爱上一个反派”？那么故事里的虐恋情深呐？你被心爱的人捅了之后的痛彻心扉、肝肠寸断、愤世嫉俗之类的描写都哪里去了？读者看那么半天就看你巴拉巴拉废话了，一点狗血都没有看到。我们强烈要求退票！
　　
　　谁买票了的给我站出来！我绝对给他退票。就这完全免费的服务你还想要狗血？感情戏那可都是收费项目，一般人我并不告诉他。就这么回事！  

作者有话要说： 因为作者第一次不恶搞地写文，所以可能憋了太多的嘈要吐。



突然发现2个人都喜欢在前面留一撮毛，多有夫妻相啊~




11

11、缘分天注定，所以贿赂老天和作者是必须的（上） ... 
 
 
　　因为上次的“晚宴作战”的失败，随后的几日朽木白哉也开始找借口不接受蓝染的拜访了。每次不是蓝染刚到朽木大宅白哉就瞬步出了静灵庭，就是以闭关修炼为名拒绝访客。
　　
　　吃了几次闭门羹的蓝染也清楚短期内他恐怕是不能单独巧遇上白哉了，但是蓝染也绝不会如此就轻易放弃的。
　　
　　“银，你的生日快到了吧。”
　　
　　“是呀，怎么？蓝染大人想问我要什么礼物吗？”
　　
　　“好久没有热闹了，举办个生日宴会吧。”
　　
　　“呀哩，这话从蓝染大人的嘴里说出来，我可真是受宠若惊呐。最近蓝染大人可是冷落我们这些部下很久了。”
　　
　　“把队长和副队长们都邀请来吧。”被银血红色的眼睛紧盯着的蓝染不可能忽视其中浓烈的好奇心，只好稍微透露。
　　
　　“嘻嘻，蓝染大人又发现了好玩的新玩具了吗？”
　　
　　“想要玩具就自己找去。我的玩具可是不会拿来和别人分享的。”
　　
　　“知道了，真是令人扫兴的独占欲呐。”知道蓝染不会再透露更多信息了，银也不再多做纠缠，去自己找乐子了。
　　
　　――――――――――――――――――――银的生日――――――――――――――――――――
　　
　　说起宴会，其实本质就是联谊啊联谊！借着酒来疯耍流氓什么的我这里就不推荐的，但是宴会绝对是男男女女主动出击的的好时机啊。而能够在瞬间拉近彼此间距离的，最好的游戏就是“大冒险”了！
　　
　　于是借着银生日的机会，一场由静灵庭十三番队队长和副队长，还有些走后门的关系户，参与的“大冒险”游戏，隆重开场了！
　　
　　以下内容由本作作者为大家现场实时播报，内容绝对真实有效，不带任何私人YY。为了省去那些有的没的，抽签的号码我就不一一描写了。每轮的游戏都直接由国王，2名被指明者1号和2号以及实施的大冒险组成。作者是个非常爽快的人，从来不钓观众胃口，铺垫就不做了，下面正式开始。
　　
　　第一轮：
　　国王雏森脸红：“没想到我那么幸运，完全不知道该提什么要求啊。。。。”
　　夜一：“雏森你就是太害羞了。这时候就要放开了玩！实在想不到就直接选2个人接吻好了，记住要舌吻哦~”
　　蓝染：“一上来就那么刺激好吗，那后面的人该做什么好呐？还是让雏森自己拿主意好了。”
　　浦原：“蓝染队长对自己的队员真是爱护啊~”
　　雏森：“谢谢蓝染队长。我想到了！就让一号替二号梳头吧。”
　　夜一：“什么嘛~这也太容易了吧！不知道便宜哪2个小子了！”
　　蓝染摊牌：“我是一号呐，不知道二号是。。。。？”
　　山本总队长摊牌：“是我。”
　　夜一：“啊哈哈，山本队长没头发啊，这要怎么梳啊！”
　　雏森紧张：“对不起，给蓝染队长和山本队长带来困扰了！”
　　山本总队长：“难得陪着年轻人参加宴会，我总不能扫了大家的兴，蓝染你就梳下我的胡子代替吧。不过先说好，要是梳断一根胡子，我可不放过你哦！”
　　蓝染微笑：“是，我会小心的。”
　　蓝染毫发无损地替山本总队长梳理了一遍胡子，期间憋笑群众若干，于是第一轮大冒险在一片祥和的氛围中达成了。（PS：蓝染对山本胡子上缎带的捆绑方法也没辙，最后是总队长自己绑上的。）
　　
　　第2轮：
　　国王浦原：“呐呐~怎么一下安静了？别都那么严肃吗~难道我做国王那么恐怖吗？其实我是一个大好人啊~”
　　夜一：“你这话说出来有人信吗！告诉你，你要敢指明我你就死定了！”
　　浦原凑到夜一面前瞄着她的牌：“我又不知道你的号码。要不然你偷偷告诉我吧~我就不指名你。”
　　夜一把牌紧紧地扣在胸上：“信你才有鬼！快指名！”
　　浦原笑眯眯的：“呐~其实我真的真的是个好人呐。我就指名一号和二号喝一杯交杯酒吧~”
　　蓝染二次摊牌：“看来今天命运女神特别眷顾我呐，我又中了。”
　　银摊牌：“呀哩哩，刚才还稍微有些担心，看到是蓝染队长一下就安心了。话说我能成为队长全靠蓝染队长的提携，确实应该敬蓝染队长一杯才是。”
　　乱菊：“银你和蓝染队长关系好是大家都知道的，装什么客道啊！喝交杯酒的时候就该把对方想像成自己的梦中情人才是。”
　　银：“把蓝染队长想成下面的，我可没那个胆子啊！要是是乱菊你我一定照做。”
　　乱菊脸红：“说什么呐，银！”
　　蓝染拿起酒杯勾过同样执着酒杯的银的右手，对着银的耳朵喷气道：“银你那么说可真是伤我的心呐~我本来还想着交杯酒之后就可以直接洞房花烛了，你就不能为我做次下面的吗？”
　　众女协成员狼嚎：“蓝染队长，你真是太上道了！给力啊！”
　　银坦然地和蓝染碰杯：“凭我的能力是满足不了蓝染队长的。”扫了眼朽木白哉，“相信蓝染队长可以找到更好的。”
　　蓝染也扫了眼某人，心碎地道：“银你是要抛弃我了。”
　　银：“呀哩哩，蓝染队长你这就严重了，我对你绝对是一心一意的。”
　　蓝染和银手臂交缠，深情对望着慢慢喝干了这杯酒。于是第2轮大冒险就在2个腹黑尔虞我诈，周围众狼女不明真相地热血沸腾中达成了。
　　
　　第3轮：
　　国王八千流在剑八肩上跳个不停：“万岁！小八是国王！小八会成为一名优秀的国王，让小八的子民幸福！”
　　剑八：“国王很强吗？” 
　　八千流：“小剑剑，国王可以买来全天下的金平糖哦~小八就一辈子也吃不完了。”
　　卯之花烈：“会长，就请使用你的国王权利让这里等着的队长和副队长们幸福吧。”
　　“是呀是呀，不能让子民们等级了。那就让一号和二号咬着这颗我最爱的金平糖绕酒店一圈吧。”八千流万分不舍地从手中地糖袋里找出了最小的一颗金平糖，只有一颗骰子大小。
　　剑八一号怀疑地摊牌：“小八，你是不是偷看我的牌了？”
　　【始终坐在剑八肩头】的八千流：“怎么会呐？玩游戏一定要公平！我才不会偷看小剑剑的牌呐。”
　　剑八点了点头：“好吧，我相信小八。二号是谁？来个强者！”
　　蓝染无奈地三次摊牌：“恐怕要让更木队长失望了，我只是个文职工作者。”
　　夜一：“啊哈哈，蓝染。。。。和更木。。。啊哈哈，笑死我了。。。啊哈。。。。”夜一边笑边拍桌子，因为笑得太夸张了最后被身边的浦原封住了口。
　　银：“今天真是蓝染队长的幸运日呐~真是羡慕~”
　　蓝染微笑：“让给你也可以以。”
　　银：“敬谢不敏。”
　　剑八似乎才明白自己所要做的事：“什么啊！除了战斗以外的事情我都没兴趣。”
　　小八：“小剑剑，这可是作为国王的我对你下的命令，你是不能拒绝的。”
　　剑八：“真是的，看在小八的面上，知道了。”说着就起身站到了酒店门口。
　　即使是面对更木剑八，蓝染也面不改色，只是稍微暴露了点隐藏实力，2人运用瞬步顺利完成了任务。
　　剑八：“小子，你的实力不错，来打一场！”
　　蓝染迅速回到了座位：“不了！”
　　小八跳回剑八肩上：“小剑剑，原来你的真命天子是蓝染啊。”
　　剑八：“真名天子是什么？很强吗？”
　　小八包子脸。
　　众女协会员叹服：“队长真不愧是队长，挖掘CP的能力比我们强多了。”
　　于是第3轮大冒险在蓝染的强烈快进要求下，达成了。
　　
　　下面是广告时间：
　　我是聪明的一休哥：“休息，休息，休息一会。Z~Z~~Z~~~” 

作者有话要说：如果你在本章看到了“蓝更”什么的肯定是错觉，一定是作者太怀念板蓝根了！
PS：这是大冒险的上半场，下半场将会有重大JQ，敬请期待！

山本老头的胡子缎带：




12

12、缘分天注定，所以贿赂老天和作者是必须的（下） ... 
 
 
　　广告时间结束，欢迎回来。这里是由静灵庭十三番队队长和副队长，还有些走后门的关系户，参与的“没有真心话，只有大冒险”游戏时间，由本作作者独家实时播报，版权所有，禁止转载！
　　
　　第4轮：
　　国王浮竹：“呵呵，我是国王。”
　　京乐：“浮竹你可要关照我们这些寂寞的大叔啊。明明有这么多可爱的女孩子在，为什么被指名的都是男人呐？”
　　浮竹：“那我就指名一号公主抱二号。”
　　京乐：“哎呀，我还是没中。祈祷二号不要是可爱的女孩子。”
　　蓝染微笑摊牌：“让大家失望了，这次终于不是我了。”
　　银摊牌，扫视了一圈：“我是一号呐，不知道要让我抱谁呐？”
　　夜一拍桌：“二号快点摊牌，别磨蹭！”
　　浦原：“是啊，真可惜，和我没有关系。”
　　田村不情愿地摊牌：“真倒霉！”银向着田村的方向微微睁开了双眼，但是很快又闭上了，没有被别人注意到。
　　夜一：“咦，这似乎是六番队的田村三席。平时不怎么熟悉，应该是银很好的朋友才会出席的吧。”
　　田村：“我和银队长并不熟悉。我是跟着朽木队长来的。”
　　银：“田村三席似乎很不情愿呐，要不看在是新人的份上就算了？”
　　蓝染：“银，不遵守游戏规则是不行的。田村三席，你说呐？”
　　田村恭顺地道：“我会遵守规则的。”走到银面前：“一切就拜托市丸队长了。”
　　银：“田村还叫我市丸队长，好见外啊，和蓝染队长一样叫我银就可以了。”然后一手勾住田村的脖颈，一手托住田村的臀部瞬间抱起了田村。
　　田村慌乱得双手勾住银的脖子，脸红地小声：“市丸队长，你的手似乎放得太低了。”
　　银：“呀哩哩，是吗？我不太有公主抱人的经验呐。”
　　银手放置的位置让田村非常窘迫：“你可以放我下来了。”
　　银：“国王大人还没有发话，我可不知道过关了没呐。呐，浮竹队长，你觉得可以了吗？”
　　蓝染：“呵呵，我看银是舍不得放下了吧。” 
　　浮竹害羞：“可以了。”
　　银放下田村，田村立刻回到了朽木队长的身边。
　　于是第4轮大冒险，在银笑得一脸猫样，田村惊魂未定的状态下达成了。
　　（PS：这绝对是正剧！别以为出现了田村就是作者在恶搞。作者从来没说过田村死掉了，就是这样，恩！田村很萌的，恶意揣测他炮灰的都去给我切腹！）
　　
　　第5轮：
　　国王夜一一脚踩到桌上：“等了一整晚，终于给我等到了！嘿嘿嘿，你们都太嫩了，看我的！命令一号和二号交换内裤，为了证明，换好后当众说出对方的内裤颜色！”
　　
　　酒馆内的众人突然感到有西伯利亚寒流袭过，于是都看向了朽木白哉那边。
　　白哉无声地摊牌，果然是一号。
　　蓝染微笑，五次摊牌：“不好意思，又是我。”
　　夜一：“怎么，大白菜，你现在是不是在想要不要动用朽木家的权利？这可不行，今天可是连山本总队长都站在我这一边的。总队长，你说对不对？”
　　总队长：“呵呵。玩游戏嘛，不用太认真了。”
　　白哉路过蓝染身边的时候面无表情地看了他一眼，就先一步进入了卫生间。
　　蓝染：“嘛，失陪了。”起身也进入了卫生间。
　　
　　――――――――――这是作者妄图进入男厕偷窥，被蓝大镜花水月的分割线――――――
　　
　　重新出现在众人面前的白哉寒气又上升了一个级别，然后冷冷吐出二个字：“红色！”
　　夜一：“哇，真是看不出来原来蓝染你的内心那么火热啊！莫非是本命年吗？”
　　蓝染扶了下眼眶：“这么久远的事情我早就记不清了。”
　　等不到下文的夜一催促：“那快说说，大白菜的内裤是什么样子的？让他交出来肯定费了一番功夫吧。”
　　蓝染微笑：“不，白哉很配合我。。。。。。是白色的。”
　　夜一大失所望：“什么嘛~一点惊喜也没有。大白菜真是越大越无趣了~”说着扑向浦原，一副痛心疾首的样子，“喜助，我好怀念以前的小白菜啊!”
　　浦原接住夜一，安慰地拍着她的背：“赞同！”
　　白哉：“所以希望你们以后都可以离无趣的我远一些了。”
　　蓝染和白哉2人沉默地交换了个眼神，双双回到座位。
　　于是第5轮大冒险，也就是最后一轮大冒险，在蓝染有着严重放水嫌疑，白哉态度成谜的情况下达成了。
　　
　　宴会后：
　　蓝染乘着白哉还没走远，连忙上前：“白哉，我明天会把洗好的内裤送去朽木大宅的。”
　　白哉：“。。。。。。麻烦了！”
　　没有给蓝染再次开口的机会，白哉瞬步闪人了。
　　
　　第2天，蓝染没有遇见朽木白哉，向朽木管家归还了白色内裤一条。朽木管家并没有向蓝染转交任何东西。据可靠消息来源称：市丸银队长生日第2天的晚上，朽木家大宅内部进行了短暂的焚烧活动，从地面朝天空升起了黑烟，疑似朽木家主在祭拜先人和亡妻。 
　　
　　给予“= =”的内幕↓↓↓
　　
　　厕所内：
　　对着空无一人的男厕，见蓝染到来，白哉指着中间的2扇门急速地说道：“现在我们2个各自进入中间的2个隔间，到时候一起从上面把内裤递给对方。明白了？”
　　蓝染托着下巴点头称赞：“计划很不错。可是在这之前还有个重大的问题需要解决。”
　　白哉放寒气：“什么问题？”
　　蓝染摊手：“我没有穿内裤的习惯呐~”
　　白哉：“。。。。。。”
　　如果目光可以杀人，估计死神这部动画就可以完结了。
　　蓝染微笑：“呵呵，白哉，不用那么激动嘛。虽然我没有内裤，但是我相信白哉你肯定是有穿的。等会你把内裤递给我，至于我的你就随便你编个颜色好了。白哉无论你说什么颜色我都会认哦~”
　　白哉咬牙切齿：“国王要求的是‘交换’！”
　　蓝染加深笑容：“嘛~虽然没有内裤，手帕我还是有的哦。不如白哉你给我你的内裤，我给你这条我珍藏多年的手帕吧？限量版哦~绝对不会让你在经济上蒙受损失的。”说着拿出了一条年代久远、工艺精良的手帕，并且还在手帕地一角绣着醒目的“蓝染”两字。
　　白哉扭过头：“既然这样，干脆谁也不用给不是更好？”
　　“白哉，要遵守游戏规则哦~作为一个有游戏道德的人，我是不会帮你作弊的。呐，为了证明我的诚意，我先把我的手帕交给你保管吧。”蓝染把手帕递到了白哉面前。
　　可能是气过头了，总之看着眼前笑容灿烂的蓝染非常不爽的白哉，用力夺过了那条手帕，往怀里一塞：“你一辈子也别指望我还给你了！”然后冲进了第二间隔间。
　　很快地白哉又打开了隔间的门，看也不看蓝染一眼地把一团蓝白色条纹的物体塞进蓝染手里：“哼，要是敢让除你之外的第二人碰到它，朽木一族都不会放过你的！”
　　“是！朽木家主~”蓝染拿起那团布直接塞进了怀里。
　　一个“井”字爬上白哉的额头：“我想那是让你穿的，不是让你收藏的！”
　　蓝染：“啊！可是我真的没有穿内裤的习惯啊。而且国王只是要求交换，并没有要求交换了还要换上啊。放心吧，内裤放在我怀里是绝对安全的。”
　　袖管里的双手紧紧握住，可以看清上面暴起的血管。沉默片刻，又是由白哉带头离开了厕所。
　　
　　作者：“面瘫抽吧抽吧不是罪~再冷的人也有爆发的时候~尝尝阔别已久蛋疼的滋味，就算家 暴也是一种美。不如好好把握这个机会，发泄一回~”
　　
　　请看作者有话说↓↓↓ 

作者有话要说： P1：今日有奖竞猜：在大冒险第2轮的时候，银瞄了眼白哉，之后蓝染队长也瞄了眼某人，这个某人是谁那？只要有一个人猜对了我把厕所被屏蔽的那段补完哦~不过要是过了今天24点还没人猜对我就不告诉你们了。

 P2：解释下为什么蓝染老要惹白哉生气：因为知道白哉的面瘫性格不是天生的，所以蓝染的策略一直都是先摘下白哉的假面具。愤怒是所有表情里面最容易做到的了。等到白哉习惯在蓝染面前露出他的真实表情了，蓝大也就成功一半了。至于蓝大说他穿不穿内裤什么的，猥琐的可以和我一样认为那是真的，接受不能的可以认为是他故意气白哉的。

 最后：蓝白条纹内裤的胜利！




13

13、英雄救美不是传说就是英雄自己策划的 ... 
 
 
　　“田村三席，明天虚守，找机会把盒子里的东西安置到距朽木白哉1米范围内，不要被发现了。”
　　
　　“是！蓝染大人。”
　　
　　静灵庭特大新闻：六番队队长朽木白哉在带领真央六年级模拟虚守时离奇失踪，至今下落不明已达12小时，现派出十二番队全体人员进行现场勘察，望能早日寻回朽木队长。
　　
　　――――――――――――――――――――虚圈―――――――――――――――― 
　　
　　只记得身边突然出现了一阵白眼，等烟雾完全散去，朽木白哉就发现自己身处的地点已经由虚守模拟场变成了眼前无边无际的沙漠。参与过几次特大型灭虚行动的白哉自然能发现，这是虚圈特有的生态环境。
　　
　　检查了下周身，并没有什么奇怪的地方，自己的灵压也都正常。白哉第一反映就是打开穿界门，可是灵力发出去后什么也没出现，又重新流回了体内，似乎是被虚圈的空气排斥了。
　　
　　虚圈向尸魂界的通路被人强行关闭了！究竟是谁有这么大的能力？又为什么要这么做？不过从目前的状况看来，要是通道一直不打开，尸魂界反倒可以免受虚的侵扰，受害者有且仅有朽木白哉一人。这是一场彻彻底底的针对朽木白哉的阴谋。不过片刻，白哉就已经想明白了这层因果关系。
　　
　　没等白哉想明白下一步要做什么，周围开始聚集大量虚的气息。在虚圈，死神的气味是很明显的。虽然虚之间的弱肉强食从来不曾停歇过，但是任何一族总是对异类有着天生的排斥感，是首要消灭的目标。
　　
　　白哉目前还处于虚圈的外围，前来的虚虽然数量庞大，但都只是些弱小的初生者，都不够千本樱始解后秒杀的。在连续杀了几波之后，朽木白哉决心要动身了。
　　
　　能把自己从尸魂界弄来这里，应该是在尸魂界有了内应吧。既然对方花费了那么大力气来算计自己，等待到救援的机会估计不大，而且自己也讨厌什么都不做地等待着。因为不知道虚圈的地图，在沙漠中又极易迷路，白哉最终只能选择朝着一个方向直线地走下去。
　　
　　夜晚的时候找了处有遮挡的地方休息，不知道什么时候就会有虚追上来，也不敢睡得太熟，只能简单的闭目养神，就这样到了第二天。
　　
　　第二天里白哉刻意地避免和虚遇上，不可避免地遇上了就是用瞬步迅速前进，但是还是有几次被包围的情形，不得不应战。晚上照例找个遮挡处闭目养神。常时间的得不到休息，精神已经开始出现松懈，模糊中仿佛闻到了男人身上熟悉的气味。
　　
　　第三天如期到来了。 
　　
　　蓝染：“萨尔阿波罗，对于朽木白哉的实力资料整理的怎么样了？”
　　
　　萨尔阿波罗：“已经不部分完成了，而且我已经发现了朽木白哉的弱点，也告知了前去向他挑战的虚。”
　　
　　蓝染突然爆发出强大的灵压：“我似乎并没有让你做这些。。。。。。”
　　
　　被压倒在地的萨尔阿波罗喘息着，指甲紧紧地抠进地面，仰视着蓝染的眼神狂热：“可是我认为，只有掌握了一个人面对自己致命的弱点时候的应对方式，对那个人实力的评估才是最全面的。”
　　
　　蓝染收回了灵压，没有了镜片的遮挡，光是眼神就能令属下不寒而栗：“你的理由我接受了，但是下次自作主张的时候记住，谁才是你的主人！”
　　
　　这已经是白哉被困在虚圈的第三天。虚圈并没有令死神能够维持生存能量的食物和水源，死神并不能像虚一样猎杀其他的同类来补充能量。以前的虚守都有四番队负责准备食物和药品，但是这次到达虚圈的朽木白哉完全没有准备，更是没有常备食物在身上的习惯。因此在被困的第一天，白哉就清醒地意识到，他在虚圈最大的敌人不是源源不断杀不完的虚，而是水源和食物的断绝。最可能的情况不是被虚杀死，而是因为脱水渴死。三天没有食物还可以忍耐，但是3天已经接近了人类离开水源能够生存的极限数值。
　　
　　朽木白哉感觉到自己的视线再次开始模糊，找了一处巨石下的阴影开始休息。
　　
　　“死神，你竟然敢独自闯到我们虚的地盘，是不把我们放在眼里吗？”从远处跑来了一个大虚一号，大声地向白哉挑衅道。
　　
　　在进入高级一点的虚的地盘之后，对于这种叫嚣白哉已经习惯，因此懒得浪费体力给予回应，在对方还没有发招之前，继续闭目养神。
　　
　　“死神，你是瞧不起我吗？这2天我可是一直跟着你。你的战斗方法已经被我看穿了。你是不是认为自己的千本樱是远程大范围攻击武器就得意得很？秒杀起虚来秒杀得很爽吧？但是我已经看穿你了！你的刀身会幻化成樱花，然后顺着风向飘到敌人的方向再变回刀片，突然加速致人重伤。但是如果没有风呐，甚至出现的风是逆向的呐？你还能操纵好那些轻薄的花瓣吗？飓风，出击！”大虚一号一声招呼，身边又蹦出一只大虚二号。大虚二号什么也没说就直接张大了嘴，从口中吐出飓风，风势强到把替白哉遮阳的巨石都刮走了。
　　
　　白哉勉强地站起身，若不是有着牵星箝的固定，黑色的长发肯定会像触手一样四处张扬。
　　
　　看着站立不稳的白哉，大虚一号张狂地笑着：“怎么样，要不要求饶？如果你跪在地上求我，说不定我还能让你死得痛快点。哈哈哈！”
　　
　　白哉缓缓地将斩魂刀横在自己的面前，缓缓地拔出刀身。光洁的银白色刀身一点点地献出身形，但是在过半的时候却突然缺失了后面的部分。在大虚一号和二号鄙视的眼神中，白哉摆正了刀身，本该是刀尖的地方向上，念道：“千本樱，归来！”
　　
　　以白哉为圆心，半径十米的范围内，埋藏在沙砾底下的樱花花瓣骤然归来。距离白哉不到5米的大虚一号和大虚二号被归来的樱花刀片直接穿个透心凉，倒在地上。因为是从背后攻击的，花瓣自然没有受到大虚二号的飓风影响。而且当时花瓣飘动依靠的也不是风向，而是白哉的收刀式，作为刀的一部分，无论有没有风，刀刃都是一定会回到刀上的。
　　
　　“对付你，连d解都不需要！战斗前不懂得观察地形的人，是不配赢得胜利的。”说完这句话，白哉就直挺挺地向地上倒去。
　　
　　蓝染在最后一刻接住了白哉，免去了白哉和沙砾的亲密接触：“朽木白哉，说不定你还真的有能让我喜欢上你的资本呐。。。。。。”
　　
　　――――――――――――――――――――尸魂界―――――――――――――――― 
　　
　　死神甲：“奇怪啊，这3天一个虚也没有出现过。”
　　
　　死神乙：“不会是虚圈在举办大型活动吧?”
　　
　　田村在恋次面前痛哭：“阿散井副队长，都怪我没有保护好队长。要是队长出了什么意外，我绝对不会原谅自己的！呜呜~”
　　
　　恋次愤怒地锤树：“可恶！队长，在我还没有超越你之前，你可要好好给我留住你那条命。”
　　
　　十二番队的研究员根据蓝染留下的错误信息，以为白哉是被传去了现世，以至于找了三天始终没有任何进展。 

作者有话要说：赶上啦，拉拉。明天回校，应该一样要24点左右才能写完了。




14

14、把你永远关在家里好不好？ ... 
 
 
作者有话要说："= ="做的封面深得我心啊，尤其是蓝大背后的露琪亚。看了这张图，我察觉出了这样的内涵：蓝大在对白哉漫长的追妻之路中，露琪亚始终要么是天然呆要么就是为了守卫大哥的清白，在蓝染和大白之间放射出高达万伏的电灯泡辐射，最终被忍无可忍，无须再忍的蓝大便当。变鬼后怨念颇深的她始终缠绕在蓝大左右。但被蓝大无视，淡定继续泡白菜。

话说我对蓝大镜花水月的设定确实不是攻击系的刀，田村被蓝大d解过还活的好好的就是最好的证明。田村一直在坚持不懈地抢镜头，但是关心他的人好少啊，从来就没人好奇他到底被蓝大怎么了的。


 
　　“你醒了。”白哉睁开双眼，身边身着白色异服的蓝染用的是陈述句。
　　
　　如果这是一部狗血剧，那么清醒过来的白哉就会意识到被子下面的自己身无一物，但是你们要相信作者的人品不会那么恶俗，所以白哉只是察觉到自己换了一身衣服罢了。（白哉：千本樱景严！你天天醒来发现被人换了身衣服“罢了”！）而且重点是，如果不是因为自己脱水三天而产生了幻觉，□这种凉飕飕的感觉――自己还没有穿内裤！
　　
　　察觉到白哉面色的不正常，蓝染解释道：“啊，白哉，你知道我是没有常备内裤在身边的习惯的，而且上次你给我的唯一一条内裤也强制我还给你了。所以。。。。。。你应该是可以体谅我的失礼之处吧？”
　　
　　告诉自己不要生气，蓝染就是个朽木家后院练剑的木人，以后有的是砍他的时候，白哉快速地环顾了一圈他身处的房间，可以确定这里绝不是哪个番队的队舍或者朽木大宅，开口发问道：“我在哪？”
　　
　　原是想选择最言简意赅的语言，听到自己发出的声音没有任何异常，白哉才察觉已经三天没有喝水的自己竟然不再觉得干渴，甚至喉咙里还带着点被水滋润过的湿润。‘有人给我喂过水了？’有的时候人知道的太多并不意味着幸福，白哉下意识的就把清醒后冒出的第二个疑问给压了下去。
　　
　　“虚夜宫。”
　　
　　蓝染脱口而出的是白哉从来没有听说过的名字，白哉继续发问：“那么，这里还是虚圈？”
　　
　　蓝染微笑：“真不愧是白哉，猜测完全正确。”
　　
　　对于蓝染的夸赞反射性地皱眉，白哉直视着蓝染镜片后的双眼：“你的目的？”
　　
　　“白哉你似乎是在怀疑是我绑架你来的呐。尸魂界的人都以为你被抓去了现世，但是找了三天一点消息也没有。所以我就想说不定是他们被敌人误导了。昨天我进入虚圈搜寻了一会就看见你倒在沙漠里。我可是花了很大力气才把你抱回来的呐。如果你是在怀疑我这个救命恩人的话，我可是会很伤心的。”蓝染总是微笑的脸上难得地露出一副颓丧的表情，给人一种落寞的感觉。
　　
　　忽略那个“抱”字不谈，看着蓝染的这个表情，白哉心里难受得很。千万不要误会了，绝对不是对蓝染的同情，而是像吞了苍蝇般的难受：“蓝染队长还是少和京乐队长接触的好，如果你的理想不是成为一名怪大叔的话。”
　　
　　没有丝毫受到打击的样子，蓝染又恢复了往常微笑的表情：“看来京乐队长并不是一个好榜样。”
　　
　　现在的白哉已经多少有点了解了蓝染的性格。不像他在众人面前展示出的好好先生的形象，面对自己的时候，蓝染总是喜欢逗弄自己，并且谎话连篇。如果不是他想告诉自己的事，就很难从他口里套出话来。因此白哉很有自知之明的做出本场对话的总结陈词：“我饿了。”
　　
　　于是以白哉良好的心理素质为前提，在白哉自以为蓝染是要和自己比拼耐心的误解下，蓝染和白哉和谐地在虚夜宫过起了2人世界的小日子。
　　
　　这天蓝染给白哉带来了一把古琴。对于蓝染是从何处弄来的这些从简单的生活物资到贵族使用的奢侈品，白哉已经懒得计较了，反正蓝染总能想出合适的理由，估计哪天就算蓝染拿出一箱烟花爆竹，白哉也可以淡定地问一声：“需要我帮你点火吗？”但是令白哉火大的是：其他东西是要什么有什么，唯有内裤永远都是短缺物品。
　　
　　“白哉，我记得你喜欢弹奏古琴。今天在虚夜宫寻找出路的时候正巧找到了一把，看来我又要有耳福了。”（虚夜宫是一座大型的迷宫式建筑，里面各式各样的房间数不胜数。）
　　
　　为了圆满上次在朽木大宅撒下的谎话，白哉只得无奈地交差似地随便弹奏了一曲。 
　　
　　不同于往常从善如流地夸赞，蓝染沉默了一会才说道：“其实白哉你并不是真心喜欢弹奏古琴吧。”仍然是用陈述句替代的疑问句。“是因为古琴是贵族修养的必备科目？”
　　
　　白哉楞了一下，其实他自己从来也没有思考过这个问题，只知道在家族的教育下学了，会了，然后在有需要用的时候就使用，并没有深思过自己究竟喜不喜欢古琴这项艺术。其实学习过的大多数东西都是如此，家族安排学习的，如茶艺、古琴；因为自身需要学习的，如瞬步、白打；真正因为自己的喜好才去学习的，一时竟然回忆不起来了。
　　
　　趁着白哉发愣的功夫，蓝染从白哉的手里拿过古琴，摆在自己的面前：“听白哉弹了2次琴，我也应该回礼才是。”
　　
　　蓝染选的曲和白哉陶冶情操的温柔小调截然不同，是首气势磅礴、杀气震天的曲子，弹奏仅过中段就听“嘣――”一声，第二根弦断了。
　　
　　“呵呵，刚才还在指责白哉对琴的心不诚，其实我自己也并非爱琴之人，倒是委屈了这把好琴了。”说着蓝染放在琴身上的左手掌心微微用力，只听“嘣――”“噼啪”，古琴7弦尽断，琴身也从中间裂成了两段。“既然此处没有可以欣赏她的伯乐，还是消失的好！”
　　
　　被琴声唤回注意的白哉正准备仔细寻找蓝染弹奏中的错处，以报偷内裤之仇，就又被蓝染出乎预料的举动打乱了计划。总觉得蓝染话里有话，但对方又难以用常理去判断。白哉确定他目前还是完全搞不清楚蓝染的目的。
　　
　　陪着蓝染过了几天仿佛是老头子般安逸生活的白哉终于还是先忍耐不住了，他拔出千本樱刀尖向上竖在身前，直接地向蓝染问道：“蓝染你究竟有什么计划？你真的没有回到尸魂界的方法吗？虚夜宫是不是你的地盘？不回答的话那就战斗吧。”
　　
　　蓝染对白哉的刀视而不见，自顾自地摘下眼镜，向后拨了下刘海，抬头望着虚夜宫天花板上自己制造出来的蓝天，露出了一个不同于往常的微笑：“其实我只是想让白哉你陪我在这住几天罢了。毕竟，这里是我的第一个‘家’啊。”
　　
　　“那么，既然白哉你已经等不及了，我这就送你回家吧。”
　　
　　脱去眼镜的蓝染气势发生了巨大的转变，白哉只觉得面前的空气一阵颤动，就失去了蓝染的身影，随后就失去了意识。




15

15、蓝染死了 ... 
 
 
作者有话要说：谢谢“= =”的找错，那名字我确实记不清了。已改。最近电脑病毒了，所有评论都回不了了。而且最近要开始写毕业论文了，上补习班什么的，忙的要死。更新不确定了，晚上10点以前没更就别等了。
 
　　朽木白哉重新出现在朽木大宅的消息刚刚传出，他的副队长和队员们以及亲友们还来不及前去探望，白哉就被一通紧急传召令叫到了中央四十六室。
　　
　　完全看不清长相的一堆元老们聚集在一起，甚至还有传言在座的同样有着朽木家的尊者，作为静灵庭的最高权力机构，朽木白哉只能对他们的提问恭敬地有问必答。
　　
　　“朽木白哉，这几天里你私自去了哪里？是不是现世？”
　　
　　“不，我去了虚圈。”
　　
　　“模拟虚守的现场勘验结果显示你去的是现世。朽木白哉，你是不是去现世帮助朽木露琪亚掩饰其罪行了？”
　　
　　“露琪亚怎么了？”听到露琪亚触犯了静灵庭的法律，白哉忍不住出声询问。
　　
　　“朽木白哉，我要提醒你，你并没有向我们发问的权力。回答你的问题，你是不是去现世帮助朽木露琪亚掩饰其罪行了？”
　　
　　“不是，我去的是虚圈。”
　　
　　“没有食物和水，你在虚圈是如何生活的？”
　　
　　“有人绑架了我。他提供的。”
　　
　　“什么人绑架的你？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“为什么绑架你？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“那你是如何回来的。”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“身为六番队队长，竟然连被谁绑架的都不知道，还怎么放心把静灵庭的安全托付给你？”
　　
　　“好了，白哉的实力我们也知道，应该只是一时失察了。就派他去现世把露琪亚捉拿归案，将功抵过吧。”
　　
　　“朽木白哉，你对这项任务又意义吗？奉劝你不要徇私枉法！”
　　
　　“知道了，我会把露琪亚抓回来的。”
　　
　　出了中央六十四室的朽木白哉说服自己，他只是想要亲自揭穿蓝染隐瞒的事实，才选择向中央四十六室撒了谎，绝对不是要包庇蓝染。在虚圈的那一下，他绝对要亲自还给蓝染。（有人问，蓝染不怕阴谋被白哉看穿暴露吗？其实四十六室已经都在他的监视下，离杀光也不远了。）
　　
　　因为中央四十六室布置的任务，同时也担心露琪亚，刚回到尸魂界的白哉只是找到了恋次，就又带着他一起赶往现世了。
　　
　　在现世白哉捅了一户2刀然后带回露琪亚的剧情我就不重复了。因为浦一、白一、一一、恋一、露一（！）、心一（！！）、一石（。。。。。。）什么的记叙，完全不在作者的责任范围内，作者只承诺记叙蓝白罢了，所以要是有遗忘的自己去看原作。
　　
　　因为露琪亚的事白哉在家闭门几日不出，终日对着绯真的相片面照思过，几乎都要把揭穿蓝染的阴谋这个目标忘得一干二净了。可今天地狱蝶传来的消息却使得白哉不得不再次把注意力完全转移到蓝染这一边，甚至在刚听到消息的那一刻，握着绯真相片的手由于震惊过度差点把砸到地上。
　　
　　消息的内容是：蓝染被谋杀了！
　　
　　不是自杀，是他杀，而且是有预谋的他杀，蓝染被自己的斩魂刀钉死在了静灵庭的高塔上，血流满地，现场惨不忍睹。
　　
　　对于这个消息，白哉初听到的第一个反应就是：不可能！这是误传。可是随后的四番队队长卯之花烈做出了尸体确实是蓝染加医楸救说氖检报告。四番队队长的专业能力是不容置疑的，白哉不得不正视“蓝染或许真的死了”这个事实。可以随后第二个疑问就产生了：蓝染怎么可能会被人杀死？仅凭着蓝染在虚圈对自己出手的那一击，白哉就可以确定蓝染平时常挂在嘴边的“我只是一个文员罢了”是个彻底的笑话。连自己都完全估算不出的实力，要说能够杀死蓝染的人选，目前已知的岂非只有山本总队长本人了？可是山本总队长是绝对没有杀死是三番队队长的理由的。那么，只能是被自己信任的人偷袭了。关于这一点，蓝染留下的遗书倒是也支持这个推论。但是同时也是蓝染之死最大的疑点。蓝染竟然把杀死自己的凶手推向了日番谷冬狮郎这边，他明显的是想挑拨雏森和冬狮郎的关系，借着雏森牵制冬狮郎的战斗力。他是为了帮助旅祸的入侵？他想借着这次旅祸入侵谋取什么？可是尸体是真的，即使有阴谋，他也什么都得不到了。蓝染他竟然会为了帮助别人而牺牲自己的生命吗？
　　
　　根据目前到手的情报和这段日子蓝染在自己面前展现出的绝非良善的另一面，白哉得出的结论自己都觉得匪夷所思，可是又情不自禁地朝着这个思路继续探究下去。
　　
　　蓝染会为了谁牺牲自己？他爱上某人了？会是市丸银吗？虽然前段时间开始传出他们不和的流言，大家也多少都见证过流言的真实性，但市丸银的可能性还是最高的吧。或许正是因为不想让别人怀疑到市丸银，为了保护他蓝染才故意和他疏离。
　　
　　想到这里，白哉下意识地想要握紧双拳，但是左手拿着的绯真相片还没有放下，用力之下竟然把相框压出了一条细微的裂缝。
　　
　　白哉立刻清醒过来，恢复了冷静。蓝染爱上谁和自己有什么关系？自己明明应该更担心露琪亚的事才是。露琪亚都已经被判了双极之刑了，自己应不应该救她？救她，违背了自己当初在绯真相前发下的誓言，朽木家更一直都是维护静灵庭规矩的守旧派；不救她，又对不起绯真临死前对我的托孤。自己发愁的事已经那么多了，蓝染就别再来打扰我了！阴谋啊，死亡啊，都不想再去想了！
　　
　　在夜深人静之后，白哉告诉自己，白天的想法是弱者的逃避行为。身为十三番番队队长，自己是要对静灵庭的安全负责的，不能在明知蓝染有阴谋的情况下什么也不做，因此才会想到四番队来亲眼看看蓝染的尸体。
　　
　　




16

16、升天 ... 
 
 
　　“家主大人，时间到了。”
　　
　　“我出发了，绯真。” 
　　
　　白哉来到处刑地点，十三番队队长只来了一半也不到，无视了套着枷锁的露琪亚热切的目光，白哉直接站到队伍末尾，平视前方空旷的广场，随后就闭上了双眼，从头到尾连一瞥都吝啬于向露琪亚的方向投去。
　　
　　在白哉前面一位的正是田村。本来既不是队长也不是副队长的他竟然会出现在这里。田村自看见双极之后眼神就失去了焦距，连自家队长的到来也没有发现。白哉也出奇地没有指责田村的冒犯。
　　
　　在双极化身的火鸟即将刺穿露琪亚的一刻，白哉终于睁开了双眼，但是仍旧不看露琪亚，目光只是停留在火鸟上。一身绷带装的黑崎一护主角气场全开地挡下了双极的致命一击，顺便毁了双极的支架，救下露琪亚。一护将露琪亚交给恋次带着逃跑。队长们也分成了救助和追捕露琪亚二派。在每个人都找到了各自的战斗对象之后，为了阻挡白哉追捕露琪亚的脚步，一护同白哉的战斗也拉开了帷幕。
　　
　　“说了你也不会理解的。”
　　
　　“我会先杀了你，然后亲手将露琪亚处以极刑。”
　　
　　“很想知道吧？我要杀露琪亚的理由。负罪之人就一定要接受制裁；决定处刑就一定要予以执行，这就是规矩。”
　　
　　“骨肉之情。。。。。。无聊！和规定相比任何感情都毫无价值可言。这种无意义的感情我原本就没有。我所在朽木家是四大贵族之一，所以必须成为所有死神的典范。我们不坚守规则的话，还有谁会去坚守呢？”
　　
　　。。。。。。
　　
　　自己竟然会败给连死神都不是的黑崎一护，贵族高人一等的血统似乎成了笑话。但是当醒悟了一护是在与整个尸魂界的规则为敌后，白哉也开始对一护的决心产生了敬佩。作为露琪亚的大哥，自己没有触犯这套从出生就起刻进骨血的规则的勇气，但是这个外来的旅祸，或许真的能够打破规则，救出露琪亚吧。
　　
　　“我的刀已经被你击碎了，我不会再去追捕露琪亚了。”语气里有种如释重担的轻松。说完这句话，白哉就瞬步离开了战场。而之后，一护也因为力气用尽躺倒在了地上。虽然是白哉输了，但终究是白哉放过了黑崎一护。
　　
　　――――――――――――我是蓝染花了2集时间讲解他阴谋的分割线―――――――― 
　　
　　借着查阅大回廊获得的信息，蓝染把手穿透露琪亚的胸腔顺利地取出崩玉，令他意外的是露琪亚胸口的黑洞竟然自动合上了，连一点损伤也没有。
　　
　　“但是遗憾的是，你已经没用了，杀了她，银。”
　　
　　“没办法。射杀他，神枪。”
　　
　　血溅三尺。
　　
　　露琪亚：“大哥！”
　　
　　“嘀嗒”、“嘀嗒”，鲜血滴落的声音，随着时间的流逝，地上的2滩血迹慢慢壮大，最终汇集到了一处。
　　
　　其中的一滩血迹来源于蓝染加医榈淖笫帧Ｋ淙挥凶徘看蟮氖盗Γ但是赤手空拳地握住银的斩魂刀，还是一样会受伤，而且不多时他的左手就已经完全侵染成了红色。
　　
　　另一滩血来源于朽木白哉的右肩。背对着银，蓝染右手上握着的镜花水月直直地穿透白哉的右肩。此时的白哉左手抱着从蓝染手上抢来的露琪亚，右手因为肩部的伤势垂落在一边。
　　
　　并非是蓝染手下留情，在蓝染和白哉之间，硬生生地横插了一个田村。黑崎一护已经失去了战斗力，在剩余的人都被蓝染的镜花水月迷惑的那一刻，田村凭着自己斩魂刀的特性看清楚了蓝染的刀刺向的位置――朽木白哉的心脏。顾不得继续隐藏自己的实力，田村瞬步插到蓝染和白哉之间，全力抬起自己的斩魂刀砍向蓝染的镜花水月，但是实力的差距摆在那里，也只是稍微击偏了原本要攻击的位置。相交的刀来不及收回，就在众人面前形成了四人与三刀僵持着的画面。
　　
　　说是僵持，其实只是蓝染一人牵制住了另外三人。蓝染松开左手，收回自己的刀，四人又重新获得了自由。田村的突然出现，并不在蓝染完美的计划之内。本来所有的剧情都已被蓝染计划地清清楚楚了，田村的到来稍稍打乱了蓝染控制住的节奏。
　　
　　蓝染深深地看了田村一眼：“没想到田村桑的实力如此出众，要是你早点展现出来，我一定会重用你的。”
　　
　　刚才阻拦蓝染的攻击完全是情况危急之时身体下意识的反应，现在才清醒过来自己做了什么的田村，面对蓝染的注视，恐惧感如同被波涛汹涌的海浪冲击般席卷全身，似乎连呼吸的力气都失去了。蓝染移开视线之后，咣当一声，田村的斩魂刀掉在地上，田村双腿一软跌坐在地，大口大口地喘息着。
　　
　　对田村说完要说的话，蓝染又把视线转移到了白哉这边，抱着露琪亚的白哉提起十二分精神警惕地防备着蓝染的动作。
　　
　　“至于白哉，不管你还记不记得我们之间的赌约。我想我已经用我的斩魂刀作出了回答。本来是不想让银打扰到我们，亲自解决你的，没想到多了个田村，真是可惜了。”蓝染貌似遗憾地抚落镜花水月上残留的血迹，随后神色不明地思考着什么。
　　
　　白哉对蓝染的话先是深思，然后茫然。
　　
　　时间也差不多了，作势要继续大开杀戒的蓝染被赶来的夜一和碎蜂制住了手脚，乱菊也牵制住了市丸银。不过早有准备的反叛三人组借着大虚的反膜再次取得了主动权。
　　
　　“并没有人一开始就是站在天上的，不论你或我，就连神也是。”随着虚圈的接近，蓝染摘下眼镜，棕色的锐利眼眸展露无疑，这才是蓝染的真面目吧。蓝染把刘海向后拨去，继续说道：“但这天之王座的空窗期也要结束了。”伴随着眼镜的碎裂，似乎有一股闪电般的强大气势撕裂了被黑暗笼罩着的天空。位于最高点的蓝染俯视众人，说出他对于尸魂界的宣战词：
　　
　　“从今以后，由我立于顶端。”
　　
　　虚圈关闭的最后时刻，对着怒视着自己的白哉的方向，蓝染回眸一笑：“再见了，白哉。”
　　
　　上部完。
　　
　　下部预告：
　　
　　“白哉，你爱我吗？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“我知道你爱我。你最爱的是我吗？”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“不用担心，我会让你最爱我的，你只要爱我就好。”
　　
　　┛┗
　　┓┏ 

作者有话要说：田村持续抢戏中~~~




17

17、蓝染番外 ... 
 
 
作者有话要说：有读者说上章过于简单，所以决定加篇蓝染番外。作者比较懒，能省略的都会省略，想着读者会自己脑补的，就不用全都写出来。不过看来是省的太厉害了，尺度没把握好，希望大家以后也能提醒我的错误。爬墙种蘑菇反省去~~~

“= =”对田村的猜想完全正确。至于为什么救白哉，以后会解释的。升天之后的原作我没怎么看过，所以下部还是没啥剧情。 

小修下，好不容易回来一天，竟然被通知明天又要回学校，我真是无语了，麻烦大家继续等我了。真抱歉= =！ 
 
　　当你对一个人投入了过多的精力，而且事事关心，恰巧那人又有着优秀的资本，你就很难不爱上他。 ――题记
　　
　　蓝染：爱你才要杀死你
　　
　　最初的想法只是想要为自己增添个实力出众的部下罢了。把十三番队队长筛选个遍，不用犹豫地就选中了朽木白哉。静灵庭的中央四十六室我早已不放在眼里，区区静灵庭四大贵族之一，根本算不上阻碍。白哉的意见？绑了就是！
　　
　　我是个实干家，确定了目标之后，我就开始经常性地观察朽木白哉。外表冷若冰山，却笨拙地不懂得和人亲近的方法。明明希望和露琪亚亲近，露琪亚却一天天地对自己越加敬畏，白哉心里一定很郁闷吧。可是他却忍耐着什么也不说，继续他笨拙地关爱妹妹的行为。呵呵，多久了，没有人给我那么欢乐的感觉了。
　　
　　这之后是被我全程策划的海燕之死。葬礼过后，我见识到了朽木白哉从未在人前露出的另外一面。也许是因为醉酒的关系，他才能那么坦然地承认自己对于绯真的真实情感。白哉嫉妒着死去的海燕，也想要追随绯真殉情而去。当时听到他如此说的我十分愤怒，为了被我选中的人竟然是个承受不了伤痛妄图逃避的弱者。懦夫只是蝼蚁，我连踏过都不会有丝毫感觉。朽木白哉的实力难道就都只是凭借这四大贵族的优良血统？我有种被愚弄了的不真实感，为自己竟然会去赏识一个懦夫！
　　
　　既然他那么想死，为什么不干脆死了好了！出于失望，我想要鼓动朽木白哉去实施他的心愿，甚至还启动了镜花水月的催眠效果。不过白哉很快就自己反驳了自己：“谁都不会同意的。”话音里带着浓浓地悲哀。
　　
　　四大贵族的枷锁，反倒成了他不得不坚强的动力。真是讽刺！在我不断打破规则地同时，朽木白哉却凭借着规则的束缚充实着自己。他走在了和我截然相反的道路上。若是没有了规则，他也就什么都不是了吧。
　　
　　对于朽木白哉这个身上的一切都和我矛盾着的人，我的兴趣越来越浓厚。玩笑似的，我提出了一个自认为绝对不会输的赌。但是也不要说我没有给他机会，我说过，我会尽自己最大的努力让我爱上他。静灵庭教会了我权力的美好，田村一直都致力于教会我友谊，银和要对我是部下的忠诚，但是从来也没有人教过我什么是爱。
　　
　　为了符合我们之间的赌约，随后的日子里，我不满足于只是在暗中窥探，而是直接走进了白哉的视线里。连续几日的上门拜访，其实实行着讨人厌的或是揭短或是调戏的活动。单纯的白哉自然不是我的对手，每每被我压得无话可说。他的耐心也快要到达极限了吧。我猜测着他会用什么方法挣脱我的纠缠。结果出乎意料：全辣宴？真是温柔的战术，并且十分的孩子气，就像小孩子对于讨厌的人，就会把对方讨厌吃的东西偷偷地塞进对方的碗里，然后等着看对方恶心到的表情。朽木白哉，他对人不仅单纯，还十分得可爱。
　　
　　大冒险的时候，白哉盛怒之下夺过绣有我名字的手帕，一把就揣进了怀里，还说着：“一辈子都别想我还给你了！”难道他就没发觉这话说得好像在交换定情信物一样吗？白哉的脸上出现了淡淡的红晕，不知道是生气的还是害羞的。我突然理解了为什么夜一那么喜欢招惹白哉。看着这张面瘫的脸上展露出专属于自己的真实的表情，有一种满足感戛然而生。不过和夜一不同的是，我更希望这种表情只在我一人面前展现。所以平时在众人的面前，我还是做我的好好先生。只有和白哉单独相处的时候，才稍稍露出自己邪恶的爪牙。
　　
　　为了测试白哉的实力，我把他困在了虚圈。在没有食物和水源的情况下，他能够生存几天呐？白哉的表现又一次让我对他刮目相看。仅仅半天，他就意识到了自己的处境，不再和虚战斗，而是选择避战保存实力。在第三天，也是他所能坚持的极限的最后一天，即使虚弱，他也靠着自己的智慧战胜了对手。若是没有这次测试，恐怕我还要很久才能发现白哉掩藏在他强大实力之下同样无与伦比的智慧。用自己的虚弱诱敌进入自己的埋伏圈，原来我看中的白哉并不单纯，他也是会使诈的。
　　
　　资料收集完毕，我当然不会再让白哉受苦。在虚圈过了几天平和的日子，白哉谨慎地没有直接质问我，我也并不想自己的计划告诉他。
　　
　　白哉，如果你想知道什么，就要靠自己去发现，我给你的提示已经够多了。
　　
　　算算时间，终于到了升天行动开始的时刻，也是时候控制中央四十六室把露琪亚抓回来了。恰巧白哉也准备和我摊牌了。我借着断琴表明自己“若是得不到，情愿毁去”的警告，不知道他明白了没有。送白哉回到朽木大宅，很快他就收到了中央四十六室的传召，我并不怕他向四十六室报告有关于我的事，反正死人知道的再多也没用了。可是出奇的，他竟然什么也没有说。之后他也没时间遇见别人就去了现世。除了白哉向四十六室的隐瞒，一切都在我的计划之中。
　　
　　然后就是我的诈死。这时候，即使白哉后悔要告诉别人关于我的异常，也来不及了。我不可能再去揭露什么同党，而且死人又能谋求什么呐？说了估计也没人会相信吧。
　　
　　萦绕在我心头的只剩下一个问题了：我和白哉之间的赌约。
　　
　　我爱上白哉了吗？爱究竟是什么感觉呢？银昨天请求我把田村也带到虚圈，与田村相同实力的棋子不知道被我丢弃过多少个了。他们把去虚圈当度蜜月了吗？真是碍眼啊。去银面前虐虐田村消遣下吧。
　　
　　“蓝染大人，这么欺负朽木队长的三席不太好吧？”借着考察实力之名，今天下的手稍微重了点，银忍不住出声求情了。
　　
　　白哉的三席吗？我竟然真的开始考虑要不要停手算了。白哉对我的影响已经如此之大了吗？连他身边的人都纳入了我要考虑的范围之内。这就是爱吗？是我输了？输了的感觉真是让人不爽。虽然是我输了，但是我可没有约定过输了就不能赖账。露琪亚体内的崩玉我是一定要拿到手的。会对我造成影响的人，也只会成为我成王的绊脚石，还是消失的好。在认清自己内心的同时，我也定下了决定，就在白哉救露琪亚的那一刻，由我亲手给他一个痛快吧。
　　
　　也许是为了转移自己内心不自觉的犹豫，我赤手握住了银刺向白哉的斩魂刀。但是疼痛并没有转移多少注意力，我发觉我全部的心思都投放到了白哉身上。
　　
　　再也不能看到这张脸上露出专属于我的生气勃勃的表情了；
　　
　　再也不用花费心计去算计、运用镜花水月欺骗这个人了；
　　
　　再也不用一边防备着一边期待他发现自己的真面目了；
　　
　　作为惩罚，就让我一辈子带着面具吧；
　　
　　只是因为先输的人，是我。
　　
　　眼看着刀尖就要刺穿白哉的心脏，在最后关头，竟然被田村砍偏了方向，只是刺到了肩头。
　　
　　发现自己的刀被田村阻挡了之后，麻木的心脏又开始激烈地跳动。对于田村的阻拦，初时的愤怒，紧接着的欢喜，对失败的懊恼，对白哉还活着的无措，心情仿佛处于天平两端摇摆不定。即使受了伤，白哉始终紧抱着露琪亚不放手。看着这样的白哉，最终我感觉有什么沉重的东西放下了。
　　
　　原来要杀死自己的爱人，并不像我想象中那么平静。在确信白哉必死的那一秒，我的心脏起搏出现了短暂停歇，失去了感知外界的能力，一种由心脏内部向外传导的刺痛四处发散。
　　
　　这就是爱吗？自我出生以来从未有过的剧烈情感起伏，甚至影响到了我的行动。这，就是心疼吗？会使人想要流泪的情感？白哉，我该拿你怎么办好才好？这次之后，似乎是很难再作出杀死你的决心了呐。不过，王者的宝座只有我才能驾驭。我要颠覆静灵庭的权威的计划，却是不会为你而发生改变的。
　　
　　“至于白哉，不管你还记不记得我们之间的赌约。我想我已经用我的斩魂刀作出了回答。本来是不想让银打扰到我们，亲自解决你的，没想到多了个田村，真是可惜了。”
　　（一护打破不了静灵庭的规则，我却马上就要将其打破了。失去规则的你，世界将会轰然坍塌吧。那还不如在现在由我亲手杀了你。这就是属于我蓝染式的温柔。可惜了，被田村破坏了我的好意。）
　　
　　照例用经过修饰的方式说着连自己也不确定的心思，我抚落镜花水月上白哉残留的血迹，地面上我们2人滴落的血液汇集到了一处，突然觉得这副画面十分美好。之后我继续着既定的道路，在通往虚圈的反膜闭合之前留给白哉意味深长的一眼。
　　
　　“再见了，白哉。”
　　（既然我放过你了，不要轻易就死了。很快我们就会再见面的，白哉。）
　　




18

18、你是谁？ ... 
 
 
　　蓝染升天当晚，六番队队舍
　　
　　白天的混乱终于结束了，田村的心情却始终平静不下来。
　　
　　‘我怎么就找死的去挡了蓝染的刀了？白哉死不死和我有什么关系？555，都怪原作！当时我一定是脑抽了才会觉得如果剧情不按原作发展那我就不能确定后面的剧情就不能保证自己的生命安全。可是得罪了蓝染，不用等到剧情变动，我就直接被他便当了吧。555，蓝染和银都是混蛋！完全没说过也要带我去虚圈，本来就准备事成后杀了我的吧？哼，活该被我破坏计划。反正得罪一个BOSS是死，得罪2个BOSS还是死，我咋就没在最后捅银一刀那？’
　　
　　“田村君，看来你的记忆是恢复了吧。”蓝染惯用式的陈述式疑问句。
　　
　　突然出现在背后的人把田村吓了一大跳。明了双方之间的巨大实力差距，田村回过身来，立马跪倒在地，声泪俱下地对着蓝染的方向连连求饶：“蓝染大人，那天我记忆刚恢复脑子太混乱了，一定是脑抽了才会妨碍了您。求求您再给我次机会，我对您的衷心天地可鉴，犹如滔滔江水连绵不绝。以后您要我往东，我绝不往西。您喝水，我给您锤肩；您杀人，我给您灭迹。。。。。。”
　　
　　“不用害怕，田村君。我不是来杀你的。呐，对于未来的事情，田村君真的不知道了吗？”对着田村的慌乱，蓝染倒仍是一副和善的表情。
　　
　　“我真的什么都不知道了。我发誓！如果我撒谎，就让我一辈子讨不到老婆！”田村竖起3根手指向天起誓。
　　
　　蓝染挑了下眉，停顿了会，开口道：“其实这次你救了白哉，不仅没过，我还要嘉奖你才是，你想要什么呐？”
　　
　　在田村心里蓝染这绝对是在说反话，说不定紧接着就会说出“我给你的奖励就是送你去见上帝”，连连摇头：“不用了，我活着的唯一宗旨就是――为蓝染服务！”
　　
　　“既然田村君不好意思开口，正好银也向我提起过，就奖励你也同去虚夜宫见证我们的大业吧。”
　　
　　田村不敢也没有反驳的权利，就被蓝染带去了虚圈。
　　
　　（PS：田村为什么是六番队三席？有人想过吗？
　　因为是蓝大安排的。）
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　因为白哉并没有像原作中被刺穿胸膛，所以他就没有留在四番队进行治疗，只是在家休养了几天就又回六番队工作了。但是右肩的伤也并非毫无影响，至少在批改公文的时候，写出的字迹变得歪歪扭扭。严谨的白哉自然不可能上交这种字迹不端正的文书，只好先口述再找人代笔。本来这项工作落到阿井散副队长的身上无可厚非，可是阿井散的文学修养和习性我们大家都心知肚明，如果要他成天对着高山似的文件堆，估计他情愿被虚砍死。所以这项工作最后就落到了平时既不高调，行事又温和的田村三席的头上。
　　
　　“朽木队长，我来了。”田村拉开队长室的大门，微微欠身走了进来。
　　
　　“田村三席，今天也麻烦你了。”
　　
　　“队长客气了，这也是我作为六番队队员的工作职责。”
　　
　　若是问此时田村最大的感想，可能就是他从来也没有听过白哉对着他连续说那么多的话吧。虽然仍然是简练的短句，可是经过一上午的累积，那量也是十分可观的。可能是因为白哉请了几天的病假，六番队又缺乏可以信任的决策人员，文件的堆积量尤其震撼。到目前为止也仅仅是处理完了三分之一。早上队员帮忙泡好的热茶早就凉透了，白哉却还是专心于文件，没有动过一口。
　　
　　终于连田村也忍不住要开口劝说了，门外却突然传来敲门声。
　　
　　“家主大人，到午膳时间了。”朽木管家恭敬的声音。
　　
　　“知道了，进来吧。”
　　
　　白哉将面前的文件全部转移到对面的桌子上，在等待管家摆饭的时候对田村说道：“田村君，午饭时间就休息一下吧。朽木家的饭菜口味偏辣，你是要和我一起用餐还是自己吃？”
　　
　　“多谢朽木队长关心，我自己带了便当过来。”说着拿出一个蓝色食盒，打开盖子。里面红红绿绿的色泽鲜艳、荤素搭配地摆放着几道小菜：肉丸子紧实圆润，绝对是纯肉馅不含淀粉；红色的小鱿鱼女王样地翘着小脚；橙色的天妇罗（炸虾）脆皮鼓鼓的；红白绿三色的炒三丝；白嫩小巧的蘑菇；就连米饭都晶莹剔透的还在冒着热气，一下子就把朽木家的贵族饭菜给比下去了。
　　
　　随着时间的流逝，一股令人食欲大开的香气充盈在队长室内，在色、香的双重考验下，连白哉都直愣愣地一直注视着田村的饭盒，忘记了要移开视线。
　　
　　被忽视的朽木管家一声不吭地坚持摆完饭菜，愤恨地退出了队长室，估计明天朽木家的饭菜一定会有显著变化吧。白哉惊醒过来，快步走回座位，拿起筷子正准备夹菜，面前的饭菜却一下子全部消失了。
　　
　　“朽木队长，该怎么说你才好？你忘记自己是病人了吗？竟然还吃这么辣的东西，这可是会影响你伤口的痊愈速度的。为了我能够早日获得清闲，我看我也只有忍痛割爱和你交换饭菜了。”田村边说边把自己的饭盒摆到白哉的面前，微笑的脸色和调侃的语气倒是不能让人感觉到任何失去心爱便当的痛心。
　　
　　毕竟是救了自己一命的人，而且也知道对方是出于对自己的关心，白哉也不好严加指责，眼见自己的便当已经完全不见踪影，看来对方是打定主意不让自己吃了，白哉也只能妥协：“田村君，你可别怪我没提醒你我的饭菜的‘辣度’！”
　　
　　“队长你就放心好了，我可是很擅长吃辣的。”似乎是为了证明，白哉原本的饭菜又出现在田村的手里，田村张大了口一瞬间就解决了一大半：“完全不辣，好吃极了！真不愧是贵族家专用的厨师啊！”
　　
　　白哉等了会，见田村面色没有任何异常，也就相信了他的话。只是田村的这种爽快劲，使得白哉想起了同样不怕辣的另一个人。
　　
　　‘现在擅长吃重辣的人已经那么多了吗？’不再胡思乱想，白哉清空思绪，开始吃起面前蓝色便当里的食物。
　　
　　“这份便当。。。。是谁做的？”或许是食物太好吃了，白哉忍不住出声询问。
　　
　　“是我亲手做的呐，队长还吃得惯吗？”
　　
　　“。。。。你的手艺很好。”白哉停顿了一下，又继续动筷。
　　
　　“我从小就是孤儿，没有人给我做饭，只能自己做，大概就是那么练出来的吧。”田村说完就陷入了回忆中，好在他没有继续看着白哉，不然白哉还真不知道要怎么回答他这句话。
　　
　　 

作者有话要说：田村：“即使我的人不在了，我还有名字可以抢戏！”
“田村”：“给我虚圈呆着去！”




19

19、小姨子还是嫁了的好 ... 
 
 
　　日落时分又被称为逢魔时刻，日月的交替酿造出暧昧不清的光线。下午三时至五时是动脑的黄金时段，因此到了日落，思维反而因为高速运转得过头而变得迟钝，容易被周围的事物所影响、吸引。像动画中画的戾气冲天的红色满月我从来也没见过，红的滴血的太阳倒是在每次日落时分都能看到。
　　
　　最后一份文件批改完毕，田村归整完桌上的文件后一起递给白哉。指尖相触，眼神交汇，白哉在田村的眼眸里清晰地看到了自己的身影，并且因为迎着阳光的关系，田村的双眸里印出一抹魅人的红线。
　　
　　“田村君的眼睛是棕色的吗？”白哉并没有意识到指尖的接触，意外的在意起田村的眸色。
　　
　　平时的田村喜欢低着头走路，所以对于这种相貌的细节，常常被人所忽视。
　　
　　“是啊。”田村没有近视，自然不带眼镜，毛刺刺的刘海也只到眉部，因此只要近看，双眸的颜色就十分清晰。
　　
　　白哉仿佛受到了蛊惑，无论是田村的微笑方式，还是田村的眸色，都让白哉有一瞬间把眼前的人错看成了另一个人。田村也不知出于什么目的就那么静静等待白哉自己清醒过来。因为相触，两人指尖的温度不断升高着。
　　
　　可能是对于另一个人的感情太过复杂，连白哉自己都矛盾不已，过了很久白哉都没察觉自己的失态。2个人就维持着一个递，一个接的姿态，直到队长室的门突然被人大力拉开，白哉才连忙抢过手里的文件坐好。
　　
　　“兄长大人，您下班了吗？我们一起回家吧！”露琪亚充满元气地跑了进来，面色红润、神态欢欣，一点找看不出前几日等待死亡审判时的颓丧了。
　　
　　在露琪亚发现之前，白哉就恢复了平时一贯的面瘫：“我还要核对一下文件，今天就不回家了。下班时间也到了，就让田村君送你回去吧。田村君，可以吗？”
　　
　　田村微笑：“当然。”
　　
　　露琪亚不满道：“兄长大人，你的伤害没有痊愈，怎么可以这么苛刻自己的身体呐？工作什么的，交给队员们或者副队长，没理由要你一个人在这里努力啊！”
　　
　　“你至少要教会阿散井写字，我才能把工作交给他吧。”并非阿散井不会写字，只是对于这个处处和自己性格相冲的副队长，白哉总忍不住用讽刺的语气和他交谈，长久以来已经成了习惯。
　　
　　“真是的，阿散井也太不上进了！我现在就去把他抓回来好好教训一顿！”直肠子的露琪亚轻易地被白哉转移了注意力，忘记继续劝说白哉，恨不得立刻跑去阿散井那里收拾他一顿。
　　
　　看着白哉和露琪亚之间的互动，田村突然理解了为什么白哉在打破了自己的规则后能够迅速站起的原因。失去了规则这个支柱，他又依附着与露琪亚的兄妹之情存活着。
　　
　　‘白哉你就不能为了自己而活吗？依靠露琪亚？真是太碍眼了！我会向你证明她的对你的情感是不堪一击的。如果非要依靠，依靠我就好。’
　　
　　“兄长大人，那我就先回去了。放心，明天你一定会在队长室见到阿散井的。”露琪亚右手握拳，来也充充，去也充充地离开了队长室。
　　
　　“队长，那么我也去了。”田村对白哉鞠躬道别。
　　
　　“露琪亚就麻烦你了。”白哉也鞠躬回礼。目前看来在找到阿散井之前露琪亚是不会回家了，答应要送露琪亚回家的田村必然要被牵连。
　　
　　以田村的实力，追上露琪亚完全没有难度，没走几步就已经来到了露琪亚的身侧。
　　
　　“露琪亚小姐，有几句话我不知道该不该讲。”田村露出一副矛盾忧虑的神色。
　　
　　“什么话？田村你是兄长大人的救命恩人，就等于是我的救命恩人。有什么话就直说好了。以前的我从来不知道原来兄长大人那么关心我，还对他有着怨恨。若不是你，我一定会后悔一辈子。是不是兄长大人出什么事了？是的话你一定要告诉我，为了兄长大人让我做什么都可以！”露琪亚受到田村的感染，也开始焦急起来，转身直面田村，停下脚步等着他的回答。
　　
　　“不，和队长并没有关系。是和露琪亚你有关。不知道你有没有想过未来的事？”
　　
　　“未来？当然是永远陪着兄长大人了。”露琪亚困惑了一会就爽快地做出定论。
　　
　　“那么那个叫草莓，哦，不对，应该是叫一护的旅祸呐？还有他的那些朋友们，他们为了你闯进尸魂界，九死一生，你们的关系一定很好吧？可是他们毕竟不是死神，过不了多久就要离开尸魂界了。而人类的寿命只有几十年，和死神几百年都不会发生多大变化的生活是不一样的。到时候，你是选择继续陪在拥有着几乎无限生命的队长身边，还是陪在只有几十年寿命的一护他们身边呐？队长可以一直在静灵庭等着你，一护他们会老、会病、会死，可就等不起你那么久了。”
　　
　　露琪亚仿佛第一次发现这个问题，才刚刚下定决心要永远陪在兄长大人的身边，却被告知这是对一护他们友情的背叛，2边的感情都是不能辜负的，一时间只有茫然无措，心情矛盾不堪。
　　
　　田村伸手轻轻抚上露琪亚的脑袋：“没有关系的，只要你开心，他们也一定会为你开心，这才是你们之间的感情令人羡慕的地方。不用觉得对不起谁，你只要跟着自己的心走。”
　　
　　露琪亚似乎领悟到了点什么，朝着田村恭敬地鞠了一躬：“谢谢田村三席的提醒，我果然还差得远。我一定会回去仔细思考这个问题的。”
　　
　　“那我们就继续去找阿散井副队长吧。”
　　
　　“是！”没有了刚才的着急，露琪亚安静地一般继续寻找，一边沉思着。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　六番队队长室内，白哉收回追随着田村消逝的视线，把目光重新投入到由田村誊写的文件上。只是刚拿起第一份，手中的文件就直接滑落在地。文件上清晰的笔记，白哉可以肯定这绝对不是他第一次看到。并非田村过去在六番队上交过什么报告，而是在每次需要多位队长共同审批的重大文件中，总是排在队长审批意见首位的优雅字迹。
　　
　　‘蓝染，是你吗？’ 

作者有话要说：我有写的那么失败吗？“田村”的身份还要猜的。。




20

20、战胜蓝染的方法 ... 
 
 
　　翌日，仍然是六番队队长室
　　
　　“田村君，听说你和蓝染在真央时候就是同学了，而且做了几百年的朋友，你对他了解吗？”
　　
　　田村把视线从文件转移到了白哉身上，抬起右手至耳边似乎想要推起什么，但又十分自然地转换成了捋鬓角的动作：“呵呵，说来真是伤心。蓝染要叛变的事我可是完全被他蒙在鼓里。我现在也分不清楚以往和他的交往到底有多少是真情，多少是假意了。”
　　
　　虽然白哉对于眼前的田村就是蓝染的判断已经深信不疑，但是真到了要揭穿他的时候，却偏偏少了绝对有力的证据。仅仅凭着笑容和笔迹的相似，田村完全可以狡辩是因为和蓝染相处久了的互相影响。然而白哉的直觉却告诉他，眼前的人绝对是蓝染本人。
　　
　　在和“田村”的接触中，可以说蓝染压根就没有想要掩饰自己的身份，甚至是故意露出了诸多破绽。这时候的白哉才发现自己对于蓝染的了解也仅限于他那张还算帅气的脸皮和比自己高了那么几公分的身高，对于蓝染究竟是个怎样的人，不能轻易得出定论。平时在众人面前的蓝染，只是展现了他想告知给众人的蓝染，这其中又有多少真实？虽然总是一副和善的表情，但却拒人于千里之外，反倒是几次和自己的单独相处中，蓝染的恶劣性格才让人感觉他也是个有情感的人。
　　
　　‘如果我现在直接质问他，以蓝染的傲气还是有很大的可能性承认自己的身份的。可是那样就显得被动，完全是依赖蓝染的赠予获得的胜利。这样的胜利还不如不要。
　　
　　以往的故意接近、离开了尸魂界却又换个身份特地回到我的身边，蓝染想从我身上谋求的东西我一直就没想明白过。他究竟有什么目的？
　　
　　田村也已经遇害了吗？现在揭穿他也只会打草惊蛇，只要有镜花水月在，蓝染就可以变成我们中的任意一人，只会增加更多的牺牲者。’
　　
　　昨晚想了一夜的白哉，最终还是决定在研究出镜花水月的破解之法之前，自己就陪着蓝染继续玩下去吧，并且想办法从他口里套出些什么。
　　
　　“那田村君，认为蓝染是个怎样的人？”
　　
　　“以前的我一直以为他是个老好人，怎么逗他都完全不会生气，烂摊子也第一个就想到找他解决。现在看来完全是被他骗了呐。从这次的反叛看来，他有极强的野心是一定的了，而且实力深不可测。要对付他，力敌看来是十分困难了，只能寻找他的弱点然后智取！”
　　
　　“那田村君认为蓝染有什么弱点？”似乎是不能相信蓝染会把自己的弱点告诉给自己，白哉挑高了眉等着蓝染接下来的回答。
　　
　　田村摩挲着下巴，突然露出暧昧的笑容：“据我所知，现在蓝染权力、财力都已经达到了顶峰，只有在美色上面对他进行诱惑了。不过，蓝染对于身边的女人都照顾有佳，却从来也没有传出过什么绯闻，更是在杀雏森副队长的时候一点不顾念情谊，我推断他应该是不好女色。女协倒是有传言他和市丸银关系暧昧，所以我断定他是好男色！”
　　
　　一个井字爬上白哉的额头。蓝染的所作所为又一次挑战了白哉承受力的极限。白哉还从没碰到过拿自己的性取向开涮的人。
　　
　　“田村君该不会连男色的人选都像好了吧？”
　　
　　“这个人选就麻烦了。不是队长级别的去了没有自保的能力。至于队长里面，老的老，病的病，良莠不齐，甚至还有不是人类的品种。我倒是有考虑过冬狮郎队长，可是我们要保护未成年人，不能让他的成长受到阴影。剩下的。。。。。。不一定肯牺牲啊。”田村没有再说下去，把目光投向了白哉。
　　
　　这是□裸的调戏！白哉虽然不自恋，但是人家眼神都放到自己的身上了，总不见得还不理解对方那句“剩下的”指的是谁。好在白哉已经受过一次打击，抗压力强了很多，意识到自己被敌人调戏了的他才没有立刻暴走，不过周围的空气肯定是到了严寒级别了。
　　
　　感觉到空气里的凝重，田村微微一笑转移了话题：“队长，我听露琪亚说她希望能在以后一直陪着一护一起驻守现世。养妹妹呐就和养女儿一样，长大了总是要嫁人的。我看她对一护的感情可不一般。不过露琪亚只是被朽木家收养的，和您并没有血缘关系。若是您喜欢她的话，那可就要乘早表白才是，美人可是不会一直在原地等待的呐。”
　　
　　“我只是把露琪亚当做亲妹妹。”似乎有感觉到危险的气氛，白哉也不知道为什么自己就出声解释了。
　　
　　“看来白哉是还深爱着已故的夫人了。这种深情真是令人动容啊。”
　　
　　“。。。。。。”不知道怎么话题就转到自己极私人的感情生活了，绯真一直是白哉心里的最痛，因此他并不想回答。
　　
　　田村笑得更张扬了，但是眼神却变得有点冰凉：“为了公平，队长可以告诉我您对于蓝染的看法吗？对于他想致您于死地，您恨他吗？”
　　
　　田村的话使得白哉不得不回忆起他刻意遗忘的记忆。本来只是抱着救下露琪亚的想法，蓝染却好似早已预料到自己的出现。当时他面对着自己的眼神，有时火热得好似是要把自己吞吃入腹，有时又转换成舍去万物的无欲无求，强烈的情感冲突让白哉也陷入矛盾，一时失去了思考的能力。在被刺中的一刻，自己还沉浸在对蓝染也会有如此澎湃的情感的震撼中。完全没有察觉到，自己就在生死之间走了一个来回。等到一切尘埃落定，不明白蓝染为什么要拦下市丸银的刀，不明白他为什么会用那种眼神看着我，也不明白为什么明明受伤的是右肩，心脏却也跟着出现了疼痛。事后，反正自己现在仍然活着，当时又是敌对身份，对于对手使出的杀招，也谈不上恨不恨的。只是每次想起右肩的伤口，就会有种闷闷的感觉。想不出理由，闷久了也就告诉自己不要再去想。
　　
　　“如果对于每一个伤害了自己的敌人都要怨恨，那心里早就被怨恨装满了。”白哉的话暗示着蓝染也只是个普通的敌人罢了，自己并不会对他存在特殊的情感。
　　
　　田村的笑容更绚丽了，眼神也更冷了：“原来蓝染在队长的心里不值一提啊。要是我面对他也能像队长一样淡然就好了。”
　　
　　不死心的，田村又再次进行确认：“若是蓝染出现在尸魂界，队长会怎么做呐？”
　　
　　“自然是捉拿他归案。”
　　
　　“不会想要报复他吗？”
　　
　　“不会！”
　　
　　田村问得迅速，白哉回答得也迅速。于是认为自己连被白哉怨恨的情感都没捞着的田村，或者也可以说是蓝染，出离愤怒了。懒得继续伪装下去，蓝染现出真身在白哉面前。
　　
　　带着自我讽刺的笑容，蓝染阴沉地注视着白哉：“为了实现白哉的心愿，我出现了。那么，动手吧！”
　　
　　一直警觉着的白哉瞬间劈出了斩魂刀，但是却被蓝染徒手握住。由于队长室的大小限制，随后两人都只是用白打进行着贴身肉搏。失去了耐心的蓝染并没有像以往一样先只使出相同的实力陪对方玩上一会，而是轻易就占据了上风。
　　
　　察觉到两人巨大的实力差距，白哉不再顾忌队长室的保全，退到一边就想使用d解，却还是比有着同样想法的蓝染慢了一拍。
　　
　　蓝染：“d解！”
　　
　　中招昏迷的白哉，被蓝染接到了怀里。 

作者有话要说：蓝染：来诱惑我吧~我很容易受到男色，诱惑的~




21

21、比小姨子更阴魂不散的是前妻！ ... 
 
 
　　苏醒过来的白哉从床上坐起，捂着脑袋皱眉：“我是谁？”
　　
　　等候在床边的绯真立刻上前轻轻扶住白哉的背部，脸上满是焦急的神色：“白哉，你怎么样了？难道你是失忆了吗？”
　　
　　“白哉？是我的名字吗？那么，你是谁？”对于面前的女子，即使失去了记忆，白哉也有种熟悉的怀念感觉，因此他选择相信了对方的话。
　　
　　“我是绯真啊。我是你的妻子啊，白哉你不记得我了吗？”见白哉对自己全然陌生的态度，绯真显得即着急又伤心，双手忍不住紧紧握在了白哉的手臂上，声音颤抖，似乎有水汽涌上眼眶。
　　
　　“你是我的。。。。。。妻子？”虽然感觉很亲切，但是白哉没有想到自己竟然和眼前的女子是那么亲密的关系。
　　
　　“是啊。白哉，都是我不好，是我连累了你！害得你受了重伤才会失去记忆。可是我是真心爱你的，即使你不记得我了，能不能让我继续呆在你的身边照顾你？”绯真说着说着就流下了眼泪，却仍坚持用期盼的眼神望着白哉。
　　
　　白哉的内心告诉他绝对不应该让绯真哭泣，于是他一边用袖口小心翼翼地擦着绯真的泪痕，一边用温柔的语气安慰：“不用担心。既然你已经是我的妻子了，那么无论我还能不能记起你，你都会是我的妻子。”
　　
　　“真的吗？白哉？太好了！”绯真停止哭泣，欢喜地扑进白哉怀里。
　　
　　虽然嘴上这么说了，但其实白哉也不知道该用怎样的心情面对作为妻子的绯真。白哉身体微僵，双手尽量避开接触地任由绯真抱住了自己：“绯真，可以把我们的事告诉我吗？我为什么会受重伤的？”
　　
　　“是。白哉，你是静灵庭四大贵族之一朽木家的家主，而我只是流魂街最低等的整。你的家族不同意你和身份低贱的我在一起，于是我们就在五天前私奔了。可是最后还是被你的家人发现了。为了保护我，你被他们打成了重伤，尤其是右肩被刺穿了。就在我们要被朽木家抓回去的时候，蓝染大人出现了。蓝染是虚圈的主人，他带我们来了虚圈，给了我们居住的地方，还在昨天为我们举办了婚礼。可是在婚礼之后，你就一直沉睡着，知道今天才醒了过来。没想到却失忆了，果然不该勉强你在还没有养好伤的时候就举行婚礼的。都是我的错！”说到最后，绯真又开始自责了。
　　
　　“你并没有错，这也是我自己的选择。我只是没有了记忆，我还是我，不会有什么变化的。不用担心。”
　　
　　“看我，你睡了那么久醒来一定饿了。由我我服侍你洗漱用餐吧。”受到白哉的安慰，绯真振作了精神，想起了自己作为妻子的义务。
　　
　　“麻烦了。”似乎习惯于被人服侍，对于这一点白哉倒没有多大的抵触情感，只是在绯真要喂饭的时候坚持自己动手。
　　
　　早饭过后，绯真带着白哉在虚夜宫内散步。
　　
　　“这里除了破面和虚，就只有蓝染大人、市丸银、田村君和东仙要是和你一样的死神了。市丸银的头发是白色的，田村君是黑色短发，东
　　
　　仙要总是带着一副挡风镜，很容易就能认出来。市丸银和田村君也和我们一样是因为私奔被蓝染大人收留的呐。”
　　
　　说曹操曹操到，就见黑色短发的田村正呲着牙，一手撑腰，一手扶墙地歪歪扭扭地向这边挪腾。不过在发现了绯真和白哉之后，他迅速收敛了表情，旋转180度，加速朝着来时的方向迈进。
　　
　　“田村君，好巧啊，在这里遇到你。”绯真大声地叫住了想要跑路的田村。
　　
　　田村认命地停下了比乌龟快不了多少的脚步，尴尬地回身：“绯真，白哉，你们也出来散步啊？”
　　
　　“是呐。怎么没见市丸银陪着你呐？”（市丸银怎么把你给放出来了？）
　　
　　田村苦笑：“呵呵，再好的关系也不能时时刻刻都缠着他啊。”（我昨晚牺牲那么大，好不容易乘着他给我拿药的功夫逃出来，竟然又撞到蓝染手里，天要亡我啊！）
　　
　　“田村君一个人散步会寂寞的，不如就和我们一起吧。”（既然市丸银靠不住，只好亲自出马了。）
　　
　　“不了，打扰人恋爱可是会被马踢的，我还是不要做电灯泡了。”（跟蓝染在一起绝对不会再有逃跑的机会了。）
　　
　　“田村桑，你可真不乖哦~留下我一个人自己偷跑。”绯真原本还想继续劝说，不过市丸银已经出现，也就没她什么事了。
　　
　　听到银诡异的语气，田村忍不住颤抖了一下。察觉到危险的他连忙辩白：“呵呵，银，你可一定要相信我，我这绝对不是偷跑！我只是在散步！散步！”
　　
　　“看来昨晚我还是不够努力啊，你的体力还很不错嘛~那我们就继续昨晚的运动吧~”银的嘴角快要裂到眼睛上了。
　　
　　“不要啊~~~”
　　
　　执子之手，把子拖走。虽然田村使出了猫爪功努力地想要攀住身旁的墙面，但还是抵不过市丸银的力气，最终被一路拖了回去，只留下了绕梁三日的凄惨回音。
　　
　　现场又只剩下白哉和绯真两人。绯真小心翼翼地观察着白哉的神色：“白哉，市丸银和田村都是男人，你能接受他们的恋情吗？”
　　
　　“只要他们喜欢，旁人并没有议论的资格。”
　　
　　“太好了！我真担心白哉你不能接受，那样就白白损失了2个好朋友了。白哉你果然一点也没有变，还是那么善解人意。呐，你对他们的印象怎么样？”绯真扬起笑容，温柔地注视着白哉。
　　
　　“。。。。。。嘴很大。”
　　
　　“扑哧！”绯真捂嘴笑的欢畅。
　　
　　一天的时光就在绯真为白哉介绍基本现状的过程中逝去了。夜幕降临，迎来了休憩的问题。据绯真说，原本自己和白哉是分开住的，可自从他们成亲之后，绯真也就搬到了白哉的房间里。虽然两人也可以铺2套被褥，但显然绯真不是这个想法。
　　
　　白哉洗漱完毕，乘着绯真洗澡的时间，在房间找寻第二套被褥未果，于是就准备把唯一的一套被褥留给绯真，自己靠窗闭目养神将就一晚。
　　
　　片刻后，绯真穿着仅用一条腰带维系的白底粉樱浴袍出现了。看着坐在墙边的白哉，绯真坦然地做到被褥上，甜笑着向白哉撒娇道：“白哉，你能不能帮我擦干头发，我自己不方便。”说着还把手中的白色干毛巾朝白哉递去。
　　
　　白哉接过毛巾，不得不坐到绯真的身边，也就是那条唯一的被褥上。开始温柔地帮绯真擦拭头发。 

作者有话要说：蓝染：气死我了！银又比我快了一步！

我在努力，作者肉肉非常无能的。还有蓝染绝对不是强，奸犯！他顶多搞诱，奸！作者我是很听读者的话的，所以大家多多留言。知道吊着大家不好，所以还在继续码字。如果顺利的话，今天晚上可能还有一章。




22

22、谁的身影 ... 
 
 
　　因为担心不小心看到什么不该看的，白哉的视线一直维持在绯真的头顶以上。
　　
　　“白哉，新婚那天你我们还没洞房你就昏睡了。不如，今晚我们就。。。。。。”绯真弱气羞怯的声音传来。
　　
　　反正绯真的声音弱得和蚊子叫一样，白哉自我催眠自己的听力绝对不好，自己什么也没有听到地继续擦头发的机械动作。
　　
　　见白哉没有回应，绯真把手放到下垂的腰带上。腰带的捆绑方式连初始的死结都没有，仅仅是松松地扎了个蝴蝶结。只需要一抽，浴袍绝对会全部掉下来的。而刚洗完澡浴袍里面是不会穿衣服的，这是人都知道的常识。
　　
　　白哉不能再装看不见了，连忙制住绯真抽出腰带的动作。
　　
　　“我那个来了，这几天都不方便。”白哉面上毫无表情，但从他急冲冲脱口而出的话可以断定他已经是惊慌失措到连自己在说什么也不知
　　
　　道了。
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　绯真费尽心机制造的暧昧气氛被“濉弊痔盥了。
　　
　　“呵呵，白哉你可真幽默。”
　　
　　“呵呵，白哉你可真幽默。是因为伤还没好全所以不方便吗？如果你不行的话，我也可以在上面的。”收拾完心情，绯真决定继续。面上虽然满是羞怯，说出的话倒是十分大胆。
　　
　　男人最不能忍受的就是被人怀疑自己“不行”，可是白哉总不能为了证明自己“行”就扑倒绯真吧？虽然白哉自认为对于绯真是有感情的，可是内心仍然有着矛盾和不安，在自己还没有理清自己的情感之前，要了绯真就是对她的不尊重。
　　
　　白哉看天看地看星星看月亮就是不看绯真：“咳咳，绯真，我确实很喜欢你。不过我们的进展是不是快了点？”
　　
　　绯真惊喜地望着白哉：“白哉，你记起你喜欢我了吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“太好了。我一直都担心自己不能让你再次喜欢上我，所以才会那么着急。既然你还不想，那我可以继续等你。我们就只是单纯地睡在一起，可以吗？”听到白哉的一句“喜欢”，绯真激动得似乎要落下泪来。却很好地克制住自己，只想让白哉看到自己的笑脸。
　　
　　对于绯真的不强求和退让，白哉自然不可能再次拒绝。白哉躺到被子里，轻轻地环住绯真，任由她占据了自己胸前的位置。
　　
　　于是，拉灯，睡觉。
　　
　　――――――――――我是黑灯瞎火的分割线，于是早上了――――――――――――――――
　　
　　苏醒过来的白哉清晰地感受到自己怀里属于另一个人的气息。原本以为会十分别扭，没想到身体竟然很快就适应了。看着绯真柔和的睡颜，感受到有人陪伴着的温暖，白哉觉得心里非常充实。
　　
　　‘这就是我的妻子了，以后我们会一起生活，一起过一辈子。’
　　
　　似乎是感应到白哉的注视，绯真的眼睑动了动，就睁开了双眼。
　　
　　“白哉，早上好！”绯真抬头，扬起大大的笑容。
　　
　　“绯真，早。”白哉也想回应绯真的微笑，可是却感觉面部肌肉万分僵硬，费了很大劲才扯出个难以察觉的弧度。
　　
　　“我是个很严肃的人吗？”白哉有点丧气。
　　
　　“不是的。了解白哉的人，都知道白哉是个很温柔的人。面瘫并不是什么大问题。”
　　
　　“。。。。。。”被直言自己是个面瘫的白哉并没有受到多少安慰。
　　
　　“白哉，看看以前我们常去的地方应该有助于你恢复记忆。不如我们今天偷偷回尸魂界吧？只要小心不要接近静灵庭，应该不会被发现的。”失去记忆的白哉并不知道自己有什么事可做，每天的活动基本都是绯真在拿主意。
　　
　　“恩。”
　　
　　绯真带着白哉来到郊外那片熟悉的桔梗田（以前白哉摘花插露琪亚窗下的那块地）：“白哉，你就是在这里对我告白的，你还记得吗？”
　　
　　白哉皱眉陷入沉思：“桔梗。。。。。。”
　　
　　“头疼吗？”绯真担忧地抚上白哉的额头。
　　
　　在绯真的抚摸下，白哉感觉疼痛退去了许多，记忆也似乎清晰了。脱口而出：“桔梗是绯真最喜欢的花。”
　　
　　“白哉你想起来了！我就说这个方法一定有效的！”绯真显得兴奋异常。
　　
　　肯定了自己情感的白哉不再犹豫，牵起绯真的手，拉着她漫步在田间。处于花海中央，微风带来阵阵淡雅的花香，身边的人又是自己所爱，白哉破天荒得轻易笑了出来，凝视着绯真的眼神充满柔情。
　　
　　绯真被白哉盯得害羞地低下了头，空着的一只手紧张地攥着衣角的下摆，可还是鼓足勇气说道：“白哉，我可不可以亲你一下？”
　　
　　两人之间气氛太好，白哉也想不出拒绝的理由，虽然仍然面瘫着，红色却在耳迹蔓延，低低地回了声：“恩。。。。。。”
　　
　　绯真抬起头，双手攀上白哉的脖颈，慢慢向着白哉靠近。视线从对方的身影慢慢拉近到脸部，再到只能看见红润的双唇。可就在要贴上的一刻，白哉却突然大力把绯真推开了。
　　
　　绯真眼里泛着水汽，受伤地望着白哉：“白哉，你还是不能接受我吗？”
　　
　　“不是的！”白哉自己也不明白自己是怎么一回事。在绯真要吻上自己的一刻，脑海里突然闪现出一个棕发棕眸的身影。虽然还不明白那个身影对自己的意义，身体却下意识地就把绯真推开了。
　　
　　‘自己明明是喜欢着绯真的，可是为什么会把他推开呢？’
　　
　　“那你为什么会推开我呐？白哉，你要是还不能接受我，我可以等你，你不用勉强自己。”
　　
　　白哉茫然无措，不知道该怎么向绯真解释。于是沉默开始在两人之间蔓延。
　　
　　“算了，是我太着急了。这里不安全，我们还是先回去吧。”从天堂到地狱只是一瞬，绯真失去了继续留在这里的欲望，但仍然努力调整心态想要对白哉微笑。
　　
　　“好。”不想继续僵持下去的白哉迅速同意了。
　　
　　两人平安回到虚夜宫。虽然在之后的相处中白哉都尽量顺着绯真的意思，但是两人间的气氛却始终不能回升，又重新掉落到了最初的朋友以上、恋人未满的尴尬境地。 

作者有话要说：如果白哉真的扑倒绯真了，估计蓝大就真的要变成强，奸犯了。




23

23、旁观者清 ... 
 
 
　　经过重重险阻，签订了一系列不平等条约之后，田村终于在小范围内重新获得了自己的人生自由。本着“远离蓝染，长命百岁；见银就跑，腰板挺直。”的八字方针，原本白哉也是田村计划里要重点避让的对象。可是在把空荡荡的虚夜宫转悠了5遍，收获视自己如无物的东仙要一只之后，无聊到想要自杀的田村还是决定去探望下这位昔日对自己还算照顾的队长吧。
　　
　　田村偷偷摸摸地向白哉住的院子里探着脑袋，幸运地发现此时院子里只有白哉一个人。
　　
　　田村窝在墙角，确认了三面的退路没有被谁堵截，小声地朝白哉问道：“白哉，绯真在这里吗？”
　　
　　“她今天一个人出去了。”白哉没有起伏的语气。那天之后，绯真不再时时刻刻地缠着白哉，而是经常忙到晚上才回来。
　　
　　田村大大地松了一口气，大咧咧地进到院子里。恢复了正常音量：“白哉，听说你失忆了，是真的吗？”
　　
　　“恩。”有点郁闷的语气。
　　
　　得到肯定回答的田村用同情万分的眼神注视着白哉。又一个蓝染的受害者啊！想当初自己多不容易才恢复了记忆啊。好在蓝染的d解只是能封印记忆，并不能篡改，不然他岂不就无敌了？对了，可以把自己恢复记忆的经验和白哉分享下。不能就留着这么个什么都不知道的白哉一直便宜蓝染了。
　　
　　“白哉，其实失去记忆要恢复也并不是没有可能。我以前也曾经失忆过，不过当我又重温了一遍记忆中最深刻的片段后，我的记忆就全部恢复了。至于最深刻的片段是什么，你可以问问。。。。。。恩。。。。。。绯真。。。。。。大概吧。”说到最后，知道绯真真实身份的田村也觉得没什么底气。 
　　
　　白哉皱眉：“绯真带我去了她最喜欢的那片花田，她觉得那应该是对我很重要的地方了，可是我能想起来的也只有关于那片花田的很少的事。”
　　
　　田村也只能再次对白哉投去惋惜的眼神。
　　
　　受到田村火辣辣的注目礼，白哉想起自己也正有一个问题可以询问他。对于那天在桔梗田里突然闪现的身影，虽然模糊不清，但应该不是破面。死神的话，应该就只有绯真、市丸银、田村、东仙要和蓝染可能知道。白哉自然是不可能去问绯真的，对于银的印象感觉是个很难从他嘴里听到实话的人。其他两人还没有遇见过。看上去就一根筋的田村似乎是最好的人选了。
　　
　　“田村，你认不认识一个棕发棕眸的死神或者整？”白哉忐忑地问出了困扰自己很久的问题。
　　
　　田村瞪大了双眼。蓝染应该还没有用自己的真面目出现在白哉面前过。害怕自己漏出些什么不该说的话以致破坏了蓝染的阴谋最后被他折磨致死，田村并没有立刻回答，反而诧异地问道：“你在这里见过他了？”
　　
　　“他也在这里？我只是想起来记忆中有这么一个人。田村你能带我去见他吗？”
　　
　　都已经失忆了的白哉，却偏偏记住了蓝染。是白哉对蓝染的怨恨过深？还是白哉对蓝染产生了不应该有的感情了？白哉应该不是个记仇的人啊。意识到自己将获得重大发现的田村连忙继续询问：“你记得他？那绯真是你自己想起来的吗？”
　　
　　“。。。。。。不是。”田村的话又唤起了白哉对于绯真的愧疚。
　　
　　田村觉得自己作为一个资深宅女，发现JQ的眼光终于有了用武之地。没想到白哉竟然会喜欢上蓝染！人一旦失忆了，要拐起来可真容易啊，想当初，自己也是因为失忆才被银有了可乘之机。镜花水月实在是太邪恶了！掌握镜花水月的蓝染更是邪恶至极！
　　
　　如果刚才田村望着白哉的眼神是好似平民对于乞丐的同情，那现在田村望着白哉的眼神就好似是一个刚吃饱饭的平民对着一个饥饿的行将就木的非洲难民了。
　　
　　田村激动得握住了白哉的双手：“白哉，我拼尽全力最终还是没有逃离银的魔掌。没想到你也要步上我的后尘了。作为前辈，我只有一句话好送给你的：生活就像强，奸。如果不能反抗，你就尝试着享受吧。不行，我今天受到的刺激太大了！我要回房间平复一下我的心情。”
　　
　　满足了自己的好奇心，没有解答白哉任何疑惑的田村嘴里小声念叨着：“原来是蓝白啊。。。。。。”就带起滚滚烟尘向远方奔走了。（别看田村长得一根筋，其实他也是腹黑。）
　　
　　白哉完全不明白田村话里的意思。田村离开之后，他又失去了可以询问的对象。虽然一直努力想要靠着自己回忆起什么，可是却全无头绪。难道自己应该去找东仙要或者蓝染问问吗？绯真说过东仙要一直带着副防风镜很好认。倒是蓝染，明明绯真的话里对他充满感激，却偏偏没有他的样貌介绍。是忘记了还是刻意避开了？避开蓝染不提又是为什么呢？照田村的话，如果那个棕发棕眸的身影也在这里的话，他会是蓝染吗？
　　
　　不死心的白哉开始在虚夜宫寻找东仙要的身影，所幸东仙要并不是个宅男，所以被他轻易找到了。当时，东仙要正站在院子里一动不动地冥想。虽然白哉的脚步声很轻，东仙要还是迅速他转向了白哉的方向。
　　
　　“请问，你是东仙要吗？”虽然发现了自己，但东仙要却没有开口的意思。白哉只好率先发问。
　　
　　“是。”
　　
　　“那你知道蓝染大人长什么样吗？”学乖了的白哉决定这次先不要提那个棕发棕眸的身影，免得东仙要也神经兮兮得像田村一样跑了。只要知道了蓝染的长相，就可以确定那个身影是不是他了。如果是的话，那自己只要找到他就行了。因为不知道该怎么称呼蓝染，白哉只好跟着绯真一样称呼他“蓝染大人”。
　　
　　“白哉队长不记得了吗？我是盲人。”
　　
　　“额，抱歉！”被带着防风镜的东仙要盯着的白哉感觉压力巨大。因为绯真没提，所以失忆后的白哉确实不知道。
　　
　　于是向东仙要打探消息的计划再次以失败告终。不过和田村交流后越加困惑的白哉也并非毫无收获，至少从田村的经验里知道了找回记忆的方向。于是在晚上绯真回来之后，白哉提出了想再去一次桔梗花田的想法。虽然绯真的表情还有些不自然，但仍旧爽快地答应了。
　　 

作者有话要说：白哉的漫漫寻求真相之路~~

蓝大虚化后变成长发了，确实挺美的，可是就觉得他有向受转型的意味= =而且那鞋子，我该认为是高跟鞋还是内增高啊口胡！
本来还想找找他那身衣服的，没找到。昨天看到的时候真蛋疼死我了。后面中分，从最下面开始开叉一直开到接近屁股，和昆虫翅膀起飞似的。而且看那腿部线条应该没有穿裤子。不知道是霸气还是什么的，衣服永远是像上荡漾的，偶被那两嫩腿给直接晃瞎了啊！市丸银就炯炯有神地跟在他后面= =蓝大乃确定乃这不是在卖肉吗？

为了平复下心情，发张霸气的蓝大。




24

24、每个得偿所愿的反派背后都有一个狗腿子 ... 
 
 
　　田村回去之后确实认真思考了下关于“白哉爱上了蓝染与自己的未来走向”问题。作为一名有着先天优势的穿越人士，田村一直不忘随时对照剧情，挖掘所有微小的蝴蝶效应，以便自己随时调整站队，顺利安全活到老死。
　　
　　‘别看鹿丸的愿望一直被认为多么平淡多么不值一提，可那是在我们这些生活在和平年代里的人才会有这种感觉。要放一部热血战斗漫画里，你就会知道鹿丸的愿望才是最奢侈最难以实现的。我连孩子的事都不想了，只是想活着罢了。而达成这一愿望的必要条件就是不能站错队。现在看来我已经是和蓝染这片牵扯不清了。市丸银也一点看不出要反叛的迹象。为了他，我也只能投靠蓝染了。
　　
　　深爱绯真的白哉竟然也会移情别恋，而且一移就移到了个那么重量级人物的身上，如果这事被女协知道了，绝对能荣登年刊纪念版头版头条的宝座。白哉对于蓝染有感情是可以确定的了。那么蓝染对白哉是个什么感情呐？在我被蓝染带来虚圈之前，他似乎是说过这是对我救下白哉的奖励吧？虽然我并不觉得他把我推向市丸银的魔掌是什么奖励，但是从没有杀死我的结果看，蓝染说的应该不是反话，也就是说他确实是希望白哉活下来的！那当初他又为什么要杀白哉？莫非这就是传说中的，和反派BOSS谈恋爱必备的情节――虐恋情深？不过至少现在蓝染肯定是对白哉抱有什么想法的，只是不知道那个想法是不是爱情了。那我是不是应该帮蓝染和白哉撮合一下？不管蓝染的目的是什么，如果他知道了白哉喜欢上他，就更容易被他利用了，一定会高兴的吧？蓝大一高兴，说不定就会重新还我自由了？’
　　
　　于是田村为了自己未来的幸福，毅然决然地、狼心狗肺地就决定把白哉给出卖了。他不惜牺牲白哉的清白也要去换取自己的自由。从此以后，我们就要恭喜作为一名无名氏了二十三章的田村君，终于迎来了他的第一个有名有姓的称呼――田村狗腿子。
　　
　　确定了绯真不在白哉身边，田村熟门熟路地坐到白哉面前。
　　
　　田村一副我是过来人的爱情专家的姿态，语重心长地就开始忽悠：“白哉，我觉得你应该是喜欢那个棕发棕眸的人多过喜欢绯真。你看你都不记得绯真了，却还记得他，这一定就是真爱了。人啊，一旦失去了，才会知道自己真正想要的是什么。你看你一失去记忆，这不就看清楚了自己最爱的人是谁了吗？绯真啊也是个好姑娘，你就不要耽误她了。乘早想明白了，去和她说清楚。”
　　
　　“你愿意告诉我那个人是谁了？”白哉没工夫听田村那些乱七八糟的道理，好不容易田村自动送上门来了，他目前最关心的还是那个人的身份。
　　
　　“恩。。告诉你也不是不可以。不过我觉得还是理清你对他的感情更重要不是？”（白哉你就承认你喜欢他吧。）
　　
　　“你告诉了我他是谁，我自然就清楚了。”（我的感情我做主。）
　　
　　“告诉了你你也不一定见的到他啊！他的行踪可是十分神出鬼没的。”（能不神出鬼没吗？在你喜欢上他前，他是绝对不会露出真面目的。）
　　
　　“你知道在哪里能找到他？”
　　
　　“不知道！”（知道也不能告诉你。我可不想夹在你们两个当中找死。）
　　
　　田村回答得太过迅速，而且眼神闪烁，白哉可以肯定他在说谎。
　　
　　“那个人是不是蓝染？”
　　
　　“！”没想到白哉一猜就正中红心，田村觉得即使白哉已经失忆了，看来也不是好忽悠的啊。
　　
　　“你记起蓝染了？”（果然有JQ！）
　　
　　“没有。不过在这里我只有他还没有见过。”
　　
　　“恩。。其实蓝染这个人啊，可是虚圈的王者啊！这整个虚圈都是他的。在这里数他的权利最高，也是最有钱的。他有着成千上万的手下，我和市丸银，还有东仙要都是给他打工的。而且他是我见过的人里长得最帅的，智力最高的，实力更是深不可测，我连他一根小手指都打不过。就这样，他竟然还没有首领架子，永远和善地看着你。白哉，以你的资质，跟了蓝染，只要表现好，他绝对不会亏待你的。到时候你就一人之下、万人之上了！”（白哉，这么好的钻石王老五，你就不要犹豫地嫁了吧。）
　　
　　“蓝染大人救了我和绯真，我很感激。可是失去了战斗记忆的我，又能帮上什么忙呢？”思想纯洁的白哉以为田村是在劝说自己也成为蓝染的部下，婉言谢绝了。
　　
　　“白哉你太谦虚了。蓝染可是非常喜欢你的。他一直就盼着你能站在他的身边呐。”（当老婆不行，做部下也算是进了一步啊。要是蓝染听到白哉叫他“蓝染大人”，不知道会是个什么感觉？丫一定爽透了吧！）
　　
　　属下对于领导者心生崇拜然后大肆歌功颂德其实并不奇怪，但不知道为什么，对着一直说着蓝染好话的田村，白哉总有种被拉皮条的恶寒感。
　　
　　白哉虽然面瘫，但骨子里的冲动却转变不了，失去耐心的他懒得再继续和田村瞎扯下去，冰冷了语气问道：“田村，那人究竟是不是蓝染？”（先是要我承认喜欢他，后来又死命夸奖蓝染，那人肯定和蓝染关系密切。）
　　
　　“哎，事到如今，我也就不瞒你了。没错！那人就是蓝染！我原本不告诉你就是怕你因为发现自己的感情而对投靠蓝染有了顾虑，不过以后你见到了他，也总会发现的。白哉，我希望你千万不要被自己的情感影响了，蓝染绝对是个值得你跟随的人！虽然你对他怀着异样的感情，我也一定不会看不起你的，谁让蓝染那么出色呐？要不是有了市丸银，我也肯定会爱上他！我会帮你在蓝染面前掩护的，你见了他千万不要有顾虑。我会等着你想通后加入我们这个大家庭的！”田村握紧白哉的手嘴里说个不停，仿佛已经看见了自己和白哉的和谐共事的未来，整张脸容光焕发。
　　
　　好端端地就被扣上了个“暗恋蓝染”的大帽子，白哉觉得压力巨大：“田村，你误会了，我觉得我喜欢的还是绯真。”
　　
　　“我明白的，我会在蓝染面前帮你作证你喜欢的是绯真的，不会让他发现你喜欢他的。”
　　
　　白哉突然觉得自己果然还是最讨厌一根筋的人了！ 

作者有话要说：大家仔细看田村的话，其实他是真相君来着。

PS:文案上这文的更新速度写的是xxoo哦~本人并不是日更党，只是最近表现比较好。怕大家误会，特此提醒。

连续更了快一周了有点懒了，求催文~


市丸银前面那纤细的身影就是虚化后的蓝大的。这就是我昨天说的腿和始终自带上升气流的开叉衣服了。我决定以后还是不要看动画版找刺激了！免得把文写成白蓝了！




25

25、白菜要反攻 ... 
 
 
　　经过一天的准备，绯真再次带白哉来到那片桔梗花田。只是两人的到来并没有多久，花田的四周就涌现出了大量死神各番队的队员，将白哉和绯真团团围住。
　　
　　“白哉队长，您消失了很久了，对于您无故旷工，请您跟我们回去向总队长大人解释下。”领头的人语气还算恭敬。
　　
　　“白哉，他们是来抓我们回去的。你快走！”绯真显得万分焦急。
　　
　　白哉牵起绯真的手，挡在了绯真的面前，对领头人冷冷地说道：“让开！”
　　
　　见白哉没有理会自己的意思，领头人连忙劝说：“白哉队长，你拒不归队，可是要被静灵庭视为反叛的啊！”
　　
　　“白哉，他们有那么多人，你的战斗力又没有恢复，你会受伤的，你还是放弃我跟他们回去吧！”绯真用力想挣开白哉的手，可是却感觉越挣扎手就被握得越紧。
　　
　　“不想死的就让开！”白哉生气了，开始释放灵压。冲在最前面的队员们有不少都受到了轻伤。
　　
　　眼见部下受伤，领头人也不再客气：“现在确定朽木白哉要进行反叛。我命令将其立刻抓捕！”
　　
　　领头人带着部下向白哉攻去。白哉因为哟保护绯真，所以行动受到限制，主要还是以防御为主。随着时间的流逝，攻击白哉的死神越来越多，还没有想起斩魂刀始解语的白哉开始显得吃力了，身上也渐渐出现细微的擦伤。终于有一刀突破了白哉的防御，眼看就要砍刀白哉的身上，绯真却突然从白哉身后冲出，用身体替他挡下了这一刀。
　　
　　冰冷的刀刃刺进绯真的身体，身体虚弱的绯真直直地向后倒去，正好被慌乱了的白哉接个正着。白哉眼睁睁地看着绯真在自己的怀里不停地口吐鲜血，不一会就染红了胸膛。
　　
　　“白哉，我还是变成你的累赘了。我是真的很想一直陪伴在你的身边。但是看来。。。。。。咳咳。。。。。。我是没有这个资格了。”绯真似乎在用着最后仅存的气力断断续续地说出了这些话。
　　
　　“不！绯真，你不会有事的！”白哉失去了一贯的冷静，大声吼着。
　　
　　“白哉，对不起。。。。。。”绯真说完就昏厥了过去。
　　
　　看着绯真唇角和胸膛上的红色蔷薇，白哉突然感觉到头痛欲裂，和绯真在虚夜宫的相处片段一幕幕地划过脑海，最终停留在了一个相似的场景里。
　　
　　“散落吧，千本樱！”白哉终于记起了始解语，恢复实力的他轻易地解决了包围着自己和绯真的死神，抱起绯真迅速地赶回了虚夜宫。
　　
　　回到虚夜宫的白哉似乎又恢复了冷静，始终面无表情地带着一直昏迷着的绯真治疗、包扎，可能是绯真身体太弱的关系。绯真的伤并没有看起来的那么严重，几个小时后就清醒了过来。
　　
　　――――――――――――――――――――――――于是晚上了――――――――――――――――――――――――
　　
　　时间仿佛又回到了白哉失忆后入住虚夜宫的第一晚。洗漱完毕的白哉沉默地坐在窗边，将床铺空了出来，等待着正在洗澡的绯真。
　　
　　还是穿着那套相同花色的浴袍，绯真看到坐在墙边的白哉有一瞬间的诧异：“白哉，你怎么又坐到那里去了？你是担心睡着了后会压倒我的伤口吧？没有你想象的那么严重的，你看我现在不是都可以自己洗澡了吗？过来睡吧。”说着绯真坐到榻榻米上，拍了拍身边的位置，示意白哉也坐过来。
　　
　　白哉缓缓地走到绯真的面前，低头凝视着她，神色不明。白哉高大的身影遮挡住了窗外射进的月光，将绯真笼罩在一片黑暗的阴影里。
　　
　　过来片刻，白哉蹲□，突然将绯真紧紧拥进怀里，语气微微带着颤音：“绯真，今天看到你受伤的时候，我才发觉自己有多么的爱你！”
　　
　　绯真听后激动地把脸庞深深地埋进白哉的胸膛（大家请自行想象蓝大此时的表情），带着重重鼻音的沉闷声音传来：“白哉，听到你这么说我真是太开心了！”
　　
　　“绯真，我不会再拒绝你了。今天，我想要你！”
　　
　　白哉说完不给绯真反应的时间，就伸出双手一把将埋首在自己胸前的脑袋抬了起来，重重地印上绯真的樱唇。不知出于什么原因，白哉固定地十分用力，所以绯真根本没有可以挣扎的空间，被白哉吻了个正着。白哉先是噬咬着绯真的唇沿，乘着绯真一时吃痛伸出舌头进入绯真的口中攻城掘地。终于反应过来的绯真也配合地双手换上白哉的脖颈。因为吻得过于激烈，两人的浴袍都有些松散了。可是诡异的是，在接吻的过程中，两人都不肯闭上眼睛，执着地观察着对方的表情。
　　
　　白哉一边吻着绯真，一边贴着绯真的身体向床铺压去，不多时就把她压倒在了自己和床铺之间。这时，绯真的浴袍已经松散到露出了圆润小巧的粉肩。白哉自然地松开一只手探进绯真的浴袍内，先是抚过她的纤腰，再缓缓地向上探去。就在白哉的手即将要抚上胸前的一刻，白哉突然感到身下传来一股大力，视角就发生了翻天覆地的变化。身下是软绵绵的床铺，自己正躺在刚在绯真所处的位置上，而在自己之上，正禁锢着自己的双手，把自己的身体压得严严实实的，则是终于露出了本来面貌的蓝染。两人视线交融，白哉可以清晰地从蓝染的双眸里看出他深深的欲望和自己吻得红肿的双唇。 
　　
　　对于绯真突然大变活人成了蓝染，白哉似乎没有一点惊讶的神色，只是挑衅地注视着蓝染：“蓝染，你终于不再继续玩下去了？”
　　
　　这回惊讶的轮到蓝染了，他绽放出一个魅人心魄的笑容：“哦？原来白哉已经发现了啊。那么白哉现在的所作所为，是在勾引我吗？”
　　
　　因为上下位置的骤然转换，白哉和蓝染身上的浴袍已经完全松散开了，仅仅是因为有着袖子的支撑才维持着穿着的状态。两人□的胸膛在月色的映照下泛着柔光，腿部更是紧紧地贴在一起，空气中滋生着一种闷热的感觉。白哉郁闷地发现在脱下衣服以后，蓝染的身材要比自己强壮上了那么一点。
　　
　　（PS1:本章第一句话，蓝大准备了一天自然就是为了把死神引到花田，然后用绯真的受伤好让白哉和死神彻底决裂。PS2：白哉最后是气疯了：让你丫扮田村调戏我！让你丫扮绯真勾引我！个色狼，压死你算了！PS3：白哉已经想明白自己的感情了。）
　　 

作者有话要说：标题党们，乃们荡漾了不，哼哼，哼哼，哼哼哼~
我早说了，一旦白哉扑到绯真，蓝大就要不和谐了。




26

26、受不压攻 ... 
 
 
　　蓝染：“缚道之九十九，禁。”
　　白哉：“缚道之六十一，六杖光牢。”
　　
　　蓝染和白哉同时出招。蓝染瞬间僵直了身体躺倒在了白哉的身上，而白哉的手腕处则出现了一道光芒将其双手收紧锁到身前，正好将倒在身上的蓝染环到了怀里。
　　
　　“呵呵，没想到白哉你那么热情。虽然被你抱着的感觉也不错，但我还是喜欢作为主动的一方。”这时候蓝染和白哉的实力差距再次体现出来，蓝染轻松地凭借自己的力量挣开了白哉的缚道。
　　
　　眼见蓝染就要重获自由，而自己的双手却仍旧被绑着，万分无奈之下，白哉只有豁出一切地用力把蓝染向自己怀里压去。这个时候，白哉甚至想到了自己为什么不是乱菊，不然就可以把蓝染直接给闷死了。
　　
　　别说白哉的胸部是平的，就算他真的有乱菊那样的凶器，蓝染也不可能就这样歇菜了。虽然脑袋被压进了白哉的怀里，身体也被限制住，但他还有一张嘴可以用。美色都在眼前了，蓝染哪有不占的道理。蓝染先只是在白哉的胸膛上轻轻舔抵。
　　
　　感觉到湿漉漉的，白哉颤抖了一下，这回可真是要把蓝染往死里压了，估计手上使得劲都可以把普通人的腰给勒断了。蓝染也确实觉得有些呼吸困难了，不再拖延，狠狠地在白哉胸膛上咬了一口。乘着白哉吃痛，一时松了力气，蓝染单手迅速把白哉的双手压高至头顶。
　　
　　双手被缚的白哉看上去就像案板上的鱼肉，等待着蓝染的食用。白哉几束黑色的长发铺洒在自己的胸膛上，两点茱，萸若隐若现。在胸膛的正中间，则清楚地印着两排牙印。
　　
　　蓝染把那几束头发拢成一束，捏在手里，留出前端的一小截，仿佛是拿着画笔一样从上至下描摹过白哉的额头、眼睑、鼻梁、嘴唇、下巴、喉结，最后停留在右侧胸膛处画着圈圈。在画到心脏位置的时候，蓝染停下了动作，柔情似水地低喃：“真想在这里刻上我的名字呐，白哉。”
　　
　　“放开我！”一直屏息着的白哉听后有一瞬间被蓝染的语气打动，但是又迅速地恢复了对于自己目前受制于人的现状的愤怒。意识到再这样下去绝对不会有什么好事等着自己的，白哉想要扭动身体远离蓝染的碰触。可是随着自己的挣扎，白哉只是更清晰地感受到从两人紧密相连的肉体上传来的热度。白哉挣扎得越厉害，和蓝染的身体就越是贴合。
　　
　　蓝染对白哉的话充耳不闻，只是仿佛在巡视自己的领土一样继续向下探去，等到白哉的头发长度不够了，就用自己的手指代替。在看到白哉的内裤的时候，蓝染忍不住笑了出来：“呵呵，又是蓝白条纹的内裤呐。莫非就是你上次交给我的那条？”
　　
　　“才不是！被你碰过的我怎么会还留着。我早就烧掉了！”白哉连忙澄清。
　　
　　“那我给你的手帕你带着吗？”
　　
　　“那种病菌携带体我也早就一起烧掉了！”白哉才不会承认那条手帕正装在自己换下的队长服里呐。
　　
　　“说谎的人那里可是会长长的哦~”蓝染意味深长地看着白哉，笑的十分邪气。
　　
　　白哉对于蓝染的说法不削一顾，匹诺曹的故事是骗骗小孩子的，以为他会相信吗？鼻子真要变长了也一定是被迫被蓝染给捏长的。可是出乎白哉意料之外，蓝染并没有动白哉的鼻子，反而一路向下摸去，最终停在了白哉的分，身上。
　　
　　‘原来那个指的是这个。蓝染你玩谁啊！照你这样说的话你□一直顶着我还是因为你一直在撒谎的缘故了！还有我早就想说了，别拿你□来污染我的眼睛！以为你一直压着我我就发现不了了吗？刚才翻身的时候我看到了，原来你还真不穿内裤啊！绝对！绝对要阉了你！’
　　
　　白哉倒吸一口凉气。这时候再不反抗就翻身不能了！可能是因为一回生二回熟的原因，白哉又不自觉地脱口而出了：“蓝染，我那个又来了，这几天都不方便。”
　　
　　蓝染低头沉默了一段时间，再次抬起头的时候已经恢复了笑容：“白哉，记得我上次就说过了，既然你不方便，那就让我在上面好了。不过，我倒是很好奇你有什么不方便的？”
　　
　　白哉自然是没什么不方便的，他也对自己一次又一次的口误十分气恼，将头转向一边独自生着闷气。
　　
　　感受到自己的分，身被蓝染握住，白哉淡定不下去了，急忙说出了他自认为在这种时刻最为扫兴的话：“蓝染，我想上厕所！”
　　
　　蓝染的笑容带了点无奈，凑近白哉的耳边吐气：“白哉，你这张嘴可真是让我又爱又恨。不过，暂时还是先让他闭上一阵好了。”蓝染的手又重新回到白哉的脖颈来回抚摸，随后用拇指顶高白哉的下颚就深深地吻了下去。和刚才白哉充满报复意味的噬咬不同，蓝染的舌头缓慢地扫过白哉口腔里的每一处细节，但是却绝不会让人感觉温柔，反而像是高傲的野兽正在为属于自己的领土画上标记。
　　
　　“唔。。。。。。”白哉不死心地还想继续说话，就发现自己的舌头被另一条同样柔软的物体用力地包裹住、不停吮吸，在外力的牵引下，彻底失去了对自己舌头的控制权。因为白哉处于下方，所以也分不清楚究竟是谁的，有水痕从白哉的嘴角滑落。这时候的蓝染已经由顶变成了紧扣住白哉的两腮，因此即使白哉想到要闭合牙齿咬伤蓝染，也失去了时机。
　　
　　蓝染终于松口之后，白哉大口大口地喘着气。在刚才两人的较量中，不仅是肉体上的占有，连空气都似乎要被蓝染掠夺一空。不过还没等白哉喘上多久，他的嘴里就被蓝染塞进了一团布，从花色来看，应该是白哉自己的腰带。
　　
　　两个人自然有两根腰带，一根被用来封住白哉的口，另一根则还拿在蓝染的手上。“剩下的一根用来做什么好呐？不能浪费啊~啊，我知道了！”蓝染笑着把手里的腰带蒙上白哉的眼睛，在脑后打了2个死结。“这样一来，一会我使用那里的时候，就不用被白哉记恨会污染你的眼睛了吧？呵呵。。。。。。恩？白哉你好像很惊讶啊，难道你不知道自己眼睛里的表情可是胜过了所有人的脸部表情的吗？”蓝染说着就隔着布料对着白哉的眼睑印上一吻。
　　
　　失去了视觉的白哉显得分外敏感。蓝染轻微的碰触都能使他的身体颤栗。因为平时几乎都不会被碰触到，所以白哉从来不知道自己的腋窝也会如此敏感。白哉自然是不怕痒的，可是在蓝染的反复挑逗下，也觉得浑身痒痒的。突然一股热流向□冲去，自己竟然有反应了！
　　
　　“好孩子。”察觉到白哉的变化，蓝染奖励似地亲吻了一下白哉的腋窝，然后顺着侧面一路吻向白哉的腰侧。白哉的身体开始瘫软，注意力高度集中到了身下，思维能力和战斗力直接下降了95%。想要听到白哉的声音，蓝染取出了白哉嘴里的布团。
　　
　　“我绝对要阉了你！”被自身的变化吓到了的白哉开始暴躁了。
　　
　　“哼（笑）。。。。。。白哉，我保证你只要用过一次，就会爱上它的。”
　　
　　蓝染调整姿势正对着白哉，双手探进白哉的大腿内侧似乎是要分开它们。白哉在感觉到自己脚被抬起的一刻，凭着自己的感觉豁出一切地用力把脑袋向蓝染的额头撞去。这全力的一击头槌，虽然没能成功的把蓝染击晕，但也算是完成了它的另一个使命，那就是把白哉自己给砸晕了。在晕迷过去前的最后一秒，白哉心里想的是：蓝染你要奸尸就奸尸吧，反正我不奉陪了！
　　
　　―――――――――――――――――――蓝大奸尸的分割线――――――――――――――――――
　　
　　当白哉再次醒来的时候，他发现蒙住自己双眼的腰带已经消失，自己脖子以下正全身□的浸没一个注满了温水的池子里。但是自己身下火热的体温，却清楚地表明他绝对不是坐在池子的底部，而是一个人的大腿上，不用想也可以知道，那个人只能是蓝染了。
　　
　　“白哉，你让我很生气呐。虽然你错过了我们的第一次，但是我不介意再为了补习个六、七次的。”
　　
　　因为有水温润着，白哉才没有在醒来的第一时间感觉到身体的不适。可是被蓝染一提醒，腰上和后面的酸疼瞬间一起传来。似乎是为了进一步印证自己的话，蓝染将两根手指探入白哉的□并撑开，让白哉可以清晰地看见有白色的液体从自己的身下流出。
　　
　　然后白哉就被蓝染压倒在了水池边的大理石地面上。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　后面？
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　以下为隐藏内容，回复可见！
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　。
　　
　　骗鬼啊！
　　
　　 

作者有话要说：H什么的，好有压力啊！作者会害羞啊！自己那关很难过啊。没想到H竟然比正文多了那么多字ORZ。这是我第2次尝试写H，第一次以完全失败告终。这次要是还失败，我。。。。。。所以大家看在我没多少经验的份上，不要太严厉了~我觉得我还是满照顾白哉的，因为本文是强强，所以白哉绝对不会合作的。怕他第一次太疼，蓝染又是满鬼畜的，所以就让他晕过去了。

话说蓝染把白哉吃干抹净之后的剧情我还没有思考过呐，当初写这篇文的时候也没想到会更新那么勤快，而且最重要的是竟然没有坑！所以结局还没有想过啊~不过应该离结局不远了吧。等这文完了我就去填那篇综漫文了，《猥琐姨崩行天下》那个，希望还能有人支持。注：那文无CP无爱情，只有各种玩弄BOSS。

PS：男人的腋窝是不亚于分，身那里的敏感点哦~
最近可能会不定期修改以前的章节。希望能在2010年内把这文给完结掉！




27

27、番外：朽木一护是如何产生的 ... 
 
 
　　放学后，被听到附近的商店街友推出最新款兔子恰比的传闻的露琪亚无情抛弃的黑崎一护，一个人走在回家的路上。突然，人行道对面的一头红得耀眼的马尾扎进一护的视线里。经过一护的反复确认，确实是阿井散恋次无疑。
　　
　　‘阿散井？他怎么会在现世出现？而且还穿得那么正式。最重要的是，他竟然还捧着一大把含苞欲放的粉色康乃馨！’
　　
　　不错，对面的正是阿散井恋次。他正穿着一套合体的黑色西服，在十字路口耐心地等待着红灯转绿。看到身边有个行动不便的老婆婆，他还主动满脸微笑地提出要搀扶她过马路。也许是他笑得真的很灿烂吧，老婆婆竟然没有害怕他的满身纹身，答应了。
　　
　　怀疑阿散井是不是中邪了的一护决定要跟上他，看看他究竟要做些什么。跟过了几个路口，阿散井行进的方向始终和一护回家的路线一致。
　　
　　‘不可能是来看我的，那难道是来看露琪亚的？阿散井要送花给露琪亚！他什么时候变得那么肉麻了？’
　　
　　一护越跟心情越是忐忑。原本平静的内心开始有点郁闷的感觉。
　　
　　惊奇的事情接二连三，总是在关键时刻玩失踪的浦原奸商竟然也在这条街道内出现了。浦原也发现了阿散井，并且热情地迎上来和他打着招呼。
　　
　　“呦，阿散井，捧着那么大一束花，还穿的那么正式，莫非是要去求婚吗？”浦原喜助扇着他那把纸扇子。
　　
　　阿井散满脸通红，跳起身大声辩解：“不是的！求婚什么的，也太迅速了，我只是去表白的！”
　　
　　“哦~康乃馨可真是表白的好选择啊~你肯定会成功的！”在别人看不见的地方，浦原奸商用扇子掩着嘴唇笑的万分邪恶。
　　
　　“谢谢！”从刚才一护看见阿散井开始，他就一直笑得好像中了五百万彩票似的。
　　
　　‘阿散井要去向露琪亚表白了！’这一消息对于一护来说无异于晴天霹雳。虽然他到现在还迟钝地没有明白自己为什么听到这个消息后会受到那么大的打击。
　　
　　焦急的一护立刻转身向商店街的方向冲去，希望能在阿散井之前找到露琪亚。总算老天爷对一护还是挺照顾的，让他在人气最高的一家玩具店里找到了露琪亚。
　　
　　在替露琪亚挤进一帮女生中间成功地买到了她最喜欢的兔子恰比之后，省去过程中几次被人误会成色狼而惨遭痛扁的悲剧，一护终于能带着露琪亚去往空无一人的草坪说些悄悄话了。
　　
　　看着露琪亚，一护突然不知道该说什么了。不过犹豫万分，最后终于下定决心地开口：“露琪亚，最近阿散井有没有找过你，他有没有什么奇怪的地方？”
　　
　　“恋次啊，他最近倒是经常来找我，昨天还吞吞吐吐了半天最后问了我最喜欢什么花。我怀疑他有阴谋，就随便瞎编了个骗他。”
　　
　　‘这么看来那花确实是要送给露琪亚的了。阿散井喜欢露琪亚！我该则么办才好？’一护也说不清楚为什么自己的心情会那么焦急，但是唯一可以确定的是，就是他不想让露琪亚听到阿散井的告白。‘一定要阻止他！’
　　
　　“露琪亚，我喜欢你！”自然而然的，这句话就冲出了口。在出声的那一刻，一护才发现了自己的心情。原来在不知不觉中，自己已经喜欢上露琪亚了啊。所以在知道了阿散井要向露琪亚表白后自己才会那么着急，自己是害怕阿散井把露琪亚抢走吧。
　　
　　“额，你怎么突然就说这个了！你耍流氓啊！”没有准备的露琪亚羞得直接一拳把一护打飞到天边去了。
　　
　　于是一护和露琪亚的恋人关系就算这么确定下来了。至于恋次，其实他根本就不是要找露琪亚表白，而是在现世执勤的过程中救了一名人类女子，然后就坠入了爱河。在现世又只认识露琪亚一个女孩子，所以就想询问她喜欢什么花来做为参考。至于被他送康乃馨的女子会有什么感想，就请大家自行想象了。
　　
　　一护和露琪亚的恋情很快传到了白哉的耳朵里。因为白哉已经嫁给了蓝染，并且改姓了蓝染，朽木家失去了接班人，所以在当初白哉跟着蓝染跑路的时候，朽木家就给露琪亚定下了一条规矩――成亲可以，但必须是男方入赘。
　　
　　白哉浑身散发着冷气：“一护他对露琪亚出手了。”
　　
　　蓝染好像完全没有感受到周围的温度边度，温柔地把白哉抱到怀里，亲吻着他的发丝：“所有不以结婚为前提的恋爱都是耍流氓。而且现在的年轻人，先上车后补票的可绝对不在少数。虽然当初我们也是先上的车，不过我可是从来也没有想过要耍流氓哦~”
　　
　　白哉羞恼地瞪了蓝染一眼，好像在说‘你耍流氓的时候还少吗？’：“我会去和一护好好讨论下他的入赘事宜的。”
　　
　　蓝染吻上白哉泛红的脸颊：“不用担心，一护的教育问题我会帮你解决的。白哉，今天晚上。。。。。。”
　　
　　“唔。。。。。。”
　　
　　对于入赘的问题，起初一护自然是百般不愿意。可是却得不到任何人的支持。即使向父亲一心寻求支援，也被其边抠着脚底板边告知：“一护，你就安心地入赘吧。黑崎家还有你三个妹妹在，不愁找不到入赘的。”随后引发的黑崎家每日一次的父子大战大家早就习以为常了。 
　　
　　经过了漫长的摧残、洗脑后，在露琪亚的女王威压和众人的雪上加霜下，孤立无援的一护为抱得美人归，最终只得妥协，答应了入赘朽木家。 
　　
　　――――――――――――――――――一护和露琪亚的结婚典礼上――――――――――――――――――
　　
　　“一护，你该去换衣服了。”
　　
　　“是，知道了。。。。。。”今天之后自己就要改姓朽木了，虽然能够娶到露琪亚是一件喜事，可一护却无论如何也始终都是恹恹的。
　　
　　“等等，你们为什么会拿着婚纱过来？露琪亚不是在对面的房间吗？”没有找到自己的新郎礼服，却遇上了突然闯进室内的夜一等人。
　　
　　“一护，既然是你入赘朽木家，而且以后就要改姓朽木了，那新娘的嫁衣自然是由你来穿啦！”夜一奸笑着就带着乱菊、静音等人高举着白色婚纱向一护扑来。
　　
　　“不要啊！”
　　
　　“嘭――”的一声巨响，一护从床上跌到了地板上，也终于从梦魔里逃脱出来。一护松了一口气地抚掉了额头上的汗水。‘我就知道，先不说我对露琪亚的感情，朽木白哉怎么可能嫁给蓝染加医榛垢男绽度玖四牛课蘼墼僭趺聪胍彩遣豢赡艿模原来是梦啊！’
　　
　　但是一护不知道的是，相同的时间里，与一护家仅隔了五条街的别墅内，一位人类女子刚刚为一名红色长发的死神包扎完伤口。
　　
　　梦境究竟是虚假还是真实呐？
　　
　　（请看作者有话说↓） 

作者有话要说：蓝大都做预知梦了，作为死神主角的一护还能不做吗？可惜就是那梦不怎么美好就是了。

要不要就完结了呐？算烂尾吗？
（综漫）猥琐姨崩行天下，我的另一篇文，求支持。




28

28、蓝染式的温柔 ... 
 
 
　　白哉再次醒来的时候，已经是第二天的傍晚。疲惫不堪的身体使他根本直不起腰来，稍微动一动就拉扯得全身肌肉酸疼。
　　
　　无视了白哉后来的不合作，蓝染将昨晚的事主观地定性为白哉对自己的投怀送抱，因此直接就把白哉定性为自己的所有物了。这是蓝染第一次爱上别人，他不懂得情人间是如何相处的，这时候他倒是有点后悔以前每次银和田村在他眼前扎眼的时候都会故意把他们分开，应该多观察下银是如何做的才对。（蓝大，相信我，跟银学习乃只会在鬼畜的道路上越走越远。）不过，对对方好肯定是错不了的了。
　　
　　终于得偿所愿，把白哉吃干抹净到心满意足的蓝染注意到白哉醒来，连忙放下了手中的毛笔，坐到白哉面前，温柔地微笑：“白哉，你饿了吗？你都一天没吃饭了，我让人煮了白粥，要吃吗？”
　　
　　为了时时刻刻都能亲自照顾白哉，同时又顾忌到白哉的面子，蓝染自然不可能走到哪里就把白哉抱到哪里，因此就吩咐属下把工作都搬到了白哉的房间里进行处理。从蓝染一直忙到现在就可以知道，作为虚夜宫的宫主，蓝染要处理的公务绝对不比白哉在六番队时候要处理的少。
　　
　　至于来白哉房间送公文的属下人选，同样意味深长。不才正是区区田村狗腿子。为什么不是蓝染的死忠市丸银或者东仙要？绝对不是因为送文件的小事对他们是大材小用，那堆文件里可不乏最高机密啊。不过就和皇帝的后宫只有太监才能进入一样，本着受受不相亲的原则，蓝染才不希望白哉诱人的睡颜被其他任何可能的情敌看到呐。田村于是“脱颖而出”了。（可怜的小田子！）
　　
　　看着蓝染的笑容，时间仿佛又回到了蓝染在尸魂界被人人夸赞的老好人时代。相比于蓝染昨晚狼似的表情白哉感觉阴寒更渗。白哉现在的心情是85%的愤怒+10%的郁闷，还有5%的什么被白哉自己屏蔽了。虽然知道自己确实应该吃点什么才能有体力和蓝染对抗，但白哉就是不想回应蓝染。
　　
　　宠爱并不是溺爱。虽然白哉没有反应，蓝染仍是去厨房把一直温着的白粥端了过来。蓝染把白哉扶起，因为日本的榻榻米没有可以倚靠的地方，蓝染只有让白哉靠在自己的怀里。白哉不得不承认，昨晚他说蓝染比他的身材强壮上了那么点是有点谦虚的说法，被蓝染环在怀里，他还要收紧双手捧着白粥，白哉一点都没有觉得受到了挤压，反而觉得周身十分宽敞。
　　
　　蓝染舀了一勺递到嘴边吹凉了，才向白哉喂去。
　　
　　白哉扭过头，冷冷地开口：“你的口水沾上去了，我不要吃。”
　　
　　如果蓝染现在还带着眼镜，估计该是他镜片反光的时候了。蓝染将下巴压到白哉的头顶，威胁地说道：“如果你不喜欢勺子，我不介意嘴对嘴地喂你。”说完似乎怕白哉反悔，快速地把勺子向白哉的头顶移去。
　　
　　眼看勺子就要消失在自己的视线里了，白哉连忙拉住蓝染拿勺子那只手的袖子：“我不介意了，我想吃。”
　　
　　既然白哉已经肯开口了，蓝染自然也就问出了一直困扰着他的问题：“白哉，你是什么时候恢复记忆的？”
　　
　　故意要刺激蓝染，白哉没有隐瞒：“在看到绯真受伤吐血的时候。”
　　
　　“你还爱着她？”蓝染不假思索地发问。
　　
　　“你是在吃醋？”白哉反问地同样迅速，微微抬头看蓝染的眼睛，似乎想从他的眼神里看出些什么。
　　
　　注意到白哉的细微动作，蓝染又恢复了一派从容，笑得得意：“不！我知道你现在爱着的是我。在桔梗田的时候，你不是推开绯真了吗？”
　　
　　在蓝染的提醒下，白哉对自己当时的情不自禁生气，更对蓝染随意封印自己的记忆生气。可是随之就产生了疑惑：“你怎么会知道那片桔梗田的？那里我只有带着绯真去过。”
　　
　　“。。。。。。”蓝染用着一副神棍的表情：“这世上没有我不知道的事情。”
　　
　　但是之前短暂的停顿却引起了白哉的怀疑，经过逻辑的推断，排除所有不可能的怀疑，真相就只有一个。白哉得出结论：“跟踪狂！”但是想到蓝染在那么久之前就一直注意这自己，白哉心里那5%的心情开始争夺比重。
　　
　　反正已经被揭穿了，蓝染也就大方地承认了：“如果不是你当初一直躲着我，我也不用出此下策啊。”说这话的时候表情里是十足的无辜。
　　
　　绝对的恶人先告状。白哉认识到蓝染的脸皮是宇宙无敌超级的厚度，想要他羞愧那是不可能的任务。
　　
　　抛开那些不应该的想法，选择性地无视了蓝染刚才说自己爱上他的话。目前自己和蓝染始终是处于敌对位置的，而且还成为了蓝染的阶下囚，自己应该万分谨慎才是：“我现在已经恢复记忆了，你准备怎么处置我？”
　　
　　蓝染好似没有发现白哉制造的凝重氛围，毫不犹豫地开口：“陪我共同立于这天上，如何？”
　　
　　白哉没有想到蓝染会想也不想地就给出这种类似于表白的回答，直接楞在了那里。可即使是喜欢的人对自己表白了，白哉也完全高兴不起来。因为这表白之中隐含着的是蓝染想要夺得尸魂界称王的野心。他这是在蛊惑自己帮他叛乱。身为静灵庭四大贵族之一的朽木家家族，白哉是无论如何也不可能做出叛乱的事的。如果蓝染一心要对抗尸魂界，那么自己的身份就只能是他的敌人。要蓝染放弃？想到自己若是矫情地问他“在天下和我之间只能选择一个，你会选择什么？”估计他也会毫不在意地回答“你，我要。天下，我更要！”的专制宣言吧。
　　
　　对于这个两难问题，短时间内想不出结果的白哉只能先稳住蓝染：“给我点时间，我要想一想。”
　　
　　蓝染也没有逼迫白哉，真的就把空间留给了白哉一个人。
　　
　　――――――――――――――――――晚上了――――――――――――――――――――――
　　
　　夜间，抱着白哉睡下的时候，蓝染明显地感觉到了白哉的僵硬。
　　
　　“你的身体还没好，需要休息，今晚我不会对你做什么的。”说着蓝大一手垫到白哉的脖颈底下充当他的枕头，一手环抱到白哉的背后轻轻拍打着。
　　
　　但是似乎效果不大，白哉的身体仍然不肯放松。
　　
　　“白哉你白天睡久了所以睡不着了吗？要你适应我的作息时间，是我难为你了。那我给你唱首安眠曲好了。。。。%~*%#~”
　　
　　“。。。。。。”
　　
　　“好了，我想睡觉了。”天知道白哉花了多大力气才没让自己笑出来。原来并不是所有懂音乐的人就可以保证自己唱歌不走音的。可是蓝染唱歌连个音都找不到，就和高速讲话似的。注意到蓝染唱歌时候的认真表情应该不是故意装出来的。看来世上真的是没有全才的，白哉突然觉得心情愉快了很多。 

作者有话要说：蓝大唱歌，噗~笑死我了。想听的可以去这个地址，第1P的15分左右开始,尤其是本页最后15秒，千万别关早了！为蓝大要保持低音默哀，雏森算是为自己报仇了！作者恶趣味，越是喜欢的人，就越是喜欢找他们崩坏的事大肆宣扬~大家别错过了啊！

前面有白哉和恋次对唱，因为不是蓝白，所以我忽视了。另外P2第3分钟有涅队长出没，和蓝大一样猎奇，还是英文歌。虽然声音温柔，选的歌也温柔，但是总有变态到来的冷风向我袭来。抖~~~

PS:明天要晚上9点才能回家，应该是没办法更新了。




29

29、结局倒计时：3 ... 
 
 
　　仅仅和白哉分离了一个下午，第二天早上，蓝染就又把公文搬到白哉的房间里来了。蓝染表示他这绝对不是在故意对白哉的选择施加心理压力，他这是有意的！
　　
　　“我，答，应，你。”两人间长久的静默被打破，白哉一个字一个字地缓缓说着，可以听出语气中包含着的巨大决心。
　　
　　“白哉，你一直就是个聪明的人。”蓝染笑得很开心，是真正发自内心的那种开心。他朝白哉张开双手，示意白哉坐到自己的身边来。
　　
　　白哉也没有犹豫，直接坐到了蓝染怀里倚靠着他：“蓝染，可以给我看看崩玉吗？”
　　
　　蓝染只是挑了下眉，就从长袍下的裤子里面取出了一块蓝色鹅卵石大小的透明圆形结晶。“这个就是崩玉了，在双极前面的时候你应该见过的吧？小心点，不要对它施放灵压。”说着拿起白哉的手就把崩玉放进了他的掌心里。
　　
　　白哉仔细地观察着崩玉，仅仅是握着，就能够感觉到崩玉其中所蕴含的巨大能量。可惜的是白哉不是科学家，见看不出其他异常了，白哉将崩玉还给了蓝染，问出了自己的困惑：“你吸收过崩玉的力量吗？”
　　
　　蓝染将崩玉拿在手里随意把玩着，好像是在玩弄一块没有价值的破石头：“吸收崩玉的力量虽然也可以强大，但他就像人类使用的兴奋剂，只会毁了自己的潜力。我想取得崩玉，只是为了用它接通死神和虚之间相互转化的桥梁。只要这座桥梁被接通了，瓶颈就不再存在，那么无论多么强大的实力都将不再是空想。而我对大虚所进行的实验也已经证明了这一观点。”
　　
　　“那么，你已经用崩玉使自己虚化过了？”
　　
　　蓝染想到自己虚化后的形象，实力虽然是有了显著提高，可是该死的自己就必须是长发过膝吗？自己的样子就该死的非得那么娘吗？所以在非到必要的时刻，蓝染是绝对不会选择虚化的。以蓝染目前的实力，也确实还没有碰到过要让他虚化才能解决的对手。害怕坦白承认了自己会虚化后被白哉要求在他面前展示一下自己的虚化形象，蓝染心虚地不想回答这个问题。
　　
　　可是蓝染的沉默却被白哉误会了。白哉认为蓝染是还不想把自己的王牌完全暴露在自己面前。即使自己已经答应了站在蓝染这边，他果然也还是防备着自己的。
　　
　　“恩。。我的虚化我自己还控制的不是很好，我怕会伤到你。”蓝染回答的十分犹豫。
　　
　　“我明白了。那就等你能控制了再给我看吧。”白哉只是像往常一样面无表情，并没有露出失望的意思。
　　
　　蓝染也没有继续解释什么，见白哉紧抿着双唇没有再开口的意思了，环着白哉就开始继续审批公文，倒是白哉在沉默片刻后又开口了：“我觉得工作的时候就应该一心一意，休息的时候就应该完全放松。我在这里难道不会影响你的工作吗？我还是一个人出去散散步吧。”
　　
　　“也是，让白哉陪着我在这里什么也不做肯定很无聊吧，多出去走动走动也好。”蓝染自然不可能说出“白哉你在这里完全不会影响我工作”的回答，那样不是等于影射白哉在自己心里没有魅力全无吗？只有微笑着答应了。
　　
　　离开了蓝染，白哉也没有什么特别想去的地方，走着走着就碰到了田村。对于田村这个人，白哉认为自己对他真的是非常难以理解。最早的时候，田村就是蓝染的朋友，应该会成为蓝染的死忠吧？但是蓝染升天的时候却唯独没有带上他。于是自己就以为他也是被蓝染欺骗的，并且因为他曾为了救自己与蓝染正面相交过，所以当初田村消失的时候自己还内疚不已。可是没过几天，却又在蓝染的阵营里发现了他，而且以他和市丸银的关系，他这次的选择应该是最后的了。
　　
　　田村此时也看到了白哉，他当然没有忘记自己前几天乘着白哉失忆对他进行的胡乱洗脑，转身就想逃到屋内，不过被白哉一个瞬步就拦住了。
　　
　　“我想和你好好的谈一谈。”为了不吓到田村，白哉用着尽量平静地语气。
　　
　　可是显然效果不大，这种认真的语气只会让人更加误会。‘为什么每次我一走出房间就要发生悲剧？难道我的人生就是要作为一名宅男而存在吗？我并不是说宅男有什么不好，毕竟我上辈子就是个宅女，可是房间里有那只臭狐狸啊！呆在房间里就意味着我和臭狐狸相处的时间要大大增多啊！’
　　
　　“是！对白哉队长我一定知无不言言无不尽！”田村狗腿子属性再开。人生经验告诉他，宁得罪老板不可得罪老板娘。
　　
　　“田村，你真的想帮助蓝染称霸尸魂界吗？”
　　
　　‘果然这才是白哉啊，他才没有小肚鸡肠地记着我算计他的事，他考虑的是尸魂界的未来。我就不会想什么尸魂界和现世的存亡问题。只要我能够活着，世界变成什么样又和我有什么关系呐？’
　　
　　田村转换表情的速度那是连蓝染都自愧不如的，他又换上一副语重心长的表情“我知道你是担忧在尸魂界的亲人和朋友了吧。白哉啊，既然你已经爱上了蓝染，蓝染和尸魂界又是对立的，在爱情和亲情、友情之间，你必须要做出一个痛苦的抉择。作为没有过这种经验的人，我并
　　不能给你什么好建议，都要靠你自己了。我相信以白哉你的坚强，你可以的！”田村说完还特崇拜地凝望着白哉。
　　
　　白哉的问话又被田村给转移了，不过白哉本来也就对策反田村不抱什么希望。神奇的是，好像每次田村都能轻易地看穿白哉的心态，于是他就着田村的话继续发问：“你就没有这个困扰吗？”
　　
　　“从以前开始，我的朋友就只有蓝染加医橐桓鋈税樟恕！碧锎迥训玫鼗簧狭艘环严肃的表情。‘要是被蓝大发现我和谁关系密切，他肯定就不把我当自己人了！虽然他一直就没把我当自己人过。T T’
　　
　　“为什么？你也想要权力？”
　　
　　“不！我被蓝染的人格魅力深深地吸引了。不过你放心，我和他之间绝对是纯洁的男男关系！”
　　
　　“。。。。。。”就冲田村每次见到蓝染都吓得腿脚直哆嗦，白哉就表示他从来没有过这个担心。
　　
　　田村眼神闪烁，眉头紧皱，最后终于下定决心似地开口：“白哉，我有样东西想要交给你保管。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　“白哉，当你实在不知道该怎么办的时候，跟着自己的心走，你就不会后悔。”背对着白哉说完这句话，田村就头也不回地回到了自己的房间，速度快得连白哉都没有自信能够拦得住。 

作者有话要说：开始结局倒计时，因为从这章开始的3章都会和结局紧密相关，为了不剧透，我将不再解释剧情发展。作者不写废话，只要是写出来的，就必定是有意义的。




30

30、结局倒计时：2 ... 
 
 
　　白哉的身体已经恢复如初不再需要蓝染随时随地的贴身照顾了，可是蓝染却仍然在白哉的房间里处理公务，也许我们可以将这理解为――蓝大不想和爱人分开的蜜月期？
　　
　　房门被敲响，今天抱着公文出现在白哉房内的却不是田村，反常地变成了市丸银。
　　
　　“蓝染大人，田村旧疾复发，十天内恐怕都不能下床了。今天的公文只好由我替他送来了。”市丸银恭敬地弯身将文件放下后退到一边。
　　
　　蓝染听后神色自然，没有丝毫意外的神色，温柔地关心道：“是吗？那你可要好好照顾他。他可是我重要的部下呐~”
　　
　　“是的，蓝染大人。”市丸银退出了房间，顺便拉上纸门。
　　
　　蓝染和市丸银的对话并没有避开白哉，他从头到尾听得清清楚楚。昨天遇上田村的时候还一切正常，奇怪于田村的突然病发，白哉问道：“田村有什么旧疾？听上去很严重？”
　　
　　“说是旧疾也就是每过一阵总要发作的病，其实并不怎么严重。既然银已经说了十天，那十天后肯定就又能见到一个活蹦乱跳的田村君了。白哉你与其担心他还不如多关心关心我，我可是会吃醋的哦~”蓝染开始的时候还能认真的解释，但到了最后又转回了对白哉的调笑。
　　
　　“祸害遗千年。”
　　
　　“白哉愿意陪着我度过千年的岁月，我真是太高兴了。真可惜，我现在的手没有空着。”
　　
　　“我对于虚圈之王的办事效率真是十分担忧。”因为要和白哉闲聊，蓝染批改公文的速度慢了下来。
　　
　　“为了虚圈的繁荣，我想我极需一位秘书帮助我。恩~让我想想。恭喜你白哉，你被聘用了！”
　　
　　蓝染确实从来没有在白哉面前遮掩过什么，但白哉总是避嫌地不去接触虚圈的事务。如此直白地邀请，使得白哉乱了心弦。“你不担心我是尸魂界的卧底？”白哉的内心有些微的紧张，不安使他总是想得到蓝染亲口说出的肯定，可又担心蓝染的肯定会让自己更内疚。
　　
　　“白哉你在开什么玩笑吗？你的身份永远只有一个――就是我蓝染加医榈陌人！”蓝染笑得自信十足。蓝染低沉的语气、斩钉截铁的话语，与白哉的含蓄别扭截然相反，就像他总能轻易地对白哉说出甜言蜜语，类似告白的话语，他也总能说的直白而霸道。
　　
　　白哉确实被打动了，有那么一瞬间，他甚至幻想如果自己能够抛弃正义、道德，真的像蓝染所希望的，站在立于天上的蓝染的身边该有多好？可是这个念头还未成形就已经被抹杀。
　　
　　强迫自己坚定早已下定地决心：“蓝染，我在虚圈闷得无聊了。尸魂界我是肯定不能回去了，但我想去现世散散心。”
　　
　　“白哉是想念露琪亚了吧？她确实应该还呆在现世。”
　　
　　“不，既然我答应了帮你，死神就是我们的敌人，我不会再去见她了。”
　　
　　“白哉你这么说可就见外了。我是绝对不会怀疑你的。在不战斗的时候，去看看以前的亲人和朋友也没什么的。”
　　
　　“当断不断，必受其乱！”只有白哉自己才知道，他真正想断的是谁。
　　
　　“既然白哉你那么坚持，那下午我们就一起去现世吧。难得白哉提出的约会，我怎么可能错过呐？”
　　
　　“恩。”
　　
　　――――――――――――――――――――――现世――――――――――――――――――――
　　
　　现世的街道上，因为正巧是圣诞节，来来往往的都是密不可分的情侣们，热闹非凡。因为想要享受逛街的乐趣，蓝染要求白哉也和自己一样换上了义骸。虽说已经和蓝染确定了关系，但白哉是绝对不会做出小鸟依人的姿态的，估计要牵手都得靠蓝染的努力才行。目前，两人只是一左一右间隔5公分地并排走着。
　　
　　突然，与白哉相向而来的，一个带着鸭舌帽扎着双辫黄色头发的矮小女孩奔跑着撞进白哉的怀里。意识到自己的失礼，女孩嘴上连连道歉着，但身体却没有任何停顿地继续向着前方奔走了，似乎是遇到了什么绝对不能耽误的急事。
　　
　　“白哉，没事吧？”蓝染关心地询问。
　　
　　“没事。”白哉仿佛什么事也没有发生，腿脚不停地继续迈步。
　　
　　随着夕阳落下余辉，街边的大树上亮起了绚丽缤纷的彩灯，往日应该安静下来的街道却更加繁华了，商店里到处播放着欢庆的歌曲，人流越来越密集。
　　
　　“白哉，肚子饿了吗？有什么想吃的？”走了一下午了，也差不多到了该找家餐馆坐下来休息的时候了。
　　
　　“就那个吧。”白哉指向一座大红招牌的店面，门口一个白胡子眼镜爷爷慈祥地笑着，从透明的玻璃墙内可以看到柜台前排队的队伍波澜壮阔。
　　
　　“饿，白哉你确定你喜欢这个？”不是日餐、中餐或者西餐，竟然是快餐！
　　
　　“恩。”为了表明自己的心意，白哉还重重点了下头。
　　
　　“好吧，我们进去吧。”
　　
　　两人向快餐店走去。出乎意料的，白哉竟然在这短短的路程内踉跄了一下，向蓝染怀里倒去。蓝染急忙扶住。白哉的一只手被蓝染紧紧握住，一手撑到了蓝染的大腿上。
　　
　　“呵呵，白哉，想要牵我的手直说就好了。投怀送抱我还是更希望你能够留到晚上。”
　　
　　白哉脸红地迅速抽回了自己的双手，陷入了究竟该声辩“自己不是在投怀送抱”还是说出“自己只是一时失误踩空”的丢脸解释的两难境地中。蓝染也没有继续难为白哉，牵着他的手走进店中。
　　
　　微微使了点手段，蓝染总算在拥挤的店内找到了一个双人座。“我去点餐，白哉你在这等着我。”
　　
　　“好，麻烦了。”白哉看着蓝染的身影消失在视线内，有一丝光芒从眼神里一闪而过，随后就瞬步离开了座位。
　　
　　。。。。。。
　　
　　快餐店不远处的一片密林中，有一场交易正在进行着。
　　
　　白哉深深朝身前的人鞠躬：“拜托了！”
　　
　　带着绿白条纹帽子的男子：“白哉，你下定决心了？不后悔？”
　　
　　白哉：“恩。”
　　
　　。。。。。。
　　
　　蓝染在重新回到座位的白哉等候片刻后才端着装满油炸食物的餐盘出现了，放下餐盘后，蓝染从怀里掏出一瓶红色酱料，邀功似地对白哉说道：“我问了这里的服务员，这里只有番茄酱，所以我特地去了附近的超市给你带了瓶重辣蘸酱。怎么样，我是不是想的很周到啊？你有没有更加喜欢我一点了？”
　　
　　“如果你能陪着我把这瓶蘸酱解决掉的话，我会更高兴的。”白哉接过瓶子打开瓶口，作势就要把蘸酱全部倒到食物上。已经知道了过去的蓝染都是使用镜花水月逃过一劫，白哉自然不会对他客气。
　　
　　蓝染连忙拦住了白哉倾倒的动作：“别，别。白哉你总要给我点时间慢慢适应嘛。可怜我辛辛苦苦排了那么长时间的队，还东奔西跑地帮你买蘸酱，结果什么奖励也没捞到。”蓝染式苦瓜脸登场了。
　　
　　白哉的嘴角微微扬起，忽然冲着蓝染的背后说道：“露琪亚！”
　　
　　蓝染应声回头，白哉迅速地在蓝染脸颊上亲了一下，然后就低头默默开始解决面前的食物。
　　
　　露琪亚当然没有出现，意识到这是白哉的小计谋，蓝染心情愉快地抚摸着被亲吻了的那边脸颊，想着今天晚上还是不要洗脸了吧。
　　
　　后来的旅程，蓝染借口白哉的手实在是太凉了，就一直牵着白哉的手再也没有放开过。
　　 

作者有话要说：白哉，你究竟是在残酷的温柔还是温柔的残酷？




31

31、结局倒计时：1（上） ... 
 
 
　　晚上的时候，背对着白哉的蓝染坐在榻榻米上独自沉思着。
　　
　　傍晚营造的暧昧气氛还没有散去，白哉主动靠到了蓝染的身边：“蓝染，怎么了，是有公文忘记处理了吗？”
　　
　　“不。是我随身携带的崩玉不见了。”蓝染克制着自己不去皱眉，语调平静地说着。但是崩玉丢失的时间和崩玉存放的地点，考虑到这两点，嫌疑人都只能指向一个人。
　　
　　“在你上次将崩玉拿给我看到现在的这段时间里，能够轻易接触到你身体的人只有我。”白哉说着迅速地脱去外袍，紧接着就要把贴身的里衣也脱干净。
　　
　　在这个敏感时刻，蓝染当然不可能误会白哉是要全，裸引诱自己，眼看白哉已经露出了□的胸膛，连忙止住白哉大力拉扯衣襟的双手。由于白哉用力过大，两人的拉扯使得他的肩头都被摩擦得微微泛红。
　　
　　“白哉，我并没有怀疑你。我说过了，你是我蓝染加医榈陌人，谁也不能怀疑你，就连我自己也不行！”蓝染紧紧地抱住白哉，双目对视，坚定地向白哉传递着他的信任，直到白哉被蓝染的深情盯得失去了反抗的动力，才温柔地在他的额头印上了一个晚安吻：“白哉，今晚你先睡吧，我要去重新制定一下作战方针，可能会很晚回来，你不用等我了。”
　　
　　白哉一动不动地看着蓝染走出房间，合上纸门，身子才开始微微的颤抖。放在榻榻米上的紧握的双拳里，指甲划破了掌心也没有察觉到。
　　
　　当夜，蓝染一直到天亮也没有回来，白哉也失眠到了天亮。
　　
　　――――――――――――――――――――――5天后――――――――――――――――――――
　　
　　“蓝染大人，尸魂界的人攻进虚夜宫了！”排名在一百开外的不知名虚急冲冲地向蓝染报告着。
　　
　　“是吗？命令十刃全部出动，每人负责一位队长。让乌尔拖住一护，所有破面从旁协助。”按照蓝染的计划，本应该在十天之后由蓝染率领着破面们向尸魂界发起进攻，没想到自己的宫殿却先一步被尸魂界攻入了，但是蓝染却完全没有丝毫惊异之色，气定神闲地指挥大局，仿佛一切早已在他的预料之中。
　　
　　“白哉，看到尸魂界的那些老朋友们，你一定狠不下心出手吧。你就留在这里等着我的胜利吧。” 
　　
　　“不，我想在你的身边。你的愿望不就是我能站在你的身边吗？”白哉的语气里透着急切。
　　
　　“呵呵，那白哉就亲眼看着我是怎么取得胜利的吧！”
　　
　　“蓝染。。。。。。我爱你。”这是白哉第一次向蓝染坦诚自己的情感。
　　
　　“我知道。”蓝染笑得更深。可是在白哉迫切想要听到蓝染也对自己说出那三个字的时候，蓝染却反常地没有给予回应。
　　
　　蓝染缓缓向虚夜宫的正殿走去，白哉安静地走在他的身旁，目光一直深深凝注在蓝染的侧脸。蓝染棕色的眸子里有着必胜的信心，邪肆张扬的嘴角仿佛在嘲讽着天地间除他以外的全是蝼蚁之辈。
　　
　　“白哉，我们到了。”蓝染在转向白哉的瞬间眼神又变回温柔无比，向白哉传递了一个让他安心的微笑。因为十刃听话地拖住了静灵庭所有现存的队长，所以目前出现在蓝染面前的只剩下了浦原喜助、四枫院夜一和平子真子。蓝染和他们三人之间的纠葛，只能用命定的对手来形容了。
　　
　　四枫院夜一：“蓝染，束手就擒吧！我们3人对你一个，你是没有胜算的！”
　　
　　夜一刚说完，市丸银就带着他那特有的笑容出现在了正殿入口：“阿喱，看来是赶上了啊。蓝染大人你可不能再借口我迟到扣我工资了哦~要养家糊口的男人可不容易啊~”
　　
　　“你放心田村一个人？”（找人看着他了吗？）
　　
　　“田村的战斗力还是完全没有恢复啊，不过我已经把他藏到安全的地方了。”（他已经构不成威胁了。）
　　
　　“现在可是2对3了，我想我并非没有获胜的希望吧。”似乎形成了一种默契，蓝染和店长都没有把白哉计算进内。
　　
　　“蓝染加医椋我要亲手杀了你！”平子真子早已忍耐不住，使出全力地就朝着蓝染砍去。店长和夜一也连忙支援他，一左一右地不停朝蓝染放着鬼道，但是无论是斩魂刀还是鬼道的攻击，都被蓝染散步似地避开了。 
　　
　　突然一把斩魂刀从蓝染斜后方的视觉盲点向蓝染刺去，看看避开的蓝染还是被划破了手臂，这是他今天第一次受伤。退到一边的蓝染沉默地注视着白哉和他正滴着鲜血的斩魂刀。
　　
　　“呀喱喱，蓝染大人，你的后院失火了呐。我就说你平时不该那么花心的，惹老婆不高兴了吧。”虽然看见了白哉的动作，但闲在一边的市丸银并没有阻止。
　　
　　“银，闭嘴！”
　　
　　蓝染真的生气了，银听话地不再开口。
　　
　　“白哉，这就是你的最后决定了吗？我说过的，不需要你出手。”蓝染给了白哉后悔的机会，他可以不去计较白哉刚才的那一刀。
　　
　　没有回应蓝染的视线，白哉只是将目光锁定在自己滴血的斩魂刀上，语气坚定：“是的，我愿意为了静灵庭的和平舍弃一切，包括爱情。”
　　
　　“白哉，你真的要我与刀剑相向吗？”蓝染给了白哉最后一次机会。
　　
　　“是的！”
　　
　　蓝染也没有留情，白哉的话音刚落，他就迅速朝着白哉攻去。这时的白哉已经放空了自己的思想，面瘫得更加彻底，他不允许情感再来左右他的思维，现在的他已经完全是凭着战斗本能在动作了。市丸银也终于不再偷懒，上前和想要攻击蓝染的平子真子战到了一起。
　　
　　可能是蓝染开启了镜花水月的功能，所以一时空在一边的店长和夜一并没有参与到他们的战斗中来。蓝染的战斗力始终都要超过白哉，两人的刀战并没有持续多久，眼看白哉就要招架不住被蓝染的斩魂刀刺穿，一个人的身影却挡在了白哉面前，替他挨下了这刀。
　　
　　市丸银和平子真子的战斗也因为这一突如其来的变动停了下来，市丸银挣开了红色的双眸注视着那个熟悉的身影，嘴角的笑容已经消失。店长和夜一也似乎清醒了。
　　
　　蓝染抽回了他的斩魂刀，白哉震惊地接住直直向后倒去的田村：“为什么？”白哉完全想象不出田村拼尽性命也要救下自己的理由。
　　
　　“我只是太累了。这种勾心斗角的生活一点也不适合我，我根本就不习惯每走一步都要计算后果。帅气的男人果然还是在电脑前面YY得才完美，真怀念以前的宅女生活啊。咳咳。。”田村突然接连吐出几口鲜血，但他并没有在意，只是拉着白哉的手继续说道：“白哉，他就拜托给你了，好好照顾他。。。。”说到最后一个字的时候，田村的声音低了下去，近乎默念。
　　
　　因为田村的自杀已经生气了的市丸银，在听到田村类似遗言式的交待后，更是气得失去了理智。因为田村的“他”说的暧昧不清，会托付给白哉照顾的，绝对不可能是自己。再想到白哉和蓝染的关系以及田村的不良前科，市丸银粗鲁地从白哉手里抢过田村，抿直了双唇，愤恨地大声道：“我一直把你绑在身边也没有用，你爱着的还是蓝染？”
　　
　　田村开始剧烈地咳嗽个不停，鲜血浸透衣襟。他激动地伸出食指指着市丸银：“你！。。。。。。”但是只说出口一个字，他就闭上了双眼，随后指着市丸银的右手也垂落到了身旁。
　　
　　市丸银抱着田村冰凉的身体，刺激过大的他不再管蓝染和另外四人的战斗，向着远处奔去。 
　　
　　对于市丸银刚才的质问，白哉感觉无论田村的回答是肯定还是否定，他都只能有一种无语到极点的感觉。蓝染自己则是一点感觉也没有，田村对他是什么感情他根本不放在心上。不过对于市丸银的临阵脱逃，果然平时的工资待遇还是太好了！至于店长3人，则是对旁观了一场八卦表示出兴味。
　　
　　太长了，我还是分二章吧。。
　　
　　（PS：关于田村的结局，有疑问的，请参考本文第十二章正文内第一个大括号里PS的话。） 

作者有话要说：打斗什么的不是重点，作者不擅长，乃们就无视了吧。




32

32、结局倒计时：1（下） ... 
 
 
　　中场休息结束，战斗又继续开始。以白哉为中心突然释放出强大的灵压，他的黑色长发飞扬，脚下的大地开始出现裂纹，空气也变得压迫无比。留在现场的众人都被白哉的气势逼到了5米开外。
　　
　　蓝染：“这个灵压。。。。。。是崩玉！”
　　
　　“不错。白哉为了能够战胜你，不惜将崩玉融合进了自己的灵魂内部。”店长一边压紧了帽檐，一边沉稳地解释着。
　　
　　“能够对崩玉进行融合的人，必须是灵魂可以和崩玉同调或者是降服了崩玉的人。如果白哉是崩玉融合的合适人选，你当初就不会选择露琪亚了。而要降服崩玉，五天的时间绝对来不及。是你，在5天前白哉去现世的时候帮助白哉强制融合的吧！在战胜我的同时又能销毁崩玉，真是好手段。尸魂界是想要牺牲白哉来换取胜利吗？”蓝染讽刺地看向店长。
　　
　　“这是白哉自己的选择。”店长回答得心安理得。
　　
　　能力全开的白哉瞬间消失在了众人的视线里，再次出现的时候只是和蓝染刀剑相交了一秒。蓝染虽然用双手接下了这一击，但是身子却被强大的冲击力一直撞击到了墙上，落到地上的时候嘴角出现了一丝血迹，额前的发丝也被销断了几处。
　　
　　之后蓝染的身上又多出了几十处划伤，白色的长袍也已经支离破碎了。
　　
　　“既然如此，那我也不得不使出全力了。”那么说着的蓝染同样释放出大量的灵压，他的棕色短发慢慢变成了过膝长发，皮肤也变得更加雪白光滑，身上的战斗服也转化成了方便战斗的紧身衣，显露出纤细的腰肢和修长的小腿。但是上半身却是大开的深V领口，可以直接看到小腹以上□的肌肤。
　　
　　一边的夜一摸着下巴评价：“虽然这件衣服将蓝染的好身材展现得淋漓尽致，不过总是有那么点奇怪的感觉啊~”
　　
　　店长：“呵呵，是因为看上去太像女人了吧！”
　　
　　夜一击掌应和：“啊！没错！就是这样！”（作者：这2货不是来决战的吧！纯粹是来吐槽和打酱油的吧！）
　　
　　蓝染额头冒出井字，但是因为要忙着招架住白哉的攻势，□无暇不能立刻去收拾了店长和夜一。
　　
　　白哉感觉到虚化后的蓝染实力明显上升了一大截，几乎就要和使用着崩玉的自己实力相当了。但是再细微的差距也还是差距，在崩玉还没有反噬之前，自己要尽快打败他。
　　
　　平子真子：“浦原，你忘记了白哉这个状态持续不了多久吗？还不快来帮忙！”
　　
　　乘着蓝染没有注意，店长和平子一人召唤出一条灵子具现化成的锁链，一左一右同时牵制住蓝染的左手和右脚，将他锁在了原地。白哉提起千本樱，向着大厅中央失去了行动力的蓝染胸前刺去。仿佛被人按下了慢进键，明明连1秒也用不了的距离，却好像世界上最遥远的距离。
　　
　　在最后一刻，白哉还是忍不住又望进了那双棕色的双眸，对自己情感的封印刹那间被打破了。‘当初蓝染在双极前刺我那一刀的时候，他想的是什么？为什么他可以做到毫不犹豫？他也有像我一样为了下定决心而痛彻心扉过吗？’
　　
　　最终，白哉只是将刀尖碰触到了蓝染的肌肤就停了下来。白哉的犹豫成为了这次战局的大逆转。他突兀的收势使得自己身体内部也受到了不小的冲击，更加速了崩玉的反噬。崩玉的反噬竟然就在这个关键时刻发生了。
　　
　　白哉单膝跪地，勉强靠着斩魂刀的支撑才没有瘫倒在地上，若是不看他用力咬破的下唇和满头的汗水，他和蓝染所处的位置倒像是女王的骑士正等待着接受女王的授勋。
　　
　　“不好，白哉要支撑不住了。夜一，保护白哉！”并不像嘴上说得那么无情，店长也开始担忧了。在夜一带着白哉离开了蓝染的攻击范围之后，他和平子一起松开了手里的锁链，也来到了白哉的身边，表情凝重地检查者白哉的身体状况。蓝染也并没有乘着这个机会攻击浦原一行。
　　
　　白哉的情况似乎很不乐观，浦原尝试了几次却没有产生任何作用。
　　
　　“不行，光靠我一个人的力量不够。必须有个同样实力强大并且了解崩玉的人，与我一起对崩玉进行封印，不然白哉就会承受不住崩玉巨大的灵压爆体而忙。不过，即使成功封印了崩玉，如果以后有人想再次将崩玉从白哉的灵魂里取出，白哉一样会面临灵魂消散的危险。”店长快速地说着，可是夜一和平子明显都不是有耐心去理解什么崩玉运行的科学原理的人，目前在现场满足这一条件的只有蓝染了。店长这话其实是故意说给蓝染听的吧。
　　
　　“呵呵，真是有意思。对于背叛了我的人，浦原你还在指望我救他吗？难道你不应该是最了解我邪恶本质的人吗？”
　　
　　“不，从来也没有人真正的了解过你。不是吗，蓝染？而现在这个唯一最接近你的人，也即将死去了。”
　　
　　“浦原喜助，你蛊惑人心的本领绝对不输于我。可惜，我从来都不是像一护那样的热血少年。”
　　
　　“如果真的不想救他，为什么你没有乘着这个机会对我们出手呐？”
　　
　　“我不介意现在立刻就送你回归自然。”
　　
　　“白哉已经没有时间了，你们可不可以不要再做这些口舌之争了！”正像夜一所说的，白哉已经连呼吸都开始困难了。
　　
　　“你们不担心我直接从白哉的灵魂里夺取崩玉？”
　　
　　“现在这个崩玉不稳定的状态，只要它一离开白哉的灵魂，就会发生爆炸。如果你想自杀，你也可以那么做。”
　　
　　“可是如果我帮了你们，你们这还有夜一和平子两个战斗力，封印完崩玉再叫我对付你们我可应付不了啊。”
　　
　　“夜一、平子，你们马上离开虚夜宫。”
　　
　　“说什么傻话，我还没有痛揍蓝染那家伙一顿！”“浦原，我要留下！”平子和夜一都不愿意听话。
　　
　　“为了白哉，不要耽误，快走！”店长大声命令道，语气不容反驳。夜一深深看了店长一眼，将平子拽出了虚夜宫。
　　
　　“呵呵，喜助，这里就剩下我们了。如果我现在要杀你，你还能抵挡的住吗？”
　　
　　“啊！那我就只好和白哉做一对苦命鸳鸯了。”对于蓝染的恐吓，店长又恢复了以往的无赖表情，好像已经胜券在握。他将怀里的白哉搂得更紧，还拿起白哉的一缕发丝轻轻印上一吻：“怎么说白哉也是个美人，我也不亏了。”
　　
　　看不清动作的，白哉就出现在了蓝染的怀里。蓝染抱着不停痉挛着的白哉并没有下一步的动作，不知道在想写什么。眼见白哉是真的已经到了极限了，沉默良久的蓝染终于开口了：“说吧，怎么做。”
　　
　　在蓝染和店长两人的联手下，崩玉被成功地封印进了白哉体内。没有了崩玉这个关键性的物品，尸魂界和虚圈势均力敌，一时难分高下，为了保存实力，不久尸魂界就派代表和蓝染签订了停战协议。而白哉，则根据他战前自己的意愿，被店长留在了虚圈交由蓝染亲自照顾。
　　
　　几天后，白哉醒来，蓝染并没有责怪白哉的背叛。从此以后，王子和王子就过上了幸福的生活。
　　
　　如果是喜欢童话的读者，到这章就可以当做是完结了。
　　 

作者有话要说：大战到此结束，后面我还会用二章来解释这场大战里隐藏着的剧情，比如田村给白哉的东西之类的。歪脖子树你还有最后一天猜下的机会哦~然后这文也就可以完结了。OH，YEAH~看在这文快完的份上，潜水的冒冒泡吧~




33

33、白哉独白：蓝染，我想和你打一个赌 ... 
 
 
　　田村眼神闪烁，眉头紧皱，最后终于下定决心似地开口：“白哉，我有样东西想要交给你保管。”
　　
　　“什么？”
　　
　　田村拿出的东西我并不陌生，黑色的刀柄，仿佛匕首一样长短的刀刃，在双极之前被他用来救下我的――他的斩魂刀。
　　
　　“白哉，我知道你在担心些什么。只要见过蓝染始解的人，五感就可以随时随地被他所掌控。你是不是时常会怀疑站在你面前的蓝染是真实还是自己的幻觉？他对自己的情感是不是真的？我真的可以去相信他吗？我把我的斩魂刀交给你，我希望你能够去接近真实的蓝染，去了解真实的蓝染，同时也能够没有顾虑地回应他。至于我，就算拿着这把斩魂刀，我也从来不敢使用他，照样还是被蓝染耍得团团转，想想我真是太埋没他了。”
　　
　　田村将斩魂刀递给我。我接过田村的斩魂刀，还在震惊于他又一次把我卑微的心思看得那么透彻。
　　
　　“白哉，当你实在不知道该怎么办的时候，跟着自己的心走，你就不会后悔。”背对着白哉说完这句话，田村就头也不回地回到了自己的房间，速度快得连白哉都没有自信能够拦得住。
　　
　　‘跟着自己的心走？说起来容易。静灵庭的规则，朽木家的家训，早已深深刻进我的骨血。就算再喜欢蓝染又如何？我真的能为了他背叛尸魂界吗？想要我帮助蓝染的话，田村你是下错箸了吧。我从来都没有为了自己活过。以前的我是为了朽木家而活，后来的我又为了露琪亚而活。可是对于蓝染，我始终都没有不被抛弃的信心。所以我不会为了他而活，我只能凭借着想要和他在一起的愿望，为了自己而活。我竟然已经爱他爱到连死也舍不得了。 在尸魂界和蓝染之间，我既不想看着尸魂界被蓝染颠覆，也不想看到蓝染死于尸魂界的镇压。无论选择了哪一方，我都不可能获得幸福。但是这一次，我是真的想为了自己而努力一次。’
　　
　　其实，只要没有了崩玉，无论是尸魂界还是虚圈，都需要巨大的牺牲才能够取得胜利。如果没有了崩玉，双方是不是就会停战？
　　
　　于是，我想出了一个让崩玉消失的方法。这个方法还需要制造出崩玉的浦原的帮助。别人一定都会以为我是为了尸魂界的未来才甘愿拿生命冒险的吧，其实我只是想逼蓝染做出选择，他必须做出选择！只要去了现世，总有办法能够联系到浦原的。
　　
　　‘蓝染，在双极之前，你说我赌输了。虽然我一直都不理解那句话的意思。但是现在，我只能以自己的性命为赌注再来和你打一个赌。赌你在天下和我之间已经绝无兼得的可能，必须选择一个的时候，你会选择谁。若是我输了，那我已经失去了活下去的理由，你还可以拥有你的天下。若是我赢了，那么以后我会全心全意地爱你。’
　　
　　在现世和蓝染逛街的时候，突然被撞到我的黄发女子塞了一张纸条，乘着蓝染不注意的时候打开看了，是浦原约了我在10公里以外的小树林见面。既然已经联系上了浦原，我的计划也就可以开始实施了。在蓝染询问我的时候，特地挑选了一间需要排队很久的快餐店。在行路过程中假意绊倒在蓝染怀里偷走了他随身携带的崩玉，然后利用蓝染排队点餐的时间去见了浦原。我将想要和崩玉融合然后对付蓝染的愿望对浦原说了，他在沉思了片刻后答应了我的这个要求。
　　
　　我深深朝身前的人鞠躬：“拜托了！”。
　　
　　浦原喜助：“白哉，你下定决心了？不后悔？”
　　
　　我：“恩。”这是我和蓝染之间的赌，就像他上次没有告诉我就擅自立下赌约，我也是。我不会后悔！
　　
　　晚上的时候，蓝染将崩玉丢失的事情告诉我的时候，为了让他相信我，我脱去全身的衣服以示清白。我自然是不怕的，此时的崩玉已经不在我的身上，而是嵌入了我的灵魂里。蓝染阻止了我的动作，他嘴里说着相信我，可是那天，我一直等到天亮，也没有等到他回来。
　　
　　因为田村旧疾复发的消息，我提议将突击虚圈的日期定在十天之内，这样蓝染就损失了田村一个战斗力，运气好的话还能牵制住市丸银。
　　
　　浦原听取了我的建议，果然在第5天就带着尸魂界的队长们攻入了虚圈。在蓝染走出房间的时候，我忍不住对他说出了“我爱你”。我不知道错过了今天，以后我还有没有机会将这句话告诉他。
　　
　　我以为他也会像平时一样对我说出同样的话。可是他却仅仅是回了句“我知道”。
　　
　　‘终究是不能像嘴里说的那样相信我了吧。我也确实不值得他相信。我们之间的隔阂已经确实存在了。’ 
　　
　　我终于还是对他出手了，没想到第一个伤到他的竟然是我。
　　
　　‘因为是我，所以他才完全没有防备？’
　　
　　但是现在已经不容许我后悔了。封印了自己的情感，我只知道告诉自己不停地攻击再攻击。因为有了田村的斩魂刀，蓝染的镜花水月对我失去了作用。可是不依靠崩玉，我果然仍旧不是他的对手，再一次的，又是靠着田村，我才逃过了一劫。
　　
　　田村要我照顾他的斩魂刀话语似乎被市丸银误会了。不过这一切已经和我无关了，我只想尽快地结束这一场闹剧。我释放了崩玉，再次向蓝染攻去。
　　
　　最后一刻，我还是没有杀死蓝染。其实只有我自己才知道，我从一开始就没有想过要杀死他。别人可能会猜测我在刺出那一刀的时候内心会是多么的煎熬，其实那时的我十分平静。因为我早已决定了，这次的赌注品只是我的生命，不是他的。我只是要撑到崩玉反噬罢了，至于蓝染不死对于尸魂界会造成什么影响，我已经管不了那么多了。强制收下了手上的攻势，比我计划中更快的，崩玉开始了强烈的反噬。剧痛使我的视线变得模糊不清，身子也站不住了。模模糊糊地感觉到浦原在对蓝染解释着我的现状，并且要求蓝染来救我。蓝染拒绝的话语一次次地不留情面地说出了口。但是就像浦原所说的，他一直都没有对正处于弱势的我们出手。
　　
　　我的呼吸开始变得艰难，思维也开始涣散。在我失去意识的前一刻，我感觉自己正处于一个熟悉的怀抱中。
　　
　　‘是我出现幻觉了吗？那个怀抱还是那么温柔，现在的蓝染是不可能那么温柔地抱着我的吧？’
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　明亮的光线从窗户射进室内，倾泄到了躺在榻榻米上沉睡着的人的双眸上。床上的人微微动了动眼睑，一手遮着额上的光线清醒了过来。
　　
　　摸了摸身上绑了一圈又一圈的白色绷带，我缓身站了起来，放轻脚步声来到门边，小心翼翼地拉开了纸门。
　　
　　庭院里，正抬头望着蓝天的蓝染听到声响回过头来，朝我绽放出一个炫目的笑容，声音温婉：“白哉，你醒了。”随后鼻间就被蓝染特有的爽利清香充斥，眼前是和尸魂界截然相反的――纯白无瑕的天地。
　　
　　‘我赢了！’
　　
　　不相信上章童话结局，坚持看到这章的，如果是喜欢白哉多过蓝染的读者，可以将这章当做完结章。 

作者有话要说：就请各位不要纠结于我对于斩魂刀借人照样能使用的设定。所以作者给了田村那样一把斩魂刀完全和他是穿越者有穿越福利没有关系，就是为了让他借给白哉用的，恩！
收藏越来越多，留言越来越少，我真伤心~~~

因为这文我已经写完了，所以我在想新文写什么好。结果突然一个CP崩了出来，全职猎人的金X西索。我自己都觉得天雷。但是我绝对不会为了达成CP而乱崩人物，不知道认识这2位大神的有没有能够接受的？另外注明一点，我的本命是西索，所以虽然西索受了，但是有这样一个BT的爱人，总体来说悲剧的会是金！我会根据大家的意见决定要不要写。




34

34、蓝染独白：成功的男人，可以骗你一辈子。 ... 
 
 
　　白哉所不知道的事件一：
　　
　　“银，就要决战了，我不希望我们的队伍里还有不安定的因素存在。”
　　
　　“我会看住田村的。”
　　
　　“野兽的利爪如果没有被磨平，那野兽终究比不上家禽，还是会伤到主人的。”
　　
　　“真是伤脑筋啊~田村喜欢乱丢东西的习惯总是改不了，估计明天就会连自己的斩魂刀在哪也不记得了吧。”
　　
　　真不愧是跟了我很久的银，马上就理解了我话里的意思。不错，我正是想要田村去处理掉他的斩魂刀。但是我的真正目的却并不止于此。以我对田村多年的了解，他那贪小便宜的性格是不可能就那么把他的斩魂刀白白销毁的。而且就他那狭小的气量，因为是我的命令，一定会在处理的时候想方设法给我找不自在。那么在虚圈他能够托付的人，就必定会是白哉了。
　　
　　而有了田村的斩魂刀，白哉才会相信我给想要展现在他面前的真实。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　白哉所不知道的事件二：
　　
　　“阿波罗，东西制造得怎么样了？”
　　
　　“已经完成了，蓝染大人。”
　　
　　我接过阿波罗交给我的仿制崩玉，从外表看和拿到手里的感觉，和真的没有任何区别。但是它内部所蕴含的力量却只有真正崩玉的十分之一。不到激发出它的全部力量的时候，是难以发现的。但是为了防止崩玉的制造者浦原喜助看出它的纰漏，我还在其上下了一层镜花水月。田村的斩魂刀只是根据田村的命令认定了白哉，浦原还不在它的保护范围之内。除了浦原，不可能再有其他人发现这块崩玉的问题。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　白哉，虽然你也要，天下我也要，但是在两者之间，你才是优先的！
　　
　　如果我会放弃对权力的渴望，那么白哉还有可能和我幸福的生活下去。但是即使我愿意为他放弃，他也还是不会相信的吧。其实在设计这场骗局之前，连我自己都不相信我也会期望那种平静无波的安逸生活。我知道在尸魂界和我之间，白哉肯定会选择尸魂界。而对于尸魂界最大的威胁，就是我手上的崩玉，所以他肯定会打崩玉的主意。果然白哉在答应了站在我这一边的不久之后，就提出了想看看崩玉的样子。我拿出了早就准备好的仿制崩玉，还大方地交到了他的手里，果然他没有发现任何异常。
　　
　　后来我对于自己虚化形象的犹豫造成了我们之间的第一个缝隙。原本我是可以解释的，但是也许不解释才是更好的选择。如果我们之间一直都那么美满，那么白哉就越难以下定背叛我的决心。
　　
　　第二天一早，银就向我报告了田村旧疾复发的消息。田村很聪明，还知道斩魂刀是自己的半身，若是要装出已经销魂了斩魂刀，就必定要身受重伤，十天不能下地的伤势正好合适。这个期限同时也影响了白哉对于尸魂界突击虚圈的时间选择。我已经可以确定在白哉得到了崩玉之后，尸魂界会选择突击的方式，这样才能最低限度地减少损失。本来还不知道他们具体会在什么时候出手。不过这样一来，肯定是在这十天内了。我已经讨厌了漫长的等待，能够速战速决，真是要感谢田村了！
　　
　　在白哉提出要去现世的时候，我就知道他是准备去见浦原了。最了解崩玉的人莫过于浦原，要想销毁崩玉，必须要浦原的帮忙。我不担心白哉没有联系浦原的方法。现世是浦原的地盘，在这个即将决战的紧张时刻，即使还不知道白哉对于我的重要程度，单凭着白哉这个重要战斗力的突然出现，浦原也是绝对不可能错过的。
　　
　　在晚餐之前，我清楚地感觉到白哉拿走了我贴身携带的仿制崩玉，看来他的计划也要开始执行了。我顺着白哉的计划去拥挤的人群里排起了长队。为了给白哉和浦原充足的见面时间，我还特地逛了下周边的超市给白哉带了瓶重辣蘸酱。
　　
　　我知道浦原也和田村一样，是不会白白销毁崩玉的。为了对付我，应该会选择一个人使用崩玉吧。只是这个人选，就不好把握了。但如果白哉告诉了浦原我和他之间的关系，那么选中白哉的可能性就高达90%。其实选择谁来使用崩玉对我并没有太大的影响。在制造仿制崩玉的时候，我还让阿波罗在其中隐藏了一个反噬启动装置。到时候，使用了崩玉的人，反而会完全陷入我的掌控之中。
　　
　　晚上的时候，我直白地坦诚了崩玉的丢失。原来当白哉想要骗人的时候，一样也可以无懈可击，真是大开眼界啊！这样在我们的未来生活里，才会更有意思，不是吗？我故意消失了一夜没有回房，其实我一直都躲在一边观察着白哉的反应，我看到了他的挣扎和痛苦。这是我为我们间制造的第二个缝隙。白哉，既然你已经做出了选择，就绝对不要半途后悔。
　　
　　5天后，尸魂界果然攻入虚夜宫了。白哉不会知道当我听到他说出“我爱你”的时候是发自真心的高兴。但是在任何时候都可以，唯独是现在，我不会对他说出“我爱你”。因为这是我为我们制造的第三个缝隙，也是最关键的一个。没有得到我的肯定，首先白哉就不会心软，只会觉得更加受伤害，也就不会改变它的计划。其次，他会觉得还留有遗憾。就像我以前所说的，白哉总是在依靠外物而活着。我为了能够得到白哉，切断了他的所有羁绊，让他没有了依凭的对象。若是碰上了最坏的情况，他可能会选择为了尸魂界去死。所以我不能让他听到我的心意，我要让他还心有留恋，那么就算他最后只剩下一口气了，无论是天堂还是地狱，我也要把他的灵魂抢回来！
　　
　　白哉以为一切都按照他的计划进行着，其实这根本就是在为我的计划做嫁衣。田村的突然出现倒是我没有想到的，我早就提醒过银多次一定要看牢田村了。他怎么就不能像我学学那，在恋爱的同时保持住平时的智商？至于他最后那个脑残了的问题，一定是跟田村相处久了思维也不正常了。
　　
　　会被浦原和平子制住倒是我没有想到的，看来我有点过分轻敌了。不过在白哉刺到我胸前的时候我已经启动了仿制崩玉的反噬系统。但是没有想到的是白哉在最后一刻还是没有出手，强制收势加上崩玉的反噬对他造成的伤害严重程度在我的意料之外。原先我一人就可以控制住的局面现在需要我和浦原两个人的联手了。
　　
　　和浦原装腔作势了一阵，浦原竟然使出吃白哉豆腐的下三滥招数，我只是为了计划的真实性才硬生生地憋住了想要救白哉的心情。但是能够碰触白哉的人永远都只有我一个！浦原你的贱手我记住了，以后见一次砍一次！我不再拖延，毕竟还是白哉的安危比较重要。
　　
　　计划的最后，尸魂界以为我为了救回白哉销毁了崩玉。没有了崩玉，他们自认为我已经对他们构成不了威胁，虚圈有人管理对他们只有好处没有害处。贵族们天生安于现状，沉溺于享乐，自然不会希望大战继续持续，腐朽的皇权始终还是腐朽，不久就派了人来和我协商停战协议。
　　
　　我之所以设计了这场庞大的骗局，其实归根结底也只是想要和白哉过一阵子不受人打扰的安定生活。没有了崩玉，尸魂界才会来找我签订停战协议。签订了停战协议，虚圈才会再次独立于尸魂界之外，不受他们的骚扰。而且白哉也确实背叛了我，我不仅没有责怪他的背叛，还在他和天下之间选择了他，那我以前对他所做的那些过分的事，他也就不会再介意了吧。因为这次的事件，他对我所产生的愧疚，当我和尸魂界再次发生战争的时候，他就应该会站在我这边了吧！
　　
　　我坐在庭院里，看着头顶自己制作的蓝天等待着白哉的苏醒。不久我听到了纸门被拉开的声音，回过头来，果然是白哉。我朝着他露出了一个胜利的笑容，就将他紧紧抱在了怀里。
　　
　　‘白哉，我们可以开始度蜜月了！’
　　
　　至于尸魂界，崩玉在手，我有的是时间和他们慢慢玩，不是吗？
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：所以真相就是这样，白哉从一开始就没想杀死蓝染。蓝染也从一开始就决定原谅了白哉的背叛，因为这场背叛就是他算计白哉的。因此在大战结束之后，两人才可以没有疙瘩地迅速就过上了小2口的甜蜜生活。人生大赢家还是蓝染加医椋×硗馕喜欢上田村的银子默哀。
本文到此完结。潜水的冒个泡呗~

关于昨天金西的CP，我今天写着写着不知道为毛有往西索X金的方向转化= =濉Ｔ谇看蟮BT面前，金他也受了。。。。

