
无限恐怖同人-我路过，你们继续
作者：袖底澜沧

我叫陆仁，男，十六岁。
遥记得当年一众人漂洋过海来到这个小岛上定居，领队叫什么来着，徐福，啊，好像是这个名字。
真是光阴似箭日月如梭啊，嗯。

一个不知道活了多久却自认为是个十六岁花季美少年的老妖怪淡定吐槽的故事
除了无限估计还会综漫，崩坏且雷，慎入
CP估计是楚轩，没有意外的话= =




欢乐咒怨
我路过
　　1
　　我叫陆仁，男，十六岁。
　　遥记得当年一众人漂洋过海来到这个小岛上定居，领队叫什么来着，徐福，啊，好像是这个名字。
　　真是光阴似箭日月如梭啊，嗯。
　　秋日午后金黄色的阳光斜映窗台，隔壁邻居家的庭院里，脸色苍白的孩子小脸贴在落地窗的玻璃上，一脸忧郁的望着外面。
　　他很想出去玩吧。
　　所以说现代父母望子成龙望女成凤真是要不得，一个个暑假补课寒假加塞周末开小灶，看看把好好的孩子生生逼成什么样了。
　　我决定，下次遇见佐伯夫妇一定要好好跟他们说说，劳逸结合才是正确的教育方式啊。
　　
　　2
　　今天是周末，一大清早，我接到两个电话。
　　一个是同班的哥们儿新把上个名叫川上富江的正妹叫我去泡吧庆祝，另一个是电影同好会的好友搞到一盘传说级的录像带一同分享。
　　我推了第一个，答应了第二个。
　　鬼才要当电灯泡，再说老子喜欢的是男人。
　　
　　3
　　录像带分享会在好友家位于郊外的别墅里举行。
　　我不得不立刻出门，准备打的过去。
　　啊……佐伯家今天有客人啊，真难得呢。
　　我友好的向从隔壁屋走出来的眼镜男子和高大男子点了点头。
　　眼镜男子脚步一顿，迟疑的看了我一眼，缓慢的点了下头。
　　看起来是个很懂礼貌的亲切的人啊，我很开心的跟他聊了起来：“啊，说起来，佐伯夫妇虽然为人有点孤僻阴沉，但其实人还是不错的，虽然在教育孩子方面有一点欠缺BALABALABALA……”
　　眼镜男子认真的倾听着，从头到尾保持着礼貌的沉默，没有随便插话。
　　现在还拥有这么良好的礼貌的人真不多了啊，而且看样子，他应该是佐伯夫妇的好友吧，也许他可以帮我转达一下关于对下一代的教育理念的问题。
　　虽然很想跟他多聊一会儿，但是我再不走，就赶不上录像带分享会了。
　　我遗憾的结束话题，跟眼镜男子告别。
　　啊……忘了问他要联系方式，难得遇到这么投缘的人，不交个朋友太可惜了。
　　……算了，反正他是佐伯家的朋友，回来之后去佐伯家问问好了。
　　
--> 作者有话要说：欢迎大家吐槽= = 
                  我路过
　　4
　　到达好友的别墅时已经快中午了，考虑到同好会那一帮人的家务无能属性，我特意让出租车司机在最近的加油站停靠了一下，从便利店买了几分简便午餐。
　　别墅的门打开着，于是我直接走进客厅，看见正对着大门的电视机开着，闪着白花花的雪花点。
　　那些混账，不等我来就先看片了吗！
　　整栋别墅静悄悄的，没有看到熟悉的人影，大概是看完片集体出去聚餐了吧，这帮没义气的东西。
　　不对，还是有一个人在的。
　　背对着大门的沙发上，陌生的惨白少女抱着膝盖蜷曲着，一头乌黑的秀发披散，遮住了大半张脸和赤果的身体。
　　啊……是同好会的新人吧，看起来有点阴沉呢，大概是个宅女吧。
　　话说，姑娘你的秀发多久没洗过啦，还有，虽然说秋老虎神马的是很讨厌，但是姑娘你不穿衣服是不是也太大胆了呢。
　　不过听说国外很多人都习惯在家里裸奔，莫非姑娘是才回来海龟？
　　那就难怪之前没见过了。
　　
　　5
　　我走过去，友好的跟新来的姑娘打招呼：“你好，我是陆仁，叫我阿仁就好。”
　　“……贞子……”
　　贞子姑娘的嗓音有点低沉沙哑。
　　我好心的建议：“秋天干燥，要注意多喝水呀，不然会上火的，要不我教你煮冰糖梨水吧，对喉咙很好的BALABALABALA……”
　　掏出随身包包里的纸和笔把冰糖梨水的做法写下来塞给姑娘，我摸摸饿扁了的肚子，扬扬手里便利店的盒饭：“一起吃饭吗？”
　　姑娘抱着膝盖不动也不说话，嘛~真是个羞涩腼腆的女孩子。
　　我拆开一份推到她面前：“别客气，我买了很多。”
　　然后我自己也拆了一份，吃之前，我走到录像机面前，手指放在PLAY键上。
　　“嘛~贞子，不介意边吃饭边看录像吧？”
　　姑娘抱着膝盖，虽然头发遮了脸，但是我还是能感觉到她的目光在我身上停留了良久。
　　是在思考吧，也对，边看电视边吃饭容易引起消化不良。
　　看起来姑娘很注重养身呢。
　　“好啦好啦，”我投降，“那就吃完饭再看好了。”
　　我是尊重女性的绅士。
　　姑娘缓缓的摇了摇头：“……没……关系……看吧……”
　　我简直要内牛满面了，这年头，如此温柔体贴善解人意迁就对方的姑娘真是稀有物种啊。
　　我很HAPPY的按下播放，坐回座位，问姑娘：“咳咳，贞子，不介意的话，我想问，你有男朋友了吗？”
　　
--> 作者有话要说：不要客气，继续吐槽吧= = 
                  我路过
　　6
　　~~oo ~~
　　我失恋了，所以我要泪奔一下来发泄我心中的郁闷。
　　果然，一见面就告白神马的还是进展太快了吗，虽然是行为比较OPEN的海龟姑娘，但内心仍旧是个羞涩腼腆的宅吧。
　　看贞子姑娘之前温柔体贴善解人意的表现就该明白这是一位的矜持的姑娘的啊。
　　我为自己的鲁莽深深反思。
　　果然，性取向神马的还是坚定一点比较好，不要一边想着帝王攻女王受一边肖想软妹子，会遭报应的。
　　老子又弯又腐很多年。
　　
　　7
　　直到傍晚同好会那帮没义气的家伙都没回来，是知道我会生气所以没脸回来了吧。算了，下次再批评教育他们神马叫同志爱。
　　由于贞子姑娘婉拒了我一同回家的邀请，我只好独自坐上了叫了的出租车，隔着车窗遥望树林中孤独的别墅消失在夕阳金橙色的余晖里。
　　我与我初恋的姑娘挥手告别。
　　贞子……我默默的在心中咀嚼这个名字。
　　温柔体贴的姑娘啊，我们还会再见吗？
　　……ORZ，老子又忘记问对方要联系方式了啊！
　　
　　8
　　在家门口下了车，天边的夕阳早已经不见了影子。天空呈现瑰丽的蓝紫色，点点繁星闪烁。
　　我深呼吸了一口满是汽车尾气味道的空气，忽然决定不回家了。
　　M了个B的，老子现在是失恋少年，哪有失恋少年这么早回家的！
　　我双手插在口袋里，慢吞吞的走在街道上。
　　去哪里消遣好呢？
　　我漫无目的的左顾右盼，然后，看见了隔壁邻居家门前孤零零站着的佐伯家的孩子。
　　我走过去摸摸他的头，蹲下身亲切的问道：“小弟弟，这么晚了你怎么不回家啊，你爸爸妈妈呢？”
　　
　　9
　　佐伯家的孩子抬头看着我，瞪着乌溜溜的大眼睛嫩声嫩气的说：“今天有人打破了我家的房子，爸爸妈妈找他们索赔去了。”
　　啊……是这样啊。
　　是维修浴室爆了水管还是安装防盗窗砸了玻璃，话说现在的施工队维修组素质真是越来越低下了。佐伯夫妇也是，这种事情打电话去消委会投诉就好了嘛，干嘛还这么麻烦亲自跑一趟。
　　虽然我5.0的视力也无法在没有路灯照明的夜色里看清佐伯宅的损伤，不过就算出去索赔，把小孩子独自一人关在外面这种行为也太不负责任了，出了意外怎么办？！
　　嘛~反正我现在是无所事事的失恋少年，就陪这个孩子一起等他家大人回来好了。
　　这个可怜的孩子，平时被关在屋里学习也就够悲哀了，现在又被关在外面。
　　我开始思考小孩子会喜欢的娱乐场所，忽然记起附近有一个小公园，每次放学回来路过都能看见很多小孩子在那里扎堆疯玩。
　　于是我提议：“呐，小弟弟，要不要跟哥哥去附近的小公园玩？”
　　“好~”
　　佐伯家的孩子一口答应，眼睛像月牙一样弯起来，真是可爱。
　　
--> 作者有话要说：俊雄其实甚萌，大家觉得呢= =
话说这文除了咒怨，之后的无限恐怖大概不太会走原著剧情
毕竟本文秉承着崩坏的理念为指导思想指定路线方针……
其实是笔者没怎么看字母大的原作ORZ
于是咒怨结束后的剧情会越来越崩，看文的各位请自备避雷针= = 
                  我路过
　　10
　　六七点钟的小公园还是很热闹的，佐伯家的孩子告诉我他叫俊雄。
　　名字寓意不错，就是土了点。
　　跟一个十岁左右穿红色和服的小姑娘拍了会儿皮球，我们又在一个头戴大红山茶花长着一双ET一样的紫色大眼睛自称菊里的和服萝莉的提议下玩起了赛跑。
　　话说这年头的孩子打扮越来越标新立异了，跟四五岁的菊里背后背个发条当装饰比起来，十岁就开始抹白粉用紫红胭脂画泪妆神马的真是挑战我的审美极限。
　　非主流害死人！
　　我又开始怀念腼腆温柔的贞子姑娘了。
　　
　　11
　　草坪另一头聚集了一帮人，有刀疤男、俊美男、眼睛娘、御姐、童颜X乳……
　　我眼见的发现他们每个人手上都带着同一款式的黑色腕表。
　　今年流行这种款式吗？
　　我盯着腕表默默思考，然后得出结论。
　　如果这就是流行的话，那就让我永远落伍下去吧。
　　俊雄远远的指着那帮人：“啊，弄坏我家的人！”
　　
　　12
　　原来不是流行而是队徽，我就说嘛，这个世界还是审美正常的人类多一点。
　　啊，你问我怎么知道那是一个队？
　　这不废话吗，以我5.0的视力……好吧这其实跟视力没什么关系，重点是那个眼镜娘正在管那个俊美男叫队长。
　　这就是破坏了佐伯家的施工队啊，我在心里默默记住每一个人的脸。
　　如果哪天我家水管爆了，我是绝对不会找他们维修的！
　　
　　13
　　“对了，俊雄，怎么没看到你爸爸妈妈？”不是说来找他们索赔吗？
　　俊雄歪着头看了看那群人：“爸爸妈妈应该是先找别人去了。”
　　哦，对的，毕竟赔偿这种事还是要找上级领导说了算啊。
　　至于眼前那个俊美男虽然皮相不错，但一看就是个一辈子打工仔的命，我419都不会找这种，太跌份儿了。
　　
　　14
　　“菊里，该走了。”
　　黑发红眸穿着黑色学生服的国中女生从走过来，身后跟着一个熟女一个帅哥一个老头。
　　“啊，曾根老师、一目老师好，还有园丁大叔晚上好！”
　　我很欢快的朝熟人打招呼，咱一向是尊师重道尊老爱幼懂礼貌的五好美少年，何况一目老师还是个实打实的青年美男~（ˉ辍ィ┛谒
　　然后我向不认识的黑发少女问好。
　　“这位是小菊里的姐姐吗，你好啊，我叫陆仁。”
　　“……”
　　“BAGA~”小菊里朝我做了个鬼脸，“仁酱是BAGA~”
　　oo真是不懂礼貌的小鬼，要叫哥哥啊！
　　
--> 作者有话要说：这一章，再次让中州队的各位出来酱个油
红色和服的小姑娘是笔者根据日本鬼故事里“要不要一起玩”的拍球小姑娘瞎编的
至于菊里，地狱少女神马的最有爱了~
一目莲是笔者的菜的说~ 
                  我路过
　　15
　　小菊里被她姐姐带走了，另一个女孩子说她要去找新朋友玩，我看看时候不早了，于是决定送俊雄回家。
　　走着走着，我忽然想起来，我还没有问今天早上遇见的那个很有共同语言的眼镜男子的联系方式呢。
　　咦，你问那个体型高大的男子？
　　啊喂，他很明显是女王背后的忠犬了嘛~
　　我决定从俊雄入手：“俊雄啊，今天早上有一个戴眼镜的年轻人从你家出来，他是你爸爸妈妈的朋友吗？”
　　
　　16
　　“不是的哦，那个叔叔跟刚刚的人是一伙的，”俊雄鼓着软嘟嘟的包子脸努力回想，“不过，后来他们吵架了，那个叔叔就和另一个大个子叔叔走了。”
　　
　　17
　　啊……难道是关于维修管道的意见不合。
　　也是，那个眼镜男子看起来一脸精明的样子，会跟那个一副呆蠢相的民工队长发生矛盾也是很正常的。
　　话说我刚搬来那会儿也遇到过类似的情况。
　　那时候我想在客厅弄个流动喷水池养鱼来着，结果请来的施工队里一个人和队长在凿水管的时候闹意见，一个说凿这条一个说凿那条，结果那个队长利用职务之便把那个队员给开了……
　　这是血与泪的教训啊！从此以后我再也不看什么新白娘子传奇，一想到水漫金山那里我就内牛满面。
　　豆腐渣工程神马的最讨厌了！
　　
　　18
　　结果我还是没有要到眼镜男子的联系方式，难得遇到一个能跟我探讨严肃问题的人啊。
　　唉rq
　　
　　19
　　佐伯夫妇春风满面的回来了，看起来索赔很顺利。
　　对于我陪他们的儿子玩这件事，他们表示了十二万分的感谢，并且邀请我去他们家喝茶，我想了想，还是婉拒了。
　　哥现在还是失恋少年，不想看到你们一家三口你侬我侬其乐融融啊口胡！
　　
　　20
　　回到家，洗了个舒舒服服的热水澡，我一手擦着头发一手翻开手机查看短讯。
　　收到新邮件一条，发件人――愚人节。
　　【陆桑，我打工的店里最近在招学生兼职，你有兴趣吗？】
　　我迅速回想了一下愚人节这厮工作的店是啥模样。
　　回复：
　　【是不是那家店主是御姐帮佣是萝莉吉祥物是吉利蛋的店？】
　　愚人节的回复来得很快：
　　【不是吉利蛋是莫可那啊混蛋你到底要不要老子帮你介绍工作！】
　　回复：
　　【嘛嘛，愚酱不要生气嘛~时间地点？】
　　愚人节：
　　【明天早上十点你家附近的小公园见不准迟到不要叫我愚人节啊口胡！】
　　回复：
　　【四月一日本来就是愚人节嘛人家哪里叫错了QAQ请看我无辜的眼神】
　　愚人节：
　　【那老子是不是要吐槽你路人甲啊你快去死一死吧混蛋！】
　　
--> 作者有话要说：我很想吐槽我家儿子――你到底哪里失恋少年了啊喂！
于是ZZ在我儿子心里就这样沦落成为不学无术的民工队长撑死了也就一包工头= =
口年的ZZ，8过我不同情乃，哈哈哈 
                  我路过
　　21
　　起床的时候时间还早，我悠哉的给自己烤了两片土司煎了一个荷包蛋，然后一边登陆企鹅一边吃早餐。
　　上线没一会儿群消息就开始闪动，没办法，这群里有一半是在欧美的兄弟。
　　啊……今天的主题是现代人体行为艺术吗？
　　我眯起眼睛，不甚感兴趣的浏览着群主上传的高清晰□彩照，一边咬着自制简易三明治。
　　然后单手打字留言：
　　【馄饨不是云吞】：互相吃空内脏啦，下水道香肠神马的……视觉效果还行啦，但是主题理解不能，难道我已经与现代艺术产生如此严重的代沟了吗？
　　群主显然还没下，很快就有了新操作。
　　【群信息】――管理员【死神也要有创意】将新相册【现代人体行为艺术】更名为【闯空门的去死去死】
　　啊……这样就简洁明了多了嘛~
　　
　　22
　　十点钟准时到达小公园，愚人节君，别名四月一日君已经等在那里了。
　　例行的相互吐槽一番之后我们来到了他打工的店，容颜美丽身材傲人的女王壹原侑子殿下一身黑色一线天式晚礼服，贵妃醉酒状横卧在软榻上。
　　“撒~奴隶，你的效率也太低了吧，不过是让你找个男宠而已，居然花了这么长时间~”
　　“男男男宠？！不是兼职吗！还有，不要叫我奴隶啊口胡！你这个女人到底要糟糕到什么程度啊？！！路人甲你好歹也说句话吧！！！”
　　
　　23
　　既然愚人节君都让我开口了，再保持沉默就太不礼貌了。
　　我朝女王单膝跪下，牵住陛下伸过来的纤纤玉手，绅士的落下一吻。
　　“我会为了女王陛下守身如玉的~”
　　此段背景音乐为愚人节君男高音独唱――这到底是一个神马样糟糕的世界~
　　话说女王陛下的身材真是令人怦然心动，耽美大神啊原谅我看到侑子小姐的一瞬间萌生的重新直回去的念头吧，攻德无量~
　　
　　24
　　上任仪式（？）结束后，告别需要随侍女王的愚人节君，我站在人行道上仰望蓝天。
　　周末啊~做些什么好呢？
　　打了个电话给哥们儿，一首天朝民歌死了都要爱唱了三遍他才接，听他那边嘈杂的很，一问才知道，他昨天晚上把一不小心把红杏出墙的女朋友给分尸并且埋到地下，结果，今天他家后院长出了好多好多女朋友。
　　……古谚不是说春种秋收吗，现在是秋天吧，远目。
　　不过，这么多女朋友，【哔――】的时候怎么办啊……
　　……撑住啊，兄弟，纯爷们！
　　
　　25
　　身为失恋少年的我心里非常不平衡的挂掉这个艳福齐天的家伙的电话，然后打给了电影同好会的会长。
　　关机。
　　我又打了一次。
　　有人接起电话喂了一声，熟悉的低沉沙哑的嗓音。
　　我瞬间激动了：“贞子小姐？”
　　
　　26
　　和贞子小姐隔着手机聊蓝天聊白云聊人生理想诗词歌赋，一个多小时后，我心满意足的结束通话。
　　虽然贞子小姐拒绝了我一起吃午饭的提议，不过，贞子小姐表示她以后正式接手电影同好会会长的职务，并且随时欢迎我拨打这个号码与她聊天~
　　这是一个多么美好的开始啊~
　　嗯，坚定性取向，我说过那种话吗？
　　老子腐而不弯关你神马事啊！
　　啊……下次邀请贞子小姐一起去看新上映的恐怖片吧OO~
　　
--> 作者有话要说：= =
就是这样，我家儿子跟贞子小姐聊了人生理想诗词歌赋……
其实最近反逖看得有点多……
那啥，儿子，为娘要求检阅乃的群聊天记录~~~~~~ 
                  我路过
　　27
　　“典子，这边！小心一点，他们就要过来了！”
　　“嗯，秋也你也要小心。”
　　街边阴暗肮脏的小巷子里，外表狼狈得仿佛刚从中东战场逃回来的国中生模样的少年少女手拉着手相互扶持着飞快离去。
　　……这么小的孩子就已经学会私奔了吗，所以说要禁止早恋啊。
　　不过后面负责追捕的貌似是……军方的人员？
　　我开始脑补贵族小姐穷学生、麻雀变凤凰现代版和罗密欧与朱丽叶后现代篇。
　　
　　28
　　咳，最近小言看得有点多……
　　
　　29
　　哎呀，一不注意都十二点多了，怪不得觉得有点饿了。
　　我随便走进一家快餐店准备吃午饭。
　　隔壁桌坐着四五个清纯可爱的女孩，看起来还是国中生，其中有一个长发女孩的可能身体不是很好经常生病，我听见她的同伴不停的问她：“戈薇，你的脚气病好了吧，胃气胀没事了吧……”
　　所以说，越是年轻越是要注重养身，要按时吃饭多喝水多吃蔬菜。
　　不然就会像那个女生一样小小年纪一身病，大家要引以为戒啊。
　　……不过，那个叫戈薇的女孩，看着有点眼熟呢，
　　
　　30
　　啊，想起来了，她跟我很久很久以前认的一个做巫女的干妹妹长得很像嘛~真是有缘，怪不得我一看她就觉得很亲切呢。
　　我那个干妹妹叫什么来着……我记得是一种蛮漂亮的花……啊，对了，桔梗。
　　虽然不是我喜欢的类型不过也是个漂亮的姑娘，就是某些时候有点奇怪。
　　到了现代我才知道，她的情况有一个专业术语可以形容。
　　兽耳控，或者更精确一点，犬耳控。
　　最后她为了追求心中最神圣的萌物奉献了一生。
　　她是一位永垂不朽的宅女。
　　
　　31
　　对了，当年结拜的时候还互相交换了信物来着，由于当时身上没带什么拿得出手的东西，我就随便挖了一块石头照着她送我的信物做了一个一模一样的。
　　这就是我们兄妹两个爱的证明啊。
　　叫什么四魂之玉吧，我有随身携带哦，拴在钥匙扣上刚刚好。
　　除了装饰以外也没多大用处了。
　　
　　32
　　有人过来拼桌子。
　　看样子是一家三口，八字胡的大叔身后跟着秀丽的黑发女高中生和眼镜正太。
　　女高中生很有礼貌的朝我微笑致歉：“抱歉哦，我们没想到这家店生意这么好，不会打扰你吧。”
　　“没关系。”我回以微笑，对待美女咱向来是绅士的……美男也一样。
　　于是三人落座，黑发少女抱怨了她父亲几句，然后很温柔的叮嘱那个貌似是她弟弟的眼镜正太：“柯南，不可以挑食哦，要多吃一点蔬菜~来，南瓜给你。”
　　真是贤惠的好姑娘呢。
　　
　　33
　　午饭总共没剩几口了，我很快吃完，结账走人。
　　
　　34
　　身后传来吵杂声。
　　疑惑的转过头，我望向三分钟前才离开的快餐店。
　　隔着茶色的自动玻璃门，可以看见里面人影晃动，好像发生什么骚动了……嘛，算了，不关我的事rq
--> 作者有话要说：大逃杀犬夜叉和名侦探都出来酱油了
桔梗酱我对不起乃……四魂之玉我对不起乃……
抚摸儿子~乃差一点就被人形杀器的威力笼罩了（其实谁是真正的人形杀器还不一定）~
……这是无限恐怖的同人啊口胡！
无限众，我会尽快让乃们再次出场……打酱油的QAQ 
                  我路过
　　35
　　午后的阳光晒在身上暖洋洋，街边的银杏树叶子金光灿灿。
　　秋天真是让人昏昏欲睡的季节。
　　我眯着眼睛打了个哈欠。
　　“啊，仁酱，好久不见~”
　　我循声回过头。
　　身后的女子一头俏皮的褐色短发，水润的大眼睛，微微含笑，背景是盛开的大片大片纯白的百合花。
　　
　　36
　　……西方那群鸟人已经人才紧缺到来东方扩招了吗？
　　
　　37
　　一秒钟后，我从记忆深处翻出了女子的名字。
　　“是奈奈酱啊，真的好久不见呢，有……将近二十年了吧，并盛的公主殿下。”
　　“哈哈，我还记得那时候仁酱是风纪委员长呢，”天使在微笑，“不知不觉时间已经过去这么久啦……对了，我现在姓泽田哦~”
　　
　　38
　　遥记得当年泽田家光连续三年蝉联并盛中学高中部全体男生最想人道毁灭榜榜首，原来这才是真相。
　　
　　39
　　奈奈表示由于家光在国外挖石油，儿子在家里接受家教的补习，她只好一个人出来逛街。
　　嘛~难得在街上遇到老同学，我当即很热心的表示愿意为女士马前鞍后效劳拎包。
　　显然奈奈也很高兴有人跟她一同怀念当年的青葱岁月。
　　我们一边走一边聊天，节选内容如下。
　　
　　40
　　“当年公主殿下很受欢迎呢，我记得同班的瓜田同学有给奈奈酱递过情书吧？”
　　“啊拉~才没有呢，星矢桑喜欢的是我后面的纱织酱啦……仁酱才是，有传言说你和月野同学是一对呢。”
　　“啊，有这样的传言吗？我只是单纯的跟兔酱讨论养猫心得罢了。”
　　“呵呵，原来是这样啊，当时有这个传言的时候学校里好多男生都心碎了呢。不过月野同学家的露娜真的好可爱哦，还经常跑到学校里来……”
　　“话说回来，这么多年了奈奈酱还真是一点都没变，还是那么可爱呢~”
　　“哪有，仁酱才是BALABALABALA……”
　　
　　41
　　在门口贴着大减价的商场里逛了一圈，我们的老同学重逢二人组已经变成了一男三女四人组。
　　新加入的两位美女是貌似是来旅游的天朝人，在商场里迷路了，被好心的奈奈捡到，原本只是帮忙指路，指着指着就成了闺蜜。
　　女人的友情真奇特。
　　前面三个女人一台戏，我拎着大包小包任劳任怨的尾行。
　　我怎么觉得这两位美女有点眼熟？
　　啊……那个黑色腕表……昨晚见过的那个维修队的成员啊。
　　
　　42
　　我一直以为天朝的国际连锁业务只有唐人街，原来现在已经发展到维修服务行业了吗。
　　
　　43
　　了不起，跟那个明显没有进化完全的民工队长不同，两位美女一看就是技术型人才，未来的高级蓝领。
　　看年纪大概是因为在实习期才不得不跟民工队长一路吧，资历神马的害死人。
　　啊……不知道佐伯夫妇的索赔行动进行的怎么样了，要不要去问问详细情况，万一他们准备起诉的话还可以为两位美女求求情。
　　
　　44
　　……有这种想法绝对不是因为詹美人和铭美人是我喜欢的御姐类型，绝对不是！
　　
--> 作者有话要说：本章雷点：美少女战士和雅典娜是同班同学
大家被劈到了吗？
我一直以为星矢姓天马，一查才发现人姓是瓜田……好吐槽的姓
无限恐怖在本章末尾终于再次出现酱油，大家欢迎~
作者：儿子你到底是对御姐有多么大的执着啊？
陆仁：大海啊就是我故乡
……X涛汹涌啥的，相信大家都懂的…… 
                  我路过
　　45
　　逛完街两位天朝美女有人来接，我决定跟着奈奈去她家蹭晚饭。
　　奈奈微笑着打开大门：“我回来了~今天有客人哦~”
　　“哇哈哈哈哈，里包恩，觉悟吧！”
　　我迈进玄关，向里面几位打招呼：“打扰了，我是陆仁。”
　　
　　46
　　褐色头发褐色眼睛，长得粉粉嫩嫩一看就知道是奈奈的儿子的国中男生肩上坐着一个穿着黑色西服的土豆脸小婴儿。
　　奈奈酱热情的介绍道：“呐，仁酱，这是我家纲吉，这位里包恩是阿纲的家庭教师，很厉害的哦。呐，这位是仁酱，是妈妈的高中同学。来，阿纲，快点打招呼啊。”
　　
　　47
　　原来不是小婴儿而是家庭教师吗，但是看起来好小一只，啊……是侏儒症患者吧。
　　真是了不起，像海伦凯勒一样身残志坚，身高不足就用自己的智慧养家糊口自力更生吗？
　　想通了的瞬间，我对里包恩教师肃然起敬。
　　“里包恩先生是吗，您真是了不起。”
　　
　　48
　　“你想去三途川旅游吗？”
　　里教师举起了黑洞洞的枪口对准我。
　　三途川啊……
　　虽然不知道话题为毛突然跳跃到这里，但我还是很客气的拒绝了。
　　“还是不要了。”
　　上次跟邑辉君一起去冥府的时候不小心炸了十王殿，巽君说如果再看见我踏入三途川彼岸范围一步就把我卖给D伯爵。
　　yada~人家已经是侑子女王的人了的说~要为了女王陛下守身如玉的说~
　　女王的E杯以上和伪娘的平胸，minasang都知道该怎么选的rq
　　
　　49
　　突然，纲少年像受惊的兔子一样跳起来，猛然朝我九十度弯腰：“里包恩你不要对普通人乱来！仁酱是老妈的高中同学……您好！仁酱……我是想说……不对，那个，您您您踩到蓝波了啊！”
　　而且还从进门开始就一直很大力的踩着。
　　
　　50
　　撒~我就说怎么脚下感觉怪怪的rq
　　
　　51
　　奈奈酱的手艺真是久违了，一如既往的美味可口啊，让我记起了在并盛每天中午吃着公主殿下亲手做的便当的美好日子。
　　当然，另一位美丽的红头发外国小姐的厨艺也不错，做的料理不光颜色漂亮，而且极具有意大利风味，就是太烫了搞得木头筷子一碰就着火冒烟燃烧掉了，还好后来奈奈给我换了一双不锈钢的。
　　意大利面太美味了，本着天朝独乐乐不如众乐乐的美好精神，我把奈奈家的宠物牛蓝波抱到膝盖上，夹了一口意大利面喂给他，作为先前不小心踩到它的赔礼。
　　小牛一开始还很害羞的不好意思吃，在我的坚持下最终感动得内牛满面的咽了下去，然后幸福的在美味里陶醉得晕倒了。
　　他原谅我了，对吧~
　　
　　52
　　一顿美好的晚餐就在宾尽主欢的气氛下结束了。
　　
--> 作者有话要说：里魔王我对不起你……蓝波酱我对不起你……捂脸
其实我真的很想把我家儿子卖身给D伯爵……可惜，侑子女王（的罩杯）是无敌的= =
原来意大利风味就是有毒料理呀XD
撒~蓝波酱被我家儿子放倒了~这就是头顶蓝波（20+）也扛不住雷的真相=v= 
                  我路过
　　53
　　跟大家一起看完新闻，我表示时间不早我该回家了。
　　奈奈酱说太晚了不放心我一个人走夜路，于是派出纲少年一只随行护送，附赠里教师一枚，红发美女碧洋琪一位。
　　
　　54
　　“啊拉~阿纲，仁酱就拜托你咯。说起来仁酱从以前很一直容易遇到变态呢，所以路上要小心哦~”这是热情洋溢的奈奈酱。
　　……为什么是我照顾这个家伙说起来遇到变态的话更危险的难道不是我吗话又说回来老妈你刚刚吐槽了对吧你刚刚绝对吐槽了对吧――BY阿纲的内心独白。
　　
　　55
　　夜晚的凉风习习拂面，街道上路灯明亮，光柱下飞舞着秋天里最后的蛾子。
　　自称里教师的爱人的碧洋琪美女怀抱着里教师浑身荡漾着旖旎的粉红色气泡：“啊啊~里包恩，不管那个长得像女儿节人偶的长发人妖对你有什么企图，我都会保护你的~你是我的~我唯一的爱人啊~”
　　
　　56
　　原来里教师行情这么好，有了上的厅堂下得厨房的碧洋琪美女还不够，还另外勾搭了……
　　话说这个长得像女儿节人偶的长发人妖是谁呢？
　　
　　57
　　泽田家见过的人里似乎没有与此种描述对的上号的人物形象，我本着上下求索的精神请教了纲少年。
　　纲少年看着我，一脸青春期的忧郁。
　　少年嘛，我理解的。
　　没人规定少年不能便秘。
　　
　　58
　　碧洋琪美女D杯以上的怀抱里，里教师低下头，枪口托了托帽檐。
　　“白痴，你从来不照镜子的吗？”
　　……这个话题跟我照不照镜子有什么关系？
　　
　　59
　　纲少年开口了：“呃，仁酱、里包恩……不说这个了……呃……大家看前面好像发生了什么事？……那人手上有枪！”
　　
　　60
　　嗯？
　　我顺着纲少年指的方向看过去。
　　又见天朝的国际连锁维修队。
　　那个万年民工命的队长带领着刀疤男詹美女等几个人与两个民工背影加一个美女背影对持着。
　　多么经典的警匪片必备镜头。
　　看那架势是又内杠了，继眼镜精英男离队之后民工队长终于连自己手下的民工也镇压不住了吗？
　　这次是因为什么，又崩溃谁家的管道系统导致索赔额度激增所以拖欠工资无偿加班导致手下武装起义？
　　话说岛国的枪械管制已经松到连维修队的民工都可以持有手枪了吗？
　　……嘛~连侏儒症患者的家庭教师都可以持枪的话，民工大概也没问题吧。
　　
　　61
　　本来这种闲事我是没兴趣管的，但不巧的是，那个美女背影好眼熟啊……
　　“……哎呀呀，是铭美人~”
　　不可否认我X心荡漾了~
　　D罩杯女王气质的御姐，我们又见面了（ˉ辍ィ┛谒
　　这是不是传说中的缘分呢~
　　
--> 作者有话要说：作者：缘分你妹！
陆仁：啊啦~别这样，如果乃有御姐那样的罩杯的话，咱们也是有缘人~可惜，咱们今生注定无缘啦
rq
作者：……你给我去死！
作者（敲键盘噼里啪啦ING）：叫你花痴御姐！叫你成天D罩杯E罩杯还勾搭软妹子！哼哼哼……敢嫌弃你娘亲我，看我不给你找个厉害的老公让你丫的永世不得翻身！
以上，是为我家儿子搅基的真相。
……当然，攻受待定= = 
                  我路过
　　62
　　“诶，是仁酱认识的人吗？”
　　纲少年，你这惊悚的口气是神马意思，老子认识这种极品大美女你有什么不满吗？！
　　也许是我的表情太阴沉，纲少年森森的往后退了一步。
　　“那个……仁酱我没有其他意思……我是说……我们不上去救人吗？”
　　说到救人两个字的时候，纲少年的眼神在我身上漂移了一下，然后坚定的投向了里教师和碧洋琪美女。
　　
　　63
　　……老子被披着国中生皮的兔子君鄙视了吗？
　　
　　64
　　里教师又用黑漆漆枪口压了压帽檐。
　　“蠢纲，你要黑手党的杀手去救人，开什么玩笑？”
　　“可、可是……”
　　纲少年一脸慌张的快要哭出来的表情。
　　里教师眯起眼睛。
　　“……不过，这倒是个不错的锻炼机会。撒~抱着必死的信念去救人吧~”
　　
　　65
　　纭―――
　　
　　66
　　“拼死也要把美女姐姐救下来！！！”
　　
　　67
　　纲少年爆衫果奔，头也不回的奔向了他的美女姐姐~
　　我双手插在口袋里，转头看向里教师。
　　“呐~里包恩先生，我有个问题想请教。”
　　“哦~？”
　　里教师句尾带着销魂的波浪线，很感兴趣的看着我。
　　我抬头，夜空里半轮白月，金风乍起，梧桐枝头叶影飘摇。
　　只穿一件长袖的我忍不住缩了缩脖子。
　　“……这种季节，果奔真的不会感冒么？”
　　
　　68
　　“……”
　　此时无声胜有声。
　　
　　69
　　如同所有美好的童话故事的结局，果奔骑士勇敢的斗败了民工，救下了公主，并且COS了一把天朝著名同志（……）雷锋做完“好事”不留名。
　　当然这个不留名你也可以替换为不擦嘴、不负责、不……等同义词（喂你够了！）
　　……顺便表示上文的邪恶引号咱就是故意的rq
　　
　　70
　　里教师舒舒服服的窝在碧洋琪美女柔软的怀抱里，带着他的果奔学生纲少年走了。
　　挥一挥衣袖，只留下一句话。
　　
　　71
　　“今晚碰到这么好的锻炼机会，真是多谢你了，容易遇到变态的……陆仁桑。”
　　
　　72
　　……喂，乃们就这样把我一个花季美少年抛弃在半路了吗混蛋！
　　
　　小番外――花季美少年陆仁的企鹅群聊天记录节选
　　
　　【群动态】管理员【拒绝被研究】已将群【恐怖轮回】更名为【一切中州队员都是纸老虎】
　　【木乃伊他媳妇儿】：喵了个咪的，老娘心情不爽，潜水的都给老娘上浮，不然电浆炸弹伺候着！
　　【梦里的春哥信徒】：别跟哥提电浆炸弹，谁提哥跟谁急！
　　【死神也要有创意】：得了吧小春，你那点破事儿谁不知道，这里的哪个不比你惨，叨叨个啥。
　　【我爱电锯电锯爱我】：咋了媳妇儿，让人给煮了？
　　【木乃伊他媳妇儿】：电锯你滚，别叫我媳妇儿！
　　【木乃伊复活】：电锯你找抽呢吧！
　　【梦里的春哥信徒】：哥真羡慕你们，撑死了也就几部曲完结，一只手就数的过来。哪像哥，复活了一部又一部，十几部轮流播放高中奖率不说还不带休假不涨工资，虽说信春哥原地满血复活，也经不起这么折腾啊QAQ
　　【椰子不是那椰子】：四部曲党冒泡，表示同情，抚摸小春。
　　【黑白彩电】：三部曲党同冒泡，同抚摸。
　　【木乃伊他媳妇儿】：=皿=，老公你那世界不是才被马腿魔动炮轰了吗，你咋又冒出来了？
　　【星际女皇】：马腿魔动炮？！OMG，地球太恐怖了，主神，我要求长期驻守外太空！
　　【穿越客服】：您对现在生活的世界不满吗，您想要更加刺激的生活吗，您想要穿越古今未来二维三维乃至四维位面吗？还等什么，马上拿起你手中的电话来电吧。穿越请咨询穿越客服，联系电话100X6XXXX。
　　【木乃伊复活】：别提了……轮回小队又不是只有中州一个……哥要休假……
　　【木乃伊他媳妇儿】：穿越表插楼！……算了，老公，咱们单扣。
　　【梦里的春哥信徒】：越越乃是哥的女神，越越哥要穿越，哥要一个遍地正太萝莉并且没有电浆炸弹和马腿魔动炮的和谐世界！
　　【红蝶的右翼】：同求穿越，越越给个八折。
　　【红蝶的左翼】：同楼上，三人群穿求七折。
　　【群消息】管理员【拒绝被研究】已将【穿越客服】请出该群。
　　【椰子不是那椰子】：= =|||
　　【黑白彩电】：同情木乃伊一个，顺便同情我自己一个。
　　【戒指大甩卖】：全群同情一个，群么个qr
　　【群消息】管理员【死神也要有创意】批准【穿越客服】加入该群。
　　【木乃伊他媳妇儿】：抚摸老公，乃辛苦了。
　　【专业纹身】：M了个B的老娘受不了了！老娘的宅子这个月重建第三次了！中州队的二子们，都给老娘收敛一点，不然老娘一定让你们挨个体会一把神马叫X梦了无痕！
　　【红蝶的右翼】：排。
　　【红蝶的左翼】：铜牌。
　　【死神也要有创意】：说到头来，还不都是因为那个楚轩……
　　【请叫我T进化】：…………
　　【梦里的春哥信徒】：…………
　　【木乃伊复活】：…………
　　【专业纹身】：…………
　　【云吞不是馄饨】：…………
　　【星际女皇】：死神，你禁忌了！
　　【死神也要有创意】：咦，馄饨你在啊？
　　【死神也要有创意】：眼花了不好意思，是云吞啊。
　　【红蝶的右翼】：云吞云吞，你家馄饨呢？
　　【红蝶的左翼】：馄饨馄饨，呼叫馄饨。
　　【云吞不是馄饨】：咳，右翼注意你的用词，我还不想英年早逝%>_%
　　【馄饨不是云吞】：谁找我？
　　【木乃伊复活】：…………
　　【梦里的春哥信徒】：大神出现，果断围观。
　　【我爱电锯电锯爱我】：前排围观。
　　【戒指大甩卖】：同围观。
　　【死神也要有创意】：围观加抱住蹭……QAQ~您老终于来了~
　　【穿越客服】：馄饨还钱！
　　【馄饨不是云吞】：？
　　【木乃伊他媳妇儿】：花痴馄饨你来得正好，你家那口子又把我老公的世界炸掉了啊啊啊，我们还在蜜月期啊打扰别人谈恋爱乃们就不怕被马踢死吗！！！
　　【木乃伊复活】：媳妇儿……~~oo ~~啥都不说了，咱泪奔一个先。
　　【梦里的春哥信徒】：馄饨，跟你家那口子商量一下，别每次一到我家就电浆炸弹伺候着，春哥表示频繁的原地复活很累……
　　【死神也要有创意】：强烈谴责乃家那口子给中州队开金手指，这是作弊！再这样下去老子不干了啊！
　　【拒绝被研究】：死神你可以罢工试试看。
　　【专业纹身】：老娘这个月光重建费就够盖一座阿房宫了啊啊啊！
　　【红蝶的右翼】：我表示我路过。
　　【红蝶的左翼】：我表示我打酱油。
　　【馄饨不是云吞】：我表示你们的投诉概不受理。
　　【戒指大甩卖】：？
　　【馄饨不是云吞】：馄饨削苹果去了，我是楚轩。
　　【群动态】管理员【拒绝被研究】已将群【一切中州队员都是纸老虎】更名为【楚女王万岁万岁万万岁】
　　
--> 作者有话要说：表示正文字数不够番外凑
【木乃伊他媳妇儿】、【云吞不是馄饨】、【穿越客服】为以后会出场的原创角色。
猛鬼街系列拍的过多导致中奖几率过高，佛瑞迪表示鸭梨很大……
（私聊）【做梦的春哥信徒】：馄饨，看在我们多年情谊的份上，帮哥跟你家那口子说道说道……
【馄饨不是云吞】：多年情谊？我很感兴趣，介意详细说明一下么。
【做梦的春哥信徒】：！！！
【馄饨不是云吞】：馄饨出门买苹果了，我还是楚轩。
撒~周末大放送~亲们周末愉快~ 
                  我路过
　　73
　　北风那个吹~落叶那个飘~
　　我哼着白毛女主题曲的调子慢悠悠的沿着空无一人的街道往前走。
　　虽然拦出租车会更快到达目的地，但我还是更喜欢独自在寂静的夜晚自由自在的散步。
　　走夜路会有惊喜的哦~
　　例如哥很久以前认识的百鬼夜行的那帮子兄弟。
　　例如这个不知何时与我并肩而行的提着牡丹灯笼的和服丽人。
　　
　　74
　　我停下脚步，双手插在口袋里，扭头看着她。
　　浑身上下充满大和抚子韵味的美女朝我嫣然一笑：“长夜漫漫，小哥你难道不觉得无聊么？”
　　
　　75
　　这……算是勾引？
　　我挑挑眉，吹了声口哨。
　　“一般来说我是不会拒绝美女的邀约啦~不过……”
　　我用在菜市场挑新鲜猪肉的苛刻眼光将她从头看到脚。
　　“……你也太没肉了。”
　　
　　76
　　不要以为和服裹得严实我就看不出来，B杯未满也敢来勾搭哥。
　　回家洗洗睡吧。
　　
　　77
　　美女神情一愕，回过神来，抬手妩媚优雅的掠了掠鬓发，露出一抹苦笑：“啊拉啊拉，这位大人还真是不留情呢……也罢，是小女子先看走眼。冒昧打扰，请勿见怪。”
　　一阵风过，美女已无影无踪。
　　我耸耸肩，回身继续走我的路。
　　
　　78
　　同样都是骷髅一具，为毛刚刚的美女就不能学学曾根老师，完美的D杯啊D杯！
　　（ˉ辍ィ┛谒
　　
　　79
　　空气里飘来一丝香味。
　　很淡，但是极其诱人。
　　是食物，啊不，血的气味。
　　我忍不住深深吸了一口气，咽了口唾沫。
　　唉……
　　茹素太久，导致哥已经沦落到西边那帮子昼伏夜出的瞎蝙蝠的水准了吗//~~
　　
　　80
　　走夜路有惊喜~哥爱走夜路。
　　
　　81
　　高楼天台，白发如雪白衣如雾的桃花眼少年姿态不雅的蹲着，伸出一根食指戳了戳面前躺在血泊里的眼镜男子的胸口，然后收回手指送到唇边，暧昧得舔掉上面沾染的血迹。
　　血海，尸体，美少年……
　　哥终于忍不住抛弃了风度，失声尖叫：“啊――云如岫你个混蛋，原来跟哥抢活人也就算了！你已经饥渴到连尸体也不放过了吗？！先说好，这具食物是哥的，最多肉量二八开，我八你二！”
　　哥的白毛竹马抬头，风情万种的横了哥一眼：“你才二！你全家都二！这人还没死呢！”
　　
　　82
　　现在，我有两个选择。
　　第一，放着不管，等这个浑身上下散发着美味气息的食物彻底咽气了跟对面的白毛坐地分赃。
　　第二，救人一命胜造七级浮屠。
　　
　　83
　　哥蹲在墙角画圈圈：“去他的普通人类保护条约，卑弥呼你个平胸萝莉老子要画个圈圈诅咒你，仗着老子人生地不熟不了解岛国文化匡老子签不平等条约……老子不要茹素，老子要开荤啊口胡！”
　　哥那个没有同情心的种马，错了，是竹马还有心情在旁边嘲讽哥：“花痴你活该，叫你控萝莉控得东西南北都找不到连一个字都不认识的契约也敢签，割地赔款了吧rq”
　　死开！哥不控萝莉很多年！
　　
　　84
　　我郁闷的扫了那边挺尸的男子一眼，忽然发现，尸体（伪）脸上的那副眼镜有点眼熟。
　　我再仔细研究了一下，心里咯噔一跳。
　　完了，是熟人。
　　兔子为毛不吃窝边草，还不是因为太熟了不好下口。
　　嗷嗷，有内涵有深度的眼镜女王~为什么是你呢，为什么为什么是你呢~
　　我含泪从兜里摸出手机。
　　看得顺眼的人类不好找，两条腿的食物满大街都是。
　　哥……认了！
　　
　　85
　　翻开电话簿。
　　没想到并盛风纪部可爱的后辈给的以防万一的号码这么快就用上了。
　　按键，拨通，响彩铃。
　　“并盛医院，东京的神话，它拥有全东京最高效的急救科和最快速的救护车，医院全体医护人员在并盛的规则之神云雀恭弥大人的带领下，不仅拥有过硬的专业技术，并且练就了良好的心理素质。不论您受的是大伤小伤意外伤人为伤……只要您还有一口气在，我们都将竭诚为您服务，保证您的生命安全。
　　并盛医院，放心的医院，永恒的医院。”
　　
　　86
　　这不是广告，真的。
　　
--> 作者有话要说：牡丹灯笼出自痴心女子死后白骨复生，提着描绘着牡丹的美丽灯笼夜会情郎，最后把情郎吃掉的故事。
据说提着牡丹灯笼的女子会勾引看上眼的男人，然后把对方吃掉rq
可惜本文的美女因为某些原因没有成功……好吧她也不可能成功。
卑弥呼是日本古代一位富有传奇色彩的女王，据说是个灵力强大的巫女，也据说她跟魏王很熟。
撒~我家儿子不是人哦，而且他的食谱上是有人类的= =当然，虽然我家儿子不承认，但其实他很挑食。
仁酱捡到的窝边草是谁，相信大家都明白的吧~=v=
其实我想说，儿子乃太自作多情了，楚女王跟乃哪里熟了啊喂！
不过照目前这种情形来看，儿子啊乃还是继续自作多情下去吧=v=
最后，本文的原创角色小M攻小云吞出场了，要欢迎还是要践踏大家请随意~ 
                  我路过
　　85
　　救护车赶到还有一段时间，云如岫那货随手给眼镜男子丢了个保鲜术保证他暂时不会咽气之后，就仰头挺胸，一手抚在腰前，一手背在身后，独立于高楼边沿，做世人皆醉我独醒，沧海桑田任变迁的世外高人状。
　　简称装13。
　　
　　86
　　我坐在天台护栏上看着他很久，终于忍不住问道：“你……胃疼么？”
　　
　　87
　　哥的13竹马保持世外高人的风范，转头很嫌弃的白了哥一眼。
　　“就知道你没眼色，算了，我直说吧。仁仁啊~哥哥我……恋爱了>\\\”
　　
　　88
　　……谁恋爱会摆出一张有人欠我500万有人要砍我全家我死了爸妈的便秘脸啊，你爱上的不会是凤姐吧？！
　　
　　89
　　然后，他就开始跟我巴拉巴拉他坠入爱河的经过。
　　据他言道，故事的开端是一场绝对美妙的飞机事故……
　　
　　90
　　“……没有亲眼目睹你是不会了解的~那环环相扣的布局~层出不穷的新鲜花样~意想不到的结局~啊~~世界上怎么会有如此巧妙的构思~他简直就是这个世界上最完美的艺术家~”
　　你够了！哥讨厌罗马咏叹调！
　　
　　91
　　“你跟我说这些干嘛？展示你的爱人的魅力然后勾搭我跟你成为情敌么？”
　　凭我对这家伙的了解，云如岫这货绝对是无事不登三宝殿的类型，在这里有的没的扯一大堆肯定有阴谋！
　　事实证明我是多么的睿智。
　　只见那货抛弃了13的范儿跑到哥身边很狗腿的蹭了蹭。
　　“呐呐~仁仁啊~咱们这么多年交情了，你这次可要帮帮哥哥啊~”
　　
　　92
　　……你妹！
　　我起身一个干净利落的旋风踢把人踹飞到墙角。
　　“云如岫你这货脑子有问题吧！八百年前甩了老子的帐还没跟你算呢！你现在要老子帮你追新欢？！你当老子是盘古那厮可以四肢身躯化江河湖海那么心胸宽广啊！”
　　云如岫爬起来，装模作样的拍拍雪白唐装上根本不存在的灰尘，看过来的眼神泪光闪闪委屈得堪比小媳妇。
　　“喂，当年的事能怪我吗，我们两个都是1我也没办法啊！不肯帮忙就算了，干嘛动手动脚的！八百年前的事情还记得，做个男人还这么小气！”
　　= =这货还有理了！
　　啥都不说了，揍他丫的。
　　
　　93
　　活动过筋骨，我踩着云如岫的“尸体”，大大的伸了个懒腰。
　　都说适当运动有助于保持身心愉悦，古人诚不欺我~
　　我用脚尖踢了踢“尸体”。
　　“岫岫啊，哥作为一个男人从来都不是小气的人~说吧，要哥怎么帮你？”
　　
　　94
　　结果，云如岫这厮看上的居然还是我的哥们。
　　我的常驻企鹅群【恐怖轮回】的管理员之一的【死神也要有创意】。
　　我觉得很纳闷。
　　“你这货不是暗恋吗怎么知道你的艺术家的企鹅号的？”
　　
　　95
　　云如岫羞涩的拧着衣角低下头。
　　“……不想自己的爱人离开视线哪怕一秒钟是人之常情吧~”
　　
　　96
　　“……简单来说你尾行加偷窥了对吧。”
　　我迅速抓住了句子的中心思想。
　　“讨厌啦仁仁你怎么能直接说出来你太猥琐了口牙！”
　　……我二话不说按住这厮又是一顿胖揍。
　　
　　97
　　远处传来救护车的鸣笛声，云如岫表示我既然已经没有利用价值所以他要回去了。
　　“别忘了加我啊~”他这样嘱咐着，敢在哥再次暴揍他之前飘走了。
　　
　　98
　　不会忘的，咱当然不会忘的~
　　我掏出手机登陆企鹅，龇牙阴森一笑。
　　【恐怖轮回】
　　【馄饨不是云吞】：敲敲，管理员有在的没？
　　【死神也要有创意】：嗯，是馄饨啊，有事？
　　【馄饨不是云吞】：嗯呐，死神你在就好办了，帮我加个人，号是XXXXXXXX
　　【死神也要有创意】：没问题，这人谁啊，你朋友？
　　【馄饨不是云吞】：我前妻，种马一只，花心滥情，请随意调、教。
　　【梦里的春哥信徒】：哦哦~调、教美~小馄饨放心，你前妻就交给哥几个了~
　　【死神也要有创意】：……
　　【馄饨不是云吞】：OO~大家都懂的，我相信哥几个的技术~不用给我面子，留口气就行。
　　
　　99
　　退出企鹅，我关上手机遥望夜空。
　　哥从来不是小气的人，哥只是大部分时候都比较记仇。
　　
--> 作者有话要说：下一章开始要正式勾搭楚女王了
咱爬回去好好构思T^T
楚女王乃终于不用酱油了（暂时）~~~~ 
                  我路过
　　100
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓
　　咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓
　　
　　101
　　……吵死了，不知道哥低血压啊！还让不让人睡觉了口胡！
　　我猛地睁开眼睛坐起来，准备楸出那个扰人清梦的家伙揍他一顿！
　　嗯？
　　左看右看……这里好像不是我家卧室啊……
　　难道我穿越了？
　　不可能，我还欠越越一大笔债呢，那丫头哪舍得做亏本生意。
　　……啊，我想起来了，昨天晚上……
　　……所以，这里是医院。
　　
　　102
　　我用手肘撑起身子，看向隔壁那张病床。
　　雪白的房间，雪白的床，穿着蓝白条纹病号服的眼镜男子咔嚓咔嚓的啃着鲜红的大苹果，一边朝我含糊不清的打了个招呼。
　　“早。”
　　
　　103
　　我脑中的第一个反应是――
　　他吃的苹果是从我买的果篮里拿的。
　　第二个反应是――
　　他没削皮。
　　
　　104
　　还好昨晚我拆开果篮之后第一时间把里面非剥皮吃的水果都洗过了。
　　哥是多么的有先见之明。
　　
　　105
　　很有内涵的眼镜男吃完了苹果，朝我看过来，眼睛片折射着窗外射进来的阳光。
　　“你是什么人？”
　　
　　106
　　oo
　　忘、忘记我了吗，前天早上才见过的吧？！
　　这个没良心的T^T
　　
　　107
　　算了，哥是个大度的人，不跟病号计较。
　　我爬下床，伸手过去，热情的自我介绍：“我叫陆仁，十六岁，请多多指教。”
　　结果，眼镜男无视了哥的热情，看都没看哥伸过去的手一眼，推了推眼镜架子。
　　
　　108
　　“是我没说清楚吗？算了，那我详细说明一下我刚刚的问题。我昨晚受伤时所在的地点白天都根本没有人会去，何况当时是午夜，你为什么会出现在那里？以我当时的伤势，根本撑不到救护车到达，很显然这期间有人做了什么来保证我的性命，可是医生告诉我，在进行急救之前我身上没有任何治疗过的痕迹BALABALABALABALA（原谅我，分析神马的……我是凡人的智慧QAQ）”
　　
　　109
　　“所以说，你，到底是什么人？”
　　
　　110
　　我辶恕
　　在对方如炬的目光下，我就像被训导主任逮到的逃课的小学生，或者是警匪片里被拘押的嫌疑犯，面对对面正义的警察，一切秘密无所遁形，丝毫不能心存侥幸。
　　我眨巴眨巴眼睛，努力让自己看起来很乖很无辜。
　　
　　111
　　如同面对小田鼠的蛇一样，气势持续增强的眼镜男无动于衷的看着我。
　　哥仿佛看见了满清十大酷刑的幻影。
　　QAQ
　　我咽了口唾沫，心一横，眼一闭。
　　“坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年，我什么都不会招的！”
　　
　　112
　　哥要为自己鼓掌。
　　哥觉得哥这会子的气势特像刘胡兰~
　　
--> 作者有话要说：任重而道远
楚大校，我家儿子这个寤蹙徒桓你收拾了，请务必好好调、教
吾辈求开三阶，吾辈求模拟楚女王的思维
要是不小心把楚女王写崩了，咱还是去自挂东南枝以谢罪吧T^T
虽然吾辈发现自挂东南枝的几率很大……
算了……这本就是篇雷文来着…… 
                  我路过
　　113
　　今天是周一，全国的学生都要乖乖去学校上课，当然我也一样。
　　所以我告别了楚轩（刚刚问到的眼镜男的名字），准备回学校。
　　坐电梯到达医院大厅的时候，我看见了可爱的后辈云雀子。
　　鉴于他正忙在用拐子殴打某只披着国中生皮的兔子，所以我还是不打扰了。
　　我一点也没有记恨昨晚某些人把哥一个人落半道上哟~
　　我只是单纯的幸灾乐祸而已哟~
　　
　　114
　　上课、下课、放学。
　　对于我这种可悲的万年高中生来说，学校的日子真是无聊得冒泡泡。
　　咦，你问既然如此我为什么还要上学？
　　那哥问你，不上学，还有哪里同时找得到这么多十六七岁环肥燕瘦新鲜可口的软妹子，嗯？
　　
　　115
　　上课期间我偷偷用手机登陆企鹅，被正好在线的种马竹马堵了个正着。
　　（私聊）
　　【云吞不是馄饨】：死馄饨你个王八蛋！你跟我家亲爱的说啥了？！555555我的名节啊~亲爱的乃要听我解释~乃要相信我啊//~~
　　我果断的敲开群。
　　【恐怖轮回】
　　【馄饨不是云吞】：死神~我被前妻欺负了QAQ嘤嘤嘤嘤嘤~~~~~~~~
　　【云吞不是馄饨】：我没有！馄饨你妹的！谁是你前妻啊！
　　【馄饨不是云吞】：……前妻~伦家都不计前嫌好心好意帮你搭线了~你不能这样对我T^T
　　【死神也要有创意】：抚摸馄饨，云吞你想被拉黑么？
　　【云吞不是馄饨】：！！！差、差别待遇……亲爱的乃不能这样对我~~//~~
　　【群消息】管理员【死神也要有创意】已将【云吞不是馄饨】请出该群。
　　
　　116
　　啊咧，不是吧……
　　我愣了一下，稍微反省是不是玩大了，正准备密死神帮某只求个情，群里已经沸腾起来。
　　【星际女皇】：嗷~死神再度将云吞踢出该群，究竟小云吞何时能回归，让我们拭目以待~
　　【椰子不是那椰子】：我赌十分钟。
　　【黑白彩电】：太久了吧，我猜五分钟。
　　【梦里的春哥信徒】：大家要对死神有信心嘛~我赌十五分钟~
　　【专业纹身】：小春~不是我们不相信死神，实在是……嗤~我赌三分钟~
　　【死神也要有创意】：……你们……
　　
　　117
　　……我了解了。
　　死种马下手真快，这才几个小时啊就玩上情、趣了么。
　　这时候，死神忽然单密我。
　　【死神也要有创意】：你觉得你前妻会比较喜欢哪种意外？
　　我思考了一下。
　　【馄饨不是云吞】：这个你要问他……不过等两天行么，我先给他买份人寿保险。
　　当然，受益人是哥。
　　
　　118
　　放学后，我先回了趟家，吃过晚饭洗过澡，就带上书包和笔记本直奔并盛医院。
　　办理了陪床手续，我来到楚轩的病房。
　　病房里，楚轩正在啃苹果。
　　看见我进来，他明显的愣了一下。
　　然后继续啃苹果。
　　于是，这个人对苹果是有多大执着啊！
　　
　　119
　　啊拉，他又没削皮rq
　　看出正忙于进食的某人是不会搭理我的，我直接走向他隔壁那张床，把东西朝床上一丢，开始写作业。
　　“你怎么来了？”
　　将苹果核扔到垃圾桶，楚轩终于开口说话了。
　　我从满纸XYZ里抬起头来，叼着笔杆冲他微笑。
　　“嘿嘿，不用太感激我~反正我闲着也是闲着，就来陪陪你呗~异乡异地，一个人在医院不好过。”
　　
　　120
　　楚轩推了推眼镜。
　　“你怎么知道我是一个人？我们之前见过？我的情况你了解多少？从哪里知道的？”
　　“你的问题还真多……”
　　抱怨了一句，我歪着头，从周六早上的初遇开始，到与俊雄小弟弟的谈话，遇见民工队等等情况一五一十的说了。
　　说完了，我忽然发现，楚轩的脸是不是变得黑了一点？
　　
　　121
　　他是不是心情不好了？
　　阿呐，难道是因为我提到那个民工队长让他想起伤心事了？
　　这种时候，应该说些什么安慰他吧。
　　我想了想。
　　“那个，楚轩，你别难过，像那种没文化的包工头你跟着也是没有前途的，早点拆伙也好。一看你就是有本事的人，还怕找不到更好的工作？你别想太多，先把伤养好。嗯~我在岛国也认识一些人，你喜欢什么工作，我可以帮你联系。”
　　
　　122
　　楚轩目光复杂的看了我一眼，嘴唇动了动，半晌，叹息般吐出一句：“你写作业吧。” 
　　然后，他扭头望向窗外橙红色的夕阳。
　　楚轩，性别男，龙隐军事基地大校，智商220，在人生之中，头一次发觉，他可能、或许、Maybe有那么一点，无法理解凡人的智慧。
　　
　　123
　　我咬着笔杆子，哀怨的瞪着那个黑黝黝的后脑勺。
　　T^T
　　喂，看夕阳的那谁谁，把你的脑袋转过来，哥跟你说话呢，说正经的呢！
--> 作者有话要说：儿子~楚大校喊你回家写作业~
就是这样rq
楚大校崩了啊崩了，作者表示要去自挂东南枝
然后这文……坑了……
开个玩笑rq
加更一章，0点更新不变~ 
                  我路过
　　124
　　写完作业，我抱着笔记本，爬上了楚轩的床。
　　楚轩被动的往旁边让了让，不明所以的看着我：“你干什么？”
　　“啊，不用太感谢我，长夜漫漫无心睡眠，看你这么无聊，我就勉为其难跟你共享我家可爱的本本好了。”
　　楚轩：“……”他什么时候无聊了？
　　
　　125
　　电脑启动完毕，企鹅自动登录。
　　滴滴滴滴滴。
　　群消息在闪，我顺手点开。
　　
　　126
　　【恐怖轮回】
　　【木乃伊复活】：好无聊啊啊啊~话说，大家都收到BOSS的工作指令了没？
　　【专业纹身】：收到了，我这里下一个是瀛洲队，嘿嘿嘿，自己人呐~嘛，到时候留个全尸好了。
　　【星际女皇】：我这里还没动静……BOSS乃该不会不管我了吧……55555伦家不要被雪藏……
　　【梦里的春哥信徒】：我这边也没动静，女皇别多心~
　　【星际女皇】：不是那么个情况好吧~5555~BOSS啊~伦家真的不是故意的，虽然乃帮伦家开外挂调高了难度，但是……55555中州队木有全灭真的不是伦家的错嘛~BOSS乃太残酷太无情太无理取闹了~5555~伦家的工资……伦家不要被雪藏……
　　【木乃伊复活】：女皇乖~哥抱抱~放心，中州队是吧，从椰子家出来就该到哥家了，放心，到时候哥给你报仇，来一个灭一个来两个灭一双。
　　【椰子不是那椰子】：……我觉得我的威严被挑衅了……木乃伊你等着姐去拜访你家哈。
　　【木乃伊复活】：= =|||我不是那个意思，椰子乃表多心！
　　【红蝶的右翼】：呐呐，椰子，不是说好帮女皇报仇吗，让女皇吃了大亏的猴子和三无男怎么样了？
　　【红蝶的左翼】：我喜欢猴子~为毛中州队就是不来我家呢~
　　【椰子不是那椰子】：oo抱歉呐，一不小心和新人玩得太嗨了差点忘记重点。不过，昨天晚上姐明明已经堵到那个三无了的说，可是半途杀出个忒厉害的白毛姐只好先闪了。女皇，对不起啊，不过还有时间的说，姐一定全灭了中州给你看。
　　【星际女皇】：……全灭了又怎么样……伦家的业绩考核……伦家的工资和奖金QAQ
　　【椰子不是那椰子】：汗……
　　【黑白彩电】：话说岛国同事太多导致我赋闲好久了，无聊啊无聊~椰子~你那里要帮忙不？
　　【椰子不是那椰子】：帮忙倒是不用，不过彩电你想来玩的话随时欢迎~
　　【黑白彩电】：嘿嘿嘿嘿，那我就不客气了~
　　
　　127
　　楚轩推了推眼镜。
　　“这个群……很有意思。”
　　“对啊，”我很开心的点头，“你还蛮有眼光的嘛，怎么样，你要不要加入？”
　　楚轩看了我一眼，点点头：“好。”
　　
　　128
　　之后我帮楚轩申请了一个企鹅号，昵称三无男。
　　楚轩很默默的看着我，沉吟了一会儿，问：“三无？”
　　我解释：“无钱无车无房。”
　　楚轩：“……”
　　我拍拍他的肩：“不用羞愧，俗话说得好，莫欺少年穷，你以后会出人头地的。对了，住院费还是我垫付的，要记得还啊。”
　　楚轩：“……凡人的智慧。”
　　
　　129
　　【恐怖轮回】
　　【馄饨不是云吞】：插个楼，管理员有在的没，帮我加个人~号码是XXXXXXX
　　【梦里的春哥信徒】：嗤~馄饨，老实招了吧，你有几个前妻？
　　【馄饨不是云吞】：死开！这是老子新交到的朋友~哈哈哈哈！
　　【群消息】管理员【BOSS在线】批准【三无男】加入该群。
　　【星际女皇】：三无……伦家恨三无……BOSS啊//~~嘤嘤嘤嘤嘤~
　　【BOSS在线】：女皇安静，不然雪藏你。
　　【星际女皇】：！！！
　　【红蝶的右翼】：新人！新人出来报道！新人出来接受围观！新人快躺平任调戏！
　　【红蝶的左翼】：新人！新人报种族三围食谱必杀技！
　　【三无男】：……
　　【馄饨不是云吞】：都安分一点，三无是个普通人类，吓到他你们负责啊！
　　【梦里的春哥信徒】：嗤~不是前妻是新欢，鉴定完毕，谢谢大家。
　　【专业纹身】：人类……嗤……人类……相信馄饨能遇到普通人的举手。
　　全群寂静半分钟。
　　【椰子不是那椰子】：嗤~
　　【馄饨不是云吞】：你们太过分了口胡！真的是人类啊人类！满大街都是的普通的人类啊啊啊（掀桌）！
　　【戒指大甩卖】：小馄饨说了不算，三无快出现，三堂会审了啊！
　　【三无男】：……我是人类。
　　【红蝶的左翼】：嗷嗷，报种族了，快，接下来呢，三围食谱必杀技！
　　
　　130
　　我愤怒的把笔记本推到楚轩面前：“去，自己说明你真的是人类，普通的那种！”
　　楚轩从善如流的接过笔记本，噼里啪啦的敲起字来，一边问道：“我是不是人类很重要吗？”
　　我郑重的点头：“很重要。”
　　
　　131
　　叫某些人天天嘲讽哥说哥容易遇到变态。
　　叫某些人说哥的交际圈惊悚。
　　哥的交际圈哪里惊悚了！
　　哥这不是交到正常的人类做朋友了嘛！
　　
　　132
　　……话说……楚轩是普通人类吧……应该是吧，是这样没错……吧……
　　……………………
　　…………
　　……
　　不行，哥今晚要去档案室偷病例。
　　
　　133
　　熄灯时间到了，楚轩霸占着我的笔记本聊企鹅群聊得不亦乐乎。
　　我只好无奈的爬上了隔壁的病床。
　　早睡早起身体好~我翻了个身，闭上眼睛。
　　
　　134
　　谁啊！大半夜的发短信！还好哥调的震动模式！
　　我翻开手机。
　　【种竹马】：你在跟人类交往？！
　　回复：你丫有病，收起脑子里有颜色的思想，是交朋友啊交朋友！
　　【种竹马】：……那就好，自己小心注意分寸。
　　回复：嗯，还有什么废话没一次性说完，没有晚安。
　　
　　135
　　手机来电，我按下接听。
　　云如岫：“仁仁你听我说！那人姓甚名谁人品如何可靠不可靠？真的是普通人类吗不是哥哥不相信你是在你前科太多一定要弄清楚啊喂！还有他接近你目的单纯吗人类心思太多小心被算计！千万注意保持距离别把自己陷下去，哥哥我可不想某天听到你挂了赶回来帮你收尸！对了，你知不知道我家亲爱的喜……”
　　滴――
　　我果断的按下挂机键。
　　
　　136
　　关机，睡觉。
　　
--> 作者有话要说：楚轩加入了，【恐怖轮回】的各位，保重……
【BOSS在线】是主神，【拒绝被研究】那是充分领教了楚女王的威力之后改的昵称啊~
儿子，希望你有一天即使知道了楚大校的真面目，也不要对这个世界失去信心……这个世界还是普通人多……虽然你都遇不上…… 
                  我路过
　　137
　　大清早睁开眼睛，看见隔壁床的楚轩拿着一个大红苹果啃啃啃。
　　吃苹果的好处是很多的，例如养颜排毒缓解压力清除宿便减肥等等等等。
　　像岛国就有很著名的三日苹果减肥法。
　　我默默的打量楚轩。
　　
　　138
　　宽肩细腰窄臀长腿。
　　鉴定完毕。
　　（ˉ辍ィ┛谒
　　
　　139
　　……苹果真是好物。
　　……我捂着鼻子淡定的飘去厕所洗脸刷牙。
　　
　　140
　　回到病房，楚某人已经啃完了苹果，正抱着我家笔记本在企鹅群里聊得不亦乐乎。
　　于是我醋了。
　　我真的醋了。
　　笔记本是我的！
　　企鹅群也是我（推荐你加）的！
　　就连楚轩你也是我（救回来）的！
　　还有楚轩你的住院费陪床费甚至苹果都是老子掏的腰包！
　　楚轩你吃我的用我的睡我的（……）霸占老子的笔记本跟别人聊天聊得这么欢畅视老子为空气！
　　
　　141
　　我抬头仰望……雪白的天花板。
　　这种感觉，就好比你费尽心思养大了一儿一女，某天，女儿忽然对你说对不起爸爸我爱的是哥哥，然后小儿女两个手拉着手私奔了。
　　于是，提问，这种情况下上文可怜的老父到底应该抽谁，儿子还是女儿？
　　我目前就陷入了这种两难的境地。
　　我家楚轩和我家笔记本私奔了，我该怎么办……//~~
　　
　　142
　　还没等我纠结出个结果，忽然病房紧闭的门被猛烈的撞开，发出绲囊簧巨响。
　　一个黑影咻的窜了进来，以楚轩为目标，径直扑了过去。
　　顺便提一句，此时的我正站在楚轩的病床与房门的直线距离之间，正处于黑影的运行轨迹上。
　　于是，很自然地，尚处于思考状态的我，在嗅到黑影身上散发的某种瞎蝙蝠的气味的时候，条件反射的一记旋风踢。
　　黑影以比来时增加了三倍的速度，在半空中划出一道优美的弧线，朝门外飞去。
　　
　　143
　　好比正中目标的保龄球，黑影将聚集在门口还没来得及进门的一众保龄球瓶撞得七零八落东倒西歪。
　　满分！
　　我开始考虑以后是不是能混个职业球手玩玩。
　　
　　144
　　楚轩推了推眼镜，抬起头扫了门口一眼，又重新埋下头在键盘上噼里啪啦。
　　啊啊~不愧是哥看上的人，瞧瞧这淡定的气势~oo~~
　　不过……不要再跟我家笔记本私奔了啊！给我奔回来！不要连哥一起无视啊！
　　
　　145
　　病房门口一阵骚动。
　　“郑大哥，你没事吧？”
　　“发生什么事了？”
　　“哎呀……好痛……”
　　“詹岚你还好吧？”
　　“铭姐姐有没有受伤？”
　　
　　146
　　听见熟悉名字的我顿时两眼放光的看过去。
　　嗷嗷~知性眼镜娘~女王美御姐~
　　还有一个不认识中性童颜X乳……
　　我那颗因为儿子和女儿私奔而遭受重创的玻璃心瞬间被治愈了~
　　这个世界如此美好~T^T
　　
　　147
　　我欢乐的跳过去立正站好，一脸生在红旗下长在光辉中的四有五好正直听话的乖宝宝商用表情。
　　“詹姐姐~铭姐姐~”
　　那边的谁谁，对，就是你，看毛看！毛叫老黄瓜刷绿漆！哥哪里装嫩了！你说！哥哪里不是一个十六岁水当当粉嫩嫩的花季美少年了啊喂！
　　
　　148
　　一番诸如“喂詹岚你们怎么认识这个莫名其妙的小鬼”之类的寒暄后，破坏了佐伯家的维修队正式闪亮登场。
　　我蹭在楚轩身边警惕的瞪着面前那个自称“真渣”的一脸柔情款款深情不悔的QY男主式表情觊觎我家楚轩的包工头。
　　你没看错，就是柔情款款深情不悔。
　　你想干嘛你想干嘛！这是无限恐怖不是梅花烙水云间！你不是咆哮马我家楚轩也不是小白花！你这一脸苦情悲情的到底是想干嘛？！
　　
　　149
　　啊啊啊啊，“真渣”说话了说话了。
　　伪咆哮马伸出一只咸猪手妄图染指我家楚轩，被我毫不留情的拍掉。
　　也许是忌惮刚刚我毫不留情把他踹飞的一脚，包工头绝对零度的瞪了我一眼，视线再度转向我身后的楚轩，顿时阳光明媚春暖花开。
　　楚轩头也不抬噼里啪啦的在企鹅群里聊的正起劲。
　　//~~儿子，女儿，你们不要爹爹了吗吗吗吗【回音】
　　
　　150
　　“楚轩……我回来了。既然那个女人给了我重来一次的机会，这一次，我不会再让你死了！”
　　
　　151
　　你才会死你全家都会死！
　　我家女儿长命百岁，爹爹我都还没有看到他打扮的漂漂亮亮嫁出去呢！
　　包工头就是包工头，没文化就是没文化，连句人话都不会说！
　　
　　152
　　身后噼里啪啦的声音一顿，随即，我家女儿，啊不，是楚轩清冷的嗓音在病房中响起。
　　“那个女人？重来一次？”
　　他看着“真渣”，眼神好比……屠夫看到待宰的猪？好像形容的不够给力rq
　　嘛~反正就是那么个意思。
　　然后我就看见“真渣”森森的往后退去。
　　“那个……那个……楚轩，有话我们回去再说，现在……我们走吧。”
　　“真渣”看了我一眼。
　　
　　153
　　我勾住楚轩的手臂蹭蹭。
　　“看毛看！没见过美少年啊！你当楚轩是什么啊，任你召之即来挥之即去！没看见他受伤啦要静养啊，闲杂人等退散！”
　　“我才没有！”“真渣”顿时从伪咆哮马进化到真咆哮马，“话说你谁啊，臭小子你到底是谁啊！楚轩是我们队的队员！跟我们在一起是理所当然的吧！你这个莫名其妙冒出来的小鬼到底想干嘛？！要怎么做是楚轩的决定吧，你在这里插什么话！”
　　
　　154
　　说得对，要怎么做是楚轩的决定……
　　5555这就是传说中的女大不由爹了么……
　　我回头，哀怨的瞪着那谁谁：“喂，楚轩，你吃我的用我的住我的睡我的，你不能因为我现在没有利用价值了就拍拍屁股甩了我，渣属性神马的最讨厌了，你敢这么没有良心的话爹爹要打断你的腿哦~”
　　
　　155
　　那边维修队的一众成员集体掩面了，“真渣”涨红了脸企图用眼神杀死我，原因不明。
　　楚轩的神情藏在黑框眼镜后面，探究失败。
　　
　　156
　　楚轩对我说：“你上学时间到了吧？”
　　我掏出手机看了看时间。
　　澹老子要迟到了啊！
　　
　　157
　　作为一个品学兼优操行良好的万年高中生，特别是一个长期担任风纪委员长之职的模范学生，迟到记录神马的，绝对是老子人生上的污点啊！
　　所以，我心不甘情不愿的，丢给“真渣”一个“敢动我家女儿乃就死定了”的眼神，默默的飘向学校。
　　
　　158
　　女儿啊，你的立场一定要坚定，绝对不可以被阶级敌人的糖衣炮弹攻下了QAQ
　　爹爹我真的好担心啊。
　　乃们在爹爹我离开之后，到底都谈了些什么啊~~~~~~//~~
　　
　　159
　　啊，对了，企鹅，我怎么把它给忘了！
　　我迅速翻开手机登陆企鹅，看见三无男的头像亮着，立刻发过去一条信息。
　　【馄饨不是云吞】：女儿啊，乃不可以随随便便跟不认识的男人跑掉哦，爹爹会伤心的%>_%
　　【三无男】：……我是男的。
　　【馄饨不是云吞】：我知道，女儿你放心，爹爹我不会嫌弃你的~
　　【三无男】：……
--> 作者有话要说：我想有的亲已经发现端倪了
没错，4阶真渣穿回来了
儿子，乃有情敌了，加了个油~ 
                  我路过
　　160
　　我COS趴趴熊，没精打采的匍匐在课桌上。
　　窗外蓝蓝的天上白云飘，透过明亮的玻璃照射进来的金灿灿阳光很完美的衬托出了哥一身具现化的黑气。
　　隔壁座位的美女班花九轩MM时不时担忧的看过来。
　　后桌的愚人节君捅了捅我。
　　“死没？”
　　哥不耐烦的动了动。
　　“啧，活的，真可惜。”
　　愚人节的沮丧溢于言表。
　　
　　161
　　哥现在没心情理他。
　　因为……因为……
　　哥刚认回来的女儿被猴子拐跑了啊=皿=
　　
　　162
　　（一分钟前）
　　手机企鹅来消息显示：
　　【三无男】：我走了，你的笔记本在医院，记得来拿。
　　
　　163
　　哥都懒得形容哥收到这条消息时候的心情了！
　　口胡！
　　掀桌！
　　儿子啊要不是乃太没用抓不住女儿的心女儿怎么会甩了你跟那只猴子私奔呢！乃说乃还留在医院干什么还不快点去把女儿追回来啊！
　　（笔记本：= =|||这货不是我主人这货不是我主人……）
　　女儿啊，爹爹说过如果乃没良心的跟其他男人跑了爹爹会打断你的腿的吧！
　　跑吧跑吧~不要被我捉到哟~^_^
　　
　　164
　　我敲开群界面，发消息：
　　【馄饨不是云吞】：女儿跟猴子私奔了……郁卒中……
　　【椰子不是那椰子】：郁卒你妹！姐刚被人杀了全家轰了房子都没郁卒！你郁卒个毛！
　　【红蝶的右翼】：抚摸椰子，踹馄饨。你咋又冒出个女儿了呢？！
　　【红蝶的左翼】：蹭椰子，表伤心哦~馄饨，乃乱认亲属的毛病敢改一改么？！
　　【椰子不是那椰子】：右翼左翼抱抱~
　　【椰子不是那椰子】：深情呼唤BOSS~求涨工资！求加奖金！
　　【BOSS在线】：^_^椰子，中州的资深队员乃杀了几个？
　　【椰子不是那椰子】：……%>_%BOSS我错了……
　　【椰子不是那椰子】：不对，不是我的错。BOSS啊~中州队那只猴子感觉好奇怪，他绝对去下修改器了啊！不然爆SEED都不带他那样的！
　　【专业纹身】：对啊BOSS。最近系统漏洞好多，外挂满天飞也就算了还自带病毒……乃又抽了吧？
　　【BOSS在线】：^_^有意见欢迎随时单扣我。
　　【请叫我T进化】：……这个态度很说明问题……那个BOSS，我表示我是酱油党~
　　【椰子不是那椰子】：岛国办公室的同事们都在不在，潜水都冒个头，不然后果自负。
　　【黑白彩电】：在~姐姐有话请吩咐~
　　【一百只鬼的马甲、百目】：在哟在哟~今天是百目做代表哟~
　　【专业纹身】：椰子有事？
　　【红蝶的右翼】：很严肃的样子？
　　【红蝶的左翼】：很严肃。
　　【椰子不是那椰子】：虎摸~大家都很乖~
　　【椰子不是那椰子】：我有两个不好的消息要宣布。第一，中州队虽然走了，但是中州队的那只使用了修改器的猴子，表示回到主神空间之后要兑换天数回来刷分。
　　【一百只鬼的马甲、百目】：吾辈表示暴力神马的最讨厌了~
　　【专业纹身】：修改器是么……哼哼哼哼……
　　【红蝶的右翼】：纹身乃这么热血干嘛，刷分又么得乃的事，乃不是从不加班的么。
　　【红蝶的左翼】：就是说，我和右翼才比较危险吧。
　　【黑白彩电】：那第二个坏消息是？
　　【椰子不是那椰子】：……咳，我表示我有罪……我没有干掉中州队那个三无……可是我真的尽力了啊混蛋！
　　【星际女皇】：嗷！
　　【专业纹身】：女皇你有点出息！姐就不信那个三无真的这么难搞定！姐这次就加班了！姐倒要看看一个猴子一个三无能把姐怎么样！
　　【红蝶的右翼】：纹身V5~
　　【红蝶的左翼】：V5+1
　　【馄饨不是云吞】：举手表示最近很闲，请求凑热闹+1不解释。
　　【BOSS在线】：凑热闹可以，但是馄饨你不可以使用真身。
　　【馄饨不是云吞】：为毛？
　　【BOSS在线】：你玩上火了不分敌我全灭了怎么办啊混蛋！工伤费神马的感情不用你买单啊败家玩意儿！！！
　　
　　165
　　= =
　　不就那么一次么……
　　都是封神之战以前的事了还记得这么清楚，作为一个BOSS不能这么小气。
　　远目。
　　
　　166
　　放学后，依旧郁卒的我带着满身黑气飘到并盛医院取回了我家没用的儿子，然后默默的飘回家。
　　打开门，客厅正对着玄关的沙发上，白衣白毛的桃花眼美少年以贵妃醉酒的姿态眯着眼睛。
　　“阿呐，仁仁，你怎么回来的这么晚，人家等得好着急~”
　　
　　167
　　我果断的放出压缩暗黑能量球朝某只种马一丢，然后火速出门关门锁门撤离。
　　半秒钟后――
　　――轰。
　　要知道，哥的放出的能量球足够炸沉整个岛国。
　　烤焦一只种马，那还不是分分钟的事。
　　
　　168
　　我坐在客厅复原的那一半地盘里淡定喝茶。
　　旁边是咆哮的种马。
　　“为毛啊！这就是你对待好久不见的竹马哥哥的态度？！就算设了结界你也不能这么乱来吧！这是你家吧！炸房子的明明是你吧！为毛要老子来收拾啊？！”
　　我淡定的打开他刚刚修好的电视，正好某个台正在播电视剧，镜头给了男主角一个大特写。
　　敦贺莲真帅啊~
　　（ˉ辍ィ┛谒~
　　
　　169
　　吾家终于复原完毕，耗力过度虚脱的种马跟某种死掉的犬科生物一样摊在我旁边。
　　我嫌弃的捏着他的后领把他拎远了一点。
　　“你不是找死神去了吗？怎么，失恋了？”
　　白毛种马瞬间跳起来，咆哮声那叫一个中气十足。
　　“毛失恋毛失恋！我家亲亲不过是太害羞而已！哎呀人家只不过是想跟亲亲多一点相处，根本没有想过同居啊【哔――】啊还有【哔――】啊的事情嘛，亲亲居然把人家赶出来，太过分了太过分了！”
　　
　　170
　　我真的不是故意没告诉他，在他咆哮的期间，我已经用手机拨通了死神的号码。
　　我表示我的手机音质那是非常不一般的良好。
　　于是，不论是这头白毛种马的咆哮，还是那头死神的咆哮，都听得非常清楚啊【捧脸】。
　　死神：“……你还想同居【哔――】和【哔――】？！！！云吞我告诉你！从现在开始你出门小心！三天内不弄死你我就跟你姓！”
　　“咦？咦？！！！不是啊~亲亲你听我解释~~//~~”
　　
--> 作者有话要说：吾辈表示咒怨终于完结鸟~
嗷嗷，愉快的夏威夷假期要开始啦~
刷分啊刷分~全岛国的支线君联合起来抵制刷分~附带围观的十六岁美少年一只~三天内衰神附体意外不断的白毛种马一只~
女儿啊~由于乃抛弃哥哥和爹爹投向了猴子的怀抱，爹爹表示要打断你的腿……= =
面临前所未有的危机的中州队，这次会团灭么，让我们拭目以待（你够了！）~
心血来潮手绘的吾家儿子出浴图一张【掩面】
儿子，乃诱了
PS：此图与正文无关 
                  
过渡君
郑咤的番外
　　楚轩……死了……
　　不，这不可能！
　　楚轩，你可是楚轩啊，你是那个拥有了让人无可企及的智慧，无欲无求，仿佛神一样冷静而强大的楚轩啊！
　　这样的你，怎么会死，怎么可能会死？！
　　我一定是在做梦！
　　对……这一切都不是真的……什么最终一战……什么东皇钟封神榜……这一切都是一场梦……一场异常残酷的噩梦……
　　醒过来……我要醒过来……
　　只要从这场噩梦里清醒过来，睁开眼睛，一定可以看见你，对不对……
　　
　　“我是楚轩。”
　　是，你是楚轩，中州队的最强智者，我的大脑。
　　“大约是七年前吧，这么近时间里看过的东西，所以我还算记忆犹新。”
　　楚轩……其实有的时候，你真的挺无耻的……
　　“算了，我没必要和你解释这些，总之你只要清楚一点，我所做的每一件事，都是为了我们这个队伍的人能够顺利活过这场恐怖片，我绝对没有做错。”
　　我知道的，你没做错……
　　“果然还是喜欢好看的食物啊……”
　　噗嗤~楚轩……你在某些时候，真是出乎意料的可爱呐……
　　“凡人的智慧。”
　　是是是，我们是凡人的智慧，我们是可欺骗的凡人智慧者……
　　“郑咤，这是我最后的提示了，谢谢你……”
　　！！！什么？！什么最后的提示！楚轩你要做什么？！！回答我，楚轩！！！
　　“如果你们听到这段话，说明我已经死了……能够遇到大家……谢谢……”
　　不！！！楚轩，什么叫你已经死了？！！！楚轩你……
　　不……等一等……这里是……我想起来了……咒怨……楚轩……
　　“复活人物的顺序大概是这样，我们回去后可以再商量一下，先说好，我已经死过一次，不想再死，所以我不希望和你产生任何矛盾，以后如果有矛盾的话，我允许你提出意见并且修改我的计划，以上。”
　　……对了，复活……呵呵，楚轩，复活前的你，可不会说出这样的话呢……经过生死的洗礼，我们，都改变了。
　　“……嗯，那么，我会尽量考虑关于‘伙伴’的事。”
　　楚轩，其实你……
　　“良心过不去，需要我给你做心理辅导吗？”
　　……楚轩，那个，我什么都没说……
　　“是伙伴……也要活下去才能成为伙伴……死人是不会说话的……”
　　其实你的意思，是希望大家都能活下去吧……楚轩……
　　“那样一来，下次再遇到有人拿什么大陆架振动器来我们的人，就不必多说什么，只需要一炮就可以了……”
　　呵呵……楚轩……这种记仇的口吻……不愧是你呀……
　　“怎么可能，我是那种人吗？”
　　……你不是谁是……虽然次次被你算计，但是下一次，我还是又乖乖钻进你的圈套……想不钻都不行……
　　“你把这里当成了什么地方？度假胜地么？要不要拿奖励点数去度假玩了？开什么玩笑，这里可是恐怖片轮回啊，你凭什么认为会不死人？以前死的人还少了吗？即使我们已经变得了强大，但是你认为这就可以在恐怖片世界里逍遥自在了？开什么玩笑！”
　　我错了我错了，楚轩，你还是这么严格呢……不过这才是你……
　　“没见过，不过这不妨碍我设计这座魔动炮，比如一百年前的人见过航空母舰吗？尝试比什么都重要。”
　　我了解的……你成功了，恭喜你啊，楚轩……
　　“不……这是，我想要和大家一起活下去的泪水……”
　　没错，楚轩，我们一起，和大家一起活下去吧……
　　“复制体的我，你不是想知道这东皇钟内凝聚那么大的力量是想要干什么吗？现在我就告诉你吧，有一种值得信赖的关系叫做伙伴，有一种值得付出生命的誓言叫做并肩。有一种我们两人最大的差距……叫做感情，郑吒，这是我最后的帮助了，胜利吧！”
　　不――――――――！！！！！
　　
　　“楚轩――――――！！！！！”
　　
　　我彻底清醒过来，捂着脸，不想让身边的莉儿看见我的眼泪。
　　楚轩死了。
　　这不是一场噩梦。
　　这是比噩梦更加可怕而悲哀的现实。
　　楚轩……死了……
　　
　　拒绝其他人的跟随，我兑换了点数，回到异形一。
　　我坐在街心公园的长椅上抬头仰望天空。
　　曾经有一天，外太空的一艘飞船上，一个戴着眼镜容貌平平的黑发男子对我说：“我是楚轩。”
　　那是我们的初遇。
　　
　　“这位先生，这是我的名片。”
　　一身米色套装，妆容精致的OL打扮的东方女子路过我身边，递过来一张名片。
　　我知道，强化过血统之后，我容貌在普通人眼中堪称完美。
　　但是我现在没有心情理会什么艳遇。
　　正要开口拒绝，我忽然鬼使神差的扫了一眼那张名片上的内容。
　　上面写着：【穿越客服――您有无法挽回的遗憾吗，您对现实生活不满吗，谁说时间不能逆转，海水不能倒流――欢迎广大客户致电穿越客服，联系电话：100X6XXXX】
　　
　　我猛然抬头看向那个女人。她朝我淡淡一笑，容色如同最香醇的美酒，微微有些醉人。
　　我盯着她，想知道这是否是个恶劣的玩笑。
　　她似乎看透了我的心。她笑着，右手食指划过我的主神牌腕表。
　　“哦啦，先生手上戴着不得了的东西呢。”
　　“你！！！”
　　“不用紧张，”她神色愉悦的看着我，“其实……我跟你们上头的那一位，严格来说，有些过节呢。”
　　女人妩媚的猫儿眼静静的盯着我，琥珀色的眸子里盛满了蛊惑。
　　“怎么样……考虑一下？你……很想改变过去，对不对？你很想……救那个人，对不对？”
　　我重重的叹了口气，紧绷的肩膀刹那间垮下。
　　这个女人，把我完全看透了。
　　我瞪着她。
　　“你凭什么让我相信你？”
　　女人咯咯咯的笑起来，笑声仿佛冰凌撞击，清脆中含着某种让人脊背发凉的东西。
　　“那先生就不要把它看做一笔买卖，不如……算是一场赌博好了。怎么样，要不要试试看？输了大不了一条命，赢了……”
　　她没有说完，但这对于我而言已经足够了。
　　我沉默了一会儿，重重的点下头。
　　“好，我赌。”
　　
--> 作者有话要说：真渣的穿越经过
其实中间那一段的楚轩语录才是重点
真渣什么的，大家随意rq
手机拍的不太清晰
陆仁：撒~有人要吃苹果么？ 
                  楚轩的番外
　　枪口抵住腹部，扣下扳机，我清晰的感受到内脏被子弹洞穿产生的摩擦。
　　最后的视线里，是伽椰子缓缓站起来的，高大惨白的影子。
　　死亡几率100%
　　无所谓了。
　　十二个小时之后，郑咤他们会收到我最后的留言，这也是我能给他们的最后的提示。
　　布局成功。
　　一切都很完美。
　　
　　终于……可以休息了……
　　……东京的夜空……看不见星星呢……
　　……有点……遗憾……
　　
　　醒过来的时候，我发现自己躺在一间医院里，伤势已经好了很多。
　　……被人救了吗？
　　套了值班护士的话，我知道了这里是并盛医院，发现我的是一个少年。现在这个少年就躺在我隔壁的那张病床上。
　　看起来很普通的一个少年，黑发留的很长，乍一看还以为是个少女。
　　他很危险。
　　我敢肯定。
　　看着他，我不自觉联想起异形一里的异形女皇，还有伽椰子。他们在某种程度上很类似，但是……又有哪里不同……
　　他绝不可能是偶然出现的。
　　……未知的凡人……或者根本就不是人类？
　　真想立刻研究一番，可惜我还有伤在身。
　　
　　他醒了，他看我的眼神告诉我，他认识我。我的记忆里却完全没有他的资料。
　　果然，他不是个普通人。
　　感觉他对我没有恶意，我直截了当的问他的身份。
　　耍赖么？哼，凡人的智慧。
　　逃跑了吗……无所谓，以现在我一个人的力量，要制服他是不可能的……恐怖片结束之后，再兑换天数回来捕捉好了。
　　
　　我没想到，晚上的时候，他居然又回来了。
　　自投罗网，果然是凡人的智慧。
　　我开始套他话里的漏洞。
　　回来的理由是……闲着也是闲着？
　　我忍不住看了他一眼，因为这句话里透露出来的某种……我曾感受过，却无法表达的东西。
　　那是……我得知父亲要死了的时候……父亲给了我活下去的理由之前……
　　他也感觉得到吗，那种仿佛心脏被掏空的奇怪的感觉？
　　难办了……如果对方不是可欺骗的凡人智慧者，要忽悠他来解剖就有难度了……
　　……夕阳的颜色真好看，像苹果……
　　
　　难怪他身上有与恐怖片BOSS们相类似的气息，原来……
　　企鹅群，没想到还能这样用。
　　不过，难道主神空间所有的恐怖片之间是可以互相联系的吗，这种联系有什么限制，BOSS之间可以联系，那么剧情人物呢，轮回小队呢？
　　要思考的东西太多了，我打字的指尖都在微微颤抖。
　　我要冷静下来，慢慢思考。
　　我借用了少年的电脑，开始打字。
　　搜集情报是第一要务。
　　
　　郑咤找到了我。
　　他身上一定发生了什么事，他看起来变了很多。
　　至少，已经成长为一个合格的队长了，虽然还是凡人的智慧。
　　这也就意味着以后中州队团灭的几率大幅下降，可喜可贺。
　　
　　……我收回前言，面对实力远高于自己的身份未明人士，态度狂妄不知收敛，依旧是类人猿的智慧。
　　我太高估他了。
　　少年认识詹岚和那个女新人，唔，收集到新情报了。
　　面对郑咤的挑衅，他的反应也显得很……唔，特别？
　　
　　……我做了什么让他以为我是女人的事吗？
　　
　　没有跟郑咤他们一起去消灭伽椰子，因为我受伤了，暂时不宜剧烈运动。
　　我在少年的笔记本上敲敲打打。
　　脑中突然响起主神的声音。
　　郑咤消灭了伽椰子。
　　我马上就要被传送回主神空间了。
　　最后一刻，我只来得及把刚刚敲好的告别的话发送出去。
　　【我走了，笔记本在医院，记得来拿。】
　　
　　来不及把他一起带回主神空间仔细研究真是遗憾，记得把剧情人物带走是需要一个C级支线。
　　下一次吧，我很快就会回来的。
　　再见。
　　
--> 作者有话要说：于是，楚大神您连吾家儿子的名字都没记住么……儿子，乃何其杯具。
两人手中那根线，虽然是黑色，但是我知道大家都懂的rq
儿子~卖萌是可耻的哟~
古装神马，这一切都是因为爱呀~ 
                  
刷分假期
度假中
　　171
　　哥心情不好。
　　所以哥翘课了。
　　“……这两者有因果关系吗？”
　　哥面无表情的把吐哥槽的种马竹马踹飞。
　　
　　172
　　我在二楼卧室里扒拉着我家可爱的笔记本在群里聊天，楼下大厅不时传来疑似玻璃破裂瓦斯爆炸墙壁坍塌和某只种马的惨叫声。
　　哥很淡定，因为负责打扫的不是哥。
　　【恐怖轮回】
　　【椰子不是那椰子】：嗷嗷，红色警报红色警报，中州队的回来了，中州队的回来了，全员戒备，这不是演习，重复一遍，这不是演习。
　　【黑白彩电】：……太迟了椰子，他们已经找上我了= =
　　【馄饨不是云吞】：求围观，彩电报方位！
　　【黑白彩电】：XX町XX街XX号，围观速度，过时不候。
　　【馄饨不是云吞】：了解~
　　
　　173
　　我迅速下楼。
　　客厅残破的宛如被恐怖分子袭击过。
　　死神大哥太给力了，GJ。
　　西边倒塌的半堵墙下，灰头土脸的云如岫挣扎着爬起来，吐出一口墙灰。
　　“嗯？仁仁你要出门吗？”
　　某只白毛眼神闪亮亮的注视着我，身后具现化的毛绒绒的大白尾巴一甩一甩，无声的请求着哥“带上我吧~带上我吧~”。
　　我心里迅速挣扎了一下。
　　把这种马留在家里可以换得哥心灵的宁静，但是代价可能是哥要重新再购置一套房产。要知道如今东京的地价日日飞涨，寸土寸金，哥一想到那房价就肉痛。但是带上他……被灾难体质连累事小，要哥时时忍着痛揍他的欲望……真是作孽啊，远目。
　　
　　174
　　“一路上不准说话不准乱动不准乱跑不准有任何奇怪的行为举止！”
　　“……”
　　亲爱的仁仁……吾在你心里究竟是个什么形象……
　　――BY陷入纠结的云如岫。
　　
　　175
　　XX町XX街XX号。
　　怨气冲天，黑云缭绕。枪声共刀光齐飞，血花与碎肉一色。
　　蓝蓝的天上白云飘，我居高临下的围观战场，软趴趴的猫在一团洁白柔软的――棉花糖上。
　　没错，就是棉花糖，一朵形似白云的棉花糖，还是草莓口味的，好软~
　　我心满意足的蹭蹭，赞赏的拍了拍坐骑君。
　　“呐，种马你其实还是有点用处的。”
　　“T^T，仁仁乃不要咬我那里是吾的腰肉要掉了松口啊啊啊啊！”
　　
　　176
　　云吞兽，上古奇兽之一，本体形似白云，可变化为被其吞食的生物，并保持该生物的原有能力。
　　我安抚的拍拍他的头。
　　“一口而已，真是小气。某只当年貌似想吃掉哥来着？”
　　果然还是在报复吗你这个小气吧啦的王八蛋吾当年不是没成功还被你们四个联手从东海揍到北极吾已经这么惨了乃怎么还记得报仇啊混账你到底要小心眼到什么地步啊口胡！
　　棉花糖内牛满面。
　　
　　177
　　下面的战斗貌似即将接近尾声，原本笼罩了整条街的黑气渐渐的变淡。
　　然后，我以我敏锐的视力，看清了下面在战斗的双方的脸。
　　啊啊啊啊！！！
　　哥的初恋！！！
　　贞子妹妹！！！
　　
　　178
　　“你的初恋不是我吗，仁仁？”
　　“……昨日种种譬如昨日死。”
　　“……你到底有多少个死掉的昨日？”
　　“我们要把目光看向未来。”
　　
　　179
　　云如岫很听话的转移了目光。
　　忽然，他惊奇的道：“咦，仁仁，你看，那天晚上那个食物也在。”
　　我顺着他指的方向看过去。
　　
　　180
　　哎呀呀~?
　　詹姐姐~铭姐姐~赵姐姐~
　　……包工头……刀疤男……冷面……等等等……
　　嗯？
　　女儿，原来你在那里啊……
　　找、到、你、咯~ ^_^
　　
　　181
　　身下的棉花糖突然开始颤抖。
　　我捏了他一把，手感真不错：“抽风还是打摆子？”
　　“都、都不是……仁仁……我只是想提醒你……你的杀气具现化了T^T”生气的仁仁好可怕~~饕餮大哥~~~穷奇二哥~~~杌三哥~~~你们在哪里~~~你们家仁仁要暴走了~~~救命嗷嗷嗷~~~//~~
　　
　　182
　　等等啊。
　　我突然反应过来。
　　如果我没记错的话，哥是来围观的。
　　中州队VS黑白彩电。
　　…………
　　……
　　…
　　
　　183
　　哥面无表情的翻开手机登企鹅，单扣上BOSS。
　　【馄饨不是云吞】：你妹的，你什么时候把标记换成那种土得掉渣的腕表的。
　　【BOSS在线】：都换好几年了，你要留心群论坛啊懒货！
　　【馄饨不是云吞】：……
　　【馄饨不是云吞】：顺便再告诉你一件事……
　　【馄饨不是云吞】：楚轩是三无男。
　　【BOSS在线】：？？？楚轩本来就是三无男啊。
　　【馄饨不是云吞】：……
　　【BOSS在线】：……我懂了……
　　【BOSS在线】：亲爱的，我都懒得吐槽你的RP了……算了，木有关系，这样更有趣，不是么=w=那群货天天要求涨工资，也要付出相应的劳动力才是。
　　【BOSS在线】：话说回来，你也要给我干活啊混蛋，不要以为你傍上了女王的大胸我就奈何不了你了！再这样消极怠工我就扣你工资了口胡！
　　
　　184
　　知道了，知道了~真是嗦。
　　挑剔的老板什么的最难伺候了~勤勤恳恳的嫌你太卖力，不那么卖力又说你太清闲，真是讨厌rq
　　算了，既然老板都发话了，哥既然还领着那份薪水，当然要服从老板的命令才是。
　　
　　185
　　于是，我又扣了我家温柔腼腆贤良淑德的贞子妹妹~
　　【馄饨不是云吞】：怎么样了（关心）
　　【黑白彩电】：……我讨厌外挂！那只猴子才过了三个恐怖片吧，就算他进来之前是超人这样也绝对不正常！我要向BOSS投诉！！！
　　【馄饨不是云吞】：（摸头）乖啦~BOSS叫我开工了，MM帮我个忙。
　　【黑白彩电】：嗷嗷，你终于要开工了~万岁~虐死猴子~团灭中州！什么忙，怎么帮，快说快说~~~~
　　
　　186
　　又跟贞子妹妹甜言蜜语了两句，我面带微笑合上手机。
　　底下那条街，原本暗淡的几乎就要消散的黑气，霎时间暴涨，像一团厚厚的幕布，将所有中州队的队员包裹进去。
　　哥表示贞子妹妹很给力~
　　“楚轩，小心！！！”
　　我看着那只猴子包工头瞬间朝我家可爱的女儿冲过去。
　　女儿你居然没有立刻甩开那只猴子……
　　爹爹我很伤心哟^_^
　　撒~就给你们一点小教训吧~
　　
　　187
　　被完全黑气包裹吞噬的一刹那，所有中州队员耳中响起主神熟悉而冰冷的声音。
　　【触发S级支线剧情――四大凶兽之混沌的愤怒，开启剧情场景远古之森，任务要求：全体人员存活24小时或消灭四大凶兽幻影，消灭一个凶兽幻影获得恐怖片A级支线剧情一个，奖励点数10000。消灭凶兽混沌□奖励恐怖片S级支线剧情一个，奖励点数20000。剧情结束后，所有存活人员获得恐怖片B级支线剧情一个，奖励点数5000】
　　
　　188
　　“B、B级支线剧情……5000点……这，这还只是存活奖励？！！！”
　　“别高兴的太早，之前消灭咒怨主体伽椰子一次也才一个B加5000点，而在这里，这不过是存活24小时的奖励，这个支线剧情的难度可想而知。”
　　“那、那怎么办？”
　　“不用担心，主神不会发布必死的任务。不过，这个支线触发的太过偶然，而且不像是某部恐怖片……目前情报不足，无法分析。”
　　“S级支线剧情啊！主神我日你！”
　　“张杰大哥你冷静一点。”
　　
　　189
　　【BOSS在线】：……ORZ，S级……亲爱的你受啥刺激了？
　　【馄饨不是云吞】：风声太大，你说什么？ ^_^
　　【BOSS在线】：……不，没事……
　　
　　190
　　嗯~女儿，乃说的没错~BOSS是不会发布必死的任务的~所以，发布这个任务的是爹爹哦~
　　爹爹现在心情很不好哟~作为爹爹可爱的女儿~是不是应该让爹爹开心一下呢~
　　撒~我们开始吧~
　　除了我家可爱的女儿和那几位美女~团灭吧~~中州队\/~
　　
--> 作者有话要说：儿子，你醋了= = 
                  度假中
　　191
　　荒野，树林，远山。
　　黑沉沉的大地与血红色的天空之间，不时炸开蓝紫色的闪雷。
　　地表裂开，喷出火红色的岩浆和滚滚漆黑的浓烟。
　　夔闷声低吼，兕垂首撕咬着代表圣德的白泽兽的尸体，虺和恶蛟在紫色的沼泽里蜿蜒，天空上，凶猛的毕方追赶着重明鸟，用它尖利的喙和爪子毫不留情的扯掉对方艳丽的羽毛。
　　
　　192
　　棉花糖状态的云如岫狠狠打了一个哆嗦。
　　即使是禀赋清浊二气，属性中立的云吞兽，也无法忍受这里弥漫的纯粹的负面气息啊。
　　我怀念的深深吸了一口混杂着硫磺和血腥味的空气，一翻身跳下云吞兽。
　　“我们的目标――是星辰大海！”
　　
　　193
　　“仁仁你够了！把脚从我脑袋上拿开啊！要踩扁了嘤嘤嘤~~~”
　　我脚下，种马牌棉花糖垂死挣扎。
　　
　　194
　　我闭上眼睛，开始搜寻中州队众人目前所在的位置。
　　嗯~几位美女在非常安全的人类村落里，女儿在相对比较安全的荒野边缘，其他人分布在有少量小怪出没的森林里。
　　猴子包工头……猴子包工头……嗷，找到了！
　　哎呀呀~怎么掉到饕餮（幻影）大哥的老巢里了……咦，还把在睡觉的大哥吵醒了，真是不小心啊rq
　　哎呀呀~打起来了，不过动静这么大的话，会打扰到附近沉眠的二哥和三哥的吧……
　　嗤~猴子包工头运气真差~摊手。
　　
　　195
　　算了，这些人都不是重点。
　　我踢飞了一从空无一物的高空降落之后就意外不断的种马让他去一边自生自灭，然后破开空间，出现在我家可爱的女儿面前。
　　我朝看着我突然出现，微微显得有点意外的女儿，露出慈祥（？）的笑脸。
　　“找到你了哟~”
　　
　　196
　　楚轩扶了扶眼镜：“是你。”
　　我笑眯眯的看着可爱的女儿：“就是我~呐，亲爱的楚轩，又见面了，你有没有什么话想对我说？”
　　呐呐~女儿，快点留下遗言吧，好让爹爹决定你是半死呢还是半死呢还是半死呢~
　　楚轩叹了口气：“你既然出现在这里，而且并不是中州队的成员。你果然不是普通人。”
　　
　　197
　　……讨厌啦女儿~你用这么热情的目光盯着爹爹爹爹会不好意思的啦~这文不是父女年上啊~乱伦什么的最讨厌了~【捧脸】~
　　
　　198
　　我家可爱的女儿朝我走过来：“这里是主神开启的恐怖片支线剧情场景，能在这里出现的，除了轮回队员，应该就只有剧情人物和恐怖片的原住民。你手上没有腕表，所以很显然并不属于轮回小队。主神禁止向队员之外的人透露主神空间的信息，但是我向你说这么多，却没有听见扣分提示。这有两个可能，一，你本身属于某个轮回小队的一员。但是这不可能。还有一个可能性，就是我所说的一切，你原本就知道，或者，你本身就是属于轮回空间的一员。”
　　
　　199
　　“其实我原本就在思考，所谓的主神空间到底包涵了哪些因素。照理说，所有轮回空间的恐怖片应该都隶属于主神空间，算主神空间的一部分。但是恐怖片里，主神却禁止我们向剧情人物和原住民透露关于主神空间的信息。如果这些恐怖片真的是主神空间的一部分，是主神编排的一场程序，那么这些剧情人物和原住民就不过是NPC而已，主神禁止队员向自己创造出来的NPC透露自己的讯息，这本身就显得不合理。但是，把恐怖片看成独立于主神空间之外的平行空间，这一切就说得通了。”
　　
　　200
　　“但是这样一来，不可能一个恐怖片只让一个轮回小队进入一次，然后就永久关闭。例如异形一里，我们除掉了皇后。假设中州队是第一个进入异形一的队伍，那么接下来进入异形一的轮回小队，和我们进入的是同一个平行世界吗。如果是，那么皇后已经被我们消灭了，那么那个轮回小队对付的皇后还是我们对付的那一只吗。如果不是，那么我们之前在网络上搜集到的，关于之前各地出现来历不明的异能者的情报就说不通了。”
　　
　　201
　　“而且，从你给我的企鹅群里透露出来的讯息来推断，我猜测主神拥有自动修复轮回小队进入过的恐怖片的能力。就像打多结局的RPG游戏，一队通关后另一队接着玩，但是之前玩过的记录和存档保留。或者，更简单一点，我们可以把你们看成一个特殊的轮回小队，由主神带领，队员是各个恐怖片的BOSS。你们的任务是对付其余的所有轮回小队，队员死亡之后由主神复活。只不过你们各司其职，不能像我们一样集体行动而已。另外……”
　　
　　202
　　=口=
　　我、我从来都不知道我家可爱的面瘫女儿唠叨起来居然是这样的话唠……
　　算了，人无完人，这点小毛病也是挺可爱的=v=
　　……不过，再说下去的话，恐怕天都要黑了。
　　我清清嗓子：“咳咳，楚轩……”
　　
　　203
　　“……所以，我猜测你就是这个支线剧情的BOSS――凶兽混沌，而且是真身。换句话说，只要杀掉你，我们立刻就可以脱离这里。”
　　楚轩目光凛凛的看着我。
　　
　　204
　　“…………”
　　“…………”
　　
　　205
　　他扶了扶眼镜：“……你刚刚想说什么？”
　　我还没从我家可爱的女儿居然妄想杀掉他可爱的爹爹的打击中恢复过来，听见提问，逵猩竦姆瓷湫曰卮鸬溃骸澳阒前唠叨得太久，现在除了你之外的中州队员已经都被饕餮（幻影）吞掉了。”
　　楚轩愣了一下，很冷静的问道：“……还有救吗？”
　　我：“饕餮喜欢吞不喜欢咬……大概还没消化……我让饕餮把他们吐出来……”
　　楚轩：“哦，那麻烦你了。”
　　我：“……不客气……”
　　
　　206
　　下一秒，饕餮（幻影）巨大的身影骤然出现在我们面前。
　　它大嘴一张，咕噜噜下饺子一样，吐出一串的人来。
　　安然无恙的詹姐姐~铭姐姐~赵姐姐~
　　微带轻伤的刀疤男……冷面男……背景男……
　　最后是陷入昏迷浑身挂彩血溅五步的猴子一只。
　　呐~虽然这里是哥的独立空间，但是哥真的没有公、报、私、仇、哟~
　　
　　207
　　“咦，楚轩……小仁（澹？！！你怎么会在这里？！！”
　　知性御姐詹美人摸了摸额头，瞪大了眼睛，狐疑的目光在我和楚轩之间扫来扫去。
　　我瞬间摆出商用乖宝宝表情，闪亮度MAX。
　　“詹姐姐、铭姐姐、赵姐姐好~~~?”
　　刀疤男捞起猴子，一边抢救一边虎着脸吼道：“这到底是怎么回事？！！”
　　
　　208
　　楚轩指着我：“凶兽混沌，而且不是幻影，是真身。”
　　
　　209
　　“什么――――――？！！！！”
　　霎时间天打雷劈，风云变色。
　　
--> 作者有话要说：吾辈凡人的智慧……模拟楚大校的直接后果……就是……吾辈已死……自挂东南枝……
快进快进吧……吾辈要写神鬼传奇T^T
依莫顿~~吾辈要把乃嫁出去啊啊啊~~~~ 
                  度假中
　　210
　　詹姐姐摸了摸额头，一脸“我很胃疼”的表情。
　　“楚轩，呃，不介意的话，能说明一下现在的情况吗？”
　　楚轩看了我一眼，然后转向中州队一众求知若渴的小动物们。
　　“目前的情况，简单来说…………”
　　
　　211
　　而在此时，我的手机突然滴滴滴叫起来。
　　于是我翻开手机，发现企鹅上【专业纹身】的头像在不停的跳动。
　　【专业纹身】：小馄饨~中州队的二子们怎么样了~团灭了没有团灭了没有？
　　（= =）姐姐，你太兴奋了。
　　【馄饨不是云吞】：木有……
　　【专业纹身】：0 0 小馄饨你年老体弱不行了么？算了，那就让姐姐来吧~快点快点，姐姐我可是难得加班加点~BOSS那边已经连加班费都谈好了哦~~
　　【馄饨不是云吞】：最后才是重点吧……纹身你最近很缺钱么？
　　【专业纹身】：还好啦，香奈儿的套装卡帝亚的耳环LV的包包迪欧的香水什么……你懂的。
　　
　　212
　　我懂了……
　　好吧，既然纹身姐姐都这么诚心诚意的拜托了。
　　我啪的合上手机。
　　一抬头，忽然发现周围一圈中州队的小动物们以詹姐姐为首，都正用一种非常难以形容的复杂目光逵猩竦淖⑹幼盼摇
　　
　　213
　　…………
　　讨厌啦~这样露骨的盯着人家看，人家会害羞的啦>\\\
　　我半低着头，不好意思的拽拽衣角。
　　“伦家……伦家心里已经有我家可爱的女儿了啦~你们再怎么深情的盯着伦家，伦家也不会给你们机会的啦！”
　　全体中州队员（除楚轩）被九天劫雷劈中。
　　
　　214
　　“……情况大致上就是这样，你们还有什么问题吗？”
　　我家话唠癖的可爱女儿在一众小动物们僵硬龟裂风化的背景衬托下，终于宣布演讲告一段落。
　　“我有一个问题。”举手的是一看就是好学生的詹姐姐。
　　詹姐姐的目光飞快的从我身上掠过，保持着从重度胃痛转化为轻微胃痛的纠结神色，指着我问楚轩：“小仁，呃，我是说，混沌，他为什么……呃，帮助我们？”
　　
　　215
　　我跳起来：“误会，这是天大的误会。我什么时候帮助你们了？要不是我家可爱的女儿请求我~我才不管你们的死活呢。”
　　詹姐姐，东西不能乱吃，话同样不能乱说，随便开挂要被BOSS扣工资的，到时候你养我？！
　　
　　216
　　全体小动物脸上的表情一瞬间空白。
　　詹姐姐摸了摸额头：“女儿……楚轩……神啊……我听到了什么……”
　　稍微恢复了一点元气的猴子跳起来：“臭小鬼你……呲，痛痛痛。楚轩，你跟这个臭小鬼到底什么关系？！”
　　……怎么突然有一股酸味飘过来……这猴子身上的？
　　我摸摸下巴。
　　……他多久没洗澡了，果然……刚刚不该让饕餮（幻影）把他吐出来的，大不了跟女儿说时间太久被消化了【摊手】
　　
　　217
　　楚轩没有理会猴子，他看向我：“刚刚谁联络你？”
　　啊啊，对了，差点忘记正事了。
　　我笑眯眯的告诉大家：“是纹身姐姐。她邀请大家去她家做客呢。”
　　“……纹身姐姐？”詹姐姐双臂抱胸，纠结的看了我一眼，又嘴角抽搐望向楚轩。
　　“大概是某个支线剧情吧，没在恐怖片里看到过。”
　　楚轩如是回答。
　　小动物们：“…………”
　　
　　218
　　楚轩问：“能详细说说那位纹身姐姐的事么？”
　　我想了想：“嗯……我也不是很清楚，她好像纹身特别厉害，有一栋大宅子和很多小弟……”
　　楚轩扶了扶眼镜：“……是么，我记住了。”
　　
　　219
　　召集一众小动物，我家可爱的女儿又开始发表新一轮演说：“我猜测，这个支线的重点是纹身。纹身可能是某种攻击手段，或者是其它不祥的东西。总之，开启这个支线之后，要随时留心与之相关的细节。至于宅子，我们是不是可以推测，这个支线必须在特定的场景中进行，也就是那栋房子，不完成就不能离开。所谓的小弟，大概指的是宅子里的其他人，或者根本不是人BALABALABALABALA目前就是情况就是这样，资料不足，其余情况无法分析。”
　　
　　220
　　刀疤男皱眉问道：“那现在怎么办，我们去不去？”
　　我抢在女儿回答前开口道：“去！怎么能不去！纹身姐姐可是专程为了你们加班加点！她还指着加班费添妆呢！你们怎么能不去！”
　　楚轩神色一动：“添妆？女的？”
　　我看着他：“废话，都叫姐姐了当然是女的，女儿你问的问题好白痴。”
　　“……”
　　喂喂，你还不是管楚轩叫女儿难道在你眼里楚轩是女的么话说他哪点像女人啊你到底近视多少度了还有如果楚轩是白痴那么这个世界上还有智慧正常的人吗口胡――BY全体中州队的小动物们。
　　
　　221
　　说走就走，于是我解除了幻境。
　　眼前的世界碎成无数晶莹的亮片，眨眼过后，我们已经回到了原本的街道上。
　　“咦，怎么没有奖励？”
　　楚轩看了猴子一眼。
　　“我们存活24小时了？”
　　“呃，没有。”
　　准确来说，如果不是楚轩傍上了（喂！）这个疑似混沌的臭小子，他们绝对团灭定了。
　　“那么，有谁杀了某只凶兽的幻影？”
　　“……没有。”
　　不仅没有，他们还都被饕餮（幻影）给吞掉了。
　　“那你想要什么奖励？”
　　“…………”
　　“回去要加强训练了。”
　　“不会吧？！！！”
　　一时间，小动物们哀鸿遍野。
　　
　　222
　　出租车行驶了两个多小时，终于在郊外一座废弃的宅院门口停下来。
　　此时已经夕照西斜，正是黄昏逢魔时刻。
　　“这里就是纹身姐姐的家咯，大家请进吧，不要让纹身姐姐等急了。”
　　“……”
　　你这么急切热情的态度是几个意思总之你很希望我们团灭我们团灭了你会很高兴你绝对会很高兴的对吧混蛋！！――――再次BY全体中州队的小动物们。
　　
　　223
　　“啊，对了。为了让大家在纹身姐姐家玩得更尽兴，我有一样东西要送给大家。”
　　我挥了挥手，凭空召唤出一只末入蛾。
　　末入蛾振了振翅膀，洒下一片淡紫色荧光粼粼的粉末。
　　咚咚咚咚咚咚
　　很好，全倒。
　　当然，除了站在我身边的楚轩。
　　
　　224
　　我把昏睡中的小动物们一个个踢进玄关，然后命令末入蛾看着他们，在我回来之前，谁有清醒迹象就再扇他一翅膀。
　　楚轩冷冷的看着我：“你这是干什么？”
　　……我脆弱的玻璃心受伤了……女儿居然这样冷淡的看着我T^T，爹爹我不是仇人啊//~~
　　
　　225
　　我灰常委屈的拉着女儿的手解释：“纹身姐姐家的真正入口在梦境里啦，我这也是帮他们啊。你在担心他们？没有问题的啦，不是有那只莫名其妙爆种了的猴子在吗。你不是也想看看那只猴子能做到哪一步，这一次就看他们自己的吧。”
　　楚轩用没被我拉住的左手推了推眼镜，皱起眉：“你能猜到我心里的想法？你之前并没有这么敏锐……是因为触碰？”
　　
　　226
　　我笑了：“最擅长捕获人心的永远是黑暗一族啊……亲爱的女儿，我们去逛东京的夜市吧~”
　　楚轩：“……”
　　“放心啦，那只猴子的实力我心里有数，只要BOSS没给纹身姐姐开挂，小动物们死不了的。你应该也已经发现了吧，不论是在主神空间还是其他地方，你都无法自主连接上那个企鹅群了对吧。走走走，爹爹给你买一个能登企鹅群的手机哟~”
　　楚轩：“好吧。”
　　
　　227
　　叫了辆出租前往市中心，我突然觉得，我好像忘记了什么。
　　算了，肯定不是什么重要的事，想不起来就先不想了。
　　手机企鹅滴滴滴叫了起来，我点开查看。
　　【专业纹身】：啊拉小混馄饨~姐姐我收到中州队那帮二子了，真是谢谢你咯~嘿嘿嘿，我还特意让BOSS帮我开了挂！哦耶，工资~奖金~姐姐来啦~~
　　
　　228
　　我若无其事朝看过来的楚轩笑笑，把手机揣回兜里。
　　刚刚有收到讯息吗？
　　没有吧rq
　　
--> 作者有话要说：末入蛾神马的，吾辈表示乱入有助于身心健康= =
吾辈是不是把卷标改成团灭假期算了……陆仁拐着楚大校跑了……口年的中州队~阿门~
最后，抚摸云吞，乖哦表哭，仁仁把你忘记也不是一次两次了，忘着忘着就习惯了。
云如岫：嘤嘤嘤~仁仁你个负心汉，用过就丢，伦家再也不要理你啦！！！ 
                  度假中
　　229
　　灯红酒绿的东京市中心，我拉着楚轩在某家数码城手机区四处游荡。
　　“呐，楚轩，你喜欢什么样款式的手机？帅气的、粗犷的、小巧的、精致的？”
　　我们一个柜台一个柜台看过去。
　　“凡人的智慧，无法理解你对这种华而不实的外表的追求……”
　　
　　230
　　“这两个你要哪一个？”
　　我指着某个专柜柜台里并列陈列的一个红艳艳苹果造型的手机和另一个黑沉沉板砖似的手机扭头问楚轩，“对了女儿你刚刚说什么，我没听清。”
　　楚轩：“…………”
　　
　　231
　　楚轩拿起那个苹果造型的手机，翻来覆去的倒腾了一会儿。
　　“天朝的山寨机？”
　　“山寨机威武，千秋万代，一统江湖。”
　　我神色庄严的向凝聚着无数天朝人民智慧和技术的山寨机致敬。
　　
　　232
　　“哎呀，陆……桑？”
　　忽然，从我们二人身后，传来一声迟疑的招呼。
　　我回过头去。
　　身后拥有一对碧绿猫眼的纤细少年挽着另一个西装眼镜男子的手臂，有些犹豫的看着我。
　　嗷嗷~极品猫少年（ˉ辍ィ┛谒
　　我迅速回翻记忆，然后朝极品露出大大的灿烂笑脸。
　　“须原同学，好久不见。”
　　
　　233
　　“是认识的人吗，秋纪？”
　　猫少年身边，气质鬼畜的眼镜君用饱含魄力的低沉嗓音说话了。
　　其实吧，我不太喜欢鬼畜。
　　那种随时随地可能扑上来压倒你的气场让哥随时会条件反射进入攻击状态啊口胡！
　　同样是眼镜，果然还是我家可爱的女儿惹人怜爱呢~（ˉ辍ィ┛谒
　　
　　234
　　猫少年点点头：“啊，是原来的高中同学。三年没见，你一点都没有变呢，陆桑。”
　　那当然，哥是永远的水当当粉嫩嫩的十六岁美少年啊~捧脸~
　　撒~猫少年的赞美哥就不大意的收下了。
　　我指指他挽着的眼镜君：“你饲主？”
　　噌~猫少年的脸颊飞上了火烧云。
　　“陆桑！！！”
　　嗷嗷~傲娇猫少年恼羞成怒了。
　　
　　235
　　“呵呵，秋纪的同学真是可爱呢。饲主吗，说的没错呢。”
　　疑似猫少年饲主的鬼畜眼镜君低声笑起来。
　　“连、连克哉先生都…………”
　　红通通的猫少年已经看起来快要蒸发掉了。
　　“真是的，陆桑你太过分了啦，还有克哉先生也是……走啦走啦！！！”
　　猫少年含羞带嗔的狠狠瞪了我一眼，拽着低笑不止的眼镜君大步走开了。
　　
　　236
　　楚轩望着两人离去的背影，微微皱起眉头，问道：“饲主？你为什么会这么认为？饲主一词一般是用于形容人和宠物间的关系，那两个人……”
　　我叹了口气：“女儿你真笨，须原同学是那个人养的猫，猫啦~你没看见他脖子戴着的那个鲜红的项圈么~”
　　听了我的解释说明，楚轩若有所思的点点头：“原来如此，可以化作人形的猫么……我记住了。”
　　
　　237
　　之后，我给楚轩买了张号码卡，我们互相交换了邮箱地址。
　　我拿着楚轩的红苹果手机用他的号登陆了企鹅。
　　我把手机还给楚轩。
　　“好了，这样就行了。记住不要退出哦，手机如果快没电了就用直充充。如果不小心退出了，记得找爹爹我帮你重新登陆哦。”
　　楚轩专注的盯着手机显示屏。
　　“原来如此，不是机子的问题，而是登陆者的缘故吗，我记住了。”
　　
　　238
　　看着一如当初与我家儿子（笔记本）私奔时陷入某种狂热的状态的楚轩，爹爹我瞬间感觉到秋风那个凉~~
　　寒风飘飘落叶啊~~~
　　才回家的女儿又跟刚出生小儿子私奔了，呜呜呜呜，我这个爹爹怎么当得这么凄凉~~//~~
　　
　　239
　　咕噜――――――
　　濉
　　我在寂寂寒风中摸了摸自己的肚子，想起来我今天好像还没怎么吃过东西。
　　我抱住楚轩的胳膊。
　　“喂，楚轩，我们去吃饭吧。你喜欢吃什么？”
　　“随便……嗯，颜色鲜艳的食物吧。”
　　楚轩被我拽得身子倾斜，但是目光依旧死死的留恋在红苹果的企鹅群界面上。
　　……颜色鲜艳？女儿你是蜃兽吗，靠吃颜色过活？
　　
　　240
　　不过，既然女儿大人都发话了，作为一个合格的慈父（喂！），我当然要尊重女儿的意见。
　　颜色鲜艳……颜色鲜艳……什么样的食物算颜色鲜艳？
　　早苗面包么？
　　我想起了某天同班的古河同学带来的，号称出自其母亲早苗之手的，色彩艳丽五颜六色散发着彩虹般的光芒的面包――话说那段时间学校不知怎么的闹耗子，多亏了古河同学的面包才能永绝后患啊~望天。
　　
　　241
　　最后，我决定，找一家中餐馆吃川菜好了。
　　剁椒鱼头――雪白的鱼肉配上红艳艳的新鲜碎辣椒，够艳丽了吧（ˉ辍ィ┛谒
　　这家中餐馆的名字叫猫饭店啊，我喜欢这个名字，我喜欢猫~
　　
　　242
　　走进饭店坐下点菜，服务员是个穿着两截式旗袍系围裙的可爱辫子姑娘。
　　啊……不过我更喜欢那个负责上菜的长头发猫少女呢。
　　讨厌~人家是猫控啦~>\\\
　　
　　243
　　现在时间已经接近午夜，饭馆里人并不多，菜很快就上齐了，举目望去，满满一桌子红配绿红配白红配青红配紫……川菜的精髓啊~我爱辣椒~
　　楚轩终于从我家小儿子的怀抱里回过神来，对满桌子非常符合“颜色鲜艳”这一条件的食物表现了他浓厚的兴趣。
　　我夹了两筷子水煮鱼之后就不吃了，咬着筷子看着我家女儿可爱的吃相傻乐。
　　上一次跟别人一起吃饭是什么时候的事情了……啧，还真想不起来了。
　　
　　244
　　楚轩一边狼吞虎咽一边从吞咽的空隙里出声问我：“你看什么？”
　　我笑：“看你呗。”
　　“我的吃相很好看？”
　　“一点也不。”
　　“那你看什么？”
　　“我说过了，看你啊。”
　　我眯起眼睛，叹了口气。
　　“女儿啊~楚轩~你好可爱哦~”
　　楚轩百忙之中扫了我一眼。
　　“无法理解。”
　　
　　245
　　一顿饭吃到后来鸡飞狗跳。
　　当然，我指的不是我家女儿的吃相。
　　饭吃到快一半的时候，饭馆里来了一个短发的俏皮少女和一个背着巨大锅铲的长发少女，看样子是来找那个辫子服务生的。
　　结果，辫子服务生不知道去了哪里，于是两人就找上了之前我很喜欢的长发猫少女。
　　再然后，三个人就打起来了。
　　再再然后，短发少女不知从哪里搞来了一桶冷水，猛然冲猫少女泼过去。
　　再再再然后，众目睽睽之下，被冷水泼中的猫少女，就这样，变成一只真正的猫了。
　　………………
　　…………
　　……
　　好可爱啊啊啊啊！！！
　　好想养啊~喵~
　　
　　246
　　回过头，我忽然发现楚轩目光灼热的盯着化身为猫的猫少女。
　　………………
　　…………
　　……
　　算了，养毛养！
　　猫什么的，最讨厌了= =
　　
　　247
　　我放下筷子。
　　“楚轩，我们走吧。”
　　“去哪？”
　　“……回去吧。”
　　“好。”
　　
　　248
　　我掏出手机看看上面显示的时间。现在回去的话，大概差不多了。再晚一点，难保中州队不真的全部折在沉眠之家。
　　我问楚轩：“楚轩，如果……中州队在纹身姐姐家团灭了，你会讨厌我吗？”
　　楚轩停下脚步，静静的看着我。
　　过了一会儿，他说：“我也不知道，其实我不太明白喜欢和讨厌是什么样的感觉。”
　　顿了顿，他继续说道：“但是，如果真的出现这样的情况。只要我能继续活下去，总有一天，我会杀了你。”
　　我抽抽嘴角：“……我们有BOSS牌外挂，可以随时无限原地满血满状态复活的= =”
　　楚轩：“…………”
　　
　　249
　　一阵沉默。
　　“呐，楚轩~”我仰望着东京夜晚，因为霓虹灯过分璀璨的光芒而显得分外黯淡的夜空，对身边的楚轩说，“我不会给你杀掉我的理由，所以，在我厌倦你之前，不可以先讨厌我哦。”
　　楚轩顿了顿：“……这是承诺？”
　　我看着他，笑道：“不，这是我单方面的命令。做不到的话，我会杀了你哟。”
　　
--> 作者有话要说：吾辈抽了
证据就是最后一段
其实吾辈儿子最后那句话翻译过来，就是：在我们交往其间爬墙的话，杀了你哟rq
于是……告个白要不要这么惊悚啊儿子，你这是恐吓吧喂！
话说吾辈某天逛街的时候，看到维尼熊外形的山寨机，所以吾辈想，苹果外形的山寨机也是完全可能出现的，山寨机威武~
唉，恐怖片BOSS和轮回小队队员~~儿子啊，不要大意的和楚大校上演一出主神空间版的罗密欧与朱丽叶吧（被pia飞）
鬼畜眼镜君出来酱油咯~虽然不是克哉X御堂线，不过猫少年也很萌啦~=v= 
                  度假中
　　250
　　【恐怖轮回】
　　【专业纹身】：……姐挂了……
　　【专业纹身】：QAQ 嘤嘤嘤~~~~~~~BOSS，求解释！！！！
　　【BOSS在线】：…………我去杀毒。
　　【穿越客服】：抚摸纹身，乖哦~
　　【BOSS在线】：！！！谁？！！！谁把这个女人加进来的？！！！！那只猴子是你搞的鬼的对不对？对不对？！！！
　　【穿越客服】：就你这破系统姐要进来不是分分钟的事rq对啦对啦~郑先生素人家的客户捏~要小心对待轻拿轻放哦~
　　【专业纹身】：BOSS，这是谁啊？
　　【BOSS在线】：呼唤瑞星~呼唤卡巴斯基~嘤嘤嘤~史上最强病毒出现了//~~
　　【穿越客服】：滚，姐不是病毒，姐是黑客。
　　【馄饨不是云吞】：0 0越越？
　　【穿越客服】：啊，馄饨，还钱！！！
　　【馄饨不是云吞】：……咱们这么熟了，提钱多伤感情……
　　【穿越客服】：别跟姐提感情，那玩意儿伤钱。
　　【专业纹身】：BOSS~~~加班费~~~工伤费~~~~房屋维修费~~~~~
　　
　　251
　　驶往沉眠之家的出租车后座上，我和楚轩握着各自的手机相顾无言。
　　“穿越客服？”楚轩看着我问。
　　我缩了缩脖子，然后在可爱的女儿严厉的逼供视线下，乖乖的传道解惑。
　　“嗯，简单来说就是不定时抽风的拜金RP女一个，爱好是赚钱，生平志向是在穿越事业上搞垮BOSS，算是竞争对手那一类……吧？”
　　“种族？”楚轩惯例无表情的脸上我轻而易举的读到了名为兴致勃勃的情绪。
　　我摇摇头：“天晓得，那个大龄剩女。”
　　“哦。”
　　我家可爱的女儿扶了扶眼镜，眼底浮现出最敬业的外科医师遇上最罕见的大手术的狂热光芒。
　　有点危险的感觉……混账，差点开启攻击模式了啦！
　　
　　252
　　我伸出左手食指轻轻点在他的手背上，开始翻阅女儿的想法。
　　实验室、手术台、异形生物、手术刀、解剖、研究………………
　　“…………”
　　我抬起头深深的望着楚轩。
　　“？”
　　他疑惑的看着我。
　　“楚轩……你……”
　　我深深吸了一口气，飞快的探过头去，在他脸上啄了一下。
　　“你的想法太酷了~把越越解剖吧，这样我不用还钱了~~oo~~”
　　所以说女儿是父母的贴心小棉袄~亲爱的你真是太为爹爹着想了。
　　
　　253
　　楚轩摸了摸脸颊上被亲过的地方。
　　思维和行动异于人类……无法理解……这是凶兽的思维方式和行为模式吗……没有感受到恶意，却有一种很奇怪的感觉……混沌的某种未知的能力？……情报太少，无法分析……果然，还需要进一步研究……
　　
　　254
　　回到沉眠之家的时候，中州队的小动物们都已经平安无事的醒了过来，只是一个个精神萎靡，好像刚刚被几十个大汉拖到小树林里直到刚刚才放出来（……）。
　　尤其以那只猴子为甚。
　　话说，楚轩不在，作为群里公认的中州队被怨念二人组的另一个成员，猴子这次应该承担了纹身姐姐大部分的热情接待吧。居然除了脸色苍白精神不振腿脚酸软之外没有任何明显不适，不愧是拥有打不死的瞎蝙蝠血统的包工头，果然体格强健。
　　不过，自从直到他是越越的客户之后，我就已经决定淡定的无视他了。
　　从古至今，从越越手下走过的穿越者，能够精神正常四肢健全智力正常的活到寿终正寝的……哥还真没听说过。
　　越越可是行内出了名的穿越终结者啊【淡定茶】。
　　行内人都知道――关爱身心健康，远离穿越客服――一般人我不告诉他。
　　
　　255
　　看见我们从玄关进来，猴子立刻拖着纵X过度的疲惫身子跳起来。
　　“楚轩你没事吧？刚刚在梦境里找不到你，我们还以为你出事了！幸好……哈哈，不过那个刺青女还真他X的强！奖励也挺丰厚的，一个A级支线和15000点，再加上普通鬼怪和炸房子的奖励。X的，这次发了！”
　　
　　256
　　活蹦乱跳的猴子身后，其余的小动物们望着我和楚轩默不作声。
　　詹姐姐拽了拽猴子的衣角：“郑咤！”
　　“咦？大家怎么了？”
　　猴子这才注意到气氛有些怪异，讷讷的闭上嘴。
　　刀疤男瞪着楚轩道：“进入支线之前，由于位置的原因，我是最后一个昏迷的……楚轩，不是我们找不到你，而是你根本就没有进入支线吧！”
　　“什么？！！”猴子再度跳起来，“这不可能！张大哥，你别乱说，楚轩不是那种人！对吧，楚轩？”
　　
　　257
　　楚轩淡定的推了推眼镜，对猴子说：“不，我的确没有进入支线。”
　　“哼。”刀疤男冷冷的嗤了一声。
　　猴子露出大受打击的表情，拖着踉踉跄跄的脚步走上前来。
　　眼看猴子有要抓住我家女儿肩膀上演“穷摇剧”的趋势，我迅速位移到猴子和女儿之间，一脚把他踹飞出去。
　　“郑咤（郑大哥）！”
　　小动物们惊呼四起。
　　
　　258
　　猴子甩开詹姐姐搀扶他的手，百折不挠的爬了回来。
　　他瞪着楚轩，用秦香莲质问陈世美的口气问道：“为什么？！”
　　我呛他：“我带女儿去逛街关你什么事？”
　　“逛街？！！！”猴子不敢置信的大声反问，“楚轩，这是怎么回事？！你……”
　　刀疤男在后面冷笑：“他X的，我们在恐怖片里拼死拼活！有人还有闲心跑去逛街！嗤……”
　　
　　259
　　哥怒了：“笑毛笑啊刀疤脸！哥带楚轩去逛街怎么了？！你们有人死了还是残了？！楚轩进去又怎么样不进去又怎么样？管得着吗你！”
　　刀疤男看着我：“那你呢？！你是恐怖片的BOSS吧，一直围着楚轩打转，你到底……”
　　“等一下啊，张大哥！”
　　詹姐姐突然在此时跳出来，打断我们的谈话。
　　“大家，有没有发现我们的情绪不太对？”
　　詹姐姐看了我一眼，继续说道：“没错，楚轩的确是没有进入支线。但是我们想一想，楚轩之前的表现。他所做的一切都是为了我们这个团队，我相信他不是那种会胡乱行动的人。而此刻我们所有人都完好无损的站在这里就是证明。的确，楚轩的行为让人有点不舒服，但是大家不觉得，我们现在的情绪实在太过偏激了吗。楚轩是队友，不是敌人啊。”
　　
　　260
　　小动物们一阵寂静。
　　赵姐姐举起手：“杀手讲究心境平静无波，我刚才的负面情绪波动过大。”
　　一旁的冷面男附和着点头。
　　其他人过了一会儿，也都陆续出声附和。
　　猴子涨红了脸走过来：“楚轩，对不起，我刚才……”
　　
　　261
　　楚轩看着我：“是因为你？”
　　我心虚的低头对手指：“啊喏~人家是凶兽嘛，颠倒黑白是非的嘛，负面情绪放大是天然被动技嘛，我也没有办法的嘛。”
　　
　　262
　　角落里，铭姐姐拉了拉詹姐姐：“上古凶兽，混沌？”
　　詹姐姐摸摸额头：“楚轩说是……应该没错……吧？”
　　
--> 作者有话要说：吾辈争取在度假期间把中州队和陆仁之间的矛盾解决掉，然后坚决走KUSO欢乐风到底= =
遇到这种BOSS，即使是刷分狂中州队也木有刷的欲望吧，望天
【100块钱，来穿越吧】《-----关于那个坑爹的穿越客服的单元小故事，有兴趣的亲可以戳戳看，以便于深入体会――关爱身心健康，远离穿越客服。 
                  度假中
　　263
　　由于之前越越在群里发表声明，表示中州队的某只猴子属于她的私有财产神圣不可侵犯，于是一分钟后，群里的各位就看到BOSS修改出台的新群规，增加了一条新内容【关于中州队那只猴子的爱护和使用守则】。
　　我单扣了BOSS。
　　【馄饨不是云吞】：你也欠越越钱了？
　　【BOSS在线】：……她说我不改就黑我后台= =
　　节哀rq
　　
　　264
　　关于中州队那只猴子的爱护和使用守则：
　　1、轻拿轻放。
　　2、如非必要，所有支线剧情退散。
　　3、如非必要，所有BOSS外挂退散。
　　4、如非必要，其他轮回小队退散。
　　5、如非必要，………………
　　
　　265
　　握着手机思考了半天的楚轩，最终决定单扣越越。
　　【三无男】：在吗？
　　【穿越客服】：嗷？小馄饨家的？你好~叫你家小馄饨还钱！
　　【三无男】：你让BOSS定下的新群规……
　　【穿越客服】：怎么了？
　　【三无男】：不能刷支线，不能期待主神提高恐怖片难度和奖励，甚至可能无法团战获得奖励点和支线……中州队其他人怎么办？
　　【穿越客服】：关姐毛事，姐只要保证小猴子能活下来付清姐的尾款。好了不说了，姐忙着呢，对了，记得叫你家小馄饨还钱！
　　
　　266
　　之后，楚轩把这段聊天记录发给了BOSS。
　　【BOSS在线】：……你想表达什么？
　　【三无男】：穿越的意思很明显，郑咤不死就行。只要实力提高了，自然就不容易死了。你懂？
　　【BOSS在线】：…………
　　【三无男】：或者我可以跟馄饨商量一下？
　　【BOSS在线】：……（内牛满面的掀桌）混账！！！你们都是一帮混账！！！我讨厌你们！！！
　　
　　267
　　在楚轩旁边围观的我= =|||
　　BOSS，您傲娇了~
　　
　　268
　　之后，楚轩和BOSS达成协议，在保证猴子生命的前提下，给中州队开启了最大限度的恐怖片支线。
　　这两天我都不忍心进群，那叫一个哀鸿遍野怨声载道闻着伤心见者流泪……我真的没有幸灾乐祸哦rq
　　
　　269
　　等到刷完了全岛国大大小小的恐怖片支线，楚轩他们兑换的十天也已经过去了八天。
　　于是，在猴子的提议下，经过八天高强度工作的中州队迎来了美好的双休日。
　　但是……但是……
　　为毛是要去夏威夷啊口胡！
　　哥还是学生！要上课啊喂！！！
　　
　　270
　　“又没说要带你去，自作多情。”
　　这是经过这几天的相处，明显跟哥熟了很多也没大没小了很多的小动物们。
　　铭姐姐甚至摸了摸我的脑袋。
　　T^T
　　哥是BOSS！BOSS！你们要发自内心的敬畏啊！岂可修！
　　
　　271
　　蓝天、白云、碧浪、金沙~
　　嗷嗷~美丽的热带岛屿~美丽的夏威夷~
　　哥躺在摇曳的椰影下，面朝大海，春暖花开。
　　哥懒洋洋的猫在躺椅上，扭头朝不远处刚从旅馆出来的一众小动物挥手打了个招呼。
　　学校？那是神马？可以吃的吗？
　　
　　272
　　小动物们集体扶额。
　　结果还是跟来了吗，这货！
　　
　　273
　　我径直跑到楚轩身边，抱住我家可爱的女儿蹭蹭。
　　“女儿~爹爹来看你了，怎么样，意不意外，开不开心？”
　　楚轩：“……”
　　意外你妹，开心你大爷！！！――――BY集体炸毛的小动物们。
　　
　　274
　　“大色狼大色狼~他是谁啊，看起来跟你们很熟的样子？”
　　猴子身边，一个清丽可人的萝莉少女挽着他的手臂，雾蒙蒙的大眼睛好奇的打量着我。
　　我环顾四周，发现刀疤男身边多了个古典美人。冷面男身后，俊美非凡的小男孩探出半个头，跟我的视线一接触，立刻像受惊的兔子一样缩回去了。
　　哥不萌正太萝莉好多年，所以哥的视线只在那位优雅的古典美人身上多停留了一会儿。
　　哥擦了擦口水。
　　
　　275
　　“他、他啊……”
　　猴子在那里期期艾艾，显然不知道该怎么向他的萝莉介绍英明神武的哥。
　　也是，凡人的形容词哪能描绘出哥千万分之一的风采rq
　　真是难为猴子的脑容量了【叹气】
　　算了，哥是个体贴的人，哥还是主动自我介绍吧。
　　我朝古典美人露出商用乖宝宝牌灿烂笑容：“姐姐好~我叫陆仁，之前承蒙中州队的各位关照了。”
　　
　　276
　　喂喂你的差别待遇太明显了还有谁关照你了承受不起哎哟胃好痛你这货装啊你这货继续装吧口胡！！！
　　我从中州队的小动物们的脸上解读出了以上内容。
　　
　　277
　　相互认识之后，大家换上泳装，奔向了大海的怀抱。
　　阳伞下，我坐在楚轩身边，看他用红苹果机逛群论坛。
　　“楚轩，我们去游泳吧？”
　　“…………”
　　T^T
　　女儿不理我。
　　
　　278
　　“喂，楚轩！”
　　猴子抛弃了他家萝莉，飞快的跑过来。
　　“楚轩，我们去钓鱼吧。钓鱼很有意思，你肯定会感兴趣的。”
　　喂，猴子，你已经有你家萝莉了，就不要再来觊觎我家可爱的女儿！你家萝莉在背后哀怨的瞪你了……嗷嗷，有鬼火！
　　
　　279
　　楚轩抬头看了他一眼：“以你凡人的智慧来推测我的喜好么？”
　　猴子呆住了：“呃，不是，那个……”
　　楚轩继续问道：“或者，你有其他理论依据能够证明我会……嗯，对钓鱼感兴趣？”
　　猴子：“……”
　　总不能说他是从未来穿回来的知道以后的楚轩很喜欢钓鱼并且拥有很恐怖的钓鱼能力吧，说实话的话一定会被楚轩解剖的解剖的剖的的的的的~~~~TAT
　　
　　280
　　一旁坚决贯彻围观精神的我忍不住无聊的打了个哈欠。
　　楚轩顿了顿，对猴子说：“……也好，既然你坚持认为我会感兴趣，那我就试一试好了。”
　　“呃？”
　　猴子的CPU明显运转不及时，当机了。
　　楚轩看着我：“一起去？”
　　我伸了个懒腰。
　　“你们去吧。有我在，除非是BOSS手下的大白鲨，否则一般的鱼类可没几条敢靠近，要知道动物可是很敏感的哦~去吧去吧，我在这里也看得清。”
　　太过干涉女儿的行动可是会激起青春期的逆反心理的，吾辈是个多么开明的爹爹呀~
　　猴子，享受你被越越搞疯之前最后的幸福生活吧rq
　　哈哈哈哈~哥真的没有幸灾乐祸哟~
　　
　　281
　　全程围观了楚轩钓鱼的全过程，我脑袋里忽然想起了天朝出产的某个著名儿童零食――好多鱼。
　　真的好多鱼好多鱼啊，星星眼。
　　嗷嗷~又钓上来一条~女儿GJ
　　……不过，在这样下去的话，那艘小游艇会沉吧会沉吧沉吧吧……
　　………………
　　……啊，沉了……
　　……
　　哥没有跟过去真是太明智了，扭头。
　　
　　282
　　我给游上岸的浑身湿漉漉的楚轩递过去一条毛巾，然后一路跟着他走到更衣室。
　　我撑着脸看楚轩换衣服。
　　嗷嗷~（ˉ辍ィ┛谒
　　这都是苹果功劳啊~我爱苹果~
　　不过吃苹果还是削皮比较好，这点要改正啊，女儿。
　　
　　283
　　“楚轩，你很喜欢钓鱼吗？”居然专注到会犯用鱼把小游艇压沉这种低级错误，不用翻他的情绪我也猜得到他大概是很喜欢吧。
　　啧，那只猴子这么了解我家可爱的女儿，其心可诛！
　　楚轩想了想：“虽然我不是很明白喜欢这种感情，不过，不知道为什么钓鱼这么容易，不知道下一秒会钓起来什么样的鱼，这种充满未知的心情……钓鱼……其实也不错。”
　　“哎~~”我捧着脸拖长了尾音，叹了口气，“好可惜~女儿你早生几年该多好，我就可以带你去昆仑瑶池钓鱼了，那里的鱼超多超漂亮的~”
　　楚轩很感兴趣的看着我：“昆仑瑶池，仙境？”
　　我点点头：“不过已经消亡很久了，现在不过是普通的深山老林罢了。”
　　楚轩擦干净镜片，戴上眼镜：“是吗……那真遗憾。”少了很多可以研究的材料啊。
　　“很遗憾。”我附和着，抬头望天。
　　西王母养的青鸟，肉肥油多，拔了毛放在火上烤……（ˉ辍ィ┛谒
　　
--> 作者有话要说：附，关于烤青鸟的小番外。
某日，陆仁正在昆仑仙境外的密林里烤青鸟，不远处，突然传来一男一女吵架的声音。
男：枉费我对你一片心意，你居然是这种言而无信的女人。
女：你还敢说！我前日传信约你晚上在银河边相见，你为何不来？
男：胡说，明明是你爽约在先。那次我约你往天宫赏花，你不也没有出现么？
女：什么？！明明是你……
男：是你胡搅蛮缠……
陆仁一边嘀咕着吵死了一边转动穿着光秃秃的没毛青鸟的树枝，把从青鸟爪子上取下来的，上面写着【XX日XX时我在XX地等你不见不散】的小纸条，和一地鸟毛一起丢进火堆里。 
                  度假中
　　284
　　忽然，聚集在海滩上的人群里，骤然爆发出一阵惊恐的尖叫。
　　负责巡逻的海滩救生员，从海中打捞上来一具疑似被某种大型海洋生物撕咬得支离破碎的女尸。
　　我看着握着红苹果手机微笑的楚轩：“…………”
　　女儿，你还是继续面无表情吧，你现在的状态太说明问题了= =
　　
　　285
　　【开启恐怖片支线大白鲨剧情，任务时限：二十四小时，任务要求：协助昆特捕杀大白鲨，成功全员获得恐怖片D级支线剧情一个，奖励点数2000.】
　　
　　286
　　【恐怖轮回】
　　【食人鲛】：BOSS你又抽了？我家在善化镇不是夏威夷啊，乱入个毛线！
　　【BOSS在线】：加班费……
　　【食人鲛】：哦哦~乱入什么的~最有爱了~
　　
　　287
　　楚轩看着远处急忙朝这边赶过来的小动物们，推了推眼镜，喃喃道：“大白鲨1的剧情么……D级啊，应该会很轻松才对……”
　　他把目光转向我：“……你那里有什么稀有的海洋生物么？”
　　楚轩目光灼灼的看着我，左眼里浓墨重彩的写着刷分，右眼里龙飞凤舞的刻着研究。
　　我很HAPPY的点点头，正要开口，楚轩道：“A级支线或以下的。”
　　我：“…………”
　　好可惜，哥本来想召唤四海龙王（幻影）的。
　　
　　288
　　最后，楚轩带着我亲情借出的一条暴鲤龙，跟小动物们汇合去了。
　　我找了一处没人的海湾猫着，放出一条迷你龙赔哥聊天。
　　小小的迷你龙在海水里欢快的游来游去，时不时过来蹭蹭哥的腿。
　　我拍拍迷你龙的脑袋，撑着脸和它对视：“唉，你说女儿为什么不选择你呢？”
　　明明迷你龙比暴鲤龙彪悍得多了啊，如同F1赛车和凤凰牌自行车，虽然都是车，那实力完全没有可比性。
　　为什么呢？
　　“？”
　　迷你龙歪歪脑袋，不解的看了我一会儿，扭头钻到水下。
　　
　　289
　　女儿和中州队的小动物们一起出任务去了，我完全不想跟去。
　　并不是因为我不爱女儿哟，狮子把幼仔推下悬崖，那是多么伟大且用心良苦的爱啊~
　　况且……
　　哥是来度假的啊岂可修！谁要放着夏威夷美丽繁华的夜市不去，去看以那只猴子为主力的BOSS挑战赛啊！
　　
　　290
　　“啊啦~这不是我家好久不见的男宠么~在这里见到，真是命运的相逢呢~”
　　众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　我回过头，握住身穿妖艳晚礼服的女王陛下伸过来的纤纤玉手：“侑子殿下，还是这么迷人呢~”
　　壹原侑子女王用装饰着鸵鸟毛的扇子遮住红唇，露出愉悦的微笑：“呵呵，一起喝杯茶吧。”
　　“我的荣幸。”
　　女王陛下真是左看右看上看下看全身360°无死角的大美人……
　　女儿，你想要后妈么？想的吧，想的对吧~
　　
　　291
　　我跟随女王陛下来到她开设在夏威夷的分店。
　　“哦呀~今天有客人呢~”
　　刚踏入店门，女王陛下就眯起了美目。
　　“这个人，男宠你也认识哟~”
　　
　　292
　　说话之间，我已经看见了迎出来的旗袍男。
　　嗯，没错，我认识，这厮想拐卖哥很久了！
　　伪娘你好，伪娘再见！
　　那边的旗袍人贩子看见哥，顿时眼前一亮。
　　“哎呀，没想到能在这里见到大人呢，我们还真是有缘~”
　　有缘你妹！
　　退后，给哥退后，再往前一步，哥咬你了哦~
　　
　　293
　　“啊――――――！！！！”
　　
　　294
　　看，哥都说了要咬你了，你还上赶着往前凑，你丫不是找抽呢么！
　　头上顶着两只山羊角的小狮子狗扑进我怀里。
　　我条件反射的正要把它拍飞，只听那团毛绒绒的长毛狮子狗忽然口吐人言，大叫道：“老四~~哥哥我想死你了！”
　　我浑身一僵。
　　长毛狮子狗见我没反应，继续努力的在我怀里蹭：“老四，我是你大哥，饕餮啊！”
　　
　　295
　　饕餮？那是什么？可以吃的吗？
　　………………
　　…………
　　……好啦，开个玩笑。
　　
　　296
　　回过神来的我笑眯眯的与怀里的狮子狗对视：“我【英明神武】【高大威猛】【俊美不凡】的大哥啊~能跟小弟说说你现在的形象是怎么回事么？”
　　从野兽派的毛男一下转型成为妹妹系的萌物，你去棒子国整容了吧喂！
　　披着山羊狮子狗皮的饕餮说道：“哦，我也不太清楚，跟伯爵签完契约就变成这样了，伯爵说这样比较方便捕食。”
　　
　　297
　　……D伯爵，你丫这辈子都别想忽悠哥签下你那的卖身契，条件再优厚都免谈，哼！
　　
　　298
　　喝喝茶，聊聊天，悠闲的时光总是感觉过得特别快。
　　我在这边抱着饕餮努力适应当年跟猛犸象比体毛的大哥的新形象，D伯爵在另一边跟侑子女王合力消灭了十几块水果蛋糕之后，终于把主意又打到了哥身上。
　　“混沌大人，您无论如何也不想来我店里的话，在下也不便勉强。不过，最近我的店里新到了一批宠物，也许大人会感兴趣？”
　　我眨眨眼睛装作没听见，继续拿了一颗樱桃逗狗，不，饕餮。
　　大哥怒而炸毛，照准我的右手啊呜一口。
　　= =
　　一点也不痛。
　　看来不仅外表退化连牙口也不行了。
　　D伯爵，你个坑爹货！
　　
　　299
　　D伯爵再接再厉：“我听说，混沌大人很喜欢猫，我这里有些不错的孩子，可以推荐给大人哦。”
　　我顿了顿。
　　猫？
　　那是什么，有我家女儿可爱么喵？
　　
　　300
　　D伯爵雍容微笑的脸上迸出青色的小小十字路口，他一口气将杯中的红茶一饮而尽，重重的放下杯子。
　　“……是古埃及的猫神哦，混、沌、大、人！”
　　我抱着饕餮，面无表情的扭头看他。
　　D伯爵笑容甜美：“大人是感兴趣了吗？”
　　我叹了口气：“你还不知道吧，越越回来了。”
　　D伯爵的口吻加上了些许惊讶：“啊，大人的那位……”
　　我点点头：“对，所以……我要开始存钱了，换句话说……”
　　我严肃的看着D伯爵。
　　“老子没钱！推销滚！”
　　
　　301
　　结果，哥都这么明确的拒绝了，D伯爵那厮竟然以什么开业XXXXXXX年免费大酬宾活动的旗号，把那只漆黑鎏金的古埃及猫木乃伊硬塞给哥。
　　夏威夷海滨的酒店套房里，我郁闷的摊在沙发上，望着眼前那个小麦肤色，漆黑齐肩发，金色眼睛，一身古埃及服饰金饰的少年，欲哭无泪。
　　啊啊啊啊，D伯爵你这个混蛋！都给你说哥没钱了！免费赠送有毛用！养猫不用花钱的啊！
　　
--> 作者有话要说：
迷你龙~楚大神为毛不选它，大家明白了么？
暴鲤龙~话说鲤鱼王很废柴，进化之后，立马精分了啊= =
                  度假中
　　302
　　跟女儿一起度过的愉快的夏威夷假期很快就结束了，我又回到了从前上课下课回家睡觉的平淡生活模式。
　　啊……话说好像很久没看到哥的种马竹马了，他还活着吧？
　　
　　303
　　放学后，邀请美丽可爱的天宫抚子同学一同共进晚餐，附带泼辣的微脱线半熟御姐天宫园子一只。之后，和贞子妹妹看了一场七点半的新上映的恐怖片，我才一个人慢悠悠的晃荡着散步回家。
　　打开门，就看见客厅里，新宠物木乃伊猫神塔哈，正浑身炸毛的在布艺沙发上跳来跳去，和一团黑乎乎的可疑生物对持。
　　塔哈的位置正对着玄关，他一抬头看见我，立刻下巴一抬：“你你你你回来啦喵！快点给本少爷把这团脏东西拖走喵！喵，拖走！”
　　我把书包一丢，凉凉的往旁边的墙上一靠。
　　“你这是对主人说话的态度？”
　　塔哈炸毛：“本少爷当你的宠物是你的荣幸喵！还不快点把这团东西弄走喵！”
　　“我拒绝。”
　　“喵？”
　　我头也不回的路过客厅准备上楼。
　　傲娇什么的，哥管你去死qr
　　
　　304
　　“你才脏东西你全家都脏东西你全户口本都脏东西！”
　　那团黑乎乎忽然大声咆哮，而且，听声音，还有点耳熟？
　　………………
　　…………
　　……
　　啊啦，不会吧……
　　我回过头，试探性的喊了一声：“白痴种马？”
　　“仁仁，你终于认出我鸟~~~~”
　　黑乎乎内牛满面，两道宽面条泪在眼睛下方冲出两道雪白的痕迹。
　　
　　305
　　别这样看着哥，哥会有罪恶感的。
　　话说，这货是什么时候不见的？又怎么会搞得这么惨的？哎哎，完全想不起来，果然哥老了，记性变差了？呸呸，哥是永远青春粉嫩闪亮亮的十六岁美少年啊口胡！
　　我一边在心里默默反省，一边条件反射的把因为心情激动而扑上来的白痴种马踹飞。
　　啪！
　　白痴种马呈摊饼状贴在哥家雪白的墙上，然后因为地球引力慢慢下滑，留下一道又粗又黑的痕迹。
　　他到底多久没洗澡了，岂可修！
　　
　　306
　　白痴种马爬在地板上打滚，泪水逆流成河。
　　“仁仁你不爱我了~嘤嘤嘤嘤嘤嘤~QAQ”
　　啊……哥的地毯，弄脏了啊，混账！
　　我面无表情的掏出手机。
　　“不，岫岫，你要知道，我很爱你的，真的……要不要我当着死神的面向你郑重告白一次？”
　　白痴种马迅速跳起来朝我扑过来：“不~~~~~仁仁~~~~~我错了~~~~我不该怀疑你对我森森的爱~~~~我错了我错了~~~~~~~~~”
　　我再次飞起一脚把他踹成天边的流星。
　　“现在，给哥滚去洗澡！”
　　
　　307
　　写完作业下楼，我看见客厅里电视机开着，对面五米长的沙发上，一头蜷着抱着马克杯舔牛奶的小麦色傲娇猫神一只，另一头缩着刚洗过澡热气腾腾恢复人形套在大一号的毛绒绒的小狗睡衣的白痴种马一只。
　　话说，那件小狗睡衣哪来的？哥不记得有买过。
　　
　　308
　　两只四只眼睛牢牢盯着电视屏幕，脸色严肃的像在哀悼。
　　……难道是在看新闻，继猪肉白菜葱姜蒜之后又有神马东西涨价了？
　　我走过去。
　　………………
　　…………
　　……
　　蜡笔小新。
　　
　　309
　　白痴种马偶然一回头看见了哥：“诶，仁仁，你什么时候下来的，过来坐。”
　　他一边说一边热情的拍拍身边的空位。
　　喂，你这副我是主人的口吻是怎么回事，三天不打你就上房揭瓦了是吧？！无事献殷勤非奸即盗，哥才不坐你旁边呢！
　　另一头，傲娇猫放下马克杯直起腰：“死妖怪你想干嘛喵？！主人是本少爷的主人喵，坐本少爷身边是他的义务和荣幸喵！你算哪根葱啊喵？！”
　　
　　310
　　世界如此美妙……我却如此暴躁……这样不好……不好……不好你妹夫！
　　丫的一个个都皮痒欠收拾，今晚统统给哥睡大街！！！
　　
　　311
　　我一手一个把那两只提溜出屋抛弃在大街上。
　　傲娇猫抱着哥的手臂死活不松开：“你敢喵！你敢把本少爷丢下去喵！本少爷要跟伯爵投诉你喵！你不是个好主人喵！”
　　喵你妹啦！
　　我一个棒球头球的动作，傲娇猫化作天际一道优美的弧线。
　　不近不远处，穿着小狗睡衣的白痴种马很明智的维持着随时可以逃跑的状态，小心翼翼的开口道：“那个~仁仁啊……其实我没有别的要求~~你你你如果在群里看到死神的话……我滚我滚我立刻滚，仁仁乃不要飚杀气鸟~~~~”
　　
　　312
　　很好，世界清净了。
　　处理完烦人的两只，我拍拍手，圆满收工回屋。
　　猫在温暖的被窝里打开我家可爱的笔记本登陆企鹅，第一眼就看到女儿那万年亮着的头像，于是我点开发了条信息过去。
　　【馄饨不是云吞】：女儿~~楚轩~~在不在？
　　等了一会儿，没反应啊。
　　女儿真是个大忙人，捧脸。
　　
　　313
　　我百无聊赖的敲开群。
　　【恐怖轮回】
　　【馄饨不是云吞】：死神在不在？
　　【死神也要有创意】：……
　　【梦里的春哥信徒】：小馄饨~给哥抱抱~死神今天心情不好~
　　【馄饨不是云吞】：怎么了？
　　【死神也要有创意】：……
　　【红蝶的右翼】：我知道我知道，死神家里遭贼了~
　　【红蝶的左翼】：我爆料我爆料，丢了一件毛绒绒的小狗睡衣哟~
　　【食人鲛】：噗~
　　【木乃伊复活】：死神……小狗睡衣……好可爱……哈哈哈哈（捶地）
　　【死神也要有创意】：……呵呵，不要被我查出是谁干的……
　　【馄饨不是云吞】：= =
　　【红蝶的右翼】：咦，馄饨馄饨，馄饨的态度有问题~
　　【红蝶的左翼】：点，馄饨馄饨，馄饨莫非你知道内情？
　　【死神也要有创意】：馄饨！说话！！！
　　【馄饨不是云吞】：请大家看我的名字联想……
　　【死神也要有创意】：…………= = 他居然还没死！
　　【馄饨不是云吞】：死神，淡定，相信我，那只种马没有恶意，他只是想泡你……
　　群里沉寂了好一会儿，五分钟后。
　　【馄饨不是云吞】：死神呢？
　　【梦里的春哥信徒】：千里追杀，相爱相杀去了呗rq
　　【红蝶的右翼】：好有情趣~
　　【红蝶的左翼】：多么甜蜜~
　　【红蝶的右翼】：羡慕~
　　【红蝶的左翼】：嫉妒~
　　
　　314
　　呐，亲爱的白痴种马，哥帮你求过情咯~你要是真的一不小心挂点了，半夜里不要来找哥哦~rq~
　　
　　315
　　滴滴滴
　　忽然，企鹅上女儿的头像开始闪动。
　　我迅速点开窗口。
　　【三无男】：你找我？
　　【馄饨不是云吞】：女儿~我敲你一天了~你怎么都不理我呢~
　　【三无男】：垃圾信息的话，没必要每条都看。
　　【馄饨不是云吞】：……女儿你伤了爹爹的心……
　　【三无男】：…………
　　【馄饨不是云吞】：女儿女儿，你们队下一次要去哪里打怪升级？嗷，对了，木乃伊好像提过你们要去他家了。
　　【三无男】：没错，神鬼传奇一。
　　【馄饨不是云吞】：女儿女儿~我来找你们玩吧？
　　【三无男】：也好，你那里有适合沙漠的怪兽或者幻兽吗，多借我几个。
　　【馄饨不是云吞】：嗯嗯，很多，明天我就去订机票~女儿你要等我呀~
　　
　　316
　　又跟女儿联络了一会儿感情，零点整，我准时关机睡觉。
　　哎哎~明天就能见到口耐的女儿了~兴奋的翻来覆去睡不着啊~oo~~
　　啊啦？学校？那是神马？可以吃的吗？
　　
--> 作者有话要说：本来想贴个埃及猫的照片的，可是相册怎么也打不开= =
于是此章过度，吾辈要爬回去好好想一想，怎么把傲娇猫和木乃伊凑对了~ 
                  
神鬼传奇一
木乃伊
　　317
　　我站在不知道几月份的开罗阳光明媚的街头，身后跟着死皮赖脸死缠烂打跟过来的猫神一只。
　　我发现自己犯了一个很大的错误。
　　手机没电了，而且哥忘了带充电器和替换电板……
　　我走遍了整个开罗街头，也木有发现有卖万能充的地方。
　　也就是说……
　　……我跟女儿天各一方了！岂可修！！！//~~
　　
　　318
　　哎，算了。
　　事已至此，当务之急是在顺利和女儿汇合之前解决这段时间的衣食住行问题。
　　其实这些问题归根到底，就是一个字――钱。
　　旅费神马的都是浮云，空手套白狼才是王道！
　　
　　319
　　来来来，傲娇猫，来听主人讲故事~
　　很久很久以前呀，有一个人，他有一颗很神奇的珠子，叫做母珠。这个母珠呢，生了很多小一些的珠子，被称为子珠。这个人呐，他就每天把子珠拿到市场去卖。卖出去的子珠呢，到了晚上就会自动飞回母珠身边。就这样，这个人就靠卖子珠发了大财哟~
　　
　　320
　　傲娇猫飞速撤离，在远处回头朝我炸毛：“你想干什么喵？！你想表达什么意思喵？！你想本少爷做什么喵？！休想本少爷做这种没品的事情喵！没门没门就是没门喵！”
　　我瞬移过去一个扫堂腿把猫撂倒然后踩住他的尾巴。
　　“你说啥？”
　　“T^T喵，你欺负猫喵，本少爷最讨厌你了喵！”
　　
　　321
　　就这样，我抱着化身为普通埃及猫的傲娇猫来到开罗集市。
　　“卖猫啦卖猫啦啊~正宗埃及猫~品种优良血统纯正~看看这皮毛看看这眼神~走过路过不要错过~过了这村就没这店了喂~”
　　……你够了喵，太丢猫了喵，这货不是本少爷的主人喵，本少爷要离家出走喵！
　　
　　322
　　“哎哎，这边有卖猫的诶，老板，你这只……猫……诶……”
　　X涛汹涌，眼镜，长发，美女，嗷~
　　哥找到组织了T^T
　　我乖宝宝样立正站好：“詹姐姐好~铭姐姐好~赵姐姐好~不认识的姐姐好~”
　　然后我扑到女儿身边挂在他脖子上蹭蹭：“女儿女儿，爹爹我手机突然没电了，我还以为找不到你了QAQ~”
　　我左看看右看看：“咦，是不是少了一个人啊？那个古典美女姐姐她老公人呢？”
　　那个刀疤男一身绝望迷茫的气息，如果不是对女儿的敌意那么明显，我大概会喜欢（吃）他吧。
　　
　　323
　　“……”《――――这是中州队的全体小动物们。
　　怎么搞的，这种有点悲哀有点凝重有点庆幸有点惋惜的气氛？
　　猴子道：“张大哥……他……可恶，还不都是主神的错！！！不然，张大哥也不会……”
　　我伸手探进楚轩兜里：“女儿，借你手机用用。”
　　BOSS~有一只猴子说你坏话！
　　
　　324
　　詹姐姐摸了摸额头：“……楚轩，你没说小仁也要来。”
　　我笑眯眯的说：“哎呀，没关系啦，我就是来看看我家女儿的，大家不用太在意我，随意就好随意就好~”
　　能不在意吗口胡！你是BOSS吧是恐怖片的BOSS吧！你一个心情不爽给我们团灭了怎么办？！还有你是东方恐怖片的BOSS吧穿越到埃及来搞毛啊！！《――――这还是中州队的全体小动物们。
　　
　　325
　　楚轩盯着我手上的猫：“这是纯种的埃及猫？”
　　“错！”我伸出一根手指摇摇，“这是纯种的埃及猫神。”虽然有点傲娇。
　　“猫神？！”全体小动物大合唱。
　　“哼！”傲娇猫傲娇扭头。
　　
　　326
　　之后，我毫无悬念的加入了女儿所在的队伍。
　　出发之前，楚轩开始战略部署。
　　点派玩了中州队的一票小动物们，他对我说：“你辅助，不准进攻。”
　　我抗议：“为毛啊？！我前锋的话保证对方落花流水片甲不留，你们的前路一片康庄大道啊！”
　　楚轩推了推眼镜：“如果你赚的奖励点数和支线剧情也能算在中州队头上的话。”
　　我：“……”
　　
　　327
　　我们坐上了前往死者之都的船，中途遭遇了一票黑衣人的袭击。
　　“喂喂，萧宏律，拿着这把枪，这样瞄准……擦，打偏了，重来！”这是猴子和小红驴。
　　“缀玉妹妹，你来试试，一枪爆头……对，做得很好。”这是詹姐姐手把手的在跟秦姐姐联络感情。
　　“张恒！你给姐死一边去，别妨碍姐刷分！”这是把前男友踩在脚下蹂躏的铭姐姐。
　　其余的小动物猫在角落里休息的休息看戏的看戏。
　　
　　328
　　船舱内部，布满了仿佛热带雨林里才有的浓密盘虬的藤蔓。
　　交缠环绕的藤蔓里卷满了动弹不得的黑衣人。
　　中州队的小动物们在驯兽师楚轩大人的指导下，正在用这些天然的活靶，一边刷分一边练习射击或让新人尽快适应杀人和鲜血。
　　詹姐姐摸摸额头感叹道：“小仁这一招好像倩女幽魂里的姥姥。”
　　他比姥姥可怕多了！不过真好用= =《――――BY，全体小动物们。
　　
　　329
　　小正太萧宏律走到我家可爱的女儿身边搭讪道：“那是个什么东西？”
　　楚轩看了我一眼：“凶兽混沌……应该是主神建立现在的恐怖片轮回之前，从古代的恐怖传说里流传下来的BOSS。”
　　萧宏律愣了愣：“……可以杀？”
　　楚轩点点头：“可以，只要你有那个能力。”
　　萧宏律：“也就是说我们现在没有能力对付他咯……他看起来好像很黏你，为什么？”
　　楚轩：“……”他也想知道。
　　
　　330
　　我跳过去，把小正太拉开：“你够了小红驴，拉着我家女儿唧唧歪歪想干嘛？！我警告你别打我家女儿主意，不然那只猴子就是你的下场！”
　　我背后，刷完了十个黑衣人正准备朝这边走过来的猴子，被一根突然弹起的藤条啪一声抽飞，紧接着，外面响起了一声沉闷的落水声。
　　
　　331
　　到达绿洲集市略做休整之后，我们继续朝沙漠深处进发。不久之后，我们就到达了传说中的死者之都哈塔纳姆。
　　“终于到了，天啊。”
　　不太适应沙漠气候的小动物们一个个东倒西歪。
　　我眨眨眼睛：“诶，早知道我就直接把你们都瞬移过来，你们也不用这么累了。”
　　“诶？！！！！你可以的吗？！！！！”小动物们失声惊叫。
　　我点点头：“可以啊，我跟女儿提议过，可是他说走走更健康。”
　　楚轩出现在我身后：“回去以后，训练加倍。”
　　“嗷！！！！”小动物们尸横遍野。
　　
--> 作者有话要说：
埃及猫~
埃及猫神的木乃伊
这一章码得木有激情= =
话说昨晚凌晨两点有个姑娘在吾辈家楼前的小树林里被人强了，吾辈被她的惨叫声惊醒……还好后来POLICE叔叔来了……独自一个人在外面租房的吾辈，表示很惊吓很鸭梨……T^T 
                  木乃伊
　　332
　　小动物们四散开来，巡逻的巡逻勘察地形的勘察地形。
　　我抱着傲娇猫在营地晃来晃去的找楚轩，我家女儿又被正太拐走了！可恶！
　　终于，我在一个废墟后面找到了两个人。
　　嗯，衣冠整齐，距离得当，姿势正常……
　　……我应该晚一点再来抓奸的么。
　　
　　333
　　我远远的坐在另一块废墟顶上，偷听、啊不，光明正大的关心我家女儿的交友状况。
　　小红驴：“那只混沌简直就是外挂，你打算就这样放任他待在团队里？”
　　楚轩摇摇头：“这是不可能的。的确，得到他的帮助，中州队从某种意义上来说，在主神空间几乎可以算无敌。但是，根本上来讲，混沌既然是恐怖片BOSS，主神没有理由放任他胡闹而不管。况且，他并不是中州队的队员，就算靠他完成了恐怖片，中州队也无法得到任何奖励。长此下去，对中州队有害无益。”
　　小红驴：“你说的没错。人都是有惰性的，会习惯去依赖强者的保护。团队中有一个明显能力高出其他人的存在，反而会阻挡大多数人前进的脚步。能让他主动离开或者不插手剧情吗？”
　　楚轩咬着手指：“依他之前的行为模式来看很难说，不过，我会尽量在依莫顿复活前，设计他离开……”
　　
　　334
　　“喵！”怀里的傲娇猫忽然发出一声凄厉的惨叫，“你干嘛喵？！本少爷美丽的皮毛都被你拽掉了喵！好痛喵！喵！”
　　底下的小红驴和楚轩听见声响，一齐朝这里看过来。
　　小红驴的脸色表情像被一大口芥末呛住了。
　　我朝我家面无表情不动如山可爱得让人想把他【哔――】然后【哔――】然后再【哔――】的女儿，露出一个阳光灿烂阴风惨惨的笑容：“楚轩，你嫌弃我。”
　　楚轩看着我：“我只是分析事实。主神空间不是游戏，如果不是面临生死存亡的关头，中州队无法实现进化，那么团灭只是时间的问题。因为你的出现，最近其他人懈怠了很多。你的确给了我们一些帮助，但同时你带来的弊端，足以毁灭整个中州队。”
　　我静静的看着他的眼睛：“至少我能保证你活下去，哪怕中州队只剩下你一个人，你也可以活下去。”
　　楚轩顿了顿：“你这是……在说服我抛弃其他人？为什么，从一开始你就表现得对我很特别，我不认为我有哪一点吸引你？你看起来也不像是在意中州队，相反，在你眼里他们可有可无，不，应该是不存在更好。你想从我这里得到什么？”
　　我轻轻的笑起来，有些苦恼的皱起眉：“啊……理由啊，所以说人类最麻烦了，老是喜欢问为什么为什么，什么事情都非要找个理由……硬要说的话，我看你顺眼，行不行？”
　　楚轩推了推眼镜：“看我顺眼？无法理解。”
　　
　　335
　　傲娇猫忽然甩了甩尾巴：“简单来说就是这货看上你了喵！你们两个唧唧歪歪的烦不烦啊喵！看上了就抢回家扑倒吃掉喵！罗里吧嗦的吵死了喵！这文是欢托小白不是八点档天雷狗血逖剧啊喵！你们在这里玩毛纠结玩毛虐恋玩毛心理分析啊喵！喵喵！”
　　我、楚轩、小红驴：“…………”
　　
　　336
　　小红驴扶额：“这个世界太奇幻了……呃……两位慢慢聊，我去找其他人。”
　　然后，我目送一脸八卦的小正太绝尘而去。
　　
　　337
　　看上？扑倒吃掉？
　　原来如此，虽然文献里没有明确记载表明混沌是吃人的，不过比照另外三大凶兽，混沌吃人也在情理之中。
　　照目前的情况看来，他是看上我了？那为什么没有直接把我吃掉呢？储备粮食，还是主神那里有什么限制……情报不足无法分析，不过就目前而言，他应该还不会对我下手。
　　看起来要加强训练力度了，不然等将来他忽然对中州队下手，毫无还手之力就糟糕了。
　　不过在此之前，该利用的还是要利用。接下来，要好好布局才行了。
　　
　　338
　　我听见楚轩的声音：“看上我了吗？我记住了。”
　　说完这句话，他转身头也不回的走了。
　　
　　339
　　诶？
　　诶诶诶？
　　现在是个神马情况？？？
　　我把傲娇猫拎起来对视：“楚轩怎么走了？”
　　傲娇猫照着哥英俊潇洒玉树临风的脸蛋就是一爪子：“二百五啊你这货喵！对方答应了喵！”
　　我及时把他往后一提躲过那一抓，把傲娇猫按在膝上拔秃尾巴毛之后才问道：“答应什么了？”
　　“喵，你是坏蛋喵！本少爷讨厌你喵！”
　　傲娇猫抱着秃毛尾巴冲我炸毛：“你是白痴弱智二百五喵！当然是答应你的求爱啦喵！不然还有什么啊喵！”
　　“求爱？！”
　　哥瞬间惊悚了：“喂喂，你说清楚，什么求爱，女儿爱上我了？！什么时候？！！那是乱伦啊你妹的！”
　　“懒得理你喵！神经病喵！”
　　傲娇猫冲哥翻了个白眼，挣脱哥的手跳到一旁心疼的舔他的秃尾巴去了。
　　
　　340
　　完蛋了啊~
　　哥坐在高高的废墟顶上，迎着夕阳迎着晚风，宽面条海带泪。
　　T^T
　　哥知道自己英俊潇洒玉树临风貌比潘安才比子建前无古人后无来者魅力四射无人能挡。
　　但是女儿，你不能因为你的爹爹是如此的完美无瑕就无视人伦冒天下之大不韪向你爹爹我求爱啊~爹爹我真的真不想乱伦啊~
　　
　　341
　　都说时间是爱情最大的敌人。
　　为了女儿，也为了我，我决定，还是暂时跟女儿分开一段时间吧。
　　T^T
　　女儿~你要原谅爹爹~你要体谅爹爹的一片苦心啊~//~~
　　
　　342
　　中州队是不能回去了，我干脆抱着傲娇猫，直接跳进了不死祭祀的墓穴。
　　打开的棺材边，背对着这里的浑身腐烂的人形，正在努力的往身上重新裹着绷带。
　　“木乃伊？”
　　我叫他。
　　依莫顿回过头来：“咦，小馄饨？你来……啊――――――！！！有猫！！！！！”
　　下一秒，依莫顿就以对木乃伊而言非常不可思议的速度，迅速飞奔而去。
　　我和傲娇猫在原地面面相觑。
　　
　　343
　　傲娇猫忽然喵一声跳起来：“喵了个咪的喵！那个家伙什么意思喵！猫怎么了喵？！他凭什么歧视猫喵？！木乃伊了不起啊喵！本少爷饶不了他喵！”
　　傲娇猫一边喵喵喵，一边朝依莫顿逃跑的方向追了过去。
　　
　　344
　　过了一会儿，那条黑暗的长廊尽头，兀的传出一声凄厉的惨叫。
　　嘛~依莫顿是不死祭祀，应该死不了的，对吧rq
　　
--> 作者有话要说：謇壮榉缬忠徽拢捂脸
吾辈已经完全不知道接下来会发生神马事情鸟
抹油码字的灵感
抹油更新的动力
吾辈已经进入倦怠期…… 
                  木乃伊
　　345
　　绷带七零八落的木乃伊仰面躺在地上。
　　他两眼发直，目光茫然的注视着前方的天花板。
　　傲娇猫蹲坐在他没有起伏的胸膛上，尊臀对着他的脸，心满意足的用爪子洗脸，时不时用秃毛的尾巴甩他一耳光。
　　“叫你讨厌猫喵！猫是你能讨厌的吗喵！叫你看到本少爷就尖叫喵！叫你知道本少爷的厉害喵！本少爷这么玉树临风都没有对你这个丑八怪尖叫喵！你凭什么冲本少爷尖叫喵！”
　　
　　346
　　我本着同事爱走过去，从陵墓走道的地砖缝里随手拔了一根枯草茎，捅捅依莫顿。
　　我深沉而犹豫的注视着不知生死的异国同事。
　　“生存，还是死亡？”
　　依莫顿指尖颤了颤，良久，缓慢而艰难的扭过头，充满血丝而且还来不及长出眼皮的圆溜溜的眼珠子充满痛苦的看着我，慢慢张开了没有嘴唇的嘴。
　　“…………”
　　“什么？”
　　他讲话的声音实在是太低了，我只好低下头，把耳朵凑过去。
　　依莫顿深深的吸了一口气。
　　“不要用逖腔念莎士比亚！你是要把老子恶心得再死一次是不是！”
　　
　　347
　　= =
　　好嘛好嘛，不念就是了，你不要这么残酷这么无情这么无理取闹嘛，COS咆哮马是要被雷劈的哦【摊手】
　　
　　348
　　我把傲娇猫抱起来，让依莫顿能够站起身。
　　依莫顿晃晃悠悠的爬起来，时不时偷瞄我怀里的傲娇猫一眼。
　　看得出来，他很想很想很想再度逃跑。
　　傲娇猫很傲娇斜他一眼。
　　依莫顿一个激灵，立正站好。
　　
　　349
　　傲娇猫舔着爪子。
　　“看什么看喵！没见过帅猫么喵！”
　　“是没见过秃尾巴的帅猫喵。”
　　我忍不住吐他槽。
　　傲娇猫照着哥手背就是一爪子。
　　“混蛋喵！你给本少爷去死喵！”
　　“想从斑秃变全秃你就挠实了。”
　　
　　350
　　一爪子变爪为肉垫，软软的拍在哥的手背上。
　　傲娇猫泪眼汪汪的凝视着他的秃尾巴，喵喵叫个不停。
　　“混蛋喵！你是大混蛋喵！本少爷今天晚餐要吃馄饨喵！本少爷从今以后把食谱改成馄饨喵！喵！”
　　
　　351
　　“那个……”
　　依莫顿小心翼翼的凑过来，注视着傲娇猫，看了良久，试探着喊了一句：“……塔哈？”
　　“喵？”
　　傲娇猫抬起头，眯起眼睛森森的打量着木乃伊。
　　“你谁啊喵？本少爷认识你吗喵？本少爷的名字是你能叫的喵？少跟本少爷乱攀亲戚喵！”
　　依莫顿连连摇头。
　　“不不不，我们当然不认识，我们一点也不熟，我认错猫了，认错猫了。”
　　“喵？”
　　傲娇猫从我怀里跳出来，弓起身子纵身一跃，落到了依莫顿的面前。
　　他一步一步朝木乃伊紧逼过去，歪着脑袋凝视着他。
　　“你的反应很可疑喵！你到底是谁啊喵！不说实话本少爷挠死你喵！”
　　
　　352
　　我在后头倚着石墙声援傲娇猫。
　　“对嘛，依莫顿，你就说实话吧，你怎么认识这只秃尾巴傲娇猫的？”
　　“不准再提秃尾巴喵！”
　　傲娇猫回头冲我龇牙。
　　“喵？依莫顿喵？那个依莫顿喵？”
　　傲娇猫忽然像是意识到了什么，猛的扭头盯住木乃伊，弓腰竖尾，炸起全身的毛。
　　
　　353
　　“你就是那个跟本少爷伟大的主人搞BL还不够还背着本少爷伟大的主人跟那个叫什么娜的女人搞BG结果伤了本少爷伟大的主人纯纯的BLX（玻璃心……为毛用拼音首字母，大家懂的）的依莫顿喵？！！！你不是被虫子吃掉了吗喵？！你又跳出来搞毛啊喵！”
　　
　　354
　　我没记错的话，傲娇猫的前主人好像是某位法老王来着？
　　
　　355
　　依莫顿跳了起来，指着傲娇猫怒道：“你还好意思说！老子为毛要出轨为毛要出轨！还不都是你们主宠两个害的！一个口口声声说爱我一生一世，接过就因为我不小心踩了你尾巴一脚，把我罚到神殿关禁闭！最可恶的就是你，天天找我麻烦！害的我一年都难得见他一次！要不然老子能出轨嘛！你个恋主癖的该死的猫！”
　　
　　356
　　我默默扭头捂脸。
　　跟一只猫抢爱人……貌似还抢输了……
　　依莫顿，你丢不丢人啊。
　　
　　357
　　傲娇猫甩甩秃毛尾巴，换回优雅的蹲坐姿势，仰着小下巴一脸得瑟。
　　“喵~是你笨喵~伟大的主人当然更喜欢本少爷喵~怎样喵~想打架喵？你活着的时候就没赢过喵，死了之后就妄想翻身了喵？”
　　依莫顿：“…………”
　　谁能告诉他为毛他会打不过一只猫，他到底得罪那路神明了？！
　　
　　358
　　依莫顿忽然干咳了两声：“咳咳，那个，塔哈，我就先不跟你计较了。墓穴里有机关被触动，估计中州队快来了，我得开工了。馄饨，你们打算怎么办？”
　　我把傲娇猫叫回来，抱住他蹭蹭。
　　“木有工资不加班。”我说。
　　傲娇猫道：“本少爷要去洗澡喵，刚刚碰了脏东西喵！”
　　依莫顿：“…………”
　　T^T伟大的太阳神，请您收了这只祸害吧//~~
　　
　　359
　　圣甲虫集体移动发出的悉悉索索声越来越近了，依莫顿把刚才被傲娇猫扒掉的绷带重新缠好，阴气煞气全开，晃晃悠悠的朝发出声音的地方走了过去。
　　傲娇猫舔舔爪子。
　　“现在做什么喵？”
　　
　　360
　　往前走是中州队，女儿肯定也在那里。
　　唉……虽然我是很想见女儿啦，但是现在真的不是见面的好时机。
　　咫尺天涯神马的，最讨厌了。
　　
　　361
　　我萧瑟的转身，朝相反的方向迈开步伐。
　　傲娇猫甩甩秃毛尾巴。
　　“你是二百五喵~这条明明是死路喵~”
　　
　　362
　　我面带着温柔的微笑，温柔拎起傲娇猫的后颈，用十分温柔的劲道，把他温柔的砸进了墙壁里。
　　以嵌进墙壁的傲娇猫为中心，裂痕呈蜘蛛网状放射开来，墙壁纷纷扑刷刷掉下灰尘、碎石、砖块……终于，挡路的墙面轰隆一声倒塌了。
　　我温柔的踩过傲娇猫横在乱石堆里的尸体走到墙壁的另一边。
　　这不就有路了吗。
　　猫就是猫，永远也无法理解哥的格调~rq~
　　
　　363
　　傲娇猫暂时挺尸去了，我一个人在迷宫状的陵墓里直线行走。
　　嗯？
　　你问迷宫里怎么能直线行走？
　　不理解的回去看362
　　哥是个有格调的人！
　　
　　364
　　继续散着步，忽然前面金光一闪。
　　宝物？
　　我走过去，看见了一本金光闪闪的书。
　　嗷嗷~看看这光芒，真是差点闪瞎了哥的眼！
　　看看这装13的装裱，看看这周身环绕的虎躯一震四方拜服的王八之气，这这这，分明就是传说中光明一派的魔法书嘛！
　　话说越越好像一直想要一本光明派的魔法书，但她又一直不敢直接挑上教会，好像因为她未婚夫在那里当教皇？
　　算了这些都不是重点，把这本书送给越越的话，估计就能免除债务了。
　　嗷嗷~哥这么多年的欠债生涯终于可以结束鸟~
　　
　　365
　　哥满怀激动内牛满面的把手伸向那本金光灿灿的魔法书。
　　就在哥的指尖触到魔法书封面的那一刹那，忽然，脑海里传来了BOSS的声音。
　　【取得剧情物品《复活真经》，因持有者性质特殊，开启特别任务――《复活真经》持有者从现在开始四十八小时以内力量封印99%，任务期间不得离开埃及。所有轮回小队成员，四十八小时以内击杀《复活真经》持有者，获得恐怖片B级支线剧情一个，奖励点数2000，任务执行期间将暂停恐怖片剧情和团战，失败抹杀】
　　
　　366
　　………………
　　…………
　　……
　　我默默的窜回一开始木乃伊躺着的那个房间，从他的棺材底下掏摸了半天，才拉出一台落满了灰的笔记本电脑。
　　打开，登陆。
　　【馄饨不是云吞】：BOSS求解释！
　　【BOSS在线】：无偿加班不给工资不解释！
　　【馄饨不是云吞】：……
　　【BOSS在线】：算算你自己的旷工天数吧，亲爱的rq
　　
--> 作者有话要说：森森的觉得，吾家儿子小日子过得太滋润了
吾辈决定让他快点去死一死啊死一死
rq 
                  木乃伊
　　367
　　力量封印99%是个什么概念？
　　哥蹲在蘑菇密布的墙角，郁闷的挠墙。
　　这就意味着，哥现在，除了种族不是人类之外，从头到脚从里到外都是一个普普通通的人类了啊岂可修！
　　
　　368
　　“普普通通的人类是无法挠塌我家墙壁的，还有……”
　　暂时休假的木乃伊抱着他饱经风霜的笔记本电脑，慢吞吞的潜进棺材，只从盖子的缝隙里露出一双充满血丝的眼睛，露出一个“回见您呐”的眼神。
　　“……记得在开罗帮我买点儿绑带，我这里的都过期了。”
　　
　　369
　　千多年前的绷带能不过期么，哥都无偿加班这么悲催了还敲诈哥，宅死吧你，死木乃伊！
　　
　　370
　　开罗的街头阳光明媚，万物都在热烈的阳光下闪烁着金子般的光芒。
　　哥现在最痛恨的，就是金色！
　　丫丫呸的你个BOSS，你是故意 ，你绝对是故意挑这个时候发布这种任务内容的！
　　BOSS乃明明知道楚轩是我家可爱的女儿，明明知道我家可爱的女儿对我的心意（……），我怎么可能眼睁睁看着女儿任务失败被抹杀……可是我也不想死，虽然能复活……但是被杀死……会痛啊T^T
　　你妹的BOSS！！！你最近到底看了多少家庭狗血伦理小言爱情剧？！相爱相杀有这么萌么？！
　　
　　371
　　啊啊啊，烦死了，反正都要死了，死之前，就来大干一场吧！
　　就当是送给我家可爱女儿的礼物好了！
　　消灭轮回小队是恐怖片BOSS的职责啊，闲散了这么久，哥骨头都要生锈了。
　　那边那个谁谁谁，不要以为你开的精神扫描哥就感觉不到！
　　哥最?讨?厌?被人监视了！
　　凸！
　　
　　372
　　开罗城中某处旅馆内，一个闭着眼睛的女人忽然嗤的一口吐出一大滩鲜血倒了下去。
　　离她最近的肤色苍白的高瘦男子赶忙扶起她，女人擦了擦嘴角，道：“队长，我们被《复活真经》的持有者发现了。他的精神力在我之上，我无法继续监视他了。”
　　被叫做队长的小和尚道：“是吗，《复活真经》的持有人是个高级精神能力者……虽然不知道他是什么人，但是主神既然发布了捕杀他的任务……先让离那里最近的伊玛尼和穆罕默德?约里夫去试探一下他的实力吧。”
　　
　　373
　　……我看见了户愚吕弟……啊，不对，准确来说，是身上带着户愚吕弟味道的肌肉男。
　　我双手插在口袋里，背后正午时分的阳光，给哥萧索的身影镀上了一层金边。
　　冲过来了！对面的肌肉男冲过来了！他撞破了街边好几户民居的围墙！他以五十头野牛狂奔的力道和速度朝哥冲过来了冲过来了冲过来了！
　　三十米
　　二十米
　　十米
　　五米
　　
　　374
　　啊呜！
　　看似严实平整的地面中间忽然下凹，两头高高翘起，合拢之后，就出现了一只十米来高的成年懒人蛙。
　　懒人蛙，原产地为HUNTER X HUNTER中有诈欺师的巢穴之称的失美乐湿地，终年在地下宅起，张着大嘴坐等猎物上门，必杀技是――啊呜一口吃掉你rq
　　搞定一个，YES！
　　
　　375
　　我伸了个懒腰。
　　“白色那堵墙后面那个，出来吧~哎啊啊~哥现在心情很?不?爽，所以……请你快点出来死一死吧 ^_^ ”
　　
　　376
　　对付改造过的机器人最好的方法是什么？
　　哥仗着自己踏雪无痕飞檐走壁如履平地的身法，躲过了轰过来的大大小小各式各样的子弹导弹飞弹，围着机器改造男跳恰恰。
　　哗――
　　哥拎起顺手从旁边民房里找来的一桶冷水给他浇下去。
　　然后，哥拿出了随身携带的电击防狼器，照着机器改造男的后颈子，狠狠按了下去。
　　
　　377
　　不管是什么样的高科技武器，进了水再通了电，就不信你不报废！
　　哥这一招，连高达都可以放倒，机器改造男算毛啊rq
　　
　　378
　　不过……
　　我叹了口气，低下头，看着从右侧腹部伸出来的，沾着鲜红血液，在阳光下晶莹剔透的水晶手术刀的刀尖。
　　所以说，受伤神马的，最讨厌了！
　　哥最怕痛了啊，混账！
　　
　　379
　　身后的变态朝哥耳朵里吹着气。
　　“这么快就杀死了伊玛尼和穆罕默德……你很厉害呢……年轻的《复活真经》持有者，乌黑的长发，雪白的肌肤，鲜红的血液……真想切开你的腹腔，看看里面粉红柔软的内脏，是不是也是如此美丽……”
　　
　　380
　　哥华丽丽的辶恕
　　这温油的咏叹调，这暧昧的后背式（……），还有他轻轻抚摸哥颈部大动脉的手指……
　　哥后悔了。
　　早知道紧接着会被色狼调戏，刚刚那个点击防狼器，哥就该省着点电啊【捶地】
　　
　　381
　　死色狼继续朝哥耳朵里吹气：“好了……现在……让我划开你的喉咙吧……”
　　我咽了口唾沫。
　　“等、等一下。”
　　死色狼低沉的笑起来：“怎么……小可爱你还有什么遗言么？”
　　“当然有，”我眯起眼睛，“变态色狼，你妈喊你回家吃饭！”
　　
　　382
　　心口一凉，晶莹的手术刀穿过心脏。
　　T^T
　　死变态哥记住你了！都说了哥最讨厌受伤了！你给哥去死啊啊啊！！！
　　
　　383
　　哥扑街了。
　　但是哥没死。
　　为什么呢？
　　真相只有一个。
　　哥的要害不是心脏，灭哈哈。
　　
　　384
　　忍着伤口的疼痛，我利落的双手撑地，一个前空翻跳起来，转体360°满分落地，拍了拍身上的灰。
　　我终于看到了那个伤了哥的死色狼的……后脑勺。
　　因为他也扑街了。
　　但是跟哥不一样，他显然死绝了。
　　被人一枪爆头还不死，那这世上也没什么人会死了。
　　
　　385
　　我倚着街边被拆了大半的民居墙缓缓坐下来。
　　看着握着高斯手枪朝我走过来的楚轩，我瞬间觉得――
　　这个世界狗血了。
　　凸！
　　BOSS，你最近去看芒果台的假期档了吗？！捂脸。
　　
　　386
　　楚轩一步一步走过来，我仰起头看着他，从对面反射过来的阳光有些刺眼。
　　我笑笑：“你一直都在。”
　　楚轩默认。
　　我瞄瞄他手里的高斯手枪：“智者不应该上前线，这不是你的风格。”
　　楚轩道：“我亲自动手，杀死你的成功几率比别人动手高50%”
　　我摇摇头：“错了哦。……不是50%，你的成功率，是100%”
　　我指指自己的眉心：“朝这里打，别打偏了，我怕痛。”
　　
　　387
　　【成功杀死《复活真经》持有者，B级恐怖支线完成，获得奖励点数2000，剧情物品《复活真经》，恐怖片剧情和团战重新开启】
　　
　　388
　　楚轩捡起掉落在地上的《复活真经》，望着少年的尸体随风化为尘埃后，空无一物的街道，喃喃道：“……不能将尸体带回主神空间么，真遗憾……”
　　
--> 作者有话要说：吾辈卡文了
所以儿子死掉了
所以此文完结了
…………
……
开个玩笑rq
卡文了啊泪奔~~oo ~~
这一章吾辈码了整整一天但是一点都不给力啊啊啊啊啊啊！！！
大家凑合着看吧，吾辈自挂东南枝去鸟T^T
感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，戳一下~~会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~ 
                  木乃伊
　　389
　　主神空间的广场上，站着刚从恐怖片世界里回来的中州队员们。
　　郑吒拦腰抱住飞奔而来的萝莉，原地转了好几个圈，兴奋的大笑道：“哈哈哈哈，这次真是大丰收啊，莉儿，你不会知道我们这次到底做了什么，印州队那帮XX的……”
　　楚轩干咳了一声，道：“大家先回去休息，郑吒，一会儿你到我房间来一下，我有话问你。”
　　说完，他头也不回的走进自己的房间，留下身后风中凌乱的郑吒和一票看着他目露同情的小动物。
　　“太阳神会保佑你的。”
　　齐藤一如是说。
　　
　　390
　　回到自己的房间，萝莉立刻从郑吒怀里跳下来，踮起脚尖，拧住了郑吒的耳朵。
　　“疼疼疼，莉儿松手，耳朵要掉了。”
　　萝莉不解气的180°狠狠扭了一圈才松开手，也不说话，嘟着粉嫩嫩的腮帮子，气鼓鼓的坐到一边，任郑吒怎么哄都不理。
　　郑吒百思不得其解，哄了一会儿也觉得累了，道：“莉儿，我先去找楚轩，一会儿回来……”
　　“你别回来了！”
　　萝莉忽然扭过头来，狠狠的瞪着他，清澈的大眼睛里扑刷刷落下泪来，她用手背擦去。
　　“你走！你去找你的楚轩！你敢走出这个大门，你就这辈子都别再回来见我！”
　　
　　391
　　诶？
　　郑吒百思不得其解。
　　“这、这关楚轩什么事啊？莉儿，你是不是误会什么了？”
　　萝莉一听，顿时跳起来。
　　她一手叉着腰，一手指着郑吒，带着哭腔大声道：“我误会？！我哪有误会！你当我什么都不知道！如果是詹姐姐，赵姐姐也就算了，为什么，为什么是楚轩！”
　　说完这句话，她再也忍不住，双手蒙着脸，低头嘤嘤呜呜的大哭起来。
　　
　　392
　　这一次情侣吵架的结果就是，郑吒为了哄自家可爱的萝莉美女，而放了楚大校一个大大的鸽子。
　　
　　393
　　之后的九天里，郑吒每天就生活在安慰因为他和楚轩接触而不安的萝莉――放楚轩鸽子――被楚轩带去人体解剖和做实验――安慰因为他和楚轩再一次接触，而更加不安的萝莉――再次放楚轩鸽子――被带去解剖――的恶性循环里。
　　多么充实的日子啊，远目。
　　
　　394
　　主神空间的某一天，楚轩照例去找主神兑换实验材料。
　　兑换完了，他坐在广场的沙发上，掏出了红苹果手机。
　　这两天企鹅一直很安静，就好像是所有的恐怖片BOSS一夜之间全部都消失了，如果不是他的头像还在企鹅群里亮着，他几乎都要怀疑，是不是主神忽然抽正常了，把他清出了【恐怖轮回】。
　　企鹅这么安静，还有一个原因。
　　他下意识看了一眼那个灰蒙蒙的馄饨。
　　这个家伙……已经死了啊，还没有复活吗？
　　
　　395
　　楚轩扶了扶眼镜，把红苹果合上，放进了口袋里。
　　人类的惯性……习惯了那个每天无时无刻不来骚扰的滴滴滴的提示音，现在忽然没了，一下子，居然有点反应不过来。
　　真是可笑。
　　
　　396
　　“楚轩？”
　　走过来的是詹岚，一个还算有一点头脑的凡人智慧者。
　　她笑嘻嘻的摸摸额头，走到楚轩身边，笑着问道：“你刚刚在做什么？”
　　“兑换材料。”
　　楚轩言简意赅。
　　詹岚眼睛弯弯，笑得格外八卦。
　　“少来，我刚刚都看见咯，你拿着小仁送你的手机在发呆，对不对。”
　　发呆？
　　有么，我只是在想一些问题而已。
　　
　　397
　　詹岚微笑着看着楚轩无动于衷的表情，像猜到了对方的想法似的，道：“不要狡辩哦，女孩子对感情方面是比较敏感的，隐瞒也没有用哦。”
　　她叹了口气，忽然敛了笑容，喃喃的说道：“楚轩……小仁他，临死之前有没有说什么？”
　　楚轩道：“他叫我打准一点，他怕痛。”
　　詹岚= =|||
　　她该说不愧是小仁么……
　　真是，姐难得酝酿的感伤情绪啊oo
　　
　　398
　　詹岚摸了摸额头，摘掉满头黑线。
　　“呐，楚轩，我们都听萧宏律讲了，你跟小仁……到底是什么关系？”
　　“关系？”
　　楚轩反问道：“恐怖片BOSS和轮回小队队员，你们觉得会是什么关系？”
　　
　　399
　　詹岚就这样静静的看着楚轩。
　　“楚轩，你真的这样想么？”
　　“什么意思？”
　　看着楚轩一如既往面无表情的脸，詹岚忽然有点忧伤的笑了起来。
　　她带着这样的笑容，望进楚轩波澜不兴却分外清明的眼里。
　　“……本来我是不相信的，可是，小仁居然会心甘情愿被你杀死呢……”
　　楚轩不解的看着她。
　　詹岚的眼底有晶莹的光芒闪动。
　　她笑着对楚轩说：“你就没有想过，小仁他即使力量被封印，但如果只是在埃及境内活过四十八小时还是没有问题的，他为什么要去主动招惹印州队，又为什么不反抗你，楚轩，你想过没有？”
　　楚轩道：“这也就是我一直不明白的地方……”
　　詹岚打断他：“你当然不会明白……小仁他，喜欢你啊……”
　　
　　400
　　郑吒的房间里，萝莉坐在床头嘤嘤呜呜的哭泣着。
　　郑吒就差跪在地上朝满天神佛上帝安拉发誓，他真的真的，跟楚轩是清白的……吧。
　　他不明白，自己对楚轩，充其量也就是那种好哥们儿，那种过命的交情，怎么到了萝莉口里，就成了……成了……成了那种关系。
　　真的没有啊没有啊！
　　拜托，楚轩对任何都不假辞色，特别是对他，恨不得把他切成组织切片，哪里有什么萝莉口中的……呃……那啥啥。
　　就算楚轩平时谁的意见都听不进，只偶尔采纳一下他这个队长的意见，每次布局，也会优先考虑他的性命，还有那些研究出来的成果……等等！
　　想着想着，郑吒忽然惊悚了。
　　楚轩对他，好像是有点特别……
　　不会是……不会是楚轩真的对他有意思吧？！！！
　　
　　401
　　萝莉一边哭，一边从手指缝里观察郑吒的表情。
　　“大色狼！别以为我不知道你心里在想什么！你又在想楚轩了对不对？！你忘记我们的誓言了吗？！大色狼，我讨厌你讨厌你！”
　　“诶诶？莉儿，我没有，我真的没有！莉儿，你听我说……”
　　“不听不听不听不听！我讨厌你我讨厌你！”
　　
　　402
　　而此时，企鹅上【穿越客服】单扣了【BOSS在线】。
　　【穿越客服】：呐呐，中州队长选出来了，以后人造人也要进入恐怖片了吧，那位萝莉小姐也是人家的客户哦，记得要小心轻放，不然……
　　【BOSS在线】：嗷！女人！你最好给我找了个没看过原著的！最近这里要穿成筛子了口胡！
　　【穿越客服】：你这出息！安啦，这个基本上可以算半个原版。
　　【BOSS在线】：何解？
　　【穿越客服】：我从郑楚同人里抓来的原版，怎么样，给力吧~
　　【BOSS在线】：……女人，你可以在崩坏一点么？！！！
　　
--> 作者有话要说：儿子没出场……就是这样，远目
感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~
                  
死神来了二
打工中
　　403
　　请叫我飘来飘去的阿飘【正色】
　　我死掉了死掉了死掉了T^T
　　女儿你太给力了，一句话都不说就扣扳机，爹爹我都还没来得及留遗言啊//~~
　　“遗言你妹！”
　　猫在电脑前狂野敲字的金发帅哥头也不回的吐哥槽。
　　
　　404
　　我脚不沾地的飘过去，伸头看看电脑屏幕。
　　“死神，你在干嘛？”
　　死神不理我，把电脑键盘噼里啪啦敲打得宛如贝多芬的交响乐。
　　我就看见文本上一排排扭曲的黑色蚯蚓延伸延伸延伸……
　　半分钟后，哥顶着两个转圈圈的蚊香眼飘到墙角去种蘑菇。
　　英文神马的，最讨厌了！
　　
　　405
　　“死神~死神~帮我敲BOSS，哥求复活~哥不要当阿飘~”
　　把死神卧室的四个墙角都种满了茶树菇之后，我又飘回死神身后，充当背后灵。
　　我哀怨的碎碎念：“这不公平，贞子姑娘椰子夫人纹身姐姐都是马上原地满血满状态复活，哥都死了好几天了为毛还是一个阿飘啊……哥的菜还没收……哥的车位还没有抢……哥的紫豆还没有续费……BOSS~论家要去315投诉你……”
　　
　　406
　　死神终于从噼里啪啦声中回过头来，施舍给哥0.001秒的关注之后，又转过头去。
　　“虽然我不了解天朝国情，不过315……是消费者投诉电话吧。”
　　“那就110。”
　　哥是个有错就改的人。
　　死神又扭头看了我一眼，这次维持了0.002秒。
　　“……你应该打120……不，NC不是病……”
　　“……”
　　……哥错了，哥真的不应该怂恿死神逛J江的……
　　
　　407
　　“死过来吧，小馄饨。”
　　过了很久很久，死神终于从他的宝贝电脑前起身，手里拿着一张新鲜出炉打印好的A4纸。
　　我飘过去，发现上面密密麻麻爬满了扭曲的黑色蚯蚓。
　　“这是什么？”
　　“今天的工作计划表。”
　　“哦，死神你辛苦了。”
　　我对勤劳的死神表示由衷的敬意。
　　天朝有句话怎么说来着？
　　啊，对，劳动最光荣。
　　
　　408
　　死神一脸欣慰的看着我。
　　“你能这么想就好了，小馄饨。来，拿好。”
　　我莫名其妙的接过A4纸，问道：“干嘛啊？”
　　死神笑了笑。
　　“刚刚不是说了吗，这是你今天的工作计划表。”
　　
　　409
　　
　　我正色指：“你没说！”
　　死神微笑：“没说什么？”
　　我：“你没说这是我的工作！”
　　死神：“你现在不是知道了。”
　　我：“……”
　　死神：“要知道，你是BOSS寄放在我这里的，如果我不收留你，你只好去地狱和路西法撒旦挤通铺，你愿意？”
　　我：“……”愿意才有鬼，那两个万年搅基党，跟他们一屋，不是存心要闪瞎哥的钛合金狗眼么。
　　
　　410
　　死神：“我不养闲人的哟~”
　　我：“……”
　　此小节背景音乐为你好毒= =
　　腹黑什么的，最讨厌了！
　　
　　411
　　我心不甘情不愿的接过那张薄薄的A4纸。
　　口胡，哥还未成年，雇佣童工是违法的，哥要去315投诉你！
　　死神看着我，一脸无奈。
　　“我收回我前面说的……NC是病，得治。”
　　
　　412
　　飘出去开工之前，我围着死神团团转。
　　“死神~你现在没事儿了吧，帮我敲敲女儿呗~”
　　死神抬头看着我。
　　“三无男，你那个人类女儿？”
　　我点头。
　　死神摸摸下巴。
　　“啧啧，你从哪里找的这么没良心的女儿？你死了这么多天，他在群里连个表示也没有，好歹问一句吧？”
　　“……你不懂……”
　　我叹了口气，深沉的抬头望天。
　　
　　413
　　要知道，从古至今的相爱相杀，一方死掉之后，被留下的那一方，永远是最痛苦的。
　　况且，我和女儿之间的感情，又岂是三言两语，所能说得清的。
　　在埃及，刚刚才跟我表明了心意的女儿，紧接着就收到了要追杀我的任务……
　　T^T
　　女儿……你真是太可怜了……
　　所以爹爹完全理解你的心情，失去爱人的伤口，就算不去触碰，也是鲜血淋漓的啊~
　　
　　414
　　唉……
　　我深深的叹了一口气。
　　太完美也是一种罪过，如果女儿没有爱上我，那么他现在也就不会如此的心痛了吧。
　　
　　415
　　死神把45°角明媚忧伤的哥踹出窗户。
　　一阵大风吹过，哥如同一朵结拜柔软的小小蒲公英种子，随风飞去。
　　哥在风中放声呐喊：“死神你个混蛋蛋蛋蛋蛋！！！！！老子看不懂英语！！！！！你要老子去哪里开工啊啊啊啊啊！！！！！”
　　
　　416
　　无奈之下，哥只好先飘去天堂，拽了一个新近从天朝留学回来的鸟人，帮哥做了一趟翻译。
　　108公路是么。
　　我感谢的拍拍这位鸟人妹妹的肩膀。
　　“还没请教妹妹贵姓？”
　　鸟人妹妹脸红了红，低头羞涩道：“我叫回声。”
　　
　　417
　　我按照死神给我的计划表，开始飘来飘去的布置一场大型车祸。
　　我弄松了一辆装运木头的大卡车固定原木用的绳索，算计好了原木的脱落时间，就跟着大卡车一路飘，准备把计划中要收割的灵魂抓回去。
　　路上，遇到了几个循着死气而来的小魔鬼。
　　其中一个还甩了甩倒三角的尾巴跟我打了声招呼。
　　“HI，哥们，上工啊？真勤奋~别太拼命啊~赚够把妹的钱就行啦~哈哈哈哈”
　　凸！
　　把妹？！把你妹！你这是嘲讽吧你这绝对是嘲讽吧！表欺负哥是外地人！当哥不知道魔鬼的天然被动技是倾听心音？！你绝对刚才偷听到哥在心里抱怨这是实习期没工钱的对吧！岂可修！
　　T^T
　　
　　418
　　“我没有妹妹，哈哈哈哈~”
　　小魔鬼们一边狞笑着一边退散了。
　　临走之前，出于同胞爱，他们送了哥一个礼物。
　　这个礼物是一个祝福，祝我此行工作顺利。
　　
　　419
　　他们话音刚落，我手上的工作计划表就忽然被一阵大风刮跑了。
　　计划表顺着在一辆外观老旧的吉普车没关严的车窗缝飘进驾驶座，蒙在了开车女孩的脸上。
　　………………
　　…………
　　……
　　反正死神的计划表凡人也看不见，没关系的……吧？
　　
　　420
　　没关系你妹！！！
　　该死的，这绝对是那些小魔鬼的错！！！！
　　当哥不知道你们的天然被动技之二是乌鸦嘴么，送祝福，祝福你妹！替哥祝福你们全家祖宗十八代吧T^T
　　那张蒙住少女脸的计划表，直接幻化成一个梦境，将死神的全部计划直接呈现在少女脑海里。
　　
　　421
　　完蛋了……
　　娘亲啊，咱家东南枝还有位置不，给儿子留一根小树丫吧……//~~
　　
--> 作者有话要说：仔细看了413和414的亲，乃们辛苦了，避雷针碎了么？
小馄饨开始了他的阿飘生涯
好了，以下是圣诞小剧场
陆仁：女儿女儿，给你的礼物
楚轩：……字母片？
陆仁：没错~我们一起来看吧~
之后发生了什么，大家都懂的rq
祝所有看文的亲圣诞快乐~~~~~~~~~~~~~~
应碧波亲的要求，上吾辈自挂东南枝之图
卡文卡得生不如死，真想就这样烂尾掉算了T^T
不过……如果吾辈真的这样做……会被老大杀掉的啊啊啊……
所以，即使是卡文，也要坚持日更
吾辈是好孩子啊【捂脸】

感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~
                  生蛋节
　　陆宅
　　电话：叮铃铃――叮铃铃――
　　楚轩：喂？
　　男声：喂，团长，你还在干嘛，快点快点，今天圣诞节的活动你别告诉我你忘了！
　　楚轩：……找陆仁的话，他还在睡。
　　男声：你谁啊？
　　楚轩：他爱人。
　　男声：……我X（扭头朝另一头的人喊）团长叛变了！今天去死团的活动口号是：搅基去死去死！！！
　　电话：咔嚓
　　楚轩：……
　　
　　陆仁：唔……谁啊？
　　楚轩：醒了。
　　陆仁：嗯……啊，对了，今天圣诞节呢，我们去约会吧。
　　楚轩：搅基去死去死？
　　陆仁：嗯？
　　楚轩：不，没事。
　　
　　商业街
　　楚轩：一定要这样吗？
　　陆仁：当然，不然怎么又过圣诞节的气氛呢，你说对不对，贞子酱~
　　贞子：一定很合适的，楚先生试试看嘛。
　　陆仁：好啦，你看贞子都这么说了，来来，头低下来……好了，哈哈，女儿你太可爱了OO~
　　贞子：噗嗤~我可以拍照吗？
　　楚轩：（为什么岛国的圣诞节一定要装红鼻子戴驯鹿角，莫非是文化差异？）
　　陆仁：好了，下一站是游乐场！
　　贞子：我还约了椰子，不打扰你们约会咯~拜~
　　楚轩：……
　　
　　游乐场
　　陆仁：诶，人好多。
　　路过的少年少女：听说今天的嘉年华会，过山车很赞哦，一起去吧~
　　楚轩：（不知道为什么有不好的预感）
　　陆仁：诶诶，过山车，女儿女儿，你还记得死神么？……好怀念，我们也去坐吧。
　　楚轩：死神……如果你是指过山车检票口那个金发检票员的话……
　　陆仁：……啊，今天天气真好，哈哈哈……（扭头）咦，那边那个人好眼熟？
　　楚轩：佛瑞迪去棒子整过容之后，的确顺眼多了。
　　
　　鬼屋
　　陆仁：啊呐，阴森森哦（扭头）如果女儿你怕的话……
　　楚轩：（面无表情的将一个突然跳出来的女鬼一枪爆头）
　　陆仁：（扭回头）……觉得害怕的可以走了。
　　一众各式各样南北中西的阿飘小妖夺路而逃。
　　楚轩：一个小鬼才一分。
　　陆仁：（你这个遗憾得不得了的语气是神马……）
　　
　　回家路上
　　陌生女音：你说，你为什么不喜欢我，我不相信，我不相信你一点都不喜欢我，我难道不美吗？
　　男音：你很美，可是……
　　女音：我不要可是，你不要再找借口了，我知道，你是爱我的！
　　男音：你妹的！富江你闹够了没有，你到底要老子说几遍啊！老子爱的是男人！！！
　　话音刚落，从不知哪个角落里呼啦啦冲出一票黑衣蒙面人，高举“搅基去死去死”的大旗，烟尘滚滚的从某男身上碾踏而过。
　　楚轩：……
　　陆仁：……
　　
　　陆宅，夜。
　　陆仁：楚轩，这是送给你的礼物。
　　楚轩：……字母片？
　　陆仁：没错，我们一起来看吧。
　　
　　（然后关灯拉被一夜过去……抱头，不准打脸！再打没有肉汤喝啦！）
　　
　　陆仁：……喂，都看完了……
　　楚轩：嗯。
　　陆仁：T^T你怎么一点表示都没有……
　　楚轩：什么表示……唔……
　　（KISS）
　　陆仁：……要不是越越说要有情趣，鬼才陪你看那么久的片子啦……真麻烦……
　　楚轩：你……
　　（KISS）
　　陆仁：嘘……安静……
　　楚轩：……
　　
　　（这次是真的关灯拉被了……）
　　
　　卧室，11:59
　　陆仁：……唔，快到十二点了……咦，什么东西？
　　楚轩：礼物。
　　陆仁：戒指？咦，戴不进去？
　　楚轩：这是尾戒，根据纳戒的原理做出来的，使用方法也差不多，不过还有一些地方有待改进，还需要再研究。
　　陆仁：这样啊，那下一次做成能戴在无名指上的大小怎么样？
　　楚轩：……
　　陆仁：喂，说话。
　　楚轩：……睡觉。
　　
--> 作者有话要说：时近年尾，河蟹横行，大家将就一下吧T^T
苏美尔亲画的吾家儿子的图，儿子，你圆满了~~~


感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~
                  打工中
　　422
　　市中心的高级公寓的某间房里，趴在电脑上逛论坛逛得正欢的死神忽然大大的打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻尖。
　　该死的，肯定是小馄饨那个家伙把工作搞砸了。
　　BOSS说的一点都没错，那个败家玩意儿！
　　
　　432
　　他把键盘啪的一推，准备关电脑亲自上工去。
　　就在这个时候，屏幕右下角的企鹅图标忽然滴滴滴叫了起来。
　　他点开。
　　【云吞不是馄饨】：亲爱的我从地狱爬回来啦~~亲爱的乃想我没~~亲爱的你在不在~~来嘴个~~~mua~~~
　　【云吞不是馄饨】：亲爱的不在吗T^T~~~~~~不要啊~~~~明明亮着的~~~~亲爱的亲爱的不要不理我啊~~~~~~
　　【云吞不是馄饨】：亲爱的我错了~~~我不应该偷你的睡衣~~~~不应该故意灌醉你~~~~不应该对你【哔――】【哔――】~~~我错了亲爱的~~~我会负责的~~~~孩子生下来以后，我会是一个好爸爸的~~~~~~
　　【云吞不是馄饨】：亲爱的~~~~~亲爱的~~~~~~
　　
　　433
　　机子是自己的爆了没人买单机子是自己的爆了没人买单机子是自己的爆了没人买单……
　　死神深深吸气、吐气、吸气、吐气。
　　然后他迅速的，把企鹅上某个名字拉黑。
　　
　　434
　　滴滴滴
　　我擦，有完没完了！技术宅了不起啊！拉黑你都不行了是吧！
　　死神怒了，点开闪烁的窗口飞快的打字发送。
　　【死神也要有创意】：你妹的云吞！再吵老子【哔――】了你！
　　那头顿时一片沉寂。
　　过了半晌，才回了一条。
　　【三无男】：馄饨在哪里？
　　
　　435
　　馄饨在哪里呀馄饨在哪里，馄饨就在你楚轩的身后哩。
　　我默默的飘在女儿身后，看着他掏出红苹果，沉默了很久才给死神发的信息，心中的悲伤逆流成河。
　　嗷嗷~人世间最远的距离……TMD谁说不是生与死！T^T
　　女儿女儿我在这里，我在这里啊喂~~~//~~
　　
　　436
　　女儿和中州队的小动物们坐在一辆无人驾驶停靠在路边的巴士上，车上还躺着还几个不认识的小动物。
　　过了不久，那些躺着的小动物也都醒来了。
　　詹姐姐、铭姐姐和铭姐姐的仆人君走过去照顾那些小动物。
　　猴子看了看腕表，念道：“存活五日，剧情人物全体生存，全员奖励B级支线剧情一个，奖励点数5000……喂，楚……那个……萧宏律，你怎么看。”
　　小红驴奇怪的抬头看了他一眼，又看看楚轩，问道：“……你怎么不问楚轩？”
　　猴子：“……”
　　他能说这是主神空间的十天里锻炼出来的条件反射么T^T
　　他现在已经对所有称呼里含有楚字和轩字的人类和非人类都产生心理阴影了啊……
　　
　　437
　　“他……也是你们的队员吗？”
　　忽然，新来的小动物里，一个闭着眼睛的气质大美女，伸手直直的指着……我的方向？
　　我左看看右看看，没错，哥的身边很空旷，美女的确是指着我的方向。
　　哎呀呀~原来哥已经魅力四射到人见人爱花见花看美女一眼就青睐的境界了~
　　讨厌，人家会害羞的啦>///
　　
　　438
　　中州队的小动物齐刷刷的往哥的方向看过来，当然，他们是什么也看不见的。
　　詹姐姐摸了摸额头，呵呵的干笑两声，道：“朱雯，是吧？你是不是太紧张了，那里哪里有人啊？”
　　美女歪了歪头，很疑惑的朝我“看”过来。
　　我善解人意的朝她飘了过去。
　　美女打了个抖，缩在了詹姐姐的怀里，小声道：“……是我看错了。”
　　
　　439
　　楚轩忽然站了起来，他走向那个美女，道：“等一下，能请你形容一下，你看到的那个人的样子吗？”
　　猴子疑惑的道：“楚……那个，到底怎么了？”
　　小红驴愣了愣，道：“楚轩，你是怀疑……死神？”
　　楚轩没说话。
　　所有小动物的脸色顿时凝重起来，目光齐刷刷的看向那个闭着眼睛的美女。
　　美女道：“我从前出过一场事故，从那之后视线就发生变异，从我眼中看出去的东西都会变得很奇怪……”
　　詹姐姐把她半抱在怀里，轻柔的拍着她的肩膀。
　　“没事的，朱雯妹妹，你就说说，你看见了什么。”
　　
　　440
　　美女的情绪渐渐稳定下来，她咽了咽口水，开口道：“我……我看见了一个女孩子。”
　　………………
　　…………
　　……
　　女孩子你妹！你全家都是女孩子！
　　哥这是伪娘！伪娘你懂吗？！娘你懂吗？！你懂吗？！懂吗？！吗？！
　　谁敢“诶”哥拍死他！
　　
　　441
　　难道死神是女的？《――――这是全体小动物们
　　果然不是死神，死神还在线呢《――――这是偷瞄手机的楚轩。
　　
　　442
　　楚轩道：“你看到的人现在还在吗，能再详细描述一下吗？”
　　美女点点头，道：“她还在……很漂亮的女孩子，长得像……像岛国的女儿节人偶……大概十六七岁的摸样，头发很长，大概到这里……”美女伸手在腰部以下比划了一下。
　　所有小动物脸上的神色，随着美女的描述，慢慢变得诡异起来。
　　胆子比较大的小红驴和詹岚明目张胆的瞄向了楚轩，然后在他看回来的时候果断移开了视线。
　　
　　443
　　我凑近了美女，仔细打量着她的眼睛。
　　果然是阴阳眼，不过因为是后天因素打开的，所以美女身上几乎感觉不到灵力。
　　真可惜，自从晴明那家伙挂点以后，已经好久没有看到拥有真正的阴阳眼的阴阳师了。
　　美女似乎又在瑟瑟发抖，我抬头看了看巴士的空调。
　　奇怪，没开啊，那美女怎么冷成这样？
　　哦，我知道了，八成是美女有点贫血体虚，才会这么畏寒怕冷。
　　所以说了，养身最重要啊。
　　
　　444
　　詹岚奇怪的问道：“朱雯妹妹，你怎么了？”
　　美女小声道：“那、那个女孩子……在我面前……”
　　詹岚看向楚轩，楚轩看了看手机，点头道：“……就是他。”
　　詹岚苦笑了一下，拍拍美女的背：“没事了，朱雯妹妹，这是熟人……不，应该不算是人……”
　　楚轩问道：“朱雯，你能跟他沟通吗？”
　　美女愣了一下，然后摇摇头，道：“我不知道，她一直没有说话……”
　　我立刻从善如流的开口：“HI~朱雯姐姐，你听得见我说话吗？我叫陆仁，十六岁，你叫我小仁就好了。”
　　美女噗嗤一声笑了：“小人……？”
　　
　　445
　　所有小动物扭头扶额……果然是这货……死了还这么阴魂不散啊啊啊！！！！！
　　
--> 作者有话要说：复活什么的还很遥远，远目
果然，吾辈还是对美女比较有爱……其实字母大也对美女很有爱，原作的美女哪怕是炮灰都比男性描写的给力多了，所以，真的不是瓦偏心，每次都给美女开小灶~
圣诞节大家过得开心么~~~
感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~
                  打工中
　　446
　　恐怖片正式开始。
　　我飘啊飘的跟在阴阳眼的美女姐姐身后，忽然，死神从我身后冒出来。
　　死神从头到脚裹着一身黑袍，脸上带着长长的骷髅面具，低垂的宽大袖口露出装上去的假的骷髅手掌，握着一把两米来长的巨大镰刀。
　　美女姐姐一声尖叫，差点晕倒在詹姐姐怀里。
　　我吹了声口哨。
　　“死神大哥，你这身打扮真是太酷了。不过自动化的农场都改用收割机了，乃凹凸啦~”
　　
　　447
　　你的意思是让死神开收割机去杀人么……
　　现场唯二听得见某只在说什么的朱雯美女在心里默默的吐槽。
　　
　　448
　　死神一镰刀照面砍过来，我急忙侧头避过。
　　“拍马屁也没用，回头收拾你！”
　　说着，死神挥舞着硕大的镰刀，森寒的刀光从中州队众人头顶一划而过，带起一阵森森的冷风。
　　“中州队是么，就让我看看你们的本事吧。”
　　
　　449
　　“摆毛POSS啊摆，又没人看得到……”
　　“……”
　　我被当头死神一镰刀敲到地底下。
　　
　　450
　　死神飘去开工，阴阳眼的美女姐姐已经把我和死神刚才的对话转述给了女儿和中州队的小动物们。
　　猴子热血的握拳跳起来：“好样的，这个挑战我接下了，让我们大干一场吧！”
　　小动物们：“……”
　　
　　451
　　最后在楚轩的建议下，小动物们决定跟着剧情人物一起行动。
　　我回想起了之前飘在楚轩背后看到的群信息。
　　【恐怖轮回】
　　【三无男】：死神，你今天有什么安排？
　　【死神也要有创意】：先把剧情人物都干掉，死都不便宜中州队！
　　【BOSS在线】：三无，你……
　　【三无男】：有问题？
　　【BOSS在线】：……
　　
　　452
　　我跟在楚轩身后飘荡，看着他搭讪刚刚直接导致哥工作失败的开车女孩。
　　之后，我跟着楚轩飘荡，在某个男人家里，看着死神非法入侵民宅，朝微波炉里丢积木，往下水槽里灌万能胶，然后拧松了安全梯的螺丝。
　　就在下落的安全梯即将刺穿这个男人的右眼的时候，某只猴子纵身一跃，将人远远的推出去。
　　男人的头正好撞在路旁一块废弃的水泥板突出的钢筋上，当场脑部贯穿死亡。
　　
　　453
　　好久没有出场的哥的种马竹马不知从哪个犄角旮旯里跳出来。
　　“亲爱的亲爱的~~~你看我找的这块水泥板给力不~~~~求表扬~~~~求亲吻~~~~人家要奖励~~~~~啊咧？仁仁？你在这里干什么？几天不见，你转行做背后灵了？”
　　种马竹马围着我团团转，死神冷哼一声，拍拍屁股走了。
　　中州队的小动物们团团围住白痴种马。
　　
　　454
　　三分钟后，被捉住的白痴种马在猴子手里放声哀嚎。
　　“诶？诶诶？你们干嘛？我不是什么可疑人物啊//~~”
　　哥特鄙视的看着他，不是才怪。
　　
　　455
　　种马竹马在继续哀嚎：“三无你不能这样对我……我是云吞啊……人家只是在追求自己小小的幸福而已……人家真的不是恐怖片BOSS啊，杀了我也没奖励点数的……仁仁你帮我说句话……人家还要去找人家亲爱的啊啊啊……”
　　
　　456
　　楚轩扶了扶眼镜：“你是云吞？”
　　小红驴问道：“云吞是谁？和这部恐怖片有关系吗？”
　　楚轩道：“他是死神的……老公。”
　　“……神马？！！！！”《――――全体被雷得外焦里嫩风中凌乱的小动物们。
　　
　　457
　　楚轩从种马竹马身上搜出了手机，翻开电话簿按按。
　　全体小动物们听着楚轩打电话的内容风中凌乱如魔似幻。
　　“喂，死神吗？云吞现在在我们手上……对，没什么……嗯……具体情况就是这样……对……没什么，中州队五天的安全而已……好，我记住了。”
　　
　　458
　　楚轩挂断电话的那一刻，死神突然出现在他身后。
　　他已经摘下了面具，水晶蓝的瞳孔，冰刀一样冷冷的扎着楚轩。
　　我飘过去。
　　死神瞪着我。
　　“小馄饨你靠边，楚轩敢这样做，就必须承担后果。”
　　
　　459
　　我轻轻的笑起来。
　　“其实……我一直很想知道，如果真的被完全抹杀，BOSS还能不能原地满血满状态复活。”
　　“你威胁我？”
　　死神抓紧了镰刀。
　　“不，我只是真的很好奇罢了。”
　　
　　460
　　死神冷冷的勾起嘴角。
　　“是吗？好奇心太强可不是好事……如果你一定要知道，那我就成全你。”
　　啊啦啊啦，随便啦，反正我也活得够久了……
　　一直一直在这个空间里轮回……会发疯的，可不是只有轮回小队的队员啊。
　　反正凭女儿的本事，赚够点数离开这里也是迟早的事。
　　真是的，难得看到一个顺眼的人类诶，以后都看不见了，感觉有点遗憾。
　　不过，不用亲眼看着他离开的那一天，也未尝不是一件好事。
　　
　　461
　　我看了女儿一眼，对死神道：“换个地方打。”
　　死神道：“如你所愿。”
　　
　　462
　　朱雯将呐呐的道：“……小仁和死神……一起离开了……”
　　云如岫忽然跳了起来：“快点放了我！不可以！死神，你不可以杀仁仁！！！你们快点放了我！！！不然仁仁这次真的会死啊！！！”
　　小动物们面面相觑，詹岚摸了摸额头，道：“小仁不是恐怖片BOSS吗？死神干嘛要杀他？”
　　楚轩道：“……你的意思是，抹杀？”
　　
　　463
　　云如岫愣了一下，瞪着楚轩道：“你怎么知道？！”
　　楚轩道：“我一直觉得很奇怪，【恐怖轮回】里只有两个管理员，一个是主神，一个是死神，主神的地位毋庸置疑，那么和他同列于管理员的死神自然也不会是单纯的恐怖片BOSS。所以我猜测，死神是主神从恐怖片里挑选出来，赋予了一定特权，管理恐怖片中的BOSS的存在。”
　　
　　464
　　詹岚道：“等等，我有点晕，你们到底在说什么？”
　　楚轩没有理她，而是对云如岫道：“既然可以抹杀，那也就代表着，你们都不是真正的上古奇兽，对不对？”
　　云如岫咬牙道：“没错！真正的上古奇兽早就死绝了，我们只不过是主神录入的民间传说里的记载罢了。只要主神乐意，随时可以把相关记载删除――也就是抹杀。彻底删除的文件是无法恢复的……死神就是负责处理这一块的管理员。”
　　
　　465
　　“你的话太多了，”手握镰刀的死神忽然出现在楚轩背后，“云如岫，别逼我连你一起抹杀。”
　　云如岫静静的看着他：“死神……仁仁呢？”
　　死神冷冷一笑，手中镰刀闪过一抹寒光。
　　他反问道：“你说呢？”
　　
--> 作者有话要说：此章一出，吾辈已经做好了被各位杀掉的准备
下面，还有一个消息要告诉大家
那就是，此文准备完结了= =
这篇KUSO文写到现在，吾辈的寤暌丫快要燃烧殆尽，与其烂尾，倒不如让它尽快完结……照吾辈现在的状态，再写下去就要暗黑了啊啊啊T^T
不过看文的亲可以放心，仁仁和楚轩和后续故事，吾辈将以番外的形式放出，另外作为补偿，各位亲可以点播番外（当然肉神马的木有，河蟹啊河蟹）
就是这样，亲们如果要抽打作者，请随意……
感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~
                  最终话的三分之一
　　466
　　死神来了二，短暂却又漫长的五天结束了。
　　新人中除了那名叫朱雯的女孩，其他人全部都死在了恐怖片层出不穷的“意外”里。
　　很久很久之后……
　　
　　467
　　刚入队的程啸：这是毛？
　　詹岚：地下队规。
　　程啸（逐条逐条念ING）：……第一条，严禁在楚轩面前说出“女儿”“馄饨”“企鹅”“死神”字样，违反者后果自负？
　　詹岚点头。
　　程啸：……第二条，在楚轩面前吃苹果要削皮，违反者后果自负？
　　詹岚点头点头。
　　程啸：……第三条，任何情况下禁止触碰楚大校的手机或对对其随意发表意见，违反者后果自负？
　　詹岚点头点头点头。
　　程啸掀桌：坑爹呢这是！这倒霉催的队规谁定的？
　　詹岚微笑：这是先烈用血与泪的教训凝结成的智慧，你如果不相信，可以违反试试看。
　　程啸：…………
　　另一间房间，郑吒忽然打了个喷嚏：啊嘁！谁说我坏话呢！
　　
　　468
　　主神空间，楚轩房间。
　　萧宏律：明天就是最终一战了，楚轩，你有什么想法？
　　楚轩：……
　　萧宏律：楚轩？
　　楚轩：一切照计划进行。
　　萧宏律：……如果我们真的能成功，之后你有什么打算？
　　楚轩：主神如果真的是一台高级智能电脑，那么重要他的系统没有重装，被删除的文件就一定有办法修复。
　　萧宏律：……你果然打算复活他……为什么？
　　楚轩：没有什么理由……只是不太习惯，企鹅那么安静罢了。
　　
--> 作者有话要说： 
                  元旦贺文
　　陆仁
　　
　　我养了一只宠物，智商220，曾经是个非常可爱的三无，现在是个非常非常可爱的非三无。
　　无论怎么样，我家可爱的女儿的可爱是永远不变的啊~~qr~~~可爱的女儿啊，爹爹很爱很爱你哟~~~~
　　很多人无法理解为什么我坚持把我家最最可爱的宠物叫做女儿，rq难道他们都不知道，儿子是用来往死里奴役的，女儿才是用来往死里疼爱的吗~~~
　　我最最可爱的女儿哟~~不要大意的接受爹爹的疼爱吧~~~oo~~
　　对了，说了这么多，我还没有告诉大家我家可爱的宠物&女儿的名字呢，他叫楚轩，真的是非常非常非常的可爱哟~~~
　　我非常了解我家可爱的女儿，举个例子好了。
　　“女儿，今天是元旦，所以我洗碗吧。”
　　我知道女儿一定会同意。
　　楚轩干脆的说：“好。”
　　我哀怨了。
　　“女儿，你真的忍心让爹爹我在这种大冷天用冷水洗碗？”
　　他一定会说他去洗。
　　楚轩顿了顿：“……那我洗。”
　　我猫在沙发上，抱着靠垫把自己蜷成一团。
　　“不了，我怎么舍得大冷天的让可爱的女儿去洗碗呢~还是我去吧~”
　　我知道楚轩一定会说哦。
　　楚轩：“哦。”
　　我继续哀怨的瞪他。
　　“女儿，这种时候你应该坚持自己洗的，呜呜呜你不爱爹爹了吗~~~”
　　这种时候，楚轩一定会无语的。
　　楚轩扶了扶眼镜：“…………”
　　………………
　　…………
　　……
　　啊哈哈哈，全中，女儿你怎么可以这么可爱啊啊啊！
　　我抛掉靠垫扑过去，吻上女儿的唇。
　　太可爱了太可爱~
　　看着他疑惑的眼神，我知道他现在一定在心里纠结我到底在想什么。
　　其实……我就是想逗逗你罢了rq
　　我最爱的女儿，元旦快乐~今天还是我洗碗吧~
　　
　　楚轩
　　
　　我养了一只宠物，外形为十六岁左右的人类男性，实际上，却是一只远古凶兽混沌。
　　但是无论把他看做一个人类还是一只凶兽，以我引以为傲的220的智商，也始终无法理解他的全部想法。
　　例如，我始终搞不懂他为什么喜欢总叫我女儿，即使他已经看过我的DNA检测报告。
　　还有比如这种时候。
　　混沌猫在沙发上，抱着靠垫，只露出一双眼睛看着我。
　　“女儿，今天是元旦，所以我洗碗吧~”
　　虽然不太明白这两者之间有什么因果联系，不过既然是他的要求，我当然不会拒绝。
　　所以我很干脆的答应了。
　　但是我立刻就后悔了。
　　因为那只混沌又开始闹腾了。
　　他的眼中露出偶尔看见，我无法理解，却每次都能让我妥协的神色。
　　“女儿，你真的忍心让爹爹我在这种大冷天用冷水洗碗？”
　　…………这不是你自己要求的吗？难道这就是传说中的口是心非？上次詹岚说这种行为叫什么来着？
　　……对了，撒娇。
　　既然如此，那就好办了，上次买的《宠物饲养指南》上面写了，面对撒娇的宠物，顺顺毛就好。
　　于是我说：“……那我洗。”
　　可是奇怪的是，混沌的反应和书上写的不一样（废话，谁会养混沌当宠物！）。
　　他抱着靠垫满足的蹭蹭。
　　“不了，我怎么舍得大冷天的让可爱的女儿去洗碗呢~还是我去吧~”
　　这种时候应该怎么办？还在撒娇中吗？是应该继续顺毛还是坚持我来洗碗？
　　算了，保险一点，不要明确表态吧。
　　所以我淡淡的应了一声。
　　然后，他又开启撒娇模式了。
　　“女儿，这种时候你应该坚持自己洗的，呜呜呜你不爱爹爹了吗~~~”
　　我：“…………”
　　果然不做任何明确表态是对的，凶兽混沌的想法，真是让人搞不明白。
　　………………
　　…………
　　……
　　最后的最后，混沌跑进厨房，不一会儿，哗啦啦的水声传了出来。
　　原来想要洗碗的想法是真的吗？
　　话说这两天家里的热水器坏了，因为放假，都没有人来修理，我今天才从恐怖片的世界里回来，所以刚刚才知道。
　　我走进厨房。
　　“先别洗了，工具箱在哪里？”
　　他关上水龙头，在我脸上啄了一下，跑去找工具箱。
　　我静静的看着他的背影。
　　虽然一直不太明白对方的想法，已经拥有了感情的我，却已经渐渐懂得了自己的心。
　　现在的我和你，我们之间的关系，是不是就是凡人所说的，相爱呢？
　　啊，差一点忘记了。
　　我从他手上接过工具箱，低头在他额上印下一吻。
　　“元旦快乐……我爱你。”
　　
--> 作者有话要说：祝大家元旦快乐~~~新年快乐~~~~~~~~~~
感谢缘来如是大人做的图~~~吾辈的专栏，会暖床，求包养～吾辈很乖的～亲们都来收藏此作者吧～mua~
                  最终话
　　469
　　“我X你主神！”
　　茂密的树林深处，传出一声惊天动地的猴子叫。
　　
　　470
　　最终一战，中州队取得了最后的胜利，却在最后的最后关头，被主神森森的阴了一把。
　　【开启3S级支线剧情洪荒神话，全员传送至上古洪荒传说世界，任务要求：全员存活至封神之战结束，任务完成无奖励，失败抹杀】
　　于是，一向最不淡定的猴子君不淡定的咆哮了。
　　
　　471
　　詹岚摸了摸额头，无奈的叹了口气，道：“郑吒，你冷静一点。”
　　郑吒扭过头，正想说写什么，忽然一愣，诧异的道：“你……你是詹岚？”
　　“咦？”
　　詹岚不解的低头看了看自己，又抬头看向郑吒，忽然露出惊讶的神色。
　　“郑吒你的外表？！”
　　他们转身去看其他人，却发现所有人的外貌都或多或少的发生了某种程度的变化。
　　众人面面相觑。
　　
　　472
　　楚轩道：“大家都冷静下来，主神已经把我们的新身份传到我们脑子里了。”
　　小动物们纷纷安静下来，闭上眼睛，开始搜索自己的记忆。
　　
　　473
　　郑吒第一个跳起来惊叫：“我是盘古？！！！”
　　詹岚也睁开眼睛，摸了摸额头：“我是瑶池圣母。”
　　铭湮薇眨了眨眼睛，道：“西王母，昆仑山那个？”
　　张恒欲哭无泪：“西王母座下白虎……”
　　朱雯举手道：“我是姑射仙子……那是谁？”
　　赵樱空冷然从唇间吐出两个字：“女娲。”
　　王侠苦笑道：“我是伏羲……”
　　然后成功招致樱空MM一个白眼。
　　萧宏律拔下一根头发，缠在手指绕着玩，道：“我是陆压。”
　　所有小动物一齐看向楚轩。
　　楚轩扶了扶眼镜：“我是……鸿钧。”
　　
　　474
　　“嗷――――――！！！”
　　茂密的森林深处，又一次传出令方圆百里之内，鸟兽绝迹的哀嚎。
　　
　　475
　　忽然，詹岚发现她身后不远处的草丛里，猫着一窝四只，圆圆滚滚毛绒绒的小动物。
　　她赶紧把其他人叫过来。
　　“诶，这些是什么东西？”
　　她一边说，一边小心翼翼的伸手，在其中一个毛团背上戳了戳。
　　叮――
　　脑中立刻响起的主神提示音，令詹岚瞬间表情空白。
　　
　　476
　　【获得剧情物品四大凶兽之一凶兽混沌，物品说明：生物，幼年期，可饲养，可驯化，不可丢弃，中州队获得战力凶兽混沌，可与任一队员订立血契，今后该凶兽参与剧情所得支线与奖励将归其血契主人所有】
　　
　　477
　　詹岚面无表情的一把楸住正在发出咪呜咪呜的叫声，小猫般舔着她手指的毛团，反手丢到楚轩怀里，然后悄无声息的崩溃捂脸。
　　
　　478
　　这到底是个神马世界啊啊啊――――！！！！！
　　
　　番外――三清记事（古早篇）
　　
　　我错了，我真的错了，我从一开始就不应该往这条路走，如果我没有走这条路，我也就不会路过花园，如果我没有路过花园，我也就不会看见……不不不，师尊，我什么都没有看见，我真的没有看见那只混沌趴在你身上，也没有看见他对你上下其手，更没有看见师尊你……啊啊啊――师尊饶命啊~~~~――BY太上老君
　　
　　我讨厌凶兽，尤其讨厌四大凶兽里名叫混沌的那一只。化为人形之前，仗着外形可爱跟我抢师尊，化为人形之后，还是仗着外形可爱跟我抢师尊！师尊你偏心！明明是那只混沌偷吃了你的苹果，为毛要罚我关禁闭呜呜呜~混沌什么的，最讨厌了！――BY元始天尊
　　
　　师尊什么的最讨厌了！为什么我不能跟小混沌一起玩？上上次我们还一起溜到人间去了，小混沌还请我吃糖葫芦来着，小混沌最好了~~听说人间关系最亲密的两个人可以结为夫妻，这样他们就会永远在一起。我决定了，我要跟小混沌结为夫妻……哎哟，师尊你干嘛打我的头？咩？禁闭？不要啊啊啊……所以说我最讨厌师尊了，最讨厌！――BY通天教主
　　