


唐僖宗广明元年十二月初，黄昏，汉中城外三十里，官道上一行二十余人风尘仆仆，纵马而来。

这些日子，这条路上车马嘈杂，为数着实不少，但大多是由北向南去，自南向北来的却极少。此时日头将落未落，路上人烟寥寥，四面暮色苍茫，更是凭添了几分萧瑟。

正驰骋间，前方路上忽然一骑相向奔来。为首那白衣汉子精神一振，提缰立马，众人纷纷跟着停下，他向身边那青衫书生笑道：“看来是快刀祁六回来了。”

青衫书生正眯了眼看，听着便点一点头。白衣男子高声道：“大伙儿快马加鞭迎上去！”众人答应了，纷纷打马上前。说话间两处人马便奔驰近了，对面马上的快刀祁六是个三十多岁的壮汉，背上背两把窄刃长刀，满面精悍，还远远的便打招呼：“戚大侠！顾公子！”

众人住马，青衫书生便问道：“六哥此去可打听到了消息？黄巢打到了哪里？”

快刀祁六奔的口干舌燥，白衣汉子正将自己的水囊递给他，他还未来的及喝，慌忙答道：“听说，黄巢大军号称六十万，已经过了汝州，东都岌岌可危，人人传说小皇帝要跟着田令孜去西川避难。顾公子，那顶了崔使君的陈敬u，我今番打听出来了，原来田令孜本姓陈，那陈敬u便是他的亲哥哥。”

青衫书生闻言大怒，冷笑道：“好，好，原来如此！那奸宦原来早就打算携了小皇帝奔西川！”

白衣汉子叹道：“国之将亡，逆竖横行，有什么办法。六哥一路辛苦，喝点水歇歇吧。惜朝，消息传到这里怎么也要几天，搞不好黄巢此时已经攻克东都了，潼关难守，长安可危，咱们要想回河东，这条路怕是过不去了。怎么办？”两人说着话，并肩慢慢的离开了众人向路边走去。



这白衣汉子与那青衫书生便是戚少商与顾惜朝了。他二人与崔安潜分手后，带着崔安潜幕府中不愿留在西川的二十来个文武宾客，顺剑阁古道出川，初时还一路赏玩风景，走的自在逍遥，谁知不久就发现路上扶老携幼迁移的人多了起来，原来京畿附近人人都预料大祸即将临头，都要往西川避难。戚少商半年前还在黄巢军中呆过，却也没想到他打的这么快。

顾惜朝见戚少商问他怎么办，正没好气，劈头就顶一句：“怎么办？那还不容易？一路向北，过长城进鞑靼草原，会同我义父义兄，一口气杀回来。”戚少商给他噎得说不出话，只得默然，要知道李国昌、李克用父子之所以兵败逃入鞑靼，很大程度上这笔账还要算在他头上。

顾惜朝顶完了心情舒畅，又看戚少商不说话，有点心软，说道：“你不用发愁，路是死的，人是活的。咱们可以转道向西，经陇西向北，再向东转道延安府，过黄河便到汾州了。我就不信，长安、洛阳以北，那些大大小小藩镇势力的地盘，黄巢也敢去招惹。”

戚少商点点头：“为今之计也只有如此了。”顾惜朝叹一口气，说道：“其实我倒真想去长安看看。”见戚少商一怔，扬眉笑道：“难道你不想去么？黄巢打进长安，好个我花开后百花杀，这样大一场热闹少了你我岂非可惜？”

戚少商叹道：“一场热闹，确实不假，只是热闹过后难免生灵涂炭。我也不是不想凑这场热闹，只是，想到大唐自高祖武德开国到现在，二百一十二年了，一朝覆灭，我不知道心里这滋味，怎么说。”

顾惜朝皱眉道：“亏你还是土匪出身，忽然这么多愁善感，所为何来？历来朝代更迭，你方唱罢我登场，天道轮回，谁能改变？况且这天 下，到什么时候也不能一家一姓永远占了去，不然黎民百姓的日子更加没法过了。”话说完见戚少商听了虽然微微笑了，眉宇间的忧愁却始终不能真的散去，柔声道：“你放心，我不过是白想想，我还急着赶路呢，我的三千名神机营将士此时已在河东，虽然有赫连春水带着，土谷浑那几位老王爷老将军各各不是省油的灯，军队无主，搞不好就给他们占了！”

戚少商安慰道：“小妖虽然看似荒唐，其实办事还是很稳妥的，他是讲义气的人。唉，我也真蠢，跟你说什么义气。”看着顾惜朝嘴角那抹坏笑，忍不住伸手指轻轻刮了刮他的脸颊，顾惜朝脸上发红，啐道：“别闹！这可是大路上！”正色道：“教弟兄们找个地方安营扎寨吧，明早开拔西去。”

戚少商摇头道：“不用安营扎寨，此处有我一个老朋友，他的庄园就在汉中城外西边，再走十余里就到了。今晚我们去叨扰他。”顾惜朝不由得一喜，又有些担心：“可是二十多人，他家里容得下么？”戚少商说道：“放心，他们这里的乡下人家地方宽敞的很。”顿了顿，又道：“这些日子急着走路，餐风露宿的，好些天没睡过正经屋子了。你身上经络还被封着，老是睡不好，我都知道。”

顾惜朝心里一热，却不知道说什么好，只得微笑，想去握他的手，已经伸了出去，却又放下。还是觉得在大路上多有不妥，戚少商知道他面薄，微笑道：“咱们叫上大伙，我带路。”自然而然的拉起他的手向众人歇脚处走去。



天色已经全黑下来，眼见前方黑压压的一片庄园。众人只见庄头那户人家高墙深院，果然好一处齐整屋子。戚少商和顾惜朝在大门前下马，上前轻叩门环，不久里面一个少年童子的声音响起来：“外面谁人叩门？”

戚少商朗声道：“独孤先生在家么？故人戚少商来访。”

门内寂静一阵，接着有灯光透过门缝，只哟一声，大门启处，一个丫梳双髻的童子与一名老家人站在门内。那童子先细细的打量戚少商几眼，接着深深的施一礼，欢声道：“果然是戚大侠！快请进！独孤先生不在家，出门云游去了，临走吩咐，戚大侠若由剑阁出川，必定经过此处，命小奴等好生招待。”停一停又道：“昔日戚大侠与我家主人欢饮畅聚，小奴随侍在侧，虽然年幼，戚大侠风彩至今记忆犹新！”

戚少商微笑道：“我也记得你，你叫拾砚。”那小童先是一怔，接着满面发红，欢喜的不知如何是好，那老仆在一旁，忙道：“诸位都快请进来吧。”

戚少商说道：“我等一行人多，烦劳老丈安排。”老仆道：“全在小老儿身上！”说着，将人引进宅院。那独孤先生应了自己的姓氏，宅中并无家眷，只有这一老一小两个仆人管家，众人安顿好了，厨房也安排好了酒饭。

众人劳碌了数日，好容易放松下来，那老仆又在下手陪着饮几杯酒，戚少商也只得陪着。顾惜朝不喝酒，胡乱吃了点东西，见拾砚转来转去的跟着戚少商，看出来这孩子也是学过点功夫的，便把自己随身带着的一把弹子弓拿出来教他打着玩。这种弹子弓以前是神机营的装备，杀伤力已经很不小，后来神机营装备上了杀伤力更大更省力的弹子弩，弓便废弃不用了，拿来哄孩子玩倒是正好。

他好些日子睡不好，一放松下来便呵欠连天，又挺一阵，只得先退席回房。拾砚得了新鲜东西高兴，正赶着巴结他，帮着端茶送水的伺候。这里乡下人家睡的是砖砌的矮炕，烧的热热的，洗了澡躺下，舒服无比，几乎一沾枕头便睡着了。

迷迷糊糊的也不知道多久，听着门响，戚少商回来。他梦中糊里糊涂的，居然还不忘了告诉他：“洗干净再睡。”

戚少商看他的睡态，有些哭笑不得，却也只能妥协，自己去打水擦身。腊月初夜里早已冷的很了，他擦洗完全身冰凉，放着自己的被窝不睡，到去扯顾惜朝的被子。顾惜朝梦中大怒，一脚踹过来，觉着他身上冷，踹完了又忙不迭的缩回，被子卷成团蹭到炕头上去。炕头太热，没过多久热的受不了，只好又蹭回来。

戚少商看着他半睡不醒的瞎折腾，心火大盛，翻个身便把人摁住，故意拿自己长了一层青青胡茬的下巴去揉他的颈侧，低声叫：“惜朝，惜朝？――哎哟！”却是腰间的肉给他狠狠捏了一把。这一把力道不小，戚少商哎哟、哎哟的哼了好几声，半是真疼，半是耍赖。

顾惜朝闭紧了眼不理他，戚少商虚张声势一阵，见他没反应，也不知是真睡还是假睡，又等一会，实在等不下去，忽然便发难，一头钻进他的被窝，拉被子过头顶，顾惜朝“哎呀”一声，又气又笑，黑乎乎的跟着他乱扯乱蹬起来。孩童似的闹过一阵，都有些情动气喘，顾惜朝低声道：“先去熄了灯。”戚少商有些不情不愿的去了，摸黑回来钻进被子里。

忽然宅子大门当当的被人拍响。戚顾二人不由自主都停了动作，竖起耳朵听。门外那人不知有什么急事，叩门的声音听着就急切无比。又听见那老仆匆匆忙忙的高声应门。顾惜朝便想坐起来，戚少商没来由的就有些不痛快，使劲又把他按倒，抱怨道：“忙的要死你还有心情管闲事！”在他耳根子下面吹气，吹得他痒的笑出声来。这时那老仆已经问清楚了外面是谁，起栓开门，门外那人一进门，问得急切，难免大声了些：“老伯，戚少商他们有没有路过这里？”

戚少商和顾惜朝齐齐一怔，顾惜朝给压在下面，噗哧的笑出来：“铁手来了，你还忙么？”

两个人只得起身整衣，听着铁手急急忙忙的过来，戚少商去开门，刚在笑道：“没想到与铁兄在此地……”“偶遇”两个字没说完，铁手听都没听他说什么，大步跨进门，直奔顾惜朝：“顾惜朝，你果然在这儿，快随我去长安！”说着，扯过人就要走。

顾惜朝摸不着头脑，给他扯得跌跌撞撞的走出去几步，便被戚少商拦住了。戚少商半惊奇半恼火，可脸上还挂着点皮笑肉不笑：“铁兄，没头没脑的，这是什么意思？”

铁手看看他，板着一张脸：“他日我自会解释。”还是一味的拉着顾惜朝要走。顾惜朝大怒道：“姓铁的，你发什么疯！放手！”可是铁手一双手当真是铁手，顾惜朝即便昔日武功未失的时候给他这么一拉也挣脱不了，何况现在经脉受阻，手脚都使不出力气。

戚少商拦在铁手身前，那点笑容也懒得再挂，沉声道：“铁兄，你深夜到此扰人清梦，话也不说清楚拉人就走，未免太横蛮了罢？我敬你侠义心肠，不愿与你争斗，请你放开他。”

铁手一脸的焦躁，戚顾二人与他结识以来，从未见他这么沉不住气：“戚兄，你再拦我，莫怪在下翻脸。”说着挥掌便击，戚少商没想到他说打便打，此人的铁掌他原也深为忌惮，侧身让过攻势，还了一招。两人便这么糊里糊涂的斗起来。妙在铁手一手抓着顾惜朝，功力难以施展；戚少商更是投鼠忌器，几招过后不止铁手，连戚少商也焦躁起来。

忽听顾惜朝朗声道：“铁大侠，你一心要我去长安，可是晚晴出了什么事？”

铁手一怔，这一招便发不出去，戚少商见他愣住了，赶忙收招。看铁手的反应也知道叫顾惜朝说着了，心里难免有些不安。铁手吃吃的道：“你，你怎么知道？”

顾惜朝趁他发愣，甩开他的手，冷笑道：“我怎么知道，这还不明白么？我顾某人和你铁大侠，除了晚晴，哪里还有什么交集。废话少说，晚晴到底怎么了？”

铁手看看顾惜朝，又看看戚少商，脸色一会红一会青，半晌咬牙狠狠道：“好罢，我实说了，我要你去长安，赶快与晚晴成亲！”

这话说出来顾惜朝固然一呆，戚少商反应更大，一张脸先是发白，接着发青，想说什么，又说不出口，眼巴巴的盯着顾惜朝，几乎冷汗也要冒出来了。顾惜朝不理他，上前一步，铁青着脸冷笑：“铁大侠，她离开成都的时候是和你一起，你说过你会好好照顾她。”

铁手咬牙道：“我是很想好好照顾她，照顾她一生一世，可是跟她有婚约的那个人不是我！”

顾惜朝冷哼道：“我和晚晴有过婚约不错，可我凭什么要这么糊里糊涂的跟你走？晚晴到底怎么了，请你说清楚。你走的时候我叮嘱过你，不要带她回长安，以免节外生枝，你为什么不听？”

铁手垂下头：“是，没听你的话，我如今悔不当初，可是已经晚了。”戚少商听的一头雾水：“你们两个什么时候说过那么多话？我怎么不知道？”顾惜朝青着脸：“你先别插嘴！铁大侠，我只问你，是不是与傅宗书有关？”

铁手愤然道：“不错，正是与傅宗书有关！他竟然要晚晴嫁给……”

顾惜朝气得险些背过气去，怒道：“你不用说了！我都明白了！那老匹夫！黄巢要打进长安，小皇帝只能跟了田令孜去蜀中避难，蜀中陈敬u正是田令孜的亲哥哥，那奸宦此番更加要权势熏天！傅宗书要飞黄腾达自然只要抱着大 腿就好！牺牲一个女儿算得了什么！”
铁手望着顾惜朝惊骇莫名，喃喃道：“你怎么知道……”急忙点头：“不错，傅宗书正是要晚晴嫁给田令孜的侄子……”顾惜朝青着脸，怒道：“嫁给谁重要么？别说是田令孜的侄子，就是要嫁给田令孜那太监，又有什么不一样了？铁大侠，你一直在晚晴身边，你为什么不带她走？”

铁手又是气愤，又是难过：“我也想带她走，可她不肯，她说她为女不孝，总要报答父亲的养育之恩。再说，再说她心有所属，嫁给谁还不都是一样……”

顾惜朝张了张口，忽然便不知所措，又看一看戚少商，却见他低垂了头，不知在想些什么，铁手上前一步，认真的道：“顾惜朝，我只有来找你。我但凡还有其他的办法，决不会来找你。”

他话是对着顾惜朝在说，眼睛却看着戚少商。
铁手的话音落下，顾惜朝不知道说些什么好。晚晴对他来说，差不多是最重要的一个人了，他少年时代的一切稍微好一点的回忆里面都有晚晴存在，他曾经以为与她成婚，从此一生一世相伴，就是世间最大的幸福。要是没有铁手，要是当初在太行山连云寨，晚晴出现的时候身边没有铁手，要是那段时间她和铁手不是那么合拍，要是她从没有跟铁手一起跟他讲那些正义邪恶之类的大道理，要是她从没有对他夸赞过铁手的侠义，也许他们这段姻缘早就琴瑟和谐了。

他最恨的是她和铁手一起从戚少商手上救过他的命，而且还不止一次。那之后他每次看到晚晴都会想到那时候被铁手救下的屈辱。他并不是真的怀疑铁手和晚晴之间有什么，可他强迫自己去相信他们是有什么的，然后他好潇洒退出并且把责任都推给他们俩。可是他还没来得及真正搞清楚自己心里究竟在想些什么的时候戚少商就又出现了。和晚晴有关的一切都简单美好，连那点拈酸吃醋其实回想起来都甜得像颗水蜜桃；可是戚少商带来的东西却像洪水猛兽，一下子把整个人都吞噬掉，再也无法自拔。他清清楚楚的知道，是他负了晚晴。晚晴比他还大一岁，一个女孩子的青春有几年可以蹉跎？却已经过去了那么多年了。

他望着铁手，没费什么力气就做了决定：“好，我跟你走，去长安，这就上路！”

铁手松了口长气，脸上终于有了些干涩的笑容：“好，好，你答应就好！那……”说着看向戚少商，顾惜朝打断他：“你我两个人去就够了，不必麻烦别人。”不再向戚少商看一眼，举步便走。

戚少商忽道：“惜朝！”

顾惜朝停步，却不回头，听着戚少商轻轻说道：“去长安只你和铁手太危险，你现在经络受阻，就是把傅小姐救出来了，兵荒马乱的，他一人怎么照顾得来你们两个？我也一起去。”

顾惜朝忍不住回头来看着他，低声只说了“你……”一个字，便说不下去了。铁手也不知道是想缓解气氛还是想表达一下心里面的感激，说道：“戚兄也去的话，当然最好，求之不得。”

戚少商苦笑，说道：“铁兄，在下有一个不情之请。汉中距离长安，快马加鞭，不过区区一二日的路程，能不能过了今晚，明天一早再动身？”铁手尚未回答，顾惜朝说道：“最好连夜走，早去一刻是一刻……”

他听到晚晴如今的处境，几乎恨不得插翅飞到长安去，但话一出口，又后悔，看着戚少商苦笑的样子，心难受得直颤。铁手看看这个又看看那个，仿佛终于开窍了，忙道：“戚兄说的也对，那就明天一早。我，我先出去问主人家借个床铺。”

他客客气气的退出去，善解人意的带上了门，找到那老仆安排了住处，几天来第一次踏实睡了个囫囵觉。



戚少商见铁手出去了，随便铺了铺被子，说：“睡罢。”

顾惜朝犹豫一阵，见他和衣躺下了，便也和衣上炕躺下。两个人之间离了尺来宽。可是哪里还睡得着？忍不住开口：“少商，我……”一个我字之后又不知道怎么说。

戚少商合着眼，半晌才道：“别说了，我都知道。睡罢。到长安后万事难料，要解决问题，首要养足精神。”

顾惜朝只得躺下，问题是越想睡越睡不着，想到晚晴要担心，想到傅宗书又气又恨，想到身边这个人，心思便更加千回百转。又翻来覆去一阵，戚少商忽然长叹一口气，侧身探手，使劲将他搂进怀里，又在他后脑上用力亲了亲，才又说道：“睡罢。”

顾惜朝慢慢挪了挪身子，让自己更舒服些。然后便睡着了。



第二日一早，戚少商告知同行的十几人自己与顾惜朝将去长安，命他们自行决定去向。这些人各个几乎都是能独当一面的英豪，生逢乱世无处投奔，纷纷都说愿意跟随，即使不去长安，也要去河东。顾惜朝便给他们指点了绕过长安和黄巢部队去河东的路程，送他们西去之后，戚顾和铁手三人上马北向长安而去。

汉中距离长安不远，无非风餐露宿，第二日黄昏便到了。城门还没关，城门口出入的百姓，站岗的守军，一切如旧。
长安还是那个长安，物阜民丰，文采风流，看不出任何端倪预示大祸将至。铁手在长安有下处，是赁的三间小小屋子，多日无人居住，里面清清冷冷。

铁手也无心拿他两个当客人招待，只说道：“晚晴被傅宗书关在家里不让出来，我们今晚去找她，惜朝，你一定要劝她回心转意。”顾惜朝翻翻眼睛，哼道：“还劝什么？今天就是扛也得把她给我扛出来！”三个人都换上了夜行衣靠，戚少商平日从不穿夜行衣，今日也破了例。

傅府作为宰相府来说不算大。傅宗书一向官声良好，人们都知道他清廉自守两袖清风，连府邸都修的简朴。晚晴的绣楼在花园靠近正房的角落里，孤零零的竖在连片的瓦房中。时间不早了，楼中却还有灯火。

府中有侍从巡更守夜，三个人躲在屋脊背后等待更夫过去，铁手打头，戚少商托着顾惜朝腋下，紧随其后纵跃至晚晴楼上。小姐的绣楼是禁地，无论铁手还是顾惜朝都没有来过，也不知道晚晴究竟住在哪个房间，只看着有一间屋子灯火通明。铁手足尖勾住了楼檐，使一个倒挂金钩，头朝下凑在窗上，舔湿窗纸，用指甲戳出个半月形小洞向内窥视。

他稍微看看，便翻回屋顶上，懊恼道：“糟糕，傅宗书在里面。”

让铁手去偷看晚晴的闺房本来是万般无奈之举，顾惜朝自己武功尽失，这门活计又不可能叫戚少商去做，他正不情不愿的憋着火，闻言冷笑：“他要卖女儿，还舍不得么？看到晚晴了么？”

铁手摇摇头，低声道：“悄声，黄金鳞也在。”顾惜朝心内焦躁，又不敢多说话，怕被黄金鳞听到，只得忍过许久，听的下面门响，傅宗书带着黄金鳞被一个老仆妇送出来。

顾惜朝在屋脊上，悄悄探出头去，看见那老仆妇退回楼内闭门，黄金鳞挑着灯笼，傅宗书一手搭在黄金鳞手臂上，略弓着腰，颤颤巍巍的走远，心中不由得想到：“比起当年在云中，他也老的多了。原来一个人要老去，可以这样快。”一瞬间的感慨立刻被恶念取代：“若不能救出晚晴，大不了一拍两散，怪只怪这老儿这么大年纪还要兴风作浪！”

三个人来之前如何行动是计议好了的。见傅宗书走远，铁手便重新翻下屋檐，落在二楼廊上。顾惜朝手按在戚少商手上，自己使巧力落下，虽然武功已失，借着戚少商的腕力，仍是做到了一丝声响也未发出。

戚少商正要下去，一瞥眼忽然仿佛见不远处屋脊上竟似有一道黑影一闪便不见，他转念便按下身形不动，顾惜朝举头看看，心知是发生了什么意外状况；但已经下来，绝不能半途而废，侧身凑在之前铁手戳开的小孔内，看到榻前一个女子的背影面朝妆奁坐着，宛然便是晚晴，顾不得别的，便去扣窗户，低声叫道：“晚晴，晚晴！”

那女子款款的站起来，忽然转身，袍袖一展。顾惜朝心道不好，他反应极快，立刻撤身。但毕竟力量不足，速度也不够，眼见一蓬金光近在眼前，凭自己再也躲不开，只得瞑目待死。幸好铁手在旁，反应速度也是一等一的快，见状立刻挥掌，将顾惜朝远远的震开，摔倒在一边。戚少商在屋顶上救之不及，一时心都提到了嗓子眼，慌忙跃到顾惜朝身边将他扶起，颤声问：“有没有伤到？”

顾惜朝反手揉揉后腰摔疼的地方，拧眉道：“我没事，叫他别恋战，我们去追傅宗书！”既然晚晴房间里有人埋伏，那想悄悄找到晚晴将她救走肯定是不可能了，不如仗着身边铁手与戚少商这两大高手干脆去直接逼迫傅宗书。但话音还未落，旁边几个房间里各个有人破窗而出，纷纷亮兵刃向戚顾二人攻来。

戚少商将顾惜朝护在身后，逆水寒出鞘，见招拆招。碰到这种情况顾惜朝其实用不着戚少商怎样操心，自然会找到战团中最安全的死角。他一见事情不妙便取出小雕弓，将铁弹一枚枚的射出去。这武器高手间过招是没多大用处，这种时候浑水摸鱼却适合无比。

铁手震开顾惜朝之后第二掌便震碎了长窗，冲进房内，与那女子斗在一起。那女子暗器功夫相当了得，近身搏击却不行，招招都是防守招架，眼见铁手一掌便要将她击倒，顾惜朝忽然叫道：“别碰她身上，当心有毒！”

铁手慌忙撤招，顾惜朝满拉弓弦，射出一枚铁弹，他力量不行准头却好，心肠也够硬，一弹正中那女子眉心，将那女子打得哼也没哼一声便倒地。铁手一步跨到两人身边，和戚少商一左一右的托着顾惜朝，两个人一齐发力，凌空纵跃至前排的屋顶上。

身后的追兵很有几个好手，如影随形的追来。顾惜朝指点某个方向，说一声：“走！”他其实心里已经觉得不对。宰相府中看家护院一定不少，但出来交手的只这么几个，不见任何散兵游勇，是疑点之一；晚晴楼中有人埋伏，说明傅宗书知道有人要将她劫走，可是总觉得他安排下的高手实际的目标并不是他们三个人，因为那些人招招都是要人命的打法，即使只是看晚晴面上傅宗书对他们也不会真这么绝情。难道还有人不希望傅家与田家结亲？

他一边琢磨，一边由铁手和戚少商带着纵跃过几进房子，脚下相府大院灯火通明，等到他听到前方某个院落传来鼎沸的人声的时候所有那些疑问都有了答案。还远远的，顾惜朝就看到傅宗书与黄金鳞二人负手站在数十名侍卫后面，仗着人多，有恃无恐，看着那些侍卫们将四五个黑衣蒙面人围在中间恶斗。

戚少商一眼就看出之前他在屋脊上看到过的黑影正在那几名黑衣蒙面人中间。三人在院落中的房屋顶上停下，后面那几个高手如影跟至，立刻与戚少商和铁手缠斗在一处。黄金鳞也看到屋顶上的状况，大声命令侍卫们向屋顶放箭。顾惜朝脱口便骂了一句：“白痴！”

几波箭雨向屋顶上射来，戚少商撇了对手，挥舞逆水寒打飞几支箭，护着自己和顾惜朝。好在箭枝无眼，原本跟他缠斗的几个人也得撤招护着自己。倒是底下院子里一分出人手向屋顶射箭，剩下的侍卫们战斗力大打折扣，给那几个黑衣蒙面人留出了空子。

顾惜朝何等眼毒，当下便叫戚少商：“去救傅宗书！”这时铁手也一边挥掌震飞箭枝一边靠近，戚少商只刚对他说一句：“照顾惜朝！”底下院落中的形式便发生逆转，那几名黑衣蒙面人其中三人忽然组成一种阵势，一人跃上另两人肩头，由下面垫底的两人一边防守敌人进攻，一边使力将那人远远的抛出去，方向正是傅宗书。

傅宗书和黄金鳞在战团后面本来离的远，又仗着人多，哪里想到这人忽然如飞将军般从天而降？傅宗书上了年纪，惊恐之下腿都软了，黄金鳞单刀来不及出鞘，便抢到前面要阻击，只是他是上马打仗的功夫，遇上小巧腾挪的江湖功夫完全无法施展，那蒙面人一剑刺来，还好见机得快，躲闪开去，后面空门大露，正好等于把傅宗书送到了那蒙面人剑下。

戚少商便在此时跃至，逆水寒送出，与那蒙面人长剑相交，“嚓”的一声，那蒙面人手中长剑便应声而断。戚少商忍不住惊疑，没想到对方剑上劲力这样小，只听那蒙面人大怒叱骂：“奸贼！”声音清细，竟然是个女子。

戚少商一怔，不由苦笑。会不愿傅宗书与田令孜结亲的人，就说算不上是多忠烈仁义的好人，至少不是奸宦一流，自己此时帮着傅宗书，自然一定是他们眼中的“奸贼”了。黄金鳞在旁边瞧出好处，高声道：“抓住她！抓活的！”他身边的侍卫呆头呆脑的，“他”“她”不分，一窝蜂的向戚少商打过来，气的黄金鳞大骂。那蒙面女子趁着机会几个纵跃回到她同伴旁边，几个人眼见不能功成，打个唿哨，片刻间狼奔狐突消失得干干净净。

傅府的侍卫还糊里糊涂的围着戚少商不放，顾惜朝高声冷笑：“刚救过自己一命的人，傅相就是这么回报的么？”一边说，一边和铁手一起跃下屋顶，来到戚少商身边。
黄金鳞见到顾惜朝，上一次跟他狭路相逢时留下的余惧还没消退，急忙单刀出鞘，幸而他对戚少商印象不深，没有认出来。众侍卫跟着他兵器纷纷指向顾惜朝，屋顶上的其余几个也落下来，一时之间剑拔弩张。

傅宗书白着一张脸，勉强挤出个笑容，道：“我道是谁，原来是顾家贤侄到了，哈哈，哈哈，金鳞，叫大伙退下，这不是大水冲了龙王庙么？几年不见，贤侄出落得越发清俊了。”

顾惜朝见他绝口不提刚才获救，便也只是微笑，深深打了个躬，说道：“晚生拜见相爷。”傅宗书强笑：“唉，何必这么拘礼，你是我看着长起来的，当年在云中，一口一个叔父，那是何等的亲近！怎么忽然生分起来了？这位铁爷，我认识。这一位是？”

顾惜朝一笑，说道：“这一位相爷不认识么？”但是并未深说戚少商的身份，四下看看，仿佛对傅府的夜景饶有兴味，笑道：“这里比起三四年前，又齐整了好些，长安都中果然不比云中啊。小侄来一趟长安不易，转眼就得走，叔父能否容小侄见一见晚晴？”

傅宗书闻言愁眉苦脸：“唉，贤侄，你来的不巧，实不相瞒，晚晴她，她被人掳走了！”

他话音未落，顾惜朝还未怎样，铁手大惊，失声道：“你说什么？晚晴被掳走了？”顾惜朝瞥他一眼，他忽然若有所悟：“晚晴若已被掳走，她楼中埋伏人还有什么用？”把剩下的话咽回去，一张脸白了又青。顾惜朝装出惊慌的样子，叫道：“啊呀，这可如何是好？什么人如此大胆，竟敢掳走相府千金？”

傅宗书皱眉道：“谁说不是？我已经奏明皇上，请御前神策军参与探查，可是，贤侄你今日也看到了，这些人来路不明，一身江湖功夫，不但劫走了晚晴，还想要老夫的命！我只怕还来不及查明晚晴在何处，我那苦命的孩子就已被他们害了。贤侄此时出现，当真是上天垂怜。我知道你近年来常在江湖走动，这位铁爷，以及这位爷，一望即是能人异士，非官场中庸碌之辈可比，若能援手相助，老夫不胜感激！”

顾惜朝说道：“相爷言重了。晚晴若出事，我怎么能袖手旁观？神策军可查出什么线索？”说着，跌足叹道：“早知道这些人把晚晴也劫走了，刚才就不该放他们走！”

傅宗书叹道：“哪有什么线索？几天来神策军查遍长安城，所有客居长安的人都查遍了，一点线索也无。金鳞怀疑……”说着，瞥瞥左右，招了招手低声道：“贤侄，你与我这边说话！”

顾惜朝依言走过去，与他到一旁去嘀嘀咕咕说了一阵，又走回来，对戚少商和铁手说道：“我心里有数了，我们去找傅小姐。”傅宗书在身后说道：“多谢几位仗义援手。”顾惜朝回身再拜，说：“相爷请放心，全在晚生身上。”

三人由傅宗书的管家送着，出了傅府。铁手着急，问道：“惜朝，你和傅宗书说了些什么？晚晴难道当真被人劫走了？”

顾惜朝哼道：“怎么可能！傅宗书若说晚晴好的不能再好，我可能反倒会更担心。”他看看戚少商，见后者一直蹙着眉尖，忧心忡忡的样子，便问：“少商，你在想什么？”

戚少商叹口气，说道：“我在想，黄巢军已迫近，大祸将至，朝中的大佬们居然还在勾心斗角。”

顾惜朝便知道他也已经猜到那些刺客的来历，看向他的目光中便带着些欢悦激赏，却只微微一笑。铁手在一旁奇道：“你们说什么？”

顾惜朝说道：“我们都猜想，过来刺杀傅宗书的是卢携的门人。”卢携便是当今宰相。铁手一怔，摇头道：“绝无可能。卢携跟田令孜那是一个鼻孔出气，都不是什么好人；怎么这时候跟他翻脸？”

顾惜朝脚下走着路，反正也闲来无事，耐心给他解释：“卢携和田令孜之前确实狼狈为奸，这不假。但是我也听说过他和田令孜面和心不和，一个宰相，叫他处处听个太监指手画脚，也着实难为了他；如今田令孜要和傅宗书结亲，摆明了是要甩掉他，他怎能善罢甘休？况且傅宗书一向官声良好，当此乱世，除了朝中大佬你争我抢，哪有江湖人闲着没事干跑来刺杀他。少商，你又出什么神？我说的没错罢？”

戚少商看看他，说道：“你和傅小姐本有婚约，你竟然不提，傅宗书一定很奇怪，却正好遂了他的意。”

顾惜朝脸色一沉，不说话。他自己又何尝不知？他只要叫傅宗书一声“岳父大人”，直接问他为什么一女配二夫，保管那老头子无言以对。堂堂宰相，当着一群家人的面，哪里丢的起这个人？可是顾惜朝自己面薄心虚，这话他问不出来，听到戚少商说，他还有些动气。其实他的这心思几个人都清楚，但是不该戚少商说。

铁手对其中关窍，也是心领神会，打圆场说道：“好了好了，反正事也过去了，多说无益。惜朝，我们下一步怎么办？晚晴若是根本没事，我们总不能真的还去查她下落。”

顾惜朝冷笑道：“查什么查？我也想通了，我要带晚晴走，无非是让她不用嫁这个人嘛！要她不嫁，方法多的很，又不是专得带她走。田令孜那个侄子住在哪儿？我这就去杀了他。没了新郎，看这婚还怎么结！”说着便大步向前走去。

铁手骇然，望着戚少商：“他说真的，还是玩笑？”戚少商耸耸肩：“谁知道，可能是真的吧？”见铁手还在发愣，便拉了他一把：“你管他说真的还是假的，先跟上去再说。田令孜一家都仗了他飞扬跋扈，这种人该杀就杀。”

铁手像不认识一样瞪着他。

戚少商追上顾惜朝，问道：“你知道新郎官住在那里么？”顾惜朝摇摇头：“我怎么知道？”铁手在一旁有些懵，问：“那现在去哪儿？”

顾惜朝不说话，只管往前走，走得有一箭之地，抬头看看四周，回头问戚少商：“你还记得崔使君的府址么？”

戚少商轻轻的“啊”一声，说道：“还是你聪明，我怎么都没想到。崔使君手中虽无实权，但做太子宾客，消息一定比谁都灵通。”



崔安潜府邸在白砂坊，过了街口左手第一个大宅子就是了，门口两个汉白玉石狮子，公的少了颗牙齿母的掉了根脚趾，在门外看上去宅子里灯火通明，隐隐有鼓乐之声。顾惜朝投了名帖，三人等了没多久，大门开启，门里面十来个家人提着灯笼照得明晃晃的，崔安潜快步迎出门来，大笑道：“啊哈，你们居然也到长安来了！一别数月，叫做哥哥的好想！”

这人披散着头发，身上酒渍淋漓，两只脚的鞋子反穿着，直是名士气派，那里有半分封疆大吏的架子？戚少商等三人看了，都觉得好笑，顾惜朝便要拜见大哥，给崔安潜一把拽起，笑道：“别拜，别拜，搞这些劳什子的干嘛，良宵一刻值千金，我这里有真正的兰陵美酒，还有长乐坊最会唱歌的姑娘！叫她给咱们唱一曲琵琶行！管家何在？教厨房把酒席撤了，换桌新的，与我这些好兄弟同饮！”

三人只得跟着他到庭上，分宾主坐下，管家带着下人来重整杯盘。座下十余名伶人各显其能，将一首“琵琶行”弹得如抛珠碾玉。崔安潜手指和着拍子，看着座下歌唱的女伶眉开眼笑，他这样欢快，戚少商和顾惜朝面面相觑，都有些摸不到头脑。

喝了几杯酒，顾惜朝便问崔安潜：“大哥身在长安，难道没有听到黄巢的消息么？”

崔安潜脸色微微一变，随即又满脸堆欢，笑道：“何必说这种叫人扫兴的事。兄弟我与你说，你看堂下那个叫翠娘的姑娘，她是金陵人，会唱六朝乐府，咱们听听她唱的够不够味。”顾惜朝一怔，看看戚少商，戚少商却也一脸茫然。他们只得静下心来先听那叫翠娘的姑娘柔媚的歌声：

“采莲南塘秋，
莲花过人头，
低头弄莲子，
莲子清如水……”

一曲歌罢，崔安潜大笑鼓掌，从腰间摘下一枚玉蝉，招手示意那歌姬过来，笑眯眯的问：“翠娘啊，多大啦？几岁离家？六朝乐府是谁教你的呀？”

顾惜朝铁青着脸，听他和翠娘这般一问一答，渐次忍无可忍，怒道：“大哥！”

崔安潜回过头来一脸被打断的惊讶：“啊？怎么啦？”

顾惜朝起身拍桌，大怒道：“黄巢大军已经打下了东都洛阳，你知不知道？他们现在可能已经过了潼关直奔长安而来了，你到底在想什么？你要醉生梦死什么时候都可以就是现在不行！”

“黄巢大军”四个字说出来掷地有声，满屋子的人都呆住了，筵席上伺候的下人，筵下吹拉弹唱的艺人，不约而同都停下了手里正做的事，齐刷刷的抬起头傻呆呆的看顾惜朝，一时之间，静如永夜。

他们只是普通的长安人，军国大事他们并没有资格知道，可是黄巢这个名字对他们就像近在咫尺的梦魇，恐怖而真实。
崔安潜打个哈哈，满面堆笑，说道：“停下干什么？还不快弹起来吹起来，该唱的唱起来，该舞的舞起来！”他捧着酒杯摇摇晃晃的站起身，跨着踉跄的步伐到堂下，挨个儿拍打乐师们的肩膀：“你们为什么都不弹了？就算明天黄巢就要兵临城下，今天不是还太平着吗？”乐师们惶恐的互相看看，只得用他们颤抖着的手重新举起手中的乐器。

顾惜朝青白着一张脸，大步走到崔安潜身前，长长的一躬到地，说道：“崔大人，告辞了。”拂袖而去。戚少商和铁手匆匆忙忙的向崔安潜拱一拱手，跟着离开。

顾惜朝冲出崔府大门，冷风吹着他热辣辣的脸庞，方才觉得精神一震。他转身看着戚少商和铁手随后出来，说道：“没有特殊的原因，我不相信他会变成这样。”

戚少商点点头：“能让崔使君这么消沉，时局之糟糕很可能已经难以料想无法挽回。”铁手忙问：“我们三个能做的事虽然不多，也不能坐视不管。惜朝，该怎么做？”

顾惜朝闭一闭眼睛，低声说道：“没有什么怎么做，我们三个，能做的事情不是不多，而是太少。没有时间了，我管不了别人，我只要赶快找到晚晴，不能再跟傅宗书蘑菇，不能冒险！”停了停，又说：“我心里乱糟糟的，别说话，我们回傅宗书府，跟他撕破脸又怎么样，我不在乎！”

此时已近午夜，长安城夜间宵禁，三个人一路避着城中巡夜的守军，眼见前面就是傅宗书府。戚少商和铁手如前炮制，托着顾惜朝飞檐走壁，进入傅府。

这一次的傅宗书府看上去，灯火萧疏，似乎平静了许多，但稍微细致一点观察，就能看出表面的平静下面，其实守卫比先时森严数倍。倒是晚晴的小楼上黑灯瞎火的显然已经人去楼空。三个人静静的伏在楼顶上，顾惜朝仔细的四周看看，他今晚之前的上一次来傅宗书府，已是三四年前，当时也并没有细看，对这里的布局实在记不太清楚了。

戚少商忽然轻轻“咦”一声，指着前面远处一座院落，低声道：“那儿的灯光看着不大对。”顾惜朝眯眼细看，立刻跟脑中的记忆重合，低声道：“那儿是傅宗书的书房，他不好色，虽有几房如夫人，但向来只在书房歇宿。看灯光的样子，守卫应该更多，这里其它院落的守卫都在暗处，只那一处过了明路，就像是点着灯招摇一样，傅宗书应该没那么无聊。难道……”

三人当即前往傅宗书的书房，到附近一处屋顶上，顾惜朝便向后一缩，皱眉道：“样子看起来不大对，守卫的是神策军，我不过去了，我跟着去，容易被发现。少商你自己去，铁手在这儿陪着我。”眼看着戚少商几个纵跃，身上的黑衣服便和夜色融为一体看不出来了。

戚少商轻轻落在屋脊之后，悄悄探出头去，只见廊下守在那里的十几名士兵衣甲光鲜，竟然是神策军的装扮，惊疑之中更加谨慎，轻轻倒垂挂着檐柱，翻入廊下，紧紧贴着廊椽，慢慢的向前挪动。他内功精湛，清清楚楚的便听到了一个尖利刺耳的声音。

那声音在幽幽的叹气：“傅相啊，你也不必如此宅心仁厚，你我如此，还不是给他们逼的！想那卢老相爷,都到了这个时候，还不忘了给你我使绊子，他养着那么些人，就是垂死挣扎，想要你我的命也不见得是什么难事，常言道，明枪易躲，暗箭难防。你听我的，只要去了他卢某人，中书令一职非你莫属！到那时咱们再给两个孩子办了喜事，你我就是亲家了，往后同甘苦，共富贵，同进同退！”

傅宗书低声下气的道：“全仗公公。小女能伺候公子左右，是她几世休来的福分。”

戚少商听到这里，心下了然，知道这尖利声音的主人，正是当朝权宦田令孜本人；这人竟然三更半夜探访傅宗书府，听他话里意思，似乎也正在布下落网准备还击当朝宰相卢携。

只听田令孜笑道：“傅相，何必这么见外？咱家也得仰仗你不是？傅相是有名的大清官，大忠臣，朝野之间，谁不知傅相清名？就是将来到了蜀中，人生地不熟的，还要靠傅相的声望。”傅宗书忙道：“岂敢岂敢，陈使君刚毅勇诀，有他镇守蜀中，皇上自然高枕无忧。下官无非托庇而已。”田令孜似乎十分高兴，说道：“可不是嘛，咱在家的时候就常说，那古书里不鸣则已、一鸣惊人的故事，活脱脱便是说他，他呀，心肠硬，手段狠，天生就是做大事的。哟，时候儿也不早了，我还得回宫去，皇上啊，一天都离不了我。你说说，他就这样儿，还好意思跟我耍脸子，叫我为他守潼关。唉，我又不是玉皇大帝、太上老君，这会子哪儿找天兵天将给他守去？走啦走啦，傅相阿，有句体己话儿给你，家里有什么舍不得丢下的细软宝贝，赶早收拾起来，带到身边吧，留心听我消息。也就这一两天啦！”

傅宗书答应着，又说道：“难为公公这么晚还为我跑一趟。”田令孜笑道：“这有什么呀，咱们手上别的没有，就是多的是神策军的将士，你府上守卫不够，该早说才是真的。这不怕一万，就怕万一嘛！”傅宗书连声称是，说着，书房门打开，傅宗书送着一个全身裹在披风里的人走出来。戚少商躲在回廊梁上，借着门口守卫灯火的光，好奇的打量。这人披风太厚，裹的严严实实的，只看得出是个矮小身材，他临走时挥一挥手，叫傅宗书别送，那只手白白净净，小拇指上戴得金翠辉煌的一个大戒指。
戚少商静静等待田令孜的大轿子和护卫他的神策军出了院落，傅宗书也回了房中，正要如前翻回房顶，忽然听到头顶的夜空中，有夜行人衣袂破风时的轻响。

夜行人对同类的种种声音都非常敏感。戚少商探头出去，先看到远处一个夜行人迅速掠远的背影，接着看到的是一个熟悉的，追逐的背影，是铁手。

戚少商倒吸一口凉气，毫不犹豫，翻上屋顶展开轻功，用尽全力追了下去。

他耳目敏捷本就超过常人，绝不会认错铁手的身影；他也信任铁手的为人，没有特殊的缘故绝对不会轻易离开已经武功全失的顾惜朝。只有两种可能，要么是顾惜朝被暗算掳走了，铁手去追；要么这事儿本是顾惜朝授意。远远地看铁手不疾不徐的步态，倒是后者的可能性居多，真如此的话顾惜朝当然安全，并且肯定已经找到藏身的地方。

可是顾惜朝要铁手去追那黑衣夜行人，不知道目的何在。他又没有长顺风耳，总不会已经知道今晚傅宗书的客人就是田令孜吧？想到这里心中疑窦顿生，加快了步伐追赶铁手，奈何铁手轻功内力与他并不差多远，一时半会还追之不及。

忽然铁手降低了速度在一处民宅屋顶上伏了下来。戚少商急忙提气疾奔到他身边落脚，果然是铁手没错，他一见戚少商就急忙把他拉低，食指竖在唇边做了个“嘘”的手势。

两个人并肩伏在屋檐上，以檐角为掩，戚少商低声问：“惜朝在哪里？”铁手轻声道：“你放心就是了。嘘，看！”

戚少商侧头探出去张望，开始看不出什么，很快就察觉到，前方数十丈远的地方，每一栋民宅的屋顶上竟然都似乎埋伏的有人在。他惊疑不定望向铁手，铁手道：“看见了吧？埋伏得很隐蔽，若非刚才那人到前面屋顶上就躲藏起来，我也看不到他们。”

戚少商问：“他们在干什么？”铁手全神贯注，低声道：“我不知道，惜朝只说会有热闹瞧。”戚少商气往上冲，怒道：“单为有热闹瞧你就这么轻易离开他？”铁手奇怪的看他一眼，对他忽然生气有些莫名其妙：“你那个惜朝你又不是不知道，他叫我来，我怎能不来？”他说得戚少商干生气无言以对，俩人正在大眼瞪小眼，铁手忽道：“来了！”

远处大街上走来的正是神策军层层护卫下田令孜的大轿。他们走路是高来高去脚不沾地，而轿子本就走的慢，因此这时才到。

铁手不知道那轿中是谁，低声道：“不知道这是谁家的王公大臣，长安宵禁，竟然还胆敢带着这么多侍卫满城中招摇。”戚少商哼一声，说道：“现如今哪个王公大臣有这胆量势力？那个王公大臣比得上那轿中的人？那可是连当今的天子都要叫他一声阿父的。”铁手大吃一惊，脱口低叫：“田令孜？！”

戚少商沉声道：“不错，看来这帮人便是要刺杀田令孜。”他一见田令孜的轿子便猜到了，但却毫不关心。田令孜死了当然好，死不了又能怎样？他的死活对如今的形势已经起不了什么作用了，戚少商现在只是记挂着顾惜朝，虽然他的智慧决断出类拔萃，毕竟武功失了，忽然想起一件事，问道：“铁兄，怎么你不知道轿中的是田令孜？”

铁手只管看，心不在焉回答：“是啊，惜朝只说会很热闹，还说晚晴的消息也许就得着落在这帮夜行人身上，逼着我跟过来看，我瞧他也未必能知道田令孜会出现吧。”

戚少商肚子里那点怒火嗖嗖的直往上窜，气得几乎说不出话，半晌憋出来一句：“你就知道晚晴，晚晴！他这是有意支开你我，这混小子不知道又在打什么鬼主意！”铁手吃惊，“啊”的一声，傻乎乎的问：“怎么会？”

戚少商便要返回，刚刚长身起来，身后忽然“嗖”的一声，一箭疾射而来。他急忙避开。刺客们埋伏在此地准备刺杀朝廷要员，对四周的情形当然洞若观火，他和铁手过来的时候早就被发现了。

这时刺客们箭雨纷纷，半向屋顶上的戚少商和铁手，半向大街上护卫田令孜的神策军。神策军军士们大多是长安世家子，衣甲鲜明军容严整，战斗力却不行，在刺客的箭雨下乱成一团，举着盾牌只顾自保的有之，拔腿便跑的有之，被箭枝射中哭喊叫嚷的有之，也有比较剽悍的忠于职守，护着田令孜的大轿。戚少商和铁手藏身的是个大宅子的屋顶，檐角高耸，躲在后面倒是不必担心被箭枝射到。两个人间隙中看底下田令孜大轿周围的情形，见到神策军的表现，都忍不住大皱其眉，连护卫长安的最精锐部队都如此窝囊，这个朝廷看来是真的要完蛋了。

转眼间刺客们已经控制住形势，可能是因为铁手和戚少商一直没有什么举动，射向二人的箭也稀疏了，十余名刺客便凌空跃至街上田令孜的大轿旁边――轿身上此时已扎满了箭，像个大刺猬，刺客们犹自不罢休，纷纷将手中兵器向轿子刺去。最后才有一人走上前，掀开了轿帘。

戚少商和铁手对望一眼，不约而同的低叫一声：“快走！”两个人齐齐的拔腿便跑。

不管下面轿子中是不是田令孜，刺客们是否行刺成功，两个人再呆下去恐怕都没有什么好处。刺客们当然要杀人灭口，就算两人武功高强，不会轻易被杀害，顾惜朝那边不知道是什么情形也不允许他们胡乱浪费时间。

他们这一走，才发现四周的屋顶上不知不觉中早有刺客埋伏，专就为监视他们一举一动，这时便大声呼哨着，将各种各样的暗器一气儿招呼出来。两个人边奔逃边挥动兵器挡格，跑出大半个长安城才停下来对着喘气。回头看看没有刺客追来了，再互相看看，一样狼狈的两个人，就忍不住笑着，拍拍对方的肩膀。

铁手问道：“现在怎么办，回傅宗书府么？”戚少商记挂着顾惜朝，问他：“你走的时候把他安顿在哪里？总不会还是屋顶上吧？”铁手摇头道：“当然不是，他躲进了晚晴的小楼，横竖那里也没人在。”说着便要往傅府的方向去，戚少商拉住他，说道：“你别去了，要是我没猜错，他现在恐怕早就不在了。”他心里又酸又苦的不是滋味，停了一会，方才说道：“他多半是发现了什么线索，自己去找傅小姐了。”

这话铁手听来，只觉得好像吃了个铁核桃在喉咙里卡着，两个人你看看我，我看看你，都满心的不是味儿，想诉苦，面对的人又实在不合适。呆了半日，戚少商方才勉强打起了精神，说道：“他找到傅小姐之后，肯定是带她回你那里。咱们是回去等还是怎么着？”

铁手没精打采，说道：“既如此那便回去等好了。”

话音刚落，忽然听到有齐刷刷的脚步声，两个人对望一眼，赶紧躲进暗处阴影中间，脚步声走近后发现原来是一队巡逻的神策军。

只有皇宫附近，才会有神策军巡夜。

戚少商心念微动，回头望去。

那是他们没有留心的方向。数重房屋之后，大明宫雄伟的身影巍峨矗立在暗淡的夜色中。




顾惜朝到底去哪儿了？

他在傅宗书书房旁边的屋顶上，虽然离得远，看不真切，却发现旁边的跨院里已经准备好了一顶青呢小轿，开始时没有在意，过一阵一间厢房的门打开，出来一个大汉走到角落里去撒尿，他经过轿子的时候狠狠踢了一脚，骂道：“死太监，这么晚了不在你那皇宫里挺尸，却来作怪，害老子觉也睡不好！”原来是个轿夫。

顾惜朝听他喃喃的抱怨，心里一阵阵的心惊。当今能够驱使神策军、能够做傅宗书的座上宾，能够这么晚出入皇宫在宵禁的长安城来去自如的太监，即使不是田令孜本人，也必定是他亲信。

晚晴应该不在傅宗书府。之前闹得那么沸沸扬扬的，自己也以真身出现，晚晴若在怎么可能不出现。铁手说她是自愿出嫁，自不可能被软禁；一个待嫁的姑娘不在自己的娘家，又能在哪儿呢？

晚晴生母早亡，但曾经被当今皇太后收为义女；田家也不可能容许未进门的媳妇到别的什么地方去待嫁。有一个可能性其实不大，可也不小，那就是晚晴现在就在皇宫。

打发走铁手后，顾惜朝便去到跨院中。看那青呢小轿十分轻巧精致，倘若里面多藏一个大男人，轿夫一上手便得露馅――既然问题的关键在轿夫身上，那便去解决轿夫了。

他在轿夫的房门外，于二轿夫饮酒行令的声音中，戳破窗纸，用随身的针筒，按动机簧，将两枚淬毒的银针打中了两个轿夫。他自从武功尽失，身边这些奇技淫巧的玩意从没少过。这之后，进房，胁迫，恐吓，再加上收买，一切有条不紊，两个轿夫不过是粗使的下人，哪里见过这阵势？其中一人胆大些，听顾惜朝说要躲在轿子里，战战兢兢说道：“小爷，小人多一句嘴，您要坐轿子里干什么？您若是要对田大将军怎么样，求求您现在就给小的一个痛快吧。田将军坐我们的轿子不是一次两次了，我们向来只能抬他到宫门口，到了宫门就换宫里的轿子了。到时候若他有什么差池，小的们也绝难逃得性命，小人们贱命一条不值得爱惜，小爷您可犯不上跟着一起死啊！”

顾惜朝听了，心下恍然，宫外的轿子也好轿夫也好，当然不可能那么轻易进皇宫里去。他心里有了计较，笑道：“哪来那么多废话？我既许了给你们解药，自然不会伤你们性命。你们若是信我，到时候拿了解药和银子快快活活的过日子；不信我呢，转眼就是一死。我看，你们还是信我的好！”

他刚在青呢小轿的座椅下藏好，便有一人从外面快步走来，是通知轿夫们准备迎田令孜的。接着田令孜便来了。顾惜朝自座椅长长的锦缎帏子缝隙中看出去，见一个掌灯的小太监打起了轿帘，一人咳嗽一声，躬身进来，坐在自己头顶的座椅上。知道这就是那翻手为云覆手为雨的田令孜了。接着起了轿，晃晃悠悠的动起来。听周围的声音，除了两个轿夫重涩的脚步声，还有至少六七个人随从在轿子四周。

十来个人一乘小轿，幽灵一般穿过长安城夜间阴暗静谧的坊市街巷。

顾惜朝听得头顶上，田令孜幽幽地打了个呵欠，便没什么动静了。他当断立断，抽出靴筒中防身的匕首，掀开帷幕钻了出去。田令孜睁开双眼，刚要吓得大叫，便被抵在喉咙上的匕首噎了回去。顾惜朝的笑容在匕首的寒光中分外残酷：“田大将军，久仰了。”

大明宫朱雀门的守卫见到傅府的小轿，上前见礼，刚要召备用的轿子过来，田令孜颤巍巍的声音透过轿帘传出来：“我倦的很，今儿就不换轿子了，叫四个人过来抬我回去。”

守卫一愣，说道：“公公，可这是两人抬的轿子……”田令孜有气没力的道：“一路上颠得我头晕，多两个人力气大些，稳重些。”那守卫只得依言叫了四个粗使太监过来抬轿子。

之所以一定是四个人，一来这轿子毕竟是傅府的，他们不知底细，即使感觉重的多也多半只当是轿子的重量；二来四个人分担的重量，重几十斤并不明显。

世上的事就是这么奇妙。刺客们苦心经营计划要暗杀，次次失败；顾惜朝无心插柳，误打误撞，却轻轻松松的便劫持了这个掌握着帝国最高权力的太监。

戚少商和铁手目睹田令孜大轿被刺客围 攻的时候，顾惜朝已经挟持着田令孜，进入了大明宫。
第五章
避开重重守卫，以浓重的夜色为掩，戚少商进入大明宫。

铁手跟在他身后，四顾无人，便忧心忡忡问道：“你是怎么了？你可不要告诉我你也要刺杀皇帝或是田令孜！”

戚少商留心观察着四周环境，心不在焉答道：“我哪有那个闲情逸致。”夜幕中的大明宫分外黑暗，他还记得从前到长安的时候，夜里无论在城中的哪个地点眺望北方，大明宫的方向，永远是连天空都被灯火映红了的。那时节起义与战争对平安富足的长安来说就像是另一个世界发生的故事。现而今一切都不同了。

铁手气急败坏，急道：“难道刺杀皇帝是闲情逸致？戚少商，这种时候你不要节外生枝好不好？我们回去等惜朝，行不行？”

戚少商摇摇头：“你想，晚晴就要嫁人了，她这时候不在傅府会在哪里？她是皇太后认的义女，傅宗书一心要讨好田令孜，也绝不会这种时候让女儿去托庇其他人，傅小姐很可能就在皇宫；本来我想不到，但惜朝一看到田令孜就有意把你我都支开了，这说明什么？说明他自己的行动也和田令孜有关啊！我们去抓个侍卫或者太监，问他田令孜在哪里。”

铁手“啊”的一声，皱眉道：“你也不早说。刚刚田令孜的大轿遇上了刺客，不管他在不在轿中，宫里宫外此时应该乱成一团才对，为什么这么安静？”

戚少商握紧逆水寒，说道：“是福是祸只能闯了再说。”

两人由前朝一路飞檐走壁，进入内宫。内宫是皇帝与嫔妃住处，僖宗性格轻薄胡闹，内宫里向来不分白天黑夜一律乱糟糟的，但今夜看来也似乎分外安静。连站岗巡逻的神策军官兵都不见多少，且不是成双成对就是三五成群，下不得手。
像大明宫这种地方，戚少商和铁手当然都不熟，看西北方向有座宫殿高大而灯火辉煌，觉得给皇帝住应该算够格了，便瞎猫碰死耗子似的往那边摸。摸了没多远，铁手一拉戚少商，两人躲在假山树丛阴影中，看到一个宫女打扮的姑娘东张西望、偷偷摸摸的闪过去。

她去的方向有个不大的水池子，池边假山怪石，布置的甚是清雅幽静。戚少商和铁手隐在暗处，见那宫女走过去，四下看看，悄声叫道：“石哥哥，石哥哥？”

两个人互相看看，都觉得尴尬又好笑，心想原来这宫女在此处偷会情人。他们好不容易见到有个落单的人，本想擒住问话，偏偏是个小姑娘，不好下手，既然小宫女有情郎那就再好不过。看到那宫女叫了几声，花丛中站起个人来，低声叫：“我在这里！”

黑暗中看他的装束，轻袍缓带，并不是神策军士兵。不过倒也不奇怪，僖宗内园本有许多美少年专陪他玩乐。见那小宫女奔了去，扑在那人怀里。戚少商便拍铁手：“你去把他们俩点到。”

铁手一百个不情愿，戚少商振振有词：“晚晴是你要找，我可是来帮你的！”

铁手无奈，只得地上捡了两枚小石子，看那小宫女还伏在情郎怀里哝哝的小声说个没完，一枚石子出手，正打在她颈后“大椎穴”上，那宫女登时昏晕。她的情郎一呆，抱着她一边摇晃一边叫，刚叫了两声铁手石子儿飞过去，打中了天突穴，没叫完的半声生生的噎住，慢慢软倒。

戚少商和铁手急忙过去，见那男子给小宫女压在身下，虽然软倒，一双眼睛依旧骨碌碌的乱转，月光照过来，看上去相貌很是清秀。铁手将那小宫女拖到一边放躺好，戚少商便提起那男子放在假山背后，这里本就僻静，否则也不会选在这地方私会了，正好不用费心躲藏。

戚少商对那男子说道：“我有话要问你，若敢大声喧嚷，休怪剑下无情。”说着将逆水寒一横，那男子惊得瞪大眼睛，胡乱点头，戚少商在他肩膀上拍一拍，拍通了气血，天突穴在任脉上，普通人天突受制都是浑身酸软头晕恶心连说话都提不起一丝劲道，通了气血可以没那么难受，果然那男子呼出一口浊气，抖索索的道：“你……你们好大的胆子，这里可是皇宫大内！”

铁手安顿好了小宫女走回来，正好听他这句话，斥道：“你也知道这是皇宫大内，还敢三更半夜私会宫女？”戚少商笑笑，说道：“兄台，我们确实大胆，你可是连死都不怕，胆子也着实不小啊。”

那男子顿时泄气，讷讷的道：“你们到底想干什么？话说在前头，你们要是来行刺皇上的，那趁早还是杀了我好啦！”

戚少商一听，还有些意外，笑道：“嘿哟，原来还是个忠奴。少废话，田令孜在什么地方？”那男子一听，顿时精神起来，声音也高了：“原来你们是来找田令孜？”铁手忙道：“悄声！”他忙捂住自己嘴巴，眼睛咕噜噜转着，四下看看，忙不迭的点头：“好好，悄声！你们找田令孜干嘛？行刺么？我带你们去！”

戚少商和铁手面面相觑，都有些摸不着头脑，见那男子挺身就要站起，下意识喝道：“坐回去，老实点！”那男子一怔，只得坐回去，脑子却转的快，陪笑道：“两位大爷是不相信小的么？”顿了顿，又道：“那田令孜，祸国殃民，欺君罔上，如今弄得朝廷上下一片乌烟瘴气，各路反贼把东都都占了，小人虽是个小小优伶之辈，也知道谁是谁非，早就看他不顺眼了，只是那老贼平时防的严密，我又手无缚鸡之力……”忽然又笑：“再说，我不过是个小小的伶人，刺杀他我是没胆没本事的，但两位若要做此大事，我愿做两位马前奴。”

戚少商苦笑道：“哦，想不到兄台也知道国家大事。那就在前带路罢。”说罢让在一旁，那伶人站起来，腿一软，双手扶住了腹部，央求道：“这位好汉，你到底用了什么手段？这滋味好比上刑，我……小人自幼柔弱，实是经受不住。”戚少商只得替他解了穴，他活动活动手脚，笑道：“嘿，舒坦多啦！两位好汉，我这就带你们去田令孜的住处，可是我那妹子不过是个小女孩，什么都不懂，你们不要为难她，行不行？”铁手道：“你放心，我只是让她睡上一觉，你只要没有异动，过一阵我自然给她解穴。”

那伶人点点头，又道：“我带着你们满大明宫的乱走也不成话，一会到前面有巡夜的神策军士兵过来，你们就像刚才这样放倒两个，穿上他们的衣服，咱们再去找田令孜算账。”他这样主动出主意，戚少商和铁手颇意外，又让他言语挤兑住了，都不好解释自己其实对刺杀田令孜并没什么兴趣。

无论做什么坏事，有了内应绝对事半功倍。走了没多远，眼见着一队神策军士兵巡夜过来，那伶人便嚷：“林大哥，王三弟，过来过来，是小 弟我，小 弟有事相求！”

那两个人大约平常与这伶人关系不错，听见了就过来，被戚少商和铁手一人服侍一个，点到拖走，剥得赤条条的塞在假山缝里。两人换衣服的时候那伶人还抽空踢那两个侍卫好几脚，看来是积怨已深。

戚少商换好了衣服，便对那伶人拱一拱手，问道：“不知这位兄台怎么称呼？”

那伶人笑道：“您太客气啦！小人姓石，没有名字，只有个皇上取的外号叫做石野猪。您二位叫我野猪就成。”戚少商一怔，这名字着实怪异，也只得笑笑应了。

那伶人在前面领路，一边走一边絮絮叨叨，皇上不是坏人只是年少爱玩啦，田令孜这老小子平常做了多少坏事有多可恨啦，又告诉两人不少宫里面乱七八糟的小事，戚少商和铁手也只有老老实实的听着。他滔滔不绝的讲述忽然停一下，指着前面一处宫室，说道：“那边就是田老的住处啦。”

到了这个地步，石野猪却又瑟缩了起来，苦笑道：“田老这里到处都是神策军，守卫比皇上那边还森严，我们这些人天不怕地不怕，单单怕田老一个。两位好汉，求求你们高抬贵手，放小人先走罢。”

戚少商当然不能真放他走，谁知他那些义愤是真的还是装的，趁他不注意，一掌拍在他后颈上将他拍晕，不用再听他念叨，和铁手两个都松了口长气。

田令孜的住处守卫果然很多。两个人虽然穿着神策军服色，却不敢贸然混进去，依先藏身在暗处观察。这一处宫室不算高大，房屋却很多，忽然一扇门打开，一个小太监走出来。那背影戚少商认得仔细，欣喜若狂。

他进入大明宫半是意外，半是直觉，不想竟真的来对了。

那小太监抱着拂尘，老气横秋的偻着背，碎步疾走，也许是感觉到后面有人跟随，走得越发快。戚少商大步跟上，在他肩上出其不意的一拍。那小太监肩膀一耸，回过身，恶狠狠的一张脸，不是顾惜朝是谁？

他先只是看到戚少商那身神策军的服饰，一怔之后才反应过来是戚少商，又惊又喜，低声道：“你怎么也来了？”

戚少商满心欢喜，笑道：“我不来，到哪儿看这么俊俏的小太监去？”看顾惜朝那顶花帽下面露出弯卷的额发，忍不住替他整理，柔声问：“你又是怎么来的？”

顾惜朝“嗨”一声，抱怨道：“别提了，疑心病重的人不是没见过，重到田令孜这份上的还真没有几个。我是他亲自护送来的！”说着又有些得意洋洋，不等戚少商答话，问道：“铁手呢？”

两人回去找到了铁手，顾惜朝板着脸，一见他就说道：“正好你在这儿，也别出宫了，那边，那座楼看到没有？里面住的就是晚晴。你在这儿守着她，她去哪儿你就去哪儿，谁敢欺负她，你就杀人！”

铁手大吃一惊，忙道：“怎么连你也没说服她么？”

顾惜朝阴郁的说：“她是什么脾气，你又不是不知道。我和少商现在出宫去，明天晚上去杀田令孜的侄子，在这期间你要守在她身边，哪里也不许去。她要是再落泪伤心，我唯你是问！”
戚少商和顾惜朝离开皇宫，到了外面比较安全的地方，戚少商便给顾惜朝讲那个石野猪。他不敢问顾惜朝这一晚的经历，只想要逗他开心，于是将石野猪的事情添油加醋，说的比酒肆里说评话的先生还热闹。顾惜朝冷冰冰的听着，忽然一句：“那个石野猪，我听说过。”

他冷冷的有意给戚少商钉子碰：“那还是我来长安考试的那一年。皇帝喜欢打马球，跟石野猪说，‘若礼部的大人们考试题目是打马球，朕一定能当状元。’石野猪回答说，‘只是千万别遇上尧、舜那样的贤明君主，否则陛下这个马球状元恐怕就当不成啦。’这个人说话有趣是真的，胆子也真不小，为人也好，只可惜碰上的是咱们当今天子这样的糊涂蛋。”

戚少商愣一愣，忙道：“那……那么是我慢待了他，我这就回去向他赔罪。”顾惜朝赶忙拉住他，皱眉道：“你也真是说一出是一出，都出来了还怎么回去。”戚少商讷讷的道：“不回去怕你生气。”

顾惜朝的心不由得软了。他这一天，心里始终乱糟糟的没着没落。他患得患失，六神无主，还有莫名的焦躁。

他和戚少商在一起，无论发生了什么事，无论怎样应对，总是习惯了心安理得，因为知道无论怎样总有一个他在那里。他很少认真的去想，其实他和戚少商，在一起从来不是那么天经地义。现在他忽然间发现似乎任何人，任何事，任何状况，任何情绪，都可以成为不得不分开的借口。如果晚晴并不是那么固执，如果今晚他劝说她时那冲口的一句“我们成亲”，没有被她当即拒绝呢？他当然会好好地对待她、呵护她一生，就像他们还年幼时，在河东的节度使府相亲相爱时所幻想的未来一样；可是现在他的身边站着戚少商的时候他却后怕了。他害怕想象忽然身边不再有戚少商，却又鬼使神差的停不了总去想。

他出神只顾想着自己的心事，脚下好好走着路，忽然就踏空，他呆住，觉得脑子也跟着瞬间空了似的。回过神来是被戚少商揽着。

他担心地看着顾惜朝，轻声问：“没事吧？”说着弯下腰去，隔着靴子揉按他的脚踝，检查有没有受伤。顾惜朝能感觉到他揽着自己的腰的时候，结实稳定的手臂。其实不过是踏破了路边阴沟的铺板而已，不过只是踏到了一段朽坏的铺板而已。

他呆呆的说：“戚少商，你不用总拿我当三岁小孩。”

“你哪儿像三岁小孩啊，三岁的小孩能把田令孜挟持了么。”戚少商心不在焉的回答，确定顾惜朝的脚踝筋骨没有受伤，才放了心，直起身。顾惜朝忽然抱住了他。

他总是下意识就以为未来就是跟戚少商在一起，他曾经全心的接受这个“以为”，可是他的以为从来都不准。夜很黑，长安宵禁，他也只有在这样黑暗静谧的夜里，才敢这样明确的，主动的，拥抱他真正想与之过完一生的人。

“田令孜这个人很有趣，他疑心很重，很怕死，他周围的神策军官无论多有地位对他的话连质疑都不敢。我叫他说退下，他话一出口所有人都只有乖乖听命。你说这不是活该被人劫持胁迫么。我把他蒙了眼睛口鼻五花大绑，过一阵晚晴会去救他，他多半还得谢谢晚晴的救命之恩。嘿嘿。”他上一瞬还高高兴兴的笑着，忽然笑容便凝固。想起了晚晴。

“晚晴说她也只是想好好的生活而已；她也想做一个简简单单的妻子和母亲，可是她现在只能选择先做一个好女儿。她说她只想这样。我劝不了她。

“可是你让我怎么放任她这样？我已经害了她这么多年，要是……”

戚少商静静的听着，忽然说：“以后别再这样了。”

他看着顾惜朝愤愤的鼓起腮帮子要斗嘴的样子，急忙说：“我是说，以后再有这种事别再一个人去。至少我能给你找到合身的衣服。”他拉一拉顾惜朝身上那身又肥又短的小太监袍子，噗的一笑：“真难看。”

顾惜朝幽幽地看着他，说：“晚晴若见到你我一起，即使本来肯听我劝，也会不听了。”

戚少商脸上的笑容变得生涩：“我只是担心你……你武功未恢复，倘若田令孜的守卫，在他坐进轿子之前，检查一下轿子座椅下面……我不敢想。”他说着用力抱紧顾惜朝，“我可以不让她看到，我可以躲在暗处。但是别再把我骗到别处去。”

顾惜朝喃喃的说：“不把你骗走，我心里怎么放得下？”他慢慢抬起头，正对着戚少商的眼睛，眼中闪着的是长安城黑夜的微光，那光到了他眼中便有魔力，叫人蒙昧心智。顾惜朝稍微抬高下巴，这邀请明白清楚，戚少商轻轻的、欢悦无尽的叹一口气。他轻啄一下，再啄一下，两个人的唇齿便像藤树相依一样牢牢地纠缠在一起。

顾惜朝忽然吃吃的笑出声，夜风凉森森的吹在脸颊上，却滚烫。他忸怩向后，想躲开，戚少商却不肯，硬是把他强按下。两个人严丝合缝的贴合着，隔着衣料也能感觉到对方年轻充沛的血脉在勃勃的，随着心脏齐齐跳动，却是谁都不敢稍微动一动身体――谁也舍不得。

“我们回去么？”戚少商嘎声问，额角已经见汗，风一吹是冰凉的，冰凉的皮肤却更能知道对方的温度，顾惜朝的脸，滚烫滚烫，一瞬间仿佛更烫了。他低声咕哝：“我不想去铁手那里。”

戚少商轻声笑：“那我们去东市找个客栈好不好？虽然这么晚了，神策军带着小太监，要开房一定没人敢不从。”顾惜朝就忍不住，啐一口，也不知是气是笑。他终于想起来：“几年前我来长安，住在上善寺里。那里就是远些，客房都常空着。”说完自己的脸烫的他恨不能找个地缝钻进去，慌忙解释：“那儿寺旁边有个高台，很破了，不过看日出日落都是好地方。”说着又补充一句，欲盖弥彰：“我想要明早看日出而已……”



上善寺里静悄悄的，已经是凌晨。值夜的僧人却还认识顾惜朝，带他们去客房。一排三数间的客房，没有一个房客，空荡荡清冷冷的。

顾惜朝推开窗户，不远处高大的建筑暗沉沉的，比黑夜更浓重。这是一个没有星月的夜晚。戚少商自后面环住他，轻轻亲吻他的颈侧，他低声说：“我第一次见到你，是在那里。”

戚少商没有明白，低声问：“什么？”

他摇摇头：“没什么。”侧过头去与他接吻，然后就把一切都抛诸脑后了。



天光打在窗纸上变成深蓝色的时候，顾惜朝睁开眼睛。他一醒，戚少商跟着就醒了，睁着麾斓难劬Σ欢他为什么一定要这样早起来。顾惜朝说：“我想去看日出。”

他总觉得像要发生什么事而心神不宁。

上阳台的阙楼在蓝幽幽的曙色中远远看去，文静秀雅像风韵犹存的美人。但亲自登上这古老的高台，便觉得一切都满不是那么回事了。台基上砖石掉落，露出里面夯土层；台阶石材的缝隙间焦黄的衰草丛生。这高台正在长安东南方向，因为高，几乎可以眺望整个长安城。天气很冷，东边的天际，浓密的云层间，一痕红紫劈破，像鲜艳的伤疤。两个人依偎着互相取暖，等待日出。

顾惜朝有诡异的心事，无法平静。他自己也无法解释。他向北方看，大明宫的方向天空似乎很亮。他和戚少商忽然都听到了奇异的声音划破长安黎明前的最后静谧。

他们奔到高台的边沿。上阳台太高了，朱雀大街看得清清楚楚；他们看得到那支队伍。华丽的、东倒西歪的罗盖下金黄的数乘安车，骑马的、步行的太监和宫女衣冠不整，还有四周簇拥的神策军官兵，甲胄不全，刀枪倒提。马蹄车辙的声音凌乱嘈杂。那支队伍沿着朱雀大街向长安城南大门明德门奔去，伴着浓浓的曙色。

“他们要逃，他们在逃跑！”顾惜朝喃喃的说，无以掩饰他近乎疯狂的惶恐。他只有一个念头，要制止他们，一定要制止他们，不能让他们逃走，不能让他们得逞！

全世界都像在下沉，天在塌地在陷，伟大荣耀的长安在崩溃。

他忽然向高台的台阶口奔去。必须去制止，他们不能这样，他们不能在凌晨太阳还没升起的时候一走了之而把灭顶的灾难留给长安城百万市民，不能制止就杀了他们！是他们毁了这个国家，他们必须为她陪葬！

他被戚少商在背后拦腰截住，他用力挣扎，高声叫骂，声音却逐渐嘶哑。戚少商狠狠地抱住他，不管他如何疯狂。“你改变不了！”戚少商大声说，“你改变不了！”

“醒一醒！”他说，“没有用的你早就知道！”

他们都早就知道会有这一天。只是真正面对的时候，原来这样难以接受。



这一天是唐僖宗广明元年腊月初五日。这是中国历史上变数最多转折最大的早晨。这个早晨政局变动，宰相自 杀，田令孜帅神策军五百奉皇帝僖宗逃出长安，仅有福、穆、泽、寿四王及妃嫔数人从行，百官皆不知。其后不久黄巢起义的部队进入长安。皇帝和他所信任的人把整个长安的官民一齐卖给了黄巢。

田令孜奉帝出逃的时候带走了晚晴，却忘了通知傅宗书；崔安潜听说帝王出逃的时候还在大醉，时哭时笑，被崔鲸扛起来便追赶皇帝车架出京而去。



顾惜朝冷静下来。“晚晴！”他忽然惊呼出声，“晚晴还在皇宫！”

皇帝走了，黄巢军队马上会进城；大明宫已经失去了一切保护。

他们离开上阳台，长安城的曙光已渐明亮，东方的天空红日在慢慢泛着异彩。长安不明就里的百姓打开家门，他们只是知道发生了事情却不知道发生了什么事；戚少商和顾惜朝刚刚离开上阳台的时候街面上还是空荡荡的，没走多远，人们就像变戏法一样纷纷出现，皇帝已经出逃的消息经大明宫附近的守城军人传出来，一传十十传百，渐渐地整个长安的百姓都在惶恐的议论着皇帝的出逃。不安和疑惧就象瘟疫一样在人群中传播。然后忽然间，他们发现城市和国家都失去了管理。也是由军人开始，人们疯狂地涌进官家府库，成匹成匹的锦缎，成千上万的缗钱，成堆的金银珠宝与米麦粮食都成了洗劫的目标。

戚少商和顾惜朝在前往大明宫的途中遇到了涌向府库的军民。转眼之间似乎全长安的人都在往这个方向拥挤。他们都是在战场上摸爬滚打长起来的，却只觉得从没见过这么多这么多的人，这就像人的海，包藏着巨大无比的漩涡，要把一切都席卷进去。戚少商和顾惜朝就在这漩涡里被推来搡去，而似乎来自所有方向的力量都在试图将他们冲散。两个人扯着手，却不由自主地越离越远，那互攥的拳头绷紧，直到象快要撕扯粉碎一样痛，也始终不能放手。

他们终于被冲开了，一瞬间怎么用力也不能再碰触到对方的手，然后像风卷般迅速的被来自不同方向的力量越拥越远。顾惜朝的脸在人群中间很渺小，像个孩子一样茫然。有那么一阵儿戚少商只能觉到虚弱的绝望，可是接着他就用力甩掉那些糟糕的情绪，按住身边人的身躯借力跃起，足尖点在人的头颅上，向顾惜朝奔去。

其实他们分隔的并不遥远，几步就到了，顾惜朝向他伸出手。那只手要握住也并没有那么困难。他只用力一提便将他自人群中高高的提起，扯进自己怀里。然后在人群的惊呼声中几个纵跃冲上了旁边建筑的屋顶。

然而人群只是惊呼而已；即使这么精彩的飞人表演也没能让长安市民停下涌向国库的脚步。

大明宫已经被左右金吾卫戒严，青天白日要进入哪得那么容易。没有办法只得先退回到铁手的下处。谁知这一去，却见到了个意想不到的人。

戚少商先是一怔，接着认出来：“你，你不是昨晚那个石野猪？”

石野猪一双眼睛还是那么咕噜噜的乱转，脸上笑嘻嘻的：“不错不错，正是小人，这位大侠，小人是受人之托，忠人之事，有个口讯带给你和这位公子。”

顾惜朝忙问：“什么口讯？可是铁手叫你来的？”石野猪点头道：“不错，那位铁大侠好个多情种子啊，他说他跟着小姐一块走了，他们去西川，正是他老家，这一回一定便宜行事，叫你们不用担心。”

顾惜朝松一口气，铁手跟着晚晴随田令孜走了，那就至少不用再为她的安全担忧；况且以西川诸葛先生门下那几人之能力见识，也一定能给铁手指点正路。戚少商便对石野猪说道：“石兄，昨夜在下擅闯禁宫，对你多有得罪，请莫要见怪。”石野猪急忙回礼，笑道：“啊哟，这怎么好意思；没事儿，没事儿，小的还得多谢你两位大侠，要不是你们二位把我打晕了，迷迷糊糊的起不来，皇上早起逃跑的时候没准就把我也带上了，到了四川，人家的地盘，恐怕更是事事都得看田令孜的脸色，我可不去。那位铁大侠找我帮忙的时候，还顺便帮我把我那妹子给带出皇宫来了，不瞒您说，我们这些年也攒下了点细软，趁着兵荒马乱的没人管，这就逃出长安，找个乡下地方过小日子去。”戚少商和顾惜朝都有些意外，对望一眼，觉得这是难得听到的好事情，便给他拱手：“那就恭喜你了。”

这次长安之行以这样的意外收场，两人有些措手不及。送走石野猪，戚少商问顾惜朝：“我们是跟着也离开长安，还是留下看看？”

顾惜朝看看他，嘴唇动一动，想说话，又说不出口。两人都知道留下来未必是对，可是要他们下决心不看这一场改天换日的大热闹，却也着实大不易。

长安民众的骚乱持续了大半天；到了下午申时左右，人们纷纷传说黄巢的前锋将领进长安城了，后来又有消息说金吾大将军张直方带着文臣武将几十人刚刚出城到霸上去迎接黄巢。这些消息乱七八糟的很多，坊市间父老相传，一会一个一会一个，也未能分辨真假。但是没过多久，黄巢进城了。

这回的消息很确定，金吾卫挨家挨户的叫人去东门大街上夹道迎接。

黄巢进入长安的时候，戚少商和顾惜朝就夹杂在道边密集的人群里，目睹了这改天换日的一刻。黄巢乘坐金装肩舆入城，后面跟着的是他无数的士兵，他们披发，着锦绣，手臂上束一根红缯，装束特异而招摇，无论步兵骑兵，军容皆严整而肃然；川流的士兵之后是辎重车辆，绵延数里，络绎不绝，连道路皆被车辆堵塞。

大将尚让当街宣读黄王的谕旨，道是：“黄王起兵，本为百姓，非如李氏不爱汝曹，汝曹但安居毋恐。”戚少商在人群中看着这位昔日志同道合的好友，心中百味杂陈。他依旧记得当年在山东与黄巢、尚让结交时，连饮数日、鬻剑换酒时那干云的豪气，如今他们到底成功了。戚少商并不情愿看着大唐覆灭，可是却也为昔日好友能够成功感到高兴。他和顾惜朝在这方面还是有些不一样的。

到了黄昏，黄王入寓田令孜宅邸，乱了一天的长安也就告一段落。戚少商和顾惜朝回到铁手的下处，相顾无语，心里都觉得不安，都有些后悔白日里没有趁乱先混出长安去，此时长安城门紧闭，实行戒严，再要离开怕没那么容易了。不久忽然有人投帖来访，正是黄巢帐下军官的装扮。

原来当时站在高处宣读黄巢谕旨的尚让也看到了戚少商。他是高个子，爱穿白衣，又是江湖装扮，虽人群中却极显眼。尚让为人精明，人群中虽不便厮认，转头叫手下查到戚少商的居处，这便连夜派了人拿帖子来请了。

戚少商感到为难，因为知道顾惜朝对黄巢向来都有成见；但顾惜朝不知是不愿使戚少商为难，还是有心要看看那位“冲天香阵透长安”的黄王，竟然不反对；两人由十余名义军骑兵引路，乘马至田令孜私邸，尚让身着便服迎出门外，高声笑道：“戚大哥别来无恙？”

戚少商下马回礼，微笑道：“好说，好说；虽是一别大半年，尚兄弟和黄将军的威名响彻大江南北，时时如雷贯耳，感觉竟如从未分开一般。”

尚让笑道：“叫大哥见笑了，这半年来戎马倥偬，糊里糊涂的一晃便过了。这位小兄弟眼生的很，是大哥的朋友么？”顾惜朝不等戚少商介绍，上前一步，拱手道：“在下顾惜朝。”

尚让所部起义军在襄阳曾被唐朝军队围城，当时顾惜朝作为西川节度使的幕僚曾率水军参与围困，尚让虽不认识他，对他的名字却耳闻已久，此时面色不变，微笑道：“原来这位小兄弟便是鼎鼎大名的顾公子，久仰久仰，听说崔使君被召回长安后，顾公子不知所踪，黄王与我还曾惋惜，这等人才若能襄助我等，何愁大事不早成。来来来，请进请进，筵席已备好，单等二位。”

戚顾随他来到开筵的大厅上，只见偌大的厅堂上吵吵嚷嚷，觥筹交错，起义军中所有高位的文武将帅此刻都聚会在这里，大约也算得是庆功宴。黄巢就斜倚在上首一张榻上，身边侍候着两个妙龄女郎。尚让走上前去，高声道：“大王，戚少商大哥到了！”

黄巢眉毛一扬，欢喜道：“戚兄弟果然在长安么？好极，快请！”却不起身。戚少商只得过去，拱手见礼，口中依然如旧时称呼，道：“恭喜大哥攻克长安，宏愿达成指日可待。”

黄巢似笑非笑的尚未答话，底下喝酒的众人当中已经有人不满，叫了出来：“好大的胆子！见了黄王，竟然不拜！”一人吵嚷出声，满厅武人跟着哗然。黄巢支起身子，笑道：“都嚷嚷什么，此乃本王自家兄弟，兄弟之间，岂拘俗礼？”

一名高大的武将起身道：“大王珍念兄弟情谊，末将等都深知道！但今非昔比，唐室气数已尽，大王不日将代唐而力，身登大宝；到时就算是亲兄弟，见到当今皇上，难道也不跪拜？”这人是黄巢帐下大将赵彰，此语一出，登时连尚让也语塞；黄巢却笑道：“唉，胡说，胡说，本王当年帅兄弟、同族数十人起兵造 反，白手起家，乃是为天 下苍生，岂只为区区皇帝尊号？尚贤弟，还不快安排戚贤弟入座。”尚让刚应一声“是”，那边厢赵璋等几名武人一起离开座位，单膝跪地，向上稽首，朗声道：“大王，唐室无道，各地藩镇拥兵自恃，鱼肉百姓；如今大王揭竿而起，推翻李唐，天 下太平指日可待；臣等斗胆劝进，望大王看在天 下苍生的份上，改元建国，身登大宝，带领臣下作一番轰轰烈烈的大事业，也不枉来世上走一场！”

见这几名武将当场劝进，坐席上诸文武将官一齐离席跪拜，齐齐的高声道：“求大王改元建国，身登大宝，万岁万岁万万岁！”

尚让也跟着跪拜，一时厅中，除了坐着的黄巢，竟只剩下了戚少商和顾惜朝还在站立。

他二人并未想到会看到这一幕，尤其是顾惜朝，他皱紧了眉，只是四面看看跪拜的人。戚少商转头，看到黄巢坐在上首，依然似笑非笑的望着自己，心中蓦地一悚。他知道自己和顾惜朝此刻若不跟着跪拜，只怕转眼便将大祸临头。他自己固然不惧，顾惜朝身无武功，怎能脱身？但望向顾惜朝的时候，却只见他眉目中的坚决。

便在这个时候，忽然厅外一阵大乱，有士兵叱骂的声音，还有女人的呼喊尖叫。这时候厅中武人都跪着，安静得很，否则也听不到外面的声音。黄巢眉头一皱，众武将毕竟是草莽出身，也不讲究礼数，一听外面喧哗自然而然的纷纷站起来，所有人的注意力都吸引过去了。忽然听到长声尖叫，大厅的门被撞开，一个女子手里抱着刀跌跌撞撞的冲进来，几名士兵和几个仆妇装扮的女子随后跟进。

那女子钗横鬓乱，衣衫不整，但却是容颜秀丽，并穿着一身的宫装华服。她环抱佩刀，大口喘气，神情疯狂。黄巢起身怒道：“谁把她放出来的？不是叫你们好生看守么？”

几名仆妇赶紧下跪，哭诉道：“大王，是公主趁我们不注意，摘了墙上的佩刀跑出来。大王说过要好生伺候公主娘娘，我们不敢近她的身。”黄巢大怒，叫道：“卫兵呢？还不快把她给我拉下去！”

几名卫兵答应一声，便上前要拉那女子，那女子手里举着佩刀，胡乱劈砍，嘶声惨叫：“滚开，滚开！我是大唐皇帝亲封的广德长公主，谁敢碰我！”看她的举动，已经半是疯癫，黄巢不说要她性命，士兵们一时也不敢靠近。

忽然黄巢冷哼一声，冷笑道：“什么大唐皇帝亲封的广德长公主，在床 上不过也和个婊子没什么区别。你那大唐皇帝又在哪？你还当自己是公主？”厅上众武将一齐不怀好意的笑起来。

广德公主听到黄巢的声音，忽然愣住，她慢慢地转过身，在人群后面看到踞坐如山的黄巢。她有些脏兮兮的脸上忽然出现一个近乎疯狂的笑容，尖声叫道：“乱臣贼子，乱臣贼子！”手里举着佩刀，公主以一个疯子才能有的速度和力气向黄巢冲去。

可是厅上这么多武人，哪能真让她靠近黄巢。之前公主能一直跑到这里来，全是因为仆妇士兵们没有命令，不敢真的对她怎么样；再加上义军今晚正在庆功，士兵们都松懈。但现在她既然有行刺黄巢的举动，武将们都不是吃素的，便有人随手以佩剑横敲，只一下便打飞了公主手中的刀。公主嘶声惨呼，被那武将反绞着手臂抓在手中，他色迷迷的笑道：“大王说的不错，这公主细皮白肉的，还真像俺老家春香阁那些骚娘儿们。”

黄巢笑道：“你喜欢？那便送你啦。这可是李琰那小子的亲姐姐，他们李家的公主一个个天生都是淫荡货色，阅人无数，你可别干不过她，在公主娘娘面前失了我们义军的面子。”李琰便是当时的僖宗皇帝。

那武将哈哈大笑，说道：“大王放心……”一边说一边将公主扛上肩膀。公主不断挣扎，他忽然哇哇大叫，甩手便将公主远远地抛了出去，捂着脖子嚎叫：“去你妈的，什么公主，妈巴羔子属狗的！”众人都看见了他脖子上给公主咬的血流不止，满厅的武将都哄笑起来。

公主正被摔在尚让身边。尚让本是一见有事发生就离开黄巢走到外围来，见公主伏在地上未知是死是活，便要扶她起来。没想到公主慢吞吞的爬起来之后，忽然伸手握住了他腰间的长剑。“唰”的一声，宝剑出鞘，尚让后退一步，正要喝止，公主踉跄退开，反手便将长剑在颈边一横。登时热血四溅，广德公主香消玉殒，魂赴阴曹。

戚少商和顾惜朝站在一旁，这一幕发生的时候就眼睁睁的看着。戚少商于心不忍，几次要出头向黄巢求情，都被顾惜朝拦住。到公主自刎时，戚少商觉得一颗心都沉下去，手掌心全是冷汗。他感觉着顾惜朝的手在微微颤抖，只能用力的回握。两人对视一眼，都能看出对方眼中的无限焦虑。

忽听黄巢说道：“李家的女人倒是烈性。也罢，来呀，拖下去，别叫个女人坏了弟兄们的兴致。”戚少商再也忍无可忍，高声道：“且慢！”

黄巢一怔，笑道：“戚贤弟有话说？”戚少商双手抱拳，深深地一躬，说道：“大哥，小 弟与您结交在微时，到今时今日，心中始终当您是长兄，有几句话不吐不快，若有不敬之处，还望大哥海涵。”

黄巢笑一笑，说道：“自古忠言逆耳，良药苦口，贤弟但说无妨。”

戚少商说道：“大哥，您还记得楚汉争雄的故事么？汉高祖刘邦入主关中之后，与百姓约法三章，秋毫无犯，就像今日尚兄弟在长安街头所宣读的您的谕旨一样。汉高祖还有一桩决策，小 弟以为也是他后来得国的重要原因之一，那就是他善待秦宗室、大臣，比起后来楚霸王发秦祖茔、焚秦宫殿、杀秦宗室，天 下人皆知道高祖才是忠厚长者，奉高祖为帝，方有太平盛世。”

黄巢哈哈一笑，说道：“兄弟，此言差了，那汉高祖刘邦，岂能当的起‘忠厚长者’四字？”

戚少商平心静气的道：“汉高祖为人如何，我不知道；也许对天 下人来说，他真实的为人并不重要，要紧的是他能够让天 下人都安心。大哥，李唐今日虽颓，但百足之虫，死而未僵，即使当年安史之乱，天 下乱到那个样子，最后唐室不也依旧复兴了么？何况天 下百姓已经做了二百年的大唐子民，人心向背，此时比什么都重要。小 弟斗胆恳请大哥，效仿当年汉高祖，善待李唐宗室。这位广德公主，既然想不开自刎死了，求大哥将她好好的葬入皇室陵寝，莫要辱没她的尸身。毕竟死者为大。”

黄巢脸上始终挂着笑，不做声的听完，忽然拍着座榻大笑起来：“说来说去，原来是动了怜香惜玉之心啊！哈哈，戚贤弟啊戚贤弟，你也太见外了，这么点事儿绕这么大的圈子。既是动了这个求字，本王答应你便是！来人，把公主的尸身抬下去，好好装裹了，明儿找个好地方葬了。这样总行了罢？”

他笑的戚少商好不尴尬，同时却也暗暗的松一口气。他规劝黄巢，虽是动了恻隐之心，也算是个以进为退的法子，被嘲弄一番总比当即翻脸好得多。他施礼说道：“多谢大哥。”尚让急忙在旁边打圆场，高声道：“大家怎么不喝了？来来来，都回席坐下，这样好日子，大家不醉不归！”堂上的将官们哄笑一声，各自回席，什么也没发生过一样，照旧饮酒作乐。又有田令孜府上的乐师舞娘们吹拉弹唱，歌舞助兴。

戚少商和顾惜朝被尚让安排在自己席上坐下。尚让其实只是虚设席位，一边敬酒，一边还要张罗酒水菜肴。好不容易坐下来休息，戚少商便对他说道：“尚贤弟，我和惜朝今次来叨扰，其实还有些小事要求贤弟帮忙。”

他这一生，活到现在，说过的“求”字通共加起来可能也没有这一晚上这么多。尚让堆笑道：“戚大哥今日说话，怎么这样客气，什么事但说无妨。”戚少商说道：“惜朝的父兄在北方做客，我们因为些小事绕道长安，这两天就打算走了，去与他的父兄会合。义军刚刚占领长安，要出城怕有些困难，所以想请贤弟帮忙。”

尚让脸上笑容淡去，皱一皱眉毛，笑道：“大哥，才说这一次咱们兄弟能好好相聚几日，你又要走。”戚少商忙道：“将来若能定鼎，海内归一，兄弟们再相聚岂不是来日方长？现在一来我们家里有事，二来，义军刚刚打下长安，乾坤未定，你们要做的事多得很，我们就不来添麻烦了罢。”

尚让说道：“大哥，我也实话实说了，大哥的才干，小 弟心中是有数的。大哥这样的人才若能留在黄王帐中，将来一人之下万人之上，那一字并肩王的前程非大哥莫属！只是这么些年，大哥倏忽来去，在我们行伍中始终也没真正留下来过，小 弟心中一直是个遗憾。如今眼看即将定鼎，大哥若是还有什么疑虑，也该打消了。何不安心留在黄王帐下，咱们一齐干一番大事业不好么？”

戚少商苦笑：“尚贤弟，你把戚大哥当成什么人了？什么叫做‘即将定鼎，即使有疑虑也该打消’？我幼失怙恃，活到现在从来都不过是个亡命之徒；若非与你们志趣相投，当年就不会结交。”尚让忙道：“大哥，息怒，小 弟多喝了几杯酒，胡言乱语，大哥不要放在心上。”他看看顾惜朝，笑道：“顾公子，你也劝劝戚大哥，若你们二位都能留在黄王帐下，我们义军的声势必将壮大。”

顾惜朝笑笑，说道：“留在黄王帐下，建功立业当然不错；不过，人各有志，勉强不得。我听从他决定。”

软钉子碰得尚让有些尴尬，也只得笑笑，附和道：“那是，那是，人各有志，勉强不得。我下去张罗了，大哥你们吃好喝好。”说着，急急忙忙的抽身离席。他这席上坐着的都是些义军中的文人幕僚，有的与戚少商点首之交，更多的干脆不认识。顾惜朝不饮酒，不动筷，只冷冰冰的坐着，戚少商知道他的心意，又挨过一阵，眼看着庭上武人都有了些酒意，搂着那些舞娘歌姬们越来越不成话，悄悄地拉着顾惜朝找到尚让，告辞出府。



黄巢起义军进入长安后，开始果然遵守了当日尚让所宣的谕旨，普通士兵与百姓不犯秋毫，且由于起义军士兵大多贫家出身，见到长安市上贫者还往往慷慨施与。但数日后，新鲜感过去，义军徒众开始抢劫商贾、富室，焚烧市肆，尤其憎恨朝廷官员，凡朝廷官员被捉住，便通通当街打死。

戚少商和顾惜朝这期间滞留长安，目睹起义军胡作非为。顾惜朝心肠刚硬，并不觉得如何，反倒看着戚少商日日寝食难安的样子有些幸灾乐祸。他们居住的地方由尚让派人挂了令牌，表示此处不得侵扰，多数时候也确实挡住了些义军士兵，也有一次一队士兵劫掠的发了性，不问青红皂白便要进来搜捕“罪官”。

戚少商自然不能让。尚让这块牌子挂在那儿，几天来不光是他和顾惜朝自己，连坊中其他的街坊也因之没受什么大损失，倘若放这几个士兵进来，开了头，以后这块牌子还能不能发挥作用就不一定了。先是好说好商量，几个士兵越发上了脸，硬是咬定有罪官逃进来，若不让搜就是与逃官同罪，株连九族，说着吵吵嚷嚷便要动手。戚少商大怒，近些年连顾惜朝也很少见他这样怒气勃发的时候了，他冷笑问：“你们当真要搜？”

几名士兵乱哄哄的吵嚷道：“少废话，快给军爷让开，碍了黄王的事儿你当得起么！”见顾惜朝在一旁，文文弱弱的样子，便伸手来扯。戚少商喝道：“要搜先问我手中剑！”逆水寒连鞘送出，戳刺，横断，直劈，几名小兵被他打得一一倒地上起不来。戚少商上前一步，沉声道：“回去告诉你们那几位将军，今天就是黄王亲自到此，也休想戚某让路。”说完大喝一声：“滚！”几名小兵扎挣着爬起来，只恨爹娘少生两条腿，连滚带爬互相搀扶着跑了，临走还不忘恫吓：“敢窝藏逃官，你等着瞧！”

顾惜朝慢慢走到他身后，低声问道：“我们现在该怎么办？”

戚少商回头看看他，微微一笑，说道：“兵来将挡，酒来碗干，有什么难办？”顾惜朝皱眉不语，戚少商拍拍他的脸颊，揽着他的肩进屋去，回身合上了大门。

屋里黄泥炉上正温着酒，顾惜朝取下酒壶给戚少商倒满碗，又给自己也满上。正要举碗，戚少商按住他手背，柔声道：“惜朝，该我敬你。”

他举起酒碗，说道：“回头想想，这么多年，我们坐在一起喝酒的机会竟然这么少。这第一碗，惜朝，敬你这些年为我所受的委屈。你我在一起，不遵礼法，不敬世道，不见容于父兄，不能白于天 下，你本来可以和傅小姐做一对美满夫妻，是我拉着你，不肯放手。可是这许多年你从未怨我、怪我，对我始终如一。我无以为报。”

他先干了碗中酒，顾惜朝静静的看着他，良久说道：“若非出自我本心，谁想拉着我做任何事都绝不可能；既然已出自我本心，那就没有所谓的委屈和怨恨，无论世人如何说三道四，我都甘之如饴。这杯酒我回敬你。”语毕，仰头干了碗中酒。

戚少商待他饮干，再为两人都斟满酒，举起酒碗，说道：“惜朝，你志向高远，才智过人，无论在河东，在蜀中，无论是治军还是为政，你表现出来的能力都令我自叹弗如；如果不是因为有我一而再，再而三的拖累，也许你早就已经创立出自己的一片天地。这些年我心里始终感到愧对于你。这杯酒，谢谢你为我放弃那么多。”

顾惜朝淡淡说道：“我虽自负才智，毕竟年岁尚轻，所谓放弃，时也命也，并不都是我自愿。你我性格迥异，为人处世的方法更是天差地别。你说对我有愧，我对你又何尝不是。这一杯我依旧回敬。”

戚少商又斟满了第三碗酒，微笑道：“你我自从在连云山下，琴剑相和，引为知音，到现在已经有五年。你说的对，我们性格迥异，处事原则更是天差地别，可是每当有大事发生，你跟我从来都心意相通，从不需要过多解释。这次滞留长安，尤其是上次在黄巢庆功宴席上，你心中诸多愤懑不满，却始终沉默隐忍，不发一言。你的心意我都知道。这第三杯酒，敬你对我的理解和体谅。”

顾惜朝默然，他慢慢饮干碗中酒，轻声说道：“我若要淋漓快意，何其容易。可是怎么对的起你那晚那么多的委曲求全。少商，我眼看你低头，比什么都难过心痛。”

戚少商慢慢探过手，握住顾惜朝的手，放在脸颊上轻轻摩擦，柔声道：“这个世上，看到我低头就会心痛的，也只有我的惜朝一个。”

顾惜朝轻叹一口气，倾身过去，两个人额头相抵着，静静的好一阵，彼此都似是痴了，似乎有许多许多话想要对对方说，却又不知从何说起，也许并没有说出来的必要，因为对方其实什么都明白。顾惜朝忽然轻声笑，说道：“过去好多次九死一生，以为自己死定了却都活过来。这一次明明两个人安安稳稳的在一起吃饭喝酒，却……却可能真的是要把两条命都葬送在这里了。”

戚少商看看他，他笑起来怎么也止不住，看戚少商呆呆地样子，便把两只手上去捏他的脸，将戚少商的脸捏成滑稽的形状。他忽然卸掉平日那些尊重，笑微微站起来向戚少商靠近，给他顺手一带，便跌进怀里，他随便的张开两条腿跨坐在他腰腹间。既然已经将生死都置之度外，还有什么比相互间的爱恋更重要。

“我若是黄巢，早就会杀了你。你这种人若不能为我所用，便得毁掉，永远不让你有一天来与我作对。”顾惜朝喃喃说道，贴近他的头颅听着自己咻咻的鼻息。

戚少商柔声道：“你太高看我了，我忙碌半生，一事无成，从来不是你想象的那么好。”顾惜朝不说话，半晌摸着他的脖子笑道：“那也要杀，这大好脖颈如此强项，留着不是徒然惹人生气么。”

戚少商只把头按在他胸口，闻他身上香料的味儿，一只手搂着他，另一只手在腰侧搓磨着，顾惜朝给他揉得一阵酥一阵痒，左躲右闪的闪躲不开，脸庞儿热热的，咻咻的低低笑道：“再闹我就恼了。”戚少商把下半身往他股间顶去，含含糊糊的，说：“不是你自己过来的么？呆会儿……要是那些兵回来，可是真不知道怎么办才好啦。”顾惜朝只是吃吃的笑，忽然惊喘，上身挺着就往后面直直的仰过去，戚少商就着这姿势起身走到床边，一头压倒。

日头西斜，晚阳的光斜斜铺进屋里，只有地上那一抹光亮是白的。这小屋本就背光，低垂的帐幕中已经非常幽暗。顾惜朝一觉醒来，伸手揭开帐幕，看到那一抹亮光，忽然兴起，回身便去推戚少商。

他不推还好，一推，戚少商在枕上蹭了蹭头，“哼”的发出鼾声，又长又响亮。顾惜朝噗嗤笑出声，伸手把他连头带脸的又掐又拧又搓又挤，戚少商还没醒就先嗯嗯啊啊的叫出来，听上去无端的还挺诱人。顾惜朝放开他的脸，捶床捂肚子笑成一团。

戚少商不甘不愿地醒过来，看着枕边人干完坏事那么高兴，又气又好笑，作势举起一双怪手，大叫一声，便往顾惜朝身上胡乱胳肢。顾惜朝本是天不怕地不怕，偏偏就怕这个，登时气也喘不来，话也说不出，两手举在胸前徒劳无益格挡着，横陈着半 luo的身体，红头涨脸的笑得眼睛里都是水光。他这样子烧的戚少商一把无名火乱窜，翻个身将人压在下面便要为所欲为。

可是顾惜朝被胳肢得笑发了性，亲也好摸也好现在对他的作用都和胳肢无异，越亲热就越笑，笑得他自己都痛苦，眼中的水光越发潋滟，上气不接下气的哀求：“下去，不……别……”

戚少商只得起来，顺手把他也扶着坐起来，看他可怜巴巴的样子，心里后悔玩闹的过了。顾惜朝喘一阵，好容易把气喘匀了，一脚踹过来：“你个禽兽！”

戚少商怒，扯过人便要耍他的山大王气概：“信不信我真禽兽给你看？”

顾惜朝赶忙讨饶，虽然刚睡了一觉，并没有补过来之前的疲劳，再闹一回委实是没有力气了；只是他又要装可怜，之前的笑又没彻底停住，脸上的表情要多怪异有多怪异，戚少商气得只想吐血，指着自己问他：“你说怎么办！”

顾惜朝低头看看，又想笑，戚少商黑着脸，他忍了又忍，到底还是没忍下来。

两个人胡闹一阵，总不能真的不起床。顾惜朝起来找衣服穿，看看外面的天色，自言自语道：“尚让的这块牌子竟然真这么好使？”

戚少商皱眉道：“我在起义军中呆过，他们军纪其实真是极度严明。若不是亲眼看到，我几乎不敢相信占领长安之后，会是这样的局面。”

顾惜朝冷笑道：“长安乱成这个样子，和当初黄巢答应的大相径庭，黄巢也是读书人，未必不知道理，我估计，多半连他自己都管不了；可是偏偏尚让的牌子能保住这里这么多日平安，这个人真是不简单。”边说边将自己穿戴停当，快步走到床边去使劲扯着戚少商：“我要出门去，起来，起来！”

戚少商无可奈何，苦笑道：“你又打什么鬼主意？外面这么乱七八糟的。再说我们走了，万一那几个兵带人回来，这儿的街坊们不是要遭殃？”

顾惜朝笑眯眯的道：“要回来他们早回来了，还能给咱们这么长时间……那个么。”

戚少商知道他说的有道理，只得下来穿衣服，问：“你要去哪里？外面商铺都关门了，好玩的地方又全是义军官兵。”

顾惜朝心不在焉的回答：“我要去上阳台看夕阳。那里残破，义军未必看得上。现在散着步过去时间正好。”

两个人出门来，冬日里天短，太阳挂在西边的天头上，死样活气的放一点光芒。长安城此时家家闭户，人人躲藏，街面上空荡荡的一个人也没有，只有偶尔冒出来一队两队的士兵，戚少商和顾惜朝既机警，动作又快，总是提前躲起来，少些麻烦。

快到上阳台的时候，经过前宰相卢携的府邸。卢携在田令孜奉帝出逃的那个早上，朝会中被罢免宰相之位，随即饮鸩自 杀，没有来得及看见黄巢挥兵长安。可是黄巢却不能放过他，在进长安的第二天便闯入灵堂，鞭尸戮骨，最后又将其尸体曝尸野外。此时他的府邸虽然给抢劫的一塌糊涂，却没有毁坏，黑色的大门紧紧闭合着。戚少商忽然一拉顾惜朝，躲到角落里，不一会，只见一男一女两人狼狈的奔过来。

男子穿着儒生衣冠，已是跑的面如土色，上气不接下气，女子一身短衣襟小打扮，手里一对明晃晃的弯刀，满面肃杀，儒生差不多是给她一路拖过来的。她回身看看，咬牙道：“他们眼看就得追来，跟我来！”几步奔上台阶便去用力敲打卢携府邸的大门。

可是敲了不知多少下，始终不见有人来应门。那女子急得跳脚，这时街角十余名义军士兵已经出现，卢携府何等醒目，他们一眼就看见了逃命的一男一女，发一声喊，各挺兵刃，乱哄哄的杀过来。

那女子眼见后有追兵，前路不通，把心一横，上前几步将那书生挡在身后，弯刀横在胸前，柳眉倒竖，杏眼圆睁，打定了主意要拼命。那书生惶然叫道：“曹小姐，你会高来高去的本事，你快逃命去罢！他们要杀的是我与你无关！”

顾惜朝听着，不由得赞了一声：“这书生倒是有情有义！”戚少商看看他，他挑眉道：“我向来不爱多管闲事，不过这一次，这个忙一定要帮！”

原来义军士兵此时已经杀到。那女子小巧腾挪的功夫不弱，但是遇上的是一队久经沙场的老兵，弯刀对长枪大刀，实在也太过秀气，战斗力根本不在同个级数上，又要护着后面不会武功的书生，片刻间便已左支右绌，险象环生。士兵们见她是个女子，又着实有几分姿色，一边打一边不干不净的连哄笑带戏耍。那女子本是个再刚烈不过的性子，听得大怒，越怒招式越乱。再勉强支撑几招，左肩中枪，伤的虽不重，她却知道今日必将无幸，倘若活着落到这帮士兵手里只怕是生不如死，想到这里一闭眼反手就要拿弯刀抹脖子。

便在此时，“当”的一声，她只觉得手臂巨震，弯刀被一股极大的力量击落。又惊又怒的睁开眼，却见眼前众士兵长兵器的战团中，已经多了一人代替自己在战斗。那侠士白衣胜雪，乌发一束，手持宽厚巨剑，威风凛凛，如同战神，所有士兵在他面前都要发抖。

顾惜朝缓步走出来，朗声道：“不要留活口！”戚少商心中叹一口气，但是知道他说的对；这些士兵在长安城中无恶不作，送命在此原也是恶贯满盈。当下将十来个士兵尽数杀了。

顾惜朝拾起那女子的弯刀，微笑道：“小姐，借兵器一用。”那女子点点头，见戚少商已经料理完毕，便走过去，福一福，轻声说道：“多谢大侠仗义援手。”戚少商急忙还礼。

那书生也过来连连道谢，这时顾惜朝拿着那女子的弯刀，在每个毙命士兵的伤口处都续砍一刀。书生看不过眼，叫道：“那位公子，他们……他们死都死了，何苦再糟蹋尸首？”

顾惜朝回头看看他，撇撇嘴，懒得回答。戚少商知道他用弯刀戳砍士兵的伤口，是为了使伤口不能辨认，因为逆水寒是一柄古剑，极宽极重，伤人之后伤口极容易辨认。他倒不是怕事，只是此时局势比人强，走错一步都不行，倘留了借口给人，谁知道会被借题发挥到什么地步。

戚少商便问那书生：“不知道这些士兵追赶先生，是为何故？”

那书生叹口气，说道：“小生韦庄，本是杜陵人士，秋天起便住在长安，等待明年春闱应考。家先祖见素公曾为宰相，因此拜了老相公卢携为师。卢老相公被曝尸野外，小生不能出城，只得自己在下处私设灵堂拜祭，谁知被乱兵看到，不由分说，便要杀小生的头，若非凑巧碰见曹小姐，还有这位侠士，小生此时已经身首异处了。”

卢携虽算不上什么好人，但这书生当此乱时，明知道拜祭他会给自己招来危险，依然故我，戚少商肃然起敬，说道：“原来先生不忘旧恩，是一位义士，失敬，失敬。”又问道：“这位小姐是与韦相公一起的么？”

那女子说道：“小女子曹羽嫦，随父兄在卢老相公府上做客，因此认得韦大哥。敢问侠士大名？”

戚少商只得回答了姓名，曹羽嫦一怔，轻轻的“啊”一声，道：“原来是戚大侠！难怪如此身手了得……”她打架的时候样子那么凶悍，打完了架一转脸，说话举动都斯斯文文的，像闺秀胜过像武人。

戚少商微笑道：“不敢，不敢。小姐不骂在下奸贼，在下已是感激不尽。”原来他一看曹羽嫦动手便知道，她就是刚来长安那晚在傅宗书府中捣乱的刺客之一。这时也坐实了猜想，那晚两拨人先后行刺傅宗书和田令孜，果然是卢携所养的门客在最后一搏。可惜事事皆在人家料想之中，不但没能挽回局面，反而恐怕更加速了卢携的败亡。

曹羽嫦一怔，忽然认出来，惊叫道：“你，你就是那晚……”恍然大悟，低声道：“我原该想到的，这柄剑这样眼熟。那晚上看我们刺杀田令孜，又没有出手的，想来就是戚大侠和这位公子了？当时我们带头大哥下令截杀你们，也是无奈之举，戚大侠莫怪。”

顾惜朝此时走回来，将手中弯刀还给曹羽嫦，淡淡笑道：“原来两位是故人。可惜我没有那福气。”戚少商只得解释：“那天是另一个朋友，他此时已经不在长安城。你们有地方去么？”他眼看顾惜朝脸色不善，虽然不知道他为什么不高兴，却知道最好赶快变话题。

曹羽嫦蹙着眉尖道：“我们本来都藏身在卢老相公府中。”戚少商说道：“我见你刚才敲门多次也没人来应，不会出什么意外了吧？”顾惜朝在一旁说：“怕出意外，进去看看不就放心了。”戚少商又看看他，有点莫名其妙，他勾起一边的唇角坏坏的笑。

卢携府中已经人去屋空，破烂烂冷清清的，一点有人呆过的痕迹都没有。戚少商进去看过，出来把情况一说，曹羽嫦说道：“既然什么痕迹都没有，他们可能已经走了。没关系，我找的到他们。”戚少商有些担心她一个女孩家，还带着个不会武功的书生。顾惜朝在一旁凉凉笑道：“曹小姐既然说找的到，那就一定找的到。当此乱世，藏身处还是隐秘些，少些外人知道的好。”曹羽嫦听了，一张粉脸涨得通红，期期艾艾的解释说同伴很多，若是只有自己，绝不隐瞒云云。
与曹羽嫦他们分手之后，天也晚了，即使去到上阳台也错过了看日出的机会。顾惜朝有些不高兴，迈开大步只管往前走。

戚少商跟在他身后，照旧莫名其妙，不知道他究竟生的什么气。

顾惜朝有火没处发，忽然停步，他一停下戚少商赶紧跟着停下来，看他转过头来，似笑非笑的，撇着嘴角，眼角斜睨着自己，哼道：“还没恭喜戚大侠。”

戚少商只得跟着他的话走：“恭喜我什么？”

顾惜朝大声说：“恭喜你桃花入命，到哪儿都有风流韵事！”

戚少商险些一头栽倒，好好的这话真是从何说起？

两个人一前一后气氛诡异的走完小半个长安城回住处。一进坊中，便看到里面灯火通明，散发衣锦的士兵站的满满的。顾惜朝先停下脚步，戚少商随后停下，两个人对视一眼，心意相通，戚少商反手握住顾惜朝的手，大步向前走去。
尚让就坐在桌边，对着一灯如豆，喝早已冷掉的酒。戚少商和顾惜朝走进房中，随即有士兵关上了屋门。尚让抬头微笑道：“两位今日好快意啊！我已枯等了半日，见有酒，便不客气喝上了。大哥别舍不得，明儿我叫他们送十坛子长安最好的酒来。”

戚少商微笑道：“怎会舍不得，只怕这酒粗，兄弟喝不惯。”尚让说话似是意有所指，他索性也不追问也不解释，只和顾惜朝分别坐下，自己取过酒壶，为三个人都满上。

尚让苦笑道：“自从乾符二年随家先兄起兵以来，摸爬滚打将近六年，断过粮草饮过马溺，什么样的劣酒到我眼中都是再甘美不过的佳酿，何来喝不惯一说？”他说着，自己端起酒碗来，朝天一举，说道：“敬黄王！”

戚少商和顾惜朝都不动杯，他自己一气饮干，再斟满，说道：“黄王明日便将登基，改元金统，国号大齐。”

戚顾对视一眼，即有些意外又觉得是在意料之中，戚少商便举起酒碗，说道：“黄王大愿得遂，可喜可贺。”

尚让一笑，说道：“大哥，你这简简单单一句话，背后的含义可深。你说黄王大愿得遂，是不是在指责黄王，揭竿而起为的，并非是天 下苍生。”

戚少商正色道：“黄王揭竿而起时，岂能料到今日局面？何来指责一说？不过的确，我并不赞同他这样快便登基称帝，大唐皇帝还在，百姓心里向着的还是大唐，此时他登基称帝，岂不是坐实了骂名？”

尚让沉吟道：“大哥说天 下百姓心向大唐，未免高估了唐室罢？”戚少商叹口气，说道：“唐室失德，皇帝无道，这些年来主昏臣奸，国家乱成了一锅粥，生灵涂炭，百姓遭殃。可是，兄弟，从我眼睛里看到的，李家的皇帝，和黄家的将军，对百姓做的事情，似乎也没什么区别啊！长安的乱相，兄弟难道是看不到的？百姓已经做了二百年的大唐子民了，二百年来都奉一家一姓为天子，你要他们一朝改变，除非比那一家好数倍甚至十倍百倍。可是……”

尚让打断他的话，说道：“会好起来的，大哥，你相信我，会好起来的，有些将军未曾尝过富贵滋味，一时利欲熏心也是有的，他们随黄王南征北战，受苦良多，做点出格事，黄王现在虽不忍心阻止，将来总会约束他们；若不服约束，治罪便是！只是需要一点时间……”

戚少商苦笑道：“兄弟，你说这话，我心里便可好过一点。因为，知道你还清醒。你是黄王的左右手，有你在，也许有一天确实会好起来。可是我不知道那一天什么时候会来。我曾请求你放我和惜朝出城，不知道兄弟能不能帮这个忙。”

尚让慢慢说道：“兄弟也曾请求大哥，留下来，在起义军中与兄弟同袍，做一番大事业。不知道大哥，能不能答应。”
戚少商叹道：“兄弟，你何必为难大哥？”

尚让略略提高了声音，说道：“大哥是必定不肯的了？既然今日这样看不起我们义军，当初何必与黄王结交？”

顾惜朝忽然冷笑一声，说道：“尚将军说这话未免太没意思了吧？黄王微时不过是个贩私盐的，偷偷摸摸重利不法，少商都肯结交，要看不起早就看不起了，还会等到今日他高高南面而坐称孤道寡的时候么？少商结交的从来都是那个义气深重豪情盖世的黄大哥，不是现今纵容手下胡抢豪夺欺凌弱小贪欢残暴的黄巢！尚将军明明是个明白人，何必非要大家都说出难听话来？我和少商，自从目睹你义军进城以来种种怪事，便已经把生死置之度外。你今天肯放我们出城，就算对我们有救命之德，我们自会一生感念；你不肯放，我们也在意料之中，绝不怪你背德失义戕害朋友。是放是留，将军自行做主，不必再作说客。道不同，不相为谋。”

尚让愣住，半晌苦笑道：“顾公子说话，句句都像刀子一样割人的心。”

戚少商慢慢的说道：“惜朝率真任性，兄弟莫与他计较。”

尚让低头不语，过一阵，苦涩的笑道：“大哥与顾公子，本是人中龙凤，黄王出身虽微贱，却也知道唯才是用的道理。他请两位留下，也是真心实意的。”

顾惜朝冷笑道：“即使留不下，也不能留给别人，是不是？老故事啦，这戏码不新鲜。将军此来，坊中里里外外士兵站的密密麻麻的，想要干什么昭然若揭。不是我看不起你义军，这么几个人想要留住戚少商，只怕还不够。”

尚让淡淡的笑道：“留不住戚少商，留顾惜朝总还是可以的。留住了顾惜朝，戚少商怎么能舍爱侣而独善其身？”

顾惜朝一惊，尚让那句话至少两个含义，第一他已经知道顾惜朝武功尽失，要留下很容易；第二他还知道两个人的关系，那是顾惜朝最忌讳的，他顿时满脸涨的通红。戚少商见他如此，索性大大方方的握住他的手，说道：“尚贤弟说的没错，愚兄与惜朝两人一命，要拿去悉听尊便，要我二人留在黄王帐下，绝无可能。”

尚让沉吟一阵，终于说道：“实不相瞒，今天我过来这里，随身带兵将五百，确实是为了缉拿二位。”戚顾对视一眼，握紧了对方的手，静静等待不发一言。尚让忽然解下配剑，将剑柄向外，递向戚少商：“大哥，我带来的都是我的心腹亲兵，你拿了我的剑，假作挟持于我，我送你们这就出城去。”

戚少商和顾惜朝齐齐怔住，戚少商说道：“这……这如何使得……”

尚让说道：“大哥，若不做这一回戏，我回去也无法交代。纵使黄王那里无话说，下面还有众家将帅。”

戚少商还在犹豫，顾惜朝探手抓过尚让配剑，“刷”的一声拔剑出鞘，说道：“如此得罪了。”当即便横剑尚让颈上，喝道：“走！”

他和戚少商现在如砧上鱼肉，虽然不知道尚让究竟是真情假意，有这么一个机会，便当把握住，总比束手待毙来的强。况且若非估摸着成算不大，他早就想这么做了。

来到门外，尚让便喝令士兵：“牵三匹马来！”门口亲兵惊异道：“将军……”尚让厉声喝道：“住口！叫上十个弟兄随我走，其余原地待命；擅动者，杀无赦！”

乘着夜色，一行人静静地穿过长安城。

出东门的时候顾惜朝回头望望。高耸的城门，厚重的城墙，夜色中如高大的老者。城门缓缓闭合，他转过头来，又忍不住回头去看，仿佛从今后再也看不到了似的。怎么可能呢。他摇摇头。

尚让送他们直到十里之外，在马上与戚少商作别，看着他们消失在夜色中。




尚让和黄巢曾有过这样的对话。

“戚少商，这个人很了不起，”黄巢说，“他非常聪明，对局势的判断从来都异常准确。江湖上人人都说他运气好，其实不然，没有大智慧，哪里来的好运气？”

“末将觉得他宽厚和善，是个好人。而且多谋善断，文韬武略，哪一样都不少，的确是个人才，若能为大王所用，应该也算是锦上添花的美事。”尚让如是回答。

黄巢笑着，看看他，摇摇头：“可是此人心气儿高，他多半是不肯为我所用的。你瞧他那日庆功宴上那强项的样子，最后即便是不得不低头，也是低得不卑不亢的，嘿嘿，若非是为了保他那个顾公子的小命，你说他会向本王低头么？”

尚让不敢回答，黄巢笑道：“我知道，你哥哥在世的时候就很看重他，你也视他为兄长。不过世上的事，没有那么多顺心随意的。不过是区区一个戚少商，本王帐下人才济济，根本不少他一人。做大事，不能婆婆妈妈！”

尚让恭敬答道：“大王教训的是。”顿了顿，又道：“既然不能为黄王所用，那便该除掉他，免得此人日后投靠别人，与黄王作对。”

黄巢笑道：“唉，你也太低估这个戚少商了。他对本王尚且不能信服，怎么可能‘投靠’别人？当世英雄，还有谁比的过本王么？他此次若能逃出了长安城，本王赌他多半是自行拉起旗子来，共逐这匹大鹿！”

尚让忙道：“那更是要杀！此人老巢在河东太行山区，正是兵家必争之地。大王要荡平天 下，河东河北的藩镇势力是一大心腹之患，若不杀戚少商，他总有一日会成为大王强敌。”黄巢慢慢摇头，说道：“不然！”

他踱到大堂中挂着的那副巨大无比的帝国堪舆图之前，举手来指着河东道的位置，那一列弯弯曲曲的山形：“这里，不就是太行山么？自古兵家必争之地。左边是河东，右边是河北，大小藩镇，汉人胡人，各种势力数不胜数；沙陀，鲜卑，吐谷浑，北方还有鞑靼人和契丹人在虎视眈眈。这个地方是个烂摊子，你以为，他戚少商即使真的走回太行山，又能一路顺风么？这些藩镇势力，此时勉强维持个平衡，倘若突然多了一股既无朝廷诰封，又无强大盟友的势力，你觉得会怎样？”

尚让大悟，叫道：“会打起来，会打个一塌糊涂！”

黄巢微笑道：“正是如此。我们且先假设，这股势力，便是戚少商的连云寨义军。他连云寨若要分这天 下一杯羹，小小的太行山区自然不够施展，必定要将触手伸到太行山下的平原地区。到那时，这些个藩镇如何能容？而只要有人开始动刀枪，这些藩镇节度，一个个就必然坐不住。到那时他们就稀里哗啦狠打去吧，我们正好坐收渔利。”

尚让道：“果然好计！大王的雄才大略，末将叹服。只是，这些势力相互残杀，到最后势必要剩下几股特别强大的，要收拾起来只怕加倍费力气。”黄巢扬眉道：“哎，这就是长他人志气，灭自己威风了。你看看这个地方分多少个藩镇？大大小小几十上百，即使到最后有特别强大的势力留下来，也会在这种吞并战中消耗掉足够多的有生力量。天 下的人总是那么多的，杀光了就没了。”说毕，自觉是个很滑稽的笑话，哈哈大笑。

尚让陪着他笑一阵，又道：“若是到时候，戚少商不死，与我等为敌，又怎么办？”

黄巢叹口气：“戚少商，戚少商，你脑子里就只有这个戚少商。莫非是当年与他斗剑输了一阵，余悸至今么？此人虽志大才高，无奈有个致命的弱点。你也说过，这人性格宽厚和善，试问古来成大事者，有几个是这种性格？再说，什么宽厚和善，好听点说是如此，难听点说那就叫妇人之仁！那天不过是死了个公主，瞧他那如丧考妣的样子！这人还有个毛病，比那妇人之仁更要命，那就是英雄气短，儿女情长！你看，他与那个顾公子，粘粘糊糊磨磨唧唧了五六年了至今还在一起腻着，好的恨不得蜜里调油，哼，男子汉大丈夫，天 下多少好女子尽可为妻，偏偏跟个男子还这么柔情蜜意的，也就是你我，看在过去的情分上留个面子，说出去岂不是笑掉了天 下英雄的大牙！”

尚让点头如捣蒜，对黄巢此番评价极是心有戚戚焉：“不错，不错。那顾惜朝就是当年追杀他的那个少年，天 下英雄若知道两人此时这种古怪关系，不但要笑掉大牙，只怕还要群起而攻之！”

黄巢笑道：“你看，这不是有很大的把柄在本王手中么？何必怕他！戚少商这人得放，不能杀。这个人情本王就送给你了，你看看什么时候把他和那个顾公子送出城去。”尚让答应了，想了想，又道：“那个顾公子……”

黄巢问：“那个顾公子又怎么了？”尚让说道：“那个顾公子，似乎谋略才干上，也不比戚少商差。今年春天末将在湖北襄阳被围城，水军上飘的就是‘顾’字大旗，后来我使人打探，原来崔安潜在西川时，这个顾公子就是他的左膀右臂，他在短短数月间，就替崔安潜建立起一支上马打陆战，上船习水战的军队。只可惜后来这支军队便宜了陈敬u那老小子。”

黄巢沉吟道：“有这等事？我好像恍惚听说，那位顾公子出身也很好，好像是河东哪个世家出身？”尚让皱眉道：“这个我仿佛也听说过，可是河东世家多如牛毛，却没有一个是姓顾的。”黄巢不耐烦的挥挥手，说道：“算啦，不必纠结于此。崔安潜是什么人？当年王仙芝在的时候唯一不敢犯境的就是崔安潜的属地。以崔安潜之能操练蜀军也不是什么难事，那顾公子即使起了些作用，毕竟年纪轻，毛头小伙子，再多又能做多少？再说了，堂堂顶天立地一个男子，心甘情愿委身另一个男子胯下，这种人何必放在心上！”
离开长安，快马加鞭一路向北。

这日阴天，云层低沉沉的，早上并没有太阳升起。到了巳时前后，天上开始飘雪。初时不过是绿豆样的雪粒子，稀稀拉拉的，过不多久越下越大，指头肚儿大小的雪片儿顺着凛冽朔风倏忽垂落，放眼望去天与地之间洋洋洒洒，纷纷乱乱，人在其中竟似无处容身。

戚少商勒住马，笑道：“一场好雪！有这场雪下来，纵有追兵，也无从追起。”

顾惜朝随着他勒马，极目远望。他披着戚少商的白狐裘，双颊冻得红红的，如染了胭脂一般，衬着大雪，越发显得面若冠玉，眉目如画，听着戚少商的话，却慢慢的摇了摇头，说道：“你放心，我瞧是不会有追兵的。”

戚少商忙问：“为什么？”顾惜朝说道：“你难道看不出来？尚让虽是黄巢的左右手，可也不过就是个大管家。没有黄巢的授意，他岂敢私自做主？再说义军戒严的长安，哪有那么容易就出来。我只是猜不透他们为什么这样轻易就放过我们。”

戚少商笑道：“你也想太多了，他们为什么不放我们？黄巢为人还是不错的，他就算对我有些不满意，无非是气我对他不敬，他算个英雄，未必会计较这些。”他生性豪迈豁达，奔驰在山地平原之间，又正遇上如此大雪，只觉得山河无处不壮丽，浩然天地，胸怀激荡，把那些个谋算诡道全都抛到了九霄云外。

顾惜朝看他孩子一般的笑，叹一口气，柔声道：“你就是爱看轻自己。我早说过，我若是黄巢，早就杀了你，绝不留下做后患。”戚少商笑道：“是你把我看太重啦！倒是你自己，说是当今天 下第一聪明人都不为过。黄巢自诩帐下人才济济，却独独漏掉了顾惜朝，才是他最大的败笔。”

顾惜朝“噗”的一笑，说道：“好啦，你我也不用这么自吹自擂，还好没有旁人在，但凡多一个人听了，不笑掉大牙才怪。天越来越冷了，这地方前不着村后不着店，咱们怎么找个地方歇一歇才好。”他一说，戚少商顿时恍然，又悔又愧，忙道：“都怪我光顾着看景儿，你冷不冷，冻坏了吧？”说着便下马要跟他共骑，好给他取暖。顾惜朝策马退后两步，笑道：“行了行了，我披着你的狐裘很暖和，你骑你自己的马，别过来，我用不着。”戚少商也不由得笑了，说道：“我给你取暖啊，你想哪儿去啦？”

一边说，一边只得回到自己马上，鞭子指向前方，说道：“前面向北不远就是栎阳，现在怎么样虽然不知道，总能找到人家借宿。走吧。”

两人各自策马，向前方奔驰。又走出数里，戚少商忽然打了个呼哨停住了马，皱眉向顾惜朝说道：“什么声音？”

那声音夹杂在风雪中，开始听的并不真切，但很快便逐渐清晰起来，同时他们也看到了声音的来源。那是黑压压一队骑兵。

这里是平原丘陵地带，大队人马老远就看得清清楚楚，同时孤身上路的两人也无处藏身，他们打马向前走出一段路，让出了骑兵队奔驰的路线，那一队人来得好快，转眼前锋便到了。

顾惜朝勒马回头远远地看。他们向北，那队骑兵也是向北偏西，没有旗号，前锋过去之后便是举着大纛的中军，高高的大纛上，血红的羽毛在纷飞的大雪中好不显眼。压阵的将军赭衣轻甲，远远地也在看戚少商和顾惜朝。离得太远，又在大雪中，本来谁也看不清谁，但顾惜朝就是觉得心里，毫没来由地沉沉一悸。



离栎阳城还有个二十来里的地方，远山近水，环抱着黑压压一处村庄，大雪中清冷孤寂，此时虽临近中午，却一丝炊烟也看不见。

两个人纵马奔驰了一夜加一上午，戚少商还好些，顾惜朝着实坚持不住了，再不对劲也只能先投宿再说。但连敲几家的大门，都不见有人应。戚少商飞身进入一户人家的院子，只见里面空空荡荡的，连过冬的柴火也不见。屋门紧闭，窗户关的严丝合缝，戳破了窗纸看屋里，只见箱笼大开，桌榻凌乱，想来是屋主离开的时候把所有能带的都带上了。连看了几户人家都是如此。



顾惜朝沉吟道：“此处良田千顷，有山有水，太平时当然是再好不过，乱世却容易招来兵祸。这里的百姓想必早就逃难一空了。”

戚少商赞同他的猜想，又道：“连过冬的柴火都没有，也许早在冬天之前就没人住了。长安之外不过二百里就这么萧条，大唐不灭，苍天不容。”

顾惜朝打起精神来，笑道：“你也不用感慨，好歹我们有藏身的地方啦，这样大雪天随便走走倒是很开怀畅意，时间一长冷的人受不了。”

两个人随便找了个房子，略略安顿下来，顾惜朝说：“你去劈几把破板凳什么的来生火，我找找还有没有能吃的东西。”戚少商答应了，两人便各自忙开。这么一细细的翻找，才发现这里原来早就经过刀兵之灾，很多人家门板上都有刀痕，有些地方白墙上干涸的血迹触目惊心。

戚少商用逆水寒劈碎了些破家具，费了不少力气生起火来，在这户人家厨房中找到了陶罐瓷碗，盛满了雪架在火上煮，之后到后院去铲开雪，果然有人家本来种的豆子和蔬菜，到了冬天无人收割乱七八糟的都枯干了，搂了些正好喂马。刚要出去看顾惜朝怎样了，就听到他在窗外叫。走过去看到他指着远处一棵树，笑道：“什么吃的都没有，只有那树上的柿子还没给老鸹叨干净。”

正是隆冬季节，柿子在树上都冻成了冰坨坨，戚少商上树去，挑没烂没破的摘了十来个，拿衣襟兜着，凌空翻个漂亮的筋斗下树。顾惜朝大笑，鼓掌叫好。

两个人把柿子洗干净，放在火堆旁边，煨得化了冻，外皮上咬一个小小的口子吸里面的甜浆，再把果皮剥开吃里面一片片舌头般的籽实，这东西口感很特殊，嚼起来咯吱咯吱的，顾惜朝吃着好玩，逼着戚少商把一个个柿子浆水都吸干了，他专捡里面剩下的籽肉来嚼，果皮上残留的橙红色甜浆沾了一嘴唇。

外面的雪依旧扯天扯地的下，始终没有停止的迹象。两人吃饱了柿子，依偎在一起烤火，横竖栎阳城不远，倒也不担心会被这场大雪困住在这里。有一搭没一搭的闲聊，顾惜朝一闲下来就犯困，腻在戚少商腿上半合着眼昏昏欲睡。戚少商忽然想起个奇怪之处，说道：“对了，有件事挺怪，这里四处都看不到铁器。连厨房里的锅、铲、菜刀都不见。”

顾惜朝含含糊糊，说：“是么，那是什么缘故？”开始时并没拿这个当事儿，哼道：“准是你粗心没找到。”过一阵，忽然抬起头，睁开眼，又说了句：“那是什么缘故？”

戚少商想了想，提出个猜想：“是不是这里的村民逃难时一并带走了？”顾惜朝皱眉摇头：“你逃难身上会背个大锅么？”也不趴着腻着了，跳起来说道：“赶快去别的房子里看看，是不是都这样。快起来，别犯懒！”

这村子不小，总有几十上百户人家，一家一家大概的搜过来，果然所有人家都没有铁器，不止铁器，一切金属物品都不见，连门上、箱柜上的铁环铜环都被人抠下来拿走了。

顾惜朝脸色难看，戚少商这时也猜到了。金属物品器皿被搜刮干净，自然是为了有用；这种乱世还有什么用处？当然是用来打造兵器装备军队。可是顾惜朝担心的重点不是这个，他青着脸说道：“军队要搜刮老百姓的门环菜刀来打兵器，说明其他的五金来源已经断了。五金的来源都断了，别的东西会怎样？布匹呢？食物呢？戚少商，你身上有多少钱？”

戚少商翻了翻荷包，里面有一张二百两银子的银票，两枚整个的五两银锭，还有几角碎银子和几十枚铜钱。顾惜朝也翻翻自己的，他在这方面向来糊里糊涂，荷包里只有十多枚铜钱，不知道怎么回事还有两小块碎金子。顾惜朝发愁，说道：“你还带银票干什么，只怕这一路都找不到钱庄换了。就这么十多两银子，也不知道能走到哪里。此处驻扎的军队已经搜刮到如此地步，我担心沿路的城池、村庄都已经没了，就是带着钱，怕也没地方换吃的。好死不死还赶上冬天。”背着手来回踱两圈，皱眉道：“这村子我已经都找过，所有人家的地窖都是空的，一点吃的都没有。”

戚少商举手，说：“惜朝，我知道哪里可能有吃的。”顾惜朝哼一声，说道：“你知道什么，我早就细细的翻过了，一干二净，哪儿都不可能有吃的。”戚少商知道他的脾气，拉着他冒雪便到后院去。那里的积雪他之前翻过，现在又盖上了不薄不厚的一层，用木铲翻开，露出里面长的乱七八糟，此时已经枯干的植物。

顾惜朝不解的看看戚少商，戚少商笑道：“你没在乡下呆过吧？这种大屋子大院子，主人家肯定不会让它闲着的，种点菜啊豆啊，可以节省许多用度。你看，那个是萝卜，虽没有主人管，在土里天生地长的，应该还能吃。当兵的抢劫老百姓，从来只抢现成的，绝不会抢到土里。这附近出山药，仔细翻翻兴许也能翻到。”

顾惜朝脸上有点挂不住，狠狠地踩了戚少商一脚，牙缝里憋出话来：“那还不快去给我找！”

事实证明戚少商说的不错。他们果然在一户人家的后院中发现了埋在土里没有收获的山药。逆水寒用来劈开冻土也是威力十足，没多久挖出了许多，在地上堆一大堆。顾惜朝脸色难看，戚少商陪笑，他瞪眼就是一脚：“你不早说！那柿子吃的我现在胃里还难受！”

这的确得怪戚少商，柿子是个寒凉之物，拿来当饭吃伤胃是不争的事实；虽说顾惜朝也着实不该吃那么多。戚少商挨了踢，乖乖的洗了几根山药架到火上烤。劳作完毕，终于又可以腻在一处边等着山药烤熟，边昏昏欲睡。

戚少商也累，但不像顾惜朝只想着睡觉。他练功向来勤恳，这时候便盘膝打坐，自行吐纳练气。直至真气运转十二周天，打坐完毕，睁眼看到顾惜朝抱着膝盖坐在旁边，白白净净的一张脸贴着胳膊，卷曲的长发散落在腮边颈上，一动不动，只睁着眼睛乌溜溜的瞪着自己看。他明明是高个子，这么抱着膝盖坐着，细细的胳膊细细的腿，看着却瘦小柔弱得可怜。心底深处很柔软的地方被触痛，伸手去抱他，问：“怎么没睡？”

顾惜朝老老实实的给他抱，回答说：“你运功旁边不用人护法么？来个仇家怎么办？”

戚少商又给他触痛了一下，柔声说道：“那也不要你为了我连觉也不睡。累不累？头痛么？”

顾惜朝不耐烦的推开他的手，露齿狞笑：“你当我为你啊？你要是被仇家害了，我不也玩儿完了么？”

戚少商笑道：“那还不好？活着一起活，死也一起死，求之不得。”顾惜朝斜着眼风骂：“没出息！”骂得他晕乎乎的心都要化了，忍不住便想动手动脚。顾惜朝吓一大跳，手忙脚乱连滚带爬的逃开，又气又笑：“你，你，瞧你这点出息……”戚少商抓住他的脚踝向怀里一扯，笑道：“那就给你瞧瞧我的出息？”话音还没落，“哇”的大叫，和地扑到，狼狈万分的躲过顾惜朝射来的几枚钢针。

这么一来手也松了，抬起头看顾惜朝就在前面不远处，晃着脚，笑嘻嘻的，看他抬头就对他摇了摇手上的针筒。再看射进身后墙上的钢针，闪着一点碧油油的光，竟真是喂了毒的。

戚少商有点生气了：“你手上那玩意儿特别好玩是吧？”

顾惜朝点头：“特别好玩。”

戚少商怒：“要是真打中了我也好玩么？”

顾惜朝小鸡啄米似的点头：“嗯，那样才是特别特别特别的好玩！”

戚少商气得干瞪眼，半晌说不出话，背过身不理他，心里奇怪怎么刚才居然会觉得这混蛋可怜。

顾惜朝等了一会，看戚少商不说话像是真生气了，就轻手轻脚走过来，在他身后坐下。

相安无事了好一阵。

顾惜朝还是困，呵欠打了一个又一个。戚少商到底忍不住，一把将人搂过来，说：“靠着我睡罢！真不知道上辈子欠了你什么。”

顾惜朝上半身在他怀里靠着，忽然“哧”的一笑，说道：“上辈子你欠我的肯定很多很多。”

戚少商看着他，轻轻的问：“那怎么办？”

顾惜朝无所谓的耸耸肩：“慢慢还呗，这辈子还不清，还有下辈子呢。”

戚少商低声问道：“下辈子也许我么？下下辈子呢？下下下辈子呢？”顾惜朝伸手在他脑袋上弹个暴栗，骂道：“你烦不烦啊？哪个不长眼的许你了？”说着打一个大大的呵欠，含含糊糊的道：“我要睡啦……”
一觉睡得舒服，不知不觉天就黑了。

顾惜朝是被戚少商摇醒的，他睁开眼，迷迷糊糊的，问：“怎么了？”

戚少商皱眉道：“有急行军的声音。”

顾惜朝下意识的竖起耳朵去听。外面雪已经停了，荒野空村，安静得像不在人间，哪有什么声音？接着才回过味来，自己内力被封，耳目的聪敏远逊于往常，戚少商能听到的声音他早已经听不到了。

戚少商说道：“最多十里之外，向这边来了。”顾惜朝没有睡饱，满肚子的不高兴，着恼道：“安生一晚上都不行，还让不让人活了！”

抱怨归抱怨，却也没办法，只得起身。这样雪夜大老远的向着荒村奔驰而来的军队，不太可能有什么特殊目的，多半和他们是一样的，投宿而已。

其实也有可能是黄巢的兵将追来缉捕他们。但一来顾惜朝和戚少商安全逃离长安分明是有预谋；二来他们投宿荒村后，雪又下了大半天，有什么马蹄印早就盖住了。真有追兵也不太可能神机妙算到知道他们在这里。

本来同时投宿荒村，按理说井水不犯河水，可是兵荒马乱的，谁知道这只军队是怎么回事？顾惜朝心烦意乱，拢着衣服，盘腿坐在炕上，逼着戚少商把那堆山药“藏起来”。他们住的这个房子在村子正中央，比其他的房屋看上去都大而齐整，军队过来，自然是将领入住；顾惜朝恶狠狠地想要是住进来的人胆敢冒犯自己和戚少商，那就宰了他！

现在骑兵队马蹄踏在积雪上的巨大声响顾惜朝也听得清清楚楚了。戚少商将逆水寒横在身侧，若无其事的拿木棍拨火。顾惜朝觉得什么都没有睡觉更重要，刚安静下来一会就又开始眯着眼瞌睡着乱点头。嘈杂的马蹄声陡然清晰，是骑兵队进村了。

顾惜朝烦躁的甩甩头，嘟囔着：“烦死了，烦死了！”像是给他的烦躁煽风点火，骑兵队一进村就分成数十个小队，其中有一队，听上去大约二十来个人，直接往最大的这所房子过来。

天色已晚，这村子又是废弃了的，没有居民，因此戚顾所居的房屋中火盆的光就显得分外明亮。那二十来个人进了院子就停下，接着有人喊话：“里面是什么人？”

戚少商慢慢说道：“过路人，借此荒村躲避风雪。”他凝坐不动，声音一字一句以浑厚的内力送出，满院子都起了回声。

院中众人登时鸦雀无声。纵然他们只是军人，不是江湖武人，但这样一句话由房门紧闭的屋中传出来，弄得满院回声，毕竟是超出一般人理解范围的事。院中便有一人高声回话：“我等行军至此，欲在此地安营。足下可否让出数间房屋？”

戚少商笑道：“在下不过是过路人，又非主人，军爷们尽管居住，只求留此一间小屋供我兄弟过夜便是。”院中人答应了，各自进其他房间中收拾整理，果然不敢来打扰。

但虽然如此，马鸣人声，吵得顾惜朝还是不能入睡。他翻个身，忽然问：“你说会不会是白天碰上的那一队人马？”

戚少商想了想，皱眉道：“应该不会有那么巧？不过……的确也有可能。你还是睡你的觉罢。”

顾惜朝还要说什么，戚少商食指竖在唇边，说：“嘘！”顾惜朝一怔，便在此时，有人在门外恭恭敬敬的说道：“在下砀山朱温将军帐下门客澹台N平，有朱将军名帖，求见侠士。”

戚少商和顾惜朝面面相觑，朱温是谁？从来没有听过这个名字，长安附近的带军将领戚少商也算是耳熟能详了，其中并没有这个人；难道是黄巢的人？可是黄巢的势力根本还没有扩大到长安以北这么远的地方。无论如何，伸手不打笑脸人，戚少商说道：“多谢朱将军抬爱，只是我等已睡下了。名帖请留下，澹台先生请自便。”

澹台N平恭敬答了一声“是”，便将名帖自门缝中投进。戚少商去拾起来，与顾惜朝两人一同观看。

帖子很简单，只是普通一张红纸，裁得整整齐齐，正中间写一行四个字：砀山朱温。只有家乡姓名，不伦不类，这张名帖什么疑问都不曾解开。顾惜朝好奇心起，推着戚少商：“给他回个贴子。”就在那张名贴的背面，以木炭书写了“江湖后进顾惜朝”七个字。

戚少商问道：“为什么写你的名字？”他总觉得写他自己的名字才有威慑力。顾惜朝笑道：“你的名字树大招风。”说着起身到门口，叫一声：“澹台先生？”

澹台N平就在门外候着，高声应了，顾惜朝依先将贴子由门缝里投出。澹台N平接过，借着微光看一眼，忽然吃惊，脱口道：“顾惜朝！”

戚顾二人对视一眼，不约而同的有些惊讶：澹台N平不过是幕僚之属，竟然听过顾惜朝的名字？顾惜朝在河东、蜀中的官场其实名气都不算小了，可毕竟还没到名满天 下的地步，再加上年纪很轻，中原士人官僚听过他名字的还是只有崔安潜那样的极少数有心人。他们在屋里吃惊，屋外澹台N平已是战战兢兢，连声道：“晚生不知是顾公子在此，多有得罪，请顾公子莫见怪；敢问顾公子，戚少商戚大侠也在么？”

两人又是一惊；这人见到顾惜朝就想到戚少商，知道的不可谓不多。戚少商缓缓说道：“不才正是在此。澹台先生有何指教？”

澹台N平慌张道：“指教如何敢当！二位请稍候，晚生去去就来。”说着急急忙忙的走了。戚少商和顾惜朝目光交汇，两人心中同时想到：“澹台N平背后的那个朱温，绝不简单。”

几乎是转眼，脚步声又出现，这一回约有六七个人，澹台N平走在最前，到了门外便高声道：“戚大侠，顾公子，我家主公前来拜访二位。”接着一个有些沙哑的声音说道：“砀山朱温，求见戚大侠、顾公子。”

顾惜朝好奇心大盛，先跳起来，戚少商没有办法，只得随着他走到门边，将门拉开，只见门外院中，几个人人恭恭敬敬站着，当先那人盔甲已卸，穿着赭色的长袍，头戴一领幞头，身材中等微胖，颏下三绺微须，看上去倒有几分书生味道，只是面上浓眉倒竖，双目大而深，嘴角有些微微下垂，整个的面相看着无端使人觉得乖戾不敢亲近。他见到戚少商和顾惜朝开门现身，便向前一步，朗声道：“小将砀山朱温，久仰戚大侠与顾公子人中龙凤，文武全才，早思一见而不可得；今日拜谒，三生有幸；下处已备好薄酒，还请二位不吝赏光！”说着长长地一躬到地。

戚少商客气道：“朱将军谬赞太甚，我兄弟愧不敢当。”说着躬身回拜。拜后起身，方才发现顾惜朝竟是一动未动。
他一看见朱温，便觉得心里又是毫无来由沉沉的一悸，就像白天的那个时候一样。

果然就是白天的那一队骑兵。



朱温手下手脚很快，片刻间果然已备好一桌酒菜，虽然无非是些腊肉小菜，这种时候也就算丰盛了。便请戚顾二人坐在上首，他在主位相陪，其他有澹台N平等谋士同席，无论文武，各个都打扮得读书人模样。小校倒酒，朱温举酒碗笑道：“戚大侠在江湖上向来是神龙见首而不见尾，平日里想见一面，难如登天；谁知今日竟然能和二位同住一个屋檐下，岂不是缘分么？行军途中没什么好酒，小将先干为敬。”

戚少商只得继续跟他客气：“朱将军太客气了，在下兄弟不过江湖草莽，将军不停谬赞，实不敢当。”说着也干了碗中酒。席上几个武人一齐赞美：“戚大侠果然名不虚传，好酒量，好气概！”

朱温又端起一碗酒，向顾惜朝笑道：“顾公子年纪轻轻，却做下不知多少惊天动地的大事，正所谓英雄出少年，小将与同僚们平日说起来，都是仰慕非常。今日亲眼见了，顾公子如此才貌，真不枉做了当朝探花郎。这碗酒在下敬顾公子，在下是粗人，一碗干了；顾公子是斯文人，就请随意吧！”说着，仰头干了碗中酒。

这人竟然连他酒量不好这样的小事都知道，顾惜朝不由得心下骇然，面上却神色如常，微笑道：“多谢朱将军体谅。”将酒杯微微沾一沾唇。他倒不担心酒中有毒，一来这帮人明显并非有备而来，二来酒席上众人的酒都是同一个小兵从同一个酒坛子里倒出来的，那小兵手上功夫半点没有，酒洒得到处都是。

接下来席上众谋士武将轮着个儿的敬戚少商酒，嘻嘻哈哈的莫名其妙还很热闹。戚少商对喝酒没什么意见，横竖他内力深厚也不在乎这个，他很多朋友就是这么大碗喝酒喝出来的，但是顾惜朝也看得出来他并没指望这一次喝酒能交到什么朋友。酒过三巡，朱温笑咪咪的发话：“如今兵荒马乱的，不知道两位今后有什么打算？”

顾惜朝微笑说道：“这天 下乱成这个样子，又能有什么打算？无非是随遇而安，走一步算一步。”

朱温摇头道：“顾公子此言差了，天 下虽乱，却正是我辈建功立业的大好时机！顾公子人中龙凤，才华不让管、乐，何不出山寻一个英明雄主，闯一番轰轰烈烈的事业？”

顾惜朝只觉得这话说不出的别扭，心中暗想：来了，来了，正题要出来了；只是这矮胖子难道真是说自己？怎么这样大言不惭？口中笑道：“可惜在下时运不济，至今还未识得哪一个英明雄主。”

朱温忽然起身，对着顾惜朝长长的一揖，说道：“顾公子生就的玲珑肝肠，朱某不敢有一句诳语。实不相瞒，朱某也算是薄有兵将了，这些年戎马倥偬，多少闯下一些小名头，手下文士武将也颇有几个能人；奈何却少了一个运筹帷幄、决胜千里的高人襄助。顾公子若肯出山，朱某愿拜公子为军师，奉公子以师礼！”

顾惜朝一笑，说道：“朱将军夸奖，顾某着实不敢当；在下才疏学浅，年纪又轻，怎么敢随随便便就接受朱将军一军之托？天 下之大，尽有能人异士，将军还是另请高明吧。”他刚刚还在说时运不济，遇不到明主，转眼就拒绝朱温，要么算没将对方放在眼里，要么只能算耍人玩了，可是看朱温一脸失望之色，捧着酒碗，不喝也不放下，竟然像是被这一拒绝弄得不知道怎么办才好。澹台N平忙说道：“顾公子，您不知道我们家主公，最是敬贤爱才，这天 下虽大，晚生这样的迂阔书生自然应有尽有，顾公子这般的高才雅士，天 下哪找第二个去？公子就不要谦虚了罢！”说着打个哈哈，脸上的神色却越发的紧张，看来顾公子的拒绝在他瞧不过是欲擒故纵，朱温给他们这批谋士的待遇一定好得很。

顾惜朝淡淡笑道：“朱将军今番抬爱，惜朝心领就是。这天 下虽已是乱了，惜朝胸无大志，那什么建功立业云云，对在下来说，远不如寻一处世外桃源，种两亩薄田，养几只鸡鸭，忙起来种田，闲下来喝酒唱歌，这样的日子才算是我的理想。”

朱温脸色发白，半晌喟然道：“我只当天可怜见，在这紧要关头遇见顾公子和戚大侠，终于性命可保。谁想到……”说着，竟似乎连眼圈都要红了。
顾惜朝好奇心起，奇道：“朱将军说什么？什么叫‘性命可保’？难道以朱将军兵强马壮的，还有什么过不去的凶险么？”

他倘若不这么一问，朱温看来像是马上就要大哭一场，总算问的及时，朱温只是叹口气说道：“两位既然志不在行伍，不必再问。今日能与二位一聚，得见二位的风采，小将已经是意外之喜了。咱们只管喝酒，来，喝酒！”

顾惜朝与戚少商对视一眼，戚少商说道：“我二人虽无心行伍，但朱将军礼贤下士，这番好意我们还是心领了的，若将军有什么要帮忙的，但说无妨。”

朱温苦笑道：“还有什么说的？生死有命，富贵在天。人说戚大侠急人所急，侠肝义胆，果然名不虚传。小将再敬戚大侠一杯。”说着，也不等戚少商举杯，自己一气儿一碗喝干了。戚少商和顾惜朝面面相觑，莫非这人真的就要大难临头？戚少商觉得受人如此礼遇，既然知道了对方有难却不管不顾，着实有违侠义；顾惜朝想得卑劣了点，此时已在后悔不该吃他这顿酒，果然是吃 人的嘴短，不帮忙肯定说不过去，这么一耽搁谁知道猴年马月才能回到连云寨？千山万水的自己那三千名神机营战士也不知道怎样了，千万别被赫连春水的吐谷浑亲戚们轻易霸占了去。两人也不用商量，齐声发问：“朱将军到底有什么为难事？但讲无妨！”

问完不由得相视一笑。顾惜朝又补充一句：“只要我们二人能做到的，一定尽力而为。”

朱温只是摇头，澹台N平在旁边，似乎是看不下忍不住了，忽然说道：“主公，戚大侠与顾公子的名头，天 下皆知，他二位既然发话愿意帮忙，主公就直说了吧！”

朱温摇头叹气，说道：“你知道什么！此话我不愿与外人道，一是着实忌惮那人；二来，那人对我也有恩德，要我直言其不义，实在是于心不忍。”

席上一名武将苦劝道：“主公的忠厚仁慈，友军之间人人称道，若非为了这个，那人也不至于如此猜忌主公。到了现在，人为刀俎，我为鱼肉的时候，还与他讲什么义气；主公身上系着的可是几千名弟兄的项上人头！今日难得戚大侠和顾公子这般热心肠，主公还不肯说，非要兄弟们跪下求您么！”

这人说着，离席就要下跪。朱温赶紧起身将他扶起，惨然道：“我实在不愿恩将仇报，可是这几千个兄弟的命，我又岂能不顾？也罢，戚大侠，顾公子，二位可知道黄巢？”

戚少商皱眉道：“朱将军说的‘那人’，就是黄巢么？”和顾惜朝两人都想：这个朱温既然是黄巢的人，出现在这藩镇的地盘，难怪不敢打出旗号来。

顾惜朝却想的更多些：你朱温手下一个谋士，也知道我，知道戚少商；你知道我不喝酒，知道我做过探花郎，你知道的事情真不少。可你却不知道我们刚刚从黄巢那里九死一生的逃出来？你要招揽我们，就不怕日后黄巢找你算帐？

只听朱温叹道：“不错，正是黄巢。朱某起兵之时，王仙芝将军尚在世。王将军阵亡后，尚让他们推举黄巢做了起义军首领，统管天 下义军。朱某虽归他管辖，却不能算是他的嫡系。两位可知道诸葛爽？”

朱温显然是个说话高手。这番话短短数句，提供的信息却很多。顾惜朝没接话，所以戚少商点了点头：“北面行营副招讨使诸葛爽，我们自然知道。”

朱温说道：“不错，正是这个北面行营副招讨使诸葛爽。此人现在正屯兵在栎阳附近，大军号称二十万，据朱某的探马回报，实际人数虽不足二十万，十几万总是有了的。黄王的旨意，便是要朱某以手下区区数千之数，拿下这位北面行营副招讨使诸葛爽！”一气说完，颓然坐倒。

顾惜朝望着他，不由得假惺惺的起了一丝同情。想他目前的处境，自然是出兵亦死，不出兵亦死。再看看席上众谋士武将，一个个失魂落魄，死样活气，刚才跟戚少商嘻嘻哈哈的敬酒原来都是强做出来的。此时还就澹台N平神色不变，劝慰道：“主公不必担忧，有戚大侠和顾公子在，一定能想出办法。”之前顾惜朝还觉得他忌惮着自己，原来那么不自然的表情只是在为前路忧心，倒是冤枉了他。

戚少商皱眉道：“朱将军手下只有数千兵将？都是骑兵么？”朱温答道：“一共四千不到，只有一千骑兵，其余都是步兵。”戚少商便不言语。他并没有闲心去谴责黄巢这命令下的太缺德，这一刻只是在想，倘若自己面对这样的状况该如何应对。

但片刻之后便知道自己绝不可能遇上这种死路一条的状况。首先他不可能受制于人，其次他绝对不可能放弃骑兵的机动优势，手下骑兵不可能只有这么几个。再次他是江湖出身，当真到了被逼无奈的时候，难道不会潜入敌营擒贼擒王么。接着想到，如果自己帮着朱温前去行刺诸葛爽，也许倒是个办法。眼睛望着顾惜朝，看他会怎么说。

顾惜朝苦笑道：“朱将军，倘若一定要战场上正面相遇，毕竟是你攻他守，如果全是骑兵，还可以凭借速度出奇制胜；就是有步兵也没关系，步兵可以用来牵制敌军力量。可是这一切的前提在于，两方面的军队数量，即使相差悬殊，也不能悬殊到一比一百这样夸张的地步啊，你想要拿下诸葛爽，要正面战场上怕是绝对不成的。”

朱温叹口气，说道：“实不相瞒，今日早些时候我亲自带队，到诸葛爽的营地外去探了探虚实。实在是……我的兄弟只不过是些血肉之躯，以一敌百，就是累也累死光了。”

顾惜朝神色古怪，说道：“可是难道非要刀对刀枪对枪的打么？就没有别的办法？”

朱温忙说道：“倘若有一个高手，进入诸葛爽营地行刺……”

顾惜朝“噗”的一笑，说道：“这当儿哪里找什么高手去。再说，自肃宗以来，哪个节度使的幕府中不是养着大批大批的江湖高手，你去行刺，没准还没近人家的身就被砍成几段了，聂隐娘、空空儿的故事难道没听说过么？”朱温面色颇尴尬，诺诺连声道：“是，是，小将思虑不周。”

戚少商听他上一句话就知道这人主意早打到自己身上来了，他自己想到那是个办法是一回事，被人这么打着主意是另一回事。他和朱温又没什么交情。听顾惜朝回决的漂亮，不由得笑了笑。顾惜朝回以一笑，对朱温又说道：“要拿下诸葛爽，既然刀兵相对想都别想，那就想办法招降嘛，朱将军难道真的没想到？”

朱温大吃一惊，颤声道：“他是二十万之众，我只有数千兵将，我去招降人家？”顾惜朝忍不住又叹口气，耐心给他解释：“你是只有数千兵将，你身后的黄巢，那可是冲天大将军。黄巢对你自然是多有猜忌，可你说诸葛爽会不会知道这个呢？你带着这几千兵马，权充你的亲兵，大模大样的到诸葛爽面前去，告诉他‘将军若肯投降黄王，黄王封你做长安王！’朱将军口才好得很，到那时随便你怎么说，如今大唐皇帝都望风而逃了，他诸葛爽是特别有本事呢还是特别硬骨头，就非要跟黄巢对着干？”顿了顿，笑嘻嘻的道：“几千兵马，要打仗是不行的，要充脸面那可是绰绰有余。”

朱温恍然大悟，脸上兀自呆愣愣的，盯着顾惜朝说不出话来，旁边澹台N平识相得很，已是满脸喜色，说道：“顾公子这个主意，虽然胆大包天，可是真是好计，主公，这一回少不得要置之死地而后生了。”朱温回过神来，连连点头，看样子是高兴得要昏头了。

满桌子谋士武将一扫先前那哭丧相，个个变得喜气洋洋，又要纷纷敬酒，满口感激的话，顾惜朝打了个呵欠，推说头痛，要去休息。朱温再想旧话重提请两人留下，却没了机会。戚少商随即也告辞。两个人回到房里，顾惜朝往床 上一倒，累得一动都不想动了。

戚少商在他旁边坐下，笑道：“今天你可出风头啦。”

顾惜朝躺在那儿，冷笑道：“哼哼，就许你出风头么？我就不明白，我比你差在哪里，为什么苦苦要留下你的，就是黄巢、尚让那样的大人物，要留我的，却只是这么个名不见经传的家伙。”

这话却说的差了。可也难怪他，他又不会未卜先知，怎能知道朱温这个看上去受气包似的矮胖子，日后最终亲手了解了煌煌大唐，成为了五代第一个国家后梁的第一个君主。

戚少商笑道：“那是他们没见识。有见识的，比如我，可是拿你当个天上有地上无最了不得的宝贝呢。”顾惜朝啐他一口，翻个身，说：“睡觉！”

戚少商便在他身边躺下。顾惜朝猛地翻回来，瞪眼道：“你干嘛？”

戚少商傻乎乎的眨眨眼：“我，我也要睡觉啊……”

顾惜朝怒道：“你睡什么觉？你就不怕朱温一不做二不休，夜里给我们一刀？”

戚少商笑道：“他那么看重你，怎么舍得给你一刀？要砍也是砍我。”顾惜朝一脚踢过去：“你是猪脑子？越是看重，越是不能放过，自己得不到也绝不能留着当后患，难道这个道理你不明白？总之你不许睡，今晚你守夜！喂，戚少商，起来！”

戚少商可怜巴巴的说：“惜朝，可是我真的很困了，我保证，今晚我睡觉也睁一只眼闭一只眼，一定保持警惕。”顾惜朝怒道：“保持你个头，睡着了跟死猪似的，我信你才见鬼。喂，喂，起来……”连拉带扯的怎么叫，戚少商只是死活不起来，那么大个身子直挺挺的躺着，末了用上了千斤坠，这门功夫江湖上会使的人海了去了，用来躺着耍赖的却仅此一家，别无分号。

事实证明顾惜朝的谨慎有时候确实是多虑了。朱温到第二天早晨见面的时候都表现得异常知恩图报，他知道两人身上现银不够，干粮也不足，亲自送了五百缗和一大袋干粮肉干来，还一脸羞愧的说，出门行军在外，囊中羞涩，也只能拿出这么多，请戚大侠和顾公子别见外，一定得收下。戚少商有点不好意思，顾惜朝却费了好大的力气才控制住不要两眼放光扑上去。他昨晚做噩梦都梦到吃柿子和烤山药。

两人与朱温告别，上马继续向前。这一回知道栎阳怕是不能去了，走的是正北的路打算直接取道延安府，反正兜里银两干粮都充足。顾惜朝神游物外，不知道在想什么。戚少商逗他说话：“怎么，没留在朱温那儿，莫非还有点后悔不成？”

顾惜朝冷笑道：“他朱温算什么东西，也配我后悔么？”忽然口出恶言，戚少商有点奇怪，笑问：“怎么啦？”

顾惜朝皱眉说道：“我越想越觉得奇怪。这个朱温，他若是真想要留我们，怎么会……应该是……反正不会这样。”

戚少商点点头，笑道：“我也觉得他留顾公子的时候，好听话儿说得太少，力度也太不够。”

顾惜朝啐道：“你胡说什么！你当天 下人都和你一样，说起甜言蜜语脸都不红的么？”戚少商“喷儿”的笑了，顾惜朝正色道：“我觉得他不对，倒不是从他说的话上看来；而是，你说，我给他出了那个主意，去跟诸葛爽交涉，自然是需要谋臣说客的。他若真想留我，为什么不趁机请我去帮他这个忙？主意是我出的，我去做不是顺理成章？”

戚少商点点头，说道：“恩，不错，有道理。”

顾惜朝说道：“所以我才觉得奇怪。他第二天一早多一句废话都没说，直接把银子干粮送来。好像生怕我们不走一样。”

戚少商继续点头：“是啊，就跟黄巢莫名其妙放我们走一样奇怪。”

顾惜朝瞪他：“你是说我怀疑的不对么？”戚少商急忙摇头：“我可没有，我怎么敢？只是惜朝，如果都只是你想得太多了呢？尚让放我们如果真的只是义气用事呢，黄巢也许只是未将我们放在眼里，杀与留对他来说也许并没什么所谓。至于朱温，他自己本来就口舌灵便，身边那个澹台N平也算个人才，去说诸葛爽，未必他们自己就不行；况且，他知道那么多事情，也许只是怕我们真的留下了将来对黄巢不好交代。无论他们打得什么主意，我们现在平平安安的全身而退，结果总是好的。何必再去纠结原因？”

顾惜朝皱眉听着，心里虽并不认同，但那句“结果总是好的”还是令他最终点头：“但愿都如你所说。”

接下来一路无话，经过一个多月风餐露宿，辗转行路，两人终于回到了太行山区。
连云寨本是并太行山十余山寨之后的统称，各山寨之间都有相当的距离，每一处寨子都地处险要，易守难攻。顾惜朝当年真正毁掉的，其实只是一个主寨。他迫的戚少商出太行山之后，随即也带着手下离开连云寨，再也没管过其他寨子的后事如何。在当时来看，使戚少商离开太行山区当然是唯一能治他于死地的办法，现在看来，却是最大程度上降低了太行山所有山寨一同被毁掉的危险。所以即使只是穆鸠平，时过境迁后回到太行山，也能差不多单枪匹马的重新将连云寨建立起来。

要去往连云寨，阳泉县城是必经之路。出阳泉县过娘子关往东，一直深入山区，走上几十里就是旗亭酒肆所在的那个山里的小镇子了。

阳泉县城里，当地的节度使正在调集兵马，人声马嘶的。除此之外一切如旧，河东这些地方向来是节度使一手遮天，长安沦不沦陷对这里没任何影响，黎民百姓该怎么活还怎么活。戚少商和顾惜朝在东大街上找了个干净客栈住下，客栈里的伙计高声叫人牵马入厩，自己引着两人去客房，开了门擦桌子搬凳子倒茶水，手脚飞快。顾惜朝看他忙的脚打后脑勺的样子，笑道：“兄弟干活真是麻利，就不能慢着些？你这速度瞧得我头晕。”

那小二不好意思的笑一笑，说：“叫公子爷见笑啦！小的也不想呀，只是这些日子来店里吃喝的军爷太多，不快着点伺候不过来。还幸好听说这次带队的官爷管得严，不许军官们到军营外居住，要不然城里哪儿还能有空房给来往的客人？您二位吃点心不？俺们灶上刚蒸的上好白馒头。”

戚少商便笑道：“那就先来十个馒头，切两盘牛肉，打一斤酒。你再看着上几个小菜，也就差不多了。”顾惜朝一听就笑，等小二走了，便开骂：“吃货，撑死你。”

过不多久，小二端着个大托盘一阵风似的回来了，也不知道在着什么急，动作快得连戚少商看了也不由得犯晕，菜汁淋淋漓漓的洒了一桌子。店小二嘴里急急忙忙的道歉：“对不起对不起……”一边道歉一边拿抹布胡乱擦。顾惜朝皱眉道：“小二哥，你这性子急成这样，幸好兵马调完很快就走了，若是不走，还不得把你给急出病来？”

店小二满头大汗，苦着脸说道：“公子爷，您是真不知道，这地方以后怕是常驻着大军了，小的也不想这么着急，只怕稍有怠慢，我们这个店就别想开下去啦！您二位多包涵着些吧。”顾惜朝奇道：“为什么大军要驻扎在这里？这里离长安那么远。”店小二呆一呆，咳声叹气：“唉哟，公子爷，他们去长安不是倒好了？大军驻扎在这里，听说是要上太行山里剿匪来着，跟长安没关系！”

戚少商和顾惜朝大吃一惊，齐声道：“什么？”

两个人本以为是黄巢攻占长安的消息传来，当地的节度使准备勤王才会调动兵马，怎么也没想到居然是要攻打连云寨。
连云寨在河东道与河北道之间，是个三不管地带，这么多年除了顾惜朝那一次，就从来没人想过攻打；实在是这里方位敏感，易守难攻不说，真的攻下来也未必能占到什么便宜。这时候忽然有人调兵马来打，是看着山寨刚刚重建好欺负，还是有什么别的缘故？如果是承平时节，也许是当地节度使领了朝廷命令肃匪，可是如今朝廷都乱了套了，到底是什么人吃饱了撑着没事干？

戚少商向来把连云寨看的如同自己的半条命，慌忙问那店小二：“什么时候打？打下来没有？”问得店小二莫名其妙，顾惜朝“恪币簧，说道：“这种事他一个开店的怎么能知道？小二哥，我听说太行山里，自从几年前有个少年英雄单枪匹马挑了连云寨，就没有土匪了啊，怎么现在还要剿匪？”“少年英雄”几个字说的理直气壮，全不管戚少商在旁一副快要吐血的样子。

店小二笑道：“公子爷你是只知其一不知其二，太行山里面的土匪响马自古就有，那是能剿得完的么？听山里面的人说，当年的连云寨，寨主叫做什么‘九现神龙’，长的是身高八尺，青面獠牙，使一杆狼牙棒，那真是挨挨就死，碰碰就亡；可是您别瞧这位寨主长得丑，心肠却好，从来不让他手下的响马下山来抢劫黎民百姓。可惜这么个好人，愣是被朝廷派人来给害了。现如今太行山里面的响马再也不像以前那么仁义，做出来的事情样样都叫人恨得咬牙切齿。这朝廷若真能把他们给剿灭了，也算是个大功德。”说着，急急忙忙的收拾完东西，把听他说话听得脸上五颜六色的两个客人撂下便走了。

戚少商回头看看顾惜朝，下意识的摸摸脸：“我真的很丑么？”

顾惜朝脸色难看，什么叫“朝廷派人来给害了”？

两个人别扭一会，只能回归正题，戚少商便说：“他说如今连云寨做出来的事情样样都叫人恨得咬牙切齿，那是为什么？”

顾惜朝哼一声道：“你们那个穆八爷，看来最近日子过得快活得很呢。”

戚少商正色道：“不是这样！我了解老八，他虽然莽撞，虽然脑子不太灵光，可是为人最讲义气，决不会做坏事。”

顾惜朝恨声道：“他讲义气，他不会做坏事，坏事只有我才会做，这样总行了吧？”说着狠狠地咬了一口馒头，大口大口狠狠地咀嚼，嘴里塞着东西，含糊不清，瞪眼看戚少商说：“吃啊，不吃叫这么多干吗？”

戚少商只得坐下来吃东西。他心里有事，食不下咽，顾惜朝看他那一副愁眉苦脸，看得胃口全无，问：“你怎么打算？”

戚少商叹道：“连云寨就像我的半条命，何况里面还有兄弟。惜朝，既然官兵要攻打，大路怕是走不通了。我想，连夜走山路回去。这一路不很好走，你就在这里乖乖的住着，等我把问题解决了再来接你，好不好？”

顾惜朝扬起眉毛表情古怪，问：“你是真的这么想？你自己去解决问题，叫我傻乎乎的在这儿等你回来？”

戚少商说：“那条路确实不好走。”顾惜朝的性格他不是不知道，但那条路沿途都是悬崖峭壁，顾惜朝武功没了，走起来困难多危险也多。

顾惜朝听了，便不说话，低头出了一会神，方才说道：“刀山火海一起走。我绝不自己留下。”

他的经脉被封住已经很长时间，戚少商从来没听他说过一句抱怨、愤恨或是不平的话。他向来都是一副无所谓漫不经心的样子，就像从没发生过这回事，甚至就像他从来都没有过武功一样。开始的时候戚少商知道他心里实际上为这个不知道经受了多少痛悔折磨，因而处处留心，时时在意，生怕惹他难受；后来见他反而比自己还大而化之，也就跟着渐渐的看淡了。直到这个时候看到他低头出神，才惊觉他心里终究还是放不下。

都是练武的人，戚少商其实能理解这种难受，他想去安慰顾惜朝却又不知道从何说起，况且顾惜朝也不是肯被人安慰的人，犹豫一阵，一横心，说道：“好，我们一起走。不过你要听我的话。”

顾惜朝挑眉笑道：“那就瞧我高不高兴了。不说了，吃饭！”



戚少商说的那条路，很多地方其实根本没有真正的路。先要翻上一座山，山的这边是和缓的坡度，那边却是悬崖峭壁，要去的是峭壁对面遥遥相望的另一座山，所以要先沿着山脊走到两山间距离最近的地方，那里本来有前人搭建的一座铁索桥，年深日久少人走动，铁索上铺的木板都已经朽烂的七七八八，原本的八根铁索也断了三根只剩下了五根。过了铁索桥到对面山上之后，翻一个山头，穿过一片人迹罕至野兽出没的老林子，再穿过一座山，连云寨也就到了。

这条路开始走的时候也无非就是普通山路，到了铁索桥才真正难走起来。戚少商专门去阳泉县上的铁匠铺订了两只飞龙抓，安上一条十来丈长的绳子，先在这一端的桥头固定，预备走的时候边走边放绳子，走到铁索桥中间再使巧力收回来然后抛到桥对面去，毕竟安全第一。

他把飞龙抓安好，用力试试牢固与否，觉得满意了，对顾惜朝说：“上来吧。”说着伏低了身子。顾惜朝笑一笑，趴到他背上。

两个人身高差不多，这样背着多少有些别扭。顾惜朝还有点害臊，自己吃着劲不敢把重量都压下去。戚少商反手托着他pi gu用力颠了颠，笑道：“别这么拿着，累不累？放轻松，你可得搂紧一点，别到时候自己松手掉下去了，我还不知道呢。”

顾惜朝骂道：“呸，乌鸦嘴！你放心，我就是真要掉下去，也得把你的脖子拧牢了，叫你还没摔死先给我掐死！”

戚少商转脸看他，怒道：“满口死啊死的，谁是乌鸦嘴？”他的脸就在自己肩膀上，贴得近，顾惜朝刚要回嘴，被他偷亲了正着，红着脸不说话了。

戚少商又说一句：“搂紧了！”顾惜朝两臂使劲，夹了他脖子一下，他哈哈一笑，足下发力，高高的跃起，远远落在铁索桥上。

顾惜朝只觉得整个人跟着没着没落的一荡；戚少商落下时也只是足尖一点，借力发力，接着就又起在了半空。

第二次落下时脚下的木板“咔”的一声，戚少商再跃起，顾惜朝探头探脑的看下面，只见那块木板碎成了数片，正向下面的峡谷坠落，峡谷中缭绕着丝丝缕缕的雾气，一瞬间看上去坠落的速度竟似很慢很慢。这般光景饶是顾惜朝胆大包天，也不由吓得目饧骨软，不敢再看。

忽然戚少商落下后不再跃起，顾惜朝只觉得两个人，在上不着天，下不着地的地方，一上一下的摇晃，两个人也只像是一个。原来是到了铁索桥的中央，戚少商正在使力拉回固定在桥头的飞龙抓。

顾惜朝不敢乱动，斜眼瞟着，看到戚少商一足踏定了一根铁链，另一只脚在旁边的铁链上绕得牢牢的，脚下的劲道用得举重若轻，两人虽然一上一下的摇摆着，却还安全。

停下来的时候他不敢踏到木板上，他和顾惜朝虽然都不胖，但一个背着另一个，两个人的重量集中在一个人脚上，木板本就朽坏得差不多了，受力忽然增大了一倍，反而会更危险。

他收回飞龙抓，又远远的抛出到前方桥头去。顾惜朝伏在他的背上，眯着眼打量他的侧脸，他黑黑的，认真做什么事的时候眉头会皱起来，不知道是特别自信呢还是特别的胆子大，走在这么危险的地方，却心跳得异常沉稳，额角上一滴汗也没流。

戚少商用力试了试飞龙抓，大约感觉到顾惜朝在看自己，但不敢回头，随口笑问：“看什么？着迷了？”

顾惜朝幽幽地道：“可不是着迷了么。”

戚少商一笑，脸颊上酒窝深深的。他高声道：“走了！”话音未落，身子又一次高高的跃起。如此三数下，终于落在对面的山头上。

他站定了，方才长长的呼出一口气，顾惜朝贴着他的背，清楚地感觉到他的心脏这时候一反刚才的沉稳，开始怦怦怦的猛跳，接着看到他额角有细细的汗冒出来。他其实也并不真的那么胆大，也会后怕。

顾惜朝抬手用衣袖给他抹一抹额角的冷汗，却不说话。戚少商微笑自嘲：“最近真是越活越胆小了。”顾惜朝“嗯”一声，不予置评。戚少商问他：“想不想下来？”

顾惜朝想了想，老实回答：“不想。”

戚少商笑出声来，又把他往上颠了颠，说道：“那就走罢！”
离开长安时正值隆冬，回到太行山区的时候却已经是初春了。山间时不时地能看见融雪形成的蜿蜒溪流。戚少商背着顾惜朝，他内息绵长，走的又是下坡的路，倒也不觉得疲累。易走的地方大步流星的过去，难走的施展轻功提气跳跃，其实比两个人走还要快。

顾惜朝难得这么悠闲，拈着根不知到哪里折来的小树枝，看戚少商走的慢了就往他大 腿上敲两下。戚少商给他敲得心烦，提议：“唱个歌儿来听听吧，省得无聊。”

顾惜朝倒也不拒绝，想了想，笑道：“那就唱个子夜四时歌，好不好？”说着，清清嗓子，唱起来：

“春风动春心，流目瞩山林。山林多奇采，阳鸟吐清音。
绿荑带长路，丹椒重紫茎。流吹出郊外，共欢弄春英。
光风流月初，新林锦花舒。情人戏春月，窈窕曳罗裾。
妖冶颜荡骀，景色复多媚。温风入南牖，织妇怀春意。
……”

四首歌本来曲调不尽相同，但顾惜朝熟习音律，边唱边兴之所致的随意修改，竟也唱得圆转如意。他的声音好听，歌声伴着四周山间林木被风吹动的声音，伴着些早归雀鸟的鸣叫，宛若天籁。戚少商听着歌儿，脚下那么崎岖的路仿佛也在和婉流转，不知不觉的，还没到他意料的时辰，眼前下山的路已到尽头，眼前是一大片未开化的老林。

他原本计划中就是只走到这里便找地方休息。老林子太大，不能保证天黑之前走到头，而在老林中过夜，几乎就等于自 杀。好在只要走完老林，剩下的路就不多了，到明天中午一定能眺望到连云寨。

他们的运气倒是很好，在山间找到了一个休息的好地方。那里的石壁是向内深深的凹进去，顶上还有一块突出的岩石，像屋顶；凹陷处虽然不比岩洞避风，但是地方够大，两个人升了火烤干粮吃，戚少商随身还带有一大壶酒，跟顾惜朝分着喝，又驱寒又解渴，早春的山间还是很冷的。

初春的天短，休息没多久，日头西落，玉兔东升。戚少商盘膝坐着，对顾惜朝笑道：“我要静坐一会，你累了就早些睡，这里不会有什么人来，有火也不用怕野兽。”顾惜朝点头答应。但戚少商练气完毕睁眼，却见顾惜朝还是那么怔怔的坐着，不知道在想些什么。

戚少商想一想，柔声道：“惜朝，等此处的事情料理完毕，我陪你回幽谷找公孙前辈，求他把你的经脉打通了吧？”
顾惜朝一愣，接着怫然道：“我宁可这样一辈子也绝不去求她！她算什么，顽石一块食古不化，难怪这么大年纪还嫁不出去。”

戚少商说：“唉，你是对她有误会，她其实人很好，对你也很好，我们临走的时候她亲口跟我说叫我好好照顾你……”顾惜朝怒道：“呸，她说这个就是对我好？她跟你说了你做到了么？你出谷没多久就自己跑了！”戚少商噎得半晌说不出话来，其实当时是顾惜朝要求分开走，但戚少商也清楚若非他自己更倾向于去岭南见黄巢，顾惜朝未必会真跟他分开。如今被找起后账，他自然无话可说。

顾惜朝见他不敢作声，有些得意，有些生气，怒气冲冲的继续说：“她人很好，那是对你好！你看看你的逆水寒，这么一口绝世好剑说送就送，啊呀呀，好慷慨，好大方！对我呢？我十三岁才开始练武功，我认识你的时候十八岁，武功怎么样？你知道吧？只练五年就到那种程度，我要多吃多少苦头？她凭什么说废就废了？别说要我回去求她，这辈子就算要我跟她再叫一声师伯那也是她做梦！”

戚少商望着他有些惊奇：“你真的十三岁才开始练武功？”

顾惜朝冷哼一声：“怎么？”

戚少商说道：“我认识你的时候，你的武功招式精妙，身法诡异，但是内力明显不足。我还在奇怪怎会如此，原来是因为修习时间太短。之前你师父说过，你学的寒冥真气不适合男孩子练，按理说他既然知道，就不应该教你，难道是因为……”顾惜朝接口道：“对，寒冥真气不适合男子修炼，因为它专练奇经八脉中的阴跷和阴维两脉，适合女孩子的纯阴体质，但是它好在上手容易，从第一重到第五重很快就练到了。第五重的寒冥真气内力说不上有多深厚，可是用来练神哭小斧总是够了。”

戚少商不说话，半晌忽然问：“练到了第六重会怎样？走火入魔？”

顾惜朝干笑道：“说是不适合男孩子练，又不是说男孩子就绝对不能练。只要我慢慢的摸索，循序渐进，总能练下去的。”说到这里连他自己也有些底气不足了，狠狠的瞪戚少商一眼，说道：“都怪你！”

戚少商苦笑道：“是，都怪我，当初若非是为了我，你也不会忽然走岔了气。我在想，你的经脉被封住这么长时间，如果忽然打通会怎么样？内息可是愈练愈强，不进则退的。”

顾惜朝恨恨道：“不错，我早就想到过，如今即使她肯给我打通经脉，只怕我的内力也早空了。”戚少商一拍大 腿，说道：“着啊！就是要内力空空的才好，只要经脉畅通，我们可以练别的功夫！惜朝，我忽然想到一件事。你师伯给的五禽戏，我练过一段时间，越练越觉得奇怪。它不像是拳脚功夫，倒有点像是内家练气的图谱。”他说着，从怀里把五禽戏的图谱拿出来。自从得到，他一直珍而重之的藏在身边。

顾惜朝嘴里说：“她给的东西，我一定不练。”却又敌不过好奇，凑过去借着篝火的光研究一阵，越瞧越觉得戚少商说的有道理。他低头沉思不语，戚少商手指着第一式，说道：“你看，这图谱中的人双手高举，按在后脑上，双腿又站立的笔直，这是不是说起始修炼应该从督脉开始？”

顾惜朝沉吟道：“倒是有些道理，只是没有口诀，做什么猜想都是白费。”他说着把图谱好好的叠起来塞回戚少商怀里，说道：“收好了，回头闲下来，咱们再好好琢磨。”



入夜后两人胡乱睡下，一宿无话，第二天早起胡乱抹了把脸继续赶路。

北方的森林再人迹罕至也不会像南方的林子那样阴森。初春的阳光透过光秃秃的枝杈洒在地面刚刚化冻的泥土上，头顶是各种鸟儿的鸣叫。需要走过的是两山之间开阔的谷地，戚少商每走一段就跃上树去确定一下方向，因为对面的山坡异常陡峭，只有一处勉强算是路可以通行，方向错了便要多费许多功夫。

林子里的路程走起来虽然步步荆棘，却没什么可说的，走了一个上午，身边树木渐渐萧疏，山坡上白光光的岩石近在眼前了。

顾惜朝喘了口长气，随便找了块石头坐下来，抹抹汗水，看看自己被荆棘挂的破破烂烂的衣摆。戚少商样子比他好不了多少，拧开水袋递给他，他仰头咕嘟咕嘟的喝一气，递回去。戚少商说道：“再坚持一会，翻过这座山就是连云寨的主寨了。”

顾惜朝听了，抬头去研究山的高度，忽然皱眉，指着山间那道裂罅，问：“你说的路就是这条裂缝？”

戚少商点点头：“不太好走，还是我背你，好不好？”

顾惜朝哼道：“看看再说，我又不是没有脚！”

他昨天从铁索桥开始就是戚少商背着，体力消耗并不算很大，再要戚少商背着，反而要担心对方的体力了。歇一会起来看看山间的那条裂罅，看到地上全是各种各样形状怪异的大石头，石缝间寸草不生，两边的山壁如同削成，却是上面凸出，越靠近山脚越宽阔，从正面看长成了个八字形，心中若有所悟，笑道：“这条裂缝应该是远古时候山水冲出来的，这边的老林子千万年前一定是个大湖。沧海桑田，变成了现在这样。

戚少商点头道：“过去确实有人在林子里挖出了贝壳样的石头，怪模怪样的，谁都没见过；还是红袍说，古时候的东西埋得时间长了就会变成石头。”说到这里忽然一顿，看着顾惜朝，脸色变了变。好在顾惜朝背对着他并未看到，已经用力踏上一块大石头，小心翼翼的向前走去。

他走的极慢，戚少商提气几步走过的地方，他攀上爬下的得走半天。所以戚少商再提议背他的时候，他便不再拒绝，乖乖的爬上他的背。戚少商吸一口气，迈开大步，没过多久便走完了一半。

这里两边的山壁已经不像老林子那边上凸下凹的，更像是普通的山坡。顾惜朝趴在戚少商背上，忽然轻轻的说：“你想起以前的事了？”

戚少商忽然脚下一顿，生生的停住，过了一阵，苦笑道：“以前的事，想也无用，不如不想！”

顾惜朝轻声说：“咱们可得说清楚了，虽然我跟你到连云寨来了，我可并不欠你什么，不许你再东想西想，不然我转身就走！”

戚少商苦笑说道：“我跟你还说什么欠不欠的？你也别胡思乱想，咱们先顾眼下。惜朝，我们中埋伏啦！”

他话音才落，山坡上一声锣响，茅草丛中，乱石背后，百余名兵将一齐站出来，有的手执长矛，有的弯弓搭箭，戚少商和顾惜朝就是他们的目标。

顾惜朝急忙从戚少商背上滑下来，翻手握住腰间小雕弓。戚少商按住他，朗声道：“巍巍青山连碧水，壮士豪情干云天。兄弟是第几家山头，第几位门下？”

山坡上为首的那头领一怔，回答道：“是第九家山头，第八位门下。你又是谁家山头哪位门下？”

两人一问一答，说的是连云寨本来的切口，第九家意思是他家寨主不在原来八位寨主中间；第八位门下意思是他家寨主听的是八寨主穆鸠平的号令。戚少商见问，微笑回答：“那就有劳兄弟通报老八，就说第一家第一位到了！”

那头领惊疑不定，回身跟身边一个人咬了咬耳朵。那人领命而去。这里离连云寨的主寨其实还有一段路，戚少商便对顾惜朝说道：“趁着老八还没来，你先在这里歇一会。”

顾惜朝冷笑道：“歇着干嘛？等穆八爷来了好有力气躲开他的丈八蛇矛么？”戚少商忙道：“唉唉，我几时说过这话？”顾惜朝便不理他，自顾找了块还算平整的石头坐下。

等了半晌，山坡上众人越来越显得浮躁，顾惜朝也等得不耐烦，刚要发作，戚少商忙道：“来了，来了！”再过一阵，果然有数骑飞驰而来。为首的那大汉，身高八尺面目狰狞，宛如咬金再世；手握一杆丈八蛇矛，又如翼德复生。他来至在乱石滩外滚鞍下马，哇呀呀一声大喝，端的是声如洪钟震耳欲聋，便迈大步向戚少商和顾惜朝冲来，边冲边嚷：“大当家，大当家，你怎么才来！想死俺老八啦！”

穆鸠平带着几个人飞也似的冲到乱石滩，便向戚少商和顾惜朝所在的地方一头冲过来。他是憨人，什么也比不上见到戚少商的欢喜，来到跟前张开两手便将戚少商一把搂住，真情流露，“哇”的一声大哭起来。

戚少商慌忙拍打他后背好言好语的安慰：“行啦行啦，又不是小孩，当着自己下属的面也不怕丢丑！”穆鸠平大声呜咽，叫道：“好不容易见着大当家，我忍不住！我想哭就哭，想笑就笑，谁敢嘲笑须得先吃一枪！”

顾惜朝在旁边“哈”的笑出声来。穆鸠平瞪着泪眼向他一张，立刻怒目圆睁须发倒竖，大吼一声：“顾惜朝！”二话不说，戳起长矛便要行凶。戚少商喝道：“老八住手！”穆鸠平硬生生地住了手，看看顾惜朝，再看看戚少商，恨一声，一枪狠狠地砸在地上。

这时山坡上埋伏的众人都收了兵器，带头的下山来与戚少商见礼，本要跪拜，给戚少商托在胁下轻描淡写的扶起来。那头领本来不过会些粗浅武艺，站直了还兀自愣愣的搞不明白。穆鸠平牵过自己的坐骑来请戚少商上马，戚少商接过缰绳，便叫顾惜朝：“惜朝，上马！”

顾惜朝毫不客气，飞身上马。穆鸠平瞪着他，眼睛里只差冒出火来，顾惜朝回以一笑，打马缓缓地当先走开，听见穆鸠平在背后喃喃的低声骂。

戚少商也听见了，当着这么些人也不能说什么，随便上了一匹马，说道：“老八，你在前面引路。”穆鸠平答应了，也上了马。这一回有了带路的，打马驰骋没多久，连云寨便到了。

和几年前相比，这连片的军帐房屋看上去破烂了许多，来来往往的寨兵身上的衣着也褴褛破旧。穆鸠平大声道：“大当家，去年冬天有好几个人来投奔，说是你在四川时候交的朋友，可是嫌咱们这儿穷，没待多久就都走光了！要我说，这班不讲义气的走了也好！”顾惜朝一听就知道他说的是过去崔安潜幕府中的那几名文武宾客，兵荒马乱的能走到连云寨多么不容易，却这么轻轻易易的便被这位宝贝放走了，他气往上冲，脸色变了又变，看着戚少商看他怎么说。

戚少商皱眉道：“老八，你也太不晓事了，那几人我知道，不是嫌贫爱富的人，一定是你怠慢了人家！他们去哪里了，知不知道？”穆鸠平咕哝道：“腿长在人家身上，我怎么知道！”被戚少商一瞪，低了头不敢再说。

戚少商只得安抚顾惜朝：“咱们安定下来慢慢寻访，总能访到他们。你别着急。”顾惜朝冷冷的说：“人家到你这里又不是看着我，我有什么好急的？穆八爷，息城主和赫连公子呢？不会也嫌你们这里穷，走了也好了罢？”

穆鸠平瞪眼道：“息城主和赫连公子？他们又没有来过，我不知道啊！”

这一下顾惜朝是真的着了急，惊声道：“你说什么？他们没有来连云寨？”戚少商也急了，问：“老八，他们没有来？当真？不是你气走了吧？”

穆鸠平大声道：“他们若来我连云寨，我给他两个牵马端茶也心甘情愿！怎么会把他们气走！他们真的没来，大当家，老八从不跟你撒谎，真的没来，真的！”

顾惜朝脸色发白，一瞬间觉得自己手足都是冰冷的。赫连春水和息红泪这两个人没有消息，那就意味着他的三千名神机营士兵也没有了消息。他们离开四川是去年五月间的事，到现在算算已经十个月了。

戚少商也是脸色及其难看，他担心的不仅仅是神机营，更多了赫连春水和息红泪夫妻，这个消息在他听来惊悚程度只有比顾惜朝更大。

一行人到正中大帐中坐下。穆鸠平传令下去，连云寨目前的各家寨主前来拜见大当家。说是各家寨主，比起来之前的那七大寨主，无论从声望还是武功，却都是差的远了。顾惜朝暗自发愁。他本来想得好好的，有那三千名神机营将士打底，内治寨兵外抗围剿不过是举手之劳；如今神机营没有消息，眼前的连云寨又正面临着一场大战，寨中的寨主寨兵又不过是一群乌合之众。这一关到底要如何过？

戚少商此时坐在上首，众家寨主参见完毕，便站起身来，指着顾惜朝，说道：“这位顾公子，是我拜的军师，今后寨中大小军务皆由军师主持。”说着向顾惜朝屈膝大礼拜下，说道：“寨中军务冗杂，军师今后要多辛苦了，在下无以为报，只有请军师受我一拜。”

他既已拜了，身后众家寨主纷纷下拜。只有穆鸠平手拄着长枪，站在一旁，虽不敢多说话，依是满面气愤。

顾惜朝正对着他，自然看在眼中，却只是微一哂，安之若素的受完了众人的跪拜，接着上前一步，屈膝将戚少商扶起，请至上首，撩袍襟子下拜，说道：“大当家的对惜朝有知遇之恩、知音之谊，惜朝自当鞠躬尽瘁，死而后已。”时过境迁，连云寨重建之后老人所剩无几，他的名字对这些寨主们来说，只是有点耳熟，竟没起一点波澜。

众寨主退去后，穆鸠平留在帐中，看着戚少商和顾惜朝，气往上冲，长枪一指顾惜朝：“姓顾的，你又搞什么花样？大当家的，你怎么也跟他一起装神弄鬼！”

顾惜朝皱眉道：“这么困难的问题，我答了你能保证听懂么？”他本就心情糟透，穆鸠平是正好送上门来给他消遣。果然穆鸠平愣了下才明白他什么意思，大吼一声，就是一枪。戚少商反手轻轻握住，怒道：“老八，都什么时候了，还敢胡闹！”

穆鸠平气道：“大当家，明明是他，他，他……”看着顾惜朝躲在戚少商背后，故意露着个头出来，冲着自己吐吐舌头，扮了个鬼脸，一时气得倒仰。他运力往回夺戚少商握住的长枪，叫道：“大当家，你松开，今天我一定要废了这个妖孽，给红袍姐他们报仇！”

戚少商大怒，厉声道：“老八住口！再敢胡说，对军师不敬，休怪我军法从事！”

穆鸠平又是一愣，心中又是委屈，又是气愤，又是不甘，连眼眶也红了，张口刚要分辨，戚少商截断他还没出口的话，沉沉的喝问：“老八，你先站好，我有话要问你，我在山下听说，连云寨重建之后，寨兵时常下山骚扰百姓，为非作歹，是真的不是？”

他平日里嘻嘻哈哈的，笑起来又有酒窝，给人的感觉总是宽厚有余，威严不足，却只有真正在他军中待过的人才知道，这人治军极严，从不徇私。穆鸠平脸色已经发白，慌里慌张的道：“大当家，我……我记得你说的那些道理，那些坏事我手下没人敢做，真的！”戚少商目中突地精光大盛，牢牢的盯住穆鸠平，缓缓地问道：“是么？”

穆鸠平避开他的目光，不敢与他直视，口中讷讷的答道：“是，是真的！”戚少商大怒，猛地起身，高声道：“你还敢说是真的！老八，老八，你还敢继续骗我！”

顾惜朝忽道：“少商！”戚少商扭头去看他，胸口一起一伏的，满腔的怒火。顾惜朝拉着他坐下，轻声道：“你也太性急了，何必动气。穆八爷既然说是真的，我们也就姑妄信之。你就是不信，难道还能把他，还是把谁，推出去砍了么？这种时候，多一个人也是好的。”

戚少商怒道：“可我连云寨向来一个义字名满天 下，他们竟敢做出这种为非作歹伤天害理的事，坏我名声事小，坏了连云寨的名声事大！”

穆鸠平在下面叫道：“没有，没有，大当家，伤天害理的事我们没做过！邱石头是带兵去打劫过山下百余里外的一个镇子，可那是因为寨子里粮草不够，弟兄们都在饿肚子！我们本来在虎尾溪边开荒种地，去年收成不好，打上来的粮食还不够弟兄们半年吃的，正好打听到苛岚军的粮草经过，不去打劫他们难道眼瞅着大伙儿活活饿死？我只是千不该万不该，不该派了邱石头去，那小子天生好色，脑子又糊涂，……”他本来打定了主意不说，说着说着嘴巴就秃噜了，竹筒倒豆子似的，戚顾二人听到天生好色四个字，脸色一起都变了。

原来那个邱石头杀到那镇上时，正赶上苛岚军押送粮草的官儿抢了个民女，偏偏那民女家里有些来头，纠集了百十人正跟官军对着叫号。押送粮草的官军也不多，也只有百十号人，河东民风剽悍，百姓自组民团成风，根本没把官军放在眼里。两边正要开打的时候邱石头带人杀到，将民团冲散，官军尽数杀死，抢了粮食，也劫了姑娘。

镇上本来就够热闹，这一下更是翻了天。乱军中那姑娘又莫名其妙的没了，死了，邱石头连她什么时候在哪儿死的都说不清楚，反正当地人是都说死了。百姓怕官军报复，又恨邱石头累死了姑娘，便把所有责任一口气都推到了连云寨的头上，反正当日的官军也都死了，死无对证。虽然时候穆鸠平将邱石头由寨主头领罚成了小兵，事情毕竟不可挽回，传到苛岚军上峰耳朵里，自然大发雷霆，以为“悍匪成灾，无恶不作，抢掠粮草，胆大包天”，戚顾在阳泉县看到调兵遣将的场面也是由此而来。

现在两个人听到事情始末，都松了口气。无论如何，邱石头虽然有错，倒也确实没到伤天害理的地步。戚少商面色和缓下来，问穆鸠平：“你说的都是真的？没半句虚言？没任何隐瞒？”穆鸠平赌咒发誓：“我敢隐瞒半句，出门就叫雷公老爷劈了我！”

戚少商知道他从不说谎，当下好言安慰了几句，叫他“忙自己的去吧”。穆鸠平松口气，不敢再多说，赶紧退出大帐。戚少商转回顾惜朝身边坐下，也是一口长气吐出来，苦笑道：“我就说么，再怎么为难，为非作歹的事老八他还是不会做的。”

顾惜朝冷笑道：“你这口气松得也太早了。他做没做恶事，对眼前局势有任何影响么？连云寨还是一样的一团散沙，官军的围剿近在眼前。”

戚少商微笑道：“这个么，我自然知道；不过只要我们自己问心无愧，这场仗总是打得更坦荡些。”顾惜朝嗤之以鼻：“打仗就是打仗，一样要死人的，坦荡些卑鄙些有什么关系？你去叫各家寨主把各自手下的兵马召集起来，给我瞧瞧。”

戚少商答应了，传令下去，不一阵，便有寨兵来报告说现有的各寨兵马都已经调齐了。

两个人相携出大帐，来到校场。场中已经站了一千多不到两千的兵马，除了当中三个百人队是穆鸠平从河东带回来的戚少商的老部下，列队整齐鸦雀无声，其他一千多号的士兵，还有数百匹马，却是东一堆西一撮，跟着各自的寨主，根本说不上有什么军容，严整二字更是无从谈起。戚少商和顾惜朝看着都是面露忧色。

顾惜朝便对戚少商耳语几句，戚少商点头答应，朗声道：“王福永，赵仲祺，舒建成，带队出列！”中间那三个百人队当即由队长率领，列队走出校场，戚少商说道：“三位所部，各留二十人，为我亲兵，其余化整为零，编入各寨主队中！”

穆鸠平怀念以前连云寨的威风，虽然刚刚重建不久，也还是分派了六个头领，算上戚少商和他自己依旧是八大寨主。顾惜朝对这种做法实在是连嗤之以鼻都觉得浪费时间。可是他是初来乍到，对现在连云寨中的情况丝毫也摸不透，加上威信未立，再看不过眼也不能立刻撤了那六个头领。

那三个百人队是跟着戚少商参加过河东大战的。戚少商带出来的兵毕竟更可以信任，把他们拆开化整为零安置到其它寨主的队伍中，一可以使其他的队伍质素有所提高；二来人都有从众心态；六个头领暂时不能撤销，将来练兵时就只能分开操练，队伍中有一定数量服从命令的自己人，其他的士兵偷懒闹事不服管教的几率就会大大降低。顾惜朝的这番考虑是没有办法的办法，一时之间连戚少商都未能完全理解，何况是校场上的众兵将。几个寨主聪明些的暗自不满，以为顾惜朝这是在往自己的队伍里安插眼线亲信；憨直些的却很高兴，以为是给自己的队伍填丁。那三个百人队的队长，听到命令后齐齐的一怔，却也没有多说什么。这时已经在挑选每队中留下作戚少商亲兵的的二十人。倒是好在三名队长中王、赵二人本来也是穆鸠平分派的寨主。

留下的六十人已经选好，列队走到点将台后面站定。编入其他队伍的其余二百四十人也都分别归队。这一下每一小堆士兵中多了六十个站的齐刷刷直挺挺的，原本那些惫懒人物也不由自主的跟着庄重起来，既不敢多说话，也不敢乱动。校场上登时安静了几倍。

戚少商没想到效果这样立竿见影，精神一振，朗声又道：“王福永、赵仲祺二位寨主之位，今日起撤销；二位连同舒建成兄弟，归军师调遣，万事不可推脱。”

这命令下完，寨主们倒是都松一口气。他们本来心下惴惴，知道自己并不一定有资格做这个寨主，料想戚少商回来一定是要撤销几个的，没想到他拿来杀伐子的是自己的亲信。这个结果也算是皆大欢喜。戚少商又道：“众位今日辛苦了，且请下去休息；明日早起寅时三刻，我与军师在此等候各位一同操练，军令大如山，有迟到者，军法从事！”

士兵们各自解散。戚少商和顾惜朝回到大帐，刚坐下水还没喝一口，帐外忽然吵嚷起来。欲知详情，且看下回分解。
戚少商进大帐之前吩咐过帐外的士兵任何人不得随意打扰，听到帐外忽然吵吵嚷嚷，大皱眉头。他不用猜也知道外面是谁，顾惜朝在一旁冷笑：“穆八爷想必回过味来，觉得自己没错，便又理直气壮起来啦。他可真真是率真耿直，更胜从前，也难怪，如今的连云寨，除了大当家的，便只有他资格最老，当然要时常摆一摆，方才不枉了与大当家的多年肝胆相照荣辱与共啊！”

戚少商安慰道：“你不愿意见他，就到后面去休息一阵，好好睡一觉，睡醒了咱们一起吃饭。这儿留给我就好。”顾惜朝斜眼瞧瞧他，本也知道自己这么明目张胆的谗言陷害，他无论如何都不会上当。便只是冷笑一声，起身摇摇的转到屏风后面睡觉去。这大帐一切布置都跟从前差不多，他走的熟门熟路。

戚少商跟在后面过去，看他在榻上躺下了，拉毯子给他盖上，柔声说：“我去应付老八，你乖乖的在这儿歇着，别出来，就当给我留点儿面子。”顾惜朝冷笑，哼一声：“却不知我的面子要到哪儿去找。”戚少商顿时留也不是，出去也不是，过一阵，低声软语的说：“你要面子，回头我当着全寨子的人的面，再多给你磕几个响头，好不好？”

顾惜朝没好气地道：“别以为今天你做作那么一场，我便要承你的情；你既然拜我做军师，行个大礼拜一拜本就是应当应份的！”戚少商赶紧点头称是。穆鸠平在大帐外面嚷嚷的声音越发的大，他叫道：“大当家，你不见我，我就在这里一直站下去！”

两个人眼睁睁的听着，顾惜朝气的没处发火，只是恨恨的瞪着戚少商，戚少商脑门上直冒汗，试探着说：“我先出去看看，给他这么嚷嚷下去，以后还怎么过？”

顾惜朝翻个身，不予理睬。戚少商赶紧走出去，他撩开大帐的帘子，穆鸠平拄着长枪站在那里跟铁塔似的，一张脸气哼哼的黑里透紫，他一见戚少商出来就哇哇大叫：“顾惜朝呢？我要找他算账！”话没说完戚少商一手扯住他的脖领子，瞪眼道：“还没撒够野吗？给我过来！”揪着他远远的走开。

顾惜朝在帐子里竖着耳朵听外面的动静，听到他们走开了，知道戚少商是怕他真把自己得罪狠了，回头再吃亏受罪。他冷笑一声，只能赌气睡了。



戚少商揪着穆鸠平远远的走到旁边一个小山坡上去。这儿没什么人经过，又僻静又能看见下面的营寨。穆鸠平使劲挣脱开戚少商，怒气冲冲，大叫大嚷。

他嚷嚷来嚷嚷去，其实无非这么几个意思，第一，顾惜朝凭什么要撤掉那两个寨主，人家两个人跟着大当家的打仗的时候他还帮着沙陀人呢。还是他就是对连云寨有八个寨主不满意？第二，凭什么他顾惜朝当了军师，就得什么都听他的？当年 的 事他穆鸠平可还没忘光。第三，戚少商不该什么都信他顾惜朝的，难道就不怕一转眼顾惜朝故技重施，再把连云寨彻底毁了？

他嚷嚷，戚少商也就由着他嚷嚷。好不容易他停下来，大口大口的喘气休息，戚少商问：“说完了没有？”

穆鸠平大声道：“没有！大当家的，你别以为我傻，什么都不知道！这姓顾的分明是个大妖孽，他……他迷得你……你……息城主已经改嫁别人了，红袍姐也死了，你对得起他们吗！”

戚少商一时无言，他看看穆鸠平，叹口气，慢慢走到旁边找块石头坐了下来。

穆鸠平脱口说出的话，虽然在心里打过很多次转了，却没想到真的说出来，一时间也有些不好意思，看戚少商好像很发愁的样子，不敢再放肆，粗声粗气的道：“大当家，老八糊涂乱说，你别往心里去！”

戚少商微微笑道：“你不糊涂，也不是乱说。你说的其实没错。你不用过意不去，这本来是事实，没什么不好承认的。”

穆鸠平顿时不能理解了，抓抓头皮，做难道：“大当家，你既然心里也清楚都……都是那姓顾的不知道使了什么狐媚手段，你为啥还……”忽然恍然大悟，跺脚道：“我知道了，大当家的你放心，你下不了手，我这就去帮你宰了他！”

戚少商喝道：“住口！我今天已经说过很多次，现在他是军师，是我亲自拜来的军师！你敢对他不敬，就是对我不敬！我的军法可不认识你是兄弟！”

穆鸠平瞠目半晌，长枪往地上重重一挫，说不出的沮丧憋闷，抱着枪杆子蹲下，委曲道：“我就是想不通！”

戚少商柔声道：“老八，我们兄弟因为他，死的冤枉，死的惨，我没有一天是真的忘了的。我差不多隔几天就能梦到他们一回，梦到我们一起喝酒，一起练武，一起说笑胡闹……我对不起以前的兄弟们。可是……”

他沉默一阵，终于说道：“当日河东大战，你是亲身经历过的。惜朝父兄麾下数万士兵战死沙场，难道都不是人命？鹰哭关上他苦战至最后一个，九死一生，身边五十个将士先后阵亡，难道不是他的兄弟？他欠我兄弟，我欠他的却该怎么算？”

穆鸠平一愣，下意识的说：“可他们都是沙陀人……”

戚少商苦笑道：“沙陀人难道不是人？沙陀人兄弟死了，也一样会痛，会难过。当然我从不觉得我们做的错了，因为战场相见，即已做了敌人，自然不是你死，就是我亡！就连惜朝自己也不觉得我是错，他说大家既然立场对立，战场相见你死我活本就是理所应当。如此豁达，你我皆不如他。”

穆鸠平喃喃说：“立场对立，就理所应当要你死我活？可我的兄弟们怎么算？他们就白死了？”

戚少商默然半晌，低声道：“打仗的时候，人人不都是白死么？看到的太多了，心也像是死了……手里能抓住的，就不能放开，绝不能放开。”他伸出手去，在虚空中握紧，握得死紧，就像他握着的是最后一根稻草。

穆鸠平忽然大吼出声，他叫道：“可我也放不开，我也放不开！”他吼着将手里的长枪狠命戳向坚硬的岩石山壁。



戚少商回到大帐中，走到屏风后面，一眼就看见顾惜朝直挺挺的躺在榻上，瞪着眼睛看帐顶。他快走两步，一pi gu坐在他身边，笑出两只甜蜜蜜的酒窝，温温柔柔的问：“想什么呢？”

顾惜朝瞪眼道：“想你跟穆鸠平要说我多少坏话！”

戚少商“哈”的笑出声，扯过他的手合在手心里，低低的说：“你是聪明人，何必跟他一般见识？他是直肠子，有偏见有恼恨全放在脸上，总比那些伪君子招人喜欢。将来等你带着我们打几个漂漂亮亮的大胜仗，他对你服了气，那种尊重一定比谁都来的真心。”

顾惜朝冷冷的说：“是么。”

以他的性子，这番话再不爱听也决不会这么简单就回答两个字，早就该长篇大论的反驳了。戚少商意外，想了想，柔声说：“你在担心三件事，是不是？”

顾惜朝目光流转，忽然一笑，手指着戚少商的鼻子尖，嘻笑道：“你还真是我肚子里的蛔虫。说来听听，猜得不对我可要罚。”

戚少商说：“这第一件，是神机营的下落。神机营是顾公子费尽心血练出来的兵，不要说眼下，将来我们恐怕还要靠他们安身立命。如今下落不明，怎么能不忧心。说到眼下，这就是第二件事。神机营没有下落，连云寨的兵又是乌合之众；苛岚军不日便要来围剿，这场劫难如何过？第三件么，我想应该是快刀祁六他们的下落。他们个个都是独当一面的能人豪杰，此刻但凡有一个在这里，你我也不至于如此捉襟见肘。”

顾惜朝摇摇头，说道：“你避重就轻。前面两件事猜得不错；第三件事你明明猜到了却不肯说，是想要我嘲笑你几句解解心宽么？”戚少商苦笑道：“这也能给你看出来，这个脑袋是怎么长的？”说着摸摸他的头，柔声说：“第三件才是最为难的事情吧。”

顾惜朝恩一声，道：“你说来听听，怎么为难？你和我看事情方式差着好多，彼此说一说也许能找到解决的办法也不一定。”

戚少商说：“第三件事，其实是练兵的事吧。现在的兵不练是不行的，一旦练得好了，第一第二件事都不成问题。”顾惜朝点头，闭上眼睛疲惫的用手捏捏鼻梁，低声诉苦：“我在这里想这件事，愁得要命，觉也睡不着，肚子饿了也没心情吃东西。”

戚少商听了急忙起身，到外面去叫人拿吃的来。回来看顾惜朝已经坐起来，抱着个枕头继续发呆，一见戚少商走过来，便把手在身边拍拍，叫他坐下，说道：“才说了两个人商议一下，你就乱走。”戚少商坐下来，顾惜朝歪着头懒洋洋的，说道：“你这里的寨主们，对你顶多是久仰大名，甚是钦佩，可不见得会当真为你卖命；对我呢，就更不用说了。我去操练他们的兵马，他们就是表面上恭恭敬敬的，私下里多半也得阳奉阴违。你说，到底怎么办才好？太行山这么大，当真逼得紧了，没准他们还会撂挑子不干了自去找个山头占山为王，干干打家劫舍的没本钱勾当，岂不比在连云寨受拘束的强？”

戚少商点点头，想了想却又说道：“这些人虽是老八招来的，但是连云寨以前在太行山区很有名，现在能来多半也是看着连云寨这个名字；寨里的规矩是清清楚楚的，老八一样也没改过。他们若真的有异心，怕是早就露出来了。”

顾惜朝嗤笑道：“就凭你那个穆八爷，有些人就算露出来的异心比天大，他准还是乐呵呵的当好人。”戚少商好言好语的辩解：“老八是糊涂了些，现在不是有我和你么？其实我倒在想，现在寨里兵马这么良莠不齐，苛岚军打来几乎没半分胜算。我想着明儿早上跟兵将头领们见了面，把这件事告诉他们。”

顾惜朝皱眉道：“告诉他们，除了你那三百个骑兵，还有人能留下来么？”

戚少商淡淡笑道：“要走就让他们走么。这个时候不能留下来的，真到了打仗的时候难道还能指望他给咱们拼命？”

顾惜朝默然良久，低声说：“我本打算，明天先杀几个人立威，叫他们人人不敢不听号令，然后再严加训练，只要有个十天半月，别的不敢说，冲锋陷阵不怕死总是没问题。”

戚少商叹一口气，说道：“你练兵的手段我知道。我是觉得，事已至此，多死几个人很无谓。剩下的人少了，大不了到时候化整为零，散进太行山区，等风声过了再出来重整旗鼓。”顾惜朝“扑哧”笑了，看着他点头：“我知道了，难怪过去很少有官军围剿连云寨能成功的，原来是有这么个釜底抽薪的办法。”

戚少商道：“实话跟你说，过去官军围剿连云寨，从来就没讨得了好。我们从没让官军能进到连云山水里来，最多到了旗亭酒肆的那个无名镇子就给他打回去！这个釜底抽薪的计策其实还是那时候给你逼出来的。”

顾惜朝看看戚少商，想说什么，还是只笑一笑。戚少商柔声说：“我跟老八已经说开了。你别多心。”顾惜朝低下头，想了半日，强打起精神来，说道：“我也不是没想过把现在的寨兵都散开。连云寨最大的优势是地形，这里深处山中，易守难攻；但是要死守，这里又养活不了太多的人。若是只有你那三百骑兵正经反倒更好办些。只是……好容易重建起来，寨也好人也好，我总是想帮你把它保住了。”

戚少商柔声说：“我知道你对我好。”搂着他温存一会，皱眉道：“怎么吃的还不送来？你等着，我自己端去。”
两个人订下了应对的策略，第二日早晨天未亮，寅时三刻，众家兵马在大校场集合。戚少商便将众头领召集起来，说明此刻苛岚军正在山下集结准备攻打围剿连云寨，苛岚军粮草充足，能征善战，连云寨却刚刚重建，这一战胜算极低，众家头领若有去意，连云寨决不强留；将来若有重建的一天，也欢迎各位再来投奔。寨主们自己带来的兵由他们自行带走，到连云寨后招揽的寨兵也是要走要留悉听尊便。话说得清楚明白，但几个寨主嗡嗡的商议一阵，竟然异口同声，决不弃连云寨而走。

这可大出顾惜朝意料，连戚少商也没想到。一个高大健壮的寨主，名叫王三苦的，上前说道：“大当家的，我们这些人，要嘛是犯了事儿，除了落草为寇无路可走的亡命徒；要嘛是老兵，年纪大了军队不要了，想回家却又无家可回。来到连云寨，本是奔着‘人义水甜’这四个字，只因我们虽然落草，却没人愿意做流寇。连云寨顶名是土匪响马，却不去打劫老百姓，反倒在山里开荒，我们若是吃不得苦受不了罪的人，早就走光了。再者，大当家的你要我们走，可我们又能去哪儿呢？无非是附近山里再找个地方安营扎寨，继续做山大王。不怕说一句没口彩的话，他官军剿灭了连云寨，难道能留着我们？我们若分散开，每一支队伍多不过二三百人，官军今日灭一股，明日灭一股，过不了多久这些兄弟们都得给他们害死，还不如留在连云寨，大家齐心合力，共抗官军，就算是死了，也得轰轰烈烈的大杀一场！”几个寨主纷纷点头附和。戚少商听这一番话，竟是大有道理，不由得转眼去看顾惜朝，看他到底如何决断。

顾惜朝一边听着，一边将王三苦为首的几个寨主，由上到下再由下到上仔仔细细的打量一遍，他没有想到这几个人，本是江湖草莽，竟也能说出这么一番话来，有理有节，不卑不亢。他本就更倾向于硬碰硬的打一场，因为这一场倘若战胜，无论是连云寨的声威还是他顾公子的声威，都势必大盛；他和戚少商的顾虑无非都是如今乌合之众的连云寨到底有没有能力粉碎一次官军的围剿，此刻听到王三苦的这番话，顾惜朝甚至有豁然开朗的感觉。

他正容起身，走到王三苦为首的几个寨主面前，正色说道：“连云寨此次重建，举步维艰，诸位当此危难之际不肯弃大当家的和我，真乃义薄云天，惜朝年少轻狂，竟冒然要求各位离去，实实的是将各位看轻了。请诸位受我一拜。”

几个寨主慌忙回拜，戚少商急忙走下来，说道：“这主意其实是我出的，连云寨刚重建就遇此大事，是我慌了手脚，思虑不周，几位兄弟别计较。”

顾惜朝拜后起身，跟着说：“大当家的为人宅心仁厚，他是不忍看各位兄弟与他共赴此难。不过现在知道了各位的心意，我和大当家的心里就都有了底，有你们在，咱们兄弟齐心，其利断金！大家齐心协力，一齐把官军打回老家去！叫他们尝尝咱们连云寨山贼响马的厉害！”他顿了顿，缓缓地将几个寨主一一看过去，慢慢的说道：“不过，相信各位寨主也心知肚明，以此时连云寨的兵马，数量虽算不上很少，要想此役战胜，却还差着个‘精’字。各位手下兵马，惜朝若没有猜错，怕是从没在一起操练过吧？又谈得上什么齐心协力。要想平安渡过此劫，恕惜朝直言，各位手下的兵权只怕需得先放一放。若是信得过大当家的，信得过惜朝，各位就放心把兵马大权，包括你们本人的指挥调度大权交与惜朝；若是信不过，我还是那句话，倘有去意，悉听尊便。”



接下来几天，各种各样大事小情便满满登登的堆积如山，顾惜朝忙得连吃饭的时间都没有。他和戚少商混在一起虽已很久，却还是第一次实实在在的接触普通的山贼匪类，他发现所有这些寨兵，在好勇斗狠方面都没有必要再进步了，包括最普通的小兵在内，他们个个都不是省油的灯。其实这也是必然的，老实人即使要当兵也可以去找正规的节度使部队，何苦跑到连云寨来当土匪？不过凡事有利就有弊，这也意味着大多数人不喜欢被束缚。他们也许不需要进行太多技击方面的训练，要让他们齐心合作起来却加倍的困难。顾惜朝开始的时候一筹莫展，好在很快给他发现了解决办法：戚少商。

戚少商从十八岁起就开始独自闯荡江湖，二十岁就一个人单挑了连云寨七大寨主，接着就入主连云寨。他与草莽匪类打交道已经有十几年，任谁都没他经验丰富。顾惜朝只是后悔没有早点放手给他去带兵，白白浪费了两三天。

其实他本是个事无巨细都要亲自过问的人，对任何人都很少信任，倘若与戚少商并不是这种亲密的关系，他无论如何都决不可能放手将士兵交给另一个人带。所以之前他能遇上一个完全信任他的崔安潜，能练出神机营，真的是一件很不容易的事。

和戚少商两人分工明确之后，顾惜朝稍微有一点空闲，立刻带着王三苦和两个亲兵骑着马到山下旗亭酒肆所在的那个无名小镇附近去查看地形。这小镇子向来是连云寨的最后一块阵地，不打仗的时候一切如常，打仗的时候镇上的居民老幼妇孺避难连云寨，青壮少年加入寨兵；几年前连云寨被毁，这个镇子上的人当时也被赶杀得差不多了，又少了连云寨作后盾，此时已经只剩下稀稀落落的几间破房子。旗亭酒肆的破酒幌子居然还在，却也已经人去屋空。顾惜朝立马看着，心中百味杂陈。

戚少商说过，从前官军每一次和连云寨过不去，都没能越过旗亭酒肆打进山里，这是因为这里是山区腹地的一小片平地，地势上算是必争之地；如果官军打下了这里，连云寨断了与外界的通路，死守是守不长的，确实也只能化整为零散入山林去打游击了。无名小镇往东，唯一的一条路穿过山地通娘子关，顾惜朝带着人在这条路上走出去十来里，研究着路边山崖树林和荒芜的农田。

他白天四处熟悉连云寨附近的地形，晚上和戚少商碰了头，再听戚少商讲述这一整天操练兵马时发生的大事小事。由这些讲述中了解众寨主头领和寨兵队长们性情和为人。这个春天太行山区雨水丰沛，有时候连天阴雨，戚少商依然练兵不辍，顾惜朝不下山，也冒雨跟着他看。

练兵的间歇两个人在一起谈谈打仗的事，都有些奇怪官兵怎么还是迟迟不见动静。也许是军队还没集结完毕？阳泉县的军营最多可以屯兵数万，但要想数万人一气全攻到连云寨来，这里山路这么崎岖，环境这么恶劣，岂不是自 杀么？

顾惜朝大是后悔没有在阳泉县多呆几天，摸清官军的虚实，兵法云知己知彼百战不殆；现在后悔药没得吃，只能往好处想。春天是青黄不接的时候，派出去采买粮食的人也大多是空手而还。

这天两个人在大帐里刚在谈论这件事，帐外忽然有声音由远及近的传来：“报――――――”

顾惜朝猛地站起身，快步走出帐外，戚少商随后跟出，一名小兵飞也似的纵马奔来，滚鞍下马，大步奔近，高声道：“禀报军师，禀报大当家的，娘子关附近山头火起！”

顾惜朝早就派了人手在那附近监视，举火就是发现调军。他等这一天已经等得好不心焦，闻言精神一振，高声道：“传令众军校场集合！”

寨兵如何调动，如何伏击，如何诱敌，如何各个突破，如何歼灭敌人，早已经是胸有成竹；只待这一天！



传讯的探马每隔一段时间便将最新的情报飞速送回。

“报――――苛岚军已出娘子关，列队甚长，约有一万余人，打‘刘’字大旗！”

“报――――已探明苛岚军一万余人，皆为步兵。已出娘子关十里！”

“报――――苛岚军已进入山区！”

顾惜朝和戚少商在大帐中，望着眼前的沙盘。沙盘中娘子关往西直到连云寨的所有地形都是用米汤拌沙子模拟在此。

“此时应该已经到了这里。”顾惜朝用一根竹筹指点着，“这里是赵仲祺那两百人，这附近山势和缓，是丘陵地带，我吩咐他们注意隐蔽，但有时机便只管放箭，苛岚军攻势若猛便走小路迅速后撤。他们这段日子一直在那边熟悉地形，这条小路可不很好走，苛岚军势必要分兵。”

果然过不一会，便有哨探飞马来报：“禀军师，赵头领来报，苛岚军分兵一千人，追赶赵头领所部进入卅六盘肠岭！”
顾惜朝笑道：“那边的山谷地形可古怪的很呢。举火传我的令，马思源带所部二百人，急行军到卅六盘肠岭与赵仲祺会合，一切听赵仲祺号令，不将这一千人杀光，不许回来见我！舒建成！王福永可有消息？”

舒建成说道：“王福永大哥那边也传来消息，他所部三百人已经和官军干上了。”顾惜朝面色凝重，点头道：“我知道了。这三百人只许败，不许胜，但要尽量拖延时间，以三百对一万，难为他们了。”戚少商看着沙盘，将一支竹签插到某处，安慰道：“这里地形狭窄，一万人行军时排成长蛇阵，后面的一时挤不到前面来，虽是三百对一万，真正面对面交手的并不会太多。”

顾惜朝点点头，又指点着某处道：“我叫王三苦在这里掠阵，一会王福永会带队顺这里这一条谷道去与他会合，现在只有等了，等着看这一次苛岚军如何分兵追击。”



不知不觉日已过半，两个人胡乱吃些东西，食不知味，在沙盘前正谈论着，帐外忽然又乱纷纷的嚷嚷起来，一个壮汉霹雳似的闯进大帐，众卫兵阻挡不能。那大汉哇哇大叫道：“顾惜朝，你什么意思！”

顾惜朝从沙盘前直起身子，冷笑道：“我就说么，别人哪有这样大胆敢在我的大帐外喧哗，果然是穆八爷。不知道八爷有何指教？”

戚少商一看到穆鸠平，早就抢到前面去，低喝道：“老八，你又胡闹什么？大家都在忙着正经事，你还不回去干你的！”穆鸠平叫道：“大当家，我就是为这个来找顾惜朝！我也是连云寨一大寨主，连云寨是我亲手重建起来的，没有功劳也有苦劳，他凭什么什么事都不让我做？”

戚少商皱眉道：“你带一个百人队，守护连云寨主寨，这个还不叫事么？”穆鸠平气不打一处来，叫道：“我是连云寨正牌的八寨主，凭什么别人带着兵马冲锋陷阵在前方，偏偏叫我带着这么几个人守在寨子里眼睁睁的瞧着？却不把我憋出鸟来！大当家，你别护着他，我就问他，他是不是公报私仇，故意叫我老八看着别人痛快杀敌心痒难受？”

这时舒建成雀跃着跳进大帐，欢声叫道：“军师，军师真是神机妙算！这一次苛岚军分了三个千人队去追王大哥，三个千人队啊！王福永大哥的三百儿郎真是好样的！”他跳进来欢呼完了才看见穆鸠平正在发火，赶紧把更多的话吞回肚子去。穆鸠平瞪眼道：“你们怎么知道得这么清楚？”

舒建成笑道：“王三苦王头领山头上举火告诉我们的，之前商量好了，看见敌军分出几个千人队就举几堆火。眼看着三股长烟远远的飘过来，不就是三个千人队么？”

顾惜朝淡淡的道：“这三千人就交给三苦大哥了。李文涛大哥那边没消息么？”李文涛也是一名寨主。

舒建成答道：“李大哥那边没有举火，可见赵大哥邱石头他们跟那一千人还没捉够迷藏。”顾惜朝皱眉道：“怎么这么磨磨蹭蹭的？少商，三苦大哥他们放开闸门泄洪之后，需要一个人带兵去增援，辛苦你一趟，如何？”

戚少商刚要答应，穆鸠平急三火四的叫道：“我去，我去，我去！”

顾惜朝冷笑道：“你去？你知道什么？你知道路如何走么？你知道这一路会遇到什么么？”穆鸠平梗着脖子瞪着眼，叫道：“你别狗眼瞧人低！我从小就在这里山道上走来走去，我会不知道遇见什么？我会不知道怎么走路？”戚少商听他口出脏话，连连喝止，他只是充耳不闻。

顾惜朝哼道：“你果然不知道，少商，你给他讲讲，看他还有什么话说。”

戚少商应一声，向穆鸠平愠道：“老八，军师的妙策你半点不知道，就在这里胡乱请缨，坏了大事你能负责么？你知道三苦大哥他们的任务是什么？他只带了二十人在这边山上，你以为他们如何能轻易解决那三千人？”
 穆鸠平愣一愣，吃惊道：“二十人？”

戚少商点点头，虎着脸：“不错，二十人。你给我过来，看沙盘这里，你自幼就在这附近长大，这地势你比谁都熟悉。看这儿是什么地方？”

穆鸠平愣愣的道：“这儿不就是青石涧嘛。”

戚少商面色微有和缓，说道：“不错，这儿是青石涧。连云山水的水都往这儿汇集。今年春天雨水勤，整个连云山水的雨水青石涧其实早就盛不下啦。我们从大半个月前就在这个地方挖闸门修堤坝。现在只等王福永他们把追兵往这个峡谷内引入，然后王福永与三苦大哥一会合，他们立刻开闸放水。青石涧地势可比这峡谷高得多了，这水一冲进来，别说三千人，再多三千也别想有命在。”

穆鸠平听得明白，眉开眼笑，拍掌道：“好计，好计！”顾惜朝背对着他，冷笑一声，戚少商说道：“自然是好计，只是这么一来，剩下的官军为躲山洪也早晚会被引到三苦大哥他们那附近的高地去，三苦大哥他们人手不足，不怕一万只怕万一，因此需要人去增援。只是山洪泄出去，来回的路只怕都会有所变化。你为人鲁莽，做事爱想当然不经大脑，就算跟三苦大哥他们会合了，你哪里又肯听人家的调遣？还是我去一趟，你老老实实留在连云寨看家。”

穆鸠平一听登时便急了：“大当家的，他顾惜朝不相信我，你也不相信我？我跟三苦大哥认识可比你们俩早得多！我，我保证什么都听他的，我保证小心走路！大当家的，你就让我去吧，算老八求你！”说着拼命瞪眼好让戚少商看看他的眼神有多诚恳。

戚少商皱眉看着他，有些不太放心，又有些松动，半日温言说道：“老八，你求我可没用，你也知道现下连云寨拜了个好军师，兵马调动大权我早就双手送出啦，要求也是求他才对。”说着向顾惜朝努了努嘴。

穆鸠平大是为难，愁眉苦脸的看看顾惜朝，向戚少商恳求：“大当家……”戚少商只是摇头，向顾惜朝那边给他使眼色，末了拍着他肩膀鼓励：“去吧，去吧！”

穆鸠平一横心，大步走到顾惜朝身后，瓮声瓮气地道：“顾……军师！老八求你！”

顾惜朝不回身，负手研究沙盘地图，悠然道：“求我？求我什么？”

穆鸠平答：“求你派我带兵下山去给王三苦大哥增援！”

顾惜朝冷笑道：“给王三苦大哥增援？你不怕我当面一套，背后一套害了你们么？你不怕我和官兵里应外合么？”

穆鸠平大声道：“怕，当然怕！不过现在我不怕啦！我心里从没拿你当过好人，不过你有本事，有能耐，我老八又不是傻子，怎么不清楚？你那些主意我想不出来，总能听得明白。我知道是好主意！连云寨就是我家，现在打仗别人都冲锋陷阵，只有我缩在后头，我受不了！只要让我带兵出去打仗，你要我怎样都行！你是恨我动不动拿枪指着你是不？杀人不过头点地，我给你磕头，给你道歉，这总行了吧！”说着身上铠甲哗啦啦乱响，扑通跪下，当当当的当场便是三个响头。

顾惜朝侧过身不受他的头，淡淡道：“八寨主不必如此多礼，快请起来。”戚少商也忙道：“老八你别这样，还不快起来？”穆鸠平大声说：“他不放我下山打仗，我就不起来！”顾惜朝无奈，叹道：“八寨主，不是我不放你下山，实在是这一路本就不好走，又放了闸门泄洪，来回路上多有不便，必须得一个有勇有谋、懂得随机应变的人去才行。”穆鸠平叫道：“我知道我不聪明，可我这一路从小走熟的，你别看大当家的聪明，走山路他可未必比我强！”顾惜朝又问：“倘若遇上敌军，又当如何？”穆鸠平这一次果然很聪明，连忙答道：“见到三苦大哥之前，我尽量避开敌军；遇上也不跟他恋战。等会合了三苦大哥，他叫我怎么打，我就怎么打！”

顾惜朝吐出一口长气，笑道：“既然八寨主主动请缨，又这么精明能干，那这任务就交给你了。舒建成，点三百步兵随八寨主去！”

穆鸠平一愣：“三百？这么少？”

顾惜朝好言好语的给他解释：“我们一共只有一千六百名士兵，五百马匹，要对付一万余名敌军，除了正面交锋，还有诱敌的、埋伏的，能挤出三个百人队已经大不易。所以每个带兵出去的兄弟，身上责任都异常重大，因为每牺牲一个士兵，就意味着其它士兵要多对付十多个敌人。八寨主，你要时时刻刻牢记，你的任务是与三苦大哥会合，你身上背负着的性命远远不止三百个，不必要的牺牲千万要避免，遇到敌人千万不要厮杀起来不顾身后，切记，切记。”

穆鸠平深深点头，道：“我知道了，我去啦！”走出去几步，又转过身，向戚少商和顾惜朝二人重而又重的长揖到底。

戚少商看着穆鸠平走出去，拍拍顾惜朝：“果然是请将不如激将，老八是直性子人，他对你嘴上服了，心里也就服了。”

顾惜朝哼道：“谁要他服？有个傻瓜时不时逗着玩多好！”戚少商见他高高地翘着下巴，又好气又好笑，看帐子里没别人，手指刮一刮他的鼻子，笑道：“口不对心，就爱嘴硬。”

顾惜朝哼道：“哪个口不对心了？你那个八寨主最莽撞糊涂，这一去难保不碰上强敌，最好吃个大亏回来，好给我出气。”戚少商笑道：“胡说！他对那一片地势最熟，跟三苦大哥交情又好。我一听这么个任务，就知道除了他没人更合适。”他心情异常的好，又过一阵，半是自言自语，半说给顾惜朝听：“这一下我可轻松啦！看老八以后还敢来冒犯我们大军师！以往他每次只要和你同时出现，我就头痛，就战战兢兢的你们说什么都害怕。”

顾惜朝“扑哧”一笑：“好啊，原来你也有怕的时候。”



这天的天气是阴沉沉的，又一场春雨在淅淅沥沥的下。顾惜朝走出帐外，闻着湿嗒嗒的空气，喃喃道：“真是天助我也。”

戚少商远远的走过来，已经临近傍晚，天马上就要黑了。顾惜朝问戚少商：“前方回来的将士怎么说？”

戚少商皱眉道：“士兵们说，这一次来的苛岚军不同以往，异常能打，弟兄们仗着地形熟悉，任务仍旧完成得很勉强。我叫舒建成到前方阵地去跑一趟看看，凭他的轻功大约再过半个时辰就该回来了。”

顾惜朝沉吟道：“敌军被骚扰了这么整整一天，必定怒气很盛，如果舒建成回来说他们安下营来休息，真要辛苦你一趟，今儿晚上丑时过后带上五百精兵下山去，一举袭破敌人主帐。如果他们还往前走，那就继续白天的老办法，折腾死他们。”戚少商先是点头答应，又问：“只是倘若敌人安下营来，那不是就说明带队的将军很沉的住气么，他营里必有埋伏。”顾惜朝微笑道：“所以不辛苦别人，单要辛苦我们大当家的啊，这叫做明知山有虎，偏向虎山行。”

不久舒建成回来。他带来的消息让顾惜朝彻底放了心，苛岚军没有就地安营扎寨，而是就着夜色继续在山间行军，而且居然打着火把。顾惜朝再三询问，舒建成保证打着火把行军的队伍确实有五六千。

来犯的敌军既然很能打，顾惜朝本来十分担心他们的将领也是个能征善战的沙场老将。敌军数量是连云寨的十倍，按理来说应该集中优势力量一举歼灭才对；可是白天连云寨的兵马稍加骚扰，他们立刻分兵，白白消耗掉自己的力量，顾惜朝心里就已经有数，知道对方将领并不是自己的对手。何况现在天色晚了，又下着雨，敌军将领带着五六千兵马――本是一万的，可惜已经被歼灭了四千多――在这样的天气里走着本来就不熟悉的山路，居然还打着火把，仿佛生怕连云寨兵不来偷袭，真是亏他们做的出来。

顾惜朝传令，一千六百名士兵除护卫主寨百人外每三百人分成一队，其中王福永、赵仲祺所部白天辛苦，守在寨中休息；其它三队轮流下山去劫袭骚扰敌军，务必令敌人苦不堪言。

寨兵仗着地形熟悉，夜里敌人本就像没头苍蝇似的，又打着火把，岂不成了活靶子？其实，苛岚军带队的将领名叫刘汉宏，确实是当时的一员名将，只是他也自有他的苦衷。要攻打连云寨只这么一条路可走，出娘子关满打满算也只有百余里的山路，可就是这么百余里的山路，十几年来官军从未涉足过，也找不到肯为官军领路的百姓。这段时间也派过哨探来探路，可是寨兵把这条路守得死严，顾惜朝的命令是只要抓到哨探，盘问清楚，一律就地处死。所以这条围剿之路只能根据老地图糊里糊涂的走。白天里分兵，也是无奈之举，苛岚军本就是骄兵，哪儿受得了寨兵一会一小撮一会一小撮的骚扰，明明看起来要歼灭他们那么容易。即使刘汉宏不愿分兵，手下的副将也不答应，所谓官军，能当上军官的多多少少都有点人脉后台，刘汉宏本是受招安不久，他不敢随便得罪这些军官。

至于到了晚上还走路，和天气不好地势复杂有关系，他们根本找不到一处能让五六千人都安下营来的地方，倘若让大伙就地休息呢，山路崎岖狭窄，士兵们休息也只能是长长的延伸开，巡逻哨兵总有照管不到的地方，连云寨兵神出鬼没，搞不好大部分人睡里梦里就得糊里糊涂的被害。其实当然还有第三种选择，那就是果断撤军，回娘子关内重整旗鼓再择日上阵，但对于一个一样是绿林出身的统帅来说，这个选择却比什么都更难做到。至于打着火把，那只能说是无奈中的无奈了，上面每一条都可以成为其缘由。

这一晚，刘汉宏带领手下士兵，走得无比艰难；顾惜朝在连云寨大帐中计算着明天的决战，过得也并不轻松。

戚少商亲自用托盘端着一大碗饭、一大碗鸡汤、两碟小菜走进大帐，顾惜朝还在沙盘前面，用竹筹写写画画，闻到饭菜的香味才忽然转过身，摸摸肚子笑了。

他和戚少商这一整天心思都没在自己身上，吃东西只是随便应付一口，现在到了半夜，暂时安静下来，才发现肚子早就抗议许久了。

两个人在案前相对坐下吃饭。顾惜朝用鸡汤泡饭，忙忙的喝一口，烫得直吸气。戚少商忙说：“慢点，慢点！”拿筷子给他搛碟子里的醉鱼干，“这个是青石涧的鱼，什么都好就是土腥味太重，用酒腌了才好吃。”

顾惜朝埋头只顾着吃，喝汤倒是知道小心了，又吃鸡汤里的蘑菇，傻乎乎的张口便咬，却没想到蘑菇里含了满满的汤汁。这一回烫得真叫狠，顿时眼泪汪汪，蘑菇含在嘴里吐不出来咽不下去。戚少商吓一跳，赶紧用手胡乱给他扇风，叫他：“快吐出来，吐出来！”

顾惜朝直着脖子，“咕噜”一声还是咽下去了，告诉戚少商：“舍不得吐。”

戚少商又好气又好笑，看他吃得油汪汪的嘴唇转眼烫得通红，又心疼，拿水给他喝，笑他：“几天没见着好吃的了？”自己端过碗来吹吹搅搅的一阵，吹得凉些了递过去：“吃吧。”

顾惜朝顾不上嘴巴还痛，大口小口吃得风卷残云。他的吃相充分说明沙陀李家的家教一点不比中原人家差，戚少商对他嘴里含了那么多东西居然还能闭着嘴咀嚼这一点感到很是讷闷，不过倘若真的张着嘴嚼，里面的食物会不会一边吃一边都掉出来？戚少商看着顾惜朝，脑子里想着那个画面，就觉得脸上有点抽筋。

顾惜朝不知道戚少商在想什么，总能看出来他表情怪异。喝一口汤咽了嘴里的食物，问：“你想什么呢笑得那么恶心？”说着等不得戚少商回答，赶紧又吃一大口。

好不容易他吃饱了，戚少商也就着剩菜喝几口汤吃了饭，他晚上跟着将下山的士兵们一起喝了壮行酒，并不觉得饿，看顾惜朝心满意足的仰在椅子上摸肚皮，更想笑。顾惜朝怀疑的眼光瞟过来，他赶紧凑过去讨好：“嘴唇还痛不痛？”

顾惜朝说：“痛啊，当然痛，里面好像烫出泡来了，不过我吃饭的时候，糊里糊涂的不知道怎么一来，把泡给吃破了。所以现在更痛。”

戚少商无言以对，半晌才说出话来：“我叫他们拿蛇油来……”

顾惜朝瞪眼道：“拿什么蛇油，那么恶心的东西难道要往嘴里涂？”戚少商在心里默默地说了句：早知如此，何必当初？吃吃的问：“那怎么办？”

顾惜朝一脸无所谓，很有经验的样子：“那有什么怎么办，过几天自己就好了呗。”

“不会痛么？”

“这么大个人了，这点痛还忍不过去么？”

戚少商叹口气，靠近他：“我给你吹吹……”

-------------------恶搞结束的分割线------------------
到了寅时前后，最后一队下山骚扰敌军的士兵也回来了，回到各自帐中休息。顾惜朝和戚少商一夜只稍微假寐了一会，这就起来点兵。众家寨主头领将各自所部伤亡人数报上。

一日夜过后，连云寨兵一千六百余人重伤二百，亡一百余，还有数百名寨兵身上带有轻伤，但是不碍上阵。顾惜朝紧紧皱起眉头，这个数字比他预想的要多，现在真正能作为精兵上阵打仗的也就一千一百人不到了。

舒建成带几个武艺不低的寨兵一夜没睡，监视敌军动向，这时也回来了，禀报军师：“最多再过半个时辰，官军将入碗儿谷。”

正说话间，有人禀报说邱石头回来了。顾惜朝命他快进来。邱石头溜着大帐的门边偷偷摸摸的进来，在众人面前也不敢挺胸昂首，低着头抱拳作揖见过军师和大当家的。顾惜朝问：“邱石头，我叫你做的事，做的怎么样了？”

邱石头回答：“全依军师吩咐，都安排好啦！”

顾惜朝又问：“娘子关内可有动静？”

邱石头答道：“娘子关内无声无息，既没有兵马调动，也不见守关官军有什么异样。”

顾惜朝微笑道：“很好，此次若能大破敌军，你也将功赎罪！”当下朗声将自己的计划说出来。众人听了，不由得面面相觑。

王三苦上前说道：“军师的本事，咱们都是亲眼看到的；但是这一次这个计策，会不会有些托大？官军虽说死得差不多了，毕竟人数上还是我们的好几倍。”

顾惜朝微笑说道：“三苦大哥是谨慎人，凡事思虑周详。不过，我只能告诉大家到时候必有强援。至于强援是谁，我说了怕人家不高兴，这个强援可就不灵光啦！大当家的，时辰将至，这一次我要你亲自带队。”



初春时节天短，彼时天还未亮。太行山区今年雨水丰沛，碗儿谷又是山间谷地，是顾惜朝精心挑选出来的决战之所。刘汉宏带队临近此处之时，清晨的薄雾将整个山谷团团围绕，百步之外，万物难辨。

这样的天气，山上山下的两个统帅都未曾料想的到，两个人心下都是一惊，只不过，一个是惊慌，另一个却是又惊又喜。
顾惜朝令旗一挥，身侧寨兵得令，击鼓，清越嘹亮的战鼓声立刻响彻整个山谷。伴随着鼓声，杀声震天。

刘汉宏所部官军经过一晚上艰苦行军，又时不时要应付连云寨兵的骚扰，早就人困马乏，不胜其苦，这时忽然发现自己中了埋伏，耳朵里听的是震天的杀声、马嘶声，眼睛里看到的是薄雾中四周山壁上刀枪林立，甲胄丛生，也不知埋伏有多少人马；这时呛朗朗一声锣响，又发现后面不知何时转出一支骑兵，举着血红的大旗，将退路封的严丝合缝；便在此时，鼓声一变，喊杀声随着一变，山上万箭齐发，伴以滚木、擂石，众官军到了这个时候，哪里还有什么斗志？发一声喊，也顾不上各自的长官下属、同乡好友，一窝蜂的四散奔逃。



其实顾惜朝的计策非常简单，他将俘获来的盔甲摘去了帽缨，整齐的安置在山坡上树丛中，又插了许多刀枪剑戟在旁边，假寨兵中又混杂着真寨兵在中间，清晨天要亮未亮的时候哪能看的清楚？何况这天早晨还有雾；更何况苛岚军早就被磨得没了斗志。

众官军一乱，顾惜朝在山上令旗挥舞，战鼓擂响，戚少商带领骑兵，高举大纛，迅速冲杀下山。山上山下的连云寨兵一鼓作气，杀声震天。众官军只恨爹娘少给生了两条腿，被寨兵砍瓜切菜一般；本来以敌人四分之一的人数打围歼战，是极难成功的事情；靠着天公作美和草木皆兵，再靠着连云寨这一干头领个个都是打发了性子就不要命的主，愣是给他打成了。

只可惜道路狭窄，数千官兵固然拥作一团，任人宰割，前后两股寨兵一时却也无法合兵，后队人数上处于劣势，又正在官军溃逃方向上，损失不小。

戚少商有些着急，带着几个头领正杀得性起，舒建成忽然飞马冲来，高声叫道：“大当家的，前方山道间，官兵前方，有支队伍，约摸有三千人，向这边过来了，他妈的邱石头个糊涂蛋谎报军情，怕是官军的援兵到了！”

戚少商心中“咯噔”一下，回头看向山上。顾惜朝所在的地方离他已经很远了，他一咬牙，笑道：“你去通知军师，就说待我冲过去，砍下援兵将领的首级送给他当礼物！”回头对离他很近的王三苦喝道：“你来领纛！”

王三苦一边砍杀身侧的官军，一边着急叫道：“大当家的，大不了我们退回去就是了，你不能孤身犯险！”戚少商不理，只高声喝道：“若有万一，全靠你带领大伙儿撤退，军师的安危也拜托你了，好好照顾他！”说着，唿哨一声，跨下骏马人立而起，嘶声长鸣，接着四蹄凌空向前方官兵从中飞驰而去。

此时官军溃逃的方向和他一致，数千名士兵乱成一团，虽无章法，却依然危险。他沿路砍杀，杀出一条血路，后队的骑兵见他冲来，虽不知道缘由，却也纷纷精神一振，当他经过身边的时候便立刻一边杀敌一边纵马跟上。戚少商心里一酸，不知道这么几个人跟着他去挑敌人三千名援军，到最后能有几人有命回来，这时也不容他多想，眼看前方数十骑兵簇拥着一个将领正在奔逃，知道那就是敌方主将，当即收了逆水寒剑，随手接过身侧一个士兵的长枪，气沉丹田，力贯手臂，看准了敌方主将远远的抛出去。

但长枪刺到时，敌方那将领却侧身躲了过去，戚少商暗暗称奇，眼看长枪去势不减，刺死了一个来不及躲开的对方骑兵。便在这个时候前面山脚处，一队人马突然转出来。

戚少商尚未看清，却知道这就是敌方援军了，心里一沉，握紧逆水寒，正要策马冲锋，却忽然发现那队人马领头的是一个白衣银甲的少年将军。他大老远的就看见了戚少商，欢叫声远远的传来：“戚少商，你没死吧？”

戚少商暗骂，我死了你面前的是什么？活见鬼么？那穿着一身亮银盔甲的漂亮人物已经兴高采烈的带队全速冲过来，嘴里乌七八糟的大叫：“戚少商，你别怕，我来救你小命儿！弟兄们，冲啊！”

戚少商忍不住翻了个大大的白眼。这队人马一冲锋，登时弹丸与弩箭齐飞，打得官军六神无主、抱头鼠窜，正是顾惜朝心心念念的那三千名神机营将士。



这场小战以连云寨完胜结束；刘汉宏仅带着亲兵数人徒步翻山突围，不知所踪。其余要么全部歼灭，要么投降；俘获盔甲装备数千套。此一战过后，顾惜朝的大名迅速不胫而走，连云寨声威赫赫，不让从前，其后不过数月的功夫，太行山区，河东、河北两道的绿林好汉慕名归顺的不计其数。
当日战罢，各路人马除打扫战场的，各自带队回山。顾惜朝稳坐大帐正中，众头领一一向他禀报各自所部伤亡情况和缴获敌方物品清单。这时戚少商、赫连春水、息红泪说说笑笑的进了大帐。

他们很久不见，忽然战场相逢，自然是说不完的话，三个人都喜孜孜的。赫连春水跟戚少商说了原委，原来他和息红泪带着神机营三千士兵，刚过了黄河，就被人盯上了。当地的节度使眼见着这么多士兵，没头没脑的突然出现，摸不清路数，又怕给自己找麻烦，干脆先下手为强。他们被打了一个猝不及防，好在占住了一个小山头，一守便是大半个月，赫连春水没办法，只能派了死士去向自己的叔父、吐谷浑兵马大元帅赫连铎求救。

赫连铎带队出现，没费一兵一卒，便解了围困。只是他眼看着神机营士兵骁勇，装备又很奇特，救急之后便死活不肯放他们走。赫连春水虽然着急，那是自己的亲叔叔，除了想尽方法软磨硬泡还真没有别的办法；直到半个月前听说苛岚军打连云寨，才下定了决心，半夜窃了叔父的兵符信物，带着三千士兵逃出吐谷浑，半路上遇见有人阻挡，索性一不做二不休，杀了赫连铎一名心腹的大将。赫连春水讲完之后，苦笑拍拍戚少商的肩膀：“我那个叔叔，翻脸就不认人，这回我将他得罪到头了，将来怕是有家归不得，下半辈子我和我媳妇可就只能靠你吃饭啦！”

戚少商笑道：“欢迎之至！只怕你不来！”说着进了大帐，高高兴兴地向顾惜朝笑道：“惜朝，你看谁来了！”

顾惜朝一双鹰目冷冷的瞥过来，看看他们三个，冷冰冰的一言不发，只是示意面前的王福永接着说。

当着许多寨主头领的面，戚少商有些尴尬，只得讪讪的张罗叫赫连夫妻坐下休息。息红泪可不吃这一套，当即发作：“顾惜朝，好个大忙人啊，老朋友辛辛苦苦大老远的跑来，好听话都没一句啊？”

顾惜朝脸色难看，端坐着一动不动，只从鼻子里“哼”了一声。王福永居然相当会看脸色，拉了拉旁边王三苦的袍襟子，王三苦会意，两人带着其余寨主们告了退，赶紧出帐子喝庆功酒去了。

戚少商陪笑道：“惜朝，小妖和红泪今天是帮了大忙，真是应了那句话，来得早不如来得巧。战前你说有强援，我还在纳闷，你是怎么知道他们会来的？”

其实顾惜朝在山坡上摆了那么多甲胄兵刃，算是个空城计，强援二字既是指这些假寨兵，也算是抚慰人心的话。被戚少商问得有些不高兴，冷笑一声，说道：“早把我的兵带来，这场仗也不至于打得如此捉襟见肘！”

息红泪怒道：“顾惜朝，你这话什么意思？嫌我们来得晚了是不是？你知道我跟赫连这段日子多不容易么？你以为我们就爱干这费力不讨好的差事？你们两个倒好，游山玩水轻松自在！”赫连春水拉住爱妻，安慰道：“红泪，莫气莫气，气大伤身！”但是对着顾惜朝也是冷笑，与妻子如出一辙：“顾惜朝，我们没能准时把你的兵带来，言出未践，是我们不对。今天三千名神机营士兵一员不少，完璧归赵，我们夫妇总算没有食言，这也就该走了。你们二位好好过罢，告辞！”

戚少商吓一跳，赶紧张开手挡住去路：“哎哎，别走别走，是我的错，都是我的错……”赫连春水脸都气白了，劈头就是一句：“什么时候你不错？”顾惜朝在上面恼火：“军令如山，当日在成都你赫连春水可是给我立过军令状的！难道还有理了？”息红泪柳眉倒竖，杏眼圆睁，叫道：“军令状只说给你平安带到连云寨，可没说什么时候到；立下军令状之时你还假惺惺的装出一副豁达大度样，说什么路途遥远，沿路情况复杂难免状况百出，所以不限时间。怎么，如今翻脸就不是你了？顾惜朝，难怪人家说你反复无常，你翻脸真是比翻书还快！”

顾惜朝大怒，拍桌子站起来，高声道：“好啊，在这儿等着呢？你们夫妇还真是高瞻远瞩阿，哼，其心可诛！”息红泪哈哈一笑：“哎呀，其心可诛？好啊好啊，你来诛啊，来来来，不用客气，今天谁不动手谁是小狗！”说着翻手一按绷簧，手中长剑明晃晃的弹出半尺。

两个人一吹一打，话快的别人插不进嘴去，眼看息红泪亮了凶器，顾惜朝气得嘴唇发抖，戚少商一个头两个大，跳到中间，大吼一声：“都给我少说几句，行不行！”

两个人齐声吼回去：“不行！”吼完了自己愣住。

戚少商趁两个人都愣了神，先把赫连春水给扯到座位旁边按着坐下，回身数落两个人：“你们都多大的人了？除了吵架就不能说些别的？惜朝，这件事赫连已经跟我讲过了，今天他们夫妻及时赶到，给弟兄们省下了多少力气；正经该谢谢人家，这且先不说，好不容易见到了，就不能好好问问这时候才来，究竟原因何在，碰上了什么事，有没有出危险？”

顾惜朝满心恚怒，叫道：“我不懂怎么好好问，我也不像你懂得什么替别人着想，我反复无常，天生就是坏人当定了的，我当不起你的军师，管不了你的连云寨，反正真碰到什么事你也从没听过我的！你另请高明！”越说越怒，起身便拂袖而去。

戚少商没想到他真的生这么大的气，一时愣住了。赫连春水看出不对，拍拍戚少商：“嘿，我瞧他倒像是借题发挥。其实是你得罪他了吧？小样儿，拿我们出什么气！”戚少商下意识的说：“可我没得罪他啊！”

息红泪看他魂不守舍的样子，气不打一处来，作势拿剑虚砍他两下，骂道：“瞧你这没出息的样！想追就去追吧，别在这儿碍眼！”

戚少商忙道：“那我去了，你们俩可别走啊！”赫连春水挤眉弄眼，笑嘻嘻的道：“放心，我们连你一顿都没吃过，怎么会轻易就走！”



戚少商追出大帐，四下看不见顾惜朝的身影，问几个路过的寨兵，几人都摇头说没看见。他知道顾惜朝的别扭性子，怕他真的闹脾气离开连云寨，急得如热锅上的蚂蚁；后来到众寨主喝庆功酒的大校场，想找舒建成叫他带几个弟兄跟自己分头去找，才意外看到顾惜朝就坐在那儿，被寨主们围着，在喝酒。他酒量不好，也不知道已经喝了多少，满头满脸都是红彤彤的，戚少商上一次看到他喝得这么多，还是五六年前第一次认识他。

刚才顾惜朝怒气冲天的离开大帐，本想找个地方独自安静一阵，走了没多远就看到带着几个士兵搬酒的舒建成。

舒建成年纪很轻，是戚少商在河东大战之后偶然结交的，此人出身江湖世家，年纪虽轻，手底下功夫却着实了得。他跟随戚少商的时间虽然不短，但没有经历过以往那些风风雨雨，对顾惜朝的一切，好也罢坏也罢，最多也只是模模糊糊的从别人口里听到过，况且年轻人的血总是热的，一场胜仗下来，对顾惜朝早就佩服的五体投地，见他孤零零的一个人，死拉活拽，硬是扯去了大校场。

大校场上差不多连云寨所有人都在这儿喝庆功酒。寨主也好小兵也好，乌烟瘴气的混作一大堆，喧哗笑闹吵嚷唱歌，声音响彻云天。顾惜朝暗暗皱眉，给舒建成扯着又挣脱不得，刚想发作，忽然又被王三苦等几个头领看见，苦苦的拉住不许走。这个王三苦为人诚恳公道，顾惜朝对他本有三分敬意，只得勉强坐下。

对顾惜朝来说，这场仗和他过去跟着李克用打的那些仗并没什么不同，胜也好败也好，兵家常事，只要战略战术部署得宜，带军将领指挥正确，再加上对手的失误，打了胜仗本来理所应当，他不觉得这是多么值得庆祝的事，他也不理解一场小胜仗而以，这些人有什么必要要这样开心；何况他肚子里满满的装得其实都是生气难受。可是寨主寨兵们一个个那么高兴，他木着一张脸坐在中间连自己都觉得格格不入。

然而众家寨主谁都不觉得他应该离开。在他们看来他是这场仗能够打胜的关键，在他们看来这儿谁都可以离开只有他顾惜朝不可以，谁都可以不喝酒只有他顾惜朝不可以。他们大力拍着顾惜朝的肩膀拍得他一跌一跌的，他们竖起大拇指不停的称赞，顾惜朝即使打从心眼里觉得自己配得起那些称赞却依然不由自主地脸红。他脸红难为情了，被人敬酒的时候就不好意思太推拒。偏偏寨主们表达热情的方式还都是大碗喝酒。

所以戚少商看到他的时候，他已经醉了。

顾惜朝喝醉的时候，比他清醒时安静得多。他坐在那儿一句话也不说，冷着脸，眼睛红肿，连眉毛都快要变红了。戚少商走过来，他好像看见又好像看不见，抽抽嘴角，好像有些委屈又好像不过是吞了口口水。正好有人敬他酒，他连是谁都不看，接过来一仰脖子就是一口灌下肚，灌完再打个嗝儿。

几个寨主一看戚少商来了，立刻拉住，强按着坐下，笑道：“大当家的，怎么才来？军师已经来了半天了，别说，平常看咱们军师好像不太爱说话似的，原来这么豪爽！”

戚少商说道：“军师平常忙山寨里的事忙得喘气的功夫都没有，哪儿来的空闲跟咱们胡闹？其实军师温文心热，最好相处的。”王三苦笑道：“是啊，平常瞧不出来，那是我们眼拙，从今儿起我们都知道了，以后军师再要逃酒可不成啦，我老王第一个不答应！”说着有人端上酒来，笑道：“大当家的酒量谁不知道？今天看谁能把咱们大当家的灌醉！”

戚少商看着顾惜朝很是担心，苦笑道：“你们已经把军师灌醉了，还不够么？”

顾惜朝本来坐在那儿也摇摇晃晃的仿佛来阵风就能吹塌，可是戚少商的这句话一下子把他给说醒了，他忽然“嚯”的猛站起来，高高的个儿挺得笔直，气沉丹田，严肃沉着的一字一顿说道：“我、没、醉！”接着忽然拔高了声音，嚷道：“酒呢？给我酒！今天咱们不醉无归，谁能把我灌醉，我给他洗碗！洗所有的碗！”

众人“哄”的笑了，军师赌的居然是洗碗！还要洗所有的碗，这太好笑啦！只有戚少商没有笑，他笑不出来。顾惜朝从没那么无聊要跟他回忆回忆当年，他从没有提起过旗亭酒肆；可是原来那些日子的每一个最小的细节，他都记得。

他忽然站起来劈手抢过一个递向顾惜朝的酒碗，一手举起来，另一手抓紧了顾惜朝，不顾他还在ruan 绵 绵 醉醺醺的乱挣，高声说道：“众位兄弟，军师文弱，不胜酒力，以后他的酒，我代他喝！”说着，一口饮尽了碗中酒。

戚少商半扶半抱着顾惜朝离开大校场，等到所有人都看不见了，才托起他双腿，抱在怀里，回到大帐。

赫连春水和息红泪早就凑热闹去了，大帐里安安静静的，屏风后面的床铺衾枕整齐，已经好几天没有用过。把人好好的放躺下，先扶正他的头，既不能太仰也不能太低；脱了他的鞋子，这么爱干净的人，鞋子袜子都满是泥泞，却都来不及换一换；再替他宽了外面的长大衣服，里面贴身长衫系着青丝绦儿，越显得腰身细细的。过去他总喜欢系着根坚硬的牛皮腰带，很宽，藏着许多玄机，自从他不能再发暗器，那条腰带就悄悄地收了起来。

他忽然用力甩动胳膊，翻了个身，昏昏沉沉，含糊不清的嚷了一句。戚少商听着，呆如木鸡。

他接着就睡沉了，再也没说一句话。戚少商拉开被子给他盖到胸口，坐在床沿上，看着他沉醉的睡颜发呆好一阵，起身去打来半盆热水，洗了手巾，给他擦脸，脖子，和脚。



顾惜朝睡了好长时间，醒的时候太阳也落山了。他吃力地坐起来，弓着双膝，难受地抱住头。

戚少商在外面刚刚安排好巡查值夜的人，进来就看到他醉后醒来痛苦的样子，赶紧到桌边去盛一碗醒酒汤。醒酒汤温在热水瓮里，还冒着热气。顾惜朝睁开眼睛看看，嫌恶地摇摇头。

他喝醉之后糊里糊涂就睡了，本就是空着肚子喝酒，如果都吐出来反倒好些；现在一睡几个时辰，那点酒已经全部消化，想吐也吐不出来，胃里更难受，一抽一抽的，干巴巴火烧火燎。戚少商在旁边轻声细语的劝他喝汤，说：“喝了就舒服了。”顾惜朝更觉得胃里的火噌噌的向上窜，直窜上头，两边太阳穴烧得呼呼的，一胳膊肘向戚少商狠狠地撞去。

戚少商也不躲闪，嘴里“哎哟”“哎哟”大声呻吟，手里的汤却还端得四平八稳一滴都没洒。顾惜朝瞥眼间看见了，恨一声：“无赖！”

戚少商柔声说：“你骂我什么都行，汤可一定得喝。来，张嘴，喝了胃里就舒服了，真的。”顾惜朝头痛得几乎要裂开，心烦气躁，看着汤勺举到眼前，照例一巴掌推开。戚少商反应极快，轻轻荡至一旁，依旧是一滴未洒。他叹口气，低头沉默一阵，说道：“今天早上的事，是我不对。我不该不领号令，擅自带兵冲锋。是我带众家兄弟盟誓，万事听从军师调遣，也是我第一个坏了军师的规矩。军师要怎么责罚，我都认，不敢不从。”

顾惜朝面色惨白，嘴唇都在发抖，原本七八分的气听了这番话生到了十二分：“你……好，好啊，你装糊涂……好，算你明白！你说怎么办！”

戚少商低声说：“等明天校场练兵，你要怎么罚我我都听从。但是今天……”话未说完，顾惜朝冷笑打断：“还想讨价还价？”

戚少商忙道：“不不，不敢，不敢。”顾惜朝不理他，把头深深的埋进膝盖，良久闷闷的出声：“你是大当家的，你说的话才是真正管用的，我不过是你手下的人，我怎么敢责罚你。”

戚少商实在忍不住了，扳过他肩膀，急道：“惜朝，你到底在生什么气？我以为你是生我不听号令的气，难道不是么？”顾惜朝本来就难受，给他这么一搓揉更是痛不欲生，又挣脱不开，索性向后一倒，直挺挺的躺下，拿被子蒙住了脸不理他。

戚少商见他这样，发一阵呆，半是自言自语半说给他听：“你是不是还在担心我？怪我不该不与你商议便冲锋？可是来的不是小妖他们么？我也毫发无伤在这里……”

顾惜朝猛地掀开被子，狠狠瞪他：“我担心你？你别做梦啦！”

戚少商看着他，柔声说：“你刚睡着的时候，梦里还喊我，叫我不要丢下你一个。”

顾惜朝张口结舌，半日骂道：“胡说八道！”他有点恼羞成怒，脸上一阵红一阵白。戚少商一笑，安抚道：“总之今天确实是我不对。可你也不该那么对待小妖他们啊，他们被赫连铎绊住了，听说连云寨出事，半夜窃了兵符杀了大将跑出来的，你还挤兑人家。大家总算是好朋友，他们从未对不起我们，我们却这样回报人家，合适吗？”

顾惜朝不作声，好一会闷声闷气的说：“都是你不好。”

戚少商点头微笑：“是，是，都是我不好。那么改天我们一齐向他们赔罪？”顾惜朝随便的“嗯”一声，这已经是极不容易了，戚少商刚要夸奖他两句，却见他脸色一黑，沉声说：“你也别以为今天的事就这么算了。说得容易，叫我当众罚你，你是大当家的，我总不能真当着所有人杀你的面子。可是你要我怎么办？明知道又来了三千人，为什么还冲上去？来的是小妖他们没错，可如果真是援军呢？这叫做匹夫之勇，你懂么？”

戚少商点头：“我懂了，以后再不敢啦！”

顾惜朝又说：“你是大当家的，你总得时时刻刻记住自己的身份，连你都这么自作主张乱逞英雄了，还指望手下的小兵服从号令么？”戚少商耷拉着脑袋，答应着，不敢多言。

顾惜朝便不说话，好一阵，抬起头：“汤给我。”戚少商忙递与他，他接过来一口喝干，抖开被子躺下，翻身背对着戚少商，说道：“我累了要休息。你睡外面吧。”

他好多心事，身体又难受，哪里真的睡得着？闭着眼睛，好一阵安安静静，以为戚少商早就走了，一翻身却见他还在那里，端着碗，呆呆的站着。一怔，问他：“你怎么不走？”

戚少商轻声说：“这就走了。”说着转身，顾惜朝看着他走出几步，忽然心软，叫住他：“你等等！”

戚少商回身来，望着他。他自己矛盾了好一阵，向床榻里面挪动身体，红着脸说：“夜里冷。”



息红泪过去从没有来过连云寨，她曾经恨透了这里的山这里的水，觉得再美的风景也都只是她美满婚姻的绊脚绳；时过境迁之后她不再痛恨，反而整天拉着赫连春水一起去玩赏风景。春天的连云山水是很美丽的。

她和戚少商曾经有过婚约，整整五年，却是他从不涉足毁诺城，她也从未拜访过连云寨；息红泪回想过去，觉得有些不可思议，那时的戚少商一直不肯到毁诺城来成亲，她真的那么想嫁给戚少商的话，其实完全可以嫁到连云寨去；为什么还一直一直地等下去平白无故的浪费自己的大好年华？现在想想，当时两个人似乎心里其实都是憋着气，倔着犟着谁也不肯先服软，就那么耗着，活生生的耗干了青春，耗干了爱情。

他们在青石涧钓鱼的时候，顾惜朝牵一匹马，带着两个小兵，找到了他们。

息红泪刚钓上一条大鱼，兴高采烈，瞥眼间看到顾惜朝过来，扁扁嘴，鼻子里哼一声。赫连春水也早看见了，两人当真是夫妇同心，都只当看不见。顾惜朝却也不怒，将马缰绳递给小兵，叫他们找水草丰茂处放马，自己提着钓竿和水桶走过去，笑道：“贤伉俪好兴致啊！”

息红泪端坐不动，冷冰冰的说：“顾大军师兴致也不错啊。”

顾惜朝一笑，自顾着将渔具放下，取鱼饵上钓钩。息红泪斜眼看着他手指间抓着的肥大的蚯蚓，扭来扭去的，被他轻轻一戳在钩上，入水的时候还在不停扭动。

不知道为什么，息红泪自己其实用的鱼饵也是蚯蚓，只不过是死掉的、被切成几段的，可她就是觉得那扭来扭去的钩上的蚯蚓看上去说不出的令人反胃，越想越不舒服，脸上都苍白了；她很想拉上赫连春水一言不发的离开以示抗议，却又不甘心，左思右想依旧还是冷笑一声：“顾公子做什么都出人意料，连钓个鱼，都这么修罗手段。”

顾惜朝含笑看看她，轻轻地、无比理解的说：“赫连夫人看来于垂钓一道，还不算内行。”

息红泪虽然嫁给赫连春水很久了，却很少有人叫她“赫连夫人”，江湖上大家见了面还是会尊称她一声“息城主”，虽然毁诺城也已毁了很久。顾惜朝知道除开毁城之仇，因为戚少商，她对自己一直另有一种很深的芥蒂，这样称呼她，是不肯承认自己与她在某方面有对立的立场。果然赫连春水听得心里舒畅，笑道：“顾惜朝，你很有本事是不假，难道垂钓这门手艺你也内行？我夫人的渔技都是跟我学的，你倒说说，她是怎么个外行法？”

顾惜朝温和的看看赫连春水，再看看他脚边盛放鱼饵的小盒子，含笑着慢慢摇头。赫连春水越发好奇，手里的钓竿也快不能稳握，皱眉笑道：“我赫连小妖生平最不喜欢的，便是那明明有话要说，却故意卖关子的人。顾惜朝，你愿意讲便讲，不愿讲，难道我夫妻还要求你指教不成？”

顾惜朝笑道：“指教二字，如何敢当？赫连公子自幼居于长安，那曲江池的锦鲤想必是钓惯了的，垂钓一道，自然通达。只是，在下当年也曾在曲江池游玩，手里拿着糕饼，随手捏一小块扔在水面上，都会引得大批锦鲤密密匝匝，争先恐后的来抢食。那些食死物长大的鱼儿，怎么能与此地这些，饮活水，食蜉蝣，居则顽石古树，游则山泉深涧的野鱼相比？死掉的鱼饵，对野鱼来说只怕是聊胜于无，其诱惑怎能相较入水还会扭动的鲜活饵食？”

赫连春水眉毛微拧，还在思索，息红泪翻了翻眼睛，已经冷冷的回答：“顾公子真不愧是顾公子，钓个鱼也这么大的道理。我是山里生山里长，竟都闻所未闻。”顾惜朝笑道：“这么说，赫连夫人是不信的了？夫人敢不敢与在下打个赌？”

息红泪哼一声：“赌什么？赌谁钓上来的鱼多么？”

顾惜朝摇头道：“不，赌谁钓上来的鱼又多又大。”

息红泪向自己的水桶里瞄了一眼，里面那条大鱼还在泼拉拉的游着。她朗声道：“比就比！比到那棵树的日影照到那边的大石头为止。小妖，你给我们作裁判。”

赫连春水答应了，收起自己的钓竿，专心给他们做起裁判来
一个时辰之后，日影照石，三个人开始计算两边的收获。结果可想而知，顾惜朝桶里的鱼的确多而且大。息红泪不得不认输，冷笑道：“我输了，愿赌服输，顾惜朝，你说吧，有什么目的？”

顾惜朝看看她，叹口气，悠悠说道：“赫连夫人将惜朝看成什么人了，无非游戏而已，岂能当得真？”

赫连春水在旁边已经在收拾渔具，闻言笑道：“垂钓只是小事，输赢却是大事。顾公子若有什么话还是快说的好，我们夫妻可不是戚少商那样一言九鼎的大侠，若待我们兴致过了拒不认账，你岂不白白浪费了这一个时辰。顾公子如今可不比我们，时间金贵得很呢。”

顾惜朝听了，只是微笑，说道：“惜朝与二位是老相识啦，当着二位的面岂敢故作姿态？真的没什么，只是见二位垂钓，心痒而已，也算是偷得浮生半日闲。”他顿了顿，又道：“其实惜朝即使真的要求到二位做什么，也断不会来打什么赌，一定真心实意的当面请求。”

息红泪挑眉说道：“哦？你就不怕我们再给你来个言出未践？”

顾惜朝正色道：“贤伉俪的高义，惜朝难道真的不知道么？若说这世上我还有什么可信赖的人，除了少商，也就是你们二位了。”

有道是千穿万穿，马屁不穿。息红泪脸色和缓了些，赫连春水则是笑出声来：“顾惜朝阿顾惜朝，你还真是怪。你是不是想说，之前没头没脑跟我们俩发脾气，很不好意思，很抱歉啊？”他戏谑的看着顾惜朝，想看他羞愧。

顾惜朝轻轻的笑笑，却没搭话，赫连春水便也只当他默认了，得意地笑一阵，拍着他肩膀说道：“你是明白人，我们值得你信赖，是不假；不过我们俩是看着戚少商，不是看着你，你不欠我们什么情，对着我们，想怎样就怎样，永远不必装模作样。哈哈，有你这个人在，也不错，想吵就吵架，想骂就对骂，高兴了还能一起喝酒，其实你比戚少商更对我的味！”他其实向来对顾惜朝印象都不错，尤其是顾惜朝和戚少商在一起之后。

三人在一起，又说一阵话，等两个放马去的小兵回来，顾惜朝便告辞。赫连夫妻两个看着他走远，息红泪皱眉道：“小妖，你发现没有，比起以前，顾惜朝变化好大。”

赫连春水“嗯”一声，撇着嘴角，脸上的神色无法形容：“过去他和戚少商在一起，老是病怏怏的，你我都小瞧了他。回想当年那场千里追杀，现在这副嘴脸，才是他真正的样子吧。”

息红泪叹口气说道：“他真正的样子本来与你我无关。可是现在，我却担心，担心戚少商终究压服不住他。”她说着望向赫连春水的目光充满怀疑：“你为什么要跟他说沙陀人的事？”

赫连春水却只莫测高深的笑。



戚少商走进大帐，顾惜朝正在地图前负手沉思，回头看见他进来，微笑道：“等你半日了，坐。”

戚少商答应了，却没有坐，走到他身边同他一起看地图。顾惜朝只是专心看着，目光不变，却轻声道：“你最近整天和他们混在一起，酒喝了不少吧？胸口有旧伤，可别忘了。”

戚少商低声回答：“那个早就好啦。”

大帐里虽然一个旁人都没有，这些话他们却依旧不由自主地放低了声音，像怕被人听见似的。顾惜朝先觉得不对，转回头对戚少商笑了。

戚少商回以一笑，伸手去握住了他的手。

顾惜朝由他握着，另一只手举起来指点着地图：“少商，你看这个地方，这里地势不如连云寨险要，可是，进可攻，退可守，更开阔。我觉得，应该是比现在的连云寨，更适合做大帐的地方。”

“你是想怎么做？”

顾惜朝回答：“我在想……我似乎有点明白，黄巢为什么会放我们离开长安。”

他慢慢的回身走开，沉思着，说道：“赫连夫妇说，官军围剿连云寨的消息，连远在幽州的吐谷浑大元帅，都听在耳里，记在心里。你说那是为什么？”他顿了顿，自己回答：“因为河东河北两道的节度使们，都怕自己治下再出一个黄巢！”

“黄巢在南方横行，大将军们明明早就该将他拿下，却一个个袖手坐视他做大，不就是因为，留着这么个人，反倒能骗朝廷的军饷么？可现在，朝廷没有啦！如果咱们连云寨出了个黄巢，河东河北两道的节度使们，要掏的可就是自己的腰包，丢的就是自己的土地啦。黄巢他算准了我们当然会回到连云寨，也算准了我们不可能过一天安生日子。只是他若要我们死，在长安杀就是了，何必多此一举？”

他皱眉想了想，还是摇摇头：“我想不明白。算啦，不想了！少商，刘汉宏这一败，不会善罢甘休。得为以后做打算。官军来杀一次，我们给他打回去一次，倒是不难；可是长远来看，我们跟他耗不起。需得想个一劳永逸的法子。”

戚少商苦笑道：“这样的法子一定高深的很，我是想不到的，全听你的。”

顾惜朝向他倾身过去，认真地问：“当真全听我的？无论我要怎么做，你都听我的？”

“都听你的。”

顾惜朝微笑着站直身子，他每当成竹在胸的时候都会露出这样的微笑。他说：“那，我要下山一趟。”

戚少商点头：“好，我陪你。”顾惜朝忙道：“不，不用，大当家的，你是一寨之主，必须要坐镇大帐，不能轻易离开，我带着舒建成去就好，他的武功你知道的，信得过。”



顾惜朝说走便走。次日一早，众寨主送他和舒建成到旗亭。大家饮了三杯惜别酒，各自说些一路平安之类的话。戚少商留在最后一个，勉强笑笑，对顾惜朝说“一路平安，早点回来”，说着便要转身，顾惜朝忽然叫住他。

他认真地说：“大当家的，我不在山上，你照顾好自己。倘有敌人来犯，好好防守便是，不要乱逞英雄；平日里，酒要少喝，饭要多吃。”

戚少商点头：“我知道。”

这一次他没有转身，而是眼看着顾惜朝和舒建成二人双骑，绝尘而去。



代州城西北三十余里，长城蜿蜒起伏于崇山峻岭间，山间一道隘口，驻扎精兵，固若金汤。

顾惜朝站在旁边一座小山包上，遥望关城，可以清楚看到城门上青石铭刻的“天险”二字。舒建成侍立在旁，问道：“军师，你在这里看了小半个时辰了，究竟在看什么？”

顾惜朝微笑道：“我在看关里面的守军。”

舒建成抓抓头皮，说道：“关里面的守军？那有什么好看？军师，这里离咱们连云寨那么远，雁门关里的守军不会打过去的。”说着嘿嘿地笑了。

顾惜朝无奈叹气，说道：“好罢，反正我也看得差不多了，我们回代州城去。”

两个人上马，一先一后的下山。舒建成打马快走几步，和他并驾齐驱，问道：“军师，那个李将军，是你的叔叔？可是我看他好像挺怕你的啊，你说什么他都不敢不依从。”

顾惜朝说道：“他怕的不是我，是他自己的心。一个人如果要做坏事，就不能还留着良心。”

舒建成并没有听懂他的话，他年轻，头脑又简单，没有听懂便只顾里唆的乱问一通，顾惜朝倒也不烦，反正一路上无聊。两人谈谈说说，走了大半个时辰也就进了代州城。

代州此时热闹得很，这热闹不仅是因为河东监军、代北起军使陈景思此时就坐镇在这里，也不是因为沙陀兵马使李友金和绛州刺史瞿稹都带了自己的亲卫部队呆在这里。代州的热闹完全是另 一 码事，虽然城池里真正的百姓都跑的差不多光了，大街小巷却满满登登的全是人；大约三万余个四肢发达、精力旺盛的壮汉汇集在这里，他们呼朋唤友，每日里不是打架闹事，就是砸开老百姓紧锁的屋门进去翻找食物和值钱的东西。

顾惜朝和舒建成进了代州城，策马放慢了速度，慢慢的由南大街向刺史府前行。

街边到处都是闲汉。他们无所事事，当顾惜朝和舒建成策马走过的时候无数双眼睛跟着他们的背影一直一直的目送。

舒建成曾经问过顾惜朝：“这帮人是不是有病？他们为什么用这种眼神看着我们？”

顾惜朝回答：“因为他们想要我们的马和我们的衣服，还因为他们知道我们是刺史府的座上宾。也许，还因为他们是杂胡，我们是汉人。”

是的，这三万个大汉，差不多全是晋北杂胡之地特有的胡汉混血儿。

黄巢攻破长安之后，河东并不是完全没有勤王之师的；三个月前，沙陀兵马大元帅李友金就曾经带着他麾下的八千骑兵西至绛州欲麾兵长安，只是惧怕黄巢大军其势方盛，终究没有渡河；彼时河东监军陈景思在绛州，与刺史瞿稹、李友金等人商议，黄巢号称三十万大军，自己虽有心勤王，手下兵马只有这么几人必定远远不够，河东民风剽悍，何不重赏招募忠义之士为军？

现在代州城里横蛮不法的杂胡闲汉便是这次大募兵的产物，半个月之内来了三万人，只可惜这三万人没一个是所谓“忠义之士”。李友金和瞿稹等人根本不能约束，和陈景思他们也在发愁，生怕这些杂胡闲汉一个对待不好，便要一气儿冲进刺史府把他们三个一股脑儿的砍了。

顾惜朝来到代州城的时候，便是这么一种局面。

长街的尽头便是刺史府。府门前驻守的官军见是顾惜朝，便将大门前用来防卫的铁栅挪开，请他们进府去。

代州现在并没有外患，刺史府门前的这些防卫工事，除了铁栅还有沙包垒成的矮墙，其实防范的都是代州城里刚招募来的这三万余个杂胡。

顾惜朝带着舒建成进入刺史府，自有下人来收了马匹。有人慌慌张张的看见顾惜朝回来就从厢房里跑出来，跟他说：“侄少爷，我们老爷等着您呢！请您一回来赶紧过去！”

偏厅里，李友金背着手愁眉苦脸转来转去，顾惜朝从外面进来，他顿时眼前一亮，满脸堆下笑来，赶上来拉住顾惜朝，笑道：“贤侄，怎么才回来！陈老明公已经听说了你的事，急三火四的等着要见你呢！快跟我来！”

他说的陈老明公，就是那河东监军陈景思了。唐时藩镇的官员编制中，监军代表朝廷和皇帝，理论上是比节度使更高一级的存在；顾惜朝在现任河东节度使郑从谠身边的时候对陈景思早已经久仰大名，只是从没见过。这时便由李友金领着去大书房拜见。顾惜朝在外面等待接见，听着先进去通报的李友金将他天上地下好一通夸奖。

陈景思在里面说：“哎呀，既然来了，还不快进来，讲这些个虚礼做什么！”说着，亲自出来迎接。
陈景思是个瘦小的老人，留着长长的花白胡子，包裹在宽袍大袖里面的身体显得弱不禁风。旁边另有个胖乎乎的中年儒生是绛州刺史瞿稹。顾惜朝长揖拜见，陈景思双手扶起，说道：“快不要讲这些虚礼！顾贤侄的大名本官可是久仰啦！当年你在晋阳的时候郑使君说要提拔你，我就很想见见你。只可惜后来贤侄离开晋阳，竟没能见到。”

顾惜朝起身，听他提起郑从谠来拉近两人关系，便顺着回答：“小侄当初不辞而别，心中着实有愧。陈大人小侄也闻名已久的，只恨向来无缘拜见。”陈景思拉着他手打量，很喜欢的样子，对李友金笑道：“这孩子长得好，脾性好，又斯文有礼，难得你们朱邪家专擅骑马打仗的，竟能教养出这么个好孩子。”瞿稹在一旁凑趣，笑道：“可不是么，咱们河东世家公子们见得多了，却大多是将门虎子勇武过人，像顾贤侄这么斯文雅致的读书人却是独一份儿。”

李友金面露得意之色，笑道：“可不是么，我们惜朝，当年可是金榜题名高中过探花郎的！”

三人大吹大擂一阵，顾惜朝也只管斯斯文文的笑着任他们夸奖。终于进入正题，陈景思笑道：“一见着顾贤侄，光顾着高兴喜欢，竟忘了说正经事。郑使君惦念你的很，嘱咐我若是见到了，一定得带你回晋阳看看他老人家；可是你瞧如今代州这模样，如何走的开？”

顾惜朝装出一幅天真样子来，问：“陈大人可是说城里刚募来的杂胡兵么？这帮人真是无法无天，不服管教。有他们在城里，别说百姓过不下去都跑光了，就连刺史府也筑起防御工事严阵以待。就没有什么好办法么？”

陈景思老脸真厚，不红不白，两手一摊，说道：“如今就是刁民太多，又能怎么样？我们几人虽商议了个主意在此，却还缺个重要的物件。”顾惜朝作惊讶状：“陈大人已经有主意了么？惜朝愿闻其详。”

陈景思压低了声音，说道：“河东杂胡虽多，却也有一个他们都心服口服、愿誓死跟随的人。贤侄，你可知道那是谁？”

顾惜朝看看陈景思，又看看面色发白的李友金和神情紧张的瞿稹，轻轻一笑，说道：“河东藩镇虽多，人人各为私心，唯独有一个人，是真正的胸怀宽广、仁义盖世。他对所有的士兵一视同仁，无论是沙陀人，吐谷浑人，鲜卑人，契丹人，还是汉人。陈大人说的就是这个人，是不是？只可惜他已经不在河东了。”

李友金忙道：“不在河东又有什么关系？我们可以把他请回来。只是他父子二人现在在鞑靼已经落下脚，听说鞑靼狼主还招了他儿子做驸马。若没有个信物，他们父子怕不肯回来主持大局呢！”

顾惜朝一怔，有点出意料之外，但他把这点意外深压在心底，神情不动，只说：“要信物容易。只是，朝廷向来视他父子如眼中钉，几位大人决定把他们召回来，可有朝廷的手谕？如果没有，前途未卜，他们二位即使看到了信物，也未必敢回来啊！”

陈景思笑道：“贤侄，你我可是想到一起去啦！怎会这么巧！你看，这是我写下的表章，我明儿就派人去蜀中奏请万岁。如今国家正当多事之秋，用人之际，李家父子骁勇善战，德高望重，如此人才，此时不用更待何时？万岁是圣明天子，必定不会再为难他父子。贤侄，你看看，只要皇上批了这道表章，李家父子要回来，谁还敢拦？”

顾惜朝赶忙谦让几句，接过表章看了看，见里面果将李家父子狠狠夸了一通，然后请皇帝准许他父子回河东主持战务，末了还替李国昌求雁门节度使之官位。顾惜朝心里高兴至极，脸上也不由自主地微笑出来。要知道，到了晚唐，藩镇人事任免的表章上到朝廷其实只是走个过场而已，朝廷批与不批都不会产生任何影响。只要藩镇长官肯写这道表章，李国昌的“雁门节度使”就算是做定了。

顾惜朝微笑道：“好吧，既然陈大人一心为国，李家世代忠良，怎能置身事外？若要信物，待我修书一封，我的书信李克用一看便知。”



离开代州，一路向东南，顾惜朝带着舒建成往晋阳而去。

李友金已经带了五百骑兵北出长城去请李克用。代州的杂胡三万余人虽还在那里，该怎么应对就是瞿稹与陈景思的事了。
陈景思嘴上说“要带顾惜朝回晋阳看望郑老使君”，顾惜朝的书信一写完，他立刻决口不再提起。顾惜朝对缘由心知肚明，也不再提。但他自己却是必须要去晋阳的。

此时已经是春夏之交。从代州往晋阳一路狭长地带，是山西高原上少见平地之一，这年雨水丰沛，千里良田，谷子麦子长得绿油油的一望无际，经常能看到农人在官道旁的田地里劳作。乱世中有盛世景象，河东小朝廷居功至伟。

顾惜朝有时候勒马停下，默默地远望田地里精耕细作的农民，一言不发，不知道在想些什么。舒建成问的时候，他只是摇头不答。

这一路并不遥远，三两日的功夫便到了晋阳。

顾惜朝离开晋阳是在乾符五年的初夏，到现在整整两年过去了。晋阳看上去没什么变化，还是那么大，那么宽的城池，还是那么多的人来来往往。顾惜朝和舒建成进城门的时候，守军也只是简单盘问了两人来历，看了顾惜朝随身带着的代州刺史府往来公干的腰牌，便即放行。

郑从谠的河东节度使衙门也还是在之前那个赁来的大宅子里，并没有因为这两年境况转好而修建什么府邸。顾惜朝到门上投下帖子，只等了一盏茶的功夫，大门开启，郑从谠亲自迎出门外。

两年未见，这老人依旧精神矍铄，毫不见老态。顾惜朝抢上前几步，深深地一躬到底，只说了两个字：“使君……”心情意外地激动，竟然哽住了声音，说不出话来了。

郑从谠双手扶起他，声音也哽咽了：“小友，回来就好，回来就好！”



郑从谠命人在花厅上安排下酒席，招待顾惜朝。久别重逢，自然要将别后情形各自细细的说来。郑从谠这边没什么好说，当日顾惜朝重伤后被师伯带走，老先生以为他失踪了，放榜找了大半年，了无音讯，只是因为戚少商同时失踪，猜想两人是在一起，才稍稍有些安心。顾惜朝也将自己和戚少商这两年的经历，挑些行军打仗的事情跟他讲一讲，说到在西川辅佐崔安潜，老先生高兴得手舞足蹈；又说到从黄巢占领的长安逃出来，郑从谠皱眉道：“这件事当真奇怪，以黄巢的为人，他肯睁只眼闭只眼的放你们逃出来，一定还有后着。”

顾惜朝点头道：“是，后来，我和少商回了连云寨，山下河东河北两道的藩镇都跟我们过不去，我才有些明白。他怕是想把我们两条命，送给河东的老爷们。”

郑从谠道：“诶，哪有这么简单！他黄巢可不是下不了手杀人的人哪！若他想要你们的命，你们早就交待在长安啦！”说着，又问：“这么说你和少商又回连云寨去了？”

顾惜朝笑道：“是啊，占山为王，打家劫舍，少商的老本行，只怕要劳烦使君派兵去围剿呢！”

郑从谠连连叹气，说道：“你啊你啊，这却叫我如何是好？我是官，你们俩却非要去当匪，当匪也还罢了，还非要在我治下，我可听说啦，你们把苛岚军打的是落花流水。刘汉宏那家伙，号称名将，也给打得狼狈而逃，你们这不是给我出难题么？”但老人家是名士气度，又深信戚少商的为人，虽怪他们出难题，却又忍俊不禁。顾惜朝也只是顽皮地嬉笑。

郑从谠又问：“你们既然回连云寨干老本行去了，怎么又突然想起我来？就不怕我翻脸不认人，把你这个连云匪帮的军师拿下大狱去么？”

顾惜朝浅笑道：“使君待我好，我知道，不会拿我的。”郑从谠哈哈大笑，摇头道：“自从碰上你这孩子，连我也学会徇私枉法了！”

顾惜朝望着他,半日轻轻地道:“使君，我是从代州来的。”

郑从谠一愣，未及说话，顾惜朝已经接下去：“陈景思他们在代州被募来的杂胡兵搞得朝不保夕，我给他们出了主意，现在李友金已经前往鞑靼请李克用去了。”

郑从谠笑意退去，脸色渐渐苍白，好半天，他才说出话来：“此事再无转圜了么？”

顾惜朝离席，下跪，再拜，伏地说道：“使君对惜朝的恩情，惜朝愿赴汤蹈火以报。可是，义父和义兄对惜朝的再造之恩，惜朝虽万死也不能报答万一。求使君成全惜朝。”

郑从谠喟然无语，半晌，说道：“那李克用是个什么样狼子野心的东西，你难道真不知道？我倒想成全你的孝道，河东近百万的军民百姓却又如何？惜朝啊，惜朝，我当你是聪明孩子，可你怎能只顾一己私利，不顾天 下苍生？你留下罢，不要走了。”

他说着，心中的失望已经溢于言表，起身便要离去。顾惜朝慌忙道：“使君，我还有下情要说……”郑从谠回身看他一眼，摇摇头，叹道：“也许你要说的话其实也很有道理，可我已经不想再听啦！我必须留下你，有你在，李克用投鼠忌器，总还有制伏他的机会。我知道我这里的士兵都不是你对手，你若还顾念我们忘年之交的情分，就不要迫我。”他并不知道顾惜朝武功全失。

顾惜朝不作声，郑从谠提高了声音叫了几名士兵进来，看看顾惜朝，又道：“当年你住的别院，我早已经命人疏通了水渠，荷叶也修剪得很整齐，现在已经秀出了无数支花苞。你这就回去住罢。”



顾惜朝在几十名士兵的护送下，回到别苑。

他两年前就在这里被软禁过好几个月，这次回来，依旧被软禁在同一个地方。只是确如郑从谠所说，水渠、荷花都收拾得清爽整齐，比起两年前可好看的多。

顾惜朝还是住临水的那座小楼。时间仿佛倒流了一般，他坐在旧时榻上，从打开的窗户远远望向湖面随风起伏的成片荷叶，一瞬间几乎怀疑自己从没有离开过晋阳，两年来发生过的所有事情都像大梦一场。

舒建成的声音打断了他的胡思乱想。那少年推开门走进来，怒冲冲的道：“军师，你为什么不许我打出去？你不信凭我的功夫能护着咱俩平安离开晋阳城么？”

顾惜朝回身看看他，一时还没有反过味来。舒建成见他发呆，又说一遍：“军师，军师！你倒是说句话！只要你同意，我这就带你打出去！”

顾惜朝一笑，摇头道：“我可不想打出去。这里我两年前就住过，夏天很凉快。难得能闲下来，为什么不好好地歇他几天？那湖里出茭白和鲜藕，正是时候。你去跟厨房说，今晚我要吃糖醋藕盒和素炒茭白。”

舒建成满怀的恶念给他轻轻地晃过去，无可奈何，只好去厨房吩咐。他本来很担心，顾惜朝已经是阶下囚了，还能这么挑拣着吃东西？结果厨房忙不迭的答应，赶着问他：“糖醋藕荷是要多些甜，还是多些酸？还是多带点咸口？”舒建成被问得张口结舌，只好再跑一趟，问了顾惜朝，又回去告诉厨房：“要多带点咸口。”
顾惜朝吃饱了睡，睡饱了吃，混着过了两天日子，第三天傍晚亲自下厨，做了一大桌的菜，叫人去请郑从谠。过了小半个时辰，郑从谠果然来了。

他板着面孔，大马金刀地坐在首席上，问顾惜朝：“你还有什么话？要说就快说，我的事情多的很。”

顾惜朝忍不住笑了，人年岁一大，有时候却越发的像小孩。他给郑从谠斟了酒，说道：“这迎春桃花酿，还是两年前使君叫人送给我的。我埋在楼前的桃树下，使君尝尝，味儿是不是好很多？”

郑从谠哼一声，尝了尝，不置可否。顾惜朝又道：“使君虽然生惜朝的气，却不忍惜朝过的不好，这儿的厨子、花儿匠、守卫都待惜朝如上宾，这份情意，惜朝若是不懂感念，真是枉自为人了。”

郑从谠叹口气，说道：“你不用感激，我这么对待你，无非是为了将来跟李克用有话说，你难道不知道？”

顾惜朝柔声道：“使君怎么想，惜朝管不着；惜朝心里总是感激使君的，这个你也管不着。”

郑从谠“嘿”的一声，说：“要论会说话儿，那才真是谁都比不过你。”

顾惜朝笑一笑，给他搛一块翡翠虾仁放在碗里，说道：“使君生了惜朝的气，不是多一句话都不肯听了么，惜朝再会说话又有什么用！其实惜朝感激使君，虽然想念父兄，却也一定会想办法叫使君不难做。使君就连这点信任也不给我么？”

郑从谠看看他：“哦？就是你前日所说下情？好罢，那就说来听听。但我听了之后怎么做，可不打保票。”

顾惜朝一笑，他知道郑从谠若非确实没有办法，想听他如何解释，今天也不可能出现在这里。当下敬了他一杯酒，各自饮干，方才说道：“使君，听说戚少商过世的父亲，跟您有旧？您信任少商，单是看着他父亲的面子，还是有其他原因？”

郑从谠答道：“少商是个好孩子。他聪明，宽厚，仁义，不像你，全是心眼子，一万个都不止。”

顾惜朝又笑一笑，这句话他不止当作是夸奖戚少商，也当是夸自己：“那，使君看少商和李克用，谁更厉害些？”

“这不是胡比么，”郑从谠说，“李克用是上马打仗的功夫，少商是江湖人高来高去的本事，李克用统兵千万，决胜千里；少商则能够在千军万马中取上将首级。两个怎么比？”

顾惜朝歪着头，问：“那要是少商加上我呢？”

郑从谠面色一变：“你直说，什么意思？”

顾惜朝笑道：“我义父年纪大了，一身旧伤，晚年怎能在鞑靼草原那种苦寒之地度过？使君忌惮的只是李克用么，河东藩镇兵马虽多，人人各自为政，未必能听使君调遣；只要使君找个肯听话又足以与他抗衡的人物，将他牵制住了，使君还担心什么？”

郑从谠吃惊不小：“你是说，少商？”

顾惜朝慢慢点头，郑从谠皱眉道：“可是少商不是回了连云寨了么？”顾惜朝笑答：“他回连云寨不是更好？连云寨连将领带士兵可是数千之众。使君只要给他招安，再随便送个城池封他做节度使，剩下的事我们自己应对，李克用回来之后，只要胆敢胡闹，我和少商就给他一下子尝尝厉害，总之一定叫河东平平安安的，使君，你说这样好不好？”

郑从谠瞪眼冷笑：“哼，好，当然好，好的不得了。惜朝阿惜朝，我说你全是心眼子，可真没冤枉了你。你打的好如意算盘啊！我若是依从了你，过不了多久，河东道这么大的地方可就是李克用和戚少商两个人的天 下啦，其实说白了，就是你一个人的天 下！”

顾惜朝怫然，说道：“使君这话说得真没道理，李克用不好约束，我帮你想办法，你却来派我的不是。戚少商是什么人，使君不知道么？他才没兴趣跟李克用分什么天 下。要不是太行山下河东河北两道的藩镇都跟我们过不去，我何至于想到这个招安的主意？实话跟你说，现在少商还不知道我来找你谈招安呢，他自在惯了，根本不想当什么节度使，搞不好回去我还得受他的埋怨。这才叫做里外不是人。”

郑从谠饶有兴味的看着他：“少商少商，这两个字叫得真顺口。惜朝，你可不是两年前那恨不得生吃了他的样子啦！”

顾惜朝冷笑不理他的话：“话我是说到这儿了，使君自己看着办吧。你同意呢，我和少商就做你的嫡系，你叫我们打谁我们就打谁。你不同意呢，我们还是做土匪去，你就等着我们学黄巢的样儿吧！”

郑从谠叹口气，说道：“惜朝啊，到底还是叫你把我给算计去了。你这是叫我无可选择啊！”



郑从谠到最后也并没有给一句准话到底同不同意。顾惜朝倒不着急，郑从谠有一句话说得对极了，他现在确实是无可选择。
顾惜朝自己想一想都觉得十分得意。他把方方面面都照顾得很周到，所有人都给牵进了局中，明知道却还心甘情愿。利益二字真是比什么都管用。

他既安了心，日子便过的更舒畅了，整天就是吃吃睡睡玩玩。舒建成不明白他的用意，却好在年轻心热又忠诚，也就跟着。这一天两人拉了几个守卫在后院打马球，顾惜朝马术很好，这些日子又越来越习惯手无缚鸡之力的状态，打打马球倒也不在话下，越玩越高兴，大半天出了一身透汗，晚饭的烧鱼又做的特别可口，吃的太饱，洗了澡便瘫在床 上什么都不想做了。睡到半夜，忽然觉得不大对劲，先是有风扑面，接着嗖嗖地满屋子的劲风打斗之声，迷迷糊糊的睁开眼，发现不知什么时候灯已经熄了，好在月光明亮，清楚看见两人在他房里正打得欢。

两个人一个穿黑一个穿白，他又是吃惊，又有些高兴，伸手到床头几上摸了火刀火石火绒，点着了床头灯，坐起来靠着枕头看打架。那穿黑的一心想逃，只是招架，穿白的似乎是想要捉活的，并不出杀 手，招招都留有余地。顾惜朝看了一阵，便高声道：“少商，用不着留活口。”

那穿白的正是戚少商。

这时候舒建成在房间里可能也听到动静了，蓬头散发的撞开门进来，第一眼先看见戚少商，愣一下，叫：“大当家？”穿黑的刺客见他进来，本能的认为他比戚少商弱，直直的扑过去。舒建成抬手一格，便封住了刺客来势，后面戚少商一掌也攻到，正中后心。那刺客重重的闷哼，歪歪斜斜的倒向一边。

舒建成吃惊，道：“这么容易便死了？”戚少商皱眉，蹲下来先试刺客颈边动脉，也有些惊奇，低声道：“真的死了？”再扯开刺客面罩，里面的脸很陌生，他回头问顾惜朝：“你认不认识？”

顾惜朝这时已经下床，走来瞧一瞧，见刺客的脸都被吐出来的血染花了，有点腻烦，摇头道：“这么平常的脸，放到谁手下都是当刺客的好材料。我不认识，也猜不出这是谁的人。”

戚少商便对舒建成说：“你叫两个人把尸体搬走，明天交给郑使君，然后就睡觉去吧。我和惜朝有话说。”

尸体搬走，又叫了下人来擦地板上的血渍。折腾了好半日，才重新安静下来。



戚少商稳稳的端坐在桌边喝茶，看顾惜朝关上门，转身脱了外面披着的长衫，只穿着贴身薄薄的衣裤，走过来倒茶。天气热，茶注子坐在冰里，他倒了茶又拿着茶盅到窗户边去吹风。他就怕热，出汗出得脸上白里透红，发际边都是潮乎乎的，几口凉茶入了喉咙，觉得舒服，抬手背擦擦脸颊，看着戚少商笑，问：“不是今天才来的罢？”

戚少商笑一笑说道：“就是今天才来的。”又问他：“你知道我会来？”

顾惜朝笑道：“我一个人在外面，你能放心么？”笑容有些狡猾：“再说，赫连春水告诉了我代州的事，他怎么会不告诉你？”说着又有点不高兴，笑容淡去，哼道：“不过你来的这么晚，倒真出我意料之外。”

“嫌我来的晚？”戚少商有些啼笑皆非，“我说要陪你出来，你不是又不肯？”

“我肯不肯是我的事，你来不来也是你的事啊。”

戚少商想回答，看他提着衣领好让小风吹进里面去，不由忘了要说什么。顾惜朝最近整天在太阳底下呆着，有些晒黑了，脖子和胸口之间有个黑白分明的痕迹很形象的说明了哪里衣领遮不住，哪里遮得住。戚少商看着，喝着凉茶依然觉得口干舌燥，招招手：“过来。”

顾惜朝明知故问：“干什么？”明明是有心逗引，偏又自己不好意思，悄悄地红了脸。戚少商看他脸红，叹口气起身，走近他一本正经的低声说：“你那话问得不对。不应该问‘干什么’。”

顾惜朝不提防他没头没脑的挑起这种措词来，看着他莫名其妙，戚少商看他眼睛里傻乎乎的天真，几乎要大笑出声，低声说：“你应该问……”后面两个字，声音低不可闻。

顾惜朝却还是听到了，整张脸红得像是熟透了，碰一碰便要渗出蜜糖。

---------------用个小分还是用分段大法，这是个问题-------------

不知道为什么，明明是初夏，这几天却热极了。灯是早熄了的，所有的窗子都大开着，依然热，热得人身上汗出得像皮肉都快要溶化了一般；两个人依偎在一起，皮肤贴合皮肤，稍微动一动，便腻滑得好似蜜里调油。

这么热，谁能睡得着？两个人有一搭没一搭的说些不着边际的话，顾惜朝提起两年前第一次被软禁在这里，戚少商每天都跑来偷偷的看他，还以为他不知道。说得想起当时的状况，又好笑，又感慨，一晃眼这么久了。戚少商低声说：“从那时候开始，我就有些怕你，总是看到你就心虚，怎么对你好都怕亏待了你。”

顾惜朝使劲掐了掐他的腮帮子，低低笑着，说道：“你是那种，一点都不能欠别人的人，该怎么说呢，是好人，又像个傻瓜。以前做江湖人，也就算了；将来可不能这样。”

戚少商不知道他这些日子正活动的事，奇道：“将来怎么？将来我也一样是江湖人啊。”

顾惜朝笑而不答，戚少商了解他，心里本就有几分不安，支起上身，借着一点月华看着他，问：“你老实告诉我，这些日子都在忙些什么？小妖说李友金他们在代州，你为什么却在晋阳？”

顾惜朝哼一声说：“你又没陪着我一起出来，我为什么给你讲？”戚少商只得说道：“我本来早想出来的，连云寨附近山下有官兵围追一伙江湖朋友，我带人帮了他们一点小忙，这才出来晚了。”顾惜朝薄怒道：“哦，江湖朋友比我重要，是吧？万一因为你来晚了，我在代州遇上危险，怎么办？”他忽然发火，戚少商一点头脑都摸不到，愣愣的说：“你身边不是有舒建成么？”

顾惜朝大怒，坐起身，说：“舒建成武功比你高么？舒建成比你见机的快么？舒建成是不是什么都比你强？”戚少商赶忙安抚，作小伏低的认错求饶，最后扑哧一声笑了，在他耳边低声说句下流私密话儿，顾惜朝狠狠啐他，却也气不起来了。

他其实并不是真的愿意戚少商陪着他，在代州和晋阳做的这些事，有戚少商在反而不好。可是呢，看见戚少商到底还是来了，就又不高兴他来的这么晚。类似的这种情绪很怪异，他自己也觉得，尽量压制着，却还是时不时就会冒出来徒增烦恼。

戚少商见他不说话，拉着他重新躺下，随便摸了片布帛，也不知道是汗巾子还是什么，给他扇风。

天气一热，心情就会很糟糕。顾惜朝没好气地说：“你还有什么问题，就快些问。”

戚少商“哦”了一声，却不问。顾惜朝翻开眼睛看他，似笑非笑地：“你为什么不问？――你有一点，很好玩，每次你心里对我做的事，特别没有信心、特别害怕的时候，都会像现在这样什么都不问。”

戚少商也笑了：“你是我肚里的蛔虫么？你怎么知道我现在特别害怕？”

顾惜朝伸胳膊调戏似的搂着他：“有我在，你怕什么？”

戚少商老老实实的回答：“就是因为是你，我才害怕。我怕，你会叫我做一些，我明明不愿意做，却不得不做的事，我怕我必须应对我根本没有能力应对的事，我最怕的是，明明我们已经这么好，你要算计我却还是眼都不眨。”

这些话让顾惜朝很不高兴，他冷笑说：“可我这一次却是费了老大的力气，盼着能让大家都好。你这么说，真是瞎了我一片心。”

戚少商忙道：“你说真的？那么是我不该胡乱害怕。真的能让大家都好么？你准备怎么做？”

顾惜朝哼一声道：“叫你问的时候你说一大堆有的没的，现在我又不想说啦。”说着翻过身要睡觉，当不住戚少商一而再的苦求，翻身对着他，微笑说道：“你不是奇怪我为什么在晋阳么？其实，我是先去代州的。你去过代州没有？”

戚少商点点头：“小妖说李友金在代州，正在募兵。”

其实赫连春水当日跟他是这样说的：“李友金虽然叛了李国昌，可是这些沙陀人，和你们汉人、我们鲜卑人都不一样，他们眼里面什么都没有沙陀人的血脉更重要。他李友金在代州募兵，我听到之后，就担心他们会借这个机会再把沙陀人的势力坐大。顾惜朝听说之后立刻赶去，还不能说明问题么？”吐谷浑属于鲜卑的一个分支，所以赫连春水时常自称“鲜卑人”。

吐谷浑的势力主要在河北，此时正如日中天，他们虽然忌惮沙陀人，却并不惧怕。所以赫连春水虽然把这个消息郑而重之的告诉戚少商，却全是为朋友考虑，自己并不是很在乎。

戚少商跟顾惜朝不敢这么直说，顾惜朝何等聪明，也不说破，只是回答说：“是啊，他们募了三万个白吃饭的，却无力约束，只差眼睁睁的看着造 反啦。李友金本来也是个良将，跟着陈景思做事，越来越没用。”

戚少商问：“陈景思是不是跟郑使君不很对劲？”

顾惜朝一下子笑出声来：“我们戚大当家的，看着老实，心里倒是明镜似的呢。不错，郑使君是节度使，陈景思是监军，两个人好得起来么？郑使君只盼多平安一天是一天，那陈景思却唯恐天 下不乱，他还兼任着代北行营司马都监，不打仗他拿什么骗军饷？别看皇帝走了，这河东，还有个小朝廷呢。”

戚少商半晌不说话，好容易开口：“那你去帮李友金了？”

顾惜朝摇摇头：“我没帮他们制伏募兵，我教他们找个德高望重的回来帮忙。”

戚少商猛地坐起来：“李国昌？！”

顾惜朝大不高兴，跟着坐起身，横眉怒道：“你说什么？我义父的名讳，是你随便叫的么？”

戚少商语塞，半晌讷讷的说：“好吧，李老将军。你叫李友金去把李……老将军请回来？”

顾惜朝微笑道：“这只是一半，你听我说下去啊！李友金带人走后，我就离开代州，来了晋阳，见了郑使君，把在代州的事跟他一五一十讲了个清楚。郑使君气的吹胡子瞪眼睛，可是他拿我没办法，哈哈！”

戚少商皱着眉头，笑不出来，只跟着“嗯”了一声。顾惜朝不理他，心里得意，自顾着说下去：“我才不管他高不高兴。我义父那么大年纪了，一身的旧伤，怎么能在鞑靼养老？”

戚少商问：“然后呢？”

顾惜朝笑道：“然后，我就跟他讲，他怕沙陀人做大，我可以帮他的忙。少商，我们反正也忙于应付连云寨山下的藩镇，不如就来帮帮郑使君的忙，受他招安，在他治下也做个藩镇节度，这些事不就解决了？”

戚少商看着他，不说话，却只觉得两边太阳穴一下下地跳，强压着火气，过了很久，才勉强苦笑说道：“真是好办法，是只有顾惜朝才想得出来的好办法，一箭不知射下了几只雕。”

顾惜朝温言说道：“我知道你做惯了闲散江湖人，不愿意做什么劳什子的节度使。可是我们总不能一直跟着太行山下那些绿豆芝麻似的藩镇捉迷藏玩。郑使君对我有恩，我也想好好报答他。”

戚少商笑一声，淡淡的说：“嗯，你是想报答郑使君。”

顾惜朝恼火，问：“你什么意思，阴阳怪气的，你想说什么？”

戚少商看看他，一派心平气和云淡风轻的样子，轻轻地说：“我不过很意外，李克用三个字，你居然不提，就好像跟这个人毫无关系一样。”

顾惜朝愣一愣，顿时气得脸庞热辣辣的，冷笑说：“李克用是我义父的儿子，我义父回来，他自然就回来；我提也好，不提也好，有关系么？”

戚少商并不很在乎他说什么，自顾着说道：“你费这么大心机，不过就是为了把他们弄回来么，不但要回，而且要正大光明平平安安的回来。如果河东的藩镇们像从前那样，合起伙来对付他们，费再大的心机回来又有什么用？所以向郑使君要官做，这样一者你能随时掌握藩镇们的动向，二者即使要和李克用打起来，两边人也都是听你的，什么都在你掌握中么。至于我要的是什么，我心里在想什么，对你来说又有什么要紧？你又何必说是为了我。”

顾惜朝愣住，半晌，咬牙切齿，一字一顿说道：“戚少商，你……你好！”

戚少商冷冷的说：“我好？我一点不好。要我去给郑使君帮忙也可以，但面对李克用，我决不会手软。天 下再乱，我也要河东平安。”

他说完，安静下来，黑漆漆的室内只听得到顾惜朝愤怒急促的呼吸声。戚少商以为接下来必定要有一场争吵，谁知顾惜朝粗声粗气的喘了一阵，渐渐平复，躺下来抖开被单，说：“我累了，睡吧。”

他若真的接了话吵架，戚少商可能反而会更平静些，偏偏他却只说这么一句，就好像对刚才说过的所有话统统默认一样。戚少商怒火噌噌的窜上头，他只是对顾惜朝特别温柔，对身边人特别和善而已，其实从来算不上是个好脾气的人，甚至他发起脾气来也许更可怕，不然他那些兄弟，那些兵，怎么还会怕他呢。

怒火一攻心，什么也管不得了，劈手掀开被单扯着顾惜朝的胳膊拽起来，提高了声音吼道：“我说的没错吧？你连解释都懒得么？你算准了我们大家都无可选择，是不是？你把我们都当成什么！”

顾惜朝气极，高声道：“我把你们当成什么？你们最知道自己都是些什么东西！别跟我说什么太平平安，哪个不是为自己？”

戚少商怒得昏了头，叫道：“我为了自己？对，我为我自己，怎么样？你又是为谁？为你那个‘克用哥哥’，对吧？你恨不得现在在你床 上的不是我而是他吧？”

他脱口而出的话，把自己吓到了。

顾惜朝望着他，惊愕，怀疑，茫然，恐惧，他不敢相信自己听到了什么，两个人之间忽然彻底安静下来，空气凝重得像停止流动，过了不知道多久顾惜朝才低低的、轻轻地问：“你说什么？”他不敢大声，好像大声一点就坐实了什么似的。

戚少商忽然意识到他还狠狠的拽着顾惜朝的胳膊，他根本没有想到自己拽着他的手劲有多么大，等到发现的时候，慌张松开，那胳膊一下子就落下去，像已经没了知觉。

他嘎声说：“惜朝，我……”

顾惜朝呆呆看着他，他一开口他立刻像被刺到一样捂住耳朵：“住口，住口！走！”他伸手指着房门，忽然爆发：“你给我滚！”

戚少商也不迟疑，他心里也悔恨自己胡吃干醋又头脑发热乱说浑话，可是火气在脑袋里面怎么也降不下去，又有些老羞成怒，当即下床披衣服就要走。顾惜朝浑身突突地抖，见他要走，便觉得不能这样便宜了他去，复又叫道：“你站住！”

戚少商哪里肯听，衣衫不整胡乱趿着鞋子，便去开门栓。顾惜朝怒火上头，也不跟他多说废话，伸手在床头摸出针筒，一按绷簧，便是嗖嗖的毒针破风之声，接着便听到戚少商闷哼。

戚少商听到毒针破风的声音便向身后挥掌风，虽然震开了大部分，那针射出的角度很刁钻，还是有几枚钉到了背上。顾惜朝的针筒还是在蜀中跟着崔安潜的时候跟人访来的，里面装的不过只是细小的钢针，却当不住喂的毒药厉害。

顾惜朝虽还生气，却也忍不住得意，冷笑问：“毒针的滋味怎么样？戚少商，不是叫你站住么？这可是你自找的！”戚少商不答话，盘膝坐在地上运功逼毒。那毒药好生霸道，他已经觉到眼前一阵一阵的，五颜六色的光。

顾惜朝觉得不对，问：“戚少商，你怎么了？装死么？怎么不说话？”没有回答，他心惊起来，赶忙取火刀火石点着了床头的灯，披衣服下床，端着灯走过去照戚少商。便吓一跳。

他的毒药他自己当然清楚，虽然厉害，却也不该这么快，戚少商脸上已经罩着一团黑气。慌忙察看伤势时，后悔得脸都白了，好死不死，有一枚毒针正好射在背心的“志堂穴”区域内。

顾惜朝慌忙去取吸铁石和解药。先喂戚少商吃了两颗解药，再用吸铁石吸出毒针，接着拿刀子划了十字口放毒血，生怕挤得不干净，又用嘴去吸。他全身是汗，嘴唇尝到的味道，咸孜孜的。折腾好大工夫，戚少商自己又在运功逼毒，总算灯光照在脸上，看出黑气退了。

也幸好针被掌风震偏，刺进去就是歪斜斜的，倘若直刺进脊柱，毒入中枢，搞不好戚少商就交代在这里了，即使不死，也得残废。



第二天早晨顾惜朝被舒建成怦怦的敲门声惊醒，戚少商睡一觉，自己感觉除了异常疲累，似乎好的差不多了，穿衣服下床开门，舒建成慌里慌张的，也没看清楚，叫道：“军师，不好了，昨晚那个死人不见啦！”说完才发现来开门的是戚少商，一愣。

戚少商也不解释，只问：“不见了？怎么不见了？”舒建成回答：“守卫以为是个死人，没必要很留意，到了天快亮的时候见没什么事就睡了，一觉睡醒，发现尸首没了。”一边说，一边踮脚伸长了脖子看顾惜朝。

戚少商皱眉道：“天快亮的时候没的？别的守卫没见有夜行人么？”一边说一边将衣服整理整齐，说：“一起看看去。你先出去等我。”说着关上门。

顾惜朝知道事情比想象的麻烦，也起身穿衣服。他什么都没穿，四处找亵衣找不到，后来发现在枕头顶上，要拿过来，一伸手，便痛得浑身一抽。

戚少商回身看见，忍不住倒吸了一口凉气，快步走过去扶住顾惜朝的胳膊。白皙的皮肤上青紫乌黑的一圈，清清楚楚的四个指印，是戚少商昨天晚上怒火中用力过猛伤的。他接着回想起来昨晚曾经抓着顾惜朝的胳膊把他生生的拽起来过，一定是把他的筋骨拉伤了，当时还不觉得，睡一晚上便更加严重。

他被伤成这样，竟然自己还不知道，是先被戚少商的怒不择言气得发疯，又忙着给戚少商疗伤解毒，竟连自己身上的痛苦都忘了。

少商额头冒出冷汗，方寸大失，胡乱把被单往他身上一裹，就要抱起来，说：“我们找大夫去。”

顾惜朝急忙推开他，皱眉道：“胡说，我这个样子怎么能见大夫？外伤而已，擦点药酒就是了。你还是跟舒建成去看看，到底怎么回事。”

昨夜爱欲纠缠，他身上斑斑点点的有许多不能被外人看的痕迹。戚少商被他那么一说才忽然意识到，愣一愣，还是说：“我留下陪你。”说着不容顾惜朝反对，大步走到门边，隔着门对舒建成说：“军师不舒服，我陪着他，你再去看看，有什么不对劲的回来告诉我。”

打发走了舒建成，便回来帮顾惜朝慢慢的穿衣服。事已至此，顾惜朝也只能由着他，只是仍然不能放心，说道：“舒建成年轻，让他去行么？”

戚少商头也不抬，说道：“你放心，尸体不见了，要么是被同党劫走，要么就是根本没死――倒是自己趁人不备偷偷溜走的可能性更大些。那人的武功路数很不同寻常，像是南方某些蛮荒之地人们的功夫，那些人不能以常理度之，也许真能闭住血脉装死也不一定。”

顾惜朝便不说话，由着戚少商给他穿戴整齐，下床来盥洗。刚收拾停当，就听见舒建成跑上楼时把楼梯踩得吱嘎作响，他来到门外，当当敲门，叫道：“军师，大当家的，郑使君来了！”

原来守卫队长早起一听说刺客不见了，便急忙通报给了郑从谠。这是大事，郑从谠早饭也没吃急急忙忙的赶过来。戚顾二人下楼，他正匆匆的走进，一脸暴躁，抬眼看见戚少商也在，一怔，顿足大怒：“你小子怎么也在？”

戚少商急忙长揖到地，说道：“当年小侄不辞而别，害使君担忧了。”

郑从谠怒道：“马后炮，一个比一个放得响亮。”戚顾都给骂得尴尬，顾惜朝勉强笑问：“使君怎么这么早？”

郑从谠说：“你问我么？我还要问你。那什么刺客，是少商抓住的了？你来到晋阳却不先来看我，好个孝顺侄子啊！”戚少商只得解释：“我是昨晚连夜来的，本想今儿一早去看望使君，没想到使君先来了。”郑从谠“哼”一声，说道：“也罢！先跟我说说，到底怎么回事？”

顾惜朝有些懒懒的，戚少商看他没有要说话的意思，便自己把昨晚今晨跟刺客有关的事讲了一遍，也说了自己关于刺客武功的判断。郑从谠皱眉道：“这可真奇了，晋阳这两年很平安，从没听说过哪里来了南方的蛮夷，再说惜朝又怎么得罪他们了？为什么要行刺？”

顾惜朝在旁淡淡的说：“这要问使君了。惜朝跟使君说的那些话，使君后来又同什么人讲过？刺客来行刺于我，自然是不愿意我和使君商量的那些事成真。”郑从谠一怔，问道：“你这是在怀疑我么？”

顾惜朝摇摇头说：“我为什么要怀疑使君？我若是死了，戚少商也就罢了，李克用回来，使君还拿什么跟他谈？”

郑从谠奇怪的看看他，有些不高兴，再看看戚少商，问：“惜朝说的这叫什么话？你们俩怎么了？”戚少商只得回答：“都是我的不是，是我昨晚一时大意，刺客才能得空溜走。如果真是蛮人，一定还有同党，使君看能不能派人细细的访查？”郑从谠摇摇头：“晋阳很多深宅大户，藏匿进去任你是天王老子来了也查不明白。惜朝，你也不用怀疑我年老多话，我没和什么人讲过你的打算，可是呢，你在代州行事就够招摇了，不愿意李克用回来的人多得很，能杀了你，好歹也是去了李家的膀臂，未必还有更深的意思。”

戚少商说道：“惜朝要跟我在一起，他不会做李家的什么膀臂。”郑从谠听着这话，眼看着顾惜朝面色木然，嘴唇微微的抽动，却不说话，心里奇怪，笑了笑道：“你叫他跟你在一起干什么？当土匪打家劫舍么？这辈子就这么过下去么？不委屈了他么？”

戚少商一怔，郑从谠又笑道：“少商，我老人家年纪大了，说话不中听，可你是聪明孩子，你也还年轻，为什么那么喜欢吃绿林饭？因为自在轻松么？不只是这样罢？你也对我讲过你的志向，从来都不是占个山头做大王这么简单吧？现在很多藩镇的兵马，做的事明明和土匪没什么两样，偏偏对你们却能名正言顺的‘剿匪’，你就不觉得不公平么？”

戚少商低头不语，郑从谠又说道：“惜朝说叫你来帮我，以便牵制李克用，虽然是为了教河东众藩镇不能马上联合起来对付李家，可也算是为我着想。河东兵马虽多，当真听从我的却很少，你若能来，我自然是高兴的。而且，惜朝想什么是他的事，真的跟李克用对起来，难道你自己怎么做，自己还不能决定么？”

顾惜朝皱紧了眉毛，这番话也是有意说给他听，搁到之前，他必定一笑置之；但昨晚和戚少商一顿大吵大闹，他心里有了疙瘩，越听越觉得这番话不顺耳。戚少商也料到他不痛快，依旧没有回答。郑从谠对顾惜朝又道：“惜朝，我说的话你不爱听是不是？你也要知道，少商射瞎了李克用一只眼睛！”

顾惜朝一怔。当日匆忙中虽然眼看着李克用左眼受伤，不知为什么，虽然想念他的时候很担心他的伤势，却从没有特别的意识到他那只眼睛已经是永远瞎了的。登时心也凉了，李克用和戚少商之间，这样的仇恨恐怕永远也不可能化解。

郑从谠正色说道：“惜朝的话，跟少商跟我，想必都说完了，我的话也就这些，少商，何去何从你自己决定罢。”

顾惜朝眼角瞄瞄戚少商，到了这个时候，他却突然不能确定，现在的这些安排到底对不对，将来会发生的事，到底他是不是真的能尽在掌握。戚少商也看看他，对他何等了解，一看就知道他心中有了些迟疑犹豫，但这一次他不想一切都被顾惜朝牵着走了。

他心中已决定，上前一步，撩袍襟子单膝下跪，对郑从谠说道：“使君，末将愿受招安！”



到此为止，顾惜朝此次晋阳之行可以说是万事如意，样样都似乎是他所希望的样子，他好像应该很高兴。可他完全高兴不起来。

戚少商志室中毒受伤，看上去是好了，但举动无力，精神萎靡，勉强多动动便一身虚汗。顾惜朝略通医理，知道若不能安心静养个三五天是好不了的。他自己的状况也好不到哪里去，一只胳膊像是废了一样动动就痛，找了个军营里专治跌打损伤的医生看，敷了药，扎了针，上了夹板，在胸前吊着，难受不说，这种天气可以闷死人，所以不管别人怎么苦口婆心的劝，吊了大半天他自己就给扯下来了。

两个人莫名其妙伤的伤病的病，身边人都看着奇怪，又问不出所以然来。他们自己相对着也尴尬，身体上两败俱伤还在其次，最别扭的是现在事情虽然像是解决了，两个人却谁都不随心，都怎么想怎么不得劲。顾惜朝当然恨戚少商不识好歹和出口伤人，戚少商也埋怨顾惜朝凡事都自作主张，现在又不能吵架，每天见了面客客气气的。认识了五六年，还是第一次这么彼此客气相对。

怕再有刺客捣乱，郑从谠给别院增派了护院的人手。六七天之后顾惜朝胳膊稍微好些了，代州那边也没有消息，郑从谠便要他们回连云寨去准备接受招安的种种事项。




既然招安，总要有个名目。河东的所有城池目前都是有主的，郑从谠也不可能真像顾惜朝说的那样，把别人的城池随手送一个给戚少商，那根本就是蓄意挑起战争。所以他给戚少商的官号，叫做“太原行营起军使”，算是他老人家的直系。顾惜朝倒也无所谓，回到连云寨，召集了众寨主，将准备受朝廷招安的事情说了，众寨主居然也就轻轻易易地接受，一个个还都很高兴的样子。戚少商很是想不通，事后拉过穆鸠平，问他为什么肯接受招安。

穆鸠平瞪着眼，莫名其妙的笑：“大当家的，你不知道么？大家私下里也说很多次了，上次让咱们打得一塌糊涂的那个刘汉宏，他不就是受朝廷招安的么？什么玩艺，本来也不过和咱们一样，换身衣服顶个官号，转身就能来打咱们这些绿林朋友，咱们又凭什么呆着给他打？现在山下那些藩镇，一个个不过也和咱们似的，只不过咱们占着是山，他们占的是城池。哼，左右都一样，受个招安不过名号换换，有什么不好？那些大将军，大节度使，大官大诸侯，他们是怎么做上的？不过都和咱们一样，只要兵强马壮，就行！”

戚少商看着穆鸠平，忽然发现他的这个兄弟，和过去很不一样了。

戚少商自己对于招安，心里其实很清楚，这已经是唯一可走的路。穆鸠平说得没错，现在的藩镇都已经和土匪无异，既然连云寨本来是土匪，披上一层官军的外衣有什么不好？

可是在戚少商的心里，永远不能被这样简单的说服，他的骨子里还是有着江湖人的血性和傲骨，他不想与河东的藩镇们同流合污。可是，他自己想走的路是走不通的，即使现在不是时过境迁，黄巢那条路，也并不那么容易复制；何况他总要为兄弟们着想。

看着大家欢欣鼓舞的样子，他想着，就这样吧，就这样走下去看吧。

然后还有顾惜朝。

他在想他和顾惜朝现在这样子到底该怎么办，他愁闷而焦虑。顾惜朝不怎么同他讲话，即使有需要必须交谈语气也很客气，有时候他想去跟顾惜朝谈一谈，说说道歉的话，每一次都还没开始，便被顾惜朝察觉，然后不着痕迹地结束对话。他根本就不想原谅。

其实戚少商自己很清楚，他现在并没什么资格得到原谅。他心里的疙瘩还在那里，就像个毒瘤，他自己也不明白，怎么想要剜除，就那么难呢？他对李克用本来没什么个人的好恶，甚至，当年最初见面时，还很是惺惺相惜。他确实不希望国家被沙陀人或任何一个外族把持住，可是河东就是这么个杂胡之地，从古至今就这样，要改变这种古已有之的格局不是痴人说梦么？何况他并不是真的讨厌所有外族人，赫连春水这个吐谷浑人他就相处的很好。他不敢承认自己对李克用的讨厌完全是因为顾惜朝，他不敢想象自己怎么会如此狭隘，连他们的兄弟情谊都容不下。

可是为什么会这样也已经没必要再探究了，他和李克用的仇恨早就坐实，即使为着某些利益必须笑脸相对，彼此心中也必有隔阂。李克用的回归，对戚少商来说，也和他的军官生涯一样，是必须面对，必须往前走着看的事。
中和元年五月，李克用携鞑靼诸部骑兵万人入雁门关。这消息传来的时候，戚少商和顾惜朝带着所部八将四千士兵刚刚整装待发。

听到这个消息，顾惜朝的兴奋得意之情，溢于言表。但接下来的消息他无论如何都高兴不起来：郑从谠亲自写了书信派人三百里加急送到了戚少商手上，求救。

李克用进雁门关后，根本没有到“雁门节度使”制所正常上任，而是带着他的大队骑兵马不停蹄直接到了晋阳城下。之前说过，代州到晋阳，一马平川，是山西高原上少见的一块沃野平原，加上这两年河东道太平得很，所以李克用带着他那一万鞑靼骑兵，一路长驱直入，当地的守军甚至都来不及组织拦截，便给他轻车熟路的兵临晋阳。至于这一路上，刚刚长成的庄稼将受到如何的糟踏作践，更是提也不用提了。

李克用进雁门关的消息是通过平常的驿报传来的，郑从谠的求救信却是三百里加急传来，所以两个消息来的时间前后差不多。顾惜朝刚得一喜便有一忧，只得将出发的日期提前，当即便传令三军，急匆匆地开拔。

连云寨到晋阳，不过二百余里，轻骑兵一天即可到达，但现在连云寨是搬家，即使轻骑兵肯定也必须携带许多物品，何况还有粮草、辎重及重装的步兵――托上次胜仗的福，最近他们的装备比之前好了几倍不止。便托了王三苦和赫连春水夫妇在后面压阵，带着辎重和步兵慢慢前进，戚少商和顾惜朝与王福永、舒建成等人，率轻骑兵一千五百人全速前进。

这年雨水异常的勤，开拔的时候天就阴沉沉的，快马奔驰了不过数十里、一个时辰，便开始下雨。春天顾惜朝利用山洪退敌，那时他无比感激老天 下这么多雨；现在他则是无比的恼火。因为下雨，因为这一路都是丘陵地带，马蹄踏在泥泞的土地上，长途奔袭的困难程度可想而知。他身体本就不好，冒雨行军，当天便着了风寒，再不可能跟着轻骑兵奔袭，戚少商只得命舒建成带着十几人护送他向后与赫连夫妇等人会合，再慢慢来晋阳。

这么一拖，便是整整五天。

到晋阳的那天，还是下着雨。城池孤零零的伫立在雨水里，远远望见那黑压压的城，顾惜朝松一口气，因为一切看上去都像很正常，也没有见到沙陀军队围城的营寨。走近之后，才开始发现战火的痕迹无处不在。

之前曾经用骑兵往来通报，但守城的士兵仍是过了许久才确认他们的身份，放下吊桥，将城门放开一条缝，请他们带兵进入。为了不使城内百姓受惊，部队只能屯扎在瓮城，不许进入内城。

顾惜朝带队在瓮城稍稍安顿，把事情全权托付给王三苦与赫连春水两人，便带着舒建成匆匆地上马去见郑从谠。



不过二十几天不见，郑从谠陡然老了许多，鬓边的白发都萧疏了。他一见顾惜朝终于到了，便哈哈的笑几声，说道：“惜朝，你可都看到了吧？这个情我可算你欠我啦！”

顾惜朝从瓮城到节度使府邸这路上，看到街面上空荡荡的样子，便已经暗自惊心，急忙点头：“是，这人情惜朝欠使君的。”

郑从谠见他承认，便笑道：“唉，其实也怪不得你，谁能想到那李克用是这么个混帐东西！”顾惜朝有些尴尬，左右看看，问：“怎么不见戚少商？”

郑从谠笑道：“他在城南值戍，这时候多半已经得了你的消息，过不了多久就能来了。这一次全亏了他。”

果然说话间，便有人通报：“戚将军回来了！”通报的人还没走，戚少商已经纵马来到堂下。他心急得很，身上还穿着甲胄，是从卫戍的地方直接赶来的，反正与郑从谠算是通家之好，也不顾什么礼数，到堂前下马，急急忙忙的奔进来。他未及与郑从谠见礼，先拉着顾惜朝仔细看看，问：“好些没有？脸色为什么还这么差？”说着回头，对郑从谠说：“使君，惜朝前几日风寒还没大好，叫个医生来瞧瞧病吧！”

话音还没落，顾惜朝自己一脸焦躁的打断：“叫什么医生？我死不了！”

郑从谠说道：“唉，年轻的时候磨身体，年老了便被身体磨。来人，去把东街上薛大夫叫来，给顾公子瞧瞧。”便有下人答应着去了，又叫人吩咐厨房准备驱寒的生姜大枣茶。顾惜朝很不耐烦，说：“使君，别管那些小事，李克用现在在哪里？他不是已经兵临晋阳城下了么？”

郑从谠叹口气，说道：“是啊，老夫这一回总算领教到了什么叫做‘来去如风’。鞑靼和沙陀的骑兵，端得厉害。十几日前我收到了他的通牒，号称是领兵五万，南下勤王。但其后不过多半日的功夫，他的大队人马便出现在了晋阳城外。”

老人家回想当日，犹有余悸：“骑兵们黑衣轻甲，竟然连口粮都不带。当他们跑动起来，整个晋阳城都被那马蹄声震得发抖。”

晋阳紧闭了城门，仗着巨大厚重的城墙，和城内相当丰富的储存，一时半日并不惧怕李克用。但晋阳周围的村落集镇便遭了殃，每天都有大批难民逃到晋阳城外。晋阳守军不多，为了保护难民进城损失掉了许多人。李克用又问郑从谠要粮饷，对他所有的要求，郑从谠都一一满足。但他依然屯兵在侧不肯离去，七八天前，亲自带了数十骑兵来到晋阳城墙下，向城内大呼，要面见郑从谠，说自己父子冤屈，叫郑从谠给他们洗冤。

现在提起这个郑从谠还有些悻悻然：“明明是他们父子起兵造 反在先，给他那么一说，倒像是本官率众攻打，打出了个天大的冤案，嘿，这颠倒黑白的人不是没见过，像这么没皮没脸的倒还是第一次！”

顾惜朝听的尴尬，一声未出。戚少商道：“李克用的为人本就有些无赖。”顾惜朝仗着病还没好，大声咳嗽，戚少商看看他不说话了。郑从谠又道：“当日我上城墙跟他谈，说得他是哑口无言。可是呢，这种人，总是容易恼羞成怒。他们在晋阳周围，虽然骚扰百姓，之前倒还克制，那天之后，变本加厉，骑兵动作又快，在晋阳城外是烧杀抢掠，无恶不作。把晋阳城中百姓骇得草木皆兵。”说着看看戚少商，微笑：“幸好少商来的及时！”

顾惜朝也看看戚少商，心里的担忧无法形容：“你和李克用打起来了？”

戚少商躲开目光：“嗯，我们来的时候正碰上李克用纵兵在晋阳城外杀人放火。他们嚣张的紧，知道晋阳分不出人手来攻打，一万人东一堆西一簇的根本没有防范，我带着一千五百个骑兵，各个击破，挑了他两个营寨。”

顾惜朝眼前一黑，原本三分的病登时差不多足了十分，低声说：“那李克用岂能吃这个哑巴亏？”

戚少商两手一摊：“他自然不肯啊，可是我的动作比他快，我的准备比他充足，他反应过来带兵来打我的时候，我已经带着弟兄们进了南城。他在城门下气得直跳脚。”

顾惜朝瞪眼看着他，毫无办法，只觉得全身乏力，只好向后靠在椅背上，有气没力地说：“使君，我头痛，大夫怎么还不来？”

郑从谠安慰道：“头痛么？不怕，不怕，好好歇着，大夫这就来啦！”说着一叠连声地叫下人：“怎么生姜大枣茶还没煮好？”戚少商也连忙问：“我给你揉揉，好不好？”

顾惜朝捂住眼睛，低声说：“你不要再气我，就谢天谢地啦！”又问：“那然后呢？李克用岂能善罢甘休？”

郑从谠皱眉道：“他岂能善罢？晋阳这样的城池他的轻骑兵毫无办法，只好转而向北，洗劫了阳曲和榆次两个县城。
这小贼贪心不足，着实可恶！”

顾惜朝觉得头又更痛了几分，实在不想再问下去，戚少商倒是了解他，说道：“正好又赶上下雨，这雨下起来没完没了，鞑靼人在草原大概很少碰见这么长的雨，受不了，他就只好带着兵马走了。今天代州来的消息，他已经回了代州。使君派了人在百井屯兵备战，我帮着做点安抚扫尾的活儿。”

顾惜朝瞪眼看他，低声哼道：“这几天你过得很顺心啊！”

戚少商不知道怎么回答，只好嘿嘿笑笑。郑从谠在一旁，接过下人端来的红枣生姜茶，亲手盛出一小碗，递给顾惜朝，闻言笑道：“惜朝，这话可不对了，难道少商顺心，你反倒不高兴么？”

顾惜朝哼道：“我怎敢不高兴？戚大将军做了使君的膀臂，从此就是咱们大唐的擎天白玉柱架海紫金梁，我是高兴得要了命。”戚少商给他讥刺得无言以对，郑从谠苦笑：“又在耍什么小孩脾气啦！”

这时医生来了，给顾惜朝把脉看病，无非说些“偶感风寒，肺腑阴虚”的症状，开了药方子，嘱咐静养。顾惜朝心里盘算着事情，所有杂事一概不论，只由着戚少商他们去忙。好容易药熬好了，端到面前，他喝一口，抬起头，看着戚少商和郑从谠，说道：“我要去一趟代州。”

郑从谠和戚少商齐齐一怔，顾惜朝说道：“你们二位一搭一唱，不就是为了要我对李克用失望死心么？那是我义兄，是我义父的儿子，我怎么可能死心。我要去见他。使君，你先听我说，你是个大大的忠臣，现而今朝廷已经成了这个样子，国将不国，你就不想匡扶唐室做个汾阳王么？河东是兵强马壮，真能称得上英雄的却有几人？少商才干是有的，可总不能只用一个少商吧？李克用是人才，又有野心，好好的利用会比少商强的多。”他冷冰冰的一气儿说出来，全不顾戚少商就在旁边。

郑从谠看看戚少商，苦笑，说：“惜朝，你误会啦，我们两个可没一搭一唱什么的，我们说的都是真话。”

戚少商却道：“你要去代州，也好，毕竟是你哥哥，好容易回来也该见见。我陪你去。”顾惜朝看看他，他淡淡地说：“这一回你说什么，我也得跟着。”
顾惜朝病中，不能骑马，套了一辆青毡马车，戚少商赶车，将自己的马拴在后面跟着走。

有雨的天气，本应该凉快些，不知道怎么，偏偏却是又湿又热。顾惜朝在车里面，本想睡一觉，却闷得只是心浮气躁。他撩起车帘子钻出车厢，坐到辕架上戚少商的身边。

本来只是阴天，雨水好半天没下来了。可是顾惜朝刚钻出去，天上便有豆大的雨点子砸下来，又急又快。戚少商怕他又淋雨生病，赶紧拿斗笠遮着推他进车厢，正乱着，忽然又发现，夏天的雨真是来得快去得也快，这一会的功夫竟然便停了。

于是两人只得苦笑着，一边抱怨“什么鬼天气”，一边照先前的样子，他赶车，他坐在旁边。

这条路顾惜朝曾经走过很多次了，狭长的平原，官道平坦，两边是望不到边的农田。只是一个月前看上去绿油油长势喜人的庄稼，现在已经很少能看到连片的了。一万多骑兵刚刚来去如风的经过这条路，马匹的践踏、啃食，以及骑兵们有意的作践，把大部分农田都变作荒土。

顾惜朝呆呆的望着，显得忧虑而茫然。戚少商看他神情有异，便说道：“你还没大好，累了就回车里躺一会。”

顾惜朝慢慢摇头，说：“我不累。”又过好一阵，问戚少商：“你不喜欢李克用回来，到底是为什么？”

戚少商说：“我不想让他的骑兵，把好好的庄稼都变作牧草。”

顾惜朝立刻说道：“他不会的，他只是一时气不过，一时冲动，等他静下来他会知道自己做错了。以前云州也有农田也有百姓，我义父治理得很好。”

戚少商点头：“李老将军是个好人，我在连云寨都知道。”

顾惜朝低声说：“李克用不及我义父那么宽宏大度，但他不是糊涂人，他也会做得很好，只要给他机会。”

戚少商默然良久，方说道：“他需要的不是机会，而是土地和城池。他要的也不是一个代州和一个雁门关。何况现在郑使君已经做得很好，并不需要另一个人，无论他能不能做得好。”

顾惜朝竟无言以对，他只得沉默。戚少商看看他，低声说：“惜朝，我一直想不明白。以我们和郑使君的交情，即使只要招安，他也会欣然同意的。你为什么一定要李克用回来领军？你想念父兄，我们可以去拜望他们，甚至将来我们可以把李老将军接回来。你现在这样的做法，只能教天 下从此多事，你与我也不能幸免。我真是不明白，到底是何苦？”

顾惜朝茫然应了一句：“嗯，你疑心我，只是因为不明白。”

戚少商登时心里“咯噔”一下。顾惜朝这么不冷不热地对待他，已经很久了，若非有正经事也从来不主动找他说话。
戚少商很苦恼，他自知理亏，很想跟他认真地谈一谈，说说抱歉的话，可是顾惜朝总不肯给他机会。好不容易他自己提起了那件事，若不趁此机会跟他表白还等什么？急急的说道：“惜朝，我有话……”还没说完，顾惜朝冷冷的打断：“我累了，要进去睡一会。”

他钻进车厢，把所有的帘子都卷起来，吹着马车跑动时带起的风。他宁可呆在闷热的车厢里也不想听戚少商说，因为左不过是那些话，他闭着眼睛都能猜出来，他也都听得够多的了。有些裂痕一旦出现，不管你是多么的想要弥补或是故意的视而不见，它都会越来越明显，越来越宽，终究会变得无法挽回。顾惜朝并不一定懂得这么多和情爱有关的道理，可是他清楚地知道自己的感觉，他清清楚楚地感觉到自己是受了多大的屈辱。他那么喜欢戚少商，他那么喜欢的人怎么能够，那样毫不迟疑，那样直接，那样龌龊的，给他羞辱？他只要一想到戚少商可能在用着多么龌龊的心思来猜度自己，就觉得恶心。

他也在想与其这样不冷不热的，倒不如干脆点离开的好。可是要离开，本来似乎并不困难的事情，为什么却这样难以做到呢？顾惜朝躺在车厢里看车帘外戚少商的背，他还是穿着粗白布衣服，即使只是后背也能想象他有多么宽阔的胸膛。他靠惯了的胸膛。只是习惯而已么？离不开只是习惯而已么？他羞辱了你，你还是离不开么？……其实只是一句话而已，他曾经有过千般的好万般的好，种种的好都抵不过那一句话带来的羞辱么？

不，他摇摇头，不能再去找什么借口，找什么理由，去原谅。戚少商也不过只是一双眼睛一个鼻子两只胳膊两条腿，这世上谁离开谁是不能活的？甚至离开他也许更好。他可以回李克用身边去，那些宏图大志在他们还都是少年的时候就已经是共有的了，以后他们可以一起实现。他也可以遵照义父的愿望，娶个世家小姐，生几个孩子。没有戚少商他明明可以活得更好。

他使自己相信没有戚少商会更好，之后便觉得眼前开阔敞亮了好几倍。他暗自筹算着到代州之后怎样跟戚少商宣布自己留下的决定，想象着那时戚少商的神态表情，有种报复的快乐，他觉得有些幼稚，但又控制不住这种快乐。至于再之后的事情，他想了想觉得无可预料，也就不再去想。

两天后代州城近在眼前了。




李克用屯兵在城外，营帐一个挨着一个，密密麻麻横亘三数里，显然代州城之前那三万个杂胡也已经编入李克用的队伍了。来至在营外，守军拦路，戚少商引辔，顾惜朝下了车，对守军说道：“烦请通报将军，就说惜朝回来了。”

没过多久，一骑自营内飞快的奔驰而出，正是李克用。

他出辕门便提缰，高声吆喝，住了坐骑滚鞍下马，向顾惜朝大步走过来。他背朝着太阳，身体高大而健壮，脸上满是灿烂的笑容，左眼的黑色眼罩却使他爽朗的笑脸蒙上一层残酷。他张开手臂，热切地笑着向顾惜朝走过来。

顾惜朝也张开手臂迎上前，李克用有草料、骏马和太阳的味道，拥抱他就像拥抱整个草原。对方使劲用力，勒得他几乎喘不上气才松开，又扶着他肩膀略推开些，仔细打量，然后大手拍拍他的头，笑哈哈的说道：“又长高了！”

顾惜朝笑：“胡说，二十几岁的人还能长高？再说怎么长也高不过你。”

李克用哈哈一笑，对着顾惜朝的胸口就是一拳，戚少商在后面看着几乎要飞身去救，却见李克用皱起了眉毛，说道：“可是没长壮。”

顾惜朝苦笑：“这身体越来越糟。”

“那是因为牛肉和羊乳吃喝的太少了。”李克用说，“跟我进帐去，我有好多话，咱们喝酒吃肉，慢慢说！”

戚少商眼看着顾惜朝跟着李克用携手走进辕门，竟连头都不曾回过。他心中气苦，也不打算跟进去，牵马回身，打算在大营外寻个地方安顿。

辕门内外来来往往的士兵本来似乎谁都没有注意他。他赶着车很快走出辕门数百步，然后忽然有骑兵地底钻出来一样从两侧包抄而至。

一共百余骑兵，穿着鞑靼人的服饰，包抄而来但却并未近前。戚少商反手按住逆水寒剑，敌人虽多，这些只会骑马摔跤的鞑靼人还不够他放在眼里。可是鞑靼人只把他包围在中间，百余骑围成一个巨大的圈，不停的慢慢走动却不见发难，如此诡异，戚少商摸不到头脑，只得凝神戒备。

他忽然发现骑兵们手里似乎都不止一条缰绳，他们左手握缰，右手握着另一根绕成数十圈的长绳索。接下来发生的事出乎了他理解范围之外。他看见一个两个，一直到所有的鞑靼兵，他们都放开了缰绳，一手提着绳索圈，另一手握住绳索一端，举在半空中不断的摇晃转动，转动的那一端似乎是结成的一个环。

他从没见过这种东西，但本能的意识到这是专门用来对付自己的武器。像是为了证明他的猜测，骑兵们纷纷将手中的绳索向他抛来。

开始的时候他并没有当作一回事，什么样的绳索能挡得住逆水寒剑的一划？可是很快他意识到不对，纷飞而来的绳圈太多了，漫天都是，粗大的绳圈裹挟着劲风，来自四面八方，他毕竟只有一个人一柄剑。第一个绳圈套上身，他挥剑斩断，随即选定一个方向冲去，如今只有冲到骑兵队中，让骑兵们为免伤害到自己人而有所顾忌，可是奇怪的是骑兵们仿佛也早料到这一出，这是个安排的极妥贴的阵势，左冲右突，竟都无功。直到数不清的绳子将他捆的严严实实，拖倒在地。




顾惜朝回头看看，戚少商并没有跟来，他知道还是那疑心妒忌作祟，心里说不出的恼恨，脸上勉强留着笑容，看李克用一叠连声的叫人送酒送肉来。

他自己随便坐了，问李克用：“父亲为什么没一起回来？”

李克用笑道：“这边什么状况摸不到底，我哪里敢带着老爷子一起回来啊！再说老头儿身体也不好。”

顾惜朝担忧，忙问：“怎么不好？”李克用皱眉，说：“就是不好么，年纪大了，略有个阴天 下雨浑身骨头痛，近日又添了个心口闷痛，鞑靼不得好大夫，只有些巫医，煎了草药每天喝着，说是有些起色，我看那些草药很不靠谱，劝他别喝，也不听我的。”说着瞪眼看着顾惜朝，嘴唇咕哝着仿佛想说什么似的，却又硬生生地忍了，笑道：“来来来吃羊肉！”

顾惜朝“哦”一声，吃了几口肉，是好肉，做得也好，又香又嫩又很少膻气，只是担忧着义父食不知味。他又问李克用：“听说你娶新嫂子了？”

李克用一笑：“是啊，是鞑靼老狼主的闺女，从小有个汉人先生教读书，还取了个汉名儿叫刘凝香。长得很漂亮，马鞍上的功夫不比你我差。可惜留在鞑靼伺候老爷子，没跟着来，将来再见吧。你啊，多吃点肉，看你瘦得成什么样儿了。这二年父帅和我不在，你过得很苦吧？”

顾惜朝摇摇头：“也算不上苦，东西南北的走了许多地方。克用哥哥，你打算什么时候接父亲他们回来？”

李克用笑道：“总要好好安顿下来才行吧。代州这么个小地方，气候比鞑靼草原好些有限，单是搬到这里来有什么意思？”顾惜朝便不说话，过一阵说：“克用哥哥，我想去看看父亲。”

李克用点头道：“等我在这边安顿完毕，我带你一起去拜谒他老人家。”顾惜朝皱眉，说道：“我去看看父亲，还用你怎么安顿？你已经做了雁门节度使，手下这么多兵马，还有什么走不开的？”李克用“哼”一声，鼻孔朝天，很不高兴：“雁门节度使很了不起么？咱们的云中可还在李可举手上呢！”

顾惜朝默然，他来见李克用，本是想劝他凡事不可操之过急，总以韬光养晦为上策。现在看来他的劝解之辞竟也急不得说，李克用为人本就有些自大固执，认准了什么事要劝说还真不容易。正在想着，忽然帐外有人进来，趋步近前，向李克用耳边低低的说了什么话。

李克用听着，脸上堆下笑来，不由自主地瞄了瞄顾惜朝，接着赶紧收回目光，挥挥手命那人下去，笑道：“惜朝，来来，再喝一碗奶酒！顾惜朝是玩阴谋诡计的高手，弄机巧心术的行家，李克用这点小动作小状况岂能逃得过他的眼去？冷冷道：“克用哥哥，不知什么军机大事，跟我还要保密么？”

李克用慌忙笑道：“惜朝，你误会啦，我的事就是你的事，怎会隐瞒？这件事回头再慢慢的细说，现在咱们且先喝酒。”

他越推托，顾惜朝越怀疑，他和李克用两年来第一次见面，李克用哪里会有什么事情专需要瞒着他？越想越不对劲，对李克用说道：“克用哥哥，跟我一起来的那个人，你可有吩咐人好生接待他？”

李克用眨眨眼装傻：“跟你一起来的那个人？那是谁啊？”顾惜朝忍怒冷笑：“自然是戚少商，克用哥哥竟连他也认不出了么？”

李克用听到戚少商三个字居然面色如常，毫无异状，微笑道：“哦，是他啊！我见到你，心里高兴得要命，哪里还有余暇去管什么戚少商八少商。他在哪里？这可得问问我守门的兵。来啊，来人！”帐外便有小兵进来问：“少将军有何吩咐？”李克用问道：“送少公子来的那人现在何处？”那小兵答道：“他送了公子来，便自己走了，将军没有吩咐，小的们也未曾问他去向。”李克用便叫他下去，向顾惜朝笑道：“如何？我也不知道。”

顾惜朝狠狠的瞪着他，这番做作还不如翻脸不认账看着更像，他愠怒道：“李克用，你拿我当三岁孩子么？”

李克用还想继续装下去：“这话怎么说？”顾惜朝更不答话，铁青着脸站起来就要往外走。李克用急道：“哎哎，惜朝，你这是要做什么？”顾惜朝冷冷道：“飞虎将军年龄大了，势力大了，架子也大了，我一介山野小民，在将军大账内多待片刻也是不配，戚少商既然走了，我自然得跟他一起走。”

李克用气道：“什么跟戚少商一起走？今儿你明明是回家来，回来了就不许走！那小贼他妈的算个什么东西！”顾惜朝怒道：“你嘴里放干净些！”李克用脸皮都紫了，看到戚少商之后那点仇人相见分外眼红的火气憋到这时候，再也憋不下去，暴跳起来，拍桌大叫：“顾，惜，朝！”

顾惜朝劈头顶回去：“李克用！你想怎么样？你别忘了你现在怎么回事！你还想要整个河东道所有兵马再联合起来打你一次么？”

两个人你瞪我我瞪你，乌眼鸡似的，半晌却还是李克用脾气来的快去得也快，悻悻的坐回原地，怪笑道：“哼，再打一次又怎么样？我怕他们么？惜朝，你真真是个人精，人家做什么都休想瞒过你去。不错，那小贼我已经抓起来，捆的结结实实扔在马厩里了！你不用瞪眼，你也别想救他，这一回我定要将他碎尸万段剥皮去骨剁成肉酱拿去喂狗！”说着笑得越发得意洋洋。

他将戚少商说的如此残忍不堪，顾惜朝听着气得说不出话，半晌憋出一句：“你敢！”

李克用洋洋笑道：“我敢，我为什么不敢？惜朝，你说我要怎么下刀子好？先挖出他的一对招子来，还是砍手砍脚？”顾惜朝怒极，一脚踢翻了一张胡床。他和李克用从小这么相打相闹惯了的，李克用也不以为忤，只冷笑道：“惜朝，你生气啦？嘿嘿，我还一肚子的气呢。我来问你，晚晴呢？”他已经忍了很久，一问出来怨气充塞了胸臆：“你告诉我，晚晴呢？”

顾惜朝闷头生气，不肯回答。李克用冷笑道：“我疼你像疼亲弟弟一般，可我待晚晴也如待亲妹子。你倒是说说看，你为了那个小贼，怎么负了晚晴？”

此一问点中了顾惜朝的死穴，他泄了气，无言以对。半晌闷闷的问李克用：“戚少商那么高的武功，人又机警，你怎么捉得他？”

李克用被问到了得意之作，甚为自豪：“嘿嘿，这个么，还要感谢他当年驱我父子入鞑靼。你知道，我们虽然祖先是游牧部落，但内迁了这么多年，谁也没真在草原上长过。这次去了，我才知道草原上那些真正的游牧部落的汉子是怎么骑马，怎么放牧，怎么打猎的。他们有一种套马索，本是为了套特别神骏的野马回来好跟家养的牲口配种，久而久之，平常大家在一起也用这种套马索比赛骑术与训马术。我当日一见，就知道用这套马索来对付戚少商，一准能成！”顿了顿又道：“不过戚少商武功太高，单是平常套牲口的索肯定困他不住，所以我特地叫人做了一百条钢丝绳，再派了一百个骑兵专练这天罗地网阵，这名字好听罢？嘿嘿，戚少商果然不同凡响，即使这样也叫他砍断了我二十来根绳子才就范。”

顾惜朝脸上一阵青一阵白，半晌说：“我要去看看他。”李克用笑道：“惜朝，你当我傻瓜啊？你去看他？你去救他才对吧？嘿嘿，休想！”顾惜朝怒叫道：“李克用，你混蛋！”

李克用挨他两句骂只当作挠痒痒，毫不在乎，说道：“我实话与你说，不杀戚少商，难销我心头之恨！我知道你跟他怎么回子事，不过，大丈夫何患无妻？常言道，兄弟如手足，妻子如衣服，你我兄弟就如手足一般，那小贼不过是件……”顾惜朝听他越说越不成话，不由头痛，只觉得言语无力，有气没力的道：“他比你大多了，别老是小贼小贼的。”说着，一闭眼，面对这浑人只能跟他放蛮：“我要见戚少商，你不同意，就等着给我收尸吧！你不如干脆把我和他一起剁了喂狗最好！”



李克用没有办法，带着顾惜朝去看戚少商。竟然真的在马厩里。

既然是骑兵的营帐，营中马匹自然比人还多，李克用说的马厩虽是他自己私用的，却也从简，只是木头搭的棚子。戚少商被绑缚着吊在半空，紧闭着眼睛也不知道是死是活。顾惜朝知道李克用对他怨恨极深，事先心里本有准备，可是，一见到还是由不得他不方寸大失，戚少商自少年时起行走江湖，出身名门，为人豪爽，武功高强，江湖上即使是敌人见了面都礼敬他三分，这样的羞辱怕是从来没有经受过的，何况还要在自己面前。恨恨的瞪向李克用：“快放他下来！”

李克用笑道：“放他下来？惜朝，你别以为我不怎么练武功，我就不知道。我把他这么吊着，他四肢无处着力，也就休想崩断绳索或者玩什么缩骨，自然逃不掉。话说，戚少商会不会缩骨？他要是会，我倒可以把他放下来，让他表演一个给咱俩瞧瞧！”

顾惜朝气得浑身发抖：“李克用，你这般轻慢豪杰，不过是无知竖子，将来休想得天 下！”

李克用冷笑道：“天 下？得之我幸，不得我命，我早就看透啦！连黄巢都能打下长安去，我要这天 下还不是轻而易举？大丈夫便当恩怨分明，这贼子，射瞎我左眼，夺我爱弟，败我大军，驱我父子离乡背井，逼我妹子天涯浪迹不知所踪，今天好容易落到我手里，不把他活剐了，不能消我心头之恨！”

顾惜朝呆呆的看着他，心里又是担忧又是恐惧，半晌放轻了声音，问道：“要怎么样你才放过他？”

戚少商忽然轻声开口：“惜朝，别求他。”他是被牛筋捆扎住全身，又被吊在半空，血脉不通，痛苦无比，冷汗成行划过脸颊，一滴一滴的落在地上的干草堆中。

顾惜朝和李克用都仰头看他。李克用挑着大拇指笑道：“戚大侠，真是条汉子啊，还能撑多久？受不了就跟我说一声啊！”戚少商咬牙微笑，道：“多承李将军关照，在下好得很。”

李克用笑对顾惜朝说道：“你看，这是他自己说他好得很，你可放心了？放心就跟我走吧。咱们酒还没喝完呢。”说着便去拉顾惜朝。他的手刚一碰到，顾惜朝像被烫了一下似的，猛地甩开，他铁青着脸，说道：“戚少商在哪里，顾惜朝就在哪里。克用哥哥，你别让我恨你。”

李克用变色怒道：“惜朝，你说什么？你要为这贼子恨我？他算个什么东西！咱俩，不，还有晚晴，咱们三个从小一起长大的情谊难道还比不上一个戚少商？他给你灌了什么迷魂汤！你跟他在一起别说天 下人耻笑，连我看着听着都难受！我实话对你说，就算只是为了教你回复正常，我也非杀他不可！”

顾惜朝冷冷的看着他，冷冷说道：“我正常得很，我从没有像现在这样正常过。你要杀他，就杀好了。”说着慢慢的在地上的干草堆上坐下来，李克用很是惊奇，笑道：“这样才对了么，你别坐在这儿，这儿不干净，咱们还是回大帐去。”走过去握着他手把他拉起来，顾惜朝也就那么给他拉着站了起来。李克用还在惊讶于顾惜朝的听话，忽然脖子一凉，一痛，他惊得脸都白了，瞪视着顾惜朝，强自笑道：“惜朝，真要动刀子么？”

顾惜朝武功没了，各种各样防身的机巧武器自然比从前带的只多不少，他刚才慢慢坐下去，其实就是顺势暗暗的拔出靴筒中的一把匕首，衣袖挡着，李克用看不见。现在这把匕首就抵在李克用的喉咙上，顾惜朝心狠手黑，毫不客气，已经破皮见了血。

李克用不知道顾惜朝武功全失，他了解顾惜朝，知道他的心肠手段，讲道理是讲不通的，这时候若不软下来，动之以情，搞不好他真下得了手。当即放软了声口，说道：“惜朝，你为了这小贼，竟然要杀我么？你忘了我们自幼一起长大的情谊了？你忘了若不是我，你岂能活到现在？”

顾惜朝低声道：“我不想杀你，可你要戚少商的命，就是要我的命。他死了我也活不下去，我还不想死，只有委屈你了。”说着手里又重了几分。李克用慌忙道：“那我父帅呢？你要杀我没关系，我父帅，我沙陀几万士兵，怎么办？”

顾惜朝沉吟不语，李克用见有松动，慌忙又道：“惜朝，父亲不光是我父亲，也是你父亲。他老人家偌大年纪，亲生儿子可只有我一个，倘若膝下无人承奉，白头人送黑头人，多么凄凉，你怎能忍心？”

顾惜朝点点头，说道：“不错，你们父子对待我，恩同再造。我确实不该为着戚少商，便要杀你。”说着扔了匕首后退，跌坐回草堆上。
李克用惊出了一身冷汗，摸摸脖子上的伤口，好在并不算深也不在要害处，赶紧自己用衣袖摁着。他一时不敢相信他竟真的这么容易便放过了自己，一时又大怒，怒的是顾惜朝竟不顾念过去的情谊，真的下手来杀自己，便要跟顾惜朝算账，反正他匕首已扔了，肯定不会再动手。可是一看顾惜朝，便不由自主地愣住了。他在那里泥塑木雕一样的抱膝盖坐着，却已经满面的泪痕。

李克用一怔过后，先是大怒，叫道：“你这是什么意思？你你你，你居然为了这贼子……男儿有泪不轻弹，你懂不懂？”顾惜朝对他不理不睬，他无计可施，背着手在地上来回转了几圈，拉出一副难看的笑脸，尽量轻声细语，说道：“惜朝，别哭啦，有什么话咱们好好说，这么大个人了，羞不羞？”

顾惜朝不理他，心里无比的伤心郁卒，为什么不能落泪？他要哭就哭，要笑就笑，谁也管不着。想着抬眼看看戚少商，见后者虽然已经面皮胀得青紫，冷汗不停的成行滑落，却还在看着自己，眼中全是关切。他急忙把目光转开，不忍再看。
李克用又气又笑，说道：“惜朝，差不多就可以啦，我给你割的都出血了，疼得要命，我还没哭呢，你哭个什么劲儿啊？”

顾惜朝不想带着哭音跟他说话，反手正手把眼泪擦干净，只是浓浓的鼻音擦不去：“你刚才说的对极了，我就是不正常，我只要想到身边再没有他，再见不到他，再听不到他说话，看不到他对我笑，我就怕得全身发冷，我只要想一想便已经快要活不下去啦。你对我好呢，杀他之前，先杀了我，让我少受些苦楚；你对我不好呢，尽管走着瞧，杀你我下不了手，杀我自己总可以了吧？刚才你防不到我杀你，以后你也别想防到我自 杀。”

李克用怔一怔，暴跳起来：“顾惜朝，你还要不要脸？”

顾惜朝冷冷说：“命都不要了，还要脸做什么？”

李克用干瞪眼说不出话，在地上来回转了两圈，怒道：“你是存心想气死我！”顾惜朝不回答，给他来了个默认，人只要哭开了头，一段时间内都会很脆弱，他想到自己和戚少商居然到了现在这种处境，愁闷委屈伤心，又无处发泄，不由自主地又滴下泪来。

李克用大感头痛，一跺脚，狠狠说道：“惜朝，你是什么也不管了是吧？我被这小贼害得如此之苦，你也全不放在心上，是不是？”顾惜朝仍不回答，李克用看着他伤心欲绝的样子，气得头昏脑胀，脱口叫道：“好！你不就是要情郎么？你甘心作践自己做他妾妇，我何苦多管闲事？你要他，就别要我和我父帅！你这就带了他走！从此以后我们李家与你两不相欠，再无瓜葛！”

顾惜朝全身一震，抬起眼，怔怔的看着李克用，李克用见他神色凄惶，放软了口气，柔声道：“你若还念着我和父帅，就别管我怎么处置他，全当这世上没有过这个人，以后咱们也再不提起他，免得你伤心。好不好？”

顾惜朝嘴角微微抽动，半晌，说道：“你把他放下来。”

李克用大怒，叫道：“来人！”

几名小兵应声进来，李克用指着戚少商，叫道：“你们给我把他放下来！然后赶紧让他们俩给我滚！以后他们胆敢进我辕门，进来一只脚砍一只，进两只脚砍一双，总之这辈子我都不要再看到他们！”


这一次顾惜朝赶车，依旧是将戚少商的坐骑拴在车后，不疾不徐的离开李克用辕门。

他和戚少商这一次能脱困，当真是侥幸无比。倘若李克用被他匕首指着脖子的时候，竟不怕死，不肯受他挟持，那一切就完了，因为顾惜朝是不可能真的杀他的；又倘若李克用怕死的过了分，当即便同意放人，那就更危险，因为顾惜朝现在身无武功，带着戚少商又挟持着李克用，从马厩走不到辕门，没准就得被识破，两个人再被抓住，便肯定再没希望了。可是不吓唬李克用那一下，他不见顾惜朝动手，自然会怀疑，若真的给他识破顾惜朝武功全失，他还有什么顾忌？而顾惜朝虽然难过伤心，却也未必到了非在人前落泪的地步，哭成那样也是为了向李克用示弱，告诉他“我宁可被你杀了，也不想真的与你动手”，李克用是个真性情的人，很重感情，到最后自然只有放人。至于他以断绝关系相要挟，顾惜朝彼时也只能接受，只要大家还活着将来总有转圜的余地。

所以顾惜朝生怕被李克用琢磨出什么不对劲来，待走到大营影影绰绰看不很清楚了，立刻重鞭打马全速奔跑起来。

戚少商坐在车里运内功冲开阻塞了半日的血脉。此次竟然如此凶险，他和顾惜朝都没有想到，虽然都料到李克用必定不能善罢甘休，可是仗着自己武功高强，怎么也料不到会真的折在一群只会摔跤骑马的鞑靼士兵手上。他半生颠沛江湖，遇到过凶险无数，却从未受过今日的羞辱，又让顾惜朝跟着受委屈，心里的难过无以言喻。忽然顾惜朝又住马停了车，钻进车厢里。

他手里握着个药瓶，面无表情，说：“把衣服脱了，我看看伤。”

戚少商背过身去，褪下上衣。

顾惜朝多么刚硬的心肠，看到他身上连片的青紫瘀血，依旧是控制不住地发抖。手指挖了药膏要涂抹，可是整个上身几乎没有好地方，小小的一瓶药膏，怎么涂得满？涂药的时候手劲稍微大了，戚少商麻痛得皮肉一耸，他的心跟着颤了两颤，再也受不了，掷了药瓶跳下车去。

但这时候哪有时间给他和缓心情，下了车，忍着伤心，去解车后那匹战马的缰绳。戚少商知道他是要把战马也拴到车前一起拉车，速度能快一倍，顾不上血脉还未畅，下车去帮忙。

战马性子骄傲，见主人要拴自己去拉车，极度不满，又是挣扎又是嘶叫，顾惜朝焦躁起来，甩鞭子狠狠地抽打，那战马给他打得连连哀鸣，却仍旧不肯动弹。

戚少商说：“我来吧。”过去轻轻的抚弄战马的颈项，在它耳边柔声细语的说话，过了好一阵，终于把马安抚住了，乖乖的上了辕，戴上了笼头。顾惜朝在一旁恨恨的道：“跟个畜牲浪费这些时间精力做什么？过一阵李克用追来，看你怎么办！”

戚少商柔声道：“你上车歇着，我来赶车。”

他上了车辕，顾惜朝却站在那里不动弹。询问的看过去，却见他怔怔的望着自己，眼泪慢慢的滑落脸庞。

戚少商顿时心痛的无以复加，跳下车去，到他身边，猛地把他扯进怀里，狠狠地用力摁着，恨不能揉进血肉之中。



两个人提心掉胆的怕李克用率军追来，赶着车一路全速奔跑，且喜再未横生枝节，平平安安的回到了晋阳。

先去节度使府邸见郑从谠。老人家在家里等他们消息正等得不耐烦，忽然见回来了，高兴得要命，亲自到堂下迎接。随他一起来到堂前的是个穿着素服的妙龄女子，戚少商和顾惜朝看着觉得眼熟，一时却都想不起是谁。郑从谠看到戚少商脸上带伤，吃一惊，问：“到底还是动手了？以你的身手，怎么会挂彩？”

戚少商面带愧色，说道：“这一次是我轻敌了。”

郑从谠“恪钡囊簧，说道：“我早说叫你不要去，派个武功好又信得过的人跟着就是了，你偏不肯。李克用为人气盛，见到你还不得红了眼么。”但是深信戚少商的身手，怎么也想不到这次他是真的吃了个大亏。只问：“惜朝，你跟李克用怎么说？”

顾惜朝皱眉说：“也没说什么，使君叫人去给赫连铎元帅和李可举将军送个信吧，李克用迟早会打回云中去，李可举一定愿意跟使君联手的。他们两家已经结了儿女亲家，赫连铎也不会坐视不理。”

郑从谠一愣，呆呆看着顾惜朝，喃喃道：“惜朝，你，你没事吧？”

顾惜朝板着脸：“我能有什么事？”郑从谠赶紧满面堆下笑来：“没事就好，哈哈，没事就好……”说着咳嗽两声，笑道：“少商，这位曹姑娘，你还记得她罢？她说要拜谢你的救命之恩呢！”那女子脸红，走上前道万福。戚少商愣了一下才想起来，原来就是在长安时救过的那个名叫曹羽嫦的女子。赶忙还礼不迭，寒暄道：“姑娘一向可好，怎么也到河东来了？”

曹羽嫦轻声回答：“先父与义父有旧，临终嘱我前来投靠。蒙义父不弃，收为养女。”原来她父亲刚刚去世不久，因此身上穿着孝服，并且已经拜了郑从谠做义父。戚少商和顾惜朝连忙给郑从谠行礼，道“恭喜”。郑从谠又笑对顾惜朝说：“惜朝，我这儿还有个人，你一定想见。”

顾惜朝有些懒懒的，但老人家这么说了，只能装出一幅好奇的样子来，跟着郑从谠来到后堂，还没进去，只见两个侍候酒宴的丫环捂嘴偷笑着出来，见到四人，急忙行礼,郑从谠问：“里面还没吃完吗？”

一个丫环笑道：“还没呢，那位老先生说是两年多没见到油腥了，且还得吃呢。”

顾惜朝一惊，已经有些猜到了，慌忙急步进到堂上。只见席上杯盘狼藉，一个花白头发衣衫褴褛的老者在那里风卷残云一般的吃着。顾惜朝又惊又喜，叫道：“师父！”奔上前跪下。

刘士章斜眼看看他，忙忙的挥挥手，说道：“起来起来，我忙得很，没空跟你说话，等会再说！”戚少商在旁边，也笑着行了礼。两个人知道他脾气，和郑从谠父女只得在一边坐了，有下人奉上茶来。

了好一阵，他方才吃饱，拍拍肚皮打了个饱嗝。顾惜朝又惊奇又欢喜，问道：“师父，整整两年啊，您就一直在幽谷，没出来过么？”

刘士章剔着牙，漫不经心地往地上啐了一口，哼道：“嗯哼，被你师伯那个母夜叉拿住，还想有自在的日子么？郑使君，您别嫌我能吃哈，我可是当了整整两年的山羊兔子，除了绿色儿的就没吃过其他东西。”郑从谠笑道：“刘先生说的什么话，若不是托了惜朝的福，平日里您这样的奇人异士请都没处请去。可吃得饱了？我这个女儿杏仁茶熬得最好，刘先生可要尝尝？”

刘士章嘿嘿笑了，大拇指一挑，说道：“郑使君好大方!令嫒的杏仁茶虽然没吃过，这桌子上几道小菜好的很，有这么个好闺女真是福气！”说着愁眉苦脸的叹口气，说道：“可惜可惜，可惜我这就得走，否则在你这里吃上一辈子，不亦快哉！”

顾惜朝奇道：“师父，还要走到哪里？依我说就别走了罢，叫徒弟好好孝顺孝顺师父！”刘士章瞪眼道：“你留我？你要怎么孝顺师父？还是你们酒肉太多吃喝不完吧？”顾惜朝笑道：“师父只要留下，酒肉要多少有多少，河东富庶得很，郑使君可以顿顿请您喝杏仁茶。”

刘士章骂道：“呸，你这小混蛋，白用着师父，却叫人家来给你付帐，羞也不羞？”说着看看戚少商，讪笑道：“小戚兄弟，我徒弟这两年莫非还没把你的家底败光？你脸色很好看嘛，青是青紫是紫的。”戚少商脸一红，不知道说什么好，只好笑笑，顾惜朝经过李克用那一回，对戚少商忽然无比的回护起来，顶不愿意他被人奚落，变脸道：“我把他的家底败光了，自己难道有好处？师父这话说得好奇怪。”

刘士章吃醋，怒道：“好啊，当面顶撞师父？好个二十四孝的徒弟吓！”说着，瞪了眼，气哼哼的将戚少商从头看到脚有从脚看到头。顾惜朝怕他当着郑家父女说出什么难听话来，赶紧问：“既然来了就要走，有什么重要事情么？”

刘士章斜眼瞧瞧他，摇摇头，哼哼的冷笑一声，说道：“乖徒弟啊，说得真好听，说什么要孝顺师父，心里怕是巴不得师父赶紧走开吧？省得说你不爱听的话。哼，这次我若走了，你的武功可怎么办？”

顾惜朝眼睛都亮了，戚少商忙问：“刘前辈，您是说，惜朝的武功可以恢复了么？”

刘士章撇嘴道：“什么武功恢复？他的武功压根也没不在，还想怎么恢复？”顾惜朝瞪大了眼睛，急忙问：“可是我明明手脚都没力气，招式虽然都记得，使出来却什么威力都没有了。”戚少商也说：“是啊，我试过他的内力，丹田里是空的，催内力进他体内也觉得经脉都是堵塞的。”

刘士章剔着牙冷笑道：“我就知道你们准得自己偷偷的试，哼，本门独有的截脉手法，你那点三脚猫的功夫岂是能破得的？你现在再试试他的经脉，看内力能不能进他丹田。”

戚少商问：“就在这里？”刘士章奇道：“这里不行么？”还是郑从谠善解人意，忙道：“你们练气时不能有不相干的人打扰，我后面书房很安静，都去那里好啦！”

他带着几人进了书房，便和曹羽嫦回避了。顾惜朝等不及，在一个蒲团上盘膝坐了。戚少商坐在他对面，凝神运气，催动内力通过肩膀上的肩井穴打入他体内，沿着手太阴肺经一直进入丹田，一路畅通，哪有阻碍？顾惜朝也感觉到了。一周天结束，戚少商收回真气，顾惜朝已经等不及，跳起来问道：“师父，究竟怎么回事？”

刘士章嘿嘿的笑了：“傻小子，你练的是阴跷和阴维两脉，当真封上你岂不早就残废了？你师伯用截脉手法制住真气，无非是迫你不要再练寒冥真气。这种手法只能制得住一时，本是治病救人的法子，并不是害人要命的功夫，现在时过境迁，慢慢的自己通开了而已。你之前稍微动个气伤个神，便要吐血，封了血脉后没再吐过血吧？”

顾惜朝恍然，高兴起来，笑道：“我说呢，那时候随便搬个什么东西都要累上半天，现在却能够打马球了。”说着又皱起眉头，很是忧愁，说道：“可是，我还是提不起真气来，丹田里是空的。”

刘士章叹口气说道：“这两年下来，你还指望你的寒冥真气依旧在那里么？惜朝，万事不能强求，这一次你怕是得重新练起了。”说着，从怀里取出一本薄薄的册子，说道：“这是你师伯坐了一年的关，修改过的寒冥真气，以前练阴维阴跷，这个是连阳维和阳跷一起练的，可能进境不会太快，不过若能练到最后一层，你小子就好命啦！”

顾惜朝本来很高兴，这时又有些不甘心，册子拿在手里，低声说：“那我之前那么些年的功夫，就白练了？”

刘士章佯怒道：“怎么？这样还不知足？总比手无缚鸡之力一辈子来的强吧？你不想练，还给我，我再去找个徒弟去！”说着要抢。顾惜朝慌忙把册子往身后藏，嘻笑道：“给了我的东西还想要回去么？”

刘士章狠狠地瞪他，又瞪戚少商，说道：“小戚兄弟，你和我徒弟还不打算分开么？”

此时郑从谠父女不在身侧，戚少商看看顾惜朝，见他虽然脸上有些红晕，却不见忸怩，心里一宽，微笑道：“我跟他在一起一辈子都嫌不够，为什么要分开？”

刘士章下死力气哼了一声，说道：“不分开那就最好；惜朝练功有练不过去的地方你帮帮他。”戚少商点头：“那是自然。”刘士章扶着额头说：“那么我走啦！跟你们俩在一起我老人家浑身不舒坦。我就不去见郑使君了，你们代我道个别好啦。”说着推门走出去，“嗖”的一声飞身而起不知去向。

戚少商看看顾惜朝，柔声问：“你是回别院住，还是跟我去营里住？”顾惜朝正翻着手里那小册子，满心欢喜，忽听他一问，抬起眼来满面意外：“你还要去营里住么？”戚少商点头，他皱眉道：“营里多热啊，我想你跟我回别院住去。”戚少商说：“我也想跟你去那边住，可是，弟兄们都在营里，我却去那个园子里享受，心里过意不去。”

顾惜朝叹口气，说道：“那这么说，我是你的军师，也应该去和弟兄们同甘共苦才对。”

戚少商说道：“营里热，再说各样杂七杂八的事太多，你要练功夫，身体又不好，弟兄们都明白的。以后大不了我两边跑。”正说着，忽然唿哨一声，从房顶蹦下一个人来，两个人不提防，都唬了好大一跳。

定睛一看原来是刘士章去而复返。顾惜朝扶着胸口，变色叫道：“师父！你突然跳下来，吓都给你吓死啦！”刘士章黑着脸，说道：“大白天的又是别人家里，劝你们俩还是稳重着点吧。乖徒弟，给你这个！”

顾惜朝接住，是个暗红色的小小药球，坚硬无比，散出很强烈的异香味。他问：“这是什么？”

刘士章瞪眼道：“这是什么？这是宝贝！小兔崽子，你那师伯说了，你好用阴谋诡计害人，别人自然也爱用阴谋诡计害你，这个臭丸子含在嘴里可以解百毒还能防迷 药。戚小兄弟，我师姐还让我给你这个，也不知道什么油蒙了心，竟忘得干干净净。”

戚少商也接过他给的东西，是一口袋丸药。他心里感激，讷讷道：“还要劳公孙前辈惦念着我，我……”

刘士章不耐烦地摇摇手：“好啦，你感激她心里知道就是啦。不用跟我说。我走了！”顾惜朝忙问：“这回是真走了吧？”刘士章回头瞪他一眼：“对，这回是真走了；你们俩注意点，这是别人家里！”说着，又唿哨一声，便人影不见了。

两人从书房出来，到前堂去见郑从谠，堂内有他好几位文武下属，正在商谈军情，曹羽嫦却已回避了。郑从谠从开着的长窗中看到两人等在屋外，便提高了声音叫他们进去。

各人见礼毕，郑从谠说道：“少商，惜朝，我正和他们几个商议着，一面去和赫连大元帅联系，一面在晋阳北面屯兵。我已经派人去请赫连春水公子，请他去说赫连元帅；但是屯兵的事，人手不够，还得劳烦你。”

戚少商和顾惜朝都是一怔。顾惜朝忙问：“要屯兵到哪里去？”

郑从谠说道：“去百井县。之前虽也派过几个人，都不中用。那里是晋阳的北门户，信不过的人我不敢派。”

顾惜朝又问：“那什么时候开拔？”郑从谠想了想，说道：“此事缓不得，明日便走罢！你是和他一起去，还是留在晋阳？我是盼你留在晋阳的，有点什么事身边也好有个商议的人。”顾惜朝皱眉，看看戚少商，心里一万个不想和他分开，戚少商却说：“你留在晋阳也好，本来之前生病到现在还没好利索，再加上要重练寒冥真气，百井那边等安顿下来你再去也是一样的。只是之前那个装死的刺客，使君到现在也没拿住他么？”

郑从谠两手一摊，说道：“上次就着全城戒严，我派人四处搜拿了一阵，你也是知道的，竟然没搜出一个可疑的人来。”戚少商皱眉不语，顾惜朝想到要重练寒冥真气，再不高兴，事情也得分轻重缓急，只说：“刺客什么的你不用担心，我那里多派些人手就是了。过一阵等小妖来了，你问他愿不愿意留着赫连夫人在晋阳，愿意的话，一起去我那里住。再留下舒建成，这样总万无一失了。”

赫连春水到来之后，郑从谠把各样打算跟他说了一遍，他听到要去找赫连铎，脸如死灰，头摇得像拨浪鼓，说：“你们别打这主意，我一定不去！上次为了给这姓戚的帮忙，我把他帐下一员很厉害的大将都杀了，这时候回去找他他不把我绑了关个三年五载的才怪！”郑从谠苦口婆心的说，顾惜朝也说他：“你是真糊涂还是装糊涂？赫连铎又不是傻子，他在幽州，李克用第一个要打的是云州，他脱得了干系么？你替郑使君去说，他高兴还来不及呢！实在担心，大不了叫戚少商跟你一起去，向他好好陪个礼。我记得当年在河东打仗，赫连大元帅对戚少商可是不错的很呢！”

他都已经发了话，赫连春水半信半疑，可是也知道推托不过去，只是只有戚少商跟了去，心里底气不足，说：“顾公子口才这么好，又这么知人，不如顾公子跟我们一起去吧！”

顾惜朝笑道：“你那位尊叔大人，最是老谋深算了。他又不是不知道我是谁，我去了，他先就知道我是专去做说客的，难免就要讨价还价；反倒你是他自己家里人，少商是老相识，与他这种人更能说得上话。”赫连春水没办法，只能答应了。顾惜朝又说了邀请息红泪到别院居住的话，他才高兴起来，说：“我正琢磨这个呢，戚少商要屯兵在外，我总得帮帮他忙，在外面风里来雨里去的红泪跟着也太委屈了她，住在你那里我也放心。话说回来，孤男寡女共居一个园子，你不许打我家红泪的主意！”

顾惜朝翻翻白眼，忽然笑起来，说：“咦，你可提醒了我，你说，当年要是我也跟你一样，死缠烂打的追求她，她会选你还是会选我？嘿嘿，你的好处无非是个听话，说到哄女孩子高兴，你多半不如我！”赫连春水瞪了半天眼睛，气咻咻的骂：“放屁！”回身去扭戚少商：“戚少商，我只找你算账，你能不能好好管管那混蛋？”

于是大家各自回去整理行装。息红泪搬进别院来住，园子里风景好，她看着荷花池塘心花怒放。当晚顾惜朝又亲自下厨，做一桌子菜给戚少商和赫连春水饯行。

息红泪苦劝曹羽嫦也来，原来曹羽嫦来到河东之后，郑从谠有意叫义女与息红泪结交，息红泪也愿意多一个说得来的姐妹，两人短短几天便打得火热了。但曹羽嫦却不肯来，说自己毕竟还穿着重孝，与人饯行不吉利。再说和其他三人交情不深，也没什么话说，坐在一起怕尴尬。息红泪也只得罢了。

当晚这顿筵席，虽只有四个人吃，顾惜朝却很下了一番功夫。鱼是真正的黄河鲤鱼，是现从节度使府的厨房里匀来的；鸡鸭肉蛋样样精工细作，连他园子里出的鲜藕、茭白、荷花、荷叶、莲子、鸡头米，都统统拿来做了菜肴，他还说可惜时节不对，吃不到新鲜的菱角。就是当日喝的茶水，碾碎之后烹煮之前都在含苞未放的荷花苞里熏过好几个时辰。赫连春水还是第一次吃顾惜朝做的饭菜，一边大嚼，一边心里极度不平衡，把戚少商恨得咬牙切齿，当着息红泪的面还不敢说；连息红泪都有些不舒服，斜睨笑说：“顾公子真是好本事，连做饭也做得这么色香味俱全的，这天 下，还有没有什么事，是顾公子不会的？”

顾惜朝微笑道：“我当年那身功夫，全是靠这点饭菜换来的。家师贪口腹之欲，我的饭菜让他吃的舒畅了，他便多教我几招。长年累月的下来，这点烹调手段虽算不上什么大师国手，可自觉着也差不多。少商，是不是？”

戚少商急忙点头：“是啊，我走过这么多地方，吃过的菜色数不胜数，确实只有惜朝亲手煮的最合口味，谁也比不了。只是惜朝平日里很少进厨房，像今天这么一桌子菜，好多连我都从没吃过。你们二位算有口福。”

顾惜朝得意微笑，说道：“君子远庖厨，我又不是专给你做饭的。你多吃点罢，以后屯兵在外，吃到的机会就更少啦！”说着，不由得又有些郁郁。

赫连春水笑道：“顾惜朝，哪儿来这些小儿女心思？百井县近的很，戚少商什么时候想回来了快马奔驰一个多时辰也就到了。到时候我们两个轮着回来，红泪，好不好？”

息红泪瞪他一眼，说道：“你不回来，我才高兴呢！”说着，忽然脸红了。戚少商和顾惜朝都不解其意，赫连春水哈哈笑道：“告诉你们，我媳妇儿快要给我生儿子啦！你们两个嫉妒去吧！”息红泪拈了个白果便掷，正中他额角，当着三个男人的面很不好意思，啐了一口，红着脸不说话。

戚少商笑道：“咦，那是好事啊！大喜，大喜！”顾惜朝也连声道恭喜，两人一齐举杯敬赫连夫妇。


当晚尽兴而散，四个人各自回房。戚少商有三分酒意，洗了澡，回房，见顾惜朝也洗过澡，只穿着贴身衣服，随便披散着湿头发，坐在窗下的坐榻上，拿着蒲扇一边有一搭没一搭扇着一边发呆。戚少商也过去坐着，接过蒲扇扇风，问他：“在想什么？”

顾惜朝淡淡笑道：“还能想些什么，这一回我是自己做了套自己钻，放着好好的日子不过，偏偏要自找麻烦。”

戚少商安慰道：“也不能这么说，李老将军抚养你长大，你对他尽孝是应当的。就是当初没能把李克用弄回来，这时候你还不是更懊恼更不开心？凡事自己该做的，便当尽力去做；不过谋事在人，成事在天，老天非要戏弄人，你我又能怎样？一步步走着看吧。尽人事，凭天命而已。”

顾惜朝低头不语，过一阵说道：“李克用的脾气我比谁都清楚，当初不该答应你跟我一起去。我没想到他能想出那么个法子。”说着声音越来越小。

戚少商将此事视作奇耻大辱，淡淡的“嗯”一声，不说话。

顾惜朝其实知道他的心思，过去的几天里他一直小心翼翼的不敢提及，回晋阳后好多人走马灯似的在身边来回的晃，两人当着外人自然一切如常，现在回到自己屋子里，只有两个人，顾惜朝才忍不住想说些相关的事。可这时见他淡淡的，一时竟愣在那里，不知道说些什么好。戚少商一笑，揽过他，低声说：“你放心，下次我不会再着那道儿了。”

顾惜朝点点头，又说：“等我义父回来，自然有人整治他。”戚少商叹口气，知道他怕自己依江湖人的习惯去向李克用寻仇，说道：“你放心，他只要不来犯我，我自然也不去寻他的晦气。”

顾惜朝在他怀里抬起头，见戚少商轻轻的躲开了目光，心里担忧，半晌说道：“李克用若真的来犯，要不开打也是不可能的。他骑兵虽然厉害，碰到咱们的城池也是无计可施……”戚少商皱眉，轻轻的一笑，拍拍他脸颊，心里已经很生气，却不肯对他发怒：“你想我只要碰到他，就躲在城池里做缩头乌龟么？”

顾惜朝慌忙摇头：“我……我不是那个意思……”戚少商打断他说话，用力把他抱起来，笑道：“能不能不提他？明天我可就走啦。”抱着他往床榻那边走，经过灯柱边随手挥掌风熄了灯。

胡天胡地昏昏沉沉中，顾惜朝忽然想到一件极重要的事，他推一推戚少商，黑暗中细细的声音伴着咻咻的喘息，若生犹死：“将来若是有一天，我任性莽撞，忽然要离开你，你不许眼睁睁的看着我走，一定要留下我，哪怕是绑是关的也一定要留下。”

戚少商一怔，停了某些动作，低声问：“为什么？”顾惜朝泫然，紧紧巴着他，ruan 绵 绵 的只知道向他迎上去，脑子里已是一片空白，直到他重新开始律动，才略略回神，恍惚着说：“我怕真的离开你，后悔，难受。”

戚少商便不说话，隔一阵，忽然在他颈上狠狠咬了一口，听他痛得呜咽出声，发着狠，低声说道：“我一定不留你。你忍心离开我，忍心我受苦，我也忍心叫你后悔难受！”



戚少商睡到寅时便起床，出城到营中，前一天已是点好了兵将的，借着晨光列队，放过三声壮行炮，大军开拔。郑从谠亲率小朝廷文武官员送至十里外。

他和赫连春水在百井县城驻扎之后，略作安顿，半个月后便轻装简从前往幽州，与赫连铎自然又是一番交锋，却也不消多记。其后各处兵马皆严阵以待，预备李克用一旦发难，便与他性命相搏。但李克用对河东各州汉番大军的动向，似乎心里也有数，忽忽数月过去，他只以河东监军陈景思的名义收了朔、蔚两个州城。其中蔚州是他过去的老巢，朔州与代州本来同归雁门节度使制下，河东小朝廷对这两个州城本就心知肚明是留不下的，况且又有河东监军的名义，因此根本没当作什么大事，连抵抗也未做便轻轻易易的交了制权。

戚少商回家的时候跟顾惜朝说起这件事，难免唏嘘不快。他是江湖人性情，总认为进攻便是最好的防守，习惯以积极和强硬的态度处事。顾惜朝劝解过几句，但清楚他的为人性情，他的处事方式又没有错，不痛不痒的劝慰有什么意义？所以到最后也只是治酒陪伴，听他牢骚而已。

顾惜朝一点一点地练着寒冥真气。这门功夫他过去曾经练过很多年，但现在发现一切都不一样了，虽然还是叫做“寒冥真气”。他还记得过去这种真气在体内霸道冲撞的感觉，有时候回想，似乎少年时的乖戾性情，与这种真气也有些关系，那时候总像是不杀人不饮血便不舒服。但现在他能清楚感觉到体内气息的从容平和，甚至他使出过去的那些外门拳剑功夫时，也不再那么刁钻毒辣，连他自己都能感觉到，那些招式他现在使出来更显轻灵，有典型的道家功夫的冲淡之气。他暗地里有些不高兴，因为这些功夫似乎越来越中看不中用了，他不知道碰上敌人他还能不能致人死命。戚少商却说，以他现在的功力，如果真独自碰上敌人，该想的不是能不能致人死命，而是如何逃命。这话气得顾惜朝干瞪眼，却无言以对。

腊月底顾惜朝和舒建成冒着朔风到营里过年。戚少商没想到他来，又惊又喜，连王三苦等将领都极欢喜，顾惜朝还给他们带来了许多各自家眷们捎送的东西，当晚大家喝酒，除了巡营警卫的绝对不允许懈怠之外，众将领都喝得尽兴而散。

赫连春水没留在营里过年，息红泪就快要临盆了，他回了晋阳陪伴妻子。年后的第一个好消息就是他们的，二月中旬杜鹃花盛开的时候息红泪生了个漂亮的男孩，赫连春水高兴得恨不得路上随便拉着个陌生人都想炫耀一番。

顾惜朝也有他自己高兴的事，几个月前他就派遣使者往鞑靼，现在终于有了回音，并且给他带回了李国昌的亲笔信。最让他高兴的是，李克用显然并没有报告给李国昌说要与他恩断义绝。他写了回信，哭诉李克用回河东后如何胡作非为，如何率性狂妄还不听劝告，求义父快点回来，不然“灭顶之难，恐不久矣”。李国昌给他写了回信宽慰安抚，说自己很快就会回来。

三月桃花盛开，顾惜朝每天除了练功，便是莳弄他园子里的桃树。息红泪还坐月子，天气和暖的时候开了窗户抱孩子在边上坐着，远远的看他剪枝折花，高声叫他“送几枝来给我插瓶”。顾惜朝挑了几枝开放得特别美好的，灌水插瓶，亲自捧了送去她房里，顺便看看孩子。月子里的小婴孩除了吃就是睡，偶尔睁开眼睛，眼神也飘飘忽忽没有聚焦，似乎若有所思。顾惜朝第一次看到时很是大惊小怪了一阵，现在倒也习惯了，把手指放在孩子的小掌心里给他捏。

息红泪看着桃花，笑着夸“真好看”，转头见顾惜朝战战兢兢的抱着孩子，跟他大眼瞪小眼的互相看着，忍不住笑出声，扶了扶自己蓬松的鬓角，说：“我来罢！”将孩子接了过来。

顾惜朝对这样小的婴儿，好奇的不得了，正好孩子又尿了，他在一旁看奶娘给孩子换尿布。息红泪刚做母亲，帮忙帮的手忙脚乱。好容易收拾齐整，孩子也哄睡了，下人送上茶果来。
两个人各自坐了，顾惜朝看着孩子，越看越好玩，那么小的手那么小的脚，软软的一股子奶味。息红泪看在眼里，忽然问：“惜朝，你今年几岁？”

顾惜朝回答：“二十四岁了，怎么？”

息红泪一笑：“没什么。”顿了顿又道：“少商三十二岁了。一转眼，好快。”她望向孩子，笑起来的样子，温和美丽，“那个时候你才十几不到二十岁，举着小斧子，恶狠狠阴惨惨的，我们因为少商的事都恨你恨得咬牙切齿，只有小妖，没轻没重的，跟我说‘那个顾惜朝，真好玩’，还说即使给少商机会杀你，他也一定不会动手。现在想想，小妖他的眼睛，真是最亮的。”

顾惜朝沉默一阵，说道：“少商的为人向来都是很好很好的。”

息红泪微笑着饮茶，半日说道：“我以前倒是不知道你也会喜欢小孩。”她看着顾惜朝眉宇间迅速的放松下来，笑道：“是啊，我以前也不知道。他们这样的小孩子多好，什么都不懂，吃吃睡睡的，看着好羡慕。”

息红泪抿嘴笑道：“哦，原来你喜欢小孩子，是羡慕他们吃吃睡睡什么都不知道。”

顾惜朝远远的望一望孩子。孩子睡得正熟，两只小拳头举在头的两侧，非常可爱。他轻声叹道：“我是看到你的小孩，才知道做人家妈妈多不容易。将来总有一天，我……”话说到一半忽然停顿，看看息红泪，挑眉笑了。

息红泪不知道他想到了自己的母亲，看他笑得刻意，瞬间心里作了许多猜想，有些话她心里千回百转不知道想过多少遍，然而顾惜朝是一个太不容易打败的人，她过去和他的所有交锋差不多都败下阵来，现在也并不确定能够轻易把他说服。她试探着问他：“少商喜不喜欢小孩？”

顾惜朝想一想，皱眉笑道：“这个我还真不知道。不过他大概会喜欢的，他心地好，所有好的，善良的，好看的东西他都喜欢。”

息红泪淡淡的笑道：“我只记得，很久很久之前，他对我说过，他觉得最轻松的生活，莫过于年纪大了，盖一个大山坳里的茅草屋，种几亩田，养两头猪，然后守着老婆孩子热炕头。”

顾惜朝“噗”的笑出来，点头道：“这样的宏图大志确实像是他的。”

息红泪叹道：“是啊，他那时候也不过十几岁，说出这种话我也很惊讶，倒是现在年纪渐渐大了，慢慢的似乎有些明白。可是，现在的他哪里还有机会去找个大山坳盖一座茅草屋？以前小的时候，我和他结伴行走江湖，他看到人家好看的小孩都忍不住要抱一抱逗一逗，现在呢，他却连我家的小孩都没有时间和心情回来看一看。”

顾惜朝的笑容还在脸上，心里的滋味却只有他自己明了。

息红泪见他不说话，笑一笑，继续说道：“男人总是要修身齐家治国平天 下的。我有时候想啊，有你做他的军师，一直这样下去，可能有一天……唉，我也只是胡思乱想，不过你顾公子的本领，我们谁都切身领教过，可能将来，你和少商能走到的地方，高得我们之前想都不敢想。到那个时候，就更别想什么种田养猪茅草屋了。”

这番话顾惜朝却很受用。那本来就是他的目标。可是息红泪随后说的话却让他的脸色倏的变了。她看着他神色的变化，幽幽的问：“可是，真的到了那个时候，你们怎么办呢？”

楼梯上忽然脚步声响起，舒建成匆匆上楼，到息红泪的屋外站住，高声道：“军师，今早来的战报，大当家的出兵攻打娄烦、岚城，已经进城了，使君请您快去。”

顾惜朝吃了一惊，猛地跳起来，叫道：“他出兵了？两座城池？”声音高了，孩子被他吵醒，大声哭起来。

舒建成说道：“我不知道，使君说请您快去！”顾惜朝急忙开门出去，他莳弄花草，长衫的下摆扎在腰带里，一边下楼一边匆忙忙的整理，接过舒建成备好的披风系上。园子外马夫牵着马已经等在那儿。他上马扬鞭，向节度使府邸奔去。



节度使府邸外停了很多轿车马匹，此刻差不多整个小朝廷的文武官员都汇集在这里。顾惜朝心里暗恨，真的出事需要人拼命的时候，这些大人老爷们都影踪不见，如今反倒来的全。他下马从偏门进去，节度使府的下人们都是熟悉的，一个书童，名唤听涛的，引他到前厅。

阳春三月的天气，大厅的窗户都开着，顾惜朝走在窗下回廊里，听着里面官员们说话，一个一个都义愤填膺的，有人说道：“那戚少商，郑公对待他如同子侄，如今怎么样，原来也是个狼子野心的东西，他今天能打下娄烦和岚城，明天是不是要打下忻州？后天是不是就是晋阳？”

又一人道：“不错，如今人人都在提防李克用，却没想到最可怕的人也许反倒就在身边。那戚少商本是绿林出身，这种人好勇斗狠，不服教化，如何值得信任？郑公总说他的好处，怕是给他蒙蔽了吧！”

第三人说道：“事已至此，两位说这些于事何补？郑公，还是先想想该如何惩戒此人，擅自出兵，攻打友军，此人罪过可不轻，郑公一定要严加惩处，否则不足以警示三军。”

郑从谠的语调听不出波澜：“哦，那以你之见，该如何惩处才是？”

那人说道：“依在下看来，犯此大罪，当诛九族！”

顾惜朝忍不住冷笑，高声道：“原来如此，难怪难怪！”

郑从谠听出了他的声音，忙道：“惜朝，快进来！”顾惜朝走进大厅，见里面果然是大人老爷们济济一堂，郑从谠端坐在上首，愁眉苦脸，看到他来总算扯出点笑容。顾惜朝向他行礼，一名武将吹胡子瞪眼睛，将顾惜朝从头打量到脚，一开口声若洪钟：“你就是顾惜朝？”

顾惜朝听声音就知道就是刚才那要诛戚少商九族的家伙，拱手道：“不才正是。”那武将斜眼瞪着他，冷笑问：“门外说话的就是你了？到要请教，是什么原来如此，又是如何难怪难怪？”

顾惜朝笑道：“惜朝年轻，之前一直想不明白，为什么使君到来河东之前，河东民心惶惶，军队隔三差五便要哗变，而使君来河东之后呢，却百废俱兴，百姓乐业。我一直以为，使君的德政是最大的缘故，可是使君的德政固然可以解释如今的兴旺局面，却不可能说明之前的军心民心之乱。今天听了将军适才那一番话，才突然明白。”

郑从谠像忽然来了精神，笑道：“这话怎么说？老夫愿闻其详。”顾惜朝笑道：“使君来河东之前，军官们无论官职大小，统领士兵是多是少，只要哗变，之前那些节度使们，总是吓得屁滚尿流，恨不得把全河东的粮库搬空了去讨好那些狼子野心的东西，可是他们的懦弱胆小可曾感动了一个军官？哼，他们真的就像狼，你越喂，他们越馋，越不知餍足，非到吃空了官府，榨干了百姓，他们是不会停下的。对待他们，才真正应该狠狠地严罚狠打，一个个都该诛其九族！可惜，事实却正相反。”

他顿了顿，回头看看那武官，笑道：“而如今呢，娄烦、岚城两座城池的守军将领，在咱们河东小朝廷，与李克用之间，向来摇摆不定。仗着地理位置的优势，妄想两边讨好，左右逢源，只怕还做着一但小朝廷与李克用开打，两败俱伤，他坐收渔利的美梦！这种人，你与他交好，他却多半会背后捅你一刀，只要你的对手给的价钱足够高。依我说，戚少商毅然出兵，真正是打得好，打得妙，不但给所有做着左右逢源的美梦的大人老爷们狠狠地一巴掌，而且，还给晋阳多添了两道防线，将前线前推了数百里。这样的大功，你们不说给他论功行赏，反倒要诛他九族。哈哈，可笑可笑。该打的拼命的赏，该赏的拼命的罚，如此是非枉论，黑白颠倒，岂能不乱！”

他回身向郑从谠深深地长揖，说道：“惜朝自来不服人，可是自从使君来了河东，奖惩分明，赏罚有度，再加上施政有道，河东方才有了如今的兴旺平安。惜朝对使君口服心服，请使君受我一拜。”说着又起身，冷笑着向众人扫视：“如今尔等要杀功臣，不是逼使君滥杀忠良么！使君一世英名，怎么会做这种糊涂事！”

他转而面向郑从谠，上前一步，单膝下跪，高声道：“戚少商有大功于河东，请使君论功行赏！”

郑从谠松了一口气，笑道：“惜朝说的有道理！”

一名谋士慌忙站起身，高声道：“使君，且慢！这位顾公子身份敏感，乃是李国昌的养子，当年河东大战，若非这位顾公子，李克用早就束手待毙，岂会成今日之患？使君再是谦谦君子，也莫要忘了自古防人之心不可无！”

顾惜朝朗声道：“郑使君对惜朝是再生之德，惜朝无时或忘。惜朝在使君面前所说的每一字每一句尽皆发自肺腑，不敢妄言半句，如有异心，死无葬身之地！使君明鉴！”

郑从谠缓缓道：“惜朝的心意我是知道的，向来也没疑心过，何苦发这毒誓。你说戚少商虽然擅自出兵，对我河东却无贰心是么？我倒是相信，只是单我相信是不够的，如何服众？”

顾惜朝说道：“各位大人可以稍安勿躁，使君若疑心戚少商，不妨派人带手信到他处，命他回晋阳述职。他无贰心，自然会回来。”郑从谠皱眉，看看堂下众将官，想了又想，方才道：“也罢，就按惜朝说的做。来人，笔墨伺候，待我亲自写信。”
晚些时候顾惜朝骑马回到别院，身体很累，精神却极其亢奋。息红泪已经使人问了好几次，听说他回来了赶紧派人请。

息红泪既担心戚少商，更担心的是赫连春水，顾惜朝往她的椅子上坐下，苦笑道：“赫连夫人用不着这么担心，赫连公子还有赫连大元帅这层关系，就算河东这些老爷们要杀人全家，杀的也是戚少商，怎样也轮不到赫连公子阿。”

息红泪怔一怔，倒竖了柳眉，怒道：“你胡说什么，难道我不担心少商？到底怎么回事？少商向来最讲道理，别人不犯到头上，他绝不会胡乱打人！”

顾惜朝叹口气，说道：“赫连夫人已经猜得这么准了，还要我说什么？岚城距离晋阳，说远不远，说近也不近啊，到底怎么回事，现在我也说不清楚，我猜想的和你也差不多。”

息红泪忙问：“那使君找你去做什么？既然这样，谁对谁错清清楚楚不就行了吗？”顾惜朝惊奇的看看她，挑眉笑道：“赫连夫人，你真的是赫连夫人么？真的是吐谷浑赫连家的儿媳妇么？”

息红泪怒道：“你别老是赫连夫人不离口，不错，我是赫连家的儿媳妇，可我息红泪的名字也是响当当的，若不是嫁了小妖，跟赫连家又有什么关系！”

顾惜朝收回了戏谑的眼光，正色说道：“不错，息大娘的名头在江湖上，人人听到了都要挑大拇指赞一声，决不是谁谁谁的附庸。可是息大娘，就算是江湖上，要是能谁对谁错一目了然那么简单，大家还混什么啊！少商这一次是犯了官场的大忌，何去何从，只能看造化了。”

息红泪有些暴躁，问：“什么官场大忌？你什么时候学会讲话只讲一半，急死人了！”顾惜朝一下子笑起来，手扶着下巴，看着她耐心解释：“不听号令，擅自出兵，不就是官场大忌么？郑使君要的可是一个老老实实给他守土拒敌的手下。”

息红泪有些摸不到头脑，焦躁道：“那依你这么说，这一次郑使君也很不满意么？那他还会不会向着少商？他不是挺讲道理的么？如果真这么危险，你又为什么这样高兴？顾惜朝，再这么有意卖关子，大不了咱们一拍两散！”

见她真的着急了，顾惜朝也逗得乏了，坐在那儿吃些果子，喝着茶水，把今日白天发生的事情一五一十跟她讲一讲，边讲边解释，河东的文武官员对戚少商的排挤打压不难理解，而郑从谠的态度暧昧，息红泪就不明白了，老头子似乎对戚少商有些怀疑，又似乎胸有成竹，问了顾惜朝，又只叫她猜，她那里猜得到？末了又有些急，顾惜朝方才懒洋洋的笑着，轻轻地说：“他自然胸有成竹，我和你都还在他手上，他有什么可担心的呢？”

息红泪大吃一惊，半日说不出话来，许久方才问：“你是说，我们两个其实都是……我们两个在晋阳其实是……”“人质”那两个字，怎么也说不出口。

顾惜朝笑一笑，说道：“少商和小妖手里的兵也不算少了，他们又不是正规的河东军队出身，郑使君敢用他们守晋阳门户，手里没有杀 手锏怎么行？就算他自己肯完全信任，他手下文臣武将那么多人，也不答应啊！我以为你是明白的，原来……”

息红泪愣了半日，下意识走过去抱起了孩子，紧紧抱在怀里，好一阵，颤声问：“那，少商和小妖，其实也是明白的？”

顾惜朝叹口气说道：“大家心照不宣吧，谁都不愿意说破。我们两个在晋阳，难听些当然可以说是作人质，若是不想说的那么难听，我们也算是在这里享清福啊。这里吃得好，住得好，玩得好，想要什么有什么，再说也从没人真的限制过我们行动自由，其实也没什么不好。”

息红泪默然，半日喃喃道：“他们竟然真的留我们在这里做人质……”

顾惜朝也有些焦躁起来，皱眉道：“息大娘，江湖出身，这点事儿还看不破么？若是反过来，少商和小妖也一样会干脆利落留下来的。我后悔讲这些给你，我忘了你是个女人。”

息红泪针锋相对，说道：“我是女人，我还是个母亲，我必须为我的孩子考虑。我可以为小妖在这里作人质，我的孩子呢？一旦有个风吹草动，我的孩子岂不是……”顾惜朝轻声叹息，点点头，说：“不错，孩子是最重要的，大人吃什么苦都无所谓，孩子必须好好的。所以他们出兵我才高兴，因为这意味着，要不了多久，我们可以有自己的城池，自己的土地，迟早有一天！”

他说着，走到窗边，仰头闭上眼睛感受徐徐的春风。“迟早有一天，这天 下，也会有我们的一份。”

“可是，你不是说，使君已经写信派使者要求少商回来述职么？河东的大人老爷们岂能轻易放过他？”

顾惜朝轻轻笑出声：“你放心，他们算计不了他的。少商的为人你还不了解么？他是好人，可是他头脑一样很清醒，他总能对局势作很正确的判断。根本用不着派什么使者，他这时候一定已经在回晋阳的路上了。而且他会轻车简从做足姿态，想算计他的人根本不会来得及部署。等所有事情都办妥，他回岚城，你和孩子就跟他一起走，这里我留下。”

息红泪一怔，随即摇头，说道：“不行，既是这样，更不能让你独自留下。”顾惜朝笑道：“孩子这么小，离不开妈，孩子离开你自然得一起离开。”息红泪只是摇头，顾惜朝苦笑道：“少商都还没回来，我们争这个有什么意义？这件事等他回来再说吧。”



果然后来的事情发展一如顾惜朝预料。戚少商在第二天一早晋阳刚开城门便进城了，随身只带两名随从，穿的是便服而不是铠甲，他直接去了节度使府邸，两名随从去通知顾惜朝。顾惜朝得到消息时还未洗漱完毕，急急忙忙的换衣服出来，快马加鞭到节度使府，郑从谠的那个书童，名唤听涛的，正候在二门外，看见顾惜朝来了，四顾无人，赶紧迎过去，笑道：“顾公子你可来了，戚将军也是刚来，在老爷小书房里，我带你过去。”

顾惜朝笑道：“有劳小兄弟。”说着声音压低了些，道：“小兄弟几番帮忙，在下无以为报。我这儿有个好玩的东西……”手蒙在袖子里递过去。听涛好奇的接过，见是个羊脂白玉蝉，只有一节指节那么大，一看就不是中原的雕工，显然价值不菲。这孩子也是个见过世面的，笑着说：“公子太客气了。”纳入袖筒里。

两人一前一后的，沿回廊走到小书房外，见这里守卫森严，听涛悄声道：“顾公子，小的只能带您到这儿了，要是使君知道是我带您来的，我的小命就没啦！”顾惜朝笑道：“放心。”

过去的这一年来，他在晋阳，在郑从谠的府邸进出，上上下下都打点得好极了，听涛刚走，前面正好守卫队长出来巡看，转过脸来正好看见他，快走两步过来，拱手道：“顾公子。”

顾惜朝回礼笑道：“孟队长，几日不见，又发福了。”孟队长苦笑道：“见笑见笑，当兵的日子安逸了就好长肉。公子这么早来，是为了里面那位吧？”

顾惜朝叹口气说道：“有什么办法，我跟那位算是一根线上的蚂蚱。”

孟队长笑道：“顾公子你也该时常劝劝戚将军，今时不比往日，官场和江湖那是两码事。”顾惜朝忙点头，苦笑道：“这人是个土匪响马脾气，单是劝未必管用，还是等他自己碰了钉子，撞了南墙，兴许就好了。”说着向里面努努嘴，问：“孟队长是使君的腹心，依孟队长看，使君这一回会怎么处置？”

孟队长皱眉道：“这可不好说。使君倒是常说，当年跟戚将军府上老太爷交情多好多好，要严惩倒是未必。可是呢，咱们小朝廷那些大人们，也未必能放得过。”顾惜朝忙道：“孟队长可要在使君面前多多美言阿。”

他虽然来到这里，却不能直接进去，一边与孟队长小声说些闲话，一边等着。过了好一阵，小书房的门“只哟”一声，被人推开，出来了个书童，匆匆的穿过门廊向这边走来。顾惜朝和孟队长招手叫他，他摇摇手，忙忙的说：“老爷叫把早饭传这边儿来呢。”郑从谠在屋子里大概听见了，推开窗子，叫：“惜朝在外面呢？进来吧。”

顾惜朝赶忙进屋去，一进门就看到戚少商，正站在书架边翻一本书，见他进来只是笑一笑，规矩的很。郑从谠盘膝坐在榻上，大概昨晚睡得不很踏实，正在闭目养神，见他进来，就招手命他过去，拍拍身边的坐榻叫他坐下，也不睁眼，哼道：“少商今儿就回来了，我那封信算是白写啦，是吧？”

顾惜朝笑道：“是啊，他怎么今儿就回来了，我也犯嘀咕呢。”

郑从谠睁开眼，狠狠的瞪他一眼，苦笑道：“你是看我老人家年纪大了，糊涂不中用了吧？”

顾惜朝摇头微笑：“惜朝不敢，只是他到底什么时候回来，我心里也没有底。我只怕把话说得太满，到时候使君和那些大人们难免要问我的罪。”郑从谠哼一声道：“你不是天不怕地不怕么？”顾惜朝笑道：“性命攸关，怎能不怕？”嘴里说着，眼里去看戚少商，见他在书桌旁边坐着，手里还拿着书，直直的看着自己，古古怪怪的。

说话间，厨房已经用两个大食盒把早饭送了来。郑从谠的早饭简单的很，麦粥，两样小菜，因为要待客多加几个咸蛋，还有两样点心，是实心的馒首和烙的糜子面饼子。戚顾对饮食本来都不挑剔，只是虽然知道郑从谠平日里简朴，却也没想到简朴成这样，默默无言的跟着吃了点东西，见郑从谠没什么话说，戚少商便同顾惜朝一起告辞出来。
两个人在门口上马。这时候天还早，街上没什么行人，两人都放开了缰绳快马疾驰。顾惜朝的心情好极了，向戚少商笑问：“你究竟是怎么骗的老头子？竟然连其他文官武将都不用见？”

戚少商苦笑道：“是啊，我也奇怪，竟然这样就完了。”说着，向远处东张西望一阵，随便指个方向，说道：“我不想回家，陪我出城走走。”

顾惜朝跟着他出了北门。晋阳的这个方向，自从前一年李克用纵兵焚掠，便不再有人聚居了。放马小跑半个时辰，路过一处毁弃的村落，残垣断壁、焦垣碎瓦之间，却有几株桃花杏花迎着阳光，开放得云蒸霞蔚。戚少商立马提缰，顾惜朝随后跟来，吆喝着坐骑停下，侧头看看，笑道：“这几株无主桃花，竟比我园子里开得还好。”

戚少商皱眉道：“这桃花也不是无主，只是家园被毁，主人不知所踪罢了。”他说着，看到桃花的后面，一条小路通向不远处的小山坡，便拍马扬鞭沿路而上。顾惜朝紧随其后。

山不过是最普通的石头山，矮矮的很平缓，向阳有几块开垦出来的坡地，一年没人管，生了许多荒草；山腰上连排种了些果树，也是因无人打理，花开得如火如荼。戚少商打马沿小路直上山顶才下马，看见旁边有块大石头，登上去高高的站着，向远处望。顾惜朝随后跟来，戚少商今天的举动都古古怪怪的，不知道在想些什么，他已经猜想了一路，现在看戚少商向西远眺，更是惊奇。西面的远处不过是些连绵的山罢了，看也看不清，在天空下面若隐若现。

戚少商忽然问他：“我出兵岚城，所有人都说我只懂得江湖人那一套，做的事不合官场规矩，惜朝，你怎么看？”

顾惜朝一笑，说道：“官场规矩？现在若是太宗、玄宗，哪怕是武后那时候，说说官场规矩也还罢了。这种年头，哪儿还能讲什么陈谷子烂芝麻的官场规矩？出兵就对了；不然你手握大军，难道只能坐困在那个小城里么？”

戚少商终于微微的笑了，他跳下来，背靠着大石头在草地上坐下，轻轻地说：“只有你最懂我。”

顾惜朝哼一声，说：“我懂你，你可未必懂我。我还嫌你开窍得太晚呢。这一年来，你周围那几个小藩镇可未必没有把柄。”

戚少商笑道：“你不在身边，我怎么敢轻举妄动？”顿了顿，又说道：“再说我是什么身份，受招安的响马头子罢了，晋阳的老爷们都眼睁睁的看着呢。”

顾惜朝皱眉，叹一口气，说道：“不错，晋阳就是老爷太多了。一年前可是你带兵救了他们的命，他们却拿你和那些随便揉捏的软骨头一般看待。使君又不能下狠手把他们都解决掉。”一边说，一边在他身边坐下来。

戚少商说道：“使君也是没办法，他是有身分有名望的人，有些事谁都可以做，他却不能，做了，就要被天 下人诟骂。”顾惜朝冷笑，反问：“被天 下人诟骂，就真的那么可怕么？”

戚少商微笑道：“你顾公子自然是不怕的。”顾惜朝压低了声音吃吃的笑，说道：“戚大侠比我还不怕呢，是不是？”戚少商看他嬉笑的侧脸，迎着日光，异常鲜活，忍不住想去抱他，刚刚伸出手去，他却浑然不觉，自顾着站起来，跃上那大石头，学着适才戚少商的样子向西眺望，嘴里好奇的问：“你究竟在看什么？那边除了山，还是山。”
戚少商沉默一阵，说道：“那是吕梁山，山脉再往西，就是黄河。”

顾惜朝恍然，怔一怔，哈地大笑起来，一个筋斗倒翻下地，拍着手笑道：“戚少商，原来你比谁都聪明啊！连我没有想到的事你想到了，原来你从前都是在装傻！”

戚少商失笑道：“我怎么聪明，又怎么装傻了？你以为我在想什么？”顾惜朝笑道：“你是在想，下一步该怎么走。你周边小藩镇那么多，可你不向北也不向南，单单向西打下岚城与娄烦城――戚少商，心里装着的东西不小啊，下一步准备过吕梁山渡黄河了罢？”

戚少商淡淡的笑一笑，说：“什么都瞒不过你。”顾惜朝得意地笑道：“哼，你肚子里有几根花花肠子，我还不知道么。过了黄河可就是黄巢的地盘了，不，应该说，是黄巢和以前朝廷的那些强藩，拉大锯的地方。你真的准备好，去趟那一摊浑水了？”

戚少商苦笑道：“惜朝，你可真是高看我了，我哪里有那个能耐？我不过区区数万士兵，自保之外，还胆敢主动出击，我已经佩服自己的胆量了。怎么会去趟那滩浑水。”顾惜朝皱眉笑道：“如此妄自菲薄，可不像戚少商。”
戚少商正色道：“我只是有自知之明而已。河东这个地方，现在看来，倒是一团和气，可将来呢？全靠使君么？不行的。”不行的三个字，他一字一顿的念出来，语调极其沉重。

他停一阵，又说道：“你住在晋阳，可能不了解。现在是什么时候了，全天 下都磨刀霍霍，凡是有能为的，都在拉自己的旗子。可是河东，以晋阳为中心，却还在玩着官场朝廷的把戏。你知道晋阳四面的守军都已经多久未发军饷了么？使君只能克扣自己，带出个简朴的榜样来，让我这样来找他要军饷的人不好开口；小朝廷除他之外那些老爷们，却哪个不是享乐无度的？”

顾惜朝变色道：“这可奇了，他简朴他的，军饷和他吃什么饭什么菜是一回事么？你为什么不好意思开口？”

戚少商反问道：“我开口又有什么用？他筹得出来么？”顾惜朝语塞，半日愤愤地踢了大石头一脚，却踢痛了脚趾头。戚少商把他拉的坐下，给他脱了靴子，看有没有踢重。

顾惜朝问道：“那么你说的将来，又是什么样子的？”

戚少商看看他，慢慢地说道：“将来……这么说吧，运气好些，魏晋三国；运气坏些，五胡乱华。”他仰头看蓝色的天空，轻轻吐出一口气：“只是那好些或坏些的运气，不是你的也不是我的，是天底下所有的百姓的。”

顾惜朝想了想，冷笑道：“我倒是想知道谁能学曹操，奉天子以令不臣；又有谁能学刘备，经营巴蜀光复汉祚；又有谁能学孙权笃守江东。”

戚少商却并不觉得他是在讽刺，只说道：“曹操么，蜀中陈敬宣现在是天然的好机会，只看他行不行；刘备，现在看宗室中还没有这等英雄人物出现；至于孙权，高骈自然想学他，可是高骈这个人，糊涂愚昧，一心拜神仙求长生，给孙仲谋提鞋也不配。我知道你在想谁，李克用，他这宗室是假的，大江以北不比江东容易一统，他又离皇帝太远。况且他这个人本身的弱点很致命，他最多做袁绍。可即使袁绍，也曾一度接近一统北方。李克用迟早会拿下整个河东的。这是大势所在，非人力所能扭转。至于黄巢，他最多是张鲁、张角，自然他比他们更强大，可也不过如此罢了。”

顾惜朝挑眉笑道：“可惜，可惜，手边竟然无酒。那么戚少商戚将军呢？”

戚少商答道：“我说过，我有自知之明。天 下这样混战的时候，江湖人是没有立足之地的。”

顾惜朝薄怒道：“你就一定要做江湖人？你现在有官位，有兵马，想做什么不能？”

戚少商淡淡说道：“就是因为我有了兵马和官位，有些事我不想做却不得不做。我知道自己在河东这个地方迟早有一天无路可走，手上这么多士兵，我不能不为他们着想。惜朝，你只想进，进一步，再进一步。我现在，却只想如何为自己，为兄弟，留一条最安全的后路。”

顾惜朝脸色苍白，血色都已经消失，他只觉得无比的恼怒和失望，半日冷笑道：“我以为你打下那两座城池，是在进取。”

戚少商说道：“现在是明摆着，我没有自己的城池，就只有任人宰割；再说有这两座城，李克用要拿河东还是要西进，前路都受阻，跟他谈判可以多些筹码。况且，我也想让晋阳的官老爷们知道，现在真的不是以前了，以前他们还可以摆摆官老爷的架子玩玩阴谋搞搞官场，现在，他们那一套已经过时，只有城池土地和兵马才能解决一切。”

顾惜朝松了口气，笑道：“看来这一年来你想明白了很多。”

戚少商冷淡的笑笑，说道：“我的兵和别人的兵一样没有军饷，可是别人的兵抢百姓，抢友军，日子过得好极了，我不会和他们一样去抢百姓，可我总能以恶治恶吧。”

顾惜朝笑道：“以恶治恶么，那是好事，那才是真正的大侠作风呢。少商，刚刚我还在担心你究竟在想什么，现在看，你还是想的很通透的么。不说了，肚子饿了，回家吃饭去。”说着，走到一边去牵马。戚少商轻声叹息，跟着走去牵马。

其实顾惜朝并没有真的了解他的想法，他也有意无意的避免了真的谈到。他打下那两座城池，并不只是简单的以恶治恶，他向西t望，也并不是想做个曹操或者刘备，他其实只是想拥有一个最偏僻地方的小城池，能够养的下他的所有士兵，然后在乱世中偏安并且冷眼旁观别人的争斗。这样的小城只有向西才有。他一直不能适应军官生涯，河东的小朝廷明的暗的各种各样的规则他也永远没办法遵守，更学不会别的将领那些阳奉阴违。他用自己的方式解决问题，一不小心就走了江湖人的老路，拿着整支部队当作一个江湖人去好勇斗狠。他给自己寻找许多理由，最大的问题却是他看不到未来在哪里。为什么打仗？为什么争？他没有明确的目的，像李克用，以争取天 下为目的，一切向这个目标努力就是了；戚少商最初的目的无非是给兄弟们寻个出路，顺便帮着郑从谠守护河东，后来却发现这目的这么简单幼稚；他有他自己坚守的信念，而现在他面对的一切都无法用信念去衡量。他希望他自己即使打仗也永远可以师出有名，而现在这完全做不到。他怕和他看不起的人同流合污，心底深处又常常怀疑其实已经在同流合污。

顾惜朝不明白他真正的焦虑到底在哪里。顾惜朝的心站在很高的地方，看得很远，他从小是在李国昌身边长大的，沙陀人并不是自高自大，只是放眼天 下，没人比他们更像英雄。所以顾惜朝习惯性的也这样看待戚少商，而忘了戚少商从不是一个野心家，却在被迫做着野心家才能做好的事。顾惜朝想要的东西其实更适合向李克用诉求，他未必不明白，只是他心里的天平倾向的是戚少商，于是他宁愿闭上眼睛去努力，去拼命。他在选择的时候就已经重情义而忽视了理智，却忘了理智才是谋略家最重要的东西。
回晋阳的路上，顾惜朝跟戚少商提到，他回岚城的时候应该带上息红泪母子。这件事戚少商正中下怀，他早就叫赫连春水把息红泪接过去了，赫连春水却总是不同意，他要跟戚少商讲义气，不肯自己先把家眷接到身边。顾惜朝皱眉道：“这叫哪门子的义气？赫连公子我看他很好，原来这么不通。息红泪也不肯走，也是要跟我讲义气。他们倒是有情有义了，孩子怎么办？”

戚少商说道：“岚城也不过是一时的，将来还是要走。不过，他们夫妇武功都不错，孩子有父母在身边，确实比留在晋阳更安全。红泪那里我来劝。”说着话，快马加鞭，进了城，再走小半个时辰回园子。

戚少商在大门口停下马，仰头看着大门上簇新的匾额，写着“放意园”三个墨汁淋漓的大字，不由笑了，赞道：“好名，好字！”顾惜朝一笑，说：“见笑见笑。”门房来把马匹牵走，两人相携进门。

这园子是以那个池塘为主体，一进门就是开阔的水面，春天这个时候桃花开，柳丝长，嫣红嫩绿的，戚少商再有多少忧虑也不由自主地放下了。顾惜朝拉着他，笑道：“你几个月没回来了，还没看过息大娘家那个小孩呢，那小孩好玩极啦！哭起来‘咕哇’‘咕哇’的。”戚少商笑骂：“胡说，咕哇咕哇的那是蛤蟆。小孩哭起来是哇啊哇啊的。”一路胡说八道，到了息红泪的居所，小院门口有侍女正在等着，远远的看见了便进去通报。

息红泪这里也有客人在，便是郑从谠的义女曹羽嫦，戚顾进屋时她正在小孩的摇篮边，跟息红泪一边逗孩子一边说着什么，见他们进来，款款起身，道了个万福。她终于脱了孝服，穿上淡红衫子，鬓边戴了些簪环，薄施粉黛，虽然比不上息红泪美貌，却自有一番楚楚的动人韵致，看上去竟也是十二分的人才。戚少商回了礼，随口客套两句，注意力全被孩子吸引去了，笑咪咪的说：“干爹抱抱！”一边小心翼翼的把孩子抱起来。

顾惜朝喜欢孩子，围在旁边跟着逗，两个人倒把息红泪扔在了一边。息红泪又好气又好笑，嗔道：“少商你现在学的
跟顾惜朝一样了，老大不小了还这么厚脸皮，谁认你当干爹了？”

戚少商笑道：“这可是小妖亲口许我的，孩子生下来无论男女都得认我做干爹。”息红泪撇着嘴角笑道：“羽嫦妹妹刚在这儿说，要给孩子当干妈，我也许了她了，你说怎么办？”

戚少商顿时发窘，顾惜朝忙道：“这还不容易么？先到先得，你家相公先许了少商，就得先认少商。将来你再生了小二小三，再认曹小姐做干娘，正好两全其美。”

息红泪皱眉头，嗔道：“什么小二小三，你这家伙狗嘴里吐不出象牙。”她不愿在这个话题上深究，问戚少商：“回来后跟使君怎么说的？没什么问题罢？羽嫦妹妹一大早跑来给我报讯，说你来得很早，但是使君的书房她一个女孩子家，进不去，也在这儿着急呢。”

顾惜朝又笑道：“这回其实算不上什么大事，没必要着急。我们在使君那里吃了早饭回来的。不过，曹小姐，令尊的早饭也太简朴了些，他老人家年纪大了，老那么吃，对身体不好。我们两个吃了跟没吃一个样，现在肚子饿得咕咕叫。”戚少商便问：“你吃什么？我去厨房看看。”顾惜朝装出可怜相，哭丧着脸说：“我要吃肉！”息红泪难得见他这样，只觉得没比的滑稽，“哈”的一声，笑弯了腰。



曹羽嫦又坐了一阵，便告辞。息红泪还没坐够月子，不能出门，派了个贴身侍女送她出去。顾惜朝待她走了，问息红泪：“她来做什么？有没有从使君那里带来什么话？”

息红泪摇摇头说道：“没有带什么话。她为我们着急，毕竟也是好心好意的。”正说着，戚少商和刚才那个送曹羽嫦出去的侍女一起回来，顾惜朝就知道两下碰见了。

戚少商带回了些热好的肉包子，跟顾惜朝一起就着茶水，边吃，边对息红泪说了劝她一起回岚城的话。息红泪说：“不是我不想回，我走了，惜朝一个人留在晋阳，连个照应都没有。你就放心？”

戚少商说道：“惜朝自己照顾得了自己。再说，你留在晋阳，也未必就能照应他，其实还是要他分心思来照应你。他和舒建成两个人在这儿，一旦有什么风吹草动，上马就能走，加上你和孩子成么？”

息红泪一怔，低头想想，皱眉道：“还是这小冤家拉我的后腿。没有他，我也不比你们男人差。”

顾惜朝就坐在孩子的小摇篮边。他喜欢这个孩子，吃着包子还不忘随时伸手指拨弄拨弄孩子的小手。听到息红泪牢骚，笑道：“赫连夫人又胡思乱想了，我倒觉得他比谁都好，为了他做什么都应该。”戚少商有些意外，睁大了眼睛用力看他一眼，笑道：“你什么时候变得这样喜欢小孩？”

顾惜朝挑眉道：“我怎么可能不喜欢？这个孩子从出生，到现在，每一天我都看着他，我抱他的时间，比他爹爹看到他的时间还多得多。”

息红泪叹道：“也说的是，惜朝，其实，你才更该做这孩子的干爹。少商啊，你就委屈些吧，将来等他长大了，我叫他拜你当师父，行不行？”戚少商看看顾惜朝，见他一只手还垂在摇篮里给孩子在睡梦中握着，这样的顾惜朝好难得。做干爹什么的只是一种心意，还能真的争抢不成？他只觉得惊奇而感激，若不是这个孩子，他不知道顾惜朝也会这样。

戚少商并不打算在家里呆太久，他明日一早便要启程回岚城。息红泪收拾行装准备跟他一齐走。她问戚少商，离开晋阳要不要去向郑家父女辞行？

本来她只是将领的家眷，根本没必要去辞行，只是自从顾惜朝令她恍然大悟自己其实是做人质，便处处都觉得不对劲，若不辞行，她甚至担心不能顺利离开晋阳。戚少商安慰一阵，和顾惜朝商量，也觉得悄无声息的离开恐怕很不好，一者更落了晋阳的官老爷们的口实，二来放意园中的一举一动，其实都在郑从谠的眼皮子底下，不去辞行，反倒说不清。因此午饭后戚少商便出门去节度使府，代息红泪去向郑从谠辞行。

他很快便回来，郑从谠并没什么话说。只是他回来后不到半个时辰，曹羽嫦便驱车来了。她一路快步走到息红泪的居所，笑意晏晏的，看到息红泪便难得的提高了声音，加快了语调，欢声道：“红泪姐姐，我义父答应了，我要跟你一起去！”

顾惜朝极度不满。他的怒气没办法当面发出去，背着人跟戚少商狠狠吵了一架。很明显曹羽嫦就是个监视者，郑从谠派个大姑娘来监视戚少商，用心昭然若揭，戚少商居然不想办法拒绝，更是浑蛋加三级。戚少商也很委屈，人家派人来监视他，自然对他已经不那么信任，他凭什么拒绝，又怎么可能拒绝？况且人家的名义上可不是监视，而是给“红泪姐姐”做伴儿、帮忙照顾小宝宝的。他虽委屈，顾惜朝既然在发火，他也只能任由着他吵，不由着他又能怎样呢？总不能去和他比赛谁声音大吧？可是吵架的时候一方的沉默总会被另一方看作是默认、腹诽甚至无声的反抗，所以顾惜朝本来五六分的气在他的沉默中活生生的长到了十二分。吵到后来那晚上戚少商只得在书房里混了一夜，第二天走的时候顾惜朝虽然送了出来，却恨他倔强，一句话也未合他说。



戚少商走后，顾惜朝在晋阳，听到前方传回来的每一个关于他的消息，都令人不安。他在向西扩张，他慢慢的又收了两座城池，虽然都不是大城，他的城池两三个加起来也没有李克用一个代州大，可只要看看地图就知道，这些城池的地理方位每一个都很重要，几乎都扼在咽喉上。顾惜朝看着地图眉头深锁，这些城竟然是戚少商在半年之内悄无声息的收服下来的。一个个消息传回来听上去都像是别人的，只是错安了戚少商的名字，他从没有这样具有攻击性。
顾惜朝总觉得仿佛哪里不对劲，可是又说不清楚究竟问题出在哪里。戚少商每隔十天左右会写信给他，讲讲前线的事，城池里官员百姓的事，城周围农民赋税的事，前面大部分内容一本正经，到了结尾才总有一两句叮嘱他加衣、多餐或者诉说想念。这些信看上去也都很正常。顾惜朝还是觉得有什么地方不对劲。

他现在后悔戚少商走的时候还跟他吵架。万一他在征战的时候忽然中了冷箭死了呢？啊，不对，呸呸呸，不能这样胡思乱想，百无禁忌！可他还是忍不住担心害怕难过，万一他真的出一点什么意外，而他们说的最后的话竟然是恶言相向，竟然是吵架！到时候哪里去找后悔药？

顾惜朝想也许不对劲就是因为这个。他不太确定，又本能的希望其实就这么简单。他想着要是能去戚少商那边看看就好了，可是晋阳这里又离不开。李克用至今一点动静都没有，河东的官老爷们渐渐的放松了心态，以为这样就可以混到死了；只有郑从谠不这样想，反而时间拖得越久越担忧，也就把顾惜朝看管的越加的严。

夏天又到了。顾惜朝从正房搬回池塘边的小楼，他给戚少商写信，百无聊赖的说说荷叶满湖，秀出了几十个荷花苞。忽然有门房派来的人走进小楼，手里拿着一枝箭，禀报给顾惜朝：“门外有个老人家求见，他说公子看见这箭，就知道他是谁了。”

顾惜朝接过来，瞥眼间，全身剧震，手中的笔“啪”的一声掉在地上，他猛的站起来，手脚声音，一齐颤抖：“这……这老人家现在何处？”

门房说：“在大门外候着呢！”话音还没落，顾惜朝已经完全顾不得风度仪表，拔脚便往外跑。

那枝箭的剑杆上刻着两个篆字：赤心。李国昌本名朱邪赤心。沙陀人没有文字，内迁久了，用的都是汉字。顾惜朝跑到大门前，大门照常例是关着的，只有两边角门开着方便出入。他想也不想便大叫：“快把大门打开，都打开！”门房不敢怠慢，急忙将大门打开，他看见门外一个高大的老者负手站立，见到大门开了便拈须笑了，正是李国昌。

他心神俱震，三步并作两步奔出大门，奔下台阶，便“扑通”一声跪倒在地，一步一步，膝行向前。

李国昌变色道：“这如何使得！”快步上前，将顾惜朝扶住，不由得动容，说道：“好孩子，别这样，快起来！”

顾惜朝哑声道：“我出来的晚了，害你老人家久等。”

李国昌身份敏感，悄悄地来了晋阳，之前一点风声都没透，到了顾惜朝的居所后也只给了门房一枝箭，并未当面表明身份，顾惜朝就知道他此行必定机密。虽然周围并没什么人，言语中依旧不出纰漏。

李国昌笑道：“哪里算得上久等。快起来，老夫看看你。”说着将顾惜朝好好打量一番，叹道：“黑了，瘦了。好孩子，这些年难为你啦！”说着扶他，他站起身，忙请李国昌进门。

李国昌进了园子，一看这么大一片好水，不由得笑了，说道：“这郑从谠，对你还真是不错。”父子二人到了顾惜朝所居的小楼，屏退了左右，顾惜朝便将李国昌请到上首坐下，他重新跪下，拜见父亲。

李国昌笑道：“唉呀，哪来这么些规矩，左拜一回右拜一回的，还不快起来。为父大老远的从鞑靼回来，还没去见你哥哥，便来看你了，你快过来坐下，咱父子俩好好说说话。”

顾惜朝依言在他身边坐了，他在胡榻上盘着腿，大手习惯性的摩挲膝盖，问顾惜朝：“你给我写信，说克用的毛病，我都知道；好孩子，你聪明懂事，比他强的多，可他终究是我的儿子，万千沙陀人都认他是个英雄。他不好，我们想办法让他改。他再任性也还是疼你的。”

顾惜朝苦涩的说：“是，我知道，可是他说要跟我恩断义绝，从此不再认我是他兄弟。”

李国昌道：“唉，他胡闹，你总不能跟他当真。你写信给我这很对，到时候我去教训他。只是，你一直住在晋阳，又一直和那个戚少商在一起，我这次回来，沿路拜访了几个老伙伴，大家都说，那姓戚的年轻人，不可小视。你怎么看？”

顾惜朝低头想想，说道：“若是依孩儿的主意，叫克用哥哥和戚少商讲和是最上策。克用哥哥一味经营北面，想着打下云州，眼光也太短了。打下了云州之后怎样？就做个云中节度使么？他要做大事，还是要南下、西进。可是现在他南下和西进的路都被戚少商堵死了。郑从谠身边没有别人，只依靠着戚少商，他们两家又是通家之好；所以虽然他现在手上兵马不算多，必要的时候郑从谠却可能调动河东所有能调动的部队去支援他。父亲，恕我直言，虽然真的打起来克用哥哥未必会输，可是，汉人做事讲究名正言顺，克用哥哥被朝廷召回来是为了匡扶朝廷，这就是名正言顺；倘若他为了跟戚少商制气，再跟朝廷的兵马打起来，那就是名不正言不顺。一旦战败，那就更加万劫不复。父亲，你一定要想办法劝服克用哥哥，河东真的不能再打仗了!”

李国昌皱眉道：“你说的有道理，我自然知道；你说克用应该南下、西进，这我也知道。就像三国时候那个曹操，他自己做丞相，奉承着皇帝当个傀儡，刘备和孙权再不服气，也拿他没办法。这就是你说的名正言顺。”顾惜朝急忙点头称是，说：“刘备再造声势，说他是汉贼，也不敢僭越，一直到曹操的儿子废了汉朝皇帝，才终于如愿以偿在成都当了蜀汉的皇帝。大家才认他是汉朝的正统。”

李国昌点点头，又道：“这是正途，我也知道。只是他们谁都没有个强敌在自己身后嘛。你叫克用跟戚少商讲和，短时间内我也同意。可你说之后南下，这就不对了。万一克用南下，那姓戚的转头就把他的后路封死，怎么办？”

顾惜朝说道：“这更好办，咱们沙陀人打仗都是轻装上阵，打到哪里吃到哪里，用不着长长的补给线，只要南下的道路打通，广阔中原任我驰骋，到时候父亲只要在代州忻州坐镇就是了，等克用哥哥得了唐朝皇帝的功名，名正言顺的回来，谁敢多话，便打着朝廷的旗号送他个谋反的罪名。再说克用哥哥南下是为勤王，难道戚少商这么一股强兵就不该勤王去么？戚少商若还困守那几座城池，那是死路一条；若是也跟着出来，那么大的战场，要算计他还不容易？”

李国昌想了又想，鼓掌道：“说得好！到时候我要那郑从谠青衣小帽到我面前来，好好羞臊他一番！”顾惜朝苦笑道：“孩儿已经想过很久，克用哥哥要取天 下，暂时只能奉承着唐朝，因为推翻唐朝皇帝的事，黄巢做了，天 下人并不觉得他做得好，都骂他杀孽太重太多；咱们家受唐朝的恩惠又多，跟黄巢一样反唐朝皇帝，就算比黄巢做得好一百倍，天 下人还是会骂我们忘恩负义。只是这样奉承着唐朝，也是作茧自缚。曹操一辈子也没有做过皇帝，虽说虚名而已，终究是个遗憾。不过这些可以将来再想办法。父亲，我只担心，克用哥哥他想不通。他恨戚少商入骨。”

李国昌冷笑道：“我也一样痛恨戚少商；若非那小贼，我儿怎会眇了一目？可是，这点恨不过私人恩怨，大丈夫志在天 下，岂能斤斤计较于小节？克用他会想通的，你放心。等到议和的事准备好，我给你捎信。”

李国昌在晋阳只待了不过半个时辰，连水也未喝一口。定下大计之后便匆匆离去。顾惜朝上马送到晋阳城外。

送走李国昌，他骑着马，缓缓地沿着晋阳的街道回去。他的方向却不是放意园，而是郑从谠的节度使府。

李国昌到了晋阳，特别是去了他的放意园，半个时辰后才离开，如果郑从谠还不知道，那这个河东节度使真的就是白当了。

李克用的事情已经作了解决，按说顾惜朝心里的一块大石头可以放下了。可是，却反而更加沉重。之前他还曾有过幻想，以为李国昌回来后，慢慢的随着时间推移，总可以把这些冤仇解开。他还是太想当然了，眇目之仇哪里是那么容易揭过去的？他为了要李国昌的绝对信任，甚至说出要算计戚少商很容易的话来，将来可该怎么做？事情仿佛是得到了解决，他却分明是把自己置于一个更加矛盾更加难做的地方去了。



郑从谠在书房。顾惜朝由下人领进去，见他正独坐窗下，自摆棋局。顾惜朝对围棋只是略有涉猎，并不十分擅长，走过去观看，见白子已经十分危急，两片下角和腹地的大片地盘都被黑子团团围困，只在右上角略显规模，左上角则还只有几枚棋子，但看来也是黑子的形式更好些。郑从谠执了白子，正在沉思。

顾惜朝也凝神思索一阵，见郑从谠迟迟不下子，自己拈了一枚黑子，笑道：“黑子势头不错啊，使君既然拿了白子，惜朝就不客气啦。”郑从谠看看他，笑一笑，将白子落下。

顾惜朝早就想好了该如何应对，跟着落下黑子。黑子本就形式好，他这一枚落下，连白子在右上角那一点规模都快要不成了。郑从谠笑了，手指点了点他，笑着摇头叹口气，却不说话，自顾着又落下一子。顾惜朝看他又下在了底下。白子在底下本就成了颓势，他再添子有什么意义？拈黑子落下。几步棋下来，都是横冲直撞的冲杀。

郑从谠看看，笑着摇摇头，说到：“惜朝，老夫不客气啦！”落下一子。顾惜朝脸上原本的笑意顿时凝固。

白子落下后，左下角局面登时扭转，郑从谠将眼里的几枚黑子取出来掷回棋盒。这一手不但困死了大片黑子，而且腹地受挟，成片的白子进可攻，退可守，竟然分明成了胜局。

顾惜朝脸色苍白，手里拈了黑子，想掷棋认输，却又不服气；要继续走下去，却又左右为难，患得患失。郑从谠仔细观察他，已经知道他的心思，哈哈笑道：“好啦好啦，不下了。对弈一道，你本就不擅长。老夫胜之不武。”

顾惜朝苦笑一声，只得掷了棋子。自有下人前来收拾残局。郑从谠起身接过侍从递上的茶碗，喝一口，笑道：“惜朝啊，你通晓兵书，熟知政事，却怎么偏偏下不好围棋？”

顾惜朝苦笑道：“我何止下不好围棋？我于诗赋上也是平平。这几日小荷初绽，本来想题咏一番，可是总没好句。总是乱七八糟的俗务太多，耽搁了正经学问。只能想着将来待我年纪大了，功成身退，找个乡下地方隐居再好好学这些东西吧。”

郑从谠摇摇头，说道：“你近来诗赋平平，只能说你心思浮躁，不能静下心来。诗赋讲究的是吟风对月，伤春悲秋，如今你哪有那样的闲心？至于对弈，虽也是个统观全局的玩意，毕竟也是修身养性之法。所以你虽然平常做的都很好，偏偏在棋道上总是急功近利，败下阵来。”他摇摇头，说道：“算啦，不说这个了！李国昌找你都说了些什么啊？你老是惦记着父亲，这回总算放心了吧？”

顾惜朝微笑道：“我来找使君，便是为这个。父亲说，李克用莽撞糊涂不懂事，他回去就好好教训他，让他听使君的吩咐，西去勤王。”

郑从谠皱起眉头，看看顾惜朝，半日冷笑一声，说道：“惜朝，你知道本官为什么没一得知消息，便派兵将去将他拿下？”

顾惜朝沉吟道：“使君是不想惜朝为难吧？”他自然知道郑从谠决不可能仅仅为了不令他为难，就对李国昌网开一面，说话却只能这么说。果然郑从谠笑道：“不愿让你为难，只是一方面。另外，你看，这是朝廷的告急文书。”

他说着，将一个锦盒递给顾惜朝。打开看时，里面是十来张金牒，内容大同小异，都是要求郑从谠发兵勤王。

郑从谠叹道：“从朝廷张皇迁往西川开始，到现在，三个年头，收到这么多。之前我都找各种理由搪塞过去了，眼看着再也却不过。最迟到明年开春，再不发兵，乱臣贼子的名声势必要背上的。唉，我的为难之处有谁知道？兵少将寡，赋税不丰，再加上河东这些藩镇们个个勾心斗角，若非现在少商来了，就是要个区区五千兵马，我也拿不出来。”

顾惜朝忙道：“李克用那里有兵马！李克用不是那些藩镇，我父亲说了，朝廷对我家恩惠良多，他愿意出兵勤王！”

郑从谠道：“这个我知道。你家老爷子还是很识时务的，我也知道。实话对你说，就算我现在手上有兵马，我也宁可用李克用出兵西进。丑话说在前头，他的路是少商堵死的，少商那里得你们自己想办法；还有，我没有多余的钱粮辎重给李克用，到中原后要他自己解决。”

顾惜朝变色道：“常言道，大军未动，粮草先行，使君您不能不管这个啊……”郑从谠说道：“不是我不管，我是有心无力。”

回家的路上，顾惜朝几次回味今天与郑从谠和李国昌的两次谈话。他跟谁都发自肺腑，又跟谁都有所欺瞒，他回忆，试图从中寻找出纰漏。反复回想之后，确实找不出什么问题，于是心满意足地微微笑了。

笑过之后，却又有隐隐的不安。现在看上去一切都很好，将来怎么办呢？当戚少商与李克用真的刀兵相见，他该怎样向李国昌解释？当沙陀的铁骑践踏中原，他又该如何向郑从谠交待？

郑从谠犯了一个汉族官员经常会犯的错误。大军未动，粮草先行，这话用来形容汉族军队的作战方式是再合适不过了，因为汉人的军队主体通常是重装步兵，最多不过步兵骑兵集团作战。就像一只边缘破损的木桶，盛多少水永远是由最低的部位决定一样，汉族军队的机动性、战斗力是由步兵所决定的，它的后勤补给方式也是如此。步兵速度慢、目标大、消耗多，只能是“大军未动，粮草先行”。而在战争状态下，机动性、灵活性常常可以决定更多，所谓先发制人，后发而制于人。这方面我国的北方少数民族比中原汉族优秀得多。

我国古代的北方少数民族，通常以游牧为生，马背上长大，马术精良；以肉类、奶类为主食，不若汉人必须食五谷杂粮。他们的军队因此以轻骑兵为主体，极其迅疾、灵巧；同时游牧民族往往剽悍残忍，箭术精良，在冷兵器时代这些都是军队战斗力的决定因素。当然也并不是说汉族就完全没有轻骑兵，自赵武灵王胡服骑射开始，到卫青、霍去病，都是极有名的骑兵战术家。唐代全盛时期的骑兵更曾威震中、西亚。

既然速度和灵活性是轻骑兵最大的优势，历朝历代的将领的共同研究课题便是如何使骑兵携带物品的重量更轻一些。蒙古铁蹄纵横亚欧大陆的时候，将领们发明了许许多多能够轻便携带的食品，比如奶粉。但他们的先辈沙陀人并没有这么强大的创造力，他们发明不出奶粉和鞑靼牛排，更多的时候还是继承了匈奴人和霍去病的传统，几乎完全不携带口粮，打到哪里，抢到哪里，吃到哪里。

这种作战方式，如果像匈奴人那样，只是经常骚扰抢掠边境，那是除了以牙还牙的用骑兵游击应对之外，别无他法；可是如果要问鼎中原，要破解就非常容易了：坚壁清野。这种战术在千年之后将拖垮侵略者；但在千年之前的唐朝末年，却还缺少一个足以使此战术彻底实施的领袖。所以顾惜朝即使料到，也并不如何担忧。

他现在最担忧的事情，其实还是戚少商。该怎么样才能让戚少商同意放行？以戚少商的拗性，他多半是不会同意的，他也许早就盼着跟李克用刀对刀枪对枪的打一场了，好一雪前耻。顾惜朝自己都实在想不出有什么理由可以让戚少商自愿放李克用大军过关。

那么逼迫他或是骗他好了。顾惜朝想着，自己摇了摇头。他若是那么做了，他们之间也就完了。他还不敢拿这个去赌。

他心里的天平还是倾向戚少商的，他不能离开、不能欺骗、不能损害的人全天 下也只有那一个。可是事情摆在眼前，他又不能不去帮助李克用。反正之前戚少商也曾经表示过要西进，这阵子的主攻方向也都是渡黄河的交通要道，他想着放出李克用去就当作是给戚少商下一剂猛药激他快进好了。黄巢和朝廷的军队已经在长安周围拉过好一阵子的大锯，长安市民遭受的屠戮都已经好几轮了，谁要插一脚都早已时机成熟。

可是天 下只有一个，最后得天 下的也只能是一个，他这样三心两意的，非要把自己放在夹缝里面过活，怎么还能不矛盾不痛苦？



不久以李克用的名义求和的书信送到了郑从谠手上。

再极度机密的消息，在官僚机构当中也难免有各种各样的风声传出。戚少商和赫连春水此时占领了黄河最大的渡口所在地绛州，正在当地安抚善后，忙乱中竟也听到了风吹草动。戚少商在写给顾惜朝的私信中，便问及此事，他似乎很是着急，言辞都非常直接。顾惜朝回信说此事决定权在小朝廷，他也不知道郑从谠意下如何。戚少商对这些说法显然很不满意，他身在前线，本来不该随便回晋阳，却到底寻了个由头，押着十来车辎重火油之类的连夜赶了回来，就算是专为押送这些东西。

他到了晋阳府库把东西交割清楚，便急急忙忙的回家。

顾惜朝在家，对外说是病了。小朝廷收到信后，官员们难免分成两派各执一辞天翻地覆的争吵，他身份敏感，若还活蹦乱跳的出现在人前，自然就得成了某一派的眼中钉肉中刺，所以只好生病。门房也糊涂，因为有顾惜朝之前的嘱咐，“任谁问我，都只说我病了”，连戚少商问“公子没出门么”，也傻里傻气的回答说：“公子正在家养病。”戚少商吓一跳，也不及问生了什么病，重不重，缰绳刚交出去，急忙又抢回来，飞身上鞍，吆喝一声，便骑着战马直冲进大门，沿湖边的石子小径飞驰，马蹄将小径上的卵石、石缝中的细草、径边的青苔践踏得一塌糊涂。

刚刚是午后，顾惜朝嫌屋里热，吃了午饭就拿着钓竿在湖边树下乘凉钓鱼，这时候早在树荫下迷迷糊糊的睡过去了，忽听马蹄声，吆喝声，侍童惊笑声，一个激灵醒过来，刚好看见戚少商纵马奔近。他抹抹眼睛，一时不敢相信自己看到了什么，着实是出乎意料之外，把之前戚少商走的时候两人吵架的事都忘得一干二净，呆呆看着他飞身下马，干净利索的落在身前，忍不住撇了嘴角，嘲笑道：“哪里来的蛮汉，真是粗野！”

戚少商见他面色如常，先把心放了七八分，笑道：“蛮汉是来偷宝贝的，还不快藏稳了？”说着走过来用手去试他的额头。

顾惜朝冷笑道：“我这里哪来什么宝贝？尊驾偷错了人家啦！”戚少商试他额头温度正常，又看他脸色白里透红健康的不能再健康，放了心，笑道：“你不就是个活宝贝么？”顾惜朝又问：“怎么忽然回来？”戚少商回答：“有点事。”一边说，一边走回马匹旁边，拾起缰绳递给旁边一个小厮，再拍拍他那臭脾气的战马，它才肯乖乖的跟去马厩。接着又将附近那两三个花匠、侍童打发走。顾惜朝躺在竹榻上，懒洋洋的向旁边挪一挪，让出地方，戚少商坐了，问：“怎么门房说你病了？好些没有？”

顾惜朝一怔，释然笑道：“是我叫他们那么说，好清闲些。他跟你竟也那么说了？好个糊涂东西。你骑着高头大马进来，闹得鸡飞狗跳的，就为听说我病了？”看戚少商点头，心里一软，也不好再提些不高兴的旧话，想一想，本来还有话说的，也忘了说，又出一会神，想到他这时候回来多半是听到些什么，该怎么应对才好？想着又重新觉得困了，喃喃地说道：“等我再睡一会……”

戚少商看他合着眼睛，微张着嘴唇，似乎又要睡过去，一时忘形，把正事都抛在脑后，俯下身子就去亲他的嘴唇。顾惜朝惊醒，大白天的着实羞愧难当，发着狠想要在他身上使劲掐几把，可一摸到他坚实的肌肉，不知怎么的忽然就全身发软了。

戚少商尽情的放肆一阵，抬头起来看他，看他细细的喘气，半眯着眼，脸庞红彤彤的，是给勾得动了情。心里说不出的得意，又看他只穿着薄薄的单衣，天气热，衣带结的松垮垮的，便把手伸进衣襟里去，顾惜朝惊跳起来，还没来得及挣脱开，便被他熟门熟路的找到里面交襟的衣带，痛快迅速的解开了。

顾惜朝其实很不懂他喜欢先解开里面那根衣带，又总是留着外面的衣带好好的结在那里，对这些se qing又怪异的小癖好他再不喜欢也只是束手无策，因为他总是会忘了应该不喜欢，应该抗拒。戚少商挨在他颈侧亲亲蹭蹭的，他其实并不讨厌这些爱 抚，可是眼角瞥到他笑得又下流又得意，气愤难平，就是想找些话来泼他冷水：“你身边不是有了个漂亮姑娘么？怎么还吃不饱似的？”

戚少商根本没意识到他说的是谁，嘴里咕哝着胡乱回答：“漂亮姑娘有什么用？能喂饱我的只有……”顾惜朝使劲撑开他的脸，冷笑着哼一声：“你少装蒜，你们两个一个干爹，一个干娘，正好一对儿，以后别再来缠着我！”

戚少商一怔，才终于明白他还记着仇。哭笑不得，说道：“人家亲爹娘认的干爹可是你，要做一对儿也是你，跟我有什么关系？”他一明白过来，就直起上身来一本正经的说话，肯定心里有鬼，顾惜朝也不管分明是自己把他推开的，只是冷笑：“哼，他们认我当孩子干爹，害你跟人家那么漂亮的姑娘做不成一对，你很不满是吧？你不用着急，大不了以后我让我干儿子跟你叫师父，跟她叫师娘。”

戚少商也不与他还嘴，翻身便下了地。顾惜朝险些气晕过去，说到那个姑娘，他竟然连这件事情都可以放下了，恐怕早就不是心里有鬼这么简单了吧？他气得两只手发抖，哆嗦着去系衣带，准备他一开口说话就用尽力气叫他滚。可是手还没伸到衣襟上，忽然脑袋“嗡”的一下整个人都悬空了，接着又上下颠倒，是戚少商斗嘴斗不过，怀恨在心，趁他不注意，仗着蛮力把他整个拎起来扛到了肩膀上。

他不理顾惜朝连踢带打的抗议，东张西望一阵确定附近确实没人，便扛着他回了不远处湖边的小楼。上楼时两个人的重量压得楼梯咯吱咯吱乱响，顾惜朝乱叫乱骂，却不敢乱动，生怕动的幅度大了把楼梯压垮。戚少商进了卧室，将他往床 上一甩，合身硬邦邦的欺压下来，十万分之野蛮嚣张。
顾惜朝稍微假寐了一阵，睁开眼睛翻了个身。戚少商在身边，鼻息沉沉的睡着了。他晒得很黑，更精瘦些，即使睡着了也觉得身上似乎蕴藏着无穷的力量。他的面容比起多年前初识之时，变化很多，曾经眉飞色舞的少年意气已经消失殆尽。

顾惜朝无声的叹了一口气，他的日子过得并没有看起来那么清闲自在，他无时无刻不在苦苦的算尽机关，可他算来算去那个最大的难题依然无解。现在还可以依偎在这个男人身边，还可以跟他时不时地闹着小孩脾气，还可以尽情地被他宠被他骄纵，他多希望这样的日子能再多一天，两天，再多很多天。

戚少商忽然鼻息重了一些，然后皱紧眉头，不知道做了什么梦，他也总是这样连觉也睡不好吧。顾惜朝呆呆的看着他，看他抽动嘴角，看他在梦中咬紧牙关，看他眉头皱得更紧，再看着他猛地睁开眼。

再要闭眼装睡已经来不及，顾惜朝迅速微笑，伸手去掐一掐他的脸：“做什么梦了？”

戚少商惊魂未定，却依然笑了：“做梦跟人抢肉吃，把别人的肉全都抢来了！”

不管这是不是他真实的梦境，顾惜朝都愿意选择相信。他伏在枕头上一阵笑，笑得眼泪都快要出来。戚少商看他笑，他笑得开心他也觉得开心，伸胳膊给他枕着，两个人低声哝哝地说话。近来这样的时候越发的少了。

真正说到李克用求和一事是在晚饭时。戚少商貌似不经意的提起来：“听说李克用给晋阳送了求和信？”

顾惜朝心不在焉的端着碗喝汤：“嗯，我也听说了。”

戚少商给他夹一片鱼肉放在碟子里，说：“这个蒸的很好。”又问：“李克用打的是什么主意？求和，我没听错吧？他第一恨占了云州的李可举，第二恨逼他北逃的郑使君，他怎么会用求和这么低姿态的字眼？”

顾惜朝笑一笑，说道：“他这个算盘打得倒很精，他也无非是志在天 下么。少商，你也说过要出吕梁、渡黄河，你想做的事，难道李克用竟会不想做？”

戚少商淡淡说道：“他西去的路有很多，我占下绛州之后，最方便的一条就已经彻底被我堵死了。”

顾惜朝点点头：“是，所以他先来求了郑使君，下一个要求的就是你了。”

戚少商默然，过一阵道：“他想要不费一兵一卒从我这儿出去，算盘是打得精，可也要我肯放他。我宁可他真刀真枪的来与我决战，岂不更痛快？”

顾惜朝哼道：“痛之快也，可是有什么好处？他出去是要打仗的，还没跟黄巢打上，先跟你这儿损兵折将？他又没疯！我实话跟你说吧，他要出去，不是你我能决定的事，决定权在使君手里。朝廷十余次金牒告急，要河东出兵勤王。如今长安沦陷将近三年了，河东再不出兵，难逃乱臣贼子的骂名。放眼如今河东，只有李克用这一支强兵，不派他们要派谁？”

戚少商皱眉道：“这种说法，你不觉得荒谬么？”

顾惜朝冷冷的道：“不错，的确荒谬，但这是事实。用造 反的将领勤王，古往今来只我们河东这一家有，别无分号。如果李克用自己知道这一点，今天就不会郑重其事的写信求和了，他会趾高气昂的反向河东大大勒索一番。你心里怀疑是我给他出的主意，是不是？他要与我恩断义绝，你不知道么？为的是谁？我还不至于这么不分远近亲疏。”

戚少商听着，顾惜朝已经把自己摘得一干二净，他明知未必这么简单，否则顾惜朝何必装病在家？却挑不出什么话来反问，又见顾惜朝有些生气，只得先安抚了再说。好不容易顾惜朝神色和缓了些，戚少商又把话题绕了回去：“放李克用出去，就是放一只猛虎，等他在外面吃上了瘾，回过头来，可就是吃我们了。使君未必不明白这个道理吧？”

顾惜朝冷笑道：“他自然明白。可是又有什么办法？他想要的最好的结果，就是要李克用好好的带兵出去，再好好的呆在外面别回来。这个该如何才能做到，才是我们该想的事。”

戚少商说道：“那是不可能的，李克用战死在外面也就罢了；以他沙陀骑兵如今的威势，他多半还是要建功立业。到时若不回家乡，岂不是衣锦夜行？只不过他威加海内回故乡之时，就是我们这些人惶惶然如丧家犬之日。”他皱眉看着顾惜朝，犹豫一阵，终于问道：“这些之外，你真的没有其他筹划么？只有放他走，或者跟他打？”

顾惜朝淡淡的笑一笑，漫不经心似的，说道：“有啊，怎么会没有？他真的反过头来咬住你，难道我不痛么？”他略正了正神色，说道：“你也应该出去。”

戚少商立时不像刚才那样关注，他避开目光，说：“这个，还要从长计议……”

顾惜朝却顿时只觉得怒气忽忽的生长出来：“还要从长计议什么？你现在有一万五千士兵，连绛州这样的要冲都占下了，晋阳附近最好的火油就出在你的城池旁边，你还有什么可犹豫的？鹰哭关之后我就在想，火的威力已经很大，火油却可以将这威力放大五倍，十倍，二十倍，甚至一百倍！如果有一支用火作攻击武器的军队，其他那些只能弯弓射箭耍大刀的军队在它面前一定望风披靡！只要你肯出去，我们立刻可以着手钻研。我相信，最终造出这种火油武器绝不会比造出弹子弩更困难！”

戚少商不冷不热地说：“威力是很大，杀戮也会很大。”

“啪”的一声，顾惜朝摔了筷子。



不管戚少商愿不愿意，中和二年十月，经过一重重反复的磋商，李克用与晋阳终于达成了协议：由李克用作为河东勤王之师西向征讨黄巢，一切军事行动皆听从河东节度使调遣；晋阳方面承认李克用的雁门节度使官职，将忻州、代州、蔚州、云州同划为雁门节度使治下。表面上看似乎大家作了一场公平买卖各取所需，实际上李克用在这场交易中是不折不扣的大赢家。他本就很想西下中原的，所谓听从节度使调遣云云，不过说的好听，难道到了黄河以西，河东小朝廷还管得了他不成？此时忻、代、蔚、云四州大部分土地实际上都已经在他控制之下，但他只要西去，这些土地势必要被其他藩镇所觊觎；晋阳承认他的所有权，也就使想要瓜分土地的人不得不多一层考虑，怎么说都是多一层保护。李克用对这些条款都甚是满意，现在唯一剩下的问题就是掌握西进道路的戚少商。

李克用给顾惜朝的信中说，现在很后悔当初一时莽撞，将戚少商得罪得那么彻底，可是当时实在是没想到这个戚少商有朝一日能卡住他的路。又表示说他还是很不满顾惜朝至今仍旧留在戚少商身边，父亲还不知道这些事，若将来父亲知道，又将如何？话说得很推心置腹，顾惜朝很久没有听到李克用这样真心实意的讲话，心下很是感动。一边感动，一边更是煎熬。

戚少商最终还是要面对他最不喜欢的事，李克用写信来婉转表示愿与戚将军一会，共谱未来美好前景之类的。伸手不打笑脸人，现在李克用也是河东制下的藩镇了，再要开打绝无可能。他本来想冷处理，不理不睬就完了，奈何连郑从谠派给他的监军都从旁暗示，说李克用现在是炙手可热，总不能为了私人恩怨，误了河东派仁义之师勤王的大事云云。所以最终还是写了回信邀请李克用前往他最北面的城池岚城做客。本来还在想，以对李克用的了解，他绝不会接受这么无理又危险的要求，可他低估了李克用的决心。回信很快就收到了，最后的会面日期定在了十月二十六日。

十月二十日，顾惜朝奉河东节度使之命，离开晋阳前往岚城。现在郑从谠对顾惜朝防的没有那么严了，再说前方也确实需要他去斡旋。

顾惜朝已经很久没有离开过晋阳，这一次代表河东节度使，带了个十余人的使团，沿途看萧索秋色，向西一路进入山区，单是吹吹肃杀的秋风就已经感觉十分的过瘾。

岚城地处山区，地势险要，相当易守难攻；同时附近的山里又出产火油，是个战略要冲。城池不大，建在半山，城墙相当简陋，驻军都是驻在城外山下一片平地上。戚少商与赫连春水、息红泪等人迎到城外。

上一次跟戚少商在饭桌上闹了点不愉快，但顾惜朝对他了解太深，他就是那样的人，所以过后反而觉得自己认真他那态度，实在是很没必要的浪费时间。看到戚少商的时候心里剩下的那点芥蒂也消失了。他给太阳晒得黑黝黝的，精瘦强悍的样子，对李克用的即将到来，很是如临大敌，但是看到顾惜朝还是发自内心的欢喜。

众人簇拥着顾惜朝一行进了城，一路上顾惜朝不忘问息红泪孩子的事，息红泪知道他喜欢惦记，叽叽喳喳的说了一路。她再过几天就要迁往绛州了，现在还带着孩子住在岚城的驿馆里。岚城城池不大，百姓不多，要赁个干净标致的房子很不容易，反倒是驿馆比较阔大，又很少有往来公干的差人住，因此息红泪带着孩子和曹羽嫦都住在这里。现在顾惜朝一行也被安排在此处，倒是又和息红泪做了邻居。

这一整天，都是人声鼎沸的，干什么都一群人，戚少商经常是影踪不见，总是在不停的忙。当晚在岚城的县衙，戚少商设宴给顾惜朝一行人接风。使团中多是郑从谠看中并有意要提拔的年轻文官武将，因为戚少商、李克用和顾惜朝年龄都不算大，用年轻人似乎更容易达成共识。但年轻人就总是容易自高自大，有些人几杯酒下肚，言辞中对李克用颇多轻慢之语，戚少商听在耳朵里，心中更加不舒服了。李克用是他需要打起全副精神应付的对手，轻慢他不就是轻慢自己么？

他自从征战在外，除非有事回晋阳，从来不在军营之外的地方过夜，当晚陪众官员饮宴完毕，送他们回了驿馆，与顾惜朝单独在一起说一句话的机会都没找到，便上马出城回了军营。
十月二十六日，李克用带亲兵数十人，轻骑简从，来到岚城会见戚少商。

戚少商在岚城以北十里外设了一处大营，专为与李克用会谈。当日李克用到来时，以顾惜朝为首的晋阳使团、戚少商带领的帐下数员大将都迎出大营之外，数百名士兵衣甲鲜明，军容整肃，列队于后。

李克用这一次主动来向戚少商示好，连他自己都觉得有些荒唐。已经是不共戴天的两个人，要站在一起假惺惺的说些不着边际的客套话，只要想想就很头痛。但他之所以最终决定向河东委屈求和，乃是受过许多规劝的，李国昌自不必说了，另有一与他家世代姻亲的强藩，也曾写信给他，话说得非常重，说：你若还想有前途可走，只有诚心归附朝廷，老老实实地等待朝命一条路；若还要像之前那样暴横，纵兵到处行凶，休怪我不顾几辈子的交情，跟河东、大同两军一起来讨伐你。（若诚心款附，宜且归朔州俟朝命。若暴横如故，当与河东、大同军共讨之。）三番五次下来才终于想通。他写信的时候姿态已经放得很低，真见了面更不可能再端什么架子了。一看到戚少商身着正式的五品将官服色，立马候在前面，便急忙拍马向前，拱手笑道：“戚将军一向可好？劳动戚将军远迎至此，下官惶恐，如何敢当！”

戚少商回礼道：“好说，好说。”李克用转头看看顾惜朝，微笑道：“贤弟也还好吗？别后这些日子，我时时挂念着你。”

顾惜朝只说：“我还好，多谢将军挂念。”便不说话了。戚少商看他一眼，向李克用说道：“将军远来辛苦了，请进大营休整，在下特命人略备薄酒，今夜为将军接风洗尘。”说着，当先在前面引路，领着李克用穿过他数百名衣甲鲜明的长枪军士站列成的仪仗，进入大营。

事实上，现在李克用率大军经戚少商辖境，到绛州过黄河，已经是板上钉钉的事情，戚少商再多一百个不愿意，也不可能从中阻挠，因为这次出兵打的是“勤王”的牌子，那可比什么都好使。河东毕竟还是朝廷的河东，大家也毕竟都还做着朝廷的官。

由河东境内过黄河，渡口当然不止一个。但这时候黄河以西的关中道，除了绛州对面比较混乱，再往北全部都还在诸葛爽的实际控制下。诸葛爽之前曾经投降过黄巢部将朱温――当时朱温能招降诸葛爽，用的还是顾惜朝的计策。但投降之后没过多久便反复，朝廷为了表彰他，加封了许多官职，到中和二年这一年，先是正月封了都都统左先锋使，接着五月又加封了平章事，也就是宰相。对河东来说此人既是友军又是长官，为了避免不必要的麻烦，自然不可能在他辖境内行军。因此算来算去能使大军渡过黄河的果然就只剩下了绛州一个渡口。而李克用的大军这时都屯扎在代州，由代州到绛州，一路上，自岚城往南基本上就全是在戚少商的势力范围内了。

李克用要率几万大军走这条路，再是旗号打的有恃无恐，强龙也还压不过地头蛇。因此他来岚城，只有一个目的，就是跟戚少商搞好关系，为这个目的他之前和好些天就在反复告诫自己要放低姿态，谦虚谨慎，必要的时候低一低头也没什么大不了。正巧戚少商也一样告诫了自己好些天了，既然要和李克用讲和已成事实，再提旧账或是摆脸色还有什么意义？

众人来到营地正中的大帐，分宾主坐下，李克用先笑道：“河东人人称颂戚将军治军有道，今日一见，果然名不虚传。单是看营外那数百枪兵如此纪律严明、军容严整，主帅之能便可见一斑。”

戚少商淡淡笑道：“这点能为不入流的很，若是说到精兵强将，不要说河东，就是当今天 下，只怕还得属李将军帐下骑兵为第一。在下向来极是佩服。”

李克用笑道：“下官庸碌之极，骑兵强势，无非托庇先祖余荫罢了。戚将军白手起家，才更叫人佩服。”

两人你来我往的客套，顾惜朝在一旁冷笑道：“二位都是当今不可多得的人才，既不必过谦，也不必过于恭敬；郑使君在晋阳亦曾说过，若二位肯齐心合力，共襄国事，还有什么是做不成的？”

李克用和戚少商一齐瞪起眼睛看向他，两个人心里都老大的不是滋味，心想我们在这儿闭着眼睛乱吹乱捧也就算了，你怎么也来这一套？其实顾惜朝在这里是代表河东节度使和晋阳的小朝廷，顺口说上几句官话讽刺，也是看他们互相吹捧得实在是滑稽。他对两个人的漂亮表情视而不见，自顾着说道：“两位过去曾多有成见，现在终于捐弃前嫌，实在是国家苍生之福，黎民社稷之幸。之前河东兵马虽众，却不能统一调度，以至于黄贼僭越日久。如今有了二位这样的栋梁之材，河东举起勤王之师，西去讨贼，收复东、西都，迎回圣上，中兴大唐，指日可待。”

他一串话长长的，背熟了似的，一口气说出来，李克用和戚少商听着都有些晕头转向。顾惜朝等他们两个大眼瞪小眼的尽量把这番话消化尽了，微笑道：“有些话可以大到天上去，却丝毫用处也没有。你们二位都是做实事的人，再多的虚言都是无用的，要起兵勤王，如何发兵，如何进，如何退，后方如何补给，前方如何作战，处处都不简单。我希望今天既然能在一起心平气和的坐下来，就开诚布公一些，有什么疑虑，有什么困难，都说出来，大家一齐解决掉。戚将军，我知道你有很多为难，你先说。”

戚少商看看他，又看看李克用，强自笑笑，说道：“那我就不客气啦。现在绛州制权交割不久，地方上民团无数，且人心未定，此时经绛州过黄河，恐怕时机上并不是很合适。况且李将军大军自代州到绛州，路途未免太长了一点。据我所知，李将军麾下骑兵，除了沙陀人、杂胡人，还有数万人来自鞑靼，河东腹地不比长城之外，百姓生息一如中原，骑兵的行军方式对沿途破坏太大，鞑靼人又野蛮凶横――这条路上经过的城池一多半是我的制下，我虽愚鲁，也不能不为制下百姓着想。我希望李将军能先解我疑虑，再谈出兵。”

李克用尚未说话，顾惜朝点头道：“戚将军说的不错。在下的疑虑也正在此。据在下所知，李将军所部骑兵，约有六万，大部分驻军于雁门，实际上比代州距绛州更远。骑兵剽悍，惯于劫掠，李将军可愿约束？将军虽数请降于朝廷，也受了朝廷告身，但一年多来四处焚掠，以攻焚所得给养大军，若约束骑兵，又如何补给？”

李克用心里暗暗恚怒，面色却如常，微笑道：“鞑靼士兵远离故乡，要饷金也没处花去，无非是要点粮草嘛，我李家在雁门关外，不能说牛羊无数，要维持大军过黄河总是没问题的。而且，轻骑兵长途奔袭，中间不需要停下作休整，沿途的城池我们决不进入，农田决不践踏，百姓决不侵扰。”

顾惜朝点点头，微笑道：“李将军有此一言，足见诚意。戚将军的疑虑，可该打消了吧？”

戚少商点头淡淡笑道：“李将军都这么说，倒显得我小家气了。只要大军行进时不侵扰百姓，到时末将自当亲往劳军。”

李克用笑道：“戚将军太客气了，其实戚将军麾下颇多精兵良将，末将极盼将来有朝一日，能与将军并肩共战。”

戚少商微微皱了下眉头，却仍是笑道：“既然领了朝廷的俸禄，便当忠君之事，在下虽不比李将军，但勤王之事，自然是义不容辞。他日若有机会，当与李将军一同饮马中原。”

接着两人在顾惜朝的主持之下，又就大军过境时一些具体问题商讨了很久。最后勉强皆大欢喜，主宾之间互赠礼品，李克用送的是两匹鞑靼骏马，戚少商送的是一柄宝剑。两人谁也不提之前的种种不愉快，简直连生死之交也不能这么好了。



当晚在大营中戚少商大摆酒席，为李克用一行接风。他在校场正中安排一堆巨大的篝火，烤当地出的野山羊，所有官员、将领坐席都围着篝火，又请来了城中教坊的乐官舞娘歌舞助兴。大家几碗酒下肚便熟悉的像不分你我，乱哄哄的隔着席位饮酒行令，吆五喝六的拇战声中，不时还有挺着便便大腹的武官下场，在胡笳伴奏下跳个小胡旋舞。

顾惜朝代表河东节度使，坐了首席，右边一席是李克用，是今晚的主宾，戚少商作为主人在左边席上相陪。

李克用心情很好，先端了酒盏去敬戚少商，说道：“戚将军，果然是胸怀若谷，兄弟我不知道说什么好，只有先自饮三杯，将军他日若有差遣，兄弟自当义不容辞。”

戚少商一笑，随口客套了几句，陪他饮了三杯，对他说的这些话却半点也没相信。李克用又端了酒盏笑向顾惜朝说道：“惜朝，当哥哥的敬你。”

顾惜朝举杯干了，李克用见他淡淡的，戚少商又在一旁跟别的武官敬酒，便笑道：“你我自幼一起长大，彼此了解，我这当哥哥的向来口无遮拦，又爱任性胡闹，若是得罪了你，你别放在心上。”

顾惜朝正色道：“没有克用哥哥和父亲，惜朝这条命也早已送在异乡。克用哥哥不要这样说话，折杀我了。”

两人又对饮了一杯。顾惜朝沉吟一阵，到底没有忍住，问道：“克用哥哥，我有一件事要问你，请你对我说实话。前岚城刺史汤群，现在是不是在父亲那里？”

岚城刺史汤群，曾是逆贼庞勋的部将。李国昌征讨庞勋时招降了此人，后来此人便随李国昌到了河东做官。戚少商攻打岚城的起因，便是这位刺史纵容手下士兵劫了戚少商部下的运粮车。汤群兵败之后，河东将他徙往怀州做刺史，那是比岚城更小的地方，他极其不忿，半个月前，不知什么缘故，忽然杀了监军，挂起大印，逃得不知去向。汤群算是李国昌一手提携的，因此顾惜朝当时便猜他多半是去投靠了李家。

李克用皱眉道：“你是听谁说的，还是自己猜的？”

顾惜朝变色道：“就是说他确实在了？这人杀了朝廷命官，犯下重罪，咱们千万不能为了徇私情便枉顾国法。你回去劝劝父亲，好不好？”

李克用“嘿”的一声，说：“父亲的脾气，难道你不知道？他当汤老将军是老朋友，没事一起聊聊当年征讨庞勋的丰功伟绩多有趣？有老头子在，我就是不想徇这个私也难。要说你自己去说，我可不想管这个。再说他那么大岁数了，非要给抓起来砍了脑袋死无全尸么？”

顾惜朝忙道：“我不是这个意思。克用哥哥，汤老将军跟父亲再好，他也是个凶暴横蛮名声在外的人，你起勤王之师，父亲在家却和这么个人结交，别人知道了会怎么说？咱们现在不是不爱惜名声的时候。”

李克用摊手道：“你要我怎么办？我回去把汤老将军绑了送到郑从谠那里？对不起，我做不到。”

顾惜朝正待再说，忽然忽然王三苦、王福永几个连云寨过来的老人结伴过来跟顾惜朝敬酒，这件事也就只得先撂在一边了。
戚少商本来正与旁人对饮，忽然看到王三苦等人在敬顾惜朝酒，急忙回过头来，正要说话，赵仲祺压住了他，高声笑道：“大当家的，咱们军师好容易回来一趟，你还拦着，连酒都舍不得给他喝两杯吗？”顾惜朝连忙笑道：“我跟兄长们喝酒，也不是一次两次了，何必理他多事。来，赵大哥，干杯！”说着，急急忙忙，一口就是一大杯。

王福永“哈”的一声笑了，鼓掌道：“好好好！好酒量！军师，我也敬你！”戚少商忙道：“不是你们一起敬他么？”王福永斜眼笑道：“哈，我们一起敬军师？那还叫敬么？军师看得起我们，自然一人一杯。”顾惜朝忙给自己倒满一碗，笑道：“王二哥，多谢你，我也敬你，干！”说着又喝了。他酒量本就不好，又已经喝了不少，这两碗喝得快了，满头满脸的红沁出来。

戚少商看着，火光映着酡红，倒也好看，只是王三苦和李文涛还要敬，他忙道：“二位大哥，你们年长，惜朝年轻，不用这么一杯一杯的，两个一起敬就已经折煞他了。”王三苦笑道：“你不用给我弄鬼，我们两个难道没面子么？他们都一杯杯的喝了，偏我们就两个一起喝？惜朝，给不给大哥面子？”顾惜朝赶紧点头，说道：“二位大哥看得起惜朝，是惜朝之幸，这一杯自然都要喝的。”说着，一人一碗又都喝了。

顾惜朝真的喝多了，只觉得头晕眼花，还有点想要呕吐，勉强又坐一阵，偏偏这时候场上有几个大肚子武官边高声唱歌边跳小胡旋舞，转来转去的，他只要看看就觉得整个天上地下跟着一起转，闭着眼睛再忍耐一会，实在不成了，起身悄悄的离席想找个安静地方休息。

他起身离席，别人不知道，戚少商岂能不知？托了赫连春水去陪李克用，便跟着走出来，看他尽往黑乎乎人少的地方去，终于找到了个犄角旮旯的地方，扶着一棵树站住了。

戚少商忙走过去，看他闭着眼睛似乎想要呕吐的样子，赶紧替他摩挲后背。顾惜朝有气没力的道：“你是主人家，怎么随便下来了？”戚少商说：“这不是担心你么？”顾惜朝闭着眼，呻吟着说：“别……别摸我后背，难受……”话还没说完，“哇”的一声稀里哗啦的吐了一地。

戚少商已经料到他多半要吐，随身带了水壶和草纸。等他一口一口的吐的差不多了，喂了他几口水，又拿草纸给他擦嘴角。顾惜朝吐出来好受的多，给他扶着在旁边找了个干净的地方坐下，还好这里是山地，大营圈到了山脚，有许多大树，还有些乱石头，可以坐人。

顾惜朝闭着眼睛休息，ruan 绵 绵 的靠在戚少商身上，低声说道：“你是主人家，出来这么久了，还是快些回去吧。”

戚少商摇头说：“我陪你。”

顾惜朝慢慢的坐直，然后又慢慢的靠向另一边，说道：“你不用陪我，我吐出来就好了，再坐一会，自己回去。你如今不比以往，可以随着性子来，有些场合该慎重些的，一定不能大意。”

戚少商想了想，喝酒喝得急了，本来吐出来确实能好很多，况且顾惜朝说的这些他自己也知道。他问顾惜朝：“一会自己真能回去么？我叫舒建成来接你？”顾惜朝皱眉道：“告诉你我行就是行，你走你的就是了。”

戚少商又磨蹭一阵，一步三回头的走了。顾惜朝自坐在那里闭目养神。好一阵，几乎要朦朦胧胧的睡过去了，忽然校场那边不知道多少人震天价的叫起好来，声音之大，他远在这里都震得一惊，睁开眼来，听着那边众多军人粗豪的叫声笑声喝彩声，有些好奇，起身回校场。

他回到校场，才知道那震耳欲聋的叫好声是如何发出来的，这时候差不多整个军营的人都围在校场周围，里三层外三层，他更好奇，幸好普通士兵中十个有八个都认识他，自动给他让路，让他走到里面去。

他一眼就看到了众人鼓掌喝彩的缘由。校场的中心，篝火之前，一个丽人身着五彩的胡服衫裤，发束珠冠，手挽双剑，踩着急促的鼓点，正在表演剑舞。她飞腾跳跃旋转，腰肢柔韧如柳，衣袂飘飘，绚丽若仙。

顾惜朝还在想，哪里找来这么一个色艺双绝的佳人？看她剑舞的身手，似乎武功不错。他真是醉了，醉眼迷蒙，好一阵才猛然醒悟，这舞蹈得令人眼花缭乱的佳人，不是那个曹羽嫦么？他以为这姑娘就只是一对桃花眼娇滴滴的会说话会勾人，原来还会跳舞啊。他向戚少商的方向看过去，后者和所有人一样，看得专注而满面赞赏。顾惜朝晃晃头，闭一闭眼睛，再睁开的时候看到的并没有什么不同。他有些不高兴，打了一个酒嗝，那恶心的味道涌上来，几乎又想呕吐。

顾惜朝慢慢的走回自己的席上去。他慢慢走，心下很希望这样就能走出个直线，可惜越认真越是走得歪歪扭扭。隔几步快要走到时戚少商总算看见了，忙下来搀扶他。顾惜朝给他搀着，呵呵笑道：“我说你不用管我，你怎么又下来了？我这不是能走么？好好的喝你的酒，看你的漂亮姑娘才好呢。”

戚少商只当他说醉话，不予理会，将他扶到席上。他先是规规矩矩的跪坐，接着身子一歪，叉开两腿，胳膊肘撑着桌几，手托着下巴，目不转睛看着场下曹羽嫦的舞蹈，已经快要结束，那姑娘终于做了一个漂亮的收剑姿势，满场子的武官士兵轰天价的叫起好来。

曹羽嫦对自己的表现显然也很是满意，旁边有侍女送上托盘，内有酒壶酒杯，她双手托着碎步向前，第一杯先敬代表河东节度使的顾惜朝，第二杯敬客人李克用。顾惜朝的注意力只在戚少商身上，曹羽嫦给李克用敬酒的时候，戚少商一直看着，眉宇间似乎隐有忧色。他若是简单的愉快或是不愉快也就算了，为什么是这样的表情呢？顾惜朝好奇，回头看一眼。

看到李克用那张眉开眼笑的脸时，顾惜朝觉得自己的酒一下子就醒了。李克用犯了老毛病，他喜欢醇酒烈马和佳人，他那笑容明明白白的写着呢。

曹羽嫦最后给戚少商敬酒，戚少商接过酒盏，淡淡的说道：“小姐贵为使君千金，今夜不惜抛头露面赐舞助兴，末将惶恐。”曹羽嫦满面的喜色登时消失得无影无踪，嗫嚅道：“是……”戚少商已将杯中酒饮尽，她欲言又止，只得后退几步，深深地道一个万福，便退下去了。

两人说话的声音很低，顾惜朝看着，却听不到，他觉得自己又开始头晕脑胀。

李克用捧着酒杯倾斜过身体，向顾惜朝笑问：“惜朝，那美貌小妞是哪处教坊的？岚城这种小地方未必出得来吧？”

三个人虽然三张席，彼此的距离其实并不远，何况戚少商耳力那么敏锐。他听着有些不高兴，顾惜朝就烦他这一点，那姑娘又不是他的亲妹子，李克用又不是要他做便宜大舅子，这么多管闲事他至于么？嘿嘿一笑，回答说：“那么美貌的姑娘，岂能栖身教坊？那是我们郑使君的去年刚认的干女儿。”

李克用“啊”的一声，说：“难怪难怪。”便不说话了。顾惜朝回头看戚少商冷着脸，也不知道那张臭脸摆给谁看，他只暗自冷笑。

篝火上的野山羊烤好了，金黄油亮，香气飘的满场都是。有兵士赤 luo着精壮的上身，将第一只烤羊去了铁钎子，用大铁盘子盛了，端到首席上。先端到顾惜朝面前，他是盟约的主持者，代表战区最高长官，既是客人又算是主人。

顾惜朝微笑着站起身，接过备好的快刀，一手扶了飘飘的大袖，露出手腕，刷刷刷几刀下去，迅速得只见刀光晃眼，羊肚子已被剖开。他剖出心肝来，摆到整羊旁边，随手掷了刀。旁边厨子忙走过来将羊心羊肝切成薄片，摆入小盘子。按规矩这是给最尊贵的客人享用的，顾惜朝奉给李克用，李克用半跪起身双手接过。

戚少商说道：“这里的野羊肥美得很，现在正是最好的季节。”看兵士随即把剩下的整只羊送到自己面前，接过刀子，切了一条大 腿、几根肋排，端给顾惜朝。

顾惜朝垂下眼睛，看着那烤得金黄酥脆的羊腿。他从小吃惯了烤羊肉，现在看着却完全没了半点胃口。厨子在一旁将所有连皮烤得脆生生油汪汪的羊肉切片，分给首席上三人，又分别送上了佐食的调料，是一个大梅花碟子里面带五个小碟子，盛着些椒盐甜酱之类的。顾惜朝看也懒得看，拿着小刀子切手里握着的大羊腿。吃惯的东西，刀工也练出来了，端的是非同小可，比厨子还片得薄。实在是好肉，丰腴多汁，沾得满手都是，吃的兴趣却还是丝毫没有。戚少商在旁边，对他说：“你不是爱吃么？尝尝看，味儿很好的。”

顾惜朝反眼看看他。他其实也没怎么吃。他自然是心情不怎么好，顾惜朝其实倒也理解他的心情不好，给一个对头大开了方便之门，自己半点好处捞不到，换给谁都要心情不好的。可是顾惜朝的心情也很不好，他却多半理解不了。

顾惜朝想着就忍不住借醉装疯的冷笑，转过头去向李克用举杯，一饮而尽。然后低头继续片他的羊肉。忽然周围的士兵们又大声喝起彩来。他正想着自己的不高兴，被忽然而起的声音惊得一抖，抬头看见是曹羽嫦在一个小帐篷里换过了常服，走出来。怎么她就这么安安静静走出来就可以让士兵们这样欢呼呢？看她也不过只是安静的垂着眼，唇边含着一点微笑，轻轻柔柔的走到息红泪与赫连春水的坐席边去，稳稳地坐下，只有在坐下之后，才抬起眼，向戚少商看过来，然后怯生生的微微笑了。

顾惜朝下意识打了个寒噤。他转头去看戚少商，于是发现戚少商遥对着曹羽嫦，其实也微笑了一下。他的面貌已十分沧桑，早不复昔日风流俊俏的少年模样，可是微笑依然甜蜜。顾惜朝看着他，心中很是纳罕，这两人原来不知不觉竟已这么熟了？不知不觉也未必吧，当真不知不觉的还不只是他顾惜朝一个么。

郑从谠本就是有意的，那老头子通透得都快要成精了，要说他不知道顾惜朝和戚少商的关系，打死顾惜朝他都不会信的。可这丝毫也不妨碍他把老朋友托的孤、他自己刚认的义女送到戚少商身边来。顾惜朝暗暗恚怒，郑从谠自然可恨，戚少商若是明知是套还舒舒服服的往里钻，就不止是可恨，一刀杀了都还嫌脏了手。他又喝一杯酒，想让自己镇定些。一杯之后又一杯。

戚少商向他望过来，既有些担忧，又有些气恼，他酒量如何，就算没个自知之明，刚刚吐过，难道连难受都不知道了？皱眉低声喝道：“惜朝，够了，别喝了！”

顾惜朝用余光向他斜瞟过来，轻浮的笑了。他喝酒上脸，现在满头满脸都是红彤彤的，眼睛眉毛都红了，红得发肿。他彻底醉了。
顾惜朝在与酒的战斗中总是败下阵来。好在他酒量虽不行，对自己的酒品却向来最有信心了。他喝醉了无非就是呕吐一场然后昏天黑地的睡觉。那天晚上，他连怎样被架着送回戚少商大帐的都忘得干干净净。

可是半夜里筵席散了，戚少商带着一身酒气回来，一头倒在榻上他的身边，他在睡梦中向里面挪了挪让出地方。这点细节居然很久之后依然记得清清楚楚。




第二天早上顾惜朝醒来，发现戚少商不在身边。这种毡帐只要帷幕不开，光线就会特别昏暗。他一时还以为仍是半夜里，看到门帏缝隙里透出的一点天光，才恍然已经天亮了。

他发现自己已经换过衣服，穿的是戚少商的一套干净内衣，头上身上也没什么难闻的味道，应该是擦洗过了，虽然宿醉头痛，却并不觉得粘腻难受。

他在床头矮几上找到一盏醒酒的甜羹，温在茶注子里，竟然还是热的，喝下去至少肠胃那种枯涩的隐痛可以得些缓解。他靠在枕上睁着眼看顶棚发呆，或者这样也可算作休息。戚少商不在，他躺在他的床榻上等他回来，周围安静昏暗，单纯的等就好，不必想，不必苦恼，不必面对那么多必须解决的难题。真是美好。

他最后叹一口气，下床去找外衣。

他下榻在岚城的驿馆，衣服也都在那里，现在要换也只能换戚少商的。但戚少商也没带多少衣服过来，总共只一个小箱子，里面有官服和一件便装的白布夹里长衫，估计他出去也是穿着便装的。

顾惜朝拿出长衫来披上，心不在焉的结着衣带。有些松垮垮的，这次看戚少商明明又黑又瘦很是精悍的样子，怎么衣服的尺码反倒大了？再看看这衣服是新的，也许只是碰上了个手生的裁缝师傅。

他用自己的腰带系了衣服，随便梳洗了下，便打开门帏，想去找戚少商。



戚少商不在本是巡营去的。昨日筵席太隆重，散席又太晚，难免会有人怀侥幸心理故意偷懒。好在他治军严，士兵们对他又尊敬又惧怕，并没有一个人敢擅离职守，经过几班交接，所有在营外站岗的士兵都依旧神情坚毅，站的标枪般笔直。跟他一起出来的李克用大加赞赏，表示很想去看看他的士兵到底是如何操练出来的。当时天还未亮，戚少商也愿意展示一下实力，反正军营距离此处并不算远，来回二十多里而已，当即便与几个心腹将领一起，带着李克用快马奔驰，去看士兵操练。

他的士兵都是卯时操练，几人到达时已近尾声，这个时段只是日常训练，无非是体能技击两方面，不涉及战阵队形，看上去也没什么特别。但时间一到，鸣金声响起，万余散落在校场各处分小队操练的士兵几乎顷刻间便集合列队，站得整整齐齐，然后又在各自队长带领下鱼贯离开校场，极其迅速有序，转眼校场上便空空如也。李克用很是感叹，说道：“戚将军的长处，正是我的短处。什么时候若我的士兵能够这样遵规守纪，我便是断一条手臂也心甘情愿。”

戚少商谦虚道：“将军客气了。我的部下是很守规矩不假，战斗力却着实有待提升。这方面不也正是李将军的长处么。”

于是一早晨的时间大部分都花在来回的路上了。回到外大营太阳已经升得老高。李克用下午就走，要回帐去略作整理，两人拱手作辞，戚少商便打马穿过帐篷丛回大帐，一路想着顾惜朝，也不知他醒了没有，喝得那么醉，醒来难不难受，有没有喝醒酒汤？他天没亮就起来，给顾惜朝擦身换衣服，可他居然一直是昏昏沉沉的睡个没完没了。

戚少商这次走，一气儿就是四个月，好容易跟顾惜朝见了面身边还到处都是人。他早一些回去，他们只有两个人相处的时间就可以多一些，一些些也是好的。

他经过息红泪和赫连春水的帐篷，忽然被人叫住。住马看是曹羽嫦。这几个月来，这个姑娘虽是陪着息红泪住在城里，但每每随息红泪一起来营中，容貌又美，性子又随和，又手脚勤快，众家将领都对她喜欢得不得了。戚少商下马来，笑道：“曹姑娘，这么早！”

曹羽嫦浅浅的笑，说道：“你们才早呢，每天都这么辛苦。”她梳着家常慵妆髻，穿着白色无领短衫，下身系一条浅绿色绣白色绿萼梅的襦裙，不施脂粉，只淡淡地画了眉毛，趁着清晨的日影，肌肤白得半透明状，嫩得像掐得出水，说着，想了想，有些愧色，迟疑道：“昨夜将军说的话，羽嫦细思量过了，未与将军商量，便擅自抛头露面，是羽嫦做错了。”

戚少商“哦”了一声，淡淡说道：“姑娘毕竟是在我这里小住，若是叫旁人有的没的多说几句闲话，岂非全是我的不是，将来还有何脸面去见令尊。”

曹羽嫦垂首道：“是，羽嫦知道，现在也很是后悔。”

戚少商不愿继续使她难堪，微笑说道：“我也不过白说说，其实姑娘年纪轻轻的，西河剑器和越女剑法都有这等造诣，叫人佩服还来不及。昨夜一场剑舞真是惊艳。”

曹羽嫦垂着头，垂着眼，一层浅浅的红色晕晕的染上双颊。她忽然低声道：“我闲时打了条剑穗儿，戚将军，你看，喜欢么？”

戚少商失笑道：“噢，多谢你，但我的剑是上阵杀敌用的，系了这个，万一染上血迹脏了，岂不可惜？”曹羽嫦一怔，忙又微笑道：“没关系的，一个剑穗儿，脏了我再打过！戚将军，我给你系上。”说着，上前一步。逆水寒挂在戚少商腰间，他本要解下，曹羽嫦笑道：“不用解。”双手十指纤纤，飞快地将剑穗儿系好，又后退一步，歪着头仔细看看，展眉笑了，要说什么，却又说不出口，红着脸转头飞快地跑进了帐篷。

戚少商看她跑走，心里像明白了什么，站在那里出一会神，最终却只是皱眉叹了口气。这里距离他的大帐已经很近，也不打算再上马，牵着缰绳转过身来，便愣在原地。

顾惜朝冷冷的站在大帐门口，见他看到了，便转身撩开门帷走了进去。



戚少商惴惴不安的进了大帐，见顾惜朝在桌案旁，一手搭在桌沿上，背朝着自己，冷清清的站着。戚少商讷讷的道：“惜朝，你，你怎么不多睡一会？”

话一出口恨不得立刻吞回去，几乎能猜到顾惜朝下面会说什么，他准是冷笑着抢白自己要他多睡一会是为免得看见刚才那一幕。结果出乎他意料，顾惜朝只是淡淡地回答：“该醒的时候，自然就醒了。”

戚少商讪讪的走到他身边，问：“头痛不痛？”

顾惜朝看着他笑一笑，回答：“喝了醒酒汤，好多了。”

他越是这样淡淡的，戚少商越是心惊，勉强笑道：“刚才我带李克用去了趟营里，他说想看看我的兵马操练。”

顾惜朝点点头：“嗯，这件事是该大方些，当年你来云中，他们父子对你在这方面从没半点保留，连行兵布阵这样的机密都是许你去看的。”

戚少商一怔，倒不知该如何接下去了，顾惜朝又道：“我不是说为这个你就该感激他们，当时你是黄巢派来的，他们又刚刚起兵造 反，还在观望要不要与黄巢合作，之所以那么大方，无非也是利益相关。你也不必过意不去。”

戚少商垂下头，更是什么也说不出来了。虽然他肚子里其实有一堆话要给自己辩解，关于那根剑穗。其实又有什么可说的呢？他的心里从没动过一点歪念头。

顾惜朝疑心他不是一次两次了，他也疑心过顾惜朝，这些疑心其实非常无聊。但是没事的时候，疑心什么的甚至可以当作床帏间调笑，而一旦有事，两人之间的不信任却可以放大许多许多倍。

过了好半天，还是顾惜朝看他有口难言的样子，好心帮他说出来：“这个剑穗，你有话要对我说么？”

戚少商嗫嚅道：“是，不过我……我心里从没有……”

顾惜朝叹口气，一瞬间全身无力，轻声说道：“逆水寒形制古朴，本不该用剑穗配的，配上反倒不好看了。不过你若是喜欢，留下也可以。”他话音落下，戚少商赶忙去解那剑穗，女孩子打的结本就难解，他越急越乱，一时怎么解也解不开。顾惜朝背过身去，不想再看。

他现在怀疑自己身上穿的这件白布长袍也许也是那位曹姑娘的手笔，才会这样不合身。他说不出的难受。戚少商就在他身边，还在笨手笨脚的解那剑穗，离得那么近，却觉得相隔很远，远的像隔着重重山水，像隔着海角天涯。他和他两颗心其实早就不在一处了，互相隐瞒计算得越多，就越隔得远。



这天 下午送走李克用，顾惜朝也打点行装，准备第二天一早便带队回晋阳。

李克用走的时候，顾惜朝送他很远。谁都不知道他和李克用说了什么。戚少商很想问，他的神态表情一切一切都告诉顾惜朝他非常非常想知道，可他就是忍住了一句相关的话都没有提起。

其实如果他问，我会说的，顾惜朝愤怒的想。然后又忍不住问一句自己：我真的会说么？

他也不确定。


顾惜朝带领使团回晋阳，路上慢腾腾的磨蹭，足走了四五天。到晋阳之后，顾惜朝回家略为梳洗整理，便去见郑从谠。

郑从谠正在发愁，听下人报说他来了，忙命快请。

顾惜朝来至在堂上，看到郑从谠正背着手踱来踱去，几个缠着红绸的大箱子摆在地当中，几案上还有一对裹红绸的匣子敞开，里面盛有许多玉器。顾惜朝一愣，高声笑道：“使君是要办喜事啊！这是谁家纳吉的聘礼？”

郑从谠苦笑道：“我正烦着呢，你一来就戳我烦心事。”又道：“快进来。”他看着顾惜朝走到匣前细看那些玉器，问道：“岚城事怎么样？”

顾惜朝叹口气说道：“总算顺利，好在两边都知道从大局着想，都很克制。我们之前担心的那些状况无一出现。”

郑从谠点头道：“李克用我虽不了解，少商我是知道的。他不是冲动闹事的人。”顾惜朝赞同的点点头，他又问：“那汤群老儿，可是在你父亲那里？”

顾惜朝皱眉摇头，说道：“李克用也学精乖了，说话滴水不漏，我实在是没套出来。”

郑从谠说道：“当初少商驱他出岚城，就写密信要我严办此人。我念他年老，终于不忍心，不但未严办，反而给他迁了官职。早知今日，当初决不该心慈手软。”顾惜朝依旧是赞同的点点头，心中却想，汤群在河东呆了将近二十年，官虽做得不大，军队中却关系既多且杂，你老人家还是想留他一命，好借他力吧？

郑从谠又道：“先不说那老儿的事了。你看看这些东西，你可知这都是谁送来的？”顾惜朝摇头不知，郑从谠苦笑道：“你可真是个小糊涂虫，你自己家送来的东西，自己都不认识么？”

顾惜朝大惊，失声道：“我家送来的东西？我父亲么？我……我自然不知道，我从没想过要高攀做使君的女婿……”
郑从谠苦笑摇手：“唉唉，你误会了，不是你，是李克用。”

顾惜朝怔了一怔，忽然噗的笑起来：“使君哄我呢。怎么可能！”

郑从谠苦笑道：“现在没有谁比我自己更希望我是在哄你。”

顾惜朝又是吃惊又是好笑，眨巴着眼睛，问：“使君，你不会是说真的吧？”郑从谠苦着脸哼一声，顾惜朝努力忍着笑，又问：“是李克用求亲？求的是哪位小姐？”他知道郑从谠家里还有两位小姐云英待嫁。

郑从谠说道：“说到这个，惜朝，你在岚城，就没看出什么蛛丝马迹来？他求的是我那义女，羽嫦。”

顾惜朝“哦”的一声，恍然道：“我明白了……李克用在岚城那晚，是见到过曹小姐。”说着表情古怪，皱着脸说道：“想不到李克用竟也是个性情中人，居然玩起一见钟情来了……”

郑从谠皱眉说道：“什么一见钟情，咱们读书人或许也还罢了，他们赳赳武夫，哪来这个‘情’字。”顾惜朝想了想，笑一笑，问道：“使君应不应这门亲事？”

郑从谠瞥他一眼，，反问：“你说呢？依你之见，我该不该应许这门亲事？”

顾惜朝略微考虑一阵，说道：“这得看使君有多疼曹小姐了。李克用是有妻室的，他夫人是鞑靼老狼主的公主。我还没有见过，据说文武双全才貌兼备。醋劲儿大不大……”说着又失笑，摇摇头：“……我就不知道啦。”

郑从谠“恪钡囊簧：“这种联姻，还顾得上醋不醋么，惜朝你也不该，瞧你笑得那样子，那么好笑么？”顾惜朝赶紧说：“是，我，我不笑……”说不笑，还是忍不住又笑了一阵，方才清清嗓子，正了正神情。

他正色说道：“李克用我是见他对曹小姐眼神不太对，也许是真的喜欢，使君若许了这门亲，李克用可就是您的女婿了，半子啊。”

郑从谠摇摇手说道：“他李克用是个什么人我心里很清楚，别说只是半个儿子，就是让他真做了我儿子，到时候该翻脸他还是一样翻脸。没用。”

顾惜朝点点头，说：“他还真是这种人。”说着翻看着玉器不说话了。郑从谠等了一阵，见他真的不再说什么话，又皱眉道：“你怎么不说话啦？”

顾惜朝扬眉毛天真的说：“我以为使君这个意思，那就是这门亲事不应了，那我自然也就没什么话说。再者，这个本就是使君的家事么。”

郑从谠叹道：“说是家事，其实是公事。我在这里愁的是，应了吧，恐怕没什么意义，还坏了我闺女的一生。不应吧，他招摇着送这么些东西，人人都知道，现在又正是招揽他的时候，驳了他面子，也不大好。”

顾惜朝点头，说道：“他来求亲，也可算是主动示好。”

郑从谠忽的一笑，对顾惜朝点头道：“那么你是觉得还是应了好？”顾惜朝赶忙摇手，说：“这话我可不敢说。李克用十五六岁起身边女人就多得很，又有正室，曹小姐虽说是江湖出身，毕竟现在作了使君的义女，就是千金之体，这门亲事若是应了实在委屈了她。”

郑从谠沉吟道：“我本来看这丫头仿佛很留心少商，所以她来求我陪赫连夫人去岚城时我就答应了――惜朝，你和少商很好，我知道，但人大了总要成家的，再好也不是一辈子的事，你不怪我罢？”

顾惜朝有些脸红，微笑说道：“使君说的对，我和他就是再好，又不是一男一女，当不了真的。这些年大家行走江湖彼此照应，世道又乱，不然也许早就各自娶妻成家了，使君要把女儿许给他是待他好，我怎么会怪使君。”

郑从谠叹道：“你想的开就好。”顿了顿，又问：“那么少商对羽嫦又怎么样？”

顾惜朝皱眉道：“这种事，我一个外人怎么好随便说话？使君把曹小姐召回来问问么，一问便知。”一语惊醒，郑从谠捻须笑道：“惜朝阿，你这孩子，虽是李家的，难得心却纯良，凡事从不徇私情，永远说公道话。老夫喜欢的就是这一点。”说着，走回案旁，挥毫写就家书一封，封了蜡，叫了个心腹的家人，命他带三五个仆妇，一队卫兵，用车去岚城接小姐回家。



曹羽嫦回来之后，郑从谠要如何跟她商量，甚至最后如何决定她的终身大事，顾惜朝都不是很在乎。他希望达到的目的已经达到了。不错，李克用临走时与他说的事情就是这个。

是李克用先提起的曹羽嫦，装作很不经意的样子。他临走了，顾惜朝送别，他不提行军，不提朝廷，不提戚少商，偏偏要提一个只见过一面连两句话都未必说得够的女孩子，那点心思还不昭然若揭么。顾惜朝立刻给他建议，不妨请中立于他和晋阳之间的义武节度使王处存做中人保媒，直接向郑家求亲。李克用初时有些犹豫，担心郑从谠不答应，自己闹笑话没面子。顾惜朝笑他“厚颜了一辈子，竟忽然矫情起来”，说：“就算真的让你没了面子，难道将来你不会讨回来么？”
李克用恍然大悟，欢喜得连连鼓掌。

这门亲事如果郑从谠不答应，将来总有一天会成为李克用翻脸的借口。所谓野心，就是打仗也要冠冕堂皇。顾惜朝想象，如果真的告诉了戚少商会怎么样？那时候他真有点一时冲动，就想告诉戚少商看他会怎么反应。幸好毕竟忍住了。

郑从谠对这门亲事既没有答应，也没有不答应，他托王处存带的话，是“小女年幼，请将军暂待几年，他日小女长成，再议婚事不迟”。听节度使府的人私下传说，曹小姐从回来听到这件事开始，就不思饮食以泪洗面。看来还是做义父的退了一步；可是，做义父的既然退了，为什么又不允许她再离开晋阳回她喜欢的人身边呢？

十一月中旬，李克用帅忻、代、蔚、硕、鞑靼大军三万五千骑，自岚城、石楼向南，由绛州渡黄河。大军不敢入太原境，只有李克用率领亲兵三百骑前往晋阳城下，与河东节度使拜别。他这次的态度一改从前，变得极有分寸知礼节。郑从谠登上城楼，与他隔空说了好些客套勉励的话，并馈赠以宝马、名剑、金银。

李克用大军渡过黄河之后，戚少商那边传来很不好的消息：汤群借李克用大军过岚城的时机，带数千骑兵，诈取了岚城。
这个时候戚少商在绛州，大军过黄河不是件小事，他自然得守在最要害的地方。赫连春水本是留守岚城的，但这时息红泪带着孩子迁居绛州刚安顿好，被占领的消息传来时他还在北回岚城的路上。

戚少商怒极，率部亲去攻打。攻防战只打了一天不到，岚城便即收复――城池简陋，城中的士兵又无心与戚少商作对，根本不认真打仗。汤群兵败北逃，戚少商亲自带了十余轻骑追击，追了将近二百里，终于将其抓获，又押送回了晋阳。

问题是，二百里的意思是，他抓获汤群时早就已经深入代州境内了。代州是李克用的地盘，李克用带兵走了，并不意味着这个地方就可以让别的藩镇随意进出抓人。何况，现在还有李国昌在坐镇。他戚少商带着十几个人，十几匹马，说来就来，说走就走，说抓人就抓人，深入百余里如入无人之境，威震天 下的沙陀骑兵竟都成了摆设。

李国昌听到这个消息，难以置信。目瞪口呆之余急忙写信快马加鞭的给顾惜朝，要求尽量设法营救。汤群既是他老部下，也是老朋友，怎能不救？

顾惜朝不是不想营救。事实上收到信件之前，他刚刚得到消息的时候，就已做好营救的准备。只是，这一次戚少商态度非常坚决直接，他还没来得及动之以情，晓之以理，郑从谠便已下令斩首。他只能无奈回信，告诉李国昌，汤群一到晋阳，即被斩首。

李国昌读完回信，怒发冲冠，指天起誓终有一天报仇。他年岁大了，一动怒，牵动旧患，躺倒在了病榻上。戚少商与李家所结的梁子本有希望化解，经此一战，反而更加牢如泰山。
第四十五章
顾惜朝在晋阳城南，马球场上。

晋阳的马球场已经在城池的这个方向伫立了二百年。在大唐最鼎盛的时候，马球场曾经是全晋阳最喧闹的去处，阔大的看台不知道见证过多少豪门贵胄、富商大贾，也有数不清的风流年少和绝代佳人曾倚在白石的栏杆边为自己心爱的球手雀跃欢呼。但现在风风雨雨二百年过去了，最后一次修葺还是在文宗时候，赭色的围墙漆已经成片斑驳脱落，白石栏杆上精雕的花纹已经蒙尘甚或破裂；曾经用昂贵油泥夯实的场地衰草连天，金属的球门也早就锈迹斑斑。所有的繁华与欢笑荣耀与骄傲都成了过眼烟云。

天气干而寒冷。顾惜朝松挽着缰绳，让坐骑碎步小跑，时而挥杆，将暗红色陈旧的皮掠梢桓隹莼频牟荽曰魅肓硪豢莼频母霾荽浴Ｌ毂咝毖粲氲厣纤ゲ葜间只有他一个孤独的影子在巨大的球场上，被拖得那么长。

戚少商走进马球场，顾惜朝单人独骑的身影立刻进去了他眼睛里，……难以言说的凄清。

他走到白石的看台上，停下倚栏杆站住了，就像二百年来每一个看球的观众一样，双肘撑着栏杆，认真看着场下击球的人。

那人却着实很不认真。顾惜朝心不在焉的击拢想他自己的心事，连看台上多了个人都全然不知。他侧回身向后挥杆，即使这么不认真那动作也还是极其洒脱漂亮。这一次暗红色的小伦既贩山球门。

戚少商高声叫一声好，鼓起掌来。巨大空旷的场地上他鼓掌的声音异常渺小。



顾惜朝提缰绳向看台慢慢的踱过来。戚少商看着他纵马走近。他穿着全套的马球装，戴了幞头，穿一件窄袖翻领短衫，长短刚到膝盖，露出下面大红色扎进靴筒里面的裤子。他站住了，两个人隔着一道栏杆。戚少商仰脸看着他，微笑：“就知道你在这里。我来找你回家，晚饭好了。”

顾惜朝看着他，说不清的酸甜苦辣一百种滋味在心头，最终虽然困难却还是微笑了。他下马，两个人一个在栏杆里，一个在栏杆外，并肩慢慢的向前走。

顾惜朝看看戚少商，随随便便的粗白布衣服，随随便便系在脑后的长发，看上去还是更像个江湖人。他却几乎快要不认识他了。

今天中午汤群刚刚被斩首。顾惜朝不知道戚少商是怎么做到的，他怎么能，就像什么都没有发生过一样，这么轻松自然的来找他回去吃饭？

重重的心事压着，他的胸口发闷，非常难受。戚少商也许终于愿意跟他说说这些事情，他清了清嗓子，带着温和的笑容，对顾惜朝说：“你这么不开心，是在想汤群的事情么？”

顾惜朝看看他，嘴唇微动，却没有说话。

“我知道，你义父跟他是朋友。他最终被斩首，将来这笔帐总会算到我头上。可是你要我怎么办？我一而再再而三的忍过了。包括李克用，他也未必不是在忍。我们大家都这么忍气吞声的究竟是为什么？他老人家倒是好，不声不响的带着一千多人，轻轻松松的就把我们费这么大力气换来的局面给打破了。我说打破，因为现在还不能说毁掉，可是我怀疑，将来如果这局面被毁掉，那很可能也是因为这件事。”

顾惜朝不说话，他自然明白个中道理。李克用就是再混帐，也不可能一边借着戚少商辖地行军一边悄悄地派人去占领要地，过河拆桥很卑鄙，这种还没过河就拆桥的事，就不止卑鄙，还下作愚蠢。他和戚少商都猜想这种蠢事是汤群自作主张做的，那老儿自然很想收复他的老巢，却没想过，岚城这样的要冲，就算他抢回来了，别人岂能任由着他？岂不成了个翻脸开战的绝佳借口？

但是戚少商随后把城池抢过来也就算了，竟然轻骑追击一百余里，深入李克用辖境后硬生生地把人抓回来，这也太过分了。正常的方式应该是通过藩镇间的公文往来逮捕引渡。当然正常的方式很不靠谱，但戚少商的方式，却让人无法接受。

顾惜朝想到这里，皱眉道：“你也知道这件事将来很可能被利用成借口。你深入代州境内抓人，实在是做得过了。”

戚少商露出迷惑的神情：“我不抓人，难道等着河东公文送到代州，再由李国昌……李老将军随便找个幕僚在底下添上两行：‘此人不在代州境内’或‘经查此人已死’，再送回晋阳么？”

顾惜朝低声叹口气，说道：“那么多难忍的都忍了，这一次不过是件小事，怎么偏就忍不了？”

戚少商苦笑道：“也许是忍得太多，再加上一根小小的稻草就要崩溃了。汤群也许不过是那颗小小的稻草。”

顾惜朝迟疑着，终于说道：“你越来越不像是你。”

戚少商停下脚步，与他对视，两个人眼里都有些东西莫名的陌生。良久，戚少商困难的说：“这些事我们明天再说，好么？”

顾惜朝无语。两人走到门口，戚少商解下拴马桩上的坐骑，和顾惜朝并肩离开马球场。

天就快要全黑了，两个人齐肩并辔，却渐渐的连对方的五官都快要看不清楚。顾惜朝忽然道：“少商，我有一件事要跟你商议。”

他并不等戚少商开口问是什么事，便先说了出来：“我父亲身体不太好，我想回代州去看看他老人家。”

戚少商面上的表情登时凝固，他呆呆看着顾惜朝，拒绝的话险些脱口而出。过了半晌，方才说道：“非要现在去不可么？我这边……现在这种时候……”

顾惜朝淡淡的，不说话，隔着夜幕他的所有表情都被隐藏了。

戚少商停了一阵，吞下所有烦恼，极其艰难地扯出微笑：“……你准备什么时候走？”

顾惜朝淡淡的说：“越快越好，明天。”

戚少商无计，仓皇的四下看看，找不到任何可以帮助他的人或东西，他左思右想，害怕顾惜朝一去不回，又害怕不允他去，会惹来他更多抗拒。他有过微茫的希望，希望顾惜朝终于大发慈悲忽然全部理解了他的为难和惶恐。可是他很快自己把最后一点幻想也杀掉了，然后更加惶恐不安，他越来越觉得顾惜朝若走，真的就不会再回来。

他喃喃的说：“你曾经对我说，若你要离开，我一定得留下你。”

顾惜朝并没有看他，漫不经心地道：“我不过是回家去看看父亲。”

“你是说代州是你的家？”戚少商沉默一阵，艰难的说道，“可是对我来说，你在的地方才是我的家。”

顾惜朝淡淡说道：“少商你想多了，我真的只是想去看看父亲。”

戚少商说不出话来。他现在无论多么不愿意，却连一个不字都说不出来。顾惜朝只说他回去看望父亲而已，父慈子孝，人之天性，多么冠冕堂皇的理由，他怎么说“不”？

他忽然说：“我陪你一起去！”

顾惜朝终于抬起眼睛扫他一眼，摇摇头，说：“我不想让我父亲听到什么闲言闲语。”

戚少商忙道：“我可以不作戚少商，代州又没有人认识我，我可以只说是你的随从，你就当我是舒建成好了……”他越说越觉得这真是个好主意，就好像暗夜中看到一丝光亮，甚至脸上都硬是挤出了一个非常难看的笑容。顾惜朝叹口气，说：“你何苦这样委屈你自己？”

戚少商立刻摇头：“不委屈！怎么会委屈！你不知道我多愿意！不过你父亲认识我……那也没关系，我只是做你的随从，你父亲没必要见我的，我们只要……”

顾惜朝目不转睛的看着他，他终于暂时住口，但是顾惜朝也只是看着他，并不说话，他一咬牙，忽然犟劲发作上来，说出了自己真正的实话：“我不愿意你走，一千个一万个不愿意，我本是想带你一起回绛州的，我们好好的厮守……可你要看望父亲，我不能不同意，那就跟你一起去好了。你若是连这也不许，大不了我悄悄地跟着。”

顾惜朝只有苦笑。戚少商竟也耍起无赖来了，除了苦笑他还有什么办法？



骑马回到放意园，天已经将近全黑，大门上七八个灯笼明晃晃的照着，小厮们跑下石阶来接缰绳，门房对戚少商说：“将军，有人送了封信给你！”

戚少商接过信来，外面写着：戚君少商亲启。打开，里面只一张素白笺，上面也只有十来个字：“今夜戌时，妙漪亭外，乞君一会。”字体很是清秀。戚少商有些惊异，问门房：“这是谁送来的？”

门房说：“是个小个子白净后生送来的。”顾惜朝早借着戚少商手上看到了，冷冰冰的说：“那就是个女扮男装的再世红娘了。”

戚少商一怔，惶然说：“惜朝，我根本不知道……”顾惜朝默默地擦过他身边走进园子。

他手里提着灯笼，眼前的路很明很亮，可是也只有身前三尺的地方是明亮的，光线透过呼吸的白色呵气，再往前便只有漆黑的一团，无比的迷糊茫然。

戚少商在他身后亦步亦趋的跟着，心里越来越不安害怕。顾惜朝还没有确切的说出到底走还是不走。他是生气了么？――他宁可他是生气了，也好过这样冷冷的。他一向猜不透顾惜朝的心思，现在更觉得无法捉摸了。他只希望两个人好好的。为什么就这么难？

顾惜朝只会把他的茫然放在心里，在戚少商面前，至少现在，他必须要从容镇定。他就像什么都没发生过，什么都不知道一样，在厅堂上坐下来，等着开饭。他慢条斯理的吃饭，任何人决不会从他的动作上看出来他有多么食不知味。他去书房，寻一卷兵法默默地读，又提笔临了两幅字。戚少商在他的身边转来转去，不知道做什么好，似乎做什么都不对，又似乎想说什么都不敢。顾惜朝很难受，只是不知道到底是在为自己难受，还是为他的惶恐不安难受。他忽然说：“戌时快到了，你该走了。”
顾惜朝冷淡的说：“戌时快到了，你该走了。”

戚少商像被针刺了一下，他白着脸说：“我什么时候说过我要去？”

顾惜朝淡淡的说道：“你还是去罢。看她信中的措辞，她现在也已经给逼得快要无路可走了吧。她的处境很是可怜。”

戚少商怔一怔，犹自说道：“她处境可不可怜，与我有什么关系？”

顾惜朝冷笑道：“你说这样话，还有良心么？告诉你，李克用来求亲了。她为了你，一直苦苦撑着，不肯应承；现在为了汤群的事，河东又得罪了李克用，郑使君为了息事宁人，多半是一定要应承这门亲事的。她怕是快要撑不住了。若不是实在无路可走，她一个好人家的女孩，又不是不知道羞耻，怎么会主动约你见面？”

戚少商已经愣住。

顾惜朝背过身去，不再看他。这样就不用眼睁睁的看着他走。他心里很难受，又觉得有些可笑。戚少商一定会去的，很可能还觉得他去赴约就是去救人。可是，如果他真的去了，顾惜朝想，我也就解脱了。他们之间的关系和感情像一张网，罗网，两个人都被绑缚得挣不脱逃不掉，现在也许就是到了解脱的时候。

门声轻轻响起，开了又关上。他果然是走了。

――他难道不知道，到了这种时候，他要救曹羽嫦除非娶她。只不过即使娶了她，对局势也没什么帮助，能帮助的只是她一个人罢了。

戚少商怎么会不知道。他又不是傻瓜。

我才是傻瓜，顾惜朝啼笑皆非的想，我算来算去自以为一切皆在股掌之中，最终真正被牵绊住被绑缚住的却只有我自己。我为别人筹算得越完美，就把自己损害得越彻底。

他坐在那里，脊背挺得直直的，僵硬的，就那么坐着，也不知道过了多久，门声又响起，背后响起戚少商熟悉的脚步声。

“我教舒建成去见她了，让他带几个弟兄一起去，”他一边脱鞋一边说，“她也是江湖儿女，我想不通既然这么为难她为什么不赶快离开晋阳，不过一个女孩家当然肯定有她的难处，所以叫舒建成拿上我的腰牌，好叫开城门。他会带她乘夜出晋阳，快马加鞭去绛州。红泪在绛州，会照顾好她的。”

他脱了鞋子走到顾惜朝身边，见他还是直挺挺的跪坐着，背对着自己，就伸手把他扳回身。

顾惜朝呆呆看着戚少商，圆睁着眼睛，太多的惊讶意外，已经有些麻木。

“你自己为什么没去？”他问，开口才发现声音整个都沙哑了。

“我去做什么呢？”戚少商苦笑，“也许她的处境越来越艰难，确实是我的错，可我去了，又能怎样？我不可能时光倒流重来一次，也不可能改变她义父的决定。我去了只会给她更多的误会，更多没用的希望，不是更残忍？不过该我负的责任，一分都不会少，所以我还是要救她走。只不过自己不出手罢了。”他说着，声音越来越低，沉默一阵，又说道：“何况，我就是再傻再蠢，也知道谁更重要，更不能伤害。”

顾惜朝沉默良久说道：“他们拿你的腰牌叫开城门带她走，还是去你的城池，别人也一样会认为你要娶她的――也许该说私奔？这次是连李克用带郑使君一起得罪了。”既然挣不脱，不如听之任之，理性分析又占据了思想的主导。

戚少商说：“要救人还管得了那么多么？只要你明白我，就行了。”

顾惜朝默然不语，他虽然不说话，神色却并不再像之前那么冷漠。戚少商提心吊胆一晚上终于松了口气，讪讪的在他书案旁边慢慢坐下，见他没有发话不许，更觉胆壮，况且他一直都没有再提要回去看父亲。

他想着，不能再让顾惜朝一个留在晋阳了，真的不能了。顾惜朝随时都会离开，他不能再冒险。这次回绛州带顾惜朝一起走的话，郑从谠也不会反对，因为戚少商和顾惜朝现在和晋阳面对共同的威胁已经休戚相关。

戚少商在晋阳待不了多久，最多两三天便必须回去，这次深入代州境内抓人，又杀了汤群，必须得提防李克用冲冠一怒什么都不管不顾的冲杀回来，另外，呆在绛州，可以最快速度得到京畿附近的战况。



这天晚些时候，舒建成带人回来了。他回来的如此迅速，戚少商和顾惜朝都意外。两个人本来准备睡了，听到禀报又急忙穿戴整齐到书房。

舒建成神色有些异样，似乎不太高兴，顾惜朝一进来就问：“这么快就回来，是曹小姐不肯去绛州么？”

舒建成苦着脸，说：“可不是么，她一见到我，就很慌张的样子，我跟她说了大当家要我转述的话，结果人家当场就哭了。一个女孩子家，要我怎么办？”

顾惜朝回头看戚少商，问：“你跟她说什么？”

戚少商还没回答，舒建成抢着答了：“大当家的就只叫我跟她说，处境艰难可以离开晋阳，无处投奔可以去绛州，赫连夫人一定很高兴她去。就这样而已，到底是哪句话让她伤心了啊？姑娘们的心思真是奇怪。”

戚顾两个人互相看看，顾惜朝又问：“她除了哭一场，有没有说别的？”

舒建成点点头，说：“她要我转告大当家的，说她已经明白了，还说她的事情她自有主张，不用大当家的费心。然后就跳上房走了。”他很是不高兴，觉得站在旁边看一个女孩子哭相当的活受罪，虽然曹羽嫦其实只是听他转述之后，悲恸不能自已，方才怔然泪下。并没多长时间，也没有很夸张的痛哭流涕。

顾惜朝皱眉听着，还不满意，再三询问，问曹羽嫦跳上房之后去了哪里。舒建成瞪着眼说：“她自己走了我谢天谢地还来不及，谁知道她去哪儿啦？”顾惜朝眉毛一拧，就想发作训斥，戚少商急忙打圆场，先安抚舒建成：“这一晚上你辛苦了，赶紧休息去吧。”

舒建成抓抓头皮，说道：“大当家的，曹小姐挺漂亮的，你为什么不喜欢？”戚少商笑道：“漂亮姑娘多了，我还能一个个的喜欢过来？傻小子，睡你的去吧。”

舒建成走了，戚少商回身对着顾惜朝赔笑，正想着如何开口，顾惜朝说道：“你还在这里干什么？你该赶紧换上夜行衣服，去节度使府上看看曹小姐回去没有。”

戚少商不肯去，皱眉道：“我不去，叫人发现怎么办？这么晚了她叫不开城门，走不了，要是真的没回去，不用我们找，明天使君就找了。”

顾惜朝怒道：“你又犯什么糊涂！现在趁着她离不开晋阳，就该赶紧找出来，送回去。真想莫名其妙的连李克用带郑从谠一起得罪么？她自己高来高去的走了，那个送信给你的小丫环可还在，到时候说给使君听，你有一百张嘴也说不清楚。”

戚少商失笑说道：“我干吗要长一百张嘴说清楚？我有什么可说的，我又没有去见她。再说她的功夫足以自保，现在自己走了，不是更好么？就算我不会爱她，我也不希望看到她被迫嫁给李克用那样的人。”

顾惜朝嗤道：“李克用那样的人怎么了？戚少商，你也别太得意，嫁给李克用，未必她就过得不好。”

戚少商不以为然，说：“嫁一个自己不喜欢的人，怎么会好？”

顾惜朝冷笑：“她倒是喜欢你，嫁给你难道就好了？”

戚少商摇摇头，悠悠的道：“我心里已经有了一个你，再也容不下别人。嫁给我又怎么会好？”

顾惜朝似乎想说什么，略微迟疑一下，又不说了，戚少商却有难以言说的欢喜涌上胸臆，他小心翼翼的问：“惜朝，你不走了，是不是？”

顾惜朝低下头，过了很久，低低的说：“我累了……”



曹羽嫦到底还是没有找到。没有人知道她什么时候离开的晋阳。不见了这个姑娘将来李克用再来求亲该怎么应对？这就是郑从谠自己发愁的事了。顾惜朝也许是因为不愿意戚少商或明或暗的跟着，并没有回代州去，戚少商为这个已经心满意足，开心得恨不得去放炮仗了，实在没有余隙再去担忧曹羽嫦和李克用的公案。他一直最盼望的事也终于成行，这一次顾惜朝终于跟他一起回了绛州。

这个时候李克用屯兵于黄河以东的同州，与绛州隔河相望。顾惜朝有些担心他听说了汤群的事情，搞不好杀一个回马枪。李克用向来比较情绪化，做什么事都容易过火。但这一次顾惜朝担心的事情并没有发生。也许，是时间过得太快了，这么多年，对一个人的印象总不能老是停留在很久很久之前。

其实也许只是因为李克用现在实在是太得意了。河东的勤王师一出，天 下诸道的藩镇们也都纷纷出兵，现在无论是远的近的陆陆续续的都到京畿附近来了，虽然他们到了京畿也只是各自寻个地方安营扎寨，毕竟都已经不由自主地，把目光聚焦在了第一个出兵的李克用身上。
这年除夕，李克用派人渡河来到绛州，送了一箱金珠宝货给顾惜朝，说是给他过年用。顾惜朝很是惊奇，因为前方并没有开战的消息传来。使者笑眯眯的告诉他：“这箱东西，说是少将军送的，不如说是黄巢送的。嘿嘿，黄巢那匹夫，听说咱们少将军兵发河中，怕是吓得屁滚尿流，忙不迭的派大将送了许多金银珠宝来上贡，还拿了一张破黄纸，说是什么诏书，竟然这样就想要劝降少将军！那张狗屁不通的什么诏书，少将军当场烧了，东西嘛，当然老实不客气大家分来过年，这些是特意留给小公子的。”

使者说的兴高采烈，顾惜朝也听得高兴。他把这些事说给戚少商听，戚少商叹口气说道：“黄巢什么都好，就是太过刚愎自大。他进长安做皇帝的时候，决不会想到，他以为他改天换日，开始了一个新的时代，其实却只不过，做了一个活的靶子。”

顾惜朝问：“这话怎么说？”

戚少商苦笑道：“自古第一个揭竿起义的，能成大事的有几人？就算是汉高祖刘邦，也不是他第一个，他和西楚霸王，都不过是响应陈涉，陈涉起义，使天 下大乱，群雄方才趁机逐鹿。现在黄巢也不过是那个搅乱天 下的人，可是他比陈涉运气好，陈涉未能功成便被杀死了，黄巢却登基做了皇帝。于是他除了搅乱天 下之外，又给逐鹿的群雄铺了一条明晃晃的大道，谁杀了他，谁打败他，谁就得到最多，而且，是名利双收。”

顾惜朝想了想，点头道：“有道理……黄巢难道再也没有机会？”

戚少商淡淡道：“他有机会。他第一次进长安，为什么不乘胜追击？那时候皇帝可还刚刚逃出长安。小皇帝惫懒惯了，再说是逃命又能走多快？后来，他和朝廷军队在长安拉锯战，长安百姓先是帮助朝廷军队赶走了他们，却没想到官军竟比贼兵更像贼兵，百姓不堪其扰，又自组民团打官军――你想那得是被逼成了什么样子？黄巢趁机收回长安。若是你，或者我，这个时候会怎么做？”

顾惜朝笑道：“当然是昭告天 下，血泪控诉，细数朝廷之过，然后登高一呼，让全天 下的百姓都跟朝廷对立起来。”他这时已经明白了戚少商的意思，叹一口气，说道：“可是黄巢呢，竟然跟长安百姓清算起之前帮助官军的罪过，血洗全城。”

戚少商叹道：“得道多助，失道寡助，圣人之言，诚不欺我。他现在去招揽李克用，我们听着觉得愚蠢得耸人听闻，可也能看出来，他距离走投无路，恐怕也只剩下数步之遥了。”    



戚少商所料不错。中和三年正月，朝廷加封李克用为东北面行营都统，令其与诸道兵共讨黄巢。其实京畿附近虽诸道勤王之师云集，却尽都惧怕黄巢声威，不敢稍动。黄巢军三不五时便到各藩镇的驻军之地骚扰一番，却只有李克用的驻所不敢惊动；黄巢的大将们心照不宣，连与沙陀大军稍作接触都不肯。二月，李克用军五万屯于干坑店，黄巢大将尚让、林言、王播、赵彰等率大军十五万屯于梁田坡，到次日，两军对阵，自午时至日落前，巢军大败而逃。李克用并不急于追击，转而进攻华州。黄巢方面守卫华州的是黄巢的两个弟弟黄和黄揆。华州围城大约半个月，三月，尚让引大军前来援救，李克用率骑兵万余在零口截击，尚让军又大败。第二天黄揆弃华州遁逃。李克用引兵进军渭桥。四月，黄巢大将朱温投降朝廷，朝廷为以其为表率，使敌将投诚，赐名朱全忠，封为宣武节度使。不久，李克用与忠武、河中两藩合兵，进军渭南，与黄巢军一日三战，三战皆胜。黄巢火烧大明宫，大火蔓延，那长安，那汉家的长安，那盛唐的长安，那文采风流遍地锦绣的长安就这样被烧掉了一半。之后他率军撤离，东走蓝关。李克用自光泰门入京师。长安光复。
李克用时年二十八，诸道勤王将领中，他破黄巢，收复长安，功劳最大，而年纪最轻，兵势最强，诸道兵将都对他心存敬畏。因他眇一目，故而都唤他做“独眼龙”。

消息一个接一个的传回河东，迅速得几乎令人来不及眨眼。捷报固然令顾惜朝欢喜，待到听说李克用等强藩手下士兵暴掠长安，比黄巢军有过之而无不及，长安房屋及市民留存者寥寥无几；而黄巢率众逃跑的过程中不停的沿路丢弃金银财宝，追击的诸道兵将只顾着争抢这些财宝，竟然根本不尽力追赶，顾惜朝又急怒交迸，恨不得插上翅膀去甩上李克用几巴掌。戚少商却反倒是早有预料的样子，只是苦笑，安慰他道：“你再气再急，不过徒然气坏了自己。那个人向来如此，随他去吧。”

顾惜朝默然不语。他不愿意和戚少商多说有关于李克用为人的话。他和戚少商虽然同在绛州，日则同食，夜则同寝，起居皆在一起，却一直保持着某种微妙的距离。他们现在更像同僚，一同操心治下城池的军政大事，私人的感情却很少再提及了。

戚少商很苦恼。他有时候觉得顾惜朝根本是在惩罚他。顾惜朝当然有理由不痛快不高兴，可是他的不高兴是不是持续得太久了一点？这样的惩罚是不是也太重了一点？两个人平常空闲下来说说天 下大事，毕竟一见面便引为知音，虽然性格和行事方式迥异，对待一些家国大事的观点却总是惊人相似。说到高兴处，顾惜朝的笑容鲜活得就像什么都没发生过。戚少商总是想去抱抱他，亲亲他，几次尝试之后就再也不敢了。顾惜朝之前笑得再开心，也会一瞬间冷淡下来，他倒是并不直接拒绝，也并不翻脸，只是冷冷淡淡的样子，偶尔他也会答话，只是说到的都是再正经不过的正经事。戚少商也只能灰溜溜地自己把那点不正经的念头强行压制下去。

他们整个春天都在费尽心思的组织绛州附近的农民耕作种地。说起来，好像很可笑，但现在很多地方的农民根本就不种地了，或者，他们也许还是种的，只是种很少的一点口粮，而且耕地藏得很隐秘，尽量不叫人发现，尤其是，不能叫军队发现。

唐代的节度使制度造成的危害和后果都非常严重，一个很重要的原因是唐代中期往后，军事制度由府兵制慢慢转化为了募兵制，这样重大变革的同时，帝国的赋税制度却完全没有相应的变化。普通百姓交完了朝廷的赋税，地主的田租，还要再交藩镇的赋税，而藩镇们为了扩大实力，总是无限制的招兵买马，朝廷是不会给他们一分军饷的，藩镇们再有钱也养不起这么庞大的军队，自然还是要治下百姓出钱。到了晚唐，朝廷除了实际控制的那点区域已经收不上什么钱粮来了，但这也意味着藩镇们的军队开销更大了，何况自古军匪之间向来没什么差别，藩镇对百姓的压榨欺凌更加变本加厉。做百姓如此之苦，不少人干脆就豁出去当兵，于是当兵的越来越多，百姓越来越少，摊到头上的赋税自然就越来越重。

戚少商生于官宦人家，虽然后来流落江湖，却又有个很了不起的师门，自己闯荡又称得上是名满天 下，人人见了都客客气气的，即便是挂柱连云寨，也是跟一群无拘无束的江湖好汉在一起，能始终坚持侠义为怀，不劫掠往来客商与附近百姓，在绿林道上已经是极其难能可贵了。所以他是个真真正正出身名门不知疾苦的人。直到最近几年，在河东领兵，才切切实实体会到摆在面前的一些事实有多严峻。首先，他也和其他藩镇一样，从朝廷和上藩处领到的军饷少的可怜，甚至只是象征性的一点样子。之前为郑从谠守百井县时倒还好些，因为是名副其实的节度使府的将领；自从他打下了自己的城池，河东节度使府就自动将他算作藩镇一员，再也没有充足的军饷送来了。这也怪不得郑从谠，他治下的藩镇多得很，甚至李克用都算是一个，给了戚少商军饷，给不给别人？之前戚少商还曾对着顾惜朝抱怨，后来他自己渐渐琢磨出意思来，就再也没说过什么。于是问题就出现了，从哪里得到钱粮来养活他也一样越来越多的士兵？

和其他人一样去压榨治下百姓么？他做不来。抢劫其他藩镇的粮草么？他做不做的来且先不说，别的藩镇也不是傻子，人人都精乖之极，粮草是命根子哪有那么容易抢来？

好在他还有一个赫连春水做帮手。赫连春水打架的本事不及他，做生意的头脑却一等一的好。自从打下了岚城，赫连春水就开始组织人手开采附近山里的火油和石炭，石炭就是煤炭，唐代已经使用得相当广泛，火油可以卖给军方，石炭卖给民间。这也是为什么岚城决不能丢掉。不过呢，即使有了这两项收入也最多保持个收支平衡，因为火油卖出太多无形中等于给其他藩镇增加战斗力，石炭这东西毕竟还是比较贵重，穷苦些的百姓宁可上山自己拾些柴禾来烧。偏偏连年战乱，贫苦人和富人比例越来越大。

更何况，农耕是一年到头的事，总要有个比较安定的环境才有好收成。而现在的环境却是这样糟糕。倘若无处买粮，再有钱也没意义。戚少商每得到一个城池，总要和赫连春水一起，见见当地父老，劝说他们组织人手好好种地；可是这两人偏又都是一样的不知疾苦，他们不知道所有的藩镇几乎都是这一手，先在地方上找比较有威信的人，逼迫他们成为自己收钱粮的工具，收不上来就抄他的家，抄了一家再找下一家。父老们对藩镇们的手段早就又恨又怕得牙根痒痒，自然以为他们也是一路货色，又见他们俩打头的路数虽然其实是一样的，却似是而非的不得要领，其他藩镇是专盯着一个，他们却一口气找许多人来，常言道法不责众，父老们也就乐得说什么都充耳不闻了。两个人直到混过了好几个月才慢慢摸清了道理。

顾惜朝在晋阳的时候，戚少商这些烦心事很少对他讲起，实在是讲了也没用。他了解顾惜朝，顾惜朝在行军打仗、权术争斗、阴谋诡计等方面实在是天姿卓越，才华横溢，盖世无双，要他去琢磨怎么赚钱怎么种地却简直是要他的命。要他想办法，他多半是直接派士兵去全程监视和驱赶农夫们耕作。可是，你也许可以强迫人家撒种插秧，你怎么强迫人家松土施肥捉虫浇水？

好在经过去年那么长时间的摸索，戚少商也算是心里有数了。他和赫连春水忙乱了整整一个春天，终于绛州城外的土地至少三分之二都覆盖上了庄稼。他还没来得及享受一点轻松惬意，另一件重大到足以改变他一生的事情发生了。
中和三年五月，朝廷诏令至河东，调戚少商至源州，源州建定东军，以戚少商为节度使、刺史。

这诏令拿在手上，戚少商一时搞不清这究竟算是怎么回子事，他之前最多只算是河东节度治下的一个小藩，既没有雄厚的根基也没有强大的盟友，诸道联军收复长安的战役他也根本没有参与，他完全想不明白朝廷有什么理由给他这样一个默默无闻的家伙这样一顶高高的官帽。

顾惜朝也觉得背后多半另有蹊跷，很可能是李克用从中捣鬼。以李克用现在的声威，他要做到这个一点也不难；可是他目的何在？仅仅是为了从黄河到代州这一路的畅通么？他下一步究竟意欲何为？

实际上，顾惜朝本来为戚少商打算的下一步的路线，就是进军黄河以南，拱卫京畿或者东都。戚少商对黄巢有再多不满，也不太可能狠得下心去和其他藩镇一起追杀他，不去追杀黄巢而又要逐鹿天 下，自然就要去充任防守了。只是，藩镇们也不是傻瓜，谁都不可能自己冲锋陷阵而把大后方拱手给别人，所以这一步怎么走本是应该从长计议的。现在几乎是天上掉了馅饼，顾惜朝虽然心里犯嘀咕，左思右想，还是觉得风险再大也值得一试。

源州在黄河以北，与洛阳遥遥相对，所以这里制军叫做“定东军”，显然职责是拱卫东都。此时崔安潜被任命为东都留守，不日将从蜀中前往上任，顾惜朝往好处想想，觉得也有可能是崔安潜的力量。

顾惜朝与李克用有过书信往来，建议李克用从此常驻京畿，或者河中，或者东都。他向李克用保证可以给他和崔安潜之间打通关系。李克用的回信，语句都骄傲得意得让顾惜朝如闻其声，说，自己不日将加封同平章事，自然要保卫京畿和长安，以待朝廷还都。顾惜朝虽然很看不惯他这腔调，倒是对戚少商的任命又多放了点心，觉得凭李克用这尾巴翘上天去的状态，还不至于这么有心计来算计戚少商。

他们俩回了一趟晋阳，拜会郑从谠，几个人一起谈了谈这份奇怪的诏令。郑从谠的态度很是模棱两可，他一方面心中也觉得不对劲，另一方面，这毕竟算是个高升的好事，如果表现得太过不以为然，又怕顾惜朝心中有芥蒂。讨论的结果自然也是模棱两可，戚少商肯定是得去上任的，具体如何行事还是得两个人私下商议。最后决定顾惜朝暂时留守绛州。郑从谠答应派个信得过的人来做刺史，但这里刚刚经营的有点声色，无论如何也不能轻易放弃。

绛州与源州之间相隔不算很远，快马加鞭两日一夜的路程，既然是上任，不必这么急，最多走个五六天。顾惜朝陪着他打点行装，少不得再多多的叮咛嘱咐一番，他总觉得像有什么事要发生，一颗心扑通扑通的跳着没半刻安宁。

戚少商反而觉得开心，顾惜朝还是为他担心，还是这样絮絮的叮咛，他怎么能不开心？一边安慰他道：“我又不是自己一个人，陪我去的可是神机营你亲手带出来的弟兄们，有什么可担心的？再说，凭我这一身功夫，谁敢太岁头上动土？”

顾惜朝只说：“明枪易躲，暗箭难防。”又说：“一等崔使君到东都，你要立刻写书信求拜会，千万不可延误了。”

戚少商点头，笑道：“我知道，你说了多少遍啦！”他看着顾惜朝心事重重的低头不语，伸手去握住了他的手，柔声问：“惜朝，你还生我的气么？”

顾惜朝淡淡的摇摇头。戚少商苦笑道：“你虽摇头，我心里却知道……惜朝，是我错了，可我真的……我真的从没想过要做什么对不起你的事。那个曹姑娘……”

顾惜朝冷冷的打断他：“别再提曹小姐。我并不是以为你和她会有些什么。”戚少商有些意外，讷讷的问：“那你为什么……”

顾惜朝说：“她喜欢你，送你那些定情的小东西，你不推拒，不解释，不回避，你心里很得意是不是？你们这些人总是这样。我直到亲眼看到，才明白息红泪曾经那么喜欢你，为什么最终却那么坚决地嫁了赫连春水。我不是女人，都已经这般伤心失望，她一向自负美貌，当年遇到类似的事情，恐怕不单单是伤心了……她的痛苦岂不是胜过我十倍、百倍？戚少商你运气真好，我都不明白自己为什么还留在你身边，还在为你操心！”他的语气最初很平淡很安静，到后来却终于控制不住，变得咬牙切齿，声色俱厉，他却清楚地知道自己的愤怒并不因为戚少商。他恨的是自己。

戚少商慌忙自背后抱住他，惶然道：“是我错了，是我错了，对不起，我知道错了……”

顾惜朝闭一闭眼睛，慢慢的让自己平静，说话时终于让声音波澜不惊：“我不想再说那件事。你放手。”

他发了话，戚少商不敢不放手，只得极不情愿缓缓的放开。

有些痴念头，在顾惜朝的心里不停的打转，却不敢问出口。息红泪与戚少商相识了那么多年，也许确实是为戚少商的这些类似的事情愤怒过，痛苦过，可她最终的抉择仅仅是因为这个么？她最终对戚少商完全绝望，是不是也是因为，顾惜朝？

这念头让顾惜朝不寒而栗，还有隐隐的酸痛在胃里。他和戚少商在一起，曾经只以为是情之所钟，不能自已，现在回头看共同走过来的这一路，拆毁了多少好姻缘，伤透了多少心，却很可能就这样慢慢的自己淡下去，终于不得善终。
他手里正在整理的官牒、文书也像忽然捧不动了，放下在桌案上，向旁边几步，在榻上缓缓坐倒，只觉得身体无比的沉重。戚少商慌忙问：“怎么了？哪里不舒服？我叫人去找大夫……”

顾惜朝摇摇头，说：“我不过是累了。”顿了顿，又道：“今晚他们给你的饯行宴，我就不去啦。我想早点睡。”



这天黄昏，戚少商带几个人去赴宴了，顾惜朝独自在住所。正是初夏，日落前后有些微微的凉风吹进窗户。他只穿短衫裤，赤脚坐在窗前榻上，面前有张矮几，上面摆了一大碗淡碧色的稠粥，几碟各色荤素小菜，是戚少商临走时特意吩咐人给他准备的，怕他一个人在家里，身体不舒服，不吃东西。

可是他不是身体不舒服，他真正的不舒服是在心里。拨出一小碗粥，就着咸菜勉强吃几口，实在是食不下咽。

他居住的地方就在军队驻地之外，本是个财主消夏的别墅，小小巧巧的几间屋子，一个小院，正房是一个大屋子套两个小卧室，他和戚少商一人一间，若是以前，一人一间自然不太可能，现在却是名副其实，中间的大屋子就用来处理公务。现在只他自己一个人，整间房子安静得掉根针都听得到，何况他武功已渐渐恢复，所以当外面中堂上出现一点细小的响动，就没能逃得过他的耳朵。

他面色一整，厉声喝道：“外面是谁！”随着话声，整个人忽然一弹而起，向正堂冲去，疾若离弦。

却只看到黑影一抹，消失在正堂门口。顾惜朝跟着冲出去，门外是个小院子，守卫虽然都在院子之外，但是非常森严，来人要逃只能高来高去，顾惜朝毫不犹豫地跃而上房。

他的速度已经是一等一的快了，但却只看到了那黑衣人逃跑的背影，已经非常远。他现在的轻功是不可能追上的。远方天边临落的太阳异常灿烂鲜艳。

这里本来戒备森严，不得允许连舒建成这样的贴身护卫都不能进来，现在戚少商虽走，外面的守卫总还是在的，怎么能有人进到正堂中？顾惜朝怒极，这时外面守卫都看到了黑衣人逃走和顾惜朝跃上房顶，纷纷冲进小院来。

舒建成现在主要的职责就是保卫顾惜朝的安全，一跃也上了房顶，问道：“军师，是什么人？”

顾惜朝悻然道：“不知道。速度太快，连背影都没看清楚。”心下郁郁，如果不是一身的武功必须从头练起，以他的基础，现在必然大有进境，怎么可能抓个正着却追不上？

舒建成跟着他回到堂上。正中书案上卷宗文书看去并不算是凌乱，但有一摞整个的歪斜了，掉了好几本在地上，应该是那黑影逃离时不小心碰翻的。顾惜朝没有书童，书房里的活儿向来是亲历亲为，自己把地上的东西拾起来。这样就忽然看见座椅下面的角落里掉了一小团纸。

他本以为这团纸在那里，只不过是随手扔出时滚到角落里，打扫屋子时又没留心注意到，伸长了胳膊随便勾出来，正想扔进废纸篓，转念一想，还是展开来看看。接着表情骤然凝固。

他坐倒在地上，一手还握着几本军情卷宗，另一手捏着那纸条。不知道从什么时候起，他全身都开始微微的抖。
那纸条上清秀的字迹，他认得。



“黄昏时分，绛州城外，梨花溪上，山水之间。”

顾惜朝当然知道梨花溪在哪里。

他快马加鞭，去到了那个地方，却又百般的犹豫彷徨起来。万一是他记错了字迹呢？万一这约的根本就不是戚少商呢？也许戚少商和上次一样根本就不来赴约呢？……或者他真的看到了戚少商，戚少商真的来了，他又该怎么办？他又能怎么办？

他用力摇摇头，他不能就这么糊里糊涂的被蒙蔽。就算一切都结束他也必须是最清透最明白的那个。

梨花溪外本来有些小山丘，否则也不会把地点写作“山水之间”。顾惜朝小心翼翼的观察着四周的环境，借着花树掩藏自己的形迹。这里地方一点都不小，他也不知道那约会具体的地点究竟是哪里。即使戚少商到了这里，一定也要寻找的吧？也许他根本找不到呢，也许自己找到而戚少商反倒没找到呢。他这样胡思乱想着，当他真的看到，一时竟然不敢相信自己竟然真的找到，竟然真的窥视到。

然而他所看到的，如果真是一场幽会，也只是幽会的最末尾部分。他只看到戚少商打马绝尘而去，完全没有回头。那个跟他约会的女子穿着一身淡红衣服，孤独伫立在溪边。非常熟悉的背影。顾惜朝根本不用猜想就知道这是谁。


戚少商夜里宴罢回来，听人禀报了黄昏时有黑衣人闯入中堂的事，急忙来敲顾惜朝的房门。

顾惜朝没有点灯。他坐在黑暗中，看窗外昏沉沉的夜。戚少商敲门声愈来愈惶急，他在门外喊：“惜朝，惜朝，你在吗？你怎么了？为什么不说话？惜朝？”

顾惜朝慢吞吞的开口：“我在，我累了，有什么事，明天再说。”

戚少商停了一阵，犹豫着开口：“可是，明早五更，我就得走……”

顾惜朝淡淡说：“那就你回来再说。”

“惜朝，”戚少商的声音几乎是哀求了，“让我进去好不好？我明早五更，就得走……”

顾惜朝不回答。他的声音也断了。门里和门外一样沉默。

过了很久，戚少商的声音低低的响起来：“惜朝，你好好睡，明天，不用早起，我到了那边，一安顿好，立刻回来看你。你等着我，好不好？”

顾惜朝仍不回答。戚少商的声音没有了。也许他回了自己的房间，也许他就在门外，顾惜朝听不见他早就已经练得轻到极点的脚步声。

可是他一直没有听到戚少商房间的门响。

不知道过了多久，顾惜朝糊里糊涂的睡过去，又醒来。他忽然若有所悟，下床去，走到门边，轻轻地拉开门。

月华如水，照着他的门边。戚少商蜷缩着，睡在那里。



戚少商走后未及一月，李克用送来加急信件，要求过绛州境回代州。信是他亲笔所写，字迹一塌糊涂，纸张也有些皱巴巴的。顾惜朝很是纳闷，不知道出了什么事让他这么慌乱，当下批了条子准许他带亲卫队渡河过境，又写了私信说经过时别忘了大家见个面。信送出去，没过多久，又一封信送到他的手上。

这回这封信来自代州，信封上字迹很陌生，打开看时，同样陌生又很端正的字迹，说，父亲病危，望从速归来。落款是刘氏。

李克用得到消息更早些，是因为李克用的信是由驯熟的鹰隼送达的，顾惜朝的信却由使者送达。

顾惜朝只觉得五雷轰顶。之前李国昌倒是曾经为了商讨起兵造 反的事宣称病危，但这一次，看李克用的反应，恐怕是真的了。

他一直想要回去看望父亲，戚少商怕他一去不回，嘴上不说，却总是百般的想办法阻挠，他那时还是割舍不下戚少商，割舍不下这么多年的情义，几番犹豫到底没有回去。现在终于报应来了――他不孝的报应，他和戚少商这段孽情的报应，却为什么要应在父亲头上？他方寸大乱，连行装也无心整理，匆忙将一些军政事务交待给下属，便准备北归。

息红泪听说，抱着孩子慌慌张张的找来。

“你这一走，绛州几乎就是一座空城，李克用或者其他的什么人打来怎么办？”

顾惜朝摇摇头：“他不会的，我方寸已乱，他也一样。不过为防万一，你带着孩子回晋阳或者去源州找少商，岚城是不能去的。”

息红泪皱眉道：“听你的意思，你也料到你一走，绛州便有危险？”

顾惜朝苦笑道：“我料到又怎样？我不能不走。我已经彻底乱了，我的心也不在这里，我累了，我什么都不想再管……我先安排你去找少商。”

息红泪怒道：“你还是不是男人？城池难道不是你的责任？”

顾惜朝不回答，她怒而离去，果然自己带着孩子和几名随身的女侍从，打点行装离开了绛州。她准备去源州，倒不是只为投靠戚少商，更是为叫他快点回来主持大局。

顾惜朝一生，从没有像现在这样，轻易放弃过权力和责任。不错，他方寸乱了，但更大的原因是他心灰意冷。他全心全意地辅佐戚少商，本只不过是因为两人的情爱关系，即使在他和戚少商热恋最浓的时候，他也清清楚楚的知道戚少商永远不可能真正让他建功立业。他想要的东西更适合回到李家，向李克用那样的人寻求共谋。何况现在他对戚少商，对他们的关系，都已经看得淡了。

更何况他对这一次李国昌的病讯毫无怀疑。

他简单收拾些随身衣物，快马加鞭的上了路。舒建成职责所在，跟在他身边，因为似乎总有一股不明确的势力在顾惜朝周围，伺机行动，他遭遇不明来路的黑衣人已经不是一次两次了。顾惜朝对这种理由没办法拒绝，他再灰心，也还没到了忽视自己安全的地步。

五天后，顾惜朝回到代州。



顾惜朝之前很少来过代州，但城池总是大同小异。他进城之后打听清楚雁门节度使府邸，匆忙忙的前往，只恨大街上为什么熙来攘往这么多的人，害他不能像在野外那样纵马驰骋。

府邸前静悄悄的，平常李家的府邸前总是很多人，英伟的守卫，跑腿的小厮，年老退休的战士眯着眼晒太阳，有一搭没一搭讲着过去的风云岁月。顾惜朝小时候觉得他们简直是一群无聊的累赘，现在看不到了，才终于懂得了怀念。他慌里慌张的拍门，门房将大门打开一条小缝，探头出来，一怔，叫道：“小公子，你可回来了！”

顾惜朝呆一呆，还是认出了眼前这个年老的军人。

他递出了缰绳，一边进门，一边问：“父亲在哪里？父亲病体可有好转？”老军人絮絮的回答：“大帅在东园小书房，那里向阳，暖和，病了好几个月啦！”说着，长长的叹气，叹气声竟有些哽咽。顾惜朝心惊，再不敢问，如果不是他第一次来这座府邸，不识路，他现在已经推开引路的老军人飞身前往了。

东园小书房，安安静静的，进院门便闻见药香，“只哟”一声，一个身穿异族服饰的女子端着托盘开房门出来。两下照面，老军人给顾惜朝引见：“这是少将军的刘夫人，少夫人，这就是小公子。”

顾惜朝知道这就是那位鞑靼的公主了，心里再着急，也只得规规矩矩的行礼，口称：“小 弟拜见嫂嫂，多谢嫂嫂辛苦侍奉父亲。”

刘夫人闺名凝香，微微笑道：“小公子不必多礼，公公这些天正在念叨，可巧你就回来了。”说着，侧身让在一边，让顾惜朝进房。

顾惜朝看看她，有些纳罕既然李国昌病势沉重，她的表情怎么还这样自如。但她和她身后的使女都已让开道路，他也一心只想进去看父亲。刘夫人随后跟进。

一室药香，李国昌榻前帐幔低垂，可以看见他侧身睡卧的背影。顾惜朝小心的走到榻前，轻声叫：“父亲，父亲？”
李国昌睡梦中听到他叫，醒转来，先抑制不住的咳嗽了几声，刘夫人在旁挑开幔帐，使金帐钩钩住，李国昌翻个身，含糊的问：“这声音，可是惜朝？”

顾惜朝跪倒，哽声道：“父亲，是惜朝回来了。”

李国昌支起上身，揉揉眼睛，仔细认一认，皱眉道：“你不守在绛州，来代州做什么？若你哥哥忽然需要渡河，绛州却无人接应，该如何是好？”

顾惜朝眼里还含着泪，闻言一怔，侧头去看刘夫人：“不是嫂嫂写信要孩儿回来么？信中说，父亲病重……”

李国昌听了，双目圆睁怒瞪向刘夫人，刘夫人脸色发白，“扑通”一声跪倒，说道：“公爹，请您息怒，此事是夫君做主，儿媳不敢不从。”

忽听门外一人高声道：“不错，这事儿都是孩儿的主意，父亲要怪就怪我！”随着话声，倏忽间门窗皆大开，露出室外一院子的武士。

顾惜朝跳起来冲到窗边，第一眼就看到舒建成已经被制服，全身上下用牛筋绑的结结实实好比一只大粽子般躺在院子正中，嘴里塞了麻核，只剩下一双眼睛骨碌碌转动。身后沉重的脚步声和铠甲声音响起，李克用带了十余名武士走进病室。

他却是穿了一身便装，轻袍缓带的，似是一派潇洒，只可惜面上的黑色眼罩流露出的几乎全是狰狞。他一进来先撩袍襟子在李国昌病榻前跪下，怦怦的磕了两个响头，说道：“父亲，孩儿此举实在是迫于无奈，令父亲受惊，孩儿罪该万死。”

李国昌初时的讶异过去，此时满面怒意，沉声道：“你带这许多人来，要做什么？”

李克用听父亲语气中怒气极盛，不敢抬头，俯首道：“父亲，孩儿一生心高气傲，从不肯轻易受人欺辱，何况是眇目之仇！多年来仇人就在不远处，却碍于时机未到，不但始终不能报仇，还要与仇人笑脸相迎，孩儿每每想到，就恨得食不下咽夜不安寝，如今时机已经到了，父亲总是劝孩儿要忍耐，我忍到了这个时候，再多忍一天也是不能！孩儿捏造父亲病情，又带这许多人来父亲病室，使父亲受惊，是大不孝，父亲要怎样处置孩儿，孩儿都认，只是求父亲体谅，孩儿要报仇，非如此不可！”

李国昌大怒捶床，喝道：“胡说！谁伤了你眼睛，你就找谁去，难道你的仇人是惜朝！你……你是翅膀硬了，不把我放在眼里啦……”说着触动病情，咳个不停。刘夫人捧来痰盂，膝行向前，双手将痰盂捧高。李国昌怒痛交并，指着她咳嗽着说道：“你……你这孩子，我当你智慧出众，又懂事知礼，你怎么只一味的顺从这孽障！”

李克用叫道：“父亲一向最疼孩儿，怎么却不怜惜孩儿好端端的成了残废！我这眼睛虽然不是惜朝亲手伤的，可是惜朝一心护着孩儿的仇人！不想法子先把惜朝拿下来，孩儿就没法报仇！”李国昌怒道：“你这么大人了，又在外面领兵打仗，亏你还能打胜仗，脑子里装的都是糨糊吗？惜朝留在那个人身边，难道不是为了你我父子？难道他自己就不着急？”

李克用梗着脖子叫道：“父亲，惜朝蒙蔽了您多少年，您难道真的不知道？他哪里是为了你我父子，他分明是为了他自己那点见不得光的私情吧？他心甘情愿的给那个戚少商当……当……呸！我都说不出口！父亲，你问问惜朝，你让他自己说！”

李国昌大吃一惊，颤巍巍的问：“你……你说什么……你们到底瞒了我什么！”他本来当年心里就有些疑惑的，只是顾惜朝所作所为所言所语都令他无比放心，而且随着时间流逝，顾惜朝也渐渐成熟，不再是当年那幅稚气未脱的少年模样，他也就更不怀疑什么了。此时被李克用这么一说，忽然全都明白了，一时急怒攻心，扯心扯肺的一通大咳。李克用和刘夫人都慌忙叫道：“父亲，父亲保重，父亲息怒！”

顾惜朝也原地跪下，低声说：“求父亲息怒，保重身体。”李国昌看看跪了一地的三个人，全身发抖，好容易止了咳嗽，向痰盂中吐了一口，却全是鲜血。
李国昌病情加重，雁门节度使府上下人等忙得人仰马翻，不可开交。李克用不许顾惜朝在病榻边守候，命人将他带下去。几名卫士答应一声，上来便要使牛筋捆绑。顾惜朝寒着脸，只待他们近前，略一侧身，错步，双手送出，在身前身后一个圈划过来，几人根本没看清楚他是如何行动，回过神来就发现每个人的手腕都被自己的同袍拿住绕了一圈牛筋。顾惜朝的功夫本就以“巧”见长，要对付这么几个亲卫士兵，别说他武功已恢复了大半，就是还没恢复，也不难。

李克用怒极反笑，说道：“惜朝，我知道你本事大得很，你有能耐，今天你就先在父亲病榻前大闹一番，再打出代州去！”

顾惜朝遥遥的看看父亲的病榻，冷冷说道：“父亲好转之前，我不会离开代州。你要怎么处置我，悉听尊便。但我自己会走，叫他们带路。”

李克用哼一声，冷笑道：“我知道你最识时务。好，来人，带小公子回房间歇息，没有我的命令，任何人不得接近看望！”便有几个卫士答应了，打头的卫士很有眼力价儿，上前一抱拳，对顾惜朝说道：“小公子，请吧！”

顾惜朝举步便走。李克用看着他，恨恨的道：“惜朝，你有胆量，就别逃跑，今天你把父亲气成这个样子，父亲有个三长两短，我绝不饶你！”

顾惜朝回头看看李克用，两人一起长大，他竟然根本不知道自己是什么人。他也只是看看李克用而已，再不多言，木然被几名卫士前后左右护卫着，走出父亲的病室。

他走到院中，舒建成见他出来，加大了力气挣扎起来。顾惜朝看看他，对身边卫士说道：“这人是我的保镖，劳烦几位转告将军，他武功虽高，我不脱困，他决不会自己离开。请不要为难他。”几名卫士相互看看，一人道：“小公子有命，可以直接跟将军讲。”顾惜朝便不再说，任由他们将自己带到另一个院落，进了一间小屋，接着便被人关门落锁，小小的院落中满满的站了二三十个守卫，看管得严丝合缝，水泄不通。

顾惜朝环视一下身处的小屋，虽然小，却布置雅致，更像一间书房。案上琴棋壁间书画一应俱全，床榻上衾褥俱全，样样都还是新的。他心中微微的触动，知道这里确实是父兄为自己预备下的寝室。

他背倚着墙站立，呆呆看着这小屋。脸是木然的，心却在煎熬。



三餐都由士兵准时送来，菜色很简单，顾惜朝尽管担心父亲，食不下咽，却总是强迫自己再多吃一点。

房间里有的是书本纸笔，虽然被关着，要让时间没那么难熬，也不是没有办法。但顾惜朝没有动一本书。他整天整天的坐着，抱着膝盖，倚靠着墙壁。父亲怎么样了？为什么总没有消息？绛州怎么样了？岚城怎么样了？李克用既然回来，既然对父亲说“时机成熟”，那么他究竟做了些什么？晋阳怎么样了？还有……戚少商怎么样了？

他回忆自己的一生，回忆他的困苦的童年，回忆和戚少商这许多年来的纠缠。他一生不是没有过快乐，在云中的少年时光很快乐，可是那时光都是和李克用与傅晚晴相关的，李克用跟他翻了脸，而他负了晚晴，回忆越美好结果就越不堪。甚至他和戚少商，也不是没有过幸福快乐的，可是结果又怎么样？

他痛苦的抱住自己的头。老天要他降生在人世，似乎就只是为了耍着玩。

他现在只希望父亲安然寿长。其他的一切，甚至包括那些理想，那些志向，都在这无休止的囚禁时光中慢慢的地消磨尽了。



到第八天头上，李克用才带着许多卫士，浩浩荡荡的来了。卫士们后面还有几个丫鬟陪着个女眷，也不知道来做什么。守卫开了锁，李克用进小屋，却只带了那个女眷。顾惜朝见他来了，一跃起身，惶然问道：“父亲怎么样了？”
李克用冷笑道：“你还知道担忧父亲？父亲病成这样，是因为谁？”

他冷笑的表情虽凶狠，却看不出一点担忧悲伤，顾惜朝便知道父亲应该无恙，他略略的定了定神。他必须拿出十万分的精神来应付李克用。李克用和他以前对付过的所有人都不一样，他们互相了解。

他向后退几步，背靠着墙壁站立，看着李克用大剌剌的在椅子上坐下来。

李克用环顾小屋，笑道：“这屋子怎么样？喜不喜欢？住不住得惯？这儿虽说小了点，却是我亲自看着人收拾的，当时心里还想，等我们回了云州，我叫人专盖个大园子给你。”

顾惜朝说道：“多谢将军，将军厚爱，惜朝受宠若惊。”

李克用笑道：“唉，别这么说，别这么说，你说的我都不好意思啦！你听，我们家惜朝别的好处也有，但是说话的本事，那是一等一的！”他口中的第二个“你”，指的是那名女眷。但是那女眷只是站在阴影里，背对着顾惜朝，低垂着头，并不回答。他笑道：“你站着做什么？坐吧，随便坐，大家都是熟人，何必这么拘着？”

他这话说完，那女眷才缓缓地转过身，走到李克用身边，坐了下来。

顾惜朝看到她的脸，惊得险些脱口叫出声。这女子作少妇打扮，穿着沙陀女子的服饰，身材还显得有些臃肿，他之前就算觉得有些眼熟，也未细看，自然不敢辨认，直到现在才认出来，竟然正是曹羽嫦。

李克用笑道：“惜朝，你还是第一次见到我这新纳的爱妾吧？我这个爱妾，不但人长得美，舞跳得好，还一身的功夫，手上双剑耍的出神入化，有空你们俩切磋切磋？”

顾惜朝脸色这一瞬间已经惨白，他木然说道：“在下微贱，不敢唐突夫人。”

李克用笑笑的看着他，再看看曹羽嫦，曹羽嫦竟然也像顾惜朝一样，惨白着脸，满面木然。李克用笑着，好像忽然想起了什么似的，拍掌道：“啊，我忘了，惜朝以前见过你的呀！梨花溪上，山水之间，是也不是？哈哈，瞧我这记性，该打，该打！”

曹羽嫦身躯一震，看着李克用一脸难以置信。顾惜朝觉得自己就快要控制不住了，他用尽力气用后背抵着墙壁，尽量把所有的力气都只去抵着墙壁，却还是控制不住的双手发抖。他咬紧牙关，一字一句的道：“原来都是你搞的鬼……去我住处窥探的黑衣人，地上揉成一团的碎纸条……你真是用心良苦！”

李克用冷冷道：“不错！黑衣人是我派去的，那张纸条是我叫人模仿的笔迹。戚少商可没那么傻，他收到信就撕掉烧掉了，怎么可能留在你身边让你发现？你正经该谢谢我才对，不是我好心提醒你，你怎么知道自己的情郎在外面偷期幽会？”

顾惜朝的抖，从两只手蔓延到了全身，他尽力控制着自己，不要动手，千万不要动手，他还牵挂着父亲，动了手也没结果，徒然自取其辱。良久咬牙冷笑道：“你为了蒙蔽我，竟然舍得叫小老婆出去勾引男人，你可真是胸怀若谷，佩服佩服！”

李克用笑道：“过奖，过奖，我当然舍得，我有什么舍不得？那戚少商是个彬彬君子，别说不过是跟他见上一面，就是我这个小老婆脱光了衣服睡到他床 上，他也不会动一根手指头。哦，对，人家不但是个君子，还是个情圣，他怎么说来着？已经有心上人，不能对不起他的心上人，是不是？”

这句“是不是”，问的是曹羽嫦，曹羽嫦瞪圆了眼睛，呆呆的望着李克用，然后突然厉声喊叫起来：“你跟踪我，你偷听！你卑鄙……你是畜牲，你这个畜生！”

她声嘶力竭的叫骂着，红着眼，扑到李克用身上乱撕乱打，她虽然武功不弱，却怒火攻心，厮打得毫无章法。李克用虽只会些上马打仗的功夫，可是两膀的力气，脸色一变，抓着她两只手反剪到身后，当即便制住了。曹羽嫦被他剪着手压趴在桌上，侧脸贴着桌面，正对着顾惜朝，顾惜朝看得见她的眼泪像决堤一样。她发疯一样地，号啕痛哭。

李克用喝道：“你哭够没有！你丢我的人，还嫌丢得不够！若不是看在你肚里孩子的份上，老子早就要了你的命！”他说着，松开手。曹羽嫦像没了骨头一样，软倒在地，还在不停的号啕。

李克用换了一副嘴脸，温言道：“你只要乖乖的，把我们的孩子生出来，以后我决不再提旧事。将来我若作了皇帝，还封你做贵妃。别哭啦，再这么哭，你受的住，我儿子可受不住。”接着又变脸：“若是儿子掉了，你别怪我翻脸不认人，叫你求生不得，求死不能！”

他不知道用过什么恐吓的手段，曹羽嫦在地上缩成了一团，然后哭声居然真的渐渐的细微下去，最后成了低低的啜泣。李克用向身边卫士说了一句鞑靼话，那卫士不懂汉话，当下出去用鞑靼语招了几个仆妇丫鬟进来，把曹羽嫦半扶半抱的架了出去。

顾惜朝呆呆的看着，半日低低的说道：“你强暴了她？”

李克用皱眉道：“惜朝，这话说得可实在是不够漂亮。你就不能说得委婉些，好听些？”

顾惜朝闭上了嘴。他已经渐渐的把这一切都整理清楚了。曹羽嫦离开晋阳之后，可能是想回家乡，可能是有别的什么原因，渡了黄河，误打误撞地遇上了李克用。李克用本就垂涎于她，碰上这种天上掉馅饼的好事怎么会不接着？他可不是戚少商那样的君子大侠。后来曹羽嫦又回到绛州去，多半其实是李克用带着回去的。绛州的黄河渡口对平民限制不多，李克用一心要对付戚少商，偶尔画个妆过河来打探，很正常。曹羽嫦也许是难得的得到了个机会，也许是因为怀了孩子，得到了些信任，更有可能是李克用故意为之，总之她约了戚少商见面。对这个时候的曹羽嫦来说，戚少商也许早就不仅仅是一个心仪的男子，恐怕更是她脱离魔爪的一根救命稻草。只可惜戚少商去见她，却很可能只是去跟她说“已经有心上人，不能对不起他的心上人”这类的话。

他们会说什么，已经不重要。反正只要戚少商去赴约，就给了李克用机会。所谓的黑衣人，并不是去翻找什么东西，而是为了留下那个纸团，而顾惜朝当然会发现那个纸团。他也当然会上钩，因为李克用了解他，当然早就看出了他对戚少商的猜忌和疑虑。李克用必须确定戚少商已经去赴约了，才会派出黑衣人，所以顾惜朝去的时候他们所有要说的话都说完了，他只看到了戚少商的背影。

李克用可能是世界上最了解顾惜朝的人了。当初在岚城，他第一眼就看出了顾惜朝对戚少商的那些猜忌。他离开岚城时跟顾惜朝提起曹羽嫦，本是为了刺探顾惜朝的心意。他要算计顾惜朝，并不是实实在在就事论事的算计。他让顾惜朝看到曹羽嫦和戚少商的幽会，也不是指望顾惜朝马上歇斯底里发作大闹一场，而是指望着让顾惜朝把之前的所有猜忌瞬间累积膨胀起来，然后对戚少商绝望，最后再用一个父亲病危的谎报，把顾惜朝彻底打垮。

真是好一个连环套。
顾惜朝依靠在墙壁上，仿佛不靠着墙，就连支撑自己挺直站立的力量都被抽掉不见了。半晌，他低声问：“戚少商怎么样了？”

李克用冷笑道：“戚少商？他当然好端端的在源州。惜朝，你盼着我去跟他好好打一场吧？打仗，我不怕他，可是他武功太高，就算我身前挡着千军万马，他若是拼了命要跟我同归于尽，我可一点办法都没有。”

顾惜朝喃喃的道：“可是从绛州往北的所有城池，现在都易主了吧？”

李克用点点头，得意洋洋的道：“不错！你前脚一走，我后脚便派了大军，先占绛州，再占绛州与源州之间的及州，让戚少商回援不得，再从从容容的向北占岚城。你别说，及州虽然只是个小小城池，可是结实得很。戚少商一来嘛，大军都屯在绛州，给我打的稀里哗啦的，身边没人；二来呢，源州也只是刚刚到任，人生地不熟。他现在就在及州城下干着急，哈哈，我还叫手下大将天天在城头上气他，嘲笑他，告诉他，他一走，你就把绛州双手送给我啦。哈哈哈！”

顾惜朝哼一声，道：“曹小姐说的对。你真的好卑鄙。”

李克用笑道：“你这么说，我只当是夸奖。惜朝，我的心思，别人不明白，你应该明白的啊！我要的是这天 下！现在就连区区一个河东我都摆不平，我凭什么要这天 下？你应该为我高兴，朝廷马上就要下诏书，封我作河东节度使。等到下诏之后，我还要想办法叫朝廷同意把源州的定东军一并划拨给我。嘿，源州明明是在黄河以北，偏偏却归东都管辖，岂不是太没道理？到时候，我要戚少商和我那岳父大人一起，到我面前来跪地参拜！”

顾惜朝说道：“那就提前道一声恭喜了。”

李克用笑道：“你从几年前回到河东开始，一直到不久之前，做了这么多，甚至不惜跟戚少商翻脸，不就是为了我么？我嘴上不说，心里还是承你的情。惜朝，你面冷心热，其实向来都最重情义的。你之前回护戚少商，我虽瞧不起，心里却也明白，真的，我明白！戚少商现在以为绛州是你送给我的，他不会再相信你，不会再爱你，你懂么？你们这场戏，已经到了收场的时候。你乖乖的回家来，咱们一起好好的守着咱们的城池土地，以前的事我既往不咎！”他轻轻地叹口气，又道：“这样，父亲也会很高兴。”

顾惜朝摇摇头，淡淡的苦笑道：“父亲一生光明磊落，怎么会有你这样的儿子。”

李克用失笑道：“哈，惜朝，你……你不觉得滑稽么？你居然站在这里，指责我不够光明磊落？”

顾惜朝沉默很久，艰难的说：“不错，我顾惜朝才是天 下最不光明磊落的人。”他闭一闭眼睛，涩声说道：“我自问再无心力助将军逐鹿天 下，若将军还念昔日云中的兄弟之情，就请你允许我常伴父亲左右，伺候他老人家终老。”

李克用叹一口气，说道：“惜朝啊，你这是在跟我置气啊，真是何苦来哉！”

顾惜朝冷冷的道：“这样对你对我都好。我不用违背心意，你也不用提心吊胆的防我，两全其美，何乐不为？其实，这才是你真心希望的吧……”

李克用苦笑，不回答，默认。



顾惜朝被软禁时还是春夏之交，终于走出小院时已经是盛夏了。

李国昌的病况虽然暂时不会危及生命，其实已经很不好。他现在无法行动，整日躺在床 上，左手也和双腿一样麻木，只有右手还能困难的活动。穿惯了铠甲的强壮身体，如今包裹在薄薄的短衣裤中，显得无比瘦而虚弱。

李克用不久便又离开家。朝廷的诏令已经到了，他去晋阳赴任。赴任之后，自然很多藩镇不愿意对他惟命是从，还要进行一些大大小小的吞并战斗。顾惜朝还听说郑从谠已经逃亡。

赫连春水在李克用攻打岚城的时候，兵败，只带了十余名亲兵突围，不知所踪。顾惜朝对他倒是没什么担心，他记挂着息红泪，当然要去绛州打探消息或者去源州找戚少商商量对策的，到时候也就夫妻父子团聚了。即使真的不小心落到李克用手里，凭他是吐谷浑兵马大元帅亲侄子的身份，也是奇货可居，不可能有什么危险。

顾惜朝现在每日里能够走动的范围非常狭小，只有李国昌的居所和他自己的居所。他却也真的感觉不到什么气闷或者郁卒。他要照顾病榻上的李国昌，总有做不完的事，他总在忙碌，连静下心来想想现在的处境都没有时间。也没有心情。
李国昌病虽重，也经常是昏昏沉沉的，却也时不时有神智非常清醒的时候。顾惜朝第一天来照料他时，担心他为自己和戚少商的事情，责问训斥自己，战战兢兢的，没想到李国昌看到他，只是虚弱的叹口气，颤巍巍的伸出唯一还能正常动作的右手，摸了摸他的头。

他知道父亲并没有怪责自己，心里难受得一缩一缩的；他从十几岁被李国昌带回云中，对这个义父，感激有之，敬重有之，真正的儿子对父亲的那种孺慕之情，其实却是很少很少的，他并不是一个很知道怎样爱别人的人，李国昌又是很典型的武将性情，对他虽然好，那种好却不过就是一个男人对待一个小孩子的好，注定了不会周到，也没什么慈爱。顾惜朝过去为李家做过很多事，为报恩也为自己，却直到现在李国昌躺在病榻上，虚弱无助，需要他来照顾的时候，才真真切切的，发自内心的，将他认作了自己的父亲。

顾惜朝现在一到天亮就起床，到李国昌病榻前，带着几个小厮，伺候、收拾病人便溺，然后再帮他翻身、擦洗，等到这些事情做得差不多了，刘夫人也就该带着人从厨房端药和早膳过来了，两个人一起伺候父亲先喝药，停一会再伺候吃饭。然后顾惜朝去吃早饭，说是早饭，忙到这个时候多半也早过了巳时。吃完饭回来，再和刘夫人一起，陪着父亲说说话。李国昌病重到这个时候，已经不能很清楚的说话，多半是刘夫人说。

现在顾惜朝每天见到最多的人除了李国昌，就是刘夫人了。开始的时候，顾惜朝记着她写信赚自己回来的仇，对她恭敬而冷淡，时日一长，心里的隔膜却不由自主地一点一点化开了。她是鞑靼公主，何等尊贵的身份，面对病榻上的李国昌，却仍是做到了一个孝顺儿媳能做到的一切。顾惜朝不能不有所触动，而渐渐的改变了态度。

后来有一天，李国昌的几个小妾约好了，一起到小院里来。顾惜朝是成年的公子，这几个姨奶奶他从来没正眼瞅过，刚要回避，哪知她们一把扯住刘夫人，便放声哭开。李国昌在房里刚刚睡着，若是被这哭声吵醒，只怕要更添烦闷，岂能让她们在这里没完没了？正要呵斥，刘夫人已经命丫鬟们：“还不快叫小厮们来，把几位老姨奶奶请到外面去！”

丫鬟们小厮们一拥而上，把几个女人拉扯到院外去。她们当然不肯乖乖的跟着走，连哭带嚷的，没完没了。刘夫人对顾惜朝说：“公子，夫君不在，公公病中，我年轻，辈分低；你是主事的男人，你陪我一起来。”

李国昌李克用房里侍妾向来都是大堆大堆成群结队的，顾惜朝从来避之唯恐不及，但刘夫人既然这么说了，他也只能跟着一起去看看。几位姨奶奶被小厮们推到一个偏厅里去了，刘夫人带着人一到，几人便立刻哭开，无非是哭李国昌，躺在床 上万事不知，害得她们这些苦命的人儿被这番邦女子欺负。刘夫人气得脸色发白，向顾惜朝求助似的看过来，顾惜朝慢慢的开了口：“刚才老爷子跟我说，几位姨奶奶哭得这么伤心，他老人家感动极了，他说他一旦撒手西去，心尖上舍不得的就只有几位姨奶奶，今天谁哭得最伤心，他就一定把谁带在身边，一同去那极乐世界享福。”

这话真是比一切恐吓都好使，姨奶奶们立刻止住了哭声。她们来哭闹，无非是看老爷子快要死了，虽然用不着她们伺候，可毕竟以后她们一个个都没了着落。顾惜朝可懒得安排她们下半辈子衣食住行，袖着手听刘夫人一个个的劝解，一个个的安排。竟然妥贴无比。

好容易把姨奶奶们都打发走了，两人刚坐下休息一阵，小厮来报说老爷子醒了，又得马不停蹄的起身往回走。顾惜朝看刘夫人一脸疲态，说道：“嫂嫂想必累了，请回去歇息，父亲那里我自己去就是了。”

刘夫人摇头微笑，说：“是你父亲，也是我公公，这点辛苦不算什么。”她仿佛有所感触，又说道：“我伯父临终的时候，他帐中那些女奴、侍妾、夫人，哭得简直能让眼泪流成一条小河。我母亲为了把她们一一安顿好，费了好大的力气，花了好长的时间。那时我就陪在她身边，眼看着她操劳。结果呢，伯父那个最漂亮的女奴却在我父亲面前，不停的说我母亲的坏话。”

她顿了顿，笑道：“依附男人的女人，男人没了，天也就塌了，她们看上去可恨，其实却只是可怜。”

顾惜朝怔怔地望着她，她说完就自顾向前走了，快要进门时才回头，微笑，问：“怎么还不来？”

顾惜朝想着，这个女人，也许比他想象的还要不简单。
夫人有时候会忽然影踪不见，不知道干什么去了。问她身边派来伺候老爷子的人，回答是：“大概是去看二夫人了。”

“二夫人”就是曹羽嫦。顾惜朝没再见到她，但是知道她就住在同一个宅院中。她已经怀有四个月的身孕了，之前她和戚少商在绛州见面时，顾惜朝明明见她身材和从前一样，怎么转眼就怀孕四个月了呢？顾惜朝无聊，想这问题竟也想了很久，有一天看见刘夫人难得穿了身汉人衣服，才忽然想通。道理其实很简单，她和戚少商见面的时候，肚子还没有那么大，又穿着汉人女子宽袍大袖的衣服，而现在她腰围渐渐的粗了，又被李克用逼着穿上了那种类似回纥人的窄长衣服，两下相比，区别自然明显。

顾惜朝很惊奇的是刘夫人对待她，竟然十分的周到体贴。厨房里每天都炖各种温补安胎的汤水，刘夫人一有空就带几个使女亲自给曹羽嫦端去，还经常在她那里逗留一阵，陪着说说话什么的。顾惜朝从没想到世上还可以有这种宽容大度。

后来他和刘夫人混熟了，偶然聊到，刘夫人说道：“我与夫君的婚配，其实我自己也出乎意外。夫君和公公到我们草原没过几个月，我父亲收到了幽州李可举的信件和黄金，信中写道，李家父子人中枭雄，父亲收留他父子，无异于养猛虎在侧，不若杀之，以除后患。”

顾惜朝不是没有想到过李家父子到鞑靼草原之后，他们还在中原的敌人并不会就此善罢甘休，却没有想到这些事情会从刘夫人那里听到。他迟疑道：“令尊自然是没有答应的了？”

刘夫人淡淡笑道：“不，我父亲几乎立刻就答应了。”顾惜朝一怔，她解释道：“因为夫君和公公父子俩，都是英雄，英雄到了哪里都是英雄，都令人尊敬，令人崇拜。我们部落中的很多年轻人，不管是贵族，还是平民，还是奴隶，都喜欢到夫君周围去，听他讲讲汉地的故事，看他那些华贵的马具，还有，要亲眼见到他那么神乎其技的箭法，然后再惊叹，再去讲给每一个人听。没过多久，夫君就成了草原上每个年轻牧人心目中最了不起的大英雄了。”

顾惜朝恍然，说道：“原来如此……李克用天生就不懂得抱残守拙，他就喜欢被人崇拜，根本想不到在人家的地盘上，这么惹眼，不是喧宾夺主了么。我早说，他这性格最容易惹祸。令尊即使真想杀他，也是情有可原。”

刘夫人微笑道：“是啊，我父亲也这么说。不过再厉害的武士，十个八个也近不了他和公公身侧，想杀他是一回事，怎么杀却是个难题。这样十几天过去了，夫君虽豪爽，却不是有勇无谋，竟然看出了端倪。他在草原上备下最盛大的酒宴，宰杀了无数牲口，又准备了许多贵重礼品，请父亲和草原上所有贵人们一起来喝酒。大家怕他暗下毒手，彼此约定，如果他敢有异动，就先下手为强，在酒宴上先把他杀死。他沙陀兵将再厉害，毕竟现在是在我们草原。”
她娓娓地说，顾惜朝听着，却不知不觉已经出了一身冷汗。她说得越轻描淡写，他越能想象当时的情形有多紧张，多严重。

刘夫人又道：“哪知贵人们去了他摆设酒宴的地方，那里却只有他和几名亲兵、几个女奴，大队的沙陀骑兵根本影踪不见。那里是我们草原的中心，只有一望无际的草场，和碧绿清澈的河水，在那里根本不可能有任何埋伏。贵人们于是放了心，他们让自己带来的兵一队一队的在摆酒的长帷之外待命，自己就跑进去，大口喝酒，大块吃肉，还有人心里想着，就算你请我喝这顿酒，我也不会放过你，等我们吃饱喝足，就一声令下，外面的士兵会冲进来，将你李克用，砍成肉泥。”

顾惜朝只觉得毛骨悚然，他一直以为鞑靼人都爽朗大气讲道理，原来也有人这么卑劣。虽然现在知道李国昌和李克用都安然无恙，却还是忍不住后怕。忽然又想到，他们在鞑靼朝不保夕的时候，竟然正是自己与戚少商在幽谷里过得无忧无虑的那段日子。

他整个人都怔忡住，心里难受得不知如何是好。在幽谷里，自己竟然那么轻易就原谅，竟然一丝一毫都没有想到同一时间父亲兄长在过着什么样的生活。是那个怀抱太温暖么？可是谁离开了谁的体温不能活着？

只听刘夫人又道：“等到大家都酒过三巡，气氛最热烈的时候，夫君忽然跟一个少年王子打起赌来，赌的是箭术。夫君命人竖起一根高高的木棍，木棍的顶端有个干枯的枝丫，他们就在那根枝丫上拴了一根，非常非常细的绳子，绳子的末端，又拴上了一根绣花针。”

顾惜朝点头，说道：“他这手射绣花针的本事，的确是绝技。”

刘夫人看看他，微微一笑，说道：“公子与夫君自幼一同长大，他的本领公子自然都是看惯了的，也不会觉得惊讶，可是我们那些王子首领们却没有见过啊！当时大家都已经有了几分酒意，谁都不信他真的可以射中那小小的绣花针。于是众人纷纷下注，下的赌注越来越大。夫君等到终于没人下注了，才站到场子中央，距离木棍五百步以外的地方，连饮了三碗马乳酒，方才张弓搭箭，一射正中。”

她顿了顿，又道：“草原上那些王子王孙、贵人首领们见到他这手绝技，一个个惊得酒都醒了大半。一时间酒宴上静悄悄的，竟然没有一个人说话。夫君却只是微笑着，叫小厮把贵人们压来作注的财物分还给大家，然后说道，论起弯弓射箭，鞑靼人才是行家，我这点雕虫小技，不过为博诸君一笑；我生平勤习弓马刀枪，从来不是为与人好勇斗狠，而是为了效忠君父、报效国家。现在我大唐皇帝受奸人蒙蔽，仇视我父子，我父子万般无奈，只得北上，托庇于众位贵人豪帅旗下，每每想到众位的恩德，暂时无法报答，心中都如同油煎一样难过。如今听说中原黄巢作乱，不日将北上进攻东西两京，唐朝无人，自然还是要请我父子回去的，到时候我一定带众位一同南下，共享南朝花花世界富贵无边。草原虽好，毕竟苦寒，我生于南朝，长于河东，绝不老死塞外。”

顾惜朝听着刘夫人的转述，默然良久，说道：“所以令尊终于不再打算杀他，反而派兵派将，一心助他，还把自己的女儿嫁给了他？”

刘夫人看他神色，知道他的心意，点头道：“不错，草原虽是家乡，中原的花花世界，谁不想染指？我父亲自然不例外。而我……这不是我自己可以选择、可以决定的事情。我只能做好我自己分内的事，我是父亲的女儿，我好好的作他的女儿；我现在是李克用的妻子，我就只能好好的做他的妻子。”

顾惜朝不知道该怎样回答，他只有苦笑。刘夫人对待曹羽嫦和她的孩子，怎么可能不大度，她对李克用本没有情义，何来妒嫉？



中和三年十月，在晋阳已经作了河东节度使的李克用送来一份朝廷诏书，以前振武节度使李国昌为代北节度使，镇代州。然而此时李国昌已近弥留。顾惜朝守在李国昌身边，寸步不离。他已经数日不解衣，不沾枕，不食肉，整个人都变得憔悴枯槁。

宣告诏书的使者在病榻边用顿挫的声调读出最后一个字，李国昌却已经不能起身谢恩，他躺在床 上，混浊的目光望着帐顶。“谢主龙恩。”他喃喃的说。

宣读诏书时顾惜朝就跪在他的病榻旁边，他起身去接了圣诏，使者甚是殷勤的询问了病情，说些“老帅是国之栋梁，请务必好好养病”之类的话。顾惜朝也礼数周全的一一作答、感谢，又命人请使者去大厅招待。

代北节度使，很大的官么，可是对李国昌来说这真的算是个好消息么？

李克用用兵将押送了很多河东各州有名的医生来为父亲会诊，他自己却迟迟不归。外面总有很多事，也许确实有一些是比父亲还重要。整个府邸没人有什么怨言，连李国昌自己也没有。

“克用怕是有什么急事，耽搁了。”李国昌神智清醒的时候对顾惜朝说，“他是鹰，越飞越高，越飞越远。他的天上有我的梦。”

他说：“你要跟他好好儿的，我知道他，只要你待他好，他也不会为难你，亏待你。”

后来他又说：“我怎么能放心走啊，克用还没历练得够呢。总是沉不住气，可怎么成呢……段文楚杀不得，不能杀……”

顾惜朝想他大概在幻觉中回到了六七年前，他们父子第一次起兵的时候。

他对顾惜朝说：“克用有勇有谋，有决心，有魄力，可是好冲动，沉不住气。好孩子，你比他强的多，你得……帮我照看他……”

顾惜朝含泪答应。

深秋的一个晚上，刘夫人去药房催药，顾惜朝独自守在李国昌身侧。他很多天不曾好好睡觉，趁着李国昌昏沉沉的睡了，也在旁边打盹。他睡得非常不踏实，睡梦中还觉得一阵一阵的头痛。不知道做了什么梦，能听见虚无缥缈的歌声。忽然起风，吹得窗外干枯的树枝哗啦啦的，隔着窗子听，声音闷而响，顾惜朝被惊醒，起来看看窗户关得严严的。正要坐回去，忽然发现那虚无的歌声竟然还一直响着。

他惊异的发现歌声来自病榻上的父亲。

那是一首顾惜朝少年时候，常常听年迈的沙陀战士们吟唱的歌。他听着父亲含糊的哼唱，记忆中明明仿佛只剩下只言片语的歌词，竟一点一滴慢慢的拼凑整齐起来。

“苍鹰振翅兮，起于北方。
  越何山兮，太行吕梁。
  溯河而上兮，一路西向。
  河九曲兮，道阻且长。
  三年三月兮，不食不饮。
  泪沾襟兮，终可望故乡。
  故乡何处兮，天山草场。”

唐僖宗中和三年十月，代北节度使李国昌薨。
三天后，白盔白甲的一队人马全速驰进了代州城，在节度使府邸前住了马。此时的代北节度使府邸，正门大开，银装素裹，身着孝服的下人不时出出进进，见到这队人马，马上便有小厮下来伺候。为首那人一把推开来牵马的小厮，又向前走几步，怔怔的看着大门上挂的挽联，然后忽然，“扑通”跪下，沉重的铠甲激起尘埃。他叫着：“父亲，父亲，儿来迟了！”放声嚎啕。

顾惜朝跪在灵堂中，木呆呆的听着外面喧嚷。李克用自大门外一步一步地膝行进府，再一步一步地膝行到灵堂中。看到正中寿木，便失声嚎啕着爬行几步，扑到寿木上，望到了父亲的遗容，更是痛哭不能自已。

刘夫人在内帏中得到消息，慌忙奔出来，一边跟着哭，一边苦苦劝解。李克用充耳不闻，只是痛哭，刘夫人无计可施，向顾惜朝泣道：“公子，你劝劝夫君，你说的话，只怕他还肯听些……”

顾惜朝木然看一看她，喃喃道：“请将军节哀顺变。”

他的声音已经淹没在了哭声里。周围的家下人等、内帏中李国昌的姬妾、李府上的亲卫军官，再加上跟随李克用回来的军官们，看到正牌孝子李克用终于回来主事，且在灵堂上哭得如此伤心，无论是真情还是假意，都跟着一同放声哭起来，哭声直上重霄。

只有顾惜朝木然跪着，冷冷跪着，那些哭声仿佛都与他无干。

“咕咚”一声，李克用伤心过度，晕倒在地。



夜已深，万籁俱寂，白天灵堂前人来人往，到了夜里，便只剩下那许多长明灯，照得亮如白昼。

顾惜朝独自跪在灵前，把手中的纸钱一张一张的投到火盆里烧，看那跳跃的火苗。脑子里是空空的，什么都不能想。
他睡不着，吃不下，像忽然被抽空了思想，抽干了精力。白天他还到处都能找到些事情做，到了晚上，就只有这么一张一张的烧纸钱，仿佛还算是一件可以做的事。

李克用轻手轻脚的从外面走进来。他已经换了披麻戴孝的一身，头上扎了白布孝带，蜡黄着脸，眼睛红红的。他慢慢走到顾惜朝身边，默默无声的取来一沓子纸钱，跪下来，学着顾惜朝的样子，一张一张的望火盆里面烧。

两个人做着同样的事，面对同一团火焰，却彼此无言。顾惜朝仿佛根本看不到李克用这样一个大活人，只是睁着一双眼睛盯着红亮的火。不知道过了多久，李克用艰难的咳嗽一声，打破沉默：“……听夫人说，父亲走的时候，只有你在他身边。”

顾惜朝没有回答。李克用又问：“父亲临终，可有什么遗言给我么？”

顾惜朝终于抬头看看他，看到他有些瑟缩的惴惴不安的脸孔，终于开口说：“没有。”

李克用有些失望，“哦”了一声，低垂下头往火盆里扔纸钱。半日无语，也许是越想越伤心，隔了一阵，顾惜朝便听见他粗声粗气地吸鼻子。

“……父亲的灵柩，”李克用说，鼻音浓浓的，“我打算运回晋阳，先安放在晋祠里，将来，还是最好回云州去安葬。你看行不行？”

顾惜朝只说：“一切听凭将军做主。”

李克用抬眼看看顾惜朝，拿衣袖擦了擦红红的眼睛，想说什么，话到口边还是改了口：“你以后有什么打算？”

顾惜朝淡淡的道：“我正想求将军应允我为父亲守灵。我只愿在父亲灵前，安安静静的守孝。”

李克用低头，他显得有些局促不安，迟疑犹豫了很久，忽然说道：“你真的不愿意出来帮我？”

顾惜朝默默地不回答。李克用喃喃的说：“父亲要是泉下有知，一定不愿意看到我们两个变成现在这样子。”他说着，声音又哽咽了，“他老人家以前，最爱看见我们这些年轻人在一起打打闹闹的，他说沙陀人太少，太弱，如果彼此不友爱，就永远没有明天……可是现在你连声哥哥都不肯再叫我了……你就那么恨我？”

顾惜朝低声说：“你有大恩于我，我一时也不敢忘，怎么会恨你。”

李克用忙道：“你总说我对你有恩，可是我自己都不知道我对你算有过什么恩德，就算有过，我多半也早就忘光了。我从来没盼着你为了报恩对我怎么样，真的，你，你不信么？”

顾惜朝低头看着火盆中跳跃的火苗，朱红色红亮的火，照得他的脸火辣辣的烫。半晌，他说：“我信。”

李克用于悲痛中总算感觉到一点欣慰，正要说话，顾惜朝看看他，冷冷的说：“我信又怎么样？你我之间，若是不提过去那些恩情，还有别的好说么？将军如今已经一飞冲天，直上青云端，连老父过世都可以迟迟不回，像我这样出身微贱的平民百姓，更是不可能进得将军眼里了。将军若有什么吩咐，或是不许我为父亲守灵，惜朝敢不从命么？”

李克用怔了怔，听到“老父过世都可以迟迟不回”的话，眼眶又红了，呜咽道：“你……你要是想骂我几句出气，你就骂好了，我其实也，也巴不得被人狠狠地骂一顿，你不知道我心里多难过……我想着要先拿下云州，拿李可举的人头回来给父亲，谁想到……”

这时刘夫人从门外走进，看到两人，松了口气，说道：“我就猜夫君准是来了这里。”说着，走了过来。李克用见她来了，急忙拿袖子使劲擦眼泪，整了整衣襟，跪直了身体，说道：“这些日子，辛苦贤妻了。”

刘夫人苦笑道：“夫妻之间，不分彼此，夫君征战在外，妾侍奉高堂，为夫君解后顾之忧，心中常觉欣慰，夫君不必说这个谢字。”说着，在灵前拜了几拜，又上了三炷清香，对他二人说道：“夫君与小公子连日都很辛苦了，尤其是小公子，整夜整夜的在灵前守着，身体怎么吃得消？我叫人备了些素菜素酒在旁边厅上，给两位宵夜。”说着，向李克用递了个眼色。

李克用一怔，立刻明白，她这是借此机会，为自己和顾惜朝调停。急忙说：“还是贤妻想得周到。惜朝，快起来吃点东西去。”

顾惜朝并不觉得饿，也不想和李克用一起吃什么东西。刘夫人也跟着劝，说：“公子，不看嫂嫂的面子，也只当是为了公公，公公在天有灵，见你这样伤心，糟蹋自己身体，岂不是走也走的不安？”顾惜朝没办法，只得起了身。



李国昌遗体在代州停放七天之后，由一队数百人组成的送丧队伍浩浩荡荡的送到了晋阳，先送至晋祠存放。顾惜朝也就在晋祠中住下守灵，每日抄写佛经，为父亲祈福。李克用夫妻苦劝他回晋阳，李克用并且说，还是他之前在晋阳住的那个放意园，他叫人又给好好修缮了一番，比之前修得还好。顾惜朝只是不肯。李克用夫妻无奈，也只得由了他。

倒是趁着送灵柩往晋阳的机会，顾惜朝在刘夫人那儿借了腰牌，神不知鬼不觉地放走了舒建成。

当时还是在代州。舒建成已经被关了大半年，胡子也长了满脸，见到顾惜朝，又惊又喜，苦劝他和自己一起去找戚少商。

顾惜朝对他也说：“我要为我父亲守孝。”舒建成知道他的脾气，再多劝也没用，只得孤身离开了代州。

顾惜朝在晋祠中住着，每日里不是诵经，就是抄经，吃的是素菜素果，喝得是清茶泉水，远隔尘世的日子长了，竟然渐渐的也就习惯了。他过去一心要建功立业，时常自己也能感觉到胸口那团重浊的气躁动喧闹，叫嚣着要发泄，要冲破。老天对他不知道是垂怜还是有意耍弄，偏偏给了他一个几乎全无野心、全不知权术二字的戚少商。越想要得到什么，越是得不到，越是盼望，越是失望，总是过这样的日子，再坚毅的人也会发疯的。

所以他离开戚少商，虽然看起来是中了李克用的诡计，迫不得已，实际上对他却未尝不是件好事。两个人在过去的很长一段时间中，虽然聚少离多，彼此思念，一旦见了面却总因为些不大不小的由头争执不休，那些争执总是得不到什么结果，而两个人的关系既是伴侣，也是合作者，纵使分歧再大也总是不得不强压下火气继续合作下去。最近一段时间这些分歧越来越大，顾惜朝已经把自己压得快要崩溃了。他被李克用骗回代州之后，开始时焦躁急切得恨不得插上翅膀飞回戚少商身边去，后来时间长了，发现再焦躁急切也没用，只能自己慢慢调整心态。接着莫名其妙的，竟然在懊悔愧疚之余，悄悄的长长的松了一口气。

顾惜朝有时候想想自己，他真的那么想要得到名利权势之类的东西么？他真的能得到么？他喜欢战场，喜欢用兵，到现在还是喜欢。好男儿自当身佩吴钩，黄沙百战，博个快意淋漓天 下知名，最后马革裹尸还家乡。打仗的时候他运筹帷幄，自问决不比古往今来哪个兵家差；他心肠刚硬，不在乎用人命换胜利，也没什么仁义道德的傻念头，不在乎甚至很擅长用阴谋诡计，他自以为本应该很适合官场战场才对，可是现实却似乎恰恰相反，大部分人，就连郑从谠那样，口口声声欣赏他，敬重他，到最后也不曾真的对他有过什么信任。问题到底出在了哪里？

其实真的信任他的人，也未必没有。像李克用，两人是打小一起长起来的，虽不是亲兄弟，却都自然而然的把彼此当做自家人。可是，不知道为什么，似乎越是熟悉，越是互相了解，就越不能共事。顾惜朝深恨李克用使诡计赚他回代州，又赚去了戚少商手上的城池，恨得牙根都痒痒，待到听刘夫人李家父子讲起在鞑靼时的遭遇，作为家人的关心又不由自主地生出来。可是，同样作为家人，别人都可以原谅李克用在外征战而未及回来见老父最后一面，顾惜朝却觉得这近乎十恶不赦，怎么都无法原谅。
顾惜朝住在晋祠的日子，刘夫人经常来看看他，送些应时的衣食。李克用却是很少来。转过年开春，晋阳城上下喜气洋洋，李克用和刘夫人一起来看顾惜朝，送了些糖果、红鸡蛋之类的，告诉他曹羽嫦生了个男孩，李家又添丁了。

李克用得意地给新生儿取名叫亚子，喜欢得不得了。亚子不是他第一个孩子，过去也有小妾生过小孩，可惜都没养活，亚子生下来个头就大，哭起来声音特别响亮，落生第一天就自己睁开眼睛，望着李克用小拳头一伸一伸的。他一定能壮壮实实的长大。

亚子个子大，曹羽嫦生产时很是受苦，也许就因为这个，她怀孕的时候心情一直不好，从来没喜欢、盼望过肚子里的孩子，生下来之后反而珍惜的像心头肉。李克用却记得她孕期的种种令自己不满的作为，毫不客气地命令孩子必须由刘夫人抚养。曹羽嫦要寻短见，幸而刘夫人及时发现了，此后一直瞒着李克用每天抱孩子来陪他亲娘。

顾惜朝以前很喜欢息红泪家的小孩，听说家里添了孩子，本来也转了转念头要不要去看看，可是转过身来就抛到脑后去了。莺飞草长，转眼又是一春。



二月中晋阳城很是乱了几日。顾惜朝住在晋祠，那么清幽安静的地方，都能感觉得到喧嚷嘈杂。之后安静了几天，刘夫人带小亚子到晋祠来拜祖先，顺道探望顾惜朝。顾惜朝第一次见到亚子，看他长得高鼻梁大眼睛的很好看，就夸几句，抱一抱。刘夫人又说起这些日子李克用调动兵马，刚刚带了五万汉、蕃大军出征走了。顾惜朝心中一动，想问什么，问不出口，刘夫人知道他的心思，细细的告诉他：“黄巢现在在陈州，已经围城八九个月。咱们过去得到的消息不多，前些日子朱全忠、周笈、时溥这几人送了加急信函来，请将军速速发兵救援。信中说到黄巢乱党在陈州附近，大兴土木，营造宫室，说是待到破了陈州，便以此处为伪朝廷。――他们那些汉人，口口声声叫我们沙陀人和鞑靼人做蛮夷，可他们汉人做的事，我们蛮夷真是想都想不到。那黄巢，他手下大军围 攻陈州，没有粮草，竟然用石头建了一座大磨坊，把周围方圆几百里，所有能动的，动物也好，人也好，不分男女，不论老幼，只要抓到，一口气都赶进大磨坊里，然后……然后统统砸死，碾碎，用血肉来充作军粮！”她毕竟是女流，说到这里，便忍不住一阵反胃，一阵心酸，眼中已经含着泪，说：“就连像亚子那么大的小娃娃，也不放过……”

顾惜朝呆呆听着，他再心肠刚硬，也不由动容，迟疑道：“这……这消息当真么？黄巢，我见过，他毕竟还算个读书人，怎么能……”

刘夫人说道：“夫君看过信之后，义愤填膺，当即就准备发兵了。我还听说……”她偷偷看顾惜朝的神色，接着说道：“我还听说，连源州的戚少商，戚将军，也在朱全忠等人的求援之列，而且，也发兵了……”她看着顾惜朝神色淡淡的仿佛不为所动的样子，正在疑惑，忽然却发现他宽大的夹袍子袖口在微微的颤动。

顾惜朝低声说：“连他也出兵了？他始终念着旧时义气，不肯与黄巢刀兵相见，现在连他也顾不得情义了，看来陈州的消息是真的。黄巢……自作孽，不可活！”

刘夫人知道他心中终究还是牵挂着那人，微笑说道：“这一回，将军和那位戚将军得此契机，也许能捐弃前嫌也说不定……”顾惜朝看看她，目光那么清淡，却似乎有无法形容的嘲弄和凄凉，她一怔，再说不下去，顾惜朝苦笑道：“只盼两个人眼中看着共同的敌人，不要自己先打起来，就该谢天谢地啦。”

李克用和戚少商当然没能打起来。戚少商所在的源州，渡过河就是东都，和东都留守崔安潜又是老交情，当然顺顺当当的渡河准备会战陈州。李克用带着五万大军，照老规矩准备从绛州渡河，却遭受意想不到的挫折。河阳节度使诸葛爽借口修桥，在河对岸屯兵数万。李克用没有办法，只得暂缓渡河。



李克用大军屯于绛州，他自己却轻骑简从的回了晋阳。回到晋阳当天，梳洗沐浴过后，便带同刘夫人去晋祠祭拜亡父。
祭拜亡父当然要沐浴更衣的，但来晋祠的目的却一定不止是祭拜亡父。顾惜朝只在自己的净室中安安静静地抄写经卷，等到李克用祭拜完，自然也就来了。

他自己推门进屋，顾惜朝跪坐在窗前，俯几抄写，见他进来却没理睬。李克用讪讪的找地方坐了，看他抄写一阵，到底忍不住，咳嗽一声，清清嗓子，讷讷的说：“惜朝，我来祭拜父亲，也来看看你。你，你可还住得惯？和尚道士们若有什么怠慢，或是伺候不周到的，一定得告诉我。”

顾惜朝头也不抬，冷冷的说：“僧侣们惧怕将军淫威，恨不得拿我当佛爷供起来，怎会怠慢。”这件事上他多少有点怨气，僧侣们对待他始终战战兢兢，拼命奉承，他为了少给人家添麻烦，不得已活动的范围尽量缩小，差不多只有平常居处的这个小院子。

李克用忙陪笑道：“你要是不自在，就回放意园去。你住了好几年的地方，岂不比这里舒坦？”

顾惜朝冷淡回答：“我不回去。你既是祭拜父亲，祭拜完了就该走了。我忙得很，没空招待将军。”

李克用笑道：“我来一者为祭拜父亲，二来也为看看你么。你也不回家去，我和你嫂子都惦记的很。”话还没说完，顾惜朝一搁笔，冷冰冰的坐直身体，一言不发。李克用来找他当然不会只为了说这些有的没的，这些话他一点也不想听。

李克用低头寻思一会，苦笑道：“好吧，惜朝，我来也是为和你商量商量，发兵陈州的事。”

他终于说了点痛快话，顾惜朝面色反倒和缓了，重新拾起笔，淡淡的“嗯”一声。李克用道：“我带大军到了绛州，将渡黄河，河对面诸葛爽却来找麻烦，屯了几万兵将在河对岸，口口声声说要修桥。惜朝，你听听，这不是存心找病么？从来也没听说有人能在黄河上修桥的。可是他既然屯兵在那里，我的人一旦强行渡河，船都下不去就得被他们打回来。”

顾惜朝皱紧了眉头，似乎连话都懒得跟他说了：“黄河的渡口，只得一个绛州么？”

李克用摇头道：“当然不是，河东的黄河沿岸，渡口多的是。”

顾惜朝说：“那为什么非要从绛州过河不可？过去绛州最合适，无非是为收复长安，此处过河进可攻，退可守，又不至于惊动在河西的诸葛爽。现在诸葛爽是河阳节度使，你是河东节度使，他先要明刀明枪的跟你对上，你还怕他么？”

李克用一怔，迟疑道：“可是要从西面渡河，过去是陕西，往陈州也太远了……”顾惜朝嘴角一撇，冷笑道：“那么你想怎样？我倒有个主意，不如你再单枪匹马的去源州吧，象从前那样，去求求戚少商。”

李克用登时满面通红，他就是脸皮再厚，也做不出这种事，连忙把头摇得像拨浪鼓：“这，这个我做不出来。我还是照你说的，北上渡河，取道陕西好了。”

顾惜朝翻翻眼睛，自己重新翻过一张纸，继续抄写。

李克用又等一阵，说道：“惜朝，其实我还是想劝劝你，不如跟我一起出征吧。”

顾惜朝淡淡地说：“我要为父亲守灵。”

李克用苦笑道：“咱们沙陀人，死在哪里就是哪里，哪有汉人那一套繁文缛节，守灵有什么意义？你真的想让父亲安息，就听我的，跟我一起出征去。”他顿了顿，见顾惜朝不答，又道：“你嫂子告诉我，父亲去世前一两天，还在对你说，要跟我好好的，要帮他照应我。”

顾惜朝沉默一阵，问：“你为什么一定要我跟你出去？你就不担心我记着旧恨谋害你？”

李克用笑道：“你记着旧恨要害我，更该跟我一起去啦！老是躲在这破庙里，离着我能有十万八千里远，你还怎么害我怎么出气？”顾惜朝不答，李克用复又叹道：“这些日子，我的心里时时刻刻都像油煎的一样。父亲生前，我没尽一天孝道，反倒是你替我送走了他老人家，父亲一定觉得，你比我这亲生的儿子，更像亲儿子。要是没有你，他老人家临终时不知道有多孤单。当初我为了向戚少商报仇，一点不念着咱们兄弟情分，那是我错了，我这么不该，你也一点没迁怒到父亲和我妻子身上，我一想到，心里不知道有多感激你。不过不管怎么说，我心里从来都拿你当自家人看，从没变过！所以以后要是再亏待你，我自己的良心第一个就过不去。”

顾惜朝冷冷的笑，说来说去，他还不是只为自己良心上能过得去么，可不一定是多么信任他顾惜朝。

李克用说得再诚恳，顾惜朝也不信。可是十几天后，李克用带大军过黄河，顾惜朝还是出现在军中。
第五十五章
陈州在今天的河南省淮阳县。黄巢占领东都洛阳时便曾下诏要求陈州投降，陈州刺史赵吖厣铣敲啪苁瘴壁，黄巢虽恨，当时一心一意的要取长安，没空理睬陈州这么个小地方；其后不久长安被陷，陈州刺史赵弑阌氩拷商议，黄巢在长安时，周围军阀混战，对陈州是鞭长莫及，自然可保得一时平安；但朝廷未死透，一旦四方勤王兵至，黄巢只要不死，被赶出长安之后，一定是要往东走到山东或者浙东去图谋东山再起，那么陈州是必经之地，又有先前的旧恨，到时候陈州一定躲不过一劫。赵咝值芏际切愿窀找阌戮霾慌滤赖模预料到此处，并不是像一般的懦夫急急忙忙的向黄巢修好投降，而是利用一切可以利用的时间，为迟早到来的围城站做准备。黄巢在长安呆了三年，陈州也就整整准备了三年，三年下来，陈州的城墙已经被修筑的无比厚重稳固，陈洲的兵将已经操练的上下齐心，陈州的府库已经堆满了足够数年食用的粮食，陈州周围的老百姓也早就锻炼得只听刺史一声令下，立刻心不跳气不喘的转眼就能举家迁入城池。

如果黄巢后来果然悄悄的活下去，到他老年回想陈州之战，不知会有什么感触。他一生快意恩仇，如果没有陈州之战，也许后人书写历史的时候，依旧会赞他一声：“大英雄！”如同史迁写陈、吴起义，将陈涉传记列入世家那样公正。

整个陈州之战中的黄巢都像失去了理智。最初，他派了两个大将去攻城，赵叩热嗽诔侵校先故意示弱，麻痹敌人，接着伺其不备一举歼灭。黄巢听说两员大将死了，怒发冲冠，当即率领所有的兵将，又与大军阀秦宗权合兵。

秦宗权此人，在当时就臭名昭著。他的大军也与那些游牧民族的军队一样从不携带粮食，可是和游牧民族的骑兵不同，他不带粮食，并不表示他不带军饷，他向来都是用大车拉上整车整车的尸体，用盐腌渍的、人的尸体，这就是他大军的军饷。

中和三年六月，那场著名的、旷日持久的围城战终于开始。黄、秦合兵为攻城，在陈州城外光是壕沟就挖了前后五道，各种各样的毒辣招数层出不穷。然而越是逼得紧，陈州人越是坚定。赵咝值芨缸悠肷险螅数度城门大开引兵出击，数度大败黄、秦合军。黄巢越发气急败坏，他不再急着回他的家乡山东，也不再急着去他真正壮大起来的浙东，以图东山再起。他开始命令手下在陈州以东营造宫室，声称此处将是他大齐的都城。他和陈州扛上了，看谁先把谁拖到死。

然而，看上去，陈州是被围得水泄不通、坐吃山空的死城，实际上，陈州准备充足，城中府库盈实，虽然周围百姓也都徙入城池，一时却并无饥馑之患。反倒是陈州城外，本就四野空空，再加上连年战乱，即使还有人家，也早就一贫如洗，根本拿不出粮食来。黄巢和秦宗权加在一起几十万的大军，才真是三餐难济。于是世上最骇人听闻的军粮筹集方法被提出来、被实施了。

（资治通鉴：时民间无积聚，贼掠人为粮，生投入碓}，并骨食之，号给粮之处曰“舂磨寨”。纵兵四掠，自河南、许、汝、唐、邓、孟、郑、汴、曹、濮、徐、嫉仁十州，咸被其毒。）




李克用绕了一个大大的圈子，从河东渡河到陕西，再南下，再东进，绕过诸葛爽的身后，骑兵一路奔驰，到许昌方住。
他一驻扎下来，朱全忠立刻便来拜会了。朱全忠原名朱温，全忠是僖宗赐下来的名字，乃是为了表彰他在中和二年背弃黄巢、投效朝廷的弃暗投明，顾惜朝和他虽是老相识了，却躲在后帐没有出来。听着他对着李克用大吹大捧，好听话儿一把一把不住地倒出来，想象着李克用那受用的神色，真有些哭笑不得。

僖宗对朱全忠是特殊的好，长安还没光复，就连封他好几次官。虽说是为了做给所有仍旧追随黄巢的人看，显示朝廷对投诚者的大度开明既往不咎，却也着实过了一点。也许就是因为这个朱全忠嘴巴够甜。

顾惜朝始终觉得朱全忠只是个小丑般的人物。他第一次见到朱全忠时，他还叫朱温，正在为了黄巢的猜忌苦恼不已，那么苦恼却还不忘对着他和戚少商不遗余力的奉承。

顾惜朝却不会想到，一个生在穷苦农民家里的小人物，不迎奉，不阿谀，就算本事再大，在这个群雄并立的世道上，怎么立足？他可以瞧不起朱温因为逢迎住了一个花架子似的皇帝得了许多这样那样的名头，可他实在不该瞧不起朱温靠着这花架子似的皇帝和花架子似的名头，白手创立的一切。

顾惜朝眼前有一张图，地图，上面的字迹用许多种颜色字体分开写。大梁是赭红色，表示那是朱温的地盘；大梁的下面，陈州，用的是朱红色加大的字迹，因为那里是这场会战的中心。李克用屯兵的许州是黑色，不过是普通的字体，因为他才刚刚在这里屯兵。许州以北的新郑，暗黄的羊皮上白色字体有些不易辨别，那里屯兵的是戚少商。

现在戚少商的地盘不在河东，却和河东接壤。两边有过不少小摩擦，却一直都还没有大动作。现在戚少商和李克用都领兵出来了，一旦碰面，会怎么样？顾惜朝想象不出来。他也只好闭上眼睛不去想。

朱全忠在外面终于说到了会战。现在陈州附近屯聚的所有军阀，几乎都是他动之以情晓之以理邀请到的，按理说他怎么也应该算是这场会战的首脑人物了，谁知顾惜朝居然听到这人清清楚楚的说道：“下官愚昧，虽有些匹夫之勇，却是谋略全无，陈州会战该怎么打，说真的下官心里是一点谱都没有。还得请大帅将军不辞劳苦，来牵这个头，好带着我们打个漂亮仗！下官愿意第一个做大帅马前卒！”

顾惜朝惊得目瞪口呆，这话真是，亏他也说得出口。待到听李克用高高兴兴地开怀大笑出声，就连嘲笑他的心情都没了。

李克用假惺惺的请朱温留下来吃个便饭，朱温满口感激不尽的话，最后却是谢绝了，说是还要连夜赶去拜会其他将领。李克用也就不再苦留，送走客人，他得意洋洋的回到后帐，一看顾惜朝还在地图前负手站着，冷着一张脸，就哈哈哈地笑起来，说：“惜朝啊，你怎么也不出来？真该好好瞧瞧刚才生猪瘟的那家伙那张脸，百年难得一见啊，你不看看多可惜！”

顾惜朝拿余光瞥他一眼，一脸鄙夷，哼道：“他逢迎阿谀，你自鸣得意，五十步笑百步。”

李克用笑道：“哼，你没听他说要给我当马前卒么？我自鸣得意怎么啦？哥哥我有这本钱！你看我！看我的大军，看我的铁骑！普天之下，谁能与我争雄？”

顾惜朝默然，不愿与他多做无谓的争论，停一会，问道：“他既然把指挥权拱手送给你，这一仗你打算怎么打？”

李克用哂道：“这一仗么――我跟黄巢也打过好几次交道了，以前你跟戚少商学的，无论他做过些什么，总是说他算个英雄。英雄，嘿嘿，英雄。是英雄就该卧薪尝胆以待他日，你说他死扛在陈州算是怎么一会子事儿？当我们这些人是死的么？如今他中军驻扎在陈州以南，分派了许多大将在四方，以便抵抗我们这些会战诸军。我们来看地图：这里，太康县，在陈州正北，七十余里，驻扎着他的左右手，尚让。尚让我跟他打过仗，徒有其名而已；这里，陈州以西，五十里，西华县，是黄巢的弟弟黄思驻军所在。这人我也跟他会过。这一仗咱们先从这两处下手好啦！”

顾惜朝皱眉道：“你不过是为这两处离我们最近吧？不过黄巢自己稳坐中心，诸将四散，非要逐个击破是有些无从下手。太康距离许昌不过二百里不到，西华更近，一百多里而已。咱们的骑兵一日之内，便可以先攻太康，再回军攻下西华。这样陈州北面就干净了。然后直逼陈州。”

李克用鼓掌笑道：“咱两个是想到一处去啦！黄巢自以为聪明，把这些大将安排在他周围，以为任谁受到攻击，旁边的驻军都可以救援，就算东南西北到处都遇敌，他还可以从中心发动大军前往增援。哼哼，他不过是仗着人多罢了，还没受够教训么？我的骑兵岂会老老实实的站在原地等着你援兵过来挨打？”

顾惜朝点头道：“陈州附近地势平而略洼，最适合我们骑兵作战。”顿了顿，微有迟疑，问道：“你准备自己打，还是指派周围的友军一起打？”

李克用冷笑道：“当然是自己打！周围的友军，朱温说的倒是好听，我指派的来么？单说我们北面的那位，他能听我的指派么？这当儿朱温多半是望北去了，你信不信？”他指的是戚少商。顾惜朝不知道他对戚少商究竟作何打算，所以沉默着不说话。李克用又道：“况且，我们沙陀骑兵能做好的事，就不要掺合外人进来了。说真的，惜朝，陈州之战，注定了要青史留名的。我们要做的只是救下一个小小的陈州而已，可是这点功业，却足够往后几千年，任谁读史读到这一段，都得挑起大拇指狠狠地赞一声！我来陈州，就是求名！我为什么连一点虚名都要跟人分？”

中和四年四月三日，李克用率军攻陷太康，随即又攻陷西华。一日之内连下二城，黄巢在陈州听说，忧惧交集，不敢正面其锋，率部向东北退到一个叫做故阳里的小镇上。陈州经过三百余天的围城，终于战胜。

当时陈州城内最多不可能超过十万人，而黄巢所部在攻打陈州的三百余天当中，掠人为粮，其毒波及周围十余州，中原大地自古人烟密集，只怕单单被黄巢军队作为军粮吃掉的人数，便是陈州军民的几倍。中华立国数千年，屠戮之祸，不胜枚举，但其中骇人听闻者，无出其右。

战争还远远没到结束的时候。黄巢帅军在故阳里只作了短暂停留，他只是需要稍稍的喘一口气，他还远远没到走投无路的时候。他要好好的想，他会有办法的。现在该向哪里去？向东么，高骈已经不听朝廷命令了，他现在打不过他，可是或许可以去求求他？不，高骈是死对头，他们打了十年的仗了，就算高骈自己肯受降，他的手下也不会答应。向西？他苦笑，西面是他来的方向。他用一把火把长安烧去了一半，烧掉了他痛恨的，他依恋的，他瞧不起的，他梦寐以求的，那个宫殿，那个宫殿他再也回不去啦！向南么？他打了一个寒噤，李克用像黑色的噩梦，他从没有与李克用照过面，可是想象得出他的样子，想象他像恶魔一样，戴着黑色的眼罩，脸上是残忍而戏谑的冷笑。最后他想到了他现在最痛恨的那个人，朱温，不，朱全忠，顶着一个皇帝小儿赐下的名字的，那个穷鬼佃户的儿子，那个放羊娃，那个卑微的，卑鄙的，可恶的家伙！

他从长安带出来的，一个阉宦，到帐外去，胆战心惊的宣布了大齐皇帝的旨意。“向北！”每个人都知道了，每个人又重新燃起斗志。向北！向北到朱全忠的地方去！朝廷新封的宣武节度使么？呸！那个叛徒！他们将要到他用兄弟血肉换得的土地上去，去杀，去抢，去烧，去报仇！熊熊的复仇的烈火在眼中燃烧，每个人都举着武器，张开他们吃 人肉的嘴，高声呼喊。向北，向北！



李克用是黄巢所惧怕的人，朱全忠却是黄巢所痛恨的人，然而倒换过来，朱全忠却也一样痛恨黄巢，不仅是痛恨，他又恨又怕。而黄巢，清楚地知道这一点。

向北的命令激励着他的士兵。士兵们被沙陀骑兵驱赶出长安，驱赶出东都，现在又被驱赶出陈州，他们也有熊熊的愤怒，和惧怕。愤怒需要宣泄，因为惧怕，他们不能向那驱赶了他们的人宣泄，现在正好宣泄在朱全忠身上。黄巢部众北上至汴州，拔尉氏，屠城，其后尚让率五千轻骑进逼大梁。朱全忠一听说黄巢北上便急急忙忙的回到大梁，他回来却又束手无策，黄巢将要兵临城下的消息也让他慌了神，他不是没有勇气谋略和武力，他只是不能失去。汴州是他好不容易才拥有的根据地。他继续向李克用求救。

李克用此时已经回到许州，他跟顾惜朝商量，黄巢所部已是残兵败将，想一举拿下汴州是不可能的，最好等他再被朱全忠的兵马拖上几天，然后他们再点兵派将，一举全歼。谁知黄巢还没渡河攻打汴州，朱温的求救信就来了。这封信写得极其卑微可怜，李克用当着使者的面，重重的吐一口浓痰，笑骂：“这朱全忠他娘的怎么这么没用！”

和顾惜朝再一商量，顾惜朝不想救，还是坚持应该让朱温的兵马将黄巢再拖上个几天。李克用却有些跃跃欲试，笑说：“都已经打成那个样子了，早早晚晚还不都一样么。”

顾惜朝还犹豫，朱温派来的使者却是个极省事的，见求救难成，哭哭啼啼的在帐外长跪不起。李克用手下众将也正气盛，纷纷要求出战。见他们将帅一心，顾惜朝也不好再说什么。

李克用立即点起骑兵，尚让带了五千轻骑，他也只带五千轻骑，出许州，向东北方向追击。两天后便在黄河的一个名唤“王满渡”的渡口追上了黄巢。

顾惜朝跟随在李克用身边，骑兵前锋飞马前来禀报，此时黄巢大军正在渡河，刚刚北渡一半左右。李克用和顾惜朝相顾一望，彼此都笑，顾惜朝好歹还有些克制，李克用笑得前仰后合，拍着大 腿，嚷道：“老天爷给面子，咱们能不要嘛？弟兄们，给我冲！”

趁着黄巢大军正在渡河，沙陀骑兵一拥而上，黄巢军几乎没有做起有效的抵抗。顷刻之间万余人被戮。而对于黄巢的大齐军队来说，更可怕的是人心的迅速崩溃。沙陀骑兵就象无处不在的恶魔，恐慌蔓延，一瞬间吞没了所有人。此战之后单是率部向唐朝投降的大将就有六员，为首的竟然是黄巢的左右手：尚让。

只是他们虽投降唐朝，却没有一个降于李克用。他们宁可投降朱温，也不愿意投降李克用。

――也许真的就像戚少商说的，只因为他是沙陀人。顾惜朝心想。

――戚少商现在在做什么？他既已出兵，为什么却没有参战？陈州之战的意义，李克用都清清楚楚，他不会参悟不透。他为什么却还是按兵不动？是依旧念着旧情，还是他的军队出了什么问题？



黄巢与兄弟数人帅众向北继续奔逃，李克用继续追击。

一天后追至封丘，又再大败黄巢军；再一天，黄巢军队驻扎的地方夜里忽然下起大雨，此时风声鹤唳，只不过下起了大雨，黄巢便惊慌失色，强令部众起来继续奔逃。现在他终于想起了他的家乡，他相信在他的家乡还有很多人愿意追随他，所以他一路向东，到兖州之后，果然又收余众近千人。

李克用本来还是追的，他很想就这么一直追到黄巢的老巢，将黄巢余部一举歼灭，最好再生擒了黄巢。

“你不能再追下去了。”顾惜朝皱紧眉头说，现在他们已经到了冤句境内，三天之内，且战且追，走走停停，路倒是并不很远只有二百余里，可是能跟到这里的骑兵却只剩下几百人了，其实伤亡人数并不多，很多鞑靼和沙陀的骑兵都是因为不熟悉地形而失散。而且这三天他们几乎是不眠不休的追击，到此时已经人困马乏，强弩之末了。

李克用恨道：“已经走到这里，难道就这样眼睁睁的看着他跑了！”

“不看着又能怎么样？”顾惜朝皱眉说，“弟兄们三天三夜没合眼了，这里是人家的老巢，百姓民心都是向着他的，他就算临时找个几千人出来，咱们现在也打不过。”

李克用恨的咬牙，又恨又懊恼，说：“早知如此，就该听你的，再多拖几日出兵。”又问：“现在怎么办？”

顾惜朝说：“先回许州，好好的休整之后再说。黄巢，也就算他命不该绝罢。”

李克用恨恨的一拍桌子：“回什么许州！他妈的，老子这就班师回汴州！他朱温个脓包熊蛋，老子帮他好几个大忙，他连个屁都不放，就想头一缩猫起来装乌龟？做他奶奶的清秋大梦！”



李克用憋着一肚子的鸟气，带领剩下来的二百个骑兵，风风火火的又往回杀，路上断断续续又收回了几小队分散开的骑兵，到大梁城外时正好差几个五百。他的骑兵训练有素，找不到大部队自然都会先想办法回许州或是北渡黄河回河东去等命令，所以他也不怎么着急；他觉得现在最要紧的事就是赶紧带着弟兄们进大梁城去大吃朱温一顿，吃饱了再拿，务必要让朱温出够血，让自己收够本。顾惜朝很不以为然，道：“你指望朱全忠开门揖盗？人家又不是傻瓜！你也太不把人放在眼里了，人家现在地盘没你大，官位没你高，军队没你强，也许只得忍气吞声，将来一旦有机会，你小心人家连本带利的讨回来。”

李克用笑骂：“呸，他朱温也配！我不是也看着弟兄们多日辛苦，想着大伙都好好歇一夜么？”

顾惜朝哼道：“你的兵你自己难道不知道？整个大梁城这一夜为了他们好好的歇着都得鸡飞狗跳墙。朱全忠再讨厌，又没得罪你，你这么作践人家好意思么？大家将来总还是要见面的。”

李克用想了想，顾惜朝的意见他其实还是很重视，他知道顾惜朝无论怎么冷嘲热讽，总不会是害他。他真是很想带着五百个骑兵进大梁城去，尽情的吃喝玩乐放肆胡闹，给朱温留的摊子越烂越好，反正这城不是他的，他一点也不在乎城里的普通人会为这些蛮夷骑兵遭受什么样的损失。可是左思右想，还是决定听了顾惜朝的。他虽然也有些轻薄胡闹，可不是不通情理的人。

于是命令三军就在大梁城外就地扎营，同时派人去通报朱全忠，就说他们只在城外驻扎一夜，明晨就拔营回许昌。

朱全忠闻听消息，急忙带了十几个亲随亲自出城来。李克用迎出营帐外，这次顾惜朝也没再躲开，跟着李克用迎出去，见朱温比起几年前，胖了很多，肤色又偏黑，显得满脸横肉，大概是最近睡不太好，两个眼睛下面一对大黑圈。见顾惜朝也迎出来，一幅受宠若惊的样子，笑道：“公子这一向可好？自从当年有幸一睹公子风采，这些年来时时想起来，只想着什么时候再能有幸拜会就好啦！”

顾惜朝微笑道：“好说，好说，朱将军连年征战，在下不过一介布衣，怎敢劳动朱将军？”

李克用曾听顾惜朝讲过当年与朱温的一段巧遇，却也只装做不知道，说道：“咦，二位竟然有旧？惜朝怎么从未讲过？哈哈，更好，更好。朱将军，我本想进城去叨扰你一夜，都是我这兄弟不许，说是怕我这些骑兵粗野惯了，骚扰你城里百姓。其实嘛，骚扰百姓什么的，兄弟虽年轻，也不能干那缺德事。”

朱温一挑大拇指，道：“天 下人都说李大帅神鸦军最是军纪严明，今日我才当真见识到了，有顾公子作督导，万事都想得周全，想得细致，怎么还能不严明？不过，顾公子也未免见外啦，两位能带着这许多沙陀勇士大驾光临我们大梁，那是我们全城百姓的福气嘛！什么骚扰不骚扰，说句不怕你笑话的粗话，平常就是请也请不来呢！实不相瞒，下官这次就是来请二位来啦！别嫌大梁地方小，保管让弟兄们吃好喝好玩好！李大帅，你大老远的，从河东带这么多弟兄过来，说起来不就是为了帮兄弟一点忙吗，现在要是到了兄弟的地盘却不进城，传出去兄弟我这一张老脸往哪里搁啊，天 下英雄也得瞧不起我，说我连自己的大恩人到了城外，都不招待。”

李克用让他捧得浑身舒坦。他本就一心想去狠狠地敲他一笔，只是被顾惜朝规劝住了，正忍得好不难受，忽然被朱温这么诚恳地亲自邀请，顿时觉得不去简直就是天理难容，当下把顾惜朝说的话都忘了个一干二净，笑道：“朱将军这么客气，本帅却之不恭啊！哈哈，那就叨扰一晚？”

顾惜朝有些不安，说不清楚是为什么，他不大想跟着进城，悄悄地跟李克用商议，不如他带亲卫进城，自己和其他兵将原地安营。李克用皱眉道：“这几百个弟兄，这么些天也够辛苦的了，都进城去好好快活一下不是挺好的吗？这是朱温自己来请的咱们，就算玩得过一点，也怪不着咱们。”

顾惜朝怫然，说道：“说来说去，你就是安心要进城去胡闹一场。”李克用嘿嘿嘿的乐了。他不能一气把黄巢消灭干净，心里憋着火，朱全忠他看着这人、听着这名字就打心眼里说不出的讨厌，正好把肚子里那点火拿出来撒在他头上。顾惜朝何尝不明白他想的什么，正是因为明白，才越发的不安。他拗不过李克用，只得跟着一起进了大梁城。
五百来个骑兵一起进城，朱全忠这次请客可请的大，他把大梁城的花街一整条的包了。骑兵们不管是汉人还是沙陀人还是鞑靼人，这一晚自然是大肆胡闹、丑态百出。李克用自己并不跟着闹，看着他的兵闹腾，倒好像比他自己闹腾还高兴。他和朱全忠等人先在花街陪着众官兵大吃大喝一阵，便先撤了，把这地方留给众官兵尽情享乐。众人来到旁边的一处花园，说是朱全忠的别院，继续吃喝。大厅上早已开出酒筵来。

众人自然推李克用坐首席，他也不客气，大剌剌的坐了，笑问：“还有没有好看的小娘儿？多叫几个会唱的，听着曲子好下酒！”朱全忠急忙命人去叫，筵席下歌舞伎早就准备好了，只待一声召唤，便走进来许多莺莺燕燕，娇滴滴的行了礼，唱的唱舞的舞起来。汴州是通衢之地，虽然这些年兵祸不断，毕竟老底子丰厚，这几个歌舞伎还都颇有姿色。

朱全忠等人不住地劝酒，李克用本就是来享乐的，当然放开了肚子豪饮。他同士兵们喝酒时就已经被众将领挨着个儿的敬了一圈了，早有了几分酒意，这时候便越发的没了节制。顾惜朝看得暗暗皱眉，又不好说什么。

朱全忠手下的谋士将领都敬酒敬得差不多了，他自己站起来，亲自端了酒壶，给李克用斟满，笑道：“李大帅这些日子辛苦啦，兄弟今日能坐在这儿咱们大伙儿热热闹闹的喝酒，全仗着大帅，兄弟不会说什么话，满心的感激不尽，只是说不出来，再敬大帅三杯酒，兄弟先干为敬。”

朱全忠站起身来一本正经的敬酒，李克用却还在太师椅中东倒西歪的坐着，一条腿还架在椅子扶手上，他已有了七八分醉意，笑哈哈的鼓掌叫道：“你先喝，好，喝得好，痛快！”朱全忠喝完了，他却仍是那么坐着，手里端着酒杯，却并不急着喝，右手两指指点着朱全忠，笑道：“朱大人，咳，我瞧还是叫你老朱顺口，老朱阿，这几杯酒，我是不喝的。我为什么不喝呢？嘿嘿，别说三杯，今儿就是三十杯，三百杯，你也不够敬！老朱，你可别说哥哥我瞧不起你，那黄巢，那已经被我打的是稀里哗啦一塌糊涂就差哭爹叫娘了，怎么这样的残兵败将叫你碰上，你还得跟我这儿大叫救命呢？我告诉你，要不是因为你，我，李克用，现在就能把黄巢的脑袋摆在这儿下酒！”

朱全忠给他当着手下谋臣武将和歌舞伎的面奚落，皮色再黑，也不由得泛了红，很是尴尬，苦笑道：“是，是，下官武勇谋略，比起大帅来，就好比星斗对月亮。”

李克用摇手道：“你别跟我说这个，当我不知道呢？你朱将军的本事天 下闻名阿，你瞧你拍咱们小皇帝的马屁拍得多响亮？你怎么却拍不好黄巢的马屁？”顾惜朝听他越说越不像话了，这怎么说也是人家的地盘，所谓强龙不压地头蛇，狠狠的瞪了他一眼。

李克用看到了却只装做看不到，懒洋洋的歪斜坐着，翘着脚，眯着眼，撇嘴冷笑着，又奚落道：“朱将军，你那拍马屁的本事，要是能用到战场上那该有多好？每次这么一着急就跟我大喊救命，你累不累？你不累，我还不累么？我堂堂沙陀兵马大元帅河东节度使，你一喊救命就得给你到处跑，我累不累？”

朱温苦笑道：“是是，是下官考虑不周，下次不到迫不得已一定不敢再请将军救命。”

李克用还待再说，顾惜朝说道：“李大帅醉了，朱将军何必听一个醉夫胡言乱语？请还席落座，在下与将军相识多年，多承将军关照，心中感念，无以为报，正该借花献佛，敬将军一杯。请。”



这晚席散之时，李克用已喝得大醉，朱全忠笑眯眯的命两个美貌歌姬送他回房去休息。顾惜朝也自回房。他和李克用就住隔壁，听着一墙之隔的另一面歌姬们甜兮兮滑腻腻的笑声和李克用醉后颠三倒四的胡话声，不由大皱眉头。他也累了好些天了，随便洗漱过后准备休息，忽然有人轻轻的叩门，当当的两声，接着有人轻声问：“顾公子睡下了吗？”

顾惜朝听出这是朱全忠那个谋士澹台N平的声音，答道：“澹台先生有事么？”

澹台N平说道：“家主公在书房备下了薄酒点心，公子若是还没睡，可愿移驾一叙？”

顾惜朝说道：“不瞒先生说，在下连日奔波，也觉得甚是疲惫。朱将军的好意我领了，但想早点休息，先生请回吧。”

澹台N平略微沉默，接着说道：“公子，家主公实实有些下情，好生为难，想求公子指教一番。本来应该亲自来的，只是怕吵了李大帅休息……”

他这样一说，顾惜朝也就明白了。什么怕吵了李克用休息，隔壁现在还是乱七八糟的折腾着呢。朱全忠多半是有些什么不能叫旁人听去的话要说吧。顾惜朝想了想，便取来已经挂在衣架上的外衣，说：“请先生稍等。”一边穿上，对镜略略整理仪容，便推门出来，与澹台N平彼此施礼毕，说道：“请先生带路。”

他其实也和李克用一样并不喜欢这个朱全忠，可是不喜欢归不喜欢，今天李克用在席上当着众多下属还有很多不相干的人的面，就那样奚落取笑人家，着实太过分了。顾惜朝一来看不惯李克用的做派，二来对朱全忠要说的话，也有些好奇。

他跟着澹台N平走了一阵，府邸相当大，花园亭台，修的非常齐整。顾惜朝暗暗皱眉，汴州再富庶，也比不上晋阳吧？这园子可比晋阳的河东节度使府精致漂亮多了。朱全忠看上去老实憨厚，竟然这么会享受？正想着，澹台N平带他进了个更加精致的小跨院，沿回廊走到屋前，推开房门，让开在一边，笑道：“公子请。”

顾惜朝对这房子越看越不顺眼，看看澹台N平，后者只是礼数周全的微弓着身子，神态恭敬，看不出个所以然来。当下举步进房。里面摆设更加精致，正中摆了一桌酒菜，却不像之前的宴席那么大鱼大肉的，只是几样细致的小菜点心，并摆了一个白玉海棠手执壶，两个冻石小梅花盅。却不见朱全忠。

澹台N平也是一怔，说道：“主公刚才还在这里来着……许是有什么旁的事情耽搁了，公子请见谅，先请坐下，喝杯茶，稍候一阵，下官这就去找主公，马上就来。”说着，恭恭敬敬的请顾惜朝坐下，斟了一杯茶，双手奉上。

到了这个时候，顾惜朝也只得先等等再说。见茶汤橙黄，还是温热的，刚烹煮不久，他正口渴，也就喝了。不知道是什么茶，尝起来有一股子异香，还有些甜丝丝的味道。

抬头却见澹台N平还站在原地，似笑非笑的看着他，神色古怪，不由得一惊，问：“澹台先生怎么还不走？”

澹台N平微笑道：“小人这就去了，公子，你可要好好尝尝这茶，这茶的滋味可不一般啊。”

顾惜朝一怔，刚才澹台N平的那声“公子”，轻轻软软的，浑不似他平时的口气，却又无比的熟悉。他的脑子飞快地转起来，面上却不动声色，微笑道：“朱将军既是有外事耽搁了，想必这也就回来了，澹台先生也不用急着找，不如坐下来也喝杯茶，咱们说说话？”

澹台N平站在原地不动，低头垂着手道：“公子跟前，哪儿有我们做下人的坐的地方？公子要跟小人说话，小人正是受宠若惊。”

顾惜朝心里暗暗吃惊，澹台N平是谋士，在朱温行伍中显然地位相当高，怎么却自称“下人”？面上仍是微笑，说道：“还没请教澹台先生贵庚？”他本来只是随口问一问，不想澹台N平却淡淡地道：“小人今年刚好二十三岁，人世沧桑，教我二十三岁的人，看上去却像个四五十岁的老头子一样满面尘霜。”

顾惜朝笑道：“澹台先生说哪里话？”他言笑晏晏的，浑若无事，过一阵，笑道：“我看你主公是不会来了。我也累了，这就回去歇着了。”说着，站起身来，刚一举步，便心里一沉。                
                        
那条腿已经软的不像是生在自己身上一样，这一步怎么也迈不出去，接着连站立似乎也做不到了。他只觉得双腿越来越软，慢慢的软倒，他用力想要坐回椅子中，却终于扑通一声摔在地上。

澹台N平淡淡地道：“小人说过那茶水滋味很好，公子觉得如何？”

顾惜朝面色惨白，额头上冷汗涔涔而下，强自笑道：“果然好茶。”

澹台N平说道：“公子是在运内功想把茶水逼出来么？不用白费力气啦，这茶水，是专对付你们这些武功高手的，不但让人四肢软麻，还能封经脉。小人知道公子武功高强，若是不做一点防范，还敢站在这里么？”

顾惜朝苦笑，摇摇头放弃了运内功，举手擦了擦头上脸上的冷汗，发现果然麻痹已经蔓延到了手臂。他问道：“你到底是谁？我无论如何回想，也不记得曾经得罪过阁下。”

澹台N平轻轻叹了口气，慢慢走近，一直走到灯影中来，他忽然伸手到脸颊上，慢慢的撕下了一小片薄薄的皮。

顾惜朝大吃一惊，只见他两手不停，先是两颊，接着额头，接着下巴，连着三绺长胡子，揭下了足足十余张皮状的薄膜，他最后揭下了眼皮上的两小块，那张蜡黄色的中年人的面孔不见了，取而代之的是一张常年不见日光而惨白的少年的脸。

顾惜朝默然良久，说道：“乱步，好久不见了。”
看上去已经有四五十岁、留着三撇山羊胡子，面色蜡黄的谋士澹台N平，撕掉伪装之后，竟是这样一张熟悉，而又陌生的脸。 

“公子终于认得小人了？”澹台N平微笑，他现在终于不再是澹台N平而是霍乱步了，“小人以为公子贵人多忘事，早就把乱步忘得一干二净了。” 

顾惜朝苦笑道：“忘了你，倒真是不该。”顿了顿，问：“乱虎呢？” 

霍乱步叹口气说道：“乱虎死啦，死在战场上，他死得像个爷们儿，也不枉了公子费心教他武功。” 

顾惜朝闭了闭眼，心里也有些难受，叹道：“他会战死，还是怪我教的不够好。” 

霍乱步微微笑道：“公子知道就好。公子，你杀了我全村的人，最后剩下我们四个，现在也死了三个啦。”他顿了顿，幽幽地道：“你不知道我等这一天，等了多久。我总是悄悄地到你身边去，悄悄地看着你，我对自己说，要是到底我也没机会捉到你，那我真是白活了。” 

顾惜朝苦笑道：“原来我身边老是出现的那些奇奇怪怪的黑衣人，都是你？” 

霍乱步点点头，说：“有时候也有别人，在晋阳被戚少商打伤的那个人，就只是我结交的朋友而已。” 

顾惜朝沉默良久，长长的呼出一口气，说道：“你和乱虎他们的事，我早已经后悔过，现在反倒无喜无悲。若我是你，也必定要报仇的，你要怎么样，请随便吧。不过我有些不明白，你现在露出真面目要杀我，你主公打算怎么和李克用交代？还是……”他说道一半不说了，眼中流露出极深的惊讶，他看霍乱步的神色，就知道他猜对了。他们是连李克用也不打算放过的，而他现在已经四肢麻木得再也用不出半分力气。 

霍乱步苦笑，说道：“公子，你真是聪明。当年在栎阳，朱将军想与你结交，故意问你如何解决诸葛爽，其实同样的办法我早就想出来了。可是，我足足反复的琢磨了一天一夜。而你，却当场就说了出来。从那之后，我就知道，我再怎么自负聪明，也还是不如你。” 

顾惜朝冷笑道：“你何必过谦？你看，我再聪明，现在不也还是你的网中鱼砧上肉么？你们竟然敢动李克用，才真叫我惊讶。” 

霍乱步叹口气，说道：“公子，你太把李克用当作一回事了。有句话怎么说来着？一不做，二不休。今晚你也听到了，他这般轻侮我主公，别说主公早就想干掉他，就是本来没有恶意，现在再要放他好端端离开汴州，我主公还用作人么？如果是太平天 下，我们杀了李克用，朝廷当然要问罪。可现在天 下乱成一团了，我们杀了，就杀了，谁会来找我们寻仇？李克用那个鞑靼夫人么？你放心，我们会告诉她，李克用是死于黄巢死士的刺杀。听说那位夫人很讲道理，她只会去找黄巢的麻烦，决不会迁怒于我们。” 

顾惜朝苦笑道：“不错，全叫你琢磨透了。你主公野心可真大啊，要问鼎天 下自然要先干掉对手。真看不出是个穷苦佃户的儿子。” 

霍乱步脸上显出诡异的微笑，说道：“公子，你向来看不起我那主公，是不是？可我主公却看得起你的很呢。他已经惦记你好些年了，今天你喝的那碗茶，前后足足花了我一千两银子才求来，可是换来一个你，还能换来一个宰相的宝座。真是划算。”他说着，伸出手去，缓缓地抚摸顾惜朝白皙的脸颊，轻声道：“你别这么害怕，你不是早就已经习惯陪男人了么？” 

顾惜朝脸上已经血色尽失，他想说什么，却还是紧闭上了嘴。霍乱步微笑道：“你在想办法，是不是？我真想知道你能想到什么办法。不过，怕是来不及了。我听见主公往这边来的脚步声啦。你等着他罢。他可是连自己兄弟媳妇都要想方设法搂着睡一觉的人。看不出来，是不是？” 

他说着，俯身将顾惜朝抱起来，送到旁边床榻上去。现在顾惜朝知道这屋子为什么要收拾得这么精致漂亮了。 

霍乱步慢慢后退两步，歪着头看看顾惜朝，诡异的一笑，转身离去。而顾惜朝就在同时听到自己牙齿轻叩的格格的响声。 

他闭上眼睛。 

他只是还需要一点时间。 

霍乱步说：“茶水的滋味可不一般啊。” 

他说那句话的时候，顾惜朝立刻便知道不对。他不动声色的与霍乱步交谈周旋，手却慢慢的垂下，在宽大袍袖的掩盖下，握住了腰间的荷包。幸好那个荷包是系在腰带上的，总不离身。幸好里面还有一粒药。 

他师伯给的药，据说含在口中可解天 下百毒的药。师伯说，你好用阴谋诡计害人，别人自然也会用阴谋诡计害你。 

霍乱步自然不知道他有这种药。其实这药，能解天 下百毒，会不会偏偏就解不开他刚刚喝下的那一碗药茶？他管不了这么多了，药丸握在手里，他必须试一试。所以他站起来，然后摔倒，然后趁乱把药丸吞进嘴里。 

只要含在口中就可以。 

可他不能冒险，那药丸味道极重，含在口中一定会被发现的。他只能一口吞掉，然后几乎立刻就感觉到药丸在胃里化开，火辣辣的痛，刀割一样。接着一阵热，一阵冷。他冒冷汗，他牙齿格格打战，霍乱步只以为他恐惧。霍乱步当然愿意看到他恐惧，也绝不会想到他竟然就在他眼皮子底下吞了药。 

脚步声响起，有人推开了房门，有人慢慢走近他。 

朱全忠。 



顾惜朝闭着眼睛，他知道有人走进来了。 

当然是朱全忠。 

他走进房间，第一件事，便是拿来烛台，凑近了床榻，去照顾惜朝。烛火的光照在顾惜朝的脸上，他闭着眼，依然觉得刺目得难受。他能闻得到朱全忠身上的酒气。 

在酒席上陪李克用喝酒的时候，朱全忠只喝了很少的一点。可是原来他也会毫无节制的喝酒。 

顾惜朝能听见这人兴奋的，粗重的，毫不压制的呼吸声。他觉得恶心，他自己也不知道这恶心是因为旁边这个人，还是因为他吞下的药。然后脸上一凉，是朱全忠的手摸在他的脸上，他立刻就知道他的恶心到底是因为什么了。 

“我，我简直不敢相信，”朱全忠粗喘着说，“还真是到手了……顾公子，可还安好否？” 

顾惜朝听到他将烛台放回床头矮几的声音，于是睁开眼望向他。的确是那个朱全忠，的确是那个朱温，可是又分明不是了。不是那个卑微的、小心翼翼战战兢兢的、不停谄媚的朱温，他眼前站着的是一个敞开着衣襟，满身酒气，满面横肉的人，脸上挂着的微笑看上去异常淫亵猥琐。他看一看就厌恶的闭上眼睛，怕自己再看下去就要吐出来。 

“顾公子不敢看在下么？”朱全忠带着笑意说，“没关系，以后有的是时间，顾公子可以慢慢习惯。顾公子对这屋子可还满意？这屋子，我最喜欢的小妾只进来走了两圈，我就砍了她一双脚。” 

顾惜朝睁开眼，望向朱全忠，难以置信。朱全忠笑道：“这屋子是在下专给公子留的，那些个庸脂俗粉可怎么配得上？”他喷着酒气，向顾惜朝靠近，抓住他长袍的衣襟狠狠地撕开。 

顾惜朝忙叫道：“朱将军！”他尽力扯出一个微笑，柔声说：“将军一番情意，惜朝心领了……我……我手脚麻得难受，将军能不能……” 

朱全忠停了手，饶有兴味的看着他，忽然“噗嗤”笑了，说：“你想问我能不能给你解药，是不是？”他说着，忽然又抓住他深衣的襟，狠狠地扯开。然后是内衣。他似乎极其享受布帛撕裂的声音。 

“好一身细皮嫩肉啊，”他喘着气怪笑着说，“你已经二十七岁，这么老了，居然还是一身好皮肉，真是天生的尤物。” 

顾惜朝闭上眼睛，咬紧牙关。药性好厉害，刀割一样，整个五脏六腑都像在被刀子割。也好，至少这样，他就不会注意那双在他身上游走的手和那张在他胸口肆意咬啮的嘴。 

“你知不知道，”朱温喘着气，啃咬着他的肩膀，“那时候，你和戚少商，在我的酒席上，你看着他的时候，你那痴痴迷迷的眼神儿，就好像……就好像我们旁边坐着那么多人都根本不存在。那时候我就恨不得，恨不得立刻这样……”他说着把他的裤子撕扯碎，粗鲁的一把抓住要害。 

顾惜朝觉得胸口剧痛，喉咙一甜，接着什么东西涌进口腔，满口血腥。鲜红的液体从嘴角淌出来，淌到脖子上。 

“这样就吐血了？”朱温一怔，恨恨的说，“这样就吐血？哼，可惜那戚少商不肯像李克用一样乖乖的来吃我的宴席，否则我现在就当着他的面……” 

“你以为他会像李克用一样？”顾惜朝终于说话，他的嘴里满是血，却还是笑了，“你要小心，他会杀了你，他会像杀一条狗一样杀了你，不，他要杀你，比杀一条狗要简单得多的多，你给他当狗也不配，你给他舔脚趾头他都会嫌你脏！” 

朱温咯咯的笑了，他的笑声非常奇异，他笑得上气不接下气，笑得直发抖。“你现在还惦记着他？没关系，以后你就不会了！他把你当心肝宝贝，是不是？我给他当狗也不配？我现在就来尝尝他的心肝宝贝究竟是什么滋味！” 

他沉重的身体猛地全部合在顾惜朝的身上。他扯开他的腿，按住他的腰。然后顾惜朝猛地抬手一掌切在他的后颈上。 
朱全忠哼也不哼一声，便翻了眼白晕过去，就那么死沉死沉的压在顾惜朝身上。

顾惜朝挺直了脖子艰难的呼吸。然后咳嗽起来。他几乎咳嗽不出声音，像只这么咳嗽几声就要费尽全身的力气，刚才那一切，力气太大了，有些咸孜孜的液体呛进了气管里。

他咳嗽一阵，又闭目休息一阵，方才重新聚 集起力气，把朱全忠推到一边，自己翻一个身，摔下床。他扶着床沿，半跪着支起上身，向房中四下看看。这里的摆设太精致了，只有些漂亮的小装饰品，没有刀，没有剑。他最后看到桌子上的菜肴点心。

他摇晃着，摸到刚才朱全忠脱完扔到地上的那么一件薄薄的长衫，披上身，踉跄着走到桌边去，双手发抖，拿起那个白玉海棠手执壶，又拿起一双筷子，晃晃荡荡的走回床边。朱全忠还双眼翻白的晕着，顾惜朝本来早就能动了，他硬是撑到确认手上的力量能使人晕倒后不至于很快清醒，才动手。

他看着在床 上直挺挺躺着的那个人，先用筷子抵住腰间京门穴，对准位置，全身用力猛的撞下去，接着举起酒壶，狠狠地砸向他的头。朱全忠嘶嘎着声音大叫一声，顿时头破血流，却也因为这一砸醒了过来，睁开眼睛，第一眼便看见顾惜朝披头散发站在面前。他嘴上下巴上脖子上全是鲜血，神态狰狞，看到朱全忠睁开眼睛，便咧开嘴露出一口血淋淋的牙齿阴恻恻的笑了。

朱全忠顿时吓得魂飞魄散，他脖子疼，头也疼，因为穴道受制全身软麻，被砸破的地方血流的满脑袋都是，他不知道身上的伤怎么来的，一时还以为是被顾惜朝活活的咬成这样。过去听到过的关于这个人的种种传言都冲进脑子里。他听到的所有关于顾惜朝的传言都是从霍乱步那里来的，霍乱步其实怕顾惜朝，已经怕到了骨子里，说到他时无论什么都下意识描述得恐怖可怕，过去朱全忠听了，只觉得刺激有趣，现在却清清楚楚的只剩下恐怖。顾惜朝向他靠近，手里不知道拿着什么东西，白色的，长长的，朱全忠惊恐的睁大眼，不停喘气，接着眼睛一翻，又晕过去。活活的吓晕了。

顾惜朝没想到他会这么晕倒。不过晕倒就晕倒，倒也无所谓，用筷子的尖抵在他喉咙上，试一试，不过是双木头筷子，他现在力气不济，要刺穿喉咙还是有些难度，况且这地方皮肉下面是气管，刺穿了立刻就死了，有什么意思？他想着又咳嗽了几声，转脸把咳出的血吐出去，就像吐掉的不过是一口痰。接着看到旁边几片酒壶的碎片。

他把朱全忠的脸推的转向一边，露出脖子，取过烛台来好好的照照清楚，看明白位置，把烛台放回去，仔仔细细的选了一片特别尖锐锋利的酒壶碎片，然后慢慢的，细细的，割开朱全忠颈侧的皮肉。他要割开的是颈侧的动脉，他要让这个人慢慢的，流尽全身的血液，再死。

忽然窗外“当”的一声，是什么人摔了一跤碰倒了窗下摆设的花盆，接着一人高声叫道：“来人，来人，抓刺客，抓刺客！”顾惜朝叹一口气，他实在是没时间了。

他跌跌撞撞的冲向窗边，推开窗子，看到一个小厮打扮的少年正在连滚带爬的跑开。他深深地吸气，勉强压制住身体里翻涌的气血。他现在不是经脉不畅，而是正相反，身体里每一根血管都像已经沸腾。他服下的药实在是太霸道，能解百毒的药，本身必定也是毒药。

他手里但凡有一件武器，那小厮现在就已是个死人，可现在却只能眼睁睁的看着他跑开。他提气跃出窗户，觉得全身的血管都像要因为这一跃而崩裂了，他认准了方向，脚下不停，就着那一口气，向李克用居住的地方奔去。

那小厮那么大喊大叫的，园子里的守卫都惊动了，闹哄哄的喧嚷声四起。顾惜朝奔到李克用所居房屋外面，旁边几间屋子里随侍李克用身侧的几名亲卫正都披衣开门出来，一看到顾惜朝狼狈狰狞的疾奔而来，都吓一跳。

顾惜朝喘着气，嘶声叫道：“李克用在哪里？”

一名亲卫士兵走上前来扶他，问道：“小公子，出什么事了？”顾惜朝不回答，“唰”的一声抽出他腰间佩刀，大步往李克用房间冲去。几名卫兵职责所在，摸不清状况，只知道他这么凶巴巴的拿着刀要闯进李克用房间，又不敢拦，慌忙跟上。

顾惜朝一脚踢开李克用房门，绕过屏风，他床 上两名歌姬睡梦中惊起身，看到顾惜朝的模样，吓得没命的尖叫，顾惜朝红了眼，拽着两个歌伎的头发将她们赤条条的拉下床，一刀一个，尽都杀了。李克用却还睡着，鼾声打得震天响。

几名卫士生怕顾惜朝杀顺了手连李克用一起砍了，围在床边乱哄哄的叫，李克用梦中听到，糊里糊涂的挥一挥手，说了两句梦话，又打起鼾来。顾惜朝脸上身上又多了两个歌伎的血，他随手一抹脸，转头看房间角落里，脸盆架边上放着一铜壶水，是洗漱用的，这时候早就冰冷了，他拎起来大步走到床边，推开侍卫，举起来就倒，一壶冷水连着壶盖一股脑的倾到李克用脑袋上，他大叫一声，惊醒过来。

士兵们欢声叫道：“大帅醒了，大帅醒了！”李克用不知今夕何夕，瞪着眼看四周，最后看到顾惜朝才回魂，惊问道：“惜朝，你，你怎么啦？”

顾惜朝阴森森的道：“朱温要杀你！”

李克用一怔，登时大怒，叫道：“他敢！”一骨碌爬起身，推开侍卫冲到窗户边向外张望。这时花园中卫兵的声音已经越来越大，而且越来越近。一名侍卫帮李克用穿上长衣，他随便拿丝绦扎了腰，将下摆折进腰带，系上了弓箭壶，又拿了剑，吼道：“弟兄们，咱们冲出去！”



跟随李克用进朱温花园的一共只有十二名贴身的亲随士兵，连上李克用，再加上顾惜朝，只有十四个人。

人虽少，幸好顾惜朝回来的及时。朱温本来是想，先调开顾惜朝，骗他喝了药茶，无计可施之后，再悄悄地调动兵将去将李克用杀死在睡梦中。他受澹台N平的影响，下意识的对顾惜朝也充满惧怕，除非确定他已经不能有所举动，否则不敢作怪。谁想到顾惜朝药茶也喝了，本来看上去已经任其宰割了，偏偏却又横生枝节逃过了一劫。而这时候他的大队兵马都还根本没时间赶过来。

但即便这样，李克用冲出房间时，众卫士也只来得及把院门关上。门外已经被围得水泄不通。乱哄哄的一阵，院外便有一人高声叫道：“李大帅，我们朱将军好心好意请你喝酒，你为什么派人企图谋害我们朱将军？冤有头，债有主，你现在开门把令弟交出来，我们就放你好好的出大梁城！”李克用破口大骂：“放你娘的屁！老子出了城，第一件事儿就是带领大军，来把你整个大梁城拆了！”

院外那人声音中满是无奈：“李大帅既然这么不通情理，在下为保城池百姓无忧，说不得只好对李大帅不敬了！”李克用哈哈大笑，说道：“请啊，请进来，别客气！”与卫士们互打眼色，轻轻地撤了门闩，退至两侧暗处。

外面那守卫队长见半晌没有声音，便示意手下破门。数名守卫只待一声令下，扑上去举刀乱砍，却没想到砍没几下，门就自己开了。这一下出乎意外，刚在发愣，不堤防门内忽然数箭齐发，当先的几名守卫哼也没哼一声，便一头倒地。

沙陀兵自李克用以下，皆熟习弓箭，李克用本人更是天 下第一神箭手，百步之外能射中绣花针的箭法，古往今来几人能够做到？弓箭对他来说既是武器，也是酒余宴后有趣的玩具和赌 具，所以即便是大喝花酒也一定把弓箭带在身边。

门外围 攻的是些花园里的守卫，其实他们也是朱温为了预备刺杀李克用，刚刚换过的一群精锐，但面对沙陀人的强弓快箭实在是没有半点准备，立刻便倒下一大片。李克用大吼一声，一马当先冲了出去。众侍卫护卫在侧，冲进敌人堆里便大砍大杀起来。沙陀士兵是马上的功夫，陆战本来要打个大大的折扣，但一来都知道这一仗输了就得送命，二来有李克用，又有顾惜朝，十几个人抱成一团，面对百余敌人，竟丝毫不乱。

李克用还有些酒意未醒，指东打西，正砍得不亦乐乎，顾惜朝边砍杀，边凑到他旁边，叫道：“这样不行！咱们得早求脱身！”李克用恍然，点头道：“我知道了，咱们往哪边去？”顾惜朝记性好，早揣摩过好一阵方向了，向右边一指，说：“那边就是围墙，往那边去！”

众人有了方向，便立刻自动排列好队形，打头阵的和断后的各司其能，将李克用和顾惜朝护在中间，向右边冲杀。所幸这时候对方的百十个守卫毕竟还是准备不足，渐渐的便给他们一刀一刀的杀出一条血路，杀到了围墙边。



这时守卫队伍中忽然乱了起来，有人高声叫道：“澹台先生来了！”接着远处数人高声呼喝：“放箭，放箭！为什么不放箭？”

原来这些花园中的守卫，没有做上阵打仗的准备，身上只带随身兵刃，没有一个带了弓箭。幸好如此，否则众人目标如一的放箭，李克用等人就算本领高强，一时射不死，怕也没这么容易退到围墙边。霍乱步在远处大声训斥带队的守卫，一边训斥，一边呼喝，叫他们快点把人拦下。顾惜朝听着，眼睛血红，立刻就想冲过去，李克用大声叫他：“我动作慢，你先上去！”

他一怔，才忽然想到，高来高去的本事李克用可是半点不懂。他随手砍翻冲到身边来的一名守卫，说：“你先上，我断后。”李克用还要再说，顾惜朝怒道：“不要废话！等到大队人马来，万箭齐发，你跑得了么？”

李克用不敢再多说，当下两名侍卫先爬上墙， 骑在墙头上，看到外面远处火把的光照得亮如白昼，叫道：“大帅，城里果然在调动兵马！”李克用骂道：“废话！不然老子睡得好好的，干吗要跑！”醉醺醺的酒意未散，一边骂骂咧咧，一边笨手笨脚的望墙头上爬。

顾惜朝只得和几名卫士继续砍杀来犯的敌人，远远的似乎看见了霍乱步的身影，两眼几欲冒火，却也只得先咽下这一口气。现在他吞下的药药性似乎已经过了，不再咳血，也不再有五脏六腑都似乎要燃烧起来的那种痛苦，渐渐的仿佛一切都恢复了正常。

李克用终于给侍卫拉扯着爬到墙头上，趴在那儿叫道：“惜朝，快上来！”顾惜朝向身侧一刀削去，数道血箭同时四溅，他向前踏出几步，足尖使力，高高的跃起，半空中身子一折，便单手攀住墙头，借力跃上。

围墙后面是个巷子，对面还有围墙，墙后也是个花园。远处火把光亮、人声马嘶的，顾惜朝眉头一皱，要是只有他自己自然早就跃到对面围墙中了，管它是什么地方，可是李克用和这些卫士却不可能跃开这么远。这时李克用大呼小叫的，回头一看，却是一边搭弓往下面人堆里射箭，一边给他剩下的几个还没来得及跃上墙的卫士加油打气。

顾惜朝一把扯住他，道：“快走，快走！没时间了，大队人马就要到了！”李克用梗着脖子叫道：“我下面还有兄弟！”顾惜朝气得两眼冒火，当着旁边几名卫士的面，却又说不出话，好在他身边的卫士都忠诚省事，纷纷叫道：“大帅，快走！咱们走了，才能给弟兄们报仇！”

李克用一咬牙，终于带头跃下围墙，众人纷纷跟着跃下，沿着巷子向较暗的一边跑，李克用边跑边道：“咱们先去找其他弟兄！”他说的是跟着他一起进城的那五百个骑兵。顾惜朝在旁沉声道：“不用找他们了！你当朱温的大队人马为什么还没到？他们自然要先解决掉你的兵，再来解决你！”

李克用一怔，回身分辨了下方向，果然火把的光亮是向朱温摆宴的花街方向去的。他咬紧了牙关，恨恨的道：“此仇不报，李克用枉自为人！”

他们没走多远，便听见远处隐隐的有喊杀声，又过一会，喊杀声停了，火把的光亮开始四处蔓延。他们知道李克用带进城的那五百个骑兵，这时候恐怕已经尽遭毒手了。

过不了多久，大梁城的大街小巷就会遍布兵马，他们必须尽早赶到城门附近，为了调动军队，城门很有可能还没关闭，那是他们现在唯一的一线希望。汴州大梁城是朱温的地盘，他们在这里人生地不熟的，也不用妄想忽然有人冒出来救命。

可是他们会想到要尽早到城门边去伺机出城，霍乱步也一样会想到。所以城门边必定将有一战。十来个人且躲且走，尽挑些最黑最暗的路，顾惜朝越走越觉得不对劲，忽然停下，皱紧眉头四处张望――他们迷路了。

如果能认准一个方向走也就算了，现在是又得找到城门，又得躲避敌人，又尽挑最黑的地方走，几人又都是从没来过大梁，不迷路才怪。又走了一段路，李克用往地上一坐，说道：“不走了不走了，先歇歇再说！”

顾惜朝还没说什么，一名侍卫道：“大帅，这里太危险，咱们先脱险，再歇脚……”李克用瞪眼道：“我说歇歇就歇歇！脱险说的容易，往哪里走才能脱险？你说给我听！”那侍卫登时语塞。李克用向顾惜朝说道：“你也坐下，这黑灯瞎火的，找不到路径，又到处是敌人，越走越慌。先别说话，好好歇一歇，静静心，咱俩再商议。”

顾惜朝依言在他身边坐下。侍卫们自动背朝着他们站成一圈，各自警惕各自面朝的方向。终于安静下来。

好一阵，李克用方才问道：“现在境况危急，要怎么办才好？”

顾惜朝沉默一阵，说道：“放火！”

李克用一愣，说道：“那岂不是自行暴露？”

顾惜朝说道：“我们乱着躲他们，他们乱着找我们，大家都是没头苍蝇。倒不如我们给他们一点目标。”李克用登时明白了，一拍大 腿，笑道：“就这么办！”顾惜朝又道：“只是这样一来，我们能走的方向怕是更少了，现在又太黑，看不到城门的所在。”

李克用笑道：“那没关系，他们人多，我们人少，他们在明，我们在暗。”顾惜朝点点头，说：“正是如此。”李克用笑道：“弟兄们，还等什么？放火！”

众侍卫答应了，各自四散寻找引火之物，有侍卫发现一户人家后院堆放了不少柴草，未及跟李克用说一声便先点起火来。这时是夏季，天气闷热潮湿，大火裹着浓烟迅速蔓延开。

李克用和顾惜朝都呛得直咳嗽，连忙带着众侍卫快步离开那片区域，听得身后有人丁丁当当的敲钟，大人叫孩子哭的乱起来。

其后众人走到哪里，便在哪里顺手点火。这样点火，自然会将城中的兵将引来，但着火点是死的，人却是活的，等到把人引来，他们早就走得不知去向。不久又与一小队十几个骑兵狭路相逢，顾惜朝算算敌我实力，觉得全歼没问题，便下令出击，不过一会，就连马匹也有了。

他们骑上马，动作更快，在城里四处放火。城中的军队跟着火头跑，疲于奔命，难免要对房子着火的市民发脾气，市民们本来因为调动军队已经在家躲避一晚了，好容易熬过半夜，房子忽然又着起火来，也是一肚子气。晚唐时期，国不国朝不朝，民风剽悍，当晚大梁市民与士兵之间的大小械斗是数不胜数。

李克用远远看着，哈哈大笑，拍着顾惜朝的肩膀，笑道：“惜朝，你简直是诸葛亮，不，诸葛亮也没有你的神机妙算！”顾惜朝冷冷的看看他，不说话。忽然一道极亮的光划过他的眼睛，他一惊，接着一个炸雷，正响在头顶的天空之上。

李克用也被这炸雷轰得发呆好半天，半晌回过味来，笑道：“这，这难道雷公老爷也来跟我过不去？”说罢仰头，指天大骂：“你是神仙，了不起吗？你是老天爷我也不怕！李克用活着杀人放火，死了也敢闹上你的凌霄殿！你有本事劈了我试试看！”

忽然又是一阵电闪雷鸣，顾惜朝心思一动，微笑道：“雷公老爷不是和你过不去，是来帮咱们来了。”说着，纵身跃上身侧一间屋子的屋顶。他借着闪电的强光，终于看到了不远处一道巍峨耸立的城门。

有了方向，便一切好办。现在大梁城中已经是乱作一团，他们骑着马，也不再像之前那么藏头露尾，公然打马迅速向城门奔驰。

打头的侍卫忽然“吁”的一声，停了马，回身叫道：“大帅，前面是条河，河上有桥，桥那边就是城门。”李克用一惊，急忙上前几步，极目远眺。

顾惜朝眉头深锁，说道：“没有办法，只能抢攻。”

有桥，自然便有守桥的士兵。为了抓获他们这些人，大梁的城门边必定要安排最精锐的部队。而他们一刻都不能延误，身后还有追兵。

众侍卫随李克用骑马缓缓地走到桥头，守桥的队长高声喝道：“原地站住！你们是什么人？”

李克用高声道：“朱将军叫我们来辅助诸位，捉拿李克用！”

守桥队长呼喝道：“我们知道了，几位请回吧……”话音还没落，顾惜朝低声喝道：“放！”众人数箭齐发，那守桥的队长大骂了一句什么，便没了声音。李克用抽大刀，竖在面前，沉声道：“弟兄们，不怕死不想死的，跟我冲！”

众人齐声答应，各挺兵刃，冲上桥头，在桥上刚走一半，忽然喊杀声四起，前方桥对面一时灯火通明，众多士兵在火把的光照下，张弓搭箭，正面对着众人。而身后也忽然有许多士兵水淋淋的从河里爬出来，将退路堵得严丝合缝。他们中了埋伏。

守桥队长在士兵们身后，声音透过人墙远远的传过来，显得甚是得意：“李大帅，天 下会带兵打仗的可不止你一个人哪！现在你们上天无路入地无门，不如投降罢！凭你李大帅的英名，朝廷怎么也会赐你一个全尸啊！”

李克用恍然，他现在身为河东节度使，沙陀兵马大元帅，大败黄巢的大功臣，朱温胆敢谋害他这样的朝廷重臣，一定早就铺好了后路，不知道准备了多少个屎盆子要往他头上扣，他若真的死在这儿，说不定朱温不但遭不到报应还得被朝廷嘉奖。想到这儿登时连朝廷带皇帝都恨得牙根痒痒。但是现在七八个人被堵在桥中间，前后都是明晃晃的弓箭，稍微动弹动弹，只怕立刻便得死在这儿。他看看顾惜朝，顾惜朝却也是眉头深锁。

他上桥之前，已经留神观察过四周，根本没有隐蔽的地方可以让人打埋伏，景况又紧急，放箭最后试探过便直接叫大家上桥了，却没有想到原来伏兵是躲在桥底。其实只要考虑的稍微周全一些他不会想不到的，一时的大意，竟将大家都拖入如此凶险的境地。

李克用没办法，只得与对面的守桥队长话语周旋。他高声道：“不错，尊驾很会用兵打仗，我李克用佩服！叫我投降也可以，我不能不知道是哪一位英雄好汉最终要了李克用的命，请问尊驾高姓大名？”

守桥队长笑道：“英雄好汉四个字，可不敢当！末将姓杨，草字彦洪。李大帅听了末将的名字，便当束手就擒了罢？请诸位这就抛下兵刃，尤其是李大帅，你的弓箭绝技，末将可不敢领受！末将数五个数，诸位请吧！”顿了顿，高声道：“一！二！三！四！”

他又顿了顿，李克用长叹一声，将弓箭解下，运力右臂，远远的抛到了桥对面。杨彦洪笑道：“李大帅赏脸卸了弓箭，诸位也不能不给面子阿，请啊，请啊！”

众卫士互相看看，李克用低声道：“扔了兵器！先脱离眼前的险境再说！”

顾惜朝忽然咳嗽出声，接着一口血喷在桥面上。

他极力思索如何才能脱险，除了像李克用这样言语周旋，一时根本想不出别的办法来，但言语周旋，又必须浪费掉太多时间，等到后面霍乱步得到消息追来，还走得了么？那朱温也不知道是死是活。他服下的那颗丸药，药性之刚猛霸道，全天 下也未必有第二颗，现在体内似乎是平复了，其实药性还远远未过，他这般用心伤神，又激起了药性，终于吐血。

李克用失声叫：“惜朝，你怎么了？”顾惜朝摇摇头，桥对面杨彦洪笑道：“顾公子身子不适么？没关系，我家主公最是宅心仁厚，定会好好的请名医来给你瞧病。你们几位这就请过来吧……什么人！”

他忽然换了腔调，声音中充满惶恐，接着，桥对面士兵队伍中，发出一连数声惨叫。士兵们登时大乱，再也难以维持队形，顾惜朝知道一定发生了变故，无论是什么变故，这一瞬间的机会再不可求，厉声叫道：“冲过去！”

李克用没了弓箭，单刀却在脚下，一脚踢起来接在手中，大吼一声向前冲。两个侍卫各执单刀跟在身侧，另两个侍卫随扈着顾惜朝，剩下四名侍卫举刀倒退着跟进，防备桥这面埋伏的士兵放箭。他们只需要闯过这一段长不过三丈的短短的桥面，可是，人的动作再快，又怎么快得过弓箭？

桥这边的弓箭手反应速度虽然稍慢，但他们已经张弓搭箭，只要将弓弦松开，便可完成攻击。况且他们的行列中并没发生异常。李克用及侍卫向桥头冲出，几乎同时，身后箭雨便呼啸而至。虽然有侍卫举兵刃挡格，可是箭雨像真正的雨点一样漫天落下，他们的单刀挥舞得再有力，又怎么能挡住漫天的雨呢？

就在这一刻，桥头那边队列已经打乱的士兵丛中，忽然冲出一道白影。他冲出的速度几乎迅疾如风。他一冲而至半空，剑风挥处，箭雨纷纷落地，就像他一个人，一柄剑，就已是最不能逾越的天险。

顾惜朝一口气吐出来，觉得整个人都松弛了。他知道那是谁。

当然是戚少商。
高手相助，众沙陀侍卫精神倍涨，一鼓作气冲过桥，冲进对面士兵群中，红着眼大砍大杀。人到了这种时候，精神上极度亢奋，身体上的伤痛和疲劳都已经感觉不到。李克用过桥之后，随便抢了一把弓、一壶箭在手上，顿时如虎添翼，双手不停，连珠一般的将箭射出去，枝枝皆不落空。

顾惜朝身边虽有两名侍卫，一冲进敌人堆里，七八个对百余个，谁也不可能分出心来保护他。他心中有千般的牵挂，又刚吐了血，体内气血翻涌得像要活生生的碎掉，却也只能打叠精神，先应付眼前身边数不清的敌人。

他们在人丛中，桥尾的伏兵虽然还在放箭，却不可能再对准他们，否则更可能射伤的是同袍。他们现在的目标，是桥上的戚少商。

戚少商挥动长剑，剑气如虹，仿佛筑起一道无形的气墙，将所有飞射而至的箭簇挡在墙外面。一年不见，竟然武功又有进境――他要带兵，要管理一州军政，要与李克用大大小小的较量，竟然还有时间勤练武功么？

顾惜朝无暇来注意戚少商，戚少商却不能不注意到顾惜朝，见他和众沙陀人都已经淹没到桥头的守兵中间去了，当即催动内力，剑光暴涨，震飞出去的箭簇登时受力加剧，乱纷纷的反向射来的方向迸去。他接着脚下使力，整个人迅速无比的弹向桥头人丛中。

他的落足点异常准确，就在顾惜朝的身边。逆水寒冷森森的送出，便有敌人的热血溅上白衣。他转头看了顾惜朝一眼。

顾惜朝正在砍削敌人的动作忽然凝滞，那些本来充塞耳朵的喊杀声变得像很遥远。他忘了躲开目光，也忘了自己还身处敌人包围中。戚少商忽然探手猛地扯住他的手臂，将他拉到身侧，逆水寒绕过他的身体刺入一名士兵的胸膛。热辣辣的血液直喷上顾惜朝的脸颊。

桥尾的士兵也在首领带领下冲到了桥这边。李克用越战越勇，壶中箭早就射光了，现在举着单刀大砍大辟。顾惜朝回过神，便不管不顾的先砍开一条血路冲到他身边。他现在一点也不在乎那些向他砍过来的兵刃了，因为戚少商一定会给他挡开，而戚少商也自然会如影随形的跟着他过去。他什么都怀疑，唯独对戚少商，即使将来是聚是散都不能确定，在这一刻却依然有最完满的信任。

三个人并到一处，李克用面容狰狞，残酷大笑，叫道：“戚大侠，你来帮我，是不计前嫌，还是另有所图啊？”

戚少商冷冷的说：“李大帅错了，我来，不是帮你。”

李克用哈哈大笑，点头道：“不错！是我错了！不论怎样，今天我要杀它个痛快！”说着，复又杀入人丛。

戚少商看看顾惜朝。顾惜朝这一次躲开他的目光，冷冷的说道：“这些人都该死。”

戚少商低声说道：“好，你要杀，我就杀！”

他说着，挥动逆水寒，冲进人群，开始砍杀。他是何等的身手，若要杀人，这二百来个士兵甚至都未必够他杀。

顾惜朝呆呆的看着。

他忽然觉得胃里很难受，想要呕吐。

他不是第一次看见戚少商杀人。可看着血液喷溅在他的脸上身上还是觉得恶心。他想知道眼前杀人的人还是不是他的那个戚少商。



他们在其他敌军到来之前结束了桥头之战，二百余名敌兵全数杀死，但随侍在李克用身边的沙陀侍卫，只剩下两人了。
城楼上已是空空如也。他们没有放吊桥，戚少商在城楼的仓库中找到绳索，李克用主仆三人腰间绑缚了绳子，垂下城墙，终于出了城。最后戚少商单手扶着顾惜朝给他借力，两人一齐施展轻功跃下城墙。

城墙外有戚少商骑来的马，可惜只有一匹。他今晚第一眼看到顾惜朝的时候，他正在桥上心力交瘁而吐血，所以他一言不发的将缰绳塞进顾惜朝的手里。

众人不敢停留，一路向西北。李克用剩下的两个侍卫甚是骁勇，虽然都受了伤，咬牙坚持着奔跑的速度竟一点都不慢。一口气跑了大半个时辰，东边的天空已经露出了鱼肚白，能听见沉静的波涛声，风从北面吹过来，凉凉的，带着些芦花苇草的清气。是到了黄河岸边。

戚少商右手食中二指放在唇边，吹一声口哨，风拂过芦苇丛，里面晃晃悠悠的荡出一艘小船来，船夫身材矮小，站在船头，叫道：“戚大当家！”

戚少商走过去，说道：“有劳久等。烦你将这几位爷台送到对岸去。”船夫答应了。

李克用站在那里，斜眼望着戚少商，眉头微皱，似乎若有所思。戚少商回过身来，两人目光接触，李克用忽然轻轻笑一笑，说道：“戚大侠准备的真是充足啊。”

戚少商冷冷的收回目光，淡淡说道：“朱温的为人，我比你清楚。”

李克用脸上一红，讪讪的道：“那个……这次全仗戚大侠不计前嫌……”戚少商并不理睬，也不想听他的感谢话，自顾着向顾惜朝手中接过缰绳，他淡淡地问：“你是跟我走，还是跟他走？”

顾惜朝愣住。这句话就这么干脆直接的问出来，他全无准备，顿时手足无措。李克用在旁边听见，急忙走过来笑道：“戚大侠这话问得差了，我兄弟，自然是跟我走……”

戚少商一言不发，登鞍上马，目光最后在顾惜朝脸上停留一阵，口中唿哨，纵马便走。

他竟然真的说走就走。

顾惜朝觉得自己就快发疯了，也或许他其实早就已经疯了。天上地下，什么都空荡荡一无所有，眼睛里脑袋里能够看到想到的只有那个绝尘而去的背影，马蹄声在耳朵里无限放大。他愤怒屈辱惶恐，头痛得像要炸开，一阵似是清醒，又忽然似乎已失去了意识，眼前一亮一亮的像有无数白日烟花剧烈的炸开，炫人欲晕。

过去的那一年戚少商都没有来河东找他，他是谅解的，明白的，开始的时候他甚至还盼着戚少商越晚来越好，觉得自己根本就不想见到他。可是却没有料到他真的竟然不来。他绝对不相信戚少商会信了李克用以为是自己出卖了那些城池。

或许自己累了，他也累了，他竟然真的不来，他竟然真的可以这样说走就走。

可是他怎么就这样走？什么什么都还没说清楚他凭什么这样就想走？

“戚少商！”他嘶声喊，仿佛能听到自己的声音，却又没办法确定真的已经出了声。那么嘶哑的声音。

他忽然发现戚少商远去的马蹄声早已经变了方向，那声音在由远而近。他的人在视线中越渐放大，直到充满。顾惜朝在意识到自己做什么之前，就已向他跑过去，向他伸出手。

戚少商握住那只终于伸过来的手，用力一提一带，将顾惜朝带上鞍，坐在自己身后，接着一甩缰绳，马蹄声不停，转个弯又向来路奔驰。

顾惜朝伏在他背上，他的背温暖宽大熟悉，于是忽然无比安宁，以及安全。

他听见李克用在身后，愤怒得变了调的声音，他在喊：“惜朝，你跟他走，不如一死！”

接着“嗖”的一声，羽箭破风的声音。他听着声音知道是直射自己背心要害处，不由得万念俱灰，一时间连闪躲或是格挡都不想做了，只是懒懒的，一动不动的伏着。戚少商待羽箭飞近，反手逆水寒连鞘送出，“铮”的一声，将羽箭震回，高声道：“李大帅的箭，还是留着射杀敌人吧！”

李克用见那羽箭被他内力震回的力量和速度，比离弦后只强不弱，好在并未对准自己，连忙向旁边躲开。眼看着戚少商和顾惜朝两人一骑，渐渐的驰远了。



一路沿着黄河岸快马疾驰，直到东方面朝着的天边，暗蓝的云层中间一轮火红的朝阳慢慢露出，戚少商方才住马。

顾惜朝跟着他下马来。这里地形高低起伏，有几个小山包，有些地方草长得快有一人高。四下甚是荒凉，只有个废弃的河神庙，已经塌倒了半边。他看着戚少商将马拴在河神庙边的一颗树上，便自己走到黄河边。

河水很浑浊，可是总比他身上干净。他看着河水倒映出的那张血迹斑斑，看上去无比可怖的脸，一阵哆嗦，慌慌张张的捧起水来胡乱擦洗。越擦越脏，哪里都脏，他站起来急急忙忙的望河中间走过去，他得把自己洗干净，他一想到身上还留着那个人的口水就恶心。

戚少商拿着个包裹走出河神庙，一眼就看到幽蓝的天幕下面，顾惜朝正往河里走，像中邪着魔一样，边走边往自己身上胡乱撩着水，而河水已经没到他腰间。这是黄河，奔腾汹涌，一眼望不到对岸，他要做什么？一个浪打在顾惜朝身上，他愣愣的转身迎着浪过来的方向，他披散的头发上挂了黄白的水沫，又一个浪打过来，水直扑他的脸。

这时已不容戚少商多想，他能做的就只有用最快的速度冲进河里，冲到顾惜朝身边去。

顾惜朝呆呆的，像不认识似的看着戚少商，戚少商扯住他的手，他呆呆的也就跟着往回走。

这一路，每一个最细小的浪花打在身上，戚少商都要心惊胆战。他怕，怕的手脚冰凉，他不但怕，还气得要命。所以他们一上岸，他就用力把顾惜朝整个人都推倒在岸边的泥滩上。

他摁着他，不许他动，狠狠的啃咬他的脖子，吮吻他的脸。他粗重的喘息着，恶狠狠的问：“你想干什么？你想死？宁可死吗？”

顾惜朝喘不上气了，胡乱摇头，早晨的风吹过湿漉漉的脸颊，冰冷冰冷，惨白惨白。戚少商发着狠，整个人压住他，沉重的压着，亲吻他的嘴唇，嘶哑着嗓子说：“我对自己说，这一次要是再捉不回你来，我还不如死了干净。”

顾惜朝瞪大眼睛，不知道怎么忽然两条手臂摆脱压制得到了自由，开始用力推他，推他的身子，推他的脸，两个人野兽一样撕扯着，戚少商终于扯开他的手牢牢地按在他头顶的泥地上，红了眼，嘶声吼着：“你别再逼我！我他妈的快要发疯了！你别逼我用强！”

不管他是吼还是叫，不管他的眼睛有多可怕，他总是抬起脸来了，顾惜朝总是清清楚楚地看见了他的脸，是他的脸，无论表情有多凶暴狰狞那总是他的脸，总还是戚少商。于是他整个人都放松了，他甚至轻轻地笑了，慢慢的抬起脸去，轻轻地吻了吻他的脸颊。
顾惜朝微张着眼睛，看顶上那片幽蓝的天幕，渐渐的一点一点亮起来。

顶上是天，身下是泥土，清晨黄河岸边的荒凉野地有特殊的香味，潮湿而清新。红色的太阳很快就会变成白色，真是青天白日，朗朗的乾坤。

可他一点都不在乎。

没什么比他身上这个沉重的rou ti更真实的了，没什么比这个人更重要，更值得在乎。他的律动充满力量，他呼吸的味道非常香甜。他急切地吻着，他也热烈的回吻。这样真好，没有任何东西，任何事情，及得上这一刻的好。

戚少商甜蜜的笑着，大概忽然发现顾惜朝上身的衣服湿漉漉的居然还穿得很整齐，立刻把手伸进他的衣襟里，轻轻解开左面的衣带，轻轻地划开衣服。

他的笑容凝固，动作骤然停顿。

顾惜朝有些诧异。戚少商盯着他的胸口看，已经变了脸色。他跟着低头看看自己的胸口，然后也变了脸色。

他自己并没有注意到。他皮肤薄，容易受伤，那种伤经常自己并不能察觉。但那些青青紫紫的指印，和那些已经瘀红的咬痕就在那里，甚至还有几个牙齿的印子异常清晰。

顾惜朝愣过一会，赶忙伸手掩住衣襟。戚少商没有阻止，他红着眼，恶狠狠的瞪着顾惜朝看，一脸杀气腾腾。“是谁？”他嘶声问，“是谁！”

顾惜朝不回答。

他气得发疯：“你说不说？是谁？是李克用，是不是？”

顾惜朝闭上眼睛，他就知道戚少商第一个想到的准是李克用。这种猜忌曾经令他几乎崩溃，现在却只剩下疲倦。他淡淡地说：“是朱温，他给我下了药。”

戚少商愣住。

顾惜朝看他的脸，他先是难以置信，接着表情开始五光十色的变化。顾惜朝坦然看着他，他想到朱温就恶心，朱温对他做的事令他觉得无比的肮脏，可是他没有什么不能面对戚少商的。

戚少商终于红着眼说：“我这就去杀了他！”

顾惜朝冷笑：“用不着你去杀他。也许他现在早已经是一个死人。”

戚少商有些怀疑的看着他：“你杀了他？”

顾惜朝说：“他死没死我不确定，我希望我已经杀了他。”

戚少商沉默一阵，问：“到底是怎么回事？”他前一霎还能保持镇静，后一霎就忽然爆发：“你说！到底怎么回事？他对你做了什么？你被他怎么了？说！”

顾惜朝的怒火也在层层的涨高，他疯了似的撕扯着声音吼回去：“我被他怎么了你不知道吗？我有没有被人干过你会不知道吗？你想问什么？你想知道什么？戚少商，睁大你的眼睛好好看清楚，朱温是男人，我也是，我被他啃两口，和被条野狗啃两口，有什么区别？你要疯，你要闹，你给我滚！越远越好！”

戚少商被堵的一句话也说不出，他当然知道他占有着的那个身体，他整整一年没有占有过的身体，是多么的清洁，多么生涩胆怯。可还是难受，他气得一个劲地喘粗气，胸口一起一伏的，像要吃 人似的瞪着顾惜朝，然后忽然，他抽离身体，向后退，带着一种无法形容的痛苦，他整个面孔都近乎扭曲，那么痛苦，那么痛苦，他举起手捂住了自己的脸，他握剑的、粗糙的手。

顾惜朝不知道他会这样痛苦，也不明白。他到底是为了顾惜朝这个人遭受屈辱而痛苦，还是为了“他的人”遭受屈辱而痛苦？顾惜朝愣一阵，发现自己的痛苦也被他唤起来了。他狠狠地骂：“滚，混帐东西，滚！”骂着，随便抓起地上的泥土没头没脑的往他脸上扔。

戚少商忽然放下手，瞪着一双冒火的眼睛，他的脸却是湿的。

顾惜朝愣住，戚少商会哭，他真的也会哭。

戚少商忽然站起身，后退几步，转头走开。顾惜朝怔忡着，还没有回过神。那么多年过去了，这是戚少商的第一次流泪。

戚少商直直的向河里走过去。

他一边走边把自己长衫的下摆撕开一块白布，放到河里洗洗，湿淋淋的拎回来。顾惜朝坐在地上，仰脸看着他走回来，他紧紧闭着嘴唇，一言不发，手背狠狠的抹过脸，抹去那些潮湿的印记，半跪下身用手里湿淋淋的布使劲擦顾惜朝的身上，擦那些乱七八糟的伤痕。

顾惜朝满心的火气渐渐的被他擦干净，低声说：“你受不了的话……我可以……”

戚少商打断他，瓮声瓮气地说：“什么受得了受不了，不就是被条野狗咬了几口么。”他擦完了，远远的扔开那团破布，然后毫无预兆的猛地把顾惜朝扑倒。

他像野兽一样，恶狠狠的，瞪着血红的眼睛。顾惜朝看他的样子，心里莫名的有些害怕。他说过，他快要疯了，顾惜朝现在相信他也许确实已经疯了。所以也就不再多做些没用的或是说些没用的，闭上眼睛由着他放纵。可是他忘了，他自己也是一样的渴望，而戚少商却是多么的熟知他的身体，他的一切。他以为那些凶狠的动作只会带来痛苦，却没想到痛苦伴生的竟然是一种难以言说、无法形容的极乐。

那种极乐在身体里面爆炸，一阵一阵的，意识跟着模糊，脑子里空白一片。然后突然有种奇怪的味道出现，是腥的、甜的，液体冲进嘴里，他呛得咳嗽。血就那么喷了出来。



顾惜朝睡了长长的一觉。

醒来是在那个塌了一半的河神庙里。他发现自己已经被换过衣服，换上的是戚少商的一件半旧长衫，换了衣服他竟都不知道，这一觉实在睡得又长又死，连一个梦都没有做，连姿势都没变过，现在浑身酸疼得像散了架。

戚少商小心翼翼的摸着他的脸，轻声地、几乎是战战兢兢的叫他：“惜朝？”

顾惜朝立刻知道自己为什么这么疼了。他整个人被戚少商抱在怀里，箍得死紧，当然不会变什么姿势了，当然要酸疼了。满心涌上的是不耐烦，脸色立刻难看，戚少商在他发话之前，露出一个温存的微笑，轻声问：“睡得好不好？口渴么？饿不饿？”顿了顿，又问：“身上有没有什么地方不舒服？”

顾惜朝愤愤的啐一口，恨声道：“我他妈的舒服的要命！戚少商，你有病吧？”

戚少商的笑容有些苦涩，低声说道：“你睡着的时候，我对自己发了一个誓。”他喃喃的，总好像有些隐隐的疯狂在里面，说：“这一生，绝不让你再离开我，时时刻刻，无论你去哪里，无论这一生能有多长，我必须让你在我身边，睁开眼就能够看到的地方。若不能做到，我愿功力散尽，经脉尽断，受尽苦楚而死。”

顾惜朝半张口合不上，愣了半天，换了一种口气，小声问：“你怎么了？”

戚少商微笑说：“我没事，我很好。”然后皱一皱眉，说：“不好的是你，你刚刚又吐了血，自己难道不知道么？”

顾惜朝“哦”了一声，也不很在乎。戚少商有些着急，又道：“你过去有过这毛病，不是已经好了么？怎么又犯了？”

顾惜朝看看他，不回答，推开他自己站起来，活动手脚，肚子却咕咕地叫起来，他问戚少商：“有吃的没有？”

戚少商赶忙找到一个小小的包裹递过来。顾惜朝打开，里面有些干粮牛肉，他随便抓起来吃，干巴巴的，口干舌燥的咽不下去，又问：“有酒没有？”

戚少商递过酒囊，说道：“有是有，不过你不能多喝……”顾惜朝接过来打开盖子便咕咚咕咚的几大口灌下去，一抹嘴，戚少商叹一口气，不再说话，只是呆呆的看着顾惜朝狼吞虎咽。

顾惜朝吃一阵，看到戚少商只是那么看着自己，有点奇怪，问他：“我是不是吃得太快了？”

戚少商摇摇头，过一阵，轻轻的问：“这一年多，你过得好吗？”

顾惜朝一笑，悠悠的说：“多谢戚大将军记挂。在下好得很。”

戚少商垂下头，好像忽然对自己的手掌生出了无限的关心。隔了好一会，涩声说：“我现在，后悔……我……我好后悔……”

顾惜朝嚼着牛肉，茫然看他痛苦的绞扭着手，他还是在为那件事痛苦么？他心里还是受不了，过不去，是不是？

戚少商喃喃地自言自语一般的说：“我也只是想出那一口气。我想你的时候就一个人躲起来练功夫……我想到你身边去，我想带着你走，不知道有多少次，夜里睡不着，眼睁睁的看着天亮，我知道你在哪里。你在晋阳，你在为你的父亲守灵，我要去找你，没有任何人可以挡住……可是我不能去，我也不敢去，见到你我说什么呢？说我多没用么？我守不住自己的城，守不住自己的土地，连自己的人都守不住……”

顾惜朝木然吃着，听着戚少商低低的声音：“我对自己说，有一天我会来找你的，但是，我必须先让李克用，在我面前低头。”

所以他那天早上在黄河边上，真的说走就走。

“我为什么不走？到了那个时候你还犹豫，你根本就不想跟我走，你心里有我，这点信心我还是有的，”他说着微笑了一下，异常难看，“可是我不重要。你想要的东西我也给不了。就算我抓住你不松手又能怎么样？……可是等我真的走了，你在我的身后，越来越远，我听不见你的呼吸声了，我……我对自己说，我还不如死了，我还不如早就死掉！所以我转身回去，用最快的速度，不管你愿不愿意，不管你想怎样！”他沉重的眉头有所舒展，似乎想到了高兴的事，脸上出现一点欢喜的笑意：“然后忽然我听见你叫我……我以为自己听错了，但是真的你叫我了。我好欢喜……那个时候我真是欢喜，我以为……”他忽然顿住，脸上所有的笑意骤然消失。

顾惜朝默默的继续吃。



戚少商呆呆的出神，好半天，才回过神来，勉强让自己微笑，又问：“能不能告诉我，到底病的怎样？你师伯不是说，现在练的内家功夫不会伤身体么？怎么会又吐血？”

顾惜朝咬着面饼，含含糊糊的说：“我把师伯给的解毒药吃了。”戚少商一愣，方才想起，他身上有一颗含着能解百毒的药。他对医道药学没一点研究，还不大明白：“为什么吃了？”

顾惜朝斜眼看看他，冷着脸说道：“我喝了一碗朱温给的茶，不吃药，还能坐在这里么？药性太霸道，身体受不住，所以吐几口血。没什么大不了的。”

戚少商愣一愣，失声道：“那可是含着就能解百毒的药！”顾惜朝冷冷的哼一声，戚少商并不认为他会将昨晚的奇耻大辱细细讲给自己听，愣了半晌，说道：“好吧，我本来就想带你先去东都的。倒也正好，东都好歹是一国陪都，要什么好药材好医生都应该有。” 
顾惜朝吃饱了牛肉干粮，咕嘟咕嘟的喝了几口酒，抹抹嘴走到外面去。戚少商正在外面，说是准备马匹，顾惜朝惊奇的发现现在有两匹马了，都跟着戚少商在河边饮水。

戚少商回头看见他来了，就笑一笑，拍拍新出现的那匹马的脖子，笑道：“放在这里两天，一打口哨就来了，真是个好兵！”说着，掏出糖豆来给马吃。

他见顾惜朝怔怔的望着自己，就解释道：“鞍具在里面，过一会装上咱们就能走。”

他这种种安排这样周到，顾惜朝早已隐隐的觉得有些不对劲。他忽然问：“你怎么知道我们会有危险？”

戚少商道：“我说过，朱温的为人我比你们清楚。”他看看顾惜朝，又道：“我听说你们进了大梁城，就知道事情不妙。陈州之战开始前，朱温去找我，我请他喝酒，他借着酒意，说，李克用好大喜功，目空一切，等到他除掉了黄巢，下一步就是要除掉我们这些人了。话他是只说到了这里，我也明白他的意思，所以整个陈州之战，我虽然也到了这里，却还是没有出战。”

顾惜朝顺口应道：“所以你是和朱温合作了？”

戚少商淡淡的说：“我只不过是袖手旁观。他们想要怎样，我一点多管闲事的兴趣都没有。可是我听说你跟着李克用进了大梁城。我不能眼看着你出事。”他忽然停下不说了，低垂下头。

顾惜朝苦笑道：“嗯，你不能眼看我出事，所以你早就来了，你的马都在这里放了两天。”

他就知道还是有些什么不对劲。他缓缓的后退，在半截横倒的石碑上坐下来。

戚少商心里无比的忐忑，跟着走过去，像等着宣告命运的孩子一样，惶恐的站住。

顾惜朝望着戚少商，有些难过，有些绝望，却还是笑了，他笑起来的样子永远都那么好看。他问：“少商啊，我们在一起，多少年了？”

戚少商回答：“八年，差两个月十七天，八年。”

顾惜朝悠然望着远处，望不到对岸的黄河，波涛奔来的方向，与天相接的地方，太阳的颜色是黄亮亮的，那颜色让他想起八年前，在云州的云中节度使府，在他的卧室里，透过窗子打在地上的那一抹秋天午后的阳光。他幽幽的、含含糊糊的自言自语：“我曾经以为，不管别人怎么说，我的心里，和你的心里，总是真的，一心一意的。”

戚少商深深地呼吸，好像很艰难，走到他身前，慢慢的跪下，握住他的手，轻声说：“我是真的，是一心一意的。”

顾惜朝苦涩的笑着，问了他一个以前绝不会想到要问的问题：“那是我们在一起更重要，还是向李克用复仇更重要？”

戚少商仓皇回答：“我们在一起更重要，最重要……”

顾惜朝涩声道：“是吗？不是要大大的挫败他才最重要吗？像这种能救他命、施他恩德、羞臊他的机会，不是当然不能放过的吗？虽然也是为了救我，可还是出现得越晚，李克用越狼狈，越好，不是么？……”

戚少商惶然，猛的握紧他的手，声音发抖：“是我的错，都是我的错……如果我一早就向你示警……是我只想着什么复仇什么出气……是我故意的不出现……我没想到朱温……我错了，我知道错了……”

顾惜朝看着他，却只淡淡的一笑：“你心里早就明白了，所以才那么痛苦，只是还想瞒着我，不愿意我知道。”

戚少商愈加惶恐，紧紧地抓着他，用力得指节都已发白，他的声音都变了调子：“我怕你走……我怕你再抛下我一个人离开……”

顾惜朝叹息，低声道：“我是要走的。”

戚少商惶恐到了极点，反而忽然平静了，怔了半晌，说道：“好，你去哪里，我就去哪里。”

顾惜朝望着他，眼中流露出奇异的神情，问道：“我去李克用那里呢？”

戚少商一咬牙，轻轻地、冷森森的道：“我……我决不允许！你若是非去不可，我宁愿……我什么都敢做，只要留你在身边。”

顾惜朝苦笑，他苦笑着，长长地叹一口气。

“我明白了。”他点点头，就像他刚刚明白的只是一件最微不足道的小事。“少商你知道么，我总在想，为什么我计划的很好的事情，到最后总是失望，总是事与愿违。我以前总是以为，我来运筹帷幄，你去决胜千里，我们应该是最默契的一对，可是怎么就不是那么一回事呢？

戚少商哑声说：“是我不好，是我从来不好好地听你的话。”

顾惜朝摇摇头，轻轻的说：“不是的。”他长长地吐出一口气，幽幽的道：“这一年我在李克用那里。我以为我跟李克用在一起，总能实现些什么了。可是……什么都和我想的不一样，什么都不一样。过去他们都说我有大极了的野心，其实不是的，我自己什么野心都没有，做大官，做皇帝什么的，我一点都不想。我只是不服气，我只是把自己看的太高，以为不做出点惊天动地的事，老天爷都不答应。”

他说着轻轻地笑了。戚少商点头道：“你确实是我见过，最了不起，最能干，最聪明的人。”

顾惜朝摇摇头，慢慢的说：“我现在却觉得，自己是天 下最傻的人。”

戚少商慌忙说道：“不不，是我，是我傻，是我蠢，是我只为了争一口闲气脑筋一热就胡闹……惜朝，惜朝，是我错了，你狠狠的罚我好不好？”

顾惜朝苦笑，柔声道：“我罚你又有什么意义？错的是我自己。我以前总该怪怨别人不识我，不信我，可是真正的错，是我自己不识人，是我自己总是向错的人要求错的东西。”

戚少商愣了愣，并不很明白，急急忙忙的道：“以后你要我做什么，我都会听你的，绝不做错一步……”

顾惜朝淡淡的说道：“你放心，我不会再逼你做你不愿意做的事情了。我以为那样对我们都好，结果却只是让你，让我，都变得不再像我们自己啦。我累了，不想再玩下去。现在我想念幽谷里风吹过竹林的声音。”

戚少商怔忡半晌，若有所悟，低声道：“你说真的？”

顾惜朝又最后犹豫了一瞬，坚决地点了点头。

戚少商干涩的笑了，说道：“我陪你，我陪你回去听竹林的声音，听瀑布的声音，我们回去喝激泉水煮的茶，坐在小沁潭边钓鱼玩水。”

顾惜朝柔声说：“我已经孑然一身了，你却还有朋友兄弟。”

戚少商道：“我放得下。”

他慢慢的摊开顾惜朝的手心，把脸依偎进去。



洛阳经历过的战火，比起长安来，要少的多，它和长安一样，都是没经过任何抵抗便投降，但它只是陪都而已，长安在黄巢乱中，先后被黄巢、朝廷、藩镇等等势力的军队洗劫过多次，最后黄巢仓皇逃离长安时，纵火烧了大半个长安城，经过这几番浩劫，原来那个风流繁华、天 下无双的长安城，已经彻底改变了容貌；而洛阳，却依然艰辛的保留了些许丰韵。

戚少商和顾惜朝在崔安潜的官邸前下马。守门的认识戚少商，几个小厮上来接马。戚少商问门房：“崔公在家吗？”门房答道：“在家，小人一见将军来，已经使人进去通报了。”

二人进府，走不多远，崔安潜身后随着崔鲸迎下堂来，笑道：“怎么这就回来了？”他先并不知道戚少商和顾惜朝一起来，走近来一看，先是一怔，接着两手一拍，大笑道：“啊呀！喜从天降，喜从天降！我说今天一连看见好几个喜蛛，原来是你回来了！戚贤弟，这一趟收获可真大了，该给你道喜。”

顾惜朝见他这样高兴，心里也暖融融的，崔安潜到底是唯一一个肯放手让他去做事的人。拜见了大哥，又跟崔鲸大家厮见了，一起走进厅堂，各自坐下。戚少商便向崔安潜打听东都的好大夫，崔安潜少不得问问顾惜朝的病情，简单说了说，便要着人去请大夫，顾惜朝便笑道：“不是什么了不得的症候，我自己知道。”说着，四下看看漂亮的府邸厅堂，又笑道：“大哥当初还不肯跟皇帝同去蜀中，还得多谢鲸兄硬是扯着你去了，不然岂能如今日这般高升？”

崔安潜苦笑着摇摇手，说道：“兄弟，不要再说这话。你哥哥我也算是因祸得福，不过，这福气能享几日，可说不好。”说着，便将他如何又重得天子信任的经过，给顾惜朝说了。

他说自己因祸得福，果然没错。原来当日在蜀中，僖宗痛定思痛，想到黄巢作乱数年来，南方那些剿匪的大佬，以高骈为首的，是如何推诿敷衍甚或谎报军情以骗取钱粮，同时又放任着反贼，一个一个的不作为导致了今天的失国，越想越生气，下旨去了高骈的权柄，虽然实际上高骈控制的军队和土地朝廷是不可能收回的，但这道圣旨一下，高骈就有些老羞成怒，跟着上了一道奏疏，指责皇帝任用奸臣，亲近小人，毫不知人善任，竟然用崔安潜这样的文人管理军政大事。僖宗看了奏疏大怒，便又着人写诏书给高骈，君臣二人隔空对骂，都骂得很是文采斐然，这且不说，崔安潜的“因祸得福”也就在这场对骂上，高骈单拿他出来说话，反倒让僖宗觉得崔安潜无比亲近起来，一赌气，当时就派了他作东都留守。朝廷军队一打下东都，崔安潜就高高兴兴地上任了。

顾惜朝听了事情原委，忍笑不住，说道：“原来大哥是借了高骈的吉言啊，这可真没想到。”崔安潜一摊手，说：“是啊，他老人家早就瞧我不顺眼，可是呢，他却不知道皇上其实也正瞧我不顺眼呢，他一上书骂我，好，皇上反而瞧着我顺眼了。他老人家要是知道，指不定怎么恼呢。”说着，忽然一笑，瞧着顾惜朝，问：“令兄如今怎么样？我怎么听说，虽然打了胜仗，却特别狼狈的一路逃回河东去了？”

顾惜朝淡淡的笑道：“他中了朱温的诡计。他是豪杰，斗不过小人。”

崔安潜一愣，说：“那朱温，皇上可喜欢的紧呢。”

顾惜朝便问：“大哥可听说朱温近况如何？死了没有？”崔安潜又是一愣，说道：“兄弟，这话怎么说？我今天早起，还接了朱温的信，信中说令兄在他大梁好端端的做客，半夜不知道为什么突然带着卫士们要杀他，多亏他部下澹台N平和杨彦洪两员大将拼死保护，才脱得一劫。说是伤得现在还下不了床。”

顾惜朝面色发青，咬牙道：“哼，他果然没死！”戚少商在一旁插口道：“你放心，他这次不死，下次一定要死。”

崔安潜奇道：“咦，他怎么得罪你们俩了？”顾惜朝说：“他不光得罪我们俩，大哥，那个朱温，你们朝廷一定要小心。皇帝不是喜欢他吗？那就更该小心。”说着，将那天晚上发生的事，除了自己受辱的部分，一五一十的给崔安潜讲了一遍。末了又道：“我猜也就是这几天，李克用陈情的奏疏多半已经到了，要是皇帝提起，还得烦大哥替他说几句话。李克用性格上很不招人喜欢，可李克用比朱温值得信任的多。”

崔安潜点头道：“你放心吧，我能说的话，做的事，我一定做。只是，皇上其实很不喜欢李克用。朱温时不时地跟皇上摇摇尾巴，讨个好，皇上呢，就吃这一套。李克用功劳再大，所谓功高震主，况且他本来就不把皇上放在眼里，当年又曾造过反。咱们皇上，最恨的就是这个。说起来，你们两个来的也正是时候，我正有一件事发愁。实话跟你们说，皇上也就是这一两天，也就该来洛阳了。”

顾惜朝冷笑道：“他当然要来洛阳，大明宫烧了一半，长安毁了一半，住着多不舒服，洛阳才舒服呢。”崔安潜苦笑道：“他来洛阳确实是这个原因。本来，来也就来了，可是不凑巧，偏偏这个时候，在陈州附近抓着了黄巢的十几个姬妾女眷。我本来想，这件事情可以大事化小，小事化了，能糊里糊涂和一团稀泥最好。这些女眷都是长安抢掠的世家小姐，说不定里面还有我的世侄女什么的，本来跟着黄巢就够可怜的啦。可是现在皇上要来，这件事情偏偏又给他知道了。”

顾惜朝笑道：“大哥是动了怜香惜玉之心吧？这个，我可帮不了，不过我们戚少商戚大将军也是个怜香惜玉的，大哥可以跟他商量商量。”戚少商本来只是听着，忽见他扯到自己身上来，只得苦笑：“胡说！”
虽说现在一切只能从简，但毕竟是迎接圣驾，崔安潜说不忙不忙，也总是有人来回事情，样样都得他过目。戚少商问清楚了大夫的地址，便和顾惜朝告辞出府，崔鲸自告奋勇的给他们带路。

崔安潜推荐的是个祖上在太医院供职了七代的老太医，现在已经告老退休在家，见是崔鲸带来的，不敢怠慢，叫左右奉上茶，听戚少商讲过症候，先细细的端量顾惜朝一阵，微笑道：“公子面色青白，气血有亏，唇色暗淡，当是心脉有损。请尊脉一试。”细细的把了脉，“咦”了一声，又细细的把了一回，捋着胡须，若有所思。

戚少商忙道：“先生，他脉象如何？病到底有多重？”

老太医笑道：“这位公子不是生病，而是中毒。还好在自幼练气，经脉比一般常人来的强壮，不然，依脉象看，中了这般霸道的药性，可未必还能这么行动如常。”戚少商忙道：“先生果然高明，那么这毒可该如何解法？”

老太医又笑道：“这位公子所中的毒，专攻经脉，源于江湖而非庙堂，若要老夫医治，不瞒两位说，无非也只是开些疏散补气的药方，实实是不敢胡乱用药下针。其实这种损伤经脉气血的毒，第一还是找到毒药来源，求得解药，最为稳妥。若不能，还是慢慢的随他自行排出体外为好。”

戚少商皱眉道：“毒药也能自行排出体外么？”老太医说道：“人体内气血，无时无刻不在循环往复，无时无刻不在生出新的好的，祛除旧的腐坏的，这毒药既然专攻气血，自然也会随着气血而行，从而新旧交替，达到解毒的目的。不知阁下与这位公子怎么称呼？”戚少商还没回答，顾惜朝抢着道：“他是我兄长。”老太医笑道：“那就是了，这位爷台面相精悍，想必也是练气的人，二位既然练气，有些固本培元的法门，应该比老夫更要清楚才是。不过……”说着忽然话锋一转，又细细的端详顾惜朝一阵，拈须笑道：“恕老夫倚老卖老，多言几句。公子于二十岁上下，是否生过一场大病？”

戚少商和顾惜朝对视一眼，戚少商点头道：“是，他当时缠绵病榻一月有余，怎么调养都不见起色。后来是发生了些意外的事，他也不顾病体便起来奔波，反而渐渐的好了。”

老太医叹道：“唉，这就是根源所在了。观公子气色，当是体质气郁，须知气郁之人，凡事虽不露表面，却都藏在心中，若是性情和顺些，也还罢了。公子怕是偏偏性情有些激烈，容易大喜大悲。这样悲喜都藏纳于内，自然郁结。再加上公子所练气功，也很有些不寻常，若练得好，自然强筋健骨益寿延年，若是时常五内郁结，只怕不但无益，反而有害。公子二十岁上下所生的那场大病，也就源于此了，当时缠绵病榻，事后又失于调养，也还罢了，可是公子近来又似乎颇为沉溺声色，种种的不利加在一起，有些吐血的症候，还算是轻的。真正的害处，恐怕不是现在，而是将来。”

顾惜朝听他说到最后，脸上早就红了，老太医看出他面嫩，又笑道：“不过公子年纪还轻，又是练气之人，只要多加调养，尽量少些大喜大悲的情绪，时常保持心情舒畅，也不是调养不过来的。至于说药方么，若依老夫说，现在多吃些补养气血的药膳，也就是了，比如当归、黄芪，日常可以煎汤代茶喝。其他的药方，竟可以不用。”

戚少商听了，心里到底不安，还是磨着老太医开了个补气的药方子。老太医家里却没有那么齐全的药，他便把药方子贴身收了，跟顾惜朝和崔鲸告辞出来。

崔鲸便道：“我家主公跟我说，一等二位瞧完医生，务必将二位好好的带回他府上去。他和顾公子几年没见了，还想着跟你好好的说说话。”戚少商推拒几句，崔鲸苦求，只得恭敬不如从命，和顾惜朝买完药后，又返回了崔安潜府上。当晚崔安潜治酒，大家兴尽而散。



依戚少商的意思，他现在就想把河对岸源州的所有兵马，一并都交给崔安潜，顾惜朝想的多一点，说道：“神机营的兵将，本来就都是崔大哥的，交还给他也算是物归原主。只是你源州的兵，好些是连云寨的，还有不少是赫连夫妇的家兵，他们可未必愿意都跟着崔大哥。你还是写信给赫连公子和王三苦他们，或是我们再回源州，商议清楚了，再走也不迟。”

戚少商点头赞成，又说：“我还是写信给他们，叫他们过河来商议好了。我一回源州，恐怕又走不开了。”

他说着，便去写信。顾惜朝在旁边看他写，见他写给王三苦的信只是说，有要事相商，请见信速过河往东都一会。写给赫连夫妇的信却比较详细，大概说了萌生退步抽身之心，归隐田园之志云云，但诸务缠身，不能放怀，请往东都一叙。

戚少商写完，回身见顾惜朝站在身边，若有所思的样子，伸手抱一抱他，微笑着说道：“等我们把这些事都解决清楚，就回幽谷去，开开心心的过下半辈子。”

顾惜朝摇头道：“我要去找我姆妈。”

戚少商一怔，顿时满心的歉疚，说道：“我一生言出必践，任凭是个陌生人，也都对得起，只有对你一次一次的失信，一次一次的令你伤心失望。我欠你的，这辈子也还不清。”

顾惜朝轻声说道：“你错了，我早就不伤心也不失望了。有你在身边，我自然开心，没有你在身边，我也不会特别痛苦。无论你在与不在，你都是我心里的那个戚少商。只要你也好好的把我放在你心里，我就不孤单。”

戚少商愣了愣，脱口说道：“你怎样我不管，我把你放在心里，也必须拴在身边。不然我就活不下去了。――做鬼也得守着你。”



第二天，戚少商派了个信差送信去源州，自己和顾惜朝在东都静静等着赫连夫妇他们到来。平静的日子持续了三五天，每日里就是四处闲逛，吃吃喝喝，乱买东西。却不想忽然一天，赫连夫妇带着十几名家兵侍从，抱着小孩，先找上门来了。

算算日子，那信送的再快，他们也不该这么快就收到信赶到东都。戚少商就有些不祥预感，他迎出门外，先问赫连春水：“你们这么快就收到我的信了？”

赫连春水一怔：“什么信？你还写信给我们了么？”息红泪跳下马车，话说得又响又快：“别提什么信了！戚少商，源州丢了！”

戚少商大吃一惊：“你说什么？”

赫连春水顿足道：“唉，你还不知道？李克用上书朝廷，大吵大闹，说朱温暗算他，叫朝廷惩治朱温。朱温也上书朝廷说李克用暗算他。朝廷哪个都不想得罪，只想和稀泥，李克用就逼着朝廷封他晋公，再划麟州、源州两个州进河东。朝廷已经答应了。”

顾惜朝因为正在整理刚刚买的几箱书，出来得稍晚，这时才走出大门，刚出来就听到赫连春水气急败坏的声音，不由吃了一惊，失声道：“什么？”

息红泪和赫连春水没有想到会看到他在这里，也是一起大吃一惊。息红泪反应的快些，“哈”的一声，瞪起眼睛，指着顾惜朝：“你，你，原来你在这里？我就知道，只要少商出点什么倒霉事儿，就准跑不了你去！”

赫连春水生怕她说出什么过头的话，赶紧扯着，戚少商苦笑，刚说：“红泪，我好不容易才……”顾惜朝急着问：“你们说什么，李克用到底又做了什么？”

赫连春水替息红泪说完：“李克用上书朝廷要求把麟州源州划分河东制下，朝廷已经同意了。这已经是几天前的事了，他一得到消息，立刻提兵源州，要求归附。”说到这里便不说了，息红泪怒道：“为什么只说一半？少商，你那些好兄弟，那些连云寨跟出来的老兵，大开了城门，归降了李克用！”

戚少商这一次真的吃惊了：“什么？”

赫连春水说道：“是真的。还有些神机营的兵，传说惜朝在李克用那里，都说宁可去跟着惜朝。还得感谢穆八爷悄悄的把我们几个送出源州来，不然也许我一家此时都身首异处了。”他还有许多话没有说出来，顾惜朝却已经猜到了，戚少商这一年来武功大进，几乎比他过去五六年进步的都多，他花了这么多工夫在练武上，哪儿还有时间心力去管理军队？

戚少商怔在那里，一时整个人都似是呆住了，脑中一片空白。顾惜朝知道这一次不比往常，看他样子吓人，忙伸手扶住他，轻轻地叫他名字，叫了几声，戚少商才回过神，看他担惊受怕的样子，苦涩地笑笑，摇头道：“我没事。”问赫连春水：“老八现在在哪儿？”

赫连春水道：“他说受不了姓李的牌，没给你守住城池，又没脸见你，现在带了几个兄弟回太行山连云寨去了。”戚少商便不说话。顾惜朝见他魂不守舍，只得先代他将赫连夫妇等人请进门来。

戚少商却没有招待客人，心事重重的独自先回房去。顾惜朝挂念着他，陪着赫连夫妇也是心不在焉，赫连春水说：“咱们这么熟，你也不用招待我们，我们也不跟你客气，这里是崔安潜的府邸，我们和他又没有交情，不住这里，坐一会就先去找房子。你还是去看看戚少商吧。”顾惜朝巴不得一声，急忙谢过了，去看戚少商。

戚少商坐在窗前。顾惜朝进去的时候，他就那样坐着，望着窗外树上蹦跳的雀鸟。

顾惜朝走到他身边去，把手按在他的肩膀上。他微微的笑了，侧过头，用脸颊轻轻地蹭他的手背。

顾惜朝轻声说：“李克用这样恩将仇报，以后见到他，咱们不用再和他客气……”

戚少商仰起脸，奇怪的问：“什么以后见到他？咱们不是要归隐的么？”

顾惜朝一怔：“可是……”

戚少商微笑着叹一口气，揽过他，把脸埋进他腰间，隔着薄薄的衣料感受他的皮肤和体温。他轻轻的说：“你不是说，我有太多牵绊么，你不是根本不相信我会放掉一切跟着你走么？现在好啦，我们一样，无牵无挂，孑然一身，再也没有什么能够让我们分开了。我们先去杀朱温，再去找你妈妈，然后回幽谷去，以后，再也不出来了。”


他们开始真的准备离开了。本来生于江湖，要离开什么地方，不过就是抬腿一走的事儿，但是崔安潜听说两人要走，惋惜之极，一定要他们再多留几天，等忙过了这一阵子，再好好地践行。赫连夫妇听说之后，意外之余，也一定要他们再在东都多留几天，说他们二人也要商议商议要不要一起归隐。这两人连这种事竟然也要凑热闹，顾惜朝大是头痛，却也无计可施。只得在崔府上再多住几天。

这天早晨，刚刚起床，忽然院子里乱起来，下人们四处传告：“快到大门外，准备迎接圣驾！”

不久便有神策军进来，搜查可疑人物。戚顾二人不想惹麻烦，绕过神策军，来到大厅，飞身而起，藏身在梁上。两人事先也用不着商量，做什么事彼此自然心意相通。在梁上找地方舒舒服服的坐了，互相看看，都忍不住笑。一把年纪了，竟然都返老还童好奇起来，一心只想看看当朝的皇帝到底长成什么模样。

过了好长时间，顾惜朝无聊的打了好多个呵欠，外面终于传来山呼万岁的声音。

僖宗在崔安潜的陪同引领下走进大厅，四下看看，很是高兴的样子。他是个瘦长的年轻人，溜肩，细腰，长手长脚，一张白白净净的瘦长脸儿，五官算不上好看，也算不上不好看，就是最普通的长相，如果不是穿了一身明黄的龙袍，放到人堆里，谁也不会多看他一眼。他在崔安潜的大厅上溜达了一圈，看看墙上挂的名人字画，笑道：“老崔啊，你这屋子可真不错，比行宫强多了。什么行宫，破破烂烂的，父皇在的时候明明修葺过，怎么看着还不如烧了一半的大明宫呢。”

崔安潜躬着上身道：“回禀陛下，臣这个屋子，是黄贼修来赐给他手下大将的，只好在一个‘新’字，臣看中的是这里距离行宫比较近，有什么紧急公事骑上马一眨眼就到了。臣斗胆，陛下既然喜欢，不如干脆就住在这儿吧！只是这里太小，怕陛下住不惯。”

僖宗笑道：“嗨，这儿还小吗？一点不小！你可是不知道，住惯了成都那个小破离宫，什么房子看着都是大的，都是好的！”崔安潜赶紧答应，说：“臣这就命家人速速收拾整理，腾出房子来。”

僖宗也不问问人家把房子腾出来，一家人住到哪儿去，高高兴兴地坐在上首，等崔安潜嘱咐完了家人，又道：“不是说抓着了许多黄巢的姬妾吗？左右无事，不如就把她们带来，给朕看看。”

崔安潜暗暗叫苦，只得命人去天牢提人，一边又叫人取来花名册给僖宗过目。僖宗大概翻了翻，也有些吃惊，说道：“咦，这些女子出身来历可都颇为不凡啊！”

崔安潜说道：“臣听说黄巢便是有这个嗜好，专喜欢把些世家贵族的的女子抢来做小老婆。”僖宗狠狠地哼了一声，说道：“不错，当初广德公主……”说着忽然住了口，问：“怎么还不提来？”

天牢距离崔府相当有一段距离，又等了好一会，方才有太监进来通报，说众人犯带到了。

这些女子虽然都被关在天牢里，但崔安潜特意嘱咐过，因此看上去都并不狼狈，也未上镣铐，仅脚腕间象征性的扣了细细的铁链。十余人皆身着白衣，长发垂束，未施脂粉的素面虽憔悴，却难掩秀色天生，一个个或环肥，或燕瘦，或高挑，或娇小，或清秀，或艳丽，一时间整个厅堂都仿佛焕发出淡淡的光彩。

僖宗颇好色，满面上堆下笑来，向崔安潜说道：“黄巢那贼倒会享艳福。”崔安潜看他这样说了，暗暗松一口气，料想这位九五之尊一旦起了怜香惜玉之心，这些女孩子的命多半也就保住了。僖宗命左右：“叫她们抬起头来。”宦官得令，命令众女子：“抬起头来。”

僖宗一一打量过去，心里甚是高兴，笑道：“你们可知道朕是谁？”

正中一名女子说道：“陛下身着龙袍，自然是当今天子。”

僖宗看那女子容貌殊丽，便笑道：“看不出你这小小女子，倒还有些见识。你叫什么名字？什么时候跟的黄巢？”

那女子朗声道：“臣女严氏，是前户部侍郎严从景之女。广明元年长安失陷后为黄巢所掳。”

僖宗笑道：“如此说来，你也是个世家小姐了？你这些同案的女子也与你一样，都是被黄巢劫掠所得的了？”

严氏回答：“正是。”

僖宗笑着摇摇头，口中啧啧有声，说道：“都是好好的世家小姐，为什么却要依从黄贼，岂不辱没了祖宗？朕若要问你们的罪，未免可惜些，若是不问罪，国法安在啊？”

严氏正色道：“陛下要遵循国法，臣女无话可说。但陛下指责臣女辱没祖先，臣女不能苟同。”

僖宗一怔：“哦？”

严氏冷冷的说道：“当日长安被祸，偌大朝廷，并无一兵一将抗击贼人；自君至臣，至百姓，要么逃亡，要么投降，要么趁乱为非作歹，男子汉尚且如此，我们这些弱女子又能怎样？待到没于贼人之手，求生不得，求死不能，苟活于世，无非为求一个天 下太平、父母姊妹再得团圆的日子。如今黄贼未灭，陛下不去诛除元凶，不去惩罚奸佞，却来问我等从贼之罪，何其冤枉。”

僖宗语塞，脸色十分难看，半晌挥了挥手，左右便将这些女子带了出去。

梁上戚少商和顾惜朝相对看看，戚少商小声说道：“这姑娘很有骨气，了不起。”

顾惜朝却撇撇嘴说：“这姑娘在家里多半是惯坏了，恐怕在黄巢那儿日子过得也不错。好个高傲的性子，本来能活下去，却拖累的这十几个姑娘都得跟她一起死。”

果然下面僖宗白着脸，气哼哼的，说道：“好个给脸不要脸的小女子。朕本想赦了她们从贼之罪，随便罚一罚也就罢了，谁知她反倒抢白朕！”崔安潜忙赔笑道：“小女子没见过大场面，胡乱说话……”僖宗怒道：“什么胡乱说话？你没听她口口声声，都在指责朕吗！她自己说依从国法治罪，无话可说，好，朕就从国法，判她个斩监侯！明日就行刑！”

戚少商大吃一惊，这皇帝竟然如此草菅人命，还有天理在吗？

这天晚上，戚少商和顾惜朝在崔安潜临时赁的宅子里等到他。他刚秘密的去天牢探看过那些姑娘们，回来时面色很不好看，坐下来，一句话没说，先叹一口长气。

顾惜朝问：“大哥，怎么样？那些女子怎么说？”

崔安潜叹气道：“我劝她们向皇上服软，好好求求情，也许皇上会回心转意也说不定。你猜那为首的女子怎么说？”

顾惜朝皱眉道：“就是那位严小姐了？她怎么说？”

崔安潜道：“她说，如果她们有错，那就错在当初被贼人掳掠之时，没宁死不从；如今若向皇上求情，也可以，甚或想个办法逃出天牢去，也不是不可以，只是，身为女子，天 下虽大，何以立足？将来恐怕一样要为人奴役，被人淫辱，和从前忍辱偷生时有什么不同？她还说，这其中的苦楚她已经受够了，否则蝼蚁尚且偷生，她怎会只求一死？你们说，这姑娘是不是太想不开了？奇怪的是，她那些同案的姑娘们，竟然众口一词，都这么说，竟然都宁愿一死。”说着，摇头苦笑，说道：“奇怪，奇怪，唉，人不畏死，奈何以死畏之。果然已是末世了……”

第二天，洛阳街头，十几名美丽的姑娘被押送至法场。

她们对自己的命运早已有了准备，可是对死亡的恐惧仍然令她们泪痕满面。监斩官可怜这些无辜的女孩，命人送来烈酒。她们啜泣着，饮下烈酒，借酒精的麻醉缓解死亡的痛苦和恐怖。

只有严氏不哭亦不饮酒，从容赴死。



戚少商和顾惜朝没有去法场。顾惜朝很担心戚少商侠义之性发作，一个冲动，跑去劫法场，小心翼翼的拉着他在城西花圃赏花喝酒。

戚少商自然知道他的小心翼翼是为什么。苦笑说道：“你放心，我还不至于那么傻。我去劫法场又怎样？就算我现在能把她们都救下来，之后怎样？能不能保证她们从此再也不受欺辱，一生平安快乐？我不觉得我能做到。所谓侠客，仗剑快意，以武犯禁，好像很是英雄了得，可是到底能够做到些什么？我不知道了，我怕我永远也想不明白啦。侠义，唉，侠义。”

顾惜朝幽幽的说：“所谓侠客，行侠仗义，所求的无非只是一个自己心安。都像你想得那么多，天 下早就没有侠客了。”

戚少商微笑道：“你放心，这个世上是不会缺少侠客的，因为人们口中心中，关于侠客的传说永远都会流传下去。只是，最了不起的侠客，是不会出现在如今这样的乱世中的。因为个人的力量太弱了，到最后能收获的，恐怕只有像我这样的失望。乱世，出的是英豪。”

顾惜朝柔声说道：“你如果还是想要改变这个世道，建立起一个你自己心目中最好的、最好的世界，我陪你。”
戚少商看着他，忽然微笑了。他握住他的手，微笑着，说道：“我努力过，你知道，你看到的，我努力过。而我做不到。”他现在唯一能做到的，就只是握紧这双手。

两人心意相通，彼此一笑，干了杯中酒。

――――――――――――――――――――――全文完
                                            全系列完

